公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 离婚后，带着双胞胎炸翻全场
　　“厉凌炀，你疯了吗？看清楚，我是你老婆宁以初，你最讨厌的那个宁以初……”
　　“帮我，我可以给你想要的一切！”
　　男人嗓音低沉，动作却凶狠残暴，不给她任何反抗的机会……
　　嗡嗡的手机震动声，划破室内的静谧。
　　宁以初再一次从这场梦中醒来。
　　距离那晚已经一个月了，可她仿佛还能清晰地感觉到男人粗重的呼吸，还有炙热的体温。
　　和厉凌炀结婚两年半，他们的婚姻有名无实，形同陌路。
　　唯一的一次，就是那晚的酒后乱性。
　　她甚至不敢让他知道那个女人是她，不等他醒来，便悄然离开了。
　　可她没想到的是，那晚过后，她肚子里会多了两个小生命。
　　她从小亲缘凉薄，一直很渴望有一个属于自己的孩子，何况这还是一对双胞胎……
　　全世界怀双胞胎的概率只有1%，我国可能仅有0.5%。
　　女人的母性仿佛是天生的，知道怀孕的那一瞬间，她已经不自觉的联想到他们的性别，长大后会像她多一点，还是像厉凌炀多点？
　　“太太，厉总回来了……”正沉浸在幻想中，佣人的敲门声打断了她。
　　宁以初说了句马上下来，心不由得轻颤，眸中也闪过忐忑。
　　他如果知道她怀孕了，会要这两个孩子吗？
　　下楼时，她看到厉凌炀双腿交叠靠坐在沙发上，修长的指间夹着一根烟，俊脸冷沉，无形中散发着一种拒人千里之外的凉薄。
　　宁以初垂在腿侧的手紧了紧，轻吸了口气，斟酌再三才开口，“厉凌炀，我昨天去医院了，医生说……”
　　“这是离婚协议书，签了吧。”厉凌炀没等她说完，就拿出一份文件摊在桌上。
　　白色的烟雾缭绕，模糊了他的侧脸，看不清他多余的表情，可这句话就跟寒冰似的，一下子穿透了宁以初的身体！
　　宁以初嘴唇颤抖着想问点什么，却什么都问不出口。
　　厉凌炀缓缓站了起来，吐出一个烟圈，“江清回来了，我要给她一个名份。”
　　这是解释吗？
　　宁以初胸腔里冒出一股怒火，她几乎下意识质问道，“你这么舍不得她受委屈，那我算什么？这两年半的婚姻又算什么？”
　　“当然是什么也不算啊。”厉凌炀嗤笑一声，走到她面前，指腹挑起她的下颌，凛冽的眸子微眯，“你不会这么快就忘了，当初是怎么嫁进厉家的吧？”
　　宁以初浑身僵住，是啊，她对厉凌炀而言，她本来就是算计他婚姻的歹毒女人！
　　她把眼底冒出来的雾气一点点逼回去。
　　“奶奶下个月生日，我想陪她过了生日再离。”
　　“不必了，江清怀孕了，有她陪着，奶奶会更开心。”
　　怀孕？
　　沈江清居然也怀孕了？
　　还没有离婚，他们就这么迫不及待上床了吗！
　　明亮的灯光映照着宁以初惨白的脸，双眸却是猩红。
　　厉凌炀瞟了她一眼，什么都没解释，冷声开口，“离婚后，你可以分到一栋别墅和一个亿的支票，就当替奶奶报答你了。”
　　宁以初狠狠的笑了起来，眼底有泪花闪烁，“为了让我给沈江清腾位置，厉总真是好舍得啊，一个亿，那么多钱，我每天花十万，也要花三年。”
　　向来温顺的女人忽然变得满嘴嘲讽，厉凌炀冷峻的脸晦暗不明，“所以你还有什么不满意的？”
　　“没有了，我衷心的祝福你们，百年好合，百子千孙，永不分离！”
　　拿起签字笔，宁以初利落的翻到最后一页，签好名字丢给他，也罢，两年半的婚姻，结束了。
　　文件被贴面甩过去，刚好遮住了男人的脸。
　　宁以初头也不回的走出了御都龙湾，再多呆一秒，她都怕自己会吐出来！
　　御都龙湾的东西，她什么都没有拿，反正这里没什么属于她，孑然一身嫁进去，又孑然一身离开。
　　厉凌炀大掌抓起文件，望着她潇洒离开的背影，黑眸涌动着暗芒。
　　他吩咐管家收拾东西，为沈江清住进来做准备。
　　傍晚时分。
　　矜贵冷傲的男人刚从办公室出来，就接到了别墅管家的电话。
　　“厉总，我们在太太的房间发现了一样东西。”
　　厉凌炀面无表情，连眼皮都懒得抬，“她的东西直接扔了。”
　　“是……一张确认妊娠的报告！”
　　厉凌炀步伐骤然一顿。
　　……
　　五年后。
　　六星级国际大酒店。
　　厉氏集团旗下环球医疗发布新药在即。
　　地面上铺着长长的红地毯，延伸到了马路尽头，夹道两边站满了保镖，无比森严。
　　厉凌炀从迈巴赫上下来，西装笔挺，面容冷峻，不怒自威，带着与生俱来的王者之气！
　　记者们蜂拥而上。
　　“厉总，据传这次环球医疗耗费巨资，研究出针对心脏病的特效药，都是因为您的未婚妻沈小姐患有心脏病，这是真的吗？”
　　“厉总和沈小姐郎才女貌，天作之合。”
　　“五年前要不是有宁以初那个歹毒的女人从中作梗，厉总和沈小姐早就结婚了吧？”
　　厉凌炀英俊的脸庞露出些许不耐，突然看向最后发言的记者。
　　宁以初……
　　这个名字，好久没有听到了！
　　七年前，她为了嫁给他，不惜绑架逼走沈江清，还趁着奶奶举办的酒会爬上他的床，让狗仔把他们的床照闹得沸沸扬扬，让他不得不娶她。
　　五年前，他们终于离婚了，离婚后，他才发现她怀孕了。
　　原来不只是他有了新欢，她也婚内出轨了！
　　他立刻派人去找她，她却如人间蒸发一样消失了……
　　再后来，沈江清生下了一对龙凤胎，但她产后出现严重的并发症，加重了心脏负担。
　　他特意成立了环球医疗，为她治病。
　　却也是杯水车薪。
　　只有世界上心脏病第一专家Dr陈有办法。
　　偏收到消息，陈博士年迈于去年退出医疗界，据说他还有一个神秘的徒弟Majesty医生……
　　“心脏病是世界难题，我们集团推出的新药，只能起一定的缓解作用，至于我的私事，无可奉告！”
　　厉凌炀冷冷说完，让大家将话题放在集团的新药上。
　　发布会正式开始。
　　厉凌炀大步走向会台，偏偏就在这时，一道脆生生的童音打乱了原有的一切安排。
　　“爹地，呜呜呜，我总算找到你了！”
　　一个四岁左右粉雕玉琢的小团子从记者中挤了进来，蹬蹬蹬的冲到了红毯上，一把抱住了厉凌炀的小腿！
　　“你已经有一年零八个月没有给抚养费了，我和妈咪都快活不下去了，呜呜，求求你接济接济我们吧……”

第2章 小萌宝敲诈渣爹
　　现场等待着报道的狗仔们，和应邀前来参加发布会的宾客们，瞬间震惊沸腾了。
　　厉总和沈小姐号称恩爱情深，原来都是假象，厉总竟在外面有个私生子！
　　厉凌炀以为这是哪来的熊孩子捣乱，然而当他看清小家伙稚嫩的脸蛋时，心里狠狠的吃了一惊，这孩子和他长得好像！
　　他一把擒住了小家伙稚嫩的胳膊，“你妈咪是谁？”
　　宸宝小胳膊小腿的，知道挣不脱索性不挣扎了，就大眼巴巴的望着他，又委屈又无辜。
　　“爹地，我真没有想到你会这么绝情，虽然妈咪只是一个很卑微的佣人，但她跟你好了好几年，还替你生了我这么大的儿子，可你有了新欢，就把我们抛到脑后不闻不问。”
　　“现在妈咪生了重病，我也上不起学了，我看我还是拿着破碗t去天桥底下要饭吧……”
　　小家伙泪眼婆娑，哽咽的控诉，哭的跟个小花猫一样，一下子引起了广大狗仔们的怜惜。
　　厉凌炀明显感觉到众人看他的眼神变了，充满了打量和鄙夷。
　　他攥着小家伙胳膊的手微微加重力度，一把将小家伙打横抱了起来。
　　突来的腾空感，让宸宝愣了一下，惊悚的望着他。
　　“你不是说我是你爹地吗？我们既然这么久没见，那就应该好好叙叙旧了。”厉凌炀噙起一抹危险的薄笑，大步往二楼的房间走去。
　　“厉总，新药发布会马上就要开始了……”徐特助惊讶的提醒。
　　“延后！”厉凌炀头也不回，眼中寒意更甚，同时吩咐，“清场，我不希望这件事曝光。”
　　保镖问询收缴所有人的摄影器材，却无人注意到，不起眼的角落里，一个四岁左右的小女宝，正将拍完照的手机偷偷地藏起来……
　　宁宁背起小黄鸭书包，戴着可爱的儿童口罩，大摇大摆的穿过封锁线。
　　“叔叔，宁宁要去洗手间。”她扬起萌萌哒的笑容。
　　保镖正忙着收缴手机和维持秩序，再看到她只是一个毫无杀伤力的小孩子，让开了路，叮嘱道，“赶紧去吧，现场有点混乱，去了就别回来了哟。”
　　宁宁眨眨大眼，就跟月牙一样漂亮，“谢谢叔叔。”
　　她站在洗手间门口停了一下。
　　仔细辨别了男女标志。
　　“穿裙子的是女孩子用的，就这里啦……”
　　她麻溜的进了女士洗手间，里面刚好空无一人。
　　她火速将偷拍好的小视频发到了宸宝的邮箱。
　　同时，戴上蓝牙耳机，打算跟宸宝说几句话，结果显示消息刚发出去，网络就断线了。
　　“咦？哥哥？能听到我说话么？”
　　她自言自语了半天，也没回复，小手叉着小腰，气鼓鼓道，“肯定是坏蛋老男人屏蔽了信号！哼，看哥哥怎么收拾他！”
　　二楼，房间内。
　　厉凌炀双腿优雅的交叠着，目光紧盯着宸宝，慵懒的手指微曲，轻轻敲击着桌面，发出很有节奏的声响。
　　“你叫什么名字？谁指使你来破坏今天的发布会？”
　　宸宝被他凝视着，心想，这渣爹的气场果然很强大，但他也不是吃素的。
　　“我妈咪从小就教育我，不能随便把名字告诉陌生男人。”
　　厉凌炀似笑非笑的勾起嘴角，“我不是你爹地吗，又变成陌生人了？”
　　“其实我爹地已经死了好几年了，你要是愿意当他的话，来年我可以多往坟头烧两炷香。”宸宝惋惜的说着，一双大眼滴溜溜的转动着，写满了狡黠。
　　厉凌炀眯起了眸，忽然鬼使神差道，“你不说我也知道，你妈咪叫宁以初。”
　　宸宝面上丝毫不显，“宁以初是谁，也是被你抛弃的可怜女子吗？”
　　厉凌炀挑眉，这孩子回答的滴水不漏，竟然有种拿他没办法的感觉！
　　宸宝将儿童手机里的视频点击给厉凌炀看，正是指控他抛妻弃子，还不给抚养费的视频。
　　“今天可是你新药发布会的大日子，要是搞砸了，我想，厉氏集团的股东不会放过你的。”
　　厉凌炀虽然不在意这段视频，但若是传出去老头子必然会来唠叨。
　　“想要我删视频走人也很简单，给我一个亿，我马上消失。”
　　厉凌炀冷沉沉的盯了他两秒，忽的嗤笑出声，“你知道一个亿的现金能砸死人吗？”
　　“抚养费和封口费才一个亿，说起来是你赚了，除非你想让我跟所有人说你是个渣男。”
　　厉凌炀声音微微压低，不怒自威，“你威胁我？”
　　宸宝轻哼，“我给你半小时考虑时间。”
　　厉凌炀不觉得一个孩子能混进发布会，还有这么缜密的逻辑，追查他幕后的指使人才是关键。
　　“好，我给你一个亿！”
　　宸宝毫不意外，渣爹身价万亿，一个亿根本不会放在心上。
　　不久后，宸宝收到了厉凌炀拿过来的银行卡，里面有一个亿，无密码，随便哪个柜台都可以取。
　　宸宝做了个飞吻，拿着卡消失。
　　厉凌炀盯着他远去的背影，削薄的唇微勾，吩咐徐特助道，“这小子背后肯定还有人，你马上派人盯着他，看看他最后落脚点在哪。”
　　他倒要看看是谁活得不耐烦了，弄出个孩子算计他？
　　即便这么想着，可他脑海中不由自主闪过宁以初的脸。
　　五年前她走的时候是怀着孕的，这孩子……
　　会跟她有关系吗？
　　可他记得很清楚，明明没有碰过她！
　　半小时后，厉凌炀接到了徐特助的电话。
　　“厉总，那小孩特别聪明，带着我们绕了七八个弯儿，还好我们提前在他身上安置了追踪器，现在显示他进了广普大厦，今天这里好像有什么活动，人特别多，我想他应该是和幕后的人在这儿汇合。”
　　广普大厦并不远，就在附近两三公里，厉凌炀看了眼地址，“安排人守着，我马上过来。”
　　……
　　广普大厦内，人潮涌动。
　　宁以初今天在这举办新书签售会，但就在活动开始之前，她发现两个孩子不见了！
　　怎么搞的，她上了个厕所，两兄妹就消失了？
　　五年前，她离婚后，选择去欧洲进修，后来早产生下了一对龙凤胎。

第3章 我前夫不行的那几年
　　刚生产的时候还碰上了医院失火，两个孩子被呛的哇哇大哭，她拼了命才把他们救出来！
　　后来孩子们长大懂事了，她骨子里还是希望能带孩子们回到故土，再加上最近接到疗养院的电话，宁母的情况越来越严重，她这个家属最好回来看看，不得已，她只好带孩子们回了国。
　　今天签售会是直播形式的。
　　宸宝那张小脸和厉凌炀简直酷似翻版，她本来不想让小家伙来的，可他们非说什么大日子不能错过，硬跟着来了，结果这一转眼，这人跑哪去了？
　　“宁姐，签售会要开始了，你快跟我去大厅吧……”主持人急匆匆找到她，催促道。
　　宁以初焦急地问，“你有没有看到刚才这里有两个小孩？”
　　“今天来的好像都是大人，小孩没看到耶……”
　　“奇怪，跑哪儿去了？”找不到孩子们，宁以初哪有心思开直播，“你等我一下，我去打个电话！五分钟，就五分钟好吧？”
　　洗手间外的走廊上，宁以初拨通了宸宝的电话，心里直念叨着不靠谱的小家伙。
　　好在几次电话后，终于通了！
　　电话一通，宁以初便迫不及待的问，“你们跑哪儿去了？妈咪这边直播马上就要开始了，都快急死我了……”
　　“妈咪，你忙你的，不用管我和宁宁，我们在上洗手间。”听筒里传来稚嫩的嗓音，伴随着气喘吁吁，就跟有人在追他似的。
　　宁以初疑惑起来，“我就在洗手间外，没看到你们，还有，你们声音怎么听上去那么喘？”
　　“那是因为我们刚才在楼下的游乐园玩了很久，现在很热！”小家伙机智的回答。
　　主持人一直在催宁以初了，宁以初只好压着嗓子叮嘱了句“好好照顾妹妹，尽快回来”，就先挂了电话，出现在了直播签售会上。
　　她今天穿着一件蓝色知性的长裙，缓缓出现在镜头之前，褪去了五年前的青涩，更加的自信和从容。
　　“宁小姐你好，我真没想到你本人竟然这么年轻……”
　　“谢谢。”
　　主持人手里拿着一本白皮封面的书，另一手拿着话筒说，“现在我手里拿着的就是你的成名作《我老公不行的那几年》，真实的刻画了一个渣男老公为了小三，抛妻弃子，最后死于车祸的故事，听上去虽然狗血，但有传言说，是根据您的真实事件改编的？”
　　宁以初面对镜头也不避讳，“是的，书中莫然的原型就是我自己。”
　　记者没想到她会这么爽快承认，更加激动的问，“书中描绘的上流社会场景十分的真实，广大网友纷纷猜测您前夫应该是豪门的人，你现在公然说他不行，难道你就不怕被他报复吗？”
　　宁以初浅笑着回答道，“我相信，他佳人在侧，应该不会这么无聊来针对我一个可有可无的前妻。”
　　“那能问问你创作这本书的初衷吗？是为了反呛那对狗男女吗？”
　　“不是，离了婚就是陌生人，我当时在家里无聊，随手在网上写了几个片段，后来被读者们催更，我想着能以此为戒，也算是给广大单身女性一个警醒，就把故事写完了。”
　　宁以初对着镜头侃侃而谈，丝毫不知道，这段直播采访被同步播放到了在广普大厦外的led大显示屏。
　　一辆黑色的迈巴赫低调驶来。
　　厉凌炀下车，一抬头就看到了这段直播采访。
　　屏幕里，那张五年不见的靓丽脸庞，猝不及防的闯进了他的眼底。
　　还有那句经典的“我老公不行的那几年”。
　　他明显愣了一下，随后而来的便是滔天的愤怒。
　　“果然是她！”撂下咬牙切齿的一句，厉凌炀修长的双腿几迈，t大步朝楼上走去，脸上杀气腾腾的，就跟要吃人一样。
　　……
　　采访环节结束，进入到了签售活动。
　　现场的气氛非常热烈，宁以初也很用心和粉丝们互动。
　　就在其中一个粉丝星星眼的望着她，希望能共同合影的时候，“哐当”一声，活动厅大门忽然被人从外面狠狠撞开。
　　一群训练有素的保镖鱼贯而入，打断了直播，现场所有人都吓了一跳。
　　“签售会结束了，请各位读者马上离开！”为首的人，冰冷的提醒。
　　有一种来者不善的强大压迫感。
　　“什么啊，后面还排着这么长的队伍，怎么就结束了？你们是什么人？”有人提出抗议。
　　保镖们不做回答，而是恭敬自发的往旁边让开，空出来一条半米宽的通道。
　　宁以初甚至还没反应过来发生了什么，就见人群被驱散，一道高大挺拔的身影，逆着光缓缓走了出来。
　　嘴角噙着危险的薄笑，就像盯紧了猎物的猛兽。
　　宁以初看着走来的男人，大脑嗡的一瞬炸开！
　　五年了，接近两千个日夜，他还是和印象中一样英俊冷冽。
　　她知道，她回帝都迟早会和他遇见，却没想到会这么快。
　　“宁以初，五年不见，你胆子倒是越来越大了啊，内涵我不行？嗯？”厉凌炀森冷的声音里，带着几分恶狠狠的挑衅。
　　大庭广众的，宁以初的脸刷的一下通红，感觉自己被啪啪打脸了，前脚还觉得他不至于关注她，结果直播还没五分钟，他就杀过来了。
　　深吸口气，她皮笑肉不笑的，“嗨，原来是厉总啊，好久不见，要算算吗，我们结婚两年半，你碰过我几次？女人也是有需求的，你这不是不行是什么？”
　　厉凌炀额头青筋跳了跳，虚眯着眼，从来没有想过有一天，和宁以初再见面会是这样的场景。
　　更加没想到，那个曾经对他满心倾慕和爱恋的女人，会如此诋毁他！
　　他捏起她的下颌，“男人不肯碰女人，未必是男人不行，也许是女人倒足了胃口呢？我是不是也应该出本书，叫《老婆水性杨花的那些年》？”
　　宁以初试图挣脱他，却没能成功，只能气愤地瞪着他。
　　谁水性杨花了！
　　这个狗男人，以为他出轨了，全世界的人都跟他一样吗？
　　恶心！
　　“孩子呢？”他突然凌厉的问。
　　宁以初的心脏瞬间蹦到了嗓子眼，他怎么忽然提孩子了，难道是知道了什么？
　　她装傻充愣道，“什么孩子？”
　　“别装傻了，他前脚讹诈完一个亿，后脚就朝你这里来了，会有那么巧？把人交出来！”厉凌炀冷飕飕的睨着她，纯黑色的西装，衬着他更加的矜贵冷酷。
　　宁以初惊愕的瞠大眸子，他被一个孩子诈骗了，还是追着那孩子来这儿的？
　　那孩子多大？是宸宝？还是别的孩子？
　　那一瞬间，宁以初脑海中闪过无数个念头，最后都化成一句，“我不知道你说什么！我们都离婚了，你被小孩诈骗还跑来问我这个前妻？”

第4章 登堂入室
　　“那如果说，那个孩子是你这个前妻生的呢？”一切都太巧合了，他不得不怀疑是她在搞鬼。
　　宁以初拼命压抑着狂乱的心跳，看着男人越来越黑沉的俊脸，“恐怕要让你失望了，你都不行，怎么让我怀孕？无性繁殖吗？”
　　厉凌炀忍了又忍，紧咬着腮帮，才没把她掐死。
　　森冷的目光掠过全场，现场人流量巨大，而且整栋大厦排查难度极高。
　　“不肯说是吧？没关系，我有的是办法让你说实话。”
　　宁以初心跳蓦得漏了一拍，有种不太好的预感。
　　下一秒，就见厉凌炀甩开了她的下巴，同时吩咐保镖，“请宁小姐去我家坐坐。”
　　眼看着几个保镖朝宁以初走来，宁以初浑身的戒备都竖了起来，往后退了两步，冷声道，“厉凌炀，你想做什么？”
　　厉凌炀没有搭理她，看向现场仅剩的几个工作人员，意味深长的，“宁以初在我手里，想要她没事，就让那个孩子拿着他敲诈走的那一个亿，来御都龙湾找我。”
　　宁以初愣了两秒才反应过来，他这是想要拿自己威胁宸宝！
　　“这就慌了？”厉凌炀看着她眼底一瞬间的失措，暗眸流转，“看来那个孩子，果然和你有关系。”
　　宁以初怒火中烧，“你真找错人了，这里没有你要找的什么孩子，我要是策划了这一切，早就拿着一个亿远走高飞了，还会在这儿等你来抓吗？”
　　见她咬死了不认，厉凌炀眸色愈发幽暗，“有没有，你说了不算，我说了才算！带走！”
　　宁以初气急败坏的，且不论宸宝有没有诈骗厉凌炀，现在最重要的就是她别一时冲动跑出来和厉凌炀“相认”！
　　担心宸宝和宁宁失控，宁以初故意大声对主持人说，“跟我闺蜜交代一声，让她替我盯着家里的鱼缸，该换水了。”
　　主持人连声说好，都被这个阵仗吓死了。
　　另一边，楼下的儿童乐园，宸宝和宁宁混进了小朋友群里，一下子融入进去，谁也看不出来他们刚才干了多么惊天动地的大事。
　　宁宁眨巴着大眼，“哥哥，你快查查里面是不是有那么多钱？”
　　宸宝绷着酷酷的小脸，“我已经查过了，是有一个亿。”
　　“一个亿啊，好多好多个零，有了这笔钱，卓奶奶和小雨点她们就不会流落街头了，也算是渣爹做了一件好事。”宁宁撑着小下巴，大眼里扑闪着熠熠星光。
　　宸宝想到今天和厉凌炀的交锋，冷哼一声，随即叮嘱道，“妈咪的直播应该开始了，待会我们表现的自然点，别让妈咪知道我们去找渣爹了。”
　　“嗯嗯，你和渣爹长得一模一样，妈咪最怕你被他抢走了，我绝对不说。”
　　宸宝狠狠的皱起眉头，要不是卓奶奶的孤儿院马上就要被拆了，他也不会去见渣爹——那个为了小三抛弃妈咪的男人。
　　两人打算找个地方看直播视频，冷不丁的，就看到了一楼电梯门打开，走出一抹熟悉的倩影。
　　宁宁刚要欢呼着去喊“妈咪”，宁以初的身后就出现了厉凌炀和一众的黑衣保镖。
　　“嘘，别叫！”宸宝一把捂着宁宁的嘴，刚好厉凌炀这时候也忽然回头看向二楼，他心下一紧，忙和宁宁跑到角落躲着。
　　宁宁激动的带着哭腔，“渣爹把妈咪抓走了，哎呀，现在要怎么办啊？”
　　宸宝皱着眉，脸上的表情，也是少见的严肃和凝重，他明明绕了好几个圈子，中间还从菜市场跑进跑出的，他们是怎么跟上来的？
　　宸宝想到他出门时，好像被一个长腿大叔撞了一下，赶紧把外套脱下来，果然是在兜里找到了一个微型的定位器！
　　他气得发抖，渣爹竟然算计他！
　　一张小脸爬满了冷酷，“混蛋，是我小瞧他了！”
　　“这是定位器吗？”宁宁震惊。
　　“嗯。”宸宝用力把定位器踩烂了。
　　宁宁张大嘴巴，不可思议，“渣爹太坏了吧，他有那么多钱，我们才坑了他一个亿而已，他用得着这样死咬着我们不放吗？还连累了妈咪……”
　　“一人做事一人当，我不会让妈咪替我背锅的。”宸宝冷下了小脸，爬满了不符合年龄的森冷。
　　……
　　御都龙湾是帝都颇有盛名的高档别墅区。
　　位于山顶，俯瞰山脚，占地面积广袤，小区内建有高尔夫球场和露天泳池等娱乐设施。
　　保安拉开雕花大铁门，豪车穿过几条小道终于停稳。
　　宁以初被厉凌炀带下了车，看着眼前的豪华别墅，一瞬间恍若隔世。
　　结婚的那两年多里，她就是住在这儿的，这里的一草一木，好像都还有她的影子，可五年过去又早就物是人非了。
　　不过现在还不是悲春伤秋的时候，她被抓走，孩子们肯定担心坏了！
　　她得马上联系到孩子们，以防他们做出不可挽回的事情！
　　“自己选间房，什么时候考虑交代清楚了，什么时候我放你走。”厉凌炀不知何时跟着下了车，站在她身侧，优雅的开口。
　　宁以初挣脱他，跟着佣人去选房间。
　　这时候，二楼一间次卧被人从里面拉开，一个穿着慵懒吊带裙的女人走了出来，看到厉凌炀那一刻，嘴角立刻扬起了了弧度。
　　可当她的笑容还没有勾勒到最完美的弧度，赫然看到厉凌炀身后还跟着一个女人。
　　她满脸的不可置信，“宁……宁小姐？”
　　宁以初也是一眼就认出了这个女人，厉凌炀的前女友——沈江清。
　　当初也是因为她，她才被误会成绑架犯，最终惨淡离婚！
　　“是我，你男朋友偏要邀请我住几天，不介意吧？”
　　沈江清脸上浮现过震惊、惊悚、厌恶等无数的情绪。
　　她记得很清楚，当初是怎么样设计栽赃宁以初的，又是怎样住进了御都龙湾，顿时惊慌的看向厉凌炀，“你们……”
　　厉凌炀眉头狠狠皱起，他哪里听不出来，宁以初分明是t挑拨离间！
　　可她越是想要离开，他越是不会让她得逞。
　　“我请她回来只是有几件事要问清楚，你别多想。”厉凌炀淡淡道。
　　沈江清心里没有底，还是佯装笑意说，“我一定会好好招待宁小姐的，最近三楼刚好在装修，不如我带你去二楼选个房间吧？”

第5章 Majesty医生
　　这是在跟她宣示主权吗？
　　宁以初不屑，“不用客气，我自己去就行了，毕竟这里的第一任女主人是我，我比你更熟悉这儿！”
　　沈江清被噎了一下，很努力的保持大度，“对了阿凌，你今天新药的发布会怎么样了？实在是辛苦你了，我心脏不好，你就成立了研究所花巨资做新药，我真的很感动。”
　　厉凌炀想到发布会上发生的事，语气淡漠了很多，“出了点意外，发布会延期了。”
　　“没关系的，反正你的目的是吸引到陈博士的关门弟子Majesty医生，发布会哪天举办都可以……”沈江清一点都没有觉得遗憾，反而还扭头看着宁以初。
　　“宁小姐，不好意思，让你看笑话了，我有心脏病，只有世界知名的Majesty医生能救我，可惜听说他很神秘，阿凌才想到抛砖引玉的办法。”
　　宁以初闻言，顿时震惊的看向厉凌炀，随即又觉得悲哀。
　　瞧瞧他为了沈江清能做到何种地步？
　　为了找到一个行踪不定神秘莫测的医生，不惜砸几十亿去研究一款新药！
　　可他们当年结婚的时候呢？
　　他连看都不愿意多看自己一眼……
　　“如果厉总也是这个想法，那我劝你少费心了。”
　　厉凌炀晦暗不明的盯着宁以初，“你什么意思？”
　　“意思就是，无论你做什么，Majesty医生不会给沈小姐治病的！”
　　厉凌炀嗤弄的启唇，“怎么，你认识他？”
　　“不认识啊，但我这几年在欧洲，听说过Majesty医生的不少事，比如说，她有一条铁律，那就是不给小三治病，哪怕是皇室的小三，也不救！”
　　厉凌炀瞳孔微微瑟缩，皱眉道，“我怎么不知道有这条？”
　　Majesty医生作为世界顶尖的心脏病方面专家，的确有很多奇怪的要求，但还从来没有听说过不治小三！
　　“你不知道的事情还多着呢。”宁以初没好气的瞪了回去。
　　“看来你还没有明白自己的处境，这个时候，大放厥词对你并没有任何好处。”厉凌炀只当宁以初是在耍他。
　　宁以初耸了耸肩，“你不相信就算了，我累了，去休息了。”
　　说完，她像个女王一样高傲的走掉了。
　　完全不看沈江清那已经黑掉的脸了……
　　小三？她们之间到底谁才是小三啊？沈江清捂着胸口，气愤地眼睛都红了。
　　厉凌炀目光追随着宁以初走了好一阵子才收回，她和以前真的不一样了，淡淡道，“无论Majesty有什么规矩，我都会让她治好你的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　宁以初远远的似乎听到两人腻歪的声音。
　　她赶紧随便选了一间客房，一溜进去就把门给反锁了。
　　虽然房间是自己选的，但为了保险起见，她还是去了洗手间，在哗啦啦水声的掩护下，才敢拨通宸宝的电话，要真是他去敲诈了厉凌炀，她……非得狠狠的打他的屁股！
　　铃声响了不到三声，就被接听了。
　　“妈咪？呜呜，真的是你，我看到你被一个大坏蛋抓走了，对不起，都是我和哥哥惹的祸……”
　　听着宁宁焦急愧疚的奶萌音，宁以初几乎可以确定，还真是他们干的好事，气道，“厉凌炀说你们敲诈了他一个亿，这也是真的？为什么！你们为什么要这么做！我不是说过，宸宝绝对不可以出现在他面前么！”
　　宸宝和宁宁虽然年纪小，但十分早熟老练，很小的时候，看到别人有爹地，就来问过她。
　　她当时觉得他们还小，就含糊其辞敷衍过去了。
　　可后来，宸宝越来越聪明，跟着顶尖的大师学了编程。
　　小小年纪就是著名的黑客，还因此查到了厉凌炀头上，知道原来世界的另一端，还有一个和他长得一模一样的老男人。
　　宁以初也就坦诚了，这就是他们的父亲，但他并不稀罕他们。
　　“呜呜，妈咪你不要生气，哥哥也是好心，想帮卓奶奶和小雨点……”宁宁听出妈咪真生气了，赶紧解释。
　　宁以初一愣，“你们是为了孤儿院的那些孩子们？”
　　“嗯。”一阵悉悉索索的声音传来，接着声音切换成了宸宝，“孤儿院要被拆了，可是还有二十几个小伙伴没有得到妥善的安置，我听到你和卓妈妈聊天发愁，所以……才想到了这个办法！”
　　宁以初真是又生气又感动，气的是小家伙胆大包天，感动的是他们心地善良。
　　再多责怪的话也说不出口了。
　　手往脸上扇了两把风，将怒火压了下去，低声警告道，“现在厉凌炀应该没有证据，只是在怀疑你和我有关系，只要你别出现，他不会把我怎么样的。”
　　“可是妈咪……”
　　“好了，我有分寸，我过几天就能逃出去的！乖乖听话，不许来御都龙湾，更不许再挑衅厉凌炀，知道吗？”宁以初严肃的提醒。
　　两个小家伙饶是有再多的话，也不好再说下去了。
　　他们应该相信妈咪！
　　但心里也打定了主意，如果妈咪逃不出来，他们也绝不坐以待毙。
　　挂了电话，宁以初不死心的尝试了报警，结果警方一听到具体情况，说这是家庭内部纠纷就没有后续了。
　　呵呵，厉凌炀简直是只手遮天了.
　　好在厉凌炀并没有安排保镖二十四小时盯着她。
　　她记得后花园那边墙角有个破洞，也不知道后面修补完成没有。
　　如果没有的话，她可以从那儿逃出去……
　　另一边，厉凌炀从别墅离开后，直接回了集团工作。
　　总裁办公室装修的低调简约，黑白灰三色调显得多了几分冷硬。
　　他正拿着宁以初的新书翻看，只是越看，脸上的表情就越发的阴沉。
　　书里有很多小片段倒是和他的生活重叠，关键是把他塑造成了一个出轨劈腿的渣男，最后死于车祸！！
　　她倒是光写了他如何冷落她，如何和前女友纠葛，她怎么不写写，他们当年为什么结婚？
　　要不是她设计爬上他的床，让奶奶逼他娶她，他至于那么不待见她吗？
　　砰。
　　他反手将书丢进了垃圾桶。
　　叩叩。
　　徐特助敲门进来。
　　“厉总，查到了，宁小姐五年前离婚后是去了欧洲，用宁初的笔名写了一本小说《我前夫不行的那几年》，意外火爆全网。”
　　“国外还有几家平台打算购入版权，拍成电视剧。”
　　厉凌炀不爽的抬起脸，周身散发着强大的压迫感，让人快要透不过气。
　　“谁让你查她写什么书了，我要知道的是，那个孩子跟她有没有关系！”

第6章 深夜撞破
　　徐特助尴尬的低下头，“欧洲那边我们的人手暂时没那么广，具体的情况还在调查中，但是……厉总，您不是说，宁小姐五年前怀的是野种吗？”
　　话音落下，徐特助明显感觉到办公室的气场瞬间变得冷凝了。
　　厉凌炀冷冷的睨着他。
　　徐特助缩了缩脖子。
　　两秒后，厉凌炀再次开口，字里行间却透着别扭的纠结，仿佛自己也有点不可思议，“你不觉得她和那孩子出现的时机太巧了吗？”
　　“是巧，但宁小姐要怀的是您的孩子，还会那么爽快离婚吗？”
　　厉凌炀眸色更加幽暗，有那么一瞬间，也觉得自己是魔怔了，明明没有碰过宁以初，为什么会觉得那孩子会是她的？
　　“如果她的孩子不是我的，我要知道，五年前让宁以初怀孕的那个奸夫是谁！”
　　徐特助更加汗颜了，都过去五年了，很多事哪有那么好查？何况当时宁以初还是厉太太，就算偷情也会很隐蔽……
　　“怎么，你好像还有意见？”
　　“没有，我这就继续去调查，包括宁小姐五年前的生产记录，一定给您一个满意的答复！”徐特助拍着胸脯保证。
　　“等等。”厉凌炀不紧不慢的开口，语气却是十足的危险，“去出版商那儿，把宁以初发行的那本书统统给我买断！要是我再看到一本实体书，你就回家吃你自己。”
　　徐特助简直要哀嚎，一本书而已，至于这么计较吗？
　　但看到厉凌炀那黑若锅底的脸，话到嘴边变成了恭维，“厉总英明神武，这种抹黑您的书早就该被封杀了！我现在就去……”
　　……
　　宁以初在花园里溜达了半天，还真被她找到了当年墙边那个破洞，已经被修补起来了，不过那位置太偏僻，几年过去，修补的地方也没了以往的牢靠。
　　她只要想办法搞砸这儿，绝对能逃之夭夭！
　　这么一想，她心情都变得不错了。
　　不过要想逃跑，首先还得休息好，当天晚上，宁以初吃完饭就早早t的去休息了。
　　厉凌炀看着她那轻松惬意的样子，气不打一处来。
　　也不知是时间太短了，还是那小孩没收到宁以初在他手里的消息，目前别墅周围也没有可疑人员接近……
　　晚上，夜色深沉，如泼墨般的漆黑。
　　宁以初再一次躺在御都龙湾的房子内，有些镌刻在骨子里的深刻记忆，不受控的钻了出来，在眼前不断放大。
　　也许，厉凌炀已经不记得了，但她很清楚，初中的时候，她因为宁母有精神病被同学看不起，在学校里遭遇了霸凌。
　　放学后，被几个小太妹带着混混堵在了墙角，是他偶然的经过，替她解决了那些小混混。
　　他还丢给她一件外套，遮了她满身的狼藉，让她下次再遇到这种情况，就狠狠的打回去！
　　只有你强大了，不畏惧了，那些人才不敢欺负你。
　　后来，她的确强大了，可他却只记得她的卑劣了……
　　深吸口气，宁以初把脸埋在被子里，想着还在外面等她的两个宝宝，赶紧要养精蓄锐，尽快想办法逃跑。
　　可就在这时，隔壁卧室传来令人遐想连篇的暧昧声音……
　　“阿凌，你轻点……”
　　宁以初把被子拉高盖着脑袋，试图把这声音掩盖，可夜深人静的，沈江清那声音就跟安装了扩音器一样，不断地往她耳朵里刺激。
　　不知又过了多久，宁以初猛地翻身坐起来。
　　狗男女！
　　这么好的大别墅，不知道安装隔音效果好的玻璃或者门吗？
　　宁以初换好衣服下床，敲响了隔壁卧室的大门，还生怕屋子里的人正在天雷勾地火听不到，用了七八成的力气！
　　叩叩。
　　没一会儿，房门终于被打开了。
　　厉凌炀穿着一件松松垮垮的浴袍，像刚洗完澡，几缕碎发贴在额角，满脸都透着被打断的不悦。
　　“有事？”
　　越过男人高大的身影，宁以初看到屋内大床上，沈江清脸颊绯红，捏着被角，眉目含情。
　　“很抱歉打扰到你们，但我很想提醒你们小声一点，或者把门窗都关严实了，别打扰别人休息。”宁以初皮笑肉不笑的说。
　　厉凌炀突然像想到了什么，明知她误会了，噙着薄笑道，“这里是我家，你受不了了，那就老实交代五年前的事。”
　　“我都说了，没什么好交代的，不认识孩子，也没策划敲诈你！”
　　厉凌炀不紧不慢的语气，却带着让人无可奈何的威胁，“不想说也没关系，反正我有的是大把时间陪你耗。”
　　宁以初见状，干脆推开大门走了进来，还好整以暇坐在沙发上，瞧着二郎腿，看向沈江清。
　　“既然你们都不要脸了，那不介意我欣赏一下活春宫吧？正好，我也来确认一下，厉总究竟是行还是不行？”
　　沈江清的脸色变了变，泫然欲泣。
　　厉凌炀瞳孔瑟缩，眸色顿时幽暗起来，此刻，有种想狠狠惩罚宁以初这张嘴的想法，让她知道，他到底是行还是不行！
　　“友情提醒厉总，经常动怒影响x能力，会导致您更加的不行，所以，请心平气和哟。”宁以初看到厉凌炀那快要吃人的表情，挤出特别无辜的笑。
　　厉凌炀气得胸口盘旋着一股浊气，上前一把擒住宁以初的手腕，三两步把她拖去了走廊，猛地抵在墙壁上，轮廓染上凛冽的危险——
　　“宁以初，你是不是想找死？”
　　宁以初后背被撞得有些疼，却是气血翻涌，不甘示弱的和他对视，“谁让你们大半夜的不关窗？”
　　厉凌炀目光下移，不经意的瞥见她微敞的领口，黑眸微微眯起了起来。
　　她刚刚从被窝里爬起来，头发凌乱的披散在肩头，深色的v领睡衣更衬着她肌肤如雪。
　　明明没有化妆，可脸上几乎一个瑕疵都看不见。
　　这样的她，反而比五年前更加性感撩人，简直让人移不开双眸。
　　宁以初顺着他的视线低头一瞧，随即眸子瞠大，羞恼的将他推开，“混蛋，你往哪儿看呢？沈江清还没满足你吗！”
　　趁他失神的空隙，宁以初快速跑回了自己的房间。
　　厉凌炀意识到被她吸引，脸也跟着黑了下来。
　　回到卧室，沈江清故意将之前没擦完的药酒晃了晃。
　　“刚才宁小姐忽然闯进来，药酒都没擦完，我脚好像更痛了，阿凌，你能帮我看看吗？”
　　厉凌炀深邃的眸子落向她白皙的脚踝，“我让女佣拿冰块过来替你冰敷一下。”
　　“不用的……”沈江清心念微动，起身用双臂环着他精壮的腰身，丰满的胸在他小腹磨蹭着，透着若有若无的引诱，“有你帮我看看就好啦。”

第7章 当年的真相
　　她今天是特意化了个淡妆，还喷了一点迷情的香水。
　　柔軟的身躯贴向他的时候，宛若水蛇般蛊惑。
　　暖色的灯光下，她的五官都被柔和了许多。
　　不知为何，眼前娇艳的脸庞分明是沈江清，可他脑海中闪过的却是宁以初嘲讽的表情，冷淡的推开了她，“看来你脚没事了。”
　　“阿凌，别走！”沈江清一把拉着他，“今晚别走好么？这五年来，你一直没有碰过我，就连佣人都在嘲笑我守活寡……”
　　“医生说过，你不适合做剧烈运动，早点休息。”
　　沈江清快要气死了，她有心脏病，但不是什么运动都做不了啊！
　　“那你亲亲我，就像平常的恋人那样……”
　　厉凌炀略有些不耐烦，“江清，别闹。”
　　“你是不是还在怪我？怪我当初用那样的手段生下孩子？”沈江清见他始终抗拒自己，突然委屈的开口。
　　厉凌炀皱起眉，声线冷冽，“又在说什么傻话？”
　　沈江清哽咽。
　　“对不起，我当时偷了你的精子做人工受孕，真的只是想留下你的孩子，没想到会害你和以初离婚。”
　　厉凌炀小时候出车祸跌进山崖，是沈江清救了他。
　　后来在校园重逢，他也没什么喜欢的人，沈江清有意无意以女朋友自居，他感激救命之恩，也就默认了。
　　再到他和宁以初因为床照事件被迫结婚，沈江清也意外被人绑架，虽然后来证实是场乌龙，但也有八卦声称那些绑匪是宁以初安排的。
　　直到两年后，沈江清突然怀孕了！
　　他从来没有碰过她，自然不觉得孩子是他的。
　　结果得知沈江清是找人偷了他的精子，做了人工受孕，而且还是一对双胞胎！
　　“过去的事别再提了，我如果怪你，就不会让你把孩子生下来。”厉凌炀深邃的黑眸涌过波动，不咸不淡的说完，让她早点休息，转身回了自己的房间。
　　这五年，他们一直都是分房睡的，住在一起，也仅仅是为了照顾两个孩子。
　　最近厉奶奶想念孩子们了，就把孩子接过去了，否则他不会把宁以初带到这里来。
　　沈江清望着男人挺拔的背影，眼神坚决。
　　这个男人是帝都最年轻的暗夜帝王，掌控着数以万计人的生计，她决不允许有人抢走他！
　　第二天一早，宁以初睡了个大懒觉，下楼的时候，沈江清正慵懒的躺在贵妃椅上，一个女佣帮她揉肩按摩。
　　看到宁以初来了，她马上坐了起来，一脸真诚，“宁小姐，昨晚的事实在不好意思，以后我会注意的。”
　　宁以初无语，一大早又来秀恩爱，真是有完没完啊。
　　她懒懒的噢了一声。
　　佣人送来饭菜，她大快朵颐。
　　沈江清见她没有反应，眼神阴狠，起身的时候故意虚晃了两下。
　　女佣及时扶着她。
　　沈江清压低了声音，一脸娇羞，“不好意思，让宁小姐看笑话了，阿凌他……他昨晚太野蛮了，我都说了腰酸，他还那样，还好早上他帮我揉了很久。”
　　宁以初看着她虚伪又高深的表演，轻笑道，“我下次帮你提醒厉总两句，在床上还是要温柔点，尤其你还是个心脏病人，多折腾几次，估计就得进重症监护室了。”
　　沈江清仿佛一闷拳砸到了自己，原地石化。
　　她的反应怎么和预想中不太一样？
　　“好了，我吃饱了，你慢用。”宁以初优雅的拿过纸巾，擦了擦嘴角，回房间琢磨逃跑路线！
　　她打听过了，厉凌炀今天有个重要会议，不在家，很适合她逃跑。
　　下午，宁以初把一切准备就绪，偷偷给宸宝打了电话。
　　小家伙是赫赫有名的黑客，侵入御都龙湾的安保系统监控，应该是手到擒来。
　　只要没了监控录像，她逃跑之后，厉凌炀也就不能那么快抓到她。
　　不多时，蓝牙耳机里传来了宸宝的声音，“妈咪，我已经把监控搞定了，你现在可以出发了。”
　　“行，你和干妈在山腰的那个小路上等我。”宁以初说着，轻手轻脚的出了房间，打算从二楼窗户水管爬下去，避免被保镖撞见。
　　然而，可当她路过走廊尽头偏僻的一个储物间时，听到里面一道压抑到有些扭曲的女声。
　　“……宁以初回来了，今天差点把我给气死！你说她五年前怎么不死在外面？还回来做什么？”
　　“孩t子？那我倒没看见，八成是死在当年的那场火灾里了，不过也不能掉以轻心……”
　　“我知道现在厉凌炀不爱她，但我怕当年的事又被翻出来。”
　　“话虽然这么说，可那孩子毕竟是抢来的，你又不是不知道真相，我担心他们旧情复燃，你帮我找两个……”
　　声音断断续续的，宁以初听得也不是很清楚，隐约能确定她是在诅咒自己不该回来。
　　透过并不严密的门缝，她看到了莹润的阳光下沈江清那张扭曲狰狞的脸。
　　哪里还有早上半点高贵优雅？
　　呵，看来自己今天真把她气得不轻，居然躲在这儿跟人抱怨。
　　没工夫搭理她，宁以初推开了窗户，成功的顺着水管爬了下去，然后狂奔后花园的破洞逃跑。
　　直到跑进了下山的小路，才打开了和宸宝的继续通话。
　　彼时，一辆破旧的小Polo停靠在山腰某个僻静的小路口。
　　从上面跳下来一个英俊帅气的小正太，旁边是萌萌哒的小姑娘，两人戴着同款小黄鸭口罩，大眼滴溜溜的往四周转悠着，像在观察环境。
　　随后下车的是一个身材高挑，前凸后翘小蛮腰的性感女人，也戴着同款口罩，只露出饱满光洁的额头，大眼同样滴溜溜的。
　　这就是宁以初的好闺蜜，也是娱乐圈的黑红小花旦繁昱珂！
　　表面看像御姐，然而一开口就泄露了她的傻白甜。
　　“妈呀，宝贝儿们你们看，那上面就是超级豪宅御都龙湾，据说一套就是十几亿，你们渣爹有好几套，真是土豪资本家……”她指着马路尽头说。
　　“干妈，你出息点，你好歹也是娱乐圈的小花旦。”
　　“宸宝宝贝儿啊，你是不知道，我的粉丝里一百个有88都是黑粉，空有热度，赚不到钱啊。”
　　宸宝额头差点抖动下来三根黑线，无奈的说，“黑红也是红啦。”
　　“诺，宝贝你的笔记本电脑，快看看你妈咪怎么样了……”繁昱珂抱出一个卡哇伊的笔记本电脑递给宸宝。
　　宸宝打开，小短手不停地敲敲打打，快得在键盘上留下残影。
　　接着，繁昱珂就看到笔记本屏幕被切割成八个小块，每个小块，分别对应不同的监控区域。
　　她指着屏幕，激动的用蓝牙耳机对宁以初说，“初初，我看到别墅里大批的保镖都出动了，肯定是他们发现你逃跑了……”
　　宁以初明白，这肯定是沈江清发现自己不见了开始找她了。
　　“告诉我最安全的逃跑路线。”
　　宸宝在地图上找了一下，“你前面都是空旷的大路，太容意暴露了。”
　　“那我找个角落躲着，你们开车来接我。”
　　宁以初说完，找了个隐蔽的路边树丛躲了起来。
　　不时听到马路上一辆辆黑色豪车开上开下，估计是他们以为自己从大路逃跑了，正在寻找。
　　宁以初屏气凝神，耐心等着，人都有惯性思维，发现她逃跑了，保镖第一反应肯定是觉得她逃下山了，反而忽略了最危险的地方反而是最安全的地方。
　　只要她多躲一会儿，等这些保镖都下了山，也就平安了。
　　然而，就在这时候，身后传来悉悉索索的声音，伴随着很轻的脚步声。
　　宁以初神经骤然紧绷，以为是保镖发现她了，一回头，竟看到站着一个扎着朝天小揪揪的粉嫩小姑娘，怀里抱着透明小包包，粉雕玉琢的十分可爱，正疑惑的望着她！
　　似乎在说，你为什么藏在这儿？

第8章 拐跑一个小宝宝
　　宁以初震惊，这怎么有个小女孩？
　　她如果招来了保镖，自己就插翅难逃了！
　　“小朋友，你怎么一个人在这儿？是不是跟爹地妈咪走丢了？”刀光火石之间，宁以初压低声音道。
　　兜兜朝她摇了摇脑袋，一眼认出了这就是曾奶奶珍藏的合照里的那个阿姨。
　　曾奶奶经常拿着那张合照，一看就是好几分钟。
　　这让兜兜对眼前的阿姨产生了好奇。
　　“阿姨现在呢，跟外面的大人在玩捉迷藏的游戏，所以你乖乖的，千万不要喊出来好不好？等阿姨安全了，就帮你联系你的家人。”
　　兜兜认真的点了点脑瓜。
　　宁以初觉得她真乖，问她叫什么名字。
　　兜兜绞着细嫩的手指，没有说话。
　　差不多不到十分钟的样子，繁昱珂到了。
　　“啊啊，我的初初宝贝，你总算是逃出来了，我和宸宝宁宁都吓死了，呜呜，快让我看看，没受伤吧？”她一把将宁以初抱在怀里，颠颠的上下检查。
　　口罩随着她说话滑落，露出一张圆鼓鼓的娃娃脸。
　　“我没事儿，我们还是先离开这儿吧。”
　　“好，上车。”
　　想了想，宁以初还是把兜兜也一块带上了。
　　虽然这是高档社区，但毕竟是山腰，宸宝又切断了山顶的监控，万一小孩子出什么意外，那就是罪过了……
　　虽然才分开了几天，母子三人却觉得好像有一个世纪没见面了。
　　宁以初一手抱着一个，宠溺的用脸颊蹭了蹭他们，跟着想到了什么，马上换上一副严肃的面孔——
　　“你们真的太大胆了，居然敢去挑衅厉凌炀？知道他手下有多少保镖吗？万一现场扣着你们，不让你走，你这是要急死妈咪啊？”
　　宸宝摸了摸鼻头，其实也心虚了。
　　当然，他不是觉得自己做错了，而是很懊恼没有处理好尾巴，被厉凌炀的人跟踪了，还给妈咪带来了麻烦！
　　“对不起妈咪，这次是我大意了，下次不会了。”
　　“宁宁呢？”
　　宁宁也奶声奶气的赶紧保证，“我和哥哥一样，都听妈咪的。”
　　宁以初轻哼一声，这才给了两个小家伙一个么么哒，同时又好奇的问，“你们是怎么敲诈到他一个亿的？”
　　宸宝小脸酷酷的绷了起来，“渣爹最在意的就是他的名誉，我就利用这点做了文章。”
　　宁宁也忙说，“照片和视频都是我拍的！”
　　听完了事情的经过，宁以初久久的无言以对。
　　繁昱珂都在一旁直竖大拇指，眸子亮晶晶的，“初初，你这哪里是生了一对双胞胎啊，简直是生了两个天才啊！从小就这么厉害，将来肯定不可限量，呜，宝贝儿，要是干妈在娱乐圈混不下去了，你们可得支援我一点啊。”
　　尽管宁以初也很“佩服”他们，但此风断不可长！
　　母子三人腻歪了一会儿，宁宁好像才发现还有一个小朋友，好奇的盯着兜兜，“妈咪，这个小妹妹是谁啊？”
　　宁以初见状解释道，“给你们介绍一下，这是妈咪在路上遇到的小姑娘，她和家人走丢了，妈咪就顺便把她一起带出来了。”
　　兜兜的目光紧紧地盯着宸宝。
　　这个哥哥和爹地长得好像哦。
　　宸宝注意到兜兜好奇的打量自己，朝她伸手，“你好，我叫宸宝，这是我妹妹宁宁。”
　　宁宁也兴奋的说，“我哥哥很厉害的哟，以后有什么事，可以找他帮忙！”
　　宸宝，“不要随便应承，万一我实现不了呢？”
　　“那不还有我吗？宁宁出马，一个顶俩！”
　　“臭美。”宸宝虽然嫌弃，但眼底满是宠溺。
　　宁宁做着鬼脸，和宸宝闹成一团。
　　兜兜看着他们打闹，眼底冒出一个个羡慕的粉色泡泡，他们也是双胞胎，可是他们的感情真好啊。
　　“哎，小妹妹怎么不说话啊？”宁宁狐疑着问。
　　兜兜不好意思的比划了一下，是很专业的手语，宁宁和宸宝都看不懂。
　　宁以初心头一震，该不会小丫头不吭声不是因为她害怕，而是因为……
　　她不会说话，是个小哑巴？
　　宸宝皱起了眉，兜兜穿的是童装里的奢侈品牌，一件上万块，而且还不会说话，贸然带她走不会给惹麻烦吧？
　　“妈咪，我查过了，下了山一公里就有个警局，我们把她送去警局吧？”
　　兜兜听到这儿，小身子瑟缩了下。
　　哥哥很讨厌她吗？
　　为什么要把她送去警局？
　　小手无意识地揪紧了宁以初的衣摆。
　　宁以初能感觉到兜兜的恐慌。
　　不知道为什么，看着小家伙苍白的小脸，她心里就生出了不忍……
　　“这样吧，我们先带小妹妹去吃个饭，下午再带她去警局登记。”
　　宁宁也觉得小妹妹很可爱，心疼的道，“就是，在警局一个人多孤单啊，而且警察叔叔们很忙的，吃饱了再去！”
　　宸宝没好气的瞥了宁宁一眼，大笨蛋，一点防人之心都没有！
　　但看着妈咪都不说什么的样子，他也就默认了。
　　厉氏集团。
　　厉凌炀刚结束了和厉奶奶的通话。
　　厉奶奶这几天要去清城山礼佛了，安排人将程程和兜兜送回了御都龙湾。
　　厉凌炀捏了捏眉心，奶奶还不知道宁以初回来了，两个孩子见到家里多出一个陌生女人，会不会不适应？
　　程程是男孩应该无所谓，但是兜兜体质弱，恐怕……
　　刚这么想着，就接到了别墅保镖的电话，“厉总不好了！宁小姐她逃跑了……”
　　厉凌炀不可置信，“你说什么？”
　　“宁……宁小姐她避开了所t有安保人员，砸破了后花园的一堵破墙，然后趁机翻墙跑了……”
　　“废物！”
　　厉凌炀脸色骤然一沉，忽然想到五年前离婚后，她突然就人间蒸发似的，这次不会又想玩消失吧？不行，五年后，说什么都不能让她再跑掉了。
　　更何况，孩子的下落还没查出来。
　　“别墅那么多保镖，她怎么逃跑的？”
　　“山顶的保安系统忽然被人攻击，导致所有监控画面都没办法使用，我们没办法判断她准确出逃路线……”
　　厉凌炀眯起寒眸，“有人接应她？”
　　保镖哆哆嗦嗦的，“应该是的。”
　　“马上封锁机场高铁大巴站，别说她背后是黑客，就算是总统，我也要她困在帝都，听明白了吗？”
　　“是。”
　　挂了电话，厉凌炀微微失神，五年不见，宁以初已经和他印象里那个温婉怯懦的女人，完全不一样了。
　　御都龙湾的保安系统是国内顶尖水准，想要攻克它并不容易。
　　宁以初却能找到高明的黑客……
　　这时候，手机又响了起来。
　　他以为是保镖又来禀告什么消息，结果接通后却听老佣人说，“厉总，我对不起您，也对不起老夫人，刚才我送小小姐和小少爷回别墅，途中小小姐说要去方便一下，结果一转眼人就不见了……”

第9章 奇妙的缘分，可爱的双胞胎
　　另一边。
　　宁以初知道，她虽然逃出来了，但危机远远没有解除，厉凌炀一旦怀疑宸宝是她的孩子，说不定会派人跟踪调查她。
　　所以，她必须要把宸宝送走！
　　而最好的选择就是百里孤儿院。
　　卓妈妈收养了很多孤儿，也是最适合掩藏宸宝身份的地方，何况宸宝也是为了给孤儿院筹钱才去招惹厉凌炀的。
　　因此，繁昱珂直接将车开到了百里孤儿院。
　　“宁小姐，你们来了？你要的资料我都帮你办好了。”卓妈妈热情的欢迎她们，并将一份文件递给了宁以初。
　　宁以初打开看了眼，都是有关宸宝的资料，包括出生证明，孤儿证明等等……
　　最关键的是，宸宝的出生日期被改大了半年，现在是四岁半。
　　这样一来，就算有一天，厉凌炀找到了宸宝，也没有证据证明宸宝是她生的，更加不会联想到宁宁和宸宝的关系。
　　“宝贝，还记得妈咪跟你说的吗？”宁以初低头捧着儿子乖萌的小脸。
　　宸宝微微颔首，“记得，下次再遇到渣爹，就算被他抓了，也要说自己是个孤儿，不知道妈咪是谁，只是从电视上看到我们长得像，所以才去敲诈他。”
　　宁以初点点头，“还有你的生日，不是在2月，而是在8月……”
　　宸宝难得看宁以初这么忧心忡忡的模样，稚嫩的小脸上浮现一抹懊恼，“妈咪，我给你添了很大的麻烦，是吗？”
　　“小孩子都有天马行空的时候，你的出发点是好的，妈咪不会怪你。”
　　宸宝闷闷的嗯了一声。
　　“好了，你在这儿陪卓奶奶，我带宁宁去附近市场买点菜，晚上做好吃的。”宁以初温柔的说。
　　宁宁最喜欢和宁以初一块逛超市了，想了想，扭头问安静乖巧坐在小板凳上的兜兜，“小妹妹，你要跟我们一块去超市吗？”
　　兜兜大眼弯了弯，像是在说，可以吗？
　　“妈咪，我们带小妹妹一起去吧，她不爱说话，哥哥闷，孤儿院的其他小朋友她也不认识，她会无聊的。”宁宁巴巴地望着宁以初。
　　宁以初想到反正过会就要送她走了，愉快的答应了，“好吧，那我们一起去吧。”
　　“欧耶，出发啦！”
　　兜兜从来没有去过菜市场，看什么都觉得好新奇，跟着宁宁一样，喜欢什么就往购物车里放，不知不觉就堆满了手推车。
　　一大两小长相都很精致，尤其是宁宁和兜兜，软软萌萌的，可爱极了。
　　所到之处，俘获了一群超市阿姨们的芳心。
　　“太太，你真有福气啊，一对双胞胎女儿，长得真好看……”
　　“就是，比电视上的小童星还要可爱……”
　　“基因真不错，你老公肯定也很帅吧？”
　　宁以初看看手牵着手的两个软萌小团子，都扎着小揪揪，领前系着可爱的蝴蝶结，大眼乌溜溜的，长睫犹如芭比娃娃似的，眉眼间还真有点像，难道这就叫缘分？
　　“兜兜，宁宁，走了，我们去结账了。”
　　听到宁以初叫她，兜兜马上挺直了小胸膛，和宁宁牵着手，屁颠颠的跟在宁以初身后，就跟小跟屁虫一样。
　　宁以初将购物车往旁边推了推，“你们走我前面，别离开我视线。”
　　宁宁像个小姐姐一样，带着兜兜麻溜的跑去了前面，“你不能站在妈咪后面，万一你被人抢走了，妈咪不能及时发现的。”
　　兜兜似乎想到了什么，大眼里的光暗了暗，随后很努力的挤出一个笑脸，陪宁以初一块排队结账。
　　结完账，宁以初带两个孩子回了孤儿院。
　　一群孩子们玩在一起，宁以初则和卓妈妈在厨房做饭。
　　宁以初和这家孤儿院很有缘，五年前就来过这儿，后来哪怕出了国，也一直在资助，因此和卓妈妈关系也很亲密。
　　兜兜身体偏弱，今天又跑了这么久，回家没一会就有了困意，但她想和孤儿院的哥哥姐姐们玩儿，他们都很友善，便拿肉乎乎的小手撑着眼皮，努力的睁大眼。
　　宸宝看她这副样子，蹙眉道，“兜兜，你怎么了？”
　　兜兜无奈的写字，“眼皮老往下掉。”
　　“笨蛋，你这是想睡觉啦。”宁宁笑了起来。
　　兜兜微微脸红，有点不好意思。
　　宸宝看了眼厨房，估计还要一会才吃饭，拿出哥哥的威严道，“别强撑着了，去小雨点的房间睡一会吧。”
　　兜兜窘迫极了。
　　宸宝带着她去了某个小女孩的卧室，替她贴心的盖好被子。
　　“睡吧，待会吃饭了，我和妹妹叫你。”
　　兜兜用力的深呼吸了一口，被子里有令人安心的味道，甜甜的笑了起来，蹭了蹭小枕头，安稳的睡了过去，只是自己偷偷跑出来，爹地会生气吗？
　　事实上，厉凌炀哪里是生气，简直是暴风式袭击。
　　御都龙湾，厉凌炀犹如一座冰雕坐在真皮沙发上，周身是毫不掩饰的担忧和怒火。
　　“这就是你给我的解释？兜兜有什么意外，十个你都赔不起！”
　　老佣人双腿一软，噗通跪倒在地，“厉总饶命，我……我真的和和小小姐说了让她不要离开我的视线……”
　　厉凌炀听她狡辩，怒火更甚，“你几岁了，她才几岁？我让你好好照顾她，你就是这么照顾的吗？”
　　兜兜虽然四岁了，但性格内向，也不说话，就连体重也偏瘦。
　　他请了专门的营养师照顾她的生活，还根据她的身体配置了营养奶粉，小家伙每天都喝，仍旧瘦的跟只小奶猫一样。
　　如果遇到危险，后果他根本无法想象！
　　“兜兜怎么会走丢呢？早知道，我就应该亲自去老宅接她，呜呜……”沈江清悲痛的捂着脸。
　　“爹地妈咪，你们先别着急，我相信妹妹只是一时贪玩，跑不远的，保镖叔叔们很快就能把她带回来。”一旁，四岁的程程乖巧殷切的说。
　　厉凌炀听着儿子的宽慰，并没有觉得放心，反而有些烦躁，兜兜从来都不是贪玩的性子，更不会跟陌生人走，除非是意外！
　　“我身为哥哥，没有照顾好妹妹，我也有错，爹地，你罚我吧。”程程又自责地说着，心里却想，那个小哑巴丢了就丢了，被同学知道他有个哑巴妹妹，真是丢脸！
　　厉凌炀拧眉，淡淡道，“不是你的错，你先上楼去休息吧。”
　　程程也不想陪着爹地演戏，由沈江清牵着上楼了。
　　就在母子俩刚走，徐特助就传来了好消息。
　　“厉总，有消息了，有路人拍到了一张一个女人抱着小姐姐逛超市的照片，您看——”

第10章 绑架犯？警方上门
　　厉凌炀接过平板，只看了一眼，瞳孔骤然紧缩……
　　……
　　吃完饭，宸宝和宁宁留在了孤儿院，宁以初则送兜兜去警局。
　　兜兜舍不得和哥哥姐姐们分开，尤其是宸宝哥哥，看到他和爹地一样缩小版的脸，就充满了安全感。
　　尽管他好像不是很欢迎自己。
　　宁以初也很喜欢她，答应以后再邀请她玩儿。
　　岂料就在两人去警局的途中，路边忽然冲出来几辆黑色宾利逼停了她，随后对面下来一个头发花白的佣人。
　　“小小姐！”荷妈哭得一把眼泪一把鼻涕，冲过来紧紧抱起了兜兜，“你要吓死荷奶奶了，你怎么能抛下荷奶奶跑出去呢？”
　　兜兜赧然，奶呼呼的小手拍了拍荷奶奶的后背给她顺气，大眼扑闪着，有些局促和歉疚。
　　宁以初看她们是认识的，“你好，请问你是？”
　　“小小姐，就是这个女人拐跑了你？”
　　荷妈立刻警惕的瞪着宁以初。
　　宁以初，“拐跑？？”
　　兜兜忙摆摆手解释，她没有拐跑自己。
　　“小小姐别怕，你爹t地已经报警了！警方马上就来抓这个绑架犯！”
　　荷妈话音刚落下，就有一辆警车开过来。
　　不等宁以初任何解释，警方冰冷的手铐一下拷上宁以初，“宁小姐是吧？我们接到举报，你和一起绑架儿童案有关，请跟我们回去协助调查。”
　　……
　　警局审讯室内，气氛有些低沉。
　　空荡荡的房间，只有冷风从窗口倒灌进来，显得有几分悲凉。
　　宁以初坐在椅子上，十分无奈，她来的路上已经和警方再三强调过了，可他们却始终不信！
　　早知道，她就应该听宸宝的，早点来警局备案，这样也不至于被家长误会。
　　隔着一闪特制的单面玻璃窗，厉凌炀长身玉立，目光凛然的凝视着审讯室里的宁以初，俊脸上没有丝毫表情，看不出任何的喜怒。
　　黑色挺括的西装，更加增添了他的魅力。
　　原本宽敞的房间，因为他的到来，也无形中变得逼仄。
　　一旁的负责人默默擦着额角的冷汗，这可是帝都最强大也最神秘的无冕之王，他家的孩子走丢了，嫌疑犯是前妻，这一个处理不好，他恐怕在这个位置上就坐到头了！
　　“厉总，您看，已经晾了宁小姐半小时了，是要审讯，还是直接按流程拘留十天？”负责人试探着询问道。
　　厉凌炀薄唇微掀，“先审讯吧，我在这儿看着。”
　　“那我给您搬把椅子，您坐着看。”负责人毕恭毕敬的把他办公室里的真皮皮椅搬来了，安排好一切，才进了审讯室。
　　审讯室内，宁以初早就有些不耐烦了，她这又是被莫名其妙的带走，宸宝和宁宁联系不上她，指不定还会怎么担心呢！
　　突然，寂静的房间内传来咔噔开门的声音，接着两名穿制服的男女走了进来。
　　两人落座，男人负责询问，女人负责记录口供。
　　宁以初心想，终于开始了，问完了她好走人！
　　就听男警员清了清嗓子，拿出一张照片开口道，“宁小姐，你认识照片上的这个小姑娘吗？”
　　“认识，她叫兜兜，我在路上遇到了她，并把她带回了我家，正在打算来警局报案失踪的路上，你们来了，并把我带来了这儿。”
　　“这么说来，你不是有意绑架她了？”
　　宁以初挑了下眉，拨弄着披散的波浪卷发，风情万种的反问道，“你见过光明正大带孩子逛超市的绑架犯吗？”
　　男警员看到宁以初的动作，眼底闪过一丝惊艳，见过那么多美女，来了警局还能这么明艳的，真不多。
　　而隔壁房间内，厉凌炀也明显感觉到其他警员都在盯着宁以初。
　　厉凌炀俊脸骤然阴沉，冷蔑的扫过众人，无形中一股低气压迅速蔓延开来，所有人纷纷大气都不敢喘一下。
　　厉凌炀微微捏着拳头，神色不愉。
　　审讯室内，男警员吞了吞口水，下意识的看了眼玻璃窗方向，然后板着脸，继续拿着一张照片问，“那这个男人你认识吗？”
　　宁以初见对方频繁往玻璃窗方向看，疑惑起来，难道那后面有人？
　　再看向警方拿出来的照片，瞳孔蓦的一缩！
　　“认识，厉凌炀，他是我前夫，有问题吗？”
　　“据说，你们当年离婚的时候，闹得很不愉快，你也是惨淡收场，所以你怀恨在心，故意抱走他们的女儿，是不是？”警员忽然冷声问。
　　宁以初微微变了脸色，“你说……兜兜是厉凌炀的女儿？”
　　“宁小姐，不要装了，你还在网上舆论攻击厉总不行，说明你对厉总一直有关注，绑架案也不是意外。”
　　“我说了我那不是绑架！”宁以初万万没想到，兜兜竟然是厉凌炀和沈江清的女儿。
　　她竟然还带着她见到了宸宝和宁宁，她会不会告诉厉凌炀？
　　难怪，她会出现在御都龙湾，那样的穿着打扮，可笑，她竟然还觉得和兜兜很有缘分……
　　她强行冷静着，豁然站了起来，把对面的警员都惊住了，“你做什么？坐下！”
　　宁以初充耳不闻，反而慢条斯理的走到了男警员跟前，略一俯身，半趴在他跟前，微眨着眼，娇媚道，“是不是厉凌炀让你来审讯我的？我指控他不行，他觉得男性尊严受到了挑战，所以想让你把我的绑架案坐实？”
　　靠得太近了，她一开口，警员便能闻到她身上淡淡的栀子花香。
　　一低头仿佛能看到她完美的身材曲线。
　　“厉……厉总怎么可能……”
　　房间内，厉凌炀的脸色已经不能用难看来形容了，到了这个地步，宁以初还在说他不行！
　　胸口一股怒火盘旋着，咬牙切齿的，打开大门朝审讯室而去。
　　下一秒，就见宁以初眸中闪过狡黠，突然抓起男警员的手，朝自己脸上摸过来，与此同时，干脆利落的掏出手机，拍下这关键性的一幕。
　　男警员甚至还没反应过来，宁以初就丢开了他的手，晃了晃手机里的照片，玩味道，“去让厉凌炀来见我，否则我就把照片发到网上去，让大家看看你调戏侮辱女嫌疑人。”
　　男警员简直都要跪了，他压根什么都没做，是被她胁迫的好吗？
　　可那照片拍出来的效果，就跟他真猥亵她似的……
　　就在这时候，审讯室的大门忽然被人打开，一只大手从宁以初背后绕了过来，精准的夺走了宁以初的手机。

第11章 去酒店证明一下我自己
　　“什么人？”宁以初震惊的回头，对上男人清冷凛冽的寒眸。
　　厉凌炀西装笔挺，面容阴沉沉的，五官轮廓深邃刚毅，瞥了她两眼，直接点击将照片删除，她竟然当着他的面卖弄！
　　“厉凌炀，刚才果然是你在监控我……”宁以初气急败坏的瞪着他，“你凭什么咬定我拐卖你女儿？你知道我是在哪里遇到她的吗？是在半山腰！”
　　厉凌炀将照片清空，把手机还给她，才冷沉沉的说，“我只知道，你未经我的允许私自带走了她。”
　　提到这个，宁以初就更生气了，“我本来也不想带她走的，可是你们怎么看孩子的？身边一个保姆都没有，我担心她出事，所以才打算送她来警局的。”
　　“噢？那要我感谢你吗？”
　　“这倒不用，不过你可以签个谅解书，撤销案件，我……喂！你干什么，你要带我去哪？”
　　宁以初的话还没说完，男人突然扣住她的手腕，把她往外面拽，她都愣了好几秒才反应过来，脸涨得通红，又气又恼。
　　“酒店！”厉凌炀面无表情地说。
　　宁以初瞬间愣住了，“酒店？你带我去酒店做什么？”
　　“你不是口口声声我不行吗？我今天就委屈下，让你体验一下我究竟是不是男人！”厉凌炀黑眸危险的眯起，却是潜藏着滔天的怒火。
　　居然逢人就说他不行，他今天就让她好好看看，到底什么叫不行。
　　宁以初直接被雷的里嫩外焦！
　　厉凌炀一把将宁以初塞进了副驾驶，然后开着豪车，直奔最近的六星级酒店。
　　窗外的天色已经黯了下来，昭示着丰富多彩的夜生活应该开始了。
　　宁以初看着男人阴鸷得能滴水的面庞，丝毫不怀疑他是开玩笑的。
　　她故意凑近身子，似笑非笑的，“该不会沈江清是个病人，这五年来都没满足你吧？居然把主意打到我这个前妻头上了？”
　　淡雅的清香萦绕在鼻息间，厉凌炀眸色瞬间幽暗深沉，像泼了墨一样的黑，冷笑道，“怎么，害怕了？主动挑衅我的时候，就没想过后果？”
　　激将法居然没用了，宁以初嫌弃的退开，“我救了你女儿，你就这么恩将仇报吗？停车。”
　　厉凌炀闻言，突然方向盘一拐，朝着另一个偏僻的巷口而去。
　　宁以初由于惯性，身子歪了一下，好不容易坐直后，眼瞅着车子偏离了大道，顿时警惕起来，“不是要去酒店吗？你这又干什么？”
　　“我恩将仇报，当然是……”厉凌炀朝她冷冽的呼出一口气。
　　宁以初听出了他话里的糙段子，顿时气得面红耳赤，脸颊滚烫，怒骂了句，“臭流氓！”
　　紧跟着又放软了语气，“我承认你行，你非常行，书里的内容都是我臆想的，我明天就发声明替你澄清行吗？”
　　说话间，厉凌炀已经将车子开到了无人的地段，他一脚踩了刹车，车子在巷口拐了个弯后停了下来，轮胎与地面摩擦发出尖锐的声响。
　　厉凌炀双手掐着她的腰，突然将她摁坐在了自己腿上。
　　“啊……”突来的腾空让宁以初忍不住惊呼，双手撑在他结实的胸膛上，脸都快要绿了，“厉凌炀！你别说是来真的！我们已经离婚了，你这是非礼！”
　　厉凌炀欣赏着她的惊慌窘迫，清冷的面庞带着浓浓的危险，“当了我两年半的太太，就守了两年半的活寡，你应该早就受不了了吧？写书内涵我，应该也让你憋坏了吧？现在，我就补偿给你！”
　　宁以初眉心颤了一下，心脏都快跳出体外。
　　混蛋！
　　谁要t他的补偿？
　　“放开我，我要报警，你这是强迫……”
　　厉凌炀磨牙嚯嚯，“感受到了吗？我有没有你形容的那么不堪？”
　　宁以初像被火烧一样，掌心也渗出了热汗，刀光火石之间，她咬牙拿出手机，快速拨出去一串号码——
　　“喂，你好，我需要两个小姐，要漂亮的，伺候一个大老板，地址是荣华南路84号，马上过来……”
　　挂了电话，宁以初说，“我想过了，我这样一个下堂妻，无福消受你的补偿，但你非要证明自己的话，两个小姐应该够了。”
　　厉凌炀听着脸瞬间就黑了，恨不得生吞了她，她居然给他叫女人？
　　宁以初被他用吃人的目光盯着，挣扎着从他腿上下来，因为车顶偏矮，她只能半弓着腰。
　　好巧不巧的，厉凌炀的目光又看到了她微敞的领口……
　　他突然想起，据说女人生孩子，都会二次发育。
　　他一把扣住她的腰，“五年前，你怀着的孩子，到底是谁的？”
　　宁以初故作镇定，“反正不会是你的。”
　　厉凌炀深深地凝视着她，她黑白分明的眸中写满了倔强，倒映着两个小小的他，早就没了五年前的深情。
　　他突然心烦意燥的，一把松开了她，“下车！”
　　宁以初简直是求之不得，麻溜地爬下他的膝盖，从副驾驶逃之夭夭。
　　跑了没几步，忽然又想到了什么，“刚才那两个小姐估计快来了，你要不换个地址继续？”
　　厉凌炀忍着没掐死她的冲动，将车窗升了上去，然后踩下油门，扬长而去。
　　宁以初望着绝尘而去的车尾，吸了吸鼻子，胸口堵得有些闷，孩子是他的，却又不是他的。
　　他已经有了沈江清和沈江清的一对双胞胎，又来招惹她做什么呢？
　　五年了，她以为自己早就已经放下了，没想到再看到他的时候，还是会失控，会回忆起那些好的坏的记忆……
　　初夏的夜晚已经有了闷热的前兆。
　　她一个人走在大街上，漫无目的的，忽然很想一醉方休。
　　“妈咪，你送完小妹妹了吗？”宸宝忽然打来电话。
　　宁以初隐瞒着，“送完了。”
　　“噢，那你什么时候回来？”
　　“很快。”
　　“好，那我和宁宁去买点玩具给小伙伴们。”
　　“注意安全。”宸宝和宁宁每次来孤儿院都会给他们带礼物，宁以初也没有多想什么，只是想到兜兜，就有些心慌。
　　不是因为她是厉凌炀和沈江清的女儿，而是她见过了宸宝和宁宁。

第12章 从兜兜嘴里套线索
　　万一她告诉厉凌炀，自己在她家见过宸宝，那她所有的谎言，就一下子都被拆穿了，想想就觉得真是煎熬。
　　百里孤儿院，说是孤儿院，其实就是一个稍显破旧的四合院，中间维修过一次，但外观看上去还是有些摇摇欲坠。
　　院子也不大，只有七八间房，可这里却足足挤了快四十个孩子，可想而知，条件有多艰难。
　　宸宝和宁宁在挂了电话后，去附近的商场，买了一大堆的儿童玩具送给孤儿院的孩子们。
　　“哇！是我要的芭比娃娃……”
　　“还有我的变形金刚！”
　　“好多好多玩具啊……”
　　孩子们一拥而上。
　　宁宁一张小脸粉嫩嫩的，稚嫩的嗓音奶呼呼的，“大家不要抢，全部都有份……”
　　“都站好，一个个来，不许插队！”宸宝也见状开口道。
　　明明围着他的还有好几个八九岁的小男孩，可听到他的话，立马乖乖的闭上了嘴巴，仿佛他就是天生的领导者，大家也愿意听他的。
　　卓妈妈站在不远处，看着宸宝这天生领导者的模样，不住的欣慰。
　　从小就这么有能力，长大了一定是个不得了的男人。
　　“卓奶奶，过来一起吃水果呀……”宁宁朝卓妈妈招手。
　　卓妈妈笑着上前，“真是辛苦你们了。”
　　“不辛苦。”宸宝抿着小嘴，稚嫩却不失沉稳。
　　从渣爹那儿敲诈来的一个亿还在他包里，但这笔钱没有经过处理，他不敢交给卓奶奶，万一被渣爹顺藤摸瓜查过来了，那整个孤儿院都要遭殃了。
　　毕竟，渣爹也不是个简单的角色！
　　“卓奶奶，你上次不是说，已经看好了一个安置院吗，和对方谈得怎么样了？”
　　“哎……”卓妈妈脸上的笑容渐渐的凝固了，有几分无奈和凄然，“那个安置院主人出国了，现在是他儿子代理，狮子大开口要三百五十万，恐怕是谈不下来了。”
　　宁宁惊讶，“咦，上次不是说三百万吗？对方还包税。”
　　“可能是对方看我们比较着急，所以坐地起价了。”
　　“真是个无耻的卖家！”宁宁气咻咻的，“那我们也不要买他那儿了，让他慢慢涨价卖给别人去……”
　　“可我们这么多孩子，不买那儿，我真不知道哪里还有合适的，拖久了，等到这里一拆迁，孩子们就要流离失所了。”卓妈妈想到这儿，脸上就爬满了忧愁。
　　前段时间上面宣布资源整合，这家孤儿院的地皮被征用了。
　　可对方给出的补偿不足以养活这些孩子，院长卓妈妈心地善良，一直苦苦支撑着，但也快撑不下去了，毕竟四十个孩子，每个月的花销也是一笔天价。
　　“卓奶奶你放心，天无绝人之路，一定会有转机的。”宸宝再次想到了那一个亿，他要尽快洗白！
　　卓妈妈浅浅的笑着，附和了两句，却并不敢抱什么希望。
　　另一边。
　　兜兜被荷妈带回了御都龙湾，沈江清心里别提多晦气了，本来还想着这丫头要是死在外面，她也省得费心把她教坏了。
　　结果这么快就找回来了……
　　“荷妈，怎么就你们俩回来了？阿凌呢？”
　　荷妈老老实实的回答，“厉总去警局找那个绑架犯算账了。”
　　“绑架犯？”
　　“对，听说叫宁以初，那人长得还挺漂亮的，没想到竟会做这种事！”荷妈是这几年老宅刚提拔上来的，并不清楚宁以初和厉凌炀的关系。
　　沈江清却是变了脸色，震惊的望着兜兜，“你见过宁以初了？”
　　兜兜被沈江清这阴毒的眼神吓了一跳，不由自主的往荷妈身后缩了缩。
　　“兜兜，那个女人是坏人，五年前派人绑架了妈咪，妈咪的心脏病如今这么严重，也和她有关系，你下次看到她，一定要走远点，知道吗？”沈江清马上又恢复成一贯的温柔。
　　兜兜默不作声，小手紧巴巴的抓着荷妈的衣摆。
　　阿姨不是坏人！
　　沈江清见她不吭声，心烦意燥，随即温柔的看向程程，“程程，妹妹刚回来，估计是吓坏了，你带她去花园玩儿吧。”
　　程程心里嫌弃，不想和哑巴玩儿，但妈咪的话，他还是要听的。
　　正在这时候，车库里传来车子熄火的声音，厉凌炀带着满身寒气回来了。
　　沈江清挤出两滴可怜兮兮的眼泪，快步迎了上去，梨花带雨的说，“阿凌，我都知道了，是宁以初带走兜兜的！她为什么要这么做？是不是想要报复我？”
　　厉凌炀本来就有些不耐烦，语气便冷淡许多，“兜兜和程程是今天临时被奶奶送回来的，宁以初怎么可能知道路线？应该是个意外。”
　　“就算是意外，可我还是很担心，你也看到了，宁以初对我和你都不友善，她今天没对兜兜做什么，也许是不知道她是我们的孩子，可现在知道了，说不准就会做出什么事了。”
　　厉凌炀沉吟片刻，反问，“那你什么意思？”
　　“我想，多安排点保镖，别让宁以初接近孩子们，尤其是兜兜！她体弱，受不得刺激……”
　　厉凌炀微微蹙眉，眸光晦暗幽深，可想到女儿瘦弱的跟个小奶猫似的，自己平常连句重话都舍不得说，也就没有拒绝。
　　兜兜听着妈咪颠倒黑白，把阿姨说成了十足十的坏人，还不许她再见阿姨，急切地挥着小手想解释，却被程程连拉带拽的带到了花园。
　　兜兜重心不稳，狼狈的摔在了地上，顾不得膝盖的疼痛，慌乱的爬起身来，“哥哥，你让我回去，我话还没有说完……”
　　“比划什么呢？我又看不懂！”程程最烦她的手语，“你刚才是不是想帮那个坏女人？”
　　兜兜被他眼底的厌恶刺伤了，委屈的眼泪涌了出来。
　　她不明白，为什么宸宝哥哥和宁宁也是双胞胎，他们的关系就那么好，可程程哥哥却总是很讨厌她？
　　“我警告你，那个女人是小三，还差点害的爹地妈咪不能在一起，你要是再敢帮她，看我怎么收拾你！”程程继续警告。
　　兜兜小身子瑟瑟发抖。
　　程程威胁，“你再哭？小心我揍你！”
　　兜兜无措的拿手抹了抹眼睛，怯怯望着他，紧闭着嘴巴，再也没有比划什么了，可是她心里坚信，阿姨不是坏人，宸宝和宁宁也是好人！
　　是妈咪和哥哥误会了！
　　兜兜被送去了老宅好几天，厉凌炀也好一阵子没见她了，晚上特意去儿童卧室陪兜兜。
　　他敏锐的发现兜兜t眼睛有点红，额角还有热汗，立刻警惕起来。
　　“兜兜，怎么了？”
　　兜兜细嫩的胳膊一下子搂紧了爹地的脖颈，把脸埋在他颈窝，一抽一噎着没吭声。
　　厉凌炀想到了她被宁以初带走的那几个小时，立刻问道，“是不是今天被宁以初带走，她吓到你了？”
　　兜兜摇了摇头。
　　“听荷妈说，你是主动下车的？”
　　兜兜迟疑了一瞬，点头。
　　“为什么要跟她走？”
　　兜兜抿了抿粉嫩的唇瓣，小手比比划划。
　　“你是说，你在奶奶的相册里看到过她，对她很好奇？”
　　兜兜大眼亮晶晶的，点头，随后小手继续比道，“阿姨很温柔，带我去逛超市了，我们买了很多很多菜，她不是妈咪说的坏阿姨。”
　　厉凌炀确定女儿没有受伤，眉心微敛，温声道，“她和爹地闹得有点不愉快，是你妈咪误会了。”
　　兜兜伸出小短手，贴在厉凌炀的胸口，轻轻顺抚了两下，像在安慰他，别生气。
　　厉凌炀被女儿治愈了，真的是个贴心的小棉袄，想了想，他突然凌厉的问，“宁以初带走你以后，你有没有见到她家里有别的小朋友？尤其是和爹地长得比较相似的小男孩？”

第13章 打不了打夺子官司
　　兜兜纠结的拧起了好看的小眉头，她单纯但是不傻，尤其是妈咪好像特别讨厌阿姨，可是又不想欺骗爹地说自己没见过。
　　于是，小姑娘睁着大大的眼，摇晃着小手，示意自己不知道。
　　“真没见过？”
　　兜兜大眼笃定，继续摆手。
　　厉凌炀说不清是不是失望，揉了揉小家伙的发顶，“你早点休息，明天爹地送你去学校。”
　　望着厉凌炀落寞离开的背影，兜兜小心脏揪了起来，她是不是应该跟爹地说实话？可是……万一妈咪找茬怎么办？
　　唔，算了算了，她不能让别人伤害小哥哥小姐姐。
　　他们是好人。
　　……
　　晚上，宁以初从孤儿院接走了宁宁，暂时将宸宝留在了孤儿院。
　　隔天早上，她在厨房做早餐时，门口响起一阵急促的敲门声。
　　宁以初拉开门后，一道俏丽的身影风风火火的钻了进来，一脸的惊悚，“初初，听说兜兜是厉渣男的女儿？”
　　宁以初心跳漏了一拍，“你怎么知道的？”
　　“我有个认识的狗仔，昨天刚好在警局附近办事，知道你是我好闺蜜就跟我说了，妈呀，我一听说你绑架厉渣男女儿的时候，魂都吓没了，差点以为他说的是宁宁！”
　　宁以初眼眸黯淡下来，“宁宁是我一个人的。”
　　繁昱珂看出她的焦虑和担忧，“你们当初闹得那么崩，厉渣男就算知道宁宁，也不会觉得是他的，你别担心。”
　　“我其实更担心的是兜兜说漏嘴，曝光她见过宸宝。”
　　繁昱珂大眼圆睁，急吼吼的说，“不会吧？兜兜要是说了，厉凌炀估计早就找上门找你要孩子了，现在都没有来，说明兜兜没说，你别自己吓自己……”
　　宁以初表情有些无奈，她就怕这是暴风雨前的宁静，甚至那一瞬间，产生了一个大胆的念头——
　　马上带着宸宝和宁宁跑回欧洲！
　　厉凌炀总不能追到欧洲去抢孩子吧？
　　但这念头一起来，就被掐灭了，她回国的目的是宁母，现在宁母情况不稳，她人都还没见着，就带孩子跑路，更不是长久之计。
　　繁昱珂不由得轻轻拍着她的肩膀，真诚的说，“其实也没什么大不了的，厉渣男要是发现了，咱们就跟他打官司嘛！”
　　宁以初眸色微动，要打抚养权官司的话，她首先需要一个稳定的好工作。
　　刚想说点什么，她的手机忽然响了起来。
　　宁以初看到是一个陌生号码，心头咯噔一沉，和繁昱珂对视一眼，就怕是厉凌炀打来问孩子的。
　　“你好，请问是宁以初女士吗？”
　　“我是，你是……”
　　繁昱珂好奇巴巴地凑过来一个脑袋，就听到听筒里传来公式化的声音——
　　“我是北极集团的人事经理，在网上收到了你的简历，觉得很符合我们对玉雕师的要求，不知道您有没有兴趣加入我们？”
　　繁昱珂兴奋的直拍宁以初的背，小声的提醒，“北极集团，妈呀，赶紧答应！”
　　宁以初和人事约了见面的时间。
　　刚挂了电话，耳畔就传来繁昱珂激动的声音，“初初，你也太厉害了，这可是北极集团啊，欧洲著名的奢侈品牌，近几年打入了帝都市场，还和厉渣男旗下的珠宝公司打擂台啊……”
　　宁以初写书只是爱好，她真正的职业是玉雕师，国际上无数人一掷千金都想请她出手，但她大部分的顾客都来源华夏，这也算是她回国的原因之一。
　　她眸光动了动，如果能入职北极，就不用担心和厉凌炀打官司了。
　　“我来帮你参考一下，待会穿什么，一定要闪瞎HR的眼……”繁昱珂笑嘻嘻的跑去帮宁以初选衣服。
　　宁以初挑眉道，“我是去面试，不是去走红毯的……”
　　“行了行了，我知道，你是实力和美貌于一身！”繁昱珂的声音断断续续的，就像钻进了衣柜选衣服似的。
　　宁以初一阵好笑，解开围裙，去了儿童卧室叫宁宁起床。
　　小姑娘第一次起床没看到哥哥，揉了揉眼睛，还习惯性的喊让哥哥先去洗漱……
　　被宁以初提醒了，才反应过来，哥哥昨晚没回家。
　　唔，哥哥还在孤儿院住着，就怕渣爹来搜查。
　　……
　　“就是她吗？”
　　北极集团，帝都分部顶楼总裁办公室内。
　　一个成熟优雅的男人拿着宁以初的简历，眸光深邃柔和。
　　“是的老板，五年前给您做心脏手术的人就是她，她也是国际上知名的玉雕师M，这次回国，据说是因为她母亲精神病情加重，而且……”
　　男人缓缓抬起头，露出让无数女人为之倾倒的俊颜，“而且什么？”
　　“而且，根据最新的调查，她还是帝都首富厉凌炀的前妻！”
　　男人拿着简历的手微微一顿，深邃的双眸里凌厉和怜惜一闪而过，“既然他不知道珍惜，自然会有人守护她。”
　　……
　　下午，宁以初在繁昱珂的督促下，换上了一套超显身材的ol套装。
　　白色的薄款衬衫，衬着她肤如凝脂，衬衫下摆被扎进黑裙中，勾勒着不盈一握的腰身。
　　她和几个其他设计师一同在会议室等着面试。
　　她发现自己的口红被蹭掉了一些，打算去洗手间补个妆。
　　不想刚到会议室大门口，遇到女助理端着纸杯进来给大家送饮料，两人撞了个正着，女助理手里的果汁打翻，直接印到了她的白衬衫上！
　　女助理脸色一变，连声道歉，“对不起，小姐，我不是故意的……”
　　“算了，我去清理一下。”宁以初微皱着眉，便打算去往洗手间。
　　女助理叫住了她，“我刚从洗手间过来，那边正在维修恐怕不方便，不如我带你去我们领导的单独休息室吧，那边私密性强一些，还有吹风机，他现在在开会，应该不会回来……”
　　宁以初望着胸前惨不忍睹的一片果汁，再换衣服肯定是来不及了，也就顾不得其他了，“麻烦你了。”
　　女助理松了口气，“请您跟我往这边走……”
　　来到休息室门口，宁以初推门而入，里面静悄悄的，果然没人。
　　宁以初抓紧时间跑进洗手间，脱下了白衬衫，放在水龙头下面搓洗着。
　　洗完后正要拿吹风机吹干……
　　咔哒。
　　突然，洗手间的门被人从外面一下子打开，一道高大挺拔的身影矗立在门口，透过镜子和宁以初的目光轰然交汇，随即愣住。

第14章 半遮半掩的魅惑，撩人~
　　宁以初还维持着拿吹风吹衣服的动作，冷不丁地瞥见了身后的英俊男人，想到自己如今的狼狈模样，惊慌地捂着胸口，脸颊当即爆红！
　　不是说领导在开会吗？怎么会忽然回来！
　　墨柏佑深邃的眸光从镜子里挪开，可她光洁白皙的后背却深深映入眼帘，还有性感纤瘦的身材，完全不像生过孩子的样子。
　　他转身背对着宁以初，薄唇微勾，“小姐，你好像走错地方了。”
　　刀光火石之间，宁以初快速将湿衣服重新套好，咬牙道，“不好意思，我刚才衣服被弄脏了，不得已借用了你的休息室！”
　　听到悉悉索索的声音，男人缓缓转过身，看到宁以初穿好了湿衣服，黏糊糊的贴在肌肤上，有种半遮半掩的魅惑。
　　被他这么盯着，冰冷又刺激着肌肤，宁以初微垂着头，掩饰尴尬的表情，“我马上就走，打扰了。”
　　“等一下。”男人突然出声，叫住了她。
　　宁以初的双脚已经准备往外跨了，闻言疑惑的看着他，不会还找她麻烦吧？想到这儿，忐忑道，“还有事吗？”
　　“你确定要这样子出去吗？恐怕很影响你的形象。”
　　宁以初也不想，但还没有厚脸皮到继续赖在这的念头，下一瞬就听到男人悦耳的声线响起，“t我这里有干净的外套，不介意的话，可以借给你穿一下。”
　　墨柏佑脱下了驼色西装外套，挂在挂钩上，随后大步离开了休息室。
　　宁以初愣住了，没想到一个素不相识的陌生人会有这么大的善意。
　　看了看时间，只剩下五分钟了，她只好先穿上了男人的外套，快步返回了会议室。
　　外套上仿佛还残存着一丝男性的炙热体温，伴随着淡淡佛手柑的清香。
　　轮到她面试的时候，她推开办公室大门走了进去。
　　一落座，几个面试官纷纷都站了起来，仿佛在迎接她的到来。
　　宁以初以为他们是因为她在欧洲的履历。
　　接着就听到一个面试官紧张地问，“宁小姐，很高兴您能来北极参加面试，请问您这外套是……”
　　“我刚才不小心弄湿了衬衫，刚好遇到一个好心人把外套借我。”
　　面试官不动声色的彼此交换了个眼神，这外套早上明明穿在老板身上的，十几万的私人定制品牌，怎么可能随便借出去？
　　内部有流言称，宁小姐是老板非常中意的玉雕师……
　　“我们都知道宁小姐在欧洲玉雕界颇负盛名，将能拿的奖都拿了个遍，我们也非常荣幸能邀请到宁小姐……”
　　宁以初过去一直在用自由职业的身份接玉雕设计，面试官的所有问题都游刃有余。
　　交谈完毕，面试官非常满意，“宁小姐，您是玉雕界的新锐设计师，很符合老板的期望，如果没问题，你看你什么时候可以入职？”
　　宁以初被他们的高效惊到了，好像她来面试就跟走个过场似的。
　　“我刚回国，还有点私事要处理，估计到月底了。”
　　“没问题，北极随时欢迎您。”
　　面试官给了她合同，宁以初看到待遇比她想象中的高了一倍多，自己目前的确急需稳定的工作，没有犹豫，直接签了。
　　面试官看她签完字，松了口气，礼貌的问要不要带她去附近逛逛。
　　宁以初刚想说好，繁昱珂打来了电话。
　　听筒里她的声音不太对，像是在压抑克制着什么，“初初，我……我好像惹麻烦了，你能过来接我一下吗？”
　　繁昱珂混娱乐圈，娱乐圈又是龙蛇混杂的，宁以初很担心她没心没肺的被人卖了都不知道。
　　她马上说，“把地址给我，我现在过来。”
　　挂了电话，宁以初直接打了个车直奔她所在的会所包间，一进去就感觉到了气氛的凝重。
　　偌大的包间里充斥着浓郁的烟酒味，却没有想象中的灯红酒绿，而是一片狼藉。
　　空气中还能嗅到淡淡的血腥味，顺着那味道来源处一看，宁以初整颗心都差点蹦出体外，就见繁昱珂手里拿着个碎酒瓶，尖端对准对面的几个男人。
　　为首的男人是个光头，正捂着流血的额头，满脸阴郁。
　　不用想也知道了，这光头男的脑袋是被繁昱珂砸破的。
　　繁昱珂那张漂亮的娃娃脸，腮帮都鼓了起来，看着很严肃，可微微颤抖的手出卖了她此时的害怕……
　　宁以初故意敲了下门，吸引了众人的注意。
　　“哟，又来一个？”光头男恶狠狠的瞪着宁以初，包间里其他男女看宁以初的眼神，就跟看掉进狼窝里的羊羔一样。
　　宁以初快步走到繁昱珂身边，轻拍着她的肩膀，哄道，“没事了，把酒瓶给我。”
　　繁昱珂紧绷的神经好像一下子找到了倾泻口，“初初……”
　　“放心吧，有我在呢。”
　　宁以初缓缓接过她手里的酒瓶。
　　繁昱珂双腿一软，“呜，我刚才不是故意的，你报警了吗？我刚和经纪人分开，就被这几个人拖进来了，他们还说要把我大卸八块……”
　　“小妹妹，你会不会说话？那怎么叫拖？哥哥们只是请你进来坐坐！”
　　“就是，穿得这么性感，来这种地方，不摆明就是想找男人玩儿吗？哥哥们这是成全你！”
　　宁以初攥紧了手里的酒瓶，昱珂身材性感火辣，穿什么衣服都像在诱惑人，可这不代表她是坏女孩！
　　但现在人在屋檐下，她只好说，“抱歉，我朋友喝多了，确实不是故意的，这样吧，医药费我们来出，精神损失费，我们也赔。”
　　光头男人闻言，忽然哈哈大笑起来，阴森恐怖，“想拿钱摆平我？兄弟们，你们看我像缺钱的样子吗？”
　　剩下的几人轰然大笑，“不缺。”
　　“那你想怎么样？”宁以初咬牙道。
　　“哈哈，当然是你们好好陪哥哥爽一爽，要是happy了，自然这件事就一笔勾销了……”光头男人邪笑着。
　　宁以初看出这伙人不是善茬，也不再客气了，“我已经报警了，警方十分钟之后就来。”
　　光头男不说话，就虚眯着眼睛跟个毒蛇一样盯着她。
　　有人找到他们，说给一百万，拍到宁以初跟他们乱搞的视频，这么大块的肥肉，都到了嘴边不可能吐出去。

第15章 回家，还是去酒店？
　　宁以初以为他们不信，晃了晃手机，里面赫然是报警电话。
　　不然她也不敢一个人来单刀赴会。
　　她现在最重要的就是拖延时间，等到警方到来。
　　光头男脸色一沉，“我最讨厌动不动就找警方的人！”
　　“放我们走，我就打电话撤案。”
　　“我好歹也是道上混的人，就这么放你走了，我的脸往哪儿搁？”光头男冷笑着，朝手下使了个眼色，当即就有人开了一瓶白酒递给宁以初。
　　意思很明显，要逼她喝酒。
　　繁昱珂当即说，“我喝，这事儿和初初没有关系，你是我砸的……”
　　宁以初心里暗暗焦急，繁昱珂本来就喝了不少酒，站都站不稳了，怎么可能再让她喝？
　　她一把将酒瓶夺过来，拎起往嘴里倒。
　　白酒灼烧着喉咙。
　　两分钟后，她把空酒瓶丢回给光头男，浑身都在发烧。
　　“现在我们可以走了吧？”
　　光头男震惊了，望着飒爽干练的宁以初，忽然觉得她很有味道。
　　也可能是来这里玩的女人，大多穿着暴露，奔着钓凯子或者其他不纯的目的，所以碰到宁以初这样，被闺蜜一个电话叫过来救场，而且打扮的很随意，显得有义气又知性迷人。
　　“走？我的事儿还没开始办，你想往哪儿走？”
　　宁以初意识到不妥，脸色微变，迅速扶着繁昱珂。
　　但就在这时候，距离门口最近的一个男人，突然暴起朝她扑了过来，一边拽扯繁昱珂，一边要来掐她的脖子。
　　宁以初借着酒劲，一脚踹向男人胸口，男人没有防备，被踹了个踉跄。
　　剩下的几个男人看宁以初居然还没有倒，蜂拥着围过来，卡住她的胳膊，逼得动弹不得，繁昱珂也狼狈的摔倒了，好久没爬起来。
　　光头男笑容阴恻恻的走到宁以初跟前，目光带着侵略性和欲色，“没看出来还是个小辣椒，不过敬酒不吃吃罚酒，是要吃苦头的……”
　　说着，他的手顺着宁以初的脸颊缓缓往下摸。
　　“住手！放开我！”宁以初气恼制止，却发现身体里有股不受控的热意缓缓攀爬。
　　她心头一慌，这种感觉……她太熟悉了！
　　七年前和厉凌炀那混乱的一夜，也是这种滋味！
　　她凶狠的瞪着眼前的男人，“你敢碰我，我一定不会放过你！”
　　男人充耳不闻，一边和别人说着荤段子，一边一路往下，就在要撕开她的领口时，突然就听“砰”的一声，包间门被人从外面狠狠的踹开。
　　“什么人？”光头男被吓了一跳。
　　他慌忙往门口看去，只觉一股凌厉的气压扑面而来，紧接着他甚至没有看清那人是怎么动手的，他的胳膊就被“咔嚓”一声给折断了！
　　“啊——”光头男嘴里发出凄厉的惨叫，冷汗涔涔的，往后退了好几步。
　　其他人这时候才看清，进来的是几个黑衣革履的保镖。
　　保镖往旁边让开，一个穿银黑色西装的男人从人群中走出，一米八几的身高，仿佛要撑破天花板，五官立体深邃，一双鹰隼般的眸子微眯，里面是毫不掩饰的怒意。
　　宁以初抬起狼狈的脑袋，一眼看清人群中的他。
　　五彩的灯光斑驳的打在他英俊的脸庞上，像一尊无情的雕塑，更是激起了宁以初心里隐藏着的回忆。
　　好多年前，她被那群霸凌者堵在巷子里的时候，他也是像现在这样，仿佛逆光而来的神祇。
　　厉凌炀冷沉的目光紧紧凝视着她，见她发丝凌乱，领口微敞，心头一紧。
　　“哟，今天这里可真是热闹啊。”身后，又传来一道戏谑的男音。
　　光头男人抬头看清走来的人，顿时面容煞白。
　　“慕……慕公子，您今天怎么有空来这儿？”光头男看到来人一袭骚包的衬衫，顿时就跟哈巴狗一样，顾不得胳膊的疼，点头哈腰的。
　　慕白浪狐狸般的桃花眼微眯，“我要是不来，还不知道你欺负小初初。”
　　这家会所是慕白浪开的，他也经常来这儿消遣，今天刚来，准备去往楼上的固定包间，就意外的发t现宁以初来了。
　　据他所知，宁以初不是这么好玩的人，稍一留意，就发现有群混混骚扰宁以初了。
　　他马上给厉凌炀打了电话，结果还不到十分钟，厉凌炀就到了。
　　两人是穿一条裤子长大的基友，厉凌炀结婚的时候，慕白浪还是伴郎，对他们两人之间的事一清二楚。
　　这就好笑了，离了婚还这么护着。
　　“误会……这都是误会，我不知道宁小姐是慕公子您的朋友。”光头男惶恐。
　　慕白浪勾唇，“老厉，你说这群人要怎么处理才好？”
　　光头男人顿时就跪趴在地上，拼命磕头，“厉总饶命啊，我们有眼无珠，马上就滚，求您放我们一条活路……”
　　厉凌炀想到自己晚来那么一会，宁以初不知道还会遭遇什么，眼神一狠，“都给我打断一只手，丢出帝都。”
　　保镖们随即照做，一阵鬼哭狼嚎似的惨叫后，包间重新变得安静下来。
　　厉凌炀这才走到宁以初跟前，刚要问她几句，宁以初酒精上头，身体摇摇晃晃的，再加上危机解除了，紧绷的神经骤然松开，就像提着的一口气忽然泄掉了，跄着直挺挺倒下去。
　　厉凌炀眼疾手快，一把扣住了她纤细的腰，顺势搂进了怀里。
　　一触碰男人结实的胸膛，宁以初就跟找到了冰凉的新天地一样，不舍得放手。
　　好想……
　　脱了他的衣服，更亲密的摸。
　　宁以初被自己的念头吓到了，可她还来不及任何反应，就被厉凌炀打横抱了起来。
　　“没酒量还敢这么喝？我要是没来，你今晚打算怎么收场？嗯？”
　　宁以初嗅着他身上清冽的荷尔蒙气息，拼命往他怀里钻。
　　厉凌炀挑眉，还没见过她这副没骨头似的往他怀里贴的模样，愣了一瞬后，嘴角微微上翘，对慕白浪道，“地上还有一个，把她送回家。”
　　说完，抱着宁以初大步离开。
　　慕白浪嫌弃，“我靠，好歹也是我喊你过来英雄救美的，不跟我说句谢谢就算了，还他妈让我帮你跑腿？”
　　回应他的是厉凌炀头也不回的离开。
　　厉凌炀以为宁以初只是喝多了，需要找地方休息醒酒。
　　可他刚抱她走出会所，清冷的风迎面吹过来，宁以初游离的理智稍稍回笼了一点，马上意识到自己这会儿被厉凌炀抱着是一件多么危险的事。
　　“厉……厉凌炀……”
　　厉凌炀低头望着怀里的女人，眸色幽暗，“回家还是去酒店？”
　　宁以初被他这句话惊得三魂不见了七魄，红着脸，咬着下唇，发出几乎是呓语的低喃，“你……你先放我下来。”

第16章 断片了的一夜
　　厉凌炀看到她脸颊绯红，还出了一身的汗，挑眉道，“你醉成这个样子，还能自己走？”
　　他一开口，伴随着淡淡的薄荷清香，就跟有致命的吸引力一样，引诱着她做点什么，不行不行，不能再这样了！
　　她迫切要远离他！
　　“我没事……真的没事，只是有点难受……”
　　厉凌炀顿时觉得不对劲，大掌覆上她的额头，“你到底喝了多少？”
　　在他的手落过来的那一瞬间，宁以初又感觉到了那股冰凉。
　　几乎是条件反射般的，她拍开他的手背，跌撞着往后退了一大步，抱着旁边一个绿化树才站稳，嘴里却道，“你离我远点，最好马上消失。”
　　手背上传来轻微的痛感，厉凌炀周身散发着阴冷的寒气，“你就这么想让我走？”
　　“我……”她一出声，就支离破碎的，“我自己可以……”
　　“你的反应告诉我不可以。”厉凌炀冷静下来，意识到了什么，突然黑着脸危险的问，“那酒里有料？”
　　宁以初死咬着下唇，没吭声，担心自己一说话，就变成了低语。
　　厉凌炀蹙起眉，懊悔刚才没让人废了那个光头，深吸口气道，“我送你去医院。”
　　宁以初很害怕，害怕她要是控制不住自己，做出什么让她后悔的事，而且她的意识还在逐渐的模糊，再这么下去，后果肯定不堪设想！
　　“不用！我自己打个车就行了……”
　　她屏着一口气说完，踉跄着跑到路边去打车。
　　厉凌炀眉头深深地皱起，脸色阴沉着无比骇人。
　　她都这样了，还想着和他划清界限？
　　刚好有一辆空车经过，宁以初二话不说招手挥停，想弯腰坐进去，可车门刚开到一半，整个人就被厉凌炀给拦腰抱了起来，“还没闹够吗？万一你在车上就失控了怎么办？”
　　“你干什么？放开我，别碰我，我真的快忍不住了……”宁以初觉得自己快要到极限了，厉凌炀竟然还跑来抱她。
　　那种难受，让她吼出来的话，都带着一丝哭腔。
　　厉凌炀眸底划过一抹幽暗，突然蹦出一句，“忍不住那就别忍了。”
　　话音落下，两个人猝不及防的四目相对，好像有什么氛围变了……
　　宁以初迷醉的目光移到他菲薄的唇上。
　　明明理智告诉她，应该上车逃跑，可身体就像不听使唤一样……
　　厉凌炀高大的身躯骤然一僵，接着捏着她的下巴吻了上去。
　　宁以初吃痛，整个人都彻底慌了。
　　他们这是在干什么？
　　他们已经离婚了啊！
　　他有女朋友，还有一对双胞胎，她不清醒，他也不清醒吗？
　　她急得想要把他推开，厉凌炀一把扣住她的手，急得她鼻翼一张一耸的，眼底也有晶莹的泪珠闪动。
　　厉凌炀感觉到她的退缩，可已经是箭在弦上了。
　　更可怕的是，他发现，他过去的五年，任凭沈江清如何勾引都没有兴趣，可现在仅仅一个吻，就让他……
　　厉凌炀刚想抱着她往楼上的酒店走，唇上忽然传来一阵剧烈的痛感。
　　宁以初竟重重咬破了他的唇！
　　一股浓郁的血腥味，弥漫在呼吸间。
　　厉凌炀闷哼一声，放开了她，恶狠狠的瞪着这个浑身带刺的女人。
　　宁以初嘴唇染了鲜红的血，在昏黄的灯光映照下，妖冶魅惑。
　　厉凌炀额头青筋突突的跳，抹去嘴角残存的那一丝鲜血，拎小鸡似的一把抓起她，塞进他的车内，然后一脚油门踩下去，扬长消失。
　　……
　　“对不起，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　宁宁第n次拨打宁以初的号码，响起的都是机械的女声提醒。
　　小姑娘气咻咻的，再一次看向客厅的挂钟。
　　已经是晚上九点半了。
　　平常这个时候她要妈咪亲亲抱抱，然后就睡觉了。
　　可是现在，妈咪不仅没有回家，反而连个电话都没有……
　　宁宁又给干妈打电话。
　　奇怪的是，电话也是无人接通。
　　妈咪今天去北极集团应聘首席玉雕师，按照妈咪的本事，应该是手到擒来，难道是应聘成功以后，和干妈去做什么“少儿不宜”的事情了吗？
　　小姑娘撅着小嘴巴，拨通了哥哥的电话。
　　“妈咪到现在都没有回家？”
　　“嗯嗯，干妈的电话也打不通，哥哥，我一个人在家，我害怕……”
　　“我马上打车回来，你把门窗都关好，把屋子里的灯都打开，别暴露你一个人在家。”宸宝马上化身成熟大哥，温柔的哄着妹妹。
　　宁宁其实也没有那么的害怕，就是不习惯一个人在家，有哥哥的陪伴自然就最好了。
　　不到半小时，宸宝就回到了珺悦府，一脸的严肃。
　　“妈咪今天出门之前，有什么异常吗？”
　　他们的亲亲妈咪以前从来不会不打招呼就夜不归宿的，哪怕以前遇到需要出远门的，也会聘一个保姆来照顾他们。
　　宁宁眨了眨大眼睛，“妈咪去找工作了，应聘北极集团的首席玉雕师。”
　　宸宝抿着粉嫩的唇瓣，短暂的思考后，拿出了自己专属的笔记本电脑，快速的敲击了一番，在网页上搜索到了北极的有关信息。
　　欧洲的老牌奢侈品牌，近几年，将业务扩展到了亚洲，发展劲头十分猛烈。
　　“这个集团没什么可疑的。”宸宝疑惑的蹙着好看的眉。
　　宁宁微鼓着腮帮，仔细思考了一圈，“我想起来了，我睡得迷迷糊糊的时候，听到干妈和妈咪聊天，说那天来的小妹妹好像是渣爹的女儿，是我们同父异母的亲妹妹！妈咪担心她泄漏我们的秘密……”
　　宸宝听完，一张稚嫩的小脸，瞬间变得冷酷起来！
　　万万没想到，以为有缘的小妹妹，竟然是小三的女儿！
　　那个小三害了妈咪五年多来背井离乡……
　　站在这个角度，他们就应该是仇人。
　　宁宁感觉到宸宝情绪的转变，拉了拉他的衣摆，软乎乎的说，“哥哥，我觉得小妹妹是个好人，她应该不会出卖我们的……”
　　“知人知面不知心，更何况，你没有听说过有其母必有其女吗？”
　　他决定了，他要去警告兜兜，不许她暴露自己的秘密！

第17章 被堵在酒店
　　宸宝不想用恶意揣度小妹妹，但他是家里唯一的小男子汉，必须要尽最大可能保护妈咪和妹妹。
　　宁宁听完，大眼都瞠圆了，激动地说，“渣爹正在到处t找你，你现在去找小妹妹，万一被抓到了怎么办？”
　　“放心，我能伪装好。”
　　“哎呀，还是我跟你一块去吧，我也有话想问问小妹妹。”宁宁巴巴的望着宸宝。
　　宸宝想了一下，多个人也好，最终答应了。
　　……
　　翌日。
　　清晨的第一缕阳光，透过窗帘的缝隙，倾泻进来，洒在凌乱的大床上。
　　宁以初看到陌生的环境，猛然惊醒。
　　挣扎着从床上坐起来，浑身酸痛，就跟跑过一场马拉松一样。
　　被单从胸前滑落，露出不着寸缕的身体！
　　而且乍一看，床单凌乱不堪，仿佛发生了一场大战。
　　宁以初的呼吸几乎是下意识的屏住了，懊恼的敲着脑袋，好一会儿才逐渐想起几个支离破碎的片段。
　　模糊间，她喝了被加料的白酒，要被那几个混混欺负的时候，厉凌炀来了……
　　跟着呢？跟着又发生了什么？
　　她怎么想不起来了……
　　她该不会控制不住自己，把厉凌炀生扑了吧？
　　宁以初脸色顿时煞白，有种天崩地裂的错觉，而且昨晚一晚上没回家，宁宁肯定也担心坏了……
　　她强迫自己冷静下来，正打算找衣服下床，冷不丁的，浴室的门，在这一刻忽然被打开了。
　　宁以初抬眸看去，和围着松垮浴巾的男人目光对了个正着。
　　厉凌炀刚洗完澡，发丝湿漉漉的，水珠沿着蜜色的肌肤一路下滑，没入神秘的男性领域，手里正拿着一条毛巾，擦拭着俊脸上的水渍。
　　“醒了？”
　　男人低沉性感的嗓音传来，宁以初又懊恼又惊慌，真是他带自己来酒店开房的！
　　见她不吭声，厉凌炀的目光徐徐往下移，眸底闪过一丝幽暗。
　　宁以初顺着他的视线低头一瞧。
　　“流氓！”她连忙羞恼的抓高被子，遮住自己的春光。
　　“我是流氓，那你是什么？”厉凌炀性感的薄唇微微上翘，修长的双腿几迈，来到她跟前，一把扯掉了浴巾，露出腰腹上密密麻麻的抓痕。
　　宁以初心乱如麻，不可置信的望着那些指甲印，吞了吞口水，“这……这……”
　　“看清楚了？”厉凌炀指着自己的胸膛和腰腹，“这些可都是你的杰作。”
　　“我不记得了……”宁以初脸红的都能滴血了，不敢看他的眼神，尴尬的快要溢出来了，“昨晚就当是个意外，我当时喝了不该喝的东西，控制不住自己。”
　　不过就算她喝酒了，他应该是清醒的吧？
　　他为什么不推开自己？
　　还是说，他就喜欢这种“出轨”的刺激？
　　这么一想，宁以初就有种哑巴吃黄连的憋闷，卷着被子跳下床，随便找了一件浴袍套上，就想着要赶紧走人才好。
　　厉凌炀凝视着她匆忙想逃的模样，慢悠悠的开口，“我让人送了一套女装上来，你可以先洗个澡换套衣服再走。”
　　宁以初一分钟都不想多呆。
　　可她这幅样子回家，怕是更让宁宁怀疑……
　　刚好这会儿，服务员敲门了，果然送来一套崭新的女装，从内衣到外套，一应俱全。
　　宁以初看了眼尺码，无比精准！
　　真是太好笑了，结婚两年半，他看都懒得看她一眼，现在离了婚，他反而把她的尺码都摸清楚了……
　　宁以初气愤地抱着衣服进了浴室，用力摔上门。
　　厉凌炀也不紧不慢的换上了崭新的西装，矜贵优雅的端坐在沙发上，仿佛什么都没发生过，只是昨晚有些凌乱的画面，却倏地在眼前浮现……
　　宁以初进了浴室以后，把自己脱光了，泡在浴缸里。
　　身体的酸软感，让她没办法判断究竟有没有越轨。
　　十分钟后，她收拾好了心情洗完澡出来。
　　厉凌炀正坐在餐桌前享受早餐。
　　看到她刚洗完澡，长发随意披散在肩头，清新从容，和昨晚的女醉鬼完全是两个极端，眸中暗光浮动，不动声色道，“过来吃早餐。”
　　宁以初真佩服他强大的心态，五年前他和沈江清一块背叛她的时候，是不是也像这样坦然？
　　“看来你也没那么喜欢沈江清啊……”
　　厉凌炀闻言凝视她的目光变得幽深起来，几秒后，突然说，“我和她不是你想的那样。”
　　“不用跟我解释，我和你早就没关系了。”
　　厉凌炀拧紧眉峰，端起玻璃杯抿了一口牛奶，也不再解释。
　　宁以初咬牙，又提醒道，“昨晚的事，走出这个大门，谁都不要再提起！”
　　厉凌炀瞳孔微缩，眸色倏地冷沉，噙着冷厉的弧度，“昨晚我们发生什么事了？”
　　那一副理所当然的口吻，显然，所有的心虚和慌乱，从来都只有她。
　　这个出轨习惯的渣男，毫无心理负担！
　　“你说得对，我们什么都没发生过。”宁以初嘲讽的勾唇，从包里掏出一叠红色的钞票，放在了床头。
　　厉凌炀微眯起眸子，神色阴沉，“什么意思？”
　　“这套房一晚上估计要小几千，我没看到账单，也不知道具体的，这些钱就当aa制房费了，多余的就当昨晚嫖了个鸭，好了，你慢用，我先走了。”
　　厉凌炀扣着牛奶杯的力度猝然收紧，眼底的阴郁就跟覆了一层暗霾似的。
　　很好，她不止敢大半夜给他叫鸡，还敢把他当成鸭？
　　扣掉房费，剩下的钱最多不超过五百！
　　他一晚上连五百块都不值？
　　宁以初刚走到门口，正要开门的时候，房门再一次被人敲响了。
　　她以为是服务员，但可视电话屏幕亮起，露出一张熟悉的女人面庞，竟然是沈江清！
　　她怎么来了？
　　难道是……捉奸？
　　宁以初一想到这个可能性，整个人都不好了。
　　“阿凌，是我，你醒了吗？”
　　宁以初脸上的镇定瞬间不见了，扭头看着厉凌炀，“这里是几楼？”
　　“你想变残疾人就尽管往外面跳。”厉凌炀头也不抬的说，随即起身也来到了门前，大掌落向门把。
　　宁以初跟条件反射一样，用力摁住他的手背，心都蹦到了嗓子眼，紧张地问，“你别告诉我，你要给她开门？”

第18章 难道你见不得人？
　　厉凌炀欣赏着她脸上的慌乱，好整以暇的讽刺，“不然呢？我有必要为了你让女朋友在外面空等？”
　　“你疯了！我们这样怎么能被她看见？”
　　厉凌炀噙着冷沉的薄笑，“你见不得人？”
　　宁以初，“……”
　　他就是故意的！
　　睚眦必报的小人！
　　眼看着厉凌炀已经在开门了，宁以初气血愤怒的逆流，却不得不在最后一刻躲进了衣柜里，力度太大动作太猛，还差点撞到肩膀。
　　厉凌炀眼角余光瞥见被关好的衣柜门，唇角不易察觉的上扬，随后拉开了门，看向门口的女人。
　　沈江清显然是精心打扮过的，还喷了浓浓的茉莉花香水。
　　但这个味道，厉凌炀并不喜欢，他淡声道，“你怎么来了？”
　　沈江清关切的开口，“我今早本来约了去医院做检查的，路过这儿，看到你的车停在楼下，就顺便上来看看，昨天慕公子把你叫出去喝酒，现在肯定头很晕吧？”
　　她提了提手里的保温桶，“我给你带了醒酒汤，要尝一点吗？”
　　这家酒店有厉凌炀的股份，顶楼常年是他的专用套房，他经常和慕白浪喝多了，就来这边休息。
　　厉凌炀神色淡然，“不用，我昨晚喝的不多。”
　　“我看你昨晚没回家，还以为慕公子拉着你通宵了呢。”沈江清语气里带着一丝嗔怪，好像挺嫌弃慕白浪拖着厉凌炀鬼混的。
　　厉凌炀依旧是清清冷冷的，“没通宵，只是喝了酒不方便开车，也不想吵到两个孩子。”
　　沈江清不着痕迹的往套房内看了两眼，咬唇道，“你早上忙不忙，能陪我一起去医院复查吗？我一个人有点害怕……”
　　“我待会还有事，我让徐特助陪你一块去。”厉凌炀拿起手机就要打电话。
　　沈江清，“……”
　　他到底懂不懂她的潜台词？
　　不过她也不想让厉凌炀觉得她刁钻不懂事，微笑着说，“徐特助是你的左膀右臂，有他陪着，我也放心很多，那我先走了。”
　　“路上注意安全。”
　　厉凌炀叮嘱了一句，然后毫不犹豫关了门。
　　躲在衣柜里的宁以初把两人的对话听了个清清楚楚，忽然就觉得搞不懂厉凌炀了，他不是很喜欢沈江清吗？不是如珠如宝吗？
　　这才多久，这男人态度就这么冷淡？
　　虽然她也很看不惯沈江清这朵烂白莲，但厉凌炀更让她不爽。
　　泡到手了，就不珍惜的狗男人。
　　听到沈江清走了，宁以初马上推开衣柜门出来。
　　里面空气不流畅，憋得人心慌。
　　她二话没说，拿起手机和包包，起身就要离开。
　　从他身边经过的时候，厉凌炀一把扣住了她的手腕，眸光深沉凝重，“早餐在桌上，吃了再走。”
　　“厉总，我不知道你是怎么看待出轨这个话题的，但我觉得很恶心，麻烦你把关心放回你应该注意的女人身上，别再家里红旗不倒，外面彩旗飘飘了！”
　　宁以初嘲讽似的说完，十分t不爽的走了。
　　沈江清醒酒汤都准备好了，哪里是顺便上来看看？
　　分明是他昨晚没回家，所以一大早就跑过来堵他！
　　他居然还淡然自若的让她吃早餐？
　　宁以初一口气出了大厦，才敢把手机开机。
　　里面果然有无数条未接来电和短信。
　　除了宁宁的，便是繁昱珂。
　　宁以初先和繁昱珂通了电话。
　　繁昱珂也是宿醉刚醒，头疼得厉害，完全不记得昨晚的事了。
　　宁以初确定她也是安全的，和她对了一下口供，接着才和宁宁通话。
　　“对不起宝贝儿，妈咪应聘成功了，昨晚和你干妈在外面吃饭，后来就喝多了，你一个人在家害不害怕？”一听到宝贝女儿的声音，她就连连道歉。
　　“哥哥回家陪我了，宁宁不怕。”
　　宁宁奶声奶气的调儿传来，宁以初直接震惊了。
　　“宸宝昨晚回家了？”
　　宁宁囧囧的说，“我打不通你和干妈的电话，又不想一个人在家，就跟哥哥说了。”
　　宁以初顿时倒抽一口凉气，“把电话给你哥哥。”
　　听筒里传来悉悉索索的声音，紧接着响起宸宝酷酷的声线，“妈咪。”
　　“你一个人深更半夜的，从孤儿院跑回家里了？你怎么这么大胆，万一遇到坏人怎么办？妈咪的电话打不通，出了事，都没人能及时救你的！”宁以初又懊悔又后怕的说。
　　上次他们跑去敲诈厉凌炀就算了，毕竟大白天，风险概率小点。
　　珺悦府里，宸宝晃悠着两条小短腿，坐在沙发上，安静地听着妈咪的训诫，等她惊慌完才说，“我拍了出租车司机的照片以及车牌号给宁宁，如果半小时后联系不到我，她会报警的。”
　　宁以初发现她真的太小看这对双胞胎了！
　　比起她不等警方到来就去找繁昱珂，反而更像个白痴。
　　“好吧，说起来也怪我昨晚不能按时回笼，家里没人照顾宁宁。”
　　宸宝眨巴着大眼，一副扮猪吃虎的无辜样儿，丝毫没有提他和宁宁接下来的计划，而是问道，“妈咪你什么时候回来？”
　　“马上。”
　　“好吧，那一会见。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话，宁以初想着去附近买点早餐带回给两个宝宝。
　　她正准备跨过马路，身后忽然传来一道尖锐的女声，“宁以初，真的是你？！”
　　宁以初的动作顿住，这声音太耳熟了，刚刚才听到过。
　　一回头，果然看到了一张怨念满满的脸。
　　沈江清怒瞪着宁以初。
　　她穿着一套高档小香风连衣裙，长发略凌乱的披散着，不施粉黛，给人一种清纯靓丽的感觉。
　　“你身上这套裙子是限量版，有钱都不一定买得到，你怎么会有？而且你还是从酒店下来的，昨晚你住在这儿？”
　　沈江清本来是觉得不太甘心就这么走了的，就躲在暗处等了一会，结果还真被她等到一个鬼鬼祟祟的女人！
　　乍一看，竟是宁以初！
　　几乎是潜意识的，她就把宁以初和厉凌炀的夜不归宿画上了等号。

第19章 吃避孕药被他撞破
　　宁以初不是傻子，自然能听出沈江清话里的潜台词，挑眉道，“我们很熟吗？我有必要跟你汇报我的行程吗？”
　　沈江清脸色难看了下，“昨天晚上，我未婚夫也在这儿。”
　　“是吗？那更奇怪了，他为什么有家不回，还跑来住酒店？”
　　沈江清万万没想到宁以初居然脸皮这么厚，还反将了她一军。
　　她嗤笑，“怪只怪外面有些下贱放浪的野花，总喜欢缠着这些有权有势的男人，总以为就能一步登天了，可事实上，男人对野花只是玩玩，当妓女一样，发泄品罢了，最终还是会回归到家庭中。”
　　宁以初漂亮的双眸中闪过一抹冷意。
　　但她很快恢复如初，冷笑着睨道，“据我所知，你们还没结婚吧？那现在的你，又比野花高尚得了多少？搁在以前，充其量不过是个没名没分的小妾罢了。”
　　沈江清气得胸膛微微起伏，不知想到了什么，语气忽然变得诡异起来。
　　“阿凌爱我，而且我们还有一对可爱的双胞胎，迟早也会结婚的，对了，兜兜你见过了对吧？她好可爱，大眼睛，高鼻梁，樱桃小嘴，阿凌每天回家第一件事就是抱抱她亲亲她，而你呢？听说当年你离婚的时候还怀着野种，不知道现在什么情况啊？”
　　沈江清也不能百分百确定，当年大哥放的那场火有没有把宁以初的孽种烧死，便故意这么说着想要试探一下她的反应……
　　岂料，宁以初只是眸中寒光一闪，便没了波澜。
　　难道孩子真死了？
　　不然阿凌怎么会无动于衷？
　　想到这儿，沈江清不由窃喜起来。
　　“噢，不好意思，我忘了，这好像是你们宁家的传统？你那个精神病妈妈，当年也是被莫名其妙的男人搞大了肚子才有了你！据说她生完你就疯了，还被宁家逐出了族谱，不知道你的野种是儿子还是女儿？要是女儿，我可真得小心了，别让她将来扒着我的儿……”
　　“啪——”
　　沈江清尖酸刻薄的话还没说完，宁以初就扬起手，狠狠的抽了她一个耳光。
　　她本来不想大庭广众的和这个“可怜又可恨”的女人动手，可她一字一句的，都在往她的逆鳞触碰，一会羞辱她宝宝是野种，一会儿又侮辱她的母亲！
　　一股怒火在胸腔里乱窜，这巴掌更用了十足十的力。
　　沈江清捂着被打得红肿的侧脸，不可思议的狠瞪着她，“宁以初，你敢打我？”
　　她猩红的双眼里，满是狰狞的恨意。
　　“啪！”
　　宁以初手起手落，又是一巴掌落下去。
　　比之前那一巴掌，更重更狠，甚至连她掌心都有种酥酥麻麻的感觉。
　　沈江清嘴角被牙齿磕破了，还尝到了血腥味。
　　“你……”
　　“这两巴掌七年前和五年前就该分别给你了，只是我太善良了，一直下不去手，今天就连本带利还给你，什么野花家花的，你搞清楚，你当年才是那个小三，婚姻不讲什么先来后到！”
　　宁以初目光狠戾，周身气场全开，杀气逼人。
　　沈江清眼眶通红，两边脸颊上都映着五根手指印，看上去楚楚可怜。
　　“以后再被我听到你羞辱我的亲人，我保证，你的心脏病绝对会变成你的催命符！”宁以初霸气外露的撂下狠话，转身就走。
　　身后还若有若无的传来沈江清不服的叫嚣，随着距离逐渐拉远，而缓缓消失。
　　街对面的红绿灯路口，赶来接沈江清的徐特助把这一幕看了个完完整整。
　　莫名就觉得……
　　女人撕逼真可怕！
　　他还是不要谈恋爱的好……
　　沈江清挨了两个巴掌，而且脸都肿了起来，哪里还有心情去医院做什么检查？
　　不久后，厉凌炀高大挺拔的身躯出现在了酒店大厦门口。
　　沈江清找准时间，狼狈的出现在了她面前。
　　厉凌炀看到她两边高肿的脸颊，神色一凛，“怎么搞成这样了？”
　　“呜呜，是宁以初！”沈江清就像找到了发泄口，委屈的吸了吸鼻子，“我刚才在楼下等徐特助过来送我，偶然看到宁以初也在这附近，就上去跟她说了两句，结果她好像发疯一样，打了我四个耳光……”
　　沈江清自以为哭得我见犹怜，殊不知她两边脸颊肿的跟包子一样，发型也乱了，眼线笔也花了，看上去十分膈应人。
　　厉凌炀额头青筋跳了跳，递给她一张湿巾。
　　沈江清一边擦泪，一边哭诉，“呜呜，她羞辱我说我们没有结婚，我只配做一个小妾，不止这样，她……她还拿我的病情攻击我！诅咒我早点死！”
　　那哽咽着的模样，好像随时都会背过气去。
　　厉凌炀不信宁以初会无缘无故的诅咒沈江清。
　　要知道，当初他和她离婚的时候，也不见她满嘴怨愤。
　　不过毕竟过了五年了，她牙尖嘴利的，和以往也不一样了。
　　他皱着眉，淡声道，“你的病情不能太激动。”
　　“呜呜，我也想冷静，可我一想到宁以初那嚣张的样子，我就冷静不下来。”
　　“我让徐特助送你去医院，顺便把伤口处理一下。”
　　“那你……”
　　“如果宁以初真这么歹毒，我会给你个说法。”
　　厉凌炀脸上没什么多余的表情，这让沈江清略微有些窃喜。
　　还好，他心里还是向着自己的。
　　然而，当沈江清上了徐特助的车，意外从后视镜里看到自己如今丑陋恶心的模样时，眼皮外翻，差点没昏死过去！
　　她刚才就是这幅样子跟厉凌炀哭诉的？
　　她为什么没有提前照一下镜子？
　　……
　　宁以初买好了早餐，乘出租车回家。
　　她并不后悔给沈江清的那两巴掌。
　　哪怕妈妈有精神病，那也是她最亲爱的妈妈，没人可以在她面前诋毁她。
　　当出租车停在一个红绿灯路口时，宁以初透过车窗看到了路边的一家药店，顿时一个激灵坐直了身体，差点忘了最重要的事。
　　两分钟后，宁以初从药店出来，手里拿着一盒避孕t药和一瓶矿泉水。
　　她找了个公园长椅坐着，将白色药丸抠了出来，拧开水瓶打算冲服吃药，但指尖刚捻起药丸，旁边忽然有一道黑色的阴影逼近，笼罩了她。
　　接着她的手腕就被男人给擒住了。
　　宁以初一抬头，就看到逆光而来的高大身躯，挺拔健硕，正一瞬不瞬的逼视着她。

第20章 欠了我一个孩子！
　　宁以初没想到他会这么阴魂不散，心跳漏了一拍。
　　“这是什么？”
　　厉凌炀突然开口，声线喜怒不辩。
　　但莫名的，宁以初就是感觉到了几分寒意。
　　她居然有一瞬间的心慌，就跟做什么事被抓包了一样……
　　跟着她又坦荡的晃了晃手里的药盒，“这么大几个字，看不清楚？”
　　“我是在问你，这东西是什么？”厉凌炀加重语气，仿佛非要她亲口说出来。
　　宁以初十分无语，“左炔诺孕酮，也就是俗称的避孕药。”
　　厉凌炀眯起冷沉的眸子，略弯了弯腰，俊脸逐渐贴近她，“为什么要吃这个？”
　　宁以初被他强势的气息笼罩着，热气铺到了脸上，带着点痒意，呼吸微微收紧，“我不吃，那万一怀上了怎么办？难道你还想让我给你生孩子？”
　　“有什么不可以？”厉凌炀嘴角微微下沉，彰显着不悦，“我们离婚的时候，你就欠了我一个孩子！”
　　宁以初这下是真的愤怒了，漂亮的瞳眸迸射出强烈的凶光。
　　“什么叫我欠了你一个孩子？你别在这儿搞笑了！”
　　“首先，你口口声声我们当年的婚姻是被迫的，现在既然和平结束了，那就谁都不欠谁，其次，我就算怀了你的孩子，也不会生下来的，因为他这样就叫私生子！你知道私生子有多痛苦吗？”
　　厉凌炀脸色幽冷了几分，“你好像特别心疼私生子，既然如此，那就把那个孩子交出来，别让他当私生子。”
　　宁以初心脏忽然扑通扑通狂跳起来，她刚才是不是太激动了点，让他起疑心了？
　　“你要我说多少遍？我不认识什么孩子，更没有敲诈过你！倒是你让我大开眼界，除了沈江清，你居然还有孩子遗留在外面？”
　　她一副鄙夷嫌恶的口吻，成功让厉凌炀陷入了沉默。
　　宁以初趁机把手从他掌心里抽出来。
　　动不动就掐她的胳膊，混蛋！
　　刚才的避孕药掉地上了，她只好重新抠了两片。
　　正准备吃，厉凌炀突然又长臂一伸，这次连同药丸和矿泉水都一并夺走了，借着身高的优势，往路边的垃圾桶里一丢。
　　哐当，宁以初眼睁睁看着刚买的药变成了垃圾。
　　“厉凌炀，你到底想干什么啊！”宁以初气愤地大吼。
　　“避孕药对身体有害，你不用吃了，你怀不上我的孩子。”厉凌炀额头青筋鼓了鼓，漆黑的眸仿佛泼墨似的暗黑。
　　宁以初也是气急了，梗着脖子喝道，“这种事不怕一万就怕万一，保险点没错！”
　　说完，她又打算回刚才的药店继续买药……
　　厉凌炀紧了紧拳心，“你就这么不稀罕我的孩子？”
　　宁以初睁眼说瞎话，“五年前你不就知道了吗？”
　　她说的是她怀了“其他男人”的孩子，也在婚内送了他一顶绿帽子。
　　厉凌炀脸色变得极为难看，沈江清宁愿痛苦的做人工也要留下他的孩子，她当年不也是一心爬他的床做厉太太吗，为什么变心这么快？
　　深吸口气，开口道，“我做了绝对的措施，你不可能怀孕！”
　　“真的？”
　　厉凌炀没有回答她这个问题，清冷的嗓音反而像从喉咙里挤出来的，“五年前让你怀孕的那个男人是谁？”
　　宁以初没料到他话题转变的这么快，脑子一瞬间就卡了壳，跟着面红耳赤道，“我忘了。”
　　厉凌炀噙着阴冷的薄笑，嘲讽的睨着她。
　　“我确实忘了，那天喝多了酒，就跟昨晚的情况差不多，一觉醒来我提前跑路了，直到现在，那个男人都不知道我怀过他的孩子。”
　　宁以初半真半假的说着，语气十分诚挚。
　　厉凌炀不置可否，冷眸危险的眯起，“你最好祈祷不要被我找到那个孩子和你有关的证据。”
　　“有证据请甩我脸上，让我也知道，我什么时候多了个敢敲诈你一个亿的孩子？”宁以初嗤之以鼻，坚决不会承认宸宝和她的关系。
　　厉凌炀再一次沉默了。
　　自己当年没碰过她，她想怀他的孩子，就只能和沈江清一样，去做人工。
　　可她说的这么信誓旦旦，反而显得他有多一厢情愿似的。
　　宁以初趁着他失神，飞快打车跑开了。
　　好险……
　　可是这狗男人，凭什么觉得宸宝会和她有关？
　　他不记得他们当年发生过关系。
　　按照道理来说，他应该早早的把她排除在外才对啊！
　　带着早餐回到珺悦府。
　　“宝贝们，我回来了，给你们带了早餐……”
　　“嘘。”宁以初话音刚落，宸宝从儿童卧室走出来，一张小脸多了几分冷酷，绷着脸说，“宁宁吃过早餐，现在睡着了。”
　　宁以初下意识往儿童卧室看了眼，跟着反应过来，肯定是自己回来太晚了，宸宝点了外卖。
　　顿时就有些不好意思了。
　　宸宝鼻尖嗅了嗅，闻到了一丝淡淡的酒味。
　　而且……
　　妈咪身上的衣服也换过了！
　　小家伙当即拧起了好看的小眉头，语气非常严肃。
　　“妈咪，这我就要说说你了，宿醉是一个很糟糕的习惯，万一遇到危险怎么办？还有干妈，你们是两个年轻漂亮的女人，那些恶心的苍蝇最喜欢缠着你们了。”
　　宁以初被儿子用冷凝的目光打量着，竟然好像被翻版的厉凌炀盯着，心慌慌。
　　“咳，昨天晚上是个意外……”
　　“多少危险就是从意外中发生的？”宸宝扁着嘴，继续问。
　　宁以初欲哭无泪，昨天还在训儿子呢，今天就被儿子给反教育了。
　　当妈当成她这样也是没谁了。
　　“妈咪知道错了，以后妈咪不会再这么冲动了！宝贝儿，中午妈咪给你们做好吃的，你最爱的土豆炖牛肉？”
　　宸宝哼唧了声，小脸圆鼓鼓的，傲娇的默认了。
　　宁以初看得心软得一塌糊涂，在他小脸上么么哒了一口，才回卧室换衣服。
　　顺便继续给繁昱珂打了个电话。
　　繁昱珂也磨磨蹭蹭的回来了。
　　她就住在宁以初楼上，本来一开始说的是买同个楼层相邻的两套，以后还可以打通，又宽敞，隐私性也很好。
　　但下手买房的时候，同楼层的卖光了，就只好买了楼上。
　　宁以初中午做了一桌丰盛的菜肴。
　　繁昱珂嗅着味儿下来蹭饭了，一张精致的娃娃脸吃得满头大汗，鼻翼一翕一张的，哪里有半分女明星的优雅？

第21章 幼儿园的资料库被入侵了！
　　宁宁大眼睁圆，“干妈，你这样和电视里差别好大噢。”
　　“电视都是骗小孩的，谁私下吃饭还那么装逼啊？嘻嘻，初初烧菜的手艺真是一绝，来宁宁，多吃点这个土豆！”
　　宁宁嗷呜一口吞进去，腮帮被顶了起来，就跟小鼹鼠一样，十分可爱。
　　宁以初忍俊不禁，扭头对繁昱珂道，“昱珂，你认不认识靠谱的保姆？我想请个阿姨，平常帮我照顾一下宁宁。”
　　“没问题，这个包在我身上。”繁昱珂一口应下，跟着又说，“对了，两个宝宝也到该上幼儿园的年纪了。”
　　宁以初点点头，虽然两个宝宝，尤其是宸宝智商超高，幼儿园的知识他早就会了，但她还是希望他们能认识同龄人，多点好朋友。
　　“我认识个大佬，他说可以弄到圣彼德幼儿园的名额！”
　　宁以初听说过圣彼德幼儿园。
　　那是贵族幼儿园，私密性极强，关键这是一个教育品牌，从小双语教育，从幼儿园到大学，乃至于国外常青藤名校，都有合作。
　　除了学费贵一点，别的没毛病。
　　宁以初也想给两个孩子最好的，马上动了心思，“真的？那太好了。”
　　说着，她又看向两个宝贝，“快谢谢干妈，干妈真的太厉害了，连这个幼儿园的名额都能搞定。”
　　宸宝和宁宁吃饭的动作都慢了一拍，齐齐大眼望着宁以初，写满了抗拒。
　　宁以初以为他俩是不想上幼儿园，语重心长的说，“别这么看着我，小孩子都是要上学的，你们已经算是入学晚的了。”
　　“换个学校。”宸宝漂亮的唇微张，打断了宁以初。
　　“你可能是不太了解这个学校，听妈咪给你介绍一下，它是帝都最老牌的教育品牌，历史可以追溯到两百多年前的清朝，培养了无数的精英，期间遇到多次风波，都完美的顺应了时代进行改革，听说其他小朋友要入园，还得经过重重面试呢……”
　　宸宝当然知道圣彼德是个好幼儿园，也知道多少人挤破了脑袋都进不去。
　　但是……
　　小家伙漆黑的眸中闪过一丝晦暗。
　　“渣爹的两个孩子在这所学校，现在你还想让我去吗？”
　　宁以初一愣，瞬间吓出了一身的t冷汗！
　　厉凌炀把他的孩子送进了这家幼儿园，就代表经常会去接送孩子们，那万一哪天和宸宝撞了个正着，不就等于羊入虎口吗？
　　而且，幼儿园里说不定很多老师都见过厉凌炀，宸宝这张缩小版的脸，绝对会引起热议！
　　“你怎么知道他们在这个幼儿园？”
　　宸宝了然的说，“圣彼德幼儿园名声太大了，我顺便翻了下入学名单。”
　　圣彼德身为贵族学校，自然不可能把学生名单放在官网。
　　换句话说，宸宝肯定是黑了人家后台，还顺便……
　　他要不要这么牛逼？
　　宁以初有种自己是跟翻版厉凌炀对话的错觉。
　　“噗……”繁昱珂一方面竖起大拇指，一方面被口水呛着了，“我靠，宝贝你这也能查到？”
　　“又不是什么大事，很简单嘛。”
　　繁昱珂嗷呜嚎了两嗓子，“初初，我提前不知道厉凌炀把他的孩子送去那儿了，就是在饭桌上听到有人吹牛说可以弄名额……”
　　宁以初当然相信繁昱珂，也很庆幸宸宝提前调查了一番，否则真是完蛋了。
　　与此同时，厉凌炀正在处理文件的时候，接到了圣彼德幼儿园园长的电话。
　　“厉总，我们的资料库忽然被不明身份的黑客攻击，经过技术人员排查后，发现那个黑客入侵后翻看了新入园的学生名单，浏览时间最长的是您的少爷和千金。”园长惊慌失措的说。
　　厉凌炀本来是仰靠在大班椅上，闻言，慵懒的身躯坐直，一开口便带着绝对的威慑力，“兜兜和程程的资料外泄了？”
　　富豪圈内，多得是小孩被绑架勒索求赎金的交易。
　　厉凌炀向来很在乎两个孩子的隐私！
　　“不不不，目前没有发现下载的痕迹，黑客只是浏览过……”园长马上解释。
　　厉凌炀阴沉着脸，“什么时候的事？”
　　“就今天早上，大概七八点的样子。”
　　“有没有查到这个黑客的线索？”
　　“这……”园长支支吾吾的，“那黑客十分厉害，要不是我们的技术人员细心，根本发现不了他入侵的痕迹，他的登陆ip也是通过网吧层层跳转，就像剥洋葱一样，我们追查了半天也只能查到网吧……”
　　“所以他盗走了你们学生的资料，你们却拿他毫无办法？”厉凌炀漆黑的墨眸里掠过阴鸷，面无表情的反问。
　　园长双腿打颤，哪怕隔着听筒，都快要跪了！
　　“对不起厉总……”
　　“加强幼儿园的安保，一旦发现可疑人员，马上通知我！”
　　厉凌炀冷冷挂了电话，决不允许兜兜和程程有任何的意外，随即又给徐特助打了电话，让他多安排点人手接送孩子们。
　　随即他陷入了思考，自从有了孩子以后，他收敛了很多锋芒，也不像以往那般在商场上赶尽杀绝。
　　好几年没人主动挑衅他了，这次这个黑客调查兜兜和程程的资料，想干什么？
　　……
　　“阿嚏！”
　　另一边，宸宝一下午打了好几个喷嚏，宁宁心疼的以为是自己昨晚喊他回来，连累他感冒了，屁颠颠的跑去给他拿抽纸。
　　宸宝身体素质向来不错，扯出一张抽纸吸了吸鼻子，压低声线说，“我已经把圣彼德幼儿园的校服拍下来，找网店定做了。”
　　宁宁大眼眨巴眨巴，热血沸腾的说，“有了校服，我们就能混进去找小妹妹了！”
　　“不过这件事千万不能让妈咪知道。”
　　“快递到了我去拿！”宁宁攥着小拳头，霸气外露。
　　宸宝沉吟着点点头，“那就交给你了，我一会回孤儿院。”
　　“没问题。”
　　宁以初丝毫不知道两个小家伙准备混进圣彼德幼儿园，她正浏览网站看到了一个高定服装品牌，纯手工西装，一套要十几万。
　　她细看之下发现，这不就是昨天在北极集团遇到的男人借给她的外套的品牌吗？
　　天啦，这衣服竟然要十几万！

第22章 双宝大碰面，来自宸宝的警告
　　她昨天衣服稍干，又紧急去会所找繁昱珂，后来那外套都不知道掉在哪儿了……
　　本来她想着，以后都在北极上班，肯定会撞见的，不如买一模一样的外套还给那个好心男，可现在才发现这是小众奢侈品牌啊！
　　即便肉疼，宁以初还是找品牌方定做了一套同款。
　　数着卡里不多的余额，宁以初下定决心，要努力赚钱！
　　现在优秀的幼儿园，一年学费都要十几万，加上学杂费和乱七八糟的课外兴趣活动班费用，不努力的话，真快供不起了……
　　……
　　两天后。
　　宁以初陪繁昱珂出门买东西，叮嘱宁宁一个人在家好好的。
　　宁宁小脑瓜小鸡啄米似的点点点，然而等妈咪一走，她马上拨通了宸宝的电话，“哥哥，我看到校服已经被放在楼下的菜鸟驿站了，我现在就取了来跟你汇合。”
　　宸宝虽然经常自己一个人打车乱跑，但还是不放心妹妹乱跑。
　　要知道，这世界上多得是心理变态和恋童癖！
　　“你在家里呆着，我过来找你。”
　　一边说着，宸宝已经换好了鞋子一边出发，戴着酷酷的黑色小口罩，把衣架上的牛仔小外套一穿，俨然是最靓的仔。
　　接到了宁宁，两个小家伙换好了圣彼德幼儿园的校服，任谁看了都会觉得他们就是那家幼儿园的学生。
　　两人打车来到了幼儿园门口，惊讶的发现，安保竟比之前强了好几倍！
　　不仅不让陌生人进去，就连本校的勤杂工都要严格检查证件。
　　宸宝小短手摩挲着下颌，感觉遇到了新挑战。
　　宁宁眼珠一转道，“哥哥，这次就轮到我出马，你在外面给我放风吧，毕竟你长得太像渣爹了，万一被保安逮到，那就完蛋了！”
　　宸宝也是很郁闷，上次踩点明明还很宽松的……
　　“你把蓝牙耳机戴上，有麻烦立刻跟我说。”
　　“怎么说，我也是从小跟着你一起干坏事的，这么点小问题还是能解决的！”宁宁大眼亮晶晶的，已经幻想自己是一个厉害的间谍了。
　　宸宝忍不住一头黑线。
　　在通话正常连接后，宁宁背着小黄鸭书包，似模似样的来到了幼儿园大门口的保安亭。
　　“叔叔，我迟到了，忘了带校园卡，可以给我开一下门禁吗？”
　　保安最近被要求严查可疑人员，但怎么也不会联想到小孩子身上，再加上这里的孩子非富即贵，他招惹不起，马上微笑着开了大门。
　　宁宁没想到保安这么简单就给开门了，“谢谢保安叔叔！”
　　保安见多了眼睛长在头顶的熊孩子，看到她萌萌哒的笑容，顿时心都化了，“不客气。”
　　“叔叔再见。”
　　宁宁大摇大摆的溜进学校后，按照宸宝的指使，去往兜兜所在的西区教室。
　　不过这幼儿园是真的好大啊，她小短腿迈了好久，还没走到。
　　叮铃铃。
　　就在这时候，下课的铃声响彻了校园。
　　糟糕，放学午休啦！
　　这么多小孩子，万一兜兜不在教室就麻烦了……
　　宁宁加快速度赶到了西区教室。
　　教室里安安静静的，其他小朋友都去外面玩了。
　　宁宁非常挫败，觉得这次计划肯定失败了，不想眼角余光冷不丁的瞥见教室里，坐着一个乖巧安静的小身影。
　　那不正是兜兜吗？！
　　兜兜不会说话，习惯了小朋友们都不跟她玩了。
　　她单手撑着小下巴，忽然觉得有一道视线落在她身上，扭过头去，意外的发现了门口的宁宁！
　　她怀疑自己看错了，用力揉了揉眼睛，结果宁宁还是在那儿。
　　大眼就跟通了电一样，刷一下亮了起来。
　　她兴奋的朝宁宁跑过去。
　　宁宁甩开她软乎乎的小奶手，气道，“你不要表现的这么亲热，我们很熟吗？哼！”
　　兜兜没想到小姐姐突然这么冷漠，眼神水汪汪的，不说话，反而胜过了千言万语。
　　宁宁硬着心肠说，“你为什么不告诉我，你爹地是厉凌炀，妈咪是沈江清？”
　　兜兜疑惑的眨眨眼，这个很重要吗？
　　宁宁气呼呼的，“你妈咪和我妈咪是敌人！知道什么叫敌人吗？就是水火不容的那种，那理所当然的，我们也应该是敌人！”
　　兜兜情急之下一下抓着她的胳膊，想解释什么。
　　她很喜欢小哥哥小姐姐，不想和她们当敌人！
　　“放手。”
　　兜兜不放，抓得更紧了。
　　宁宁气得嘴巴一张一张的。
　　不知道为什么，她每次看到兜兜，就有一种说不出的喜欢感，哪怕明知道她妈咪是小三是坏人，还是狠不下心！
　　“别跟她废话，警告她不许泄漏我的存在。”耳机里传来宸宝的声音。
　　宁宁这才想起来还没说正事儿，清了清嗓子，话锋一转说，“我可以不讨厌你，也不跟你做敌人，但是你得答应我一件事。”
　　兜兜想也不想的点头，跟小鸡啄米似的。
　　宁宁说，“你不许跟你爹地妈咪说，你见过我哥哥！”
　　兜兜惊讶了一下，小手比比划划。
　　宁宁看不懂，一个脑袋两个大。
　　兜兜大眼转了转，看到了她课桌上的写t字本，忽然拉着她往回走。
　　宁宁疑惑她干什么，就见她在写字本上刷刷的在上面写了一串字符，有些歪歪斜斜的，但宁宁一下就看明白了。
　　她震惊的合不拢嘴！
　　“你是说，你爹地已经问过你了？”
　　她的小心脏一下提到了嗓子眼，“那你怎么回答的？”
　　兜兜小脸红扑扑的，胸膛挺直摆摆手，骄傲的表示自己没有出卖过他们！
　　“看在你这么聪明的份上，我还是和你好吧。”宁宁悬着的心总算放下，她就知道，小妹妹还是很善良的。
　　兜兜睫毛颤啊颤，兴奋的比比划划，好像有说不完的话要跟宁宁分享。
　　这时候，老师发现兜兜没有出来吃饭便来喊她，意外的看到了宁宁。
　　“你是哪个班的小朋友？我怎么以前没有见过你？”
　　宁宁扑闪着大眼，“我是东区教室的！”
　　“那你和兜兜跟我一块去食堂吧……”
　　蓝牙耳机里，宸宝的声音再次响起，“赶紧离开，别被更多人看到你的脸。”
　　“谢谢老师，我的同学在等我，就不跟你们去吃了。”
　　说完，宁宁将一张纸条塞进兜兜手里，刷刷的跑开了。
　　兜兜疑惑的摊开纸条，只见上面赫然是一串电话号码！

第23章 宁以初的生产记录
　　她马上笑弯了眼，就跟月牙儿似的。
　　老师都震惊了！
　　兜兜性子孤僻，不跟同学玩，她几乎没看到过她笑！！
　　……
　　宁宁跑出了幼儿园，和宸宝汇合。
　　不等宸宝开口，她就倒豆子似的把刚才的事抖了个遍。
　　“……我就知道小妹妹和那个坏女人不一样，她没有出卖你！渣爹问了她也没有说，她还是可信的！”
　　宸宝酷冷的小脸撇了撇，“就算这样，她也是仇人的女儿。”
　　“哎呀，哥哥你怎么对小妹妹这么大的敌意？坏女人是坏女人，小妹妹是小妹妹，反正我给她留了联系方式，如果她联系我，我是会和她好的。”宁宁据理力争道。
　　宸宝恨铁不成钢的看着宁宁，气得半晌没吭声。
　　宁宁又跑来抱着他的胳膊撒娇，用软糯糯的奶萌音喊，“哥哥，你生气了吗？其实，我是觉得小妹妹很可怜，刚才全班的同学都去吃饭了，没有人陪她一起玩。”
　　宸宝一下子抓到了关键，皱眉道，“她不也有个双胞胎哥哥吗？”
　　“不知道，我没看到他。”
　　事已至此，宸宝也不再多说什么了，如果宁宁真和她做朋友了，说不定还能套取一些渣爹的消息，方便他以后跑路。
　　……
　　宁以初回家后，看到宁宁乖乖的在家里呆着，没想过她跑出去过，更加不知道，几个小家伙私下有联系了。
　　隔天，繁昱珂介绍的保姆王婶来面试了。
　　王婶以前是帮某个女明星带孩子的，后来因病请了长假，那孩子长大了，也就不需要她了。
　　宁以初提出了一些问题，王婶也应答如流，人看着很质朴老实，便留下了她。
　　一个月试用期，转正工资是六千块，可偶尔住家。
　　刚招到保姆，宁以初还在考虑带王婶和宁宁出去吃顿好吃的，手机就响了起来。
　　来电显示是精神病院赵医生的电话，她立刻接了起来。
　　“宁小姐，你赶紧来一趟医院，你妈妈又发病了！”电话那边，赵医生的语气非常焦急。
　　过去的那五年，宁以初怕宁母不习惯陌生的环境，没敢带她出国，但她一直和主治医生保持着联系。
　　闻言，心也跟着揪紧，“什么？又发病了？麻烦你稳定她，我马上过来！”
　　挂了电话，宁以初也顾不得吃什么饭了，跟王婶说了句照顾孩子，神色匆匆的出了门。
　　二十分钟后，南都疗养院，宁以初望着这家“囚禁”了母亲十几年的疗养院，思绪万千。
　　推开病房门，宁母被打了镇定剂，躺在床上睡着了。
　　五年过去，她比记忆里更加憔悴了！
　　眼泪差点没忍住，汹涌落下！
　　一个四五十岁的中年医生走了过来，是宁母的主治医生赵敬海。
　　“宁小姐，你来了……”
　　“赵医生，我妈这到底是怎么了？之前不是说，好转了很多吗，为什么最近忽然变得这么严重！”宁以初急匆匆地问。
　　赵医生无奈，“今天本来不该我值班的，我接到护士的电话，说你妈妈发病了，就马上打车回来了。”
　　顿了顿，他也看了眼病床上的女人，才开口道，“按理说，你妈妈经过医院多年的疗养，情况应该缓解的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“这几年，偶尔有宁家的人来看望你妈妈，每次他们一来，你妈就会受到一些刺激，尤其是她在好转的过程中，逐渐能有自己的意识，这种刺激就更为致命。”
　　“宁家的人来过？”宁以初万分意外。
　　要知道，宁家也算帝都豪门，自从妈妈精神出问题以后，宁家就嫌弃这个女儿丢脸，直接把她扫地出门了。
　　这么多年来都不闻不问的！
　　“他们是故意的？”宁以初愤怒道。
　　赵医生摆手，“有两次他们来的时候，我在旁边看着，没听到说什么难听的话，可能是勾起了你妈妈潜意识里的一些痛苦回忆，但他们作为家属，医院也没办法拦着。”
　　宁以初简直要恨死宁家那些混蛋了，是见不得她们母女好吗？
　　“我妈早就和他们断绝关系了，他们算哪门子的家属？下次他们再来，麻烦你请保安把他们撵出去，别再刺激我妈了……”
　　也怪她，以前宁家人从来没有出现过，她也没有特意提醒过赵医生。
　　赵医生秒懂，“有你这句话我就放心了，那你去缴一下这个季度的疗养费吧。”
　　宁以初点点头，跟赵医生道了谢，下楼去缴费。
　　“一共是八万七千三百二，刷卡还是现金？”
　　宁以初拿卡的动作顿了一下，“上个季度不是才七万多吗？”
　　“赵医生最近给你妈妈换了一种进口的镇定药，另外，医院的床位费也涨了，如果你觉得太贵的话，那就让赵医生把药换回来。”
　　“不用换了，我交钱！”对妈妈有好处的药，宁以初自然不会不舍得。
　　只是她接连花了二十几万，存款撑不了多久了。
　　交了钱，宁以初回到病房陪着宁母。
　　一个小时后，宁母醒了过来，她第一反应就是去找一个破旧的布娃娃，然后抱着娃娃低低的喊“初初”，笑的一脸满足，像个得到全世界的孩子。
　　宁以初记得那个布娃娃，是母女俩被撵出宁家时，她唯一带走的玩偶。
　　妈妈把那个布娃娃当成了她。
　　宁以初眼泪又差点流下来。
　　她治得了濒死的心脏病患者，却唯独治不好自己的妈妈。
　　其实她大学的时候，主修的就是精神科，但教授说她的执念太深，不适合这个学科，建议她转修了心脏外科。
　　后来到了国外，要照顾两个孩子，她没办法再做高强度的医生工作，就自学了玉雕设计。
　　没想到无心插柳，反而名声斐然。
　　……
　　华灯初上，厉凌炀站在偌大的书房落地窗前。
　　背影挺拔修长，宛若孤傲的雄鹰，气势逼人。
　　手机响起，传来徐特助欲哭无泪的声音，“厉总，欧洲那边传回消息了，没有查到宁小姐的生产记录，不止如此，就连基础病历都没有一张，好像有人刻意封锁了她的资料！”

第24章 厉凌炀请宁宁吃饭
　　厉凌炀手里夹着烟，猩红的光芒明明灭灭，眸底划过一抹暗色，“有人在背后帮她？”
　　“目前看来是这样的。”徐特助，“根据调查，宁小姐是欧洲有名的顶尖玉雕师，时尚圈不少名媛和她关系都不错，可能是他们在帮忙。”
　　“如果没有猫腻，她隐藏生产记录做什么？给我继续查！”
　　“咳，厉总，万一查出来，那天的小孩真是宁小姐为您生的，那沈小姐这边要怎么办？”徐特助吃了豹子胆，忽然问了一个世纪大难题。
　　厉凌炀眸色一沉，“我看你今年的奖金拿的太多了吧？”
　　“哈，今晚月色真不错，厉总晚安，我什么都没说！”
　　徐特助麻溜的挂了电话。
　　白色的烟雾缭绕，模糊了厉凌炀的俊脸。
　　他转身回到办公桌前，捻灭了手中的烟头，眸底一片决然，无论那孩子是不是宁以初生的，他都要把宁以初的秘密一点点揭开。
　　可一想到宁以初怀孕的消息早就人尽皆知了，她还偏偏隐藏生产记录，说明她又不想让人知道她生了孩子。
　　这是不是说明那孩子真有可能是她偷偷为自己生的？
　　也和沈江清一样，用了科技手段？
　　一想到这儿，他心里除了被愚弄的愤怒，竟还有一丝说不出的窃喜。
　　疯了……
　　他真是疯了。
　　……
　　半夜，宁以初猛然惊醒过来。
　　她梦到了厉凌炀在追杀她！
　　她抱着宸宝逃到了国外，他仍带着杀手，穷追不舍，还把他们母子俩关了起来，狠狠的放了一把大火，像极了当年她在产房医院醒来时，周围一片火海的场景！
　　还好t，醒过来才发现这只是一场可怕的噩梦。
　　拿起手机看了眼时间，已经是半夜十二点了，她满头大汗的，正想着去洗把脸再回来继续睡，微信里忽然弹出来一个页面。
　　一个陌生人申请添加微信。
　　头像是一片漆黑，备注上写着，厉凌炀。
　　宁以初眉心一跳，手机差点摔到地上，他加她做什么？
　　梦里可怕的一幕幕仍犹在眼前，她直接拒绝了申请，去洗了把脸。
　　重新躺回床上已经是十分钟之后的事情了，本以为假装没看到好友验证就给糊弄过去了，结果手机又收到一条推送，还是厉凌炀申请添加好友！
　　宁以初实在是无语了，就拿起手机发送了两个字，“不熟！”
　　那边继续添加回复，“结过婚，上过床，你还说不熟？”
　　宁以初脸上倏地一热，对方又发来消息，一副命令的口吻，“通过，我有话要跟你说。”
　　“我没话跟你说！丑拒！”打完字，她赶紧把手机直接静音，然后继续睡觉。
　　这狗男人，带着沈江清和孩子过日子不好吗？
　　偏来盯着她！
　　接下来的几天，宁母气色好转了一些，没有再自残了。
　　宁以初也收了心，打算周末再带孩子们去游乐园玩一玩，就要去上班了。
　　这天她刚从疗养院出来，准备带宁宁去孤儿院看宸宝，结果王婶告诉她，宁宁和新认识的朋友在水上乐园一起玩。
　　“新朋友？”宁以初疑惑。
　　“是啊，也是一个可爱的小姑娘，这几天你去疗养院的时候，宁宁都是和她一起玩的，玩得可亲热了。”
　　其实宁宁和宸宝一样，表面看似很好亲近，实际上由于单亲家庭，对陌生人都怀揣着戒备心，哪怕在欧洲也并没有几个真正的好朋友。
　　难得宁宁有新朋友了，宁以初心里很高兴，也很欣慰，便不再强求，让王婶好好照顾宁宁，自己去了孤儿院看宸宝。
　　但她不知道的是，宁宁所谓的新朋友正是兜兜！
　　两个人早就通过电话联系上了。
　　包括兜兜这几天放了学都不回家，让保镖带她过来找宁宁玩的。
　　不过那些保镖就跟冷面煞神一样，站着岸边一动不动的盯着兜兜，搞得泳池里原本还有的小孩子，都被吓跑了！
　　宁宁来回扑腾，俨然是欢快的小美人鱼，顺着水浪一起一伏的。
　　兜兜也学着她的样子玩水，有点小笨拙，反而异样的可爱！
　　不过玩了一会，兜兜体力不支，就玩不动了，轻轻地扯了扯宁宁，宁宁狐疑着扭头，就见兜兜比划了一番。
　　宁宁和她玩了好几天，连蒙带猜的明白了点，“你是说，想让我带你去见我妈咪？”
　　兜兜点点脑瓜，大眼亮晶晶的。
　　她也是事后才知道，原来阿姨被误会成人贩子，还被带去警局了……
　　阿姨会不会误会她跟爹地串通的？
　　她好想跟阿姨解释清楚，希望阿姨不要讨厌她。
　　宁宁还没考虑好要把她们交朋友的事告诉妈咪，撇嘴指向保镖，“可是好多保镖都盯着你啊。”
　　兜兜也很无奈，爹地说，最近有坏人盯上她和程程了，不带着保镖就不许出门。
　　忽然，她大眼滴溜溜转了转，比划了个去洗手间偷溜的动作。
　　“那更不行了，你偷跑的话，保镖肯定会报告给你爹地，说不定要给妈咪惹麻烦了。”
　　兜兜闻言，如泄气的皮球，小脑袋一下耷拉下来，要多委屈就有多委屈。
　　宁宁感觉自己的心一下子被戳中了，艾玛，太萌了！
　　见状赶紧安慰，“你别泄气嘛，妈咪说这周末带我们去游乐园玩儿，你要是想见她，也可以让保镖带你去那边。”
　　兜兜觉得这个主意好棒啊，一般而言，每个周末，爹地都是要把她和程程送到曾奶奶家的。
　　曾奶奶对她和程程有求必应，到时候再让曾奶奶陪他们去游乐园就好了。
　　仿佛马上就能见到宁阿姨了，兜兜一张小脸挤出了灿烂的笑容。
　　她平常不是很喜欢笑，可一旦笑起来，就萌得不行，王婶都被感染了，下意识的掏出她廉价的智能机，想偷拍几张留念。
　　结果才把相机打开，旁边的保镖就伸手挡住了镜头，不苟言笑道，“不好意思，我们小小姐拒绝拍照！”
　　王婶哪里见过这么大的阵仗，只好悻悻的把手机收了回来。
　　然而下一秒，就见煞神保镖接了个电话，然后脸色变得恭敬起来，往来时的方向站好。
　　王婶正疑惑这保镖怎么变脸了，狐疑的看了过去。
　　两排保镖站得笔直端正，让开了一条路，迎来了一道挺拔倨傲的身影。
　　纯手工西装的剪裁，勾勒着男人完美健硕的腰身，如逆光而来的神祇，周身萦绕着强大的气场，帅得无与伦比，不是厉凌炀是谁？
　　宁宁也注意到了这边，大眼里闪过一丝惊艳。
　　上次在发布会现场，她被挤在偏僻的角落，只能远距离偷拍他，现在他走近了才发现，他比想象中的更帅更挺拔！
　　但转瞬便鼓起了腮帮子，渣男！
　　厉凌炀听保镖说，兜兜在水上乐园认识了个小伙伴，每天放学了都来和她玩儿，还特别腻歪，今天是特意抽空来看看的。
　　他停在水池岸边，居高临下的打量着两个小家伙，“兜兜，这是你的新朋友？”
　　兜兜没想到爹地会忽然出现，手忙脚乱的跑到宁宁跟前护着，就跟小鸡仔护食一样。
　　厉凌炀略一挑眉，很是意外，无奈的哄道，“你把爹地想成什么人了？爹地只是想和她打个招呼，不会伤害她。”
　　兜兜将信将疑的松开了小手，她最近天天听保镖叔叔们说有坏人盯上她了，他们个个如临大敌的，生怕爹地会把宁宁也当成坏人。
　　还好，厉凌炀表现得十分优雅矜贵，微掀薄唇，半弓着身道，“你好，我是兜兜的父亲，很高兴认识你。”
　　宁宁和厉凌炀对视，撇着小嘴嫌弃巴巴，“黑脸大叔你好。”
　　厉凌炀挑挑眉，他觉得已经特意收敛了冷意了。
　　“你叫什么名字？”
　　宁宁把脑袋往旁边一偏，谁也莫挨！
　　“你和我们家兜兜是怎么认识的？”
　　宁宁当然不能说她溜进学校认识的，怕他继续追查，就哼哼唧唧的说，“就在水上乐园认识的啊。”
　　厉凌炀察觉到小姑娘若有若无的抗拒，轻笑了下，“看你们也玩累了，我带你们去吃饭吧。”
　　宁宁傲娇的说，“我才不要跟你一起吃饭呢。”
　　厉凌炀看着她，矜贵慵懒的开口，“那真是可惜了，我定了华程大酒店的位置，听说那边新请了几个名厨，最擅长做滑蛋虾仁，西芹牛肉，酱爆鸡丁，日式照烧鸡排，菠菜蛋白蛋卷，意大利螺丝面……”

第25章 我爹地和小妖精们一起升天了
　　宁宁忍不住吞了吞口水，她是个小吃货啊，为什么要用美食勾引她！
　　渣爹真的太坏了！
　　“我食量很大的，我要吃穷你！”她凶巴巴的。
　　“你要是能吃穷我，那也算有本事了。”面对小丫头孩子气的豪言壮语，厉凌炀还觉得蛮新奇的，他家的两个孩子，一个内敛成熟，一个乖巧怯懦，却不会像她这样，鬼灵精怪的。
　　这让他不由升起了好感。
　　华程大酒店顶楼的西图澜娅餐厅内，厉凌炀包了场。
　　酒店经理恭恭敬敬的递来了菜单，脸上挂着无比拘谨的笑。
　　厉凌炀将菜单分别递给了兜兜和宁宁。
　　“喜欢吃什么，随便点。”
　　宁宁看着菜单上的价格，青菜是金子做的吗？随便一个炒青菜居然就要几百块，有这个钱，拿去给小雨点们买新衣服和玩具不好吗？
　　“点什么都可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我要吃这个，这个，还有这个……”
　　宁宁打定主意要让厉凌炀大出血，专挑最贵的点。
　　结果厉凌炀脸上一点多余的表情都没有，吩咐厨师做的清淡软糯些。
　　当宁宁点到一个布拉夫牡蛎时，经理顿时有些尴尬，“实在抱歉，布拉夫牡蛎今天刚好没食材了，要不然换成澳洲龙虾？”
　　宁宁故意垮着小脸，惋惜地说，“坏叔叔，你不是说点什么都可以吗？”
　　“让人去最近的海鲜市场进货。”厉凌炀毫不犹豫，直接吩咐经理，“一个小时后，我要看到餐桌上出现这道菜。”
　　经理忙不迭的合上菜单去打电话了。
　　宁宁愣了一下，暗暗惊叹，这就是钞能力吗？
　　渣爹长得帅又有钱，要是不渣就好了……
　　转瞬忙摇摇脑袋。
　　忘了妈咪以前老看着他的照片偷偷流泪吗？
　　她才不能被他收买！
　　厉凌炀看她小表情无比丰富，忽然有些好奇，“你的爹地妈咪呢？平常都是保姆带你出来玩儿？”
　　他没调查她，直觉告诉她，这小姑娘应该还不错。
　　“我没有爹地。”宁宁哀怨的盯着他，“很小的时候，邻居阿姨就告诉我，我爹地被小妖精勾走升天了！”
　　厉凌炀顿了一下，难怪这小丫头一开始对自己就有种莫名的抗拒，原来是没有爹地导致t天生戒备心强。
　　这样环境下长大的孩子，内心也最敏感脆弱。
　　也许，正是如此，她才能和兜兜玩到一块。
　　“你和兜兜是朋友，以后有什么需求尽管告诉我。”
　　宁宁翻了个小白眼，才不稀罕他的小恩小惠！
　　不久后，一道道丰盛的佳肴被端上桌。
　　宁宁化悲愤为食欲，愉快的吃着，后来不等牡蛎上桌，她的小肚子就已经鼓鼓的了。
　　这时候，宁宁的儿童手机震动起来，她低头看了眼，是妈咪的来电。
　　她正想找借口去洗手间接电话，厉凌炀便注意到了，墨色的深眸闪过一丝探究，“你妈咪的电话？”
　　宁宁咬了咬下唇，没吭声。
　　“怎么不接？”
　　宁宁扁扁嘴巴，不接电话妈咪会担心的，她只好摁下了接听键，“妈咪？”
　　听筒里传来宁以初温柔的声音，“宁宁，你们玩的怎么样了？什么时候回来？”
　　“……我现在跟兜兜和坏蛋叔叔吃饭。”
　　那边，宁以初过了几秒才联想起来兜兜和坏蛋叔叔对应的是谁，顿时整颗心都蹦到了嗓子眼。
　　天啦，宁宁什么时候去见了厉凌炀？她和宸宝是不是想气死她啊？
　　“现在立刻马上，给我回家！”
　　“对不起妈咪，我不是故意的……”
　　宁以初简直快要内伤了，刚要开口让宁宁把电话转交给王婶，就听到一阵悉悉索索的声音，跟着电话里传来男人磁性低哑的嗓音。
　　“你好，宁宁妈妈，我是兜兜的父亲，我家兜兜比较内敛，难得有个玩得来的朋友，我一时高兴就请宁宁一块吃饭了，不过你放心，待会我会亲自送她回家。”
　　宁以初听到熟悉的声线，不敢吭声，默默地切断了通讯。
　　厉凌炀没听到对方的回答，深邃的黑眸轻眯，看向手机，瞥见宁宁的备注是“亲亲妈咪”，刚想看那串号码，宁宁就赶紧伸出小短手把手机抢了回来。
　　瞪着大大的眼，“坏叔叔，擅自接别人的电话，是很不礼貌的行为！”
　　“好吧，我跟你道歉，收拾一下，我送你回家。”
　　“不要了，王奶奶叫好了出租车，我们打车回家，再见！”宁宁知道妈咪最害怕什么，哪里会让他知道自己住在妈咪所在的小区，果断溜之大吉。
　　厉凌炀不太放心，在宁宁走后，安排了保镖陪她们下去。
　　两分钟后，保镖传来消息，确认她们已经上车走了。
　　这丫头，倒是风风火火的。
　　他宠溺的看向兜兜，“吃饱了吗？”
　　兜兜点头，心里是有点忐忑的，唔，小姐姐好像不是很喜欢爹地呢，以后还是不要让爹地来打扰她们了。
　　“那我们也回家了。”
　　厉凌炀结实的手臂轻轻将兜兜一搂，让她坐在自己的臂弯，随即坐车离开。
　　……
　　宁以初在等王婶和宁宁回来的时候就细想过了，自己这几天忙于去疗养院，忽略了宁宁，所以等王婶把宁宁送回来后，她便迫不及待的问了很多。
　　“你跟厉凌炀怎么会去吃饭的？这究竟是怎么回事？”
　　“妈咪，不是你想的那样。”宁宁踢掉小鞋子爬上沙发，奶声奶气的说，“我没故意去找渣爹，是和兜兜在水上乐园玩儿的时候，他来了，顺便请我吃饭的……”
　　宁以初没跟他们说过，兜兜是厉凌炀的女儿，毕竟小孩子的世界很单纯。
　　但她万万没想到，兜兜那样的身份，竟又和宁宁遇到了。
　　她不应该去什么私人高大上的乐园玩吗？
　　“你什么时候又和兜兜一块玩了？怎么也不跟我说一声？”
　　宁宁心虚，不敢说是她和哥哥去找了兜兜。
　　“只是偶然遇到的嘛，妈咪你别慌，我跟渣爹说我爹地升天了，他还相信得很，就他那个蠢样，绝对不会联想到我们有关系的。”
　　宁以初白眼都快翻到天花板上去了，只有这个小丫头才敢说厉凌炀是蠢货，商场上多少人唯恐避他不及？
　　真是好笑又无奈。
　　“妈咪香香。”宁宁小奶猫似的往宁以初脸上蹭。
　　宁以初安慰自己，其实这也没什么大不了的。
　　帝都这么大，他们迟早会碰到，就算厉凌炀知道宁宁是她女儿又如何？宁宁和他长得也不像，她不能自乱阵脚。
　　转眼就到了周末。
　　宁以初一大早就带着宁宁去百里孤儿院接宸宝。
　　已经过了这么多天了，厉凌炀也没找上门来，她无比的希望他已经放弃寻找宸宝了。
　　能去游乐园玩儿，宁宁最兴奋了，一早上小嘴就叭叭叭个没停。
　　宸宝倒是十分淡然，去哪玩儿对他来说都一样。
　　而另一边，厉家老宅，厉凌炀按惯例带兜兜和程程来看望厉奶奶，本来送完厉凌炀就该走的，可今天居然留下来吃早餐了。
　　兜兜眼看时间不早了，急巴巴的提出想去游乐园玩。

第26章 游乐园之行
　　“游乐园？”厉奶奶震惊了一下，兜兜从小就不喜欢去人多的地方，更别提游乐园那种嘈杂混乱的地方了。
　　兜兜眨巴着大眼，表示从来没有去过，很想去看看。
　　那期待的眼神，让厉奶奶都说不出拒绝的话。
　　“听说我们兜兜认识了新朋友，连带着整个人都开朗了，那些个庸医还说什么兜兜有自闭症，我看啊，就是没找到合适的玩伴。”
　　厉凌炀也察觉到了兜兜心情的变化，“爹地今天有个会议，明天带你去玩吧。”
　　兜兜摇头跟个拨浪鼓似的，保镖带她去玩儿就可以了，不用他跟着。
　　她可没忘记，小哥哥小姐姐不喜欢爹地呢。
　　厉凌炀显然不放心，“那我让你妈咪来陪你们。”
　　反正妈咪和哥哥也不待见她，她想办法跑开就行了，兜兜点脑瓜。
　　厉奶奶不爽了，一脸嫌弃的瞪着孙子，“难得兜兜想让你带她去游乐园，你还开什么会？天天那么多会，开得完吗？沈江清那女人要是能照顾好孩子，兜兜至于变成这样吗？”
　　厉凌炀知道厉奶奶很不喜欢沈江清，当年哪怕沈江清怀了孕，她也不让她进门，放言让她在外面租个房子住。
　　就连沈江清生完双胞胎，她还派人盯着做亲子鉴定。
　　直到亲子鉴定书出来，她才勉强同意沈江清住进御都龙湾照顾孩子们。
　　不过即便如此，奶奶还是没有接纳沈江清，这不，沈江清今天就没来，因为她知道，来了也是被厉奶奶嫌弃。
　　兜兜可不希望爹地改变主意，赶紧比划着劝服曾奶奶，她和妈咪去也可以的！
　　结果惹得厉奶奶更加的埋怨厉凌炀，“你看兜兜多么听话懂事啊，你怎么舍得错过她的成长？哪里像个合格称职的父亲了？”
　　厉凌炀英俊的面庞浮现一丝黯淡。
　　其实，兜兜小时候很很聪明的，不到一岁就会说话了，比程程还早好几个月。
　　当她用奶萌奶萌的声音喊他爹地时，他觉得他是世界上最幸福的男人，有着最可爱的小公主，恨不得把一切最好的都捧给她……
　　但后来有一次，他忙于工作去了国外出差，沈江清心脏病发在住院，佣人带兜兜出去玩时，结果不小心把她弄丢了。
　　虽然才丢了半天，但再被找回来的时候，她整个人都变了。
　　胆小易哭，还不爱说话，就像个易碎的瓷娃娃，稍有风吹草动就会生病。
　　天知道他那时候有多懊悔，没有保护好她。
　　厉凌炀愈发觉得愧对女儿，蹭了蹭女儿奶萌的脸蛋儿，“是爹地错了，爹地今天一定好好陪你玩。”
　　兜兜手忙脚乱的，小脸气鼓鼓的，哎呀，他们大人怎么看不懂呢！她是真心不想要爹地陪着的！
　　厉奶奶慈爱的摸摸小姑娘的脑袋，感慨道，“我们家兜兜真是个贴心的小棉袄，你当年要是没有和初初离婚，估计孩子也有这么大了吧？”
　　厉凌炀眼眸深暗，过去这么多年了，奶奶还没放下宁以初，不过现在情况太混乱了，还是先不告诉她老人家宁以初回来了吧。
　　吃完早餐，厉凌炀带着两个孩子从老宅出发，先去御都龙湾接到了沈江清，这才出发去游乐园。
　　沈江清能和厉凌炀出游当然很开心。
　　要知道，厉凌炀大半的时间都在公司，经常他晚上回家她就睡了，有时候第二天她还没起来，他又走了。
　　更别提，一年的时间里，他还有四五个月都在出差了！
　　唯一碍眼的就是那个死丫头！
　　听说还交了新朋友……
　　医生说过，她没朋友才会越来越孤僻。
　　到了游乐园，厉凌炀并没有清场，想试着让兜兜接触人群。
　　他抱兜兜下车。
　　程程嫉妒的看着兜兜。
　　这死丫头成天就装病，博爹地的同情和注意，上次爹地还说陪他踢足球，结果她得了小感冒，爹地马上不陪他了。
　　她要是能消失，爹地只有自己一个儿子，那该有多好啊……
　　厉凌炀问两个孩子，“想从什么开始玩儿？”
　　兜兜随手指了个摩天轮。
　　“爹地，我想玩那个飞车！”程程看不上这么低级的游戏。
　　沈江清搂着程程说，“先陪妹妹去坐摩t天轮。”
　　程程只好不情不愿的扁扁嘴巴，“好吧。”
　　一家人朝着摩天轮前进。
　　爬进了摩天轮，兜兜就开始给宁宁发短信，“我不小心把爹地也带来了，肿么办？”
　　那边，宁以初也带着宁宁和宸宝到了游乐园的西区，这里是森林板块，有小火车有大象，还有岩石和茂密的树林。
　　宁宁最喜欢坐小火车了，刚从小火车上下来，就看到短信提醒，打开以后，小嘴直接张成了不规则的O型。
　　宸宝悄声问，“怎么了？”
　　“哥哥，小妹妹把渣爹也带到游乐园了。”
　　宸宝皱眉，看了眼不远处排队的宁以初，“你问她们在哪个区？游乐园这么大，我们小心避开就好了。”
　　宁宁想想也对，利落的把短信发过去。
　　摩天轮上，兜兜看到了短信，点开地址一看，还好她们一个在东区，一个在西区，隔着还很远。
　　“你会生我的气吗？”
　　宁宁当然不生她的气了，这种事也不是她能控制的，只是惋惜地说，“哎，就是你和你爹地在一起，恐怕不方便跟我妈咪见面了。”
　　兜兜看到消息，刹那间如泄了气的小皮球，脑袋耷拉着，有气无力的，一点都不像刚来游乐园精气十足的样子。
　　厉凌炀注意到女儿在看儿童手机，温声道，“小孩子别一直玩手机，眼睛没有发育好，影响视力。”
　　兜兜看看爹地，又看看妈咪和程程，心里暗暗下了一个决定！
　　下了摩天轮，她就捧着小肚肚示意要上厕所，厉凌炀自然不方便去女厕所，沈江清自告奋勇陪着她去。
　　游乐园的洗手间人很多，空气不好，沈江清也就没有进去，而是在外面等着。
　　兜兜就趁着这个空隙，借着个子矮的优势，东窜西跑的一下子跑远了。
　　等沈江清意识到兜兜不见了的时候，已经是好几分钟之后了。

第27章 沈江清撞见了宸宝！
　　沈江清暗暗着急，这死丫头跑哪儿去了？
　　厉凌炀让她陪着她，万一有什么好歹，她真是平添麻烦！
　　……
　　森林模块里，宁宁从小火车上下来，玩得累了，指着路边摊说，“妈咪，那里有卖小烤肠的，我好想吃……”
　　宁以初看了眼环境，虽然表面上还挺干净的，但毕竟园区人这么多，看不见的灰尘肯定也不少，她向来是不怎么给孩子们吃这些的，哄道，“路边的摊摊不太卫生，待会我去西图澜娅餐厅给你们买好吃的。”
　　宁宁毫不犹豫的问，“那可以再买点冰淇淋吗？”
　　“你昨天才吃过了，今天不可以。”
　　宁宁可怜巴巴的讨价还价，“昨天我只吃了一小半呢，妈咪……”
　　宁以初点了点小女儿的鼻头，“那也不行，吃过多的冰淇淋伤身，而且你还是个孩子！但是呢，我可以额外多给你买一杯果汁，你要什么味道的？”
　　“妈咪你每次都拿果汁换冰淇淋！”宁宁气呼呼的撅着腮帮儿。
　　宁以初故意问，“那这次果汁也不要了？”
　　“要要要，我要草莓汁！”已经没有冰淇淋了，怎么还能扣她的果汁呢？
　　宁以初露出一抹得逞的轻笑，又看向宸宝。
　　宸宝就好搞定多了，他也不贪冰淇淋，稚嫩的脸庞已经有少年老成的迹象了，挑眉道，“我要西瓜汁。”
　　“好，你们在这儿等我，别乱跑，我很快就回来。”
　　宁以初去的西图澜娅餐厅就在前面不远，加上他们的智商比一般人高，青天白日的，短时间内估计也不会出什么事，所以她放心大胆地走开了。
　　但她不知道的是，她走开没一会，宁宁和宸宝就瞥见了一路小跑而来的兜兜！
　　兜兜体力和耐力都不太好，跑得跌跌撞撞满头大汗的，但眼神特别坚定，双胞胎看到她的时候，简直都惊呆了！
　　“小妹妹，你怎么跑来了？你爹地妈咪呢？”
　　兜兜一边喘气一边用手势比划着，她把他们甩开了跑过来的，没人跟着她。
　　宁宁眼睛瞠大，“你这胆子也太大了吧？”
　　兜兜小脸羞红红的，脑袋四处张望，像是在找人。
　　宸宝心情复杂的看着兜兜，“别找了，妈咪去买果汁了。”
　　兜兜当即表示她在这里等她，宸宝却是纠结道，“你就这么跑过来，你爹地妈咪肯定会到处找你的，不行，我得把你送回去。”
　　兜兜连连摆手，她不想这么快回去。
　　但宸宝根本不给她拒绝的机会。
　　兜兜只好求救性的看向宁宁。
　　宁宁考虑了一下，“哥哥，小妹妹来都来了，不然让她跟妈咪打个招呼再回去吧？她跑出来一趟也很不容易的。”
　　宸宝也不知道这小丫头为什么要缠着妈咪，她自己也有妈咪，还有个双胞胎哥哥，亲近错人了吧？
　　“好吧，我带你过去找妈咪，宁宁你留在这儿，注意四周，万一有保镖过来，你马上给我打电话。”
　　宁宁拍拍胸膛，“你们赶紧去，说不定保镖都跟过来了。”
　　话音落下，宸宝便拿出他的小口罩戴好以防万一，随即牵着兜兜去找宁以初了。
　　宸宝个子虽然只比兜兜高一点，但他体力好，步伐频率高，他走三步兜兜才只能走两步，才走了没一会，兜兜就完全跟不上了，气喘吁吁的。
　　宸宝说了句“麻烦”，还是不得不慢下来，眼角余光偷偷瞥着小丫头，她居然一点都不娇气。
　　平心而论，如果她妈咪不那么讨厌的话，他应该……也不会很讨厌她吧？
　　兜兜再也不用费劲的小跑了，大眼弯了起来，小奶手紧紧抓着宸宝的手，充满了自豪和安全感，好像牵着的就是她自己的哥哥！
　　宸宝甩都甩不脱，咬咬牙问，“你自己的双胞胎哥哥呢？”
　　兜兜眼底闪过一丝失落，比划了一番，很遗憾，宸宝没有宁宁那样对她的手语了若指掌，所以并没有看明白。
　　“算了，我妈咪和你妈咪关系不好，待会见了妈咪，你要是惹她生气，以后休想我再带你玩儿。”
　　兜兜赶紧保证不惹阿姨生气。
　　她是来跟阿姨道歉的，怎么会惹她不开心呢？
　　小短手捏紧再捏紧，给自己打气。
　　但她的这个小愿望还没来得及实现，就被沈江清给打破了。
　　沈江清不敢告诉厉凌炀自己眼皮底下把兜兜弄丢了，就一个人找，还好她一路找了过来，发现了兜兜。
　　只是随之而来的，便也注意到了兜兜旁边的小男孩。
　　她一把把兜兜拽了过来，目光不善的瞪着宸宝。
　　“死丫头，我还在洗手间等你，你居然跟个野孩子跑了？还有你，你爹地妈咪呢，我要跟他们好好理论理论，有没有家教了，小小年纪就学人家拐孩子……”
　　宸宝认出了沈江清，眼神冰冷的睨着她，哪怕身高不如她，可那气场却丝毫不弱。
　　和他对视，沈江清竟有一丝不安，“你看着我干什么？”
　　宸宝扭头对兜兜说，“你妈咪来了，那我走了。”
　　兜兜知道宸宝不想见她爹地妈咪，再惋惜也只能默认他离开，嘴巴撅着能挂两个水桶了。
　　可沈江清却突然抓住了宸宝的小胳膊，“等等，你和我女儿什么关系？”
　　“放开我。”
　　“青天白日的还戴着口罩，你见不得人啊？”沈江清就是觉得哪里不妥，趁着宸宝不注意，迅速摘下了他的口罩！
　　就是这么一摘，她整个人都僵住了，不可思议的瞠大了眸子，死死的望着眼前缩小版的厉凌炀！
　　“你……你的脸……”她舌头跟打了结一样，话都说不真切了。
　　宸宝觉得小脸一凉，意识到口罩被摘了，脸上闪过一丝慌乱，他不能曝光的！
　　他越挣扎想甩开她，沈江清同样越用力抓着他。
　　心里不好的预感不停加剧。
　　这一看就是厉凌炀的儿子，可他从来是不近女色的。
　　除了……五年前！
　　想到五年前她对宁以初做的事，沈江清脑子都快要炸了，逼问道，“你妈咪是不是宁以初？你是她的私生子？！”

第28章 一把扣住她的肩膀
　　宸宝不敢再拖延，一口咬向她的手背，趁着沈江清吃痛的瞬间，推开她撒腿就跑开了。
　　沈江清疼得倒抽一口凉气，恶狠狠的瞪着宸宝的背影，刚拔腿去追，却被兜兜抱住了大腿，各种的大眼汪汪，仿佛有无数的话要说。
　　沈江清哪有功夫理她？
　　可看似软绵绵的兜兜这会也不知道哪来的力气，死死的缠着她，她只能眼睁睁看着宸宝越跑越远。
　　她气得拽起兜兜的领口问道，“你个死丫头，到底是谁生的？你说，刚才那个野孩子和你是怎么认识的？你们什么关系，你是不是知道她妈咪是谁？”
　　兜兜被沈江清那满脸的怨毒吓了一跳，手不停地比划着，解释是她走丢了，大哥哥好心帮她找妈咪。
　　沈江清当然不信，“你当我是傻子吗？他好心帮你找妈咪，为什么还要戴着口罩？你还不快说，他究竟是谁！”
　　兜兜嘴巴一扁，眼泪就哗啦啦的流了出来，沈江清再问都问不出什么了。t
　　沈江清一咬牙，去了偏僻的角落，做了好几个深呼吸才给厉凌炀打电话，“阿凌，我……我有件事不知道该不该跟你说。”
　　“不知道怎么开口，那就别说了。”厉凌炀那端有些嘈杂，大概是在陪程程排队玩游戏。
　　沈江清把心一横，试探道，“我刚才看到了一个小男孩，他和你长得几乎一模一样？”
　　如果这孩子真是宁以初和他生的，厉凌炀肯定会把他抢过来，到时候，她再慢慢想办法弄死他，也只有厉凌炀能最快把他抓回来。
　　“你是说，那个孩子现在也在游乐园？”厉凌炀不咸不淡的态度瞬间变了，冷声开口。
　　沈江清听得心惊肉跳，他的口吻好像早就知道这孩子的存在了！
　　她马上改了话锋，“对，他刚才还差点推倒了兜兜，幸好我眼疾手快抱住了她，我感觉那个孩子来者不善，会不会是故意跟踪我们的……”
　　厉凌炀握着手机的力度收紧，眼神深邃如一汪黑洞，声线却莫名让人胆寒，“把你的定位发给我，我立刻让人封锁整个游乐园。”
　　“好。”
　　沈江清迅速发过去一个定位。
　　挂了电话，她心里还是很不安，想了想，她又给自己大哥沈骏打了个电话，“喂，大哥，我这边出麻烦了！厉凌炀竟然还在外面有个私生子，我怀疑是宁以初的儿子，五年前你放完火确定那两个孽种已经死了吗？还是死了一个活了一个？”
　　当年，她所有的事都是让沈骏帮办的，包括偷孩子，完成DNA鉴定等等。
　　医院里的那一场大火，也是沈骏为了趁乱抱孩子逃跑放的。
　　沈骏听到这儿也懵了一下。
　　“什么？还有个私生子？妹妹啊，你别急，我想想啊，这都过去五年了，我当时的确放了很大的一把火，很快就烧起来了，至于究竟有没有把宁以初的孩子烧死，那我就不知道了。”
　　“那你马上给我查清楚！究竟死没死！”
　　“好好好，你别生气，我现在就去查……”沈骏是依赖于沈江清才有如今的好日子，自然唯她的命是从。
　　挂了电话许久，沈江清心里都是七上八下的，她好不容易才得到这一切，决不能就这样被宁以初破坏了。
　　如果宁以初的两个孽种死了也就罢了，这孩子自然是别人生的。
　　可若是没死……
　　岂不是说，宁以初身边还有个孩子？
　　心烦意燥的，她扭头一瞧，居然发现兜兜又不见了。
　　这死丫头，又特么跑哪儿去了！
　　……
　　厉凌炀收到具体的定位后，直接吩咐保镖去联系了园区负责人。
　　自从宸宝拿了钱之后，就仿佛完全消失了。
　　徐特助安排了保镖到处搜查，却一无所获，就像有人抹去了他存在的痕迹，好不容易在游乐园发现他，不能让他就这么跑了。
　　不多时，园区内的广播便传来了封园通知，要求各个家长尽快带着孩子撤离。
　　厉凌炀的保镖就守在园区的出口，守株待兔。
　　宁以初在西图澜娅餐厅排队买到一半，听到广播里传来封园的通知，让她心里顿时升起了一丝不好的预感。
　　她顾不得买东西，扭头跑出了西图澜娅餐厅。
　　“哎，小姐，你的烤肠……”服务员在后面喊，她也充耳不闻。
　　宁以初一跑出西图澜娅餐厅，就迎面撞见了过来找她的宸宝，宸宝脸上再没了先前的镇定，取而代之的从未有过的凝重和严肃。
　　宁以初心头狠狠一跳，不好的预感成真了！
　　“出什么事了？”她马上问。
　　宸宝看到宁以初些许镇定下来，“妈咪，我好像又给你惹麻烦了，刚才我撞见那个坏女人了。”
　　“坏女人？”
　　“她和渣爹，今天也在游乐园。”
　　“什么？？”宁以初心里一万头草泥马奔腾而过，她千挑万选了个日子，结果还特么遇到了最不想遇见的人，“广播里的通知，也是因为要找你？”
　　“我猜多半是的。”宸宝漂亮的眼皮微垂，扯着嘴角说。
　　宁以初倒抽一口凉气，下意识环顾四周，暂时还没看到保镖过来，但一直呆在这儿，被找到是迟早的事。
　　“宁宁呢？我们得马上离开这儿。”
　　“我给宁宁打过电话了，让她找个西图澜娅餐厅呆着别乱跑，妈咪，我觉得我们现在最好还是和她分开，因为渣爹不知道她和我们的关系。”
　　宁以初想了想，毕竟目前厉凌炀的目标是宸宝，她先把宸宝带走，再回来接宁宁也不迟。
　　一把抱起宸宝，母子俩快速去往游乐园大门。
　　可她们还是晚了一步，通行口已经被厉凌炀的保镖控制住了。
　　人流排成了长队，两边站满了森严肃穆的保镖，真的是一个个严查身份证，还有专门的人在拍照，不放过任何线索。
　　这种情况下，别说是人，就连宠物都跑不出去！
　　宁以初想到今天早上还在庆幸厉凌炀这么久都没找到宸宝，现在简直啪啪打脸啊。
　　宸宝感觉到妈咪的惊慌，安抚的轻拍了下，咬咬唇说，“妈咪，要不你放我下来吧，我一个人跑，就算被抓了，渣爹也不知道我妈咪是你。”
　　“不行，还没到最后一刻，我们不能就这么妥协，要是能飞就好了……”
　　这时候，斜后方传来了一阵骚动。
　　保镖簇拥着一个高大挺拔的男人阔步而来，周围涌动着无数的人潮，无形中变得安静了许多，仿佛被他的气压所碾压。
　　厉凌炀一如既往的英俊优雅，笔挺的西装勾勒着完美健硕的腰身。
　　他跨过人群，直走到门禁口。
　　两排保镖纷纷躬身问好，“厉总。”
　　厉凌炀凌厉的眸光扫视着混乱的人群，“有没有找到那个可疑的孩子？”
　　“目前还在排查中，不过园区都被封锁了，他插翅难逃。”
　　厉凌炀指腹徐徐摩挲着，深邃的眼眸暗沉冷凝，忽的，他看到人群中有个熟悉的女人背影抱着孩子，他眉峰一皱，迅速大步追了过去，一把扣住女人的肩膀。

第29章 逃之夭夭
　　女人抱着孩子，疑惑的扭过头来，露出一张完全陌生的面庞。
　　“你有事？”女人瞪大眼问。
　　厉凌炀把手收回来，目光冷然，“认错人了，你可以走了。”
　　“神经病。”女人叫嚣着骂了一句消失。
　　而不远处，宁以初堪堪逃出厉凌炀的监控范围，大脑一片空白，差一点就被厉凌炀给发现了，这狗男人的视线也太锐利了吧？
　　她不敢再走大路，只能拐进小路，东拐西跑的，也不知道究竟跑到了哪儿。
　　正当她打算研究下地图时，忽然听到身后好像有人在喊她。
　　她下意识抱紧了宸宝，往旁边探头看去，就见旁边走出来一个西装革履的年轻男人。
　　走近了宁以初才看清，这不就是那天在北极集团遇到的好心男吗？
　　“我还以为看错了，没想到真的是你。”男人单手揣着兜，姿态优雅从容，嘴角微勾起的一抹笑温润极了。
　　宁以初疑惑，“你怎么在这儿？”
　　“来游乐园视察。”
　　“你是这儿的高管？”宁以初惊讶。
　　“算是吧，投了一点小股。”男人一袭银灰色的西装，衬着他身材愈发高挑，眸光落向她怀里的小孩，“这是你儿子？”
　　宁以初想否认，但又说不出口。
　　男人仔细端详着她的神色，恰好又听到广播在寻找一个小孩子，似是看出了什么，微笑着说，“怎么每次遇到你，都把自己弄得这么狼狈。”
　　宁以初无奈，“先生，你既然是这里的高管，想必很熟悉地形吧？请问你知道有什么通道可以快速离开这儿吗？”
　　“这个游乐园加固过，只有四个大门可以通行，不过听说厉氏集团的总裁有个重要东西被一个小孩偷了，正在让保镖守在门口严格调查，四个门都出不去了。”
　　宁以初咬牙切齿，偷东西？亏这狗男人想得出来！
　　“就没有别的了吗？”她急得满头大汗。
　　“你很想离开这里吗？”
　　这不是废话吗！宁以初点头，“是的。”
　　“我有一架直升机停在那边顶楼，可以从空中送你出去。”
　　宁以初震惊的无以复加，虽然已经欠了他很多了，但结合现实跟安全，她还是恳请对方帮她，她可以支付巨额的费用就当是租了一架直升机。
　　男人淡淡的笑了笑，没说什么，带着她一路登上了直升机。
　　“谢谢！”宁以初紧抱着宸宝，感激不已。
　　“没关系，我们是同事嘛，以后在北极，应该还有很多见面的机会。”
　　宁以初有些窘，“你的衣服我也洗好了，过几天去集团上班的时候，再带给你。”
　　“可以。”
　　随后，一路沉默，宁以初没再说什么，只抱紧了宸宝。
　　宸宝全程都趴在宁以初怀里，不露出本来面貌，但当直升机升空时，他还是忍不住偷偷往地面看，一切都在缩小，却又比飞机清晰。
　　这是另一种新奇的体验，男孩子也总格外喜欢这种肾上腺素飙升的快感。
　　直升机飞出了游乐园，停在两公里外的另t一个公园。
　　停稳后，宁以初道了谢，匆忙抱着宸宝下飞机。
　　男人盯着宁以初跑路的方向，目光深邃幽远。
　　“妈咪，那个叔叔我以前好像没见过。”
　　宁以初解释，“他是北极的员工，我也才第二次见他。”
　　“这个叔叔好像人还蛮好的，还借给过你衣服？”
　　“上次面试的时候借的，一直没机会还呢。”宁以初一路抱着宸宝跑到了安全的地方，气喘吁吁的，“好了，厉凌炀应该不会想到我们已经出来了吧？”
　　宸宝心里盘算着墨柏佑，琢磨回头查查他。
　　“那我们就在这儿分开吧，我去找个网吧把监控处理了，妈咪，你回去接宁宁。”
　　宁以初犹豫，“你一个人行吗？”
　　“我可是超人宸宝。”
　　宁以初心软极了，在儿子小脸上狠狠的亲了一口，“宝贝，委屈你了，等接回宁宁，妈咪再好好的补偿你。”
　　宸宝傲娇的脸蛋微红，“快去吧，别让宁宁等久了。”
　　事实上，宁宁现在和兜兜在一块，已经回到了保镖的视线里，十分安全，只是她看着到处都站着保镖，心里着急啊。
　　也不知道妈咪有没有带哥哥逃出去……
　　“兜兜，我们去缠着你爹地吧，让他没精力去找哥哥。”宁宁鬼马精灵的脑瓜开动，忽然对兜兜说。
　　兜兜小鹿般湿漉漉的大眼扑闪，拉着宁宁就去找厉凌炀了。
　　此时，厉凌炀正犹如一座冷面煞神矗立在正大门旁，盯着每一个排队的孩子，连带着周围的气氛都格外冷凝。
　　其实有保镖注意到了刚才飞出去一架直升机，询问后得知是园区的幕后大老板今天来视察，怎么都不会想到那孩子和园区老板有关系，便没将消息上报。
　　厉凌炀久找不到宸宝，正有些心烦意燥的时候，兜兜踢踏着小鞋子跑来了，一把抱住他的大腿，让他陪她玩儿。
　　“坏叔叔你好啊，我们又见面了。”宁宁也适时的跳出来，打了声招呼。
　　她编了一套完美的说辞，是特意来和兜兜玩的。
　　厉凌炀眸光微闪，没有追问什么，只当两个孩子私下里约定的，只是很意外，宁宁身边竟然没有保姆陪着。
　　“兜兜，爹地现在有很重要的事，让妈咪和哥哥陪你。”
　　兜兜小嘴委屈的扁了起来，就像下一秒会哭出来一样。
　　厉凌炀继续温柔的安抚，“爹地真的有事。”
　　兜兜故作生气的松开他的大腿，拿小肉手揉了揉眼睛，模样要多无辜就有多无辜，仿佛在控诉着厉凌炀说好陪她玩，结果把她一个人丢下！
　　厉凌炀无奈，兜兜什么时候也开始这么“活泼”了？
　　徐特助看到这一幕，充分发挥优秀下属的机动性，“厉总，您难得带小小姐出来玩儿，不如你先去吧，我在这儿盯着，一旦发现那个孩子的下落，马上通知您。”
　　厉凌炀对谁都能硬起心肠，唯独对女儿心软。
　　“这里就先交给你了。”
　　“是。”
　　交代完，厉凌炀带着两个孩子去玩儿了。
　　说来也奇怪，以往宁宁从来不让他抱，摸摸她的小辫子，她都满脸不乐意。
　　结果今天她却是……
　　“坏蛋叔叔，我和兜兜要坐这个小飞船，你陪我们一起吧？”
　　“唉，走路好累啊，你抱我吧……”
　　“肚肚有点饿了，我想喝果汁。”
　　要不是确认还是那个小丫头，厉凌炀都快怀疑兜兜换了个新朋友。
　　眼瞅着被两个小丫头带偏，距离正大门越来越远，厉凌炀眉心微凛，这时候接到了沈江清的电话。

第30章 狐狸精不都有狐臭吗？
　　“阿凌，我怎么没有在东大门看到你？”
　　“兜兜没玩尽兴，我在陪她。”厉凌炀言简意赅。
　　沈江清无语了，那死丫头怎么跑得比她还快，竟然又跑回去缠着厉凌炀了，不能让她独占了厉凌炀的宠爱，程程也必须有一席之地。
　　她马上说，“那我带程程过来找你吧。”
　　宁宁听到了厉凌炀的电话，知道那个坏女人要来，嘴巴撅得老高，两只小短手也分别捏住了厉凌炀两颊的肉肉，“哼，哼哼，哼哼哼！”
　　厉凌炀威严不容挑衅，好笑又好气的拉下小丫头的小手。
　　奶呼呼的一小团，还有点淡淡的奶香味。
　　沈江清和程程乘坐园内的观光车赶来的时候，看到的就是厉凌炀宠溺的陪着两个小丫头的画面，脸色忽的一变，震惊不已。
　　“阿凌，这小女孩是……”
　　“兜兜不是新交了朋友吗？就是她。”厉凌炀解释，听不出什么喜怒。
　　沈江清巴不得兜兜孤僻到老，没人跟她做朋友，这样才会让她心理疾病加重，可不想，自己这才几天没盯着，兜兜认识了一大堆朋友。
　　她强忍着没说兜兜也可能认识那个私生子，笑里藏刀的要去摸宁宁的脸蛋儿。
　　“原来就是你啊，长得真是可爱，今天是特意和兜兜一块来玩的吗？”
　　宁宁看着她的笑容，万分恶心，把脸用力别开，“狐狸精，别摸我的脸！”
　　沈江清脸上的表情有一瞬间的僵硬。
　　程程跳了出来，“不许你这么说我妈咪！你太没礼貌了！”
　　宁宁很快反应过来这就是她同父异母的哥哥，怒火蹭蹭的往上冒，然后一脸认真地问，“有狐臭的女人，不就是狐狸精吗？”
　　沈江清脸跟调色盘似的，“小朋友，你闻错了，这是茉莉味的香水……”
　　宁宁装模作样的挥挥小短手，“好恶心的味道啊，我妈咪从来不喷这么熏人的香水，只是淡淡的栀子花香，那个才叫好闻！”
　　厉凌炀莫名联想到了宁以初，眸色晦暗。
　　她也很喜欢栀子花香水。
　　鼻息间，仿佛还残存着那抹沁人心脾的幽香。
　　“兜兜，你竟然还跟这种没礼貌的小孩做朋友？马上跟她绝交！”程程气势汹汹的骂道。
　　兜兜看看凶巴巴的程程，再看看眉飞色舞的宁宁，果断的摆脑袋。
　　小姐姐不嫌弃她，还跟她做朋友，她才不要断交！
　　程程被气了个倒仰。
　　“阿凌……”沈江清委屈的看向厉凌炀，想向他寻安慰。
　　厉凌炀墨色的双眸，仿佛有穿透力一般，淡淡的扫了她一眼，声色冷凝，“宁宁说得也没错，你以后别喷这么刺鼻的香水。”
　　沈江清心头一哽，僵硬着维持笑容，“知道了。”
　　跟着，她又联想到了宸宝，试探道，“那个和你长得一样的小孩子，看年纪估计才四五岁，这么小的孩子，肯定不会是一个人跑出来，你说他会不会是跟妈咪一起来的？”
　　厉凌炀听出了她话里的试探，眸光幽暗，周身带着强大的压迫感。
　　沈江清马上又问，“我记得五年前宁以初离婚的时候，也是怀着孕的，这孩子不会是她偷偷生下来的吧？”
　　厉凌炀瞳孔微缩，眸光更加晦暗莫测，“找到那个孩子，就会有答案了。”
　　沈江清不解，他这话什么意思，他也不知道孩子是谁的？
　　她心里忽然有些懊悔，要是没一气之下告诉厉凌炀，她还能偷偷调查这个孩子，说不定还能提前解决他。
　　现在把他放在明面上了，恐怕就没那么好动手了。
　　“厉总，我们在园区内看到了一个行迹可疑的女人。”厉凌炀忽然接到了徐特助的电话，但有些支支吾吾的。
　　厉凌炀皱眉，“女人？是谁？”
　　“是……宁小姐。”
　　“宁以初？！”厉凌炀深邃的双眸猛地眯起，迸射着精光。
　　“是的，但她身边并没有跟着孩子。”徐特助又继续禀告。
　　“先把她带过来！”厉凌炀心潮逐渐澎湃起来，一次是偶然，那两次三次呢？怎么每次那个孩子在的地方，都有宁以初的踪影？
　　难道这孩子真是她的？！
　　不到五分钟，两个保镖带着宁以初出现在了厉凌炀跟前。
　　不知道是生气还是什么原因，她双颊绯红，额角似乎还有细密的薄汗……
　　厉凌炀顿时更加怀疑的注视着她。
　　“放开我，我自己能走！”宁以初甩脱了推她上前的保镖，冷不丁的就察觉到来自厉凌炀的逼视，仿佛要把她整个人看透。
　　该死，她才靠近游乐园大门，都来不及跟宁宁打个电话互通消息，结果就被保镖抓包了……
　　还说什么她鬼鬼祟祟？
　　她哪里是鬼祟了，明明是光明正大！
　　还好，厉凌炀不知道宁宁是自己女儿，没有受到任何胁迫。
　　眼瞅着宁宁好像要扑过来跟自己相认似的，她赶紧轻咳一声，偷偷给小丫头使了个眼色！
　　宁宁秒懂，也立刻戏精上线装起了不认识。
　　“厉总，你这是什么意思，囚禁不成，改非法绑架了？”
　　“这话该我问你，你把我儿子藏哪儿去了？”厉凌炀俊脸冷沉了下来，寒声逼问。
　　宁以初整个人好像是愣了两秒，跟着语出惊人，“我天，你想儿子想疯了吧？居然又跑来问我这个前妻要孩子，我记得上次就跟你说的很清楚了吧，不认识不知道不感兴趣！”
　　“少装蒜了，每次那个孩子在的地方，t都有你的身影，我不信有这么多的巧合！”
　　宁以初耸了耸肩，“我说的是实话，你不信我也没办法。”
　　“我已经让人去查入园监控了，你觉得你还能瞒得了多久？”厉凌炀看着她油盐不进的模样，俊脸愈发冷凛。
　　宁以初强装镇定，“你高兴就好。”
　　厉凌炀着实没想到，证据摆在眼前了，宁以初还能淡定的装傻充愣，大掌忽的伸出，一把攥住她光洁细腻的手腕。
　　手腕上覆盖一层暖意，宁以初刚想抽出来，厉凌炀猛地用力一拽，宁以初整个人重心不稳，踉跄着跌进了男人的怀里。
　　男人强劲有力的心跳声盘旋在耳畔，头顶响起男人咬牙切齿的声音，“我最后问你一次，我的孩子在哪里？”

第31章 隐私，无可奉告
　　砰砰砰……
　　宁以初分不清是不是自己的心跳在疯狂加速，脑海中闪过醉酒那晚一些纠缠的场景，跟着口不择言道，“你要说我多少次，我没生过你的孩子，我现在严重怀疑，你靠我这么近是想占我便宜！”
　　厉凌炀呼吸一凝，眸中是席卷一切的怒火，扣着她手腕的力度加重，“那你告诉我，你为什么会出现在这个游乐园？”
　　“这是我的隐私，无可奉告！”
　　沈江清不可置信的望着这一幕，这真的是那个她印象里清冷倨傲的厉凌炀吗？
　　他从来没有主动握过她的手，哪怕是当初她刚生完孩子，他都没有抱过她，只是把她扶到了轮椅上，可现在他们的距离都快变成负的了。
　　嫉妒像藤蔓一样在心里疯狂生长，她提醒道，“阿凌，孩子们都在看着呢，既然宁小姐说不是她，那我们就等入园监控吧，到时候那孩子跟谁进来的，自然一目了然。”
　　厉凌炀冷着脸，甩开了宁以初，抖了抖挺括的黑色外套，“那就等着。”
　　“等就等，也好让你死心。”宁以初淡定的指着一个保镖，吩咐道，“那个谁，我口渴了，去给我买杯果汁。”
　　保镖汗颜，宁以初的口吻就跟给他开工资的人是她一样。
　　但见厉凌炀虽然脸色不愉，却没有阻止，只好认命的去给她买果汁了。
　　场景一度变得十分尴尬，气氛也僵持着。
　　可是小孩子是完全不知道大人们在讨论什么的，尤其是兜兜。
　　她今天来游乐园的目的就是想见宁以初，这下看到阿姨了，便颠颠的跑过来示好，大眼水汪汪的，清澈无辜，小嘴粉嫩嫩的，让人看着就心生喜爱。
　　宁以初没忍心推开她，刚想蹲下来和她说两句话，沈江清就突然冲了过来，一把将兜兜抱了起来。
　　“兜兜，你不是说，还想坐旋转木马吗？妈咪陪你去坐吧。”
　　兜兜被沈江清抱的很紧，勒得她小脸都憋红了。
　　宁以初本来不想插嘴的，毕竟自己和沈江清身份有别，她管自己的孩子，她没任何立场，可看着兜兜那无助的眼神时，心头一软。
　　“沈小姐你平常就这么抱孩子啊？没看到兜兜脸都涨红了吗？”
　　沈江清心头微乱，慌乱的松开了力度，下意识看向厉凌炀。
　　她在厉凌炀面前，向来是贤妻良母的人设，带孩子更是亲力亲为，家里的保姆也只是她忙不过来的时候才搭把手。
　　厉凌炀看到兜兜通红的脸蛋儿，慑人的目光睨过沈江清。
　　沈江清连忙辩解，“上次宁小姐未经允许擅自带走了兜兜，我刚才一时情急，兜兜，妈咪弄疼你了吗？”
　　兜兜咬了咬粉嫩的下唇，没有说话，却伸出小手握着宁以初的食指，仿佛在说，想让她陪她一起玩！
　　宁以初没想到兜兜居然这么喜欢自己，也有些为难了，她倒是不介意陪兜兜玩儿，但就怕厉凌炀又觉得她别有用心。
　　兜兜扭头巴巴地望着厉凌炀。
　　厉凌炀眉心一凛，“反正监控还要一会才能翻出来，辛苦宁小姐带兜兜去玩一会。”
　　“原来厉总也还是懂什么叫礼貌的啊~”宁以初嘲弄的说了句，抱起兜兜往旁边的海盗船走去，走了两步，跟着才像想到了宁宁，“小朋友，你要跟着一起来玩吗？”
　　宁宁配合着妈咪演戏，十足十的小戏精，“好啊好啊，我最喜欢和漂亮阿姨一起玩了！哼，刚才和那个臭阿姨一起，空气都熏死人了……”
　　沈江清气得眼眶通红，心里满是不甘！
　　明明这死丫头和宁以初才见过一面，最多几个小时，居然就这么亲密了！
　　自己可是照顾了她四年啊！
　　“阿凌，上次我们不是就说过，尽量不让宁小姐接近兜兜了吗？”沈江清摆出一副纠结和为难的表情说。
　　厉凌炀脸上看不出什么情绪，淡淡的，“兜兜难得喜欢她，有保镖盯着，她也掀不出什么风浪。”
　　“话虽如此，可兜兜向来不喜欢和陌生人接触，被宁小姐带出去一趟，就这么喜欢她，我怕是宁小姐对她说了些什么……”
　　厉凌炀眼眸中闪过一丝晦暗，他当然也有过疑心，但兜兜脸上的笑容也是实打实的。
　　厉凌炀的沉默落在沈江清眼底，就以为厉凌炀被他说动了，正想继续上点眼药，就听到男人低沉的嗓音忽然响起……
　　“宁以初没这个本事，再说兜兜需要接触更多的人才能尽快走出自闭，如今她既然愿意跟宁以初接触，那我尊重她。”
　　沈江清瞪大了眸子，“那万一宁以初伤害兜兜……”
　　“保镖会随时盯着，如果她敢伤害兜兜，我绝对会让她后悔！”厉凌炀低沉的语气里闪过一丝威胁，却分明不是在商量，而是有了决定。
　　沈江清到嘴想贬低宁宁两句，话也讪讪的咽了回去，“你觉得这样对兜兜好，那我也没意见。”
　　“你放心，我不会拿兜兜的安全开玩笑，兜兜要找宁以初的时候，我也会亲自盯着。”
　　沈江清一口血哽在了喉咙里，那还不如让保镖盯着！！
　　兜兜实在太喜欢和宁以初母女俩一块玩了，脸上的笑容几乎没有停过。
　　隔着老远厉凌炀都能听到孩子们的欢声笑语，飘荡在寂静的园区上空。
　　他让摄影师抓拍了一些照片。
　　看着女儿洋溢着的笑脸，厉凌炀想，只要宁以初愿意配合帮兜兜走出自闭，哪怕她真的算计了他，他也可以放她一马。
　　同样，宁以初其实也在偷偷观察厉凌炀，随时注意他的动向。
　　毕竟园区的监控还没出来……
　　就在这样各怀鬼胎的氛围中，徐特助终于送来了入园监控视频。
　　“厉总，监控截取下来了。”
　　厉凌炀等候多时了，接过iPad迅速点击播放，只是看完以后，他眼眸中的势在必得蓦地僵住，逐渐变成不可思议。
　　宁以初也闻声而来，心脏始终紧绷着，当看到他脸上失望的表情时，心里有了猜测——
　　宸宝成功改动监控视频了！
　　“厉总，那孩子全程戴着口罩，我们比对了很久才找到他，监控显示，他并不是跟宁小姐一块来的，而是一个人来的，进入园区以后，也没有大人陪同。”徐特助察觉来自男人的强大威压，胆颤心惊的解释。
　　天啦，现在的孩子是成精了吗？才四五岁就敢一个人来游乐园玩儿！！

第32章 宁宁去见了曾奶奶
　　宁以初也不怕死的挑眉道，“厉总，这下你总能相信我不认识你的私生子了吧？”
　　“如果那个孩子不是你的，那你当初生的孩子又在哪儿？”厉凌炀倏地抬起猩红的双眸，目光灼灼的盯着她，好像有簇簇火焰在跳动。
　　宁以初心跳狠狠的漏了一拍，有那么一个瞬间，会觉得他似乎很在意她当年出了轨。
　　可下一秒，这个念头被她狠狠的掐灭了！
　　他哪里是在乎她？分明是在意自己的名声，接受不了她给他戴绿帽！
　　“抱歉，这也是个人隐私，无可奉告！”
　　厉凌炀胸腔里有一团怒火疯狂蔓延着。
　　前一秒，他还胜券在握，以为一定能扒出那孩子的母亲是宁以初，可下一秒事实告诉他，那孩子和宁以初不是一路人！
　　自己竟还自作多情了这么久！
　　“你婚内怀了父不详的孩子，我还连问都不能问了？”
　　宁以初被他身上的怒意笼罩，破罐子破摔道，“做女人，傻一次就够了，结婚的那两年半你都把我当空气，我凭什么还要一直在原地等你？你也不用讽刺我给你戴绿帽什么的，你不在婚内和沈江清有了孩子吗？咱们大哥莫说二哥，如今误会解开了，彼此也就安心了，再见！”
　　说完，宁以初直接开溜了。
　　这种情况很明显带不走宁宁，她也不勉强了，反正有兜兜在，宁宁不会受委屈的。
　　厉凌炀被气得胸膛起伏不定，程程和兜兜压根不是他和沈江清上床得来的，可她却是实实在在的出了轨，他们能一样吗？
　　垂在腿侧的拳头狠狠的捏紧，若不是还有一丝理智，他一定把宁以初抓回来，狠狠的逼问清楚！
　　深吸一口气，他继续吩咐保镖搜t寻宸宝。
　　当然，最终的结果失败了。
　　这孩子的聪明出乎所有人预料，就好像能完美避开他所有的陷阱，连路边的监控都拍不到他！
　　正当他怒火未消的时候，厉奶奶打电话来问什么时候回去吃饭，厉凌炀心烦意燥的，看孩子们也累了，就带着他们返程。
　　不同于来时的轻快，他整张脸都遍布阴霾，好像有化不开的浓愁。
　　因为他又想到了另一件事——
　　在和宁以初离婚前的一个月，他有一晚被合作商灌多了酒，那酒还有点催情的效用，他模糊间好像抱着个女人到床上，但第二天醒来后，身边空无一人，便以为那是在做梦。
　　若那不是梦，这个孩子很可能是那晚那个女人生下来的。
　　沈江清也有些糊涂了，那小男孩到底和宁以初有没有关系？
　　还是说，宁以初在监控上动了手脚？
　　厉奶奶听说兜兜最亲密的小伙伴也在游乐园，便邀请宁宁一块来吃饭。
　　宁宁从来没有见过其他长辈，但她记得妈咪说过，曾奶奶以前对她很好，心里不由多了几分好奇。
　　厉家老宅坐落于郊区半山腰，整体是园林式建筑，风景如画，山林错落有致，亭台楼阁，雕廊画栋，这对欧洲长大的宁宁来说，新奇的不能再新奇了。
　　“兜兜，你曾奶奶家好漂亮啊，就跟古代的皇宫一样……”宁宁小嘴叭叭的和兜兜分享。
　　兜兜羞赧又紧张的眨眨眼，第一次邀请宁宁来曾奶奶家，还有点小忐忑呢，就怕宁宁不喜欢这里。
　　她拉着宁宁满园子跑，一边跑一边跟她介绍，哪里是前厅，哪里是办公和看书的地方，哪里是寝区，条条框框的，听得宁宁直咋舌。
　　妈呀，规矩真多。
　　这就是传说中的大户人家吧？
　　看到宁宁喜欢这里，兜兜又比划了一番，表示自己现在住的家——御都龙湾也很漂亮，还有一大片的高尔夫球场，绿茵茵的，在上面跑步最舒服了。
　　宁宁对御都龙湾可没什么好印象，妈咪就曾经被渣爹囚禁在那了。
　　“我还是更喜欢你曾奶奶家多一点。”
　　“呵，真是乡巴佬，少见多怪。”程程突然出声，嫌弃宁宁没见过世面的模样。
　　兜兜和她做朋友，都拉低了自己的档次。
　　“我从小在欧洲长大，虽然没有见过这些，但我看过埃菲尔铁塔，维也纳美泉宫，帕台农神庙，Erechtheion……”
　　程程一听，不甘心的拧眉，“你说的建筑再经典，那也不是你的，但这里是我曾奶奶的家，将来也会给到我。”
　　宁宁不慌不忙的朝他做了个鬼脸，“你爹地今天好像还在找另一个儿子噢，万一将来传给他，不给你呢？”
　　程程顿时像被踩到了七寸，气急败坏的上前推了宁宁一掌，“臭丫头，你胡说八道什么，爹地只有我一个儿子！将来厉家也会是我继承！”
　　宁宁被推的重心不稳，差点狼狈的摔跤，扶着旁边的景观树站稳，一脸不屑，“哎呀，你不是继承人吗，怎么说不过我还动手呢？这太有失风度了吧。”
　　“……”程程被气得说不出话来，却又下意识的环顾四周。
　　他在爹地面前从来都是优雅的小王子，要是爹地知道，他脾气不好，肯定会生气的，冷哼一声道，“今天就先放过你，但我家不欢迎你，兜兜，我不喜欢你的新朋友，你再和她玩儿，别怪我对你不客气！”
　　撂完狠话程程就踢踏着小鞋子跑开了。
　　宁宁吹胡子瞪眼，她太讨厌这个同父异母的渣哥哥了。
　　在游乐园的时候，她就看出来了，程程嫌弃兜兜是个哑巴，不爱和她玩儿，可兜兜是哑巴也不是她愿意的，凭什么这么看不起她？
　　再是哑巴，那也是他的亲妹妹，如果换成她的亲亲哥哥，绝对会义不容辞的保护兜兜。
　　兜兜听到程程的威胁，纤长的睫毛微颤了颤，但她很喜欢小姐姐，就算哥哥威胁她，她也不绝交，还继续带着宁宁去参观其他的建筑……
　　不知不觉的，两个小丫头就玩了大半小时，被佣人带到了客厅。
　　“好水灵的小姑娘，快，到曾奶奶这儿来。”厉奶奶一看到兜兜和宁宁手牵手进来，就忍不住心生欢喜。
　　宁宁也不怕生，大方的上前，脆生生的喊，“曾奶奶好。”
　　“好，都好……”厉奶奶看着小姑娘的眉眼，嘴角微微上翘。
　　小时候就这么可爱，长大了肯定是个大美人儿，只是这小脸看着有些面熟，就跟在哪见过一样？

第33章 起疑，宁宁不会是初初的女儿吧？
　　“宝贝啊，你叫什么名字？”
　　“我叫宁宁。”
　　“宁宁……”厉奶奶忽的想到了宁以初，她曾经就说过如果生了个女儿，小名就叫她宁宁，希望她一生平安喜宁。
　　可宁以初和厉凌炀离婚后就走了，怎么可能是眼前小姑娘的妈咪？
　　厉奶奶掩饰掉心底的酸涩，又笑着说，“我们兜兜怕生，难得有个玩得开的小伙伴，你以后多来家里玩啊。”
　　宁宁知道，她大概是不会经常来的，甜甜的说，“我也很喜欢小妹妹。”
　　“你爹地妈咪呢？”
　　宁宁偷偷瞄了眼厉凌炀，正想说爹地升天了，旁边的厉凌炀察觉到她的眼神，以为她是在求助，便轻声开口，“奶奶，这孩子情况有点复杂，先吃晚餐吧，玩了一天，他们也饿了。”
　　“对对对，瞧我，都忘了……”厉奶奶摸着宁宁的脑瓜，一边让佣人上菜，一边拿了块小糖糕给宁宁。
　　小糖糕比外面卖的精致多了，一看就很好吃。
　　“谢谢曾奶奶。”
　　“真乖，不知道哪家的父母教出这么可爱的女儿……”
　　厉家老宅的西图澜娅餐厅分布也很讲究，比普通人的家还要大，铺着棉麻绣繁复金丝花纹的桌布，白玉瓶放着插花，精致唯美。
　　为了招待几个小孩子，厨师做得又格外贴合小孩子的口味。
　　小家伙们大快朵颐，很快就吃得饱饱的了。
　　吃完饭，宁宁和兜兜在客厅看古董，厉凌炀把今天拍的照片拿给厉奶奶。
　　除了一开始的一家四口，后来还有不少程程和兜兜的单人照。
　　当翻看到一张兜兜和宁宁在坐时空隧道的照片时，厉奶奶整个人都僵住了，连声道，“这……这个人是……初初？”
　　只见照片边角拍到一个女人的小半张脸，尽管不是全貌，厉奶奶还是一眼就认出这是前孙媳妇！
　　厉凌炀顺着厉奶奶的视线看到了照片里的边角，他特意吩咐了摄影师别拍到宁以初，结果还是露了馅，微微蹙眉。
　　“真的是初初？她回来了，你怎么不早告诉我？”
　　厉凌炀淡淡道，“我也是刚知道，今天偶然碰见的。”
　　“我想起来了，我就说刚看到宁宁就说怎么觉得这么眼熟，现在才发现，这孩子的眉眼像初初啊，你看，这大眼睛，高鼻梁，樱桃小嘴……宁宁不会就是初初的女儿吧？”厉奶奶突然冒出一个惊悚的念头。
　　厉凌炀被厉奶奶这个提议惊住了，脑海中不断闪过宁以初和宁宁那张小脸。
　　细看眉眼的确有几分相似……
　　只是宁宁还小，没有长开，所以一般不细看，还真看不出来。
　　但想到今天两人起初没什么互动，便否认了。
　　“她俩不认识。”
　　厉奶奶眼底有一丝失望，哀怨的说，“都怪你，什么不学偏要学人家养小三出轨！初初回来这么久都不给我打电话，肯定还在生我的气……”
　　厉凌炀额头青筋跳了跳，到底还是没有说宁以初当年背叛了自己。
　　按照奶奶这么喜欢宁以初的模样，若知道她的真实面目，也许会承受不住。
　　这时候，宁宁捧着一束刚摘的小花花跑了过来，“曾奶奶，我觉得这束花特别好看，就跟您一样，就送给你吧，希望你不要嫌弃！”
　　厉奶奶心房好像被什么戳了一下，软得不像话，接过了花束，连连抱着宁宁说，“宁宁怎么这么贴心，曾奶奶都不想放你走了。”
　　宁宁从来没有被这么大年纪的长辈抱过，顿时小脸羞赧着变红。
　　“那我还得回家的，不然妈咪会担心的。”
　　厉奶奶依依不舍的放开她。
　　不知道为什么，即便这孩子不是宁以初的女儿，她也觉得亲切。
　　“月底是我的八十大寿，宁宁能来吗？你要是来的话，兜兜一定会很开心的。”
　　宁宁本来想着曾奶奶过生日会有很多人，她来不方便，可看着厉奶奶一大把年纪，眼神里满是慈爱，拒绝的话就说不出口了。
　　“好嘛，那我提前预祝曾奶奶您生日快乐，身体健康。”
　　厉奶奶笑得合不拢嘴。
　　时间不早了，厉凌炀送宁宁回家。
　　“曾奶奶，兜兜，我先走了，拜拜~”宁宁礼貌的和她们挥挥手，也有些不舍。
　　到了车库的位置，宁宁不想让厉凌炀送，大眼滴溜溜的，“坏叔叔，你看你工作那么忙，随便让个司机大叔送我就好啦。”
　　“在游乐t园不还要我抱抱举高高吗？”厉凌炀好整以暇的反问，觉得这小孩有点双面性，忽冷忽热的。
　　宁宁心想，那还不是要分散他的注意力，不过看他不太好惹的样子，还是撅着小屁股爬进了后排车座，乖乖拉好安全带系上。
　　厉凌炀坐进驾驶位，削薄的唇轻抿，“你家住在哪儿？”
　　宁宁眼珠一转，笑眯眯的说，“你在金太阳幼儿园放我下车就好了。”
　　她是绝对不可能让他送到家的，妈咪看到不得吓坏了？
　　厉凌炀挑挑眉，在导航上输入金太阳幼儿园，那是一个小区门口的幼儿园。
　　不到半小时，男人的车便停在了幼儿园门口。
　　他环顾四周，下意识的以为宁宁的家就是眼前的小区，解开安全带推门下车，“我送你上楼。”
　　“不用，我自己可以的！”宁宁跳下了车，一溜烟钻进了小区，好像有人在追她似的。
　　厉凌炀失笑，确认宁宁进了小区，才驱车掉头离开。
　　这小丫头，看着鬼灵精的，防范意思还挺强。
　　他真对她妈咪有点好奇了。
　　而实际上，宁宁从小区前门进去，马上又从后门溜出来了。
　　她经常来这边买水果，和保安大叔都熟得很，撒丫子就跑回了珺悦府。
　　“妈咪，我回来啦……”
　　宁以初一直在等她，怕露馅也不敢打电话，此时见到小丫头，就跟许久没见一样，紧紧把她抱在怀里，“怎么去了这么久，天都黑了。”
　　“唔，在游乐园玩完以后，渣爹带我去见曾奶奶了……”
　　“奶奶？”宁以初想到当年那个和蔼的老人，追问道，“你见到奶奶了，她身体怎么样？精神还好吧？”
　　当初和厉凌炀离婚后，为了保住孩子，她选择了去国外，后来又辗转换过好几个城市。
　　也正是匆忙，她来不及和奶奶道别，时间一晃都过去五年了，她中间好几次想给奶奶打电话，却又觉得没脸。

第34章 残疾人没资格当厉家的继承人
　　“曾奶奶身体还不错，她还抱我了呢，妈咪，曾奶奶的家好大啊，还有喷泉和水池……”宁宁兴冲冲的和宁以初分享今天的所见所闻。
　　宁以初点了点小姑娘的鼻尖，“你没有调皮吧？”
　　“没有！曾奶奶特别喜欢我，还邀请我下周去参加她的生日。”
　　宁以初恍然，是啊，马上就是奶奶的生日了，她和厉凌炀离婚也整整五年了。
　　“也好，有你代妈咪跟曾奶奶尽点孝道，不过，你老实告诉妈咪，今天兜兜为什么会和你在一起？你和宸宝是不是瞒着我做了什么？”
　　宁以初回来越想越不对劲，上次水上乐园遇到兜兜就不正常了，怎么游乐园还碰到一块了？
　　宁宁装傻，“啊，我今天吃得好饱啊，我要去洗白白睡觉觉了，妈咪晚安！”
　　小丫头拿出八百米冲刺的速度就往洗手间方向跑，宁以初好气又好笑，冲过去一把将小丫头抱住，“不许跑，赶紧给我老实交代，不然我打你pp……”
　　……
　　不同于珺悦府的玩闹，御都龙湾内，沈江清整个人都充斥着一股子阴郁。
　　她正在和大哥沈骏打电话。
　　“怎么样，有没有查到宁以初的孩子死没死？”
　　“五年前的那个医生已经退休了，现在不知道在哪个国家，我还在继续找其他的护士，恐怕一时半会还查不到结果……”
　　“废物！现在你马上放下所有的事，最重要的就是查清楚这个！”
　　“好好好，我知道了，你先别生气，我有个更劲爆的消息要告诉你。”
　　“说。”
　　沈骏的声音带着愤怒，“你在游乐园见到的那孩子来者不善，他早就见过厉凌炀了，就是在新药发布会上，还敲诈了他一个亿！”
　　“什么？他那么早就出现了？”沈江清脸色阴沉，厉凌炀竟一直没有告诉她！
　　沈骏愤恨的说，“据说他跑去现场喊厉凌炀爹地，把记者们都惊住了，厉凌炀为此下了封口令，不许任何人提起这个孩子！妹妹，我看过内部视频了，那孩子长得和厉凌炀简直一个模子刻出来的，比程程还像，你可要早做打算啊……”
　　“不用你提醒我也知道以要做打算！”
　　沈骏阴恻恻的说，“我觉得趁他现在还没有回厉家，可以找人直接找人弄死他，将来也就不怕他跟程程抢家产了。”
　　“不行。”沈江清当然也想宸宝死，但她理智还在，“今天这孩子刚爆出来，马上被人追杀，这不是明摆着指向我吗？”
　　“那怎么办？难道还要等到他和厉凌炀相认？”
　　“呵，虽然他现在不能死，但说不准出点什么意外呢？你找几个信得过的人，一旦发现那孩子的下落，就开车撞残他！厉家是绝不会培养一个残疾人做继承者的！”沈江清阴毒的冷笑着，宛若一条吐着信子的毒蛇。
　　沈骏不得不佩服自己这个妹妹，“哈哈，真有你的，不过现在棘手的是，我不知道那孩子在哪，想下手也没办法。”
　　是啊，现在最关键的就是那孩子的下落。
　　厉凌炀找了这么久都没找到，她大哥这种废物怎么可能一下子就找到？
　　“我会随时注意厉凌炀的动静，一旦有线索就马上告诉你。”
　　“没问题。”
　　“还有，如果这个孽种要真和兜兜有关，五年前的事肯定会被翻开。”
　　“妹妹，这件事你就把心放肚子里吧，我保证宁以初一直以为自己怀的是双胞胎，做梦都不会想到，我们趁乱抱走了一个孩子……”
　　五年前，沈江清眼睁睁看着厉凌炀娶了宁以初却无能为力，她几次把厉凌炀约出来自荐枕席，可厉凌炀都拒绝了她。
　　她只好买通了他的合作商，在他酒水里加料，以此怀上他的孩子。
　　她知道，厉奶奶很想要抱曾孙……
　　结果还是被厉凌炀给跑掉了。
　　实在没办法了，她便让大哥潜入厉氏集团旗下的医疗冷库偷厉凌炀冷冻的精子做人工受孕。
　　厉氏集团家族成员，为了防止意外都会提前冷冻精子或卵子，这也给了她很好下手的机会。
　　然而等她肚子大了才发现，沈骏这个蠢货偷错了精子！
　　厉家那个老太婆更是一味扬言要做DNA检测。
　　她太害怕了，害怕被发现程程不是厉凌炀的儿子，害怕厉凌炀知道她生了其他人的孩子……
　　也许，老天爷关了一扇窗，又会给你开一扇窗，沈骏偷错了精子被她大骂一通后，跑去欧洲找乐子，阴差阳错的撞见了宁以初在私人医院产检。
　　这么一查才知道宁以初怀孕了，还是三胞胎！
　　可她自己还以为是双胞胎……
　　她马上制定计划，偷走了宁以初的女儿，以此混过了厉老夫人的检查。
　　本以为女儿不会跟程程抢家产，就当养条狗把她养大就算了，然而，这死丫头比程程聪明太多，才几个月就会喊爹地，逗得厉家上下都喜欢她。
　　她只得又策划让她失踪，找了一群混混恐吓她，让她有了心理障碍，从此不开口说话，厉家的重心又才回到程程身上。
　　眼看着五年过去，她即将和厉凌炀结婚了，偏又冒出一个私生子。
　　不行，她排除万难才走到这一步，决不能前功尽弃！
　　……
　　宁以初哄睡了宁宁，从儿童卧室出来，脸上的笑容慢慢隐去。
　　她一直以为厉凌炀这么久没动静，也许是放弃追查宸宝了。
　　可好巧不巧的就在游乐园撞见了。
　　现在他肯定满世界的寻找宸宝……
　　宸宝本来有家不能回就已经很可怜了，现在不得不东躲西藏，愈发见不得光。
　　明明他是那样一个耀眼的小天才，不应该因为她和厉凌炀的这些破事变得畏畏缩缩！
　　繁昱珂最近接了一个新戏，一直在隔壁市的影视城，明天有个活动，她连夜赶了回来，顺便给宝宝们带了很多礼物。
　　因为是深夜了，担心吵醒孩子们，所以手脚格外轻。
　　却不想，拧开门把后，发现宁以初一脸苦闷的坐在客厅。
　　“初初，看我给你带了什么礼物？”繁昱珂献宝似的晃了晃手里的购物袋。
　　宁以初无奈，“昱珂，我想，过不了多久，我就要带孩子们回欧洲了。”
　　“啊？”繁昱珂急了，“你不是刚从欧洲回来没几天吗？”
　　“今天在游乐园，厉凌炀差点抓到宸宝。”

第35章 再见墨柏佑
　　繁昱珂瞪大眼，着急的跳起来，“什么！”
　　“嘘，小声点，别吵醒宁宁。”
　　“怎么这么巧？”
　　“我今天抱着宸宝逃跑的时候才发现，我根本没办法接受宸宝可能被厉凌炀抢走，更别提，厉凌炀肯定还会让沈江清当他的后妈……”
　　原本她还琢磨着可以找个工作，大不了打抚养权官司，可今天那么大个游乐园，厉凌炀说封就封，权势根本不是她能抵抗的，赢官司的概率太低了，她赌不起。
　　繁昱珂也很清楚宁以初和沈江清之间的矛盾，沈江清要是当宸宝的后妈，宸宝还指不定受多少折磨。t
　　“我们都几年没见面了，现在好不容易团聚，你又要走，那伯母怎么办？”繁昱珂红着眼睛问。
　　去欧洲十几个小时的飞机，加上途中候机，万一宁母发病，她还要带着两个孩子，风险太高了。
　　宁以初也考虑到这点了，所以她并不打算马上就走，“我问过疗养院了，我妈不再受刺激的话，可能一两个月就能稳定下来，到时候我再带她走。”
　　“呜，初初，我好舍不得你！！”
　　宁以初也很舍不得繁昱珂，可厉凌炀的存在就像一把利刃，悬在她头顶上，随时都可能落下来，她更加没办法承受。
　　既然决定回欧洲了，北极的工作自然去不得了。
　　宁以初致电人事，抱歉的提出自己无法胜任这份工作。
　　人事极力挽留，“宁小姐，你是不是觉得哪里待遇不好？我们可以再商量……”
　　“不是待遇的问题。”
　　“那就是还有另外的集团挖你了？他们给你开了什么条件，我们也可以的。”人事追问。
　　宁以初汗颜，“也不是，是我过阵子打算回欧洲。”
　　人事见她要走，为难的说，“可你的合同已经送到老板那里了，你一定要走的话，恐怕得和老板谈一下。”
　　宁以初想到的确是自己出尔反尔，“请问老板什么时候有空？我亲自跟他谈。”
　　北极集团大厦，28楼。
　　人事带着宁以初找到了男秘书。
　　男秘书礼貌的说，“宁小姐请稍等，总裁正在开一场跨国视讯会议。”
　　“没关系。”宁以初微笑着点头，目光不时透过玻璃窗往里看去，只能看到一个挺拔的侧影，巨大的电脑屏幕档住了他的脸，但那身影，隐约有些眼熟。
　　随即又好笑的摇头，她和北极素无交集，怎么可能认识北极总裁呢？
　　秘书又问，“请问您要喝点什么？咖啡还是果汁？”
　　“果汁吧，谢谢。”
　　秘书送来了果汁，宁以初安静地坐在会客区，大概等了快一个小时，里面的视讯会议终于结束了，邀请宁以初进去。
　　坐北朝南的办公室内，处处透着精致，空气隐隐飘着淡淡清香。
　　最显眼的便是墙上挂着九幅小型的油画，组成了一幅巨大的油画，油画色彩淡雅，深抓眼球，可奇怪的是，这九幅画组合在一起，十分凌乱，看不清原画究竟是什么。
　　宁以初猜测，这应该是被打乱了顺序挂上去的。
　　男人背对着她，坐在大班椅上。
　　宁以初清了清嗓子开口道，“你好，我是新应聘的玉雕师宁以初，由于某些私人原因，恐怕我无法胜任，所以……”
　　话音还未完全落下，男人缓缓的转过身来，露出一张英俊而又熟悉的俊脸。
　　宁以初震惊的瞠目，“怎么是你？”
　　竟然是在游乐园帮她出逃的好心人！
　　他不只是北极的高管，还是总裁！
　　墨柏佑看到她眼底的惊悚，反而站了起来，缓缓走到她面前，朝她伸手道，“宁小姐你好，我说过，我们还会再见面的。”
　　宁以初想到最糗的时候都被他给撞破了，尴尬的和他握手，“你好，那天的事实在是谢谢你……”
　　“不客气。”墨柏佑嘴角微微上扬，望着女人因窘迫而轻轻泛红的脸颊，眸中快速的闪过一丝暗芒。
　　随即，他从抽屉取出宁以初的简历，开口道，“我听人事说，你打算还没入职就毁约？”
　　宁以初一听就更尴尬了，这好歹是帮了自己两次的人，还欠了他一套十几万的衣服。
　　“抱歉，我没想到我这么快就要回欧洲，实在是无法胜任。”
　　墨柏佑修长的手指翻开她的简历，似很惋惜，“跟那天厉氏集团的总裁找你儿子有关？”
　　宁以初有点变了脸色。
　　“请你别误会，我不是想打听你的隐私，只是看很舍不得你这样的高级人才。”
　　宁以初叹了口气，“算是个诱因吧，其实玉雕这个行业，在国内的优秀人才更多，贵公司一定能找到更适合的人才。”
　　“如果你一定要走，那我也不好勉强，不过，在你离开之前，得处理下违约金以及租用直升机的费用。”墨柏佑身体往后倾，靠在椅背上，淡淡的开口。
　　宁以初貌似记得合同上写着的违约金是六个月的工资。
　　还有租用直升机，这肯定也是一个天价……
　　“我这个人公私分明，因为你是我集团的员工所以我才帮你，如果你跟我没任何关系，那我凭什么让你占便宜，宁小姐，希望你能理解我。”
　　宁以初很赞同他公事公办的态度，只是苦于囊中羞涩，“你列一个账单给我，我分期可以吗？”
　　墨柏佑脸上的笑容微微敛起，“这样吧，你不是回欧洲还有两个月吗，你来我公司上两个月班，违约金和直升机租赁费用就取消了。”
　　宁以初脱口而出，“你为什么一定要我来上班？”
　　“我很喜欢你的玉雕风格，面试官也都给你打了S。”
　　墨柏佑拿出一张面试文件纸，上面果真有几个面试官写了S。
　　“不过，这些不是最重要的。”墨柏佑指着简历上离婚那一栏，微眯起眼，“你离了婚，这才是我最看重的。”
　　宁以初目瞪口呆，这什么人啊！离了婚才想聘请？
　　“我从总公司申请调来帝都，就是因为总部有一些甩不脱的麻烦，而离了婚又有孩子的女人，最懂什么叫分寸，为了孩子也会最努力。”

第36章 啧啧，都这么强势了？
　　宁以初真是哭笑不得，万万没想到，和厉凌炀那段糟糕的婚姻，反而让她更受老板青睐。
　　就上两个月班，违约金就不用赔了，傻子才会拒绝！
　　墨柏佑静静地凝视着她，也没有催她尽快做决定，他相信她会有选择的。
　　几秒后，宁以初给出了她的答案，“什么时候可以开始上班？”
　　“现在。”
　　宁以初完成了入职手续，成为了北极集团的一名玉雕师，隶属于珠宝部门旗下的玉雕工作室。
　　目前工作室内就几个普通职员，她资历最老，自然成为了主管。
　　虽然只是两个月的工作时间，但她仍旧认真负责，获得了墨柏佑的好评。
　　这天下了班，部门说要搞一个迎新活动，请她吃饭。
　　宁以初刚好有个文件卡住了，就让她们先走。
　　处理好文件，她火速赶往设计们预定的地点，本以为是个西图澜娅餐厅之类的，却没想到聚会地点选在了江南会所。
　　这不就是上次喝多酒被厉凌炀带走的那会所吗？
　　一想到那天的糗事，她就想找个地洞钻进去。
　　刚好是下班时间，路上车流不断堵得慌。
　　在一个红绿灯路口，宁以初给王婶打了电话，让她今晚多呆一会，照顾宁宁，她可能会晚点回去。
　　挂了电话，车厢有些闷，她将车窗降下来透透气，意外看到和出租车并排停着的一辆宾利后排，坐着一个将近八十岁的老夫人。
　　她衣着华贵，姿态慵懒的靠在靠垫上，正和司机交谈着什么……
　　宁以初一眼认出这就是五年不见的厉奶奶！
　　这么多年过去，她脸上的皱纹好像又多了些，可眼神一如既往的慈祥和蔼。
　　宁以初多么想和奶奶打声招呼，但她两个月后又要离开，默默又把声音咽了回去。
　　厉奶奶像是感觉到她的目光一样，缓缓的侧过脑袋，但什么都没看到。
　　童婶问，“老夫人，您在看什么？”
　　“总觉得刚才有人在看我。”
　　“可能是香车配美人，被您的气质惊艳了吧。”童婶打趣着说。
　　厉奶奶好笑的嗔怪，“我都一把年纪了，还美人。”
　　“美人在骨不在皮，您呐，就算活到一百岁，还是个大美人。”
　　宁以初躬在车窗里，隐隐听到厉奶奶的声音，直到绿灯亮起，司机开出去一段距离，她才直起身，心里极度不是滋味。
　　到会所时，其他人都已经到了，呼呼喝喝的坐了一片，男女都有，其中好些都是北极从欧洲总部跟过来的大牌设计师，在国际上声名赫赫。
　　宁以初作为一个刚来集团的人，迟到这么久，总让有些人心里不爽。
　　尤其是欧洲老牌的名设计师。
　　“你们亚洲女人很拽嘛，刚来集团就让我们等你一个人……”说话的女人叫迪莉娅，是出了名的歧视亚裔。
　　宁以初端起酒杯，“实在是不好意思，路上堵车来迟了，我自罚一杯。”
　　“自罚一杯就算了？”迪莉娅旁边的助理设计师贱兮兮道，“听说宁小姐是老板特批进来的，比我们所有人都要厉害，今晚就由宁小姐请客吧？”
　　墨柏佑没说她只上两个月的班，迪莉娅一行人都以为她会长期待下去，宁以初想着结个善缘就大方答应了。
　　“大家吃好玩好。”
　　“wow，宁小姐威武！”
　　“宁小姐，我敬你一杯。”
　　迪莉娅扯着嘴角阴笑，然后给跟班使了个眼色，一口气点了不少的酒，而且都价值不菲。
　　有人小声提醒，“这几瓶酒都是五六千块钱的，太贵了吧……”t
　　迪莉娅似笑非笑，“北极从来没有总裁特招亚裔女设计师的先例，谁知道宁小姐是走了什么后门，这区区几瓶酒算得了什么？是吧宁小姐？”
　　“几瓶酒当然不算什么，但也要看喝的人配不配得上它。”
　　宁以初也不是软包子，迪莉娅明摆着找事，她还上赶着被她敲诈，这不是脑子有坑吗？
　　迪莉娅脸上的笑容瞬间僵住，“贱人，你说什么？”
　　“听不懂中文吗？哦，对不起，我忘了，你是欧洲名设计师，母语是英语。”说着，宁以初又用英文重复了一遍刚才的话。
　　迪莉娅被气得花容失色，恶狠狠的瞪着宁以初。
　　她一直暗恋总裁，听说总裁要来帝都开拓新市场，她果断放弃了在欧洲的基础，跟着他来到了帝都。
　　本来以为总裁会让她当珠宝部门的总监，可任令一直没下来，反而还挖了一个厉害的玉雕师。
　　“……都是同事，大家开个玩笑，都别当真。”有人见状打圆场道。
　　“迪莉娅您消消气，她一个卑贱的东方女人，也就嘴皮子利索，将来还是要在工作上见真章，老板一定会知道谁才是最优秀的。”迪莉娅的助理设计师安抚道。
　　迪莉娅眸光微闪，似想到了什么，才冷哼一声重新坐下。
　　宁以初也是一笑而过，继续和别人打招呼。
　　隔壁包间内，服务员刚好将发生的事告诉给了老板慕白浪。
　　“啧啧，几年不见，小初初都这么强势了。”慕白浪菲薄的唇一弯，扭头问厉凌炀，“我记得她以前跟你结婚的时候，性子软的跟绵羊一样？”
　　厉凌炀将红酒一饮而尽，英俊的眉心掠过一丝暗霾，宁以初早就不是五年前的那个她了。
　　慕白浪似笑非笑的，又挑眉道，“我听说，那个和你长得很像的私生子，母亲不是小初初？”
　　厉凌炀心情正是不爽，随口道，“你说不是就不是吧。”
　　“呸，你可真是个渣男，我虽然万花丛中过，但我好歹没搞大过人家的肚子，你说你这又是沈江清，又是神秘女人的……”慕白浪嫌弃道。
　　厉凌炀冷冷的睨着他，差点想让人把他丢出去，“你家老太太是不是给你安排相亲少了，你闲得慌？”
　　慕白浪怕厉凌炀跑去老夫人那儿告状，跟只千年老狐狸般眯着眼道，“我这不帮你分析吗？那女人生了孩子这么久都不找你，现在忽然跳出来，是想干什么？”

第37章 强……强吻？
　　厉凌炀心烦意燥的拽了拽领带，除了钱还能是什么。
　　“你说会不会是那个女人当年怀了你的孩子，本来想找你的，但看到你身边有了沈江清就消失了，结果几年过去了，她又发现你和沈江清一直没结婚，她心里又有了幻想，就让那孩子来找你？”慕白浪迅速脑补出一段狗血的恋爱故事。
　　厉凌炀嗤之以鼻，但细想这里面也有一定的逻辑关系，默默地抽了根烟，神色阴沉。
　　按理来说，沈江清是他的救命恩人，又生了一对双胞胎，他的确早就应该跟她结婚的。
　　可每次一想到她偷了他精子做双胞胎，心里就有点不舒服。
　　当年他出车祸摔下山崖时，双目失明，虽然看不到她的样子，却也能感觉到，她是一个心地善良的人，不应该做出这种挟子上位的事。
　　……
　　包间里灯红酒绿，宁以初和大家逐渐热络起来。
　　她看时间不早了，便借口去洗手间溜了出来，给王婶打电话，宁宁该睡觉了。
　　宁宁最近迷上了一部动画片，看久了伤眼睛，尤其是睡觉之前。
　　挂了电话就准备往包间方向走，可刚绕过走廊，经过一块小阳台附近时，旁边窗帘之后徐徐耸动，冒出来一道人影……
　　宁以初还没看清那人是谁，胳膊猛地被人擒住，接着在她来不及反抗的时候，整个人都被抓到了阳台上，后背紧密贴合在他的胸膛。
　　夜色混杂着绚烂的灯光，格外迷醉。
　　“啊！什么人……”宁以初吓得三魂不见了七魄，声音还在喉咙，嘴巴就被男人紧紧捂着。
　　她浑身汗毛都倒竖起来，想也不想的曲肘朝男人的胸膛恶狠狠的撞过去……
　　男人险险的避开，低哑性感的嗓音随之响起，“是我。”
　　宁以初听到醇厚的男音，顿时怔住了，扭头不可思议的瞪着厉凌炀，“拜托，人吓人是会吓死人的，你能不能不要这么阴魂不散？”
　　“不做亏心事，还怕鬼敲门？”
　　厉凌炀缓缓松开圈着她腰身的手，淡淡的望着她。
　　可阳台就这么大点地方，就算从他怀里逃出来了，鼻息间还能嗅到男人身上淡淡的酒香。
　　宁以初没好气道，“你比恶鬼可怕多了。”
　　厉凌炀凝视着她因慌乱而带几分不安的清丽面庞，“刚才在跟谁讲电话？”
　　他本来是觉得烦，来阳台抽根烟，结果刚听到她轻声细语的交代说谁该睡觉了，那样温柔的语气，分明像是在哄孩子！
　　宁以初心跳顿时漏了一拍。
　　他该不会把她哄宁宁的话都听到了吧？
　　“你管我跟谁讲电话？”
　　宁以初撂下一句就要走，可她从他身边经过时，他突然扣住她的腰身，等她回过神来，就已经被抵在了墙壁上。
　　身前是他结实的胸膛，她动弹不得，双手撑在他胸口，一张白皙的脸涨得通红，又羞又怒。
　　男人墨色的瞳眸中，仿佛是冰火交替，时而满眼猩红，时而冷得骇人，微凉的制服挑起她的下颌，似要将她看透，“走这么快干什么？怕我发现你的秘密？”
　　“我们已经离婚了，你再说这些有什么意义？”
　　这个女人提起五年前给自己戴绿帽的事，永远是一副漫不经心的模样！
　　不，或许用不屑更合适！
　　就好像跟他的婚姻，反而是局限了她，她如今才找到自由。
　　“宁以初，五年前你送了我一顶那么大的绿帽子，现在，是不是该轮到我了？”
　　“什么……唔唔……”
　　宁以初惊悚的话还没说完，厉凌炀蓦地低头，强势的堵住她微张的红唇，指腹肆意摩挲着她的唇角，柔軟厮磨。
　　两人都喝了酒，两种酒味在唇齿间交融蔓延。
　　宁以初震惊的瞠大了眸子，不知道是不是酒精上头，她好像使不出力气，只能一味地躲避他的侵略，“疼……放开……”
　　厉凌炀指腹更用力捏着她的下颌，不许她挣扎，冰凉的唇舌再一次吞没她的声音，逼得她节节败退。
　　宁以初有种不安的错觉，就好像他要把自己生吞了一样。
　　肺部的空气逐渐被抽干，她快难以呼吸，绯色的脸憋得通红，晕染着浅浅酡红的酒意，她胡乱的大喊着，“厉凌炀，你这个混蛋，放……沈江清……她……”
　　大部分的嗓音都断断续续的，她自己都不知道说了些什么。
　　相反，她越是抵抗，他的吻就越霸道蛮横。
　　当这个吻结束时，已经不知道过去多久了。
　　她整个人都挂在他身上，瘫软成一汪水……
　　厉凌炀同样气息不稳，宁以初仓皇的推了他一掌，却又因为站不稳狼狈的扶着墙，那模样，别提有多窘迫了。
　　她气愤地扬手朝他俊脸扇过去，却被他精准的挡住了。
　　厉凌炀噙着薄笑开口，“刚结婚的时候，我多看你一眼，你都能高兴很久，这才过去几年，你就变得这么反感我了？还是说，你的感情本身就很廉价？”
　　“谁年轻的时候没喜欢过几个人渣？”宁以初也气得不行，心胸来回起伏着，讥讽道，“倒是你，五年前免费让你碰，你天天搁那守身如玉，现在姑奶奶我有新欢了，你像个跟屁虫一样凑过来，怎么滴！沈江清柔柔弱弱的，满足不了你，你心痒难耐了啊？”
　　厉凌炀俊脸微怒，凌厉的眸子轻眯，“我说过，你一天你没交代清楚五年前的事，就别想我放过你！”
　　宁以初用力擦了擦嘴角，嫌弃的说，“可惜了，我见多了男人，像厉总这样，床上功夫又差人又粗鲁的，连鸭子都比不上，我没兴趣！”
　　厉凌炀听完这句话，怒气值直线飙升，“你敢不敢再说一遍？！”
　　“不敢。”宁以初非常老实的回，“某些人小心眼，说了实话，容易被打击报复！”
　　她虽然没有原话照说，可这跟拐着弯的讽刺他，有什么两样？
　　厉凌炀瞳孔紧缩，这么多年，他们唯一一次就是奶奶宴会上酒醉睡在一起，喝了那么多酒，谁他妈还记得温不温柔？
　　其实她只要放软一点，哪怕她真跟野男人有了孩子，他也不会把她怎么样……

第38章 回忆最深刻
　　毕竟他也有了婚外情。
　　可偏偏这女人跟倔驴一样，服软比要她的命还难！
　　厉凌炀被气走了，宁以初也不知道是怎么回到包间的。
　　“宁姐，你没事吧？脸怎么这么红？”助理小艾关切的问。
　　“我喝多了就容易红脸，过一会就好了。”
　　“宁姐，我们来一起合唱一首歌吧t？”一个腼腆的男设计师递过来一个话筒，对着屏幕点了首上个世纪的情歌。
　　宁以初心不在焉的唱完了整首歌，结果还别有一番风味，获得了满堂彩，纷纷夸赞她人美声甜。
　　吵吵闹闹的，聚会终于结束了，宁以初喊来服务员买单。
　　服务员却道，“宁小姐，您的单已经买了。”
　　宁以初愣住，疑惑的看向同事们。
　　大家连连否认。
　　宁以初问服务员，“谁买的？”
　　服务员查了一下结账记录，如实道，“查不到具体的人，这账挂在了老板名下。”
　　这会所是慕白浪开的，难道是厉凌炀？
　　迪莉娅中文不是特别好，但听到了“老板”二字，看向宁以初的眼神更加嫉恨了。
　　这江南会所是帝都赫赫有名的高级会所，多少明星富商都来这儿消费。
　　没有一点背景，早就开垮了，她居然认识这样的有钱人？
　　出了会所，宁以初便给厉凌炀发短信，“把你的银行卡号发过来。”
　　服务员给她的账单上显示的价格是三千九百多，她知道这几千块钱厉凌炀不放在眼底，但她不想欠他的。
　　五年前最困难的时候，她都没有拿他的钱，更别提现在了。
　　“没带卡，不记得号。”那边很快也来了短信。
　　宁以初，“支付宝号有吧？微信也行。”
　　厉凌炀看着女人一副非要和他划清界限的模样，发给了她一串乱码。
　　宁以初看着很眼熟，之前加她好友的时候，厉凌炀的微信号就是这个，她搜索添加以后，直接转账了四千块钱。
　　“哈哈哈，小初初太特么可爱了，一分都不欠你的，我怎么遇到的女人尽是想让我掏钱的？”慕白浪看热闹不嫌事大，痞笑道。
　　“肤浅。”
　　“我也觉得那些女人肤浅，但是没办法，我魅力太大，她们就喜欢黏着……”
　　厉凌炀丢过去一个白眼，“我是说你肤浅。”
　　“……靠。”
　　厉凌炀点进了宁以初的朋友圈。
　　最近的一条就是今晚发的，和同事聚餐。
　　包间灯光稍暗，但她站在一群人中，好像是最抢眼的那个，神思蓦然间有些飘远了，想起很多年前他和宁以初刚发生关系的那晚。
　　那天也是厉奶奶举办的酒会，一方面是想撮合他和宁以初，另一方面，也是向沈江清宣告，她没资格进厉家的门。
　　从醉酒后醒来，他发现身边躺着的女人是宁以初，起初是不愿意相信的。
　　因为在那天之前见过宁以初好几次。
　　有她扎着马尾辫坐在路边吃油泼面的，也有她穿着制服在西图澜娅餐厅里打工的，还有她很热心的投身公益事业帮助残障儿童的……
　　她青春洋溢，又不拘小节，对每个人都很热情。
　　听说她帮助过奶奶，他甚至还打算找个精神科的专家，替她妈妈治疗，可是从那天晚上设计他开始，一切都变了。
　　手机铃声蓦得响起，是沈江清。
　　厉凌炀眸光晦暗，将手机静音揣回了兜里，结账离开。
　　司机问道，“厉总，回御都龙湾吗？”
　　厉凌炀有些烦躁的说，“我喝了不少，你沿着江边兜几圈。”
　　“好的。”司机将车开到了沿江路，不知不觉的就开了七八公里，绕到了一所大学后面。
　　临近门禁时间点，陆续有大学生返校，厉凌炀看着那一片灯光璀璨的校园，神色有些恍然，好像撞见过宁以初在这儿吃过好几次油泼面，津津有味的，仿佛是世界上最好的美食。
　　他下了车，径直走向校门口的一家小面馆。
　　老板已经快要准备收摊了，忽然看到一个西装革履的男人，惊叹道，“您好，想吃点什么？”
　　“油泼面。”
　　“打包还是在这里吃？”
　　“在这吃。”
　　司机也不敢问厉总是不是没吃饱，就守在车里等着。
　　这家店是个夫妻店，老板娘一边收拾其他的桌子一边问，“小伙子，我看你有点面熟，你以前是不是帝都大学的学生啊？”
　　厉凌炀微微抬眸看向老板娘，就听老板娘疑惑道，“你长得好像学校的那个杰出校友，叫厉……厉凌炀的？”
　　厉凌炀前几年给大学捐了一笔钱，大学把他的名字就挂到了杰出校友上，他淡淡道，“你认错人了，我是住在这附近，顺便来尝尝味道。”
　　“这样啊，不好意思是我糊涂了，也对，那个厉先生是大老板，怎么可能来吃我们的小路边摊……”
　　御都龙湾。
　　沈江清拨出去的电话没有人接，微微皱眉。
　　公司的人说他早就下班了，为什么不接她电话？
　　难道是去找那个孩子了？
　　正在这时候，她听到门外传来有人交谈的声音，她快步走了出去，迎面就见厉凌炀回来了，他手里还拎着一个小盒子。
　　“阿凌，你这么晚去哪了，怎么电话也没人接？”
　　“慕白浪开了个新项目，跟我谈了下合作。”厉凌炀淡淡的说。
　　沈江清笑了笑，状似很意外的注意到了他手里的盒子，“这是什么？”
　　“油泼面，我在路边吃了一碗，觉得还不错，给你打包了一份。”厉凌炀将盒子放在茶几上，面和料是完全分开的，但包装的十分简陋。
　　沈江清眼底闪过一丝嫌弃，咬了咬唇说，“可我这两天减肥，晚上不打算吃夜宵了，而且这种路边摊也不一定卫生，我心脏不好，恐怕没办法享受了。”
　　厉凌炀嗯了一声，并没有多余的反应。
　　“那就拿给荷妈吧，我记得她喜欢这个味道。”
　　沈江清轻笑道，“你真是一个体贴的好老板。”
　　厉凌炀抿着唇看着她毫无瑕疵的笑容，什么都没说，将外套脱了交给佣人，随即上了卧室洗漱。
　　沈江清和他在一起之前，家境很普通，去不起高档西图澜娅餐厅，最常去的就是路边摊。
　　……
　　两天后。
　　厉奶奶手里拿着一张名片，来到了北极大厦楼下。

第39章 厉奶奶的邀约
　　“初初是在这儿上班吧？”
　　童婶含笑点头，“是的老夫人，我找人打听过了，听说少夫人前阵子刚刚入职。”
　　“我这么贸然来找她，是不是有点突兀了？”
　　童婶看着老夫人跟个孩子一样紧张起来，安慰道，“怎么会呢，少夫人肯定会很惊喜的。”
　　“那就好，你去问问，北极设计部在几楼……”厉老夫人抖了抖身上的长外套，对童婶说着。
　　童婶应了一声，正要去找保安，迎面就看到一个金发碧眼的女人走来。
　　迪莉娅笑着问，“夫人，我刚才听到你提到了北极设计部，你们是来定制珠宝的么？”
　　这老太太穿着不菲，右手无名指上带着翡翠绿的帝王玻璃种，绝对是个大客户！
　　厉老夫人疑惑的看着迪莉娅，“有这个打算，你是？”
　　“自我介绍一下，我是北极的资深设计师迪莉娅，这是我的名片。”迪莉娅将自己的名片递了过去。
　　厉奶奶看到是初初的同事，收敛了周身的贵气，显得和蔼道，“你好。”
　　“夫人，华夏人说相逢即是缘，不如我带你上去看看我的作品？我们设计部有很多优秀的设计师，都是从欧洲调派来亚洲市场的……”
　　厉奶奶本来就不知道设计部在多少楼，有个设计师领路更好，就默认了。
　　迪莉娅见状，更加心动了，拉着她一路上了设计部接待室。
　　舌灿莲花般，说起自己在欧洲拿过的各大奖项。
　　厉奶奶几次想说她已经有认识的设计师了，都被迪莉娅打断，渐渐地，厉奶奶也有些不耐烦了，她说什么就听着，懒得回应。
　　宁以初出来上厕所，看到接待室内一个熟悉的背影，还以为自己眼花了。
　　一问旁边的工作人员，都说是迪莉娅在楼下遇到的老太太，看样子还很有钱，宁以初愈发肯定这就是厉奶奶。
　　接待室内，厉奶奶实在是不想听她叽里咕噜了，强势打断道，“我已经有认识的设计师了。”
　　迪莉娅愣了一下，随即道，“不知道是哪位？”
　　“她叫宁以初，我是冲着她的名气来的，就不麻烦你给我推销了。”
　　迪莉娅一听宁以初三个字，毫不客气的说，“夫人，其实你找谁都可以，但唯独不能找这位宁小姐！”
　　“为什么？”
　　“因为她根本没能力，是靠走后门进来的，还和多个有钱男人都保持着不正当的关系，怂恿他们帮她买单。”迪莉娅压低声线，鄙夷道。
　　厉奶奶吹胡子瞪眼，初初才不是这种人！
　　她要真是那种拜金女，当年和她孙子离婚的时候，会一毛钱不要吗？
　　“迪莉娅，你是在说我吗？”宁以初听到这儿忍无可忍，一掌推开了接待室的大门，嘲讽的睨着迪莉娅，“可我怎么不知道，原来我还有这么威武的战绩？”
　　迪莉娅没想到宁以初竟然听到了，但她一点不觉得尴尬，“你别装蒜了，那天在江南会所，我们都看到了，是一个男人替你买的单。”
　　“就凭他替我结账，我跟他就有不正当关系，那公司财务替你报销，你不得跟他结婚？t”
　　“你少强词夺理，这根本是两码事。”迪莉娅语气逐渐咄咄逼人，“别以为大家不知道，你应聘的那天假装弄脏衬衫，钻进了总裁的休息室，出来的时候，还披着他的名贵外套！”
　　宁以初只觉得好笑，“内心龌龊的人，才会想什么都是龌龊的。”
　　“你等着吧，北极是以实力说话的，下个季度的新款你出不来，就算是总裁也保不住你！”迪莉娅气咻咻的撂下一句，啪的摔门走了。
　　宁以初盯着她离开的背影，嗤之以鼻。
　　随即，她感觉到一道炙热的目光停留在她身上，一转身，对上了厉奶奶含着泪意的双眸，她鼻头一酸，也有些手足无措。
　　“对不起奶奶，我没想到，你会找到这来……”
　　如果早清楚奶奶已经知道她回国了，她肯定会先去拜见她的。
　　厉奶奶哽咽着握着她的手，“奶奶一直都知道，你是个优秀的好孩子，可你这同事都是些什么人，怎么随便诋毁你？不如你辞了，奶奶给你找个轻松又安逸的工作。”
　　“哪里都有神经病，我现在还挺喜欢这份工作的。”宁以初婉拒了。
　　厉奶奶拉着宁以初在接待室聊了很久，问了她这过去五年的经历，又问了她的现状，聊着聊着，话题就又绕到了当年离婚。
　　厉奶奶懊恼道，“如果我早知道那个臭小子要跟你离婚的话，我肯定会阻止他的。”
　　“都过去了。”
　　“是那臭小子没福气啊，放着你这么好的老婆不要，选那朵白莲花。”厉奶奶一边骂着，一边又试探道，“不过我一直没答应那个小三进门，只要你愿意，我马上想办法撮合你们……”
　　宁以初呼吸一凝，连忙阻止道，“奶奶，时过境迁，我们都不是当年的我们了，我现在生活挺好的，而且他们不都有孩子了吗？你可别做傻事。”
　　厉奶奶看到她现在还是处处为别人着想，更加心疼了。
　　换成那朵白莲花，哪还管什么孩子啊？
　　不过想到小曾孙，厉奶奶也没办法硬气了。
　　她虽然不喜欢沈江清，可兜兜和程程毕竟是厉家的骨肉。
　　当年双胞胎生下来后，程程有并发症进了监护室，她安排人抱了兜兜去验DNA，结果亲子关系成立。
　　孩子刚出生，自然离不开母亲，她也就没办法再撵走沈江清了。
　　“好吧，那臭小子婚内出轨，也配不上你，奶奶给你挑更好的。对了，你现在有对象了吗？”
　　宁以初被奶奶忽然转变的话锋搞的愣了一下，脸颊微红道，“暂时还没有。”
　　“没关系，奶奶下周要过生日了，到时候宴会上我多给你请点年轻的小帅哥，你慢慢挑，看上哪个，奶奶帮你做主。”
　　宁以初眼皮狂跳，“奶奶，我暂时没有谈恋爱的想法。”
　　“哎，我知道那臭小子伤你太深了，不过恋爱不着急，先慢慢处着，就这么说定了……”厉奶奶把金丝绣线纹路的请柬递给宁以初，巴巴地说，“你可一定要来啊。”

第40章 我注意到你很久了
　　宁以初看着手里多出来的一封请柬，欲哭无泪，不是叙旧吗？
　　怎么就变成了要给她找对象了？
　　两人又聊了一会，宁以初才送了厉奶奶下楼。
　　回办公室的路上忽然想起，厉奶奶好像也邀请了宁宁去她的生日，这下有点棘手了，她总不能一直装和宁宁不认识吧？
　　中午临近下班，宁以初把准备好的西装拿出来，打算还给墨柏佑。
　　来到顶楼，敲门时发现总裁办的门并没有关严，里面传来了墨柏佑低沉的喊声，“Vincent？”
　　喊声里带着一丝急促，不像之前的云淡风轻，宁以初轻轻推开门缝，“墨总，你找文特助吗？他好像已经去食堂了。”
　　墨柏佑闻声错愕的抬头，深邃的黑眸里划过一丝惊诧，“宁小姐？”
　　“你的外套我已经洗干净熨好了。”宁以初晃了晃手里的袋子，她剪掉了标牌，看不出来这不是原来那件了。
　　墨柏佑沉吟着指了指旁边的沙发凳，“你放在那儿就可以了。”
　　宁以初放下袋子却没有马上离开，因为她注意到墨柏佑脸色透着不正常的惨白，一只手还捂着胃部，好像是不舒服的样子。
　　“墨总，你是不是哪儿不舒服？”
　　“没事，老毛病了，我缓一会儿就好了。”墨柏佑说着，起身去接热水，可刚走了没两步就倒抽一口凉气，高大的身躯跟着踉跄了下，水杯也差点掉在地上。
　　宁以初眼疾手快，连忙上前扶着他，“小心！”
　　鼻息间忽然传来淡淡的栀子花清香，墨柏佑右手摁着腹部，扭头和她目光对视，看到她眼底的一丝关切，他道，“谢谢。”
　　“你还是坐着吧，我来帮你倒。”宁以初扶着他重新坐回大班椅，跑去接了一杯热水，迟疑再三，想着他了自己好几次，还是忍不住开口询问，“是胃病吗？有没有药？”
　　“药刚好吃完了，本来想叫Vincent去买的……”墨柏佑缓和了好一会儿，才略有些虚弱的开口，额角隐隐有些薄汗。
　　宁以初看了眼时间，刚好十二点多，也不知道文特助在哪儿，再看他现在难受的模样，根本撑不到助理回来再去买药。
　　“我记得楼下不远就有个药店，你等我一下，我马上去买。”
　　“这样太麻烦你了，毕竟，你只是被迫留下来的。”墨柏佑忍不住开口。
　　“不管是什么原因，我现在拿着你的工资，就应该替老板分忧，你等我一下啊，实在不舒服，就多喝点水……”宁以初说着，又交代了几句，匆忙跑出了办公室。
　　在她走后，墨柏佑起身来到了落地窗前，不多时就看见一道倩影忙碌着跑进了对面的药店。
　　胃里的不适仿佛瞬间得到了缓解。
　　北极集团是欧洲著名的奢侈品牌，他也不是纯正的欧洲人，而是中欧混血，原本在家族里并不受宠，一出生就有心脏病。
　　所有人都料定他活不过三十岁，家族继承培养也从来不把心思花在他身上。
　　就在他以为他的人生即将走向终点的时候……
　　她出现了。
　　她仿佛一个神话，短短几个小时的手术，就治好了他的心脏病。
　　他到现在还记得，他打完麻药，临近昏迷之前看到一个女人穿着白大褂，镇定自若的吩咐医疗人员手术开始的画面。
　　口罩遮掩了她大半张脸，可那弯弯的柳叶眉，神采飞扬，从容自信，却是让他怎么都无法移开视线。
　　病好之后的日子里，他总是梦到这一幕……
　　墨柏佑深暗的眸中闪过一抹令人难以捉摸的锋芒，唇角微微弯起，随即又坐回了办公桌前。
　　不多时，宁以初满头大汗的拿了药回来。
　　也顾不得休息，重新倒了一杯热水，抠出两颗药丸递给墨柏佑。
　　墨柏佑吃了药，靠在座椅上缓和了一会儿，苍白的脸色逐渐有了好转。
　　宁以初在家里经常照顾两个小孩子，习惯性的说，“墨总，你别小看了胃病，看似不要命，疼起来却很折磨人，你要不先吃了饭再工作吧？”
　　墨柏佑单手捂着胃部，“这是以前的老毛病，其实好一阵子没复发了。”
　　“胃病只能慢慢温养着，大家都下班了，你也别太拼了，而且工作是做不完的。”
　　墨柏佑深邃的眸子转了转，忽然勾起了嘴角，“你这样倒让我觉得你不是一个玉雕师，而是我请来的医生。”
　　宁以初一愣，干脆走过去拿开了他面前的文件，笑着说，“那我就装一回医生了，走吧，先去吃饭，胃病饿不得。”
　　墨柏佑视线落在她清丽漂亮的脸颊上，扬起嘴角笑了笑，“谨遵宁医生的医嘱。”
　　宁以初好久没有听到别人喊她医生了，一时有些恍然，忽然看着墨柏佑说，“我们以前是不是在哪见过？”
　　墨柏佑不动声色，“当然见过，我注意到你已经很久了。”
　　宁以初觉得墨柏佑这么帅，如果见过她怎么会没印象，八成是见多了中欧混血，英俊的人长得都差不多吧。
　　他们去了一家很有名的粥公粥婆，即便是中午，人流也络绎不绝。
　　点完菜，宁以初特别吩咐服务员再做得清淡一点。
　　墨柏佑温声道，“很难想象，你这么温柔体贴，前夫还跟你离婚，他一定是个渣男。”
　　宁以初正在倒水的动作一顿，表情略微有些僵。
　　“抱歉，提起你的伤心事了。”
　　“还好。”
　　墨柏佑看出上段婚姻在她心里还有根刺，微微发涩，再次换了个话题，“来北极这几天，感觉怎么样，还习惯吗？”
　　“目前来说挺不错的，同事们很热情，气氛也很融洽，对了，我想跟你商量下一季的玉雕从中国传统元素入手……”
　　“这个包间是我提前预约过的，你们怎么能让给别人？”
　　宁以初的话说到一半，身后传来一道质问的女声，盖过了她的声音。
　　这女声听着有些t耳熟，宁以初眼角余光瞥去，果然看到了熟悉的身影。
　　墨柏佑微微挑眉，也跟着她目光看去，随即眼底划过一抹不易察觉的冷凝。
　　呵，是他们啊。

第41章 吃饭遇到前夫
　　厉凌炀穿着一件深蓝色的西装，里面是一件白色衬衫，不起一丝褶皱，仿佛随时都在熨烫，昂藏的身躯被紧密包裹着，更显得挺拔高大，尤其是静默矗立时，周身自带一股矜贵之气，俨然是人群中的焦点。
　　而他身边则站着沈江清，她一袭明媚的红裙，打扮的十分俏丽，两个人看上去是那么的郎才女貌。
　　经理额头冷汗直冒，连声道歉，“沈小姐对不起，之前给您打电话没人接，我们以为您不来了，所以……”
　　“你们可以多打几遍，万一是我没看到呢？”沈江清对着经理炮轰完，又捂着胸口对厉凌炀说，“我刚做完检查，实在是走不动了。”
　　厉凌炀看着她微微苍白的脸，墨色的瞳仁里闪过不耐，朝经理开口，“给你十分钟，腾个位子出来。”
　　宁以初听到这儿，想到自己前不久还被他给强吻了，胃里就一阵恶心。
　　墨柏佑感觉到她捏着勺子的力度收紧，眉心微拧。
　　就在经理忙说要去腾位置的时候，墨柏佑忽然站了起来，英俊的面庞带着一抹薄笑，“厉总，好巧，你也来这儿吃饭？”
　　厉凌炀瞬间注意到坐在墨柏佑对面的宁以初，眼波一深，直直的朝她看了过去。
　　他的视线和他的性格一样，冷冽，锋锐，充满了强势，宁以初假装拨弄着勺子，不去看他，但那股冷意却始终如芒在背。
　　沈江清还在他身边站着，他居然还一直盯着自己？？
　　好一会儿，宁以初才总算觉得男人挪开了视线，徐徐抬头，就见厉凌炀和墨柏佑淡漠的打招呼。
　　“墨总，你好。”
　　北极集团最近在帝都名声鹤起，还推出了一系列颇受贵妇们青睐的珠宝，他们也是前不久才在一场商业峰会上见过。
　　沈江清没想到北极的总裁竟然这么年轻英俊，还和宁以初搅在一起。
　　“想必这位就是厉太太了吧？”墨柏佑露出了友好的微笑，“初次见面，你好。”
　　沈江清做梦都想听到别人喊她厉太太，笑容爬上脸颊，“墨总好！”
　　墨柏佑不动声色说，“北极集团下季度新品的主题刚好是永恒之爱，厉总和厉太太这么恩爱，要是能佩戴一套以爱为主题的定制珠宝，那一定是锦上添花。”
　　沈江清嘴角挽起得意的弧度，娇嗔道，“我早就听说北极的珠宝是世界一流的，阿凌，我们去定制一套吧？”
　　厉凌炀寒眸微眯，隔着空气因子睨向宁以初，不置可否。
　　宁以初还是装没看见。
　　墨柏佑真诚的问，“对了，不知道两位的是哪天结的婚？我们宁设计师最擅长的便是将特殊的纪念日雕刻进作品，永恒流传。”
　　沈江清脸上的笑容倏地一僵，“算了，不用麻烦墨总了。“
　　墨柏佑，“真不再考虑一下吗？这是我特意从国外聘请的玉雕师M，国际上很多人一掷千金都请不到她。”
　　“阿凌，我忽然想吃隔壁那家的粤菜了，我们走吧。”
　　厉凌炀黑曜石般的眸子轻眯，戳破了表面的平静，“我还没结婚，用不着擅长雕纪念日的玉雕师，墨总的好意，我心领了。”
　　墨柏佑摩挲着下颌，“我听说厉总为了这位沈小姐和原配离了婚，怎么过去这么久了还没结婚？难道感情出了什么变故？”
　　厉凌炀听出他语气里的嘲弄，周身气压低了下来，“我的私事就不用跟墨总解释了吧。”
　　宁以初听着有几分不适，缓缓擦了擦嘴角，优雅起身，“墨总，这儿空气不太好，我们换个地方吃饭吧。”
　　墨柏佑淡定的对厉凌炀两人说了句失陪，就跟宁以初扬长而去了，留下厉凌炀幽幽地盯着两人离开的背影。
　　沈江清反应过来自己被墨柏佑设套了，眼珠一转，挑拨道，“这个墨总真是太过分了，他想帮以初出头，也不用大庭广众的讽刺我们吧？”
　　厉凌炀冷淡的甩开她的胳膊，“你不是喜欢这家西图澜娅餐厅吗？现在位置空出来了，你慢慢吃吧。”
　　沈江清看出他要走，忙拉着他的手腕，“那你呢？”
　　“我公司还有事，吃完徐特助会送你回去。”厉凌炀说完，头也不回的离开了。
　　眨眼间沈江清就被丢在了原地，她眼底逐渐露出怨毒的神色。
　　宁以初的命怎么这么好？
　　和厉凌炀离了婚，还能认识墨柏佑这样优秀的男人！
　　……
　　宁以初离开西图澜娅餐厅后，直接去了对面一家菌汤锅底，她点了餐，若无其事的替墨柏佑加了菜。
　　“对不起，墨总，我刚才忽然就觉得换个环境可能会好一点，擅自做主了。”
　　墨柏佑心知肚明，附和道，“我也觉得换个西图澜娅餐厅好很多，帝都很多人都知道厉凌炀为了小三抛弃前妻，可笑了，厉家还号称家风严谨。”
　　他语气十分真诚，抱打不平的模样，让宁以初心里有股说不出的温暖。
　　“没看出来，墨总您还挺仗义，这种事很多男人都觉得没什么大不了的。”
　　“可能我不属于很多男人那一种吧，如果我有心爱的人，一定会如珠如宝捧着她，绝对不会让她受到一丝伤害。”
　　“那我祝福你能早日遇到心爱的人。”宁以初一笑而过，她和厉凌炀结婚的时候是没有爱情的，落到这个下场也无可厚非。
　　墨柏佑嘴角浮现一抹很淡很淡的笑意，又有些势在必得的轻快，“借你吉言。”
　　“菜上齐了，快吃吧，吃完你得缓和一会才能回公司上班。”
　　“遵命，宁医生。”
　　“哈哈，你这么叫着，让我有一种自己真是医生的错觉。”
　　墨柏佑装模作样的摩挲着下颌，“我想象了一下你穿着白大褂戴着手术帽拿着手术刀的样子，应该也很干练飒爽。”
　　“说的我都要信了，不过我现在拿的不是手术刀，而是雕刻刀。”
　　菌汤的味道还不错，墨柏佑吃了不少少。
　　结账的时候，宁以初抢着买单，可墨柏佑借着身高腿长的优势，先行把卡递了过去，“我可没有让女人买单的习惯，这在欧洲是很失礼的举动。”
　　宁以初也不跟他抢了，默默想着更努力工作吧！
　　吃得有点多，两人散步回了公司。
　　这会儿是午休时间，为了避免引起不必要的麻烦，宁以初借口要去银行取钱，在路口和墨柏佑提前分开了。
　　而两人不知道的是，不远处的街道，一辆黑色的迈巴赫跟了他们一路。

第42章 游乐园的监控被黑客动了手脚
　　从西图澜娅餐厅吃饭，到散步回公司，全都被车里的男人收入眼底。
　　厉凌炀咬牙看着笑容不断的女人，周身都弥漫着阴沉的气息。
　　跟他一块的时候不是嘲讽就是辱骂，嘴里没一句好话，现在换个新老板了，笑得那么开心，该死的女人！
　　手机忽然响了起来，厉凌炀接通，听筒里传来徐特助的喊声，“厉总，我们分析那天游乐园的监控时发现了一点猫腻，好像是被人动过手脚的！”
　　厉凌炀沉眸，“我马上回公司。”
　　十五分钟后，厉氏集团顶楼总裁办，厉凌炀冷沉着一张俊脸推门进来，徐特助拿着笔记本和资料早就等在一旁了。
　　“怎么回事？”
　　徐特助点开笔记本电脑播放园区的监控视频，电脑屏幕被切割成两个小块，同步播放画面，右下角显示的时间一个是周六，一个是周日。
　　但监控画面却是一模一样的，就连有人丢了个塑料袋，被风吹跑了的角度都完全一致！
　　“当时情况紧急，我们也没想到去对比前一天的监控，现在看来，是黑客黑了游乐园的系统，用前一天的画面覆盖了周末的监控，难怪我们后面怎么都找不到那孩子入园后的游玩记录……”
　　厉凌炀若有所思的抬眸，“我记得宁以初逃跑的时候，也有个黑客黑了御都龙湾的保安系统？”
　　徐特助，“从攻击手法来看，有可能是同一人。”
　　“宁以初……”厉凌炀冷呵一声，“是我小看她了！”
　　徐特助，“既然现在证明监控被黑客篡改过，那我们之前得出的结论就不可靠了，宁小姐也不见得和他没关系。”
　　“监控还能不能恢复？”厉凌炀沉声道。
　　徐特助尴尬，“技术部昨晚加了个通宵，也只是找出了几段篡改痕迹明显点的视频，想要完全复原，恐怕不行。”
　　“去找人给我二十四小时盯着宁以初，我就不信，她不会露出狐狸尾巴。”
　　徐特助想到了什么，突然提议道，“咳，厉总，我其实有个小小的不太成熟的建议。”
　　“说来听听？”
　　“咱们可以把小少爷的脸打印下来，全城张贴小广告，重金寻求下落，我们一直找不到他就是因为一切都是秘密进行的，但既然沈小姐已经知道了，那t索性放到台面上……”
　　徐特助话还没说完，厉凌炀一记冰冷的凝视扫过来，“你以为我是担心她才不公开找那孩子？”
　　徐特助汗，他的确是这么以为的，不然也不会瞒着沈江清这么久了。
　　厉凌炀冷嗤，“滚。”
　　他是担心过度曝光给那孩子带来危险！
　　“我错了，我马上滚！”
　　“等等，滚回来。”徐特助走了没两步，身后又传来厉凌炀不爽的声音，“再给我查一下北极的墨柏佑什么来头。”
　　……
　　宁以初刚下班走出北极大厦门口，就接到了王婶的电话，顿时急得不行，“宁宁发烧了？在哪个医院，我马上过来！”
　　医院里，宁宁窝在王婶的怀里，有气无力的。
　　但是一听说要输液打针，就一个劲儿的抱着王婶的脖子往后躲，眼泪汪汪的，“王奶奶我怕疼，我不要打针，我吃药好不好？”
　　护士见多了害怕的小孩子，温柔道，“小朋友，打针没有那么可怕的，只一下下，很快就好了。”
　　“呜呜，针头那么长，推进肉里怎么不疼？你骗人！”
　　王婶也急得满头大汗，“宁宁乖，打完针就能退烧了，要不你把眼睛闭上，别看这边……”
　　“阿姨，你把小朋友摁着，我下手很快的。”护士也怕拖着延误病情，直接对王婶说。
　　王婶听着还没动手呢，宁宁扭着屁股就刷拉拉的从她大腿上滑下去了，说什么都不想打针。
　　然而就在宁宁自以为逃过一劫的时候，宁以初来了。
　　宁以初一把将小姑娘抱着，伸手摸了摸她的额头，“怎么烧成这样了？护士，是要打针么？”
　　“宁小姐，你总算来了。”王婶赶紧把医生的要求说了一遍。
　　宁以初嘴角一抿，也是哭笑不得。
　　女儿什么都好，就是怕打针，以往宸宝在的时候，都会拿冰淇淋诱惑她。
　　现下她只好对宁宁说，“曾奶奶的生日马上就要到了，你忘了和兜兜约定好去参加吗？乖啦，打完针，病好了你才能去玩儿。”
　　宁宁委屈的鼓着腮帮子，知道自己逃不过了，小嘴叭叭的扁了起来，要多委屈就有多委屈。
　　宁以初假装没看到，将女儿拉过来，让她趴在自己腿上，接着脱了她外面的小裤裤。
　　“我的屁屁啊，我保护不了你，哇……”感觉到屁股上一凉，宁宁哀怨的嘀咕。
　　宁以初听着好笑，捂着女儿的大眼，诱惑道，“你想想，曾奶奶的宴会上，有多少好吃的，杨枝甘露，牛奶椰蓉小方糕，杨枝甘露，法式马卡龙……”
　　宁宁听着都要流口水了，啊啊，她现在就好想吃了。
　　针头就在这时精准的扎了进去。
　　当宁宁感觉到疼痛的时候，护士已经拔针了，宁以初用棉签摁住她的针口，“宝贝真棒，已经打完针了，看，是不是不疼？”
　　宁宁后知后觉到有点疼，哇一声又哭了，其实也没想象中的疼，所以眼泪没流出来，就是扯着嗓子假哭，有点像很想博家长关爱故意哭闹的孩子。
　　……
　　御都龙湾里，兜兜坐在客厅垫子上玩乐高。
　　这是她跟宸宝哥哥学的，只是明明看乐高在宸宝哥哥手里就特别轻松的样子，可自己怎么组装都不成形。
　　忽然，她感觉到心口一阵诡异的抽疼。
　　小脸登时煞白，她不安的抚上胸口……
　　“小小姐，你怎么了？”荷妈正在收拾客厅，看到兜兜脸色难看，连忙飞奔过来道。
　　兜兜两只小奶手用力的摁着胸口，她也说不出来具体的感觉，因为疼痛只持续了很短的一两秒，现在就是闷，还有难受。
　　“这是又发病了吗？我马上通知沈小姐。”荷妈手足无措的，以往小小姐也是时常就会心悸、头晕，但去了医院却什么都检查不出来。
　　尽管如此，小小姐每次发病，家里还是如临大敌。
　　沈江清赶来，对兜兜这毛病见怪不怪了，望着兜兜道，“兜兜，跟妈咪说说，你哪儿不舒服？”
　　兜兜没有从沈江清眼底看到半分关切，有的都是不耐烦。

第43章 双胞胎的心灵感应
　　兜兜咬着粉嫩的小嘴，默默地摇了摇头。
　　“荷妈不是说你难受吗？”沈江清皮笑肉不笑的，捏着她胳膊的手缓缓用力，“瞧你，冷汗都出来了？”
　　兜兜肩膀吃痛，挣脱了沈江清的桎梏，扭头就往楼上跑开了。
　　沈江清望着她的背影，对荷妈说，“荷妈，兜兜有时候任性，装委屈博眼球，你恐怕是被她骗了。”
　　荷妈讪讪，想说小小姐看着不像是装的，但沈江清是家里的女主人，也不敢反驳。
　　沈江清又说，“你以后还是把注意力放在程程身上吧。”
　　“是。”
　　这死丫头以前看着跟奶猫儿一样，也掀不起什么风浪倒还好，如今宁以初和那个野孩子接连出现，她越看就觉得越不顺眼。
　　夜色加深，犹如一层幕布徐徐降临铺开。
　　厉凌炀刚结束了一场重要会议，回到办公室时，桌上多了几叠厚厚的文件，犹如小山一般。
　　“厉总，加急的是右边这一批。”徐特助提醒道。
　　厉凌炀瞥了眼那些文件，不疾不徐的翻阅起来。
　　月挂枝头，皎洁的月光穿过玻璃窗洒进来，混杂着暖色灯芒，仿佛在他俊脸上镀上了一层淡淡的银光。
　　嗡嗡的手机震动声划破了办公室的静谧。
　　他看到是兜兜的号码，以为是兜兜让哪个佣人跟他传话，接通后却是一片沉默，很明显，电话那边的主人就是兜兜自己。
　　“宝贝，怎么这么晚了还不睡？”厉凌炀轻声哄着。
　　“唔……”听筒里偶尔传来几声痛苦的闷哼。
　　厉凌炀脸色微变，“兜兜，你不舒服？”
　　啪嗒。
　　儿童手机好像没拿稳，从兜兜手里滑了下来，直接摔烂了，传入厉凌炀耳畔的便是刺耳的电流声。
　　厉凌炀脸色大变，继续给兜兜打电话，但怎么都打不通了。
　　他又打给沈江清，同时拿起外套和车钥匙直接离开了。
　　厉氏集团和御都龙湾隔了二十几公里，厉凌炀一路飙车，十几分钟便回到了别墅。
　　二楼的儿童卧室里一片狼藉，兜兜双手揪着心口，小脸苍白，额头还有细密的汗珠，但任凭沈江清说的嘴巴都要干了，她也只是抿着嘴巴，没有任何回应。
　　沈江清想要抱着兜兜，也被兜兜挣扎着推开了。
　　她不知道这死丫头今晚是怎么了。
　　要不是厉凌炀给她打了电话，她根本懒得来看。
　　这时候，车库里传来车子熄火的声音，紧接着听到身后传来急促的脚步声，沈江清挤出了可怜兮兮的眼泪，扭头看到高大的男人。
　　“阿凌，你总算是回来了，我傍晚就发现兜兜心口不舒服了，可她使小性子不去医院……”
　　厉凌炀皱了皱眉，“我去看看她。”
　　厉凌炀一走进儿童卧室，就看到兜兜眼眶红红的，噙着薄泪，委屈的要掉不掉的。
　　厉凌炀心一下子就软了，将兜兜抱了起来，大掌轻抚着她的后背，给她顺气道，“心脏又不舒服了？怎么不让你妈咪送你去医院？”
　　兜兜犹豫着看了眼沈江清，小手奶呼呼的比划着，“妈咪……”
　　“妈咪在这儿。”沈江清立刻上前道。
　　兜兜微咬着下唇，迟疑着比划，“不是这个妈咪……我刚才做梦了，梦到有个很温柔的阿姨抱着我喊我宝贝，不，不对，她怀里还有个小女孩，她是在喊那个宝宝……”
　　厉凌炀微微皱眉，做梦梦到别的女人喊她宝贝？
　　女儿肯定是身体难受引起的胡思乱想，指腹温柔的拨开女儿额角的小卷发，“那你看清她的长相没？”
　　兜兜双手圈着厉凌炀的脖颈，泄气的耷拉着脑袋，摇了摇脑袋。
　　她刚才心脏有点不舒服，就上楼早早休息了，可一睡着就梦到自己在医院，眼前是一片迷雾，隐约看到有一对母子……
　　那个女人还用很温柔的声音喊她宝贝，她惊醒过来了，结果发现自己躺在床上，偏偏那梦境特别的真实。
　　她现在还记得那家医院的蓝色输液架。
　　“乖，爹地先带你去医院做个检查好不好？”
　　兜兜把脑袋深深埋在厉凌炀的肩头，默认了。
　　厉凌炀抱起兜兜往医院赶。
　　沈江清心头却是咯噔的一沉，母子间不会真有心灵感应吗？
　　所有人都以为兜兜和程程是双胞胎，厉老太婆更是因兜兜的亲子鉴定才默许了程程，但真相如何，她比谁都清楚。
　　沈江清清冷的眸中闪过一丝森冷，立刻去喊醒了程程，让程程陪兜兜一块去医院。
　　“妈咪，已经很晚了，我明天还要上学呢。”程程揉着惺忪的睡眼，十分不耐烦道。
　　“程程，兜兜是你的妹妹，她现在生病了很难受，你作为哥哥自然要多陪着她，让她更喜欢你，这样你爹地也会觉得你懂事，将来才会早点把集团交给你……”沈江清语重心长的哄着。
　　程程撇着嘴巴，“那死丫头是哑巴，我不想跟她玩。”
　　“你今晚去t陪她，我就奖励你一个你最喜欢的模型。”
　　最终，在模型的诱惑下，程程穿戴整齐和沈江清一块去医院陪兜兜了。
　　私人医院里，医生一如既往给兜兜做全身检查。
　　厉凌炀守在走廊，看到沈江清和程程来了，微微蹙眉，“你们怎么来了？”
　　“爹地，妹妹还好吧？我好担心她。”程程面露担忧。
　　厉凌炀抚了抚程程的脑袋，“有爹地在，妹妹不会有事的，你先回去吧，小孩子别熬夜。”
　　“不，我不走。”程程稚嫩的小脸微拧着，目光凝视着检查室，“我和兜兜是双胞胎，我能感觉到她现在很不舒服，我要留下来陪她。”
　　厉凌炀见他坚持要等兜兜出来，深感欣慰，就不再说什么了。
　　半小时后，兜兜做完检查被医护人员推到病房休息。
　　一个穿着白大褂的医生一边摘下口罩，一边走向厉凌炀，“厉总……”
　　“兜兜怎么样？”
　　厉凌炀冷沉的声线里带着几分担忧。
　　医生无奈的说，“所有检查都做了，还是和以往一样，从结果来看，小小姐身体很健康，没有任何问题。”

第44章 宁宁妈妈，方便见一面吗？
　　“那她为什么胸闷不舒服？”
　　医生眉头狠皱，迟疑道，“小小姐是不是有轻微的自闭症？”
　　厉凌炀垂在腿侧的五指一紧，“你是说心理障碍引起的？”
　　医生战战兢兢，“我也不敢肯定，只是医学上有过一些病例，明明身体是健康的，但他不断给自己心理暗示，那么久而久之，他就会真觉得不舒服了。”
　　就好比令人闻风丧胆的“滴水刑”，实际上没有割破囚犯的手腕，但心态影响生理，最后犯人被活活吓死了。
　　厉凌炀闻言，心底掀起了波澜，排除一切不可能的，剩下的再不可能也是答案。
　　厉凌炀薄唇紧抿，肃然道，“今晚兜兜先不回家，你再观察一晚。”
　　“好的，厉总。”
　　医生走后，厉凌炀给慕白浪打了电话，“你上次不是说国际上有个专业的儿童心理学专家吗？把名片推给我。”
　　与此同时，厉老夫人也从荷妈嘴里知道了兜兜半夜不舒服了，紧张的赶来了医院。
　　“这好好的，怎么会心脏疼呢？快让曾奶奶看看……”厉奶奶心疼的抱起兜兜。
　　厉凌炀简单提了两句医生的建议，薄唇轻启道，“我会找最好的心理专家治好兜兜的。”
　　“兜兜不是有个玩得很好的小伙伴吗？如果真是心理暗示引起的，有个好朋友陪着，她肯定会开心一点。”厉奶奶话锋一转。
　　厉凌炀微微颔首，深邃的眉眼透着凝重，“我明天去找一下那孩子的母亲，商量让宁宁转校跟兜兜当同学。”
　　“这样好啊，那孩子一看就是个懂事的，你跟她妈妈说，只要她愿意转校，什么条件我们都答应。”
　　沈江清愤恨的攥紧了拳心，她知道，兜兜发病根本不是什么心理障碍，要是每天去接兜兜的时候看到宁宁，她才真的会被那死丫头气死。
　　“奶奶，阿凌，这样会不会太草率了？毕竟那个孩子是单亲家庭，这样家庭长大的孩子，多少有点心里缺陷，万一反作用影响到兜兜，不是更糟？”
　　厉老太太冷哼一声，没好气的瞪她，“我和阿凌说话，有你插嘴的份儿吗？”
　　沈江清委屈的咬着嘴，“奶奶，我知道您不喜欢我，但兜兜也是我的女儿啊，她……”
　　“还没嫁进来，我可当不起你的奶奶！”
　　厉老太太丝毫没有给她留面子。
　　沈江清指甲陷入了掌心，迟早有一天，她会踹开这个拦路石，登上厉家少夫人的位置！
　　“厉老夫人，我也是为了兜兜考虑，希望你们能更慎重考虑一下，更何况，有程程陪着兜兜的，我相信她也会越来越好的……”
　　“照你这么说，程程从小和兜兜一块长大，怎么没见兜兜病情好转？我看就是你太重男轻女了！别以为我不知道，兜兜傍晚就不舒服了，你也不送她来医院！”
　　“阿凌，我没有，是兜兜自己不肯来医院的，不信你可以问荷妈……”沈江清可怜巴巴的望着他。
　　厉凌炀烦躁的皱了皱眉，并没有替她出头，只是淡淡的说，“你先去看看兜兜的药准备的怎么样了。”
　　沈江清看了眼老太太，只能不甘心的出了病房。
　　厉老太太对着她的背影嘀咕，“要是初初是孩子们的母亲，她才不会重男轻女呢。”
　　厉凌炀俊脸微沉，深邃的眸中掀起了无尽的波涛，竟有几分咬牙切齿的意味，“奶奶，宁以初早就和你印象里的女人不一样了！你再不喜欢沈江清，在孩子们面前，多少给她留点脸面，我想你也不希望等孩子们的印象里你是个恶奶奶吧。”
　　厉老夫人听着就黑了脸，什么恶奶奶啊，这臭小子还威胁她！
　　“我懒得跟你说，我去陪着我的兜兜小宝贝儿，哎，小小年纪的就受了这么多委屈，真是造孽啊……”
　　……
　　宁以初也在病房里陪了宁宁一晚上。
　　临近天亮时，宁宁又烧了起来，好在这次没过多久就退了，尽管如此，宁以初还是如临大敌，时不时就摸摸她的额头，给她掖掖被角，生怕她有什么意外。
　　只有真正当过母亲的人才知道，有多希望孩子平平安安。
　　繁昱珂在外面拍戏，也时不时的打来电话询问，通过视频看到她憔悴的模样，心疼坏了。
　　“宁宁已经退烧了，你赶紧去睡一会吧，看你眼睛都熬成大熊猫了。”
　　“我没事，还撑得住。”她以前给心脏病患者动手术，一次性站十几个小时，这点对她来说不算什么。
　　“那王婶什么时候过来？你总得先吃点东西垫垫胃，万一宁宁醒过来看到你这幅样子，不是让她担心吗？”繁昱珂耐心的劝着，也是真的心疼单亲妈妈。
　　每次宁宁和宸宝病了，她都这么熬着，这种时候也是一个母亲最无力的时刻。
　　宁以初汗颜，她就是熬了一个通宵而已，怎么好像身体马上就要垮了？
　　说曹操曹操就到。
　　宁以初在门外看到了王婶的身影，“先不跟你说了，王婶带早餐来了，你就放心吧，我老本行是医生，我知道我的身体情况，倒是你，天天拍夜戏，熬的比我还惨……”
　　“嗷呜，都是那个女一号太能折腾了，动不动就超时……”
　　挂了电话，王婶刚好推门进来，摆好了早餐，也就是些常见的稀饭包子，宁宁还没醒，宁以初便简单吃了点。
　　热水壶里没有热水了，王婶去了隔壁开水房打水。
　　宁以初替宁宁掖了掖被角，就把窗户打开了，虽然说是感冒，但病房保持良好的通风反而更利于她的恢复。
　　手机忽然响了起来，拿起看到是不太常用的一个电话卡。
　　她回国以后办了两张卡，一张是正常使用，另一张则是为了方便给孩子们联系幼儿园。
　　“你好……”由于昨晚熬了一夜，她的嗓音略有些沙哑。
　　跟着，听筒里传来了一道让宁以初如遭雷劈的声音。
　　只听男人徐徐开口，低醇的声线一如既往的性感，“宁宁妈妈你好，我是厉凌炀，兜兜的父亲，上次我们通过电话，不知道你还有没有印象？”
　　厉凌炀！
　　天啦，他打电话来干什么？
　　宁以初瞬间沸腾了，抓着手机的手都在微颤。
　　她走到小阳台捏着嗓子故作轻松说，“兜兜爸爸啊，我有印象，谢谢你上次送宁宁回家，有什么事吗？”
　　“有事，方便见一面吗？”
　　宁以初心跳砰砰加速，又很疑惑，婉拒道，“不好意思，我现在不太方便，有什么事你直接电话里说吧。”
　　厉凌炀听着对面女人的声音，沙哑、粗噶，就跟烟熏过一样，深皱起眉。

第45章 父子俩擦肩而过
　　“兜兜生病了，我想接宁宁过来陪陪她。”
　　男人的话，多少让宁以初有些始料未及，无奈道，“这恐怕更不方便了，因为宁宁也生病了，现在还在医院。”
　　厉凌炀英俊的面庞闪过一抹深沉，想到那小家伙神采飞扬的模样，凝声道，“她还好吧？需不需要我替你联系专家？”
　　“不用了，就是普通的感冒发烧，也已经退烧了，只是人还没醒，谢谢厉先生的好意！”
　　宁以初赶紧打断他的提议。
　　疯了吧，让他联系专家，不就穿帮自己和宁宁的关系了吗？
　　但他主动提出帮宁宁找专家，这倒是让宁以初意外，又跟着问，“兜兜怎么样了？严不严重？”
　　“没什么大碍，不过我想提一个很冒昧的建议。”厉凌炀清冷的嗓音穿透听筒，“据我所知，你正在替宁宁找幼儿园，刚好我女儿就读的圣彼德幼儿园是国内首屈一指的顶尖学府，我希望宁宁能来这里就读，到时候我会安排她和兜兜同班，至于学费问题，你也不用担心，我来承担。”
　　宁以初听明白了，“你是想让宁宁来当你女儿的玩伴t？”
　　厉凌炀眉梢轻挑，“兜兜很喜欢她，她们也很玩得来。”
　　“很抱歉，我拒绝！”宁以初想也不想拒绝道，“她是一个独立的个体，不是任何人的附庸品，学校我会自己想办法，不劳烦厉总费心！”
　　且不论和前夫的孩子同校会带来多少麻烦，就冲着厉凌炀邀宁宁转校的深意，她就万万不会同意的。
　　厉凌炀似没想到对方会拒绝，薄唇轻抿，“我并不认为转校了宁宁就会变成兜兜的附庸品，她们是朋友，或者你还有什么别的要求，也可以一并提出来。”
　　这狗男人什么意思，想拿钱收买她？
　　“拿人手软，吃人嘴短！我欢迎兜兜和宁宁做朋友，但转校陪读就算了，我再穷再苦都不会出卖自己的女儿，厉总你也别打电话来了！”
　　宁以初气愤地直接掐了电话，这和古代的太子陪读有什么两样？
　　她之所以默许宁宁和兜兜一块玩，那也是因为兜兜和她妈妈是两个极端。
　　要是沈江清哪天发现宁宁和自己的关系，可不见得会对宁宁做些什么！
　　另一边，私人医院里，厉凌炀听着嘟嘟的忙音，略有些不可思议，随即又生出一丝欣赏，不会为了钱折腰，也就代表宁宁是真心和兜兜交朋友的。
　　厉奶奶焦急的问，“怎么样，宁宁妈妈怎么说？”
　　“她拒绝了。”厉凌炀将手机揣进兜里，语气散漫，“她说不会卖女儿。”
　　“这怎么能说是卖女儿呢，是互惠互利……”厉奶奶有些恨铁不成钢，“你是不是又拿你训下属的那一套跟人家妈妈说话？你那副冷冰冰的口吻，谁听了能乐意？手机拿来，我给宁宁妈妈说。”
　　厉凌炀把手机给了厉奶奶，然而，这次电话直接打不通了。
　　“她不会把你拉黑了吧？哎哟，这可不行啊，咱们兜兜得有朋友才能少犯病啊……”厉奶奶心慌意乱的，嗔怪的瞪着厉凌炀。
　　厉凌炀淡声道，“宁宁生病了，她也许正忙着照顾，这通电话打的不是时候。”
　　“什么？宁宁生病了？在哪个医院，走走走，我们赶紧去看看，也好表示一下我们的诚意。”
　　厉奶奶是真心喜欢宁宁的，听到她也生病了，既觉得很巧，也觉得是个好机会。
　　厉凌炀冷峻的眉眼微垂，阻止了她，“奶奶你别去了，你生日宴要到了，最近还是好好休息，我亲自去拜访。”
　　“那你可得好好跟人家说话，更别提什么钱的事，人家不是为了钱才和兜兜玩，你这不是侮辱人吗？”厉奶奶喋喋不休的提醒着。
　　厉凌炀脸色严肃了几分，没说什么，转而让徐特助调查了宁宁所在的医院。
　　……
　　宸宝知道妹妹发烧住院了，哪里还坐得住？
　　他立刻打车来了医院。
　　宁宁的高烧已经退了，只是嘴角还干得起皮。
　　他跑去倒了一杯温水，用棉签沾着妹妹的嘴角，自责地说，“我应该早点来陪她的，妈咪，妹妹昨晚没难受吧？”
　　兄妹俩从出生就没有分开过，虽然两个小家伙时不时斗嘴，但大多时候宸宝都很有哥哥的担当。
　　病房里静悄悄的，宁以初捏捏他的脸蛋，安慰道，“昨晚我和你王奶奶都在，宁宁没受什么苦，医生也说了，等她待会醒了再做个检查就可以出院了。”
　　“唔……”
　　睡梦中，宁宁发出低低的呓语。
　　隐约听到有人喊她的名字，白净的小脸微皱成一团，慢慢的睁开了眼，映入眼帘的就是最亲爱的妈咪和哥哥，浓密的睫毛不由得颤了颤。
　　“妈咪？宸宝哥哥……”宁宁刚醒，大眼惺忪着，声音奶呼呼的，“我好像睡了很久了。”
　　“你睡了一夜了，现在还有没有哪里不舒服？”
　　“肚肚不舒服……”
　　宁以初一边摸她的额角，一边急忙忙的追问，“不是发烧吗？怎么肚子又疼了……”
　　宸宝，“我去喊医生过来。”
　　“不是啦。”宁宁不好意思的捂着脸，“我肚肚不疼，是饿得慌！”
　　宁以初和宸宝两人一愣，真是关心则乱，也对，小丫头从昨晚开始就没怎么吃东西，醒来不饿才怪。
　　宁以初将早餐拿去附近的微波炉里热好了，哄她吃完了。
　　吃饱喝足，宁宁一张略显苍白的小脸逐渐多了血色，母子俩也总算放心下来了。
　　宁宁还得做个检查，宁以初怕医院人多眼杂，又出现上次在游乐园的状况，就让宸宝先行回孤儿院了。
　　宸宝虽想陪妹妹出院，但现在形势所迫，也就不得不提前离开了。
　　而让他始料未及的是，他刚坐电梯到了住院部大厅，就看到拐角走廊处一个高大的身影走了进来，手里拎着个果篮，大步流星的，神色凛然。
　　宸宝心跳当即漏了一拍，腮帮紧咬，迅速侧身躲进了旁边收费窗的人群后。
　　透过人群，他看到厉凌炀正在打电话，“她在哪间房？把病房号发过来……V602号，好，我知道了。”
　　宸宝小拳头猝然攥紧。
　　602号，那不是宁宁的住院号吗？
　　渣爹是来看望宁宁的？？

第46章 门里门外
　　得到确切的病房号，厉凌炀挂了电话，站在电梯前等电梯。
　　这医院稍稍有些老旧，只有两部电梯，人流量还很密集，来来往往的。
　　厉凌炀单手揣在兜里，脸上表情晦暗莫测的，看不出他在想些什么。
　　冷不丁的，厉凌炀突然像意识到什么，猛地回头看向收费窗口。
　　只见那里快速闪过一道小孩子的身影。
　　男人眉峰缓缓蹙了起来，但这时候电梯到了，便没再深究，大步进了电梯，一路到了六楼。
　　楼上病房里，宁以初接到宸宝电话说厉凌炀来了的时候，已经来不及闪躲了。
　　她简直快要魂飞魄散了好吗？
　　早上刚打完电话这才几个小时？
　　他竟然就冲到医院里来了……
　　这要是一细查，宁宁和她的关系根本藏不住！
　　咯噔、咯噔。
　　锃亮的皮鞋踩踏在地板上，发出沉闷的撞击声，每一步都像踩在了宁以初的心坎上。
　　她赶紧抱着宁宁交代了两句，身形一晃，就躲进了洗手间！
　　隔着一扇门，她清晰的听到外面传来了强劲有力的敲门声。
　　宁宁确认宁以初躲好了，才奶声奶气的说，“进来。”
　　厉凌炀拎着果篮进入病房，出乎意料的，病房里竟没看到一个大人，只有病床上的宁宁望着他，“坏蛋叔叔，你来干什么？”
　　宁宁呼吸有些不稳，声线略紧张，但好在她是生病住院的，厉凌炀也压根没有多想。
　　“听你妈咪说你发烧了，我特意来看看。”厉凌炀环顾四周，医院比较老旧，病房里的环境也比较简陋，就连烧水壶都没有。
　　从玻璃窗往外一看，对面是低矮的步梯楼，皱眉道，“你妈咪和保姆呢？怎么就你一个人？”
　　宁宁眼珠一转，警惕的说，“她们在买东西，谢谢你来看我，现在我没事了，你可以走了哟。”
　　厉凌炀将果篮放在旁边的小桌子上，随意拉了一张木椅在她病床前坐下，“不着急，我等你妈咪回来，有几句话想当面跟她说。”
　　宁宁疑惑的问，“你们又不认识，有什么好谈的啊。”
　　厉凌炀深邃的视线凝视着宁宁，小丫头大病刚醒，小脸还有些苍白，像个精致易碎的瓷娃娃，“你想不想去圣彼德幼儿园上学？那里有很多先进的设备和教学人才。”
　　洗手间内的宁以初听到厉凌炀的话，气不打一处来！
　　厉凌炀竟趁着她不在，偷偷地诱惑宁宁！
　　无耻！
　　好在宁宁智商在线，果断摇着脑袋拒绝，“妈咪说了天上不会掉馅饼。”
　　“你先不用忙着拒绝，那所幼儿园不是所有人都能进去的，除了设备先进还有各国大厨，能做很多美食，我甚至可以让他们给你开小灶……”
　　“对了，兜兜也在那儿读书，你去的话，就可以和她做同学了。”
　　“等你长大了，还可以送你出国留学。”
　　宁以初心急如焚，宁宁是个小吃货，厉凌炀这招太狠了，她有些坐不住了，心里万般期待着王婶赶紧回来把厉凌炀打发走。
　　仿佛是有心灵感应般的，宁宁察觉到了宁以初的不满，撅着嘴说，“妈咪还说了，君子不受嗟来之食，妈咪让我去哪里读书，我就去哪里，坏叔叔你跟我说没用哦。”
　　厉凌炀挑眉，“你才这么小，就已经懂这么多古语了？”
　　“嗯哼，我妈咪教的好！”
　　“这么说，我倒是对你妈咪越来越好奇了。”
　　“我妈咪今天八成不来了，王奶奶来接我出院，你是见不到她的。”言下之意，你别在这儿守着了，没用的。
　　厉凌炀狐疑的眯起寒眸，这小丫头怎么一副巴不得他赶紧走的样子？
　　“我今天反正没事，见不到你妈咪，送你回家也不错。”厉凌炀语气坦然，却把宁宁吓了个半死。
　　他要是不肯走，妈咪不得一直被关在洗手间里？！
　　她急了，“你不是大老板吗，t怎么可能没事？我待会还要做检查，下午才能出院的！”
　　“正因为我是老板，手下有一堆员工，不重要的事他们可以帮我处理。”
　　宁宁要崩溃了，他听不出来她是在撵人吗？
　　气呼呼的瞪了他一眼，扯过被子往床上一躺，背对着他道，“我要休息了！你赶紧出去！”
　　厉凌炀薄唇微挽起一丝弧度，“行，我用下洗手间就走。”
　　啊？洗手间？不行的啊！
　　“你不能去洗手间！”宁宁跟鲤鱼打挺似的，猛地翻身跳下床。
　　厉凌炀已经走到了洗手间门前，大掌攥着门把，却发现从里面被锁上了，他蹙眉，望向脚边的小家伙，“里面有人？”
　　“没……没人啊。”宁宁支吾道。
　　“既然我为什么不能进去？”
　　“因为这里是我的病房，我不喜欢坏蜀黍用我的洗手间！”宁宁双手叉着小腰，挡在了洗手间门板前面。
　　厉凌炀深谙的眸色越过眼前的小丫头，直挺挺的落向洗手间，隔着一扇磨砂门，完全看不到里面的场景，但他有种直觉，里面一定有人。
　　“厉先生，你怎么来了？”门外忽然传来王婶的声音。
　　厉凌炀漫不经心的回头掀唇，“听说宁宁生病了，过来看望一下，怎么，宁宁妈妈没跟你一起来？”
　　“她不是一直在医院陪宁宁吗？”王婶纳闷的说。
　　宁宁心脏怦怦乱跳，忙朝王婶挤眼睛，解释道，“王奶奶你忘了吗，妈咪说去买点日用品，和你一起出的门。”
　　王婶完全记不起来了。
　　宁宁特别真诚的望着她。
　　“我这记性越来越差了，真是不好意思，厉先生，我给您倒杯水吧？”王婶真以为是自己搞忘了，放下保温桶，礼貌道。
　　“不必了，等宁宁妈妈回来，麻烦你把这个交给她，告诉她我是诚心的。”厉凌炀低沉的嗓音性感醇厚，眼角余光瞥过紧闭的洗手间大门，随即离开。
　　隔着一扇磨砂门，宁以初看不到厉凌炀的表情，听到关门的声音，只觉得狠狠松了口气。
　　紧绷的神经放松，她一不小心就撞到了洗手间内的架子，发出的动静，吸引了病房里的王婶，“什么声音？”
　　下一秒，就见宁以初徐徐拉开门走了出来。
　　“宁小姐？你不是去买日用品了吗？”王婶震惊。

第47章 劲爆！宁宁竟是宁以初的女儿？
　　宁以初一边抹着额角的汗，一边道，“其实我一直在洗手间。”
　　“那宁宁为什么要说……”
　　“因为厉凌炀是我前夫，他不知道宁宁是我女儿。”宁以初言简意赅的解释了一番，不知道是不是洗手间空间太狭小了，她脸颊绯红，薄汗还一直没停。
　　王婶这才恍然大悟，难怪刚才宁宁和厉凌炀的气氛怪怪的。
　　她也不用问宁宁究竟是谁的孩子。
　　作为一个保姆，照顾好孩子才是最大的职责，不该她问的，她没必要知道。
　　“我明白宁小姐你的意思了，也很理解你现在的处境，别的不敢说，但基本保密我是能做到的。”
　　宁以初当时选王婶也是因为她做过明星的保姆，不会乱讲话，“我相信你。”
　　为了防止厉凌炀去而复返，宁以初去喊了主任过来给宁宁做检查。
　　检查结果显示宁宁的体征恢复正常了，但换季的时候正是小孩子发病的高频时期，主任开了一些增强抵抗力的药，批准了宁宁出院。
　　宁以初抱着宁宁，王婶跟在后面拎着几样日用品，三人直直的去了路边打车。
　　但她不知道的是，马路对面的一颗槐树下，一辆黑色的迈巴赫车窗降了下来，一个高大的男人锐利的目光穿透了空气，将三人这一幕直挺挺的收入了眼底。
　　厉凌炀盯着宁宁被一个女人抱着坐进了车中，脸色阴晴不定。
　　他一路驱车，跟在出租车后面。
　　车子左拐右拐的，拐进了商场旁边的一条小路，最后直穿过小路，稳稳地刹停在了珺悦府大门前。
　　宁以初支付了车费，抱着宁宁下车，熟练的和保安打了招呼，一行人鱼贯而入。
　　厉凌炀在地图上随便点了两下，金太阳幼儿园俨然就在珺悦府旁边。
　　他睨着一行人从眼前消失，胸口起伏了半晌，忽然就笑了。
　　原来，宁以初最大的秘密不是宸宝，而是宁宁！
　　她一直在骗他！
　　她有了个女儿，还四岁大了……
　　不对。
　　若宁宁是她和情夫生的，为什么这么怕被他知道？
　　难道情夫是她编的？
　　厉凌炀皱着眉，没有打草惊蛇，而是调转车头驶离这里，却不想刚掉了头，车尾就跟另一辆驶进来的车头碰撞在了一起！
　　车子剧烈的抖动了下，厉凌炀透过车镜看到对方也是一辆宾利欧尚，冷眉紧蹙。
　　推开车门下车，落入眼底的是另一道高大修长的身影。
　　墨柏佑看了眼撞凹进去的车头，“可惜了，把厉总这么好的车尾撞废了。”
　　厉凌炀扫了眼珺悦府方向，对墨柏佑出现在这儿极为敏感，语气不咸不淡的，“墨总这么好兴致，来这附近吃饭？”
　　墨柏佑似笑非笑的指了指珺悦府，“不是，我女朋友住在这儿。”
　　徐特助调查过墨柏佑，他出身于欧洲北极集团家族，小时候因为是私生子并不受待见，但五年前忽然异军突起，强势获得了家族长辈的支持，并接手了亚洲市场。
　　和有钱富二代不一样的是，他洁身自好，身边几乎没有女性朋友。
　　一度有人怀疑他其实是个Gay。
　　欧洲长辈曾催促他联姻，后来他是Gay的谣言俞传俞烈，最后联姻也不了了之。
　　可现在他却说有了女朋友。
　　珺悦府里住着谁，谁又和他相识……
　　宁以初的面孔几乎是直接从脑海中蹦了出来，厉凌炀阴沉着噙起嘴角，阴恻恻的道，“你女朋友不会还带着孩子吧？”
　　“那个孩子很可爱，我特别喜欢。”墨柏佑并不否认，反而还十分轻松的口吻说。
　　厉凌炀的脸色完全阴冷了下来，“原来墨总口味这么重，喜欢喜当爹？”
　　“子非鱼，焉知鱼之乐。”墨柏佑皮笑肉不笑的掏出了一叠支票簿，在上面龙飞凤舞的写了一串数字，“按帝都的交规来说，撞车我负全责，懒得走保险了，这张支票就当修车费了。”
　　厉凌炀会缺钱吗？当然是不缺的。
　　这甩支票的行径落在厉凌炀眼底，俨然是一种挑衅。
　　厉凌炀冰冷的寒眸微微眯起，“墨总，在别人的地盘上，最好还是收敛点，强龙不压地头蛇，更何况你还算不得强龙。”
　　“厉总你怕是误会了，我只想弥补过失而已。”
　　“不必了，车我多得是，墨总喜欢开修修补补的二手车，我没兴趣！”
　　二手车一语双关，是在嘲讽墨柏佑捡他离婚的女人，火药味很浓重，可墨柏佑只是淡然一笑，“我很感谢她有一个瞎眼的前夫，否则我也遇不到这么好的她。”
　　厉凌炀盛怒离开，又返回了宁以初刚出院的那家人民医院。
　　这样的医院，样本保存时间在一天和三天之间。
　　他直接找到样本室，成功拿到了宁宁的血液样本。
　　一般严重发烧的情况，需要考虑是否病毒感染，可能会抽血化验，他赌宁以初既那么关心宁宁，该有的检查就必不可少，果真，让他赌对了。
　　随即，他将宁宁的血液样本和自己的毛发样本，一起交给了徐特助。
　　“你亲自盯着，我要在最短的时间内看到结果。”
　　徐特助震惊的看着两份样本，惊呼道，“老板，你该不会是找到那个小男孩和小男孩他妈妈了吧？”
　　厉凌炀一记冰冷的眼神扫视过去，“你脑洞还能开得再大一点。”
　　“那这两份样本……”
　　“宁宁是宁以初的女儿，我要知道她和我有没有关系！”
　　“什么？前太太当年抹掉了生产记录，生下来的孩子其实是个女儿？还有宁宁……她居然是宁小姐的女儿，还和兜兜小姐玩得这么好……”徐特助震惊的无以复加，说话都有些颠三倒四了。
　　厉凌炀心头一凛，是啊，从宁宁的态度来看，应该是早就知道自己是她妈咪的前夫，那她还和兜兜玩得这么好？
　　正常来说，宁宁那么护短，不应该恨屋及乌，排斥兜兜吗？
　　与此同时，兜兜也已经出院回到了御都龙湾。
　　她本来只是偶发的胸闷不舒服，昨晚就可以回家了，还是厉凌炀强制性让医生观察一晚。
　　厉奶奶拿来了一套特别精致的星空公主裙。
　　“兜兜，喜欢这条公主裙吗？”

第48章 宁以初，你还不坦白？
　　兜兜跟捣蒜似的脑瓜直点，两个小揪揪顺着她点头的动作，一上一落的，配上她那张白皙稚嫩的小脸蛋儿，俨然是遗落世间的精灵。
　　厉奶奶含笑，“这是奶奶特意让人给你定制的，到时候你穿上，一定是生日宴上最可爱的小宝宝。”
　　最可爱的小宝宝……
　　兜兜眼珠一转，抱着公主裙不撒手，程程刚想讽刺她小家子t气，就见她巴巴地盯着厉奶奶，比划着问，“我可以把这个公主裙送给宁宁吗？”
　　曾奶奶的生日宴上肯定会来很多大人物，要是穿得太普通了，会被人笑话的。
　　厉老夫人怔住，随即弯腰蹭了蹭兜兜奶呼呼的脸颊，“咱们家兜兜真是个善良的小宝宝，这套小裙裙你想送给谁就送给谁。”
　　兜兜忍不住歪头笑了起来，跟个偷到糖的孩子一样。
　　刚好这时候厉凌炀黑沉着脸从大门走了进来。
　　厉老夫人叫住了他，“阿凌，你不是去看宁宁了吗，她怎么样了？”
　　厉凌炀深邃的眸光不经意的落向抱着公主裙欢笑的兜兜，又想到宁宁那张小脸，其实从某个角度来说，两个小姑娘也还是有一点相似的，但宁宁更多的还是像宁以初，而兜兜则更像集中了他的优点。
　　“她也已经出院了。”
　　“出院了就好。”厉老夫人将星空公主裙装进礼盒里，递给他道，“兜兜怕宁宁没合适的礼服，把这条小裙子送给宁宁了，你回头给宁宁拿过去。”
　　厉凌炀随意的嗯了一声。
　　“对了，还有这个名单你替我看看。”厉老夫人又从旁边捣鼓着拿出两张纸递过来。
　　厉凌炀瞥了眼，上面全都是单身未婚优质男的信息，包括证件照，年龄，家世背景，如今的职位一应俱全。
　　“初初那么优秀的女孩子，也应该找个配得上她的优秀男孩子，你替我琢磨下，这里面哪些是重点可培养对象？”厉奶奶故意说。
　　厉凌炀俊脸微沉，在心里无声冷笑，“恐怕你这份名单派不上用场了。”
　　厉奶奶乐呵乐呵的，“怎么了，你想吃回头草了？可惜了，我问过初初了，她现在看你就跟看路边掉粪坑里的人民币一样，没兴趣。”
　　厉凌炀额头青筋突突的跳了跳，有这么损亲孙子的吗？
　　还有该死的宁以初！
　　居然这么形容他！
　　有了墨柏佑，他就不值一提了是吧？
　　他拿过公主裙，大步又往外走。
　　沈江清从厨房出来，手里还端着刚炖好的鸡汤，撞见了厉凌炀的背影，嗔道，“我熬了鸡汤，阿凌这么晚了还要去哪儿？”
　　厉奶奶轻哼一声，不屑的勾起嘴角，“男人的心没在你身上，你熬了金汤也没用。”
　　沈江清隐忍的咬紧下唇，“奶奶，我一直尊重您是长辈，也教育孩子们要孝顺您，为什么过去这么久了，你还是不肯接受我？”
　　“接受你？笑话，你当年是怎么逼得我孙子和孙媳妇离婚，你自己心里清楚，别以为生了两个孩子，就能一飞冲天了，要不是我看两个孩子可怜，你这种心术不正的女人，我早撵出去了。”
　　沈江清气得浑身颤抖，“可奶奶你是不是忘了，明明是我先认识阿凌的，要不是宁以初不知廉耻爬上他的床，我早就是厉太太了！”
　　“呵呵，这才是你的实心话吧？你一直觉得初初抢了你厉太太的位置，可事实上，阿凌什么时候承认过喜欢你了？你到处跟人说你是他女朋友，他只是懒得费口舌去澄清罢了！”
　　“你……你……”沈江清捂着剧烈跳动的心脏，眼前晕眩，感觉快要喘不过气了，面部因此变得有些狰狞。
　　厉老夫人啧了一声，“心脏病要犯了？那我可得走远点，别赖我头上。”
　　说完，厉老夫人就赶紧拉着童婶溜之大吉了，留下沈江清一个人在原地气得疯狂跺脚，这死老太婆，明明这么大把年纪了，还进医院好几次，怎么就是不死呢！！
　　心口越来越疼，她连忙让佣人给她拿救心丸。
　　其实这几年在厉凌炀的呵护下，她心脏病看似严重，发病的概率却是极少。
　　毕竟她作为厉凌炀孩子的母亲，偌大的帝都谁还敢给她气受？就连厉凌炀的父母也很少管她，唯独这个死老太婆……
　　每次都被她气得不轻！
　　……
　　门铃响的时候，宁以初正剁好了馅儿准备包饺子。
　　听到有人敲门，她还愣了一小会。
　　这么晚了，谁会来找她？
　　难道是昱珂回来了？
　　可她不是有钥匙吗？
　　宁以初洗了个手，疑惑的拉开了门，“谁啊，这么晚了……厉……厉凌炀？！”
　　当她看清面前站着西装笔挺的男人时，整个人都僵住了。
　　西装剪裁的恰到好处，包裹着厉凌炀昂藏的身躯，显得贵气逼人，满脸肃杀的睨着她，吓得她声音都结巴了，不亚于一万头草泥马奔腾而过，“你……你怎么会知道我家的地址？”
　　糟了！宁宁就在屋里……
　　她连忙将门虚掩着，警惕的瞪着厉凌炀。
　　厉凌炀看着她防贼般的神情，嘴角噙起森冷的薄笑，单臂撑在墙壁上，缓缓低头靠近她，“宁以初，事到如今，你是不是应该跟我交代点什么？”
　　炙热而霸道的气息扑面而来，宁以初不知道他是不是知道了些什么，胆颤心惊道，“坦白什么？我有什么好坦白的！”
　　“装，你继续装，要我进去把宁宁拎出来，你才肯承认你们的关系吗？！”厉凌炀声线几乎是从喉咙里蹦出来的，死到临头了，还装作什么都没发生的样子！
　　宁以初当场魂飞魄散，错愕的瞪着他，“你都知道了？”
　　“下午躲在洗手间里的女人就是你吧？宁以初，你个骗子！宁宁到底是谁的女儿？”厉凌炀厉声逼问着，心里跟猫抓一样。
　　从墨柏佑的口吻来看，他不是孩子的父亲，更何况，五年前墨柏佑在欧洲和宁以初也没有任何交集。
　　“她是我一个人的，我警告你，休想打她的主意！”生怕厉凌炀抢孩子，宁以初条件反射的开口，说完她就后悔了，这样不是在暗示他孩子和他有关吗？
　　果然，厉凌炀冷锐的眸光一凝，“你这么小心翼翼防着我，莫非她是……”

第49章 怎么结束我说了算
　　“当然不是！她和你没有半毛钱的关系！”
　　她越反驳，厉凌炀越是心潮澎湃，竟有了一丝期待，“既然如此，那在游乐园的时候，你们装什么不认识？”
　　宁以初冷静下来了，“拜托，正因为她不是你女儿，我害怕你知道她的身世后会伤害她，所以才处处隐瞒，作为一个母亲，我不允许任何人伤害她。”
　　“撒谎也要有点度！”厉凌炀心头一沉，目光灼灼道，“要真像你说的那样，这孩子是你一夜迷情的后果，连孩子父亲身份都不知道，你凭什么会生下她？”
　　“哈，这还不是拜你所赐，我对男人失望了，我只想拥有自己的孩子！”
　　宁以初坦然的态度就跟一盆冷水哗啦啦的泼下来一样，厉凌炀有股怒气压抑不住的乱窜，眸光也愈发晦暗下来，深深地凝视着她。
　　宁以初被他强大的气场笼罩，心里七上八下的，“如果厉总来就是质问这些，那现在你问完了，可以走了……啊！”
　　她刚做了个邀请他离开的手势，手腕忽然被男人扣住。
　　眼前一阵天旋地转的，宁以初惊呼一声，回过神来，就被厉凌炀抵在了墙角。
　　她愤怒的挥出粉拳砸向他的胸口，厉凌炀精准的握住她的拳头，高大的身躯往前倾覆，另一指腹挑起她的下颌，语气里充满了危险。
　　“就当宁宁不是我女儿，你纵容她接近兜兜，有什么目的？”
　　宁以初讶然抬眸，“你觉得是我让宁宁有目的性的缠着兜兜？”
　　“不然呢？”正常夫妻离了婚，孩子的身份就格外的微妙，换成其他前妻，估计早就巴不得带孩子远离，她倒好，反其道而行。
　　“我可以理解成你对我旧情难忘，想利用孩子接近我？嗯？”
　　宁以初气得想笑。
　　这狗男人要不要这么自恋吗？
　　她深吸一口气，嘲讽的说，“厉总，我想你误会了，都离婚这么久了，我不觉得你还有什么优点值得我对你欲罢不能，事实上两个孩子成为朋友完全是意外！你要是觉得不妥，以后我不会再让宁宁见兜兜……”
　　厉凌炀低低的嗤笑出声，黢黑的眼眸微微眯起，“你们母女把兜兜的生活搅得一团乱以后，就想拍拍屁股走人？哪有这么简单的事？”
　　宁以初恨不得一拳揍向他，“不是你说我们不怀好意吗，现在还想怎么样？”
　　厉凌炀挑起一侧俊眉，淡淡道，“事情已经发生了，怎么结束我说了算！等奶奶的生日宴过了，我自会告诉你们怎么做，但要是被我发现你们阳奉阴违，别怪我不客气。”
　　等到生日宴，亲子鉴定结果也应该出来了，若不是他的种，自然没必要再继续交往了。
　　宁以初攥紧了拳心，想到他这么龌龊的揣度她和宁宁，便又气又恼，身子微微颤抖，但还不等她发作，宁宁迷糊间听到客厅有人在说话，跑出来看到厉凌炀把宁以初压在墙角，大眼刷的睁大——
　　“……啊！渣男叔叔？你怎么会在这儿？不许欺负我妈咪？！”
　　宁以初看到宁宁出来了，脸t上闪过慌乱，心跳得也更厉害。
　　她挣扎着想要推开身上禁锢的男人，结果男人力量奇大，她就跟蚍蜉撼大树似的，反而这样的扭动挣扎落在厉凌炀眼底，更像是在无声的撩拨。
　　厉凌炀眼眸一暗，这时候宁宁踢踏着小短腿跑了过来，费劲巴拉的拽扯着厉凌炀的裤腿，“坏蛋叔叔，放开我妈咪！”
　　那小小的一团，看得宁以初生怕厉凌炀一脚就把她给踹倒了……
　　但出乎意料，厉凌炀并没有伤害宁宁，反而主动往后退了一步，松开了宁以初。
　　宁以初下意识的抱紧了宁宁，就听到男人戏谑的冷笑，“这会儿倒是喊宁以初妈咪了？”
　　宁宁小脸倏地一僵，糟糕，她情急之下忘记伪装了，大眼滴溜溜一转，捂着脑袋颤悠悠说，“哎呀，我脑袋好晕，漂亮阿姨，我怎么会在你家呢？”
　　宁以初哭笑不得，无语道，“好了宁宁，别装了，厉总已经知道我们的关系了。”
　　宁宁小身板一僵，然后叉着小腰恶狠狠瞪着厉凌炀说，“没错，初初大美女就是我妈咪！有我保护她，你以后休想再欺负她！”
　　厉凌炀冷厉的眼神在母女俩身上逡巡，天知道宁以初给孩子灌输了什么，让宁宁对他这么大的敌意。
　　若宁宁不是自己的孩子也就罢了，若是……
　　宁以初，你就死定了！
　　“这是兜兜送你的礼服，生日宴上穿。”厉凌炀将礼盒递了过去，包装的十分精美，还打了一个可爱的蝴蝶结，一看就是小女孩会喜欢的东西。
　　但宁宁即便喜欢也没有马上收下，而是看向宁以初。
　　宁以初想到生日宴后恐怕两个小姑娘就要断交了，便默许了让宁宁收下。
　　宁宁捧着精致的星空裙，爱不释手。
　　厉凌炀看着她可爱的腮颊一鼓一扁的，情不自禁的想伸手揉揉她的小脑瓜。
　　宁宁察觉到他的意图，蹭的歪着脑袋避开了，警惕的瞪着他，好像他要做什么坏事。
　　厉凌炀手顿在了半空中，也不觉得尴尬，若无其事的抽了回来，沉吟着对宁以初道，“奶奶生日的时候，我会提前派人来接宁宁，希望你把她打扮好。”
　　答应了的事，宁以初想反悔也来不及了，“好。”
　　厉凌炀走后，宁以初几乎是条件反射的砰咚把门反锁上了，然后靠在门板上大口大口喘气，该死的，厉凌炀是怎么发现她和宁宁的关系的？
　　难道是在医院？
　　可恶！
　　厉凌炀的直觉竟这么敏锐，她才露出一点点的马脚，他就顺藤摸瓜抓了过来，还好她提前让宸宝走了，否则情况更糟糕！
　　不过换个角度想，宁宁的曝光一定程度上会吸引厉凌炀注意，这样他就没有过多的精力去抓宸宝，又或者不会再猜宸宝是她的私生子，也未尝不是一件好事。
　　一整晚，宁以初心乱如麻的，也没睡好。
　　而宁宁回到卧室后，也睡不着，啪嗒啪嗒的连线了宸宝。
　　她把今天厉凌炀找上门的事告诉了他。
　　宸宝倒并没有很意外，“早就知道你和妈咪住在一起，瞒不了多久，只是没想到这么快就拆穿了。”
　　“哥哥，你说渣爹知道我是妈咪的女儿后，他会调查我和他的关系吗？”宁宁煞有介事的问道。
　　虽然妈咪一再的否认了自己和他的关系，但渣爹不像那种你说了他就会信的人。
　　宸宝抿起嘴巴，严肃的说，“你说得对，最近你要多留点心了，如果他靠近你，想要拿你的头发样本，你千万不能给他。”

第50章 死鬼，还生气了啊？
　　头发样本一般来说是做亲子鉴定最方便取到的样本，也是大多数人采用的比对样本，宁宁嘟囔着要保护好她的头发。
　　“我才不想被他认回去，每天看他和小三秀恩爱。”
　　“尤其是过几天你和妈咪去参加曾奶奶的生日宴，更加要注意点。”顿了顿，宸宝忽然提议说，“不然你到时候戴一顶假发吧？”
　　“这个主意好，就这么干了。”
　　“嗯，那晚安了，睡觉别踢被子。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　两个小家伙互道了晚安，完全没料到厉凌炀已经取走了宁宁在医院的血液样本。
　　而厉凌炀离开珺悦府后，仔细想过，兜兜和宁宁做朋友绝对不是什么偶然，想必当初兜兜被宁以初带走的时候，她就应该已经见过宁宁了。
　　因为兜兜不是那种喜欢和陌生小孩交往的性格。
　　在幼儿园上学这么久，也不见她和班上哪个小朋友走得亲近。
　　多半是在宁以初家里见过，后来在水上乐园相遇才会越来越亲密。
　　但他记得特意问过兜兜，有没有在宁以初家里见过和她同龄的小朋友，她当时的回答是没有。
　　兜兜竟然对他撒谎了……
　　厉凌炀一时间竟不知道是喜是忧，喜的是兜兜终于有个像样的朋友了，忧的是她偏偏是为了宁以初的女儿跟他撒谎！
　　……
　　转眼便到了厉奶奶的生日宴，刚好是个工作日。
　　宁以初下午请假离开。
　　厉家和北极集团没多大的交情，并没有邀请墨柏佑。
　　墨柏佑听说她有私事想请假时，自然知道她所谓的私事是什么，但并没有戳破，而是爽快的准了假，“明天能按时来上班就行。”
　　“谢谢墨总，那我先走了。”
　　“要不要我让司机送你？”
　　宁以初指了指楼下不远，“楼下就有公交站，去哪都方便，拜拜。”
　　宁以初出了北极大厦，第一时间给宁宁打了个电话，宁宁暂时还没有去幼儿园上学，一早就被老宅的司机接到老宅了。
　　宁宁在听筒里一个劲呼唤她赶紧过来，现场特别热闹，还有很多好吃的。
　　宁以初听着女儿叽叽喳喳十分开心的样子，含笑挂了电话，随后叫了个网约车打算去附近时尚造型屋。
　　参加厉奶奶的生日宴，总不能毫不打扮吧，那样也太失礼了。
　　不到三分钟，一辆白色的车刹停在宁以初面前。
　　宁以初以为是网约车到了，急吼吼的坐进后排，“手机尾号是3098，师傅麻烦你快点，我赶时间……”
　　“小初初，好久不见啊。”
　　驾驶座上，传来男人吊儿郎当的声音。
　　宁以初系安全带的动作一顿，抬头就看到了一张魅惑众生的英俊面庞，尤其是那双狭长的狐狸眼。
　　“慕公子？！”宁以初震惊，这特么不是慕白浪吗？
　　当年她和厉凌炀结婚的时候，他还大手笔的送了一座游艇，她到现在都记忆犹新。
　　“不好意思，我好像上错车了……”
　　“等等。”慕白浪叫住了她，似笑非笑的，“你也是要去参加厉奶奶的生日宴吧？巧了，我也是，我顺道载你一起吧。”
　　宁以初继续推车门要走，“恐怕我还得去做个造型。”
　　“能等美女是我的荣幸，正好我认识一个特别厉害的Tony老师，坐稳了，哥带你去体验一把。”慕白浪流里流气的吹了个口哨，跟着锁了中控，一脚踩下油门出发了。
　　宁以初对慕白浪风评早有耳闻，但她还是相信他的人品，眼看时间也快来不及了，便取消了网约车订单，安心跟他走了。
　　重点是他把中控都锁了，她总不能跳窗吧？
　　慕白浪今天穿着一件骚包红的西装，透过车镜看向宁以初，“小初初现在在北极当设计师？”
　　宁以初也有一搭没一搭的回，“算是设计师吧，不过重点还是做玉雕。”
　　“厉害啊，我记得你以前大学学的医科，这跨行都跨过太平洋了，果然优秀的人做什么都是优秀的。”
　　宁以初打趣的笑了笑，“慕公子是在说你自己吗？你放着千亿家产不继承，反而一手创立国内最大的娱乐集团，囊括多个领域，力压几大老牌娱乐公司，是商界赫赫有名的翘楚，我这点雕虫小技，哪敢在你面前耍大刀？”
　　“小初初你这就谦虚了，玉雕是一门艺术，而我搞娱乐赚几个臭钱说白了还是挺俗气的。”慕白浪一副惋惜的口吻。
　　宁以初鸡皮疙瘩都快起来了！
　　他都快把娱乐圈的钱赚光了，叫几个臭钱？
　　他在社交媒体上的粉丝也有大几千万了，不说一呼万应，但那也是有一大批死忠粉的，能把个人形象经营成这样，还叫俗气？
　　果然啊，这种就是见人说人话见鬼说鬼话，难怪把一群小妹妹迷得神魂颠倒的。
　　在她的印象里，慕白浪私生活一直挺乱的。
　　但从来没有人骂他是渣男。
　　一方面他交女朋友的时候非常专一，从来不一脚踏两船。
　　另一方面和女朋友分手的时候，都格外的大方，以至于分手之后，那些前女友们还会在社交媒体上帮他说话。
　　摊上这种男人，也真是可怕。
　　不过他和厉凌炀性格南辕北辙的，竟然能做好朋友，也是不一般。
　　不久后，慕白浪的车子刹停在了一家非常出名的造型会所。
　　慕白浪带着宁以初进去，有个妖里妖气的男人捏着兰花指迎了上来，“浪浪，好久不t见，还以为你把人家忘了呢。”
　　宁以初觉得慕白浪叫自己“小初初”就够起鸡皮疙瘩了，听着这人喊的“浪浪”，才知道什么叫做一山更比一山浪！！
　　慕白浪该不会男女通杀吧？
　　慕白浪向来吊儿郎当的俊脸上闪过不爽，骂道，“滚，老子跟你说过多少遍了，别特么这么叫我，不知道的还以为我们有不正当关系！”
　　“哎哟，死鬼还生气了……咦，竟然带了个大美女来？”男人忽然注意到跟在慕白浪身边的宁以初，眼底忽然燃起八卦的火焰，“你新女友？真正点！”
　　慕白浪丢过去一个斜眼，“我说你眼睛干什么使的，没看出来这是小初初吗？少废话，我跟她要去参加一个长辈的生日宴，你赶紧给她做个造型。”
　　原本妖里妖气的男人突然就跟变了个人一样，猛地瞠大了眸子，上下打量宁以初，“你你你……就是厉总的前妻？”
　　他这样说，让宁以初心尖颤了一下，还是礼貌道，“我叫宁以初，和厉凌炀早就没关系了。”

第51章 前婆婆的刁难
　　男人一拍大腿，“哎哟喂，原来真是宁小姐啊，百闻不如一见！你放心，我在做造型方面绝对没问题，一定让你成为今晚最亮眼的女人……”
　　宁以初淡然失笑，没想到她都离婚这么久了，居然还有人记得她。
　　不过也能看得出来他和慕白浪是很好的朋友，没什么恶意。
　　女人做造型耗时耗力，慕白浪随便找了个VIP休息室躺着去了，傅程带着宁以初去了隔壁房间，先做全身spa，再挑礼服和配饰造型。
　　不得不说，这家会所的手法是真的很好。
　　做spa的时候，她都睡着了，还是美容师轻轻的喊她，“宁小姐，护理做完了，可以去上妆选造型了。”
　　接近两个小时，慕白浪就坐在VIP休息室里看文件，时不时的跟人打个视频电话。
　　直到休息室的门被人敲响，外面传来傅程性感的声线，“老慕，搞定了！”
　　“进来。”慕白浪慵懒的合上笔记本电脑，一抬头就看到宁以初推门进来，第一眼就被惊艳到了，不由得起身拍掌，“小初初，你真不应该去北极，应该来我的娱乐集团，我肯定能把你打造成下一任巨星，太美了。”
　　浅蓝色的礼服裙勾勒着不盈一握的纤腰，搭配着眼泪形状的蓝宝石项链，空气中漂浮着淡淡的幽香，衬托着她宛若深海里走来的美人鱼，高贵优雅。
　　宁以初拨弄了下耳畔的碎发，假装叹了口气，“那我可不敢，谁知道慕公子你这话对多少女孩说过多少遍了？”
　　“扎心了！”慕白浪夸张的捂着胸口，“你把我想成什么人了？那些个庸脂俗粉，能入我的眼吗？”
　　“谁叫你隔三差五上娱乐版头条，我想把你当成正人君子，脑子里都忍不住冒出些荒堂派对的画面。”
　　“失策啊失策，我的一世英名……”
　　两人打趣着走出造型会所，直奔厉家老宅而去。
　　另一边，厉家老宅里停满了豪车，夹道两边盛满鲜花，地上铺着柔软的地毯，每一处都彰显着尊贵和大气。
　　厉凌炀作为厉奶奶的长孙，自然是需要应酬宾客。
　　沈江清陪着他身边，俨然一副女主人的模样。
　　为了表示重视，她今天一早就找人化妆了，做了一套完美的造型。
　　所到之处，众人纷纷夸赞她和厉凌炀郎才女貌，天作之合，这种被聚光灯笼罩成为焦点的感觉，让她十分满足。
　　也只有这样，才能让她暂时忘记她和厉凌炀还没有结婚，厉老夫人又有多讨厌她。
　　此外厉凌炀的父母和厉凌炀的一些兄弟姐妹也都到了。
　　厉建斌和苏慧月另外住在其他的别墅区，最近去国外度了个假刚回来，首先和厉老太太问了好，就让沈江清带着他们去见了宝贝孙子。
　　程程一看到老两口，就兴奋的跑过来，直喊爷爷奶奶。
　　苏慧月本身也有点重男轻女，也就不管兜兜了，直抚着小家伙的发顶，宠溺不已。
　　“程程又长高了啊，快让奶奶看看，老公，你瞧程程这小脸，长得和凌炀小时候多像啊。”
　　厉建斌一张脸习惯性摆出威严的表情，也不掩高兴的嗯了一声。
　　苏慧月又拉着沈江清的手，说让她多把心思放在厉凌炀身上，争取早点结婚。
　　沈江清委屈的轻咬着下唇，仿佛有无数的哀怨。
　　“怎么了？阿凌给你委屈了……”苏慧月疑问的同时，视线冷不丁的扫到大门口刚走进来的一对男女，脸上的表情瞬间僵在了原地。
　　只见一对帅气靓丽的男女在一群宾客的簇拥下走了进来。
　　男人骚包红西装身，无比抢眼。
　　但更加吸睛的是他旁边站着的曼妙女郎！
　　沈江清顺着苏慧月的目光看过去，眼底涌起不可思议的幽光，差点怀疑自己眼花了，那……那个女人是宁以初？
　　她怎么穿着这么漂亮的礼服，还和慕白浪搞在一起了？
　　宁以初挽着慕白浪的胳膊，若无其事的穿过人群，嘴边噙着淡淡的薄笑，手边拎着一个黑色的礼盒袋，高贵典雅。
　　苏慧月反应过来，立刻气势汹汹的冲了过来。
　　宁以初只觉面门上迎过来一阵疾风，接着她手里的袋子就被苏慧月一把夺了过去，狠狠的丢到了地上。
　　苏慧月咬牙切齿的说，“宁以初？你这个贱人，居然还有脸来这里？我们厉家不欢迎你，马上给我滚——”
　　老夫人不知道宁以初当初离婚的时候怀着野种，她却很清楚！
　　在她看来，这就是赤果果的给他儿子戴绿帽子，今天还跑上门来想干什么？
　　礼盒中是宁以初精心绾绾奶奶准备的生日礼物，看到被狠狠摔在地上，她眼底闪过一丝心疼，迅速将盒子捡了起来，轻轻打开看了看，还好，东西是完好的，没有摔碎。
　　但苏慧月的这个举动，让她成功的冷下了脸。
　　“厉太太，我是来给奶奶祝寿的，换句话说，也算是客人吧？这就是你们所谓的待客之道吗？”
　　七年多前，她和厉凌炀结婚后住在御都龙湾。
　　厉凌炀久不回家，按理来说，她是可以出去工作的，可是苏慧月百般借口拦住了她，并长住御都龙湾，每天让她端茶倒水，洗衣做饭，时不时还要伺候她洗脚，比个佣人还不如。
　　“滚！我们厉家没有你这样的客人！别以为你勾搭上了慕白浪，穿一套名牌就能假装是名媛了，你不配！”
　　宁以初嘴角勾起嘲讽的冷笑，“我祝福的是奶奶的生日，礼物送到，我自然会走。”
　　“你能送什么好东西？我们厉家可不是那些上不得台面的家庭……”
　　“伯母。”慕白浪微微眯起凌厉的桃花眼，“注意点场合，别自家人拆了自家人的台，到时候恐怕就不太好圆了。”
　　“我妈那是不知道这个贱人做的丑事，才会给她邀请函……”苏慧月呵呵冷笑着，却是越说越气愤。
　　不行，自己儿子那么风光霁月的人物，居然被这颗老鼠屎给破坏了。
　　苏慧月扬手就要朝宁以初脸扇下去！
　　手腕蓦然一紧。
　　苏慧月懊恼的回过头，只见一只骨节分明的大掌稳稳擒住了她的胳膊！
　　她震惊，“儿子你……”
　　“妈，是我让慕白浪去接她来的。”厉凌炀挑着眉，淡然的开口，目光却幽幽地落向宁以初。
　　这条礼服裙完美的衬托出她傲人的身材，前凸后翘，中间一截小蛮腰，露出来的肌肤如白雪般细腻光滑，在灯光的笼罩下，折射出异样的光泽，尤其是那张唇，红润魅惑。
　　冷不丁的，他脑海中闪过上次那个吻。
　　她薄薄的唇仿佛是甜美的果冻，邀请着人一亲芳泽……
　　“什么？”苏慧月脸色大变，一直以为是宁以初蛊惑了老太太，气恼道，“儿子，你不是不知道她有多不要脸，而且今晚的场合来这么多人，你故意让她来气我的吧？”
　　厉凌炀轻轻放开苏慧月的胳膊，周身充斥着危险的气息，“妈，人是我请来的，奶奶也很期待见她，你要是太介意，可以提前离开。”
　　苏慧月拍着胸口，差点喊一句孽子！
　　居然为了宁以初留下来，不惜撵她走？
　　可她也不能再驳了儿子和老太太的面子，只能不情不愿的让人带宁以初去写礼处。
　　沈江清心头却翻江倒海似的，眼底满是怨毒，尤其是在厉凌炀帮宁以初解围以后，垂在腿侧的手都忍不住颤抖。
　　什么他请来的，明明是老太婆请来的！
　　当着她这个未婚妻的面，肆无忌惮帮前妻解围，她的脸往哪儿搁？
　　眼珠一转，她故意对苏慧月道，“看宁小姐刚才宝贝的样子，不知道送给奶奶的会是什么礼物呢？”

第52章 你今天话太多了！
　　苏慧月动了心思，直接跟上了宁以初。
　　只见宁以初到了写礼台，对记录的佣人说，“一尊玉雕。”
　　佣人疑惑的看了眼礼盒t，随即惊艳的眼眸瞠大，嘴巴微张都快流口水了，那一副不可思议的表情，让苏慧月都疑惑了？
　　“厉家可不是收破烂的地方，她送的什么？”苏慧月懒洋洋的走了过去。
　　佣人看到夫人来了，笑得跟朵花儿似的，激动地说，“太太，可不得了啊，宁小姐送了一尊人头玉雕，简直把老夫人刻的栩栩如生，我这辈子还没见过这么形象的玉雕，宁小姐真是太有心了，我……”
　　苏慧月本来是不屑的，还想叫嚣几句，可佣人打开了礼盒，露出里面真正的精美玉雕时，她也被惊呆了。
　　她在上流圈子里混迹多年，自然明白玉雕是一个讲究天赋和艺术的行业，最顶尖的玉雕师收费都是按照克来收手工费的，甚至有的手工比玉料本身还昂贵！
　　人物玉雕无疑又是玉雕中最难的。
　　看着难得一见的顶尖手艺，她心里痒痒，很想上手摸一摸，最终又强行把满意给憋了回去，冷哼说，“这什么玉料啊，可别是个假石头或者化学药剂泡出来的……”
　　宁以初低笑了一声，懒得反驳。
　　“妈，这是辽宁岫玉，宁以初现在是国际知名的玉雕师M，如果连她送出来的都是假货，市场上你就再也找不到真品了。”厉凌炀不知何时走了过来，深邃的视线紧盯着这尊玉雕。
　　人像和真人比大概1:2，可以清晰看出厉奶奶慈爱明艳的脸庞，嘴角含笑，仿佛正温柔的看着她，有种说不出的风情。
　　要多熟悉奶奶，才能不见到她真人，而雕刻的这样形象？
　　辽宁岫玉质地细腻温润，被称“天地之灵，华夏奇珍”，是被最早发现和运用的玉种。
　　这块玉本身的价值不算特别高，但胜在巧雕成了人头像。
　　苏慧月闻言，震惊的无以复加，五年前那个给她端茶倒水的穷丫头，现在变成玉雕师了？
　　“这是你雕的？”
　　“不信就算了，反正也不是送给你的。”
　　“……”苏慧月气得不轻，但这玉雕着实太惊艳了，她打心眼里喜欢，还好刚才没有摔碎了，不然她得心疼死。
　　宁以初送完礼物后，则看也不看他们，直接去找厉奶奶。
　　沈江清万万没想到苏慧月竟然被宁以初的礼物收买了，表情显得格外僵硬，端着高脚杯的手也不住收紧，一副天真无邪的口吻。
　　“宁小姐的手艺真的太好了，而且她今晚好漂亮，那套礼服我好像在杂志上看过，是傅程造型会所的镇店之宝，一般名媛都不舍得给的。”
　　厉凌炀望着宁以初离开的身影，眉梢微挑，她的这尊玉雕的确让人惊叹。
　　“听说慕公子和傅程关系很好，想必是他帮宁小姐要来的礼服吧？”
　　话里话外都是暗示宁以初私生活不检点，和慕白浪有一腿。
　　厉凌炀闻言眉峰轻蹙，沈江清以为他是有了芥蒂，更加不遗余力的说，“上次还看到她和墨总在一块，今天又换成了慕公子，想想，她的手段还真是高明。”
　　岂料，话音刚刚落下，耳畔便传来男人凛冽如寒冬的声音，“你今天晚上的话太多了。”
　　咔嚓，沈江清就跟耳畔有什么东西碎裂了一样，又气又憋，还来不及再开口，厉凌炀已经甩开了她的手，转身往另一处走了！
　　宁以初在偏僻的阳台附近找到了厉奶奶。
　　其他人的重心都是围绕着程程这个厉家的长子嫡孙，但厉奶奶是最喜欢兜兜和宁宁的，这会儿，就在阳台陪两个小姑娘玩闹。
　　“奶奶，你这可就说不过去了，你的生日宴，你居然在这儿躲懒？”
　　“初初你来了？”厉奶奶看到宁以初，十分高兴，又嗔道，“我被他们叽叽喳喳吵得头疼，陪孩子们玩一会。”
　　“奶奶，生日快乐，祝您福如东海，寿比南山！”
　　厉奶奶笑得合不拢嘴，又给她介绍自己的小曾孙女和宁宁，“跟你介绍一下，这是我的小曾孙女兜兜，旁边这个是她最好的朋友宁宁。”
　　宁以初一看这个架势就知道厉凌炀没有告诉厉奶奶真相，也就打着配合说，“哇，好可爱的两个小朋友，长得真精致。”
　　兜兜小脸红扑扑的，害羞的抿着小嘴巴。
　　宁宁活泼得多，大眼水汪汪的，“阿姨今晚也超漂亮的，是我见过最好看最好看的人了。”
　　“哎，你头发……”宁以初习惯性的想摸摸宁宁的脑瓜，但一上手就觉得发质不对。
　　宁宁赶紧眨了眨眼睛，双手捂着嘴做喇叭状，小声道，“偷偷告诉你们噢，我戴了一顶假发，可以让我看上去发量增加！”
　　“哈哈，真是个小精灵。”厉奶奶笑容加深。
　　其实她在介绍兜兜的时候还有一点忐忑，毕竟是厉凌炀和小三生的孩子，但看宁以初完全释然的模样，心里又有些酸涩。
　　看样子，她是真的完全把阿凌放下了。
　　也罢，那今晚自己就撮合一下她吧。
　　祖孙三代在阳台呆了一会，看时间差不多了，转身回到大厅。
　　不远处，厉凌炀刚和别人应酬完，侧身便瞥见了相谈甚欢的几人。
　　尤其是兜兜和宁宁，就跟小跟屁虫一样，屁颠颠的缠着宁以初，不知情的还以为，她俩才是双胞胎。
　　再看看程程，像个优雅的小王子，被苏慧月宠溺的带到各处，就跟炫耀似的，逢人就说，这是我的小孙子。
　　厉凌炀捏了捏眉心，有这样的奶奶，难怪兜兜更愿意和宁宁一块玩了。
　　不过让厉凌炀有些意外的是，他发现宁宁竟有意无意的偷看他。
　　这小丫头鬼灵精的，想做什么？
　　一想到即将出来的检测结果，他心里跟猫抓似的，第一次生出几分迫不及待，竟比他跟跨国集团谈合作还要情绪复杂。
　　事实上，宁宁原本还有一点担心厉凌炀知道她是妈咪的女儿以后，会来找茬，或者是怀疑她爹地的身份，结果……
　　他全程几乎和自己都没有交集。
　　他对自己毫不关心！
　　哼，渣爹就是渣爹。
　　她那颗小小的心脏里，竟对他残存着一丝幻想？差评。
　　此时，周围舒缓浪漫的音乐声戛然而止。
　　主持人走到搭建的舞台上，对着宾客宣布，寿宴正式开始。
　　聚光灯打在厉奶奶身上，她走到幕前，对着宾客们表示了一番寒暄，随即话锋一转，“很高兴大家能来参加我老太婆的生日宴，不过我年纪大了，年年这么折腾有些吃不消，接下来的开场舞，就由初初代替我跳，不知道哪位男士能做她的舞伴？”
　　宁以初刚才一直扶着厉奶奶，所以位置比较靠近舞台，当厉奶奶的话音落下时，现场打光人员也跟着将一束聚光灯打向了她。
　　宁以初心底咯噔一沉，惊慌的看向厉奶奶。
　　厉奶奶朝着她俏皮的眨了两下眼，慢悠悠的说，“五年前，我的孙子不争气，弄丢了这个我最喜欢的孙媳妇，不过，我相信金子在哪都能发光，她一定能找到属于她的归宿。”
　　厉奶奶的声音传遍了会场的所有角落。
　　她手里掌控着厉氏集团大量股份，如今虽不怎么当家了，但只要能获得她的青睐，将来有厉氏集团撑腰，做什么不方便？
　　当下不少男人跃跃欲试。
　　兜兜都发现好多男人饿狼扑食一样看着漂亮阿姨，她很不喜欢。
　　哒哒哒跑到了厉凌炀跟前，奶萌的小短手拽着他的衣摆，手舞足蹈的，示意他去和阿姨跳舞！

第53章 跳个舞吧
　　厉凌炀语气十分温柔，“你想让我和她跳舞？”
　　兜兜跟捣蒜似的，点头再点头。
　　“兜兜，你爹地不能和她跳舞的哟，因为这是你曾奶奶特意为宁小姐准备的。”沈江清心跳漏了一拍，忙阻止道。
　　兜兜茫然，呆萌的望着厉凌炀。
　　她觉得爹地特别帅，很适合和阿姨跳舞啊。
　　“因为爹地有你妈咪了，再和她跳舞会惹出不必要的麻烦。”厉凌炀深邃的眸光穿透空气，扫过宁以初，哄着女儿道。
　　兜兜歪着脑袋，还是不明白。
　　宁宁哼唧拉扯着兜兜的小胳膊，在她耳畔一番耳语。
　　兜兜听着恍然，再也不说让厉凌炀陪宁以初跳舞了，还有些嫌弃巴巴的目光看着他。
　　厉凌炀很好奇宁宁究竟对兜兜说了什么。
　　宁宁却是做了个鬼脸，就和兜兜一块跑开了。
　　厉凌炀，“……”这孩子，肯定不是他亲生的！
　　慕白浪是最看热闹不嫌事大的，当然，宁以初也是他带来的，现在厉奶奶釜底抽薪，他当即伸出了援助之手，主动邀请宁以初跳舞。
　　宁以初求之不得，奶奶太想给她介绍对象了，但那些男人根本不是诚心交友，是冲着奶奶的身份。
　　厉奶奶本来是想撮合宁以初和某个优秀男士，可等来等去就只等来了个慕白浪，却也没有让宁以初更尴尬，笑呵呵的默认了。
　　随着浪漫的音乐响起，两人随意踢踏着节拍，慵懒完美。
　　不知道慕白浪说了些什么，惹得宁以初接连笑出了声，脸好像还红了一下t。
　　厉凌炀阴沉沉的盯着两人，神情越来越阴鸷。
　　慕白浪真是太闲了，怎么哪里都有他？
　　可看着宁以初和他说说笑笑的样子，他胸腔里爆发了一种强大的烦躁感，有多久没有这样因为一个女人失控了？时间久到他都记不清了。
　　他只觉得，他不适合和宁以初跳舞，更不想她和别的男人跳舞！
　　“阿凌，我们也去跳舞吧？”沈江清见他盯着舞池，提议道。
　　她打扮得这么漂亮，就等着和厉凌炀跳开场舞，惊艳四座。
　　可谁知道那个死老太婆来这么一出……
　　厉凌炀拽了拽领带，本能想要拒绝的话，忽然不知想到了什么，变成了沉默，随即和沈江清一起进入了舞池。
　　原本偌大的舞池，都是宁以初和慕白浪的主场，摄影师拍照的对象也是他们。
　　现在厉凌炀和沈江清突然也下场了，一下子仿佛就有了比较。
　　沈江清不遗余力的想要将这场舞跳到最好，每一个姿势都要百分百完美，同时还假惺惺的和厉凌炀说着笑，一副我们很恩爱的模样。
　　厉凌炀眼角余光瞥向宁以初和慕白浪。
　　音乐舒缓流畅，慕白浪搂着宁以初的腰身，贴耳道，“小初初，老厉好像一直在盯着我们这边？”
　　宁以初感受到厉凌炀投来的锐利目光，不过这大庭广众的，也不担心他会对她做什么，“他跳他们的，我们跳我们的。”
　　“我其实一直觉得你和老厉挺般配的，当年就那么离婚，你心里有过怨恨吗？”慕白浪桃花眼微眯着问。
　　宁以初不想在他面前提以前，皮笑肉不笑的，“慕公子，你再分神，恐怕我要不小心踩到你的脚了。”
　　慕白浪失笑，“你真是一点都不可爱。”
　　“我可爱，还至于离婚吗？你这不是废话吗？”
　　“哈哈哈，谁说的，我觉得是老厉缺了一双发现可爱的眼睛！其实跟你透个底，我也蛮不喜欢沈江清那女人的，总觉得她……”
　　“stop！慕公子，你别套我的话了，我们专心跳舞吧。”宁以初打断他的声音。
　　慕白浪啧啧笑着摇头。
　　音乐声刚好到了最高潮的环节，他拉着宁以初转了一圈。
　　厉凌炀也刚好拉着沈江清转圈儿。
　　四人并排站成了一条直线，两个女人目光交错，眼神各异。
　　眼看着宁以初应该转完圈重新回到慕白浪的怀抱，可冷不丁的，慕白浪突然从后面推了她一掌，她整个人踉跄着往前扑倒，再回过神来，就跌进一个宽敞温暖的怀抱。
　　一抬头，对上男人英俊而冷冽的俊脸。
　　宁以初大脑一片空白，条件反射的要从他胸膛里挣扎起来。
　　啊啊，慕白浪这个坑货！
　　她忙道，“不好意思，慕白浪推了我一下，我不是故意的……”
　　厉凌炀却并没有就此放开她，反而是精准的扣住了她的腰，顺势带着她转了个圈儿，在她耳畔低吟，“这么多人看着，先把这支舞跳完再说。”
　　心里想的却是，还算慕白浪识趣。
　　“我们这样……不用避嫌？”
　　宁以初身体僵硬，听到四周传来的议论声，脸颊登时不争气的爆红，比刚被厉奶奶推出来的时候更尴尬。
　　“你现在甩手走人，更像此地无银。”厉凌炀在她耳畔继续低语。
　　他的气息细细密密的打过来，宁以初心慌意乱的把脸别开，努力安慰自己，跳个舞而已，也不是没跳过，有什么大不了的？
　　最多就是跳得场合不一样，被更多人围观罢了！
　　厉凌炀都不避嫌，她有什么好担心的？
　　当即，做好了心里建设，跟着音乐声重新找回了节拍。
　　旋转时裙摆飞扬，混合着厉凌炀黑色的西装，共同演绎出另类的美感。
　　一曲毕，宁以初望着近在咫尺的俊脸，心跳好像突然卡顿。
　　厉凌炀深深地拥抱着她，听着周围宾客们的欢呼声，目光从她的脸颊下移到了殷红的唇，有那么一个瞬间，他竟有一种深吻下去的冲动！
　　情急之下，宁以初一把推开了他，假装整理裙摆，语气官方又客套，“刚才气氛真好，我们都跳得太入迷了，厉总舞技高超，我佩服佩服。”
　　怀里骤然少了温香软玉，厉凌炀回过神来，紧盯着她说，“你跳得也很不错，比七年前好多了。”
　　七年前他们刚结婚的时候，为了应付外界的猜测，也曾现身共跳过一舞。
　　但那时候，宁以初不习惯成为别人的焦点，更因为紧张，所以跳的时候频繁出错，不停地踩到他的脚。
　　舞蹈结束以后，他几乎是恼羞成怒的把她摔进沙发，说跟她跳舞就是一场折磨，语气要多厌恶就有多厌恶！
　　宁以初嘴角微掀，保持着虚伪的假笑，“这五年，我在欧洲过得其实挺潇洒的，好多时候都在想，我们再见面的时候，一定要让你惊艳，要你知道，离开你我照样过得很好。”
　　厉凌炀喉咙间溢出低沉的笑，“那真是恭喜你了，你得逞了，我最近的确被你吸引到了。”

第54章 狼狈为奸，倒打一耙
　　暗哑的嗓音突然传来，好像一下子砸向宁以初的心尖。
　　他身上一股酒味，难道喝醉了，在说醉话？
　　可他跳舞的时候，明明动作很干练洒脱，一点都不像喝多了。
　　就在宁以初有些分不清他是什么意图时，男人眼神突然锐利下来，睨着她道，“从来没有哪个女人像你这么不怕死，怀着孩子还骗了我五年！你说，我要不要去和宁宁做个亲子鉴定呢？”
　　宁以初心跳仿佛戛然而止，但很快她又噗嗤笑了，一副十分潇洒的模样。
　　“我真是要被你笑死了，你是不是有缺孩子综合征？之前老追着我问什么私生子，现在不问私生子了，改问私生女了？行吧行吧，你想自取其辱我没意见，待会我就让宁宁把她的样本留下来，你们去做鉴定。”
　　她的满脸无所谓似一盆冷水哗啦啦的浇灌下来，厉凌炀轻轻的皱起了眉头，他真联想过度了？
　　宁以初口中的神秘男人，也曾真的存在？
　　“我会的！”
　　“拜托了，你赶紧去做，我真是求之不得，省得你再缠着我。”
　　越来越多的摄影师跟过来要拍照，宁以初不想和他同框，故作轻松的说完，快步离开了。
　　娇躯擦着厉凌炀的肩膀离开，鼻息间残存着一丝淡淡的栀子花馨香。
　　厉凌炀盯着她的背影，暗色的眸底有幽光闪动。
　　很快，他又被沈江清和一群宾客重新缠上了，无暇再想下去了。
　　沈江清哪里不知道慕白浪是故意的？
　　偏她也得罪不起慕白浪。
　　就连暗搓搓给厉凌炀上点药眼都不敢，因为他们俩是真正的好哥们，穿一条裤子长大的。
　　也不知道为什么，每次在慕白浪面前，她都有一种要被他看穿的错觉。
　　开场舞跳完，现场气氛越发的热络，大家都三三两两的聊着天。
　　不时的，还有人想来和宁以初套交情。
　　哪怕明知道她和慕白浪刚跳完舞，仍是追着不放。
　　宁以初很明白，这些人是冲着厉奶奶对她的喜欢，并不是真心待她，好言婉拒以后，找到了正在偷吃冰淇淋的宁宁。
　　宁宁原本就不太被允许吃这么多冰淇淋，当即像被抓包的小学生，委屈巴巴，“妈咪，我只多吃了一点点。”
　　“是亿点点吧？”宁以初失笑。
　　宁宁窘迫。
　　“我吃完冰淇淋，就马上喝了热水的。”她还在试图挣扎。
　　宁以初，“……”哪来的奇怪理论？
　　她带着宁宁和兜兜去另外的角落坐着，有了两个小宝宝做挡箭牌，也没有年轻男人再来找她了，无聊中，她注意到了一旁放着的礼品。
　　其中有一个青花瓷吸引了她的注意。
　　这好像……
　　是个赝品？！
　　她毕竟在珠宝玉石圈子内摸爬滚打着，多少有点眼光。
　　她拿起了那个青花瓷细细端详。
　　兜兜和宁宁探出个脑袋，“这是别人送给曾奶奶的礼物，妈咪，你在看什么？”
　　“我不太确定，我再看看……”宁以初刚这么说着，忽然旁边不知道是谁经过，狠狠的撞了她一下。
　　她重心不稳，身体狼狈的虚晃了两下，手也因此一滑，青花瓷哗啦啦的掉在地上，摔了个粉碎。
　　宁以初望着碎掉的花瓶，瞠目结舌，气恼的扭头看向旁边的西装男人，“你撞我做什么？”
　　男人大概二十七八，一袭松垮的蓝色西装，俊脸微醺，发型凌乱，显得整个人有几分浪荡，无辜的问，“我什么时候撞你了？小嫂子，你不小心打碎了奶奶的古董，也不能赖在我身上啊。”
　　小嫂子这个称呼一出，宁以初马上意识到眼前的男人，是厉凌炀同父异母的弟弟——厉靖庭！
　　他是厉建斌和一个舞女一度春风怀上的孩子，后来厉家处于权力更迭的时候，舞女抱着他找上门，导致厉老爷子差点剥夺他的继承权。
　　也正是如此，厉建斌很不喜欢这个私生子，常年把他丢到国外不闻不问。
　　可t能是因为童年过得不幸福，宁以初在厉家的时候，时常能听到他在国外的一些恶行，简直令人发指。
　　“一个赝品古董而已，有必要赖在你身上吗？明明是你撞了我，不承认还反咬一口，厉二少，做人，尤其是做男人最好有担当。”
　　“赝品？”厉靖庭轻笑一声，“小嫂子，东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“出什么事了？”这边的动静很快吸引了宾客们的注意，沈江清和厉凌炀踱步走来，就看到地上碎裂的青花瓷，脸色陡然阴沉下来，“这是我给奶奶的生日礼物！”
　　沈江清一副接受不了的模样，“宁小姐，我知道你怨恨我抢了阿凌，但你也不能在奶奶大喜的日子里挑事啊！这个青花瓷可是奶奶最喜欢的礼物之一了……”
　　宁以初本来还想低调解决这事的，可沈江清的大喊大闹，直接让更多人围观过来。
　　就连厉建斌夫妻俩都来了，信誓旦旦要问罪的表情。
　　一瞬间，宁以初就成了众矢之的，仿佛是故意摔碎青花瓷想报复沈江清似的。
　　那也就怪不得她心狠了，“挑事的人不是我，是送赝品给奶奶的人。”
　　“什么？你的意思是说，我这个青花瓷是赝品？”沈江清都给气笑了，不可思议的瞪着她。
　　厉靖庭懒洋洋的看着两个女人之间的争吵，插刀出声道，“宁小姐刚才的确说这是个赝品，所以摔了也就摔了。”
　　厉家老夫人八十大寿，更希望阖家团圆，所以特意将国外的厉靖庭喊回来了。
　　但这并不代表，厉家人上上下下都接纳了他。
　　厉凌炀对这个私生子弟弟情绪也很复杂，听到他不停的拱火，冷蔑的眼神扫视过去，不怒自威，“你给我闭嘴！”
　　厉靖庭做了个拉拉链的手势，乖乖闭上了嘴。
　　但争吵并不会因为他住嘴而停歇。
　　厉奶奶知道了事情的始末，看看宁以初，又看看沈江清，最终想息事宁人，“一个青花瓷而已，碎了就丢了吧，没什么大不了的。”
　　“妈，你倒是好说话，可宁以初居然为了推卸责任说这个是赝品！这性质就变了，简直是无耻啊，决不能就这么算了……”苏慧月一听那还了得？立刻气愤填膺道。

第55章 赝品？
　　厉奶奶狠狠的剜了苏慧月一眼，又看向宁以初，“初初啊，你说这是赝品，有什么依据吗？”
　　“奶奶，古代青花瓷的胎杂质多，也因为粉碎条件有限，导致能看到很多的气孔，呈铁褐色小点，最后经过陈腐的过程，成品显得十分细腻，可现在的工艺强大，成品几乎没有气孔，也不会经过陈腐，导致整体很干燥，缺少可塑性……”
　　厉凌炀和厉奶奶对古董都有一些研究，自然知道宁以初说的是真的。
　　厉奶奶沉吟着，让人把碎瓷片拿过来检查。
　　沈江清心头一紧，梨花带雨的控诉起来，“宁小姐，你觉得你比专家更懂古董吗？这个青花瓷是我花了五百多万从苏黎世拍卖行买回来的！发票和证件齐全，也经过了专家检测，这要是赝品，那什么才是真的？”
　　所有材料一提供，原本大家偏向这是赝品的思维马上反转了。
　　是啊，专家都证明了这是真的，宁以初还能比专家更厉害？
　　宁以初也皱起了眉头，她不知道中间会出什么问题，但她相信自己的眼光。
　　“只要是人做的东西，都有可能造假，更何况从苏黎世运回来，那么长的路程，谁知道会不会是运输公司的人见财起意呢？”
　　毕竟之前经常听到快递公司监守自盗最后假装弄丢了贵重物品，最后随便赔偿几百块的新闻。
　　那些所谓的贵重物品，不过价值几千上万块，都有人铤而走险，更何况是五百多万的古董？
　　但沈江清不信，她觉得宁以初就是在胡搅蛮缠，想逃脱罪责！
　　她委屈巴巴的看向厉凌炀，希望厉凌炀给她做主。
　　厉凌炀却径直道，“既然你们各执一词，那就再请个专家来鉴定吧，程远忠老先生一生酷爱青花瓷，又是瓷器协会的副会长，凭他的经验，应该能看出真假了。”
　　程远忠和厉奶奶本来就是朋友，今天也让孙子过来祝寿了。
　　厉奶奶懊道，“我怎么把他给忘了，好，就请他过来。”
　　沈江清也相信自己没买错，沉声道，“我尊重你的决定，这样也能让宁小姐心服口服。”
　　“那如果是假的吗？”宁以初反问。
　　沈江清压根没想过这可能是假的，直接道，“你说怎么办就怎么办。”
　　“行，你别赖账就好。”
　　厉凌炀幽深的眸光从宁以初脸上一闪而过，她自信从容，无比坦然，丝毫没有为接下来的验证担忧，灯光垂落，仿佛为她镀了一层淡淡的光圈。
　　不多时，厉凌炀派去的人接回了程家老爷子。
　　厉凌炀开门见山，“程老，请你过来的目的，相信程先生已经跟你说过了，现在就想让你判断一下，这个青花瓷是不是真的。”
　　程老戴着老花眼镜，也快八十岁了，“把碎片拿给我看看。”
　　说话间，佣人将干净的碎瓷片递了过来。
　　程老一开始眼底还带着兴然和惋惜，可仔细的端详了一番，便摘下了眼镜，一脸无奈的摇头，“这是高仿的，而且手工艺还挺一般的，怎么，听我孙子说是送给厉老夫人的生日礼物？”
　　话音落下，全场安静了两秒，有人失望，有人看好戏。
　　沈江清不信，凑了过来追问道，“程老，你再仔细看看！这是花了五百多万从拍卖行拍回来的，怎么可能是假货？”
　　“五百万？”程老连连叹息，“不懂青花瓷就不要乱拍，不是所有大型拍卖行拍出来的都是正品！”
　　言辞间，好像还挺鄙夷的。
　　沈江清感觉到周围有人在议论她，顿时慌了神，她是投厉奶奶的所好，又为了彰显自己如今很受宠，特意花高价买来的。
　　结果……不仅没有成为焦点，反而让宁以初踩着她大放光芒。
　　“江清，你这事做得也太不漂亮了。”苏慧月都忍不住嗔道，“收货的时候，都不知道再找几个专家鉴定吗？”
　　今天还好只是五百万，明天买个五千万的，不也被人骗？
　　“妈，对不起，我实在没想到，那么大的拍卖行会干出这种事……”
　　“你啊你，我都不知道说什么好了！”
　　沈江清面对她的嗔怪也是快要哭了，支支吾吾的看向厉凌炀，“阿凌，你相信我，我真的不知道这是假的。”
　　“通知律师，联系拍卖行和运输公司的人，追讨损失。”厉凌炀只是淡淡的吩咐佣人，并没有过多指责，却也没有安慰。
　　那淡漠的样子，哪里是对自己的未婚妻？
　　简直就跟个普通朋友差不多。
　　一瞬间，沈江清身形愈发狼狈，又怕宁以初还追着她落井下石，匆忙说了句“我也去打电话”，就迅速离开了大厅。
　　而在她走后，厉靖庭不着痕迹的，也从人群中消失了。
　　事实上，沈江清真想多了。
　　宁以初还不至于这么斤斤计较。
　　“奶奶，对不起，我好像又把场合搞砸了。”宁以初尴尬的对厉奶奶说，怎么说，戳穿别人送给她的礼物是赝品，也是一件不尊重她的事。
　　厉奶奶哈哈大笑，“干得漂亮！”
　　笑了一会，她又小声说，“其实那女人送来的时候，我就不想要了，但架不住阿凌和两个孩子都在，少不了要给她点脸面，你摔碎了正好，解气！”
　　宁以初囧啊囧，“我真不是故意摔碎的，是有人撞了我一下。”
　　“厉靖庭？”
　　“他应该也不是故意的。”
　　厉奶奶沉吟了一会，对这个小孙子既同情又反感，最终也只能化成一句，“都是他老子年轻时候造的孽，这么多年来，说实话也是委屈他了。”
　　“好了奶奶，今天是你的生日，不说这些不开心的事了……”
　　这时候，童婶笑呵呵的走了过来，看着老夫人脸上洋溢着的笑容，打趣道，“宁小姐，还是你在好，我可许久没看到老夫人心情这么好了。”
　　“今天可是奶奶的生日，这么多人陪她一块庆祝，怎么能都说是我的功劳呢？”
　　童婶捂着嘴笑，跟着提醒厉奶奶说，“家庭医生来了，该去测量血压和吃药了。”
　　厉奶奶年纪大了，每天早晚都有家庭医生来进行身体检测。
　　宁以初目送厉奶奶去了楼上。
　　厉奶奶就顺便让宁以初陪着兜兜和宁宁一块玩儿。

第56章 兜兜落水了
　　兜兜和宁宁一个喜欢安静，一个则是在大厅呆久了，迫切想去外面花园玩。
　　兜兜以为宁以初没来过老宅，便兴致勃勃的说要带她参观一下家里，其实这几年，老宅经过一些改造，的确和五年前有了一丝变化。
　　宁以初刚好也不想再应酬虚伪的宾客了，便和两个小姑娘一块走出了大厅。
　　苏慧月和厉建斌在应酬宾客，程程实在觉得无聊就偷偷t溜了。
　　他看到一大两小跑出了大厅，还有说有笑的。
　　他心里顿时一阵厌恶！
　　就是这个女人出现，让妈咪受了很大的委屈！
　　还有那个臭丫头，明明他才是她的哥哥，妈咪才是她的亲人，她竟然看到宁以初就黏上去了，还处处跟他抢爹地的关爱，要是能消失就好了……
　　突然，程程注意到兜兜领着她们去往后花园，立刻黑着脸跟了上去。
　　……
　　夜色铺开，外面的风着实有些大了。
　　宁以初毕竟穿着露肩的礼服裙，夜风沿着衣摆侵袭了肌肤，冷得她打了个几个喷嚏！
　　小孩子代谢快，又到处跑，自然不觉得冷，听到妈咪打喷嚏，宁宁马上让宁以初去多穿一件衣服再陪她们玩儿。
　　宁以初着实是冷着了，便给佣人打了个电话，让她送一件外套过来。
　　谁知刚打完电话，扭头一瞧，两个孩子的身影居然消失了……
　　“噗通”，一声巨大的落水声突兀的传来。
　　宁以初心头狠狠一颤，她印象里，前面有个巨大的人工湖泊！
　　糟了。
　　宁以初快步冲了过去，就见湖边只站着宁宁一个孩子，而湖面上荡漾着一圈圈波纹，兜兜正在水中拼命的扑腾着，巨大的恐慌让她越挣扎越往湖心方向沉！
　　“兜兜！！”宁以初大惊失色。
　　“妈咪，小妹妹不小心掉下去了，怎么办，快救救她……”宁宁看到宁以初来了，连忙呼救。
　　宁以初几乎是瞬间就脱掉了外套和高跟鞋，不假思索的一头扎进了湖中。
　　大半夜的，湖水冷得像寒冰浸入骨头，但宁以初还是凭借着高超的游泳技巧以及强大的意志力，迅速靠近来到了兜兜身边。
　　波光粼粼的水面，惊慌的小兜兜看到宁以初朝她游了过来。
　　那一瞬间，她马上就不害怕了。
　　心里，反而升起了一股莫名的安全感。
　　很快，宁以初就托起了兜兜，两人在水里一上一下的，感觉到兜兜因为身体失温不停地颤抖，她马上温柔的哄着，“别怕别怕，阿姨来了，阿姨马上救你上去……”
　　“唔……”兜兜细嫩的小胳膊，紧紧地攀附着宁以初，嘴里吐出一串串水渍。
　　就在这时候，宁以初听到岸边逐渐多了虚晃的人影，跟着又是落水声。
　　她铆足了一口气，不管这些，专注地带着兜兜往回游。
　　可好死不死的，她的脚竟在这时候抽筋了！
　　剧烈的疼痛让她难以维持平衡，居然抱着兜兜狠狠的往下坠了一段，呛了一大口水，她意识到不妥，赶紧把兜兜平托让她躺在水面上。
　　当初早产的时候，欧洲医院里发生了大火，她为了救两个孩子，冒险冲进了火场。
　　虽然得救，但当时有一个衣柜砸下来，砸中了她的腰腹，后来她腿一受冻就忍不住抽筋、阴疼，尤其是在变天的时候，疼痛感还会加剧！
　　兜兜感觉到了宁以初好像不舒服，巴巴地望着她。
　　宁以初疼得脸部扭曲，说不出话。
　　“小小姐……宁小姐，快把小小姐给我！”这时候，厉家的佣人游过来了，原来刚才那道落水的声音是佣人。
　　宁以初不假思索的把兜兜推了过去，佣人马上抱着兜兜往回游。
　　宁以初视线被水流模糊了，她想发出点声音，结果那佣人却是头也不回的走开了……
　　她渐渐的失去支撑的力量，缓缓坠落，呛水也越来越多。
　　兜兜被佣人抱上了岸。
　　厉凌炀赶来，迅速脱了外套裹着瑟瑟发抖的兜兜，关切的问，“兜兜？兜兜你醒醒……快，来人啊，马上去叫医生！”
　　众人手忙脚乱的忙成一团，宁宁被挤到了角落。
　　她费劲巴拉的挣扎到了湖边，才发现妈咪没有回来！
　　她急了，一把抓住厉凌炀的裤子，“妈咪……救救我妈咪！我妈咪还没有上来啊，你们不要走……”
　　“什么？”厉凌炀步伐一顿，猛地旋身看向湖面。
　　只看到一个黑色的头顶在湖里起起伏伏，他顿时朝着佣人大吼，“你们他妈瞎了吗，这么多人不知道去救人？”
　　他来得比较晚，自然不知道是宁以初跳下去先救了兜兜。
　　苏慧月不以为意的哼道，“那死丫头刚才跳下去的时候，游的那么快，水性肯定很好，这会多半是假装的，别管她。”
　　厉凌炀狠狠的看了苏慧月一眼，二话没说，把兜兜交给旁边的佣人，随即终身一跃跳进了湖中。
　　“天啦，阿凌你干什么？天这么冷，随便找人救她就好了嘛……”
　　苏慧月的喊声厉凌炀充耳不闻，满脑子都是，宁以初绝对不能出事。
　　而此时湖中心的宁以初已经不堪重负，彻底的沉了下去，嘴里吐出一串串的泡泡，她好不甘心啊，她只是来参加奶奶的生日宴，怎么就至于丢了性命？
　　还是为了救沈江清的女儿……
　　她还有她的宁宁和宸宝没有抚养长大，她不能死啊！
　　也许是巨大的求生意志，宁以初居然产生了幻觉，她看到厉凌炀满脸担忧的朝她游过来，然后低头深吻住了她的唇！
　　他拼命的把呼吸渡给她，然后抱着她一路游上了岸……
　　厉凌炀把宁以初放在岸上的时候，她脸色惨白，浑身冷冰冰的就像一具尸体，有那么一瞬间，他感觉自己心都停止跳动了！
　　“宁以初！你醒醒，你女儿还在等你！给我醒过来——”厉凌炀拍着她毫无生机的脸颊，又捏着她的人中。
　　他自己都没发现此时有多么的紧张。
　　宁宁趴在她身边，哭得上气不接下气，“呜呜呜，妈咪，你不要睡，宁宁以后再也不调皮了……”
　　当即，后知后觉的厉老夫人和苏慧月等人反应过来了，宁宁竟不是兜兜单纯的玩伴，而是宁以初的女儿！
　　天啦，宁以初竟在不知不觉的时候，让宁宁俘获了兜兜！

第57章 宁宁是她的女儿！大曝光
　　厉凌炀当然没心情管别人怎么想的，他迅速捏着宁以初的嘴巴，俯身给她做人工呼吸，一次次按压她的胸腔，如此反复。
　　这一举动，更加惊呆了围观的人群，不是说厉总非常讨厌这个前妻吗？
　　他脸上的担忧和紧张，那完全不是这么一回事儿啊！
　　很快，大家又互相给出了解释，宁以初是为了救兜兜小姐出事的，厉总自然不能看着她香消玉损。
　　“咳咳……”终于，不知道过了多久，宁以初迷糊着吐出一大口水，艰难的睁开了眼睛。
　　喉咙火辣辣的刺痛，她还有些头脑发晕，耳畔传来厉凌炀暴怒的呵斥，“宁以初，你他妈是傻子吗？路边这么多人，你把兜兜送过来的时候，不知道多喊两声救命吗？！”
　　要不是他救的及时，她现在指不定已经去见阎罗王了！
　　口口声声说不想和他这个前夫有交集，那为什么豁出命去救他的女儿？
　　口是心非的蠢女人！
　　厉凌炀满腔的怒火，一通炮轰，直接把宁以初吓坏了。
　　她浑身冷得发抖，睫毛上挂着晶莹的水珠儿，就这么呆呆的望着厉凌炀。
　　厉凌炀也愣了一下，随即一把从慕白浪身上把外套脱了下来，披在她身上，“有没有好点？”
　　“兜……兜兜呢？她怎么样了？”宁以初痛苦的张嘴问道。
　　厉凌炀真想狠狠的敲她脑袋，自己都这样了，还有心情担心兜兜？
　　要骂的话到了嘴边咽了回去，“你那么高尚，早早的把兜兜交给了佣人，她现在没事，有事的人是你。”
　　宁以初也不知道自己是不是着魔了，明明兜兜不是她的女儿，可是看到她命悬一线的时候，整颗心都揪了起来，此时心里的石头落地，“我也没什么事……”
　　“好了好了，都散了吧。”这时候，厉建斌走了出来，对着围观的人群说着，又对厉凌炀道，“宁小姐浑身都湿了，带她回房间先换件衣服再说。”
　　厉凌炀略一颔首，俯身直接将宁以初打横抱了起来，众目睽睽之下！
　　突来的失重感，让宁以初低呼了一声，随即意识到这是在什么场合，当即羞恼的微红着脸，在他怀里挣扎，“你放我下来，我自己能走。”
　　“别动，我不想被人说亏欠兜兜的救命恩人！”厉凌炀充耳不闻，双手将湿漉漉的她抱得更紧。
　　每一步都走得格外踏实，几乎没有任何的颠簸。
　　宁以初下意识的圈着他的脖颈，后知后觉的回忆起呛水时候的恐惧，仿佛到现在还有些不可置信，居然是他救了自己！
　　二楼，专门设置的休息室内，宁以初换了干净的外套。
　　兜兜此时也醒过来了。
　　沈江清更是不知何时跑了过来，一把抱着兜兜哭得上气不接下气。
　　但厉凌炀还是敏锐的发现，她的口红花了，头发也有些散乱，冷峻的眉峰缓缓蹙起，叫住了她，“刚才你去哪了？”
　　沈江清委屈的抽噎着，“我去处理那个赝品花瓶的追赔事情了，谁知道一扭头孩子们都不见了，呜呜呜，兜兜，妈咪对不起你，妈咪答应你，以后再也t不离开你了……”
　　兜兜别扭的被她死死抱着，小姑娘很敏感，她闻到了很淡很淡的一丝古龙水香味。
　　但那香味不属于她熟悉的爹地。
　　“兜兜呛了不少水，你勒着她了，先放开她……”厉凌炀冷漠的注视着这一幕，要是她肯细心点，说不定兜兜也不会落水。
　　沈江清这才连忙放开了兜兜。
　　兜兜赶紧比划着询问宁以初怎么样了。
　　厉凌炀眉心跳了跳，“她也没事，在隔壁房间换衣服。”
　　“兜兜，你可别被宁以初和宁宁骗了啊，她们竟然是母女！”苏慧月突然气急败坏的骂道，“我还一直以为宁宁只是你新交的朋友，可她竟然是宁以初的女儿！她唆使宁宁接近你，谁知道想玩什么花招！天啦，我们竟然一直被这对恶心的母女给欺骗了……”
　　苏慧月尖锐的嗓音划破了夜色的静谧，沈江清跪趴在床边的动作一顿，惊愕的抬头，“妈，你说什么？宁宁是……宁以初的女儿？她……”
　　“就是啊，还是刚才宁以初落水了，那个死丫头惊慌之中喊出来的！”
　　“什……什么……她们今晚在宴会上见了面，明明还在装作不认识！”宁宁是宁以初的女儿，这说明当年那一场大火，没能烧死她的孽种！
　　宁宁活着，那是不是代表那个男孩也没死？
　　一瞬间，沈江清联想到了那个和厉凌炀长得一模一样的男孩！
　　有一种强烈的预感，那就是宁以初的儿子！
　　苏慧月恶声恶气的，“所以说她们母女心机深沉啊！儿子，我不想看到这对母女了，赶紧把她们撵走……”
　　厉奶奶作为厉家最喜欢宁以初的，当即打断了苏慧月，“你瞎嚷嚷什么？事情还没查清楚，你就想把人撵走，那万一宁宁是我们厉家的孩子呢？”
　　沈江清闻言，心脏顿时狂跳！
　　好在苏慧月开口反驳了，“妈，这怎么可能！其实我们一直瞒着你，当初宁以初和阿凌离婚的时候，怀着一个野种！阿凌压根没碰过她，她却怀孕了……”
　　厉奶奶额头青筋突突的跳了跳，“你少血口喷人，初初那么喜欢阿凌，绝不可能给他戴绿帽的！”
　　“不信你问阿凌啊……”
　　厉奶奶看她说的这么信誓旦旦，将信将疑的看向厉凌炀。
　　厉凌炀指腹摩挲着，面对众人投来的目光，沉吟了片刻，并没有正面回答，而是说，“我早就知道她和宁宁是母女了。”
　　“你早就知道了？”厉奶奶惊呼，又想到了什么，赶紧追问，“我就说嘛，我孙儿怎么可能那么笨，跟奶奶说说，你有没有去查DNA，问过宁宁是不是你的孩子吗？”
　　“嘎吱”，门把拧动的声音缓缓传来，宁以初重新换了一套衣服，走出了房间，发现对面书房门大开，里面乌泱泱坐了一群人。
　　个个正襟危坐的，好像正在商讨什么不得了的大事。
　　她顿时咯噔一沉，有种不好的预感。
　　下一秒，就见苏慧月和沈江清为首的一群人，对她投来质疑的目光！
　　“宁以初，你好歹毒的心肠，居然用宁宁来接近我女儿！你说，你到底有什么目的？今天兜兜落水，又跟你有没有关系？”沈江清有些歇斯底里的吼道，脸上还有着别人看不到的惊慌。
　　既然孩子没死，宁以初现在带着孩子回归，想做什么？
　　抢走厉凌炀，还是报复她？

第58章 亲子鉴定结果出来了
　　宁以初被她劈头盖脸的一通问责弄得懵了，两秒后才勾起嘴角冷嘲道，“你要不要去看看精神科？我要是推了兜兜落水，还会去救她，差点搭上自己的性命吗？”
　　“保不齐这就是你的计策，你自导自演的，就是想成为兜兜的救命恩人！毕竟，你连宁宁都能装作不认识，我实在觉得你太可怕了……”沈江清卸下了先前高雅的伪装，此时面目有些狰狞的吼道。
　　宁以初还没说话，苏慧月也一个箭步冲了过来，“没错，我还差点忘了，你这种蛇蝎心肠的女人，什么事做不出来？”
　　“兜兜，你跟妈咪说说，你是怎么落水的？”沈江清又问兜兜。
　　兜兜被她眼底猩红的恨意吓了一跳，脑袋一歪，扑进了厉凌炀怀里找安全感。
　　但过了两秒，小姑娘仿佛意识到了什么，又赶紧从厉凌炀怀里蹦出来。
　　她很聪明，知道家里曾奶奶最大，二话不说就跑到厉老夫人面前比划了一通。
　　厉奶奶恍然，“你是说，你和宁宁去湖边喂鲤鱼，结果格挡的木板松开了，你才不小心倒栽进湖里？”
　　兜兜点头再点头，又比划着，“和漂亮阿姨没有关系，是她第一时间跳下来救我的，你们不能污蔑她！”
　　“木板松了？”沈江清却是又抓住了关键。
　　因为家里有小孩子，湖边这种地方，都会有相应的木板格挡住，就怕小孩失足落水。
　　“奶奶的生日宴到了，就怕宴会上来很多小孩子，前几天才特意吩咐过佣人加固木板，怎么可能会忽然松开？”沈江清反问道，更加将矛头对准了宁以初。
　　厉奶奶和厉凌炀也想通了一些关窍，纷纷阴沉下脸，这不是简单的落水，也许是有预谋的。
　　就在这时候，厉凌炀瞥见了现场的佣人中有一个女佣神色慌乱，畏畏缩缩的，似在害怕什么。
　　“卢娜，你是不是看到了什么？”厉凌炀冷冽出声，猛地叫住了这个女佣。
　　女佣双腿一软，差点跪倒下来，连连摇头，“不……不是的，我什么都没看到，我不知道……”
　　“你再不说实话，现在就从厉家离开，以后永不录用！”厉凌炀加重了声音，无形中透着一股强大的威压，仿佛穿透了空气因子，直逼到那女佣的心坎儿。
　　女佣彻底慌了，惊恐的看了眼沈江清和程程，结结巴巴的说，“我……我说，但我没有看到是谁弄松了木板，我只看到宁小姐和宁宁带着兜兜小姐出去了，然后宁宁小姐跑在前面，兜兜小姐跑在后面，跟着宁小姐接了个电话，一扭头，就发现兜兜小姐落水了……”
　　话音落下，她仿佛又给大家指明了一点，那就是宁宁先跑到了湖边，兜兜紧跟着过去的！
　　宁以初听到女儿被指控，比她自己被指控更加愤怒，“你什么意思？你是说我女儿故意弄松了木板，想陷害兜兜？这是你亲眼看到了吗？宁宁才四岁，和兜兜是好朋友，怎么可能做出这种事？”
　　说宁宁害人，宁以初一千万个不相信！
　　太过气愤，眼前一阵晕眩，失血过多般的发凉，差点昏过去。
　　宁宁赶紧扶着她，小脸也变得极其苍白，的确是她先跑去湖边看鲤鱼，然后兜兜才跟过来的。
　　但她一直不知道木板松了，会连累兜兜掉下去。
　　“我没有，木板不是我弄的，我没有害人！”她也不安的解释，大眼滴溜溜的望着厉凌炀，“我没有害小妹妹！我真的把她当成好朋友……”
　　宁以初情绪上涌，想帮女儿证明，结果肺部还有呛水，直接岔了气，连连咳嗽起来。
　　“哇……”兜兜实在是看不下去了，她拼命的比划想解释，可是大家都没有看到她，她顿时嚎啕大哭起来。
　　小家伙的哭声，穿进厉凌炀的心尖，他一把抱起了兜兜，锐利的冷眸扫过众人，“宁宁是兜兜请来的，如果她要伤害兜兜，早就动手了，不必等到今天！你们也不用乱猜了，要吵架就出去吵，别吓到兜兜！”
　　厉奶奶也出声制止道，“我看你们一个个就是被猪油蒙了心，半点脑子都没有，初初，宁宁，奶奶相信你们。”
　　宁以初眼底有着隐忍的泪光，分不清是因为兜兜的哭声，还是因为奶奶和厉凌炀的信任。
　　她紧紧抱着怀里的宁宁，深吸口气道，“作为一个母亲，我没办法看着孩子受一点点伤害，哪怕这个孩子是我最讨厌的女人生的！奶奶，既然您的生日宴已经差不多了，我想我也没必要再留下来了，谢谢你的信任。”
　　宁以初踉跄着抱着宁宁往外走，厉凌炀叫住了她，“等等。”
　　“还有事吗？”宁以初声音几乎是瞬间就冷淡了很多。
　　厉凌炀看着她单薄的身影，眉头皱了起来，“这里不好打车，我送你回去。”
　　“不用了，我闺蜜会来接我。”
　　厉凌炀动了动唇，“你救了兜兜，我应该……”
　　“我建议你还是留下来，好好查一查木板松动的事情吧，宁宁只是偶然来参加生日宴，幕后那个凶手针对的肯定不是她！兜兜的安危比什么都重要！”这话似乎对厉凌炀说的，又似乎对厉家上下说的。
　　最终，宁以初在厉凌炀的注视下，走出了厉家老宅。
　　厉凌炀将兜兜交给了沈江清，安排人着重调查木板为什么会松弛？
　　是偶然，还是人为的？
　　沈江清假惺惺的哄了兜兜两句，就想跟上厉凌炀，打算给他上点眼药，说什么都要坐实t宁宁是野种！然而厉凌炀压根没有给她这个机会，因为，刚安排下去不久，厉凌炀就接到了徐特助的电话。
　　“厉总，样本比对结果出来了！”
　　“怎么这么晚？”厉凌炀暗恼，宁以初才刚走，他现在去追还来得及吗？
　　徐特助抹了抹额头的热汗，他已经很加急了，但怕样本比对结果出错，特意多做了一遍。
　　“抱歉厉总，结果已经发到您的邮箱了。”只希望厉总看了能冷静。
　　甩脱了众人，厉凌炀大步去往车库，弯腰坐进了驾驶座，这才点开了检测报告……

第59章 兴师问罪的某人……
　　夜风呼啸，宁宁稚嫩的小身板窝在宁以初的怀里。
　　“妈咪，我真的没有害小妹妹，我不知道那边木板松开了……”
　　宁宁从她怀里探出个脑袋，小声咕哝着，圆嘟嘟的脸写满了愧疚。
　　“我知道，宁宁不会害人的。”
　　宁宁到底是比其他孩子更聪明一点，心思也很通透，“但是爷爷奶奶好像觉得我是凶手，以后我是不是不能再来找兜兜和曾奶奶玩了？”
　　“他们讨厌的人其实是我，也是因为我，他们才会用有色眼镜看你。”
　　“什么嘛！明明是他们眼神不好，妈咪你比那个狐狸精女人好看一百倍，善良一百倍……”宁宁打抱不平的说着，气呼呼的。
　　宁以初被女儿给安慰到了，轻轻的蹭了蹭小姑娘的脸蛋儿。
　　估计她以后也不方便来看兜兜和曾奶奶了……
　　厉凌炀大概也不会再缠着她，说什么搅乱了兜兜的生活了吧……
　　这样也好，本来就应该划清界限的！
　　“妈咪，你抱我太紧了啦！”就在宁以初陷入思考的时候，宁宁动了动小身板。
　　宁以初连忙放松了些，“不好意思，妈咪太入神了。”
　　“嗯哼~”
　　“好了，你也玩了一天了，睡一会吧，待会干妈就来接我们了。”宁以初轻声地哄着，不自觉的又联想到了兜兜。
　　厉家最受宠的小女儿，厉凌炀的掌上明珠，她也没有得罪过人，究竟是谁想害她？
　　不久后，繁昱珂开车来到了厉家老宅，接上了母女俩，扬长而去。
　　宁宁已经窝在她怀里睡着了。
　　繁昱珂小声的问，“今天的生日宴会，参加的怎么样？玩得开心吗？”
　　“还算开心吧。”说这话的时候，宁以初身心疲惫，只是不想让繁昱珂担心，有什么话等明天再说吧。
　　繁昱珂向来大大咧咧的，专注开车也没想那么多，眼角余光瞥见浅蓝色的礼服，笑呵呵的打趣，“你身上这套礼服挺漂亮的，刚买的吗？”
　　“不是，我不小心弄脏了礼服，佣人带我去二楼换了一套，我也不知道这是谁的。”
　　话落，宁以初忽然想到那套弄湿的礼服，那套礼服一看就价值连城，她怎么赔得起？
　　“看着还蛮合身的，凹凸有致的，嘻嘻……”
　　“对了，你认识傅程吗？”宁以初询问。
　　繁昱珂大眼刷的一下就跟放光了一样。
　　“我认识他，他不认识我！哈哈，他可是我们圈内有名的圣手，能化腐朽为神奇的那种，再普通的人经过他的改造，都能惊艳全场！怎么忽然问他了？”
　　“那完蛋了，我之前弄脏的礼服就是从他那儿借的！”
　　“OMG，他的礼服出了名的贵啊！”繁昱珂差点一脚踩下刹车，在马路上划出一个S型，“不对啊，他一般不给普通人借礼服？”
　　“朋友介绍的，我想想，这又是一笔巨债啊！”
　　宁以初感慨着，随着车子一路开往家里，她渐渐感觉有些头重脚轻的，越来越没力气和繁昱珂聊天，最后靠在座椅上就睡了过去，还是繁昱珂把她叫醒的。
　　她一个激灵，感觉自己才睡了一小会，居然就到家了！
　　繁昱珂停好了车子，陪她上楼，“你没事吧？怎么脸色不太好看？”
　　宁以初摸了摸脸，发现的确有些冰冷，心想可能是泡在冷水里久了，不过家里有感冒药，便无所谓的摇头道，“没事，就是今天太累了！”
　　借着昏暗的夜色掩盖，繁昱珂也没有发现宁以初的过多异常，便粗神经的说，“那好吧，晚上早点休息，睡一觉明天就好了。”
　　“嗯，晚安。”
　　回到家，宁宁已经投入了睡梦的怀抱，大概是有些郁闷，小嘴可爱的扁了起来。
　　她脱掉了小姑娘的鞋子，解开了头顶的小揪揪，又替她擦了擦脸蛋儿，盖好被子。
　　本想再给宸宝打个电话，结果刚起身的瞬间，脑袋一歪，竟无力地栽到了儿童床上！
　　不知又过了多久，宁以初是被宁宁担忧的呼喊声叫醒的。
　　她头晕脑胀的睁开眼，就看到宁宁坐在床边，大眼水汪汪的，正费劲巴拉的推推她的肩膀。
　　“呜呜呜，妈咪，你可算醒过来了！我快被你吓死了……”宁宁见她醒来，赶紧拿小手揉了揉眼睛说。
　　宁以初揉着胀痛的额角，“我睡了多久了？”
　　“现在已经凌晨两点半了！”宁宁用哭腔的声音说，她半夜睡得迷糊，翻身的时候摸到了妈咪，还以为妈咪今晚特意陪她一块睡，可接着就发现妈咪没有盖被子，她怎么喊都喊不醒她！
　　“已经这么久了？”宁以初吓了一跳，都快三个小时了！
　　她撑着双臂从儿童床上坐起来，“别担心，妈咪只是有点头晕……”
　　宁宁黑葡萄似的大眼一转，立刻跳下床，翻箱倒柜的去给宁以初找药。
　　宁以初看着小家伙忙碌的样子，迅速接过了药，也不太敢和宁宁多接触了。
　　她从小身体就弱，上次也才进了医院，再传染给她就不好了。
　　岂料，她刚出了儿童卧室，就听到门铃响了……
　　深更半夜的，宁以初不知道是谁还来拜访。
　　透过猫眼往外瞥了一眼，宁以初看到门外站着的高大身影，顿时怔住，差点怀疑自己出现了幻觉。
　　厉凌炀正一脸骇然煞气的站在门外，俊脸透着不太正常的微红，仿佛是喝醉了酒！
　　她昏沉的脑袋瞬间清醒！
　　该死，厉凌炀这副模样找上门，是想干什么？兴师问罪？
　　砰。
　　久等不到宁以初开门，厉凌炀的耐心渐渐消失，从一开始的摁门铃改成了敲门，“宁以初，我知道你在里面，给我开门！”
　　宁以初现在浑身无力，哪里敢给他开门？
　　“厉总，我已经解释过了，兜兜落水不是我做的，也和宁宁无关！孤男寡女，深更半夜的，实在是不适合共处一室，有什么话你还是明天再说吧……”宁以初壮着胆子朝门外吼道。
　　“我数三声，你再不开门，别怪我不客气！”门外，厉凌炀充耳不闻，愈发咬牙切齿的撂下一句警告。
　　隔着一扇门，宁以初清晰的听到他语气里的威胁，呼吸都快凝滞了。
　　怎么感觉他是耍酒疯啊……
　　“厉凌炀，你是不是喝多了？”

第60章 发烧，晕倒在他怀里！
　　“我没喝多！你到底开不开门？”
　　厉凌炀眼底闪过浓郁的愤怒，借着酒意疯狂涌上心头，就跟有无数只蚂蚁啃噬一般，每一个细胞都在叫嚣着。
　　盛怒之下，他直接提膝开始踹门，那砰咚砰咚的声响，仿佛整个楼都在震颤！
　　宁以初吓得当场魂飞魄散，赶紧安抚他，“厉凌炀，你冷静点！我已经解释过了，我没害你女儿，你找错人了！你再这样，我就要投诉你扰民了……”
　　“谁啊，这大半夜的不睡觉，跑这儿踹门……”果然，宁以初的话音刚落下，隔壁邻居的灯就亮了，还传来女主人骂骂咧咧的声音。
　　然而，当那女人拉开门，看到一脸杀气腾腾的厉凌炀时，又彻底呆住了。
　　厉凌炀冰冷如死神般的眼神一记扫视过去，那女人被震慑住了，支支吾吾了半天，一句话都说不出口，啪的又关了门。
　　宁以初从猫眼里看到这一幕，欲哭无泪！
　　最终，为了不把事情越闹越大，宁以初只能拉开了大门。
　　她以为他还是为了兜兜找来的，率先解释，“你要我说多少次，我没有害……”
　　“宁以初，为什么？你为什么要这么对我！”门一打开，四目相对，厉凌炀俊脸阴沉着，大掌突然窜出，扼住她的肩膀，像恨不得把她生吞了那般，死死的瞪着她，“是谁当初说要霸占我户口本的配偶栏一辈子！是谁半夜抱着我说喜欢我？可你的喜欢就只值两年半吗？”
　　宁以初看到他眼底的猩红，心跳漏了好几拍，有些受惊，又有些愤怒。
　　“我怎么对你了？我自认对你已经仁至义尽了！至于爱你……谁还没有个年少轻狂的时候，我就算再爱你，没有回应也会累的。”
　　“所以你就跟那个野男人出轨，还生下了宁宁？”厉凌炀扣住她肩膀的力度再次加重，还拿出一份文件甩给她。
　　文件飘飘洒洒的从她面前滑落，掉在了地上。
　　宁以初精准的看到了文件上的亲子鉴定结果——
　　父女关系不成立！
　　父女关系不成立！
　　这t一串字符，好像在她眼前无限制的放大，不断出现重影。
　　她顿时整颗心都蹦到了嗓子眼，条件反射的问，“你……你偷了宁宁的样本去做鉴定？！”
　　“那个野男人到底是谁？我不信你会给一个陌生男人生孩子！”
　　宁以初被他拽的头晕眼花，手臂上的疼痛也在逐渐加剧，“放手！”
　　“回答我！”
　　“你弄疼我了！”
　　“你藏在欧洲五年，抹掉了生产记录，就是怕我知道你生了那个男人的孩子？”
　　“这不是你早就知道的事实吗？”
　　“你承认了？你竟然敢承认？你在我们婚姻存续期间，替别的男人生孩子！！”
　　厉凌炀不知道为什么此时心里会有这么巨大的愤怒，他甚至在看到检测单之前，还觉得宁宁会是他的女儿，是宁以初也用了特殊手段生下来的孩子，否则她为什么默许她和兜兜做朋友？
　　然而……
　　当他看到徐特助发来的结果时，整个人都懵了！
　　墨色的瞳仁里，充斥着巨大的寒光，大有一副她给不出满意的答案就掐死她的错觉！
　　宁以初被他晃得脑袋更加眩晕昏沉了，“厉凌炀，我让你放手你听到没有？你不也和沈江清生了孩子，凭什么来指责我……”
　　“我从来没有碰过她！兜兜和程程是她偷了我的精子做的人工……”厉凌炀周身充斥着寒意，正打算继续逼问的时候，忽然发现她脸色惨白到毫无血丝。
　　更是身子一软，直接瘫软进了他怀里。
　　厉凌炀到嘴的话刹那间卡在了喉咙里，下意识紧搂着她，“宁以初？你别以为装晕倒，宁宁这件事就这么算了……该死，你身体怎么这么烫，你发烧了？”
　　刚才她开门的时候，他就发现了她有些不寻常，但那会他正怒火中烧，压根没心思管她。
　　现在想想，很可能是她泡在水里着了凉！
　　“蠢女人！我说送你回家，你逞什么强？在冷风里吹半小时，活该你发烧！”厉凌炀一边恨铁不成钢的吼着，一边担忧的将她打横抱了起来，快步就要往楼下走去。
　　正在这时候，一直窝在房间的宁宁追了出来，脆生生的大喊，“站住！渣男叔叔，你要把我妈咪抱去哪儿？！”
　　厉凌炀再看到宁宁，心情完全不一样了。
　　想到她和自己完全没有血缘关系，是宁以初给自己戴绿帽的铁证，面上当即浮现一层可怖的幽青色！
　　宁宁却并没有被吓到，反而攥起了粉嫩的小拳拳，“放开我妈咪，不然我揍你哦！”
　　“让开！你妈咪发烧了，我送她去医院……”厉凌炀额头青筋跳了跳，鬼使神差的解释了一句。
　　“啊？”宁宁腮帮鼓了起来，担忧又疑惑道，“你确定妈咪不是被你气晕的？她刚刚看起来还好好的……”
　　厉凌炀，“……”
　　懒得跟这小姑娘废话，厉凌炀抱着宁以初大步就走。
　　宁宁愣了一下，没有再阻拦，而是踢踏着小鞋子就跟了过来。
　　厉凌炀一路抱着宁以初到了一楼大厅，才发现身后的小尾巴，横眉冷竖，“大半夜的，你跟上来干什么？回去睡觉。”
　　“哼，我要盯着你，以防你伤害我妈咪！”
　　“……”
　　“坏大叔，你休想甩掉我！”宁宁就差当个腿部挂件挂在他腿上了，那亦步亦趋，又紧张的小模样，让人想厌恶都厌恶不起来。
　　厉凌炀也觉得自己是疯了，最后索性也就不管她了。
　　珺悦府小区大门外，黑色的迈巴赫静静的停在路口。
　　司机心情忐忑，生怕厉总会闹出人命。
　　可不久后，他发现刚才还在念叨的人，居然抱着一个女人，身后跟着个小不点，疾步走了过来。
　　他顿时推开车门下车迎上去，“厉总，这？”
　　不是去之前还杀气腾腾吗？
　　“去最近的医院！”厉凌炀抱着宁以初上车，头也不抬道。
　　趁着他还没关门的刹那，宁宁感觉撅着屁股爬上后排座椅，大眼睛刷刷的盯着宁以初，时而拧着好看的小眉头，时而担忧的撑着脸颊，小表情丰富得不像话。
　　厉凌炀观察了她一会，在车子驶向医院的途中，忽然问，“从一见面，你就对我抱有敌意，是不是因为你妈咪跟你说了我的坏话？”

第61章 医院里的照顾
　　宁宁满心都是亲亲妈咪发烧了，闻言狠狠的朝他翻了个小白眼，鄙夷的神色非常明显。
　　“怎么，我说错了？”厉凌炀深邃的眸子微眯。
　　这个孩子，好像胆子格外大，也从来不怕他。
　　很少有孩子真正不怕他的。
　　就连他的亲生儿子程程，被他冷眼扫过，也会心生畏惧。
　　宁宁歪着脑袋，叉腰道，“我妈咪才不会做背后诋毁人这种没品的事！我讨厌你当然是因为……”
　　“因为什么？”厉凌炀竟然来了几分兴趣。
　　宁宁差点就想说因为哥哥调查过你，但她及时刹住了，话锋一转道，“因为你长得太丑了！还是非不分，喜欢坏心眼的狐狸精，哦，对了，还有重男轻女，一点都不疼兜兜……”
　　厉凌炀削薄的唇紧抿，阴鸷的冷嗤。
　　他丑？他重男轻女？
　　真是疯了才和一个半大点的孩子瞎聊！
　　“冷，好冷……”昏迷中的宁以初，打着哆嗦，瑟瑟发抖。
　　脑海中不断出现光怪陆离的画面。
　　记忆好像混乱了，放电影般一遍遍闪过痛苦的回忆……
　　她看到被厉凌炀抛弃的自己，看到大火吞噬了她的两个孩子，看到了沈江清得意洋洋的嘴脸。
　　“妈咪不冷不冷，宁宁给你暖暖……”宁宁手忙脚乱地握着宁以初的手给她呼暖气，可她小胳膊小腿，哪里能暖到宁以初？
　　厉凌炀深深地看了眼这母女俩，脱下外套裹在了宁以初身上，吩咐司机，“把温度再升高一点！”
　　……
　　私人医院里，宁以初浑身感官意识苏醒的时候，已经是凌晨五点半了。
　　她睁开眼，嗅到淡淡的消毒水气息，发现自己躺在医院的病床上。
　　谁送她来的？
　　她脑海中闪过昏迷之前的画面，自己在和厉凌炀争吵。
　　等等，宁宁呢？
　　宁以初一个激灵，陡然瞠大了眸子。
　　“醒了？”耳畔忽然传来男人沙哑磁性的嗓音。
　　宁以初扭头一看，高大的男人正无视医院的规则，在靠近阳台的地方抽烟。
　　白色的烟雾缭绕，模糊他的俊脸。
　　厉凌炀幽幽的侧过头来，紧盯着她惨白的面容，耳畔回荡着的都是医生在替她做检查时，说的那句“宁小姐身体情况不太好，各项指标都不太达标，除了高烧之外，还有轻微的低血糖，贫血以及……营养不良！”
　　厉凌炀攥紧了拳头，以前他就知道她的身体情况不太好，却没想到会这么恶劣。
　　如今都什么年代了，她还是欧洲赫赫有名的玉雕师，居然营养不良？
　　过去的五年，她在欧洲一定也吃了不少苦。
　　其实想想也对，一个单亲妈妈，身边也没有男人照顾，日子怎么可能轻松？
　　可一想到她是替那个野男人生孩子把身体搞成这样，他就一通怒火。
　　“宁以初，你是不是没有脑子？五年前我给你离婚补偿你为什么不要？今晚不舒服，又为什么不早点说？非要在我面前逞强是不是？”
　　原本还有点感激他没丧失人性送她来医院，结果又被他一通乱训，宁以初简直无语，这人吃火药了吗？
　　“要不是某人大半夜的跑过来找我吵架，说不定我早就吃了药睡着了，还不至于来医院这么惨。”
　　厉凌炀都快气笑了，她生了其他男人的孩子，不该给他个交代吗？
　　更何况，他还没把她怎么样。
　　宁以初挣扎着，到处摸索着，像在找什么东西。
　　厉凌炀看出她的意图，没好气道，“找什么？”
　　“手机。”宁以初也很坦率，“我就这么来了医院，明天早上宁宁看不到我，肯定会担心的。”
　　厉凌炀报复似的冷嘲道，“谁让你私下把她生出来的？”
　　宁以初翻了半天也没翻到自己的手机，恍惚间响起她一回家就把手机放在客厅的茶几上了，多半是没有带来。
　　她现在也很累，不想和厉凌炀吵架，便主动放软了语气，“我手机没带，能不能把你的借给我用一下？”
　　“没这个必要。”厉凌炀沉声道。
　　宁以初以为他是恨屋及乌，看不得她关心宁宁，胸口涌起一股愤怒。
　　他做人能不能不这么双标？
　　她怎么都是为了救他女儿才搞成这样，现在连个手机都不愿意借！
　　厉凌炀对上她满脸的愤怒和委屈，居然见鬼似的找到了一丝平衡和安慰，好像终于不是他一个人生闷气了。
　　眼看着宁以初气不过要去找护士借手机了，他才慢悠悠的说，“别打了，你女儿放心不下你，非要跟着一起来医院。”
　　“什么？宁宁也在医院？”宁以初震惊了，也坐不住了，环顾四周，这是一间VIP病房，旁边还有一张小床，但宁宁不在这儿。
　　厉凌炀不咸不淡的开口，“你发t烧一直在说胡话，我就让护士抱她去隔壁房间休息了。”
　　宁宁毕竟只是个四岁大点的小姑娘，哪里熬得了通宵？
　　开始还使劲撑着眼皮保持清醒，后来小鸡啄米似的，被护士一哄就进入了香甜的睡梦。
　　意识到自己误会了他，宁以初主动道歉，“今天……谢谢你。”
　　厉凌炀轻嗤道，“听到你说一句谢谢，真是不容易。”
　　宁以初，“……”她跟别人经常道谢的好吗？
　　厉凌炀看着她苍白的脸，又道，“要不要吃点东西？”
　　原本宁以初还不怎么觉得饿，他这么一提，顿时有些饿了，准确来说，倒也不是特别饿，就是胃里空荡荡的，输液吃药不太舒服，她起初打算忍忍，“算了，再过一会就天亮了……”
　　厉凌炀听着突然狠狠的瞪了她一眼，“不知道你现在身体什么情况吗？说不来人话就给我闭嘴。”
　　“喂！你别搞人身攻击……”
　　“好好在这儿躺着，我去给你买。”厉凌炀烦躁的撂下一句，跟护士交代了几句，便大步离开，天知道，这五年她是不是都这么将就？
　　看宁宁那小不点之前也生病进医院，该不会母女俩都是个药罐子吧？
　　宁以初望着他远去的背影，忽而失神。
　　他这是在主动关心她吗？

第62章 兜兜落水的真相
　　她并不是不想对他多点信任，可以往每一次的信任，换来的并不是亲密，而是他的不耐烦和潇洒离开。
　　宁以初咬着唇，在护士的搀扶下，去了隔壁看了眼宁宁。
　　小姑娘的确睡得很香甜，迷迷糊糊间，还在喊妈咪。
　　十五分钟后。
　　厉凌炀带着养胃的米粥回来了。
　　宁以初认出打包盒是一家顶尖六星级酒店的，很奇怪，那家不是挺远吗？
　　宁以初挣扎着想自己坐起来吃，结果还在输液，浑身无力，被厉凌炀一把摁住了肩膀。
　　男人大掌仿佛铁箍一般，紧紧的扼住她，她刹那间便动弹不得，只能任由他摆弄。
　　厉凌炀居高临下的开口，“医生说过你这次寒气入体，高烧又反复，最起码要休养两三天才能好。”
　　他脱了黑色的挺括外套，将袖口卷起了一小截，露出手腕上的黑色尊贵腕表，接着弯腰虚搂着她坐起来。
　　两人距离太近了，宁以初能嗅到男人结实胸膛上传来的淡淡荷尔蒙气息，由于刚从外面进来，指腹间又带着一丝微凉，酥酥痒痒的……
　　但厉凌炀似乎并没有发现她的窘迫，长臂顺势在一旁拽过一个浅色枕头垫在腰后。
　　她下意识的把脸别开，厉凌炀也很快将米粥放在她床上的小桌板上。
　　高大的身躯坐在了她床沿，拿起勺子舀了一勺喂她。
　　宁以初简直受宠若惊，回过神来就忍不住想他今天是不是抽风了？吃错药了？
　　“救兜兜是我自愿的，你不用这么纡尊降贵……”说罢，她便想自己吃饭。
　　厉凌炀直接打断她伸过来的手，“知道我是纡尊降贵，就给我坐好！”
　　被他这么一吼，宁以初愣了一瞬，厉凌炀趁机将那一勺米粥精准的送到她唇边，宁以初条件反射的轻轻抿了一口，味道出乎预料的好吃，清淡又有营养。
　　算了算了，难得大总裁肯下凡，她也算是被他连累，索性敞开了心理负担，好好享受一把。
　　于是，病房里形成了诡异的氛围。
　　厉凌炀一勺勺喂，宁以初一口口吃。
　　不时的，厉凌炀还会拿纸巾替她擦擦嘴角。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，挺好吃的。”
　　“那明早再给你带这家酒店的早餐。”厉凌炀幽深的眸光灼灼的凝视着她，很坦然的说。
　　宁以初悄悄打量他，头顶白色的灯光垂落在他精致的侧脸上，他也正在看她，却没有任何不耐烦，她咬唇，“你不是前一刻还叫嚣着，我给你戴了绿帽子，你要杀了我吗？”
　　厉凌炀俊脸倏地一沉，皱着眉，加快了手里喂饭的举动，“张嘴。”
　　要不是看她是个病人，他就真把她抓起来，狠狠的逼问！
　　宁以初眼看着他变了脸，只好低头继续吃。
　　不想他喂饭的动作越来越快……
　　她经常还没有咽下去，他下一勺就又送过来了。
　　就在宁以初以为自己会被他这另类的报复呛死的时候，一碗粥终于喝完了。
　　她心里巴不得煞神赶紧离开，明天也别来了。
　　此时，厉凌炀的手机忽然响了起来，他看了眼来电，将餐盒往垃圾桶里一丢，顺势就拿着手机出去了。
　　随着他的离开，原本压抑逼仄的病房，好像一下子没了压迫感，变得宽敞了许多。
　　宁以初摁着微乱的心跳，一动不动。
　　门外，厉凌炀接到了徐特助的电话，“厉总，木板的事已经查清楚了，我翻查了从前天木板加固之后到今晚出事前的所有监控，那块刚好是监控盲区，但一共只有四个人可能接近那里，宁小姐和宁宁小小姐都不在名单之内。”
　　厉凌炀眸光一凛，“那四个人口供怎么说？”
　　“我分别问过其中三个佣人当时去人工湖的目的，他们都是白天去的，目前看起来没有太多可疑。”
　　“那第四个人呢？”厉凌炀沉声追问。
　　徐特助隐隐能听出厉凌炀话里的怒意，心弦紧绷，“第四个人……是程程小少爷。”
　　“程程？”厉凌炀微怔，神色愈发阴沉，“他去那边做什么？”
　　“现在太晚了，夫人说小少爷已经睡着了，有什么话明天再问。”
　　厉凌炀在得知程程去人工湖的时间和兜兜去时，相差只有十几分钟，俊脸渗出可怕的寒意，攥着手机的力度也在加重。
　　他极力说服自己，“不可能，上次兜兜不舒服入院，程程还陪了她一晚上，他没理由这么做。”
　　“是。”徐特助点了点头，跟了厉凌炀这么多年，厉家的事他也看得很明白，“小少爷贪玩儿，又看到小小姐们去后花园那边，很自然也会跟着跑过去玩的，也许那三个佣人的口供还有猫腻，我会再继续调查。”
　　“把程程去那边的监控剪下来，别让奶奶知道。”
　　徐特助立刻会意，“我已经剪好了，请厉总放心，不会让老夫人忧心的。”
　　厉凌炀捏了捏眉心，怎么都没想到最后竟查到了程程身上……
　　挂了电话后，他独立站在窗边良久。
　　忽然，身后传来浪荡谄媚的声音，“妹夫？真的是你啊。”
　　厉凌炀眉目一凛，转身看到一张遍布横肉的脸颊，赫然是沈江清的大哥沈骏。
　　他怀里还搂着一个妖艳的女人，在看到厉凌炀的刹那，他一把将那女人推了出去，朝着厉凌炀点头哈腰。
　　沈骏借着沈江清和他的名义多次在外面敛财，厉凌炀对他印象极其糟糕，淡淡挑眉，“我和江清还没结婚，你这一句妹夫喊早了。”
　　沈骏讪讪的看着他，“是是是，厉总。”
　　他下意识掏兜儿，要给厉凌炀找烟，“来根烟？”
　　“不用了，这里是医院，禁烟。”厉凌炀冷漠的拒绝了他。
　　沈骏也不觉得尴尬，又把烟盒抽了回去，舔着脸说，“听说今晚是厉老夫人的生日，江清没给您添麻烦吧？”
　　厉凌炀本就不耐烦，冷冷的盯着他，“她很好，没事的话，我先走了。”
　　“好好好，您先忙……”沈骏弓着腰往旁边让开了一条路，恭敬地目送厉凌炀离开。
　　他怀里的女人扭了扭水蛇腰，贪婪的望着厉凌炀背影，“骏哥，这人就是你妹妹的那个富豪男友吗？长得可真帅，跟我想象中大腹便便的大老板一点都不一样……”

第63章 裤子要不要我来帮你解？
　　啪！沈骏一巴掌拍向女人的翘臀，粗声粗气的说，“怎么，看上他了？”
　　“什么嘛，人家是骏哥你一个人的，只是好奇，这大半夜的，他来医院做什么？”女人娇嗔着拿手捶了捶沈骏的胸膛，扭得花枝招展的。
　　是啊，而且还是厉老夫人刚过完生日，沈骏也好奇。
　　心念一动，他索性偷偷的跟上了厉凌炀……
　　……
　　厉家老宅。
　　厉奶奶的生日宴后还有许多要处理的杂事，沈江清为了表示自己有能力，特意熬夜处理了一批。
　　但她毕竟身体不好，所以没多久就熬不住去睡了。
　　厉奶奶也不好在生日档口撵走沈江清。
　　苏慧月和厉建斌更喜欢程程，两人抱走了程程一块休息，沈江清单独睡在客房。
　　她刚睡着没一会，就被一道嗡嗡震动的手机声吵醒。
　　看到来电显示，她一脸不耐烦的接听，“哥！你不看看现在几点了？不知道我心脏不好吗？”
　　“妹妹，你先别生气，我也不想打扰你，实在是我看到的画面太惊悚了！”沈骏一边哄着沈江清，一边吞着唾沫道。
　　沈江清睡意渐渐消散，突然冷声问，“你查到那个小野种的下落了？”
　　“不，比这个更可怕！”
　　话落，沈骏将几张照片发给了沈江清。
　　只听嗡嗡两声，沈江清点开了微信，厉凌炀在病房里拥着宁t以初的亲密照赫然映入眼帘！
　　沈江清眼珠猛地瞠大，咬牙切齿的说，“这照片你从哪儿弄来的？”
　　“就是在西街这边的一家私人医院里，我女朋友擦伤了，带她来看看，好巧不巧的遇到了妹夫！我纳闷他这么晚了来医院干什么，就留了个心眼，结果刚好看到他和宁以初那个死女人搞上了！”
　　沈骏添油加醋的说完，又嗔怪道，“妹妹，厉凌炀这样的顶尖大佬，你可千万要拴住了，要是再把他让给宁以初……”
　　沈江清眼底带着不加掩饰的怒火，恶狠狠道，“你给我闭嘴！”
　　厉凌炀晚上是和慕白浪一前一后离开。
　　她还一直以为他俩去喝第二场了……
　　她死死捏着手机，仿佛要把手机捏爆，就连鼻翼也是一耸一耸的。
　　宁以初绝对是来报复她的！
　　不行，她费这么大的功夫才坐稳厉凌炀未婚妻的位置，决不能被她破坏！
　　医院，病房内。
　　宁以初吃饱喝足，可晚上喝的酒水偏多，就有了生理需求。
　　偏巧护工不在，厉凌炀一手拿着吊瓶，一边扶她去洗手间。
　　宁以初窘得脸颊通红，恨不得找个地洞钻进去。
　　不过洗手间内有专门为病患设置放输液瓶的小挂钩，厉凌炀将输液瓶放好，随即不动声色的打量着她，她右手插着针头，只有左手一只手比较灵活，微勾嘴角道，“裤子，应该不用我来帮你脱吧？”
　　宁以初差点想大喊一句臭流氓，“不用！我可以自己来！”
　　厉凌炀欣赏着她的局促，大步走出了洗手间，顺势带上了门。
　　高大的身躯斜倚在墙壁上，慵慵懒懒的，“我就在门口，有什么事随时叫我。”
　　宁以初不吭声，但更尴尬的是，厉凌炀的身影倒映在玻璃磨砂门上，距离这么近……
　　她上厕所的声音，估计他都能听到！
　　真是太糗了！
　　她活了二十几年，哪怕刚生完孩子的时候，都没这么窘过。
　　最关键的是，这人还是她离了婚的前夫！
　　宁以初自我催眠了一番，才解决了生理需求，大珠小珠落玉盘的声音在漆黑静谧的夜色下被放大了许多倍。
　　厉凌炀挑眉，忽然隔着磨砂门开口，“在老宅的时候，你为什么愿意豁出去命去救兜兜？”
　　宁以初这儿正满头大汗的，哪里有心思认真思考。
　　如果她说当时她看到兜兜呛水，心本能的拧成一团，几乎是不假思索的就跳下了水，他大概是不会相信吧……
　　毕竟她和沈江清，是那样的仇敌啊！
　　“是我带她出来玩的，如果出了事，你和整个厉家都不会放过我，于情于理，我都只能选择救她。”
　　“难道你就没有任何别的心思？”
　　“比如说呢？”
　　“比如……因为她是我女儿。”
　　皎洁的月光透过玻璃窗倾洒进几缕，落了满室的清辉。
　　宁以初拉裤子的动作顿了一拍，接着有些好笑的问，“你是想说我对你还余情未了？”
　　听着她近乎戏谑的口吻，厉凌炀菲薄的唇骤然抿成了一条直线，这女人现在很不屑他们当年的婚姻，恼羞成怒故作刻薄道，“怎么这么久还没好，你是上厕所还是生孩子？”
　　“……”宁以初翻了个白眼，真喜怒无常！
　　她将裤子穿好，摁下了冲水键。
　　哗啦啦的水声掩盖了一切，当她再打开洗手间门时，好像什么都没发生过。
　　厉凌炀正要接过挂钩上的输液瓶时，手机又响了。
　　宁以初眼尖的瞥到了来电显示。
　　沈江清。
　　厉凌炀眉峰紧蹙，最终担心这么晚了她有什么急事，接了电话。
　　“阿凌，我做噩梦了，梦到宁以初要溺死我们的兜兜和程程，我好害怕，你在哪儿？能回来陪我吗？”沈江清在电话里说的梨花带雨，简直是听着就忍不住飞到她身边抱着她，狠狠的安慰一番。
　　厉凌炀看了眼脸色苍白的宁以初，宁以初也正噙着薄笑看着他。
　　那笑容里有一丝很淡的嘲讽！
　　厉凌炀额头青筋鼓了鼓，“伤害兜兜的凶手我已经让徐特助去查了，不是宁以初，我现在不方便回来，你害怕就找个佣人陪你。”
　　“你还和慕公子在一起吗？”沈江清又咬着嘴抽噎道。
　　厉凌炀凛然的转移了话锋，“时间不早了，早点休息。”
　　说完，他径直掐断了电话，抬头就见宁以初似笑非笑的，“厉总，偷情被原配捉奸的感觉，刺激吗？”
　　厉凌炀长臂一捞，扣着她的腰，把她往怀里一带，薄唇擦着她的额角划过，恶狠狠的说，“偷情？你就这么定义我和你现在的关系？”
　　男性浓郁的荷尔蒙气息扑面而来，宁以初僵着身体，手肘抵在两人之间，“放开！你应该走了，沈江清在等你！”
　　“救命之恩大于天，我应该对你涌泉相报……”厉凌炀意味深长的睨着她，若有若无的往她耳蜗呼出一口暖气。

第64章 父债女偿！
　　宁以初身体颤抖了一下，“滚，我救的是兜兜，又不是你！”
　　“女债父偿。”
　　“……”宁以初感觉他抱得更紧了，气温在逐渐升高，恼道，“不用了，我这人向来很大度，不需要这些虚头巴脑的。”
　　“你确定？”
　　“我确定，你再不放手，护工就要来了。”
　　门外响起护工咯噔咯噔的脚步声，厉凌炀轻笑了一声，缓缓放开了她。
　　而厉家老宅里，沈江清一张漂亮的脸蛋都皱成了狠狠的一团。
　　厉凌炀竟然为了宁以初，弃她不顾！
　　她可是他的救命恩人啊！
　　……
　　次日早，宁以初再醒过来的时候，床边趴着一道小小的身影。
　　宁宁察觉宁以初的细微动作，马上扬起了脑瓜。
　　“妈咪，妈咪，你终于醒了？”
　　经过一晚上的休息，宁以初精神状态好了很多，慈爱的抚上宁宁稚嫩的脸蛋，“妈咪让你担心了。”
　　“嗯哼，坏蛋叔叔说你昨晚就醒过一次了，结果我给睡着了……他没有趁我不在欺负你吧？”宁宁大眼滴溜溜的转动着，一副懊恼自责的小模样，简直是萌翻了。
　　宁以初点点她的小鼻梁，“你妈咪有那么容易被人欺负吗？倒是你，大晚上还跑来医院，忘了上次发烧打针了？”
　　“看不到你，人家不心安嘛！”宁宁撅着小嘴巴撒娇道。
　　“真是个小鬼头。”
　　此时，病房的门被推开，厉凌炀带着早餐大步走了进来，看到床上欢闹成一团的母女俩，有片刻的怔然，兜兜虽然也会撒娇，但她更像个易碎的瓷娃娃，从来没有这样欢闹过。
　　宁宁马上摊开了小胳膊，跟小鸡仔护老母鸡似的，护在了宁以初身前。
　　厉凌炀淡淡的挑眉，“我买了早餐，吃不吃？”
　　宁宁非常的有骨气，但是，好汉是不吃眼前亏的。
　　小姑娘双手叉腰，鼓囊囊道，“吃，吃饱了才有力气照顾我的亲亲妈咪。”
　　厉凌炀越看她的眉眼越像宁以初，凌厉的目光在她俩之间来回逡巡。
　　宁以初被他这样来回打量，可再也笑不出来了，天知道这家伙什么时候偷走了宁宁的样本？又是送去哪里做了检测？
　　生怕他又把主意打到宁宁身上，宁以初迅速把宁宁抱了起来，“宁宁，跟叔叔说谢谢。”
　　宁宁摇晃着小脑袋，窝在宁以初怀里轻哼道，“谢谢坏蛋叔叔。”
　　厉凌炀见她刻意避开什么，漫不经心的将早餐摆好，语调散漫道，“你什么时候能把中间的坏蛋两个字去掉？”
　　宁宁大眼圆睁，一脸的理直气壮，“你昨晚还把妈咪弄晕了。”
　　厉凌炀似想到了什么，一脸的意味深长，“是，我把你妈咪‘弄’晕了。”
　　明明是很正常的一句话，可对上男人狭长幽暗的双眸，宁以初心跳不由乱了一拍，耳根微窘的瞪他，“厉凌炀！”
　　“是你女儿的原话。”厉凌炀好整以暇的看她羞臊的模样，这微红的模样，比满脸的苍白要好看多了。
　　宁以初再一次被气得无语了，这男人真是太恶劣了！
　　好在早餐很快摆好了，大家的专注力都放回在了早点上。
　　刚吃到一半，厉凌炀接了个电话，脸色忽然陡变。
　　宁以初察觉他周身阴沉的气场，疑惑的看过去，“出什么事了？”
　　“江清心脏病发，进医院急救了。”厉凌炀握紧了手机，黑眸幽暗复杂，虽然他并不爱沈江清，但她的确是因为生孩子才导致心脏病加重。
　　“是吗？”宁以初不冷不热的，“那你赶紧去看看吧。”
　　厉凌炀皱眉凝视着她，没从她身上看到半分波澜，好像他和沈江清如何都跟她没关系，再一次有些烦躁。
　　“我多给你找个护工。”
　　“不用了，我一会应该就出院了，回家去休养。”
　　“病房定了两天，钱我也已经缴了，你爱住不住。”厉凌炀知道她有多倔，索性也不等她出院，直接开口，随即大步离开。
　　“妈咪，那个狐狸精有心脏病吗？那是不是代表要翘辫子了？”宁宁跟在宁以初身边，对心脏病小t有了解的。
　　进医院急救，那说明还是挺严重的！
　　宁以初垂下乌黑纤长的睫毛，慢悠悠道，“别乱说，她不会有事的。”
　　“唔，渣爹肯定会想尽一切办法救她的……”宁宁哀怨的叹了口气，她觉得自己变成一个坏小孩了，因为她居然还挺想那个坏女人赶紧翘辫子的。
　　昨天的生日宴，她和那些长辈，都只带程程玩儿。
　　除了厉奶奶，没几个人理会她和兜兜。
　　她都觉得好压抑好不舒服……
　　“妈咪，你不是很厉害的心脏科医生吗？如果渣爹求到你了，你会救她吗？”宁宁忽然大开脑洞道。
　　宁以初都被女儿惊呆了，她这智商也太高了吧，才说了句心脏病就联想到这么多。
　　“不会。”宁以初很平静的说，她自问她不是那些格局高尚的医生，当初学医也是为了救母亲，谁承想阴差阳错的学了心脏外科。
　　“我支持你！”宁宁娇嗔道，“她当年故意失踪，陷害你是绑架犯，这种坏女人，才不救她！”
　　“傻瓜，赶紧吃饭……”
　　病来如山倒，病去如抽丝，宁以初也没想到自己参加一场生日宴，反而住进了医院，这病假是无论如何都要请的了。
　　她手机偏落在了家里，还好繁昱珂在家，叫了个闪送给她送了过来。
　　她立刻给墨柏佑打了电话请假。
　　“你住院了？要不要紧？”墨柏佑的声音瞬间多了几分关切。
　　宁以初微怔，似有些意外，忙道，“只是有点发烧，不碍事，劳烦墨总挂念了。”
　　墨柏佑又问，“你在哪家医院？”
　　“就在西街的一家私人医院，很抱歉，耽误上班时间了……”
　　“没事，身体最重要，工作以后再忙也来得及。”墨柏佑宽慰道，心里却是疑惑，好好的怎么会发烧？
　　怕打扰宁以初休息，墨柏佑并没有跟她多聊什么。
　　挂断电话后，墨柏佑便准备让助理去查一下昨晚宴会上发生的事，消息还没发出去，冷不丁的就看到一个微信群里聊天提到了昨晚厉家。
　　这群也算是帝都一些豪门贵胄的小群。
　　群主是季家大小姐季施宛，她正发出来一连串的照片，配文称，“啧啧，你们怕是没见过这么强悍的前妻！都被抛弃五年了，居然还能博得厉家老太婆的欢心，最后还和厉总跳了个舞……”
　　图片上是一串串宁以初和厉凌炀跳舞的照片，那些图都是高清近照。
　　不是参加宴会的人，根本不可能有……

第65章 宁宁的血液样本有误
　　昨天厉奶奶生日宴也并没有邀请媒体，只是有几个有分量的摄影师在全程记录。
　　其他群员们七嘴八舌的，“我靠，我没眼花吧？这是宁以初？当年那个下堂妇？”
　　“听说她现在是北极的特邀玉雕师，昨晚送给了厉家老夫人一尊玉雕，惊得人眼睛都直了！”
　　“那岂不是风头都被她抢光了？”
　　“我要是沈江清，估计恨不得手撕了她！”
　　“哈哈，所以说你们消息太落后了，沈江清今天一早就被送去医院急救了，好像是心脏病发了……”
　　“史上最强前妻！”
　　“你们懂什么啊？昨晚跳舞事件之后还有后续的好吗？”
　　“什么后续？”
　　“就是厉总的女儿跟宁以初出去玩，结果不知道怎么就落水了，然后宁以初第一时间跳下去救人，厉总又为了救她跟着跳下去了，最后还做了好多人工呼吸，要不是厉家下了封口令，估计这事儿早就捅到媒体上了！”
　　“真会玩儿，这是自导自演吗？”
　　“他俩不会复合吗？那沈江清怎么办，她生的那对双胞胎怎么办？”
　　“想多了，厉家除了那个老太婆，没人喜欢宁以初，绝对不可能接纳她的！”这时候，季施宛又站出来发了张照片，赫然是苏慧月在门口为难宁以初的画面，她嘲讽道，“宁以初那一股子穷酸味，换成我是厉太太，也不可能接纳她！”
　　墨柏佑都不知道什么时候被拉进这个群的，但看到这些人的冷嘲热讽，脸色阴翳下来。
　　昨晚他也许应该想办法和她一块去生日宴的！
　　了解了大概经过之后，墨柏佑果断选择了退出群聊。
　　下一秒，季家大小姐就私聊了他，“墨总，你怎么忽然退群了？”
　　季施宛是在一场酒会上认识墨柏佑的，当时两人还相谈甚欢呢，加上他不菲的身世，足以令人着迷。
　　墨柏佑不冷不热的回道，“你们的口才太好了，我自愧不如。”
　　季施宛哪里听不出来？
　　“你是觉得我们太八卦了吗？其实啊，主要是这个宁以初七年多前闹出来的丑闻太轰动了，我们……”
　　墨柏佑没有再看季施宛后面发了什么，直接将手机静音，高大的身躯霍然起立，拿起搭在椅背上的外套，阔步往外走。
　　刚好遇到迪莉娅进来送文件，她打扮得花枝招展，眉飞色舞道，“墨总，下个季度的新款我们设计部已经有想法了！”
　　“放那儿吧。”墨柏佑说完便走，不带丝毫停留，也不曾多看她一眼。
　　迪莉娅疑惑，下一秒又快步跟了上去，顺势道，“墨总，你要出去啊？我想再跟您汇报一件事。”
　　墨柏佑不太耐烦的睨了她一眼，迪莉娅扭着水蛇腰说，“是跟您新聘的宁小姐有关！她啊，今天居然又没来上班，我问过人事部了，提前也没请假，你说她这样的员工，凭什么还做玉雕工作室的负责人？”
　　墨柏佑步伐微顿，扭头望着她说，“你是来告状的？”
　　“不不不，我只是不希望您被这样一个没有才华又迟到早退的女人蒙蔽。”
　　“迪莉娅，我很感谢你放弃欧洲的事业来帝都帮我开疆拓土，但这并不代表我聘请谁，需要征求你的意见，另外，她假是我批的，先前你在公司到处传谣言，说她走后门进来，我已经睁一只眼闭一只眼了，别再有第二次！”
　　迪莉娅万万没想到墨柏佑竟这样维护宁以初，更加没想到，他会在意员工之间的八卦这种小事。
　　一时间有些惶恐，脸色苍白着想解释点什么，可墨柏佑已经扬长而去了。
　　……
　　上午十点半。
　　繁昱珂带着宸宝急匆匆赶了过来，看到宁以初憔悴的样子，气不打一处来。
　　“都怪我，昨天晚上接你回来的时候，怎么就没发现你不对劲呢？”
　　“我当时也以为不严重，你别自责。”
　　繁昱珂一把握住她的手，满脸担忧，“昨晚到底怎么回事？我今天还在一群群里，看到有人在讨论你和厉凌炀……”
　　宁以初瞬间了然，那么多的事，参加生日宴的人又那么多，“他们讨论我什么？”
　　繁昱珂懊恼自己嘴贱，支支吾吾的，“那什么，他们成天吃饱了撑的，每天就胡说八道的……”
　　“那看来也不是什么好话了，不过也正常，想看我笑话的人到处都是。”
　　做好自己就行了，只要她问心无愧，别人的意见和看法并不会影响她的生活。
　　她的底线只是孩子们。
　　宁以初平静又简单的提了一下在宴会上的事。
　　繁昱珂惊讶的捂着嘴，随即破口大骂起来，“混蛋！你明明是被慕白浪推过去的，怎么传得好像你故意勾引厉凌炀那个大猪蹄子似的，对了，既然你都回家了，也昨晚还来找你干什么？”
　　宁以初沉默了一瞬，看向旁边的宸宝。
　　“他在我们都不知道的情况下，拿到了宁宁的样本，然后去做了亲子鉴定……”她语气里有一丝担忧。
　　“我的天啦！”繁昱珂直接就一蹦三尺高了，夸张的捂着嘴，“厉凌炀是魔鬼吗？这才发现宁宁的身份几天，就拿到了亲子鉴定？那鉴定结果怎么样？”
　　“他多半是拿的血液样本去做的检测……”
　　“血液样本？”宸宝墨色的大眼转了一圈，“我明白了，宁宁当年病危的时候是接受过骨髓捐赠的，所以她的血液样本和渣爹的亲子鉴定不成立，他昨晚半夜来找你，就是想问清楚宁宁的身世？”
　　“聪明。”宁以初不吝夸赞，随即又苦着脸怅然道，“但我怕还有什么变故，所以昱珂，我想你帮我打听下他在哪家做的鉴定。”
　　“行，包在我身上，我马上找人去打听。”
　　“还有宸宝，厉凌炀的敏锐度远超我们的想象，现在宁宁暂时应该没危险了，我怕他又专心调转枪头来对付你……”
　　宸宝大眼扑闪着暗光，这个渣爹，他和宁宁就怕他来比对亲子鉴定，结果千防万防，他早就通过别的渠道得到了样本。
　　小拳头攥得紧紧的，隐隐又带着一丝期待。
　　想对付他就尽管来吧！

第66章 被黑客攻击，父子隔空对话
　　与此同时，正在急救室外的走廊上等候的厉凌炀突然鼻头发痒，就跟被人惦念上一样，咳嗽了几声。
　　“阿凌啊，你这昨晚被慕白浪拉去喝酒，今早一早又赶过来，身体吃不吃得消啊？不然先回去休息一会吧？”苏慧t月见状，连忙慈爱的劝道，她这辈子最大的荣耀就是生了厉凌炀这样一个优秀的儿子！
　　她和厉建斌说起来是一场商业联姻，两人之间并没有感情。
　　后来苏家家道中落，她还担心厉建斌会和她离婚，所以用了手段怀上了厉凌炀。
　　但出乎意料的是，她生下阿凌以后，厉建斌对她越来越上心，还决心要把厉凌炀培养成为优秀的接班人，从十几岁开始就把他带到身边，亲自教他商场上的争斗。
　　也正如此，两人这些年的感情虽不算热切，却也是算得上相敬如宾了。
　　起码，厉建斌从来不像其他有钱老男人在外面乱来。
　　厉凌炀神色淡然，“我没事。”
　　“哎，这江清啊，什么都好，就是有心脏病，昨天晚上兜兜落水受了寒，她也跟着操心了一夜，听说后来我们都睡觉了，她还在帮佣人一块盘点礼物入库，重点是给我们生了个大胖孙子，这么好的儿媳妇打着灯笼也难找……”
　　苏慧月絮絮叨叨的，其实就一个核心，关键是肚子争气，能生。
　　和宁以初在一起的那几年，苏慧月也是吵着要抱孙子。
　　她起初觉得有了孩子，就会像她和厉建斌这样和睦相处，然而事实证明宁以初不是那个对的人。
　　厉凌炀越是听苏慧月夸奖沈江清懂事，越是觉得烦躁，他们之间不是爱情，她也不用做这么多。
　　如果能找到Majesty治好沈江清，他欠她的也就能少点了吧。
　　“妈，听说昨晚，程程跟你一块睡的？”厉凌炀话锋忽转道。
　　苏慧月点点头，“是啊，你可不知道程程这个年纪啊，长个子可快了，前两个月我给他买的睡衣，昨晚差点就穿不上了……”
　　“你觉得他晚上心情怎么样？”
　　“肯定害怕啊，兜兜落水了，他担忧了一整晚，还说梦话了呢！”苏慧月笑呵呵的说。
　　厉凌炀眉峰皱得更紧了，冷冽的问，“说了什么梦话？”
　　“还能说什么，当然是说兜兜落水啊，这孩子，随了他妈，心地太善良了，长大了肯定是个十足的绅士。”
　　厉凌炀隐隐有了某种猜测，现在回想起来，从把兜兜救起来，他就一直躲在角落里没怎么吭声，只是他这么做的理由是什么？
　　苏慧月明显感觉到厉凌炀周身萦绕着一股阴鸷的怒气，刚要开口，就见急救室的灯灭了。
　　医护人员推着沈江清转入普通病房，她忙迎上去问医生，“江清怎么样？脱离危险了吧？程程那么黏江清，可不能让他从小就没了妈啊……”
　　“危险已经脱离了，但病人心脏一直不好，目前还没清醒，建议少刺激。”
　　厉凌炀大步进了沈江清的病房。
　　大概过了半小时，沈江清悠悠转醒。
　　“阿凌？”看到厉凌炀，她脸上浮现惊喜，又惶恐道，“我怎么会在这儿？”
　　“你早上在家里昏倒了，现在感觉怎么样？”
　　“我没事……我就是做了噩梦，是不是耽误你工作了？”沈江清体贴大方的说。
　　“没有，你先好好休息，我会找到Majesty治好你的。”厉凌炀挺拔的身躯矗立在床边，隔着小半米的距离望着她苍白的面容。
　　明明都是病人，可他看着沈江清却没有那种揪心感，有的只是责任。
　　沈江清感觉不到那种疏离，只觉得厉凌炀向来如此，她满足的微微颔首，心头得意，就算宁以初能勾走厉凌炀又如何？
　　只要她一不舒服，厉凌炀马上就会回到她身边。
　　再想办法解决掉她的两个孽种，什么都会好起来的！
　　厉凌炀在病房里呆了没一会，徐特助突然敲门冲了进来，“厉总，公司出问题了……啊，对不起沈小姐，我不知道你已经醒过来了……”
　　沈江清，“……”
　　“公司出什么事了？”厉凌炀冷声问。
　　“被黑客攻击了。”
　　……
　　厉氏集团，从成立到现在已经经过了近百年，中间遇到过很多风险，但还从来没有被黑客攻击导致网络瘫痪过！
　　不到二十分钟，厉凌炀驱车回到厉氏集团网络安全部中心。
　　所有的高端网络工程师系数到位，正在努力抢修网络。
　　“对方是什么人？目的是什么？”
　　厉凌炀一出现，办公室内瞬间噤若寒蝉，安静的连一根针掉在地上都能听到，这属实是他们的失职，重大的失职！
　　要知道，厉氏集团旗下囊括的业务极多元化，包括了银行和金融行业在内，网络瘫痪带来的损失是巨额的！
　　“厉总……”网安部总监羞愧的垂下脑袋，“对方攻击非常迅猛，而且手法凌厉，远不是一般的黑客，目前……我们还没能身找到对方的身份。”
　　“这么厉害？那我倒是要会上一会了。”厉凌炀冷眼睨着其中一台电脑，病毒感染就是从这儿开始，再扩展到整个集团。
　　他拉开大班椅，长腿微蜷，优雅落座，顺势解开了尊贵的腕表，双指顷刻间如飞般敲击着键盘。
　　集团网安部门的人都知道厉总也是一名优秀的黑客，却从来没有见过他出手！
　　而现在，他盯上对方了……
　　就在厉凌炀寻找机会反击时，他的屏幕中间忽然弹出来一个对话框。
　　King，“很聪明嘛，这么快就能反击了，但很可惜，我已经识破了你的计划。”
　　厉凌炀黑曜石般的眸子微眯，King？世界上什么时候冒出来这样一个黑客了？
　　“好大的口气，你是什么人？”
　　King，“代表月亮教训你的人。”
　　厉凌炀倒抽一口凉气，冷笑道，“我们有仇？”
　　King，“玩个游戏，只要你能在一分钟之内破解它，我就告诉你我的身份以及我为什么要攻击厉氏集团。”

第67章 渣爹，放开我的女人！
　　下一秒，厉凌炀的电脑自动接受了一个程序，里面不停跳转着病毒源码，好像巨大的迷宫，只有找到最核心的路，才能走出迷宫。
　　“倒计时开始，希望你不会让我失望哦。”
　　厉凌炀怎么说也曾是黑客方面的高手，只在很短的时间内，便找到了攻克的办法。
　　最终他一番操作之下，随着最后一个回车键的敲击，屏幕上凌乱的病毒源码瞬间消失了，然后他看到了……
　　厉凌炀面容骤然阴沉下来，周身充斥着巨大的寒意，不怒自威，打字道，“你耍我？”
　　只见解开程序后，电脑屏幕上跳出来的是一个丑化的卡通人物，夸张恶心的扭着腰，旁边有一个白色的对话框，写着，“混蛋，你来抓我呀！略略略……”
　　这是个恶作剧，他竟当真了！
　　King，“耍的就是你！哼，我警告你，别动我的女人，否则下一次就不是让你网络瘫痪这么简单了。”
　　“你的女人？”厉凌炀冷眸一眯，瞬间联想到了什么，“大半个月前，攻击御都龙湾别墅区安保的黑客是你？圣彼德幼儿园的资料库也是被你侵入的？”
　　King，“知道就好！”
　　“你和宁以初是什么关系？”
　　“她是我最珍贵的宝贝，我不允许任何人欺负她，你害她生病了，这就是给你的回报。”
　　厉凌炀盯着屏幕上这一串霸道护短的宣告，眸光幽暗。
　　他没有再跟他废话，而是继续从路线中寻找可攻击的缺点。
　　包括网安部门的员工也一起在努力……
　　眼看着找到了一条可以绕过他的防护墙，定位King的地址时，突然，King发现了什么，马上和他展开了一场更加激烈的网络互攻，最终演变成了一场双方大决斗，几乎只要再多一分钟就能找到King的定位了，King也意识到了不妥，准备拔网线跑路！
　　冥冥之中就跟有心灵感应似的，厉凌炀预料到了他要跑。
　　“宁宁是不是你女儿？”厉凌炀咬牙切齿的打出这行字发送。
　　与此同时，另一边某个偏僻的废弃厂房里，宸宝差点一口血喷出来！
　　他家渣爹是不是脑子坏掉了？
　　宁宁大美女是他最亲爱的妹妹！
　　不过现在他有了误导性更好，可以帮妈咪吸引火力，小家伙非常镇定的回了三个字，然后下线，扬长而去！
　　“你猜啊？”
　　厉凌炀眼神一寸寸冷下去，无形中，偌大的办公室仿佛笼罩着一层可怕的暗霾，随时都能让人窒息。
　　“给我查，就算是把全世界的黑客都给我翻一遍，我也要知道这个King到底什么来头！”
　　……
　　宁以初舒舒服服的睡了一觉，什么都没想，等再睡醒的时候，感觉无数的活力都回来了，也没了早上那种浑身软绵绵提不起力气的无奈了。
　　她不太喜欢医院这种消毒水的气味，哪怕厉凌炀交了两天的住院费，她也有点待不下去了
　　宁宁说什么也不肯回家休息，王婶索性过来帮忙照顾她。
　　王婶给她削了个苹果，宁宁非常贴心的收拾了垃圾袋去丢垃圾，妈咪身体好转，小姑娘心情不错，一蹦一跳的，哼着轻快的t童谣。
　　咚。
　　一串果皮不小心滑了出来，掉在了地上。
　　宁宁刚打算弯腰去捡，眼前忽然多了一只骨节分明的大掌，率先帮她捡起了果皮，丢到了旁边的垃圾桶。
　　宁宁除了颜控，还是个手控，目光顺着男人的手往上瞧，对上了一张俊美优雅毫无瑕疵的俊脸。
　　“好帅的大叔啊！”宁宁扑闪着星星眼，还是个长腿欧巴！
　　墨柏佑眸光柔和的盯着小姑娘，她长得和她母亲真的挺像的，轻声道，“小朋友，怎么一个人倒垃圾啊？”
　　“唔，我已经四岁了，可以独立帮妈咪做很多事情哟，帅叔叔，你来医院看望病人吗？”宁宁马上端正了姿态，一副我是小淑女的乖巧模样。
　　“是的，她在708号病房。”
　　“啊？”宁宁粉嫩的嘴巴张成了不规则的o形，疑惑的说，“708号病房，好像就住着一个大美女噢。”
　　“是的，我就是找她，她是我们公司的员工。”墨柏佑声线愈发温柔，故作疑惑道，“你认识她？”
　　宁宁害羞的扭了扭小腰，“嘻嘻嘻，帅叔叔，那是我的亲亲妈咪哟！长得漂亮又能做玉雕设计，你肯定就是北极集团的老板吧？妈咪跟我说过你的，你真人比我想象中更帅！”
　　一张小嘴叭叭叭的，说出来的话简直甜翻了，墨柏佑心念微动，“原来你就是宁玉雕师的女儿啊？”
　　“是的，是的，我带你去找她吧！”宁宁飞快的丢了垃圾，小爪爪拉起墨柏佑，就哒哒往病房跑。
　　彼此，宁以初刚啃了一半的苹果，听到门外传来轻快的脚步声，就知道宁宁回来了。
　　听久了宝宝们的脚步声，她仿佛有一种听声辨人的本能。
　　然而，当看到宁宁身后跟着的高大男人时，她顿时一僵，有些不可思议的望着墨柏佑，“墨总？你……你怎么来了？”
　　“当然是来看望你啊。”墨柏佑将手里的果篮放在一旁。
　　王婶很自然的接过，墨柏佑她也是第一次见，礼貌性的点头当打招呼，然后热情的给他倒水，让他坐。
　　墨柏佑凝视着她微白的面颊，眼底闪过一丝心疼。
　　“冒昧来访，不打扰吧？”
　　宁以初赶紧摇头，哪里有领导来看望生病的下属，下属还嫌他打扰的？
　　这不是脑子有坑吗？
　　不过她很疑惑，他和宁宁以前都没见过，怎么是宁宁带他来的？
　　像看出她的疑惑，宁宁偷偷地在她耳畔说，“我丢垃圾的时候，垃圾掉出来了，帅叔叔帮我捡起来的哟，妈咪，哥哥调查过他，听说是个很可靠的人，我支持你。”
　　这小丫头片子，小小年纪的，胡说些什么呢？
　　宁以初嗔怒的瞪了小丫头一眼。
　　小丫头天真无邪的，又跑到墨柏佑身边，大眼滴溜溜的盯着他，“帅叔叔，你长得真的好帅啊，姓墨对吗，那我可以叫你墨帅吗？”

第68章 扎心了厉总
　　墨柏佑嘴角含着让人如沐春风的薄笑，“墨帅？嗯，听上去倒是个很不错的称呼。”
　　“当然啦，你可是让我第一个这样心动的帅叔叔！”渣爹不算，渣爹颜值再高，品行不端，印象分都扣完了。
　　“好，随便你怎么称呼，叔叔都很喜欢，以初，你家女儿真可爱。”墨柏佑很是自然的说着，不经意间改了称呼，落在宁以初的耳畔，她有种微妙的错觉，但看到墨柏佑那坦然自若的模样，仿佛只是来问候交好的老友。
　　宁以初也就没有特意和他再划分界限，“谢谢，这丫头就是表面看着可爱，实际内心住着一个小恶魔。”
　　“呜，妈咪你不要在墨帅面前抹黑我……”向来天马行空的宁宁居然不依了。
　　宁以初倒抽一口凉气，这小丫头颜值即正义吗？
　　几人聊了一会儿，宁以初提出自己一会就出院了，让墨柏佑公司有事就先回去，他的好意她都感受到了。
　　能有这样一个体贴照顾的老板，实在是她幸运。
　　但墨柏佑却是话锋一转，“我看你脸色还没恢复，现在出院的话，恐怕不好叫车，不然我送你们回去吧？”
　　“这怕耽误你的时间。”
　　“不耽误，我刚好要去珺悦府附近的商场办点事。”墨柏佑语气仍是十分温和的说。
　　宁以初一怔，他怎么知道自己家在珺悦府？她好像从来没有跟他说过吧？
　　“你不会忘了，你在入职的时候填过具体的家庭信息地址吧？”墨柏佑嘴角勾起一抹儒雅的笑，她澄澈的眸中映着几缕疑惑的时候，仿佛无辜的小鹿，让人忍不住心头发痒。
　　宁以初挠挠头，故作轻松道，“没忘，就是怕你不方便……”
　　“你上次帮了我，我这次帮你，大家互惠互利。”
　　他都这么说了，宁以初也就不好再推辞了，和王婶一块简单收拾了行李，其实也就只是住了一天而已，没多少需要带走的，就这么来到了停车场。
　　医院是个露天的地上停车场，凭住院票据享受免费停车。
　　宁以初在找票据的时候，分了神，没注意到有个台阶，身体一歪，不小心虚晃了两下。
　　“小心！”墨柏佑眼疾手快，长臂精准的抓住了她的手腕，宽大的掌心微暖，覆在她柔软细腻的手背上。
　　宁以初不经意的对上他深邃如黑洞般的双眸，男人强劲有力的心跳声扑通扑通，彼此安静了两秒。
　　“谢谢墨总……”宁以初只觉脑袋里闪过尴尬的光，连忙站直了身体，和他保持基本的社交距离。
　　“还叫我墨总？我以为我们俩是好朋友了。”墨柏佑轻笑着打趣，低醇性感的嗓音，仿佛大提琴的调儿，无声的传递到每一个角落。
　　女人在某种事上很敏锐，哪怕是宁以初这样离婚五年的人，但她转念一想，墨柏佑在公司里从来是洁身自好的，多少女设计师想自荐枕席，最终都落得个惨淡收场。
　　宁以初不会自恋到能在这么短的时间内，让一个如此优秀的男人爱上自己。
　　估计是因为上次自己帮他买了药，他觉得欠了她恩情。
　　“柏佑。”她低声喊。
　　他的名字从她殷红漂亮的樱唇吐出，直撞他的心底。
　　“上车吧，票据我来给……”
　　而对面路边的另一个停车场内，厉凌炀下午解决了公司的网络瘫痪问题，特意去六星级酒店打包了晚餐，准备给宁以初送过来。
　　他觉得他交了钱，她应该会多住一晚。
　　然而，让他没有想到的是，墨柏佑搂着宁以初，正有说有笑的离开了医院！
　　最刺目的是，往日里对他吹胡子瞪眼的宁宁，像个活泼的小天使一样，缠着墨柏佑乖巧的喊“墨帅”，仿佛神交已久！
　　厉凌炀眼睁睁看着几人上车。
　　墨柏佑很自然体贴的帮宁以初扣上了安全带，不知道他跟宁以初低声说了什么，宁以初明显用手推了他一下，就跟情侣甜蜜的嬉笑怒骂一样，都成了尖刺！
　　早上他照顾她的时候，她不咸不淡的，俨然一座冰山，可在墨柏佑面前，她那么轻松愉快！
　　胸腔里升起一股巨大的嫉恨，整张俊脸也阴翳下来，手里精心打包的晚餐，更像一个笑话，在嘲笑他的自作多情。
　　他手一松，晚餐掉在了地上，旁边一个卖煎饼果子的阿姨好心提醒，“年轻人，你的东西掉了。”
　　厉凌炀将保温盒捡起来，看也不看，直接丢进垃圾桶，扬长而去。
　　阿姨看得目瞪口呆，“现在的年轻人啊，包装的那么好看，怎么说丢就丢了呢？真是浪费啊……”
　　墨柏佑送宁以初回家，宁宁居然还跟个春心萌动的大姑娘似的，邀请墨柏佑来家里坐一会，吃个晚饭什么的。
　　宁以初看了宁宁一眼，警告道，“墨叔叔还有工作要忙，你别捣乱啊。”
　　宁宁大眼水汪汪的，“墨帅你要走了吗？”
　　墨柏佑日理万机的，又是特意来附近办事的，宁以初以为他多半会拒绝，可下一秒，她却听到墨柏佑连纠结都没有，沉吟道，“唔，宁宁邀请我吃饭，这么热情，我怎么好拒绝呢？”
　　“欧耶，妈咪你听到了吗？墨帅决定留下来啦……”
　　宁以初，“……”
　　她还能说什么呢？难道把墨柏佑撵走么……
　　眼看着到了晚餐时间，王婶也的确要出去买菜了。
　　虽说家里还有个孩子，但毕竟家是一个人最私密的地方，为了缓解无形中的尴尬，宁以初主动带墨柏佑参观起来。
　　这套房子是三室一厅的格局，一间主卧，一间儿童卧室，剩下的一间便是她打造的小型工作间。
　　打造这个工作间，她还有点后悔的。
　　因为一开始她以为自己会长期留在帝都，所以什么东西都想准备齐全，包括高价买来了切割机，磨盘，还有牙雕机等等一些必要的设备。
　　为了防止扰民，还特意加装了隔音棉。
　　角落里还有个大大的箱子，里面放置着各色的石头或玉料，还有一样很珍贵的籽料，是帮一个合作的老顾客做的。
　　单这块t料就价值上百万，出门的时候她还生怕被小偷光顾。
　　除了这些大型的玉雕之外，她也会雕一些小玩意儿给两个孩子玩儿，比如说用萝卜雕人像，木头雕玩具……

第36章 程程的歹毒
　　“墨总，你随便看……”
　　其实呢，宁以初私下开个工作室，对外承接玉雕也是足够养活自己和孩子们的，因为她的收费几乎按1克1200块来算。
　　随便承接一个玉雕，起码工费就上万。
　　但这样一来，她大部分的精力会放在经营工作室上，无力照顾孩子们。
　　另一方面，开工作室要自负盈亏，万一将来和厉凌炀打官司，对方律师以她收入不稳定为由攻击她……
　　所以当时综合下来考虑，她才会去北极集团投递简历。
　　墨柏佑看着不大却很整洁温馨的小家，嘴角微勾，“人家常说，天才艺术家都是表面风光，背后刻苦，在你这儿，我算是认识到了，你才回国没多久，就准备了这么丰富的工作间……”
　　“你可真是过奖了！我哪有你说的那么勤奋？这不是一边在家带孩子，一边又得赚钱嘛。”
　　墨柏佑笑了笑，忽然觉得单把她放在自己公司，让她对外接玉雕实在是太屈才了，她的舞台明明可以绽放的更大！
　　“你听说过玉雕技艺传承赛吗？”
　　宁以初当然听说过，这是帝都玉雕技艺协会举办的一大赛事，每年从全国各地选拔优秀的玉雕师现场参赛，冠军有一百万奖金，最重要的是，这场比赛并非为了商业竞技，而是让更多的人了解玉雕！
　　如今很多年轻人喜欢的都是钻石、珠宝之类，这场比赛已经举办了六年。
　　去年在国外的时候，她曾收到过组委会的邀请。
　　但很可惜，她要照顾孩子，错过了参赛。
　　“你的意思是……”
　　“参加这个比赛有两个渠道，一方面是高校推荐，另一方面就是大型的珠宝公司或成熟的玉雕工作室推荐，我想，我们公司应该有名额，可以推荐你参加，弘扬玉雕文化。”
　　宁以初微微吃惊，她本来留下来工作的时间就不多，再去参加比赛，恐怕……
　　“你不用担心集团，你是由北极推出去的，如果你获奖，我们的关注度只会更高。”作为一个奢侈品牌公司，能邀请顶尖的玉雕师一同合作，本身就是一件喜闻乐道的事。
　　宁以初并没有马上答应，“我可以考虑一下吗？”
　　“当然，不过推荐日截止时间是下周，你需要尽快给我答复。”
　　“OK。”
　　……
　　另一边，厉凌炀从停车场离开后，又开着车，漫无目的的闲晃了一圈。
　　不知不觉的，车子就开到了圣彼德幼儿园门口。
　　早就过了孩子们放学的时间段，家里的保姆也已经把人都接走了。
　　厉凌炀烦躁的捏着眉心，心情极为不爽。
　　刚好慕白浪打电话来，邀请他出去喝酒。
　　“大白天的喝什么酒？你自己喝吧！我没心情！”
　　“哟，这是吃火药了啊？我又没招你惹你的，凶我干什么？”慕白浪一贯吊儿郎当的口吻，充满了戏谑。
　　厉凌炀英俊的面庞冷沉着，仿佛一尊毫无感情的雕塑，反问道，“之前让你联系的那个儿童心理专家，到了吗？”
　　“你这么说就真巧了，他刚刚回国！什么时候有空，我让人带他来找你？”
　　“好。”
　　兜兜的病不容拖延了。
　　但有一点，也许更加紧迫，那就是程程！
　　程程若心理不健康了，更需要儿童心理专家的疏导！
　　想到那三个佣人的口供都无可疑之处，厉凌炀决定找机会和程程私下先聊一聊。
　　私人医院。
　　厉奶奶今天有空，特意去接的两个孩子放学。
　　虽说她不喜欢沈江清，但到底是孩子们亲妈，亲妈病危进了医院，她还是得带孩子们来瞧瞧的，于是一大两小就来了这儿。
　　厉凌炀也来到了医院，见到了程程和兜兜。
　　两个小家伙看望了沈江清，表情各异。
　　“程程。”厉凌炀叫住了程程，冷峻的面庞不带丝毫感情。
　　程程却在看到厉凌炀的刹那，身体微微颤抖，强装无事道，“爹地，晚上好。”
　　“听说你昨晚跟奶奶一起睡，做噩梦了？”厉凌炀喉结上下滚动，没有放过程程的任何表情，他比谁都希望预感错了。
　　程程眼神却更加闪烁了，“兜兜落水了，我很自责，没有保护好她。”
　　“是吗？那你告诉我，在兜兜落水之前，你去人工湖干什么？”厉凌炀终于不再跟他兜圈子了，冷冽的嗓音里夹杂着强烈的压迫感！
　　程程猛地瞠大了眼眸，仿佛很意外厉凌炀知道他去过人工湖，跟着赶紧摆手道，“我就是看到宁阿姨带着她们去玩了，很好奇，所以跟了过去，爹地，我什么都没做……”
　　厉凌炀高大的身躯顿时紧绷，冷锐道，“我有说过你做过什么？”
　　“我……我不知道……”程程脑袋低垂着，脸蛋涨得通红，说着说着就开始哭了，双肩抽噎个不停，“我真的什么都不知道，别问我……”
　　厉凌炀恨铁不成钢的睥睨着程程，分不清现在是愤怒多一点，还是失望多一点。
　　虽然现在没有直白的证据，但从他的表现来看，多半是他弄松了木板，现在需要搞清楚的是，他故意的，还是一切都是意外？
　　“啧，大哥你居然背着奶奶训小侄儿？”突然，身后传来一道戏谑玩味的嗓音。
　　厉凌炀毫不意外的看到了厉靖庭，厉靖庭今天穿着一件左边黑右边白的衬衫，仿佛川剧变脸，将他整个人完美的切割成了两部分。
　　他收敛了周身的冷厉之气，淡声道，“我跟我自己儿子说话，还需要经过你同意？”
　　“NoNoNo，那倒是不用，就是怕大妈知道她最最亲爱的孙儿掉金豆豆了，会难过。”厉靖庭似笑非笑的说着，然后顺势从兜里掏出一张干净的湿巾。
　　程程顺着男人像钢琴家的大掌看上去。
　　是二叔啊！
　　他眼眶还很红，乌溜溜的眸子浸染了水光，分外的澄澈，可怜无助的样子，让人心生疼惜。
　　“宝贝儿程程，怎么哭成这样了？赶紧擦擦，二叔带你去找奶奶好不好？”
　　程程当然想走，可又害怕厉凌炀。
　　厉凌炀看到她苍白的小脸，很难把他联想成害兜兜落水的凶手，没有回答什么，冷着脸，转身大步离开了。
　　“哇呜……”他一周，程程马上大哭了起来。
　　厉靖庭哄了半天也没哄好，他本身就没什么耐心，直接抱起程程去了沈江清的病房。
　　沈江清安安静静的躺在病床上，仿佛很虚弱的样子，脸颊苍白，听到有人进来了，她更加痛苦的皱着脸颊，楚楚可怜，柔弱不能自理。
　　“是我，别装了。”厉靖庭嗤笑着，打断了沈江清的伪装。

第70章 程程的亲生父亲
　　沈江清睁开眼看清来人，顿时哼道，“你怎么来了？不是说让你别来吗？”
　　“诺，你的宝贝儿子被厉凌炀训个不停，要不是我，我看他今天还没这么好运。”厉靖庭将程程往她面前一推。
　　小家伙站不稳，一个趔趄差点摔倒，沈江清条件反射般一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，一把抱住了程程，怒瞪着厉靖庭，“你干什么！差点推倒他了！”
　　程程睫毛上还挂着泪珠儿，沈江清心疼的不行。
　　厉靖庭一声哼笑，流里流气的摩挲着下巴道，“当年要是你不一心攀高枝儿，嫁给厉凌炀，恐怕我们的孩子也这么大了吧？”
　　沈江清目光闪过一抹不自然，警告道，“我们都已经是过去式了，要是被人知道我们曾经有一段，大家都别想好过！”
　　这是要让他封口的意思？厉靖庭啧啧感慨，“你这个女人真是比男人还要拔吊无情，可这么多年过去了，我还是忘不掉你的滋味啊，你说怎么办？”
　　沈江清面红耳赤，其实厉靖庭也算是一个很优秀的男人，虽然外界对他有很多负面评价，但他的手段绝对可以称作凌厉！
　　但……他偏偏是个私生子，不受厉建斌待见的私生子！
　　这些年他在国外，也不尽像厉家所知的那样，是被完全放逐，其实厉氏集团在国外一些见不得光的勾当，厉建斌都交代给他在做。
　　他们的开始，源于一场错误。
　　那天她来找厉凌炀，再次恳求他别和宁以初结婚，可被他拒绝了。
　　她伤心之下就去酒吧买醉，阴差阳错的，发现厉靖庭回国了，这个厉家上下都看不起的私生子，她不知道是报复还是想疯狂一把，直接上去就推倒了他。
　　酒醒了，才发现这有多荒唐，赶紧落荒而逃，好在两人纠缠了没多久他就又出国了，后面也没再找过她。
　　可偏偏上帝最爱和人开玩笑，沈骏当时偷精子的时候，偷错的人就是他！
　　换句话说，程程其实是他的儿子……
　　沈江清咬紧牙关，她一定要守紧秘密，于是装着白莲花道，“忘了t我吧，我不是一个好女人，马上还要和你大哥结婚了，你以后一定能找到比我更优秀的女人……”
　　“呵，真是个狼心狗肺的东西。”厉靖庭嗤弄的骂了一句。
　　沈江清硬忍住了没红脸，“随便你怎么想，反正我们不可能了。”
　　“可我怎么听说，厉凌炀不行啊，还从来没碰过你？”
　　“你该走了。”隐藏最深也最痛苦的秘密被他当面戳破，沈江清既觉得难堪，又觉得愤怒，他非要在她伤口上撒盐吗？
　　厉靖庭耸耸肩，“江清，你会后悔的。”
　　等厉靖庭走了，沈江清紧绷的心弦才终于放松了些，她也不担心程程会乱讲话，程程这几年被她培养的非常优秀，非常明白什么才对自己最有利。
　　她擦了擦小家伙脸上的泪痕，关切地问，“宝贝，跟妈咪说说，爹地为什么要凶你？”
　　“没……没什么。”如沈江清所想，程程有自己的小心机，撒谎道，“就是不小心和爹地顶嘴了。”
　　沈江清捏了捏他的脸蛋，“你啊，妈咪是怎么教你的？要讨好爹地，讨好厉家的长辈，这样将来他们才会让你做继承人。”
　　程程似懂非懂的点头，然而沈江清却忘记了，父母是孩子最好的榜样。
　　沈江清满嘴的谎言，程程更是有样学样。
　　事实上，往往很多大人都觉得小孩子是最至纯至性的，而真相却是，小孩子们比大人更容易撒谎……
　　……
　　在厉凌炀带兜兜回家的路上，小兜兜歪着脑袋，非常关切的询问宁以初的状况。
　　“爹地，我可以去看看阿姨吗？”
　　说这话的时候，小姑娘眼底带着浓浓的期待。
　　她要好好感谢阿姨救了她！
　　厉凌炀却像被引爆的火球，剑眉当即沉了下来，对女儿说，“我已经替你感谢过了，以后你也没必要和宁宁再继续做朋友了。”
　　兜兜震惊又急切，不停地比划着，询问为什么！
　　就因为宁宁姐姐是阿姨的女儿吗？还是因为他们大人之间的不愉快？
　　可是大人的事，为什么要牵扯她们小孩子呢！
　　“没有为什么，你和宁宁不是一个世界的人。”
　　“我不！我要和宁宁一起玩儿！”兜兜气恼的小手来回的比划，还特意伸到厉凌炀眼前，就好像怕他看不真切一样。
　　厉凌炀简直是哭笑不得，但愈发觉得快刀斩乱麻，趁早斩断她和宁宁之间的“孽缘”。
　　“抗议无效，我已经决定了。”
　　兜兜第一次看到爹地用这么严肃的口吻跟她说话，然后也恼羞成怒了，比他还要霸道的样子比划道，“我要告诉曾奶奶！”
　　厉凌炀扶额，倒是忘了，她背后还有个靠山。
　　兜兜看厉凌炀纠结的样子，居然非常得意的哼了哼。
　　“你找谁都没用，你曾奶奶那么大年纪了，你还想让她为了你跟我争论，你就尽管去。”厉凌炀一句话就把小丫头堵了回去，好歹他吃过的盐比她吃的饭还多，怎么可能治不了她？
　　兜兜想到曾奶奶佝偻苍老的身体，的确不忍心了。
　　那万一曾奶奶气血攻心出什么事，她好难过的，今年曾奶奶已经进了好几次医院了。
　　可是要和宁宁断交……
　　哇！
　　小姑娘顿时觉得好委屈啊，她都想要哭了……
　　一回到御都龙湾，兜兜就跟霜打的茄子一样，垂头丧气的往楼上走。
　　“小小姐，今天厨房做了你爱吃的奶黄包哟……”荷妈一边接过小姑娘的卡通书包，一边哄道。
　　可兜兜就跟没听到一样，哒哒的进了卧室，这让荷妈有些疑惑，扭头看到一袭挺括黑色外套的厉凌炀从外面进来了，男人脸上的表情也不算多温和，有种携裹着满身风霜的冷戾。
　　“厉总。”荷妈毕恭毕敬的弯腰，又关切道，“小小姐这是怎么了，你们吵架了吗？”
　　厉凌炀瞥了眼二楼的小卧室，“待会把晚餐送到小小姐房间去。”
　　“是，厉总……”哎，连晚餐都不一起吃了，这多半真吵架了。
　　可父女俩为什么吵架呢？
　　晚上，厉凌炀找到了慕白浪推荐的那位儿童心理专家，柳奕。
　　他干脆利落的问，“因为我的某些决定，我女儿心情不好，有什么办法能让她开心一点？”

第71章 兜兜找上门了
　　翌日一大早，兜兜揉揉大眼睛，在佣人的伺候下洗漱完成。
　　她安静的拉开门，居然看到了一只通体黑白相间的大狗狗？
　　大狗狗尾巴摇得飞起来，嗷呜着大脑袋，四处张望，而狗绳掌控在旁边的高大男人厉凌炀手里。
　　兜兜一眼就认出了这是毛绒绒的大狗狗是干爹养的雪橇犬，俗称二哈的贝勒！
　　小脸浮现奶呼呼的兴奋。
　　“兜兜，你不是很喜欢贝勒吗？爹地从你干爹那儿要来了，以后你就是它的小主人。”厉凌炀哄着女儿，将狗绳递给她。
　　兜兜扁着小嘴巴，她以前好多次都央求爹地带贝勒来玩儿，但每次都被他敷衍过去了，今天居然肯让她养贝勒？
　　她只高兴了一秒，就气鼓鼓的轻哼，爹地这是想用贝勒收买她！
　　但宁宁小姐姐和贝勒根本没有可比性……
　　“怎么，你不要它？”厉凌炀见小丫头还在生气，不由得好笑道。
　　兜兜把脑袋一歪，不理会爹地。
　　厉凌炀指腹摩挲着下颌，故作沉吟道，“我们家没人喜欢养宠物，既然现在连你都不要它了，那看来我只能把它送去人道主义毁灭了。”
　　“嗷呜……”贝勒原本懒洋洋的，听到要毁灭，浑身的毛都炸了起来，围绕着兜兜不停地上蹿下跳，那模样十分讨好。
　　兜兜也惊慌的一把搂住了贝勒的狗脖子，瞪着厉凌炀，那意思明显的，不许毁灭贝勒！
　　“这么说，你愿意收养它了？”
　　兜兜恼羞成怒的，从厉凌炀手里接过了狗绳，又轻轻地抚摸狗头，安慰它。
　　然后，大摇大摆的牵着它，下楼去。
　　程程是最讨厌这些小动物的，当然，大型的犬类他也不喜欢，他喜欢的是老虎狮子那样具有攻击性的动物之王！
　　因此，对贝勒十分的看不顺眼，尤其是那副二哈的蠢样。
　　兜兜却很照顾贝勒。
　　以前爹地工作忙要去国外出差的时候，干爹有时候就会带着贝勒来陪她玩儿，可以说，宁宁出现以前，贝勒是她很好的朋友！
　　……
　　又是一个休养的日子，宁以初上网看了去年的传承赛官网片段。
　　因为主要以弘扬玉雕文化为主，所以会在一个大会场内，直播进入决赛的选手现场设计并雕刻的过程。
　　但这个文化毕竟小众，直播观看人数巅峰时刻也就上万人，还不如某音平台一个小网红卖货的人多。
　　嘟，微信忽然弹进来一条信息。
　　是厉奶奶发来的语音，“初初啊，你这手艺真的太绝了，简直是出神入化，我学人家小年轻，把这岫玉发了个朋友圈，结果好多老伙计都来问我是谁雕的，我说是你送的，她们还不信，非说是你花高价从别的大师手里买的，哈哈……”
　　宁以初汗颜，有些哭笑不得。
　　这行很讲究资历和派系，更讲究传承。
　　比如说，帝都内很知名的几大玉雕师，各自有他们专属的工作室，或培养了一批优秀的徒弟，这些人普遍抱成一团，排斥打压新人和外来玉雕师。
　　有点像传统的棋类文化，一代代名师传下来的，更被认为是正统。
　　“我这点小手艺，奶奶你不嫌弃就好。”
　　“不嫌弃呢，那个谁，我有个老姐妹，在国外赌石开出了两块翡翠，正琢磨着要弄点什么，我想给她推荐你，就是不知道你有没有空啊？”
　　“有空，她翡翠的具体大小尺寸你知道吗？”
　　“这我可不知道，干脆我让她去北极找你吧。”
　　“可以，谢谢奶奶给我介绍生意。”宁以初嘴甜的说。
　　“这算什么生意啊？就两块破翡翠，冲着你救了兜兜这点，给你介绍多少客户都不够的。”厉奶奶乐呵呵的说着，可接下来似又有些犹豫，欲言又止的。
　　宁以初听出了她老人家的纠结，“怎么了奶奶，你还有什么想问我的吗？”
　　“初初啊，有件事的确憋在我心里有些难受，慧月跟我说，宁宁是你和其他男人生的孩子，这不是真的对吗？奶奶知道，你深爱着阿凌，婚内不会出轨的……”
　　隔着听筒，宁以初看不到厉奶奶的表情，也能猜到她此时的复杂心绪。
　　奶奶是一直坚定的支持自己的，但她不能把真相说出来！
　　厉凌炀已经有沈江清和双胞胎了，再抢走兜兜也只能说锦上添花，可她呢？她就只有宁宁和宸宝了。
　　“对不起奶奶，我辜负了您的信任。”
　　听筒忽然陷入了沉默，厉奶奶长长地叹了口气，仿佛说服自己接受了这个事实。
　　“看来是阿凌没这个福气，不过也不能都怪你，他当年时常冷落你，的确是太过分了……”
　　“您要是喜欢宁宁的话，我可以经常送她来陪您玩。”也算是成全她们祖孙的t天伦之乐吧，她相信奶奶不会因为宁宁的身世而嫌弃她。
　　果真，厉奶奶听完还是很高兴，“那敢情好啊，你不知道，我每次看到兜兜不会说话的时候，有多想身边能有个叽叽喳喳的小姑娘。”
　　两人絮絮叨叨聊了许久，厉奶奶才依依不舍的挂了电话。
　　童婶见起风了，拿了件薄毯披在厉奶奶身上。
　　厉奶奶思绪一时混乱，抓住了童婶的手，“阿童啊，你说宁宁真不是咱们厉家的孩子吗？”
　　童婶是厉奶奶的心腹，当然知道她在想什么，“老夫人你糊涂啊，我们能想到的事情，凌少爷肯定早就想到了，他自然会去做亲子鉴定的。”
　　“这我当然知道，可我每次看到宁宁就觉得她和兜兜就是姐妹……”
　　“老夫人你是爱屋及乌呢，宁宁小姐和宁小姐长得那么像，你当然心生欢喜了。”童婶轻拍着老夫人的肩膀，温声劝慰道。
　　厉奶奶一拍大腿站了起来，“不行，我得亲眼看到亲子鉴定才放心！”
　　……
　　临近傍晚，王婶给宁以初和宁宁做完了晚餐，家里有事就提前回去了。
　　宁以初也好了大半，做点简单的家务完全没问题。
　　母女俩刚在餐桌前落座，就听到有人敲门的声音。
　　“肯定是王奶奶又忘记拿手机了，我去开门……”宁宁跟个泥鳅似的，从板凳上滑了下去，三两步跑去拧开了门把。
　　落入眼底的却是一张血盆大口。
　　森白的獠牙，吐着长长的舌头，舌尖滴着口水。
　　“啊！”
　　宁宁吓得惊声尖叫。

第72章 一家三口吃晚餐
　　宁以初见状迅速跑了过来，一把将宁宁护在自己身后。
　　而那条大狗好像知道自己吓坏了人，顿时嗷呜一声，耷拉着脑袋往旁边让开，露出兜兜那张稚气分明的奶呼呼小脸。
　　她气呼呼的拽了拽狗绳，又拍了拍它的脑袋，贝勒就跟做错事的孩子一样，四腿一软，趴在了地上，偏一双澄澈的大眼，无辜又可怜的望着宁宁，仿佛在道歉。
　　“兜兜？”宁以初震惊的看着这一幕，“这狗……”
　　兜兜连忙摇摇头，拿出随身携带的写字本，刷刷的写字。
　　一些复杂的手语，阿姨看不懂。
　　“阿姨不要害怕，它叫贝勒，不咬人的。”
　　宁以初扶额，几分无奈，轻拍着宁宁的后背，一边环顾四周，发现就一人一狗，疑惑的问，“你一个人来的？”
　　兜兜继续写字，“干爹送我来的。”
　　“干爹？”宁以初恍然，“慕公子？”
　　兜兜大眼亮晶晶的，点头再点头，接着从她的小背包里掏啊掏，掏出了一朵手工折叠的小花花，含笑递给宁以初，上面还挂着一个很可爱的卡片，卡片是画着一个女人跳水救了一个小奶团子的场景。
　　很明显，这是兜兜要来感谢她救命之恩了。
　　“想跟阿姨说谢谢，发条短信就好了，你跑这么远，你爹地妈咪肯定会担心的。”宁以初收下了小花花，轻揉着小家伙的脑瓜。
　　毛茸茸的，特别可爱。
　　兜兜依恋的蹭了蹭，坚持着写道，“亲自来，有诚意。”
　　“那你干爹呢？在楼下等你吗？”
　　“他走了。”兜兜比划道。
　　“走了？”宁以初纳闷，“他直接不管你了？那你待会怎么回去？”
　　兜兜咬着小嘴，布灵布灵的望着宁以初和宁宁，小爪爪继续在写字本上写字，“我可以跟小姐姐玩一会再回去吗？”
　　这当然是……最好不可以，毕竟厉凌炀的态度摆在那里，多半她跑过来也是瞒着厉凌炀的。
　　但小家伙又是特意过来的。
　　“你先进来吧。”宁以初犹豫了一会，还是舍不得让小宝宝失望。
　　毕竟，谁能拒绝这么可爱的小奶团子呢！
　　兜兜星星眼里就跟散落了星河的璀璨般，瞬间浮现了亮光，很有礼貌的脱掉了小鞋子，换上了宁宁的儿童拖鞋才跟着进来。
　　她担心贝勒把宁宁吓坏了，就不许贝勒进屋了，把它拴在了旁边的楼梯柱子上。
　　贝勒哀怨的瞪着小主人。
　　兜兜脑袋一甩，愉快的跟宁宁沟通了了，“不怕不怕，我把它关在外面了。”
　　宁宁平常其实还是算胆子较大的，刚才也不过是骤然被狗头给吓着了，小丫头向来注重形象，叉着腰说，“我才不是怕它！就是没想到而已，我跟你说哦，我以前在欧洲的时候，邻居养的一条狗，毛都被我撸秃了！”
　　兜兜喔了一声，小手比比划划，示意可以把贝勒给她撸。
　　而另一边，厉氏集团顶楼总裁办内，厉凌炀刚处理完一些加急文件，就接到了别墅管家的电话。
　　“厉总，小小姐被慕公子接走了。”
　　“慕白浪？”厉凌炀把玩着黑色签字笔的动作微顿，“他接兜兜做什么？”
　　“慕公子没明说，但小小姐走的时候把贝勒给带上了，会不会是慕公子想贝勒了？”
　　厉凌炀嘴角勾起嘲讽的冷笑，他可不觉得慕白浪这么有爱心，挂了电话后，他直接在微信上给慕白浪发消息，“你把我女儿带去哪儿了？”
　　慕白浪的语音很快回过来，“我说，你是不是不让小兜兜见宁宁了？”
　　“兜兜跟你说的？”厉凌炀捏着眉心道。
　　“是啊，你可不知道呢，小姑娘给我发短信，让我送她去找宁以初……”慕白浪吊儿郎当的口吻吐槽道，“你也真是够了，兜兜难得有个好朋友，虽说吧是你情敌的女儿，但……”
　　“你天天吃饱了闲的没事干！谁让你把兜兜送去宁以初那儿的？！”厉凌炀粗暴的打断他，言辞格外犀利，就跟慕白浪做了什么天怒人怨的事一样。
　　慕白浪愣了两秒才啧啧道，“宁以初怎么了，她还救了你女儿呢，怕她吃了小兜兜吗？”
　　“总之，你以后别再送兜兜去见她！”
　　气冲冲的扣上手机，厉凌炀抓起一旁的钥匙扣就出了门。
　　……
　　珺悦府内，宁以初望着桌上丰盛的晚餐，询问兜兜道，“你吃饭了吗？”
　　兜兜其实已经在家里吃过了，但她好久没有和漂亮阿姨一块吃饭了，便无辜的摇了摇头。
　　“那我重新给你拿套餐具，跟阿姨一块吃饭好吗？”吃完饭，大概就要送她回去了，厉凌炀的宝贝千金跑来找她，这叫什么事啊，要是被沈江清和苏慧月知道，恐怕又要说她是挟恩自持了。
　　兜兜可不知道宁以初的念头，开心的拍起了小手手。
　　宁以初拿了一套干净的小白玉碗出来。
　　“这是我的专属小碗碗！”宁宁欢呼。
　　“暂时借给小妹妹用了。”
　　“好吧，兜兜，我跟你说哦，这个小碗是妈咪特意给我做的，不是外面买的哟，你看这儿，还雕着我的名字……”宁宁指着白玉碗外边边缘的一块人物玉雕说道。
　　兜兜惊叹的张大了嘴巴，写字道，“好厉害哇。”
　　“那当然……”宁宁比自己得了夸奖还要骄傲，“我妈咪可是顶尖的玉雕师，在她手里，万物皆可雕！”
　　兜兜看向宁以初的大眼里都是光亮，宁以初捏捏小家伙的脸蛋儿，“阿姨平常还雕了许多小玩意儿，待会送你一个玫瑰吊坠好不好？”
　　兜兜羞赧的抿着唇点头，满眼写满小期待。
　　宁以初趁机又说，“阿姨想了想，还是应该通知一下你爹地，不然他又说我绑架小孩子，我就有理没处说了。”
　　兜兜很怕连累阿姨，认可的点头。
　　宁以初于是给厉凌炀拨打了视频电话。
　　没一会儿，视频电话被接通，手机屏幕上出现了厉凌炀的俊脸。
　　他好像在开车，隐约能看到他身后的座椅。
　　男人俊脸微沉，直白的问，“兜兜在你那儿？”
　　“对的。”宁以初也没什么好隐瞒的，将手机镜头对准了兜兜，“她说是来感谢救命之恩的，这可不是我拐跑她的啊，慕白浪把人送过来的时候，我事先不知情……”
　　兜兜为了佐证阿姨的话，小手来回的比划着，奶呼呼的，格外好看。
　　厉凌炀自然知道事情的来龙去脉。
　　“我在赶过来接她的路上了，但我希望，我来之前，兜兜不会见到什么乱七八糟的人！”

第73章 你家才有野男人呢！
　　宁以初虽然不知道他这话什么意思，却听出了鄙夷的口吻，冷声道，“宁宁是我女儿，请你尊重她！”
　　厉凌炀黑沉着脸，“我没说不尊重她。”
　　“那你什么意思？”她家里哪来的什么乱七八糟的人？
　　厉凌炀冷笑，“跟我装傻？”
　　“我看你才莫名其妙！谁跟你装傻了？我知道你看不惯宁宁的身世，但麻烦你搞清楚，不是我求着你和兜兜来我家的……”宁以初本来不想和他吵架的，毕竟当着孩子们的面，可他说话太膈应人了。
　　宁宁怎么就成了乱七八糟的人？
　　厉凌炀一张脸铁青铁青的，却也没有把话说开，她爱和哪个男人搞在一起，那是她的自由！
　　墨柏佑喜欢喜当爹，那也是他的自由！
　　“我十五分钟后到！”撂下一句，他直接挂t掉了电话。
　　看着弹回聊天对话框的手机页面，宁以初往脸上扇了扇风，真是个喜怒不定的臭男人，沈江清怎么容忍的了他？
　　突然，她发现有一道奇异的小目光停留在她身上。
　　扭头就看到了兜兜微张着嘴紧盯着她的呆萌小模样。
　　她马上意识到自己失态了，忙说，“兜兜对不起啊，阿姨不是在发脾气，只是和你爹地有几句小小的争论而已……”
　　向来在宁以初面前乖巧懂事的兜兜，这下却是气鼓鼓的，她都听到了，是爹地乱侮辱人！
　　“不气不气……”她在写字板上写字，“爹地坏，我帮你打他。”
　　宁以初噗嗤就给笑出来了，“没事啦，阿姨都习惯了，来，吃东西，不然一会你爹地就要接你走了。”
　　兜兜大眼滴溜的转了一圈，乖巧的陪着宁以初和宁宁一起吃饭。
　　不得不说，王婶的手艺非常不错，兜兜觉得比御都龙湾里的师傅们做的好吃多了，她又吃了一大碗，吃完了小肚肚都鼓鼓的了。
　　宁以初看到她嘴角有一颗小米粒，轻轻地拿起棉柔巾帮她擦掉，“瞧你，米都爬到脸上了。”
　　“哈哈，小妹妹被王奶奶的厨艺折服了，在脸舔盘子。”宁宁毫不避讳的玩闹道。
　　兜兜小脸红扑扑的，羞赧极了。
　　这饭吃得太仓促了，宁以初估摸着厉凌炀快到了，就去工作间拿了一个碧绿色的玫瑰吊坠儿出来，送给了兜兜。
　　通体碧玉，澄澈晶莹，兜兜一看就十分喜欢，挂在了脖子上，表示要随身收藏！
　　唔，可阿姨送她吊坠，她送什么给阿姨和宁宁呢？
　　叩叩。
　　就在这时候，大门被人敲响了，三重一浅，非常有节奏感。
　　细细的听，也不难听出，来人敲门声中带着一丝烦躁。
　　厉凌炀高大的身躯矗立在门口，面无表情的，显得格外压迫。
　　“嗷呜……”贝勒看到小主人的爹地来了，立刻上蹿下跳，仿佛在控诉小主人为了跟别人玩儿，把自己拴在了楼梯间！
　　结果厉凌炀一记冰冷的眼神扫过来，贝勒就蔫蔫的重新趴回了地上。
　　想他在慕白浪家里的时候，两三个佣人天天伺候他。
　　现在被丢给了兜兜，过的这叫什么日子啊！
　　几秒后，宁以初拉开了门，毫不意外的看到了薄怒的男人。
　　不等宁以初开口，厉凌炀就突然问道，“你和你女儿到底给兜兜用了什么手段？成天的念叨着你们！”
　　“？？”宁以初简直是人在家中坐，锅从天上来。
　　“这句话我来问你才对吧，你和沈江清究竟怎么照顾女儿的？让她放着你们亲生的父母不在意，非要黏着我和宁宁，我有理由怀疑你们平常在家没有给够小姑娘足够的安全感！”
　　厉凌炀后槽牙磨得咯咯响，“我和我女儿怎么相处，还用不着跟你交代！今天算你家巧了，没野男人，要是因为你私生活混乱，影响我女儿弱小的心灵，别怪我对你不客气！”
　　瓦特？宁以初后知后觉的发现了槽点。
　　敢情他刚才在电话里说什么乱七八糟的人，不是指宁宁，而是指……野男人？
　　“哈，你是不是眼睛有毛病？我什么时候私生活混乱了？”
　　就因为他发现宁宁不是他女儿，就一棒子打死她？
　　简直是恶心人！
　　厉凌炀不吭声，就这么噙着阴沉的薄笑睨着她，那眼神仿佛在说，“你装，你继续装！”
　　宁以初气得心胸起伏不定的，感觉自己被严重冒犯，但鉴于两个宝宝都在客厅，她并没有继续和他争吵下去，也懒得再去互相揭疮疤了，只是冷漠的说，“我也不是不识趣的人，既然你把话说到这么绝，那行，以后你就看好你女儿，别再让她来找我了，我也答应你，绝不打扰她，OK？”
　　不OK！厉凌炀胸口有股无名火在膨胀，他竟有那么一瞬，想的居然是天天把兜兜送过来，看她和墨柏佑还怎么约会？！
　　但这念头只存在了一秒，就被他狠狠的掐灭了。
　　这样不检点的女人，婚内就能生下神秘男人孩子的女人，有什么值得兜兜留念的？
　　屋内的两个宝宝听到了动静，哒哒哒的跑了过来。
　　兜兜一眼看到了门口挺拔的身影，嗔怪的瞪着他，似乎还在责怪他为什么来的这么快？
　　厉凌炀简直是胸口窝着一团火，女儿也是个小叛徒，说不定人家压根不欢迎她，还巴巴地凑过来。
　　说来也奇怪，沈江清才是她亲妈，现在沈江清还在医院住着呢，她也不像程程那么上心！
　　“人我带走了，记住你刚才说的话，我女儿经不得你刺激。”厉凌炀撂下一句，弯腰将兜兜抱了起来。
　　兜兜坐在厉凌炀的手肘上，一只小手圈着他的脖颈，另一只手恋恋不舍的和宁以初母女俩挥别。
　　宁以初也对着兜兜挥手，也有些无奈。
　　兜兜要是她女儿，她才不会违背她的意愿，想和谁交朋友就和谁交朋友……
　　回程的车中，厉凌炀表情仍是十分阴霾，导致整个车内的气压异常低沉。

第74章 有了新欢，看她还理不理你？
　　换做别人，早就瑟瑟发抖了。
　　可小兜兜却双手交叠摁在胸口，感受着那里挂着的玫瑰吊坠，嘴角微微上翘，一点都不害怕，还很憧憬欢快的样子。
　　最终还是厉凌炀绷不住了，率先打破了死寂，“为什么要来找她们？”
　　兜兜本来不打算理厉凌炀的，但看他好像特别生气，额头的青筋都鼓起来了，医生伯伯说了，经常生气对身体不好，于是她还是摊开了小短手来回比划了几句。
　　“你想道谢，我已经替你感谢过了！这不是你私下里乱跑出来的理由，更何况，也许宁以初根本就不欢迎你，你来找她，只会给她徒增烦恼！”
　　兜兜一听厉凌炀挑拨离间，立刻坐不住了，又点奶膘的小脸比他还严肃，强烈抗议。
　　“阿姨，宁宁，都很喜欢我！”
　　“呵，没男人的时候当然喜欢你，有了新欢，你看她还理不理你？”
　　想到昨天傍晚看到宁以初和墨柏佑那腻歪的模样，厉凌炀就一阵膈应，声音也愈发冰冷，“兜兜，爹地不会害你，与其将来看到某些恶心的画面，还不如现在就跟她们一刀两断！”
　　“哼！”兜兜发出轻哼的小鼻音，脑袋扭向窗外，留给厉凌炀一个后脑勺。
　　厉凌炀双手攥紧了方向盘，便也不再说什么了。
　　总之，她是不会再让兜兜和那对母女接触的。
　　下车的时候，兜兜使劲的推开车门，一把拽下贝勒的狗绳，然后小短腿迈得飞快，嗖嗖的就没影了。
　　厉凌炀也没理她，对佣人说，“把这车洗一遍。”
　　他其实并不喜欢养宠物，尤其是带毛的宠物！
　　但为了转移兜兜的注意力，他还是从慕白浪那儿要来了贝勒，结果这条蠢狗，竟然跟兜兜一起去找宁以初了，该死，那心理医生说什么宠物有用，有个屁用！
　　……
　　厉凌炀心情不好，宁以初心情更不好！
　　每次都这样，胡搅蛮缠的，好像做错事的人反而是她一样？
　　“这个渣爹又倒打一耙，妈咪不气不气了，你身体刚好，再为了他受伤不值得……”宁宁赶紧来哄着宁以初。
　　宁以初做了个长长的深呼吸，平复了情绪，一把抱起宁宁，“妈咪没生气，只是有点不舒服，乖啦，晚餐还吃吗？”
　　宁宁也揉揉小肚子，“我也吃饱了。”
　　“那好，帮妈咪收拾一下碗筷，妈咪去洗碗。”
　　“我来洗吧！”宁宁小大人似的阻止了她，“宁宁已经四岁了，可以帮妈咪做很多事了哦。”
　　“你洗？”宁以初失笑，“你还没洗碗槽高呢，好了，妈咪知道你是想帮我，但你真的不行，快去看电视吧。”
　　“妈咪，你小看我！”宁宁不服气的撂下一句，哒哒跑去了洗手间，搬出了她和宸宝刷牙时常用的小板凳，放在洗碗槽前，然后站了上去。
　　瞬间，小姑娘就比洗碗槽高出了一截，她有模有样的将袖口挽起来，俨然一副劳动人民的样儿。
　　宁以初忍俊不禁，见女儿坚持，也就不再强求，主动帮她收拾了碗筷，将不太好洗的地方先用洗碗布擦试了一遍，最后留下一些容易洗的给她。
　　两天后，宁以初重新回到北极上班，宁宁被王婶带去附近商场玩了。
　　刚到集团，工作室助理小艾便迎了上来，“宁姐你回公司了？身体怎么样了？”
　　“已经好多了，谢谢关心。”宁以初说着，交给她一串电话号码，“这是郑太太的号码，她跟我约了十点有个见面，你帮我把不重要的会议推一下……”
　　小艾接过了名片收好，“宁姐你也太敬业了吧，休病假还在联系客户！”
　　“去你的……”
　　北极玉雕工作室，更像是一个接待客户的地方，专业的生产在大厦二楼的一个工作间。
　　同样是加装了隔音设施，确保不会干扰到其他员工。
　　由于要等郑太太t，宁以初就先没去工作车间，处理了一下积压的一些稿件。
　　想要做好玉雕，首先第一步就是要会画画，打好了底子，胸中有形状，才能随心所欲的下机器。
　　墨柏佑聘请的这两位助理，都是师从专业的玉雕师，功底很不错。
　　但有些地方又稍稍死板了些，宁以初将两个助理交上来的设计稿稍作修改，不经意的，就到了十点。
　　办公室大门准时被人敲响，小艾带着一对中年夫妻走了进来，那男人表情不怎么样，好像还不太乐意，倒是那女人，充满了新奇，四处瞟着。
　　宁以初看到两人的年龄和预料中不太符合，礼貌性起身介绍，“郑先生，郑太太？你们好。”
　　“你就是厉伯母一直吹嘘的那个玉雕师吧？”郑太太大概五十左右，不着痕迹的打量着宁以初精简的装扮，眼神中透着高高在上的优越感，“要不是我妈强烈推荐，我是绝对不会来找你这样年轻的玉雕师的，你明白吧？”
　　她是打心眼里看不起这样年轻的玉雕师。
　　她以往的玉雕，哪一样不是找的德高望重的老前辈？
　　宁以初笑笑，目光落在郑太太脖间戴着的一块青莲玉坠，轻声道，“我看您这玉坠雕工非凡，是苏派的手艺吧？”
　　我国目前玉雕分五大派，苏派以小件见长，线条流畅，飘逸而具有灵性。
　　那青莲花栩栩如生，细腻繁复，浑然天成，非常抢眼。
　　“你倒是还有些眼力，没错，这的确是我找苏派的大师做的。”郑太太抚摸着吊坠，逐渐露出了笑意。
　　宁以初寒暄了两句，让小艾上茶，同时不卑不亢道，“北极是个很大的奢侈品牌，玉雕只是其中一个分部，请您相信我们，如果你对玉雕有什么要求，都可以提出来。”
　　“算了，反正那两块翡翠也是妈开出来的，废了就当开失败了吧。”郑太太抿了口茶，这茶倒是好茶，也就懒洋洋的开口。
　　宁以初没有放在心上，让他们把翡翠拿出来看看。
　　两块翡翠石，一大一小，大的有成年男子两个拳头大，小的就只有大的四分之一。
　　不过大的那块原料质量一般，有好几处纹裂，颜色也绿中泛白，一般不太适合做成手镯，更适合做成摆件，根据原料本身的花纹和颜色进行创作修饰，也可以避免浪费。
　　小的圆润光泽，碧玉透亮，做成配饰或首饰佩戴，比如说吊坠之类的，都相当漂亮。
　　“听说前段时间缅甸出了好几个新货，这两块应该是7号矿买的料子吧？”

第75章 趋炎附势的小人！
　　郑太太一怔，不由开始确认她的确有两把刷子，“你这也能看出来？”
　　“如果郑太太像我一样常年和原料打交道，自然也能看出来。”
　　“没错，的确是我家老太太在7号矿买的，当时那中间人忽悠说能开出玻璃种，结果就这俩货色。”
　　在分类翡翠的时候，可以按照种水来评价，其中玻璃种则是最优秀的一款，通体无瑕疵裂纹，像玻璃一样漂亮，价格也是不菲。
　　市场上曾开出过一只价值48亿的极品玻璃种翡翠手镯，轰动一时。
　　“其实这俩块倒也不是完全没救，我回头先给您出设计图，你看看效果，没问题我再下手。”
　　“理论知识再丰富，也要体现在成品上，要是做的不好，我可是会骂人的。”郑太太也很爽快，直接答应了，当场刷卡付定金。
　　在听说收费价在1500元每克时，眼睛都不眨一下。
　　面对这样痛快的买家，宁以初恨不得多来一打，下完订单以后，她亲自送郑太太下楼。
　　郑先生全程没发表什么意见，只在临走前忽然问了一句，“听说北极有一批极大的原料库存，其中有没有极品猫眼石？我想选个送给我儿子当结婚礼物。”
　　宁以初刚来北极不久，知道北极有原料库，但没有亲自去过，“这个我要去调一下库存记录才能回你。”
　　“行，有的话你给我个电话，我就不用跑去原料市场买了。”真正的玉石玩家，除了拍卖一些极品玉石，更喜欢的就是去发掘原料，再打磨成自己心仪模样的过程。
　　宁以初点点头，愉快的送走了郑先生两夫妻，随即回了办公室调取资料。
　　由于她是玉雕工作室的负责人，北极给她的权限还算高，她可以在电脑上悠闲查看库存，真找到了一批玉石原料，但猫眼石是不是极品，她得亲眼看了才清楚。
　　下午两点，宁以初开车到了近郊的北极仓库分部。
　　但让她没想到的是，管理员竟阻止了她进入！
　　“谁？设计师？我们这儿不让外人进入的，要么是市场部，要么就得有总裁的授权文件才行！”仓库保安打量她道。
　　宁以初没注意这个规定，“我就进去看一眼，你不放心的话，可以全程跟着我，我找到我要的原料，马上就走……”
　　“那不行，万一你随身带着偷拍器材，把安保情况卖给那些小偷怎么办？”保安一板一眼道。
　　宁以初无语，“你可以搜身好吧？再说了，我也是北极的员工，所有证件都是齐全的，出了任何问题，你可以马上找到我，我也跑不掉……”
　　“小姐，你别为难我了，这里面可都是珠宝玉石还有各种粉钻蓝钻的原料库，还存放着大批量下季度上市新款的货，出了问题，杀了我都赔不起啊。”保安也是十分强硬。
　　“你确定有总裁授权的文件就可以进对吧？”
　　“那当然喽。”保安哼道。
　　宁以初看着保安这公事公办的态度，想着可能是自己太草率了，便给小艾打了电话，让她帮自己打申请书。
　　但就在这时，一辆运货的卡车缓缓的行驶过来。
　　保安看到来人，直接就给放行了，还点头哈腰的。
　　宁以初原先也没细看，可偏偏那辆车刹停在了她旁边，只听副驾驶上探出个脑袋，幸灾乐祸的嘲讽道，“哟，这不是玉雕工作室的宁小姐吗？怎么，原料库进不去啊？”
　　“迪莉娅？”宁以初听着她别扭的中文，挑眉道，“你什么时候干起市场部采购的活了？”
　　“我来找几个旧款，看样子，保安不太认你啊，也对，这个世界还是实力为尊，靠后门进集团的，注定了被人看不起。”迪莉娅阴阳怪气的嘲讽了一番，直接将车窗升了上去。
　　货车轰鸣，一脚油门进了原料库，畅通无阻。
　　宁以初似想到了什么，双臂环胸，冷笑着看向那保安，“不是说非市场部的员工，都必须要总裁的授权文件吗？你刚才好像压根没有检查迪莉娅吧？”
　　“哼，那可是从欧洲跟着总裁来帝都的顶尖设计师，她还能出卖集团的利益吗？”保安振振有词道。
　　宁以初嗤之以鼻，“趋炎附势的小人。”
　　北极集团内部一直存在着欧洲大牌设计师歧视亚裔的旧传统，就像她在设计部，也偶尔会被边缘化。
　　但她和那些专注于珠宝钻石的设计师没有利益冲突，倒也不存在过多的刁难。
　　她以为亚裔在面对这类种族歧视时，都会团结起来……
　　殊不知，总有些人骨头是弯的，膝盖骨永远直不起来。
　　哐当……
　　一道巨响忽然打断了她的思绪，伴随着女人骂骂咧咧的声音。
　　“你怎么搬货的？有没有吃饭啊，这些可都是高级原材料，摔碎了你赔得起吗？”
　　宁以初顺着声源看去，透过敞开的门缝，她看到有个搬运工人卸货的时候，不小心将一个箱子摔在了地上，几块钻石原石轰隆隆的滚到了地上，在阳光的折射下发出异样的光彩。
　　宁以初打算离开的步伐微顿，目光被那两块原石吸引。
　　那原石好像有点不对劲？
　　“你看什么呢？没授权文件就赶紧走吧！”保安又过来驱赶她。
　　宁以初气得不轻，扭头就走了。
　　她在欧洲的时候，都不曾受过这样的冷遇。
　　就因为北极内部更看重那些国外的大牌设计师吗？
　　就因为自己在北极的名气不如那些人大吗？
　　她决定了，她要去参加这次的玉雕传承赛，只有拿下冠军，才能给那些狗眼看人低的家伙一个狠狠的耳光！
　　不久后，北极集团内部出了一则公告。
　　宣布将以公司名义推荐宁以初参加本届的玉雕传承赛，鼓励员工届时投票支持。
　　另一边，厉氏集团内部却仿佛处在水深火热之中。
　　一连着好几天，厉凌炀都冷着脸，就跟别人欠了他几百亿一样。
　　上到徐特助，下到集团普通员工，都战战兢兢的不敢吭声。
　　就连有文件需要送给厉凌炀过目时，纷纷如临大敌……
　　这天，市场部的经理敲门进来。
　　“厉总，公司下半年度的赞助项目清单已经出来了，请您过目。”

第76章 一掷千金为红颜
　　厉氏集团作为帝都数一数二的跨国大财团，每年交税额都是以亿打底。
　　这样的企业非常在意自己的名声t，也乐得做慈善，每年都会承担相应的社会义务，投资一些比较正面的活动项目。
　　比如说，弘扬传统的棋类文化，又或者是玉雕大赛。
　　厉凌炀原本只是随便看了眼就打算签字，冷不丁的看到了玉雕传承赛。
　　“这是个新增加的比赛，主办方分别找到了我们和北极集团，希望能各自投资1500万……”市场经理立刻解释道。
　　厉凌炀听到北极集团四个字，脑海中浮现墨柏佑那张讨厌的脸，周身气场愈发凛冽，“北极集团也打算注资？”
　　“是的，因为北极推荐了一个参赛选手。”
　　总裁最近是因为准夫人生病了吗？
　　呜呜，简直气场太可怕了！
　　厉凌炀打开传承赛的官网，找到了公布出来的参赛名单，看着名单上熟悉的姓名，嘴角勾起嘲讽的冷弧。
　　自己投资，又推荐参赛选手，也不用着避嫌吗？
　　厉凌炀冷笑着，大手一挥，直接将投资金额改成了五千万。
　　“告诉主办方，厉氏集团再额外追加两千万，要求是独家冠名！”
　　市场经理惊愕，咦，总裁居然这么大方？
　　“好的总裁，我马上去对接回复！”
　　“等等。”在经理要走的刹那，身后传来男人冷冽的嗓音。
　　经理哆哆嗦嗦的开口，“总裁，您还有什么吩咐？”
　　“今年我会亲自到场观摩比赛。”
　　“是……”这简直是小事一桩，经理拔腿就开溜了，刚好撞见徐特助来汇报工作，那一脸的春风得意，让徐特助都不由怀疑，总裁心情变好了？
　　然而，一进门，瞥见大班椅上冷冽的男人侧脸时，呼吸顿时一紧。
　　“厉总，黑客King有消息了。”
　　厉凌炀闻言，俊脸上多了几分阴鸷，缓缓抬头，“什么来头？”
　　“根据我们目前的调查，他近一年来在欧洲黑客圈名声不菲，但他本人极为低调，从不参加现下聚会，主要是混迹一些知名的黑客论坛，还和一些白武士会帮助过一批濒临破产的公司……”
　　“这么说来，还是个有正义感的黑客？”厉凌炀菲薄的唇微勾出嘲讽的弧度，嘲弄道，“有没有照片？”
　　“呃，奇就奇在这里，他从来不以真面目示人，论坛内部黑客交流会的时候，别人问他年龄，他居然说他三岁……”这不是耍人玩吗？
　　哪有三岁的黑客这么厉害的？
　　估计是哪个性情奇葩的疯子黑客，天才往往和疯子只有一线之隔！
　　“藏头露尾！”厉凌炀自然也不会相信这么荒谬的笑谈，眸光收紧，沉声道，“让技术部继续盯着，一旦他再露面，马上定位追查。”
　　“是。”
　　徐特助走后，厉凌炀孤身站在巨幅落地窗前良久。
　　那黑客是替宁以初出头的，倒也不足为惧。
　　目前最重要的还是那个孩子……
　　他的母亲不是宁以初，就只能是当年和他一度春风的神秘女人！
　　她把宸宝养这么大，又忽然出现，不知有什么阴谋……
　　偏偏目前唯一的线索就是那张一个亿的银行卡，可大概对方知道他们监控了这张卡，所以过去这么久了，也始终没有动过里面的资金。
　　厉凌炀拿起手机，拨通了慕白浪的号码，音色醇厚清冽，“帮我办一件事。”
　　……
　　另一边，私人医院里。
　　沈江清靠在软枕上，心情却是极为糟糕。
　　她幻想的是她生了病，厉凌炀每天都来照顾她，就没时间去搭理宁以初那个狐狸精了……
　　结果反而怎么好像她成了独守空闺？
　　每次厉凌炀就跟是应付任务一般，时不时打个电话询问一下，又或者简单露面一会儿就又走了，偏她一打电话到公司，他都是在忙……
　　她也不好过度纠缠他了。
　　越想越气愤，她都快把病房给砸了。
　　沈骏捧着一束鲜花来看她，看到满病房的狼藉，吓了一跳，“卧槽，你被人抢劫了？”
　　沈江清心烦意燥的狠狠瞪了他一眼，强行恢复了情绪，坐回床沿，只是面部表情在灯光的垂落下，显得有几分扭曲和狰狞。
　　“咳，我是来给你送消息的，当年欧洲的那个医生，我联系上了……”
　　沈江清闻言，猛地抬起脸颊，“联系上了？他怎么说？”
　　只怪她当时刚生完程程，她有太多事要处理，没有留意当年宁以初孩子的死活，现在后悔都来不及了。
　　沈骏阴沉着摇了摇头，“医生说，从来没见过像她那么不要命的女人，硬是冲进火场把人救出来了。”
　　“两个孩子都救了？”
　　“对！一男一女……”
　　“该死，我就知道那野种是宁以初生的，可她为什么不让孩子认祖归宗？”沈江清阴鸷的攥紧了拳头，越来越感觉事情的棘手。
　　有男孩就代表要和程程抢继承权。
　　更麻烦的是，厉氏集团不少股份都在厉家那个死老太婆手里，她若是偏心宁以初，直接把股份给了宸宝……沈江清不敢再想下去，她无法坐等这些事的发生。
　　沈骏看出她的急躁，迟疑着道，“我跟宁以初那女人打交道不多，但我想她既然离婚的时候都没说怀孕了，八成是不会把孩子交给厉凌炀的……”
　　“就算这样，我也不能坐以待毙！等等……你说阿凌早知道宁宁是宁以初的女儿，会不会已经跟她做过亲子鉴定了？”沈江清忽然想到了什么，乱了阵脚。
　　“你可别自己吓自己！那要是做过了，他不早就把那死丫头接回厉家了？”沈骏眼皮狠狠的一跳，随即连忙安抚道。
　　沈江清抚了抚眉心，也觉得这个可能性不高，问道，“宁以初最近在干什么？”
　　“貌似是参加了一个比赛，叫什么玉雕传承赛？”
　　“比赛……”沈江清眸子幽幽地转了一圈，“她居然还有心情参加比赛？看来是真没想让那小男孩露面了。”
　　“妹妹，我们要不要把宁宁那贱丫头也给咔嚓了？”
　　“不。”沈江清阴毒的眸中掠过阴狠，“我忽然有了个更好的主意。”
　　一个小丫头片子，就算接回家了也没什么大不了的，不会影响程程的地位。
　　但反过来说，如果那个小男孩真是宁以初的儿子，也就代表他和宁宁是双胞胎，换句话说，她可以用宁宁做饵，钓出这个小男孩。
　　不过事关重大，稍不注意就牵扯出这两人是兄妹，她必须从长计议！
　　“什么主意？”沈骏阴森森的问道。
　　沈江清暂时没有把想法告诉他，“你先别问这么多，去联系几个道上心狠手辣的亡命徒，我自有用处。”
　　……
　　宁以初下班回家，第一时间给宁宁发消息。
　　“宝贝儿，妈咪下班了，半小时后到家。”
　　“收到！”宁宁也是秒回，然后哒哒跑去卫生间找到了王婶，“王奶奶，妈咪下班了，可以准备炒菜了……”
　　王婶将洗好的衣服挂起来，笑眯眯让宁宁在客厅看会电视。
　　宁宁乖巧的点点脑瓜，坐在了客厅沙发上。
　　王婶给她选了个动画片，就去厨房忙碌了。
　　其实那动画片对宁宁来说，格外的幼稚，她看了一小会就看不下去了，拿起遥控器随便翻了翻，刚好看到一条新闻——
　　晟世集团旗下的童装品牌正在全国范围内招小童星代言人！

第77章 小童星全球海选
　　宁宁眨巴眨巴着大眼，唔，这个童装品牌她有印象，好像还挺出名的……
　　“……晟世童装将面向全社会公开召集一男一女两位童星代言人，具体要求如下，第一，年龄不超过五岁；第二，长相气质佳；第三，具有镜头感且不怯场……”
　　“如您身边有符合条件且有意愿的小朋友，请将简历投递到晟世童装的官网邮箱，我们将在三日内与您取得联系……”
　　电视里传来女主播声情并茂的讲解。
　　宁宁托着小下巴，若有所思。
　　听干妈说，娱乐圈有很多很多钱的。
　　她要是能入选的话，就能帮妈咪减轻负担了。
　　妈咪再也不用担心她上幼儿园的学费不够啦……
　　另一边，宁以初从地铁站出来，刚好看到路边停着一辆很眼熟的Polo，再一瞄车牌号，可不就是她的大明星闺蜜繁昱珂吗？
　　没办法，她的工作就注定了要到处飞，宁以初都习惯她时不时忽然出现，又忽然消失了。
　　她上前敲了敲车窗。
　　车窗降了下来，里面坐着一个戴着墨镜的美艳女人。
　　繁昱珂一看到宁以初，大圆脸立刻鼓了起来，兴奋不已，“初初？天啦，你也刚好下班？真是太巧了……”
　　宁以初打趣，“是啊，可不是巧么，你这个大明星，从W市拍完广告回来了也不跟我说一声。”
　　“呜，我也是刚下飞机，这不，行李都没收呢。”繁昱珂耍赖加撒娇，“我不管，我要去你家蹭饭……”
　　“真是赶早不如赶巧，王婶刚做好饭，走吧，我们一块回去。”
　　繁昱珂赶紧将车门打开，和宁以初一块回了珺悦府，电梯直达楼层，一推开门，就闻到了扑鼻的饭菜清香，馋得t繁昱珂直呼胃酸都被勾引的疯狂分泌了。
　　由于家里有孩子，饮食都比较清淡，这太适合刚出差回来的繁昱珂了。
　　宁以初都忍不住戏谑，还好王婶习惯性多做一点，否则都不够她们吃的。
　　繁昱珂嘿嘿的笑，“谁让王婶的厨艺越来越精湛了呢！”
　　宁宁看着繁昱珂这风尘仆仆的模样，大眼滴溜溜的转了一圈，忽然伸长了小胳膊，给繁昱珂夹了一筷子她喜欢的菜色，“干妈你辛苦啦，多吃一点。”
　　繁昱珂嗷呜一口都吃了，星星眼的望着宁宁，要不是嘴角还脏兮兮的，肯定要给她一个大大的么么哒。
　　“小宝贝，你真是太贴心了~”
　　宁宁羞赧的扭了扭小身板，假装好奇的问，“干妈，当明星是不是就能想吃什么就吃什么，还能赚很多很多小钱钱？”
　　“怎么可能啊？经纪人会严格控制你的体重，不许你多吃的，但是赚钱嘛……确实比普通人多一点。”
　　宁宁哼唧，“我是小孩子，不多吃点会发育不良的。”
　　“哈哈，宝贝你这是想进娱乐圈了吗？不过说真的，宁宁这么可爱，要是当童星肯定能红的！
　　宁以初抬头看了眼一本正经的宁宁，再看看兴冲冲的繁昱珂，想也不想就拒绝了。
　　“不考虑，娱乐圈太复杂了，你一个成年人都经常自顾不暇，更别提她这么小的孩子了。”
　　“哎呀，大人和小孩进娱乐圈之后的路线规划不一样嘛，你要不要好好考虑一下？正好我有资源。”
　　这么卡哇伊的小宝宝，不能只萌她一个人啊。
　　等宁宁出道了，她还可以带宁宁上亲子节目。
　　什么妈咪去哪里，姐姐去哪里，人气绝对能爆棚！
　　宁以初仍是没有犹豫，态度坚决，“她还小，重点是学业，更何况，再过一个多月，我们就要回欧洲了……”
　　“这……好吧，倒也是。”他们要走，这么短的时间内，也折腾不出什么水花。
　　繁昱珂失望的叹了口气。
　　“好啦，先吃饭吧，我新雕了几个玫瑰吊坠，待会你去选一个吧。”宁以初不着痕迹的转移了话题。
　　繁昱珂向来粗神经，没心没肺的，果然再次被带偏了，“哇，你又雕新品了？上次你送我的那个玉镯，被我朋友看到了，都在问雕刻师是谁，纹路太精美了。”
　　宁宁看着干妈这“半途而废”的模样，哀怨的皱了皱小眉头，不过宁以初并没有发现，反而和繁昱珂愉快的聊起了玉雕的事。
　　吃完饭，宁以初收拾碗筷，繁昱珂去了洗手间。
　　宁宁从座位上跳了下来，像个小尾巴跟上了繁昱珂。
　　“干妈……”
　　“小宝贝儿，你也要上厕所啊？那你先去。”繁昱珂大方的说。
　　“嘘……”宁宁偷偷瞄了眼厨房方向，然后轻手轻脚的把繁昱珂拉进了洗手间。
　　繁昱珂被宁宁这副“小心翼翼”的模样弄得警惕起来了，就见宁宁把门反锁了，仰着脑瓜布灵布灵的问她，“干妈，你说我真的能当童星吗？”
　　“这个当然啦，你和宸宝可是我见过基因最好的宝宝，万里挑一的好吗？就是可惜了，初初不让你混娱乐圈。”
　　宁宁眨着大大的眼，粉嫩的唇一张一合的，显得非常狡黠。
　　“那要是我们偷偷的去，不让妈咪知道呢？”
　　“宝贝儿，你在开玩笑吗？你妈咪知道以后，会杀了我的！”
　　宁宁扁扁小嘴巴，一副委屈又软萌的小模样，“可是，人家发现了一个很好的机会……”
　　她顺理成章的把晟世童装招聘小代言人的事告诉了繁昱珂。
　　繁昱珂简单看了下相关的条件和要求，“我天，五岁以下，还有镜头感且不惧场，这简直是为你和宸宝量身定做的嘛……”
　　她甚至已经预感到了，要是宁宁和宸宝以双胞胎兄妹的身份去参加海选，那绝对能爆红！
　　宁宁也傲娇的挺了挺小胸膛，“那我们去嘛好不好？”
　　“可你妈咪……”
　　“等我赚到代言费了，再陪妈咪回欧洲，不会有什么影响的。”宁宁水汪汪的大眼直勾勾的盯着繁昱珂，无撩胜有撩。
　　繁昱珂坚持不到三秒就缴械投降了，因为真的太萌了，根本抵不住的好吗？
　　当天晚上繁昱珂就联系到了负责萌宝海选的经纪人，并提交了报名表。
　　与此同时，晟世集团总部大厦顶楼。
　　漫天的银色星辉散落穹顶之上。

第78章 赛场上，他是投资方！
　　慕白浪摇晃着手中的高脚杯，漫不经心的查看着后台报名资料，发现广告发出去不到一天，就已经收到了几千张报名表。
　　“这种办法你也能想得出来，真有你的。”
　　厉凌炀慵懒的靠坐在真皮沙发上，鹰隼般的眸子却凌厉异常。
　　慕白浪又是好奇的挑眉，“你怎么敢肯定，那孩子会来报名？”
　　厉凌炀淡淡的，“他当然不会主动来报名，但被人报名就不一定了……”
　　晟世童装在国内寻找小代言人的消息一出，不仅是娱乐圈，就连素人圈、模特圈都震动了。
　　像宸宝那样的天才萌宝，只要有星探见过，就一定会揪着不放。
　　无形中，全民都成了他的耳目。
　　慕白浪不得不说一句佩服，竖起大拇指，“高，实在是高，难怪你给那么天价的代言费，合着都是为了让星探们为了这笔提成疯狂……”
　　“我在明，他在暗，这场猫抓老鼠的游戏，是时候该结束了。”说罢，厉凌炀端起手中的红酒一饮而尽，他也很期待再次见到那个孩子会是什么样的场景。
　　兜里的手机忽然响了起来，厉凌炀看了眼来电，高大的身躯霍然起立，“我该走了。”
　　“啧，又是查岗的电话？”
　　厉凌炀懒得理他，放下酒杯，迈步走了出来。
　　殊不知，下一秒，慕白浪就在后台看到最新报名的小女孩照片，只见小女孩对着镜头比了个v字，背着可爱的小黄鸭书包，头顶四个小揪揪，可爱极了。
　　慕白浪嘴角勾起一抹邪恶的笑弧，这不是小初初的女儿吗？
　　啧，有戏看了。
　　他拿起电话通知下属，“叫宁萌萌下周来集团面试。”
　　……
　　宁以初丝毫不知道，小姑娘背着她去参加小明星的海选了。
　　她一连两天都在忙郑太太的设计稿。
　　作为奶奶推荐来的客户，身份背景自是不一般。
　　这些东西都不仅要精巧厚重，还得经得起行家仔细端详。
　　相对而言，小块料选择有限，大块摆设倒是得费不少心思。
　　经过了一番仔细权衡，她选择了游龙画舫的设计，集龙船画舫和亭台楼宇为一体，无论是摆在卧室还是客厅，都相当大气。
　　当然，也怕郑太太不满意，她额外多做了三份设计，两块料总共给了八张设计稿，接下来就是等郑太太的回复了。
　　等她有了选择，她才能走下一步粗绘和细绘。
　　她现在对接的客户，要么是不熟悉的客户，要么是北极的重点优质客户，样样都要先征求他们的喜好，而不是因料来定。
　　不然换成她以前在欧洲的老客户，别人把料子给她，她看完直接做方案雕刻，有时候一天不到，成品就出来了。
　　接下来，她又对接了另外两个客户，跟着收到了玉雕传承赛的比赛邀约短信。
　　“……亲爱的参赛者你好，你已经通过第七届玉雕技艺传承赛帝都赛区（比赛官网……）的选拔…………请选手携带身份证，于比赛提前二十分钟签到。收到请回复‘姓名+收到’。”
　　宁以初根据短信的要求给了回复，又顺手点开了官网。
　　传承赛因为需要参赛者现场制作的方式，注定了场地有限，参加的人数也有限。
　　往年各大机构和学校推荐出来的优秀玉雕师，拢共也不过三四十人。
　　然而今年，参赛名单洋洋洒洒好几页，居然有上百人……
　　官网展示的玉雕制作设备，整体看上去也非常先进新颖，俨然财大气粗，看来今年主办方是下了血本了……
　　“以初。”办公室外，忽然传来低沉性感的嗓音。
　　宁以初回头看到是墨柏佑，浅笑道，“墨总。”
　　墨柏佑的眸子有意无意的扫过她背后电脑屏幕上的官网页面，然后目光落向她的脸颊，温声道，“在看传承赛的资料？”
　　“是啊，今年主办方大手笔购入了一大批先进的设备，还到处打广告，参赛者是往年的两三倍，我都吓了一跳。”
　　墨柏佑想到比赛主办方那边给出的反馈，他们决定由厉氏集团独家赞助，眸底划过一缕暗色。
　　“怎么了？”宁以初看他突然沉默，疑惑的问道。
　　“没什么，比赛的事尽力就行，别有太大的心理负担。”墨柏佑回过神，轻声叮咛，像是关切下属的老板。
　　宁以初备受感动，“我明白。”
　　墨柏佑又将另一份文件递给了她，正是她之前申请去原料库查看的通知。
　　宁以初眸光微闪，这下终于可以光明正大的进入原料库了。
　　忙碌的日子t过的总是特别快，转眼就到了初赛时间。
　　主办方准备了30个房间，其中不仅包括了玉雕设备，还包括摄像头，将会全程记录玉雕师的玉雕过程，反馈过评委打分。
　　比赛结束后，录播将被制作成节目公放，供玉雕爱好者学习研究。
　　但由于参赛者远超往年，比赛也将不得不分成五批进行。
　　宁以初是最早的一批，签到以后，统一在广场中心集合，主持人声情并茂的和大家介绍了本次的比赛流程。
　　同时，评委们也颇负盛名，是玉雕圈内的知名人物。
　　然而台上一排座位中，赫然放着一张空位子。
　　评委也不敢落座，仿佛在等着谁。
　　主持人热切的开口，“欢迎各位选手来参加玉雕技艺传承赛，今天呢，除了各位重量级评委，我们还是特别邀请到了独家赞助商——厉凌炀先生！下面有请厉氏集团的总裁上台。”
　　今天到场的大部分都是普通人，自然也不知道厉凌炀和宁以初的关系。
　　刹那间，大家翘首以待，小声的议论起来——
　　“我就说怎么今年主办方这么大度起来了，原来是找到了阔气的赞助商？”
　　“据说，厉氏集团一口气赞助了五千万……”
　　“我还听说，厉氏集团打算进军玉雕行业，比起在国外承包矿场的成本，这五千万算抛砖引玉，等比赛结束，将会对大赛的前几名投去橄榄枝……”
　　“啊啊，厉氏集团的总裁貌似是个超级大帅哥，期待！”
　　只有宁以初站在那儿，浑然僵住了，整个人不可置信的看向台上。
　　厉凌炀是独家赞助？
　　可他那样的身份，什么商业峰会都不去，会来这种小比赛？

第79章 惊艳！赛出水平
　　在众人窃窃的私语中，只见灯光笼罩处，一道高大的身躯从暗影下走了出来，西装笔挺，挺拔健硕，单手揣在裤兜里，脸上没什么多余的表情，大步走上了舞台。
　　旁边的一些评委随着厉凌炀的到来，纷纷点头哈腰，哪怕他们年纪足够当厉凌炀的父亲，仍旧有种被无形的气压碾着喘不过气的错觉。
　　“厉总，你好，请坐……”
　　主持人也压抑着兴奋凑过去，“厉总，请问有什么想对参赛选手们说的呢？”
　　“赛出水平，赛出自我。”
　　厉凌炀只是冷冷淡淡的吐出八个字，眸光若有若无的朝宁以初瞥过去。
　　宁以初心头咯噔一沉，垂在腿边的手不由得攥紧。
　　厉凌炀看到她了，比赛不会有什么猫腻吧？
　　厉凌炀从宁以初紧绷的状态就能看出来，她在疑心。
　　顿时一团火气乱窜！
　　这女人把自己看成什么人了？
　　“玉雕技艺传承赛已经举办了六届，以往每一次都取得了圆满的成功，今年也不出意外，作为最大也是唯一的赞助商，我能给大家保证的是这次比赛将绝对的公正公平，不存在任何黑幕，还请大家拿出自己最高超的水平，做好玉雕传承的责任……”
　　宁以初没想到，厉凌炀居然还一本正经的宣布没有黑幕。
　　惊疑不定的心也在刹那间放松了下来。
　　随后，工作人员领着他们进入了对应的房间。
　　“现在开始第一道题目……”
　　“要求，用汉八刀的工艺，将房间内的玉石打磨成玉蝉，时间为一小时。”
　　“比赛正式开始——”
　　随着广播的通知声响起，大家都进入了紧张的准备工作。
　　汉八刀是秦汉时候的一种玉雕工艺，它最大的特色就是要求玉雕师在寥寥几笔之中，尽可能的用最简单的工艺雕刻成型，从而实现量产的可能性。
　　也是她早些年刚接触玉雕时，最常做的一款。
　　对宁以初而言，这考题简直太简单了。
　　她研究了一会玉料，跟着打开吊磨机，快速的将玉料磨成了玉蝉的粗略形状。
　　随后上手玉雕，这项工艺的技术要求，注定了它不是精巧的物件。
　　不到十分钟，几笔下去，一只玉蝉便在她掌心成形。
　　摄像头将她的举动拍摄下来，精准的反馈到了厉凌炀和评委所在的演播室。
　　演播室内的超级大屏，被均匀的切分成了几块，分别展示不同区域的直播状况。
　　厉凌炀原本只是随便看看，但宁以初的动作实在是太流畅了，就好像她当年玩手术刀一样，寥寥几下就成型了，有种独特的韵味。
　　主办方负责人见厉凌炀盯着屏幕，心中十分奇怪。
　　以往几届厉氏集团也赞助过，但从来没有来过现场，今天怎么又忽然对这样一个名不见经传的女玉雕师看这么久？
　　尽管心里狐疑，他还是很殷勤的说，“厉总，这些选手都是各大高校或者知名玉雕工作室推荐出来的玉雕师，现代人喜欢珠宝，却往往忽略了制作的过程，我们举办这场比赛，就是希望越来越多的人能了解玉雕……”
　　厉凌炀闻言只是不置可否的挑挑眉，幽暗深邃的眸子，仍是牢牢地盯着宁以初。
　　负责人眼珠一转，打量镜头里的宁以初，略施粉黛，一袭白衬衫扎进长裤，干练又飒爽，十足十的美女，难道厉总好这口啊，他顿时笑眯了眼。
　　“厉总，我给你介绍一下，这位18号选手是北极集团推荐过来的玉雕师，雕工非常出色……”
　　“可能您是外行，不太了解玉雕，但我们一看就知道，她绝对是个高手！”
　　“其他人怎么也会先碾几圈定型，她下手快而准，线条只走一遍，有种浑然天成的感觉，最最最重要的是，她的速度实在是快，按照她现在的速度，最多要不了十分钟，就能完成汉八刀的考核……”
　　嘟，负责人的话音刚落下，就见演播室内一个绿色的小灯亮了起来，正是代表18号房间提交结束了考核。
　　负责人的话僵在了嘴角，这何止要不了十分钟，才六七分钟啊……
　　这简直是一个奇迹！
　　“居然有选手这么快就完成了考核？”
　　“十分钟都不到吧，而且完成度这么高？这届比赛卧虎藏龙啊，后生可畏！”
　　“原来是个女玉雕师啊，呵呵，看着倒是个美女，但女人通常耐性不好，所以才格外擅长这种粗略的玉雕手法，我看到了决赛，遇到需要精巧细致的雕刻手法时，她还能成什么气候？”
　　距厉凌炀不远的地方，坐着一个戴眼镜的男评委，正评头论足，一副指点江山的模样。
　　厉凌炀闻言，俊脸一扬，戏谑的瞥着那人，“怎么，柳评委看不起女玉雕师？”
　　“厉总不觉得吗？古往今来，成功者多是男性，高精尖行业尤其，更别提古代的皇帝，普遍也都是男性了，女人在家带孩子做家务就好了，何必来职场上找不痛快？”男人被厉凌炀点名，更加的肆无忌惮。
　　厉凌炀却是话锋一转，毫不留情道，“是吗？可我看，你连18号选手都不如。”
　　男人脸上表情一僵，“厉总，我哪里得罪您了吗？”
　　“连男女平等都做不到，你也不必做什么评委了。”厉凌炀冷冷的吐出一句话，直接将柳评委踢出了评委圈，刹那间，在场的评委们不自觉的对女性玉雕师打了高分。
　　以至于，最终初赛结果出来的时候，进入决赛的女性玉雕师占了三分之一！
　　要知道以往女玉雕师恐怕连五分之一都没有……
　　初赛终于结束了。
　　宁以初拿到了决赛的名额，松了口气，也确信厉凌炀没有针对她！
　　她在她和两个宝宝的三人小群里发了一张自己在比赛现场的自拍照。
　　“比赛结束，成功入围。”
　　“恭喜妈咪~”
　　“妈咪是最棒哒！”
　　两个宝宝也一前一后的发来了祝贺。
　　宁以初分别给两个宝宝发了一段语音么么哒，然后才问他们这会儿在干什么。
　　宸宝回答得非常直接爽快，看了一会儿书，现在在逛黑客论坛帖。
　　宁宁却隔了好一会，才若无其事的说她和干妈在逛街。
　　比赛现场人声嘈杂，宁以初也就没静下心有多想，叮嘱宝宝们按时吃饭注意休息，然后挂了电话。
　　“哎呀，宁小姐，可算找到你了！”这时候，迎面走过来一个西装革履的男人，热情的叫住了宁以初。

第80章 谁还不是个小明星啦~
　　宁以初仔细回想了一下，刚才在台上见过他，看向他胸口的铭牌，礼貌喊道，“你好，赵经理。”
　　“是这样的，虽然初赛完成的比较顺利，但我们组委会想邀请评分最高的几位去吃个饭，也好一起讨论一下，这次比赛的流程有什么漏洞以及大家对接下来比赛的期望，还希望赏个脸。”
　　宁以初看了眼时间，下午四点半，估计也没什么事。
　　“厉先生会去吗？”
　　负责人心头一动，并没有正面回答，而是反问道，“宁小姐和厉总认识？”
　　“哦，不认识，刚才在台下远远看了一眼。”宁以初打着哈哈，开玩笑，她说是厉凌炀前妻？还不得被人给手撕了！
　　负责人继续说，“我们组委会也和厉总提t了，但他要不要去，就不一定了。”
　　宁以初樱唇抿了抿，“那我恭敬不如从命了。”
　　厉凌炀那样日理万机的，多半是没空吧？
　　而且他肯定不愿意跟她处在一块的。
　　“好嘞，您往这边来……”负责人眼底闪过一抹得逞的亮光，带着宁以初往另一边通道去了。
　　与此同时，繁昱珂正带着宁宁去了晟世集团旗下的童装品牌中心面试。
　　繁昱珂怎么说也是个明星，走路带风的那种，长得明艳漂亮又前凸后翘，手里牵着一个软萌又飒酷的小萌宝，一路走来，回头率超高！
　　两人直勾勾的走到前台，繁昱珂摘下墨镜，双指微曲敲了敲大理石台面，一双乌溜溜的大眼扑闪扑闪，“你好，我们是来面试的。”
　　前台的工作人员顺着她往下一看，赫然对上宁宁那奶呼呼的小脸。
　　“是参加童装的代言人海选吗？”
　　“是的哦。”
　　“面试影棚在17楼，两位请跟我来。”
　　宁宁奶声奶气的说了句“谢谢”，简直要把前台的心都给融化了，亲自去送两人进了电梯，还不忘用甜美的声线夸赞道，“小朋友加油哦！你是我见过最可爱又有范儿的宝宝了……”
　　宁宁捂着肉嘟嘟的小脸，羞赧的眨巴大眼，“谢谢漂酿姐姐的鼓励，我会努力的。”
　　随着电梯门关上，缓缓上行，繁昱珂才摘下口罩，一副孺子可教的表情盯着宁宁，挤着眼道，“宝贝儿干得不错，待会见了摄影师也继续保持！在片场除了摄影师之外，还有打光和道具也不能得罪……”
　　宁宁点点脑瓜，“干妈你已经教过我了，如果得罪了灯光叔叔，打光就很黯，拍出来的我就丑丑哒……”
　　“宾果，就是这个道理~”
　　叮咚，电梯门开了。
　　繁昱珂牵着宁宁走到摄影棚外，门口已经来了不少的孩子和家长。
　　大家都维持着表面的假笑，互相夸赞你家的孩子真可爱，可细细观察，家长们似又在用眼角余光来回打量现场的孩子们，心里权衡比较，除了可爱，还有谁更加天真烂漫，具有时尚镜头感？
　　原本大家孩子也都差不多，模样都称得上可爱玲珑，不分伯仲。
　　可繁昱珂带着宁宁一来，本就是明星的繁昱珂“抖”起来了，一脸酷帅，连带着宁宁都显得都明星范儿十足。
　　那些假笑的家长们，刷刷的一致投来警惕的目光。
　　搞得繁昱珂不自觉的握紧了宁宁的小爪爪，还以为是小白兔进入了狼窝里……
　　此时，一名穿着职业ol装的工作人员走了出来，看到新来的繁昱珂和宁宁，眼也不眨的问，“你们也是来参加海选的吧？”
　　“是的，这是我干女儿宁萌萌。”繁昱珂眼珠一转，立刻上前说道。
　　“宁萌萌”三个字落下，本是漫不经心的女工作人员眉心突突的跳了几下，然后直直的抬头看向一大一小。
　　繁昱珂被她这么盯着，竟然比自己面试还紧张，“怎么了？”
　　“没什么。”露西想起这个名字是总裁特意打电话交代的，便拿出一份表格交给繁昱珂，“你先把这个填一下。”
　　繁昱珂利落的填完了表格。
　　露西随即让她们跟她进去。
　　繁昱珂没想到这么顺利，差点还以为要排很久队。
　　然而她们俩的畅通无阻引起了旁边排队等候的家长们抗议，“我们等了这么久了，凭什么反而是她先进去？”
　　“就是！大家可都是请假来陪孩子面试的，你们这样公平吗？”
　　露西面无表情的看了她孩子一眼，淡声道，“如果你们觉得不公平，也可以现在就走，Linda……”
　　“露西姐？”另一个小秘书模样的人跑了过来。
　　“把这两位小朋友的报名表找出来还给她们……”露西公事公办的口吻，一股女强人的强势劲头。
　　“妈咪，我不回去！我要上电视，我要当代言人……”那两个孩子率先闹了起来。
　　家长们见状只得悻悻地闭上了嘴。
　　露西看也不看几人，扭头就带着繁昱珂和宁宁进去了。
　　这一层都是专门的摄影棚，搭建的场景也各个不同，每一个房间都有小朋友试镜。
　　也许是孩子们初次面对镜头，要么不是哭闹，要么就是拍出来的效果不好。
　　隐隐的还能听到有摄影师在吐槽，“不知道总裁究竟是怎么想的，谁规定童装一定要五岁以下的小朋友代言啊啊啊，这么小的孩子，根本没办法沟通啊，更别提是培养镜头感了……”
　　繁昱珂和宁宁互相对视一眼，两人都从彼此眼中看出了“不怀好意”。
　　最终，露西带着两人停在一间最奢华的摄影棚门口。
　　“稍等，我进去通报一下。”
　　通报？这么严肃的吗？
　　繁昱珂脑袋瓜不自觉的环顾四周，难道是总摄影师的地盘？
　　不到五分钟，露西去而复返，脸上再没了之前的冷淡和高傲，取而代之的是如沐春风般的微笑，“好了，繁小姐，宁宁小姐请……”
　　“好的好的。”繁昱珂和宁宁两人齐齐点头如捣蒜，然后深吸一口气，郑重的走进了摄影棚。
　　屋内光线明亮，却并没有想象中忙碌的工作人员和摄影师们，反而格外的安静。
　　只见房间中间的真皮沙发上，背对着两人坐着一道颀长的身影。
　　男人背对着她们，看不清正脸，却隐约觉得这一定很帅，因为男人就连发型都精致到了极致！
　　“那个，你好，我们是来面试的……”繁昱珂想着她怎么也是个大人了，清了清嗓子，主动搭话道。
　　慕白浪正慵懒的靠坐在沙发上看杂志，听到这声，徐徐的放下杂志，微微侧身，露出一张邪肆英俊的侧脸，似笑非笑的望着两人。
　　“巧啊，繁小姐，我们又见面了，还有这位……宁宁小朋友~”
　　“妖孽叔叔！”宁宁一眼就认出来这是那天曾奶奶生日宴上的帅大叔，兴奋的大喊。
　　唔，他还和妈咪一块跳舞了呢！

第81章 我对你这样的小肉包子没兴趣
　　慕白浪挑挑眉，大掌摩挲着下颌，故作茫然，“哈，妖孽？你是说我吗？”
　　“因为叔叔你太好看了，比漫画里的男主角还要帅，我找不到更好的形容词了。”宁宁仰着小脑瓜，一副天真无辜的模样.
　　那白皙的肌肤嫩得就跟能掐出水来一样。
　　慕白浪望着她灵动的小表情，心里暗忖不愧是宁以初的女儿，完美继承了她的优点，若是站在镜头前也这么通透……
　　捧不红小初初，拉她女儿进娱乐圈也不错！
　　慕白浪一双狭长的眼眸里闪烁着幽光，“那小朋友你想当代言人吗？”
　　宁宁扭了扭小身板，脆生生的答，“想！因为这样就可以赚好多好多钱养我妈咪啦……”
　　“真是个可爱又善良的小宝宝啊。”慕白浪菲薄的唇勾了起来，对工作人员喊道，“露西，带宁宁去换衣服试镜。”
　　“好的总裁。”
　　总……总裁……这两个字一出，繁昱珂就是再傻也知道眼前的男人是谁了.
　　那个年仅二十五岁就创办了晟世娱乐，并且以一己之力搅动整个娱乐圈，最终在娱乐圈只手遮天的大人物！
　　天啦，自己不就是陪干女儿来面个试吗？
　　居然在这儿见到了娱乐圈的幕后大佬！
　　繁昱珂一开口差点咬到自己的舌头，“慕慕……慕总，你好！”
　　“我应该没那么可怕吧，繁小姐怎么说话还结巴了？”慕白浪似笑非笑的睨着她，笑意却不达眼底，有种几分令人难以琢磨的幽深。
　　繁昱珂灵动的大眼囧啊囧的转了一圈，她也不想结巴啊！
　　可这毕竟是她一个娱乐圈十八线的仰望的存在啊……
　　难免会有崇（畏）拜（惧）！
　　“慕总天人之姿，令人叹为观止，小的一时失了态，还请慕总您见谅！”
　　“噢？失态了啊，那不知道繁小姐还记不记得这个月7号的晚上发生了什么？”慕白浪仍是皮笑肉不笑的望着她。
　　不知道是不是太急切了，她一张圆鼓鼓的脸颊绯红，水润的唇饱满粉润，灯光投落在她纤长的睫毛上，映照着一层浅浅的阴影……
　　哪里还有那晚上女醉鬼的半分窘态？
　　繁昱珂飞快在脑子里过滤了一遍，哦，7号那晚不是初初刚面试成功，结果她被坏人拉进江南会所包间的一晚上？
　　当时喝醉了，第二天早上醒来，她发现自己神奇的躺在酒店床上！
　　衣服满天飞，现场一片混乱，被子下的自己不着寸缕，不过还好，她当时就去医院做检查了，身体没什么异样，只是被看光光了而已。
　　听到他这么问，繁昱珂大眼猛地瞠大，“难不成那天晚上是你……”
　　“记起来了？”
　　“嗷……你这个流氓！”繁昱珂气得脸颊涨红，攥紧了粉拳，顿时愤怒的瞪着他，要不是还有一点理智，就冲上去咬死他了。
　　“我流氓？”慕白浪也给气乐了，噙起危险的薄笑，“我好心送你回家，结果你吐了t我满身，我还没找你，你倒先给我扣帽子了？”
　　当时他应了厉凌炀要求，顺势就送繁昱珂回家，结果刚上了车，她就失态了.
　　别说指路回家了，就连东南西北都分不清楚。
　　后来他打算送她去酒店住一晚，结果车开着开着，她突然暴起，像个女疯子一样来撕扯他的衣服，最后他一个急刹才不至于出车祸。
　　但也正在这时候，她居然一把拽下他的腕表摔出了窗外，然后抱着他大唱“我有一头小毛驴，我翻来覆去骑……”
　　这个小东西还真会倒打一耙的啊？
　　繁昱珂大概是真喝多了，所以第二天醒来后，对于前一晚的记忆都丢失了。
　　她气咻咻的瞪他，“脏了大不了洗干净就好了，你……你……你怎么把我给脱光了？这不是流氓是什么！搁在我奶奶那个年代，这是要犯流氓罪的！”
　　慕白浪闻言脸又黑了下来，她还真是知道怎么惹恼他。
　　“要我提醒你，你那晚是怎么样把自己脱光，又来脱我的衣服吗？”
　　“……”繁昱珂耳根刷的一下爆红，衣服是她自己脱的？
　　不可能吧……
　　“你别胡说！我酒品再不好，也没有脱……脱别人衣服的爱好。”
　　“呵。”慕白浪嘴角的弧度加深，眯起狭长的眼帘，涌动着几乎喷薄而出的暗火，“你的意思是，我占了你便宜，还反过来冤枉你？”
　　夭寿啊！感觉到来自男人的寒意，繁昱珂打了个冷颤，赶紧打住。
　　“我真不记得了，对不起慕总！感谢你送我去酒店，那什么……反正你也没吃亏，就当我委屈点，这件事扯平了吧！”
　　“……”呵，她还觉得受了委屈？
　　“如果不是必要，我也不想看到你这样的小肉包子。”
　　What？
　　他说她是什么？小肉包子？
　　姑奶奶行走江湖靠的就是这张脸和身材，她明明前面凸后面翘，是标准的魔鬼身材，除开一张娃娃脸，哪里不入流了？
　　真是太侮辱人了！
　　繁昱珂耳畔有个小人乱跳，叫嚣着要上去撕了他！
　　但一看到这男人强大的气场，默默吞了吞口水，只好是自认倒霉了.
　　算了，好女不和恶男斗。
　　她还是把重点放在宁宁的面试上吧。
　　“那什么，你想羞辱我就尽管羞辱吧！但是，宁宁不是我女儿，是我好闺蜜的孩子，你可不能因为我们俩之间的恩怨牵扯到她……”
　　慕白浪笑意愈发幽暗，究竟是谁在侮辱谁？
　　……
　　另一边。
　　主办方定的西图澜娅餐厅位于市中心，豪华高端上档次。
　　从旋转门走进去，便能听到优雅的小提琴音缓缓流淌着，空气中弥漫着淡淡的花香，就连服务员都是十足的俊男靓女。
　　“其他人都已经先到了，我们也赶紧上去吧。”赵经理一边摁着电梯，一边笑吟吟道。
　　宁以初点点头，压根没有多想，反倒是怕自己迟到了显得另类。
　　很快，12楼西图澜娅餐厅包间到了。
　　随着门被推开，一股清冽的酒香迎面扑来。
　　然而，宁以初预想中的一群人呼呼喝喝的场景并没有出现，相反，包间里只坐有几个评委和厉凌炀，和赵经理所谓的多个选手参加截然不同。

第82章 一屁股坐他大腿上！
　　“厉总，传承赛能得到您的赞助，真是万分感谢……”赵经理看到其他评委们已经和厉凌炀聊上了，双眸发光，搓了搓手掌热切道。
　　厉凌炀被众星拱月，宛若君临天下的王者，淡漠的坐在那儿，不咸不淡的。
　　听到赵经理的恭维闻声抬头，本来只想敷衍一下就走，然而当目光穿过赵经理，落到他旁边的宁以初时，顿时增加了一丝异色……
　　宁以初今天穿得格外职业装，简单的化了个淡妆，比五年前精致了许多。
　　“小宁啊，快进去吧，大家都在等你呢。”赵经理赶紧给宁以初使眼色，那眉飞色舞的模样，和舞台上完全是两个形象。
　　宁以初表情逐渐变冷，“赵经理，这就是你说的主办方邀请选手聚餐吗？”
　　“小宁，厉总面前怎么说话呢？来，赶紧跟厉总打声招呼。”赵经理似没想到宁以初这么不上道，顿时从后面拽了宁以初一把。
　　宁以初显然没有料到他会有这个举动，身体顿时失去了平衡，双手不由得摊开，趔趄着狠狠向前栽倒，跟倒栽葱头似的。
　　这一下子，把赵经理也给吓得不轻。
　　他忙打算拉宁以初，然而就在下一秒，原本还端坐在餐桌上的高大男人突然站了起来，大掌一捞，直接将宁以初抱在了怀里。
　　当宁以初再回过神来，整个人已经稳稳地坐在了厉凌炀的大腿上，她整张脸也埋在男人的颈窝，瞬间变成了负距离。
　　男人的大掌正搭在她的腰间……
　　隔着薄薄的衬衫，他指腹有意无意的在她后腰上摩挲了一下。
　　仿佛有一股细微的电流，刷的一下流窜过身体。
　　接着从后腰被他摩挲过的地方，有一股暖意细细密密的蔓延到了其他地方，跟着身体都变得火热起来！
　　空气似安静了一瞬，宁以初马上跟被火烧一样弹跳起来，皮笑肉不笑的，“谢谢厉总。”
　　怀里忽然空了一块，厉凌炀居然分不清是失落还是懊恼。
　　明明这个女人背叛了自己，明明她还有了新欢，明明一再告诫过自己要离她远点……
　　可刚才看到她要摔倒的时候，还是那么条件反射的抱了她。
　　厉凌炀眸底晦暗一闪而过，也学着她淡漠的样子开口，“不客气，一起坐吧。”
　　他顺势邀请宁以初落座。
　　宁以初，“不好意思，我想起临时有点事，恐怕要先走一步了，大家慢用……”
　　“小宁！”赵经理脸色倏地铁青，连忙呵道，“厉总是什么样的身份，能主动邀请你已经是你天大的福分了……”
　　私下里，他又压低声音对宁以初警告道，“你可别忘了你是代表北极集团来参加比赛的，要是输了恐怕不好交代吧？”
　　宁以初幽幽的噙起凉薄的冷笑，怎么着，这是用比赛来要挟她？
　　就在赵经理以为宁以初会乖乖就范的时候，宁以初突然抛下一句，“我要去接女儿了，她不喜欢我身上有酒味，继续留在这儿陪大家干吃也是扫兴，请自便吧！”
　　话落，她扬长而去，全然不顾赵经理那黑掉的老脸。
　　厉凌炀望着她洒脱的背影，居然觉得……
　　心里痒痒的。
　　赵经理心里都快发狂了，面上偏还挤出花一样的微笑，“厉总，您看这弄的，真是不好意思，都怪我自作主张……”
　　……
　　宁以初离开西图澜娅餐厅后，才发现天空居然下雨了。
　　而她今天很凑巧的……
　　没有带伞。
　　天气预报果然都是骗人的。
　　宁以初只好赶紧在附近找了个地方躲雨顺便打车，其实她刚才也没说谎，宁宁的确不喜欢她身上有酒味，她现在也确实是要去接宁宁了。
　　最近一直忙着，再加上考虑过段时间就回欧洲，她也一直没有给宁宁选幼儿园。
　　这也导致，宁宁每天无所事事的，不是王婶带出去玩，就是和其他邻居家的小朋友出去玩……
　　她考虑着要不要给小姑娘半个临时托管班，不经意的居然碰到了迪莉娅和一个二十几岁的漂亮女孩。
　　季施宛浑身珠光宝气的，穿着白色的鱼尾裙，脖带翡翠项链，手戴金光闪闪的大钻戒，仿佛行走的珠宝展示柜。
　　向来歧视亚裔的迪莉娅居然对她非常客气，看来不是客户就是身价不菲。
　　“是你？”迪莉娅在看到宁以初的时候愣了一下，随即讽刺道，“哟，你不是被墨总推荐去参加比赛了吗，怎么会在这儿？”
　　季施宛只在八卦群里听说过宁以初，并没和她打过交道，也不知道她的长相，狐疑道，“这谁啊？”
　　“宁以初，咱们墨总在帝都开了个玉雕工作室，她就是负责人呢……”
　　“你就是宁以初？”季施宛想到上次自己就是说了宁以初的坏话，才被墨柏佑讽刺，顿时气不打一处来，趾高气扬道，“听说你给郑太太家做玉雕，工价居然收费一克一千多？你知不知道大师级的玉雕师也才这个价格，真是想钱想疯了吧！！”
　　宁以初并不认识眼前的女人，懒洋洋的挑眉，“你哪位？”
　　“哼，我是季氏珠宝的大小姐季施宛，也是承瑜工作室的首席玉雕师。”女人言辞间带着高高在上的优越感。
　　“原来是同行啊。”宁以初嘴角咧开一抹不屑的轻嗤，“所以呢，你觉得我要价贵了，那你就去和郑太太说，问问她能不能悔了我这单去你工作室下吧？”
　　“你……不就是仗着郑太太和你有交情吗？装腔作势，等大家都知道了你的嘴脸，我看还有谁在你这儿下单！”季施宛被怼了，气势汹汹的骂了回去。
　　宁以初似笑非笑的，“那你慢慢等吧，希望你能等到那一天。”
　　“不就是个被男人玩烂了的贱货，装什么高贵？”也许是宁以初那泰然t自若的样子，浑然没把季施宛放在眼底，她一怒之下，直接彪了脏话。
　　宁以初眼底轻蔑的笑渐渐敛起，取而代之的是一抹冷意。
　　季施宛心头狠狠一震。
　　雨势逐渐加大了，宁以初也不想再跟她们搅合了，打算去对面公交车坐公交，然而就在此刻，一辆黑色的迈巴赫缓缓驶来，刹停在路边。
　　旁边躲雨的路人鲜少遇到这样的豪车，欣赏不已。
　　季施宛也是迈巴赫的粉丝，一眼认出了这车是限量版的，有钱都买不到。
　　想了一圈也不知道帝都有谁有这样一辆，忽然挑衅的瞥向宁以初，满脸不怀好意，“宁大玉雕师，你说你那么厉害，这车该不会是来接你的吧？”

第83章 恶劣的狗男人！
　　“哈哈哈，季小姐，您真是太高看她了。”迪莉娅忽然捂着嘴夸张的噗呲一声笑出来，那笑声里满满的讥诮，又尖又细的，居然连雨声都掩不住！
　　宁以初刚想回一句关她们什么事，就见车门缓缓被人从里面推开。
　　厉凌炀隔着雨幕瞥向路边等车的宁以初，倨傲的吐出两个字，“上车。”
　　宁以初，“……”他这么快就吃完饭了？
　　旁边的迪莉娅和季施宛还在看她的笑话，宁以初骨子里也是有骨气的，比起厉凌炀，明显迪莉娅和季施宛这两个女人更令人讨厌。
　　宁以初一咬牙，干脆弯腰坐进了迈巴赫中。
　　迪莉娅和季施宛惊愕的看着这一幕。
　　这么好的豪车，竟然还真是来接宁以初的？
　　拥有这样限量版的迈巴赫，整个帝都也不超过三个人！
　　“哼，有钱来接她又怎么样？说不定对方就是个大腹便便的糟老头子，七老八十的，瘫在床上走不动了，又或者丑得不行了，正经人谁会看上她这种到处勾三搭四的……”
　　刷——
　　下一秒，厉凌炀启动了车子，载着宁以初徐徐离开，车子驶过两人面前时，两人意外的撞见了驾驶座上男人倨傲的面庞。
　　丰神俊朗，五官轮廓深邃迷人，哪怕只是一个侧脸，也足以秒杀娱乐圈里的男模！
　　迪莉娅当即就看呆了，这……好帅的男人！简直是个超级大极品……
　　而且看身材也相当不错，是帝都男人中少有的健硕……
　　据说这种男人在床上一点都不比欧洲的男人差。
　　迪莉娅再一次心生嫉恨，旁边季施宛则是闪过浓浓的惊骇，她没看错的话，那是厉氏集团的总裁厉凌炀？
　　难道上次看到的八卦都是真的，宁以初又勾了前夫混在一起？
　　该死，既然都有了前夫，还来缠着墨柏佑做什么？
　　……
　　车子徐徐驶了出去。
　　厉凌炀瞥见她身上有一些被雨丝打湿了，单手握着方向盘，另一手打开了储物格，从里面取出一条毛巾递给她，带着几分强势的霸道，“擦擦。”
　　宁以初看了他一眼，像在怀疑今天怎么忽然这么好心了。
　　却还是接过，礼貌性的说了句谢谢。
　　“去哪儿？”
　　宁以初在微信里问了繁昱珂要不要去接宁宁，但繁昱珂却说已经带着宁宁回家了。
　　“珺悦府。”
　　厉凌炀在下一个路口拐了个弯儿，车子驶向另一侧马路。
　　然后两个人就冷场了。
　　直到宁以初的手机忽然响了起来。
　　“墨总？”
　　墨柏佑磁性悦耳的嗓音从听筒里传出来，“比赛结束了吗？情况怎么样？”
　　“托墨总的福，比赛已经结束了，而且成功进入了决赛。”宁以初笑着回道，但想起刚才甩了主办方和评委们的脸，也不知道决赛会不会被穿小鞋，不由得担忧的望向厉凌炀。
　　厉凌炀精准的捕捉到了她眼底的疑虑，脚下猛地踩了一脚刹车。
　　由于巨大的惯性，宁以初身体狠狠的趔趄了下，手机也没有拿稳，狼狈的掉在了地上。
　　墨柏佑只听到一阵巨大的声响，紧张的连声追问，“以初？以初，你没事吧……”
　　宁以初被安全带勒着肩膀一阵生疼，恶狠狠的瞪了眼厉凌炀。
　　“sorry，脚滑。”厉凌炀十分淡然的用唇形无声的回答，那模样要多欠扁就有多欠扁。
　　这个恶劣的狗男人！！
　　宁以初默默的在心里问候他，然后把掉进座椅下面的手机捡了起来。
　　“墨总，我没事，刚才手机不小心掉地上了……”
　　“我看外面雨下大了，要不要我来接你？”墨柏佑声音听上去没什么异常，仍是温和道。
　　宁以初已经坐在厉凌炀的车上了，自然不能再让他奔波，“我很快就要回家了，你不用过来了……”
　　就在宁以初声线刚落下，墨柏佑正准备叮嘱她注意安全和保暖时，寂静的车厢内突兀的传来一道冷冰冰的男音——
　　“说完了吗？噪音影响我开车的心情了。”
　　厉凌炀强势的声线蓦得穿透空气，宁以初微微皱眉，下意识的要去捂着手机，这样的话被墨柏佑听到了，肯定还以为是她不耐烦！
　　然而她这个下意识的举动，却更显得厉凌炀仿佛有多见不得人。
　　她就这么害怕被墨柏佑知道和他在一块吗？
　　听筒那端，墨柏佑自然也听到了这道男音，立刻意识到了是厉凌炀，深邃的眸中闪过阵阵波涛，最终又归于平静，佯装道，“你从哪儿找的司机？脾气太差了。”
　　“从滴滴打车上找的，脾气差还小肚鸡肠，可能是脑子摔坏了，我待会一定要给他个差评！”宁以初见墨柏佑没有多想，附和道。
　　墨柏佑低低的笑了起来，“这么恶劣，那必须投诉他。”
　　“嗯嗯。”
　　厉凌炀的俊脸刷的黑了。
　　他特意来送她还是脑子摔坏了？？
　　挂了电话，宁以初感到到移动制冷机功率加大了，打了个寒颤，深吸口气，“停车，我要下车。”
　　厉凌炀冷冷一笑，“害怕被你情郎发现你坐我的车回去？”
　　“……”宁以初简直对他无语了，怎么又扯到墨柏佑那儿了，直接指向旁边的路口，“就在那儿吧，谢谢厉总今天送我回来了。”
　　厉凌炀不悦的拔高声调，“我问你和墨柏佑走到哪一步了？”
　　宁以初，“……”他是不是有毛病啊？
　　“说话！”见她沉默，厉凌炀声调愈发冰冷，到了路口时也并没有停车，反而油门被一脚踩下去，速度加快了一截。
　　宁以初气急，却又见他阴沉着脸，担心刺激他容易出车祸，便放软了声调，“我们就是普通的同事，上下级关系，这个答案你满意了吗？”
　　当然不满意！上下级会特意说下雨了来接她吗？
　　厉凌炀定定地看了她好一会儿，才降慢了车速，把她送回到了珺悦府小区门口。
　　宁以初迅速推开车门跑下了车，好歹跟他说了句谢谢，结果旁边一阵劲风袭来，就见厉凌炀已经发动了车子，呼啸而去。
　　“……”
　　宁以初无语的翻了个白眼，雨势小了很多，她快步跑回了家中。
　　繁昱珂已经带着宁宁回家了。
　　两人参加完海选后，摄影师让她们回家等结果，三天之内会有通知。
　　见宁以初回来了，宁宁扭捏着小身板从沙发上滑下来，哒哒哒的跑过来蹲在鞋柜门口，从里面拿出一双软绵绵的拖鞋，讨好地说，“妈咪换鞋。”
　　“谢谢宝贝儿~”宁以初看到软萌的小姑娘，在她渣爹那儿受的气瞬间一扫而空。
　　换好了鞋，宁以初习惯性先去洗个手，然后回来给了宁宁一个大大的抱抱，跟着眼尖的发现，小姑娘今天的头发好像特意做了个小发型，闻着还有点淡淡发胶的味道。
　　宁宁也赶紧从她怀抱里退了出来，这是摄影的时候化妆师弄的，小姑娘臭美的不行。
　　“妈咪，不用弄乱我的发型啦。”
　　“居然还有发型，干妈给你弄的？”宁以初疑惑的问。

第84章 一个亿不翼而飞
　　宁宁腮帮鼓了鼓，没有反驳，算是默认了。
　　宁以初捏捏她的小脸，“臭美。”
　　“哼！我是你生出来的，自然遗传了你的优良基因，少臭美一会儿都不行的！”宁宁傲娇的捂着小脸，又羞又傲，拍照的时候，摄影师一直夸她很有镜头感，是天生的小模特呢。
　　宁以初居然无言以对，干脆去做了一顿丰盛的晚餐。
　　一边吃饭，一边和宸宝视频聊天。
　　母子三人已经有段时间没见面了，自从上次在游乐园差点被厉凌炀发现以后，宸宝就不敢轻易露面。
　　就连她之前生病，他也只是乔装打扮了，草草来看望了一会儿。
　　宁宁天天都在自己身边，家里有王婶还有繁昱珂陪着，可反观宸宝，却只能待在孤儿院。
　　宁以初对宸宝抱有一万分歉意，深深觉得自己不是一个好妈咪。
　　宸宝在镜头里感觉到了宁以初的愧疚，乌黑的大眼轻眨，满是不符年龄的老成，“妈咪，别担心，我在孤儿院过得很好，卓奶奶很心疼我们，每天都换着花样给我们做好吃的。”
　　“宝贝儿，你再忍一忍，妈咪昨天去看过你外婆了，她最近状况稳定了很多，很快t我们就能一家团聚了。”宁以初轻声安慰，眸光温柔的能滴出水来。
　　宸宝点点小脑袋。
　　如果他们很快就要回欧洲的话，那帮助卓奶奶的行动必须加快了。
　　起码，得在他走之前，看到卓奶奶搞定新孤儿院。
　　首先要解决的便是那一个亿的资金流动！
　　挂了电话，宸宝摩挲着下颌，他倒是可以想办法用黑客技术把钱转走，但要如何神不知鬼不觉的把钱洗白送到卓奶奶手里呢？
　　突地，小家伙眼前一亮，进入了孤儿院的官网页面，做了一个绿色捐款通道！
　　跟着，找到了正在院子里做卫生的卓奶奶，奶声奶气道，“卓奶奶，我想到一个可以帮助小雨点们的办法了，我们可以在网上开通好心人救助捐款通道。”
　　“啊？绿色捐款通道？”卓奶奶在围裙上擦了擦手，才一脸茫然的说，“可是我们不懂这个啊……”
　　她就是一个劳动妇女，虽然有文化，但对于网上的很多东西都不清楚。
　　每次拿着资料去领取孤儿补助的时候，都要来回跑很多次。
　　后来也幸亏是工作人员看她可怜，经常会帮她走快速办理通道。
　　“没关系，我知道怎么操作就好了。”
　　“可……可万一没人给我们捐款怎么办？”卓奶奶叹了口气，十分忐忑的问道。
　　毕竟谁的钱也不是大风刮来的。
　　宸宝漆黑的大眼里闪烁着异样的亮光，笃定道，“放心吧，只要有足够多的人看到，就一定会有人捐款的！”
　　“要是孩子们能有个新家，那让我干什么都愿意……”卓奶奶见宸宝说的这么笃定，突然也像抓到了一点希望，眼圈红红的。
　　宸宝被卓奶奶感动了，鼻尖痒痒的。
　　他赶紧吸了吸鼻子把眼泪逼回去。
　　他可是小小男子汉，才不能哭鼻子！
　　解决了捐款通道，接下来要做的就是把钱给靠谱的人，再让他们洗白了转回来。
　　宸宝毫无疑问的选择了以前合作过的白武士。
　　商场上有专门设局让公司破产的人，被称作黑武士。
　　白武士则与他相对，是帮助濒临破产的公司架构重整进而重获生机。
　　宸宝登上了一个匿名的聊天软件，在一个叫F5的群里发了条消息。
　　King，“有事需要大家帮忙，很简单，能做的敲1。”
　　“1。”
　　“1。”
　　“1。”
　　“1。”
　　一整排齐整的数字发送完毕之后，群里才开始了各种的插科打诨。
　　“哟，咱们的三岁小宝宝沉寂这么久了，终于再上线了？”
　　“说吧，这次想让我们帮什么忙？”
　　“King老大有吩咐，我们一定竭尽全力……”
　　大家跟个老油条似的，七嘴八舌的聊了起来。
　　宸宝备受鼓舞，正襟危坐的，小手刷刷刷在笔记本上敲击着，速度快到只有残影划过。
　　不到两分钟，就把事情解释清楚了。
　　金刚大侠，“巧了，我刚好在拉斯维加斯，分分钟进赌场转一圈把钱给你洗白。”
　　东，“匿名给孤儿院转账啊，这种事我熟……”
　　阿铁，“+10086。”
　　“才一个亿RMB啊？少了点，要不我给你后面再加个零？”
　　“……”
　　接着，宸宝开始他的个人秀，精准的用各种手段将从厉凌炀那儿敲诈来的一个亿巨款给转移走了，并且没有留下任何痕迹。
　　以至于当厉氏集团的技术部发现账户余额信息更改，已经是两个小时以后了。
　　彼时，厉凌炀带着小兜兜和程程去医院接沈江清出院。
　　这绝对是沈江清装病最亏的一次。
　　医院里，沈江清脱了病服，换上一套清丽的套装，脸上还透着些许苍白。
　　程程殷勤的围在她身边，忙碌个不停。
　　兜兜几次想帮忙，都被程程拽开了，只能抿着小嘴巴，默默地杵在旁边。
　　加长版劳斯莱斯载着沈江清一路回到了御都龙湾。
　　才短短几天没有回来，沈江清却总觉得有哪里感觉不一样了，最终才惊恐的发现是厉凌炀给兜兜送了一条哈士奇！
　　“嗷呜……”哈士奇看到女主人回来了，尾巴刷拉刷拉的甩着，坚定的趴在兜兜身边，俨然成了兜兜的小骑士。
　　沈江清眼皮外翻，差点没晕过去，惊疑不定道，“阿凌，这……这狗不是慕公子的吗？”
　　厉凌炀一边吩咐佣人把行李拿回房间，一边淡声道，“嗯，慕白浪现在把它送给兜兜了。”
　　“可我不能受到刺激……”到底还有没有人把她的健康当回事啊？
　　“这点我已经考虑过了。”厉凌炀拍了拍手，当即就有一个佣人走上了前。
　　厉凌炀指着男佣人，菲薄的唇微启，嗓音性感悦耳，“他以前在慕家专门照顾贝勒，以后会在院子里给贝勒搭一个小木屋，尽量不会惊扰到你。”
　　沈江清笑得比哭还难看，“你不是很讨厌狗吗？”
　　“兜兜喜欢就行了。”厉凌炀语调冷沉，显然是已经有了决定，“本来是应该提前跟你商量一下，但你还在医院，这种小事就不必打扰你了。”
　　沈江清突然有种搬起石头砸了自己脚的错觉！
　　事到如今还能怎么办？
　　只能默许了。
　　就在此时，厉凌炀接到了徐特助的电话，得知一个亿的资金从账面上不翼而飞了。
　　“什么叫做不翼而飞？难道一个亿会凭空消失？”厉凌炀不怒自威，目光里顷刻间晕染了极致的寒意，别墅里的佣人都被狠狠震住。

第85章 被星探发现啦……
　　不知道徐特助在电话里又说了些什么，厉凌炀怒意更甚，“别跟我说什么追踪难度大，我一定要知道那一个亿的下落！”
　　挂了电话，厉凌炀冷冽的拽了拽领带。
　　什么样的人竟能绕过他旗下一整个技术部，直接将钱神秘转走？
　　厉凌炀脑海中跳出来的第一个人选便是King。
　　可他不是宁以初的帮手吗，怎么又和那个孩子扯上关系了？
　　难道那个孩子其实仍和宁以初有关？
　　但宁宁的亲子鉴定报告已经出来了，清楚地表明宁宁和他没有血缘关系，宁以初就算是生双胞胎，生出来的孩子，也不应该和他一模一样……
　　沈江清猜测这可能是和宁以初的野种有关，装作若无其事的样子问道，“出什么事了？怎么发这么大的脾气。”
　　“没什么，你好好养病。”厉凌炀显然不打算跟她说过多。
　　沈江清咬了咬下唇，“你别骗我了，我都听到了，是跟新药发布会上敲诈你的那个孩子有关对吗？”
　　厉凌炀直直的盯了她几秒，没有反驳。
　　沈江清脸上更加苍白，一副很没有安全感的表情道，“如果……我是说如果，如果你找到了那个孩子和他妈咪，你打算怎么做？”
　　厉凌炀眼底划过凛冽的寒意，“你在试探我？”
　　“不是的，我只是害怕……五年前，你因为有了孩子才选择跟我在一起，那现在又有了另一个孩子，对不起……我……我……”沈江清说着就语无伦次了，梨花带雨的模样，惹人怜惜。
　　厉凌炀却并没有半分的柔软，而是沉吟道，“你既然知道我选择你是因为责任而不是爱情，就应该明白，那个孩子，我势必会接回来。”
　　沈江清感到很失望，不知道从什么时候开始，厉凌炀对她的态度，越来越冷漠疏离。
　　他公司的事也从来不跟她说。
　　好像在他这里，她只需要照顾好两个孩子……
　　偏偏程程又不是他的亲生儿子，她不做点什么，将来很容易就被他一脚给踹了。
　　“阿凌，我是真的很爱你。”
　　“可我不爱你。”厉凌炀的话绝情又伤人，“五年前我就告诉过你，你可以把孩子生下来，我给你一笔钱买断母子关系，但你选择一定要跟我共同抚养孩子，我们之间只是搭伙养孩子，明白吗？”
　　沈江清面容刹那间变得惨白，要不是他再一次提起他给过她选择，她都快忘了，自己差一点被他拿钱打发的。
　　厉凌炀的声音还在继续，“如果你现在后悔了，我当时的承诺依旧有效，你离开孩子们，我仍会保你衣食无忧，也找到Majesty治好你的病。”
　　“不，我拒绝！”沈江清毫不犹豫的开口，甚至有几分歇斯底里，“兜兜和程程是我肚子里掉下来的肉，骨肉相连，十月怀胎，你怎么能说出这么残忍的话？难道你不知道母子分离有多痛苦吗？”
　　说着，她猛地捂住胸口，好像快喘不上气了。
　　厉凌炀沉默的看着她，没有再跟她继续争论，而是吩咐佣人扶她上楼去休息。
　　他也因此没看到，沈江清那狰狞的脸上，扭曲的歹意！
　　转眼到了周末。
　　宁以初实在是太想见见宸宝了，于是乎便和宁宁一通乔装打扮去了百里孤儿院。
　　孤儿院内还是一如既往的吵吵闹闹，孩子们活泼的到处玩闹。
　　宁宁一到这儿，俨然成了孩子王！
　　卓妈妈知道宁以初和宁宁要来，提前买了很多菜，准备中午做大餐。
　　宁以初在厨房帮忙t打下手。
　　“宸宝在这儿没给你们添麻烦吧？”
　　“当然没有啦，以初你不知道，孩子们有多喜欢宸宝！之前还有两个比他年纪大的，老调皮了，现在都被特别听宸宝的话，宸宝来了，我们不知道增加了多少欢乐……”卓妈妈经营孤儿院，见过不少孩子，真没像宸宝这样优秀的。
　　宁以初大概能想象到那个画面，宸宝随了厉凌炀，小小年纪便霸气十足。
　　“对了，说起来多亏了宸宝，我们开通了一个绿色捐款通道，陆陆续续收到了不少钱呢……”卓妈妈择菜的动作微顿，说着说着居然不受控的哭了起来。
　　宁以初心头骇然，忙安慰她道，“我都听说了，每天差不多都有好几万的好心人捐助，这是好事儿啊，等下周一就去银行先提出来，您要是不方便的话，回头我跟你一块去……”
　　“我能行，我就是高兴，太高兴了……万万没想到，有这么多人给我捐款。”卓妈妈拿袖子擦了擦眼泪，努力挤出微笑，她也不知道怎么就哭了，一大把年纪了，还蛮丢人的。
　　宁以初太能理解卓妈妈的心情了，“也许，这世界上有太多被迫和孩子分离的父母，他们都想为这些孤儿尽一份力吧！”
　　两人聊了好一会儿，卓妈妈才平复了心情，感动得直夸宸宝有出息。
　　将来孤儿院的孩子们也要努力读书学知识，和宸宝一样做一个对社会有贡献的人！
　　宁以初作为宸宝的妈咪，看到小家伙有这样的能力和善心，当然十分感动。
　　于是乎，当天就给小家伙转账了一万块！
　　别以为她不知道，小家伙每个月都在他的电脑和什么乱七八糟的设备上，花费一大笔呢！
　　隔天周一，宁以初怕卓妈妈不熟悉银行业务，想请假陪她去办理取款。
　　但卓妈妈婉拒了。
　　她现在觉得有宸宝在，做什么都很有安全感！
　　于是乎，祖孙俩一早就到了银行。
　　因为捐款通道的取款和个人业务取款是不太一样的，两人折腾了许久才取完款。
　　有了钱，卓妈妈第一时间就要去给孩子们买书！
　　知识真的能改变命运……
　　不知不觉的，就忙碌了一整个上午，宸宝的儿童口罩不知不觉就戴歪了，天气实在太热了，他也就懒得去戴好了，反正渣爹应该不会这么巧在这儿吧？
　　然而就在此时，旁边一个西装革履的年轻男人忽然一脸惊叹的走了过来，“嗨，这小朋友长得好帅啊，是奶奶您的孙子吗？”
　　“你是？”卓妈妈下意识的打量着对方，确定不认识他，一脸疑惑，该不会是看到他们取钱了，想打劫吧？
　　男人看到卓妈妈眼底的惊慌，连忙递上自己的名片，“两位别误会，我不是坏人，我是阳光传媒的星探，刚好圈内有个大型的童星海选活动，想邀请您孙子去参加试试！”

第86章 宁宁被绑架了！
　　卓妈妈将信将疑的盯着名片，公司职务地址联系方式都有，看着倒像那么回事儿。
　　“阳光传媒，就是拍《长恨歌》电视剧的那个公司嘛？我听说过，但抱歉啊，我们孩子不进娱乐圈。”卓妈妈想起宁以初的叮嘱，把名片还了回去。
　　男人并不气馁，没接名片，反而舔着脸继续劝说，“先别这么快拒绝嘛，小朋友长得真的很可爱，进娱乐圈大有前途！奶奶，您看你年纪大了，多个能赚钱的小孙子，不好吗？”
　　宸宝见状，稚嫩的小手拿过了名片，直接丢到路边的垃圾桶里，态度强硬。
　　“你找错人了，我不进娱乐圈。”
　　星探一愣，没想到这孩子这么有主见，马上半弯着腰说，“进了娱乐圈就能赚很多很钱，想干什么就干什么……”
　　“卓奶奶，我们走吧。”宸宝充耳不闻，拉着卓妈妈遍布皱纹的大掌，转身往另一侧走去。
　　星探赶忙跟了上来，“小朋友，就算你不想进娱乐圈，那我们也可以加个好友，万一你哪天想通了就……”
　　“别再跟着我们！”宸宝冷冽的打断了对方喋喋不休的推销，那一刹那不怒自威，眼底噙着冷意，让星探这个大男人都震撼住了。
　　直到祖孙俩走出去一段距离，他才回过神来。
　　妈呀，这真的是四五岁的小孩子吗？
　　眼神好可怕！
　　可越是这样，越证明了他的优秀。
　　于是，星探赶紧偷偷跟了上去，找准角度拍了一张照片，随即发到朋友圈，“今天偶遇了一个非常帅气的小男孩，眼神绝了！可惜被拒了，有知道联系方式的请q我……”
　　照片里，宸宝口罩没戴好，露出完美的下颌线条，冷酷的眼神，英俊的轮廓，哪怕没有长开，也是一个极致的小帅哥。
　　刚好，晟世集团旗下有个经纪人和这星探是好友，当即就注意到了……
　　这小男孩和他家老板的好基友厉总长得也太像了吧？
　　……
　　“已经找到了？”同一时刻，厉凌炀在书房里接到了慕白浪的电话，高大的身躯猛地站了起来，掌心微握，神色凛然。
　　慕白浪眉飞色舞，“是啊，我已经把监控调出来了，还别说，那小屁孩十分警惕，全程戴着口罩和帽子，要不是星探眼尖，真错过他了。”
　　“少废话，人在哪？”
　　“他最后一次出现的地方是在盛和路口的一家新华书店……”慕白浪啧啧笑了两声。
　　“谢了，回头请你吃饭。”厉凌炀挂了电话，大步走出了书房，意料之外却又在预料之中，这次，看你还怎么逃？！
　　而厉凌炀没注意到的是，他刚走，旁边的卧室门口人影晃动。
　　沈江清一张脸变成了青白色！
　　那个孩子出现了！
　　她马上拨通了沈骏的号码，催促道，“大哥，立刻动手，厉凌炀已经找到那小野种的下落了……”
　　“这么快？我还没摸清那小女孩的行程，她每天的日程太散了，我要是这么贸然下手，恐怕不容易全身而退。”
　　“来不及了，等厉凌炀把那小男孩接回来，程程的地位就保不住了！”
　　“好，听你的……”
　　……
　　另一边，宁以初丝毫不知道一场危险已经来临。
　　她还在公司里上班。
　　只是突兀的，觉得胸口有些闷，看向窗外，暗沉沉的，仿佛是憋着一场暴雨。
　　“宁姐，你在想什么，一上午都心不在焉的？”助理小艾递给她一份文件，狐疑的嗓音，突然拉回了她的思绪。
　　“没什么，在想最近天气真挺反复的。”宁以初接过文件扫了几眼，快速签了字。
　　“这倒是，天气预报还说今天是大晴天呢。”小艾乐呵呵的说。
　　宁以初将那些乱七八糟的思绪甩开，淡声道，“下午你陪我去一趟原料库。”
　　“好……”
　　小艾的声音还在喉咙里打转儿，宁以初搁在办公桌上的手机忽然响了起来。
　　看到是王婶打来的电话，宁以初眼神一软，“喂，王婶……”
　　“宁……宁小姐。”王婶的声音却透露着焦急，甚至有些结结巴巴的，“宁宁她有没有来找你？”
　　“找我？”宁以初脸色骤然一变，透着不可思议道，“宁宁不是一直你带着吗？她什么时候来找我了……”
　　“宁小姐，我……我对不起你啊，刚才我带宁宁去公园里玩儿，啊前一秒还在的，可我一转眼，她就不见了！”王婶哆哆嗦嗦的说完，整个声音都开始颤抖。
　　宁以初的心脏瞬间像被什么东西揪紧了，这五年来，两个孩子就是她的命啊。
　　“你说什么？宁宁不见了？”
　　“……是，这附近我都找遍了，都没有，我才给你打电话的……”
　　“你问过昱珂了吗？宁宁有没有可能被她带走了？”
　　“繁小姐的电话也打不通，我现在回家去看看，也许宁宁提前回家了也说不准。”王婶也不敢说得太绝对，尾音已经开始带着哭腔。
　　宁以初双腿一软，差点瘫软在地上，宁宁怎么可能不跟王婶打招呼就提前跑回家？
　　繁昱珂的手机打不通，多半就是在参加活动或者飞机上！
　　“你先别回家了，你继续在公园附近找找，或者看看有没有监控……我马上就过来……”宁以初说完，焦急心慌的拿起外套就出了门，连假也顾不得请了。
　　飞奔回家的途中，她不断给宁宁打电话，心里期待她能赶紧接电话，然而每一次都是机械的女声提醒她无法接通！
　　终于，她一路回了珺悦府，一推开门就疯狂大喊宁宁，可这里空空荡荡的，哪里有宁宁的半分身影？
　　“啊，初初，你不是在上班吗？”繁昱珂好巧不巧的从楼下上来了，刚好撞见宁以初失魂落魄的模样，担忧的问。
　　宁以初眼泪几乎夺眶而出，赶紧跑过来问道，“宁宁不见了！你有没有见过她？”
　　“宁宁不见了？这是怎么回事啊……”繁昱珂也着急了。
　　“我也不知道，王婶说带她出去玩，结果一扭头就不见了！”
　　繁昱珂冷不丁的联想到了小童星t海选，大眼略微闪烁，“你先别急，也许……也许宁宁是去找慕总也不一定了，我打电话问问啊。”
　　“慕总？慕白浪？”宁以初震惊，一把拉着繁昱珂的手，“这和他有什么关系？”

第87章 首富其实有两个儿砸~
　　“呃，这个嘛……以后再说。”繁昱珂支支吾吾的，拿手机打电话。
　　大概过了五分钟，繁昱珂得到了晟世集团的回复，脸色刷白，“没有，集团的人说没见到宁宁，那宸宝呢？会不会是宸宝带宁宁去玩了……”
　　“不可能的，宸宝今天和卓妈妈去银行取款了，哪里有时间带宁宁去玩儿？”宁以初心慌意乱的，声音沙哑，可明知道不可能，她还是下意识的拨通了宸宝的号码。
　　宸宝得知妹妹失踪，整个人都绷得紧紧的，“她没有来找我！我现在马上定位她的手机！”
　　宸宝找到了最近的一家网吧，三两下上了网，一通操作，最终的定位却显示，宁宁的手机被关了机。
　　最后一次被信号塔捕捉的位置，是在近郊的高速公路上！
　　而这里，距离王婶带她去玩的公园，已经间隔了10公里！
　　宁以初闻言，差点瘫坐在地上……
　　毫无疑问的，宁宁是被绑架了，否则她怎么可能跑那么远？
　　“都怪我，是我不好，一定是我带她去参加童星海选才被坏人盯上的。”繁昱珂捂脸痛哭起来，不停地跺脚，魂都散了。
　　“什么童星海选？”宁以初万分急迫的追问。
　　繁昱珂简单解释了来龙去脉，宁以初眼前一黑，可看着繁昱珂哭得伤心欲绝的模样，再多的责怪也说不出口，只得极力保持镇定。
　　“如果绑匪真是看到了童星海选才绑走她，那肯定是为了钱！只要我耐心等待，肯定能收到绑匪的勒索电话……”
　　“那我马上去准备钱，呜呜呜，宁宁可千万不能出事啊……”
　　听着电话里两个女人的哭腔，宸宝却觉得事情不对劲，他也知道那个海选，但现在结果还没有公布出来，绑匪怎么就能确定宁宁一定有钱呢？
　　可这些猜测说出来，只会平白让妈咪更担心，小家伙默默地闭上了嘴。
　　但他向来不是坐以待毙的人，最终做了个重大的决定——
　　他要去救妹妹！
　　……
　　某个偏僻的郊区废弃厂房内，空气中充斥着一股霉臭味，地上散落着各种破碎的瓷片。
　　一辆大货车停靠在厂房外，两个粗犷的男人从车内下来，手边还拎着个小糯米团子，赫然正是失踪了的宁宁。
　　“呜呜呜，你们抓错人了，我没有钱的……”宁宁可怜巴巴的扑闪着大眼，哭得梨花带雨，她的双手都被反绑起来了，模样十分狼狈。
　　绑匪听着她的哭腔，凶巴巴的警告，“闭嘴，不许哭！”
　　“呜……”宁宁一抽一噎的，很努力把哭音给憋回去，吸着小鼻子，凄凄惨惨。
　　绑匪将她丢到了废弃厂房的角落，宁宁突然大叫起来，“哇，有老鼠！宁宁最害怕老鼠了，呜呜，我要回家，我要找妈咪……叔叔，你们放了我吧……”
　　绑匪被吵得头疼，又是恶狠狠的瞪了她一眼，“再哭，我就割了你的舌头！”
　　“呜……”宁宁眼看着对方油盐不进，只好放弃了装傻充愣。
　　大眼水汪汪的，噙着热泪望着对方。
　　“行了老二，跟个小屁孩计较什么？去，赶紧的办正事。”另一个脸上有刀疤的男人横了另一人一眼，随即故作温柔的接近宁宁。
　　男人的身影在宁宁眼前投下巨大的阴影，就像诱哄小红帽的大灰狼。
　　“小妹妹，听说你认识首富厉凌炀的儿子，是真的吗？”
　　宁宁的哭腔骤然一紧，抬头茫然的看着啊，“啊？首富厉凌炀的儿子……程程吗？我认识，但我们不熟的，叔叔你想干什么？”
　　“不是这个儿子，是另一个儿子，和首富长得特别像的那个孩子。”刀疤脸邪笑着，从包里掏出一张照片。
　　那照片是仿照厉凌炀的缩小版，和宸宝有八九分像。
　　宁宁心头咯噔一沉，好呀，这些人绑架她的目的，居然是宸宝！
　　渣爹一直在找宸宝哥哥，难道是渣爹？
　　不对！
　　渣爹压根不知道她认识他，更别提是把她绑到这儿来了！
　　“叔叔，你说的那个孩子，我好像确实见过，但我现在想不起来在哪儿见过了，你能告诉我，你找他做什么吗？”宁宁眨巴着大眼，装无辜道。
　　刀疤脸似笑非笑的，突然不知从哪儿掏出了一把匕首，在宁宁面前晃了晃。
　　刀光泛着凛冽的寒光，晃过宁宁的大眼。
　　“小朋友，这样你能想起来了吗？”
　　“呜呜呜，你把刀拿远一点，我看到刀子害怕，就更加想不起来了……”宁宁虽然害怕，但还是努力保持着天真的人设，只有这样，绑匪才不会对她设防，她才有机会逃跑，但脑海中还是闪过无数杀人越货的片段。
　　她怎么这么倒霉呢，哼！
　　“我问你，那个小男孩联系电话是多少？”刀疤脸将刀拿远了些，却是阴沉逼问道。
　　宁宁大眼转了一圈，刚想着要不要把妈咪的号码给他们，就听另一个男人阴恻恻说，“大哥，雇主说了这小丫头是个鬼灵精，保不准会蒙我们，现在时间宝贵，我看还是先打她一顿，把她打痛了，自然就什么都肯说了。”
　　宁宁，“……不要打宁宁，宁宁说，宁宁什么都说……”
　　她报出了一串号码，绑匪打了过去，果真接听的人是一道童音。
　　绑匪立刻摁了静音，让宁宁把宸宝诓骗过来。
　　“宁宁？”宸宝接通后，立刻试图追踪这个号码，“你在哪儿？王奶奶找不见你，都担心坏了。”
　　“呜呜呜呜……”宁宁也拼命地哭，拖延时间。
　　直到绑匪拿拳头恐吓她，她才慢吞吞的说，“我……我搭错公交车了，现在在城东万安公交总站旁边，你能来接我吗？”
　　宸宝迅速在地图上找到了这个定位点，和宁宁上次失踪的点只距离三公里。
　　他假意犹豫道，“可是我现在还有事呢，你要不然去找警察叔叔吧，告诉他们你家的地址，他们就能送你回家了。”
　　刀疤脸听到宸宝不上当，立刻急了，狠狠的剜了宁宁一眼。
　　宁宁才装模作样的说，“哎呀，我摔了一跤，现在脚好疼好疼呢，去不了警局！哥哥，你来嘛，刚才路过两个大坏蛋，一个脸上有疤，一个长短腿，凶巴巴的瞪着我，我好害怕……”
　　宸宝接收到了宁宁给的讯号，瞬间了然，同时定位追踪也差不多了，便道，“那好吧，你别乱跑，我马上就过来。”
　　咔，听到他答应过来了，绑匪马上切断了通讯信号。
　　通话结束。
　　宸宝摩挲着下颌，若有所思。
　　绑匪如果是为了童星海选，已经有了宁宁为什么还要诓他过去？
　　除非……
　　他们的目标其实根本就是他！

第88章 我是他老子！
　　宁宁只是抓到他的诱饵……
　　可他没什么仇人，对方又知道他和宁宁的关系……
　　到底是谁呢？
　　宸宝怕宁以初担忧，打算直接去报警，结果警方看到这么小的孩子说小伙伴被人绑架，完全没有当真，还以为是恶作剧，三两下就笑哈哈的把他打发了，这可把宸宝气得够呛。
　　无奈之下，他转而用了变声器打匿名电话给了110总部平台……
　　总部有出警标准，就算是万分之一的可能性，也会安排警员前去查看。
　　但这样一来，就导致宸宝需要落了单。
　　为了妹妹，小正太眼底闪烁着坚毅的光芒，毅然前往。
　　……
　　另一边。
　　厉凌炀已经拿到了宸宝和卓妈妈去书店买书的监控了。
　　鹰隼般的眸子盯着监控画面中小家伙全副伪装的模样，嘴角噙起似笑非笑的冷弧，小小年纪就这么会伪装，真是不简单呐。
　　“厉总，查到了……”很快，徐特助的消息相继传了回来，“根据交通部门的监控，小少爷买完书后，转坐了公交去了一个叫百里孤儿院的地方！”
　　“百里孤儿院？”厉凌炀重复着这个名字，冷眸阴鸷，“他是个孤儿？”
　　“根据资料，他的确是被父母遗弃在孤儿院门口的，后来被孤儿院的院长收养了，目前孤儿院面临拆迁的危机，急需资金援助，恐怕也因此他才会来敲诈您……”
　　徐特助已经全方面的了解清楚了，包括孤儿院如今面临的困境。
　　但越是了解，才越觉得这孩子深不可测！
　　厉凌炀粗粝的指腹徐徐摩挲着，俨然无法置信，宸宝竟是个孤儿？
　　“现在我们在明，小少爷在暗，他绝对逃不掉了。”徐特助见厉凌炀沉默，信誓旦旦的保证道。
　　厉凌炀也很期待和那小子再次碰面的场景，脑海中有无数的疑虑，直接去了百里孤儿院。
　　百里孤儿院，档案室。
　　厉凌炀端坐在沙发上，手中拿着宸宝的资料端详。
　　姓名，卓宸。
　　年龄，四岁半。
　　出生日期，t8月9日！
　　父母栏，空白。
　　备注，捡到的时候，脖子上还挂着一块玲珑玉，存档如下，[照片][照片]。
　　厉凌炀定定地看着8月9日这个时间点，怀胎十月的话，岂不是说他是在婚内和那个女人发生的关系？
　　可他当时连沈江清都没碰过，怎么可能去碰别的女人？！
　　难道又是一个偷生他孩子的女人？
　　他有那么一瞬间，自己都糊涂了，为什么他会有这么多散落的孩子在外？
　　卓妈妈佝偻的身躯微微颤抖，看着眼前这个高大威猛的男人，他简直和宸宝如出一辙，难怪宸宝妈妈要把他藏起来！
　　可现下怎么办，他已经找过来了……
　　刚才一群保镖呼呼喝喝的来了孤儿院，卓妈妈都被吓了一跳。
　　“先生，你是来找失散的儿子吗？”卓妈妈装傻道。
　　厉凌炀捏着宸宝的资料，目光如炬，“是，卓宸是我的儿子，这些年辛苦你收养他了……”
　　“不辛苦，我们办孤儿院的，最希望的就是全天下的孩子都能待在自己的父母身边……”卓妈妈感觉到男人强大的气场，颤悠悠的附和道。
　　厉凌炀神色凛然，“这个孩子现在在哪儿？”
　　“他应该是和小伙伴们去外面玩了，你要是有事的话，可以留下你的联系电话和地址，等他回来了，我给你打电话。”
　　“不急，我就在这儿等他。”
　　卓妈妈心头着急，如果就这样让他带走了宸宝，自己可怎么跟宁小姐交代啊，正在她焦急的时候，孤儿院的小助理拿着手机慌忙跑了进来，“卓妈妈，不好了，宸宝闯祸了……”
　　卓妈妈拼命给她挤眼睛，可厉凌炀已经听到了“宸宝”二字，挺拔的身躯站了起来，凛然道，“他闯什么祸了？”
　　“呃……你怎么和宸宝长得一模一样？”小助理惊讶的大呼起来。
　　厉凌炀嘴角微勾，“很显然，我是宸宝的父亲！”
　　“……刚才有个警察打电话过来，说让我们孤儿院好好管教孩子，别学那些不入流的报假警，还说再有下次就要批评教育了，嘤嘤嘤……”
　　厉凌炀眸色一沉，宸宝那样聪明的孩子，可不像会报假警的，当即给徐特助使了个眼色。
　　徐特助了然，马上去调查事情的经过了。
　　不过几分钟，厉凌炀就得到了宸宝去警局报案的全部经过，得知他报警竟说的是——
　　他看到一个小女孩被两个坏蛋绑架了，希望警方出警跟他去救人！
　　在遭到警方的调侃和拒绝后，只见小家伙气呼呼的打了一辆车，就朝他说的绑架地点而去了！
　　徐特助惊呼，“天啦，小少爷正义感简直爆棚，可他这么小的孩子，居然敢跟绑匪抗争，万一出了什么意外，这可怎么办才好？”
　　厉凌炀眸光中闪过一抹不自觉的担忧。
　　这个臭小子，还真以为自己是奥特曼能拯救世界吗？
　　“还愣着干什么，马上去追查宸宝说的那两个绑匪！”
　　一个脸上有疤，一个长短腿，特征明显，应该很好查。
　　……
　　另一边，宸宝并没有去往那些人所谓的公交站总站，而是直捣黄龙——
　　来了他们的大本营，绑架宁宁的废弃厂房！
　　现在他们多半都去公交站附近抓他了，他正好趁着这个机会把宁宁救走。
　　附近荒芜偏僻，人烟稀少，郁郁葱葱的树林环绕，显得像个鬼村。
　　但让他庆幸的是，厂房外没有停的车子！
　　这就代表留下来看守宁宁的人不多……
　　而厂房里，宁宁的手脚都被绑住了，刚才那两个凶悍的绑匪走的时候，为了防止她呼喊，连嘴里都塞了一块脏兮兮的破布。
　　宁宁大眼滴溜溜的转着，使劲的环顾四周，寻找什么可以利用的利器！
　　还好，这里以前是瓷器厂，地上有不少碎裂的瓷片……
　　小姑娘费劲巴拉的从地上捡了一块，双手很艰难的拿着，开始努力的割脚上的绳子。
　　幻想着，像电视里那些厉害的逃生者一样，一点一点的把绳索磨烂……
　　然而当她真的上手了才发现，电视里都是骗人的！
　　那么粗的绳子，那么钝的瓷片，根本不可能割开嘛！
　　就在她快哭出来的时候，旁边忽然掉进来一块碎石头，宁宁敏感的小神经顿时绷紧，抬头看去，刚好对上了趴在破厂门窗口上往里看的宸宝，大眼顿时嗖嗖的亮了起来！

第89章 英雄救美？
　　宸宝确认宁宁没有受什么伤，只是有些惊吓，悬了许久的心才终于落回原地！
　　宁宁刚出生的时候就患上了白血病，中间经过无数次的治疗，后来好不容易才找到骨髓匹配者捐献骨髓因此康复，但身体依旧很弱，这下又遇到绑架，要是受了什么伤，他绝对不会放过那些混蛋的！
　　他赶紧跑来给宁宁松绑。
　　绑匪怕宁宁逃跑，绳索绑得非常结实。
　　宸宝哪怕再聪明也只是个小孩子，因此废了不小的力气才把妹妹解脱出来。
　　“呸呸呸……”宁宁吐着嘴里的脏东西，一下扑进宸宝的怀里，“呜呜，哥哥，我差点以为再也见不到你了！”
　　“他们没把你怎么样吧？”宸宝担忧的问。
　　“我装委屈，他们只是凶了我几句，没有受伤哦！可是哥哥，你怎么不带警察叔叔过来？”
　　宁宁看到有哥哥在，心里多了安全感，重重的点头，环顾四周发现居然就他一个人，不由又纳闷了。
　　“电视剧里的那些主角，经常一个人行动，然后就被坏人给欺负了！”
　　宸宝粉嫩的唇瓣一抿，没好气的瞪了眼小姑娘，“你以为我不想带人来吗？”
　　“？？”
　　“那些庸警，嘲讽我报假警，然后就把我轰出来了！”宸宝无语的说着，拍了拍小姑娘身上的灰尘，催促道，“先别说这么多了，那个公交站距离这里不远，恐怕绑匪没找到我，很快就会回来，我们得赶紧走……”
　　虽然说他也用匿名电话报警了，但警方和绑匪不知道谁先会来……
　　然而，让两个小家伙没有预料到的是，他们为了安全特意选了一条偏僻的小路，而绑匪在公交站没有找到宸宝，骂骂咧咧的开车返程了，凑巧也是选了那条小路。
　　不期然的，就在一个岔路口双双相遇了……
　　“叭叭叭——”
　　鸣笛声由远及近，骤然穿破了耳膜。
　　宁宁一眼就认出了那是绑匪的小货车！
　　“哥哥，绑匪回来了……”宁宁低呼一句。
　　仿佛是有千里耳那般，小货车内的副驾驶座上的男人也看到了马路上手牵手的两个孩子。
　　“大哥快看，那不是雇主让我们弄残的那个小孩吗？！”
　　刀疤脸抬头一瞧，本烦躁的心情顿时散开，阴恻恻的冷笑，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这臭小子，居然是调虎离山，还好我们回来得快！”
　　轰轰轰！
　　刀疤脸一脚将油门踩到了底，就朝着兄妹俩加速驶了过来。
　　宸宝听到那熟悉的轰鸣声，就知道绑匪想干什么了……
　　该死，警察叔叔们怎么还不来？
　　他看向身旁面如菜色的宁宁，懊恼自己选错了路才和绑匪撞上，当即将小丫头往旁边的草丛一推，“快跑，他们的目标是我，我来引开他们！”
　　宁宁被推了个趔趄，直接滚进了草丛里，爬起来的时候就看到宸宝一个人往前面跑去了。
　　小姑娘被绑匪抓的时候没有哭，可现在却是真真切切的哭了！
　　“呜，哥哥，我不要跟你分开……”
　　可汽车的轰鸣声盖过了小姑娘的哭腔，那辆小货车已经越过了她朝着宸宝撞了过去！
　　最后一秒，宸宝还在马路上拼命地往前奔跑着。
　　小货车打开了两束光亮，紧锁着他。
　　啪嗒。
　　偏就在这时候，宸宝跑得太急切了，没注意到脚下有一块石头，刚好把他绊倒了。
　　宸宝狼狈的甩了个趔趄。
　　眼睁睁看着小货车以一种摧枯拉朽的速度朝自己直挺挺撞过来！
　　他猛地闭上了眼，眼前闪过这几年和妈咪宁宁相处的画面……
　　对不起妈咪，我没有保护好妹妹，以后不能再守护你了！
　　砰！
　　一声巨响，哐当回荡在耳畔。
　　但过了好一会，预料中的疼痛也没有传来，宸宝疑惑的睁开了眼缝，就见不知何时眼前出现了一大批穿着黑衣的保镖，而那辆货车上的司机也被保镖开枪打中了。
　　刚才的巨响正是车子失控歪斜撞到路边的大树导致的！
　　他僵硬的站了起来，有了一种强烈的预感……
　　果然，一转身就看到了挺拔冷峻的身影，逆着光，携裹着倨傲凛冽的矜贵之气，仿佛一座巍峨的大山，渐渐来到他面前，居高临下的，完全笼罩了他。
　　正是厉凌炀！
　　“卓宸？”厉凌炀审视着眼前的小家伙。
　　明明才第二次见面，两人却仿佛是神交已久！
　　听着厉凌炀喊出一个完全陌生的名字，宸宝愣了两秒后，意识到这是自己在孤儿院登记的假名字，傲娇的冷哼一声，把脑袋扭开，然后跑去刚才推开宁宁的t地方找人。
　　小姑娘哪里经过这样的场景？早就急晕过去了！
　　宸宝小心翼翼的将她抱了起来，轻拍着小脸蛋儿，“宁宁？宁宁？”
　　宁宁大眼紧闭，一点醒来的征兆都没有。
　　宸宝可给急坏了，但自己力气不够也没交通工具，没办法，只能求助于旁边的大人。
　　他看向厉凌炀，明明是求助，可稚嫩的声线反而霸道十足，“宁宁昏倒了，赶紧送她去医院。”
　　厉凌炀挑挑眉，小东西才几岁就知道英雄救美了？
　　可他低头将小姑娘打横抱起的时候，才发现这居然是宁宁！
　　男人心底涌起了无限的疑问，但最终什么都没说，将宁宁放进了迈巴赫内。
　　才几天不见，她好像又轻了一截？
　　宸宝担心妹妹，也跟着钻进了有宁宁的车内。
　　这时候，警车鸣笛声传了过来。
　　“全都举起手来，不许动！”警方远远地看到一批黑衣保镖，还以为是绑匪，大声喊话。
　　厉凌炀只看了徐特助一眼，徐特助立刻就打了个电话出去，不过片刻功夫，对面的警员也收到了上司的消息。
　　这才明白过来，眼前的人不是什么绑匪，而是来救人的！！
　　至于那个所谓的恶作剧报假警的小孩，赫然是厉总的儿子！
　　“厉总……实在是眼拙，小少爷人没事吧？”警方队长收了枪，快步上前，嘴角挂着讨好的笑，讪讪道，“这些绑匪，我们一定严加处理！”
　　厉凌炀挑眉，只冷漠的回了一句，“两个绑匪一死一伤，我要知道是谁指使他们对孩子下手的。”

第90章 厉家居然出了个小暖男？
　　这意思很明显，伤的那个不能死了，口供无论如何都要问出来。
　　队长暗松了口气，赔笑道，“明白，明白……”
　　厉凌炀转身大步上了豪车，亲自开车，将小不点送到了医院，找了最好的医生给她做检查。
　　……
　　沈家。
　　沈骏找的那两个人，都是刚出狱不久的悍匪，手里有不少人命。
　　他给了对方三十万的现金定金，等拿到宸宝被撞残或撞死的证据，再给他们剩下的七十万。
　　他本以为以他们俩的手段，再加上自己点明了用宁宁钓出宸宝，他们很快就能成事，不想一天过去了，还是没有消息。
　　他给对方打了电话，然而听筒里传来的却是“对不起，您拨打的号码暂时无法接通”……
　　沈骏心里有了一种不祥的预感。
　　正好，沈江清来找他了，“哥，怎么样了，事情办妥了吗？”
　　“妹妹，恐怕有蹊跷……”沈骏向来是以沈江清为主心骨的，连忙将联系不上绑匪的经过告诉了沈江清。
　　沈江清皱眉，又听沈骏说，“他们以前从来没有出过差错，这次不会是失败了吧？”
　　“该死，你怎么不知道多找几个人？那孩子很聪明！如果失手了，将来再想对付他就难了……”沈江清也有了一种不太妙的预想，决定亲自给宁以初打个电话试探一下，如果孩子出了事，她肯定会心急如焚的。
　　另一边，宁以初正在焦急的等待绑匪索要赎款的电话，但等来等去都等不到，不免有些慌乱了。
　　她甚至有那么一瞬间，想到了去求助厉凌炀！
　　毕竟他是宁宁的亲生父亲……
　　他们做的DNA亲子鉴定结果失败，是因为宁宁曾换过骨髓，只有用毛发样本检测才精准！
　　可这个念头刚刚升起，就被突兀响起的手机铃声给打断了。
　　一看，号码果真是个陌生号码。
　　“喂？”宁以初尽量保持镇定，“你好……”
　　“宁小姐，是我。”尽管宁以初的声线平稳，但沈江清还是听出了一丝迫不及待，仿佛等电话已久了。
　　“沈江清？”宁以初眉头狠狠的皱了起来，哪有心思理她，“你有事吗？没事的话，我很忙！”
　　“是这样的，你现在在公司吗？我想来找你定制一款玉雕，上次你毕竟冒了那么大的风险救了兜兜，是我太情急了，说了很多不经大脑的话，在这儿我郑重的向你道歉……”
　　“黄鼠狼给鸡拜年？不好意思，我没空！”宁以初说着便要挂电话。
　　沈江清却突然话锋一转道，“那个凭空出现在游乐园的孩子，其实是你的儿子吧？”
　　宁以初脸色陡然变了变，“我听不懂你说什么。”
　　“友情提醒你一下，阿凌查到他在百里孤儿院了，大概已经找过去了吧……如果我要是你，不想母子分离的话，就带着他走得越远越好！”
　　宁以初啪嗒挂了电话，太阳穴突突的跳动着，握着手机的力度也紧了又紧。
　　繁昱珂看她脸色不对劲，“那个狐狸精说什么了？”
　　宁以初摇了摇头，又赶紧给卓妈妈打电话，却被卓妈妈告知——
　　“的确有个和宸宝长相无比相似的男人带着一批保镖来了！”
　　“我本来想偷偷告诉你的，可他一直派了保镖守着，刚刚才把人撤走，但我听那些人的口气，看样子是找到宸宝了。”
　　“还有……宁小姐，宸宝好像卷入一宗绑架案里了……”
　　听完卓妈妈的叙述，宁以初眼前一黑，差点没昏死过去！
　　一波未平一波又起！
　　宁宁还没有救回来，现在宸宝又被厉凌炀盯上了……
　　“这个胆大妄为的小混蛋！居然瞒着我，一个人跑去救宁宁，还被厉凌炀给盯上了，也不知道现在情况怎么样了……不行，我得赶紧找到他们！”
　　繁昱珂一边极力安抚她，“别急别急，卓妈妈不是说了吗，厉凌炀那个大猪蹄子也马上追过去了，肯定不会有事的。”
　　“那更完蛋了，他一旦发现宸宝，肯定会把他抢走的！”
　　繁昱珂动了动唇，本来还想继续安慰的，但好像宸宝一旦曝光，她们根本没本事和厉凌炀对抗……
　　“就算宸宝被渣男抢走了，你也是他唯一的妈咪！”
　　宁以初此时无比的矛盾。
　　她既希望厉凌炀不要找到孩子们，但换个角度，现在孩子们危机重重，厉凌炀越早找到他们，他们的安全便多了一分保障！
　　这一切的一切，罪魁祸首就是那一批绑匪！
　　若不是他们绑架了宁宁，根本不会牵扯出宸宝……
　　……
　　淡淡的幽香飘荡在空气中，冲散了刺鼻的消毒水气息。
　　宸宝寸步不离的守在宁宁床边，个子小小，短胳膊短腿的，却非常体贴，不时的拿小棉签帮宁宁润润嘴唇，又不时的替她掖掖被角，那温柔的小模样，俨然是捧在手里怕摔了含着嘴里怕化了。
　　隔着一扇透明的玻璃窗，厉凌炀在窗外打量着两个小家伙，眉头皱成了一个川字。
　　护士尴尬的走了出来，朝厉凌炀摇摇头，“厉总，小少爷还是不肯走，坚持要一个人守着宁宁小姐……”
　　厉凌炀眉眼抽了抽，他们厉家什么时候还出了个暖男？
　　若说是普通朋友，这关心未免过度了。
　　可若不是普通朋友，他们之间有什么关系？
　　“那就随他吧！”
　　宁宁做了个恐怖的噩梦！
　　她梦到她被坏蛋抓走了，那些坏人的目的却是针对哥哥。
　　哥哥为了救她，然后被一辆大货车给撞飞了……
　　她心头一惊，猛地睁开了眼，一个鲤鱼打挺似的从床上弹坐起来。
　　“哥……唔！”她刚条件反射的要喊哥哥，此时一只稚嫩的小手，眼疾手快的伸过来，一把捂住了他的嘴巴。
　　宸宝心惊肉跳的，一步不肯离开，怕的就是小丫头说梦话漏嘴了。
　　“别叫，这里是渣爹旗下的私人医院，到处都是他的耳目呢……”宸宝小声的在小姑娘耳畔嘀咕。
　　宁宁大眼扑闪扑闪着，示意自己知道了，绝对乖乖的不说错话，宸宝这才松开了她。
　　“呜呜呜……”下一秒，却见宁宁眼泪疯狂的涌了出来，就跟不要钱似的，一串串往下面掉，然后她整个人都反扑进宸宝的怀里，紧紧地抱着他。
　　眼泪鼻涕流了他一身，同时还用小拳头砸他的胸口，“坏蛋，大坏蛋，你个骗子！明明说好了，我们要永远在一起的，你刚才为什么要抛下我？知不知道我有多伤心，又有多害怕再也见不到你了……”

第91章 惊悚！我是他的女朋友！
　　宸宝其实是有点小洁癖的，但此时听着宁宁那又软又委屈的奶萌哭腔，心也跟着软化了。
　　他轻拍着她的后背温柔的安抚，“好好好，是我不对，我不应该抛下你，别哭了，再哭就要岔气了，乖……”
　　“哼，哼哼哼，我就哭！坏蛋臭蛋，我决定了要罚你，罚你……写三千字的检讨！”
　　宸宝嘴角抽了抽，“三千字，你认得完吗？”
　　“我不管……”小宝宝撒泼卖萌打滚，撕心裂肺的，“不写多一点，你不长记性，呜呜……”
　　“好好好，我写，我写行了吧？”宸宝拿过床头的棉柔巾，小心翼翼的替小姑娘擦掉眼泪，“瞧你都哭成小花猫了。”
　　“本姑娘乐意，要你管——”宁宁凶巴巴的，眼泪还悬在脸颊，一串串的泪痕，模t样别提多反差了。
　　厉凌炀拿了点营养粥推门进来，耳畔回荡着的就是两个孩子生离死别后的“互诉衷肠”！
　　此时，两个小孩互相依偎着，宁宁又奶又凶，而那个在自己面前不可一世的宸宝，居然像对待什么稀世的珍宝一样，小心翼翼的捧着宁宁，有那么一瞬间，他都快怀疑自己是不是不应该进来？
　　突然传来的开门声，让房间里打闹的两个小萌宝动作一顿，扭头僵硬的看着厉凌炀。
　　“啊！坏蛋叔叔，是你？”宁宁惊慌大喊。
　　宸宝冷酷得多，粉嫩的唇一张一合的，颇有气场，“没人教过你进别人房间之前，要先敲门吗？”
　　厉凌炀薄唇勾起嗤弄的冷弧，“确实没人教过我，进我儿子的病房，还得敲门？”
　　“少占我便宜啦，我可没承认你是我爹地~”宸宝傲娇的小脸微红，气汹汹的说道。
　　厉凌炀顺势将肉粥放在茶几上，修长的手微曲，几下挽起了衬衫袖口，露出里面一小截精壮的臂膀，蜜色的肌肤泛着莹润的光泽，显得格外健硕，他挑眉，“你不承认也没用，谁让你长得那么像我。”
　　宸宝大眼圆睁，“我明明比你帅，比你可爱，还比你人品好。”
　　厉凌炀丢过去一个不冷不热的眼神，仿佛在无声的嘲讽，气场完美碾压。
　　这一回合，宸宝VS厉凌炀，厉凌炀胜！
　　“说说吧，你们俩八竿子打不着，怎么认识的？”
　　厉凌炀优雅的旋身，坐到了对面的真皮沙发上，双腿散漫的交叠着，透露出一种浑然天成的霸气。
　　这是小小年纪的宸宝极力模仿也无法做出来的，因为少了一种阅历。
　　按照履历，两个人一个在帝都，一个在欧洲长大，完全没交集。
　　宸宝有点不服气，小鼻头一哼，不回答。
　　“不说话以为就没事了吗？上次你去游乐园，是不是也是找宁宁？”
　　宸宝心里小算盘打得哐当哐当响，盘算着怎么解释？
　　然而就在父子俩大眼瞪小眼，各自怀揣着鬼胎时，宁宁刀光火石之间，脑海中闪过无数的念头，再开口时，一副你能拿我们怎么样的口吻，也无比傲娇的开口——
　　“没错！他那天去游乐园就是来找我的，实话告诉你，我是宸宝的女朋友！如果你要欺负他，我不会放过你的！哼！”
　　“……”厉凌炀身体一歪，差点从沙发上摔下来，一脸诡异的瞪着眼前两个小不点！
　　宸宝脸色也变得非常难看！
　　女朋友？
　　这臭宁宁，撒谎也没个限度！
　　但自己如果真被厉凌炀抓回厉家，说宁宁是他女朋友，这样两人就能顺理成章的来往了……
　　他一咬牙，没有否认！
　　厉凌炀眼神愈发古怪了，“没想到，我儿子居然这么早熟？你知道女朋友是来干什么的吗？”
　　“你管我！”宸宝凶巴巴的吼了回去，脸已经涨得通红快要滴血了。
　　他当然知道女朋友是什么意思。
　　厉凌炀俊脸一寸寸黑下来……
　　“宁宁，宁宁？”这时候，宁以初接到了徐特助的通知，急匆匆地赶来了医院。
　　她一掌推开了病房，眼底仿佛只有病床上的宁宁和宸宝，无力责怪宸宝的大胆和擅作主张，扑过来将小丫头紧紧地抱在怀里，鼻头泛酸，“你吓死妈咪了！快让妈咪看看，有没有哪里受伤？”
　　“妈咪，我没事啦，多亏了宸宝哥哥和……坏蛋叔叔救了我！”
　　宁以初仿佛这时候才注意到病房里还有个男人！
　　她一扭头，对上男人鹰隼般的目光，仿佛要把她穿透，宁以初的心猛地悬到了嗓子眼——
　　“厉、厉……厉总，这次多亏了你，大恩不言谢，我……”宁以初心里一边滴血一边跟他道谢。
　　“不客气，我本来也是为了救我的儿子，但宁小姐，你是不是应该给我解释一下，你早就认识宸宝这件事？”厉凌炀噙着薄笑，冷沉沉的睨着她，想起自己追查宸宝的下落中，几次和她交锋，她都嘲笑自己在外面还有个儿子？
　　结果，她早就见过了宸宝，还是……“准女婿”？
　　宁以初脑袋都快爆炸了，撒了一个谎，就要用无数的谎来继续圆。
　　“我……我……见过又怎么样？你有问过宸宝想不想跟你回去吗？他很喜欢孤儿院的环境，喜欢那里的小伙伴，我觉得我应该尊重他的选择！”
　　“是吗？我还以为你是故意报复我，所以隐瞒我儿子的下落！”厉凌炀目光如炬，凉飕飕的睨着她。
　　宁以初紧了紧拳心，满腹的怨念，“就算我故意的，那又如何？你口口声声羞辱我在婚内给你戴绿帽，那你呢？宸宝八月里出生，四岁半了，换句话说，我们还没结婚他就已经出生了，你有尊重过这段婚姻吗？”
　　不得不说，宁以初这句话太狠毒了，直接反客为主了。
　　一方面强化了宸宝的出生日子提前了半年，不可能是她生的，和宁宁也毫无血缘关系。
　　另一方面，又突出了厉凌炀在婚姻里的过错！
　　厉凌炀拧了拧眉，眼中的凌厉退散，冷峻的轮廓也似模糊了很多，“就当我愧对你在前，你隐瞒我也可以一笔勾销，那你女儿跟我儿子早恋这回事，你当家长的，是不是要制止一下？”
　　“早……早恋？”宁以初差点闪到自己的舌头。
　　什么情况？她下意识看向两个宝宝。

第92章 认祖归宗……
　　宸宝一脸无奈……
　　宁宁兴冲冲的，“我们是真爱！”
　　宁以初，“……”
　　她大概能猜到宁宁为什么会这么说了，含泪默认了。
　　“孩子们的事，我们大人只能做引导，宁宁和宸宝这么聪明，有的东西，你越是制止，他们越是叛逆，与其如此，不如顺其自然吧……”
　　厉凌炀满含深意的看着宁以初，“你嫁不成我，你女儿倒提前预定我儿子了？”
　　“那怎样，你有本事让你儿子离我们远点啊！”宁以初反唇相讥。
　　很显然，现在的厉凌炀还没有完全掌控宸宝，自然是没办法干涉他的决定。
　　其实从某个角度看看，这两个小宝宝还蛮有夫妻相的……
　　等等，他在想什么？
　　厉凌炀俊脸骤然黑沉下来。
　　而另一边，苏慧月不知道从哪里收到了消息，听说厉凌炀找到了一个和他长得一模一样的儿子，第一时间冲到了医院。
　　要不先做亲子鉴定，她是坚决不会承认这个孙子的！
　　然而，当苏慧月冲到了医院，正式看到了宸宝的那一眼，瞬间改变了想法！
　　这绝对是咱们儿子的种啊，这小脸，这鼻子，这嘴巴，简直是如出一辙啊……
　　她兴冲冲的给老公，还有厉奶奶都打了电话。
　　“你们快来吧，咱们又白捡了一个小孙子，哎呀，那可爱劲的，真是萌死人啦。”
　　随着苏慧月的到来，紧跟着又来了一大批人马。
　　为首的就是厉奶奶。
　　那健步如飞，身轻如燕，哪里像一个八十岁高龄的老太太？
　　“什么？这孩子……真是咱们阿凌的儿子？我天，阿凌，你这个臭小子，你究竟做了多少对不起初初的事！还好我没有腆着这张老脸再去求初初和你复合，怎么教出你这么个浪荡的东西！”
　　厉奶奶当然喜欢小曾孙，可一想到孩子来历不明，还是个孤儿，就一巴掌拍到厉凌炀的肩膀上！
　　那怒意喷涌的，都快把人淹没了。
　　厉凌炀硬生生的挨了这一把掌，眉头微蹙，他也很无辜啊！
　　苏慧月看自己儿子哪里都是好的，能多弄出私生子，说明他有魅力啊！
　　“妈，你轻点，阿凌可是刚从绑匪那里把孩子救出来，跟人搏斗，指不定还受了多少伤呢……”
　　厉奶奶当然也是心疼厉凌炀的，这一下，马上不再动手了，只是用眼神斜睨着他，仿佛要等他给个交代！
　　同时也纳闷，怎么还和绑匪扯上关系了？
　　“奶奶，妈，这件事很复杂，具体而言，我也不知道孩子的母亲是用了什么样的手段生下他，只知道这几年他在孤儿院长大，日子过得很辛苦。”厉凌炀言简意赅的解释了一遍，声线冷沉，听不出什么喜怒。
　　“孤儿院？哎哟，我的小宝贝儿啊，你可受苦了啊！”苏慧月一把扑过去把宸宝死死的抱着。
　　宸宝闻到她身上浓郁的香水味，差点打了个喷嚏，但还是礼貌性的喊道，“奶奶好。”
　　“哎哎哎，好，真乖！”
　　厉奶奶不甘示弱，“好孩子，我是曾奶奶。”
　　宸宝早就听宁宁提过厉奶奶了，她是对妈咪最好的人了，于是，小家伙特意郑重其事的起身，握着厉奶奶的手，由衷的喊了句，“曾奶奶好。”
　　“好……”厉奶奶笑得合不拢嘴，这孩子越看越可爱，比程程那端着的模样强多了。
　　苏慧月又拉着厉凌炀道，“这孩子既然受了那么委屈，接下来咱们得把他接回身边，好好培养。”
　　“嗯。”厉凌炀淡淡颔首，他找了这么久才找到这孩子，当然不会再让他流t落在外。
　　至于他的身世有几分真假，和宁以初又到底还有什么牵扯关系，这些他容后自然会慢慢继续调查。
　　气氛最是融洽和谐的时候，病房里又涌进来了一批人。
　　沈江清人还没有到，声音先传来了，充满了担忧——
　　“阿凌！听说你为了救宁以初的女儿卷进了一场绑架案，那些绑匪还有枪，你没事吧？呜呜，我好担心你……”
　　厉凌炀冷峻的眉眼刹那间阴沉下来，不等他开口，病房里的另一个女人就率先炸锅了。
　　“宁以初和宁宁？怎么又是她们母女？”苏慧月还以为是救自己孙子才遇险的，结果是宁以初两人，马上不依不饶了。
　　“都离婚这么多年了，还缠着我们儿子，她找不到男人了吗？凭什么让我儿子为了她和野男人的女儿去冒险——”
　　她尖锐的叫喊声很快被厉奶奶一个眼神制止，苏慧月不敢公然和厉奶奶呛声，以往被厉奶奶一瞪，就收声了。
　　可这次，她却还在喋喋不休的小声抱怨，“真不知道宁以初有什么好的，妈你也不想想，万一那绑匪穷凶极恶的，伤了咱们阿凌可怎么办？又不是咱们厉家的女儿，犯不着啊！”
　　“苏女士。”这次开口打断她的人，换成了宸宝。
　　苏慧月听宸宝喊她，视线立刻落了回来，嘴角勾勒着最慈爱的笑弧。
　　然而宸宝下一句话却直接驳了她的脸——
　　“那些人是冲着我来的，宁宁是为了我才被意外抓走的！如果没有她，恐怕我早就不在这个世界上了，如果你那么讨厌宁宁和宁阿姨，那就连我一块撵走吧，因为接下来我还会好好的感谢她们的救命之恩！”
　　苏慧月倒抽一口凉气，下意识看向沈江清，“不是说为了救……”
　　“好了。”厉奶奶一锤定音，“宁宁也好，宸宝也罢，都是善良可爱的好孩子，这么小的孩子被绑匪绑走了，谁看了不心痛？阿凌愿意挺身而出去救人，证明我们厉家的男人有担当，做得好，再说了，他身边跟着那么多保镖，能出什么事？就你小题大做，赶紧去叫医生过来，给咱们小孙子做个全身体检。”
　　宸宝从厉奶奶这里感觉到了无数的善意，也回了一个礼貌的微笑。
　　苏慧月被训斥了，本能想找自己儿子安慰，结果厉凌炀也不搭理他。
　　她气得没好气的瞪向沈江清……
　　沈江清也恨得咬牙切齿，死死看着这个小孽种！
　　为什么他被完好无缺的救回来了……
　　为什么绑匪的动作不再快一点？
　　宸宝看到沈江清脸上一闪而过的扭曲和恶毒，突然歪着脑袋，笑吟吟的开口——
　　“这位就是厉叔叔的女朋友吧，这么看着我是担心我出事吗？谢谢关心哦，我非常好，另外那两个绑匪已经被抓了，相信很快就会知道是谁在指使他们对付我了。”

第93章 弱小的心灵受到了伤害
　　随着宸宝的话音落下，众人的目光齐刷刷的落向了沈江清。
　　大家仿佛才意识到另一件事……
　　那就是沈江清原本身边只有两个孩子，现在忽然多了个“继子”，还是母不详的那种。
　　“江清啊，这孩子可怜，从小就在孤儿院，又没有妈妈，你一定能容下他好好照顾他的对吧？”苏慧月话锋一转，拉着沈江清打起了感情牌。
　　厉奶奶冷哼，“我还没老呢，小家伙没人带，我亲自来带！”
　　“奶奶，您说到哪里去了——”沈江清连忙阻止道。
　　要是让这臭小子跟在厉奶奶身边，万一把厉奶奶哄高兴了，直接把她手里的股份全都给了这小野种，自己哭都没地方哭。
　　她一把眼泪一把委屈，“我这辈子最大的幸运就是遇到了阿凌，他的儿子，就是我的儿子，我一定会好好抚养他的。”
　　厉凌炀冷峻的眉头皱了起来，似也有些触动。
　　但并不是因为沈江清的“告白”，而是以后宸宝需要她来照顾……
　　“这些年，我知道你也辛苦了，米可家出了一批新款的首饰包包，你不是说很喜欢吗？我让人买下来送回家里。”
　　沈江清脸上的笑容加深，但心里并没有觉得痛快。
　　厉凌炀这是讨好她吗？
　　就怕她容不下这个孽种？！
　　“阿凌，我们之间不用说这么多的，我会像爱你一样爱宸宝的。”
　　宸宝内心，“呕，真是要吐了！”
　　终于明白为什么宁宁说打死都不想来渣爹身边了，天天看这对狗男女，他才真的是弱小的心灵受到了严重的伤害！
　　“等等，我什么时候说过要跟你们回厉家了？”
　　厉凌炀眸子微眯，“你是我儿子，不跟我回厉家，还想去哪儿？”
　　“你儿子又不止我一个，可孤儿院没了我，卓奶奶和小雨点们会难过的。”到了厉家，他想见妈咪就没那么方便了。
　　厉凌炀淡定地说，“你找到了自己的家人，他们更会为你高兴。”
　　他还没死呢，让儿子住孤儿院算怎么回事？
　　宸宝气鼓鼓的，不遗余力抗争，“我不管，我就喜欢孤儿院，那里才像我的家！”
　　“似乎……有个半大点的孩子从我这儿敲诈走了一个亿，最后分批存入孤儿院的账户，你说，会不会是某些大人唆使的？”
　　宸宝瞠大了眸子，“你威胁我？”
　　“彼此彼此，你不也威胁过我吗？”
　　宸宝，“……”
　　那能一样吗？敲诈一个亿，可是要牢底坐穿的。
　　“你接我去厉家，可千万不要后悔……”
　　“呵，让你在孤儿院呆了四年半，我才真的后悔。”厉凌炀冷嗤一声，小东西还想跟他斗？做梦。
　　……
　　因为这一场忽然冒出来的绑架案，宸宝身份曝光被厉家盯上，宁以初所有的计划安排统统都被打乱了，什么回欧洲，什么小心翼翼藏着孩子……
　　都变成了空谈！
　　眼睁睁看着厉家一群人围着宸宝，七嘴八舌的，宁以初不得不承认——
　　宸宝要被厉凌炀抢走了！
　　“妈咪，你还有我呢，我会一直陪着你的。”宁宁感觉到宁以初沉重的心情，连忙伸出奶呼呼的小手给她擦擦。
　　宁以初一把捉住女儿软嫩的小手，放在唇边亲了亲，随即又道，“帝都现在不安全，我先送你回欧洲。”
　　“不要！”宁宁马上拒绝了，腮帮鼓了起来，“妈咪，我从一出生就没跟哥哥分开过，现在他被渣爹带走了，我要是去欧洲，就代表以后都见不到他了，我不想走，我也舍不得你们。”
　　宁以初以往可能还会尊重女儿的意见，但如今都有人绑架宁宁了，她实在是不放心！
　　“我这次被绑架是意外，帝都这么大，好人总比坏人多的，妈咪，你就让我留下来吧，我都已经跟渣爹说我是哥哥的女朋友了，这时候你贸然送我走，说不定还会引起渣爹怀疑的……”
　　宁以初，“……”你还有脸提这个事？
　　早恋啊，四岁的宝宝，说出去真是气死人啊！
　　“你是不是早就算准了，我会提前送你走，才故意这么说？就是想光明正大的留下来？”
　　宁宁小脑袋微垂，嘟囔着说，“你也说了嘛，厉家那么多豺狼虎豹的，这次绑架案的真相没有查清楚，我哪里能走？”
　　宁以初扶额，说真的，要把相依为命的女儿送去异国他乡，她自己也狠不下心啊……
　　再看看小姑娘这信誓旦旦的模样，也许就算把她送走，她也会想办法再回来。
　　好，既然一切都躲不过去了，那就一起面对吧！
　　“我可以答应让你留下来，但你以后绝对不能再擅自行动了……”
　　“人家哪里有擅自行动嘛。”宁宁底气不足的咕哝。
　　宁以初丢过去个小白眼，“某人好像忘记了，没跟我打声招呼就去参加小童星代言人的海选？”
　　“啊……妈咪，我肚肚好痛啊，哎呀，肯定是那些坏蛋绑匪太坏了……不行不行啦，我眼睛睁不开了，我要休息休息一下啦。”
　　“每次都耍无赖，你给我听好了，宁萌萌，接下来也许有很多危险的事情发生，你再给我私自行动试试看？”
　　“唔，再也不敢啦……”小姑娘马上认错，翻脸比翻书还快。
　　……
　　厉凌炀将宸宝接到了御都龙湾。
　　御都龙湾位于山顶，上次小家伙来的时候，只在山腰等宁以初，这次登顶别墅，小家伙心里自然是别有一番滋味。
　　这里原本是妈咪的家，现在被坏女人霸占了！
　　管家带着家里上上下下的佣人，足足二十几个，穿着统一的制服，齐刷刷的对着宸宝躬身问好，“欢迎小少爷回家！”
　　最夸张的是，还铺着长长的红地毯……
　　从厅门口一直延伸到了马路边。
　　层层叠叠的绿化树上，也挂着不少漂亮喜庆的灯笼。
　　苏慧月和沈江清提早一个小时回来布置了，这里毕竟还是沈江清住的久，方便布局安排。
　　“小宝贝儿啊，以后这里就是你的家了，看看还喜欢吗？”苏慧月脸笑成了一朵菊花，迎了上去。
　　宸宝双t手背在背后，忽然明白为什么那么多人喜欢金钱和权利了。
　　这种被人追捧的滋味，换成是谁都受用啊！
　　不过对他而言，再大再豪华的房子，没有妈咪和妹妹，也只是一个冰冷的铁屋子。
　　“还行，谢谢奶奶。”宸宝扁扁嘴巴道。
　　沈江清哪怕心里恶心得要命，嘴里还是温柔大度，“宸宝，我可以这么叫你吗？时间太匆忙了，很多东西都没有准备好，你暂时先住在程程隔壁好吗？等过几天，我让人重新给你装修一间更豪华的房间。”
　　宸宝的小表情是毫不掩饰的厌恶。
　　“你好虚伪啊，明明恨我恨得要命，还装成很欢迎我的样子，不嫌累得慌吗？”
　　沈江清脸上的笑容一僵。
　　苏慧月忙打圆场，牵着宸宝说，“宝贝儿啊，你第一次来，肯定对新家很好奇吧？来，奶奶带你去参观啊，以后喜欢什么就跟奶奶说……”
　　“奶奶已经打电话让人定制了一百套衣服，一百双鞋子，以后你再也不用过孤儿院的苦日子了。”
　　“瞧瞧这小手，指头怎么都有茧子了？不会是孤儿院的人虐待你了吧……”

第94章 厉靖庭，你必须帮我！
　　“才没有呢！”
　　宸宝对着沈江清做了个鬼脸就跑开了。
　　他得尽快摸清楚这里的布局，方便他以后藏东西啊或者是偷偷和妈咪妹妹联系。
　　不过这里实在是太大了，祖孙俩走了许久都没走完，最后苏慧月实在是走不动了，找了个佣人带他去参观了。
　　宸宝从外面开始参观，一直到了屋内。
　　主宅内，他看到了两间相对而立的儿童房，想必这就是兜兜和程程的房间了。
　　不过他俩现在还在学校上学，都没有人。
　　兜兜的房间充满了小公主的气息，粉嫩嫩的，但宸宝敏锐的发现，明显程程的房间摆设更加精致用心，到处都是最新的玩具，而兜兜的也就寥寥几个芭比娃娃，还有一些零散的乐高。
　　唔，怎么说兜兜和自己也算半个朋友吧。
　　宸宝最终选择了在兜兜的卧室旁边住下。
　　苏慧月看宸宝丝毫不给沈江清面子，倒也情有可原。
　　比起沈江清，那当然她的宝贝孙子更可爱！
　　“他从小生活的环境不好，也没有亲生母亲照顾，你多体谅点吧~”她对沈江清颐指气使道。
　　沈江清还能说什么呢？只能嘤嘤的答应了。
　　苏慧月临时还有事，没陪宸宝多久就走了，而她一离开，沈江清就再没心情管宸宝了。
　　满脑子都是那句“两个绑匪被警方抓走了”……
　　如果这两个人吐出什么线索，警方追踪到了沈骏那儿，她多半也会受到牵连，必须想办法让那两个人闭嘴。
　　酒吧，灯红酒绿，色彩迷醉，俨然一副人间享乐的场所。
　　沈江清简单化了妆，带着口罩和墨镜，踩着高跟鞋来到了顶楼的8号包厢，门口还守着两个威武的保镖，里面的人一看就是来头不浅。
　　保镖看到来人是沈江清，眼也不眨的直接推开了包厢门。
　　“沈小姐请，老板等你多时了。”
　　沈江清深吸一口气，大步走了进去，迎面就看到一个邪痞的男人怀里抱着穿着清凉的美女，大掌还掂在女人的胸上，场面混乱不堪。
　　沈江清眼底闪过反感，径直来到那男人面前，压低嗓音道，“我有话跟你说，让她先出去。”
　　“什么话，不能当着我新欢的面儿说啊？”厉靖庭嘴角叼着一抹玩世不恭的邪笑。
　　沈江清瞪了他一眼。
　　厉靖庭拍了拍女人的翘臀，把她往外面一推，“滚吧。”
　　不带一丝情感，翻脸无情。
　　女人嫉恨的瞪了眼沈江清，不甘的出去了。
　　门刚关上，厉靖庭就一把握住了沈江清的手，一个旋身将她拉进了怀里，低头在她颈窝深嗅了一口。
　　“真香啊，还是我喜欢的茉莉花，就连手感……都比当年丰腴了不少？”
　　男人邪恶的目光肆无忌惮的打量沈江清，仿佛她已不着寸缕。
　　沈江清咬着牙，恨声开口，“你在警局应该有熟人吧？我要你帮我做件事！”
　　“呵……”厉靖庭盯着她两秒，忽然大笑起来，“你没搞错吧？求人办事还这么傲，要我教你应该怎么样求人吗？”
　　“厉靖庭，这件事你非帮不可！”
　　“噢？那你是以什么样的身份来让我帮你？大嫂？还是……前女友？”
　　沈江清脸色微变，他们之间从来没有谈过恋爱，充其量就是约过一段时间，算p友而已。
　　厉靖庭勾唇，“噢，不好意思，我忘了，你还没嫁给厉凌炀，大嫂这个称呼……不配。”
　　沈江清恼羞成怒了，扬手就要朝他扇过去，却被厉靖庭一只手精准的擒住了手腕，“我是实话而已，怎么生气了，还想不想我帮你了？”
　　沈江清想到迫在眉睫的麻烦，贝齿轻咬着下唇，清亮的眸中透着几分倔强的水光。
　　厉靖庭一手搂着她，另一只手不着痕迹的将一些白色的粉末洒进旁边的一杯酒中。
　　平心而论，其实沈江清长得也不错，肤白貌美，虽没格外明艳动人，却也有着独特的韵味。
　　当然，她最大的韵味就是……
　　厉凌炀的女人。
　　他厉靖庭最喜欢征服的就是厉凌炀的女人。
　　没一会儿，厉靖庭就将那杯红酒递给了沈江清，阴晴莫测的，“求人就别这么倔，喝了吧，我喜欢女人身上带一点淡淡的酒味。”
　　沈江清此时没得选择，厉靖庭是她能想到最好的人选。
　　她接过了酒杯，将红酒一饮而尽。
　　“现在你能诚心听我说了吧？”
　　厉靖庭也举起另一杯红酒，轻轻地抿了一口，笑意不达眼底，“说吧。”
　　“厉凌炀在外面有个私生子，我大哥看不过眼，找了两个悍匪绑架那孩子，结果失手了，现在人被抓到警局了，我试过找人传话让他们把嘴巴闭紧，但对方告诉我，现在这个案子被局长亲自接手，权限很高，话传不进去……”沈江清将事情一股脑的说了出来。
　　厉靖庭了然的噙着危险的弧度，在她脸上流里流气的摸了一把，“是你想除掉那个孩子吧？”
　　沈江清发现他摸她的时候，身体里居然有一种渴望……
　　她以为是自己太久没有过男女之事了，故作委屈道，“现在只有你能帮我了。”
　　“可以，不过你要怎么报答我呢？”厉靖庭好整以暇的开口。
　　沈江清从他眼底看到了某种渴求，“我毕竟是你大哥的女人，你……啊！”
　　话音未落，她整个人都被厉靖庭扑倒在了沙发上。
　　沈江清刚想挣扎，手摸到他胸膛时，身体莫名泛起热潮，一种异样的感觉在身体里横冲直撞的。
　　她大惊失色，“酒……那杯酒里你放了东西？”
　　“本来不是给你准备的，你偏要这时候送上门来。”厉靖庭指腹挑开她的衣裙，直往里探，眼神邪佞至极，“上次在奶奶的生日宴上，就想这么对你了。”
　　沈江清呼吸急促，面颊绯红，理智还在努力保持着清醒，“不……厉靖庭，你不能这么对我，我是厉凌炀的女人，你放开我……”
　　“又不是第一次了，还装什么纯？”
　　男人一掌撕开了她的衣服。
　　沈江清所有的惊呼都被他吞没，她知道，厉靖庭绝对不是好招惹的，这次越轨了，再想甩脱他就没那么简单了。
　　可身体完全不受控，被厉凌炀冷落了这么多年，她又恪守本分，从不去外面找乐子，是个圣人也扛不住啊，不一会儿，房间里就响起了少儿不宜的声音。
　　不知过了多久才渐渐停歇，沈江清依偎在厉靖庭的怀里，浑身无力，推了推他的胸膛说，“你已经得逞了，还不打电话去办事？”
　　“呵……”厉靖庭嘴角溢出意味不明的冷哼，拿起手机拨了个电话出去。
　　随即指腹挑起沈江清的下颌，“怎么样，我和厉凌炀，谁让你更舒服？”

第95章 宸宝抓包，你去偷人了吗？
　　沈江清从来没和厉凌炀尝试过，哪里知道谁好？
　　但从她作为女人的认知来说，厉靖庭显然也是顶尖的！
　　“你，你更厉害，行了吧？”沈江清红着脸，捡起地上散落的衣服穿好。
　　厉靖庭浑身不着一物，也不觉得尴尬，慵懒的斜靠在沙发上，指尖夹着一根烟，没抽，就这么静静的看着白色缥缈的烟雾，痞笑着说，“如果我和厉凌炀的身份互换，我才是厉家的继承人，你当年大概会选择我吧？”
　　沈江清只想赶紧回去，厉家那一摊子都在想接宸宝回御都龙湾，她要是迟到了，指不定要落下话柄。
　　“我们以后别联系了。”
　　她撂下一句就起身离开，结果刚走到门口，又被厉靖庭拽了回来，“用完了就想跑？哪有这么便宜的事！”
　　沈江清再次醒来的时候，已经是深夜了。
　　她还躺在酒吧包间的沙发上，桌面贴着一张纸条，“以后每周一晚上来这儿。”
　　这什么意思，要和她当固定的……p友？t
　　还特意选了周一！
　　周一厉凌炀晚上有跨国视频会议！
　　沈江清恼怒的撕烂了纸条，气冲冲地丢进垃圾桶，结果一动才发现浑身都瘫软得厉害，尤其是双膝之间，就跟磨损过度一样，连站都站不稳。
　　偏偏手机里还有好几个程程打来的电话，她只得匆匆赶回了御都龙湾。
　　本想趁着夜色人静，悄无声息的回卧室，结果刚走到客厅……
　　啪嗒！
　　灯骤然亮起。
　　客厅沙发上赫然坐着一个小不点！
　　宸宝昨天看到狐狸精偷偷出门了，一直怀疑这次的绑架案跟她有关，特意在这儿等着，没想到居然等了大半夜。
　　此时一双冷酷的双眸锐利的盯着她，俨然如翻版厉凌炀，不怒自威。
　　“你去哪了？！”
　　沈江清脸上闪过做贼心虚的慌张，换上一副笑脸，“宸宝，你怎么这么晚了还不睡？”
　　宸宝不理她，蹬蹬的叫醒了厉凌炀，挑拨离间道，“你女人半夜三更才从外面回来，这是一个贤妻良母的样子吗？”
　　厉凌炀和沈江清向来不睡在一起，此时冷漠的双眸淡淡的瞥向沈江清，一眼就看到她衣服上的褶皱，暗眸涌动。
　　“阿凌，你别误会，我大哥他跟别人撞车了，我是去医院照顾他……”沈江清连忙搬出了沈骏当挡箭牌，心里恨不得手撕了宸宝，这臭小子，才来第一天就开始找她的麻烦！
　　厉凌炀深邃的眸光盯了她两秒，转而挪开，仍是淡漠，“程程放学回来没看到你，给你打电话你也没听到？”
　　“我看到了，但当时在医院里，手忙脚乱的，就没回，他现在睡了吗？”
　　“睡了。”厉凌炀不咸不淡的，“以后有事晚归，提前打个电话回来。”
　　“嗯，我知道了，对不起，让你们担心了……”沈江清笑得十分勉强，若是细查，她这满身的痕迹根本就遮不住。
　　“谁担心你了，我是看你鬼鬼祟祟的样子，根本就是像做贼！”宸宝拧着小脸，不客气的插了一刀。
　　沈江清，“……”
　　“别乱说话。”厉凌炀眉梢一扬，打断了小家伙，“怎么说，她也是你的长辈。”
　　这臭小子，怼天怼地的，到底跟谁学的？
　　宸宝看他还心疼沈江清，更加恼火了。
　　当年妈咪嫁给他的时候，别说晚归了，每天都勤勤恳恳当牛做马的，他呢？
　　“喂，老男人，我在医院说的都是真的，那些坏蛋抓走宁宁的目的，是要钓出我。”
　　厉凌炀被他的称呼弄得哭笑不得，听到后半句时，眼底划过一丝阴鸷。
　　受伤的那个绑匪手术应该完成了吧？
　　不知道口供问的怎么样了……
　　次日一早，厉凌炀刚睡醒，手机就响了起来。
　　“喂，刘局？”
　　听筒对面，警方负责人刘局满头大汗的，颤悠悠道，“厉总，对……对不起，手术过程中出了点意外，那个绑匪没挺过来，现在已经送去殡仪馆了，不过我们查到这两人是刚从监狱放出来的，另外，我们在他们的住所发现了二十几万现金。”
　　厉凌炀抬眸看着对面玻璃墙面上映出的身影，墨色的眸子微眯，“有没有查到事发之前，出事前他们跟谁接触？”
　　“已经在调查了，但这两人反侦察能力极强，很多行踪都特意避开了摄像头，目前我们能锁定了几个中间人，不过根据线人的汇报，有人说在事发之前见过他们与一个身高一米七六左右的男人见过面，但没拍到那男人的正脸。”
　　一米七六的男人？厉凌炀一边思索着，一边追问，“绑匪的通话记录查了没？”
　　“查过了。”负责人讪讪的道，“绑架案发生之前，这两人频繁和一个陌生号码通话，已经持续有好几天了，每天都是下午六点固定通话，但那号码是一个死人前几年办的，事发后已被弃掉了，很难追查……”
　　厉凌炀满脸阴戾，提前几天就开始通话了，看来是早有预谋。
　　就连手机号码都用的是死人未注销的……
　　说明也是个老手。
　　“还查到了什么？”
　　负责人吞了口唾沫，小心翼翼的补充，“还有绑匪的行车记录仪，他们最近一段时间的跟踪重心都是宁宁小姐，但抓到宁宁小姐以后，又集体针对性外出过，所以……”
　　厉凌炀冷笑连连，这样说起来，还真是宸宝连累了宁宁。
　　他简直不敢想，当时那个场景，他要是再晚去一小会儿，那辆货车直挺挺的撞上宸宝会有什么后果……
　　他当初不肯大张旗鼓的找人，就是担心外界有心人知道宸宝是他的儿子，会对他下手！
　　可如今看来，他过于低调，反而给了那些人可乘之机……
　　……
　　宁以初也收到了警方发来的调查报告。
　　看到绑匪死在了手术台上，后背一阵发凉。
　　所以这些人一开始的目标就是宸宝？
　　这时，刚好接到宸宝的来电……
　　宁以初迫不及待接下了电话，“喂，宝贝儿，妈咪刚才收到了警方传来的报告，绑匪死在了手术台上，再也没办法指认幕后凶手了。”
　　听筒里十分安静，宸宝应该是在某个僻静的角落，听到这儿，小家伙眼底闪过一丝幽光。
　　“昨天晚上，那个坏女人回来得特别晚，还借口说什么去照顾大哥，妈咪你说她会不会其实就是去害人了？”宸宝惊愕的吐出一句。
　　宁以初浑身的血液仿佛瞬间凝滞了！
　　怎么可能会这么巧？？
　　宸宝如果消失了，她也是最大的获益者……
　　宁以初当即坐立难安起来，沉声道，“宝贝儿，这件事妈咪会再去调查，但你太小了，以后不要随便去招惹她，好好附和厉凌炀，一切安全为主！”
　　如果真是她做的，她会让她付出代价！

第96章 剑拔弩张一家人
　　听着妈咪的关心，宸宝也不想让她担忧，便默认了。
　　但那女人这么恶心，迟早会有报应！
　　见宁以初精神还一直紧绷着，劝诫他小心防备，他便故意转移了话题，说起了厉凌炀打算送他去圣彼德读书。
　　宁以初眸光微动，若有所思。
　　这时候，繁昱珂从楼上冲了下来。
　　“初初，你做什么这么香啊，我在楼上都闻到香味了~”
　　宁以初哪里有心情聊吃的，直接问，“昱珂，你之前说能弄到圣彼德幼儿园的名额，现在还作数吗？”
　　繁昱珂愣了一瞬，了然道，“你想把宁宁送到那儿去读书？”
　　“宸宝肯定也会去这儿读的，他一个人我实在不放心。”大家都在一个学校的话，她身为家长，也能多点机会和宸宝见面。
　　更重要的是，宁宁可以随时见到宸宝，告诉她宸宝的近况。
　　“那我问问啊……”
　　五分钟后，繁昱珂回了个OK的手势，入学没问题，但是学费比较高昂，一年竟然要八万多块钱，课程是金子做的吗？
　　……
　　另一边，御都龙湾里，结束通话后，宸宝刚把通话记录删掉，荷妈就找了过来。
　　“哎哟，小少爷你怎么一个人跑来后花园了？早餐已经做好了，厉总和沈小姐都在等您呢。”
　　宸宝撇撇小嘴，“那走吧，正好我也饿了！”
　　渣爹家的饭菜，肯定没有妈咪做的好吃……
　　荷妈笑呵呵的，小少爷真是太可爱了。
　　主要是平常厉总太严肃了，显得无比威严，骤然有个和他缩小版的小家伙，还能从他脸上看到各种各样的小表情，不得萌翻人啊。
　　餐桌上，其他人已经落座了。
　　宸宝被荷妈牵着来到桌前。
　　佣人拉开他的专属小板凳，宸宝垫着脚，一下就跳了上去。
　　佣人又将板凳往前挪了挪，刚好方便他夹菜。
　　荷妈寸步不离的守在旁边。
　　宸宝很不习惯，“你为什么看着我？”
　　“小少爷，你胳膊短，喜欢吃什么就说，我来给您夹菜。”这也是豪门的规矩。
　　宸宝哪里习惯还有佣人伺候？摆摆手道，“不用啦，我夹不了就不吃，我夹得了的这些菜也足够我吃啦。”
　　荷妈还想再说点什么，宸宝板起了脸，“你是不是想让我生气？”
　　荷妈讪讪，只得放下餐具离开了。
　　而荷妈一走，宸宝就察觉到了一种剑拔弩张的暗涌。
　　自然是……
　　来自于沈江清和程程！
　　而兜兜是感觉不到的，她非常高兴小哥哥嗖的一下变成他的亲哥哥了，兴奋的给他夹菜，比比划划的。
　　看他的时候，眼底仿佛盛满了璀璨的星河，
　　没人能面对奶萌又善良的小姑娘讨好，宸宝也不例外。
　　他越来越觉得这小姑娘……嗯，其实也挺可爱的嘛！
　　程程忽然放下筷子，带着敌意的看向宸宝，“你也是爹地的儿子吗？为什么我以前从来没有见过你？”
　　宸宝不想搭理他，当他是空气。
　　程程也不气馁，继续冷声道，“我听说你是孤儿院长大的，那里的孩子没有爸妈照顾，什么都要靠自己去争，非常有心机，你该不会是知道我们家有钱，所以冒充爹地的儿子吧？”
　　“老男人，听到了吗？”宸宝幽幽的望着厉t凌炀，“你儿子怀疑我的身份，要不你还是放我走吧？”
　　厉凌炀没好气的睨了眼宸宝，别以为他不知道这小鬼头打什么主意。
　　可他也不想想，现在绑匪的幕后指使还没抓到……
　　“程程，这的确是你哥哥，而且我也决定了，以后他会跟你一起去圣彼德幼儿园读书，你们要好好相处。”厉凌炀目光灼灼的盯着程程，语重心长。
　　作为家长，他希望他们能和平相处。
　　“我不要——”程程却拼命摇头，难以接受的控诉，“爹地你是不是不爱我了？为什么会忽然多出一个儿子？你这样怎么对得起我妈咪！”
　　看着他激动的模样，厉凌炀眉头皱得更紧了。
　　宸宝耸了耸小肩膀，一副我就知道如此的神情，然后纠正程程道，“首先，我比你大半岁，也就是我妈咪怀我前，其次，你妈咪本来就是从别人手里抢走渣爹的，要谈对不起，渣爹更对不起的是另一个女人！”
　　“你胡说！”程程一把将筷子丢到宸宝身上，气急败坏的，“我妈咪才不是小三，你妈咪为什么要把你生下来？你为什么要回来？我家不欢迎你！”
　　“呼……”兜兜一看宸宝被筷子摔到的手背都泛红了，刷的一下站了起来，手忙脚乱的帮宸宝呼呼。
　　程程看得更加火大了，“兜兜你到底是谁生的！我才是你亲哥哥，你给我滚过来——”
　　宸宝冷眼睥睨过去，本能的护着兜兜，“你吼什么？把妹妹吓到了！”
　　“不就是一个厉家吗？要不是你渣爹威胁我回来，我才不乐意来呢！”
　　“成天看着你们虚伪的脸，我眼睛很累的！”
　　宸宝十分无语的说着，落在程程的眼底，这不就是挑衅吗？
　　程程猛地攥紧了拳头，就要朝宸宝砸过来。
　　一只骨节分明的大掌突然捏住了他的拳头。
　　程程抬头看去，对上厉凌炀薄怒的面庞，男人眼底跳跃着幽光，晦暗不明，“你打算干什么？当着我的面，打人？”
　　程程被吓坏了，身体瑟缩颤抖起来，“呜呜，爹地，我……对不起，我知道打人不对，但我讨厌他！我不要他当我哥哥！”
　　“你接不接受他都已经是了。”厉凌炀冷沉着脸，周身散发着可怖的气场。
　　他理解程程的心情，但无法容忍程程吼兜兜，也无法容忍程程动手打人，这已经远远超过小孩子之间的玩闹了。
　　程程被厉凌炀凶了，扁着嘴一抽一噎的。
　　沈江清是故意纵容程程闹脾气的，她也憋着一肚子火，想借着儿子的口发泄出来，但没想到，厉凌炀居然这么袒护这个小贱种！
　　她赶紧打圆场，让程程别闹了，又对宸宝说，弟弟一时半会想不通，过段时间就好了。
　　厉凌炀眸色凛冽，“如果他实在想不通，明天我就送宸宝去老宅，也省得他们再打架。”
　　“这怎么行呢？男孩子嘛，都是很调皮的，磨合一下就好啦，他们毕竟是兄弟，难道一辈子不见面吗？”沈江清坚决不允许这样的事发生，连忙阻止道。
　　在自己眼皮底下，她有无数种办法折磨宸宝，送去老宅了，不就山高皇帝远了吗？

第97章 被pua的小宝宝……
　　程程接收到沈江清责备的眼神，只能不情不愿的道歉了。
　　吃完饭，两个孩子就去上学了。
　　宸宝还没办入学手续，继续在家里玩。
　　兜兜特别怕小哥哥无聊，特意牵着他去看自己的贝勒大狗狗。
　　宸宝看到哈士奇，来了点兴趣，很快就和它玩成了一团。
　　心里对兜兜的喜欢又多了一分……
　　小姑娘人其实还蛮不错的。
　　只是好奇怪哦，明明她妈咪和哥哥都那么小肚鸡肠外加邪恶，她是怎么培养成这么可爱的性格的？
　　……
　　沈江清送两个孩子去幼儿园的途中，眼角余光落向兜兜时，多了几分意味不明。
　　厉凌炀不知道，可她很清楚，宸宝就是宁以初的儿子！
　　虽不知道她用什么方法弄了一份假的出生记录，还唆使那群孤儿院的工作人员心甘情愿帮她作假，但血缘关系是抹不掉的。
　　以宁以初的脾性，现在宸宝回了厉家，她肯定也会想办法来纠缠厉凌炀。
　　最忧心的是，宸宝和兜兜相处久了，难免不会生出别的感情。
　　到时候，反而显得她的宝贝程程不合群……
　　“兜兜，你很喜欢宸宝是吗？”寂静的车厢内，沈江清突然笑里藏刀的开口。
　　兜兜看到沈江清虚伪的笑，粉嫩嘴巴抿着，下意识抱紧了怀里的小黄鸭书包。
　　“可是程程才是你的亲哥哥，你这样为了外人和程程吵架，妈咪看到了心有多痛你知道吗？”沈江清做着精致水晶指甲的手缓缓的抚摸兜兜柔軟的长发。
　　阳光透过窗洒在她伪善的脸颊上，仿佛下一秒她的指甲就会掐进兜兜的头皮。
　　兜兜咬着嘴巴，没有说话。
　　下一秒，沈江清话锋又是一转，徐徐诱道，“你宸宝哥哥才回来，就因为你和程程哥哥吵架，这必定会让你爹地越来越讨厌他，因为没人会喜欢闹事的孩子，你觉得你这么做对吗？”
　　兜兜纤长的睫毛微微颤抖起来，她只是很喜欢宸宝哥哥，想对他好一点……
　　没想到他会为了自己和程程哥哥吵架。
　　她不想爹地讨厌宸宝哥哥！
　　宸宝哥哥才不是闹事鬼！
　　沈江清看到她小脸变得愧疚局促，嘴角轻轻勾起，“想让爹地多喜欢他，那你就不要过分的亲近他，因为程程哥哥看到你和他一起玩，会吃醋的，到时候又容易吵起来，知道吗？”
　　兜兜默默地垂下了脑袋，一声不吭，眼底也失去了出门时的色彩，显得十分失落。
　　程程冷哼一声，真是个贱丫头，不威胁几句都不听话！
　　亲自送两个孩子进了幼儿园，沈江清给厉凌炀发了短信说自己准备回家了。
　　厉凌炀回了句“带宸宝去买些他喜欢的日用品”。
　　沈江清后槽牙被咬得咯咯响，皮笑肉不笑的回，“好的。”
　　好不容易有点好心情，一提到宸宝，真是什么都没了。
　　正是孩子们来上课的高峰期，圣彼德幼儿园门外豪车停的满满当当，整个主干道都快挪不动了。
　　沈江清烦躁的玩手机。
　　现在的学校一般都会有家长群，哪怕是幼儿园也不例外。
　　而沈江清凭借着准厉太太的身份，被恭维推选成学校家委会的挂名主席。
　　实在是她“身体不好”，承担不了过多的辛苦。
　　但学校内部有什么事，还是会提前通知她。
　　这不，她就看到有两个家委会的成员在小群里讨论，“你们听说了吗？我们年级下周要来一个转校生，不知道分到哪个班。”
　　“转校生？什么来头？可别是那些暴发户砸钱进来的，我才不想我儿子跟这种人同班……”
　　“具体的我也不是特别清楚，貌似是个娱乐圈一个小明星拖的关系，叫宁什么萌的？”
　　“娱乐圈的小明星？那上帝保佑，这种小女孩可别跟我儿子一个班，最烦这种拜金势利的心机女了，逮着一点好处，就跟蚂蟥一样趴在你身上狠狠的吸你的血……”
　　“反正下周资料表交上来了，我们就能看到了。”
　　沈江清本来是百无聊赖随便翻翻，结果一眼就看到“小明星”、“宁什么萌”的这种字眼。
　　女人的第六感让她一下紧绷起来。
　　她没记错的话，宁以初的女儿大名就叫宁萌萌？
　　该不会是宁以初把那个死丫头转过来吧？
　　以前厉凌炀跟她提过这个要求，不是说被拒绝了吗？
　　“停车！”沈江清再也坐不住了，马上吩咐司机。
　　这段路本来就开不快，司机马上将车停在路边，“沈小姐？”
　　“我想起有点事要去一趟学校，你在这儿等我一下。”沈江清优雅的开口，没有暴露内心的狰狞。
　　从圣彼德幼儿园出来，沈江清阴郁多天的心情，瞬间有了些好转。
　　但就在这时，身后忽然传来一道喊声，“沈江清。”
　　沈江清下意识的回头……
　　啪！
　　一记响亮的耳光，猛地打到她的脸上。
　　沈江清看清眼前的女人，双眸猛地瞠大，还没来得及还手，宁以初又是一巴掌甩了过来，直接将她脸打歪到了一侧！！
　　沈江清被这接连的两巴掌打蒙了，怒声大喊起来，“宁以初，你发什么疯？你竟然敢打我……”
　　“你真以为我拿你没办法吗？”宁以初冷冰冰的睨着她，“我警告你，我的底线就是我的孩子！你敢碰他们一下，我会让你死亡葬身之地！”
　　沈江清这才反应过来宁以初是为什么变得这么凶残，但绑匪已经死了，她没有任何证据指控她。
　　“你的孩子不是好好的吗？跟我有什么关系！”
　　“你以为我不知道吗？那个绑匪死在了手术台上，是你动的手。”
　　沈江清深吸一口气，“弄死绑匪的人，不是我！你可以去调查，警方第一时间封锁了消息，把人送去最高等级的私人医院抢救，别t说是害死人，就连传句话都不可能，你觉得我有那么大的本事？”
　　宁以初当然不可能相信她的片面之词，即便她说的的确都是疑点。
　　“谁知道你有什么手段呢？就像你跟厉凌炀说，昨晚你是去照顾出了车祸的大哥，但我找人调查过，沈骏生龙活虎的，不知道蹦跶的有多欢快！”
　　沈江清眸色一狠，被抓包后，她已经第一时间让沈骏装车祸了，没想到宁以初还死揪着不放。
　　她倒不怕她调查绑匪的死因，怕的是厉凌炀知道她昨晚和厉靖庭过了一夜。
　　“我是撒谎了，但跟害死绑匪没有任何关系！你别忘了，在宸宝出事以前，我还特意给你打过电话，让你带着他远走高飞！”

第98章 申请入学被拒！
　　“呵，当时绑匪已经出动了吧？你给我打那个电话，谁知道是不是好意？”
　　宁以初细想下来，也许会是厉凌炀在商业上的其他对手对付宸宝，但沈江清的嫌疑仍旧很大。
　　沈江清心头打鼓，故作倔强道，“你有证据就来告我，没证据就算说给阿凌听，他也不会相信的。”
　　“证据，我迟早会找到的，但我要提醒你，如果宸宝再有任何好歹，你就别怪我了，毕竟厉奶奶可喜欢我当她孙媳妇了，七年前我能从你手里抢走厉凌炀一次，七年后也能抢走他第二次，怎么说，我也给他生了个儿子，你有的我都有，你没有的，我还是有！”
　　“宁以初！”
　　沈江清咬牙切齿，可一想到厉凌炀还不知道宸宝的母亲是宁以初，就不敢赌下去了。
　　苏慧月和厉奶奶的态度她都看到了……
　　个个都很喜欢宸宝。
　　“好，我答应你，我会好好照顾宸宝，绝对不伤害他！但你也要离我未婚夫远点——”
　　宁以初铁青着脸离开。
　　沈江清，这是你逼我的！
　　她绝对不会让宸宝长期生活在她的阴影之下！
　　……
　　珺悦府。
　　繁昱珂收到了圣彼德幼儿园拒绝宁宁入学申请的通知书，愣怔了好一会儿。
　　“明明昨天还答应得好好的，说让下周一去填表就好了，怎么这么快就改口风了？”
　　宁以初简单问了下流程，“负责招生的人你能联系到吗？”
　　“能，我有他电话。”
　　宁以初眸光微闪，“好，你帮我联系他，我组个局亲自见见。”
　　圣彼德毕竟是国内顶尖的私立幼儿园，申请转校入学太一帆风顺了，反而有问题，不过没关系，她一定会让宁宁就读圣彼德的。
　　可能是对方太忙了，繁昱珂托人约了许久，才在第二天早上收到回复，约定这周五晚上在轻舟小筑吃饭。
　　轻舟小筑算是帝都一个很有韵味的西图澜娅餐厅，是在一栋酷似帆船的建筑上。
　　内部打造极为惊艳，小桥流水潺潺，从环境上就给予同级别西图澜娅餐厅降维打击了，这西图澜娅餐厅也是出了名的贵。
　　转眼就到了周五。
　　这几天她医院公司两头跑，都有些自顾不暇了。
　　好在她这份工作还算是自由，因为需要经常跑市场和客户家里，倒也没有引起什么风言风语。
　　她将玉雕工作室这个月的业务情况汇总，送到了墨柏佑的办公室。
　　墨柏佑正拿起一件外套要出门，见她来送文件，眸中多了几分温和，“以初，你来得正好，今晚有个商业聚会，跟玉雕有关，我想你跟我一块去。”
　　“今晚吗？”宁以初顿时有些为难。
　　墨柏佑看出了她的迟疑，“你今晚已经有约了？”
　　“算是吧，不好意思墨总，要不我让小艾陪你去吧？她在玉雕这块根底也很不错。”
　　墨柏佑摇了摇头，却也没有勉强她，“不用了，今晚来的人不少，小艾怕撑不住场面，不过没关系，我再问问别人。”
　　宁以初听他这么说就有了几分愧疚了，毕竟他帮了自己很多，而且还给她那么高的工资，结果连专业的应酬也没办法陪同。
　　但和招生办的人提前约好了，只能愧对公司了。
　　所以说，有时候女性在职场上的确不如男性有竞争力，因为下意识的更多的会为了孩子和家庭做出让步。
　　“谢谢墨总体谅。”
　　“我们是好朋友啊，说什么谢不谢的，这本来也不是什么大事。”墨柏佑温柔的盯着她，深邃的眸底映着她的倒影，轻声开口，“如果生活上遇到什么麻烦，也可以跟我开口，虽然我来帝都时间不长，但多少也能帮你一些。”
　　宁以初不知道他是不是听说了宁宁被绑架，心头一暖，颔首道，“好，有什么用得着我的地方，你也尽管开口。”
　　墨柏佑嘴角微微上扬，勾勒出一个好看的弧度，笑意蔓延到了眼底。
　　下了班，天刚刚擦黑，宁以初便马不停蹄的赶到了轻舟小筑。
　　她预定的是603号包间，本以为她先到再点菜等招生办负责人过来，没想到她去的时候，对方竟已经比她先到一步了。
　　稍胖的中年男人坐在沙发上，朝她看来，“你是，宁以初宁小姐？”
　　“我是。”宁以初看着他，脸上堆叠着虚伪的假笑迎了上去，将手里的礼物袋塞给他，“你是张主任吧？你好，你好……”
　　男人随意瞥了眼那礼物，估计是一瓶酒之类的，便没有放在心上，目光反而邪肆的打量着宁以初。
　　沈小姐说她是个大美女，还真是不错。
　　前凸后翘的，双腿笔直修长，要是缠在他腰上……
　　简直不敢想。
　　他吞了吞口水，“叫我张哥就好，叫什么主任，显得多生疏？我们学校常说进了圣彼德就是一家人，咱们也不用分你我。”
　　那眼神让宁以初有些不舒服，但为了宁宁，她只好忍了，附和一笑，“可不是吗？那张哥我女儿入学的事，你可得千万答应帮我办了。”
　　“这当然没问题了……”男人邪佞的笑着，然后倒了一杯酒给宁以初，“我刚才一看到你就觉得特别亲切，来，咱们干一个。”
　　宁以初怎么可能喝他的酒，心里无声的冷笑一声。
　　谁知道这人模狗样的东西，有没有做手脚？
　　她笑着将自己新买的那瓶酒开了封。
　　“张哥，你可别欺负小妹不懂规矩，怎么能让您倒酒呢？这是我刚买的茅台，我听昱珂说，你可是酒中君子，茅台才是最配您！”
　　她特意选的茅台，把人灌醉了，一松口，偷录个音，明天她就能拿做把柄。
　　男人听着宁以初的恭维，飘飘然的，笑得合不拢嘴，开始和宁以初喝起来了。
　　宁以初其实酒量也还可以，但茅台度数高，她大部分都只是附和张主任。
　　张主任喝高了，开始大放厥词，“宁小姐，其实你女儿入学压根没什么问题，但是呢……这么贸贸然的转过来，影响到其他家长的利益了，你懂吧？”
　　宁以初目光一冷，当即联想到了什么，“你是说，有别的家长阻止我女儿入学？”

第99章 狼狈时刻又撞见
　　“不过这也不是什么大事，只要你……嗝！”男人打了个酒嗝，臭气晕天，笑意却渐渐猥琐起来，大掌不知何时爬上宁以初的腰腹，来回游移摩挲，暗示意味满满，“你懂的吧？明天……我保证明天就让她入学！”
　　宁以初真心要吐了，将早就准备好的一叠包裹好的厚钞票偷塞给他，趁机一下拨开他的咸猪手！
　　“懂，我怎么会不懂呢？都给您准备好了……”
　　看到手里的钞票，男人骤然变了脸，一把将钱摔到了地上，还一副受到侮辱的模样大骂道，“你居然拿钱羞辱我？我是那种要钱的人吗？我要的，是你这个人！”
　　“张主任，别闹了，这话传出去并不好听。”宁以初脸上的笑容也一寸寸的凉了下来。
　　“那我非要你不可呢？”男人喝大了，红光满面的，更加油腻。
　　宁以初不疾不徐道，“那我也告诉你，我昨天和你老婆见过面，她跟我说，每周三都会去一家会所做保养，最讨厌的就是老公在外面拈花惹草，如果……我的意思是说，如果有什么不好的消息，传到她耳朵里，张主任您的日子，怕是也不好过吧？”
　　真以为她没有提前做功课就敢来应他的约？
　　宁以初又把钱捡了起来塞给他，“收下钱，咱们该怎么样就怎么样，我保证你老婆不会知道任何关于你作风上的事，不然她很快就会过来。”
　　张主任的脸彻底变了，一会儿青一会儿白的，颤悠悠道，“你给她打过电话？”
　　“还没有，但再拖一会儿，就说不准了。”
　　张主任老脸铁青，横肉一耸一耸的，“你觉得你这么说，我就会相信吗？”
　　“如果你不信的话，可以尽管试试，反正我是求你帮我女儿入学，不达到这个目的，我还会来找你的。”宁以初似笑非笑的，有了把柄捏在手里，主动权也自然到了她这儿。
　　张主任酒意清醒了许多，还是有些迟疑，准确来说，她不觉得眼前这个女人能掀起什么风浪。
　　但他的确t是靠着他老婆起家的，而且两人结婚之前签了协议，如果他出轨被抓离婚的话，可是要净身出户的！
　　最终，张主任一咬牙，“你走吧！”
　　宁以初挑眉，“那我女儿入学？”
　　“我只能说尽力！毕竟阻止你女儿转过来的那位家长，背后的势力很大，连我也惹不起……”张主任没吃到肉还惹得一身骚，亏都亏死了，郁闷地说。
　　“没关系，我相信张主任你的实力，那我等你好消息。”宁以初笑着点点头，又留下了一串电话号码，“回头联系。”
　　话落，宁以初转身离开了包间，长长的舒了一口气。
　　说实话，她哪里认识他老婆？
　　只不过是提前查过资料而已。
　　但好在姓张的怕老婆，这一条就把他拿捏得死死的了。
　　宁以初搞定了宁宁入学这件事，心情非常不错，边走边给繁昱珂打电话，想告诉她这件喜讯。
　　可是，她没想到的是，她刚到了走廊没一会儿，电话都还没来得及拨出去，张主任忽然气势汹汹的追了出来——
　　“宁以初，你他妈个贱人，你设计我！”
　　“我老婆收到七八张我跟女人睡觉的匿名照，我已经答应帮你女儿入学了，你还害我！我弄死你个小贱人……”
　　宁以初也懵了一瞬，下意识的往旁边闪避，却还是被男人掌风刮过，蹭破了脸上和脖间的皮肉，留下一道道血痕。
　　她咬牙，“不是我！我女儿还没入学，我们是盟友，我怎么可能现在出卖你？”
　　“那我老婆怎么知道我今晚跟你在这儿见面？说，你是不是哪个竞争对手买通来陷害我的？”张主任越说越气愤，尤其是喝多了，借着酒劲儿，整个人都充血了，理智全无！
　　撕拉一声，他居然扯开了宁以初的上衣，露出里面雪白的肌肤。
　　宁以初只觉得肌肤一凉，反手一巴掌甩了过去，“滚开！我说了我没陷害你……”
　　嘴里浮现淡淡的血腥味，张主任双眼猩红，好像全身的血液都沸腾燃烧了，完全意识不到这是什么场合，“他妈的，敢打我？老子就算是离婚也要先弄死你，连孩子都生过了，还装什么清纯……”
　　宁以初哪里肯让他得逞，推拽抓挠踢，两个人一时间居然在走廊上僵持起来了。
　　隔壁包间，厉凌炀正和几个好友聚会，也算是个刚回国的易宪接风洗尘。
　　易宪刚从洗手间回来，一推开门就似笑非笑的，“你们猜我刚才在走廊上看到了什么？”
　　慕白浪勾着嘴角调侃，“瞧你笑得一脸猥琐，总不能是看到野鸳鸯在那儿颠鸾倒凤吧？”
　　“哈哈，虽然不至于，但那也差不多了，有一对男女在走廊上闹起来了，啧，那女人穿着短裙丝袜，腿又白又长的，真是让人看一眼心都痒了，难怪连开房的时间都没有了，迫不及待搞野战……”
　　慕白浪嗤了一声，“没看出来你还有这种癖好？万一是那男的欺负那女人，你也不上前帮个忙！”
　　“要换成别人我还去，可那个女人……呵，八成是她自愿的！”易宪反感的哼道，眸光却有意无意的落向厉凌炀。
　　厉凌炀放下酒杯，优雅交叠的双腿徐徐松开，“怎么，我认识？”
　　“你前妻啊，那个下药逼你娶她的贱女人！”
　　你前妻啊……
　　你前妻啊……
　　这几个字，就跟魔音似的一下子击中了厉凌炀的心坎儿。
　　他猛地一怔，凌厉的眼神射向易宪，“你说什么？”
　　“虽然五年不见了，可我还是一眼就认出她了，和野男人在走廊上就搞起来了，真特么辣眼睛……喂，你去哪儿？酒还没喝完呢！”易宪惊讶的发现厉凌炀突然夺门而出，大呼起来，又疑惑的看向慕白浪，“老厉不是挺厌恶那女人吗？”
　　慕白浪狐狸眼微微眯起，呵，厌恶吗？那可不见得！
　　走廊上，逐渐聚起了不少人，姓张的也意识到了不妥，强行把宁以初往包间里拖。
　　服务员意识到场面失控了，赶紧过来帮忙，却被姓张的一脚踹开。
　　一时间现场吵嚷不断，还有人拿出了手机拍小视频……
　　就在宁以初要被男人拽进包间的时候，人群散开，走过来一道挺拔高大的身影，“张主任，真是好兴致啊……”
　　声音凉薄冷冽，却无比熟悉。
　　宁以初倏地看向声源处，就见厉凌炀单手揣兜，目光凛冽如炬，阴沉沉的看着纠缠的两人。
　　宁以初瞬间感觉到了恼火，怎么偏这么狼狈的场景，又被他给看见了……
　　张主任这几年老婆做大了生意，大哥也很有背景，听到有人喊他也不在意，只是当抬头看清来人是厉凌炀时，顿时一个激灵停下了手里的所有动作，松开了宁以初，立刻改成一副讨好的模样。
　　“厉……厉总，什么风把您给吹来了……实在是不好意思，我这喝多了就容易上头……”
　　厉凌炀冷锐的目光扫过衣衫破烂的宁以初，眼底一阵杀意汹涌，却并没有表现出来，仍是一副高冷莫测的表情。
　　“上头容易，可在我的地盘动我的客人，不像话吧？还是说，你张主任觉得我孩子在你们学校哪里惹到你了，你看我不顺眼，故意挑事？”
　　张主任双腿一软，酒意彻底就清醒了，忙摇头跟拨浪鼓似的，“厉总您说哪儿的话，小少爷和小小姐在学校非常听话，从来没有惹过事，是我喝多了不知道这是您的地盘，我道歉……”
　　说话间，他啪啪给了自己两个耳光，响亮又穿透力十足，“厉总，您大人大量，我再也不敢了！”
　　“一个大男人欺负女人，居然也配做圣彼德的主任？是你们校长没长眼，还是你故意找茬？”厉凌炀语气越来越刻薄，眼角余光不断瞥过宁以初，却又在她即将看他时，快速的收回了目光，不让她发现。
　　这个蠢女人找姓张的，难道是想让宁宁转学？
　　明明他一句话的事，非要弄得这么麻烦！

第100章 两男争一女，暴打渣男
　　“厉总饶命……”张主任扑通一声，直接就给跪下来，“我真的是喝多了，再也不敢了……”
　　“滚！”
　　张主任闻言哆哆嗦嗦，一句话都不敢吭，当真是在地上一路爬一路滚了出去。
　　宁以初颇有些狼狈，也不想被厉凌炀在这儿看好戏，拢起身上破烂的碎布料，快步就往外走。
　　厉凌炀皱眉跟了上去，看着她跌跌撞撞的模样，心里又止不住的一阵烦躁。
　　尤其是她“被人欺凌”过后，大片的肌肤暴露在外，不时的还有些不长眼的狗男人，用一种不怀好意的目光打量她！
　　厉凌炀那一刹那，真恨不得挖了这些人的狗眼。
　　无形中，一股森冷的气场从厉凌炀身上蔓延开去，让周围的路人自动退避三舍。
　　宁以初不知道从哪感觉到一股寒意，刚打了个哆嗦，就感觉双肩一暖，接着嗅到独属于男性的清冽气息，抬头对上他冷峻的面庞。
　　厉凌炀正将他的黑色外套披在她身上。
　　宁以初惊讶，动了动唇还没开口，男人就一副冷冰冰的样子道，“你想让别人欣赏你这副狼狈的样子，就尽管把外套还给我！”
　　明明是好意，偏这么欠扁……
　　她才不傻呢，不穿白不穿。
　　“谢谢，衣服我会洗干净了还给你的。”
　　“不必。”厉凌炀最讨厌她这副什么都要跟他计较的样子，就跟他有多讨厌一样。
　　明明当初最先缠着他的人是她啊，怎么才几年过去，她反而拍拍屁股，抽身的那么爽快利索，仿佛过去的那段婚姻，束缚的一直都是他一个人。
　　宁以初可不知道他心里想什么，只觉得他这表情就跟别人欠了他一个亿一样，“亲兄弟还要明算账，你的衣服都不便宜，还给你我更心安。”
　　省得哪天说她又欠了他的债！
　　厉凌炀简直要被她的倔强气死了，一股火气往外冒。
　　“被别人穿剩下的衣服，我没兴趣回收！不稀罕就直接扔了吧……”
　　宁以初沉默，合着不让她还衣服，是觉得被她穿过就脏了？
　　她都没有嫌弃他脏！
　　刚才也喝了一点酒，再加上被姓张的拉拽了半天，宁以初这会儿的确没多少力气，也就懒得跟他争辩了，大步走到了门口。
　　迎面一股清冷的夜风吹过来，酒意四散了许多。
　　可她没有注意到脚边居然有一个台阶，直接被绊了一下，身体摇晃着往旁边栽倒……
　　宁以初慌乱中看到厉凌炀那张冷酷又欠扁的俊脸，脑子里就一个念头——
　　完了，他肯定不会扶她！又要在他面前出糗了……
　　她猛地闭上了眼，然而不知过去了多久，身体并没有传来摔到地上的痛感，耳畔反而传来男人清冽的低嘲，“你还打算这样抱着我多久？”
　　宁以初刷的一下睁开眼，才发现自己往后仰靠着，手缠上了厉凌炀的胳膊，这完全是她下意识的动作，自己都没预料到。
　　但厉凌炀竟然也没有t把她甩开？
　　厉凌炀看到她眼底不可置信的怀疑，菲薄的唇微勾起恶劣的弧度，掌心在她后腰摩挲，嗓音沙哑，“人还没走出西图澜娅餐厅，就这么着急投怀送抱了？”
　　宁以初快速站了起来，和他保持一米距离，外套也因为这个举动而掉在了地上，她怒道，“你是开屏的孔雀吗？”
　　孔雀开屏下一句是自作多情。
　　厉凌炀俊脸一黑。
　　宁以初咬咬牙，又赶在他冒火之前赶紧道，“我的意思是说谢谢你扶了我。”
　　厉凌炀阴鸷的脸色并没有因为她的解释变得好转，反而更加的阴晴莫测了，“不用客气，我只是怕你摔残了，兜兜和宸宝还要浪费时间来看你。”
　　呵呵，这混蛋的狗男人，嘴里能说几句好话吗？
　　不知道是不是条件反射了，她几乎是提膝就朝厉凌炀横扫着踹过去，那动作带着她自己都没察觉的恼羞成怒。
　　偏她今天穿的是短裙搭配着肉色的丝袜，提膝的那一刹，厉凌炀看到了一些不应该看的风光。
　　呼吸一紧，有片刻的失神。
　　再回过神来，她的腿已到面前。
　　他大掌精准的伸出，一把捞起她的腿弯，隔着肉色的丝袜，也能感觉到肌肤的温热。
　　同时健硕的身躯往前贴合，完美的挡住其他人的视角，距离瞬间被拉近，这样不雅观的姿势让宁以初头大如斗起来。
　　他挑眉，眼底闪过浓浓的戏谑，夹杂着喷涌而出的暗火，语调危险，“投怀送抱不成，改动手动脚了？”
　　“你——”宁以初真想一口咬死他。
　　但她单腿撑地显得重心不稳，费劲巴拉的想把腿抽回来，却抵不过他的霸道。
　　“松手！”她恼道。
　　厉凌炀指腹在她腿弯轻挑慢捻着，一下又一下，像弹钢琴的逗弄，又像捏着玉石把玩。
　　宁以初心跳猝然加速，手掌抵在他胸前，却发现他只穿着单薄的衬衫，硬邦邦的胸肌烫得她赶忙缩回了手。
　　夜风起，浅浅的烟草味从她鼻息间掠过，她身体微微战栗……
　　无形中有种说不清道不明的情潮在翻涌。
　　叭——
　　一道汽车鸣笛声横空响起，打破了两人之间的微妙气氛。
　　紧接着，一束明亮的车灯刷的亮起，将两人完全笼罩其中！
　　墨柏佑一个飘移，车子急刹在路边。
　　他下了车，看到宁以初头发散乱，衣服被扯破了，还被他用这种狼狈的姿势挂在怀里，明显是被强迫了，向来温和的眸底仿佛掀起了惊涛骇浪——
　　“姓厉的，你对初初做了什么？”
　　他三两步冲过来，挥拳就朝厉凌炀面门砸去。
　　劲风迎面袭了过来，厉凌炀微微侧身松开了宁以初，和墨柏佑一来一往过起了招。
　　一交手厉凌炀才发现墨柏佑并不像想象中的那么病秧子，他的心脏病仿佛完全好了，一招一式凌厉狠辣，还专挑隐形看不见的地方下手！
　　厉凌炀眼底划过一丝凛然，随即嘲讽的冷笑，“我的前妻，我想对她做什么就做什么，还用得着你这个外人来指手画脚？”
　　“该死！”
　　墨柏佑听到这儿，怒火更盛，都顾不得去问宁以初，愈发狠辣的和厉凌炀纠缠到了一起，招招致命，拳拳到肉！

第101章 苦肉计？厉总吃瘪
　　两人都是顶尖的大帅哥，又颇有身份，在西图澜娅餐厅门口打成一团，很快就引起了不少人的围观。
　　这可比刚才姓张的刁难宁以初有看头得多……
　　更有甚者，认出了两人的身份！
　　纷纷发出夸赞的惊呼……
　　墨柏佑却全然不顾那些异样的眼光，在被厉凌炀一拳打得连连后退两步的时候，还直接脱下了外套盖在宁以初的身上，接着又重新加入了战场，反而注意到了宁以初脖间的抓痕时，更加凶狠！
　　拳脚无眼，两人很快都挂了彩，但墨柏佑明显伤的更重一点，脸上都有好几个拳头印。
　　“够了够了，你们别打了，墨总你搞错了，我身上的伤不是厉凌炀弄的……”宁以初反应过来，赶紧上前劝架。
　　墨柏佑听到这里动作一顿，深邃的眸底闪过一缕幽光，在厉凌炀落下一拳时，装作不经意的回头，格挡的动作落了空，硬生生的挨了男人迎面一拳。
　　刹那间，猩红的鲜血沿着鼻头滑落下来，眼前也出现了短暂的晕眩。
　　“墨总——”
　　宁以初见状吓了一跳，慌忙跑过去扶起墨柏佑，有意无意的瞪了眼厉凌炀。
　　“你流血了……让我看看，没事吧？”
　　墨柏佑微仰着脑袋，可脸上拳印遍布，领口也在拉扯间拽开了，尽管狼狈，姿态一如既往的矜贵从容，摇头道，“我没事，初初，他真的没有欺负你？”
　　“真的不是他……”
　　“你说实话，放心，就算我在帝都根基尚浅，也不会任由你被他欺辱！”墨柏佑认真的盯着宁以初，墨色的瞳孔里仿佛只剩下她。
　　这一刻，宁以初觉得墨柏佑的形象高大了很多。
　　声线清冷笃定，“真的不是他，刚才是我不小心摔了一跤，他拉我而已，对不起，连累你受伤了！”
　　墨柏佑见她不似说谎，悬着的心缓缓放下，随即又疑惑，“那你怎么弄成这副模样了？”
　　“你先别说话了，流了好多血，我赶紧送你去医院吧……”
　　厉凌炀看着两人“打情骂俏”的场景，无名火再次乱窜！
　　刚才那一下，明明墨柏佑是可以避开的！
　　而且姓墨的玩阴招，他对自己下手，几次都是打在腰腹等隐蔽看不见的地方……
　　轮到自己动手的时候，他故意把脸往自己拳头上凑。
　　这算什么？苦肉计？博取宁以初的关心？
　　“厉总，不好意思，误会了。”墨柏佑感觉到厉凌炀那凛冽的目光，礼貌而歉疚的说，“我为我的草率道歉，如果需要赔偿，请联系我的律师……”
　　厉凌炀冷笑一声，扭头就进了西图澜娅餐厅。
　　宁以初也没工夫管他，迅速送墨柏佑去了医院。
　　西图澜娅餐厅包间内，墨柏佑和易宪几人看到厉凌炀满身怒火的出去，又挂了彩的回来，纷纷惊叹。
　　慕白浪绝对是好多年都没见过厉凌炀受伤了，“卧槽，你不是去英雄救美了吗，怎么搞得就跟被人打劫了一样？”
　　“难道宁以初又找了几个野男人跟你杠上了？”易宪是很不喜欢宁以初的。
　　他觉得厉凌炀一开始就和沈江清在一起了，是她横刀夺爱，强行嫁给了厉凌炀，这就是个无耻的小三！
　　后来更是婚内给厉凌炀戴绿帽，水性杨花！
　　厉凌炀不理会二人的调侃，径直去洗手间洗了把脸。
　　镜子里的自己嘴角出了血，眼睛也挨了一拳，逐渐变成淤青色，越想越愤怒。
　　从二十出头接管厉氏集团开始，他的人生就顺风顺水，从来没有遇到过什么搞不定的麻烦。
　　但在宁以初这儿频繁的受挫，整个生活都被搅得一团糟……
　　砰！
　　他一拳砸向玻璃镜，镜片稀里哗啦的碎裂了满地。
　　有的碎片割破了骨节，嵌进了皮肉。
　　慕白浪赶紧找了个临时医生拿着医药箱过来，看到这一幕，真是想笑又硬憋着。
　　他何时看过厉凌炀像个控制不住自己情绪的毛头小子了？
　　“老厉，医生来了，你赶紧来处理一下伤口，小心感染发炎。”
　　厉凌炀咬牙切齿，怒火难以发泄，想到今晚一切都是由那个姓张的引起的，犹如一头暴躁的狮子，满脸阴鸷，周身席卷着暴戾。
　　“姓张的敢在我的地方闹事，真是活得不耐烦了，给我打断他一条腿和一只胳膊。”
　　易宪只觉得莫名其妙，什么姓张的？
　　难道刚才那个肥胖油腻的恶心男，还能把厉凌炀打成这样？
　　只有慕白浪在心里明镜似的。
　　能让厉凌炀这么大动干戈的，八成是和宁以初有关，而那个姓张的只是后来又成了出气筒。
　　啧啧，他有预感，沈江清幻想嫁给厉凌炀做厉太太的这个美梦怕是圆不了啊。
　　……
　　宁以初是有驾照的，只是回帝都后没买车也就不怎么开车，再者国外的驾驶标准和国内的不太一样，但现在墨柏佑受了伤，她也顾不得那么多了。
　　一路将墨柏佑送到了最近的一个老诊所，她将事情的来龙去脉解释了一遍。
　　墨柏佑听到宁以初轻描淡写的说和张主任发生了争执时，眼神一狠。
　　再次看向宁以初时，又恢复成一贯的冷静从容，“这么说来……好像是我太冲动了。”
　　“都是因为我……”宁以初看着他鼻青脸肿的模样，更加不好意思了，“可你不是说今晚有个酒会吗？”
　　“对，酒会的地点就定在了轻舟小筑，我临时有点事耽搁了一下，所以来晚了。”
　　要不要这么巧啊……居然都赶在一块了。
　　宁以初眼底闪过一丝尴尬，生怕厉凌炀因今晚的事又记恨上墨柏佑，毕竟两人先前就闹过不愉快了。
　　再者厉凌炀在帝都树大根深，而墨柏佑又是初来乍到的，要是在上下游动点手脚，北极的日子就不见得好过了。
　　听到宁以初的t疑虑，墨柏佑却是并不在乎的轻笑了下，“打就打了吧，反正他抛妻弃子，也不是什么好东西，我早就看不顺眼了。”
　　宁以初眉心狠狠的一跳，撞入墨柏佑深邃的瞳眸里，惊骇道，“你……”
　　“实在抱歉，你短短几年就成为了欧洲首屈一指的玉雕师，我很欣赏你，所以找人调查过你，知道你是厉凌炀的前妻。”墨柏佑目光灼灼的盯着宁以初，坦率承认了，同时恳切道歉。

第102章 老板和小秘啊，这关系很微妙哦
　　宁以初脸上的弧度僵住。
　　她虽没有小心翼翼的掩饰那些过往，却也以为同事们都不知道。
　　结果，他早就知道了。
　　“所以那次在西图澜娅餐厅，你也是故意问沈江清要结婚日子，给他们难堪的？”
　　“对。”墨柏佑没有否认，矍铄的双眸中闪过讥诮的冷意，“我挺看不惯带着小三来挑衅原配的行为，所以我也不后悔今晚冲动打了他。”
　　宁以初一时间都不知道说什么才好了，他看似清冷，实际上比谁都热心，恐怕哪怕当初自己坚持要离职，他也不会真的追究违约金吧？
　　可是，他为什么对自己这么好？就因为同情和怜悯？
　　有些东西，宁以初不愿也不敢细想，她宁愿墨柏佑只是因为她的才华而欣赏她。
　　她匆匆转移了话题，叫来了诊所的老医生给他上药。
　　墨柏佑视线追随着她的背影，没有再强求什么。
　　她没有怀疑他调查她的动机，已经代表了信任。
　　趁着宁以初去帮医生拿药的空隙，墨柏佑给助理打了个电话，声音哪里还有半分对宁以初时的温柔？
　　“把今晚轻舟小筑的监控调出来，我要知道初初发生了什么事！”
　　助理也是个人精，早在宁以初送墨柏佑去诊所的时候就已经开始调查了，相当的言简意赅，“……老板，姓张的喝多了酒调戏宁小姐，宁小姐抵死不从，两人就在走廊上打起来了，衣服和裙子也是那时候扯烂的。”
　　“姓张的什么来头？”墨柏佑冷着脸问。
　　这不是公司的客户，宁以初没必要好声好气的应酬他。
　　“是圣彼德幼儿园负责招生的主任，宁小姐应该是想把孩子送到那儿读书，另外就是，姓张的有个大哥，好像有点来头，我们要动他的话，恐怕留后患。”助理能力出众，分分钟就已经把姓张的社会关系摸清楚了。
　　墨柏佑残冷的勾起嘴角，“我要是怕得罪人而不替初初出这口气，和厉凌炀有什么区别？”
　　“我明白了……”助理隔着听筒都能想象到墨柏佑此时的怒火，心头一震。
　　姓张的一家子怕是都要倒霉了。
　　所有人都以为墨柏佑温和脾气好，但也不想想，真的好性子，能在北极那么多继承人中厮杀出来吗？
　　……
　　宁以初陪着医生给墨柏佑上完了药。
　　有好几处破了皮，医生叮嘱不能碰水，小心感染，每天坚持换药。
　　还把宁以初当成了墨柏佑的女朋友，吩咐她要看着点他。
　　宁以初一阵尴尬，“医生，我不是他女朋友，他是我老板……”
　　“噢，老板啊~”老医生意味深长的看着眼前的俊男靓女，格外的抢眼，竟然说了句，“这年头，老板和小秘的关系很微妙嘛。”
　　宁以初，“……”掀桌！她才不是小秘！
　　墨柏佑倒是哈哈大笑起来，结账的时候，额外给老板刷了一千块，就冲这句话了。
　　离开诊所，宁以初这幅样子也没办法直接回家，被孩子看到了就糟糕了，起码要换件新衣服。
　　不想，墨柏佑十分贴心，已经喊助理送来了一套全新的女装。
　　宁以初看着袋子里的衣服，震惊的瞠大了眸子，“送给我的？”
　　“那边就有个洗手间，快去换上吧，我在这儿等你。”墨柏佑含笑指了指对面，她这副大眼圆睁的小模样，有些呆又有几分可爱，要不是现在还不到时候，他真想上手捏捏她的脸，一定和宁宁一样，肉嘟嘟的。
　　宁以初没办法拒绝这个安排，真的太贴心了。
　　她快速跑去洗手间换上了新女装，是一套桃粉色的连衣裙，她骨架比较小，连衣裙的腰身做了收腰设计，将她的身材勾勒的凹凸有致。
　　在他的印象里，宁以初似从来没有穿这么抢眼的颜色，但不知道为什么，他就是觉得这条裙子很适合她。
　　所以刚才助理给他发照片的时候，他一眼就选中了这条裙子。
　　此时，看着她从商场缓步朝自己走来，仿佛是刚换上新衣去见男友，墨柏佑的嘴角忍不住勾勒起了笑意。
　　宁以初见他目不转睛的盯着自己，本来不尴尬的，都有些尴尬了，“我很久没穿这么艳丽的颜色了，是不是不太好看？”
　　“谁说的？你皮肤底子好，穿什么都好看。”墨柏佑抿唇微笑，毫不吝啬的夸赞道。
　　宁以初稍稍没那么忐忑了，怎么说，她长得也还是挺不错的！
　　“这裙子多少钱？我转给你。”
　　墨柏佑知道她不会随便接受他的馈赠，报了个数。
　　宁以初给他转了账，然后两人各自分开。
　　回家的时候，宁宁果真火眼金睛，一下就看出了她穿得不是早上出门的那一套，内心住着的小八卦魂熊熊燃烧起来。
　　“妈咪今晚好漂亮啊，是不是有重要约会？”
　　小家伙眼底冒出了一个个粉色的泡泡，嘴角还有偷吃冰淇淋留下的草莓酱。
　　宁以初好笑的把她嘴角的草莓酱擦掉。
　　宁宁这才发现自己露馅了，赶紧伸出粉嫩的小舌头舔了舔，一副我很无辜的模样，“不是我偷吃的，是干妈……她吃了巧克力，亲我的时候蹭到我嘴角的。”
　　宁以初，“……”什么锅都给干妈背上，你这么坑你干妈真的好吗？
　　不过宁以初也不跟她计较，而是将小丫头抱了起来，捏了捏她的鼻梁，叹了口气说，“妈咪有件事跟你商量一下。”
　　宁宁一听妈咪不追究她偷吃，赶紧配合着点点脑瓜，巴不得妈咪转移话题，“妈咪你说。”
　　“你转学去圣彼德幼儿园的事，出了点麻烦，恐怕要晚一阵子了。”
　　宁宁眨巴眨巴星辰般的大眼，马上联想到了什么，“没关系啊，干妈已经跟我说过了，晚几天就晚几天嘛。”
　　“吧唧”，宁以初在女儿额头上亲了亲，“相信妈咪，妈咪会很快解决的。”
　　宁宁依偎在宁以初的怀里，本来是也想蹭蹭她的脸颊的，可是小鼻头耸了耸，敏锐的嗅到了一丝很淡的药味，接着就发现了妈咪脖间有一道不太明显的抓痕，她那颗小心脏刷的一下沉了下来！
　　怎么回事儿？她的亲亲妈咪居然受伤了！
　　这可怎么得了？
　　宁以初没注意小丫头的表情变化，有点累了，就先去洗澡了。

第103章 戳破她虚伪的假面具
　　宁宁再也坐不住了，趁着宁以初洗澡的空隙，偷偷地翻了一下下她的手机。
　　哦豁，结果这一下就看到了和干妈的聊天对话框。
　　对话时间显示在十五分钟前。
　　珂珂，“初初，你和张主任谈得怎么样了，他收下红包了吗？宁宁入学没问题吧？”
　　宁以初，“别提了，一开始我已经把他拿下了，但后来莫名其妙的，他说我算计他，我猜应该是沈江清给他老婆发了匿名照，污蔑我们俩偷情，因为中间姓张的喝高了，还暗示说有别的家长阻止宁宁转过去，除了她，没人会这么关注宁宁……”
　　珂珂，“！！发生了什么？你没被占便宜吧？”
　　宁以初简单把事情说了一遍，“……总而言之就是厉凌炀帮了我一把，我没事，但是宁宁入学怕是麻烦了。”
　　珂珂，“沈江清是有顺风耳吗？怎么哪哪都有她！真是太可恶了！”
　　宁以初，“……”
　　珂珂，“那接下来打算怎么办？”
　　宁以初，“等看看张主任和他老婆怎么收场再决定，实在不行，我就想办法去找校长。”
　　后面还聊了什么，宁宁都看不下去了，大眼睛里已经蹭蹭的冒起了火光。
　　这个！该死的张主任！是什么鬼！
　　居然欺负她的亲亲妈咪……
　　她和哥哥放在心尖尖上的妈咪，平常凶都不舍不得凶一下下的！
　　还有沈江清，这个坏女人！
　　宁宁气呼呼的，把宁以初的手机放回原样，然后悄悄地拨通了宸宝的手机。
　　……
　　夜色渐沉，如铺上一层浓郁厚重的暗纱。
　　厉凌炀带着满身伤痕回来，哪怕已经经过简单的处理，仍是瞒不过沈江清。
　　沈江清看着累累伤痕，脸上带着十足的紧张，“……天，阿凌你这是怎么了？”
　　厉凌炀居高临下的审视着沈江清。
　　璀璨耀眼的灯光下，眼前这张精致完美的脸充满了担忧，仿佛满心满眼都是他。
　　而不是像宁以初那样见一个爱一个，每次见了他，只知道惹他生气。
　　就连自己帮了他，换来的也只是她头也不回的跟别的男人离开……
　　但就算是这样，厉凌炀也觉得宁以初t那张脸更让人心动。
　　他甚至不想解释怎么受的伤，只随便的敷衍了句，“跟人打了一架。”
　　“打架？”沈江清惊了一跳，又恼怒道，“谁这么不长眼，居然敢打你？要不要让徐特助替你出口气？”
　　厉凌炀皱眉，直接拒绝了，“还没到那份上。”
　　“那要不要让家庭医生过来再给你重新处理一下？”沈江清还是不放心道。
　　厉凌炀仍是拒绝，这也不是什么大伤，他没那么娇气。
　　接连遭到了拒绝，沈江清却一点都不气馁，反而讨好的说，“你一定很累了，不然坐在沙发上，我帮你按摩一会儿吧？”
　　厉凌炀对上沈江清无比诚挚的眼神，他没有再拒绝，慵懒的靠坐在了沙发上。
　　沈江清心头一喜，轻轻地绕到沙发后面，双手温柔而又恰到好处的替他按摩起来。
　　这都是她讨好苏慧月特意练习过的，绝对让人很舒服。
　　一边按摩，她一边不着痕迹的和厉凌炀拉起了家常，最后仿佛很自然的带到了送宸宝读书的话题上，“……下周一就要送宸宝去学校了，但我有点担心，那孩子太傲了，会不会不合群？”
　　厉凌炀拧眉，反驳她的用词，“宸宝很聪明，只要他想，什么都能做到，再者，就算不合群那也不是他的原因，是那些孩子太蠢，跟不上他的思维。”
　　送宸宝去幼儿园，本来也不是让幼儿园教他什么，只是让他成长的环境更加融洽些。
　　说实话，他也许不是一个好老公，但他在努力做一个好父亲。
　　从小，苏慧月就告诉他，厉建斌有多疼他们母子。
　　但他并没有感觉到那份父爱。
　　有的只是严厉，让他有种错觉，他其实是厉建斌掌管厉氏集团的一个工具。
　　同样，他看惯了厉建斌对厉靖庭的苛刻和压迫，更不希望自己的孩子变成厉靖庭那样阴邪不定的人。
　　沈江清表情讪讪，继续说，“是，我的意思也是说他太聪明了，不然我们送他去专门针对高智商的特殊学校吧？”
　　厉凌炀拧了拧眉，莫名觉得沈江清是排斥宸宝。
　　“狐狸精！”
　　突地，二楼楼梯转角处传来一道清脆带着怒火的童音。
　　厉凌炀和沈江清两人齐齐的抬头，就见向来倨傲的小宸宝此时像个喷火的小蛮牛一样，气冲冲地冲了下来，瞪着沈江清，“你对我……宁阿姨做了什么？！”
　　沈江清咬着下唇，一副楚楚可怜的模样，无辜道，“宸宝，你在说什么啊，阿姨最近身体不太好，除了接送孩子，连门都很少出，怎么可能对宁以初做什么？”
　　“呵，别装了，我都知道了，你怂恿幼儿园那个姓张的去刁难宁阿姨，还驳回了宁宁的入学申请！”宸宝冷蔑的仰着脑瓜瞪她，十分不屑她虚伪的面孔。
　　沈江清眉头突突的一跳，他怎么知道是她怂恿姓张的去为难宁以初？
　　姓张的嘴上没把门？
　　她极力伪装成茫然的样子，“阿姨真的不知道啊……”
　　“江清。”可厉凌炀精准捕捉到了她的心虚，声音冷冽起来，“是你让姓张的去对付宁以初？”
　　所以今晚的这一切，原来是沈江清在幕后做推手？
　　“不是的，我没有！”沈江清听出他的质疑，心脏一紧，慌不迭的否认。
　　“你应该知道，在我面前撒谎，是没有意义的事。”厉凌炀定定地看着她，似乎要将她看穿。
　　沈江清知道推脱下去也会被戳破，索性呜咽着痛哭起来，委屈不已，“我真的没有撒谎……我承认，我是跟张主任说过，我不希望宁宁转到圣彼德，但我没有让他对宁以初怎么样啊。”
　　厉凌炀看着她梨花带雨的脸，喜怒不辨，“我有没有跟你说过，我早知道她们是母女了，让你别管她们？”
　　“是，你是说过！可我作为一个母亲，实在是没办法容忍别有用心的人接近我的女儿！你和奶奶总说她们母女没有恶意，但我看到的是，兜兜自从认识宁宁，性情就变了，还动不动闹脾气不肯吃饭……”
　　宸宝大白眼都快翻到天花板上去了。
　　他酷酷的声音响起，“你才别有用心！兜兜和宁宁一块玩儿，越来越活泼，这叫性情大变？难不成你希望兜兜一辈子没有新朋友，孤僻自闭？”

第104章 登堂入室吃早餐~
　　“宸宝你……你怎么能这么说我！兜兜是我的女儿，难道我还会害她吗？”沈江清脸色大变，用愤怒来掩饰脸上的心虚！
　　这个孩子，真的比想象中的更加难缠！
　　宸宝冷哼一声，才不跟她继续废话，双臂抱胸，抬着小胳膊望向厉凌炀，“宁宁不去圣彼德上学，那我也不去了！”
　　厉凌炀额头青筋鼓了鼓，“你这算是要挟？”
　　“你说是就是喽，反正我不会和宁宁分开的！”宸宝定定地盯着厉凌炀，那眼底的决然让厉凌炀想到了曾经的自己。
　　他薄唇微抿，沉默，似在思索着什么。
　　把两个有意图“早恋”的孩子放在一起，真的好吗？
　　宁以初当不了他老婆，现在要当他儿子的丈母娘了？
　　虽说孩子们还小，可宸宝过分早熟，很清楚自己想要什么，如果把这段孩子间的“恋情”当了真，将来他和宁以初又要如何收场？
　　潜意识里，厉凌炀认可宁宁去其他学校就读。
　　不知不觉的，两人就对峙了好一会儿，直到兜兜揉着惺忪的睡眼，由荷妈牵着下楼了。
　　小姑娘看到宸宝就很兴奋，大眼弯了起来，笑眯眯的跑过来要和宸宝一起吃早餐，结果发现……唔，他和爹地之间的气氛怪怪的。
　　小姑娘比比划划着，好奇的询问。
　　荷妈在一旁充当翻译。
　　宸宝若有深意的用眼角余光瞥了眼厉凌炀和沈江清，“喏，你问他们，宁宁本来想转学过来跟我们当同学的，他们给校方施压，驳回了宁宁的申请。”
　　什么？兜兜一听就着急了，大眼里闪烁着晶莹的一层雾气，哀怨又气愤的瞪着厉凌炀。
　　厉凌炀其实本来也没有真正的排斥宁宁，看到女儿这委屈的小模样，内心有了动摇。
　　沈江清却率先开口了，半弯下腰，努力摆出一副慈爱的模样，温柔劝道，“兜兜，幼儿园有很多好朋友的，如果你真的很喜欢宁宁，可以周末邀请她来家里玩啊。”
　　兜兜来回的摇头，摇着跟个拨浪鼓似的！
　　她不要！
　　她知道，宸宝哥哥和宁宁小姐姐是亲兄妹，他们分开一定会很难过很难过的……
　　兜兜很努力的和厉凌炀争取。
　　程程在一旁泼冷水，“我才不要和那个坏女人的女儿当同学！”
　　厉凌炀眼皮跳了跳。
　　兜兜严词反驳，“阿姨不是坏女人！”
　　“她和妈咪是情敌，她不是坏女人，难道我们妈咪是吗？”程程质问。
　　兜兜小身板微微僵硬，睫毛颤抖瑟缩着，感觉来自沈江清怨毒的目光……
　　现场俨然闹成了一团。
　　最终还是厉凌炀阻止了这场闹剧，他做出了让步，和两个孩子谈起了判。
　　“爹地答应你们，可以送宁宁去圣彼德附近的其他贵族幼儿园，并不比圣彼德差，只要放了学，你们想玩，随时都可以一起玩。”
　　兜兜毕竟没有厉凌炀老练，一双月牙儿大眼眨了眨，开始认真思考起可行性。
　　可宸宝却一眼看穿了，渣爹这是缓兵之计！
　　就算距离再近，两所学校就是两所学校……
　　更别提，贵族幼儿园管控那么严格啦！
　　他直接拒绝，“那我也不读圣彼德了，转去另外的幼儿园。”
　　兜兜刷的抬起了脑袋，干脆利落的跟着比划，“我也要和宸宝哥哥一起去别的幼儿园。”
　　厉凌炀，“……”
　　宸宝倨傲的仰着脑袋，学着厉凌炀那样老神在在的模样，“总之你休想把我和宁宁分开。”
　　兜兜像个复读机，用手机比划，“你也休想把我和宸宝哥哥分开。”
　　厉凌炀，“……”
　　怎么他反而像是歹毒的后爸了？
　　……
　　宁以初可不知道宁宁知道了全部的事情经过，她还在打算让私家侦探跟踪调查姓张的后续，实在没办法就只能再去调查校长的把柄了。
　　就在私家侦探给她发消息时，门铃忽然响了起来。
　　宁以初本能以为是繁昱珂下来了，便去开了门。
　　结果门一开，看到门口站着的一大两小，她傻眼了——
　　“你们这是……”什么情况？
　　厉凌炀脸上还残存着昨晚被墨柏佑打的淤青，哪怕姿态再矜贵优雅，哪怕再西装笔挺，都显得有几分滑稽，尤其是有一拳在眼窝下，活像个大熊猫。
　　宁以初差点噗呲一声笑了起来。
　　在厉凌炀摄人的阴鸷目光下，硬生生的逼了回去……
　　厉凌炀冷冽的目光越过她，落向她身后的玄关。
　　鞋子整整齐齐的被收纳在鞋柜里，只有一两双女士和可爱的儿童拖鞋放在外面，证明墨柏佑来得不是那么频繁。
　　他拽了拽领带，没好气的开口。
　　“宸宝和兜兜一定要来见你！”
　　声线t里透着几分咬牙切齿，就像在控诉她用了手段蛊惑两人来似的。
　　宁以初惊讶，他们用什么办法说服厉凌炀送他们来的？
　　宸宝虽然才和妈咪分开没几天，却总觉得有一个世纪那么长了。
　　以前在孤儿院，虽然他也不能经常和妈咪见面，但私下里他可以尽情的喊她妈咪，知道只要有空，她都能来看他，但现在不行了……
　　厉家的保镖像跟屁虫一样跟着他，他去上个厕所管家都恨不得守着。
　　他吸了吸鼻子，把差点冒出来的哭腔憋回去，奶声奶气的开口，“阿姨，我带爹地来跟你道歉了，是他阻止了宁宁转校，希望你不要生气。”
　　厉凌炀清冷的眉眼一抽，什么叫他阻止的？这小子要不要乱扣帽子？
　　“纠正一下，我也是今早才知道这个事情！”
　　“不管是你还是那个女人给学校打的电话，总之结果一样！”宸宝毫不客气的拆台，气得厉凌炀想狠狠的把这小家伙揍一顿。
　　宁以初早就猜到了有沈江清的手笔，只是没想到宸宝会让厉凌炀过来，刹那间有几分尴尬，毕竟他之前邀请宁宁转校，被她拒绝了。
　　也怕他多想，忙道，“那个，我让宁宁转校是因为……”
　　“不用解释了，我已经和校方打过招呼，下周一你照常带宁宁去报道就行了。”厉凌炀沉声打断她的解释，总觉得这女人嘴里不会有什么他想听的话。
　　宁以初震惊看着他，这么容易？他不怀疑她别有用心了？
　　那她也不用再去算计姓张的了？
　　厉凌炀看到她不可思议的眼神，心头又是一哽，开口道，“我们一大早过来，还没有吃早餐，大人无所谓，两个孩子饿不得，你家有现做的吧？”

第105章 勉为其难委屈一下自己吧~
　　宁以初很久没有亲手给宸宝做早餐了，也就顾不得其他，麻溜的让开了路。
　　“当然有，赶紧进来吧，阿姨今天给你们做好吃的。”
　　宸宝听出了宁以初的意思，澄澈的大眼里闪过期待，“谢谢阿姨！”
　　“不客气~”宁以初真想好好的抱一抱宸宝，在厉凌炀面前压抑住了，她从鞋柜里取出了两双干净的拖鞋，一双小男孩的，一双小女孩的，和她脚上这一双刚好是亲子装。
　　厉凌炀眉梢微微上挑，看向这双小男孩的拖鞋，这说明宸宝经常过来。
　　可恶，她居然隐瞒了他这么久！
　　不止如此，一面装傻，一面嘲讽他在外面有私生子……
　　厉凌炀眼波微沉，墨色的瞳仁中掠过幽暗。
　　宁以初浑然不觉，想了想，还是拿出了一双崭新的男士拖鞋摆到他面前，“诺，你穿这双吧，43码的，应该差不多……”
　　厉凌炀想到她也曾这样温顺的迎接过另一个男人来家里做客，一股嫉妒的火焰乱窜，恶劣的开口，“呵，我不穿别人穿过的二手鞋！”
　　宁以初一愣，不知道他怎么忽然就变脸了，冷眼道，“这是刚买回来的，你爱穿不穿，我家没有你家那么多保姆阿姨做卫生，你要是不换鞋，要么光脚，要么……现在就可以离开。”
　　厉凌炀捕捉到她说这是新的，可他刚才借着身高的优势往鞋柜里瞄了两眼，再没有其他大码的男士拖鞋了。
　　难道墨柏佑不经常来？没有他的固定拖鞋？
　　“看在你这么诚心邀请我的份上，那我勉为其难，委屈一下自己吧。”厉凌炀说完，踢掉了自己的奢华真皮皮鞋，换上了那双深蓝色的拖鞋，大摇大摆的走进了她的小窝。
　　宁以初，“……”这个嘴巴上一点都不饶人的狗男人！
　　看在宸宝和兜兜的面子上，她忍！
　　而另一边，宸宝已经轻车熟路的带兜兜来到了客厅，拿了个小黄鸭抱枕给她玩儿，还拿了一杯温牛奶给她，简直比自己家还熟练。
　　宁以初可不知道厉凌炀想什么，直接把他晾到了一边，去给孩子们做早餐了。
　　宁宁小朋友听到了客厅里传来嘈杂的声音，才顶着一个乱糟糟的发型起床，看到凭空出现的哥哥和兜兜时，小姑娘愣了一瞬，用力的揉揉大眼。
　　在确定哥哥和兜兜不会消失以后，她立刻兴冲冲的跑了过来和他们一块玩儿。
　　宸宝温柔的摸摸小姑娘的发顶，“怎么又起这么晚？”
　　宁宁偷偷吐舌，做了个鬼脸，“昨晚睡得晚嘛，哥哥，你怎么和小妹妹一块来了？”
　　“过来跟你确认一下，周一你可以和我们一起上学了。”宸宝也懒得再去和宁宁装不熟了，反正在厉凌炀眼底，宁宁是他“女朋友”。
　　果真，听着宁宁一口一个“哥哥”，厉凌炀眉头皱得快成一个“川”字了。
　　现在的小孩子都已经这么会撒娇了吗？
　　要不是他做过鉴定，确认宁宁是宁以初和其他男人的孩子，和宸宝不可能是亲兄妹，他都快要有错觉了，深吸一口气，他起身大步走向了厨房……
　　……
　　宁以初家还挺宽敞的，但唯一的缺点就是厨房采光不太好，生活阳台比较小。
　　此时她打开了灯，心情愉悦的准备做几样拿手的糕点。
　　厉凌炀隔着不远不近的距离，斜倚在门外的墙壁上，看着宁以初在厨房里忙碌的身影，那熟练的动作，俨然是经过无数次的训练。
　　他突然想到了很久以前，他们刚结婚的时候，宁以初还会每天做好晚餐，让佣人问他要不要回家吃饭。
　　他的答案永远是没空。
　　这么多年过去了，她还是会围着厨房打转，但让她喜欢做饭的人却早不是他了。
　　他莫名觉得烦躁想抽烟，但指腹刚摩挲了一下，又习惯性的将念头压了下去，只是掌心捏着枚打火机，不紧不慢的把玩着。
　　突然，宁以初转过了身，冷不丁的和厉凌炀视线撞了个正着。
　　她原本是想问孩子们吃什么酱的，在看到他的那一刻，到嘴的话变成了，“你来厨房做什么？”
　　“监工。”厉凌炀眸色幽暗，宛若一汪深邃的黑洞，“确保你给我的孩子们吃的不是垃圾食品。”
　　宁以初真想骂人，“你放心，垃圾食品只会给你吃。”
　　“宁以初。”他突然喊她的名字，有点郑重其事的，低醇浑厚，仿佛大提琴的调儿，从他薄而性感的双唇溢出。
　　宁以初一怔，手还保持着拿鸡蛋的架势，挑眉等他接下来要说什么。
　　“当初离婚的时候，为什么不要我的离婚补偿？”
　　厉凌炀定定地盯着她，眸光深不见底，“据我所知，你过去五年在欧洲，过得并不算好，尤其是前几年，拿了我的钱，足够让你和宁宁日子更幸福。”
　　宁以初纤长的睫毛抖了抖，鸡蛋在她掌心被一点点攥紧。
　　原来他还调查过她啊，她自嘲似的笑了起来，“我不需要你的施舍，既然两年半都没能让你爱上我，那就保留我最后的尊严吧，我真心祝福你能和你喜欢的人百年好合白头到老，但我也要提醒你一点，宸宝不是沈江清的亲生儿子，小心她欺负宸宝……”
　　厉凌炀没有喝酒，竟觉得喉咙有点干涩，“宸宝是我的儿子，我自然会保护他！至于江清……她会想通的。”
　　“……”他根本没有理解她的意思，或者说，他更愿意相信沈江清是个好人，不会对宸宝做什么丧心病狂的事情。
　　算了，反正自己也还没有证据指控沈江清，这个狗男人是不会相信的。
　　不过终有一天，她会把沈江清做的那些烂事儿都甩他脸上！
　　“你赶紧出去吧，别在这儿影响我做饭了……”
　　厉凌炀没多说什么，扭头也去客厅了。
　　虽然家里有小孩，客厅还是被收拾的十分干净，各种拼图都被收纳整齐，全都是五颗星以上的难度，还有无比复杂的乐高……
　　就连书架上摆放的一些刊物，表面上是儿童读物，可实际上都是高深莫测的电脑编程、太空奥秘。
　　居然还有一本讲恐龙灭绝？
　　厉凌炀目光怀疑的在宁宁和宸宝身上逡巡……

第106章 厉总和墨总的双重报复~
　　他问宁宁，“你看这些书？”
　　宸宝唇瓣一抿，似想到了什么，赶紧说，“这些都是我送给宁宁的，我喜欢看各种各样的揭秘书，太空有无数的繁星，计算机编程有各种可能性……”
　　“她能看懂？”
　　“有我教她啊，当然能。”宸宝信誓旦旦。
　　宁宁其实哪里喜欢看这些书啊，这完全是哥哥走的时候没收好吗？
　　但她也能看出渣爹的疑惑，不得不眨巴着星星眼崇拜的说，“是哇！宸宝哥哥跟我讲解这些内容的时候，超厉害的噢~”
　　厉凌炀，“……”为什么他有种被这么小的儿子喂一嘴狗粮的错觉？
　　铁青着脸，再不说话了。
　　倒是兜兜也装模做样的跟着翻了翻那些书，结果就跟天书一样！
　　好些个字她其实都认识，但是组合在一起，她就看不懂了……
　　巴巴地望着宸宝。
　　宸宝不厌其烦的给兜兜讲解。
　　兜兜一个脑袋两个t大，似懂非懂的点头，然后又看向宁宁，希望宁宁讲得通俗易懂一点，宁宁哪里会这些？还好宁以初的早餐很快出炉了，解救了她们！
　　……
　　圣彼德幼儿园。
　　今天是周六，但张主任还是一早到了学校。
　　刚到就被通知校长找他。
　　他心里纳闷，亦步亦趋的去了校长办公室，敲门道，“校长，您找我？”
　　“啪！”一叠照片被狠狠的甩到他脸上，照片的棱角划过张主任那遍布横肉的老脸，他定睛一瞧，赫然是一些他私下里和各色女人们大尺度画面。
　　“这……校长，谁给你的这些？这绝对是污蔑！”
　　“污蔑？证据确凿了，有什么好污蔑的，事情我没捅大，你收拾东西滚蛋吧，幼儿园是一个孩子性格行成的关键阶段，决不允许有你这样的败类！”校长义正词严，公事公办的态度。
　　张主任一个激灵，还想撩狠话，“你可别忘了，我老婆和我大哥……”
　　“呵……”校长心里冷笑，还不知道他得罪了人就在这儿大放厥词，“今天下午两点之前，别再让我在学校看到你。”
　　张主任恨恨的咬牙，只能不甘心的收拾东西离开了。
　　中午，他没跟老婆说自己被名校辞退了，找了个地方吃饭，心里琢磨着，这一定是昨晚那个贱女人举报的！
　　可校长向来不管他的私生活，这次是怎么了？
　　突然，几个光着膀子，脖间带着文身的金毛男人冲了进来，手里拿着一根铁棍，虎视眈眈的，“靠，终于找到你了！”
　　张主任看到几人顿时吓了一跳，连忙求饶道，“各位好汉，你们是不是找错人了？我不认识你们啊……”
　　“姓张，在圣彼德负责招生？没错，就是你！”为首的男人赫然指着他，大喊一声，“动手！别打死了就行！”
　　张主任喝多了酒也许还能横一下，在这些绝对的力量面前，只有挨打的份儿。
　　不多时，就被打得在地上来回翻滚求饶。
　　求饶没用，又撂下狠话，“住手！别打了……你们知道我老婆和我哥是谁吗？他们是体制内的人，送你们去坐牢那只是动动嘴皮子的事……哎哟！别打了……”
　　店员看到这一幕匆忙报了警，但当警方来的时候，这群人又悄无声息的消失了，就跟幽灵一样，谁也不知道跑哪儿去了。
　　最终，店员只能把张主任带去了医院验伤，被告知腿残了手废了。
　　张主任被打残的事很快传到了墨柏佑的耳朵里。
　　墨柏佑的助理这边还没来得及下手，皱着眉头道，“老板，这厉凌炀不是对宁小姐恨之入骨吗？居然会派人去收拾姓张的……这其中会不会有什么猫腻？”
　　墨柏佑和厉凌炀同样是极其成功的男人，他知道有些渣男，哪怕自己不要了的女人，也不允许别人触碰。
　　但隐隐的，他又觉得厉凌炀对初初……
　　不是完全放下。
　　墨柏佑眸光森冷，“他既然动手了，那我们就收个尾，把姓张的那几个靠山一并收拾了。”
　　“是。”
　　当天下午，张主任的老婆和大哥火急火燎的赶到了医院，嚷嚷着一定要让警方抓出打伤张主任的凶手，警方正烦于找不到凶手之际，不想一个自称是“波哥”的富二代自动送上门了。
　　他承认是他找人打的张主任，因为他搞了他女朋友，还拿出了一大叠照片。
　　照片里，全都是张主任和一个嫩模堪比岛国大片的照片！
　　张主任的老婆刹那间红了眼，狠狠给了他几个耳刮子就走了。
　　张主任的大哥铁青着脸倒是没走。
　　而波哥非常客气的道歉，低声下气的，还暗示会给巨额赔偿。
　　张主任大哥最后也就没说什么了，谁让他弟弟管不住那二两肉？弄成今天这样也是他活该，哪里有敲竹杠收钱来的自在？
　　然而，他没想到的是，那笔巨额的赔偿被波哥以现金的方式送到了家里。
　　当天晚上凌晨两点，便有一批反贪警员上门，直接以贪污受贿罪抓走了！
　　短短一夜，帝都从此没了一个姓张的体制内人员，大家都在猜这绝对是得罪人了，可谁也不知道，他到底是得罪了谁？
　　沈江清从手机上看到了这则新闻，漂亮的脸蛋儿都拧成了一团。
　　这绝对是厉凌炀的报复！
　　就因为姓张的欺负了宁以初，他就连姓张的亲戚都不放过？
　　今天早上，就因为厉凌炀知道她给张主任暗示过别让宁宁转过去，结果厉凌炀直接警告让她别管宁宁的事，然后就带着孩子们走了！
　　一点脸面都没有给她留……
　　明明她才是他名义上的未婚妻啊。
　　哗啦——
　　沈江清一个用力，新做的水晶指甲都被她给掰断了！
　　程程很少看到这样的沈江清，有些害怕，“妈咪……”
　　“对不起，妈咪是不是吓到你了？”沈江清连忙收起了狰狞，哄着程程道。
　　程程摇摇头，然后跑到沈江清跟前抱住他，轻轻地安慰她，“程程不怕，妈咪永远是程程最爱的人！”
　　沈江清温柔的抚摸着小家伙的脑袋，眼底闪过一丝深意，“现在看来，宸宝和宁宁一定会转到你们学校的，那你要更努力的学习，让你爹地知道你才是最棒的，明白吗？”
　　“嗯！”程程用力点头，他会证明给那个小贱种看，他就算回到了厉家，也完全不能跟他争！
　　沈江清深感欣慰，“乖，去换件衣服，我们一会去陪陪你奶奶。”
　　“好。”
　　一时半会拿宁以初和那两个孽种没办法，但她还有苏慧月呢。
　　怎么说，厉凌炀也会听听苏慧月的建议吧？
　　……
　　奢华的独栋欧式风别墅，外墙面砖采用灰白色，搭配灰黑色的坡屋顶，通透大气，别墅围墙还有几株伸展出来的蔷薇花，点缀着十分俏皮……

第107章 我都不知道的事，你比我清楚？
　　厉建斌虽然年纪大了，但他仍是厉氏集团的董事长，一些决策大权他也会做参考，目前每天都会去集团上班，苏慧月一个人住在偌大的别墅内，没事的时候，就喜欢跟人打牌。
　　隔三差五的，家里就会来一群牌搭子。
　　但厉建斌非常讨厌她打牌，所以她也只是偷偷的打。
　　沈江清的车子停稳后，她牵着程程下车。
　　保安看到两人到来，立刻恭敬地迎上来，“沈小姐和程程小少爷来啦？”
　　“妈呢？”沈江清早就改了口，佣人也都默认她是少夫人。
　　“今天周六，太太的牌搭子们都得在家陪老公和儿子，太太一个人去花园看花匠种花了。”佣人笑呵呵的答道。
　　沈江清眼珠一转，直接从后备箱拿了一大堆礼物，去了后花园。
　　彼时，苏慧月正指挥着花匠，要把月季花种得像玫瑰一样大气漂亮，颐指气使的模样，少了几分大家闺秀的优雅贵气，多了几分市井小民的尖酸刻薄。
　　沈江清挺鄙夷这个准婆婆的，真搞不懂厉建斌怎么会娶这样的老婆？
　　不过她这样的，眼皮子窄才好拿捏。
　　“妈，我带程程来看你了。”
　　苏慧月扭头看到宝贝孙儿，笑得合不拢嘴，又嗔道，“来就来嘛，还带这么多礼物干什么？乖孙儿，过来让奶奶抱抱。”
　　程程像个小绅士走过去，乖巧的让她抱了抱。
　　“奶奶今天好漂亮。”
　　“老都老了，还漂亮……”苏慧月笑着摸了摸脸。
　　程程嘴甜的说，“奶奶一点都不老，和妈咪一起逛街，肯定好多人都说你是妈咪的姐姐。”
　　没有哪个女人不喜欢别人夸她漂亮，苏慧月更是，此时心里简直比喝了蜜还开心。
　　沈江清见程程把苏慧月收服了，才笑呵呵的说，“我就是借花献佛，这是阿凌前段时间买的龙参，想着给您补补身体。”
　　“你也真是有心了……”苏慧月很满意，这时候才想起来说，“对了，宸宝呢？怎么不带他一起来？”
　　全然想不到兜兜也是她孙女。
　　沈江清眼底闪过一丝寒意，跟着叹了口气，欲言又止的说，“宸宝他……我也想带他来看你，但……”
　　苏慧月忙道，“他怎么了？”
　　“我怕您听了生气。”
　　“有什么你就直说吧！这孙子刚接回来，又是在那种环境长大的，肯定有很多乱七八糟的毛病……”苏慧月一副大度的模样开口。
　　沈江清这才咬了咬嘴角说，“妈，宸宝带着兜兜，去宁以初家了！”
　　“什么？”苏慧月顿时横眉冷眼，“怎么哪里都有她？她把我孙子孙女都拐跑想干什么？”
　　“妈你消消气，是这样的，宁小姐让宁宁转校来圣彼德读书，我担心会对兜兜和程程有影响，就让学校那边驳回了申请，结果……结果阿凌今天就把我找的那个主任打残了，还把人家大哥也给送进监狱了，还说下周让宁宁正常入学！就因为这个，昨天早餐阿凌都没陪我吃，带着孩子们就走了，妈，我实在是不知道怎么办才好了……”
　　沈江清话说的非常漂亮，完全没提t姓张的欺负宁以初，这让苏慧月脸色当即难看起来。
　　“真是混账！放着自己的孩子不照顾，他还跑去关心那个小野种？兜兜和宸宝也真是的，怎么就被那小丫头片子蒙蔽了呢！”
　　沈江清一脸惋惜道，“宁宁那孩子我也见过，是个乖巧懂事的，也许就是被其他因素影响了吧。”
　　“还能有什么影响？有其母必有其女！当年我就知道宁以初不是个省油的灯，这不，你看，离婚五年了还缠着我儿子……”苏慧月气冲冲地说着。
　　“哎，我也很想好好的照顾宸宝，可他每天都和宁宁待在一起，我想疼他他也不理我。”沈江清咬着下唇，委委屈屈的说。
　　苏慧月想了想道，“我待会就给阿凌打电话，让他无论如何不许那个小野种跟我们程程做同学，这不是祸害人吗？”
　　沈江清噙着薄泪点了点头，这是她最后的办法了。
　　中午，沈江清就没走，专心的和程程陪苏慧月。
　　而另一边，珺悦府家楼下不远处的一个小型儿童游乐园。
　　几个孩子们正玩得不亦乐乎。
　　宸宝借口说宁宁明天就要进新学校，还有很多东西要收拾，就啪嗒啪嗒的来找宁宁了。
　　厉凌炀冷眼瞧着，却没有阻止。
　　因为他知道阻止也没用。
　　他倒要看看，这臭小子的新鲜劲能维持多久？
　　但让他没有想到的是，兜兜居然也会选择和宸宝一起跑来珺悦府，还把程程都给撂下了。
　　当然，程程作为孩子们中最懂事的一个，是绝对不可能跟宸宝和兜兜一起胡闹的。
　　厉凌炀微微有些懊恼，怎么觉得现在家和孩子们都四分五裂的？
　　这时候，他的手机响了起来，看了眼是苏慧月，沉吟片刻后接起，“妈？”
　　“儿子啊，今天是周末，你公司也没多少事，怎么不带孩子们来家里看我啊~”苏慧月的声音响起，还有些嗔怪。
　　厉凌炀幽深的目光看向不远处的宁以初和孩子们的身影，低沉道，“下周来看你。”
　　“哼，别以为我老糊涂了，我都听说了，你居然赞同宁宁和孩子们同校？你不是不知道啊，那孩子是宁以初给你戴绿帽生出来的，说不定遗传了她妈，小小年纪就一脸狐媚，万一将来影响了我乖孙儿的品行怎么办？”
　　尽管宁宁不是他的亲生女儿，但厉凌炀听到苏慧月用这种极为歹毒的词形容宁宁时，语气不由得一凛，“江清是这么跟你说的？”
　　“还用人说么！你把那张主任的大哥和老婆都弄进监狱了，我随便一问不就清楚了吗？”
　　厉凌炀狭长的眼帘微眯，透着几分危险，“我自己都不知道我什么时候把人弄进了监狱，你倒是比我清楚？”
　　苏慧月那边突然就沉默了，隔了一会儿，悉悉索索的声音传来，支支吾吾的说，“那江清也是好意嘛，她作为孩子们的母亲，当然不希望孩子们成长的环境不纯粹，再说了，宸宝和兜兜成天和宁宁混在一块，敢说宁以初没有使手段吗？”

第108章 我给你投资开工作室！
　　厉凌炀剑眉拧紧，再次开口时，语气多了几分压迫感，“妈，我再说一遍，我和孩子们的事我自有主张！”
　　苏慧月骨子里还是挺畏惧这个儿子的。
　　他做什么事都很有自己的主见，怯怯的动了动唇，却又不好再说什么了。
　　但被自己儿子训了，这口气哪里能咽的下？
　　都怪那对无耻的母女！
　　祸害了她儿子还不够，现在还缠着她的孙子孙女……
　　“妈，阿凌怎么说？”
　　“这该死的宁以初，不知道给阿凌灌了什么迷魂汤，他居然说让我不要管孩子们的事！”
　　沈江清眼底闪过失望，厉凌炀连苏慧月的话都不听了。
　　“你也别难过……”苏慧月连忙安抚道，“我在圣彼德也还是有点人脉的，就算宁宁那个死丫头转过去了，我也不会让她有好日子过，等她熬不住了，自然就会乖乖滚回属于她的地方，贫民窟的孩子就要有穷人的觉悟。”
　　沈江清这才破涕为笑。
　　另一边，厉凌炀挂了电话之后，让徐特助调查了所谓的“坐牢”事件。
　　“是墨柏佑，他借着我们打废了姓张的，让人冒充是打手，以赔偿的名义给张家送了一千万，扭头就举报张家受贿！这下张家都完蛋了……”
　　厉凌炀目光如刀，他做初一，墨柏佑就做十五，就算他不经常来宁以初家，那也是对宁以初有绝对的想法！
　　收起手机，他快步走到了游乐区。
　　兜兜和宁宁在做小渔船，宸宝就在旁边盯着，阳光照在三个孩子们稚嫩的脸颊上，宁以初拿着相机记录下这温馨的一幕幕，眼底散开温柔的笑意，让她整个人都充满了母性的光辉。
　　她比沈江清更像一个母亲。
　　但……
　　“宁以初。”
　　男人低沉性感的嗓音忽然传来，打断了宁以初拍照的动作。
　　她扭头看了他一眼，用眼神示意，有事？
　　“跟我过来，我有话跟你说。”厉凌炀声线冰冷，表情却十分严肃。
　　宁以初想了想和孩子们打了声招呼，跟他一块走到了旁边一处阴凉的树下，挑眉道，“什么事？”
　　“墨柏佑在追求你？”
　　宁以初愣了一瞬，联想到在西图澜娅餐厅门口打架的事，解释道，“墨总是我老板，那天晚上是误会了才会跟你动手……”
　　“所以你是想说，你们只是普通的同事关系？”
　　宁以初，“不然呢？”
　　“呵！”厉凌炀眸子骤然眯起，带着一丝咄咄逼人的质问，“你觉得我是傻子吗？你们要真的只是同事，他会为你豪掷一千万，送姓张的全家入狱？”
　　宁以初完全被他搞蒙了，皱眉道，“什么一千万，我压根不明白你的意思。”
　　居然还跟自己装傻！厉凌炀立刻将报告甩给她，冷笑道，“你自己看吧。”
　　宁以初将信将疑的接过了文件，匆匆看了几眼，呼吸瞬间凝滞了。
　　这……
　　这是假的吧？
　　她不可思议的看向厉凌炀。
　　“网上铺天盖地都是新闻，随便你搜。”
　　宁以初脑子嗡嗡的响。
　　一千万……
　　墨柏佑居然花了一千万当账款，就为了替她报仇？
　　“我默许宁宁转校和宸宝做同学的前提是不会影响到他，但你要是勾三搭四，乱搞男女关系，宁宁难免不会近墨者黑——”
　　宁以初顿时一张脸涨得通红，她压根不知道这件事好吗，而且就算知道了，怎么就说成乱搞男女关系了？
　　“你才勾三搭四乱搞男女关系，等着，我这就跟墨总打电话问清楚……”
　　宁以初刚拿出手机，手臂骤然被男人一把扣住。
　　宁以初身体一个歪斜，直接撞进他的胸膛，胸肌跟个硬铁块一样，撞得她胸口生疼。
　　“你干什么啊？放开……”她很想冒火，却又怕声音太大了引起孩子们的注意，不得不压低声线喝道。
　　厉凌炀炙热的气息从他唇齿溢出，喷洒在她脸上，“你觉得他表现得还不够明显吗？打电话只会捅破这一层窗户纸。”
　　到时候，墨柏佑近水楼台，指不定还会借机提更多的要求！
　　宁以初明白过来，也知道这个电话怕是打不出去了……
　　可她真心是冤枉死了。
　　“不管你信不信，反正我从来没有想过谈恋爱找对象，我一门心思都是好好把孩子养大……”
　　厉凌炀冷峻的面庞因为这句话稍稍和缓了一点，沉声道，“既然如此，那你离开北极，和姓墨的保持距离。”
　　宁以初差点怀疑自己幻听了，可看着男人一本正经的模样，太阳穴又突突的跳。
　　“你没开玩笑吧？宁宁刚入学，我现在很需要一份稳定的工作。”更别提宁母每个月的疗养费都是一笔天价。
　　她现在别说是离职了，都生怕工作完成的不好，被扣业绩……
　　厉凌炀沉吟片刻，薄唇微掀道，“我给你开一间玉雕工作室，你离他远远的！”
　　“神经病……”宁以初看着他狠戾而严肃的面庞，知道他是认真的，但这更搞笑好吗？
　　还嫌他们的关系不够乱吗？
　　厉凌炀却有些不依不饶的，“一千万，我占股百分之四十九，你来经营，算我投资你的。”
　　“我拒绝！我只想稳定的打工赚钱，没那么多精力去做生意……”她要开工作室早开了，还用得着他来投资？
　　厉凌炀扣着她手臂的力量一点点加重，“说什么没精力，你就是舍不得墨柏佑对不对？”
　　“我舍不舍得他跟你有什么关系？你这副样子，差点以为你还是我老公……”
　　宁以初盯着他冷凝的面庞，一脸诡异。
　　厉凌炀俊脸霎时间铁青，如被什么东西烫到般飞快甩开她的手臂，急切撇清关系，“别做梦了。”
　　“那不就结了？我的事，我自己会处理。”
　　厉凌炀咬牙切齿，“别忘了，是你和宁宁求着转学到我儿子身边！”
　　宁以初脸色沉了沉，这家伙是拿转校要挟她吗？
　　她不甘示弱道，“那你也别忘了t，宸宝离不开宁宁。”
　　说到这儿，厉凌炀就更加恼火了。
　　那臭小子连五岁都不到就这么早熟，将来不会变成慕白浪那样的花花公子吧？
　　“你最好少在宸宝那儿吹耳旁风，否则哪天真惹急我了，我就一张机票把他送到国外，彻底断了你和你女儿的念想！”
　　宁以初脸色顿时僵白。
　　要和儿子长久分离，她是怎么都接受不了的……
　　她当即服了软，“好，我答应你……你不就是怕我谈恋爱教坏宁宁吗？我保证，我会洁身自好，跟墨总保持距离。”
　　厉凌炀得了便宜还卖乖，“我可没阻止你谈恋爱。”
　　宁以初磨牙嚯嚯，“是，我自己不想谈恋爱，可以了？”
　　厉凌炀冷哼一声，心情还不错的带孩子回家了。
　　宁以初对着他的背影一通拳打脚踢，要不是现在宸宝被他捏着，她早让他有多远滚多远了！
　　晚上回家后，她第一时间上网搜索了新闻。

第109章 一起同过窗~
　　的确有一条明晃晃的张xx落马的消息，在网络上铺天盖地的宣传。
　　官方号称，在他家地下室搜索出了一千万的现金赃款！
　　还有一些不靠谱的小道谣言满天飞，据说这一千万是张xx还来不及去银行存的，接着就被警方找上门了。
　　她烦躁的关了笔记本电脑，忽然就有点不知道要怎么面对墨柏佑了。
　　若以前还能说，墨柏佑只是欣赏她的才华，可她入职这一个多月，为公司创造的利润价值远远低于一千万……
　　没有哪个商人会随便把一千万拿去打水漂的。
　　“妈咪，你说我明天第一天去上学，穿什么好呢？”宁宁稚嫩的声音从客厅里传了过来。
　　宁以初回过神来，算了，不想了，他不捅破这层窗户纸，她也当不知道吧！
　　“马上来~”
　　小姑娘嘴里说着不想去上学，可她的儿童卧室小床上已经摆满了层层叠叠的小裙裙。
　　其实也就明天能穿穿，后面都是要穿幼儿园制服的。
　　隔天一早，七点不到，清晨第一缕晨曦从窗外撒了进来。
　　宁以初敲门提醒，“宁宁，该起床啦……”
　　“唔，妈咪，再让我睡五分钟嘛~”宁宁睡得迷迷糊糊的，脑袋枕着可爱的卡通小枕头，呢喃着说。
　　宁以初看了她一眼，以后都要上学了，赖床可不是一个好习惯！
　　“不可以，早餐已经做好了，快点起床。”宁以初上前捏了捏小姑娘高挺的鼻梁。
　　宁宁哀怨的哼唧了一下，然后翻了个身，被子随即滑落下来，露出纤细白皙的小短腿，脚丫还一晃一晃的，真是个可爱的小精灵宝宝，只不过……
　　这睡裙都撩起来了，还能看到草莓小内内！
　　宁以初直接把小丫头拎了起来，警告道，“你再不起来，我就跟你渣爹说，你决定不去圣彼德读幼儿园了。”
　　“不要，宁宁要和哥哥在一起——”下一秒，就见宁宁忽然鲤鱼打挺似的蹦了起来，立马滑下了床，换上了昨晚挑选的粉色小裙裙，全部过程只用了不到三分钟时间。
　　宁以初都得给她竖起大拇指，随即又想到了什么，叮嘱道，“宁宁，你们幼儿园也是在小床铺上午睡的，但是你起床或者睡觉的时候不能这么不雅观，女孩子的身体都不能给其他小朋友，尤其是男生小朋友看，知道吗？”
　　宁宁当然知道男女有别啦，挥挥小拳头，“知道！有谁想掀我小裙裙，我就拿拳拳打他！”
　　看到女儿这么上道，宁以初总算稍稍放下了点心，扬起一丝弧度，“走吧，洗脸刷牙吃饭去。”
　　第一天上学，宁宁欢快的像个小鸟儿跟在宁以初身边，稚嫩的面庞洋溢着灿烂的笑。
　　宁以初忍不住担心很多，生怕女儿会呆不习惯。
　　想到宸宝也会在，有他照顾妹妹，应该会好很多……
　　双胞胎从出生开始就没有分开过，也许把宁宁送去圣彼德幼儿园，真的是一个正确的决定吧。
　　今天的天气格外晴朗，微风徐徐，宁以初刚送宁宁上了车，就收到了宸宝的短信。
　　“我们出发去学校了。”
　　宁以初嘴角微勾，也回了一句，“我们也出发了。”
　　“好，学校见。”
　　圣彼德幼儿园比宁以初想象中还要大很多，可让她意外的是，宁宁对这儿却仿佛很熟悉，还给她介绍哪里是教务处，哪里是食堂，哪里是操场，哪里是教室……
　　宁以初都快怀疑女儿是不是提前来踩过点了？
　　“唔，是兜兜昨天跟我和哥哥讲过幼儿园的布局啦！”宁宁看到宁以初脸上的怀疑，赶紧心虚的补充了句。
　　“这样啊，我还以为你以前来过呢。”宁以初相信了这个解释。
　　宁宁捂着嘴巴偷偷的尬笑。
　　呼，好险，差点就说漏嘴了……
　　很快，厉凌炀和沈江清也带着宸宝和兜兜、程程三个小孩子来了。
　　沈江清带兜兜和程程正常去上课，厉凌炀则带着宸宝去教务处报道，和宁以初在教务处撞了个正着。
　　两人四目相对，又很快错开，连招呼都没打，各自带着孩子离开了。
　　就仿佛是一对陌生人。
　　办完一切手续，宁以初正式将孩子交给了老师。
　　老师同样领着宸宝一起进入了教室。
　　宁以初站在教室外，隔着玻璃窗，看到老师非常热情的跟同学们介绍。
　　“占用大家十分钟时间，我给大家介绍两个新来的转校生……”老师笑眯眯的对身后的宸宝和宁宁挥手，“你们俩，谁先来做个自我介绍？”
　　宸宝看着台下一群巴巴望着他们的小奶娃，抿了抿唇，上前道，“我叫卓宸，今年四岁半，很高兴能和大家做同学。”
　　宁宁也学着宸宝的样子，做了个介绍。
　　台下的孩子们好像都还没睡醒，没什么太大的反应。
　　就在老师觉得尴尬，要活跃一下气氛的时候，一双小奶手忽然拍起了掌，定睛一看，不正是兜兜吗？
　　兜兜大眼都笑眯成了一条缝，使劲的拍着小爪爪，热情无比！
　　跟着，其他同学们也像反应过来一起拍掌。
　　程程怨毒的瞪着这一幕，随即冷哼，学校是他的地盘，看他怎么收拾他们！
　　由于提前接到过通知，老师很自然的将宸宝和兜兜安排在比较接近的位置上，而宁宁稍稍靠后一点点，但这丝毫不影响她和宸宝的关系。
　　宁以初看了孩子们一会儿，确定没什么大碍了，刚好公司还有事就提前走了。
　　厉凌炀薄唇抿了抿，也没多说什么，和沈江清也一同离开了。
　　但是扭头，就让沈江清以后尽量别去苏慧月那儿！
　　沈江清的脸刷的惨白。
　　他这是反感她了吗？
　　……
　　幼儿园的一天开始了。
　　宁以初的新工作也要开始了。
　　传承赛的决赛时间点已经定好了，并发给了每一个参赛者。
　　尽管上一次和主办方负责人闹得不太愉快，宁以初也还是要把这场比赛参加完，回复了短信确认到场。
　　跟着，她作为玉雕工作室的负责人，去设计部总部开了个会。
　　这次的会议非常重要，涉及到下季度的新款设计，墨柏佑亲自主持会议。
　　墨柏佑脸上也有伤，而且那伤势比厉凌炀明显得多，别说是擦了药，恐怕戴个口罩和墨镜都遮不住，这也引起了公司内部的一点小猜测……

第110章 季小姐在追求总裁哦~
　　“作为刚打入帝都市场的奢侈品牌，下个季度的新款我要能让我眼前一亮的东西，不是用以前那些老套的东西来敷衍我。”
　　“能不能让北极帝都和北极欧洲总部的产品划上等号，就要看下季度的新品了……”
　　“墨总，您放心吧，我们做了一系列的新款设计，绝对没问题！”迪莉娅那一组立刻自告奋勇道。
　　墨柏佑向来是公事公办，不会因为迪莉娅的人品而否定她的才华和能力，淡声道，“我对你们这一组向来很有信心，但我希望你也要记得，这里是帝都，欧洲有些过于前卫的东西，不见得能受欢迎，新市场要有新气象。”
　　“好的，墨总！”
　　墨柏佑又将目光投向了宁以初，“下个季度，玉雕工作室也要拿出一批新颖的展览款出来，用以吸引更多的顾客，你上次说从传统元素的角度出发，我很赞同，你有没有新的想法？”
　　宁以初作为玉雕工作室负责人，压力格外大，但她也很有信心。
　　“有，新的计划书已经在做了，设计稿大概下周一之前能发到您邮箱。”
　　“可以。”墨柏佑微微颔首，又对众人道，“大家努力，如果业绩达到预期，年底加奖金。”
　　“谢谢墨总，墨总万岁……”众人欢呼着打了一波鸡血，然后各自散去，任务量的确十分巨大，尤其是时间比较紧张。
　　宁以初也暂时将其他的事放在了一边，连续高强度的做了一批新的设计稿。
　　中途，郑太太还来过电话。
　　她在那六款设计稿中选择了两款，当然也是宁以初最推荐的那两款。
　　但她实在是太喜t欢剩下的设计稿了，跟宁以初预约等成品做出来以后，按照其他设计稿再定制一批。
　　宁以初当然是来者不拒，没道理生意送上门都不做？
　　但也很委婉的告诉郑太，她现在手里的工作非常忙，还有比赛要参加，再做新款的话工期要拖一阵子。
　　郑太太倒不在意新款，更重要的是原先预定的那个画舫。
　　她觉得创意太好了，要是成品精美，摆在家里，真是高端大气上档次啊。
　　宁以初看了眼工作安排表，满满当当的，谨慎道，“那个有很多细致的工艺在里面，起码要十天吧。”
　　郑太太在电话里惊呼，“十天？”
　　宁以初以为她嫌太长了，也怕郑太心里膈应，解释道，“十天真的不能再少了，您也不希望我给您雕成不伦不类吧？虽然那东西你看着不算大，但涉及的工艺非常复杂，而且也许会有一些小失误，我得把可能修复的时间也算上……”
　　郑太太轻咳一声，听声音好像还有质疑，“我看了你的图纸非常满意，私下里问过我熟悉的玉雕师，他说这画舫工期要三个月？”
　　宁以初恍然，笑了一下，“我的图纸我比较容易上手。”
　　知道郑太还在担心什么，宁以初保证道，“您放心，设计图和料我都算在一单里的，如果我把您那块料雕废了，我原价赔偿，另外你还可以拿着我的图纸，随便再请外面的师傅。”
　　郑太从来没有听过哪个玉雕师有这么大的口气，咋舌了好一会，幽幽的吐出一句，“年轻人，我看好你！”
　　宁以初失笑，她这暂时不去欧洲了，长久留在帝都，玉雕就要做出口碑了。
　　每一单，都要全力以赴。
　　不知不觉的，就忙到了很晚。
　　小艾和程肎去楼下买了点小吃回来，她也尝试着解解馋，顺便刷会手机解闷。
　　冷不丁的就看到了北极的内部员工群，正在八卦——
　　“你们说总裁脸上的伤是怎么回事儿？”
　　“明显是跟人打架了啊，只是我想不到，总裁那样脾气好的人，为什么会跟人打架？”
　　“这还用说吗，多半是冲冠一怒为红颜！哈哈……”
　　“有可能哦！我听说了，季家大小姐一直对我们总裁很有好感呢，前阵子有个商业聚会，她还特别邀请墨总去参加呢……”
　　“季小姐啊，我远远地看到过一次，肤白貌美大长腿，还开着红色法拉利，妥妥的香车美人，墨总要是和她在一起了，强强联合啊，赞！”
　　宁以初看着大家的疯狂八卦，一块土豆差点呛在喉咙里不上不下的，噎得她满脸涨红，都快喘不过气了，赶紧跑去接水，结果隔间办公室里的水已经喝光了，她又拿着杯子飞奔向茶水间！
　　不想，一道高大挺拔的身躯，刚好也矗立在茶水室内。
　　他身上穿着的那套西装正是宁以初亲手买的那件原款……
　　宁以初有那么一瞬间想避免尴尬掉头就跑，但土豆块快把她噎死了，也就顾不得那么多，赶紧冲过去接水冲服！
　　墨柏佑看到她涨红的脸颊，忙给她拍着后背顺气。
　　“咳咳——”
　　好一会儿，宁以初终于吐出了卡在喉咙里的罪魁祸首！
　　整个呼吸都顺畅了……
　　但一扭头发现墨柏佑的手正亲昵的搭在她的后背，身体微微颤栗了下，忙不迭往后退了一步，“墨总，你也还没下班？”
　　墨柏佑扬了扬手里的水杯，“刚好还有点事没处理完，又那么凑巧的，办公室饮水机没水了，你也弄这么晚？”
　　宁以初无奈的耸肩，“我前阵子不是老请假吗？就堆积了很多工作，想抓紧时间，尽快搞定，也能专心做下季度的新款。”
　　墨柏佑勾唇笑了笑，“以你的实力，我毫不担心新款，但也要注意身体，刚才……居然被土豆块卡住了？”
　　宁以初顿时觉得很糗啊，长这么大，还没几次被卡成这样的，不知道的还以为那土豆块有多美味呢。
　　“哈，一时不小心，以后注意点，那墨总你慢忙，我先回办公室了，早点做完早点回家带孩子。”
　　宁以初微微点头示意，礼貌的端着水杯离开了。
　　墨柏佑忽然就觉得宁以初语气里多了几分疏离，眉峰紧蹙……
　　这时候，手机忽然响了起来。
　　墨柏佑看到号码，眉头拧得更紧，却还是接听了，“是我。”
　　“柏佑，那天的商业峰会，我等了你好久，你怎么都没有来啊？”听筒里，季施宛娇嗔着说道，本来约了在轻舟小筑吃饭的，可墨柏佑后来一句有事就放了他们鸽子。
　　墨柏佑大概能明白季施宛是什么意思，沉吟道，“季小姐，我暂时没有联姻的意向。”
　　“没关系，我们也可以做朋友，在商业上加强合作，反正你们马上要出新款了，季家旗下的专柜可以分一部分给北极，联合推广，相信销量一定不会差。”季施宛善解人意的提议道。
　　墨柏佑声线淡淡的，“如果季小姐能代表季氏，我会让市场部再跟你联系，讨论后续的合作。”
　　“好，我等你消息。”季施宛明知道他这是找市场部打发她，还是答应了，以后合作的机会多了，还怕见不到面吗？
　　刚挂了电话，季施宛打算去泡个舒服的牛奶浴了，作为季家最受人瞩目的名媛千金，她对保养皮肤向来有很深的心得。
　　不想，刷着手机，冷不丁的弹出来一条朋友圈。
　　朋友圈内，赫然是一个公子哥儿发的照片。
　　照片里明晃晃的是厉凌炀和墨柏佑在轻舟小筑前打架，而宁以初就站在两个男人中间拉架，甚至很清晰的可以看到，墨柏佑和厉凌炀都挂了彩……
　　季施宛迅速私聊了公子哥儿，“你发的照片，是多久的？”
　　“右下角好像有时间，就前几天吧，两男争一女，那女人真有福气，怎么了，季大小姐有兴趣？”
　　季施宛用力攥紧了手机，原来那天墨柏佑水了峰会，就是为了宁以初？还替她打架？她见墨柏佑的次数不多，但每次都温文尔雅，哪里像是会动手的男人？
　　叮咚。
　　与此同时，御都龙湾别墅内，正在敷面膜的沈江清收到了几张匿名照片。
　　顷刻间，沈江清脸上的面膜被她拽下来丢到了一旁。
　　厉凌炀的伤，原来是为了宁以初打架来的？
　　宁以初都离婚了还不安分！
　　她眼底闪过一抹狠光，打开了圣彼德幼儿园的家委群……

第111章 宁宁才不是野孩子！
　　幼儿园的日子，比宁宁想象中的枯燥太多了。
　　他们现在上的是幼儿园中班，主要就是学习生活上的一些常识，比如说辨认物品和颜色，交通规则是什么，要讲文明懂礼貌……
　　其他小朋友听得津津有味，宁宁就特别想打瞌睡。
　　难怪哥哥不想来上学。
　　真的很无聊。
　　而且大家都好幼稚哦……
　　百无聊赖的，宁宁托着腮开始偷看她家哥哥。
　　阳光透过窗户洒在宸宝稚嫩的小脸上，细碎的绒毛都能看得很清楚，他微垂着脑袋在草稿本上写写画画，鼻梁高挺，唇瓣菲薄，长大了一定是个蓝颜祸水……
　　“咕咕”，突的，她肚子发出不合时宜的叫声。
　　她赶紧捂住了小肚子。
　　这时候，就听到有一道童音响起，“老师，我要报告。”
　　班主任闻声看向教室里正襟危坐的帅气小男孩。
　　院长说了要对程程特殊照顾，这孩子的来历可是他们惹不起的。
　　“程程小朋友，你要报告什么？”
　　“老师，我报告宁萌萌不认真听课，一直偷看宸宝！”程程优雅的站了起来，掷地有声，语气里却充满了轻蔑。
　　其他小朋友们轰然大笑起来。
　　老师疑惑的看向宁宁，“小朋友，你为什么要偷看他？”
　　宁宁掐着小蛮腰，无语的瞪着程程，“老师，我也要举报，程程一直偷看我！”
　　程程脸上一沉，“我没有！”
　　“你不看我，怎么知道我在看我宸宝哥哥？”宁宁气势汹汹的反问，那颗毛茸茸的脑袋仰着高高的，一副不服输的模样。
　　程程顿时尴尬的涨红了小脸，然后喝道，“反正你偷看其他男生，不害臊！还有，听说你没有爹地，是个野孩子！”
　　程程这句话的信息量非常巨大。
　　一下子就透露出对宁宁单亲家庭的鄙夷。
　　再加上，她本来就是转校生，刚过来和大家也不熟悉……
　　幼儿园的孩子们本身也没有自己独立的判断，看到程程率先提出对宁宁的排斥，大家也下意识的用一种异样的眼光看待宁宁。
　　他们的家长也都在说呢，宁宁的妈妈不是好人，到处勾搭男人。
　　程程本以为能看到宁宁羞愧痛苦的表情，然而……
　　宁宁只是很淡定的挑了挑精致的小眉头，“我没有爹地，是因为我的爹地被小三勾引走了啊，这样的渣爹，送给我我还要不要呢，再说了，我有全世界最好的妈咪，还要渣爹干什么？”
　　“所以你承认了，你就是没有爹地的野孩子t。”程程冷笑，故意拔高了声调嘲讽。
　　宸宝不悦的拧起了眉。
　　“道歉。”他站了起来，冷冽的盯着程程，目光如刃，“宁宁不是野孩子。”
　　“我说的是实话，为什么要道歉？”程程同样看不起宸宝，轻蔑的说，“你居然喜欢和这种野孩子一块玩儿，真是不配姓厉。”
　　宸宝更不稀罕和程程做亲人，要不是厉凌炀拿孤儿院威胁他，他早就逃跑了。
　　小拳头被他捏得咯咯作响。
　　拳头不能解决一切事端，但有时候，拳头比讲道理要出奇得多！
　　“好了好了，程程小朋友，宸宝小朋友，还有宁宁小朋友……大家都别吵了，都是同学，要相互包容，学会理解……”
　　老师看情况不对劲，马上就要打起来了，赶紧跑过来制止。
　　对待程程的时候，语气非常和缓，可扭头看宁宁的时候，却带着一丝不耐。
　　“上课的时候要专心，不能再偷看其他小朋友了！”
　　这个幼儿园的学生们都非富即贵，谁知道这孩子是用什么手段进来的？家委会的沈小姐就第一个不喜欢她。
　　宁宁感觉到老师的区别对待，气呼呼的望着她。
　　宸宝也看不得宁宁受委屈，直接起身拉着宁宁，大步往教室外面走。
　　“哎，宸宝同学，你要去哪儿？”
　　回答她的是宸宝和宁宁头也不回的离开，丝毫没给她留面子。
　　两个小家伙一口气走出了很远，找到一个台阶坐下，宸宝才温柔的安慰宁宁。
　　“我一点都不生气啦，哥哥你别担心，我只是好气恼哦，这个程程这么讨厌，你却每天都要面对他。”宁宁撑着小下巴说。
　　宸宝黑曜石般的大眼里闪过一丝精光，“哥哥找机会给你报仇。”
　　“好，我相信哥哥！”
　　宸宝嗯了一声，又问了她宁以初的近况。
　　两人正聊着，宁宁的小肚肚又不合时宜的叫了起来，咕噜噜的。
　　宁宁尴尬的捂着肚子，和宸宝大眼瞪小眼。
　　“你没吃早餐？”宸宝听到声音，惊讶的看过去。
　　宁宁窘啊窘，小脸羞涩，“我吃了一大碗的，但是不知道怎么就饿了……大概我的消化系统比普通小朋友的更厉害吧！”
　　“……”你还懂什么是消化系统？
　　宁宁随即又说，“这样也好，我就不用担心会长胖啦！”
　　“笨蛋。”宸宝敲了敲她的小脑瓜，没好气道，“你才多大，学人家怕长胖？走，我带你去吃东西。”
　　渣爹虽然很渣，但是给了他一张黑卡当零花钱，他没注意具体的金额，但带妹妹改善生活绝对没问题！
　　他想好了，渣爹的儿子让他生气，他就狠狠的刷卡，报复渣爹！
　　宁宁疑惑，“食堂不是还没开吗？”
　　“去外面吃大餐！”
　　宁宁拍手称快。
　　两人一转身，却发现兜兜不知何时也跟出来了。
　　小丫头还抱着一个可爱的粉红小猪书包，奶呼呼的看着他们。
　　她听到了两人的对话，便拉开小书包的拉链，从里面取出各式各样的零食，用水汪汪的大眼询问道，“我有零食，小姐姐要吃吗？”
　　奥利奥，薯条，曲奇饼干，水晶果冻，还有巧克力，棒棒糖……
　　宁宁夸张的大喊，“哇，好多好吃的！我要吃要吃！”
　　兜兜赶忙把这些零食都塞给她，然后小手手又继续在书包里继续掏啊掏。
　　接着又跟变魔术似的掏出了一大堆……
　　这个小书包就跟哆啦A梦的口袋一样，仿佛无穷无尽的。
　　宸宝也目瞪口呆，“别告诉我，你书包里都是零食？”
　　兜兜澄澈的大眼圆睁，脑瓜点了再点。
　　这都是荷奶奶给她打包好的，她以前不太爱吃，每天背来学校，又背回去，这下总算可以解决了。
　　宸宝，“……”

第112章 孤儿院的访客登记表！
　　“兜兜，你太棒啦！”
　　宁宁仿佛已经看到她以后的零食都有着落了。
　　兜兜甜蜜又羞涩的笑了起来，干脆把书包都一股脑给了宁宁。
　　宸宝作为最清醒也最理智的兄长，看了眼手腕上的表，制止道，“零食不许吃多了，马上要吃午餐了。”
　　“嘻嘻，哥哥你好霸道~”宁宁含糊不清的说着，不忘往嘴里塞一把薯条。
　　三个小家伙从此就成了幼儿园中班一道特立独行的风景线。
　　程程发动其他的小朋友一块孤立他们，不和他们玩乐，都在暗示宁宁是野孩子。
　　但他们三反而黏在了一起，形影不离的。
　　另一边，厉氏集团总裁会议室内，刚刚结束一场重大的年度会议，大家能看出老板的心情还不错，因为送上来的文件犯了个重大的错误，厉总竟然没有让他滚蛋，只是让他纠正错误。
　　会议结束，厉凌炀处理了一些紧急的文件，然后把徐特助喊去了他的办公室，开口便道，“宸宝被抛在孤儿院门口时，随身携带的那枚玉佩有没有线索？”
　　“已经在调查了，根据表面的一些征兆，大概能看出是二十年前玉雕的老款，我找了一批玉雕师，希望能提供一些线索，但……”徐特助思考了片刻，还是实话实说，“过去这么多年了，恐怕人海茫茫，有一定的难度。”
　　厉凌炀当然知道有一定的难度，但这玉佩关系到宸宝的身世，也关系到那个女人究竟是不是他醉酒碰的那个。
　　他突然想起，宁以初不就是现成的顶尖玉雕师吗？
　　也许，她应该早就知道了宸宝被遗弃时身边留下的玉佩。
　　厉凌炀从大班椅上站了起来，高大的身躯矗立在落地窗前，目光徐徐的眺望着远方。
　　“厉总？”徐特助等了一会，试探性开口道。
　　厉凌炀略微沉吟，转身拿起外套，“下午的会议交给你主持，我有事出去一趟。”
　　厉凌炀驱车径直来到了百里孤儿院。
　　远远看上去，孤儿院比较破旧，但院子里传来了孩子们的欢声笑语，吵吵闹闹的，打成一团。
　　不时的，还有卓妈妈叮嘱孩子们跑慢点，小心摔倒的声音。
　　厉凌炀将车子停在马路边，沿着四合院的正门进去。
　　一进去便看到一个小型的操场，男孩女孩都混成一团，正在踢球……
　　刚好一个男孩一脚将球踢向球门，结果踢歪了，那球咕噜噜的便朝着另一边滚去，刚好滚到了厉凌炀锃亮的皮鞋边。
　　男人修长笔直的长腿一迈，稳稳当当的踩在了足球上。
　　“啊……我的球！”小男孩大喊一声，然后顺着被踩的球往上看，映入眼帘的便是厉凌炀一张轮廓分明的俊脸，此时带着喜怒不辨的威严，正居高临下的看着他。
　　小男孩之前在孤儿院见过厉凌炀，但此时他周身强大的气场弥漫，仍是让小男孩十分畏惧。
　　可院子里其他小朋友还在等他把球捡回来！
　　他咬咬牙，壮着胆子道，“叔叔，这是我的球，可以还给我吗？”
　　厉凌炀盯着眼前的小男孩，衣服被洗得很干净，袖口处却磨损的很厉害，不知道穿了多久，他挑眉，“想要？”
　　小男孩黑白分明的大眼转了转，用力的点头，“想。”
　　“叔叔教你什么叫真正的踢足球。”厉凌炀居然来了兴致，哪怕穿着皮鞋，可双腿运球灵活自如，如有神助，最终在小男孩眼花缭乱的惊叹下，右脚一下将球踢了出去，最终稳稳地飞进了网门！
　　“哇……”小男孩惊得嘴巴都合不拢，一脸羡慕的看着他的大长腿，“叔叔你好厉害啊！”
　　厉凌炀削薄的唇微勾，“去捡球吧。”
　　小男孩点点脑瓜，小短腿一迈啪嗒啪嗒就跑开了，和其他小朋友一起议论，宸宝的爸爸好威猛啊！
　　这时候，卓妈妈才发现了孤儿院多了个人影，眼底闪过一丝局促，“厉……厉总？您来了？”
　　厉凌炀淡淡的挑眉，打量眼前佝偻的老妇人身影。
　　“厉总快里面请……这不知道您要来，院子也没收拾……”卓妈妈紧张不已，邀请着厉凌炀往里走。
　　厉凌炀微微收敛了冷硬的气场，让自己尽量看上去平易近人一点。
　　孤儿院办公室内，一台电脑一张书桌，还有一些儿童绘画本，简陋得不能再简陋了。
　　卓妈妈给他泡了杯茶。
　　厉凌炀瞥了眼白色掉漆的瓷杯，微微蹙眉，着实是喝不下口，便放在了一旁，从包里掏出了一张支票。
　　卓妈妈看清支票上的数额时，差点没数清楚后面的零！
　　“这是你抚养宸宝多年的辛苦费，剩下的给其他孩子们改善生活。”
　　卓妈妈本来还不想要他的钱，毕竟宸宝其实只是宁以初寄养在她这儿不到两个月，但一想到还有那么多孩子想要安稳的生活，便自私的收了下来，“谢谢。”
　　“先别急着谢，我要你仔细想想，宸宝被收养以后，孤儿院附近有没有什么陌生人徘徊或者固定时间来看他的……”厉凌炀目光如炬的审视着卓妈妈，如果宸宝是被不得已遗弃的，孩子的母亲于心不忍，肯定会来探望的。
　　卓妈妈眼皮突突的一跳，这让她怎么t说呢？
　　厉凌炀声线淡漠，“不着急，我有的是时间，你慢慢想。”
　　“厉总，宸宝被收养好几年了，我确实是不记得当时还有没有什么陌生人了，不过我们孤儿院外来的访客都是有记录的，你等着，我给你调一下登记表吧？”卓妈妈面露难色道。
　　厉凌炀眸光微闪，“可以。”
　　……
　　傍晚，宁以初今天难得早早的解决了工作，便提前下班去接宁宁。
　　偌大的圣彼德幼儿园门口，停满了密密麻麻的豪车。
　　宁以初等老师们领着每个班级的小朋友来固定集合地点……
　　其他家长没有见过她，又见她穿着一袭上班的工装，纷纷投来好奇的目光。
　　“我是宁宁妈妈，刚转过来不到一周，大家好……”宁以初感觉到大家的打量，立刻解释道。
　　“原来你就是宁宁妈妈啊？”然而大家看她的眼神，并没有想象中的热切，反而带着一丝若有若无的鄙夷。

第113章 她和孩子们被欺负了…
　　宁以初眉头微皱，脸上的笑意也散了很多，“有什么问题吗？”
　　“没什么，就是像你这种普通家庭，也不知道用什么手段来了圣彼德，可别是为了钓凯子来的！我儿子才不当那什么冤大头，叫你女儿离他远点……”一个趾高气扬的贵妇，双臂环胸，懒洋洋的嘲讽道。
　　宁以初目光一冷，“就你戴个满大街都能买到的高仿翡翠镯子，也能算凯子？”
　　贵妇脸色微变，下意识握着手腕上精致通透的翡翠手镯，恼羞成怒道，“你胡说什么？我这可是老公去德国旅游的时候，特意给我买的！水头足着呢，恐怕你一辈子也没见过这么好的东西吧？”
　　“噢，不好意思，自我介绍一下，我叫宁以初，就职于北极集团玉雕工作室，这是我的名片！”宁以初似笑非笑的将自己的名片拿出来，散发给其他家长。
　　人家一瞧，她不就是专业和玉石打交道的吗？
　　这要是能认错，那不就砸了自己招牌吗？
　　“我认得你——”突然，有人喊道，“你是不是为郑太太设计了两款玉雕？其中一个还是游龙画舫？”
　　宁以初淡淡点头，“是的，你也认识郑太太？”
　　“哎呀，郑太太可夸你了呢，说你创意特别特别好，我弟弟马上要结婚了，我也想送他一套有传承价值的玉雕……”
　　“可以啊，都是家长，你来找我，我给你打折，内部有好的料子也提前通知你。”宁以初立刻和对方攀谈起来了，哪怕拎着最普通的单肩包，哪怕站在一群珠光宝气的阔太中间，也丝毫不显怯懦，反而自信从容，别有一番韵味。
　　顿时，对玉雕感兴趣的家长们都围了上来，七嘴八舌的问起了玉雕，反而没人理会最先闹事的贵妇。
　　她脸上有些挂不住了，等老师带着孩子一出来，她就气愤地一把拽过孩子，阴阳怪气地说，“不就是个玉雕师吗？再厉害，还不一样被男人抛弃……”
　　宁以初神色幽冷，宁宁才转过来多久，家长们之间怎么可能知道她的私事？
　　分明是有人故意散播出来的！
　　沈江清？
　　不明着对付她，就开始利用流言伤人了？
　　宁宁和宸宝刚从学校出来，就听到了贵妇这么贬低人的话，两小只大眼刷刷的冒起了火光。
　　深深妈妈看着宁以初表情难看的模样，心里暗暗得意。
　　“宝贝儿啊，以后离这些人远点，谁知道一个女人家家带着孩子，是怎么坐到首席玉雕师的位置呢~”
　　冷笑一声，深深妈妈牵着儿子，就跟斗胜的公鸡一样，盛气凌人的打算离开。
　　然而没走两步，突然后腰被人狠狠的撞了一下。
　　她嘴里发出“哎哟”一声，身体趔趄着差点栽倒，顿时气急败坏的转身。
　　结果什么都没看到……
　　视线再往下，才发现是个小屁孩在推他，可那眼底迸射出的骇人寒意，竟让她这个成年女人都觉得心惊。
　　深深妈妈也没受伤，但她大庭广众出丑，哪里能咽得下这口气？
　　怒火蹭蹭的上涨，“你个小兔崽子，我又没说你妈，你干什么？”
　　说的就是他妈咪！宸宝冷眼睨着她，“给你三分钟，跟宁阿姨道歉，否则……”
　　“否则怎么样？你还威胁我？真是笑死人了，她女儿给你灌什么迷魂汤了，这么为她妈咪着想，不知道的还以为这是你妈呢！道歉？哼，我又没说错……”深深妈妈更加气汹汹的叫喊起来。
　　宸宝小胸膛起起伏伏的，从宁以初的背包里拿出笔记本电脑，“好，你给我等着，希望你不会后悔！”
　　深深妈妈哪里会把一个小屁孩的威胁放在眼底？差点笑出了鹅叫。
　　然而不到五分钟……
　　深深妈妈就接到了老公的电话——
　　“你在外面干什么了？公司的官网怎么被黑了，还到处写着你上梁不正下梁歪！我警告你，我马上要跟史密斯先生谈合作了，这时候官网出了问题，影响我形象，看我怎么收拾你……”
　　深深妈妈彻底惊呆了，不可思议的瞪着宸宝，“你个臭小子，你干了什么！”
　　“道歉！”宸宝抱着笔记本电脑，神色凛冽。
　　深深妈妈简直是一万个不想道歉，可电话里老公又骂得紧，让她迅速搞定官网！
　　深深妈妈一咬牙，只好不情不愿的跟宁以初道了歉。
　　“对不起，我不是故意的！请你原谅我……”
　　宁以初冷哼一声，对她这样嘴脸的女人道歉还不稀罕呢，沉吟道，“父母是孩子最好的老师，我劝你下次说话做事之前，先考虑一下你的孩子！”
　　深深妈妈脸上一阵难堪高过一阵，脸变成了调色盘。
　　“宸宝，别玩了，把页面恢复吧。”
　　宸宝轻蔑的睨了深深妈妈一眼，然后小短手在笔记本上啪啪的一通操作，转瞬，官网又恢复了正常。
　　宁以初不打算再继续和她们耗着了，便带着孩子们往外走。
　　由于现在宸宝名义上已经是厉家的孩子了。
　　她接人的时候，也只能接走宁宁。
　　但她看到宁宁和宸宝在幼儿园都过得很不错，心里也就放心了。
　　谁知道，深深妈妈眼底燃烧起汹涌的歹意，竟趁着人群不注意的时候，狠狠的一记耳光朝宸宝甩了下来……
　　“小贱种！去死吧——”
　　害她在这么多家长面前，丢了这么大的脸！
　　本来呢，宁以初带着宁宁走着前面的，而宸宝和兜兜、程程三个小朋友继续在人群里，等他们的家长来接她。
　　所以深深妈妈这一巴掌，宁以初是不知道的，反而是在宸宝旁边的兜兜最先感觉到了恶意！
　　小姑娘眼角余光瞥见了深深妈妈那扭曲的面庞，下意识的联想了沈江清……
　　条件反射的，小姑娘一把推开了宸宝。
　　“啪——”
　　一记响亮的耳光，刷的打到了兜兜稚嫩的小脸上。
　　而且深深妈妈还歹毒的故意曲着指甲，直接导致兜兜小脸都被划伤了！
　　刹那间，整张小脸又红又肿，还有细微的血丝！
　　而宸宝也被这一下推到了地上。
　　他看到这一幕，气得眼睛都红了！
　　经过这几天的相处，他也是真的把兜兜当成了自己的妹妹！
　　更别提兜兜本来身体就很脆弱，整个厉家都把她当易碎的瓷娃娃一样……

第114章 他来了！给孩子们出气
　　“兜兜……”宸宝担心坏了，声音都变了调儿。
　　兜兜小脸上火辣辣的疼，但她看到宸宝好担心的样子，便鼓着腮帮子，吐了吐嘴里的一丝血腥味，然后摇晃着脑袋。
　　不疼！兜兜一点都不疼！
　　宸宝见状，简直是心都要化了。
　　啊啊啊！
　　他好生气啊！
　　这个胖女人为什么这么可恶？
　　他还没来得及对胖女人出手，旁边的深深有样学样，大喊一句，冲过来将正准备爬起来的宸宝一下压在了地上。
　　“你欺负我妈咪，我打死你！”
　　老师都来不及阻止，就见宸宝的脸又埋在地上，吃了一嘴巴的灰。
　　场面越来越混乱，宁以初顿时什么理智都没了，一个箭步快冲过去，一掌将深深丢拽到地上，将宸宝抱到了怀里！
　　“……宁阿姨。”宸宝忙拍了拍她的肩膀，示意自己没事，然而又气咻咻的要找深深和他妈妈算账。
　　可母子俩都没想到的是，宁以初刚才情急之下拽深深的力度大了一点，深深也摔到了地上，直接哇哇的大哭起来，“呜呜呜……妈咪，我鼻子好疼！流血了，我被这个坏女人摔得流血了……”
　　深深妈妈看到儿子流鼻血，刹那间火气直线飙升，“报警！我要报警！你虐打我儿子，我要你牢底坐穿！”
　　宁以初强忍着怒火，指着宸宝和兜兜，“麻烦你张大你的狗眼看清楚，是谁先动手的？我承认，我刚才不小心是下手重了一点，但你把兜兜打成这样，你道歉了吗？报警？好啊，我也想知道像你这样的恶行该判什么刑！”
　　胖女人扫了眼兜兜和宸宝，宸宝还好一点，就是脸磕t伤了一点，可小兜兜就惨了。
　　就连头顶的小揪揪都散开了，一小撮的头发失去了皮筋的捆绑，顶在脑袋上，大眼也亮晶晶的，要多可爱就有多可爱，偏她脸上的红痕十分抢眼，看着就觉得很疼……
　　“我不管，我儿子流血了！他流血了你看到没有！”深深妈妈就跟个泼妇一样，不依不饶的叫骂起来。
　　说着说着，就开始哭着给老公打电话，“……老公，你赶紧来学校！你们家的独苗要被别人打死了，流了好多血啊！”
　　“什么？”明显能听到听筒那端的男人大喝一声，“我马上来！”
　　挂了电话，深深妈妈得意洋洋的瞪着宁以初，“我老公上面有人，今天不给个说法，你休想离开！”
　　就在这个时候，原本聚集的人群冷不丁的朝着四周散开，默契的腾出了一条路来。
　　被围在中间的当事人们，惊愕的看向路口，随即呼吸一滞！
　　天呐，好英俊的男人……
　　气场也强大到令人窒息！
　　只见宁宁牵着一个高大挺拔的身影走了进来。
　　小姑娘嘴巴撅着能挂两个水桶，怒腾腾的，指着胖嘟嘟的深深妈妈说，“就是这个胖女人和那个小胖墩儿，一个推了宸宝，一个打伤了兜兜，你自己看着办吧……”
　　“你说谁是胖女人？谁是小胖墩？我看你才是……”深深妈妈气不过的想辩解，可男人西装笔挺，菲薄的唇紧抿成了一条锋锐的直线，鹰隼般的眸子所到之处，众人都下意识的想要臣服！
　　她到嘴的话就这么被咽了回去。
　　宁以初看到宁宁拉着厉凌炀来了，眸中掠过一丝意外……
　　而厉凌炀幽深的眸光则掠过众人，最终定格在了角落里的程程身上。
　　如果他刚才没有看错的话……
　　他脸上的表情是幸灾乐祸？
　　厉凌炀深吸一口气，森冷的目光徐徐收回，修长的大步几迈，走到兜兜和宸宝跟前。
　　男人半蹲在兜兜跟前，修长的手指拨开小姑娘脸上的碎发。
　　那几条血红色的指甲划痕，触目惊心！
　　厉凌炀眼底掠过心疼，轻声的哄着，“宝贝儿，疼吗？”
　　兜兜脑袋摇啊摇，不疼，爹地不要难过！
　　然而，这时候，一旁的宁宁拼命地朝她挤眼睛。
　　傻瓜，会哭的孩子才有糖吃，这时候应该喊疼啊！
　　兜兜一脸茫然。
　　宁宁冲了过来，现场教学，“哎呀，小妹妹你脸上的指甲痕都流血了，这么多伤口，又红又肿的，怎么会不疼吗？我给你呼呼哦……”
　　兜兜后知后觉的好像意识到了什么，然后扁着嘴巴努力的哭，可她帮到了小哥哥，心情很高兴啊，真的哭不出来。
　　小奶手使劲的揉揉眼，再揉揉眼，巴巴地看着宁宁，好像在问，“眼泪出来了吗?”
　　宁宁，“……”
　　厉凌炀将两个小宝贝的互动收入眼底，竟有那么一瞬，觉得她俩才是亲姐妹！
　　男人如死神般凛冽的目光锁定了深深妈妈。
　　深深妈妈还有点底气不足，明明他还什么话都没有说，无端的就是有一种强劲的压迫感，她支支吾吾的，“谁……谁让你儿子黑了我公司的官网，我也不是故意要打你女儿的，她……是她自己凑过来的……”
　　“这么说，你是承认你打了兜兜和宸宝了？”厉凌炀不怒自威，明明没有拔高声调，可肉眼可见的，他周身的杀意仿佛是加剧了！
　　下一秒，人群中又有几个全身黑衣的保镖走了过来，用一种死亡凝视看着深深妈妈母子俩。
　　深深哇一声又哭了，扑进深深妈妈怀里。
　　深深妈妈也差点双腿一软，直接跪在了地上……
　　这人到底是谁啊？为什么会这么可怕……
　　“我……我跟你们道歉行了吧？”
　　“不行！”说话的人是宁以初，宁以初心疼的看着两个孩子，“你动手打了人，一句道歉就想了事？你把孩子们当成什么了？今天你必须给一个满意的答复！”
　　“那我大不了赔偿，说吧，你们要多少钱？”深深妈妈在面对宁以初的时候，总算又找到了那种目空一切的优越感。
　　“赔钱？”厉凌炀削薄的唇忽然轻启，吐出一句轻飘飘又似重于千钧的反问，“你觉得，我两个孩子的伤，你赔点钱就算了事了？”
　　“那……那你还想怎么样？”深深妈妈畏畏缩缩的反问。
　　“呵，子不教母之过，开个价吧，买你这双手，多少钱？”厉凌炀阴冷一笑。
　　深深妈妈双腿一软，“什……什么？”

第115章 靠山吗？就问你够不够大
　　“你不是说打伤了人赔偿就够了吗？你这双手，我买了！”
　　厉凌炀话音刚落下，便有几个保镖阴鸷的朝深深妈妈围了过来，脸上骇人的杀意让人不寒而栗。
　　深深妈妈啪嗒瘫在了地上，眼泪汹涌而出。
　　就在这时候，人群外一个五大三粗的中年男人不知从哪挤了进来，气势汹汹的，“老婆，出什么事了！谁打了我们儿子？乖儿子，快让爹地看看……”
　　“老公……”看到靠山来了，深深妈妈眼前一亮，马上又嚣张起来，“你可一定要给我们做主啊！我好好的来接孩子，结果那个野孩子就跑过来推我，我差点被推倒了，当然要还手了对不对？而且啊，他们还把我们儿子打流血了，现在不仅不道歉，还说什么要买我一只手，嘤嘤嘤……”
　　胖嘟嘟的中年贵妇居然学起了小姑娘撒娇，看的人一阵恶寒。
　　那中年男人更是怒从心起，“什么？居然有人这么嚣张？我倒要看看究竟是谁吃了雄心豹子胆，简直是活腻了吧！”
　　“是我。”
　　男人话音刚落下，一道冷冽如冰刃的嗓音便同步响了起来。
　　中年男人听着这声音，懵了一瞬。
　　这声音……
　　怎么有点威严，又有点耳熟呢？
　　他仔细琢磨了一下，然后转过身定睛细看，当看清对面高大男人怀里抱着一个脸上有伤的小姑娘时，脸色顿时大变，双腿一软，差点直接没吓趴在地上。
　　“厉……厉总，您今天怎么有空来……来接孩子啊？那什么，您看今天天气好像还不错哈，我还有点事，就先走了……”男人脑子里就一个念头完蛋了，连老婆儿子都不想管了，结果刚要跑，就被厉凌炀的保镖给抓了回来。
　　保镖一脚踹向他的膝盖，男人扑通一声跪在了地上，五体投地，狼狈不堪。
　　厉凌炀锃亮的皮鞋碾在他脸上，“我儿子是野孩子？”
　　“不不不……都是我家的恶婆娘胡说八道……”男人浑身抖如筛糠，连个大气都不敢喘。
　　贵妇看到这一幕，直接就傻愣愣的僵在那儿，完全不知道作什么反应了。
　　厉凌炀松开了男人的脸，男人麻溜的爬起来，反手给了老婆一个耳刮子，“他妈的，我平常怎么教育你的，要低调，要好好做人好好教育孩子，你是怎么教育人的，居然和厉总的孩子打架？离婚！老子现在就要离婚……”
　　女人被耳刮子打蒙了，嘴角渗出了鲜血，哭哭啼啼的，“呜，老公我不要离婚啊，我也不知道这就是厉总家的孩子啊，都怪那个女人……”
　　“啪！”男人又是一记耳光甩过去，差点将她牙齿打落，“闭嘴，厉总的朋友也是你能议论的？”
　　随着孩子们的争端变成了单方面的训妻，越来越多的贵妇意识到眼前的人究竟是谁了！
　　“这是厉氏集团的厉总……天呐，我怎么现在才想起来……”
　　仿佛平静的湖面被投入了一块巨石，激起了千层浪。
　　“我想起来了！开学的那天我们还见过，这真的是厉总……”
　　“平常都是孩子妈妈来接孩子，我都快忘了，瞧那宸宝，简直跟厉总一个模子刻出来的……”
　　“完蛋了，刘家打伤了厉家的小少爷和小公主，肯定是死定了……”
　　在众人窃窃的议论声中，深深一家子都陷入了巨大的绝望中。
　　厉凌炀没有再理会路人的围观，一手抱着兜兜，一手牵着宸宝，再带着程程和宁以初母女俩一块扬长而去。
　　宁以初没有买车，所以很爽快利落的走出了豪车圈儿。
　　但他没想到的是厉凌炀居然也带着兜兜和宸宝跟了过来！
　　宁以初心疼兜兜和宸宝的伤，也不放心就这么走了，小声提议道，“我知道旁边有一家儿童医院，不如先把他们的伤口处理了再回家吧？”
　　尤其是兜兜，谁知道那胖女人指甲里有没有什么细菌，万一小脸感染了，那可就麻烦了。
　　厉凌炀本来就有别的事要问宁以初，自然不会拒绝。
　　于是乎，两个大人四个孩子又去了附近的小医院。
　　倒也不是什么严重的伤，可护士给兜兜上药的时候，小姑娘总是不住地往宁以初那边看，大眼扑闪着，仿佛在期待什么。
　　宁以初心有灵犀似的，来到了兜兜跟前，小声问，“阿姨给你上药好吗？”
　　当然好呀，兜兜害羞的抿着粉嫩的唇，眸子亮晶晶的，小短t手也赶紧将棉签和药膏拿给宁以初。
　　护士简直是哭笑不得，这么嫌弃她真的好吗？
　　但这一家人颜值真的好高啊，而且……
　　四个孩子，好能生啊！
　　“先生，太太，你们的宝宝们都好精致啊，我在儿童医院工作这么多年，第一次看到这么高颜值的宝宝，都可以出道当小明星啦！”
　　宁以初尴尬的看了眼厉凌炀和兜兜，清了清嗓子，刚要开口，就被旁边的高大男人打断了，“是吗？大概是基因遗传的比较好。”
　　“简直太萌了，又想骗我去生娃……呜……”小护士春心萌动。
　　宁宁满头黑线，渣爹又占她的便宜，她才不认他呢。
　　“小姐姐哟，我本来也出道要当小明星啦~”
　　“真的吗？你演了哪部电视剧啊，我一定安利给我身边的朋友去看。”护士的注意力当即被转移了。
　　宁宁羞答答的捂着小脸儿，“还没有演电视剧呢，但我要代言童装品牌啦，是晟世娱乐旗下的哦，质量超好的……”
　　“好好好，我一定推荐给我身边带娃的朋友们。”护士附和着，心花怒放，就是觉得好像男主人有一点点的……表情诡异？
　　厉凌炀狭长的眼眸微眯，这小丫头还不知道那童装选代言人是他的意见吧？
　　慕白浪也真是敢让宁宁来做代言人。
　　更可笑的是，他在听说了宸宝和宁宁是“超级早恋情侣”之后，居然提出把宸宝借给他，让他们俩一块来当代言人？
　　做梦！
　　宁以初可没心思管他们，她正专注地给兜兜擦药。
　　那女人的指甲是铁钩吗？
　　竟划出这么深的口子……

第116章 反复无常的厉总~
　　刚才真应该狠狠多给她两个耳刮子，这摆明是故意毁孩子的容！
　　“疼不疼？阿姨给你呼呼。”宁以初小心翼翼的，生怕弄疼了兜兜。
　　可兜兜还是那么乖萌的摇头，有阿姨的呼呼，一点都不疼啦！
　　“阿姨尽量轻一点啊，如果疼就跟阿姨说。”
　　兜兜依恋的点点脑袋。
　　和阿姨挨得很近，她闻到阿姨身上淡淡的栀子花香，好好闻啊……
　　比妈咪身上的味道好闻多了！
　　可她为什么不是自己的妈咪呢？
　　要是妈咪能换一下就好了……
　　程程冷眼瞧着这一幕，心里的嫉恨点成倍扩张。
　　臭丫头，欠收拾！
　　然而，当他发现厉凌炀也在观察他的时候，又马上收起了眼底的恶意，换上一副担忧的表情。
　　终于，药上完了，小姑娘粉嘟嘟的脸上多了几缕白色的药膏。
　　宁以初温柔的叮嘱道，“尽量不要碰水，如果痒的话，也尽量忍一忍，等伤口结痂了就不疼了。”
　　兜兜老实巴交的点头，阿姨说什么就是什么，她不碰！
　　“真乖~”宁以初越看兜兜越喜欢，忍不住摸了摸小姑娘毛绒绒的脑瓜。
　　宁宁看到也吃醋了，“妈咪我也要蹭蹭。”
　　“好，蹭蹭~”
　　宁以初给宁宁也摸了摸脑瓜，然后下意识地也要摸摸宸宝。
　　偏手伸到了半空中才意识到，厉凌炀也在场，她不应该表现得这么亲密，于是手硬生生的在空中拐了个弯儿，又装作捋了捋自己耳畔的碎发，硬生生道，“厉总，今天怎么这么有空？”
　　厉凌炀削薄的唇一扬，“怎么，还不欢迎我？”
　　“……你接你自己的孩子，我欢不欢迎有什么关系。”宁以初谨记着和宸宝划清界限。
　　厉凌炀挑了挑眉，示意佣人先带孩子们上车。
　　眨眼间，马路边就只剩下了宁以初和厉凌炀两人。
　　宁以初心头一个咯噔，这家伙不会又想让她离职吧？
　　结果下一秒，便见男人打开了手机相册，递过来一张照片，淡声道，“看看，这东西眼熟吗？”
　　尽管只有一张照片，宁以初却还是一眼认了出来，这是宸宝“随身携带”的玉佩照片。
　　宸宝的收养记录其实是顶替了孤儿院的另一个小朋友。
　　那个小朋友正是四年半以前被人遗弃在孤儿院门口的，但后来生病意外去世了，加上孤儿院面临拆迁，档案管理的有些混乱，公安系统内一直没来得及申报，所以宸宝暂居孤儿院时，卓妈妈便顺理成章的把这个小朋友的身份给了宸宝。
　　再加上后来宸宝自己篡改了一些资料，厉凌炀调查的时候，一切才会天衣无缝。
　　而这个玉佩，便是原本的小朋友襁褓里带来的。
　　小朋友去世的时候，卓妈妈想着万一哪天孩子的父母找来了，留个念想，因此将玉佩保存了下来。
　　宁以初心头一凛，装作不经意的口吻问道，“好像是在哪儿见过，这是？”
　　“这是能找到宸宝生母的唯一线索。”厉凌炀皱着眉，话到嘴边了才觉得自己是脑抽了才来问她。
　　她当年那么深爱自己，可自己却莫名其妙的在婚内多出了一个儿子……
　　“算了，当我没说！”厉凌炀一把夺回手机，黑着脸便想离开，那么玉雕师他不问，真是疯了。
　　“你等等啊，我还没看完呢。”宁以初情急之下拽住了他的胳膊，不知道他怎么忽然就翻脸了。
　　厉凌炀不得不停下脚步，瞥向她抓着他胳膊的纤细小手，见她满脸都是好奇，居然一点生气的迹象都没有，心头又涌起一股说不出的烦躁，冷声道，“有什么好看的，反正又不关你的事。”
　　“怎么不关我的事了？”
　　厉凌炀心头一喜，不动声色的挑眉，“你也想找到那个女人？”
　　难道还在意他婚内出轨的对象？
　　宁以初才不会说是想误导他找宸宝亲妈的线索，义正言辞道，“我女儿的准婆婆，宸宝的亲生妈咪，我当然想找到。”
　　厉凌炀的俊脸又黑了，咬牙切齿道，“就这？”
　　宁以初茫然，“不然还有什么？”
　　“那你好好给我看清楚，到底有什么线索！”厉凌炀简直要被她气死了，恼怒的把手机塞回给她。
　　这女人别的本事没有，惹他血压飙升绝对是一把好手。
　　宁以初才真要被他的反复无常给弄懵了，不由得心里纳闷，沈江清是怎么做到容忍他这么多年的？
　　转瞬想到，也许他的反复无常只针对自己呢？
　　毕竟那可是沈江清啊，给他生了一对双胞胎的沈江清……
　　宁以初自嘲的笑笑，专注地看起了玉佩。
　　这不是那种烂大街的假玉佩，而是一种极其珍贵的和田玉，整体呈爱心桃形，中间一道流畅的圆弧将爱心分成两半，左边雕刻着龙，右边雕刻着凤，龙凤呈祥的上佳兆头，哪怕看不到实物，也能从照片窥出工艺的精湛。
　　“这块玉佩的立体感很强，刀工稳健，洒脱婉约，从手法上来看，应该是苏工的流派，但又不像最近几年的作品，更像是十几年前的……”
　　厉凌炀心头暗暗震惊，她仅凭这一张照片就能看出这么多信息。
　　徐特助找了不少玉雕界的人探查，也不过是知道这么一点而已。
　　“那你能不能看出，这东西有可能出自谁的手笔？”厉凌炀提出大胆的疑问。
　　宁以初也很想找到那个可怜孩子的母亲，却又不能让他这么快找到她。
　　大眼一转，她十分诚恳的说，“十几年前的玉雕师比如今从业者多出数倍，但苏工这一流派便有上万人，我给你个苏派百事通的联系方式，你去看看能不能从他那儿套出线索……”
　　“好。”厉凌炀深邃的眸光微闪，仅凭一块玉佩找人，本身就是大海捞针。
　　他倒也不着急，拿了联系方式后交给了徐特助去调查。
　　只要孩子母亲还活着，总有一天他能找到她！
　　沈江清从家长群里得知了今天幼儿园发生的事，无数的家长在群里艾特她，有人夸她未婚夫男友力max，也有些人落井下石，嘲讽她未婚夫专维护她看不惯的女人……
　　这些字眼落在眼底，让她如鲠在喉！
　　上次那几张照片虽不知道是谁发给她的，但很好的解释了厉凌炀受伤的原因，而今天，他再一次的帮宁以初出头了。
　　“阿凌，今天的事我都知道了，虽然是小孩子之间的打闹，但说到底也和宸宝刚到幼儿园没有融入群体有关，不如我们去附近的度假山庄玩玩，让宸宝放松缓和一下吧？”沈江清忽然笑着提议，笑容很好的掩饰了眸底的算计。

第117章 兜兜不是你的亲妹妹，她是野种！
　　厉凌炀倒不觉得宸宝会不合群，他如果真的不合群，那也只能说明他嫌其他小朋友幼稚，但一块出去放松一下，也不失为一个好选择。
　　“可以，交给你去安排吧。”
　　“那我去联系山庄……”沈江清心头一喜，没想到他这么容易就答应了！
　　难得的度假，她可要好好利用一下！
　　厉凌炀淡淡的应了一声，随后凛冽的目光落向程程。
　　程程玩玩具的动作微顿，感觉到爹地阴鸷的目光，心跳漏了一拍。
　　厉凌炀薄唇微掀，森冷的脸上带着一丝寒意，“跟我来一趟书房。”
　　程程抿紧了小嘴巴，小脸苍白的跟t在了厉凌炀身后。
　　沈江清不明所以，只能眼睁睁看着程程被厉凌炀带进了书房。
　　宽敞明亮的书房内，厉凌炀长腿几迈，优雅的在真皮沙发上落座，好整以暇的打量着程程。
　　程程小手局促的抓着衣摆，心情万分忐忑。
　　偏偏厉凌炀却不着急着开口询问什么，无形中更是加重了他的心理压力。
　　毕竟是小孩子，没一会儿，他就紧张的满头大汗了。
　　厉凌炀不是儿童心理专家，但他知道如何击溃一个人的心理防线。
　　书房内，安静得落针可闻，程程已经满头大汗了，男人性感低沉的嗓音才徐徐响起，“今天在幼儿园门口，你有没有看到妹妹挨打？”
　　程程眼珠滴溜溜的转了一圈，他想要撒谎，但厉凌炀的目光太锐利了，瓮声瓮气道，“看到了。”
　　“看到了，为什么不上去帮忙？”厉凌炀咄咄逼人的反问，剑眉紧蹙，弥漫着强大的气场。
　　程程攥紧了小拳头，他巴不得那个死丫头被胖女人打死，话到了嘴边就变成了，“我……我看到那个胖阿姨特别凶，我一时呆住了，没有反应过来，等……再反应过来的时候，宸宝已经去帮忙了。”
　　“所以你就作壁上观？”厉凌炀语气骤然变得强烈。
　　他来的时候，看得很清楚，程程竟然躲在角落里幸灾乐祸！
　　他是看到宸宝摔伤了窃喜，还是因为兜兜被人打了？
　　他以往只看到了程程表面的优雅乖巧，可万万没想到，内心竟住着一个邪恶的灵魂！
　　“我……我真的不是故意的，我只是被吓到了。”
　　“被吓到了你就可以置妹妹的安危不管不顾？那若是将来你和兜兜同时遇到危险，岂不是你能掉头就跑？你男子汉的血性和气概呢，我平常就是这么教你的吗？”厉凌炀本来不想对儿子说这么重的话，但一次罢了，两次还这样。
　　他实在不能眼睁睁看着程程从小就长歪了！
　　“哇……”程程感觉到厉凌炀对他越来越失望和气愤，嘴巴一扁，直接嗷呜的大哭起来了。
　　哭声越来越响亮，撕心裂肺的……
　　厉凌炀却对他的眼泪十分不耐。
　　“我才说了你几句，就哭成这样，那你有没有想过兜兜被人欺负的时候，又有多痛苦？她都没哭，你有什么脸哭？”
　　明明他才是自己精心养了四年的儿子，宸宝反而是刚从孤儿院接回来的……
　　怎么就变成了，遇到危险的时候，宸宝第一个冲上去，而程程却当了逃兵！
　　程程心里的委屈更甚，哭声根本就止不住……
　　透过大门，传到了走廊外面，沈江清听着宝贝儿子嚎啕的痛哭声，既心疼又憎恨。
　　书房内，厉凌炀冷眼睨着程程，又语重心长的，“哭够了吗？我对你一直寄予厚望，我希望你能做一个有责任有担当的男人，可你好好想想，你都做了些什么？别以为我不知道，兜兜落水也和你有关！”
　　程程喉咙好像被人掐住一样瞬间没了声，晶莹的泪珠儿挂在了眼角，不可思议的望着厉凌炀。
　　“爹地，我……没有，我不知道……”
　　他还在企图撒谎掩饰一切！
　　厉凌炀心头一股无名火乱窜，拳心猝然攥紧，“你以为我没证据会冤枉你？”
　　嘎吱，书房的大门在此时被人推开了。
　　沈江清及时端着两杯菊花茶走了进来，看到儿子哭红的双眼，心痛如绞。
　　“阿凌，程程不争气让你生气了，可你训了这么久，嘴巴也干了吧？先喝点茶吧。”沈江清温柔大度的说。
　　厉凌炀却是话锋一转，“以后少把程程往妈那边带，小小年纪就娇惯得不知天高地厚，自私凉薄，将来能成什么大事？”
　　沈江清在门外大概也听到了，不就是没帮兜兜和别人打架吗？
　　这也值得骂这么久？
　　他就是偏心！
　　偏心兜兜，偏心宸宝！
　　“好……”她惨白着小脸，梨花带雨的点头，模样十分委屈，又道，“是我没有管好孩子，还让你操心了……”
　　“你是在怪我，工作太忙了，忽略了孩子们？”厉凌炀盯着她反问。
　　沈江清吸了吸鼻子，“我不敢，但程程毕竟还小，你那么凶，他会受不了的。”
　　厉凌炀直直的盯了满脸泪痕的程程几眼，是不是真的是自己忽略他太多了？
　　揉了揉发胀的太阳穴，他也不想再继续当个刻薄的爹地，便道，“你带他出去透口气吧。”
　　沈江清勉强挤出一抹笑，带着程程离开了书房。
　　一走出房间，程程就要大哭，被沈江清一把捂着嘴，带到了卧室里。
　　沈江清半蹲在程程面前，一双怨毒的大眼里闪烁着毒蛇般的邪恶，“刚才我听你爹地说，上次兜兜落水也和你有关？是你做的？”
　　“妈咪我……”
　　“别跟妈咪撒谎，你做什么妈咪都不会生气的。”沈江清忙轻声细语的哄着。
　　程程扁着嘴巴，终于又是哇呜一声哭了出来。
　　“呜呜呜，我不想要她当我妹妹！有了她，爹地对我的关心就没有了，每次她一生病，爹地就跑过去哄她，明明才答应过要陪我踢足球的，还有班上的同学都在嘲笑我，嘲笑我有个哑巴妹妹！”
　　“爹地现在也因为她凶我，我好难过啊，我不想活了……”
　　“呜，妈咪你为什么要把兜兜生下来！”
　　沈江清心疼的一把将儿子抱进了怀里，“都怪妈咪不好，宝贝儿别哭了。”
　　程程继续哭，哭得上气不接下气。
　　沈江清捧着儿子稚嫩的小脸，突然声泪俱下的道，“其实，兜兜不是你的亲生妹妹，她是我抱回来的野种！”

第118章 厉奶奶去鉴定中心，被撞见啦~
　　程程哭得皱成一团的小脸，刹那间僵住，抬起婆娑的泪眼，呆呆的望着沈江清。
　　“妈咪，你说的都是真的吗？兜兜是野种，那我们为什么会被说成是双胞胎……”
　　沈江清下意识地看了眼门窗，都关严实了，才有些纠结的开口，“程程，事到如今，妈咪就把真相都告诉你吧，妈咪当年只生了你一个，但龙凤呈祥，妈咪为了个好兆头才偷偷地抱回来了一个女婴……”
　　程程大大的瞳孔一阵瑟缩，忙问道，“那兜兜的爸爸妈妈呢？都不来找她吗？”
　　沈江清也不知道跟孩子说这么多究竟是对还是错。
　　可她隐隐觉得，程程比她想象中的聪明太多了！
　　那么小就知道弄松木板，陷害兜兜意外落水……
　　连她都没做到的事情，也许，他真的继承了厉靖庭的狠辣残忍。
　　“我也不知道她爸妈在哪儿，也许都死了吧，反正你要记着，这是个很重大的秘密！你千万不能说出去，否则到时候你爹地会恨我，我们娘俩也要完蛋了……”
　　程程经过了巨大的思想斗争后，反而镇定下来了，仿佛有种天生的优越感。
　　“妈咪，我不会说的，我会永远听你的话，以后那个死丫头再和宸宝玩儿，我就再也不会心里不舒服了，反正都是野种，我才懒得看他们呢。”
　　“你放心，你是妈咪的心头肉，那两个野种，妈咪迟早会想办法解决掉的。”
　　“嗯！”程程再一次被治愈了，扑进沈江清的怀里，小脸高傲极了。
　　只有他，才配做厉家的继承人，才是最高贵的血统！
　　沈江清抚摸着程程的脑瓜，她一定会把最好的都给他。
　　没一会儿，程程累了就在她怀里睡着了。
　　沈江清偷偷地给沈骏打了个电话。
　　“哥，夜场上用来迷情的东西，你那儿有么？给我弄点。”
　　虽说厉凌炀没有怀疑程程，但如果她能再给厉凌炀生个正儿八经的儿子，地位肯定会更稳固的。
　　而且这么多年，厉凌炀从来没有碰过她……
　　那天和厉靖庭偷欢的滋味，真的太美好了，她实在是不想再守活寡了！
　　这次的度假山庄之行，就是最好的时机！
　　……
　　夜色渐浓。
　　吃完饭，宁以初牵着宁宁去楼下散步。
　　明艳漂亮的脸蛋上，多了几分愁容。
　　“妈咪，你今天晚上叹气好多声了哟……”宁宁老气横秋的伸过来个小脑瓜，学着她叹气的样子。
　　宁以初自己都没意识到，哭笑不得，“妈咪在想事情。”
　　“想今天渣爹帮我们打跑了胖女人吗？”
　　“是，也不是。”
　　宁以初想的是厉凌炀还在调查宸宝“生母”的身份，虽然仅凭着那块玉佩想找到人纯属大海捞针，但保不齐他财雄势大的，真被他给找到了呢？
　　那不然，宸宝的身份不就得穿帮了吗？
　　不行，她得要快他一步找到孤儿院那个孩子的母亲！
　　说干就干，宁以初散步完回到家就给卓妈妈打了个电话，询问了玉佩的一些细节。
　　现在玉佩被厉凌炀拿走了，她看不到实物，单从照片上看，很多工艺很难辨别的。
　　卓妈妈毕竟不是内行人，哪里记得住那么多细节，一阵比比划划的，也没透露出什么关键线索。
　　宁以初也不强求，哪天宸宝把玉佩偷带出来给她看看t就好了。
　　“那个……宁小姐，其实厉总来找我要访客登记表的时候，还给了孤儿院一笔很大的捐赠。”即将挂电话的时候，卓妈妈内疚的声音传了过来。
　　宁以初微怔，随即安慰道，“这是好事啊，你就再也不担心孩子们流落街头，也不用担心捐赠的钱来历不明了。”
　　“可宸宝毕竟是你的儿子，我们才照顾了一个多月，这么多钱，我实在是受之有愧……”卓妈妈局促的说。
　　宁以初笑了，“卓妈妈，你千万不要有什么心理负担，厉凌炀那人在商场上不知道干了多少让人戳脊梁骨的事情，你花这个钱，那是在帮他积德呢。”
　　虽然是玩笑话，但卓妈妈没那么大的压力了。
　　毕竟目前最重要的还是给孩子们一个良好的生活教育环境。
　　隔天。
　　宁以初趁着中午有空，去了一趟美森生物鉴定中心。
　　这是一家私人机构，采用16个基因位点进行鉴定，在帝都极具权威性。
　　宁以初通过繁昱珂的关系，早早的就跟其中一个鉴定医生约好了。
　　“宁小姐？我在四楼，你直接上来就好了，我把你要的那份报告准备好了。”对方客客气气的说。
　　宁以初看了眼电梯，“我马上进电梯了，麻烦你了。”
　　“不客气，繁小姐答应我的原装CD是我找了好久的绝版！比起那个，帮你拿个你女儿的报告，简直是小事一桩……”
　　要换成别人的报告，他肯定不敢随便泄漏，但是宁以初自己女儿的亲子鉴定结果，那就很容易了。
　　虽然上次厉凌炀盛怒之下甩给了宁以初一张结果单，可那只有最后亲子鉴定结果不成立的页面。
　　具体的报告，她还是想看一眼比较心安。
　　……
　　二楼某个科室外，一名主任打扮的人正恭恭敬敬的将厉老夫人送出门。
　　手上递来的是一叠厚厚的亲子鉴定报告。
　　童婶掂着那报告的厚度，“严主任，你确定这结果是准确无误的吧？”
　　主任赔着笑脸，十分笃定地说，“厉总之前派特助来的时候，就已经交代过事情的严重性，因此我们反复核查了好几遍，确认结果精准无误……”
　　厉奶奶幽幽地看着手里的报告，一张老脸皱成了苦瓜脸，真是造孽啊，初初的女儿真不是她的宝贝曾孙女。
　　还不如不来看呢，看了还心烦。
　　一股脑的把那些文件都夺了过来，打算待会去楼下就丢到垃圾桶里！
　　真是要被阿凌这个臭小子给气死了……
　　自己有老婆，不好好生孩子，偏要去外面找小三生。
　　童婶看厉奶奶那郁闷气结的模样，连忙安抚着，“老夫人，您也别生气了，儿孙自有儿孙福，既然现在厉总和宁小姐自己都过去这个坎儿了，您也别再放心上了。”
　　“哼，我看我这辈子都过不去了！好好的一个家，就这么散了……你说那宁宁那么可爱，怎么就不是我的曾孙女呢？”厉奶奶满脸哀怨。
　　童婶哪里知道为什么？
　　也许，宁小姐被婚姻困久了，失望了，腻了吧！
　　童婶一边扶着老夫人，一边去摁电梯，也不知道是年纪大了还是分了心，居然不小心摁了个往上走的按钮。
　　叮咚一声，电梯门就在此时开了。

第119章 海滨度假山庄
　　宁以初差点以为到了四楼，正要往外走，才意识到这是二楼，又顿住了脚步。
　　只是下一秒，便和迎面而来的厉奶奶撞了个正着！
　　奶奶也在这儿？
　　“奶奶，好巧……”宁以初一边打招呼，目光一边缓缓的下移，停留在她手里的文件上。
　　生物鉴定中心有很多鉴定项目，宁以初也就没想，毕竟厉家那么多人，有某种需求很正常。
　　反而是厉奶奶万万没想到会在这儿遇到宁以初，就跟做贼心虚似的，手一忙脚一乱，手里的文件居然啪嗒一下就掉在了地上，还明晃晃的飞到了宁以初的脚边！
　　宁以初本能的来帮厉奶奶捡文件。
　　“你别动！我自己来！”厉奶奶大喝一声，激动的涨红了脖子，慌忙俯身来自己捡文件。
　　而宁以初的手，此时已经拿到了文件的扉页……
　　上面触目惊心的一串大字，映入了她的眼帘！
　　亲子鉴定报告……
　　宁以初震惊的瞬间，厉奶奶就跟抢什么见得不人的东西似的，一把将文件夺了回来藏在身后，喘着粗气尴尬地说，“那个，初初好巧啊，你也来鉴定中心啊……”
　　“是……是啊。”宁以初还没从刚才那一幕缓过神来，随即道，“我帮朋友拿个鉴定报告，她是明星嘛，有点不太方便。”
　　“噢，我也是，帮别人拿的报告。”怕宁以初不相信，厉奶奶还画蛇添足的补了句，“他不方便出面。”
　　宁以初，“……”
　　那报告明明就是厉凌炀和宁宁的，奶奶这撒谎的功夫，也是炉火纯青啊！
　　不过看她这一言难尽的表情，就知道，她大概相信了那份报告。
　　这样也好，她已经弄丢了宸宝，不能再把宁宁也弄丢了。
　　“那奶奶，我就先上去了……”宁以初指了指楼上。
　　厉奶奶忙拿着文件退出了电梯，目送电梯门合拢，然后消失不见。
　　“哎哟喂！”等宁以初走了，厉奶奶才长长的缓了一大口气，对童婶说，“刚才吓死我了，初初应该没看到报告的具体内容吧？”
　　童婶觉得宁小姐肯定是看到了的，但为了安慰厉奶奶，撒谎道，“肯定没看到，要是看到了，知道咱们私下里还在调查宁宁小姐的身世，不得和我们急红眼啊？”
　　“那就好……我也不想破坏因为这些破事，影响我和初初的关系。”厉奶奶拍了拍胸口道。
　　童婶赔笑，心里却想着，有厉总隔着，怎么都是难以跨越的天堑啊。
　　……
　　宁以初拿到报告以后，确认厉凌炀当时送来的是血液样本比对。
　　至于他从哪儿弄来宁宁的血液样本，她就不得而知了。
　　宁宁小时候得白血病接受过骨髓移植。
　　万万没想到阴差阳错的，反而帮了自己一把。
　　她特意在鉴定中心多呆了一会儿，避开和厉奶奶再碰面。
　　也因此回公司的时间点稍稍晚了一会儿。
　　刚到公司，就听到小艾兴奋的跑过来说，“宁姐，你听说了吗？公司行政部发通知说，大家最近加班太严重了，所以这周末设计部组织团建活动，去海滨度假山庄哦！听说那里还有一大片特别湛蓝的大海，还特别通知我们可以带泳衣……”
　　海滨度假山庄，宁以初也知道，是帝都非常高档的一个度假山庄，万万没想到，北极的团建竟会选在这儿！
　　真真的是财大气粗啊。
　　“宁姐，你报名了吗？行政部在统计名单方便安排住宿了。”
　　宁以初摇头，“我还在考虑要不要去。”
　　“去啊，这么高档的度假山庄，不去白不去！而且我听说，墨总也要去呢，哈哈……”小艾捧着脸蛋，花痴的说。
　　宁以初心底咯噔一沉，墨柏佑也要去啊，那她真是要考虑不去的可能性了。
　　“我周末还要带孩子呢……”
　　“这有什么？直接把孩子带上啊，公司说了，设计部最近输出太高，团建活动的时候，允许带家属！”小艾嘿嘿的挤挤眼，又眉飞色舞的，“不过我猜公司好多女设计师都不会带男朋友，因为带上了，万一能有什么和墨总亲密接触的机会，不就麻烦了吗？”
　　宁以初汗颜，小艾刚毕业不久，看什么都充满活力，就是有时候yy过度了点！
　　“我考虑一下，晚上再给行政部回复。”
　　她要回去跟孩子们商量一下……
　　不想，到了晚上，宁以初刚和宁宁一提想不想去海滨度假山庄度假，宁宁就兴奋的差点从沙发上蹦起来。
　　“去啊去啊，还有海滩，我也要穿我美美哒的泳衣，做沙滩上最靓的崽。”
　　小家伙也许是好久没有去大场合玩了，一提到去度假山庄玩儿，就没个正形。
　　宁以初拐着弯儿提醒，“那是北极的团聚，我怕人太多了，你不习惯……”
　　“北极哇，那墨帅也会来吗？”宁宁眨着眸子问。
　　宁以初嗯了一声，“你很喜欢他吗？”
　　“当然，那是第二个让我如此心动的男人！长得好帅，手也特别好看……”
　　宁以初满头黑线，“第一个男人是谁？”
　　“当然是我最亲爱的哥哥啦。”
　　宁以初哼笑，还好不是厉凌炀，不然她真的会怄死。
　　看着小家伙这么兴奋的样子，她也不好泼冷水了。
　　和行政部确定可以带家属，而且活动很轻松之后，她便报了名。
　　老实说，她也好阵子没有参加过这样的团体活动了，以往在欧洲那真的就是私人活动。
　　另一边，沈江清私下里和沈骏在一个咖啡馆碰面了。
　　沈骏将一包白色细腻的粉末交给她，笑容有几分猥琐，也不知道用过多少次这种东西了。
　　“这玩意儿药性特别重，能弄倒一头大象，用法比较简单，可以混着水喝，t也可以做成喷雾，效果都差不多。”
　　沈江清拆开封口细细的瞥了眼，没什么味道，眼神阴冷道，“能不能成功，就看这次度假村了，我要是能再怀上阿凌的孩子，现在所有的困境都不是问题。”
　　“可是妹妹啊，你这身体不好的，就算怀上了，能成功生下来吗？”沈骏有些担忧的开口。

第120章 呸！傻子才不跑呢
　　沈江清见沈骏这么天真，嗤笑道，“谁说一定要我生下来才行？我本身有心脏病，高危怀着孩子，就足够让厉家人感动了，至于生孩子……我当然不可能豁出性命去生，到时候差不多时间，我就流产，赖在宁以初身上，苏慧月自然会替我搞定一切。”
　　“哈哈，你这招高明，但是啊，就怕这药性太轻了，姓厉的不肯碰你！你说他是不是有什么病啊，放着你这么个大美女不碰，天天跟个老和尚似的。”
　　一开始，沈江清以为厉凌炀不碰自己，肯定是在外面还有别的女人。
　　她让沈骏偷偷跟踪了厉凌炀一阵子，可别说女人了，他的生活除了公司就是在家里陪孩子。
　　此外，最频繁的就是和几个好朋友聚聚，期间也从来不点女人！
　　沈江清也不确定厉凌炀是不是真的有病，可他要是有病，宁以初的孩子怎么生出来的？
　　一咬牙，冷哼道，“你再帮我找点东西，能让女人喝了以后变成荡妇的。”
　　“你想对付宁以初？”沈骏马上猜到了。
　　沈江清想到宁以初最近给自己和给程程的难堪，“她长得那么漂亮，你要是能把她搞到手，也不会吃亏。”
　　沈骏本来对厉凌炀的女人是不敢有什么念头的，但被沈江清这么一激，身体里仿佛有一股热血在沸腾，想想能让厉凌炀的女人在自己身下求饶，他猴急的吞了吞口水，“那万一厉凌炀知道以后要杀了我怎么办？”
　　沈江清嘴角微勾，嘲讽道，“你提前拍下小视频，她难道还会主动跟厉凌炀说，自己被你玩过了？”
　　……
　　繁昱珂刚刚结束了一个广告拍摄，好不容易应付完了经纪人，就随便找了个咖啡馆坐下。
　　冷不丁的，她经过一个包间时，发现门没有关严，里面坐着一对男女。
　　虽然只是匆匆的两面，她却觉得那女人的背影有点眼熟！
　　想了好一会儿，才猛拍了一下大腿，哎呀，这特么不是厉凌炀的那个贱小三吗？
　　繁昱珂想着等那男人走了，她要狠狠的骂这个小三一顿，难得遇到了，可谁知道，就这么一等就被她发现了不得了的事！
　　那男人递给了沈江清一包什么白色的粉末，具体说了什么，她听不到，但从沈江清那扭曲怨毒的眼神里不难猜出，肯定不是什么好事！
　　她赶紧拿出手机拍照，要提醒宁以初小心点，可手机忘了静音，“咔嚓”一下，直接惊动了包间里的兄妹俩。
　　“什么人？”沈江清脸色微变，猛地抬头看向门口，又下意识的将墨镜和帽子戴好。
　　沈骏也快步追了出来，大门推开，就见一张漂亮圆润的娃娃脸，正手忙脚乱的将手机藏起来。
　　“你在这儿偷拍？！”沈骏一把扣住繁昱珂的手腕。
　　繁昱珂大眼迅速转了一圈，身体一软，故作柔弱的倚靠在门口，“哎呀，我头好晕，不好意思啊，我也不知道怎么回事儿，忽然就有点难受，是不是惊到你们了？我这就走……”
　　“等等！你这就想走？手机呢？把你拍的照片交出来！”沈骏凶狠的瞪着繁昱珂，他没见过繁昱珂，但隐约又觉得这人有点眼熟。
　　“交什么交？你说偷拍就偷拍，这是诽谤！”繁昱珂被他这么一瞪，紧将包包藏在自己的身后。
　　他们这么害怕她拍的照片，难道在密谋什么不得了的事？
　　不行，那她更不能让他们得逞了！
　　必须要把照片发给初初……
　　“有没有冤枉你，把你手包打开，让我检查一下不就知道了？”沈骏不依不饶的，一手扣着繁昱珂不让她挣脱，另一只手就强势的要来抢她的包包。
　　“混蛋，放手，别抢我的包……”繁昱珂的力气哪里比得过一个大男人？
　　眼瞅着包包被他一把抢了过去，情急之下，繁昱珂突然放狠狠提膝朝男人身下用力撞了过去——
　　“啊——”沈骏一时没有防备，重重的挨了一记，发出凄厉的惨叫声，额头青筋都疼得爆裂起来，活像扭动的蠕虫。
　　手机也啪嗒一声摔在了地上。
　　繁昱珂完全是下意识的动作，也不知道究竟用了多大力，反正捡起手机，以八百米冲刺的速度，嗖的一下跑了出去。
　　沈江清脸色微变，万一照片流传出去，厉凌炀会怎么看她？
　　“大哥，你没事吧？”
　　沈江清迅速扶起沈骏，一边嚷嚷着吩咐服务员，“快，赶紧拦住那个疯女人！她是小偷！她偷了我的东西……”
　　服务员震惊的看着繁昱珂，条件反射的想拦，却又纳闷，看繁昱珂这副样子，怎么都不像是个贼！
　　沈江清又指着沈骏说，“她偷东西被我大哥发现了，还把他打成这样！要是出了事，放跑了她，你们担得起这个责吗？”
　　沈骏也配合的嚎叫起来，一时间场面乱作一团，服务员们都跑过来拦截繁昱珂。
　　繁昱珂气恼的解释，“你们搞错了，这两个人才是混蛋，他们在交易毒……品，被我撞见了！”
　　泼脏水嘛？who怕who！
　　服务员更加惊悚了，怎么越扯越远了……
　　趁着一个服务员去打电话报警的空隙，繁昱珂趁机扭头又撞开另一个服务员，箭步冲出了咖啡馆！
　　上次那个绑匪被警方送去抢救最后都嗝屁了，她才不会傻傻的在这儿等警方来呢！
　　“废物！一群废物……”沈江清气得差点嘴都歪了，推了沈骏一掌，“你还愣着干什么？赶紧去追啊！”
　　沈骏见状又只好忍着扭曲的疼痛冲了出去……
　　繁昱珂跑出了咖啡馆后，就想去个人多安全的地方给宁以初打电话。
　　可身后不一会儿就传来了沈骏由远及近的叫喊声，“站在！你他妈给我站住！别跑——”
　　呸！傻子才站在那儿不跑……
　　她好歹是个明星，要是闹大了，上了热搜，她才丢脸呢。
　　可是由于沈骏的叫喊声，繁昱珂分了心，在穿过马路的时候，没注意到有一辆车正在拐弯，她再回过神来的时候，居然一头朝法拉利直勾勾的撞了过去！

第121章 男人有我这个吗？
　　砰咚，她整个人倒弹出去，摔趴在了地上，脑袋一阵晕眩，冒起了金星。
　　下一秒，耳畔传来一道磁性又烦躁的声音，“找死啊？”
　　这声音……
　　真特么性感！
　　繁昱珂哀怨的抬起圆润的小脸，眼泪都疼得狂飙，透过层层泪光，她看到一张熟悉的妖孽面庞。
　　慕白浪正单手撑着方向盘，脑袋探出一半，没好气的嘲讽。
　　当看到趴在地上的人是繁昱珂时，眉心突突的一跳。
　　“又是你？”
　　繁昱珂心里飞快的盘算了下，沈骏说不定马上就要追上来了！
　　她当即从地上蹦起来，三两下跑到慕白浪的豪车面前，打算钻进副驾驶，结果车门上了锁，她拉了半天也没拉动，忙哀求道，“慕公子，慕老板，慕大帅哥，拜托啦，有人在追我！你送我一程好不好？”
　　慕白浪看着她额角鲜血沾了满脸，那一脸的丑态，故作戏谑，“哦，有人追你啊？那你答应就好了，还跑什么？”
　　“你……”繁昱珂凶巴巴的吼道，“你不让我上车，我就喊人了！”
　　“你喊啊，这里大庭广众的，喊破喉咙也不是我吃亏。”慕白浪挑着眉梢，一副油盐不进的模样。
　　繁昱珂眼珠一转，当真大喊起来，“来人啊，救命啊，这个车主想要肇事逃逸啊……”
　　繁昱珂本来就是个大明星，虽然脸很狼狈，但她是魔鬼身材，又刚结束了摄影，穿着本身就很大胆，当即就吸引了一些路人的围观。
　　慕白浪，“……”
　　靠，这女人居然真喊！
　　不怕女人缠，就怕女人耍无赖！
　　他今天开的是一辆法拉利，这车虽不是限量版，但狗仔经常盯着他，认识他的车牌号，要是人多了上头条……
　　他家皇太后还指不定怎么折腾！
　　慕白浪咬牙，将车门打开了，“上车！”
　　繁昱珂身体一扭就钻了进去，一边系安全边，一边催促，“快快快，开车！”
　　“……”敢情还把他当司机了？
　　慕白浪桃花眼微微眯起，迸射一抹幽光，一脚踩下了油门。
　　法拉利的性能极强，在很短的时间内，车子便加速到了一个令人咋舌的地步，这也导致繁昱珂安全带都还没来得及系稳，由于惯性，身体狠狠的一个趔趄，脑袋咚的一下，又直接磕到了前面的储物格……
　　原本就受了伤，这下更是直接伤上加伤，差点半晕死过去！
　　顿时歪着脑袋，一脸哀怨的瞪着慕白浪t。
　　他肯定是故意的！
　　这个睚眦必报的臭男人。
　　慕白浪透过后视镜的确看到有个身材魁梧的男人在繁昱珂消失的地方，再看看她这副有气无力的模样。
　　就她这智商还混娱乐圈？
　　难怪拥有这样的魔鬼身材，到现在还是个十八线……
　　沈江清开车跟过来的时候，人已经不见了。
　　沈骏上了车，对着前面的法拉利道，“贱人，我看到她碰瓷了一辆豪车，就是前面的那辆法拉利……”
　　沈江清狠狠皱着眉头，“这车，好像是慕白浪的？”
　　……
　　繁昱珂缓了好一阵子，才感觉没那么头晕了。
　　一边扯着纸巾擦了擦额头的血迹，一边想把照片转发给宁以初，让她当心。
　　结果……
　　“啊啊啊，我的手机摔坏了！怎么会坏了呢？”
　　看着遍布蜘蛛网的手机屏幕，繁昱珂的心都快要碎了。
　　她的手机壳是个很可爱的蓝色兔子。
　　充满了童趣，一点都不像混迹娱乐圈多年的女人。
　　慕白浪随意瞥了眼，轻嗤道，“我没记错的话，刚才你手里死死的攥着手机，撞我车上的时候，你双手撑在地上减轻缓冲力，这样的冲击屏幕还完好，那我就该考虑投资一下这个品牌了。”
　　繁昱珂捣鼓了半天，手机也没办法开机了，不知道究竟摔坏了哪儿。
　　“好吧，谢谢你帮了我，你撞了我的事就扯平了，前面随便哪个路口放我下车吧。”繁昱珂撇撇嘴，也没办法怪他，就想找个地方修手机。
　　慕白浪看着她额头还在流血，一脸诡异。
　　“你还是不是个女人？”这时候不应该缠着让他送去医院吗？
　　最起码，在他这样颇有魅力的男人面前，应该展示一下自己的优点，稍稍矜持一下吧。
　　繁昱珂气鼓鼓的把胸一挺，双手掐着小蛮腰，“男人有我这个吗？”
　　“……”慕白浪无言以对。
　　繁昱珂又偷偷瞄了眼慕白浪，好像他其实也是有胸肌的？
　　从她这个角度看过去，白衬衫下是他性感撩人的锁骨，再一路蔓延，蜜色的肌肤若隐若现……
　　“好吧，你好像也有，不过你比我小那么一丢丢，哼！本姑娘行走江湖，靠的可就是我的36D和A4腰~”
　　慕白浪专注开车的视线，顺着她的话不经意的往某处扫了眼。
　　她穿着紧身裙，勾勒着完美的身材，好像要从领口撑出来，透着若有若无的女性魅力。
　　慕白浪喉结上下滚动了一下……
　　随即意识到自己在想什么，黑下了脸。
　　“哈，看在你刚才载我的份上呢，我就跟你传授一点点经验吧！”繁昱珂想想慕白浪也不是坏人，就乐天派的和他聊了起来，“那什么……你不是经常和女明星谈恋爱吗？我跟你说，现在娱乐圈好多人做假胸，你以后跟她们那什么什么的时候，就看看，躺在床上的时候，会不会挺起来！如果还很挺，那百分百是假的。”
　　慕白浪差点没一脚刹车踩下去，总算知道宁宁为什么小嘴嘚吧嘚吧了。
　　不会是跟她学的吧？
　　“你懂得还蛮多嘛……”他皮笑肉不笑的道。
　　繁昱珂吐了吐舌头，傲然的比划了一下自己胸的曲线，“因为像我这样自然饱满的形状，躺下去也会变平的……哦，好了，你停车吧。”
　　慕白浪充耳不闻，双手控制着方向盘，继续往旁边开。
　　繁昱珂本以为马上就要下车了才敢跟他这么吹牛，没想到他竟不停车！
　　“哎，你要带我去哪儿？我还要去修手机……”
　　“闭嘴！”慕白浪丢过去一个冷眼。
　　要不是看在宁宁的份上，他绝对把这女人打包丢黄浦江！
　　……
　　宁以初看到慕白浪给她打电话的时候，本能的以为是要跟她谈宁宁的合约。

第122章 她不会对宸宝下毒吧？
　　因为晟世已经敲定了宁宁做童装小代言人。
　　然而，传来的却是繁昱珂的声音……
　　“昱珂？”宁以初赶紧又看了一下手机，的确是慕白浪的号码，狐疑不解。
　　“是我。”繁昱珂在听筒里有气无力的。
　　宁以初震惊了，“你怎么会用慕公子的手机给我打电话？”
　　“嗨，总之是一言难尽……那个，初初，我跟你说哦，我今天看到了沈江清和一个凶神恶煞的男人在咖啡馆见面，两个人还拿着什么白色的粉末在那交易，我觉得她肯定是有什么阴谋，你千万要当心。”
　　繁昱珂一口气将自己的所见所闻都说了出来。
　　宁以初心头狠狠一沉。
　　她一直在调查沈江清和绑架案的关联，但目前能找到的最有价值线索便是绑匪和一个身高一米七六的男人接触过。
　　还有，这白色粉末会是什么呢？
　　她不会给宸宝下毒吧？
　　该死！
　　这女人天天和宸宝住在一块，要是想对宸宝做点什么，真是防不胜防……
　　“等等，你说她和一个男人碰面？那男人大概长什么样子，是不是她大哥？”杀人放火这种恶毒事，她肯定会找亲信下手的。
　　繁昱珂不知道沈江清大哥长什么样，但听了这儿就更气了。
　　“我本来是有照片的，而且还拍到了交易的铁证！结果……手机摔坏了，你等我先把手机拿去送修，文件导出来以后第一时间发给你。”
　　“你好好的，手机怎么会摔坏？”
　　“提起来我就生气！我拍照的时候，被沈江清和那个男人发现了，他们要我交出手机，我不肯……”
　　“他们欺负你了？”宁以初声音瞬间拔高，心脏跟着揪紧。
　　“哈哈，那倒没有，我踹了那个男人一脚就跑开了，只是跑路的时候不小心摔了一跤嘛，你别担心。”
　　宁以初悬着的心才缓缓放下，怎么说都是为了她才去偷拍沈江清的，要是有什么意外，她真的于心不安！
　　“那你现在在哪儿？我过来找你……”尽管听繁昱珂说她没事，宁以初还是想亲眼看看她。
　　“我这会儿在路边的洗手间呢，我上厕所，顺便借了慕公子的手机给你打电话，你真不用担心我，我是那种吃了亏就算了的人吗？好啦，你赶紧去提醒一下宸宝，可别上了那女人的当！”繁昱珂催促着说。
　　宁以初真的很感动，能有这样好的闺蜜，哪怕她有时候没心没肺的，但关键时刻，总是能挺身而出。
　　她低低的嗯了一声，叮嘱她忙完了赶紧回来。
　　那边繁昱珂打完电话后，就直接和慕白浪告辞了。
　　送她去医院？不需要的。
　　演员嘛，受点伤都是常有的事，她回去处理一下就好了。
　　对她而言，慕白浪这样的就是大灰狼，而且……
　　他和渣男厉凌炀是好基友。
　　她知道她有时候脑子不够聪明，要是不小心说漏嘴了，就嗝屁了！
　　她还是走为上策！
　　慕白浪还正儿八经的是第一次遇到女人对她避之不及的。
　　呵，要不是见过她醉酒发疯的样子，当真就信了她无欲无求。
　　……
　　沈江清开车偷偷的跟着慕白浪，发现他在路边就把繁昱珂放下来了。
　　接着，她看到繁昱珂径直去了一家修手机的店。
　　等繁昱珂走了，她才上前问，被告知她的手机摔坏了！
　　“靠……”沈骏狠狠倒抽一口凉气，“妈的，害得我们一路上一直提心吊胆的，原来这女人手机早就摔碎了！”
　　沈江清一张扭曲狰狞的面庞也跟着放松，“看来老天爷都站在我们这边！”
　　“回头你把那药粉处理一下，别让厉凌炀看出来，就算繁昱珂告诉了宁以初，她也不一定知道我们是用来干什么的。”沈骏邪佞的笑道。
　　沈江清冷笑一声，“等我腾出手来，再一并收拾她们。”
　　她直接花了一万块买通了修手机的小哥，将那张照片导出后删掉。
　　随后她拿着新弄到的药，扬长而去。
　　傍晚，保姆将三个孩子都接了回来。
　　厨房里摆满了满满当当的美食，一眼看去，色香味俱全，勾引着人的味蕾。
　　“程程，宸宝，兜兜，快去洗个手，等爹地回来了就可以吃饭了。”
　　宸宝敏锐的察觉到了坏女人心情不错，小眉头一挑。
　　她心情不错，他的心情就不太美妙了……
　　不过看到兜兜那软萌的小模样，宸宝多少被治愈了。
　　不然每天看这女人演戏，他真是会吐的。
　　沈江清现在耐心等着去度假山庄，也不想和宸宝再闹什么别的矛盾影响计划，因此也懒得管他。
　　当三个小孩子洗完手出来，都跑去抢电视看。
　　程程喜欢看一款警长抓贼类的动画片，兜兜想看小猪佩奇，宸宝想看动物世界。
　　“大电视是我的，楼上次卧里有小电视，你们想看去楼上……”程程一把抢到了遥控器，趾高气扬的说。
　　自从得知兜兜也是个野种以后，他对宸宝和兜兜都没了好脸色。
　　宸宝薄唇一抿，“凭什么我们要看小电视？”
　　“就凭我是爹地的儿子，我妈咪是爹地未来的老婆，以后整个厉家都会是我的，哼！”程程冷眉一挑，一屁股稳坐在了沙发上，遥控器霸占得稳t稳当当的。
　　宸宝冷下了脸，他本来倒不是非看不可，但这家伙太过分了！
　　“不就是看个电视吗？”沈江清走了过来，一把将宸宝拉到旁边，“这也要跟弟弟抢？宸宝，你是哥哥，要有哥哥的谦让。”
　　宸宝轻哼一声，拉着兜兜就上了二楼自己的小卧室。
　　反正兜兜也不被这母子俩喜欢，他们真是“同病相怜”。
　　兜兜已经习惯爹地不在家的时候被程程抢电视了，还以为宸宝不习惯，拍拍他的小胸膛给他顺气。
　　“兜兜，你想不想让程程吃点瘪？”宸宝冷冽的大眼里闪过一丝小小的顽劣。
　　兜兜眼睛睁得大大的，满脸茫然。
　　下一秒，就见宸宝偷偷地搬出了自己的笔记本电脑。
　　小手快速的敲击着键盘，几个按钮下去，没一会儿，楼下就传来了程程的大哭大闹声——
　　“妈咪，电视坏掉了！收不到台了……”

第123章 宸宝VS渣爹，气死人不偿命
　　沈江清走过去瞧瞧，“妈咪让佣人看看啊。”
　　佣人捣鼓了半天，发现是网络的问题，连忙联系了工人修网络。
　　可奇怪的是，只有电视的网络接收不到，其他房间的网络都好好的。
　　厉氏集团。
　　厉凌炀结束了一场会议，看了眼腕表，已经到了孩子们放学回家的时间了。
　　最近宸宝刚回来，他每天都在尽量控制早点回去陪他们。
　　此时，手机响了起来，看到来电后他接起，小男孩有气无力的声音传来……
　　“渣爹，你什么时候回家？我快饿死了！”
　　厉凌炀高大的身躯微顿，迈着修长的双腿走到落地窗前，俯瞰着楼下的景观，挑眉道，“我还在公司，最早也要半小时后，饿了就别等我，让厨房开饭。”
　　“不行！”宸宝冷哼着回道，“你还不了解姓沈的吗？她想在你面前挣表现，说了，你不回来，我们谁都不许吃饭！”
　　厉凌炀攥着手机的力度猝然一紧，“这是江清的原话？”
　　“不然咧？”宸宝当然不会说电视网络线坏掉了，然后程程大发脾气，把自己关在房间里，接着沈江清才借口发挥，不让所有人吃饭。
　　厉凌炀有点难以置信，以前他经常加班，可从来没有等到他回去才开饭的先例。
　　“你不信是吧？”宸宝仿佛猜中了他的心思，直接说，“那我跟你开视频，让兜兜跟你说！”
　　“不必了。”厉凌炀还不至于要在这种小事上计较，径直道，“你带兜兜去吃东西，要是江清问起来，就是说我让你们吃的。”
　　宸宝故作幽怨的拖长了调子，“在孤儿院的时候，卓奶奶从来没有克扣过我们的饮食，没想到回了亲生父亲家里，还要饿肚子，这么一想，我还不如待在孤儿院呢，渣爹，你说是不是？”
　　厉凌炀都被气笑了，“……”
　　这小东西是拐着弯的内涵他苛待他？
　　半小时后，一辆奢华的豪车缓缓刹停在御都龙湾别墅门口。
　　线条流畅，迈巴赫的车标让人可望而不可即。
　　车门被推开，一双锃亮的皮鞋率先踩了出来，随后往上看去，映入眼帘是一道挺拔颀长的身躯，男人西装笔挺，五官轮廓深邃分明，一双锐利的眸子噙着鹰隼般的幽光，削薄的唇紧抿着，彰显着薄怒。
　　沈江清带着几个佣人齐刷刷的在门口迎接。
　　她脸上挂着让人如沐春风的笑。
　　但在触及他脸上的阴沉时，愣了一下，忙迎上去道，“怎么了，是不是公司有什么让你不开心了？”
　　“你和孩子们一直在等我？”厉凌炀不答反问。
　　沈江清贝齿轻咬着下唇，羞赧的说，“我知道你最近下班比较早，所以想你陪我们一块吃晚餐。”
　　岂料，厉凌炀俊脸刹那间多了几分冷冽，径直道，“但孩子们正在长身体，消化本来也比大人快一点，你现在不让他们吃东西，他们身体怎么能好？”
　　沈江清脸上的笑容一僵，“不是啊，我没不让他们吃东西！”
　　厉凌炀大步走进大厅，清冷的目光落向客厅。
　　客厅里，宸宝和兜兜正在玩乐高，但小脸上垮塌塌的，没什么激情。
　　看到他回来了，也只是懒懒的抬头看了眼。
　　沈江清心头一沉，难道刚才那小屁孩跑上楼就是跟厉凌炀告状了？
　　她真心冤枉啊！
　　她还什么都没做呢，忙解释道，“阿凌，不是你想的那样，我不知道宸宝跟你说了什么，但我看到兜兜书包里的零食都被吃完了，估计是不饿的，如果再贸然吃那么多，万一消化不良怎么办？而且……而且有些习惯是要从小培养的，程程就不会闹着提前吃饭。”
　　厉凌炀听出了沈江清话里的鄙夷，她是觉得宸宝在孤儿院长大，习惯不好！
　　但正因为在孤儿院长大，有些东西，他想尽量弥补他。
　　没有母爱，也没有父爱……
　　他能长成这样，已经超乎他的预料了。
　　“习惯的确要慢慢培养，但若是在自己家里，还要怎么拘束，他作为孩子的童真和天性都被抹杀了，你觉得他长大了又能有什么出息？”
　　沈江清委屈的扁起了嘴巴，好想说刚才不知道是不是这小贱种捣乱，弄掉了电视的网络。
　　但又怕厉凌炀因此发现，这小家伙在网络方面的天赋比程程高……
　　一咬牙，她只好硬生生的忍了下去。
　　厉凌炀大步走到了宸宝和兜兜身边，而程程则在客厅另一处看书，端端正正的，仿佛两拨人就是在两个世界，完全没有交流。
　　他皱着眉，“你们怎么坐在这里，不跟程程一块玩儿？”
　　宸宝眯起了锐利的小眸子，“呵，人家是要看电视的，我们俩个才没资格跟他一起玩呢。”
　　厉凌炀，“你们又吵架了？”
　　“哪敢啊，那可是将来要继承厉家的牛逼大少爷呢，我这个没有亲生妈咪照顾的小可怜，跟他吵架不是等着被打脸吗？”宸宝虽这么说着，手里拼乐高的动作没有停顿，刚好将一个小块塞进了兜兜拼了好久都没成功的板块里。
　　咔噔一下，这一片成型了，兜兜高兴得手舞足蹈，好像没听懂大男人和小男人在彼此内涵。
　　厉凌炀一眼就看出了宸宝和程程之间的冷凝，“在我这儿，你和程程都是一视同仁的，别再这么阴阳怪气的，好像我亏待你了？”
　　“哼！”臭渣爹，你没亏待，可你纵容坏女人亏待了！
　　“你再哼？”
　　“哼哼哼哼哼！”
　　“……”厉凌炀俊脸顿时铁青，真是要被这小子气死了。
　　还一直哼，是猪吗？
　　深吸口气，一把拎起一个小不点，将两小只带到了西图澜娅餐厅前，同时也喊程程过来吃晚餐。
　　程程眼睛也点点红，不知道是不是气短郁闷的。
　　厉凌炀并没有多问，而是简单的安慰了几句，顺势的，就提出了周末带他们去度假山庄玩儿，试图让他们缓和一下。
　　听到“度假山庄”几个字，宸宝大眼嗖的发亮。
　　据他所知，妈咪不就要带宁宁去海滨度假山庄吗？
　　这可真是太巧了！
　　“我们可以去海滨度假山庄吗？”他马上提出建议道。

第124章 催婚一家人
　　厉凌炀挑了挑眉。
　　海滨度假山庄也算帝都首屈一指的度假区，去也不是不可以……
　　“怎么忽然想到去那儿了？”
　　“因为我听说那里有很大的海滩，最近的天气也很不错，尤其是周末，我想和兜兜去玩水。”宸宝理直气壮的说，还顺便拉了兜兜一起。
　　兜兜挠挠小脑袋，想到上一次落水的恐怖，其实有点纠结的，小眉头也拧了起来。
　　“可是阿姨已经定好了另一家度假山庄哦。”沈江清暗恼这小屁孩每次都来跟她作对，皮笑肉不笑的说，“在城东，那里环境更好，还有温泉酒店，简直就跟仙境一样，晚上还有篝火晚会，宸宝，你一定会喜欢那里的。”
　　这些事之前都是交给了沈江清安排，厉凌炀也不好完全逆了她的意。
　　“这次去城东的度假山庄，下次再陪你去海滨那边。”
　　“不好不好，最近天气不错才好去海边玩儿，过阵子天气就冷了，再去泡温泉不是更合适吗？”
　　下次妈咪和宁宁都不在了，他去海滨干什么？
　　宸宝就差没说，你们不去那我一个人去了。
　　厉凌炀对上宸宝坚持的双眸。
　　难得看他提出要求，而且一副非去不可的架势。
　　“可以，就成全你这一次，但我有个要求。”
　　宸宝挑眉，“什么要求？”
　　“你要跟程程和平相处，他是你弟弟不是你的仇人。”俩兄弟的关系真的太差了，必须缓和一下。
　　宸宝撇了撇小嘴巴，他也不想和程程计较，每次都是他主动跑过来找事。
　　“好吧好吧，听你的，只要他不来惹我，我也不会惹他。”
　　厉凌炀扬唇，靠在真皮座椅上，英俊的面庞笼罩在灯光之下，格外矜贵。
　　他又看向程程。
　　程程心里恨得要死，表面却怯怯的说，“我不敢惹哥哥的，不然……家里的网络就会不t见了。”
　　“网络？”厉凌炀深邃的眸中闪过一丝疑惑。
　　沈江清可不想厉凌炀知道宸宝有能耐，忙道，“没什么，就电视机刚好断网了，程程还以为是宸宝关掉了网络，一点小事，赶紧吃饭吧，如果要换成海滨度假山庄，那还蛮多事情要收拾的。”
　　厉凌炀薄唇轻抿，黑曜石般的眸子轻眯，在宸宝身上来回打量，不知道在考虑些什么。
　　宸宝冷不丁的也想到了自己曾捉弄过渣爹的事，佯装不在意的，低头扒饭。
　　那风卷残云似的动作，惊呆了兜兜。
　　妈咪说了，吃饭要小口吃，要优雅要淑女……
　　她从来都是细嚼慢咽的。
　　可是……
　　看着宸宝哥哥这么吃饭，吃的好香哦，她也不自觉的更饿了！
　　也跟着加快了吃饭的速度。
　　厉凌炀看着兄妹俩狼吞虎咽的模样，反而没了胃口。
　　该死，他们是饿了多久？
　　“以后就算零食吃完了，也可以吃点水果，我厉凌炀的孩子被饿着，传出去倒成了个笑话！”厉凌炀沉着脸，声线带着极强的压迫感开口。
　　沈江清听出这话仿佛是在暗指自己，猛地攥拳。
　　晚上，沈江清不得不退掉了原先的度假山庄，改定了海滨度假山庄。
　　却被告知……
　　“您好女士，我们度假山庄这周末已经被北极集团包下来了。”
　　“北极集团？”沈江清呼吸微顿，试探性道，“是欧洲奢侈品牌那个北极集团？”
　　“是的女士，所以暂不方便再接待其他顾客了，请见谅。”服务员礼貌性的回道。
　　沈江清眸子微微眯了起来，立刻想通了事情的关键，难怪那个小贱种死乞白赖的也要去海滨度假山庄，原来宁以初要去！！
　　她脑海中迅速闪过一个个念头，笑吟吟道，“是这样的，我和墨总也是好朋友，请问他也要去吗？”
　　“对。”服务员并不觉得这有什么不能透露的，“墨总带领旗下设计部的员工，一共42人入住。”
　　沈江清嘴角勾勒的弧度越来越深。
　　宁以初不就是仗着运气好，吸引了墨柏佑吗？
　　如果她在度假山庄里身败名裂，不就能让对她有兴趣的男人都死心吗！
　　沈江清用座机打给了度假山庄的私人老板，以厉凌炀的名义要订一间套房。
　　老板委婉的暗示北极墨总已经将山庄都包下来了，沈江清不动声色道，“这是你的事，厉总要的，是在这周末入住，其他的你自己看着办。”
　　厉家别墅，苏慧月得知了厉凌炀要带沈江清和几个孩子去度假，也兴冲冲的想去凑个热闹。
　　上次和儿子闹了别扭，儿子好几天不理她，这次是多么难得的和孩子们培养感情的机会啊。
　　厉建斌直接泼了一盆冷水，“你去当什么电灯泡？没看出来这是江清特意安排想和阿凌培养感情的吗？”
　　“哎呀，我真是老糊涂了，也对，他们好好培养一下感情，才好提结婚啊！”苏慧月嗔怪着恍然大悟，又挽着厉建斌的胳膊，“那我不去陪他们度假了，老公，你陪我一起去泡温泉吧？我知道有个酒店的温泉对皮肤特别好！”
　　厉建斌淡漠的掀开她的胳膊，淡声道，“我最近还有个工作，抽不出时间，你让其他人陪你吧。”
　　苏慧月哼了声。
　　厉建斌从包里掏出一张银行卡递过去，“你不是说好久没打牌了吗，这次我允许了。”
　　“谢谢老公！”苏慧月立刻换上一副笑脸，接过了银行卡扭捏着上了楼。
　　一边上楼一边给沈江清打电话。
　　“江清啊，你们去度假的事情，我和你公公都听说了，这次机会难得，你一定要好好的把握！”
　　沈江清也不管他们是从哪里得到的消息，羞赧的嗔道，“妈~”
　　“妈是过来人，有什么好害羞的？你奶奶不喜欢你，但她喜欢阿凌和孙子们啊！只要阿凌和家里的小宝贝儿喜欢你，你奶奶也不好多说什么！加把劲啊，周围不少人都在问我你们孩子都这么大了，什么时候结婚？妈也很想操办你和阿凌的婚礼啊！”
　　这倒是真的，虽然沈江清也喊她妈，但没有办婚礼，也没有入族谱，多少名不正言不顺。
　　就连她打牌的时候，偶尔都还有些牌搭子拿这事儿阴阳怪气的讽刺她。

第125章 最靓的仔来了
　　说什么，她家宝贝儿子是不是和宁以初离婚以后，不敢再结婚了？
　　拖了这么久，不会是想白嫖一对双胞胎吧？
　　听听，这叫什么话！
　　沈江清何尝不想赶紧结婚，咬咬牙，委屈的说，“我以前每次和阿凌提，他都说孩子们还小……”
　　“都上学了还小？你听妈的，这次阿凌搞出一个私生子宸宝，你越是表现的大度越对宸宝好，他越对你愧疚，加上你们这次去度假旅游，你再制造点浪漫，只要他一松口，妈马上来帮你撮合！”苏慧月提议道。
　　沈江清眉心一跳，心里多了几分底气，忙有几分羞耻的说，“我其实也准备了一点助兴的东西……”
　　“这就对啦！你和阿凌在一起这么多年了，就是少了点刺激，不过，不会对身体有害吧？”
　　“这怎么会有害呢？我比任何人都不想伤害阿凌。”
　　“这就好，那你们加油，争取让我年底操办婚礼。”
　　沈江清挂了电话后，嘴角溢出一丝嘲讽的冷笑，真是瞌睡了就有人来送枕头，她正愁着繁昱珂撞见她找大哥要助性散这事儿怎么圆，苏慧月就送上门来了，有她这个挡箭牌，沈江清对度假山庄之行更多了几分憧憬。
　　……
　　转眼，便到了周末团建活动当天。
　　北极包了两辆大巴车，载着员工和家属们一路朝度假山庄前进。
　　和小艾说的差不多，有对象的未婚女设计师，基本上没有带家属，尤其是欧洲来的那几位。
　　倒是帝都本土的几位大龄已婚女设计师，带了老公和孩子一块来。
　　宁宁很久没有和宁以初一块出来玩了，再加上对帝都也不熟悉，看什么都觉得新奇。
　　宁以初遇到一些熟悉的地名，就和宁宁介绍。
　　五年没有回国，帝都的变化真的大得可怕，以前的空地全都变成了一栋栋拔地而起的高楼大厦，那些荒芜的偏远山村，房价都能高出天际。
　　“咕噜噜……”宁宁最近被兜兜的小零食包养叼了嘴巴，早餐也没吃几口，没一会儿就肚子饿了。
　　“妈咪，我可以吃个小蛋糕吗？”宁宁捧着肚子，眼巴巴的盯着宁以初。
　　宁以初也纳闷，怎么女儿最近一吃饭就饱，一出门就饿？
　　“蛋糕太甜了，我早上放冰箱了，不过有洗干净的苹果，吃吗？”
　　宁宁扁扁小嘴巴，她这时候无比怀念兜兜的万能零食包~
　　“饿了就不能挑食，何况女孩子多吃水果，补充维生素，对皮肤好。”宁以初直接将小苹果递给宁宁。
　　宁宁正考虑着吃还是不吃……
　　一双稚嫩的小手伸了过来，手里拿着一个漂亮的小茶杯蛋糕。
　　低头一瞧，赫然是一个六七岁的小男孩，非常害羞的盯着宁宁，“我妈咪带了小蛋糕的，你想吃一点吗？”
　　宁宁顿时心花怒放，恳求的望着宁以初，“妈咪，可以吗？”
　　“就让孩子吃一点吧。”旁边，小男孩的妈咪，也是设计部的老牌设计师郁微澜投来慈爱的目光，“这个年龄段的小孩子，都挺喜欢吃甜食的，不让他们吃，能一路吵着你……”
　　宁以初只好道，“跟哥哥说谢谢。”
　　“谢谢哥哥，比个心~”宁宁马上原形毕露，将苹果塞回宁以初手里，麻溜的和小哥哥去吃小蛋糕了。
　　宁以初，“……”
　　这个小鬼灵精，还得宸宝在的时候，能震慑她。
　　现在宸宝不在了，就越来越放飞自我了。
　　哎……
　　宁以初主要是作为玉雕工作室的员工，虽也算是设计部门统管，但由于办公区域的分割，平常和设计部的其他员工接触并不多。
　　此时便和郁微澜聊了起来，从工作聊到了孩子，不亦乐乎。
　　车厢里也弥漫着孩子的欢笑……
　　除了迪莉娅偶尔投来极度嫌弃鄙夷的目光，一切都像极了完美的旅途！
　　不知不觉的，车子开到了度假山庄。
　　行政部的工作人员率先给大家分发了钥匙，因为当天晚上是不会回去的，各自都有住宿房间。
　　海滨度假村是五星级的，她们住的是普通房间，她们住的是普通房间，不过申报了家属，所以行政部很贴心的安排了小套二。
　　在不远处的视野内，还能看到一栋栋精致的独栋别墅。
　　宁以初和郁微澜的房间挨着，几人相约着一块回了房间。
　　其实她们倒没多少东西，主要是孩子们的东西，零零碎碎的一大堆。
　　“妈咪，墨帅叔叔就住在那里吗？”宁以初刚收拾好东西，就见宁宁趴在窗台上，望着对面的独栋别墅。
　　宁以初点点头，“应该是吧，他是老板，肯定不会和我们一样住普通间。”
　　“好久没有见到墨帅叔t叔了，待会我要去找他玩儿。”
　　“这可不是在家里，公司里不少员工，你待会别老缠着他，弄得他下不来台……”而且好像显得他们有多亲近一样。
　　实际上，这小鬼头和墨柏佑也就见过一两次，纯粹是看人家长得帅就自来熟。
　　宁宁点点脑瓜，“知道啦，妈咪，我来帮你铺床……”
　　“差不多已经铺好了，我们先休息一会，中午是自助餐，下午阳光不错，可以去海边玩一会儿，公司也可能会举办什么小活动，晚上是篝火晚会，应该还蛮好玩的。”
　　宁以初简单和宁宁说了下今天的行程安排，宁宁大眼扑闪着，单想想就觉得很热闹。
　　不过渣爹什么时候才能把哥哥和兜兜带过来呢？
　　度假山庄的环境十分优美，绿树成荫，花团锦簇，就连空气都格外清新。
　　厉凌炀一行人也来到了度假山庄大门口。
　　高大帅气的男人从驾驶座下来，今天的他难得换上了一套慵懒的休闲服，少了西装笔挺的衬托，反而更多了几分平易近人的散漫。
　　他下了车后，将后车门打开，一个接一个的帅气小团子跳了下来。
　　宸宝今天穿的是苏慧月特意为他定制的外套，搭配着潮流的帽子和球鞋，酷帅无比！
　　程程一如既往的黑色小外套，长得也很可爱，只是眼神偶尔露出几分幽怨。
　　最后下车的自然就是可爱担当兜兜了。
　　小兜兜为了今天能跟上宸宝的节奏，特意换上了一套白衬衫加彩色束腿裤的装扮，款式简单，可色彩明亮，小脸又羞羞怯怯的，衬托着她特别萌萌哒……

第126章 拿错了泳衣？
　　“厉总，您的房间已经安排好了……”经理一早就等在路边，见状，热情的迎了上来。
　　厉凌炀微微颔首，将行李交给了服务员，然后温柔的半蹲在兜兜身前，“坐了这么久车，累不累？”
　　兜兜羞羞哒的摇头示意，和哥哥爹地出来玩儿，一会儿还能看到宁宁和漂亮阿姨，一点都不累呢！
　　“来，爹地抱抱。”厉凌炀摊开双臂，一把将兜兜抱了起来，让她坐在自己结实的臂弯上，瞬间比其他同行的人高出了一大截。
　　这是只有小棉袄才能享受的待遇，至于程程和宸宝，都是小男孩子，自己的事情自己干，才几步路？自己走吧。
　　宸宝早就习惯要谦让妹妹了，一点感觉都没有，反而觉得渣爹有时候也不是那么没有人情味。
　　但程程眼底就闪过一抹嫉妒。
　　他也想这样被爹地抱着，让全世界的人都看看，爹地最宠爱的孩子就是他了……
　　可是，爹地的怀抱永远被兜兜霸占着！
　　“程程，宸宝，你们饿不饿？妈咪带了牛奶和小面包，要不要先吃点垫垫胃？”沈江清也故作大度的牵起了程程的手，轻声哄道。
　　程程点点脑袋，转移了注意力。
　　宸宝却是直接拒绝了，还不如留点肚子，吃度假山庄的好吃的。
　　十分钟后，一行人抵达了度假山庄的独栋别墅。
　　别墅内部被打扫的一尘不染，因为有孩子，特意提前做过消毒杀菌处理，地面也铺着防滑地毯，就连一些尖锐的边角都被防撞海绵包裹起来，十分用心。
　　“厉总，小少爷，小小姐，您们觉得还满意吗？”经理舔着脸，一脸恭敬的询问。
　　厉凌炀扫了一眼，淡淡的应了一声。
　　沈江清一边将行李放到主卧室，一边落向奢华的kingsize大床。
　　大床有帷幔，床头摆放着香薰蜡烛……
　　等到今晚，他们喝多了酒，点着香薰蜡烛，在帷幔的缠绕下尽情交融，伴随着阵阵花香，那一定非常美妙！
　　“环境很不错，经理，你用心了！”沈江清十分满意道。
　　经理心花怒放，忙道，“那您们先休息一会儿，等有需要的时候再叫我，我给您们介绍咱们度假山庄的特色。”
　　“好……”
　　经理说着，正打算转身离开，就被一道童音叫住了。
　　宸宝趴在窗玻璃前，刚好可以看到楼下波光粼粼的淡水泳池。
　　经理看向帅气的宸宝，不得不感叹基因的强大，这小脸，简直是翻版啊，不用做亲子鉴定都能笃定，这绝对是亲生的！
　　“小少爷，您有什么吩咐？”
　　“听说今天下午有泳池派对，几点开始？”宸宝微挑着下颌，学着厉凌炀一副高深莫测的模样。
　　从某个角度看去，和厉凌炀的侧影简直一模一样！
　　经理忙解释道，“泳池派对不是山庄举办的，而是另一个来这里团建的集团进行的，大概是下午三点左右，其实……准确来说，也不能完全叫泳池派对，只是来了海滨度假山庄，不去海边下水玩玩，就太浪费了，所以他们定在海边集合。”
　　宸宝挑挑眉，小短手一挥，“知道了，你退下吧。”
　　那模样，颇有几分挥斥方遒的霸气！
　　经理擦了擦汗，亦步亦趋的退出了房间。
　　别墅二楼有四间房，除开主卧室，三个小不点一人一间刚刚好。
　　宸宝把朝内庭更安静的小卧室让给了兜兜。
　　刚把自己的小行李放到柜子里，就收到了宁宁的短信，“呼叫超人哥哥，我和妈咪已经到度假村了哟，你们到了吗？这里好好玩啊，还有特别特别多好吃的……”
　　宸宝仅仅看着她的文字就能察觉她有多好的心情，挑眉，“我们也到了。”
　　“啊，那你们住哪儿的？我给你看看我和妈咪的房间！”
　　叮咚，宁宁发过来一张自拍照。
　　照片里，宁宁歪着脑袋，对着镜头比划了个茄子的手势，拍照的角度不太好，看上去小脸肉嘟嘟的。
　　哼，自己都没陪在她和妈咪身边，小丫头还长胖了？没心没肺的。
　　再定睛一瞧，宁宁居住的地方，不就是泳池对面的那一排房间吗？
　　“我住在你们对面的别墅区4号楼。”
　　宸宝也顺手发了一张照片过去。
　　宁宁捧着手机惊呆了，下意识的跑去阳台，果然能做到遥遥相望，她赶紧和宸宝招了招手，宸宝也简单的挥了下手示意。
　　哥哥住大别墅哇，宁宁小心脏冒出一颗颗粉嫩的泡泡，短暂的羡慕了一下下。
　　不过有妈咪陪，住不住大房子，也没什么影响啦。
　　厉凌炀收拾好行李，习惯性来看看孩子们的情况。
　　推门而入，刚好看到宸宝一个人拿着手机皱眉，偏那眼神十分温柔，不用想也知道这小东西在跟谁联系，真是无语，天天被四岁的儿子“塞狗粮”，是什么感觉？
　　大概就像现在这样，天天都想拆散他们，却又明知很难拆。
　　“又在跟你小女朋友聊天？”
　　厉凌炀突然的出声，将宸宝吓了一跳。
　　他不疾不徐的把手机收起来，挑眉道，“她说她和宁阿姨下午要去游泳，我正在帮她们参考泳衣！”
　　游泳？泳衣？
　　厉凌炀脑海中闪过宁以初带宁宁去海边的场景，就她如今的火辣身材，再带个同款萌娃……
　　喉结一滚，男人眼底暗火涌动，“这还有参考吗？你希望你女朋友被其他小男孩看光？当然是越保守越好！”
　　宸宝摩挲着下巴，沉吟了一会，忽然似笑非笑的盯着他，“你说的也对，每次那些猥琐男贼兮兮的看着我家女人时，我都想狠狠的揍他们一顿！”
　　厉凌炀总觉得儿子这话有点耳熟，好像在哪里听过……
　　“收拾完了就赶紧出来，该吃午餐了！”
　　宸宝对着厉凌炀的背影做了个小鬼脸，眼珠转了一圈儿。
　　待会儿，就让妈咪惊艳死你！
　　让你后悔去吧！
　　……
　　吃完了自助午餐，宁以初带宁宁回房间换泳衣。
　　她出门的时候，特意装了两件亲子装泳衣，连体的，相对保守，但是很舒服，也不怕走光，可以自由自在的下水！
　　然而，当她打开行李袋时，才发现她的连体泳衣大人装不见了，只有一个小人儿的。
　　此外还放着一件超级性感的比基尼！
　　瓦特？
　　她什么时候拿了比基尼？

第127章 谁还没点料了？
　　“妈咪，你在找什么啊？”宁宁心知肚明的凑过来一个脑瓜。
　　宁以初的脑袋都快埋进行李箱了，嘟囔道，“连体泳衣啊！我明明记得就放在这里的，怎么变成了比基尼？”
　　“哎呀，妈咪你不会拿错了吧？”宁宁装模作样的惊呼道。
　　“什么？”
　　宁以初想吐血了！
　　她特意选了件相对保守的连体泳衣，还和宝贝女儿亲子装，结果竟然拿错了！
　　她不死心的又找了一圈，结果还是没有看到！
　　完蛋了，居然带错泳衣了……
　　“妈咪，其实这个比基尼也挺好看的，穿就穿嘛，没什么大不了的……”宁宁赶紧鼓动起宁以初来。
　　宁以初扶额，她在北极内部一向低调，穿着打扮也很普通，骤然穿个这么性感的比基尼，真的不符合她低调内涵的人设啊，可现在也没有别的泳衣穿了，总不能穿个T恤去吧？那下了水更尴尬。
　　“好吧，也只能穿这个了，可是好奇怪，我分明记t得特意选了和你同款的……”
　　“可能你工作压力太大，一时搞忘了嘛。”宁宁含糊着说，大眼闪过一丝心虚，然后推着宁以初进洗手间去换衣服。
　　宁以初还真以为是自己搞忘了，也就不想那么多了，进了浴室去换衣服。
　　换好后，看着镜子里肤白貌美大长腿的女人，不由得感慨，好像，也没什么不能见人的！
　　但抱着宁宁一路去海边，她还是在外面穿了个长款外套，遮住了一身的春光，顺手还扎了个丸子头。
　　走到半路和郁微澜撞见了，又相约着一起去了海边。
　　到了海边才发现，她们来得算是晚了，不少同事都已经换好衣服下水了。
　　尤其是女同事们，一个比一个夸张！
　　小艾不知何时凑过来，捂着胸口大喊，“喂，你们有没有搞错啊？居然穿这么保守！我们帝都的设计师都被她们欧洲的那些豪放女比下去了啦……”
　　宁以初一瞧，还真是大家普遍穿着性感的比基尼，大秀身材。
　　最开放的就是从欧洲来的那几名设计师，就几片小小的布遮住关键部位，走起路来一耸一耸的，生怕别人看不到。
　　“喂，宁以初你怎么穿成这样就来了？”迪莉娅仿佛是有心灵感应一样，趾高气扬的走了过来，目光上下打量她。
　　居然还在外面套个外套？反正都要脱的，真是矫情！
　　“是不是身材糟糕到不好意思见光啊？没关系的，大家都是女人，不会嘲笑你的！”
　　“哼，我妈咪身材超好的，你才见不得光！”宁以初冷眼睨着迪莉娅，还没有开口，宁宁便气咻咻的叉着小蛮腰，对着迪莉娅凶道。
　　迪莉娅第一次见到宁宁，但她早就听说宁以初有个女儿，顿时挺了挺胸，傲人的36E波涛汹涌，堪比西方乳牛，挑眉道，“你就是宁以初的女儿？真是和你妈咪一样没教养！”
　　宁以初不得不承认西方女人发育非常好，可过度发育，看上去并不协调，起码不符合她的审美。
　　“真正有教养的人从来不会把教养挂在嘴边，既然你这么看不起我们东方人，那你还来帝都干什么？不如早点回欧洲去，起码你的亲人朋友都在那里，你不更混得如鱼得水？”
　　她说这话的语气很淡，声调也一如平常轻松，可无端的，就是有一种绵里藏针的攻击力。
　　迪莉娅眸光微闪，冷哼道，“我们来帝都，当然是要监督你们这群东方设计师！万一你们搞砸了新款，连累了北极的招牌怎么办？”
　　宁以初嘴角微勾，忽然想到了原料库里的那一批次品，扬唇道，“我们东方设计师就算设计的再不好，也不会在原料上动手脚，以次充好……”
　　迪莉娅脸色一变，眸中掠过震惊，“你什么意思？”
　　“没什么意思啊。”宁以初看她的反应就知道，自己应该猜中了。
　　那天她在车库外面看到的玉石品质不太对，后来她又去了一趟原料库，那批玉石被锁起来了，她只透过门缝瞥了几眼，直觉告诉她，那东西绝对有问题。
　　没想到这么一试，迪莉娅就露馅了。
　　她浅笑着转移了话题，“你既然这么自信，那咱们比比看，新款马上就要出来了，究竟是你们所谓的欧洲大设计师推出的受欢迎，还是咱们本土化的设计师作品销量更好？”
　　迪莉娅心里有几分捉摸不透，不清楚她知道多少，咬牙道，“比就比，等着瞧吧，我会让你滚出北极！”
　　“那我拭目以待。”宁以初无辜的眨眨眼，然后对宁宁道，“宝贝儿，走吧，我们该下水去玩了。”
　　话落，宁以初双手一扬将发圈摘下，同时把外套的拉链缓缓拉下。
　　金属拉链的摩擦声缓缓落入耳畔，就见她修长的指尖轻轻撩开了外套，从肩膀开始，莹润的肌肤愈发暴露出来，露出修长如天鹅般的脖颈。
　　再往下是一袭黑色的吊带比基尼。
　　她甩动一头乌黑的秀发，漂亮的樱唇上绽放一丝红，最吸睛的，莫过于她匀称的身材，犹如维纳斯的酮体，该瘦的地方纤瘦，该有肉的地方有肉，精准的诠释了什么叫做前凸后翘小蛮腰，找不到一丝丝的瑕疵。
　　粼粼的波光夹杂着阳光的照射，打在宁以初白皙的肌肤上。
　　仿佛有一道莹白光从她身上折射过来……
　　迪莉娅眼神从不屑，渐渐变成了瞠目结舌。
　　宁以初的四周，就像出现了短暂的寂静。
　　她虽然没有迪莉娅那样的“奶牛”大胸，但好歹生完孩子也是二次发育过的，身材曲线也是妖娆凹凸的。
　　“哇……”小艾惊呼，“宁姐，你原来这么有料？！”
　　宁以初抛过去一个媚眼，“没两把刷子，怎么敢来海边？”
　　说着她一把抱起“我很欣慰也很骄傲”的宁宁，走向海边。
　　小艾捂着胸，“啊！我死了，我弯了，我羡慕嫉妒了……”
　　“等等我，我也要跟你一起下水……”反应过来的小艾，连忙追了上去。
　　就在几人刚准备下水的时候，海边传来女人们狂欢似的呼喊，阻止了几人的动作。
　　一抬头，赫然看到是墨柏佑被几个男性设计师簇拥着走了过来。

第128章 你在上面还是下面？
　　由于是海边派对，墨柏佑一行人也都只穿着泳裤，露出大片性感撩人的肌肤，八块腹肌喷薄有力，就连腿毛似乎也比其他男性浓密一些。
　　那独特的荷尔蒙仿佛要从身体里喷涌出来，加上他俊朗帅气的面庞，所到之处，吸引了所有人的目光。
　　“天啦，快看，墨总们来了！啊啊，一直听说墨总下了班还会健身，没想到身材这么好……”
　　“一二三四五六七八，八块腹肌！完蛋了完蛋了，我要被他迷死了……”
　　“啊啊啊，墨总刚才看我了……”
　　宁宁本来是想趁着哥哥没来，先去海里玩一会儿的，可冷不丁的看到了墨柏佑，那大眼就跟通了电一样，刷刷的就亮了起来。
　　“墨帅叔叔！”宁宁小屁股一撅，跟泥鳅一样从宁以初怀里滑了下来，冲到墨柏佑面前，一蹦一蹦的，就差在他身上当个挂件了。
　　墨柏佑看到热情的小家伙，眼神几乎是顷刻间就变得柔软下来，一把将小姑娘抱起掂了掂体重。
　　“宁宁？好久不见了，又长高了一点。”
　　“真的吗？妈咪老说我最近像发腮了，横向生长！哼，不高兴。”
　　墨柏佑闻言眼底的笑意更深，顺着宁宁的视线，看向不远处的宁以初。
　　她还维持着即将下水的姿势，白皙修长的双腿一半淹在水中，一边露在外面，俏脸妩媚动人，不经意的撩了下长发，仿佛要把人的魂都吸走。
　　真的好美……
　　比她穿着白大褂的样子，更动人心魄。
　　宁以初感觉到墨柏佑炙热的打量，呼吸微紧，笑着走了过来，“宁宁，你又缠着墨总？下来。”
　　“不要不要，妈咪我要和墨帅叔叔玩儿。”宁宁八爪鱼似的缠着墨柏佑，小短手圈着他的脖颈，肌肤也好滑腻啊，一点都不像她以前见过的糙汉大叔，唔，他是用什么护肤品呢？回头也给妈咪介绍一下。
　　宁以初扶额无奈，故作严肃道，“墨总一会儿还有事呢，我之前怎么跟你说的？”
　　“墨帅叔叔，你要是真的有事的话，就把宁宁放下来吧，不过宁宁会想你的哦。”宁宁眼巴巴的望着墨柏佑，一抽一噎的，简直要成精了。
　　墨柏佑戳了戳她委委屈屈的小腮帮，温声道，“活动还没开始，我这也没什么事，可以继续陪你玩。”
　　“欧耶，妈咪你听到了吗？宁宁没有打扰到墨帅叔叔哦。”
　　“……”
　　宁以初恨铁不成钢，宁宁以前从来不会随便缠着陌生男人的。
　　相反，她还会对他们有种天生的戒备感！
　　现在这是怎么了？
　　“那……麻烦墨总了。”宁以初面露警告的吐出这一句。
　　宁宁假装没看到。
　　嗷，妈咪没有发现吗，她在努力努力的撮合他们呀！
　　气死渣男爹地！
　　可是哥哥和渣爹什么时候来啊？
　　宁以初被宁宁拖着，在浅水区和墨柏佑一块陪小丫头玩儿。
　　小丫头时不时的掬起一捧水，洒在两人身上。
　　宁以初真是想发火都发不出来。
　　这小丫头今天怎么回事儿？
　　这可气坏了迪莉娅，双眼都快喷火了，墨总居然还陪小屁孩玩儿？
　　看到她这么傲人的身材，居然连个招呼都不想打？
　　还好行政部的人没一会儿就宣布活动正式开始了。
　　主持人拿着话筒，在台上郑重的介绍，“各位设计部的员工们，还有员工家属们，欢迎你们来到海滨度假山庄！墨总说，最近大家加班都辛苦了，所以特意准备了一场狂欢派对来犒劳大家，没有上下级，也希望大家不要有任何负担，尽情happy！”
　　“哇呜~”大家在台下纷纷欢呼起哄，好不热闹。
　　主持人又说，“接下来的第一个环节呢，是想培养一下员t工们的信任度，新员工必须参加，老员工可按需参加，比如说被老婆老公盯着的，那就不强求了……”
　　“哈哈哈，看来今年行政部又有整蛊新游戏了。”
　　“哎，真是好烦这些行政部的人哦，每次的游戏都这么无语。”
　　“不知道今年会是什么？”
　　接下来，行政部的人给设计部参加游戏的人都发了一个号码牌，电脑会随机抽取12组共24人配对。
　　“这个信任度游戏的名称就叫做，你跳我接！顾名思义，就是一个人站在水里，另一个人站在岸边，以仰倒的姿势倒下去，最后谁的姿势最优美，溅起的水花最小，获得的欢呼声最大，就是第一个游戏的获胜者！奖品是1888的人民币，还有一组电影套票，大家一定要认真参与~”
　　金钱最能调动积极性，大家一听到人民币奖赏，再次欢呼起来。
　　“好啦，电脑随机配对，开始——”
　　随着主持人啪嗒摁下了电脑按钮，刷刷刷的，早搭建好的屏幕开始轮转跳动。
　　迪莉娅也在死死的盯着手里的号码牌。
　　她要抽中墨总，墨总！墨总！
　　刷——
　　屏幕一下子定格，露出了最终的配对表。
　　自己的13号，配对的是9号！
　　她下意识的看向墨柏佑，手里的号码牌不正是9号吗？
　　迪莉娅心脏刷的快速跳动起来。
　　自己竟然抽到了墨总，凭自己的身材，待会再和墨总来个亲密接触，还不得天雷勾地火？
　　墨柏佑看了眼自己的号码牌，再看了眼电脑屏幕的配对成员，嘴角微勾起一抹浅浅的笑弧，径直朝另一边走去。
　　迪莉娅眼睁睁看着墨柏佑朝自己走来，呼吸都快要凝滞了，挤出一抹最灿烂的笑，准备迎接墨柏佑……
　　接着，就看到墨柏佑从她身边走过去了……
　　走过去了……
　　最终，墨柏佑停在宁以初面前，噙着一抹淡淡的微笑，晃了晃手里的号码牌。
　　“初初，我们真是有缘分。”
　　宁以初看了眼自己的号码牌，扯了扯嘴角，“是啊，好巧！”
　　“那我们开始吧，你是想在上面往后倒，还是想在下面接住我？”墨柏佑顺理成章的淡声询问，眼尾藏着淡淡的笑意。
　　宁以初想了想，她要是倒下来栽进墨柏佑的怀里，迪莉娅估计更加抹黑她。
　　她虽不太在意迪莉娅一直说她走后门，但和老板在员工面前过度亲密，总归影响不好，而且那一千万的贿赂款……还剪不断理还乱。
　　“我在下面接你吧。”
　　墨柏佑微笑着打量她，“虽然我不怀疑你也有健身，但我这样的体格，重量可不轻？如果你怕我接不住你让你摔跤，那你放心，我一定会努力接住你的。”
　　宁以初刚想开口，眼前突然冲过来一道人影，拽着墨柏佑的胳膊说，“墨总，明明我才是和你配对的人！宁以初，你还要不要脸，活动规则明明说好的不是随意配对，你耳朵聋了吗？”

第129章 我喜欢的那个人……
　　“？？”宁以初听着一脸懵逼，“你才眼瞎，我哪里不遵守规则了？”
　　“你自己看啊，电脑上写着13号配对9号，墨总9号是我的！你配对的根本不是墨总，就算想和墨总亲近，也不能这么不要脸吧？还是说，你们帝都人都这么无耻？”迪莉娅将自己的号码牌晃了晃，上面13号无比醒目，噼里啪啦的一串，嘴巴都不带停一下。
　　宁以初都不得不说一句佩服了，冷冷的噙着薄笑，“麻烦你再睁大眼好好看看好吗？”
　　“再看墨总也是我的……”
　　“迪莉娅。”墨柏佑也皱起了眉头，冷淡的甩开迪莉娅的手，“你找错人了，我的号码是6号。”
　　“什……什么？”
　　墨柏佑缓缓将手里拿歪了的号码牌举了起来，赫然从倒着的6号变成了正着的6号。
　　瞬间，迪莉娅身体一晃，只觉得脸上火辣辣的，她居然看错了号码？
　　墨柏佑看向她的眼神带着失望，“就算你中文不太好，但阿拉伯数字还是认得清吧？”
　　迪莉娅脸涨得通红，“对……对不起！我打扰了！”
　　周围其他设计师看着这一幕，也纷纷投来嘲讽的目光。
　　迪莉娅灰溜溜的转身走了，去寻找自己的9号队员。
　　“9号，竟然是我耶？”此时，小艾从角落走了出来，她刚才差点还把自己看成了6号，打算去找宁以初配对了。
　　迪莉娅知道小艾是宁以初的助理，更是气不打一处来，“原来你是9号，你刚才怎么不早点喊一声？”
　　害得她出这么大的丑！
　　小艾莫名其妙被喷了，也不好说自己也眼花了，反唇相讥道，“我倒是想喊来着，可我一瞧你兴冲冲的往墨总那里跑，还以为我搞错了规则，就不敢喊了……”
　　“你还敢跟我犟嘴？宁以初平常就这么训下属的？”迪莉娅怒火喷涌，要不是场合不对，真扬手狠狠给这个小助理一巴掌。
　　小艾缩了缩脖子，不吭声了。
　　迪莉娅没好气道，“还愣着干什么？去海边啊！看你这么胖，我在上面，你来接我吧！”
　　小艾眸子转了一圈，低声应了。
　　大家各就各位，主持人在台上发出倒计时的提醒……
　　“妈咪加油哟！”宁宁双手撑成了小喇叭状，在她对面打气道，“你是最棒的……哎呀，哥哥和坏蛋叔叔也来了啊？”
　　宁宁的话音还没完全落下，就看到不远处迎面走来一行人，为首的赫然是高大挺拔的厉凌炀！
　　男人一袭慵懒的休闲装，细碎的阳光洒在海面再折射到他的俊脸上，仿佛镀上一层水晶琉璃光晕，薄唇轻抿，怀里抱着一个软绵绵的“年画娃娃”，左手牵着程程，身后跟着宸宝和沈江清。
　　宁宁嘴巴一扁，看到哥哥和兜兜，开心！
　　看到渣爹带小三和程程，不开心！
　　三比二，不开心多一分。
　　“快瞧，那个男人好帅，跟我们墨总都不相上下了……”
　　“怎么觉得他有点眼熟？好像在财经新闻频道上看到过！”
　　“他都带老婆和孩子了，怎么能跟我们墨总比？墨总单身又Man，而且温文儒雅，最重要的是，私生活特别特别干净，这种男人谈恋爱的话，最懂得照顾人了，那个男人的面相一看就是那种大男人主义的，脸色好吓人……”
　　宁以初听着众人叽叽喳喳的，也下意识的看了过去，不经意的和厉凌炀目光对了个正着，瞳孔骤然一缩！
　　厉凌炀竟然也带着孩子们来了？
　　沙滩上还陆陆续续有其他人，可她还是一眼就看到了他。
　　刚好，主持人这会儿宣布倒计时结束，活动正式开始！
　　宁以初脑子一空，什么都没想，几乎是无意识的往后面仰躺着栽下去，耳畔一阵细密呼啸的风声。
　　哗啦啦的，不断有水花溅起来的声音。
　　而她只觉得后背上多了一双温润的大掌，落进一个温暖的怀抱，接着稳稳地站在了浅水区。
　　“看来我们还算是比较成功的？”耳畔响起墨柏佑淡淡的戏谑声。
　　宁以初一抬眼，看到旁边还蛮多人居然都挑战失败了。
　　要么就是没扶稳踉跄了几步，溅起了水花，要么就是两个人都掉进了水里，最惨的是迪莉娅和小艾那一组，小艾象征性的接了一下，然后就松开了手，导致迪莉娅整个人到栽葱头似的狠狠扎进海里！
　　迪莉娅狼狈的从水里爬起来，怒瞪着小艾。
　　宁以初震惊的看着这一幕。
　　小艾俏皮的朝她眨眨眼。
　　宁以初心念微动，竖起了大拇指，高，这姑娘看着大大咧咧，其实爱憎分明。
　　“这个游戏比我们想象中的更有难度啊。”主持人的声音再次传来，“居然这么多组都失败了，那么我们评选最成功的一组，应该是没有多大难度了……”
　　“宁以初，墨总，必须是他们这一组啊~”有人起哄道。
　　墨柏佑听到自己的名字和宁以初的凑在一起，嘴角微微勾起，“大家不介意我抢了你们的奖金吧？”
　　“哈哈，不介意，墨总v5。”
　　宁以初也就这么接受了最完美搭档的评选，收到了1888的现金奖金和一组双人套票。
　　她把奖金和墨柏佑平分了，而电影票都给了他。
　　“我最近工作挺忙的，估计没什么看电影的欲望，这个电影票就送给墨总啦，也感谢你刚才没有把我摔下去……”
　　墨柏佑脸上的表情微微一僵，她直接把他邀请她看电影的苗头都给掐灭了。
　　“我一个人用不了两张票，还是你有空带宁宁去看吧。”很快，他恢复如常道。
　　宁以初莞尔，“我看这个套票的时间限制是一年，万一你这一年内找到女朋友了呢？”
　　墨柏佑薄唇轻抿，直勾勾的盯着宁以初，灼灼的凤眸里倒映着两个小小的她，诚挚温柔，“如果我说，我一直有个暗恋的对象，但是不敢表白呢？你有什么建议吗？”
　　宁以初心跳漏了一拍，仿佛有种下一秒他就t会戳破窗户纸的预感，她慌忙的别开头，不想打破暂时平静的同事关系。
　　“我婚姻挺失败的，身边所有人都在嘲笑我不知天高地厚，墨总，你来问我要建议怕是问错人了。”
　　“不，一点都没问错，因为我喜欢的那个人，她也刚经历了一段失败的婚姻……”
　　……
　　沈江清知道北极下午有活动，特意提议和厉凌炀带孩子们来海边玩的。
　　她一路上兴奋的和厉凌炀东聊西扯。
　　一会儿说到孩子们上学，一会儿说到苏慧月催他们结婚，可她说了一阵子，发现厉凌炀并没有认真在听。
　　他的目光穿透层层空气因子，直直的射向海边“赤身”相拥的男女！

第130章 被堵在了假山洞里……哭唧唧
　　“原来北极今天要在这里举办海边派对啊！”沈江清一副恍然大悟的模样。
　　突然，她指着对面的男女说，“快看，那不是宁小姐和墨总吗？他们俩这样抱着，还真是郎才女貌，天生一对呢！”
　　厉凌炀迟迟没有开口，垂在腿侧的拳头越攥越紧！
　　沈江清随意瞥了一眼，这一眼，直接把她给吓了一大跳！
　　她真的是从来没有看到过厉凌炀这幅表情，整张脸……就好像是被冰封了，冷得骇人。
　　不，不对，不是冰封，是烈火在燃烧，充斥着一股要横扫一切的怒意。
　　沈江清从来没有看到过他为自己露出这样的表情，牙根都快要咬碎了，面上还继续说，“咦，宁宁居然也在那儿啊，她还在拍掌欢呼，看来是已经接受了墨总这个后爸爸了，宁小姐要是能找到新的归宿，将来也不会再对付我们的孩子了吧？”
　　厉凌炀仍是没有吭声，英俊的脸上带着肃杀一切的冷凝，目光不停在宁以初和宁宁身上打转儿。
　　就连宸宝都感觉到了渣爹的情绪变化！
　　按理说，他现在应该狠狠的落井下石，告诉渣爹，他家妈咪是不缺追求者的。
　　可不知道为什么，看到渣爹这副鬼样子，他竟有点说不出口的感觉了。
　　向来比较迟钝的兜兜也发现了，小奶手扯了扯厉凌炀的裤腿。
　　“爹地，你牙疼吗？”她比划着问。
　　因为爹地这咬牙切齿的样子，真的很像啊……
　　厉凌炀满腔的怒火在看到兜兜时更胜了，强压着那些翻涌的情绪，神色如常的抱起了兜兜。
　　“这里不好玩儿，爹地带你去其他地方。”
　　“可是我都看到宁宁和漂亮阿姨了，她们就在那儿呢。”兜兜歪着脑袋，狐疑的比划道。
　　这里好多好多人，为什么不好玩？
　　就是……
　　他们穿的衣服都好少哦。
　　厉凌炀一直都把兜兜保护的很好，哪怕明知道眼前的派对是正常的，还是下意识道，“那边有钓鱼的地方，爹地带你去钓鱼好不好？”
　　“唔……”兜兜犹豫了一秒，坚定摇头，“不好！兜兜想和宁宁姐姐一块玩。”
　　厉凌炀和小丫头对视了两秒，最终还是没有抵过小丫头的坚持。
　　但他再带着兜兜去海边玩的时候，俊脸一直铁青着，活像被人欠了一百亿。
　　宁宁见到兜兜和宸宝很开心，笑盈盈的就冲了过来和他们打招呼。
　　“坏蛋叔叔，下午好啊。”宁宁和厉凌炀打招呼。
　　厉凌炀的目光越过她，看向她身后和墨柏佑聊天的宁以初。
　　不知道两人说了什么，宁以初的表情越来越纠结，就好像在考虑什么大事。
　　厉凌炀冷笑一声，锐利的眸光异常危险。
　　宁宁壮着胆子，“你这样好像森林里的大灰狼，一点都没有墨帅叔叔亲切，难怪妈咪不喜欢你！”
　　“她不喜欢我，喜欢谁？你的墨帅叔叔？”厉凌炀从齿缝里挤出一句。
　　宁宁觉得他这样好可怕，打了个寒颤，哒哒哒的跑到了宸宝身后躲着，“宸宝哥哥，你带我去玩吧，你爹地表情好臭，我才不想看他！”
　　“好，把兜兜喊上，我们去那边玩水球。”宸宝迟疑了一瞬，还是决定暂时不和厉凌炀搀和在一起了。
　　渣爹现在有点不太正常，万一发起疯，那就得不偿失了！
　　兜兜问程程要不要一块去？
　　程程倨傲的扬起下巴，拿鼻孔打量她。
　　卑贱的野种，他才不稀罕跟她一块玩呢！
　　兜兜讨了个没趣，但是一点也不难过，小脸扬起一抹奶呼呼的微笑，跟在宁宁和宸宝身后，颠颠的就跑开了。
　　偏那浅水区距离宁以初和墨柏佑很近，厉凌炀最终也没有跟过去，而是安排了度假山庄的工作人员陪着。
　　北极集团内部的活动还在继续，最后一个大活动名称是寻宝游戏！
　　总裁在度假山庄里藏了一个价值连城的珠宝。
　　哪个设计师和它有缘，能找到它，就直接送给它！
　　这个活动一出，所有人都跑去找宝石了……
　　规则还是两两一组，规定时间是下午六点半以前，因为再往后就要篝火晚会了，再加上天色暗了，也怕走散了出什么意外。
　　但宁以初直接和墨柏佑分开了，她独自去了附近寻宝，三个孩子们有服务员看着应该也不会出什么意外。
　　冥冥中有一种预感似的，宁以初在一个岔路口，选择一条有假山的小路。
　　天色逐渐发暗，宁以初也是凭着运气在附近乱撞。
　　然而刚穿过一排假山，肩膀骤然一痛，只觉一道猛力袭来，整个人都被拽进一个坚挺的胸膛上。
　　她没有防备，踉跄着脸砸到男人胸膛，鼻头生疼，一抬头就被扛了起来，等再回过神来，就被丢到一个偏僻的半晌都没人路过的假山洞里！
　　四周黑漆漆的，宁以初看清男人杀人般的阴戾脸庞，浑身汗毛都竖起来了，戒备的瞪着他道，“厉……厉凌炀？你要干什么？这里可是度假山庄，周围到处都藏着监控的，你别乱来啊……”
　　她毫不怀疑，她要是再惹毛他，他下一秒就会咔嚓掉她的脖子！
　　关键是，她这也没有惹他啊！
　　“啊——”
　　下一秒，厉凌炀突然伸手把她抵在了石壁上，脸上带着狰狞的怒火，“你把我的话当耳旁风吗？！你之前是怎么答应我的，宁以初，你这个骗子，没责任心的妈妈！当着自己孩子的面跟其他野男人搂搂抱抱，还有没有羞耻心？”
　　“我不……唔……”
　　宁以初知道他是看到她和墨柏佑玩游戏误会了，刚想解释，男人周身席卷起猛兽般阴鸷的气场，接着低头就狠狠咬住了她的唇。
　　仿佛是惩罚，又仿佛是报复，带着十足十的力道，用力吸……吮着她的唇瓣，眨眼的时间，她只觉得肺部的空气都被他给抽干了，偏他还狂风暴雨般不知停歇，是她从来没有见过的模样……
　　不，她见过。
　　五年前他喝醉酒的那一晚，也是像现在这样，侵略、强势，完全失了控！
　　下唇突地被他咬住，宁以初情急之下高高扬起了手朝他俊脸扇过去……
　　“怎么，想打我？”
　　手腕却被他精准的一把扣住！

第131章 露天席地的，城里人真会玩儿~
　　男人温热又霸道的气息萦绕在她耳畔，却没有半分感情，“跟墨柏佑卿卿我我就可以，我碰一下就变贞洁烈女了？”
　　他的手，恶劣的在她身上侵扰。
　　宁以初身体忍不住颤抖起来，瞠大了眸子震惊的看着眼前的男人。
　　“他刚才抱着你的时候，你笑得那么甜蜜，是他跟你说了什么？”厉凌炀越想越觉得那一幕刺眼，大掌挑开她的外套。
　　外套里面就只剩下一套性感的比基尼了，穿了就跟没穿也没什么两样！
　　他的指腹带着薄薄的茧子，一圈圈的在她腰腹上打着转儿，宁以初浑身发软，站都快要站不稳了，“你……那就是个游戏，公司内部组织的，我们只是配合玩游戏而已，难道要我扭扭捏捏的，跟个小媳妇儿一样放不开吗？”
　　“游戏？我看到的可不是游戏，别人倒下去要么紧张，要么恐慌，可你呢？真懊悔没有拍下来，让你看看你有多么的放松和信任！”
　　就连落下去的姿态都那么的优美……
　　当墨柏佑接住她时，周围连欢呼声都连绵不绝！
　　还有，迪莉娅那嫉恨的眼神……
　　根本不可能是一朝一幕就能形成的，天知道那女人是在北极内部看了多少这两人的奸情戏码？
　　宁以初脑子一懵，她那只是看上去放松，实际上是被他忽然出现震惊了，所以心里什么都没想，直挺挺就往后倒了，没想到他这也能误会？
　　“就算我对他信任放松那又怎么了？他是我领导，也算是我朋友，还帮过我很多次，我感动不行吗？”
　　“行，当然行！”厉凌炀咬牙切齿，话锋却猛地一转，“可我看不仅仅是感动吧？你们最后在海边，他是不是跟你表白了？”
　　不然，她最后和墨柏佑聊天的反应不应该是那么的不知所措，就跟个慌乱的少女一样。
　　还有，两个人的寻宝游戏，也不应该要忽然避嫌。
　　宁以初眼底闪过一丝惊愕，他不是在t跟沈江清和程程玩吗？
　　怎么跟个有顺风耳似的，一听一个准？
　　“承认了？果然是跟你表白了！宁以初，你答应过我什么！这就是你所说的洁身自好？我看我有必要重新考虑你女儿和我儿子的关系！”
　　厉凌炀看她沉默就知道直接猜中了。
　　从过去几次为数不多的交道来看，墨柏佑显然心机深沉！
　　他花了那么多钱在她身上，不可能不抓住宁以初如今单亲抚养孩子的弱点……
　　厉凌炀微眯起冷锐的眸子，大掌猛地扣住她的腰，她白皙的肌肤，一下贴在他的衬衫上，听到他饱含怒意的问责，“要不是我今天凑巧来了度假山庄，你还打算诓我多久？”
　　宁以初咬牙，被他抵在胸膛和石壁间难以动弹，心头也涌起一股怒火，他是她的谁啊？
　　不就是拿捏着孩子们的相处吗，凭什么她的私生活都要跟他交代？
　　越想心里也越是恼怒，也不知从哪来的力气，竟铆足了一口气，狠狠的撞开了他。
　　“那我也和你说清楚，今天是个意外，凑巧被你撞见了，我和墨总之间始终清清白白的，你爱信不信！还有，你刚才的行为完全够得上性骚扰这个指控，要是不想我闹大了让你脸上没光，就最好把你这张讨厌的嘴闭上！”
　　厉凌炀被她推开，后背也撞到了一块石壁，砰咚一声的生疼。
　　眼底，隐隐有汹涌的怒意翻滚。
　　嘟。
　　但就在此时，手机冷不丁的响了起来。
　　厉凌炀拿出一看，发现是沈江清的，眉头狠狠皱起。
　　宁以初冷眼瞧着这一幕，勾起嘲讽的弧度。
　　瞧，自己还和小三不清不楚的，扭过头来不许她这个，不许她那个？
　　还当他是她老公啊？
　　她轻蔑的冷笑一声，想要离开。
　　厉凌炀从后摁住了她的肩膀。
　　“放手！”宁以初反感的睨着他。
　　厉凌炀薄唇紧抿着，把散乱的外套捡起来，重新披在她身上，“你衣服忘穿了！”
　　宁以初看着自己这副模样，何止是外套掉了？
　　就连比基尼的带子都歪斜了……
　　刚才他的手，就这么是肆无忌惮的在她身上游走……
　　她一把将外套夺了回来穿好，忍着再给他一巴掌的冲动转身。
　　“哎，你们说，珠宝会不会被墨总藏在这片假山里？”突然，假山外面传来一阵悉悉索索的脚步声，伴随着女人的疑惑。
　　“有可能，我刚才好像看到里面有光，走，我们进去看看！”一个男声回应着。
　　跟着就是脚步声越来越近，宁以初恍若触电一般，下意识的寻找可以躲避的地方，可这里就是一处乱石洞，一眼看去，根本没有地方可以躲藏。
　　手电筒的光芒晃来晃去的，眼瞅着就快要晃到宁以初的身上，突的，厉凌炀身形一晃，挡在了宁以初的前面，反手一把将她搂进了怀里，大掌摁着她的脑袋，紧紧地压在胸膛上，后背挡住了所有的光源。
　　宁以初嗅到细细密密的男性荷尔蒙气息，刚一挣扎，头顶便是低喝，“别动。”
　　“哎呀……”女人手电的光晃到了厉凌炀背上，连声惊呼，“原来你们在这里……”
　　和她同行的男人拽了她一把，一副原来你们有这个癖好的模样，低声道，“不好意思，我们什么都没看见，你们继续，这露天席地的，做那档子事儿的确刺激，但是哥们你也得避讳着点啊……”
　　厉凌炀将宁以初裹着严严实实，那对男女看不出分毫，逆着光，他俊脸埋在阴暗处，周身的气场却是丝毫不弱。
　　“滚——”
　　一道低呵，不怒自威，那对男女嘴角的弧度呆住，讨了个没趣儿，灰溜溜的走了。
　　等走远了，寂静的夜色中，还能听到他们在讨论……
　　“今天度假山庄不就是北极包场了吗？那个男人是谁啊，好像不是设计部的员工。”
　　“墨总穿得也不是这件啊，难道是后面来的那一家子？”
　　“啧，城里人真会玩儿！”
　　等声音彻底消失了，屏气凝神的宁以初才敢从厉凌炀怀里退出来，脸已经红得能煮虾了，心跳还扑通扑通的，随时都能跳出体外……

第132章 吃撑了的小宝宝……
　　“咕哝”，深暗的夜色下，不知是谁吞咽了口水，气氛骤然间有些尴尬和暧昧。
　　宁以初的手还维持着抵在他胸膛的姿势，踉跄着往后退了一步，和他保持最安全的距离，才道，“谢谢，我走了。”
　　厉凌炀这次没再说什么，兜里的手机还在不停地震动着。
　　厉凌炀捏了捏眉心，视若无睹，转而从另一个方向离开了。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”听筒里再一次传来女人机械的提醒音，沈江清柳眉倒竖。
　　刚好这会从假山堆里出来的男女从她面前路过，两人还在讨论刚才看到的画面。
　　“等等，你们说看到有一对野鸳鸯在假石洞里？”沈江清立刻追了上去，咬牙切齿道。
　　男女被吓了一跳，女人觉得这种事很尴尬，不好意思没怎么说，男人却意味深长的，“你不就是后面来的那一家子的女主人吗？你怎么在这儿啊？”
　　沈江清呼吸微顿，脸色刷白，“那我应该在哪儿？”
　　“哦不，我不是那个意思……”男人意识到好像说错了话，一把甩开沈江清，快步离开了。
　　沈江清一张漂亮的脸蛋儿都快扭曲成团了，难道厉凌炀不接她的电话，就是去和宁以初苟合了？
　　一眼看去，沙滩上的确再没了宁以初的踪影，就连她的女儿宁宁都只是交给了服务员在照管。
　　沈江清心里跟猫抓一样，恨不得当场撕了宁以初，迅速拨通了一个电话号码，“喂？你混进来没有？一会儿北极的活动就要开始了！”
　　……
　　宁以初再跌跌撞撞的回到参赛点时，寻宝活动的时间已经差不多截止了。
　　小艾和郁微澜跑过来问她，“宁姐，你这么久都跑哪儿去了？怎么都看不到你人影，你找到宝贝了吗？”
　　宁以初脸不红心不跳，好整以暇的，“没，我一个人去树林那边逛了逛，景色还不错，你们找到了吗？”
　　“没有。”小艾失望的耷拉着脑袋，“什么高级珠宝都没找到，感觉自己错亿了，不过唯一的安慰就是行政部说，总裁还额外安排了一些豪华旅游套餐，晚上篝火晚会再抽！”
　　“老板真大方。”宁以初装作毫不在意的模样评价。
　　这时候，宁以初感觉有一道炙热的眸光落在她身上，她扭头一瞧，不经意的对上了墨柏佑。
　　他矗立在临时搭建的舞台旁边，还没到篝火晚会，已经开了一瓶酒，手中举着酒杯，摇摇晃晃的，几缕碎发低垂着掩住了眉眼，有几分看不出的颓然。
　　宁以初刚才狠狠的拒绝了他。
　　他甚至有很多表白的话，有好多藏在心里憋了五年的话，还没来得及说出口，就被她拒绝了。
　　她说她没有精力再投入下一段感情里。
　　她说，她不想吊着男人，也不会给对方虚无缥缈的希望。
　　她说，有些事不戳破还能做朋友，戳破了那就连朋友都没得做了。
　　墨柏佑想到这儿，将手里的红酒一饮而尽。
　　宁以初故作散漫的挪开了视线，心头坦然。
　　也许他会觉得自己故作清高，但如果因拒绝他最终工作不顺，她想，她会辞职，不过她又隐隐觉得，墨柏佑是个很有绅士风度的老板，不会这么小肚鸡肠。
　　她也是真心不想失去他这样一位优秀的老板。
　　“好啦，六点半时间到，大家都回来了吗？”主持人的声音从台上传来，她惋惜的口吻说，“好像总裁准备的神秘大奖，没有幸运儿寻到呢！不过没有关系，活动还在继续，晚上还有篝火晚会，总裁将与现场的一位设计师，共舞一曲哦！”
　　宁宁听说有晚会，也不玩水了，和宸宝一块带着兜兜过来参加活动。
　　小姑娘俨然是个社牛，不仅能和同行的小朋友打成一片，就连北极的其他工作人员，也混熟了。
　　篝火晚会上准备了许多小零食，她乖巧的喊一句漂亮姐姐帅气叔叔，大家都很热情的给她拿小零食。
　　没一会儿，晚会才刚开始，她小肚肚就撑着了。
　　“叫你别吃那么多，看吧，现在肚子不舒服了吧？”宸宝恨铁不成钢的盯着小姑娘，好看的眉紧紧地蹙了起来。
　　宁宁捧着小肚肚，哀怨不已，“人家都已经这么难受了，你还凶我，呜呜，你再也不是那个爱我的好哥哥了。”
　　“一点眼泪都没有，还装假哭？”宸宝当然也是心疼她的，左右环顾一圈，最近的洗手间还挺远的，不如回房间去。
　　宁以初看到宁宁那生无可恋的小模样，暗暗懊恼，抱着她揉了揉小肚肚，“度假山庄有小诊所，我带你去看看。”
　　宁宁趴在她怀里呜咽着，“我不要打针针……”
　　“你吃撑了，最多开点健胃消食片，不至于打针的。”宁以初t哄道。
　　“那妈咪你能不能抱我去？我太撑了，走不动了。”宁宁捂着红扑扑的小脸，哭着脸说。
　　篝火映起的红光照在小姑娘白皙的小脸上，像镀上了一层朝霞。
　　“好。”宁以初将小姑娘打横抱了起来，朝着最近的小诊所而去。
　　诊所主要是为了防止顾客出现什么突发事故，这么晚了，值班的人也不多，最终果然如宁以初所言，开了一点健胃消食的。
　　“小孩子最好不要暴饮暴食哦，容易导致消化系统紊乱，可怕的还会出现积食，呕吐，便秘等症状……”医生伯伯温柔的哄着。
　　宁宁都要哭了，她以后再也不嘴馋了。
　　吃了消食片，宁以初带着宁宁回了房间休息。
　　宁宁坐在沙发上，宸宝和兜兜都在一旁陪着她。
　　兜兜小短手学着医生伯伯的样子给她揉揉小肚子，但是没有医生那样有章法，揉起来反而很舒服，宁宁瘫在沙发上像只懒洋洋的小猪猪，时不时还哼唧两声，宸宝看了愈发的恨铁不成钢！
　　兜兜揉着揉着，又局促的眨眨大眼，懊恼不已。
　　她是不是不应该带那么多零食给小姐姐？
　　都连累小姐姐生病啦……
　　宁宁看出兜兜眼底的自责，有气无力的道，“是我自己贪嘴，不关你的事。”
　　宸宝皱着眉，威严尽显，“兜兜，以后别给她带零食，让她自生自灭。”
　　“哇……”
　　宁宁这下是真哭了，哥哥绝对是亲生的，太凶残了！

第133章 拍视频的时候别拍到你的脸
　　宁以初陪着宁宁在房间里运动了一会儿，消化系统开动，渐渐地，宁宁就没那么难受了。
　　没过多久，她又接到小艾的电话，“宁姐，要开始抽奖了，你还来吗？”
　　宁以初看了眼不舒服的宁宁，“我就不去了，待会散场的时候来报个到就行。”
　　“宁宁没事了吧？”小艾关切道。
　　“没什么大事，就贪嘴吃撑了，现在在想办法消食呢。”
　　小艾想笑，但忍住了，一本正经道，“那你再陪她一会儿吧，小朋友就是这样，遇到好吃的就管不住嘴，还有就是……你要来的时候提前跟我说，我给你烤烧烤。”
　　“好。”宁以初挂了电话，颇为无奈的盯着宁宁，“听到了吧？你小艾阿姨都知道你是个吃货了。”
　　宁宁把脸埋在沙发垫里，呜呜，她的端庄优雅淑女高贵的形象，都被毁了。
　　趁着有空，宁以初又让小孩子把衣服都脱下来洗了.
　　玩了一天，还在沙滩上打过滚，脏兮兮的根本没眼看。
　　想了想，宸宝和宁宁的都换了，让兜兜一个人穿着脏衣服也不太好。
　　“兜兜，要不你也把脏衣服脱下来给阿姨洗吧？”宁以初半蹲在兜兜面前，柔声道。
　　兜兜小脸红扑扑的，揪着衣摆，想说好，但是又很纠结。
　　“可我脱了就没有衣服穿了……”她比比划划道。
　　宁宁自告奋勇，“我有很多小衣服啦，你穿我的！”
　　宁以初也怕兜兜从小娇生惯养的不习惯，轻声提议，“阿姨刚好带了宁宁的新衣服，没有穿过的，你们的身材差不多，应该可以穿的。”
　　没了后顾之忧，兜兜兴冲冲的盯着宁以初，用力点点脑瓜。
　　她在家里大多时候都是佣人在帮忙伺候穿衣洗漱，但她模仿能力很强，并不是做不来。
　　看到宁宁和宸宝都脱了小外套，她也笨拙而不失可爱的解开了纽扣。
　　没一会儿，一个赤条条的小兜兜就映入了宁以初眼帘。
　　即便明知道这是自己的亲妹妹，宸宝看到兜兜那一脸懵懂的把自己脱光光，脸上一热，刷刷的就跑去厕所躲着了。
　　宁以初摇头失笑，这小屁孩，男女之妨观念很深刻嘛。
　　不过她很快笑不出来了。
　　因为兜兜脱光光了，她才发现，好像有点点瘦。
　　“兜兜，你多少斤啊？”宁以初问道。
　　兜兜想了想，两只小短手一只伸出两根小指头，另一只伸出四根小指头。
　　宁以初震惊，“二十四斤？”
　　兜兜犹豫着又加了两斤，她之前称重是24斤，最近应该稍稍胖了一点点吧。
　　宁以初这下眉头皱得更紧了。
　　四岁的小女孩，平均体重在16kg左右，就像宁宁，差不多就在这个数，兜兜怎么说都被厉凌炀精心养着，怎么还差了这么多？
　　她和宁宁的身高，看起来差距也不算大啊。
　　虽然26斤也算是正常波动范围，但这和厉家尊贵的小公主身份不匹配。
　　她琢磨着，改天还是要给厉凌炀提点建议，这个小女孩真的很让人心疼。
　　套上宁宁的外套，果然有一点宽松，但小兜兜脸上还是有一点点小肉肉的，看上去倒也不那么明显。
　　宁宁望着小妹妹穿自己的衣服，捂嘴偷笑，“妈咪，要是哪天我和小妹妹都穿同样的衣服，你会不会认错我们？”
　　“你说呢？”宁以初不答反问，自己看着长大的女儿，怎么可能会认错？
　　把衣服都洗好了挂在阳台上吹着，宁以初看时间不早了，便又给厉凌炀发了条短信。
　　“宸宝和兜兜都在我这儿，晚点再送他们回去。”
　　不知道厉凌炀那边在干什么，过了好一会才回复，“地址给我，我一个小时后来接。”
　　宁以初想着自己可能要出门，便把地址给了他。
　　发完短信，宁以初叮嘱三个孩子在家里玩儿，尽量别出门了，待会厉凌炀会来接他们，随后去了篝火晚会现场报道。
　　陆陆续续已经有人离开了，宁以初也不喜欢太嘈杂的环境，就和小艾找了个偏僻的角落坐着。
　　服务员顺势送来两杯鸡尾酒，度数不高。
　　两人就有一搭没一搭的聊了起来。
　　小艾说她能进北极很幸运，完全是沾了玉雕这个专业的光。
　　如今的玉雕行业不如前几年发展好了。
　　她都考虑改行了，结果北极忽然说招人，她就因此进了集团，每天事情少，工资还高，朋友和同学都很羡慕她，不过直到宁以初来了，玉雕工作室接触的顾客越来越多，也开始忙碌了。
　　烧烤搭配着鸡尾酒，时间一晃就过了半小时。
　　两人正打算离开的时候，宁以初一起身就觉得眼前一阵晕眩。
　　她单手撑着额角，太阳穴突突的跳动。
　　砰咚。
　　小艾一头扎在了桌子上。
　　“小艾，你没事吧？”宁以初使劲的甩了甩脑袋，努力想让自己保持清醒，可那种头晕眼花反而铺天盖地的。
　　糟了！
　　她们被人算计了！
　　这个认知刚刚升起，她眼前一黑，也狼狈的栽倒到了桌上。
　　不远处，阴影斑驳的大树下，沈江清噙着薄笑，阴冷的望着这一幕，对身侧的沈骏道，“接下来就看你的了。”
　　沈骏猥琐的搓了搓手掌，热血沸腾的，仿佛即将享受一顿美餐。
　　“别忘了拍视频的时候，不要拍到你的脸，否则万一将来暴露了，我不一定能护得住你。”沈江清幽幽的提醒，宛若一条吐着信子的毒蛇，说着，她便扭着臀，眉飞色舞的走了。
　　趁着那两个小鬼头被糊弄走了，她今晚最主要的计划，也该实施了！
　　沈江清一路回到了度假别墅，浴室里，传来哗啦啦的水声。
　　玻璃磨砂门上，倒映着男人健硕的身材，完美的倒三角，哪怕隔着玻璃门看不真切，她也像能感觉到那股独属于男人的阳刚威猛！
　　厉靖庭那么个私生子都能让她那么快活，厉凌炀……一定会更加厉害吧？
　　她快速从酒柜里拿了一瓶红酒开封，倒进高脚杯中，又往其中一杯中混了一些料。
　　咔噔。
　　浴室的水声戛然而止，玻璃门被人从里面打开。
　　厉凌炀围着松松垮垮的浴巾大步走了出来，看到屋内的女人时，神色一凛，“你不是带程程去看篝火晚会了？”

第134章 哥哥，你快看渣爹和坏女人在打架！
　　沈江清理了理身上的丝绸睡袍，脸上有几分恳求，“服务员陪着他，阿凌，我们好久没有这样安静的独处了，今天能陪我一会儿吗？”
　　厉凌炀眼眸微掀，看了眼客厅的挂钟，淡声道，“还有二十分钟，我要去接孩子们，有什么话你就说吧。”
　　“现在你连跟我聊天，都要按照分钟来计算了吗？”沈江清愈发的委屈起来，抽噎着，透露着几分落寞。
　　厉凌炀削薄的唇轻抿，没有接话。
　　沈江清梨花带雨的望着他，陷入了回忆，感慨地说，“我好想回到很多年前，我刚救你的时候，在那个小木屋里，你眼睛看不见，但我却仿佛是你的双眼，代替你去看世界的景色，然后告诉你，外面有多美好……”
　　厉凌炀眸光轻闪，那段安静的岁月，他也始终铭记于心，也一直很感恩她的救援。
　　但过去了这么久，他在她身上已经看不到儿时她的影子了……
　　巨幅的玻璃窗上映着两人的身影。
　　彼此都面目全非了。
　　厉凌炀甚至能感觉到他一点都不爱这个女人，如果没有孩子，他会毫不犹豫的跟她分手。
　　他淡漠又绝t情，“我一直很感谢你的救命之恩。”
　　“但也只是感激，对我没有爱情，是吗？”
　　“江清，你还年轻，其实没必要耗在我身上，就算我们分开了，我也会保你一世无忧，不会让任何人欺负你。”厉凌炀眸光灼灼的盯着她，神色坦然诚挚。
　　沈江清捏着酒杯的手慢慢收紧力度，就算是傻子也知道，她和他分开了，他再护着她不受委屈，那能有做厉太太风光吗？
　　她沈江清这辈子好不容易才爬到现在的位置，说什么都不会放手的。
　　“算了，我们还是别提这些了，就静静的陪我喝两杯酒吧？”
　　沈江清将酒杯递了过去。
　　厉凌炀不知怎么的，也生出了几分伤感和烦躁，低头将红酒一饮而尽！
　　沈江清眼前一亮，也抿了一口红酒，借着酒意，喋喋不休道，“前天，妈又给我打电话了，她说，孩子们都上幼儿园了，但我们还不办婚礼，她的牌搭子都在嘲讽她了，阿凌，我不想和你分开，就算是为了责任，我们是不是也该办婚礼了？”
　　厉凌炀蹙眉，“这些你都不用放在心上。”
　　“可婚礼是女人一辈子最大的期待，我也想要一场婚礼……”说话间，沈江清走到了他的面前，娇软的身体一歪，倒进了他的怀里。
　　“五年了，整整五年了，你都没有碰过我，外人都羡慕我是万千宠爱于一身，可我自己知道，我就是你有名无实的未婚妻！”
　　她越说越是暧昧，仿佛没有骨头似的，双手在他赤裸的胸膛上摩挲。
　　“你喝醉了！”厉凌炀一把扣住她的手腕，想把她推开，可身体里突然涌现一股热意！
　　厉凌炀眸光骤然一沉，盯紧着那杯红酒，疾言厉色，“你在酒里放了东西？”
　　“阿凌，爱我！”沈江清已经豁出去了，“我真的好爱你……”
　　只要今晚生米煮成熟饭，就凭厉凌炀的脾性，哪怕会愤怒几天，但最终一定会对她负责的！
　　救命之恩啊，她可是他的恩人……
　　淡淡的酒香夹杂着茉莉花香的气息扑面而来，厉凌炀双眸仿佛着了火般，但当沈江清仰着脑袋想要吻他时，厉凌炀眼前闪过宁以初那张倔强清丽的面庞，猛地将她甩开了——
　　“沈江清，你他妈当我是什么了？”
　　沈江清直勾勾的被甩到了地上，手腕被擦破了皮。
　　听到男人的怒吼，她一点不觉得羞耻，反而再度扑了上来，死死抱住了他，“我们是未婚夫妻，我们连孩子都生过了，做什么都很正常的……”
　　厉凌炀额头青筋一根根的鼓了起来！
　　……
　　“哥哥，哥哥，你快来看，那是不是坏女人和渣爹？”
　　在阳台运动消食的宁宁不经意的，看到了斜对面的独栋别墅楼。
　　刚好窗帘没有拉合，隔着不远不近的距离，宁宁看到厉凌炀双手撑在栏杆上，身后是沈江清，下巴差点惊呆了。
　　“他们在干什么啊？打架吗？还是跳舞？”
　　宸宝和兜兜听到动静，一前一后的跑了过来。
　　他一眼就看出了渣爹的异样。
　　他忽然想到了妈咪曾说沈江清搞了一些白色粉末，不会给渣爹下毒了吧？
　　兜兜是最心疼厉凌炀的，看到厉凌炀这么痛苦，瞬间就坐不住了。
　　小拳头攥得紧紧的，她要去救爹地！
　　“兜兜你别着急啊……”宁宁看兜兜手忙脚乱的往外跑，忙拉住了她，“那个坏女人要是不给我们开门怎么办？”
　　兜兜大眼刷的亮了起来，比划道，“我们去找阿姨吧。”
　　宸宝摩挲着下颌，如果渣爹真的被下毒了，他们几个小孩子，还真不一定能搞定。
　　“好，我给妈咪打电话。”
　　……
　　嗡嗡嗡。
　　寂静的房间里，手机震动声划破了过分诡异的氛围。
　　宁以初浑噩的躺在床上，俏脸不安分的拧成一团。
　　听到手机的震动声，她很努力的掀开眼皮想要看清眼前的场景，但瞳孔却有些难以对焦。
　　“初初？初初？”墨柏佑矗立在床边，看到她眼帘微睁，立刻上前询问，声线因紧张而变得轻微颤抖。
　　但宁以初根本就没多大的意识，脑袋歪斜着，痛苦的呜咽，完全没办法回应他。
　　墨柏佑蹙眉，瞬间意识到了不对劲，拨了个电话出去，“你找个医生来我房间！”
　　刚才在篝火晚会上，他也不好跟她解释“告白”，他希望就算他们当不成恋人，也不要就此疏远了，可刚找到她，就见她和助理小艾昏沉的栽在桌上！

第135章 三宝大救渣爹！
　　他以为两人只是单纯的喝多了，便将人都带了回来。
　　小艾就躺在外面的沙发上。
　　可当真的靠近了才发现，她身上酒意并不重，绝对不至于昏沉成这副样子！
　　不到十分钟，助理就带着医生来了，医生简单做了个诊断，“是迷药。”
　　“迷药？”墨柏佑心头咯噔一沉，眼底卷起可怕的风暴，“度假山庄里竟然有迷药？是什么人放的……”
　　墨柏佑想起自己追到宁以初那一桌时，仿佛旁边有道鬼祟的身影，但他当时的注意力全都在宁以初身上，并没有过多留心，立刻对助理说，“去查查，宁以初和小艾昏迷之前，接触过什么人，吃过什么东西，喝过什么酒。”
　　助理闻声离开，心头纳闷，北极哪个设计师胆子肥了，敢碰老板心尖上的人？
　　医生给宁以初和小艾都打了吊瓶，又拿了点冲剂。
　　墨柏佑亲自去接了一杯热水，兑了冲剂，单臂搂起宁以初，温柔的送到她唇边。
　　宁以初本来就有些渴了，迷迷糊糊的，本能的吸食了许多，但不经意的还是有一些水渍散了出来，墨柏佑迅速拿过干净的手帕，动作轻柔的替她擦掉嘴角的水渍，哄道，“慢点喝，没人和你抢。”
　　宁以初浑浑噩噩的，只觉得自己轻飘飘的，仿佛身处在一大片棉花地里，双脚也踩不到实处。
　　一阵夜风吹过来，窗户没有关严实，宁以初打了个哆嗦。
　　墨柏佑呼吸一紧，冰冷的眼神看向医生。
　　医生自觉的去关了窗户。
　　一回头，就见墨柏佑喂完了药，又轻轻地把宁以初放回床上。
　　看向输液架时，轻轻蹙眉，随即打电话给了服务员，“送一个热水袋过来。”
　　服务员听着一脸懵逼，这都什么季节了，还要热水袋？
　　但顾客的要求就是命令，很快，服务员送来了热水袋。
　　墨柏佑在医生错愕的目光下，将热水袋压在了输液吊管上，这样流淌过的水都会沾染一些温度，不至于让她那么难受。
　　医生默默地抽了口气，他单身还是有理由的。
　　助理的电话随即打来，“老板，宁小姐在篝火晚会开始没一会就回房间照顾孩子了，直到临近散场才来，没接触什么人，只和小艾一块吃了点烧烤，喝了点鸡尾酒。”
　　墨柏佑眉峰拧了起来，烧烤的食材和调料都是公用的，不可能就她和小艾两个人出事，难道是鸡尾酒？
　　“查，那鸡尾酒是谁端来的！”
　　“已经查过了，是个身高一米七六左右的男人，戴着服务帽，帽檐压低没看清人脸，但我通过监控发现，在您带走宁小姐之前，这个服务员又鬼祟的打算靠近宁小姐，是见你捷足先登了，他才不甘心的离开了！”
　　墨柏佑后背涌起一阵冷汗，若不是他凑巧去找宁以初，现在宁以初早就被那个男人带走了……
　　“唔……”也许是药效起了作用，宁以初逐渐有轻微的意识了。
　　被子捂着太严实，她又觉得太热，往外拽了拽。
　　墨柏佑对助理吩咐了几句，便再度过来照顾宁以初。
　　医生去客厅照顾了小艾一会儿也先行离开了。
　　墨柏佑听到她迷糊间喊渴，又去倒了点热水喂她喝下。
　　她靠在他肩头，漂亮的唇微微张开，像海棠花瓣美好的颜色，诱人采撷，柔软的触手可及。
　　墨柏佑眼眸深暗了一瞬，盯着她美艳的脸庞，强行移开了视线，深吸一口气，缓和了好一会儿，才低声问着，声音里有几分紧张和落寞，“初初，你是不是对我一点印象都没有了？”
　　宁以初喝完了水，嘴里没有那么干涩了，眉心轻轻舒展开来，恍惚听到有人在问什么，她无意识的呢喃，“……你是谁？”
　　墨柏佑没奢望他会忽然回应他，心头狠狠触动，喉结滚了滚，“五年前，那个躺在手术台上，被你逆天改命的男人，你还记得他长什么样子吗？”
　　宁以初用鼻音软软糯糯的回应，“……我的患者……都不简单，所以我从来不记他们的资料，你……你是我救过的患者吗？”
　　墨柏佑无力的苦笑，原来她从来没有真正的记得过他，他轻声道，“是，我很感激你给了我第二次生命，就连做梦，梦到的都是你在手术台上的画面，我想守护你，你能给我一次机会吗？”
　　说完，他定定地盯着她酡红的脸颊。
　　“不要。”然而，昏沉的宁以初居然毫不t犹豫的回答，“靠着别人守护，最后都会被别人抛弃，我要自己守护自己，还有……我的孩子们。”
　　墨柏佑呼吸凝结住了，他大概是太着急了吧，明知道她还没完全走出厉凌炀的阴影，居然就想强迫她进入和他的感情里。
　　“安心睡吧，没有人会再抛弃你的。”
　　他将宁以初重新放回了床上，然后轻手轻脚的离开了卧室。
　　……
　　“没人接？”宸宝表情古怪的挂了电话，妈咪以前从来没有不接他们的电话。
　　哪怕再忙，在开会在开车，都会抽空回个短信或者语音。
　　宁宁琢磨了一下下，想到篝火晚会上比较热闹，狐疑着说，“会不会是妈咪被同事们拉去玩了，手机没放兜里？”
　　宸宝眸光微定，“也许是！”
　　这时候，兜兜指着对面别墅的阳台，小脸惨白，急得快要跳起来！
　　厉凌炀脸色难看，挣脱沈江清要走，可沈江清居然一下把他给打晕了！
　　是打晕了吧？隔着有点远，小姑娘看得不太真切，反正就是爹地一下子栽到了地上，阳台挡住了兜兜的视线，她只看到接下来沈江清也进了卧室，还一下子拉上了窗帘，后面还发生了什么就完全不清楚了……
　　“快去救爹地，妈咪要欺负爹地了！”兜兜急得不行，迈开两条小短腿就往外面冲。
　　宸宝和宁宁无奈，也顾不得先找妈咪了，只好跟着兜兜一块冲到了对面的别墅！
　　别墅里静悄悄的，一个人都没有，还好兜兜出门的时候带了门卡，刷拉一下就上了二楼。
　　踩在软绵绵的地毯上，三个小朋友屏气凝神，大眼圆睁，没有发出半点声响……
　　也正如此，卧室里某些旖旎的声响，显得格外清晰！

第136章 带我去找你妈咪……
　　“阿凌，我是爱你的……”
　　屋内，沈江清不得不暗忖沈骏还是有点用的，起码这效果比她想象中的强烈数倍！
　　她迫不及待亲近厉凌炀。
　　“滚开——”厉凌炀凶恶的盯着她，双手紧握成拳，手背上的青筋一根根突了起来，从来没有像现在这样想迫切的弄死沈江清！
　　“你敢对我用这种手段？沈江清，你找死！”
　　沈江清没想到，厉凌炀到了这个时候，正常人早就已经魔怔了，他的理智却还这么清晰！
　　但那又怎么样？她今晚一定要得到厉凌炀！
　　“阿凌，妈也说了，生活需要点刺激……你别抵抗了，等我再给你生个儿子，我们就结婚好不好？你永远是我的最爱……”
　　她抓起他的手，厉凌炀指节一寸寸泛起森冷的凉白，看她的眼神当真是用猛兽那般，恶狠狠的，仿佛要把她撕碎。
　　沈江清壮着胆子去解……
　　“你很难受是吗？没关系，我在这儿！”
　　叩叩。
　　卧室的房门在这时忽然被人敲响。
　　沈江清也已经急得满头大汗了，没好气道，“谁啊？”
　　兜兜急得喉咙动了动，发出一个个嘶哑的音节，却说不出完整的话。
　　宁宁看她这样子就特别心动，奶声奶气道，“阿姨，我是宁宁。”
　　“宁宁？”沈江清恶狠狠骂道，“你去找你自己妈去，我现在很忙！”
　　骂完，她贪婪的趴在厉凌炀身上，想要更进一步……
　　砰砰砰。
　　敲门改成了砸门，仿佛她不开门，宁宁就能一直砸下去！
　　宁宁心想，就是不能让你忙啊！
　　干妈经常说，女人和男人打完架，男人就被女人给吸干了！
　　虽然，她也不是特别喜欢渣爹，可毕竟是爹地嘛……
　　“阿姨，我是来找你的，程程在篝火晚会上摔跤了，头破血流的，给你打电话你也没接，我和兜兜是回来找你报信的，你开门啊，你为什么不开门？”
　　“什么？”哗啦啦的，一盆冷水突然浇了下来，沈江清听到宝贝儿子出事，一个激灵，从厉凌炀身上爬了起来，赶紧套了一件外套，几乎没有任何犹豫就拉开了门，“程程摔倒了？怎么回事儿，我不是让服务员好好陪着他……”
　　砰。
　　话音未落，沈江清后脑勺猛地一痛，颤悠悠的转过身，就见宸宝站在一把椅子上，手里还拿着一个闷棍。
　　“小贱种你……”
　　砰。
　　宸宝看她没晕倒，又黑着脸补了一棍。
　　沈江清应声倒地昏了过去。
　　兜兜小身板微晃，小心翼翼的蹲下来，学着电视里查探鼻息的模样，伸手放在沈江清鼻子下面。
　　呼……
　　有细密的热气呼出来。
　　兜兜拍拍小胸脯，马上就放心了，和宁宁一块冲进了主卧室去救爹地！
　　厉凌炀此时已经撑起了身体，在孩子们闯进来的前一刻简单套好了衣服，勉强遮住了少儿不宜的挂件，可一张脸还是红得吓人。
　　尤其是太阳穴附近的青筋，都涨成了淤青色，简直跟影视剧里中毒要翘辫子的人一模一样啊！
　　宁宁刷的脸色惨白，冲过去扶着厉凌炀，“渣……渣男叔叔，你可不要死啊！”
　　厉凌炀满头热汗，完全是靠着强大的意志力在强撑，整个人痛不欲生！
　　他怕自己失控，体重压下去宁宁扶不住，便甩开了她，单臂撑在墙上，粗噶着问，“你……你妈咪呢？带我去找你妈咪！”
　　“我也不知道啊，她电话打不通……”宁宁看他这幅样子，再恨都凶不起来了。
　　宸宝把沈江清捆了起来以免再作乱，随后进入房间看到的便是两个小姑娘围着厉凌炀跳脚的场景。
　　他对上厉凌炀那状若癫狂的模样，心头一跳……
　　沈江清究竟对他做了什么？
　　“找到你妈咪，只要她能帮我！”厉凌炀强撑着对宁宁道，可那眼神却是盯着宸宝的。
　　沈江清刚才一直叫嚣着，这玩意儿药性极强，就算是强行打镇定剂撑过去了，也会对人的激素分泌造成不可逆转的影响，唯一的办法就是遵从天性！
　　他忍不下去了，如果一定需要一个女人，他只想要宁以初……
　　如果不是她，那他宁愿去打镇定剂！
　　宸宝骇然，跟着又黑着脸说，“找什么阿姨？你这样找了阿姨也没用，先找医生吧！”
　　……
　　宁以初完全清醒的时候，已经不知道过去多久了。
　　她撑着快要炸开的脑袋缓缓的从床上坐了起来，环顾四周，发现是一个完全陌生的装扮，心头猛地一震！
　　这是哪儿？
　　她为什么会躺在这儿？
　　她不是和小艾在吃烧烤喝鸡尾酒吗？
　　等等……
　　小艾……
　　小艾昏迷了，她们中招了！
　　宁以初万万没想到，在北极包场的度假山庄里，还会中这样的招数，小艾呢？
　　宁以初只觉得浑身每根汗毛都竖起来了，她快速检查了一下，身上衣服完整，也没有任何受伤的地方，然后随手拿起了床头的一个烟灰缸，悄无声息的往外走去。
　　结果她推开门出去，并没有看到预想中的坏人，反而是小艾横七竖八的躺在沙发上，她紧绷的心弦这才缓缓放松了些，走上前摇了摇小艾的肩膀，低声道，“小艾，你醒醒？快醒醒……”
　　“唔……”小艾仿佛做了个美梦，还砸吧了一下嘴巴才睁开眼，“宁姐？我们怎么来这儿了？”
　　宁以初不想让她吓着，便安慰道，“我们喝多了，就随便找了个房间休息，先出去再说吧。”
　　“奇怪，我酒量明明很好的，怎么喝了这么点就醉了……”小艾捶了捶脑袋，不可思议的模样。
　　宁以初没多说什么，拉着小艾快速出了房间，这才发现，居然是一栋小别墅！
　　这边住着的都是集团的高管，具体哪位高管只有行政部的人知道。
　　宁以初暗暗记下了房间号码，打算回头调查。
　　这时候，兜里的手机嗡嗡的震动起来，宁以初拿起来一看，才发现宁宁和宸宝分别给她打了五六个电话！

第137章 你怎么这么快就醒了？
　　不会是孩子们出事了吧？宁以初心惊肉跳的，立刻摁下接听键，“喂？宝贝儿……”
　　“妈咪，你去哪里了？怎么电话没人接……”宁宁的声音率先传来。
　　跟着是宸宝的，小家伙声音带着一丝迟疑，“妈咪，你现在方便吗？”
　　宁以初看了眼小艾，简单和她挥手道别，开口道，“方便，出什么事了？你们别着急，慢慢说。”
　　“……你先回房间吧，回来你就知道了。”宸宝纠结再三，最终还是卖了个关子。
　　宁以初心里七上八下的，总觉得不是什么好事儿，火速收了手机往回冲。
　　十几分钟后，她看到卧室大床上躺着的英俊男人时，直接愣住了。
　　“他……他怎么会在这儿？！”
　　厉凌炀！
　　三个孩子团团围着在床上昏迷不醒的厉凌炀，这什么情况？
　　难道不是厉凌炀来接孩子们吗，怎么感觉孩子们反而在照顾他？
　　难道他来的时候，摔了一跤，给摔晕了？
　　兜兜生怕阿姨把爹地给撵出去，妈咪肯定还在外面到处找爹地，小手乱七八糟的比划了一通。
　　宁以初一个字都没看懂，扭头看向另外两个小团子。
　　宁宁黑葡萄似的大眼t滴溜溜的，“妈咪，今晚你恐怕要收留渣爹了，坏女人要害他。”
　　宁以初，“……”我怎么那么不信呢？
　　沈江清还能害厉凌炀？
　　“那个小三不知道给渣爹吃了什么，他全身的血管都快要爆裂了，看上去很可怕，我们找了医生给他打了一针镇定剂，实在不知道去哪儿，就把人拖回来了。”宸宝言简意赅的解释，就算不知道坏女人想干什么，但不让她得逞就对了。
　　宁以初顿时联想到了繁昱珂说的那个粉末……
　　她没记错的话，市场上有些合欢药，就是粉末状的。
　　靠！
　　沈江清睡厉凌炀，居然还用得着下药的手段？
　　“你确定给他打过镇定剂了？”宁以初为难得盯着宸宝道。
　　宸宝点点头，奶酷的唇轻扬，“打了特别粗的一管，医生说等他睡一觉，明天就好了。”
　　宁以初其实是很想把厉凌炀一脚踹出去的，但三个奶团子都巴巴地望着他，尤其是兜兜，那小心翼翼的护着厉凌炀，真是无从下手。
　　“妈咪，你就让渣爹躺一晚吧，明天等他醒了，我们敲他竹杠，让他出个大血本。”宁宁也拉着宁以初的衣摆恳求道，布灵布灵的大眼睛，充满了真诚。
　　宁以初摁了摁太阳穴，如果已经打过镇定剂，他不会发作的话，照顾他一晚倒也没事。
　　“好吧，但是明天等他醒了，你们不能说是我照顾他，更不能对外说，我们几个人呆了一晚，尤其是程程和厉家的长辈们。”
　　“可以。”宸宝微微颔首。
　　兜兜也学着他点头的样子，用力点头，跟捣蒜似的。
　　宁以初看着厉凌炀难受的样子，去打了一盆热水过来，打算帮他擦擦。
　　三小只也想过来帮忙，脱他衣服翻个身什么的。
　　“去去去，你们都看看几点了？别在这儿添乱了，赶紧去休息。”宁以初阻止了他们，指了指手机上的时间，马上都凌晨十二点了，小家伙们还精神满满，就跟打了鸡血一样。
　　宸宝不太放心看了厉凌炀一眼，然后带着两个妹妹去隔壁房间休息了。
　　还好，北极定的房间够大，卧室的大床也足够三个小朋友休息。
　　兜兜其实有一点犹豫。
　　“我们不回去，程程哥哥会找我们吗？”
　　宸宝懒洋洋的打了个呵欠，将小兜兜往床上一抱，卷着被子说，“要找也是先找渣爹，我们睡觉吧，折腾了这么久，确实好累了。”
　　“哇，我要睡边上……”宁宁顺势也踢掉了小鞋子，爬到了床边。
　　兜兜也霸占了一边床沿，最后留给宸宝的就只有中间的位置了。
　　宸宝，“……”好吧，谁让他谦让妹妹呢。
　　……
　　镇定剂打下去，只是暂时平息了厉凌炀体内的躁动。
　　随着时间的推移，他越来越觉得体热，逐渐冒出豆粒大小的汗珠，沿着额角往下滑……
　　宁以初眼睁睁看着他什么都没做就满头大汗，心底咯噔一沉，又去打了一盆水来帮他全身擦拭，偏这里是度假山庄，最好的医生也就是山庄那个诊所的了，连他能做的也只是打镇定剂，恐怕再折腾也没用……
　　“厉凌炀，我真是上辈子欠了你的。”
　　“算了，看你长了一张和我家宝贝儿同款的脸，我再伺候你一次。”
　　“大哥，抬抬手啊，总得把你衣服解开才能帮你擦汗吧……”
　　宁以初看着昏昏沉沉毫无反抗能力的厉凌炀，抓着他的四肢摊开呈一个大字，接着解开他的外套拿清水简单擦了擦，不得不说，他的肌肉也很结实，尤其是胸腹，八块腹肌喷薄有力，就算不做总裁了，去混模特圈肯定也有一席之地！
　　擦好了汗，宁以初正打算把衣服给他穿好，突发奇想，不行，难得看到厉凌炀这么糗的时候……
　　自己每次出糗，都被他给撞见了，没道理不好好利用一下这难得的场景？
　　宁以初一把丢了毛巾，跑去拿出自己的手机，对准厉凌炀咔嚓咔嚓拍了几张照片。
　　还觉不过瘾，从包里掏出了一支口红！
　　邪恶的盯着厉凌炀……
　　如果以后他再动不动就拿孩子们分开来威胁她，她就把他的丑照公布于众！
　　厉凌炀嗅到一股淡淡的栀子花香，那香气朦胧却分外诱人。
　　恍惚间，他看到有个女人拿着毛巾在他脸上身上轻柔的擦拭。
　　他拼命想看清她的脸，眼前却仿佛隔着一层雾，直到差不多半小时后，他的理智才逐渐回笼。
　　宁以初刚拿着口红打算在他脸上画个乌龟，口红才碰到他的俊脸，就惊觉有一道冷厉的视线射向她。
　　一抬眸，毫无征兆的对上了厉凌炀深邃幽暗的眸子！
　　那一眼，看得她心跳都漏了一拍！
　　手一抖，口红也哗啦啦的滚到了地上……
　　“你……你这么快就醒了？你听我给你解释，其实我刚才吧，是想帮你……啊！”
　　话音未落，宁以初手腕猛地被他拽住，下一秒，眼前便是天旋地转的，再回过神来，整个人已经被厉凌炀压在了身下。
　　他眼底不知何时又爬满了猩红，紧锁着宁以初。
　　另一只手捏着她的下颌，略微挑高，低头便朝她的唇袭来……

第138章 我要是废了，你就死定了！
　　意识到他想干什么，宁以初急了，一手撑着他的胸膛，勉强阻挡他的攻势，同时下意识的别开头。
　　“厉凌炀，你看清楚一点，我不是沈江清！我是宁以初……”
　　男女力量悬殊，厉凌炀高大的身躯强势往下压，逼得宁以初格挡他胸膛的胳膊慢慢弯曲。
　　厉凌炀俯身靠近，“我看得很清楚，宁以初……我找的就是你。”
　　宁以初浑身一怔。
　　要的就是她……
　　五年前怀上宸宝和宁宁的那一晚，他也曾说过一模一样的话！
　　她差一点就心动了，以为他心里是有她的，也许这段婚姻还有得救……
　　可是之后呢？
　　哦，他某一天忽然跑回了家，甩给她一张离婚协议书，强势的告诉她，沈江清怀孕了，她要包袱款款的滚蛋。
　　现在又要故技重施吗？
　　宁以初胸口冒起一股巨大的无名火，猛地提膝朝他撞去。
　　“可我不要你了，早在五年前你丝毫不顾及我的感受，把协议书甩到我脸上，带着沈江清和她的双胞胎住进我曾经的婚房时，一切都完蛋了！”
　　“唔……”厉凌炀根本没有防备，结结实实的挨了这一招。
　　一股难以言喻的剧烈疼痛蔓延开。
　　男人本就俊脸变得铁青，双眸阴鸷得能溺出水来，“宁以初，你敢撞我？”
　　宁以初趁机一把掀开他，拔腿就跑，废了也是他自找的，反正孩子都这么多了。
　　宁以初刚这么想着，就觉身后袭来一股劲风。
　　在她手刚落向门把手还没来得及转动的时候，男人强悍的身躯突然逼近，大掌猛撑在门板上，听到“哐当”一声，门眼睁睁在她面前被关上，接着，她整个人都被男人拦腰扛了起来，重新丢回到了床上。
　　宁以初瑟缩着往后面躲，面对厉凌炀那张阴郁莫测的脸，惊恼道，“厉凌炀，你疯了，你未婚妻就在对面的那栋别墅里，她也许还能看到我们……”
　　厉凌炀充耳不闻，一手把她拽了回来。
　　宁以初心脏都快要蹦出嗓子眼了，又羞又怒，“还有你女儿，你儿子，他们都在旁边的房间里！我会喊的——”
　　“你喊，反正你女儿勾我儿子，他妈的世界观早就崩塌了！”
　　厉凌炀望着她羞愤欲滴的娇艳面庞，脑子里一片空白，只剩下一个念头。
　　宁以初倒抽一口凉气，浑身颤抖，又懊恼自己一时心软收留了他，忍不住低骂道，“你个禽獣！”
　　“禽獣也是你逼的，我要是废了，你也死定了，咱们谁都别想好过。”
　　宁以初抓挠掐踹踢，想到什么用什么，但唯独不敢大喊，因为孩子们就在隔壁，厉凌炀不要脸她还要，她就这点仅剩的尊严了，同时也不想他太得逞了，一字一顿的道，“行，大不了就当来度假顺便叫了个鸭子！”
　　又把他当鸭子？
　　厉凌炀冷笑一声，本来还刻意控制着自己，不想弄伤她。
　　但她偏要这么倔……
　　低头一口咬在她好看的锁骨上，恶狠狠的。
　　……
　　隔壁房间，三小只睡得好好的，突然听到咚的一声，宸宝猛然惊醒。
　　细细再听好像又没什么声音了……
　　倒是旁边传来宁宁呼呼大睡的声响。
　　在他才翻身坐起的刹那，小姑娘一条腿劈成了一字马，刷的一下缠到了他腰上，粉嫩的小嘴扁了扁，不知道是不是梦到了什么好吃的东西。
　　宸宝太阳穴跳了跳，气结不已，小心翼翼的将妹妹的一条腿掰开，这才重新躺下去。
　　不想看宁宁，他侧身对着兜兜睡。
　　兜兜平躺着，睡觉的姿势特别的规矩，几乎一整夜都不会动。
　　但她嘴角也勾勒着和宁宁如出一辙的弯弧，心情十分不错。
　　宸宝居然觉得……
　　兜兜真可爱。
　　好想上手戳一戳她嫩生生的小脸。
　　随即一张t冷酷的小脸黑了下来，他肯定是脑子坏掉了，怎么会想到这么奇怪的念头？
　　拉高被子，把脸蒙上，睡觉！
　　……
　　程程玩了许久，直到篝火晚会散场了，才懒洋洋的准备回家。
　　妈咪提前给他打过招呼，说今晚和爹地要造小人儿，让他晚点回去，顺便把宸宝和兜兜也看着，别让他们来打搅他的好事。
　　一开始他还很热心肠的盯着另外三个孩子，后来发现宁宁不舒服，被宁以初抱回房间后，便没有再留意了。
　　算算时间，这么久了，妈咪应该也造好小人了吧？
　　海边的昼夜温差很大，程程觉得很冷，想回房间了。
　　她提前给沈江清打了个电话，也没有人接。
　　精致的小眉头蹙了起来。
　　妈咪和爹地如果有了新的小弟弟，还会这么疼他吗？
　　程程心里种下了一颗疑虑的种子，便再也忍不住了，直接冲回了别墅里。
　　别墅静悄悄的，连灯也没有开，伸手不见五指。
　　程程垫着脚尖才够着了开关。
　　“啪嗒”一声，安静的别墅顷刻间亮如白昼。
　　屋子里没有半分人气。
　　程程心头闪过不妙，快速上了二楼。
　　“唔……唔唔！”女人细碎的求救声从房间里传了出来。
　　程程小短腿哒哒的迈动着，推开门一瞧，顿时傻眼了！
　　就见沈江清被双手反绑捆在茶几腿上，长发凌乱，红色的丝绸睡袍也乱糟糟的，领口微微敞着，尤其是脸上的妆，全部都花了，眼线黑漆漆的散开，就跟个披头散发的女鬼一样，嘴里还塞着一块脏兮兮的抹布。
　　要不是他心理素质好，都快要吓死了。
　　“妈……妈咪？”

第139章 醒了？再睡一会儿吧
　　“唔！”沈江清以眼神示意给她松绑。
　　程程愣了一瞬后，立刻跑过来摘掉了她嘴里的抹布，一股臭味从抹布传来，不知道是擦过些什么。
　　程程嫌弃的将抹布嗖的一下扔进垃圾桶里，看一眼都恶心！
　　“呕——”沈江清胃里一阵翻涌，十分痛苦的干呕。
　　程程体贴的给她松绑，然后倒水给她漱口，等她脸色稍稍好看了一点，才惊疑不定的问，“不是和爹地造小人吗？你怎么被绑起来了，是爹地做的吗？他为什么要这样，还有家里其他人呢……”
　　程程满脑子的疑问，沈江清一张漂亮的脸蛋儿都快扭曲了，“该死的小贱种！快，把手机给我，给你爹地打电话，问问他在哪儿。”
　　厉凌炀的那个药性特别强，他一定会去找女人的。
　　为今之计，就奢望那三个小鬼头只随便带走了厉凌炀，不知道要如何解决。
　　否则她这次就吃亏吃大了……
　　程程见状，在房间里找了一圈儿，最终在床底下找到了沈江清的手机，打给了厉凌炀。
　　嗡嗡嗡……
　　几次打过去，最终传来的提醒音都是无人接通。
　　难道他把自己的手机号给拉黑了？
　　“妈咪，这到底怎么回事啊？”程程看不下去了，实在是疑惑极了。
　　“是宸宝，那个小贱种把我打晕了，带走了你爹地！”
　　“什么？”程程怒了，气咻咻的，“他竟然敢打晕你？还把你绑起来？我明天就告诉爹地，让爹地收拾他！”
　　沈江清表情诡异，厉凌炀先前那么愤怒隐忍也不肯碰她，现在被宸宝救走了，天知道他心里怎么想的，也许还会夸宸宝做得对！
　　这该死的小贱种，怎么来得这么巧？
　　就跟早有预谋似的……
　　难道是宁以初？
　　沈江清紧攥着手机，忙找到了通讯录里宁以初的号码打过去。
　　和厉凌炀的手机号一模一样，直到手机铃声都自动停止了，还是没有人接。
　　说明她目前的情况也不太好，而且如果她真想干预自己和厉凌炀的事，就不会让孩子们来阻止了，自己早就来了，这么一想，沈江清多少心里有些平衡了。
　　就算自己没吃到厉凌炀，但宁以初也别想好过。
　　等明天沈骏拿到了和她发生关系的视频，自己随便找个由头想办法曝光了，宁以初私生活混乱的名头传出去，就一定会身败名裂。
　　到时候，厉凌炀就算再恼恨自己设计她，也绝不会再吃宁以初的回头草，还有厉家那个老太婆，还怎么好意思偏袒宁以初？
　　只要没了宁以初，自己哪怕温水煮青蛙，也多少能把厉凌炀给炖烂了。
　　沈江清揉着酸胀的太阳穴，看了眼时间，都过去这么久了，大哥该办好事了吧？
　　视频怎么还没有传过来？
　　简单洗漱了一下，眼瞅着时间越来越晚了，沈江清就快坐不住的时候，沈骏的电话终于来了！
　　沈江清眼前一亮，“哥，怎么样了，东西拍好了吗？马上发到我邮箱……”
　　“事情搞砸了！”沈骏那边却是一副恶狠狠的口吻，倒抽凉气道，“视频没拍成。”
　　沈江清怒了，“没拍成？你不是说你扮成了服务员，迷药也下好了，一切万无一失吗？”
　　“我本来弄得好好的，把那两个小妞都给迷倒了，结果刚要把人带走，半路就杀出个程咬金，把人带走了！要不是我跑得快，估计现在就被逮住了……”沈骏不服气地说。
　　沈江清双眸发黑，哪来的程咬金，怀她好事？
　　“不过我仔细观察了一下，那男人好像是宁以初的追求者，就那个北极的墨总，叫墨柏佑什么的。”
　　“墨柏佑？”沈江清刚沉下去的心，骤然又复燃了，“你是说，带走她的人是墨柏佑？墨柏佑一直很护短宁以初，这要是干柴烈火的，说不定还会发生点什么……”
　　“对对对，我也是这个意思，我看那男人盯着宁以初的眼底都是光，正常男人怀里抱着个极品的美女，不可能坐得住！”
　　“行，我知道了，你先躲着吧！钱我先打到你卡里……”
　　挂了电话，沈江清眸色逐渐幽深起来，就算墨柏佑真的没有和宁以初发生什么，但孤寡男女的共处一室，只要厉凌炀早上去撞见，哪怕他们再清白也说不清了！看她还跟自己摆什么架子……
　　“程程，给你妹妹打电话，问问她在哪儿。”
　　……
　　厉凌炀醒过来的时候，头疼欲裂，身体也充斥着高强度运动后的疲惫。
　　缓和了一阵子，昨晚发生的事才慢慢涌入脑海。
　　抬起大掌捏了捏额角，注意到自己身体还是赤着的……
　　他蓦地扭头，映入眼帘的是一道光洁白皙的裸背，乌黑的长发铺开了满枕，娇小的女人侧卧在他怀里，安静极了。
　　他屏住了呼吸，轻轻地朝她靠近了些，大掌绕到她腰间，想搂着她再睡一会。
　　她身上好香，不是那些浓郁的香水堆叠出来的香气，仿佛是淡淡的沐浴露清香，又像是她自带的体香……
　　然而当他的大掌刚搂着女人的腰时，怀里的女人一个激灵，颤抖了下，明显是也醒了。
　　厉凌炀懊恼的皱眉，他明明已经很轻了。
　　“累了吗？时间还早，可以再睡一会。”厉凌炀低声说着，嗓音沙哑又性感，仿佛烟熏后的撩人，从后拥了上去，下颌抵在她的肩窝，温热的气息从鼻腔里溢了出来，酥酥麻麻的。
　　然后回应他的，是女人猝不及防的曲肘，狠狠的朝他胸口撞了过去——
　　用了十足十的力气，大的骇人。
　　厉凌炀被撞得胸口闷痛，低咳一声，被迫松开了怀里的女人。
　　他看清她眼底的厌恶和怒火时，喉咙一哽，“一大早的，你又想干什么？”
　　宁以初趁机卷着被子，从床上跳了下来，双脚落地的那一刹，差点没有站稳摔个趔趄，勉强稳住身形，凶狠的瞪他，“这里是我的房间，你说我想干什么？在我洗完澡出来之前，你最好穿上你的衣服裤子，给我有多远给我滚多远！”

第140章 你把衣服脱了，让我看看……
　　宁以初毫不犹豫的转身进了浴室洗漱，压根懒得多施舍他一眼。
　　哗啦啦的水声从玻璃门内传来，厉凌炀满脸恍然，他这是被用完就丢了？
　　浴室里，花洒被打开，温热的水流从头顶落下来。
　　宁以初揉着腰，只觉得糟糕透了！
　　这狗男人，尼玛当她是什么，随便捏扁搓圆的吗？力气还这么大！
　　拳头一点点攥紧，最好她洗完出去了，他已经滚蛋了，否则……
　　宁以初慢慢搓洗着身体，胳膊都抬不起来了，费了很大的劲才洗完澡，不过也因此发现，她的例假好像提前到了，肯定是昨晚太过分了，导致生理期提前。
　　巧的是，她这次来度假山庄，以为只过一两天，也就没有提前带卫生用品。
　　紧咬着牙关，宁以初眼神一片冰冷，换好了衣服，打算去外面的商店买些。
　　结果一开门……
　　矜贵慵懒的男人躺在她床上，惬意又轻松，哪里有半分要走的迹象？
　　他把自己欺负成这样，还心安理得的躺在她床上？
　　昨晚一晚上没回去，不想沈江清，不想看看他家三个孩子吗？
　　果然是自私凉薄恶心的渣男！
　　“你怎么还不滚？”她t踉跄着快步走过去，火气上涌着嘲讽道，“要我请你滚吗？”
　　厉凌炀双腿优雅交叠，单手撑在脑后，眉梢轻挑道，“用完我就丢，当我是什么了？你让我走，我偏不走，更何况宸宝和兜兜还在隔壁，就算要走，那也要等吃了早餐，再和他们一块走。”
　　“？？”宁以初双眸欲喷火，本来有些苍白的小脸居然被气得涨红。
　　她目光四处搜寻，寻找着手机。
　　“我数三声，你再不滚，我就打电话报警了，违背妇女意愿的一切活动都是犯罪！”
　　厉凌炀看她气急的样子，好整以暇，“昨晚享受的又不止我一个，你脸皮厚就去报警试试，反正是你女儿开门让我进来的，我还可以跟警方说，你女儿希望我们俩能复合，故意撮合。”
　　“无耻！！”居然利用孩子们的善心来攻击她？
　　果然，就不该对他有任何的幻想。
　　昨晚救了他，就当救了条狗！
　　宁以初肚子传来隐隐坠痛，她单手撑着腰，不让自己露出半分虚弱……
　　“我有没有享受到，你眼瞎吗？像你这样没有技术只会蛮力的狗男人，就跟发情期的动物一样，我唾弃都来不及！等等……你没病吧？不行，我一会儿要去医院挂个专家号，别得上什么乱七八糟的传染病……”
　　厉凌炀的脸这下铁青了，昨晚骂他是鸭子，今天又讽刺他有病？
　　“我看该去挂专家号的人是我！谁知道你成天招蜂引蝶的……”
　　“啪——”
　　一记响亮的耳光突然落下来，带起一阵劲风，成功打断了厉凌炀后半句话。
　　厉凌炀的脸整个被打偏一侧，嘴角完全麻木了。
　　他眼底闪过阴戾，“宁以初！你竟然又对我动手？”
　　“动手就动手，还要挑日子？对付你这种强奸犯，没切了你都算轻的……”宁以初单手叉腰，另一只手不停地往脸上扇风，掌心麻麻的，但只有这样才能让她稍稍理智清醒一点，也尽量让自己看上去霸气侧漏些，掩饰自己此时的脆弱。
　　“滚，再不滚，我就拿大扫帚撵了……”
　　麻蛋，她现在想甩掉这个狗男人去买卫生用品啊！
　　他还赖在这儿干什么？
　　等到天大亮了，隔壁房间的同事们都醒了，他才慢悠悠的出去吗？
　　她的脸还要不要了？
　　厉凌炀脸色一阵发黑，本来等她洗完澡出来，是想和她好好谈谈昨晚。
　　他知道他昨晚失控了，肯定没控制好力度，也许还弄伤了她……
　　他拉不下脸说道歉，却也是诚心诚意想给她一些补偿，可她这是什么态度？
　　好像真很厌恶的模样，他如今真有那么让她恶心吗？
　　怒火席卷了胸膛，厉凌炀突然起身暴起，扣住她的手腕，一个旋身，重新将她拉进怀里，修长的手指挑起她的下颌，“原来是我昨晚没好好伺候你，所以才让你一大早火气这么重？没关系，我现在就好好的照顾你！”
　　高大的身躯笼罩下来，清晨浓郁的男性荷尔蒙气息细细密密的。
　　宁以初想到突然造访的生理期，故作讽刺，“大可不必！你见过哪个被狗啃了一次还想再被啃第二次，不都是找个大棒子一棍打死了事吗？”
　　厉凌炀好不容易平息的怒火又蹭蹭的上涨，捏她下颌的力度加重，“才从我怀里出去，就让我滚，是不是不近人情了点？”
　　“厉凌炀！你特么能不能别这么纠纠缠缠的，搞得我真的很烦啊，成年男女那什么，你懂不懂？”
　　宁以初气急了，一巴掌拍开他落在她下巴的大掌，脱口吼了出来。
　　吼的力气太大，牵动了腹部隐痛，顿觉血流如涌。
　　一阵铺天盖地的尴尬和窘迫汹涌而来，宁以初骂完直接蔫了，惊慌的捂着腹部，俏脸惨白。
　　糟了！
　　出大糗了……
　　宁以初拼命甩开厉凌炀，就要往浴室冲！
　　厉凌炀察觉到了她脸色不对劲，心头一凛，“你怎么脸色这么难看？”
　　“放开我！”宁以初火急火燎的，眼前一阵晕眩。
　　厉凌炀愈发觉得她不对劲，抓着她的手不肯松开。
　　被子因为两人间的纠缠滑落，掉到了床下。
　　厉凌炀神色骤然一僵。
　　她早就不是第一次了……
　　“我……弄伤你了？”厉凌炀顿时心头涌上一阵懊恼。
　　他是想好好和她谈谈的，怎么就变成吵成这样了？
　　“你把衣服脱了，让我看看。”他立刻放缓了语气，变得温柔了许多。

第141章 三小只偷听墙角……
　　宁以初听到男人用温柔的语气说出这么惊悚的话，下巴都差点掉地上了。
　　“你……你……”
　　“乖，我知道昨晚是我欺负你了，但那药性普通的镇定剂根本无用，只能连累你了。”厉凌炀解释的时候，眼底闪过一抹阴翳，但再次开口时，更加的轻柔细语了，“把衣服脱了，我看看伤成什么样了。”
　　宁以初真想一脚丫子踹他脸上，沈江清给他下的药，那他去找罪魁祸首啊。
　　什么叫只能连累她……
　　他们都离婚了！
　　难道是因为上次在酒店，他趁人之危，所以觉得再睡她几次也无所谓？
　　呵呵，这药有多伤人他感觉不到吗？
　　生理期都被折磨的提前来了……
　　“你现在从我眼前消失，就是对我最大的安慰。”
　　“宁以初，好话听不进去，非要我动粗是吧？”厉凌炀也恼了。
　　自己的身体，她就不能上点心吗？
　　反正都已经睡过了，还有什么好矜持的？
　　厉凌炀不再跟她废话，大掌将她往床上一推，便摩挲着去解她的睡袍带子。
　　眼瞅着小裤要被他拽下来，宁以初三魂不见了七魄，已经够丢脸了，不想再把脸丢进太平洋，双手疯狂的摁住他乱扯的大掌，面红耳赤的咆哮中又带着一丝无奈，“你搞错了，我没受伤！你别把你自己想得那么强壮，我……我这是生理期！生理期来了！”
　　厉凌炀高大的身躯猝然一僵，紧接着，耳畔浮起了可疑的红晕。
　　“你见过哪个女人睡一觉就流那么多血？你和沈江清在一起这么久，没遇到这种情况吗？”
　　想骂他傻逼，到了嘴边又咽了回去。
　　厉凌炀脸色已经不能用难看来形容了，简直是难堪！
　　他活了快三十年，当然知道女人来例假会流血……
　　却万万没想到，第一次撞见会是这种情况……
　　宁以初趁着他懊恼的瞬间，赶紧推开了他，以八百米冲刺的速度跑进了洗手间。
　　直到坐在马桶上，那种羞愧到恨不得找个地缝钻进去的窘迫都还没消失……
　　啊啊啊，大概这辈子最丢脸的时候就是现在了吧！
　　可是，厉凌炀刚才居然脸红了？
　　都快三十岁的老男人了，孩子都一大堆了，居然还会因为这种事脸红？
　　才这么想着，腹部的痛感就加剧了，宁以初忙捂着小腹正襟危坐的，可这时候又才发现她连手机都没带进来，这下想找个服务员给她送姨妈巾都不现实了，都怪可恶的厉渣男！
　　直到房间里彻底安静下来，厉凌炀颀长的身躯都一动不动的，还维持着先前的姿势，仿佛一尊雕塑。
　　尴尬之余，心里又爬起一丝说不出的奇妙感觉。
　　情绪疯狂翻涌着，好像心尖痒痒的。
　　深吸一口气，他把乱糟糟无法入眼的床单全都拆了丢进脏衣篓里，然后穿戴整齐，戴上精致的钻石腕表。
　　两分钟过去了，五分钟也过去了……
　　洗手间的门却始终没有打开的迹象。
　　厉凌炀蹙眉，再也忍不住了，走到磨砂门前敲了敲，“你好了没？再晚点，孩子们该起来了。”
　　“不太好……”宁以初瓮声瓮气的调儿从洗手间传来，有气无力的，“我现在不方便出来，你找一下我手机在哪，帮我拿过来一下。”
　　厉凌炀高大的身躯一侧，在床头柜上看到了女士手机，刚要拿给她，忽然又想到了什么……
　　“你要联系服务员还是你同事？”
　　宁以初的声音隔着洗手间响起，“关你什么事？”
　　厉凌炀俊脸蓦地铁青，猜到了她想干什么，不由恼羞成怒道，“我现成的站在这儿，你宁愿去找一个服务员，也不肯让我帮你？”
　　洗手间内，宁以初坐在马桶上，听到男人阴晴莫测的话，脸刷的一下通红，反问道，“我让人给我买姨妈巾，你你你能纡尊降贵去给我买？别逗了，趁我现在没力气骂人，你最好捡了便宜就赶紧走。”
　　厉凌炀横眉冷眼，气血翻涌着，从齿缝里挤出一句，“给我等着！”
　　当他是什么了？完全不懂怜香惜玉吗？
　　开了荤，影响正常时间也有可能，他又不是毛头小子什么都不懂！
　　厉凌炀真怒气冲冲的转身拉开了房门——
　　哗啦啦。
　　门口，排排贴在门口的三个小不点，猝不及防的往前一扑，滚了满地。
　　“……”厉凌炀额头青筋鼓起，冷眼睨着地上的三个小家伙，“摔坏了没？”
　　宸宝脸上闪过被抓包的懊恼，瞪了眼宁宁，都怪这小丫头，非要说妈咪t和渣爹没动静，怂恿来听听墙角！
　　他轻咳一声，装作若无其事的把两个妹妹扶起来，还顺手拍了拍小丫头们身上不存在的灰尘。
　　“咳，已经七点过了，怎么就你一个人，阿姨呢？”
　　宸宝尚能泰山崩于前而面不改色，宁宁和兜兜两个小姑娘就大眼瞪小眼，可窘迫了。
　　尤其是兜兜，从小就没干过什么坏事，这会儿就局促的挠挠小脑袋，大眼窘迫的到处乱转，一会看看鞋尖，一会悄悄地用眼角余光偷瞄屋内，唔……爹地和宁阿姨昨晚应该没有打架吧？
　　厉凌炀胸口窝着一团火，但想想屋内那凌乱的画面以及宁以初如今不方便，便压着怒火走出来时，顺手将门给关上了。
　　“宁以初昨晚照顾我太辛苦了，你们都别吵她，让她再休息一会儿。”
　　“……一定是你太笨重了！”宸宝马上反应过来了，没好气的瞪着厉凌炀，“昨晚我们把你拖回来的时候，还找了个买菜的小拖车，都快累死了。”
　　宁宁嘟囔着小嘴巴，“我妈咪那么瘦弱，你肯定把她累坏了……”
　　兜兜看到小哥哥小姐姐都在吐槽爹地，她也赶紧动了动小手，一块比划起来，示意道，“爹地，你该减减肥啦，真的好重好重噢，而且阿姨还不让我们帮忙，让我们早点去睡觉觉了。”
　　厉凌炀，“……”不想提昨晚是怎么被孩子们拖上来的，那绝对是黑历史。
　　可他当时被打了镇定剂，也没力气反抗！

第142章 大总裁帮小娇妻购买卫生用品……
　　也没工夫和孩子们瞎聊，他径直大步离开了。
　　等他一走，三个孩子就围在门前议论起来。
　　宁宁睁着水汪汪的大眼，“哥哥，你发现了么？渣爹好像没休息好，有特别大的一圈黑眼圈……”
　　宸宝稚嫩的手指摩挲着下颌，“医生伯伯不是说，打了镇定剂就没事了吗？”
　　兜兜比划了一通，不放心的问，“我们要不要进去看看阿姨？”
　　“算了，现在时间还早，等妈咪再睡一会儿吧，反正今天北极没什么活动。”宸宝想了想说。
　　兜兜点点脑瓜，也好，阿姨累坏了，要好好休息！
　　宁宁打了个呵欠，“哎哟，渣爹和妈咪没事就好了，走吧，我们也再回去补会儿觉，困死了。”
　　“你们俩回去睡吧，我跟出去看看渣爹干什么了，好歹妈咪照顾了他一整晚，他连句谢谢都不说就偷跑，真是没担当！”宸宝话锋一转，嫌弃的说。
　　于是，宁宁和兜兜两个小不点就回房间了，宸宝利落的换好了小鞋子，悄声的跟上了厉凌炀。
　　而宁宁和兜兜回到房间后，兜兜才发现程程给她打过电话。
　　一般给她打电话，她接了也是不说话的，所以有什么事都是短信沟通。
　　程程打完电话后，还发了短信，询问她在哪儿？
　　兜兜想着，自己和宸宝哥哥一晚上没回去，程程担心自己也很正常！
　　嗯，虽然程程哥哥不喜欢自己，但也是哥哥嘛。
　　兜兜天真的回了短信，“我和宸宝哥哥在宁阿姨家里噢。”
　　……
　　“妈咪，兜兜回消息了！她和宸宝都在宁以初的家里……”
　　与此同时，守了大半宿的程程终于看到了兜兜的回信，第一时间通知了沈江清。
　　沈江清昨晚半夜出去找过厉凌炀。
　　那药性，他绝对是抗不过去的，哪怕那小东西把他带走了，他也一定会出来找女人！
　　她想看看能不能把他再捡回来，别便宜了外面的女人。
　　但很可惜，她四处找了一圈，也没有看到厉凌炀的身影，最后只能败兴而归。
　　如今一晚上都过去了，厉凌炀肯定是和女人睡过了！
　　她眼底闪过一抹幽光，“你问问她宁以初昨晚回家没？”
　　程程听话的点点头，将短信发了出去。
　　兜兜收到程程的短信时，纠结的拧起了小眉头。
　　宁阿姨当然回家了啊……
　　她正打算回消息，宁宁凑过来一个脑瓜，“程程给你发消息了啊？”
　　“嗯嗯！”兜兜点头表示是的。
　　宁宁看了眼短信内容，大眼扑闪着狡黠，“你别这么回，你就说你也不知道妈咪有没有回家。”
　　兜兜茫然的睁大黑葡萄似的大眼，十分不解。
　　宁宁解释道，“妈咪不是说了吗？昨晚照顾渣爹的事情，不能被别人知道，因为他们已经离婚了，被别人知道了影响不好，我们呢，刚好把渣爹救走了，程程马上来问你，很明显是有人在唆使他找你打探消息，想问问渣爹是不是和妈咪在一起，那我们也不能太老实嘛……”
　　兜兜被宁宁这一连串的逻辑解释绕晕了，不过核心意思她听懂了。
　　不能说阿姨照顾了爹地一晚上……
　　否则会给阿姨惹麻烦的。
　　“妈咪，兜兜说她也不知道宁以初有没有回家，她们昨晚很早就睡了。”程程原封不动的将话转告给了沈江清。
　　沈江清眸子轻眯，心下有了想法，交代程程一会自己吃早餐，然后拿起包就快步出了门。
　　……
　　厉凌炀已经不记得上一次逛超市是什么时候了，更别提是这种小商超。
　　更尴尬的是，他从来没有帮女人买过卫生用品……
　　至于沈江清？
　　佣人自然会打理一切，他连问都不用问。
　　厉凌炀铁青着俊脸，在商超里转了一圈，最终停在了一排五颜六色的卫生用品货架前。
　　这架子上，不仅有姨妈巾，还有各种的护垫，量小时候用的特殊款，以及各种香薰纸巾，酒精湿巾等等……
　　五花八门的，厉凌炀冷眼睨着这些，不知情的还以为他在考虑什么商业合作大案！
　　服务员一大早来上货，忽然发现货架前多了个帅哥，立刻春心萌动的跑了过来，“先生，你好，请问需要买点什么呢？”
　　厉凌炀压下难以启齿的难堪心，冷声道，“我要一包卫生用品。”
　　“卫生用品分很多种哦，你是帮女朋友买的吧？她喜欢什么牌子呢？超长的，纯棉的，网纱的，还是液体的？”服务员笑眯眯的问，虽然这男人有点冷酷，但冷酷男帮女朋友买那东西，不是更加的深情吗？
　　向来淡定冷然的厉凌炀再次深深的皱起眉头，能有这么多种类？
　　他怎么知道宁以初喜欢用什么款式？
　　想问店员哪种更好一点，但脸一黑，直接变成了，“把所有种类都来一包。”
　　服务员愣了一秒后，扬起了最灿烂的微笑，“好的先生！”
　　真是太帅了！肯定还很有钱！
　　厉凌炀霸气侧漏的拿了一大袋子姨妈巾去收银台结账，店员实在是被俘虏了，忍不住偷偷拍了一张侧颜照，发到了自己的微博上，“嗷，本人在商场上班，今天一大早来了个超级无敌大帅哥帮女朋友买姨妈巾，全程冷着脸，但是贼豪气的把店里所有款都拿了一包……细看好像耳朵还有点红！莫名觉得有点萌啊……”
　　宸宝跟踪厉凌炀其实也不是主要目的，他顺便也想买点日用品回去。
　　结果好巧不巧的就看到了这一幕……
　　捂脸，这渣爹……有时候真是让人一言难尽。
　　厉凌炀结完账，离开了商场，兜里的手机嗡嗡震动起来。
　　他看了眼来电显示，眼底闪过一抹深切的反感，直接挂掉！
　　不一会儿，手机再次响起。
　　还是那个来电……
　　他仍旧是冷眼挂掉。
　　“阿凌……”但下一秒，身后便传来了沈江清受伤委屈的声音，“你为什么不接我的电话？你昨晚去哪了，宸宝他把我打晕了，我差点还……”
　　“沈江清，我们的协议到此为止！”厉凌炀菲薄的唇微启，冰冷的吐出一句话，直接碾压了沈江清后续所有的哭诉。

第143章 我们分手吧
　　轰隆隆的，好像一道惊雷劈下来，她整个都僵住了，手足无措道，“协议……到此为止？这是什么意思？阿凌，你要跟我分手？就因为昨天晚上我……”
　　回过神来，沈江清慌不迭的上前想拉厉凌炀的胳膊和他解释。
　　厉凌炀冷冷的径直甩开了她的手，眸光清冷而绝情，“下药这件事，触及我的底线了。”
　　“对不起，我也是一时糊涂，我不想和你分开，我可以解释……”
　　“我不需要你的解释，不想场面闹得太难堪，你就自己去和厉家人说，随便找什么理由，责任全部推到我身上也可以，总之，协议到此为止！”
　　“不行！”沈江清俏脸泛着凉白，无助的说，“我知道你昨晚很生我的气，但那是妈让我这么做的，你不能把所有的过错都推到我身上。”
　　厉凌炀眉心微凛，冷冽道，“药也是她给你的？”
　　沈江清把心一横，默认了，委屈的哭诉道，“妈一直给我打电话，说牌搭子都嘲笑她儿子不结婚就搞出私生子，还说想趁着现在年轻操办我们的婚礼，我也实在是太爱你了，想要我们的关系再破冰更进一步，我真的没想到你宁愿痛苦也不想碰我，我就那么让你恶心吗？”t
　　晶莹的泪珠从沈江清眼眶里滚落，楚楚动人。
　　曾经对这个女人的救命之恩，他也是上过心的。
　　但经过昨晚，厉凌炀知道，一切都不可能回去了！
　　他出轨了。
　　这次是心甘情愿的出轨了。
　　他去找了宁以初，还是在那种状态下碰了她……
　　其实早前宁以初刚回国在酒吧被人算计的时候，他并没有乘人之危，他不过是带她去医院打了针之后，就顺势带她去附近酒店开了个房间休息，他不是那种小人！
　　但当时宁以初一口一个他不行，他也就懒得跟她解释。
　　可昨晚的性质就完全不一样了……
　　“我对你不恶心，但也没有感觉，如果你一直遵守规定，我也不介意和你扮演和谐夫妻，可你昨晚那么做，后果是什么想过吗？我出去找女人了！出了轨的我，你还能接受吗？”
　　“我可以的！”沈江清即便早就知道他找了女人，但此时听到还是心里涌起无数的嫉恨，哭诉道，“是我不好，是我对不起你，我不会介意你出轨的，那个女人……给一笔钱打发就好了，我们还能装作什么都没发生过一样。”
　　“我该说你伟大呢，还是该说你太能粉饰太平了？”厉凌炀嘴角勾起嘲讽的冷笑，轻蔑至极。
　　沈江清心揪成一团，“都怪我听了妈她的建议，可要是我们分开，那程程和兜兜怎么办？难道要让他们没有母亲吗！你知道没有母亲陪在身边的孩子，有多可怜吗？”
　　“我们只是分开，并不会剥夺你的抚养权，还是可以一起养育孩子……”
　　厉凌炀攥紧了手里的黑色袋子，眸光毫无波澜。
　　沈江清突然就有些忍不住了，痛苦的大喊起来，“其实是因为宁以初对不对，你根本不是因为找了女人想和我分开，是宁以初！”
　　厉凌炀眉头突突的跳了几下。
　　这两件事其实也可以说成一件事。
　　的确是她给他下药导致碰了宁以初，才会提分开。
　　“呵呵，你以为我不知道吗？昨天下午，你抛下我和三个孩子，去假山和宁以初幽会了，我才是你名义上的未婚妻啊，你让我怎么想？你让我怎么不嫉妒不生气……”沈江清眼含热泪的哭诉起来。
　　厉凌炀看着她眼红心碎的模样，眉头拧了拧，原来是这件事刺激了她……
　　但他的确没办法反驳。
　　他在假山强吻了宁以初，还差一点索要更多。
　　“就当我们扯平了好不好？”沈江清哀求着说。
　　厉凌炀脸色骤然一沉，语气更加的冷漠，“因为你生气，所以对我下那种药？那药份量有多重，你清楚吧？我昨晚打了镇定剂，还是出轨了，这代表什么？你是铁了心要算计我，丝毫不在乎那药对我有什么影响。”
　　“我……我那是没想到，你宁愿憋着也不碰我……”沈江清苍白着脸解释。
　　厉凌炀微闭了闭眼，平缓了内心的怒意，再次淡漠的出声，“你想清楚找个什么借口谈分开吧。”
　　“就算我们分开了，你也还是不能和宁以初在一起，昨天晚上有人告诉我，她喝多了，被墨柏佑抱进房间了，孤寡男女的，你昨晚那样难受也不碰我，可她呢？她其实早就已经有了新欢，根本不在意你了！”沈江清咬着唇，把心一横，索性直接放了大招。
　　厉凌炀眸色一凛，冰冷的注视着她苍白的脸，“你说什么？”
　　他眼底的冷意把沈江清吓了一跳。
　　沈江清忙装平静的说，“昨晚程程一直在篝火晚会上玩儿，他跟我说的，看到宁宁妈咪被一个西装大叔抱走了，除了墨柏佑还能有谁？”
　　厉凌炀拳心紧了紧，他昨晚虽意识不清，但也能感触到外界的一切。
　　几个孩子带他回到房间的时候，宁以初的确不在那儿。
　　他模糊还听到宸宝给宁以初打电话，问她方不方便？
　　原来方不方便是这个意思……
　　仿佛一盆冷水被泼了下来！
　　她这是上半夜陪个男人，下半夜再陪一个？
　　购物袋在他掌心被捏成皱巴巴的一团，厉凌炀什么都没说，冷然的大步离开了。
　　沈江清满脸阴毒，宁以初，你不让我好过，我也不会让你好过的！
　　跟着她马上回别墅找到了程程。
　　不到五分钟，厉家旗下某个高级会所内，正和牌友们打了一夜麻将的苏慧月接到了程程的电话。
　　她昨晚运气真的太好了，大杀四方，心情相当不错，开口便是宠溺的喊道，“哎哟，奶奶的宝贝乖孙儿，怎么这么早就给奶奶打电话呀？去度假山庄玩得开不开心，有没有想奶奶啊……”
　　“哇……”程程嘴巴一扁就大哭起来，“奶奶，程程再也没有爹地妈咪了，程程要被抛弃了……”

第144章 开个价，昨晚对你的补偿
　　啪嗒，苏慧月手里捏着的麻将掉在了桌上，她脸色陡然一变，走到阳台才安慰程程道，“宝贝儿怎么了，你别哭啊，哭得奶奶心都碎了，慢慢说，到底出什么事了？程程怎么会没有爹地妈咪呢？”
　　可别是她儿子出了什么意外……
　　“呜呜，爹地昨晚一晚上没回来，早上就和妈咪说，他们要分开了！奶奶，程程不要爹地妈咪分开，程程要和爹地妈咪在一起……”
　　苏慧月瞬间上了火，这什么情况？
　　“程程乖，你妈咪在旁边吗？把电话给你妈咪，奶奶问问她啊……”
　　“嘤嘤，妈咪不在这儿，我是躲在厕所偷偷给您打电话的，奶奶你说这可怎么办啊？”
　　“这可怜的孩子啊，程程你放心，奶奶是绝对不会让你成为没妈咪的孩子的！肯定是有什么误会，别急啊，奶奶马上就来找你们……”苏慧月哄了程程好一会儿，才勉强哄得小家伙不哭了。
　　心里火急火燎的，又给沈江清打电话，没人接。
　　再给厉凌炀打电话，居然还是没人接！
　　怎么搞得，这两个人自过自的，都不管孩子了吗？
　　程程那哭得她心都软了，恨不得马上插上翅膀飞过去……
　　再也顾不得打牌了，苏慧月把麻将一摔，就给司机打电话，让送她去海滨度假山庄。
　　司机默默的从后视镜看了眼她浓浓的黑眼圈，“太太，您昨晚熬了一夜，先生刚打电话问您什么时候回去，这时候真去度假山庄？”
　　“再不去，我怕我孙儿受委屈啊，赶紧开车，先生那边回头再说！”
　　……
　　好在洗手间内纸巾充足，宁以初勉强用纸巾先垫着，然后趁着孩子们也没起床的空隙，迅速将脏衣篓里的床单都塞进了洗衣机清洗。
　　其实这玩意儿看起来有点恶心，但那也比让孩子们看到的好。
　　这都是四岁左右的孩子，懵懵懂懂的，要是撞见了，心灵得有多受伤啊？
　　当厉凌炀回来的时候，就看到床单已经换上了崭新的，他顺手丢到垃圾篓里的脏床单也被塞洗衣机了。
　　他神色莫测，想问点什么，但还是忍住了。
　　“这是你要的东西。”他将塑料袋塞给宁以初。
　　宁以初尴尬至极，没有和他对视。
　　厉凌炀打量着宁以初，昨晚他被孩子们带回来的时候差不多已经是深夜了……
　　据她之前给他发消息，让她来接孩子们的情况来看，中间的确有几个小时是完全空白的。
　　是在和墨柏佑幽会？
　　宁以初没注意厉凌炀异样的眼光，抓起打包就进了洗手间，看着满满当当的一大包姨妈巾，当真是哭笑不得，这都够她半年的量了！
　　她迅速从里面找到一款熟悉的先换上，少了那种不安全感，整个人仿佛又才重新活了过来！
　　“我还给你带了点药膏，外用。”从洗手间出来，厉凌炀又递过来一个黑色的小盒子。
　　看清上面的用法，宁以初脸刷的一下爆红，是治疗摩擦过度的，这倒省了去医院了，可是真特么的尴尬啊！
　　“谢谢，总共多少钱，我转给你。”
　　“不用，毕竟你弄成这样是我引起的，哪怕我再渣，也不会穿上裤子就跑路，还有……技巧这回事是要分人的，对某些牙尖嘴利又毫不可爱的女人，有时候蛮力才能让她闭嘴。”厉凌炀漠然的说完，又拿出一张空白支票递给她。
　　宁以初本来酡红的脸颊这下刹那僵白，用力的盯着眼前的支票，噙起幽冷的薄笑。
　　“什么意思？”
　　“开个价吧，昨晚对你的补偿。”
　　宁以初只想呵呵，她好歹当他是个一夜情的炮友，他却把你当出来卖的！
　　要钱？她没有吗，用得着这样来羞辱她？
　　她轻笑，双臂环胸，“我要你整个厉氏集团，你给吗？”
　　厉凌炀怀疑自己听错了，错愕看向她，撞进她妩媚嘲弄的双眸里，心下一坠，“别狮子大开口，就算我给你厉氏，你敢要吗？”
　　“给不起就给不起，还开空白支票装什么财大气粗？搞得我还以为，我想要多少就写多少，没点诚意也好意思舔着脸来说给我补偿，我要是在意你所谓的补偿，当年离婚的时候就能分t你一半身家！”
　　厉凌炀俊脸暗沉，跟这女人无话可说，也不等孩子们起床，大步离开了。
　　他明明是好意，为什么她偏要说得这么难听？
　　大概女人生理期就是这么的蛮不讲理！
　　想到今早还动过一些不应该有的心思，厉凌炀懊恼的直皱眉头。
　　宁以初独自呆了一会儿，去叫孩子们起床。
　　结果发现床上只有两个女宝宝，宸宝不见了。
　　宁宁揉揉大眼从床上爬起来，带着还没睡醒的惺忪，含糊的解释宸宝偷偷跟踪渣爹出去了。
　　宁以初听着一脸懵然。
　　好一会才反应过来孩子们原来早就醒了，还听了一会墙角，现在是睡回笼觉！
　　还好，这房间隔音不错，她昨晚也特意控制了没有喊出声……
　　不然真的是丢脸丢到太平洋了。
　　深吸口气，她将两个半睡半醒的宝宝叫起来。
　　兜兜可能是宸宝走了身侧空了就侧身睡，导致小脸上压出了一道道的印记，还有小揪揪也散了，变成了一小撮乖毛，结结实实的黏在了额角，显得格外呆萌可爱。
　　宁以初都忍不住上手rua了两下，这么可爱的小宝宝，怎么不是她生的呢？
　　被rua了，兜兜也还是可可爱爱的望着宁以初，乌溜溜的大眼扑闪着盈盈水光，比她渣爹好了一万倍。
　　好奇怪的，她虽然不太会说话，但她很不喜欢别人碰她。
　　就连厉家的好多长辈，每次见面想摸摸她脑袋，她都不给摸。
　　可是宁阿姨这样rua着，她就觉得好亲近……
　　宁宁看着都要吃醋了。
　　宁以初这才收回了手，抱着两个小团子去洗漱。
　　兜兜是临时过来住一晚的，好在度假酒店里是有一次性的洗漱用品的。
　　挤好了牙膏，小姑娘立刻张大了嘴巴，非常配合宁以初刷牙，不知道是不是心情好，小姑娘脑袋还顺着宁以初刷牙的方向一路晃悠，嘴里嗯嗯啊啊的哼着不着调的小曲儿……

第145章 高深莫测的男人……
　　落地镜里，宁宁捧腹大笑，兜兜又不好意思的红了脸。
　　洗漱完，宁以初给两个小姑娘扎好了小辫子。
　　再从洗手间出来，已经是二十分钟后的事了。
　　宸宝也在这时候回来了。
　　他身后还跟着度假山庄的服务员，送来了一大份精美的早餐。
　　餐点摆盘一盘比一盘精致，还有可口的小甜点，一看就是孩子们喜欢的。
　　宁以初给宸宝竖了个大拇指，“这么多好吃的，宸宝真能干……”
　　“不是我点的。”宸宝虎着脸说，“我本来是想去点早餐的，但是渣爹比我快了一步。”
　　宁以初拉小板凳的动作一顿，惊愕的看着他。
　　厉凌炀点的？
　　这个狗男人说话那么伤人，还给他们点早餐了？
　　哦，八成是因为宸宝和兜兜要在这儿吃早餐的缘故！
　　结果下一秒……
　　“小姐，这是你朋友替你点的红糖姜茶。”服务员从餐车下面拿出了一盅红糖姜茶，摆到了宁以初面前。
　　红糖姜茶！！
　　宁以初耳畔恍若炸开了一道道惊雷，差点没一口唾沫把自己呛个半死，诡异的看向服务员。
　　服务员倒是十分坦然，嘴角挂着得体的微笑，“请趁热喝。”
　　宁以初掐了下自己大腿，疼，真的疼……
　　如果不是没有外人在这儿，宁以初真会以为厉凌炀是故意的！
　　毕竟，什么样的情况前夫才会知道前妻的生理期啊……
　　丢脸极了，宁以初匆匆打发了服务员。
　　宁宁和兜兜垫着脚尖撑着坐上了板凳儿。
　　宸宝眼角余光瞥见了宁以初来不及藏好的外伤药膏。
　　小家伙是最敏感的，一下子就正色起来。
　　“妈咪，你受伤了吗？”
　　“没有啊……”宁以初否认。
　　“那这药膏是谁送来的？昨天还没有。”宸宝将信将疑的走过去，拿起了药膏，说明书上写着是外用的，他正要细看……
　　宁以初俏脸登时涨红一片，飞快跑过去，一把将说明书抢了回来，厉凌炀这个恶心的臭男人，送什么药膏啊，差点就要教坏小朋友了！
　　“妈咪，你脸怎么这么红……渣爹送的？昨晚你照顾他，他还把你弄伤了？？！”宸宝突然像个小柯南，刷刷的分析起来。
　　宁以初真快无地自容了，她要怎么回答啊？
　　早知道镇定剂都没用，她才不会管他！
　　“这药是我让服务员送来的，怕你们玩得太开心了，不小心摔伤什么的，预防一下！”宁以初鬼使神差的，吐出一个结结巴巴的解释。
　　宸宝拧着小眉头，一副我怎么那么不信呢的表情。
　　宁以初赶紧拎着小家伙的衣领，把他拽到位置上坐好，“赶紧吃饭，你看妹妹们都饿了……”
　　为了防止小家伙继续追问，宁以初飞快盛好了饭。
　　宸宝仔细想了一圈，昨晚好像确实也没听到打架的声音啊……
　　哦，偶尔倒是能听到很轻微很轻微的拍手声，他还以为是妈咪在虐打渣爹来着，但渣爹脸上也没巴掌印……
　　另一边，厉凌炀去了度假山庄的西图澜娅餐厅用早餐。
　　碰巧的是，沈江清也不想一个人在空荡荡的别墅，索性带着程程来西图澜娅餐厅用餐了，也许还能碰到什么人。
　　果然，没多久她眼角余光瞥见凛然而来的高大男人，嘴角一勾，便迎了上去，“阿凌？”
　　厉凌炀眉心闪过一丝烦躁，淡漠的应了一声，径直去了另一个包间。
　　沈江清霎时被晾在了原地，脸上的弧度也僵住了，死死攥着手里的餐盘。
　　“看来沈小姐和厉总感情不是很稳定啊。”身侧，一道似笑非笑的低沉嗓音，忽而传来。
　　沈江清一回身就看到了单手揣在西裤兜里的墨柏佑。
　　他精神抖擞，西装革履的不起一丝褶皱，虽然在笑，但那眼尾处带着淡漠的疏离，仿佛是在嘲讽。
　　沈江清胸口剧烈起伏了几下，然后开口道，“墨总，你少在这里说风凉话了，你应该感谢我才对，明眼人能看出来，你喜欢宁以初，要不是我让阿凌和她离了婚，现在早就没你什么事了，更别提你们昨晚……成好事了吧？”
　　墨柏佑眼底闪过一抹锋芒，不动声色的抿了口手里的茶，这才将视线幽幽地落回沈江清身上。
　　“昨晚那个男人，是你安排的？”
　　“什么男人，我听不懂，是我儿子看到你抱着喝醉的宁以初进了房间，我要是你呢，现在就扒着这件事不放，最好闹得越大越好，到时候宁以初没了退路，不就只能和你在一起了吗？”沈江清阴恻恻的说。
　　墨柏佑嘴角噙起薄笑，可那笑却是万分的鄙夷，“我总算知道为什么你和厉凌炀在一起这么多年，孩子都生了俩了，他还不愿意娶你，因为你这个人真的挺让人厌恶。”
　　完全没想到墨柏佑竟会忽然羞辱自己，沈江清气得浑身一阵哆嗦，却又硬生生隐忍着火气，提议道，“墨总，我们没有利益冲突，相反，也许我们还有共同的目标，我想我们其实是可以做朋友的。”
　　“sorry，我交朋友不看有没有利益关系，只看她合不合我的心意，凑巧，你面相太刻薄，我心生反感。”
　　墨柏佑轻慢的说完，指了指西图澜娅餐厅包间，“我要用餐了，再见。”
　　沈江清被气得鼻子都快歪了，她带孩子们的这几年，哪个上流贵胄见了她不得尊敬的喊一句沈小姐？
　　偏偏这个墨柏佑一而再的给自己难堪。
　　还装清高，自己不一样心机深沉？
　　这种男人活该做舔狗……
　　也许是察觉到沈江清歹毒的内心，墨柏佑从她身侧经过时，还慢悠悠的补了一句，“别以为你的秘密没有人知道，想好好当厉凌炀身边的女人，就收起那些恶毒的心思，初初但凡受到任何伤害，你和你儿子都看不到明天的太阳，不信我们试试？”
　　“你——”沈江清不知道他说的是什么秘密，整颗心绷紧，冷眼瞪着墨柏佑。
　　墨柏佑却飘然的朝她一笑，缓缓走远了。
　　几秒后，沈江清已然是满身大汗。
　　这个男人是不是知道点什么？
　　她颤抖着手，给厉靖庭打电话。
　　厉靖庭那边好像是整夜狂欢了，听筒里传来嘈杂的动感音乐，伴随着他吊儿郎当的声音，“奇了怪了，今天居然主动给我打电话，不用避嫌了？”
　　“我有事想求你帮忙。”沈江清生怕墨柏佑暗指的是程程的身世，咬着下唇道，“墨柏佑……这个男人你了解多少？给我查到他的资料，越多越好，尤其是五年前的，他和宁以初有没有过交集，有没有来过帝都？”
　　厉靖庭嗤之以鼻，骂了句“神经病”就把电话给挂了。
　　沈江清直接又给打了过来，压低声音道，“明天晚上我过来陪你，你给我查这个墨柏佑！”

第146章 她值得最好的
　　厉凌炀从西图澜娅餐厅出来的时候，迎面撞见了急匆匆赶来的苏慧月。
　　苏慧月身边还跟着沈江清和程程，她一脸的火急火燎道，“阿凌，你要和程程妈咪分手？那不行！分了手，t我们程程怎么办，兜兜怎么办？”
　　“妈，是我做错了事，不该惹阿凌生气，呜呜，以后我再也不能陪在您膝下伺候您了，只希望您能保重身体……”沈江清哭得梨花带雨。
　　“乖，妈只认你这一个儿媳妇。”
　　苏慧月轻声哄着沈江清，转而又冷眼指着厉凌炀道，“五年前，你非要和宁以初离婚，现在才过了多久，又和江清分手，连孩子都不管了，传出去不得被人笑死？又要被多少人骂是个渣男！”
　　“不就是给你下了点药吗？男女之间用点情趣用品怎么了！她不也是为了你们床上更和谐吗？”
　　“现在的狗仔最喜欢捕风捉影了，要是因为你抛妻弃子的形象，连累集团股票大跌，你爸可不止你一个孩子，万一把集团交到厉靖庭手里，那咱们娘俩就得不偿失了……”
　　是的，苏慧月不仅仅是为了程程，也是为了她以后的荣华富贵！
　　七年多前，厉凌炀和宁以初的一场丑闻闹得满城皆知，厉建斌一怒之下曾短暂召回过厉靖庭，后来不过是因为厉凌炀能力更出众才继续留他继承。
　　而如今帝都商场饿狼遍布，厉家还有个死对头顾家，万一起了点火，那些人肯定会落井下石巴不得厉家换个继承人了……
　　厉凌炀没想到苏慧月会忽然杀过来，看着她身侧正殷勤委屈的沈江清，嘴角微勾起嘲讽的冷弧。
　　她倒是找了一个好帮手。
　　沈江清感觉到厉凌炀审视的目光，脸上更加的无辜了。
　　苏慧月语重心长道，“就当看在孩子们的面上，别闹了！要怪就怪我，是我给江清出的主意，让她给你下药……”
　　“那您知不知道那药解不掉会有后遗症？”厉凌炀冷峻的眉峰微挑，不怒自威。
　　苏慧月如遭雷劈，猛地看向沈江清。
　　沈江清脸色惨白……
　　她只是怕厉凌炀一直不碰她才特意让加重了剂量！
　　后遗症什么的……他碰了女人，不就没事了吗？
　　厉凌炀菲薄的唇轻启，淡漠道，“就算离开了厉家，我也照样是厉凌炀，不用担心我养不起你。”
　　“你这什么意思？那可是上万亿的家产啊，你居然要白白让给那个私生子……我……我……”苏慧月急得上了火，一张遍布皱纹的老脸倏地惨白，双手捂着胸口，一口气没提上来，直接昏死了过去。
　　“妈……妈？！”沈江清慌忙扶着她，心乱不已。
　　厉凌炀眉峰一拧，眼疾手快的一把将苏慧月打横抱了起来，快步走向度假山庄的停车场。
　　……
　　宁以初吃完饭就去了度假山庄的保安处监控室，要求调出昨天篝火晚会附近的监控。
　　度假山庄面积过大，监控必然是不能完全覆盖的。
　　但篝火晚会举办的广场附近是有好几个监控摄像头的，就算不能找到昨天给她和小艾下药的混蛋，也能查到一丝丝蛛丝马迹……
　　“你是宁小姐吧？”保安经理见她要查监控，询问道。
　　宁以初狐疑，“你认识我？”
　　“有人让我把这个交给你。”保安经理递过来一张光盘，客气道。
　　宁以初将信将疑的接过光盘，又听经理说，“这里面应该有你正在追查的线索。”
　　保安室外不远处的一处树影下，墨柏佑看着宁以初拿着光盘离开，她脸上带着一丝凝重，似在琢磨什么。
　　心腹眼睁睁看着宁以初消失，不解道，“老板，明明是你救了她，还把真凶送到她手里，为什么不直接告诉她呢？”
　　“我之前太心急了，吓坏了她，不想再让她觉得我做这一切功利性太强。”墨柏佑语气温柔，但神色坚定从容，有一种猎人捕猎时的淡然。
　　助理叹了口气，“您对她这么好，却不让她知道……”
　　“她值得。”
　　……
　　北极团建活动结束了，下午大巴车拉着员工们又回到了帝都市区。
　　让宁以初奇怪的是，厉凌炀居然直接消失了，也没有安排人来接两个孩子，这就导致宁以初来的时候身边是一个宝宝，回去的时候变成了三个宝宝！
　　好在大巴车里还有多余的空位置，三个宝宝排排坐，叽叽喳喳的。
　　小艾“童心未泯”，一路上都和宝宝们说说笑笑，不停地逗宸宝，和他一块自拍。
　　宸宝被小艾蹂躏出各种表情包，眼底几欲喷火！
　　但每次都被宁以初一句“不许没礼貌”给逼了回去……
　　咔嚓咔嚓，小艾没一会儿就收集了一大批照片。
　　看着宸宝哀怨的小眼神，宁以初捧腹大笑。
　　回珺悦府后，三个孩子坐车坐累了，已经睡着了。
　　宁以初将孩子们抱回床上休息，随后给厉凌炀发了短信，表示自己带孩子们回来了，但他这次一点消息都没回，宁以初也不管了，约了楼上的繁昱珂一块去拿她破损的手机。
　　繁昱珂手机坏了几天，刚好维修店的员工说可以去拿了。
　　两人到了手机维修店。
　　“哎，我的照片呢？”繁昱珂惊讶的望着手机相册，什么照片都有，唯独少了沈江清和沈骏秘会的照片。
　　店员解释道，“数据恢复的时候不小心按错了，意外删掉了。”
　　“意外？那么多照片你不删，偏偏删这张？！”繁昱珂无语了。
　　宁以初倒是不疾不徐的，照片没了就算了，反正她已经知道那粉末是什么东西了。
　　两人结完账，刚走出店门不远，一名光着膀子穿着花衬衫流里流气的男人就走了过来。
　　“宁小姐，好巧啊，没想到我们又遇到了~”男人阴恻恻的盯着宁以初，眼底透着点不甘，明明在度假村差一点就能把她泡到手了，最终还是被墨柏佑给截胡了！
　　说话间，他心痒难耐的，直接上手想摸宁以初的脸……
　　宁以初看清男人的面庞，眸光一冷，径直拍开他手，“是你？”
　　“哎呀！”繁昱珂指着对面的男人惊呼，“初初，是他！和沈江清做不法交易的男人就是他！”
　　沈骏表情一狠，带着点威胁意味的睨着繁昱珂。
　　繁昱珂双肩微缩，随即比他眼瞪得还大，瞪什么瞪？比谁卡姿兰大眼睛吗？
　　“是我又怎么样？宁小姐，其实我一直很倾慕你的，说不定等你见识过我在床上的功夫，会对我死心塌地也说不准呢！”说话间，沈骏又有些精虫上脑的来拉扯两人。

第147章 兴奋剂含量超标……
　　宁以初仿佛早有防备似的，突然往后退了一步，沈骏摸了个空，身体反而还因为重心不稳趔趄了下。
　　“昱珂，上次就是因为这个恶心的臭男人才连累你受伤的吧？”宁以初目光如炬，冷冰冰的睨着沈骏。
　　他眉眼处还有几分和沈江清很像，但沈江清有一点比他做得好多了，那就是很会掩饰自己的恶意。
　　而眼前的这个男人，歹毒都表现在脸上，胳膊上还有纹身，让人一看就知道不是个好东西。
　　繁昱珂用力的点了点脑袋，厌恶道，“对，就是他来追我，我才差点撞了车！等等……”
　　繁昱珂忽然好像想到了什么，“他怎么会出现在这儿？难道……上次我跑了以后，他还跟了我一路，知道我把手机拿到这儿来修了？”
　　宁以初樱色的唇轻扬，“所以你手机里的照片很可能是他买通删掉的，因为他怕厉凌炀知道他和沈江清的谋划，事实上那药不是拿来对付我的，是拿来对付厉凌炀的！”
　　繁昱珂嘴巴大张，跟着仿佛发现了什么不得了的秘密，“靠！厉凌炀是不是不行啊？居然还要吃药……不对不对，吃药也是伟哥啊，这种粉末怎么吃？”
　　看她实在是太好奇的模样，宁以初好心做了个科普，“伟哥太大粒了，那种粉末无色无味，最好洒进酒水里，悄无声息的就能让人中招，而且药性极强，打了普通镇定剂都搞不定……”
　　“噗，沈江清把厉凌炀当成种牛啊！还要偷偷给他下药……”
　　眼瞧着面前的两个女人旁若无人的讨论这事儿，而且字字句句都戳中要害，沈骏狞笑起来。
　　“不愧是厉总的前妻，模样不错，脑子更好使啊，我现在就后悔没用那药来对付你了！说实话，看得起你那是给你脸面，你都被我妹夫抛弃了，还有什么值得傲气的？”
　　“所以你是承认，你在度假山庄的时候给我下药了？”宁以初薄唇微勾起讽刺的弧度。
　　嘴角那一抹笑弧，又美又魅。
　　沈骏呼吸一紧，再一次懊恼起来，在度假山庄的时候居然把她给放跑了……
　　“像你这种男人，要不是有沈江清给你做后盾，早不知道死了多少次了，居然还不夹着尾巴做人偏要跑出来兴风作浪……”
　　“贱人，我今天非要把你给办了。”
　　沈骏遍布横肉的老脸一黑，铁青着就朝宁以初再次抓过来。
　　咔！
　　突然却不知从哪冒出了一双冰冷的手铐，直接铐住了男人的咸猪手。
　　“什么人？找死……”沈骏恶狠狠的沿着那手铐往上看，发现来人穿t着警局的制服时，面容骤然一僵。
　　警方公事公办的口吻，“沈骏，我们现在怀疑你和一宗故意伤人案有关，请你跟我们回去协助调查。”
　　沈骏眼底闪过一丝慌乱，眼角余光看到宁以初那冷漠的嗤笑，忽然意识到了什么，“是你？你报的警？”
　　“警官，你们都听到了吧？这个人对我有意图且付诸了行动，麻烦你们好好调查。”宁以初冷凝肃杀道。
　　警方点头，“我们一定给受害人一个公道。”
　　“放开我！”在警方要带沈骏走的时候，他突然蛮横起来，左右胳膊晃动甩开警员，“你们知道我妹夫是谁吗？他是厉凌炀，是厉氏集团的总裁，你吃了豹子胆了敢抓我？这都是这个贱人的诬告，她和我妹妹是情敌……”
　　警方早就知道了他的身份，“既然是厉总的大舅哥，那我们确实要斟酌一二。”
　　沈骏得意洋洋朝宁以初和繁昱珂挑眉。
　　警方下一句却道，“你就给厉总打电话，让他准备好律师，来警局保释你吧。”
　　话落，沈骏脸上得意皲裂，直接被警方带上了警车。
　　宁以初目视沈骏离开，垂在腿侧的手一点点捏成拳头。
　　一米七六的混混男，会是绑架宁宁和宸宝的指使人吗？
　　这次说什么也不能轻易放过他！
　　不然沈江清还真以为自己回来是任她捏扁的……
　　沈骏被带到了审讯室，警方问询了几句，他心想自己下药但没得逞，肯定不会有什么大事，便给沈江清打了电话要她来保释自己。
　　沈江清接到电话时却如五雷轰顶的，“你说什么？你被抓了……我不是千叮咛万嘱咐，让你动手的时候小心一点吗！”
　　“我他妈也不知道宁以初都昏迷了，怎么还能找到物证，妹妹，你别说那么多了，赶紧来保释我吧，这里真不是人呆的，那几个警员还对我吆五喝六的，一点面子都不给我，这分明是打你未来厉太太的脸啊……”沈骏在听筒里惊呼大喊道。
　　沈江清当即想到了墨柏佑，一声厉喝，“你给我闭嘴，连这么点小事都处理不好，真是个废物！”
　　要是厉凌炀知道宁以初被沈骏下了药，才和墨柏佑共处一室的……
　　“你这什么意思？想过河拆桥？江清，你可别忘了，这些年我替你办了多少事！要不是你说想毁了宁以初，我会上赶着混进度假山庄吗？”沈骏一下子拔高了音调。
　　沈江清眼底闪过烦躁，“行了，我会找人保释你的，你冷静点在里面，什么话都别说。”
　　可找谁保释他呢？厉靖庭……
　　不行，和他交往过密，容易引起厉凌炀的注意。
　　厉凌炀对她已经没有往日的宠溺了。
　　不能再出一点差错。
　　沈江清眸子微眯，脑海中闪过另一张人脸。
　　另一边，徐特助也得知了沈骏进警局的事，因为沈骏吵嚷着是厉总的大舅子，警方内部的人通知给了徐特助。
　　徐特助给厉凌炀打电话，没有人接，再加上苏慧月又进了医院，便暂时将这事儿给压下来了，没有闹大。
　　医院里。
　　苏慧月只是急火攻心引起的昏厥，没什么大碍，只要不受刺激，休养几天就没事了。
　　倒是厉凌炀……
　　他自己去做了个体检。
　　他能明显感觉到体内还有药效的残留，就让医生验了血做检查。
　　慕白浪不知从哪听到的消息，本来是赶过来看苏慧月的，结果意外的先看到了厉凌炀的验血报告。
　　其中兴奋剂含量严重超标……

第148章 不如死了，一了百了！
　　“靠，真禽獣啊，玩得比我还花，这个剂量搞下去，真想把你榨干啊。”
　　厉凌炀闻言，俊脸更加冷沉了，幽深的目光扫过检查报告，锐利如刀刃一般！
　　“话说回来，沈江清不是有心脏病吗？不怕你热血一上头，把她给弄死了？”慕白浪看热闹不嫌事大，嘴角叼着一抹痞笑，似笑非笑的问道。
　　厉凌炀狠狠一把将检查报告揉成一团，丢进了垃圾桶，看着那皱巴巴的一团报告又因失去外力慢慢铺开，阴鸷这道，“你这张狗嘴什么时候能吐几颗象牙出来？”
　　“啧啧，最难消受美人恩，还是我这样的好，走肾不用走心，随便给点钱就打发了。”
　　厉凌炀嘲讽，“是啊，所以你离我远点，我怕得病。”
　　“……”靠，互相伤害啊！
　　太熟悉慕白浪这老狐狸了，厉凌炀懒得理他，直接打开了手机，发现有不少条未接来电，其中有两条是徐特助打来的。
　　厉凌炀回拨过去，听筒里传来徐特助支支吾吾的禀告声，“厉总，下午好啊，那个，太太身体好点了吧？”
　　“有屁就放！”
　　“……”妈耶，怎么感觉厉总心情不太好？
　　这时候说沈骏的事，不会被厉总打死吧？
　　但听筒里过分诡异的安静，让徐特助心跳如擂鼓，还是一鼓作气都说了出来，“那个，厉总，沈小姐的大哥又进局子了，但这次情况特殊点，想想还是应该跟你说一声。”
　　“他又惹什么麻烦了？”厉凌炀不以为意道，这些年，沈骏明里暗里做了多少恶事，他心里也有数。
　　但因为沈江清的关系，也因为孩子们要喊他一句舅舅，他私下帮他平息了不少，免了牢狱之灾。
　　“根据反馈，他跟你们一块去度假山庄了，并且，在山庄里给宁小姐下了迷药，但好在宁小姐运气比较好，最后没出什么事。”
　　厉凌炀紧绷的神经在听到没出事时缓缓松开，眼底却是又冒过一阵杀意！
　　沈骏这是哪来的胆子，连他的女人都敢觊觎！
　　自己是给了沈江清太大的荣耀风光了吗？！
　　“还有，上次绑架宸宝小少爷……仔细比对后，我发现警方给出的资料里，那个和绑匪接触的神秘男人，和沈骏的背影也很像，他的身高也是一米七六，不过这一切都还仅限于猜测，没有任何实际的证据。”
　　徐特助纠结了一下，还是说了出来，但最后几句说的比较小声。
　　厉凌炀心头一凛，“通知警局，好好招待下我这位大舅子！”
　　仗着他的势，绑架他的儿子，欺负他的女人，命太长了吧？
　　……
　　厉凌炀回到苏慧月房间的时候，沈江清也在床边伺候，温柔孝顺，挑不出一点的毛病。
　　隔着空气因子，他看到她姣好的面庞，只是因情绪不太好多了几分苍白……
　　厉凌炀耳畔回荡着徐特助最新调查的结果。
　　沈骏和沈江清一母同胞，兄妹俩相依为命多年，到底是沈江清指使了沈骏，还是沈骏自己看不惯对孩子下手？
　　当年那个在偏僻的高速路边郊附近，大半夜来回奔波二十公里，也要帮他买药的善良小姑娘，究竟去哪了？
　　“哼，你这个不孝子，还有脸来？”苏慧月率先看到了门口站着的厉凌炀，故作气恼道。
　　但她心里还是挺高兴的，她能看出来，厉凌炀看沈江清的眼神很复杂，还是有感情的……
　　她可不想自己的儿子再次被骂渣男！
　　沈江清也仿佛是才发现厉凌炀来了，忙放下手里的水杯，侧身凝视着男人，委屈的咬着下唇道，“都是我不好，是我连累了你们吵架，妈才会昏倒的……。”
　　厉凌炀幽深的眸光瞥过沈江清，突然对苏慧月道，“妈，你先别急着嫌弃我，有件事，想跟你说一下。”
　　“什么？”苏慧月看他严肃的表情，有些不太好的预感。
　　“别紧张，和宸宝有关的。”厉凌炀半张脸笼在阳光处，另外半张脸淹没在阴影里，淡声道，“上次那几个绑匪绑架宁宁的目的其实是宸宝，警方一直在追查幕后指使的人。”
　　“这天杀的，被我知道是谁想害我的孙子，我一定不放过他！”苏慧月同仇敌忾的骂道，随即又话锋一转，“可那两个绑匪不都已经死了吗？警方查出什么线索了？”
　　“警方说，有人看到绑匪出事前和一个七六的男人私下会面。”
　　“一米七六？我想想，厉靖庭好像比这高一点，还有你几个堂叔，表哥，另外还有顾家生意场上的人……这一时半会的，还真说不准是哪些。”苏慧月严肃的分析着。
　　沈江清心头一紧，明明已经吓得半死，还是故作沉吟的开口，“其实，我觉得就算绑匪和那个男人见面，也不见得这个人就是指使绑匪的凶手，毕竟他连交易都给的现金，怎么可能冒那么大的风险私下和绑匪见面？”
　　“话虽如此，但警方也不可能随便推个人出来，这肯定是这个男人有嫌疑……”苏慧月不赞同道。
　　谁敢伤害她宝贝孙儿，那是宁愿错杀也不能放过！
　　沈江清僵硬的附和道，“妈说得对，那现在警方查到这个男人是谁了吗？”
　　厉凌炀高深莫测的眸光缓缓移到她白皙的脸上，并没什么多余的表情，无端却就是有一种强大的压迫感。
　　沈江清头皮发麻，就在快要心虚的扛不住时，厉凌炀淡淡t的别开眸光，沉声道，“还没锁定具体目标，那几个绑匪混迹时间太久了，找他做生意的人不少。”
　　“这些人真是太可恶了，宸宝那么小都不放过他，幸好你去的比较及时，把人救回来了……”沈江清甚至忘了再跟苏慧月卖惨，心头松缓些的同时，连忙表明自己的立场，全然忘了当时宸宝一被救回来，她马上控诉宸宝是被宁宁连累受伤的！
　　房间里的气氛太沉重，沈江清心里把沈骏骂了个半死，居然还被人看到了……
　　他还不如死在监狱里一了百了！

第149章 渣男语录，你还疼不疼……
　　“水壶里没水了，我去烧点热水。”沈江清借故道，想去外面透口气。
　　手刚摸到了门把手，厉凌炀磁性冷沉的嗓音突然凌空传来，“江清，我怎么记得你大哥身高也是一米七六？”
　　沈江清是怎么走出病房的，已经全然不记得了，她只觉得沈骏已经把整件事都搞砸了。
　　厉凌炀问那句话是不是代表查到了什么？
　　但他没有点破，说明一切都还有挽回的余地，当务之急就是要让沈骏自己把这件事咬死，决不能牵扯到她。
　　……
　　厉凌炀没等沈江清再打水回来就率先离开了，一路驱车直接来到了宁以初家楼下。
　　望着那栋单元楼，厉凌炀把玩着手机，不时的看看短信内容。
　　珺悦府，宁以初和繁昱珂在楼下买完菜回来，做了一桌子丰盛的晚餐。
　　难得宝宝们都在，厉凌炀那个狗男人也不急着把孩子们接走……
　　必须好好的投喂！
　　然而，手机铃声就在这时候不合时宜的响了起来。
　　看到来电显示，宁以初走到阳台接听，“喂，厉总……我正想给你说呢，今晚……”
　　“我在你家楼下，你把孩子们送下来吧。”听筒里，男人低沉性感的嗓音打断了宁以初后面的话。
　　刹那间，宁以初不甘起来，她才做了这么多好吃的，都是宸宝和兜兜喜欢吃的，皱眉道，“能不能再给我半小时？我饭菜都做好了……”
　　啪。
　　男人直接把电话挂了。
　　听筒里忙音嘟嘟的，宁以初目瞪口呆，这狗男人什么意思啊？
　　答应还是不答应？
　　算了，不管他了。
　　宁以初把手机丢到一边，重新去准备晚餐，中途又去了一趟洗手间，打算换个姨妈巾。
　　可让她意外的是，量居然没了？就一点点点。
　　宁以初以为是因为自己生完孩子后，经期一直不太准，虽然疑惑，却也没有多想，刚好这时候，门外传来繁昱珂在喊她，她连忙换了一个新的垫上，拉开门走了出去，迎面就看到了门口矗立着的厉凌炀。
　　这回他手里居然还拎着一袋水果？
　　宁以初大跌眼镜，“你怎么来了……”
　　“当然是吃饭。”厉凌炀见她一副不欢迎自己的模样，脸色微微铁青，随即大摇大摆的走了进来，将水果放到玄关处的柜子上，然后轻车熟路的从鞋柜里拿出了一双深色的拖鞋换上。
　　宁以初和繁昱珂都震惊的望着这一幕，为什么觉得他好像回家一样自然？
　　厉凌炀穿好了拖鞋，顺势将皮鞋放进柜子里，淡然道，“鞋子不错，但鞋底太硬了，我喜欢穿稍稍软一点的。”
　　不是啊，我为什么要听你说你喜欢穿什么？宁以初双臂环胸，冷眉倒竖，“我有说过欢迎你来蹭饭吗？”
　　“我的孩子们都在这儿，难道你觉得我会让他们随便吃没经过我检验的食物？”厉凌炀眉头上扬，凛冽的气场十足，余光扫过宁以初俏丽的脸蛋，脸色红润没什么异常，看来沈骏真只是下了迷药，还好不是兴奋剂……
　　“我没煮你的饭，你只是检测我的饭干不干净的话，建议去楼下打点外卖，然后看着我们吃。”宁以初恼羞成怒道，她今天也很疲惫了，不想跟他吵。
　　厉凌炀定定地看着她，心里的阴霾忽然就驱散了很多，睨着她，“大姨妈来了的女人，脾气都这么冲？”
　　“……”宁以初突然跟被什么东西卡住了一样，声音都被吞回了喉咙里。
　　繁昱珂好像发现了什么槽点，漂亮的唇微张，宁以初的脸都快红了，嗔怪着狠狠瞪了他一眼。
　　厉凌炀继续大摇大摆的走进了客厅。
　　宸宝和兜兜看到厉凌炀来了，就知道很快要被渣爹接走了，纷纷没有给厉凌炀好脸色。
　　厉凌炀挑眉，他什么时候家庭地位越来越低了？
　　宁以初做了六菜一汤，包括凉拌鲫鱼，豆豉生菜，玉米莲藕炖排骨等一些家常菜，但色香味俱全，无比诱人。
　　孩子们都争着吃，厉凌炀再怎么样也不能和孩子们抢，他这个蹭饭就真的是只蹭到了一些米饭。
　　吃完饭，宁以初去阳台把几个孩子的衣服都收了进来，利落的叠好，装进了一个小袋子里递给厉凌炀，“这是兜兜和宸宝换洗下来的衣服，兜兜身上穿的衣服是宁宁的，不过那也是新的，就让她穿走吧。”
　　厉凌炀看了眼客厅里吃饱了消食的孩子们，一把拉着宁以初到了阳台，反手啪嗒就关了阳台的门锁。
　　全程动作行云流水，几乎用了不到两秒，宁以初满脸错愕的望着他，就听他说，“你昨晚被人下了药，怎么不跟我说？”
　　宁以初突然就联想到了什么，“沈江清让你来的？”
　　厉凌炀皱眉，“这和她有什么关系？”
　　“如果你是来替沈骏说情的，现在就可以带孩子们走了，我一点都不感兴趣！”沈骏很可能是绑架宁宁和宸宝的凶手，自己绝不可能放过他的！
　　“宁以初，我在你心里有那么是非不分吗？我要是想放沈骏，还用得着来跟你求情？”厉凌炀恼火，该死！每次他刚心软一点，她就能把他气个半死。
　　宁以初一副难以置信的表情，最后古怪的说，“那我知道你的意思了，感谢关心，我很好。”
　　“你就没有别的话想跟我说了？”厉凌炀定定地盯着她道。
　　宁以初迟疑了一瞬，和他对视，“说什么？”
　　厉凌炀黑眸闪烁着危险的幽光，“墨柏佑把你带走，你们俩共处了那么久，有没有发生什么？”
　　宁以初愣怔了两秒后反应过来他话里的意思，突然一把怒火涌了起来，双手紧握成拳，用力砸向他的胸口，“厉凌炀，你混蛋！你才把我和墨柏佑想成什么人了，你以为人人都是你那样的禽獣吗？”
　　粉拳像雨点一样落向他的胸口，厉凌炀不仅不觉得疼，反而有种说不出的情潮在胸口膨胀。
　　看着她因为生气，一张俏脸都涨得通红，精致如海棠花般美好，厉凌炀眼眸微暗，喉结轻滚着，突然长臂一捞，将她圈在了怀里，薄唇擦着她耳垂低语，“好，我是个混蛋，我明知道镇定剂解不了我的药效，但我还是让宸宝带我去你家了，你那儿还疼不疼？”

第150章 你对前夫还有感觉吗？
　　宁以初愤怒的情绪再次因为他这句话点燃，整张脸羞愤欲滴，都下意识透过玻璃窗看向客厅里的孩子们，还好这里别人听不到，想从他怀里挣脱，结果厉凌炀抱得比她想象中用力很多！
　　她瞪他，“放手！”
　　“毕竟是我弄伤的，我需要对你负责。”厉凌炀懊恼早上把话说得那么死，现在想补救一下也有点尴尬了。
　　宁以初脸颊涨得通红，这狗男人怎么忽然就变成黏人狗的感觉了……
　　“有没有上药，要不要我帮你擦？”
　　“你有病我没药。”宁以初忙呵斥道，“你真正要负责的人是沈江清，我可没有继续当前夫小三的爱好，懂？”
　　说着，她再次挣扎着想从他怀里退开，厉凌炀却抱着她纤细的腰，声音有点闷，“别动，再让我抱一会……”
　　哗啦啦的，一盆冷水泼下来，难怪这狗男人忽然就“体贴缠绵”了，原来是又想把她当解药？
　　宁以初冷笑一声，抬脚重重的踩在他的鞋尖上。
　　刚好，他穿着的又是拖鞋，宁以初这一脚下去结结实实的，听到男人倒抽凉气的声音，她趁机狠狠将他推开了，噙着薄笑，“难受啊？楼下不远处有个制冰厂，你去那儿凉快凉快，保准舒坦。”
　　厉凌炀被推开往后退了好几步，后腰刚好撞上了阳台一个置物架，一股尖锐的疼痛蔓延开，男人俊脸刷的铁青。
　　宁以初可不知道他撞伤了，骂了句“狗男人”，拉开阳台门就进了客厅。
　　厉凌炀抚了抚后腰，后槽牙咬得咯咯响。
　　出门就想把两个孩子都带走！
　　可看着他们和宁宁一起玩儿，小脸上洋溢着无忧无虑的笑容，又硬生生忍了下来，大概又等了一个多小时，才让兄妹俩收拾东西走人。
　　“妈耶，你和厉凌炀……”一大两小刚走，繁昱珂就一脸惊悚的望着她，滴溜溜的大眼里闪烁着好奇。
　　宁以初本来是不想说的，但架不住繁昱珂一直狂轰滥炸问度假村发生的事，她只好原原本t本讲了一下。
　　当然，关于上床后的一系列残暴画面，她也不过避重就轻的随便带了一下话题。
　　“事情就是这么一件事，他刚来找我，大概又想当我是无知少女吧？”
　　“天啦，真是太刺激了！”繁昱珂水汪汪的大眼一转，可爱的托着脸蛋儿，高呼起来，“所以你们俩离婚五年后，又在一起才了？而且孩子还在隔壁卧室……”
　　“大姐，拜托，这是重点吗？重点难道不是沈骏给我下药吗！”宁以初抗议道。
　　“咳……沈骏不都已经送进警局了吗，肯定能问出来的。”繁昱珂撞了撞她的胳膊，忽然很认真的问，“初初，你跟我讲句实话，你对前夫还有感觉吗？”
　　闻言，宁以初微微一怔，随后缓缓开口，“女人也是感官动物，我有感觉很正常，但我不会再和他有任何可能性，有些事，已经发生了，就没办法再回头了，我只想好好带孩子们。”
　　繁昱珂从宁以初的语气里听出了一丝释怀，不过作为朋友，她也是真的好心疼她和两个宝宝啊！
　　“以前你和厉总刚结婚的时候，我看着你终于嫁给自己喜欢的人，哪怕他不爱你，你也信誓旦旦的说，会努力经营好这段婚姻，那时候，我是真的相信你能感动他，可是为什么你们会走到现在这一步？难道男人真的都是得不到的才……”
　　繁昱珂的话还没说完，宁以初就打断了，“好了，别说他了，过去的都过去了，无论我和他现在是什么畸形的关系，我都不想牵连到孩子们。”
　　“嗯哼，你放心，宁宁和宸宝都是天才宝宝，他们知道怎么保护自己。”
　　……
　　转眼，便到了周一。
　　周末疯玩了两天，设计部的员工都没什么精神，宁以初也差不多，但好在她早上也没什么重要的工作，大部分是处理和维护客户的关系。
　　下午，宁以初特意去热门的商圈逛了一下珠宝市场。
　　刚从商场大门出来，一个黑衣戴墨镜的保镖突然拦住了她。
　　“你是宁以初？”男人上下打量着他，墨镜遮掩住了他半张脸，看不出任何表情。
　　宁以初不动声色道，“我是，你哪位？”
　　“我们老板想要见你。”墨镜男一本正经地说。
　　宁以初淡声道，“不好意思，我现在很忙，你老板想见我，那就麻烦预约，我在北极随时恭候。”
　　“宁小姐，我们老板脾气不太好，你最好跟我们走一趟……”
　　宁以初无声冷笑，这算是威胁吗？
　　“我要是不想去呢？”
　　“啪啪啪。”就在此时，凌厉的拍掌声由远及近的传来。
　　宁以初顺着声源看去，就见一道高大的身躯拍着大掌缓缓的走了过来，一袭黑色的风衣勾勒着他健硕的身材，偏有些盛气凌人，歪着脑袋盯向宁以初，“宁大设计师好大的威风，请你见个面还这么难……”
　　易宪！
　　宁以初认出他的身份，紧缩的瞳孔微微松开。
　　这家伙也是厉凌炀的朋友，当年来过他们的婚礼……
　　但他十分看不惯自己，处处给她脸色，认为是她歹毒的爬上厉凌炀的床，逼嫁成婚！
　　“这么多年不见，易先生嘴里的请人见面真是让我大开眼界！”
　　“找个地方，叙叙旧？”
　　宁以初淡淡勾唇，“叙旧可以，但我只有十分钟的时间。”
　　易宪跋扈的脸上闪过一丝厉色，这还是第一次有人敢跟他限定时间，不过是老厉的下堂妇，还敢这么嚣张？
　　两人顺势去了最近的一家咖啡馆，易宪翘着个二郎腿，优哉游哉的抿了一口咖啡才说，“开个价吧，怎么样才肯撤诉？”
　　宁以初立刻猜到了他的目的，轻笑着不语，原来是为沈骏来的。
　　易宪自顾自的继续说，“五百万够不够？据我所知，你和老厉离婚后，和别的男人生了个野孩子，还送去了圣彼德读书，那儿的学费可是天价，有了这五百万，你也就不用费尽心机的去钓男人了。”

第151章 对不起，我上次把你脑子打坏了
　　宁以初眼底的笑意逐渐冷下来，“你既然都说了我费尽心机，区区五百万就想买沈骏的自由？”
　　“那就一千万吧。”易宪仍是一副高高在上的姿态，“我也懒得跟你计较，看在老厉的面子上，就当扶贫了，也别让你太掉价。”
　　宁以初笑容更加冷凝了，语气里带着一丝轻蔑，“我真是好奇，沈江清到底给了你什么好处，你这么屁颠颠跑过来替她大哥擦屁股？连厉凌炀都没找过我撤诉，你倒是比他还殷勤？”
　　易宪隐忍着怒气，冷蔑的眯着眼。
　　“江清有心脏病，受不得刺激，她大哥对你下药是不对，可你不也没什么损失吗？两千万吧，像你这种为了上位不惜出卖自己的女人，算是便宜你了，最好见好就收，否则等哪天我从其他渠道把沈骏捞出来，你一分都得不到。”
　　沈江清有心脏病，受不得刺激，所以她活该被渣男下药？
　　这什么逻辑……
　　宁以初嘲弄的冷笑，“照你这么说，那我就更不能让沈骏出来了！毕竟我那么歹毒，那么拜金，为什么要为了打发叫花子的钱，委屈自己呢？气死沈江清不是更好？”
　　“宁以初，别给脸不要脸！”易宪怒了，恼怒的瞪着她，“当年你爬上老厉的床，害得江清一个人生孩子，如今他们刚准备办婚礼，你就带着小野种跑回来，有什么目的大家心知肚明！老厉会被你骗，我可不会……”
　　宁以初看他那架势，“怎么，替沈江清不平啊？那你去劝你好兄弟厉凌炀啊，让他去打招呼别为难沈骏啊。”
　　易宪被气得胸膛剧烈起伏，怒指着宁以初，“我最后问你一句，拿钱放人，还是想跟我玩下去？”
　　“十分钟到了，哎呀，我还要回公司呢，就不送了。”宁以初冷冷撂下一句，拿起包潇洒离开。
　　真把自己当成一盘菜了？也不看看，她和厉凌炀都离婚多久了，还以为自己会给他面子吗？
　　不过沈江清也是真厉害，能找到这么多“舔狗”，借着心脏病，装一波可怜，楚楚动人的，就自然有人为了她奔波……
　　“宁以初，好！你他妈要跟我玩，那我就玩死你。”
　　咖啡馆的门被关上，易宪威胁的声音被彻底隔绝。
　　宁以初心头笃定，不从沈骏嘴里挖出点东西，是绝对不会轻易放人的。
　　……
　　沈江清找了易宪去说服宁以初撤诉。
　　易宪当年就很喜欢她，现在她用程程舅舅有案底这事儿一哭诉，他就很乐意帮她周旋了。
　　她很清纯，沈骏可不是什么有眼光的人，如果被折磨久了，指不定会背叛自己。
　　她辛苦才爬到现在的位置，不能被一个蠢货拖了后腿。
　　正思索中，楼下传来荷妈温柔的声音，“小小姐和小少爷们回来啦？来，把书包给荷奶奶吧。”
　　“谢谢荷奶奶。”宸宝一边将书包递给荷妈，一边帮兜兜接了下小书包。
　　兜兜书包里还是带了很多很多的小零食，但是今天吃得并不多。
　　荷妈掂了掂重量，疑惑道，“小小姐又不喜欢吃零食了？”
　　兜兜小脸粉扑扑的，不好意思说小零食其实都给宁宁姐姐吃的。
　　宸宝倒是很严肃的仰着脑瓜，一本正经的看着荷妈说，“荷奶奶，我们正是发育长身体的时候，这种小零食还是少给兜兜准备，吃多了就不想吃饭了，对肠胃也不好……”
　　荷妈被“教育”了，也不难过，反而觉得宸宝少爷小小年纪就很关心妹妹，汗颜的说，“我就是怕小小姐饿了，又不喜欢跟人说话会受委屈，以后有您陪着小小姐，那我自然不用准备这么多小零食了。”
　　“呵，荷奶奶，你这话说得好像我以前没有照顾兜兜一样？”程程踩着锃亮的小皮鞋从门口走进来，微昂着下颌，冷冽的质问。
　　荷妈还是有点怕程程的，程程和他妈妈一样，喜怒不定，忙道，“小少爷，我这不是那个意思……您别生气……”
　　“我看你就是仗着照顾过曾奶奶，倚老卖老，早该辞退了。”程程语气森冷，眼角余光却不住地瞥过兜兜和宸宝，带着一丝挑衅和厌恶，分明是是因为荷妈更亲近宸宝和兜兜才刻意为难。
　　宸宝看到了他眼底的挑衅，蔑视道，“荷妈照顾我们很给力，凭什么要辞退她？更何况，这个家还轮不到你来做主。”
　　“我妈咪是女主人，她当然能做主。”
　　“女主人？你自封的吗？你怎么不算算，渣爹有多久没有回家过夜了，说不准，过几天他就能渣了你妈咪。”
　　程程闻言气了个半死，大眼红通通的，但爹地真的自从度假山庄回来以后，就和妈咪没有以往那么亲密了。
　　这两天甚至都在外面住的，只是早上回家陪他们吃个早餐，偶尔送他们上学……
　　再加上妈咪那天让她给奶奶打电话卖惨……
　　他梗着脖子，愤怒的骂t道，“你个小野种你懂什么？我妈咪对爹地有救命之恩！他们只是吵架了，过几天就会和好的……”
　　“原来是挟恩自持啊？”宸宝忍不住拍掌，嘲讽的抿着小嘴巴道，“那完蛋了，什么时候报完恩，渣爹什么时候就可以踹了你妈咪了。”
　　“你——”程程这下是真的被气到了，眼泪刷的一下从眼眶里流了出来，并不完全是被宸宝气得，更多的是担心爹地真的会抛弃他和妈咪，他还想要继承厉家，做风光无限的厉家小少爷，享受同学们艳羡称赞的眼光……
　　沈江清听到动静下楼，一下将程程护在了怀里，转眸瞪着宸宝，“宸宝，你为什么要欺负弟弟？”
　　“狐狸精，你哪只眼睛看到我欺负他了？”
　　“你没欺负他，程程为什么哭得这么伤心？我在楼上就听到了，就算我和你爹地吵架了，我现在还是你的长辈，你怎么可以随意编排长辈，你在孤儿院就学会了这些吗？”
　　宸宝不甘示弱，“我在孤儿院学会了很多，但没有人教过我，谁弱谁有理，就因为他说不过我被气哭了，结果变成了我欺负他？坏阿姨，你的逻辑点真的好奇怪耶……哦，对了，也有可能是我上次把你脑子打坏了，对不起！我郑重给你道个歉……”
　　不提上次还好，提到上次沈江清就一肚子火。
　　眼看着好事就要成功了，她马上就能扑倒厉凌炀了，就因为这几个小东西，她所有的计划都功亏一篑！

第152章 宸宝被关小黑屋啦…
　　厉凌炀还跑出去睡了另外的女人，到现在她还没查出来那女人是谁……
　　眼底闪过一丝怨毒，不等她开口，宸宝又哀怨的叹了口气，无奈的说，“我知道嘛，因为我是渣爹的私生子，而且还比你儿子大，曾奶奶和奶奶都说我抢了你儿子长子嫡孙的位置，所以你很看不惯我，我都明白，我改天就和奶奶说，让我去和她住吧。”
　　沈江清简直快要被这小东西的茶言茶语气得内伤了……
　　这叫什么话？
　　搞得她想借题发挥，教训一下这小东西都不行了。
　　她不得不把所有委屈咽下去，狡辩道，“宸宝，阿姨没有看不惯你，阿姨知道你在孤儿院受委屈了，程程应该多让着你点。”
　　说着，她又让程程对宸宝道歉。
　　程程怎么可能懂沈江清的弯弯绕绕？
　　嘴巴一扁，死活都不肯道歉！
　　宸宝当然也不稀罕他真的道歉，做了个鬼脸，就拉着兜兜转身要上楼。
　　程程眼底闪过一丝怨毒，在宸宝要往楼梯台阶方向走时，不着痕迹的伸出了小脚丫，“宸宝，对不起，刚才我不应该跟你吵架，你要小心台阶哦……”
　　程程自以为做这一切非常的隐蔽，然而宸宝却忽然回头看了他一眼。
　　这一眼，锐利而冷沉，丝毫不像一个四岁半的小孩子该有的……
　　再加上他和厉凌炀那张酷似的小脸，有那么一个瞬间，竟让程程觉得这就是爹地在看他！
　　强大的气场袭来，程程心头一哽。
　　就在这一个瞬间，他也不知道怎么了，好像自己脚下反而被什么东西绊倒了，跟着脑袋一歪，就朝台阶砸了下去。
　　程程发出一道痛苦的惨叫，整个额头都硬生生的磕到了台阶上。
　　“啊——”
　　“程程——”沈江清完全没料到这个变故，跌跌撞撞的冲过来，一把将程程抱了起来。
　　程程脑袋没有磕破，但是也红肿了一大片，哭嚷着指向宸宝，“妈咪，是哥哥推我！是哥哥推了我……”
　　沈江清眼珠一转，立刻阴沉着朝宸宝吼道，“宸宝，就算是弟弟跟你拌了几句嘴，你也不能这么歹毒啊？小小年纪的，这幸好是个木台阶，万一是石头的，你有没有想过弟弟怎么办？”
　　宸宝冷酷的小嘴一抿，也不屑于解释，“他自己摔倒的，跟我有什么关系？”
　　“你还狡辩！程程四岁了，难道连路都走不稳吗？我……我今天真是不好好教育你，你长大了还怎么得了？”沈江清把心一横，反正厉凌炀今晚也不会回来，径直吩咐佣人，“把他带去关禁闭，什么时候认错了什么放他出来！”
　　兜兜一听就慌了，虽然关禁闭也不是什么大惩罚，但他们刚放学，都还没有吃饭……
　　肚子好饿的！
　　可她才一比划，就被程程用小拳头打断了，“呜呜呜，你有没有看到我受伤了？你还愣着干什么，去给我拿药啊！”
　　兜兜被拽开了，只能眼睁睁看着佣人带走了宸宝。
　　宸宝也硬气，仰着脑瓜满身的倨傲，不求情，也不服软，跟着佣人去了小黑屋。
　　沈江清顺势让佣人把宸宝身上的电子产品都拿走了，防止给厉凌炀告状。
　　就算以后厉凌炀知道了，那也不怕.
　　程程受伤是事实，自己这个“后妈”管教孩子也是理所应当。
　　她心里的那团怨气一定要想办法发泄了，否则真的快要被憋死了。
　　程程额头红肿了一片，还有很明显的台阶印记，沈江清温柔的擦了消肿祛瘀的药膏，哄了他好一会儿。
　　程程很快就停止了哭泣，阴鸷的目光盯着兜兜，“你要是敢给爹地告状，明天我就把你的贝勒乱棍打死！”
　　兜兜每天都和贝勒一块玩儿。
　　贝勒是哈奇士，每天的精力无限，天天从遛狗变成了狗遛人，和她结下了深刻的友谊。
　　小姑娘扁着嘴巴，纠结的小眉毛都拧成了一团，不时的看向三楼的禁闭室。
　　那里面好黑，还没有窗户，不知道宸宝哥哥会不会很难过？
　　“宸宝太任性了，给点教训让他长记性也是好事，兜兜，来，妈咪让人熬了鱼汤，你先尝尝。”
　　餐桌上终于少了个讨厌的小东西，沈江清看兜兜时也多了几分顺眼。
　　兜兜不敢不喝，生怕沈江清也伤害贝勒。
　　可那鱼汤太烫了，喝下去舌尖都快麻木了……
　　沈江清还皮笑肉不笑的，继续给她盛了第二碗。
　　兜兜已经喝饱了，舌尖还很难受，但沈江清就是笑着让她继续喝，不然就打死贝勒。
　　兜兜抿着苍白的唇，颤悠悠的捧起了小碗……
　　宸宝当然不可能对沈江清认错，就一直被关在了小黑屋。
　　第二天一早过了饭点，才被沈江清放出来，和兜兜程程一块去上学。
　　程程趾高气扬的，仿佛斗胜的公鸡。
　　兜兜看着宸宝菜黄的小脸，赶紧把自己藏好的小面包拿给他。
　　于是乎，宸宝糟糕的状态也被宁宁发现了。
　　……
　　厉氏集团，顶楼总裁办公室内。
　　厉凌炀让律师起草了一份协议，他和沈江清分手后相关财产以及孩子们抚养权划分的协议。
　　和沈江清分开是势在必行的，现在要做的就是尽量降低对孩子们的伤害。
　　“厉总，御都龙湾那套别墅也给沈小姐吗？”律师在听到这里时惊讶的问。
　　厉凌炀淡淡的应了一声，“她和孩子们在那儿住了五年，贸然搬家可能会不习惯，就把那套别墅也给她吧，你尽快草拟出初步的合同发到我邮箱。”
　　“是，厉总。”
　　律师点点头，刚要再问点什么，冷不丁的，手机忽然响了起来……
　　居然是宁以初打来的！！
　　厉凌炀眉梢上挑，带着一丝玩味，“宁……”
　　“厉凌炀！你是怎么带孩子的？你居然让沈江清把宸宝关小黑屋，还不给他吃饭！你知不知道这对孩子来说意味着什么？我就没见过你这样的渣爹……”厉凌炀的话还没喊出口，就被女人劈头盖脸的骂声掩了回去。
　　厉凌炀眉头一蹙，俊脸黑沉沉的，“我怎么不知道这件事？”
　　“哈，不知道？你天天和沈江清在一起，你会不知道？宸宝没有妈妈，不代表他没有人疼！宁宁告诉我的时候，我简直都气疯了，你要是实在不会带孩子，还不如交给奶奶，或者我帮你带也行……”

第153章 杀到北极苦肉计
　　宁以初实在是快丧失理智了。
　　沈江清绝对是在报复，报复上次孩子们打断了她的好事。
　　一想到自己的宝贝生活在这样的毒蛇身边，她的心就跟火烧一样。
　　想不顾一切的告诉厉凌炀，自己就是孩子的母亲，想把孩子夺回来……
　　厉凌炀听出宁以初语气里的极致愤怒，心头一恼，“你这算丈母娘看女婿，越看越爱？”
　　这关心的样子，不知道的还以为是她儿子！
　　可宸宝出生的时候，她明明才刚刚怀孕。
　　“……”宁以初满腔的怒火一歇，冷嗤道，“宸宝都被沈江清虐待了，你还有心情跟我讨论他和宁宁早恋？难怪奶奶经常跟我抱怨，说你是个不会照顾孩子的渣男！宸宝投胎到你那儿，真是倒了八辈子的血霉！”
　　厉凌炀顿时一口血憋在了喉咙里，咬牙切齿道，“他要不是投胎到我这儿，你女儿能看上他？”
　　“……”
　　“他的优秀来源于我赋予他的基因，能做我的儿子，是他上辈子的荣幸。”
　　宁以初澄澈的眸子瞪大，t都给气乐了，“说得好像你一个人就能把宸宝生出来一样，他妈咪的基因呢？全被你抹杀了？”
　　厉凌炀想到那个神秘女人，神色微凛，“谁知道那女人是丑是笨，而且你没看到吗？宸宝长得那么像我，那女人的基因能起什么作用？”
　　宁以初后槽牙磨得咯咯响，强行将怒火忍住了，他才又丑又蠢！
　　“我不跟你废话，宸宝现在是宁宁的人，如果你再虐待他，我就去找媒体来曝光，看你这张老脸往哪儿搁？”说完，宁以初气冲冲地挂了电话，随即焦躁的在办公室里走了一圈。
　　片刻后，冷静下来，打算去一趟警局。
　　只要撬开沈骏的嘴巴，再把证据甩到厉凌炀脸上，看他还怎么护着沈江清！
　　宁以初跟小艾交代了几句，便拿着包离开办公室。
　　然而，刚走到大厦楼下，冷不丁的就被人给拦住了……
　　“宁小姐。”
　　一抬头，赫然看到了一张梨花带雨的娇俏面庞，正是沈江清。
　　北极大厦楼下人来人往，宁以初微微挑眉，这女人来得正好！
　　她不来找自己，自己反而要找她——
　　竟然虐待宸宝！
　　当她以前的警告都是耳畔风吗？
　　“噗通”，下一瞬，就见沈江清毫不犹豫的在她面前跪了下来，双膝着地，传来一声皮肉和地面碰撞的闷响，足可见沈江清此时有多决绝！
　　宁以初也被她的行为愣住了，不住地往后退了一步，冷眼睨着她。
　　“你这又是玩哪一出？”
　　“宁小姐……”沈江清咬着下唇，眼底噙着委屈的薄泪，痛苦地说，“我求你了，别抢走阿凌好吗？他是我的未婚夫，是我两个孩子的父亲，我真的不能没有他……”
　　平平无奇的一句话，因为她下跪的姿势和梨花带雨的模样，瞬间引爆了全场。
　　无数路过的员工，纷纷驻足侧目看向这一幕……
　　“上次去度假山庄，有人撞见你们在假山洞接吻，我知道，可能是那些人看错了，但我找遍了山庄都没有看到他的影子。”
　　“还有那天晚上，我身体不舒服，想他在家里陪我，可他出门了，我给他打电话，怎么都打不通，第二天我们的儿子才告诉我，他看到了他爸爸从你的房间里走出来……”
　　沈江清泪如雨下，漂亮的脸蛋痛苦的皱成了一团，“我知道，虽然七年前是我和阿凌先谈恋爱的，但你和他毕竟有一段两年的婚姻，我不该在你们离婚后还忘不掉阿凌，和他生下孩子……可事情已经过去这么多年了，你在婚内也找到了新欢，而我和他更有两个可爱的孩子！你真的忍心让孩子没有爸爸吗？”
　　“对不起……我有点语无伦次了，因为从度假山庄回来以后，阿凌就经常夜不归宿……”
　　“我精神状态很差，心脏病也时不时的犯，时常忘记我刚做过的事……”
　　“医生都说我可能活不了多久了，我太害怕了，如果孩子们再失去爸爸的疼爱，我真的不敢想……”
　　砰砰砰。
　　沈江清又重重的朝宁以初磕了几个响头。
　　刹那间，她就变成了完全弱势的一方。
　　七年前先谈了恋爱，再被宁以初横刀夺爱，结果结了婚她又不好好守妇道，跟男人乱搞，最后被扫地出门！
　　如今过去这么多年，原配和未婚夫过得好好的，还有了孩子，结果前妻又跑回来死缠烂打……
　　怎么看，宁以初怎么贱！
　　原本北极也有不少人是好看热闹的，尤其是那些歧视帝都设计师的北欧员工们……
　　一想到当时在度假山庄，还真有人撞见厉凌炀和一个女人偷情……
　　“啧，原来没看错，还真是在偷情啊……”
　　“原配实在是太可怜了，有心脏病了，还被逼得给蛇蝎心肠的小三下跪……”
　　“我看宁设计师平常不是那种人啊，真是知人知面不知心啊。”
　　“难怪设计部好多员工都不喜欢她，迪莉娅设计师更是提醒过大家几次了，这位宁设计师是走老板后门进来的……”
　　“可不是吗？你看北极集团哪有让亚洲设计师负责独立部门的先例？她呢，据说第一次来参加面试，就穿着老板的私人定制西装！那些HR能敢不让她进公司吗？”
　　议论声就像浪潮一样，一浪高过一浪，从一开始的窃窃私语，渐渐变成了对宁以初的讨伐和鄙夷。
　　“宁小姐，我求你了，放过阿凌，也放过我和我的孩子们好吗？”
　　沈江清哽咽着，仿佛随时都要哭得断过气去，“你让你女儿接近我和阿凌的孩子，转学到圣彼德，这些目的你都达到了，你如果要钱的话，可以开口，只要我有，让我做什么都愿意，可我……我真的只想在我生命的最后阶段，完完整整的拥有阿凌！”
　　“你再等一等，我不会占用你太多时间的……”
　　她说到后面，乍一听又是有些语无伦次了，可是细细听来，宁以初简直是丧心病狂！
　　纠缠前夫就算了，还利用自己的女儿去搞事……
　　原配有心脏病，都快要被她给逼死了！

第154章 奥斯卡没你，我都不想看了
　　面对这一切的指责，宁以初只是淡淡的勾了勾唇，轻蔑的望着沈江清，“沈小姐真是好演技啊，明年奥斯卡没有你，我都不想看了。”
　　“你还是不肯放过我和孩子吗？是不是……连最后一点时间都不肯给我……”沈江清脸上一点血色都没了，满眼充斥着绝望，任谁看了都会心疼。
　　迪莉娅和她的助理刚好也从楼下路过。
　　瞥见这一幕，助理立刻起哄骂道，“天啦，从来没有见过这么无耻的小三！我们那儿原配把小三往死里打，扒光了传上网都是轻的……”
　　迪莉娅轻笑着，满目鄙夷，“她床上功夫肯定很不错，把一个个男人迷得跟什么似的。”
　　迪莉娅声音不算大，但声音很尖锐，穿透力十足……
　　所有人看宁以初的眼神都带上了几分嫌恶。
　　“你喜欢跪着就随便吧，我没时间陪你在这耗着。”宁以初不理会那些糟心的言论，冷冷撂下一句，转身便要往外走。
　　沈江清却突然一下站了起来，拽住她的衣摆，“宁小姐等一下……”
　　“放手！”宁以初不耐烦拂袖甩开沈江清。
　　明明没有用力，沈江清却跟被谁狠狠推了一掌一样，狼狈的顺势往后一倒，重重的摔在了地上。
　　沈江清单手捂着心脏部位，活像喘不过来气了，再加上那绝望的眼神，瞬间让围观的路人群情激奋！
　　迪莉娅更是一个箭步冲上前，一把将沈江清扶了起来，“宁以初，你太过分了！居然还敢打原配？不是说了吗，她有心脏病，我们北极的企业文化向来是以人为本，你根本不配做北极的设计师……”
　　迪莉娅本身在北极就有一堆拥护者，她虽然无脑，但架不住有能力又有背景。
　　现场响起了不少附和声，闹哄哄的一片。
　　“让她滚出北极！”
　　“小三不配做北极的设计师……”
　　“我坚决抵制和这种人在同一家公司办公！”
　　眼瞅着气氛越来越热切，仿佛下一秒大家会群起围攻宁以初似的。
　　宁以初冷眼睨着那些起哄的人，大部分都是和迪莉娅关系不错的，目光一片冰冷，“我知道，你们中某些人觉得我占了你们的蛋糕，想要撵我走，但你们怎么能确定她说的话就一定是真相呢？”
　　“第一，我从来没有缠着前夫，度假山庄究竟怎么回事，他为什么疏远你，你心知肚明，我不说出来是看在孩子的面上，不希望让他们被别人指点有个这样龌龊的母亲，不代表我一无所知。”
　　“第二，别在我面前演什么苦情戏，你有心脏病跟我有毛线关系？”
　　“第三……”
　　宁以初绯色的唇微勾，带着几分冷蔑的霸道，“只有没本事的女人才去解决未婚夫在外面的小三，真有手段，就应该管好你的未婚夫。”
　　大厅突然陷入诡异的沉默。
　　沈江清贝齿紧咬着下唇，死死的瞪着宁以初。
　　她今天之所以来找她，是想把事情闹大，闹到厉凌炀没办法轻易和她说分手！
　　厉凌炀如今的身份地位，婚姻也好，私生活也罢，已经不代表个人，而是和厉氏集团紧密的捆绑在一起。
　　他私德有亏，集团股价一定会受到影响。
　　当然，最重要的是，她查到了度假山庄那晚……
　　厉凌炀压根没有出去找女人，那几个小贱种把厉凌炀拖到了宁以初房间里，宁以初和厉凌炀还呆了一整夜！
　　这个认知让她嫉妒得发疯，索性把心一横，也不顾什么面子了，直接杀到了北极。
　　她也要宁以初尝尝这种被人唾弃的滋味……
　　“你们都围在这里做什么？”此时，寂静的一楼大厅忽然被一道低沉磁性的嗓音打破平静。
　　众人循声回头，就见电梯口出来了一行人，墨柏佑被几个西装革履的高管簇拥着，大步走来，宛若尊贵的神祇，从容t坦然的眸光扫过众人，最后定格在宁以初和沈江清脸上，“工作时间，不上班，都赖在这里看热闹？”
　　“墨总，宁设计师被原配找上门了，恶行累累，我们要求开除她！”迪莉娅眼珠一转，趁机大声喊道。
　　跟着，其他也有几个人一块附和，要求开除宁以初。
　　宁以初不经意的对上墨柏佑平静的眸光，自从度假山庄回来以后，两人就没有单独见过面，除了开会有时候在会议室碰到，普遍都是绕开的。
　　她也不知道墨柏佑会怎么看待这件事，如果他也认为自己影响了北极的风气，那么……
　　“你说的原配，就是这位沈女士？”墨柏佑淡淡垂眸，不疾不徐的瞥向了沈江清。
　　沈江清心头一沉，墨柏佑上次就没给自己好脸色，这次八成也不会站在她这边。
　　“对！”迪莉娅却是站了出来，大义凛然道，“这位沈女士控诉宁以初勾引她未婚夫，她是小三，这样的人留在北极，也只会败坏我们北极的风气……”
　　“呵，宁设计师是我聘请回来的，什么时候开不开除由你来决定了？迪莉娅，你别忘了自己的身份。”墨柏佑声调平缓，无端却有一种势若千钧的气场。
　　迪莉娅双眸猩红，愤恨不平道，“墨总，她有什么好的？你这样处处为她说话……”
　　“我为真相说话，沈女士别把所有人都当傻子，随便跑来控诉一通，就想扣宁设计师的帽子，天下哪有这么便宜的事？”
　　沈江清愤愤不平的攥紧了拳头，“墨总，我实在难以想象，偌大的北极竟是这样包庇下属！上次在度假山庄，你跟我一样都看的清清楚楚，他们俩之间的的确确有奸情！”
　　“我只看到了有人想要陷害宁设计师，一计不成再生一计。”
　　“……”
　　“来人，请沈女士出去，通知保安，以后别什么阿猫阿狗的都放进北极大厦，这里不是动物园。”墨柏佑淡声说完，几个保镖便朝沈江清走来。
　　沈江清是想让宁以初身败名裂，可不代表她会让自己狼狈，见讨不到好处了，也不再挣扎，直接离开了北极大厦。
　　“行了，都散了吧。”墨柏佑又说了几句，随即和其他高管一块朝另一侧走去。
　　另一边，厉凌炀挂了电话后，有意无意的看了眼手机，现在的时间是中午十二点。
　　按照幼儿园的时间，宁宁应该是一放学就和宁以初告状了。
　　宁以初马不停蹄打电话来问责……
　　她对宸宝的关心是不是有点过度了？
　　想到这里，厉凌炀眉心微凝，闪过几许复杂，正起身要往外走时，冷不丁的手机又响了起来，提醒收到了一份匿名的视频邮件。

第155章 探监沈骏，拿到录音
　　对方发送的是他的私人邮箱，厉凌炀一边等电梯一边点开了视频。
　　随即，手机屏幕上跳出一段沈江清梨花带雨跪在宁以初身前卑微恳切的画面。
　　“宁小姐，我求你了，放过阿凌，也放过我和孩子们吧……”
　　“我真的只想在我生命的最后阶段，完完整整的拥有阿凌！”
　　厉凌炀平静的看完了整段视频，眼神从一开始的淡然变成暗波汹涌。
　　……
　　沈骏在外面作威作福惯了，仗着有钱，是厉氏集团总裁的大舅哥，无数人给他面子，向来是顺风顺水的。
　　可是冷不丁的进了看守所，莫名其妙的就多了一群更凶悍的人和他同监室。
　　吃饭的时候被排挤，洗澡的时候被人从后面抓着脑袋往墙上一通乱撞那都是轻的，更夸张的是，房间里监控器忽然黑屏了，那一群人合起伙来揍得他鼻青脸肿，第二天照镜子的时候，自己都被恶心到了。
　　但这都不算什么，沈骏最最最想不到的是，房间里竟然还有一个男同！
　　在他被关起来没两天，那个膀大腰圆的男人就把魔爪伸向了他……
　　沈骏可是个超级大直男，只喜欢前凸后翘的……
　　有时候半夜惊醒，发现那男人站在他床头，吓得当场魂飞魄散！
　　才进来没几天，他整个人都变了，又是神经衰弱，又是暴躁的一天三次催律师，赶紧办手续他要出去！
　　律师表示上面把这个案子压着了，根本出不去……
　　沈骏都快被折磨得疯了。
　　两天后，他终于等到了有人来探监，以为是沈江清来了，火急火燎地冲去了探监室，结果……
　　来的人却不是沈江清，而是宁以初！
　　“贱人！”沈骏一看到宁以初，眼珠子都快凸出来了，破口大骂道，“你居然还敢出现？你等着，老子一出去，就弄死你……”
　　宁以初看着眼窝深陷，颧骨高凸，眼底没有半分以往的嚣张，还一惊一乍的，说明他在里面的日子不是很好，结合今天沈江清居然不顾面子跑来北极闹事，也许她和厉凌炀的感情真出现问题了。
　　“我不出现，怎么欣赏你现在的好日子呢？”宁以初轻描淡写地说着。
　　沈骏想到自己生不如死的鬼日子，猛地攥紧拳头，恶狠狠瞪着宁以初，活像要冲破玻璃狠狠砸向她似的……
　　狱警迅速过来制止，一闷棍差点打到他胳膊上。
　　沈骏条件反射的瑟缩回来，眼底汹涌着滔天的恨意。
　　宁以初添油加醋，“啧啧，好可怜的沈先生，真不敢相信你现在这么惨？”
　　“你少得意了，我会出去的，一定会出去的！”
　　“你是在等沈江清来救你吧？我都不知道是该笑你太看得起你自己了，老实跟你说吧，沈江清和厉凌炀因为度假山庄的事吵起来了，双方闹得不太愉快，像你这样只会拖后腿的大哥，她巴不得早点甩了。”
　　沈骏被狱警警告了，也冷静下来了，阴森森的说，“你别在这儿挑拨离间了，江清一定会来救我的！我们是一母同胞的兄妹啊……”
　　宁以初闻言，心里起了一丝波澜，兄不兄妹的，她不好说，但他和沈江清狼狈为奸这么多年，肯定捏着沈江清不少的把柄。
　　不能再被动的接招了，她要想办法反击。
　　一想到她的宸宝被沈江清那个歹毒的女人虐待，胸腔里的怒火都快把她燃烧殆尽了。
　　“她是想来救你，但也要有那个能力救你才行，因为……让你受折磨，其实是厉凌炀的意思！”
　　“这……不可能！”沈骏猛地一顿，大喊起来，“凭我和江清的关系，他不可能这么对我的……”江清可是他的救命恩人，自己是他大舅哥啊。
　　“沈江清给厉凌炀下的药，是你给他的吧？你知道厉凌炀那晚受了多少折磨吗？第二天，他去医院体检，还被查出兴奋剂超标！你说他能让你好过？”
　　沈骏自然知道那药有多凶猛，联系到这几天莫名其妙出现的刁难自己的悍匪，他心下咯噔一沉，面容有了几分皲裂。
　　“沈骏，我们来做个交易吧？”宁以初恰时的提出道。
　　沈骏内心有了动摇，没有吭声。
　　“我知道，上次绑架宁宁和宸宝的悍匪跟你有关，幕后指使人应该就是你妹妹沈江清，只要你肯指证她，我就能撤诉放你出来。”宁以初慢悠悠的开口，不疾不徐的，十分坦然。
　　沈骏眉眼掠过心虚和慌乱，但他做的歹事更多，沈江清倒台了，他的日子一样不会好过。
　　“你好好考虑一下，也许没了沈江清，你没现在风光，但你替她背锅，就代表厉凌炀会把你当成弄死他儿子的仇人，哪样更惨，你自己衡量吧。”
　　沈骏冷沉沉的，没有给她正面回答，反而问了一句，“你能给我多少钱？”
　　宁以初双眸锐利的眯了起来，意味深长道，“虽然说绑架案的幕后真凶是沈江清，但你毕竟也是帮凶，差点害死我女儿，还想要钱？我让你指认幕后真凶，是给你一条活路……”
　　沈骏后背忽然惊出了一身的冷汗，他以前无论犯什么事，厉凌炀都会替他兜底，这次却没来捞他，不会真起疑心了吧？
　　要是再往下查出了点什么，自己还不够厉凌炀一根手指头玩的。
　　就算厉凌炀能看在江清的面子上放过他，厉家那个老太婆肯定也不会袖手旁观……
　　心里一同盘算，沈骏隐隐有了打退堂鼓的念头。
　　“玛德，你也说了我只是帮凶而已，你现在想让我指认江清，总要给我点好处！一口价，两千万！只要你能给我这么多钱，并且保证送我出国，我就告诉你江清的一个大秘密！”
　　宁以初神色一凛，一副高深莫测的模样，“沈江清还能有什么大秘密？”
　　“你不想知道当年江清是怎么和厉凌炀走到一起的吗？”
　　宁以初不屑的勾唇，“你是想说她能生孩子？”
　　“不！不不不……宁以初，两千万你绝对不会亏的！只要你能搞到两千万给我，我保证，你后半辈子，肯定会比江清现在更风光……”沈骏抛出了诱饵，目光狠毒。
　　他当然不会把真相全部告诉宁以初，等一出去，他马t上找沈江清要钱，只要她还是向着他的，他也会守口如瓶，但沈江清要是真跟他玩花样，那就不能怪他这个做大哥的心狠了！
　　他真是受够了在监狱里的这日子了……
　　宁以初没有答应他，而是从容离开了。
　　一出监狱，她便拿出了一直藏在包里的录音笔。
　　里面赫然是她和沈骏通话的全部录音！

第156章 哇，渣爹你再不来我就要被她害死啦！
　　她重新听了一遍录音，当时那个状态下，沈骏有几分癫狂，不排除他是为了想离开监狱故意骗她，但万一是真的呢？
　　宁以初揉着额角，回家后将录音重新剪辑了一下。
　　沈江清刚来北极找了她，她就把这个录音给厉凌炀听，厉凌炀没准会怀疑是她故意剪辑合成的。
　　她要找个合适的时机放给厉凌炀听……
　　……
　　下午四点，一辆低调的黑色世爵缓缓的刹停在御都龙湾别墅门口。
　　佣人们正在打扫卫生，看到突然归来的男主人，惊了一会儿。
　　以往厉总可从来没有这么早就回来……
　　管家急忙迎了上来，“厉总，您今天怎么这么早就回来了？”
　　厉凌炀淡淡的没做理会，阔步进了大厅，手里的文件袋被随意放置在茶几上。
　　管家忙吩咐佣人泡茶。
　　“去把荷妈叫过来。”厉凌炀薄唇轻启吩咐道。
　　管家连忙照做，没一会儿，荷妈来了厉凌炀身前，无端的，荷妈觉得今天的厉总脸色透着几分冷峻，还有眸底跳跃着不明的怒火。
　　……
　　别墅区的傍晚，比市区要安静许多。
　　沈江清一如既往的带着三个孩子放学回家。
　　今天在北极有没有起效不好说，但她私下里已经找人拍下了这段视频。
　　如果厉凌炀敢真的和她分手，她就会把视频放到网上，炒热炒大。
　　等到集团的股东将刀架在他脖子上的时候，看他还怎么甩了自己……
　　加长版劳斯莱斯缓缓的驶入地下车库。
　　“宝贝儿，我们到家了。”沈江清笑脸抱着程程下车。
　　兜兜和宸宝两个小家伙亦步亦趋跟在后面。
　　一进了大厅，沈江清就察觉到了今天气氛的异常，旁边的管家不停地给她使眼色。
　　沈江清心头咯噔一沉，脸上的表情僵在了嘴角，朝着大厅看去……
　　只见一道修长挺拔的身影端坐在沙发上，双腿优雅的交叠着，半张脸被光线笼罩，另外半张脸藏匿在黑暗里，显得高深莫测。
　　“阿凌？你今天怎么有空，这么早就回家了……”沈江清心头一喜，忙放下程程，笑着说，“对不起啊，我接孩子去了，不知道你要回来，家里都没准备什么好吃的，你想吃什么？我让厨师现在准备。”
　　她的话音刚落，厉凌炀突然抬头冷冰冰的睨着她，那一眼，仿佛是要把她看透，凌厉又咄咄逼人。
　　沈江清刚升起的一丝热切，瞬间冰凉透顶。
　　他该不会是知道她去找宁以初的麻烦了吧？
　　“宸宝，过来。”厉凌炀眸光穿过她，定定地落在宸宝身上，想到荷妈告诉他，沈江清关了他一晚上禁闭，还特意没收了电子产品，心头涌起一丝愧疚。
　　他只想着最近和沈江清关系不太好，最好还是分开，却没想到自己走了，他却被沈江清针对。
　　想想，也跟度假山庄他救了自己有关。
　　说到底，还是自己这个做爹地的不够负责。
　　宸宝感觉到渣爹炙热的眸光，冷不丁联想到宁宁今天在幼儿园给妈咪告状的事。
　　眼底闪过一抹精光，该他表演的时刻到了！
　　“哇……”宸宝狠狠掐了自己大腿一下，疼痛感让他眼泪也彪了出来，然后边哭边走到厉凌炀身前，“渣爹你怎么才来啊！你再不来，你以后就见不到你儿子了！我要被这对黑心的母子给害死了！”
　　厉凌炀看着他虚假的表演，明知道他的眼泪很有水分，心还是忍不住揪紧。
　　该死，他居然在这一刻感觉到了自己偏心了！
　　他看过程程哭了很多次，却没有像现在这样难受……
　　“好好说话。”
　　“呜呜，你问你的女人，她记恨我上次拿大棒子打晕了她，最近一直在找我茬，然后昨天晚上程程偷偷地想绊我，被我发现了，他太心虚结果摔倒了，你的女人二话不说就拉我上去关禁闭了！那么小的黑屋子，还没有窗户，你知道吗，我在孤儿院都没有过过这么痛苦的日子……”
　　“宸宝！你怎么能这么颠倒黑白吗？阿凌，绝对不是这样的！”
　　沈江清刚松了口气，厉凌炀不是追究她去北极便好，结果下一秒就见向来倨傲的宸宝开始卖惨起来，大跌眼镜，肯定是宁以初教他的。
　　“我昨天听到你和程程吵架，我马上让程程给你道歉，这里所有人都可以作证，我从来没有刻意为难过你，倒是你小小年纪就这么会抹黑别人，长大了还怎么得了？”
　　“阿凌，你要相信我，我也是一个母亲，我知道四五岁的孩子最需要什么，绝不可能欺负他！”
　　厉凌炀深邃的黑眸里涌动着暗芒，薄唇微启，徐徐道，“关小黑屋，是你吩咐的？”
　　沈江清哽咽着，捂脸痛哭起来，“我是看他推倒了程程，毫不认错才想惩罚他一下，而且我说了只要他认错，马上放他出来，难道这也不行吗？”
　　说着，她又指着程程头上还没完全散去的淤青哭诉道，“你看，程程脑袋都磕破了，还好那是个木地板，万一换成大理石台阶，程程还不知道要受多少的委屈……我知道后妈难当，但若完全不管，任由宸宝这么不听话，那我不是更辜负了妈对我的期望吗？”
　　厉凌炀那双深不可测的黑眸凝视着沈江清。
　　沈江清心神忐忑，愈发的委屈哽咽了，巴巴地望着他……
　　就在她以为她说得足够动听了，厉凌炀突然话锋陡转，“我是死了吗？要你来惩罚他？”
　　沈江清脸色骤然惨白，难以置信，厉凌炀对她说这么重的话！
　　厉凌炀胸口的怒火成倍爆发，看了眼几个孩子们，佣人们立刻会意的将几个孩子带走了。
　　大厅里只剩下厉凌炀和沈江清两个人，厉凌炀眸光冷漠，“当初接宸宝回来的时候，你是怎么说的？你说会把他当成亲生儿子一样疼爱，但现在结果呢？趁我不经常回来，你就关他小黑屋，不给他饭吃？”
　　“我有的！兜兜还特意给他拿了小面包，是不是他跟你胡说什么了？阿凌，你别信他！他是孤儿院出来的，肯定会沾染一些陋习……”

第157章 把你丢去养老院，找一堆人虐待你
　　厉凌炀嗤笑着打断她，笑容里满是嘲弄，“这就是你的真心话吧？你嫌弃他从孤儿院来，不是你的亲生儿子。”
　　沈江清懊恼怎么越解释越错言，归根究底，还是厉凌炀现在不信任她了，任凭她能颠倒黑白，他没有信任，都是徒劳。
　　半晌，她抬头望着厉凌炀英俊的面庞，崩溃的大哭起来。
　　“阿凌，你真的好残忍，你以为我不想做一个温柔体贴的后妈吗？你以为我没有努力过吗，可是宸宝……他对你都尚且目无尊长，何况是我？你听到了他每次叫我什么了吧，叫我狐狸精！”
　　“他还打压程程，对程程说，你迟早会踹了我，等我心脏病发死了，他就会变成没有人要的野孩子！”
　　“你最近一直都不回家，你知道我过得什么日子吗？”
　　“我每天都要吃两颗速效救心丸……”
　　“我也只是一个女人，想要找一个依靠！”
　　“他是你的儿子，打也打不得，说几句就变成我后妈小心眼容不下他，你要我怎么办？你想我还能怎么办！难道要我眼睁睁看着他把程程打压得毫无自我吗？不，那样的话，我宁愿我是一个恶毒的后妈。”
　　厉凌炀看着她悲痛凄然的模样，眸光里闪过一丝复杂。
　　片刻后，他沉声道，“也许是我给你太大压力了，这段时间，你好好调整自己，孩子我会送去老宅。”
　　沈江清抬起婆娑的泪眼，脸蛋苍白不已，“你要把孩子从我身边夺走？”
　　“你精神状态太差了，把孩子们送去老宅，是希望你能保重自己。”厉凌炀说着，将一早准备好的分手协议书拿了出来递给她。
　　“看看有什么问题，没问题的话，就签个字，明天我会让律师过来拿。”
　　沈江清在看到文件的那一瞬，已经有了很糟糕的预想，打开后，看到上面写着给她的分手费，顿时如遭雷劈，“你……你这是要甩了我？”
　　他动作竟然这么迅速，才从度假山庄回来多久？就已经草拟好了协议！
　　厉凌炀看着她眼底真切的悲痛，有那么一瞬觉得自己的确是挺渣的。
　　“好好养病，等你身体好点了，可以再去老宅把孩子们接回来，我们也还是和以前一样共同抚养。”
　　“我身体很好！不，阿凌，不要把孩子从我身边夺走——”沈江清情急之下，t拽住了厉凌炀的胳膊。
　　厉凌炀高大的身躯矗立在那儿，反问道，“你确定你身体很好？”
　　“这么多年了，医生一直调养着，我照顾孩子们绝对没有问题的……”
　　厉凌炀突然凉薄的笑了起来，“可是，你不是刚去北极卖惨，说你的日子不长了么？怎么医生还能一个病人两个诊断结果？”
　　沈江清脸上的血色以一种极快的速度被抽干，浑身失血过多般发凉，拽着他胳膊的手也下意识的松开了，原来是因为她去北极找了宁以初的茬，根本不单因为她关了宸宝禁闭……
　　她知道抗争没用，厉凌炀只是在通知她。
　　她目送着厉凌炀把孩子们带走了。
　　程程临走前哭着喊妈咪，看得沈江清心狠狠揪成一团，泪如雨下。
　　掌心里的协议书被她狠狠的攥紧丢进垃圾桶！
　　宁以初……
　　当年那一把大火怎么没把她和这几个野种都烧死？
　　都是因为她，自己才和程程分开的！
　　自己母子分离，她也别想好过。
　　眼珠一转，她眼底又有一条毒计缓缓浮现。
　　正在这时，她的手机响了起来，接通后传来厉靖庭玩味的声音，“墨柏佑的资料我查到了，发现了一个很好玩的事，想不想知道？”
　　沈江清已经满肚子怒火了，没工夫听他卖关子，“说！”
　　“一个小时后，老地方不见不散。”厉靖庭发来一张照片，上面是放置房卡的地方。
　　沈江清胸口满是怒意和仇恨。
　　厉凌炀宁愿碰别人也不肯碰她，现在还处处为宁以初说话，自己凭什么还要为他守身如玉？
　　她也要报复他，送他一顶大大的绿帽子，“好。”
　　……
　　程程从来没有和妈咪分开过，被厉凌炀带去老宅的途中，哭闹不止，后来累了就睡着了。
　　兜兜倒没什么意见，小脑袋一点一点的，没一会儿也哼唧着睡着了。
　　唯独宸宝，坐在儿童安全座椅上，小胳膊环胸，锐利的大眼紧盯着厉凌炀。
　　厉凌炀透过后视镜感觉到小家伙的打量，薄唇微勾，“这下你满意了？”
　　宸宝小鼻子一哼，没好气的丢给他白眼，“这可不是我主动惹事的，是她记恨我上次救了你，非要找我麻烦，哦……还有你的宝贝儿子程程，他脑袋上的伤真是他自作自受。”
　　程程到底也是厉凌炀的儿子，他自然也会心疼，无奈的感慨，老父亲真挺难当的。
　　“你曾奶奶年纪大了，她经不起你折腾，去了老宅，就老实点。”
　　“你不让我看到那个恶心的女人，我自然就老实了。”宸宝撇着小嘴巴，严肃的说着，随即话锋一转道，“那晚在度假山庄，你是不是欺负宁阿姨了？”
　　厉凌炀从宸宝的语气里听出了质问和鄙夷，居然有种很不爽的感觉，挑眉道，“你这是在质问你老子？”
　　“第二天你还给阿姨送药膏了，我都看到了，否认也没用！早知道你这么恶劣，那天晚上就应该让你躺在荒郊野外……”宸宝气汹汹的说道，想到妈咪为了生他们吃了那么多苦，好心救他还被他给弄伤了，小脸就遍布冰寒。
　　厉凌炀看着他和自己如出一辙的小脸，倒抽一口凉气，“我还没跟你算账，你先挑衅起我来了？我有让你带我去打镇定剂？”
　　他那副狼狈的样子，被整个医护室的人都看到了，真是颜面扫地！
　　“死要面子……”宸宝低哼一声，小脚丫踹了踹他的座椅后背，“老男人，宁阿姨很辛苦的，你以后少去欺负她，否则等我长大了，就把你丢去养老院，天天找一堆人折磨你。”
　　厉凌炀好气又好笑，“为了丈母娘不要亲爹，你也是够可以的。”
　　宸宝小拳头紧了紧，好一会才松开，“你知道宁宁出生的时候，医院里突然起了一场大火吗？那场大火把产房吞噬了，医院里到处都是逃命的人，还有好几个新手妈妈都被老公硬生生拖走了，因为谁都认为在那样的情况下，这些孩子必死无疑，可是宁阿姨没有放弃。”
　　“她一个人冲进了火海，身上多处烧伤，硬生生的从死神手里救下了她！”
　　“却也因此被柜子砸伤了腰，留下了后遗症……”
　　“后来你和小三浓情蜜意的时候，你陪着你和小三的孩子甜蜜幸福的时候，她呢？因为犯病整宿整宿疼得睡不着觉……”

第158章 无时无刻不在引诱他……
　　“再后来为了赚钱，为了给宁宁更好的生活，她经常在玉雕室一坐就是五六个小时，你知道刚生完孩子的女人有多辛苦吗？她有很多病都是那时候留下来的……”
　　宸宝吸了吸鼻子，声音突然变冷，“一切都是因为你婚内出轨！”
　　厉凌炀之前就知道宁以初身体不好，也能想到一个挺着肚子的女人在异国他乡过得有多辛苦，但再次从一个小孩子的嘴里听到这些，心口涌起异样的怜惜。
　　但再在意，他都不可能在宸宝面前表现出来的。
　　“这些，也是宁宁告诉你的？”
　　“当然。”
　　“好像你特别在意她们母子，甚至超过了我这个亲生父亲？”
　　“厉先生！”宸宝冷冷的打断他，甚至抛过来一个极其嫌弃的眼神，“没有你我也长这么大了，你认为父亲这个角色在我生命里显得有那么重要吗？”
　　“……”厉凌炀吃瘪，这臭小子，说话能不能不要这么毒？
　　转瞬想到他和宁以初现在的关系，又一阵头疼，“你和宁宁，非要在一起？”
　　“怎么，你不会想说，你想回头去追求宁阿姨，然后要逼我和宁宁分手吧？”宸宝反问道。
　　厉凌炀当然不可能告诉儿子自己的真实想法，这小东西就是老天送过来和他作对的，冷嗤道，“你和宁宁非要在一起，我就少不得要和你未来丈母娘打交道，一打交道你就说我欺负她，这题无解，除非你和宁宁分手！”
　　宸宝小脑袋一歪，直接看向窗外，懒得和渣爹讲话了。
　　厉奶奶看到厉凌炀带着三个孩子来家里，非常高兴。
　　不用问也知道厉凌炀和沈江清闹矛盾了。
　　那敢情好啊……
　　早点看清那朵白莲花的真面目，去母留子就好了。
　　老宅上上下下的佣人也都十分新奇。
　　和厉总一模一样的缩小版，真是太可爱了！
　　宸宝也很喜欢曾奶奶，当天晚上就和厉奶奶一块睡了。
　　小家伙还半夜起来和曾奶奶掖了掖被角。
　　第二天早上醒来，厉奶奶发现自己床头还多了一杯温牛奶……
　　而宸宝已经去楼下跑步了。
　　厉奶奶隔着玻璃窗看向花园里跑步的小家伙，再一次感慨万千，要是初初生的就好了。
　　……
　　宁以初实在是放心不下宸宝，小家伙被沈江清关了小黑屋，也不知道现在情况怎么样了？
　　可她如今也没有立场光明正大的去问情况，最终还是宁宁给厉凌炀打了电话。
　　“坏叔叔，宸宝哥哥好久没有来我们家了，我想他了，今晚让他来我们家吃饭好不好？”宁宁奶声奶气的，十足十的软萌调儿，听上去就跟有软软的羽毛抚在脸上，很容易上头就答应她了。
　　厉凌炀凌厉的双眸一眯，却道，“你不是天天都能在幼儿园见到他吗？”
　　“唔，可是邀请一个人来家里吃饭和在幼儿园是不一样的。”
　　厉凌炀拖着悠长的声调，不疾不徐的，“让我考虑一下……”
　　“我妈咪都准备今天早点下班去买菜了，哎呀，坏叔叔你到底答应不答应嘛！”宁宁气咻咻的，坏心眼的想着，不给渣爹报备了，直接把宸宝拐跑算了。
　　但这个念头只存在了一秒，又被她火速掐灭了。
　　厉凌炀挑眉，“你叫我什么？”
　　“坏……叔叔？”
　　“嗯？”尾音上扬，危险系数暴增。
　　宁宁好气哦，这渣爹想占她便宜！
　　可是想把宸宝哥哥诓回家里，她忍了！
　　心不甘情不愿的改口道，“叔叔。”
　　厉凌炀却还在逗她，“只是叔叔？我记得你叫墨柏佑的时候，喊的是墨帅叔叔？”
　　“……”宁宁小白眼都快翻到天花板上去了，渣爹要不要这么狗啊？
　　腮帮生气的鼓了起来，小粉拳攥得紧紧的，嘟囔道，“好吧，你也是帅叔叔，请问现在可以允许宸宝哥哥来我们家吃饭吗？”
　　厉凌炀嘴角浮现一抹得逞的弧度，宛若施恩般开口道，“可以，晚上让你妈咪多煮点，我下班了带他过来。”
　　宁宁还想说放学了直接一起回家了行了，结果那边电话已经挂掉了。
　　宁宁将渣爹的反馈告诉了宁以初。
　　宁以初磨牙嚯嚯，厉凌炀多大的老男人了，还为难一个小孩子，真是幼不幼稚啊？
　　晚上要亲自下厨，宁以初加快了工作的进度，下班时间刚到，就火速离开了办公室。
　　刚出办公室大门就撞见了去茶水间的迪莉娅。
　　“工作室堆了那么多单子，新款还没铺开上市，这么早就走了？你对得起墨总那么维护你吗？小三！”
　　宁以初直接丢过t一个冷眼，“小三叫谁？”
　　“小三叫你！”迪莉娅对中文并不太熟练，更别说对这种梗了，脱口怒答。
　　宁以初含笑点点头，“没错，正是小三叫我。”
　　说完，扬长而去。
　　迪莉娅愣在那儿，半晌没反应过来。
　　还是旁边一个路过的帝都设计师噗嗤笑了起来。
　　“你笑什么？”她瞪道。
　　设计师赶紧捂着嘴，灰溜溜的走了。
　　迪莉娅这时候才后知后觉的反应过来宁以初那话什么意思，顿时气势汹汹的狠狠跺脚！
　　这时她的手机忽然收到了一条匿名的短信，“想拖宁以初下水吗？我有一个很绝妙的主意可以帮你。”
　　宁以初并不知道有一场针对她的计划正在展开，她下了班径直去生鲜超市买菜。
　　人还没进超市，电话震动起来，收到一条厉凌炀的微信。
　　“接到孩子了，你下班没？我过来找你。”
　　宁以初想到宁宁和宸宝估计都在他车上，便老实的发过去一个定位，“在生鲜超市。”
　　“十分钟后过来，在门口等我。”男人一如既往的霸道口吻。
　　宁以初绯色的唇微撇，百无聊赖的退出了微信，刷了一会儿手机。
　　传承赛的初赛视频已经制作出来了，开始在官网播放。
　　也许是今年厉氏集团大手笔投入的原因，官网录播视频质量非常好，也吸引了不少观众。
　　评论区也有一波又一波的留言。
　　“呜呜，18号小姐姐的手好好看啊，又纤长又稳，下手太准了，玉雕专业的学生都羡慕哭了。”
　　“是啊是啊，可惜她的视频时长好短啊，才几个镜头……”
　　“我赌一把辣条，这一届的决赛绝对精彩。”
　　看评论绝对比看视频有意思多了，宁以初发现自己居然还小小的有了一批粉丝，押她夺冠，嘴角微微上翘。
　　叭叭叭。
　　倏地，鸣笛声响了起来。
　　宁以初下意识的收起了手机，朝着声源处看去。
　　厉凌炀漫不经心的找了个车位停车，一眼就看到了大门口刷手机的女人。
　　她穿着一套简单的职业装，白衬衫搭配着高腰包臀裙，勾勒出不盈一握的纤腰，侧身那一瞬间，仿佛空气流动被带起一股香风，发丝轻扬，一截嫩藕般的双腿从裙摆蔓延出来，蹬着细高跟，肌肤莹润白皙，在阳光下，仿佛能反光。

第159章 太缺爱的厉总……
　　明明是很正常的职场装扮，可厉凌炀眼神不由多了几分暗色。
　　脑海中一瞬间闪过她双腿缠在他腰上的场景……
　　就四个字——
　　魂都没了。
　　“妈咪——”宁宁迈着小短腿，飞快跳下了车，直奔宁以初而去。
　　宁以初看到热情的精致小团子，嘴角微微上翘，半蹲着一把将小姑娘抱了起来，由于是短款包臀裙，随着她下蹲时，裙摆微微上扬，包裹着最流畅的臀形，俨然是传说中的蜜桃臀……
　　不时的，有男人惊叹的偷瞟过来，还专往她臀上看，厉凌炀恨不得马上把她塞进车里，一辈子不让她见人！
　　该死，他以前怎么没有觉得她穿职业装这么诱人？
　　而且还蹲在那儿……
　　那曲线，那挺翘，厉凌炀呼吸一紧，烦躁的拽了拽领带。
　　宁以初单手将宁宁抱了起来，发现厉凌炀牵着宸宝也走了过来，唯独那张脸活像是憋着什么火气，跟下一秒就会爆炸似的。
　　“厉总，你要是有事的话，可以先走！我一个人也能照顾好两个孩子。”
　　厉凌炀平复了心情，脱了外套搭在臂弯，俊美无双的面庞在阳光下宛若镀上一层淡淡的光圈，薄唇微启，散漫的开口，“我以为这个问题我们已经不需要再讨论了。”
　　“？”
　　“我错失了宸宝的童年，导致这小子跟我亲缘关系淡漠，作为一个称职的父亲，我必须尽可能的陪伴他。”
　　男人说这话的时候，一本正经的，宁以初眼前飞过一群乌鸦，想蹭饭就明说，用得着扯这么大的旗吗？
　　看在宝贝们的份上，懒得跟他计较。
　　宁以初带着孩子们往超市里走，走了没两步忽然意识到了什么，低声道，“兜兜没来？”
　　不知什么时候开始，她都已经习惯这三小只一块玩了。
　　“小妹妹被程程拉走了。”宁宁腮帮微微鼓起，有些恼道，“好气哦，我们中午还说晚上要吃好吃的，结果放了学人就不见了。”
　　宁以初也能理解程程，毕竟是双胞胎妹妹，总和“仇敌们”混在一起算什么？
　　“我们去买菜吧，想吃什么？”
　　说话间，几人大步进了超市，完全没理会厉凌炀。
　　厉凌炀望着一大两小的背影，冷峻的面庞仿佛不自觉的柔和了许多。
　　他小时候曾幻想过，将来结了婚有了孩子，会平淡的带着老婆孩子逛超市，但后来和沈江清因孩子走到了一起，所有的幻想都破灭了。
　　宁以初一进超市就拿了一个购物推车，宁宁顺着就爬到了购物车的儿童专属座位上，无比的熟练。
　　不一会儿，购物车里就堆满了各式各样的新鲜蔬菜和肉类。
　　“妈咪，家里的调料好像没有了……”宁宁歪着脑袋忽然说了一句。
　　宁以初在四周环顾了一圈，发现了货架上摆放调料的位置，偏偏在最高的一格。
　　她哪怕穿着高跟鞋还是够不着，只能垫着脚尖去拿……
　　突然，她身侧多了一道清冽的男性气息，萦绕在鼻息间，她微微侧头，就见一只修长的大掌绕过她拿起了一个调料罐儿。
　　眼前的双手骨节分明，指甲被修剪的圆润整齐，普通的手模也没有这么好看。
　　厉凌炀指腹摩挲着调料罐，正低头望着她，“是不是想拿这个？”
　　由于两人此时挨得太近了，他一开口，磁性悦耳的嗓音便环绕在耳畔，酥酥麻麻的。
　　宁以初心念微动，立刻往旁边退开了，伸手撩了下耳边的碎发，掩饰刚才差点的失态，“不是。”
　　“那看来我猜错了，你想拿什么？”厉凌炀狭长的眸子微眯，紧盯着她绯色的唇，淡淡的口红看上去应该特别好吃。
　　空气里铺天盖地的都成了他的气息，宁以初随手指了个同款调料，故作镇定，“我们家常用的是这款。”
　　“海天牌的？”厉凌炀故意压着调儿，多了几分喑哑和暧昧。
　　宁以初再傻都听出来了，这家伙是在撩她。
　　她莞尔一笑，漂亮纤长的手忽然改为抚上他精壮的胸膛，媚眼如丝，“厉总，你知道你现在特别像什么吗？”
　　厉凌炀对上她妩媚的双眸，捏着调料罐的手暗暗用力，胳膊上肌肉结实喷薄，阳刚之气拉满，倨傲道，“像狮子，正在狩捕看上的猎物。”
　　“错。”宁以初微微垫脚，用只有两个人才能听到的声音，凑近他的耳蜗往里面呼气，“像发情期的禽獣，无论它如何展示自己的魅力，归根究底目的就一个——交配。”
　　两人的姿势看起来如此的暧昧，就连说话的语气也温温软软的，可这句话一出来，厉凌炀的俊脸彻底的阴鸷下来，双眸染上点点猩红，“宁以初！”
　　好好的气氛，非要搅得一团糟，她见不得他好是不是？
　　“我在，你说话别这么大声，我还没上年纪，耳朵好使着呢。”宁以初轻笑，防止他再有什么过分的举动，从他手里夺过调料瓶，轻哼一声，娇俏着回到了购物车前。
　　将调料罐往购物车里一丢，她问，“宝贝们，看看还缺什么？”
　　宁宁和宸宝两个小不点瞥见了厉凌炀在那儿疯狂的拽领带，大眼瞪小眼的，疑惑着问道，“妈咪，你对渣爹说什么了？”
　　宁以初回头看了眼怒意汹涌的某人，无所谓的勾勾唇，“没说什么啊，夸了他一句。”
　　宁宁黑葡萄似的大眼扑闪，“那他为什么这副表情？”
　　“大概是太缺爱了吧，被人夸一句就心潮澎湃的受不了了。”
　　厉凌炀远远的看到宁以初的口型，大概猜到她说了什么，好不容易要平复的怒火再一次汹涌起来，俊脸一黑，又阔步追了上来。
　　他要盯着她，教坏他儿子！
　　他现在严重怀疑，宸宝就是被她和宁宁影响了，才会跟他这么倔！
　　差不多选购完毕了，一行人去往收银台。
　　宁宁和宸宝在门口等着。
　　因为东西有点多，厉凌炀和宁以初一块排队等待结账。
　　厉凌炀眸光扫过货架上某处，眼底划过一抹意味深长的危险……

第160章 再说一句，别怪我对你不客气
　　好一会儿，终于轮到了两人。
　　“您好，一共1038.2元，支付宝还是微信？”收银员惊叹于这家人的颜值，礼貌的询问。
　　宁以初刚想说微信，就见厉凌炀递过去一张黑卡，削薄的唇轻启，“刷卡。”
　　他拿卡的时候，收银员随便瞥了眼皮夹的牌子，全球限量的奢侈品牌！
　　“你们夫妻感情可真好，现在好多人都不爱逛超市了，都是在网上下单……”收银员笑呵呵的打趣。
　　宁以初丢过去一个嫌弃的冷眼，“不好意t思，我们不是夫妻。”
　　“呃……”收银员一僵。
　　“老婆，还跟我闹别扭呢？”厉凌炀突然语出惊人，大掌扣住她的纤腰，另一手顺势从货架上拿了点什么东西丢进购物车里，“昨晚是喝了酒，今晚好好照顾你，别生气了，嗯？”
　　周围响起一片哗然和倒抽凉气的声音，宁以初顿时恨不得找个地缝钻进去。
　　她挣扎着想从他怀里让开，还没开口，又听男人薄唇轻启，“两盒够了吧？今晚我舍命陪君子了。”
　　“……”宁以初俏脸涨得通红。
　　他到底在说什么啊！
　　还要不要脸了？
　　她真的是低估了某人的无耻！
　　“先生，太太，你们小两口吵架也别拖着结账啊，后面还有人呢！”后面有人见他们秀恩爱，嗔怪着开口。
　　接着其他人也开始规劝宁以初，“行了啊，大庭广众的，老公都给你道歉了，你还想怎么样？”
　　“就是，男人喝多了酒，本来就不行……”
　　“两盒就是20个，生产队的驴都没这么费。”
　　宁以初听着这些人叽叽喳喳的鄙夷声，差点想找把刀戳死身边的狗男人。
　　厉凌炀俊脸上多了几分无奈和怜惜，还对身后结账的人说，“她就是那方面要求高点，我还挺得住。”
　　“……”宁以初气急败坏的，反手捂住了厉凌炀的嘴，“你再说一句，我就阉了你！！”
　　啊啊，她的形象啊，都被他毁了！
　　对面门口的等待区，宁宁和宸宝正聊着天，就见妈咪脸蛋涨红起来，跟着捂住了渣爹的嘴巴。
　　宁宁好奇的眨眨眼，“咦，他们怎么了？”
　　宸宝摩挲着下颌，“肯定是渣爹又做了什么。”
　　“哥哥，那个是什么啊？刚才我们好像购物车里没有哦。”宁宁冷不丁的注意到了收银员正往购物袋里装着的某品牌计生工具，看上去外形特别像包装好的口香糖，“是口香糖吗？”
　　宸宝敏锐的观察了一下，发现来拿这个小盒子的人都是男性，女性一般都很少看……
　　他突然联想到了什么，双手一下捂住了宁宁的眼睛，“别看，辣眼睛的东西。”
　　“？？”
　　宁宁眼前浮现一片黑暗，只能感觉到哥哥掌心里的温热。
　　宸宝小脸黑沉沉的，明显十分不爽。
　　片刻后，两人结完账，厉凌炀拎着购物袋走来。
　　沉重的好几个大袋子，都被男人攥在手里，宁以初气势汹汹的走在前面，也懒得搭手。
　　反正都把她比喻成那种欲求不满的母老虎了，让他拎点东西怎么了？
　　“宸宝，宁宁，走，回家了——”
　　宸宝悠悠的看了眼身后的渣爹，慢条斯理的开口，“宁宁，你上次不是说，特别喜欢墨帅叔叔吗？那要是墨帅叔叔做你的爹地，你开心吗？”
　　宁宁可不知道宸宝是故意这么问的，她小脑袋一扬，憧憬地点点脑瓜，“开心啊，墨帅叔叔对我可好了，带我去玩水还给我买好多好多的零食，重点是，对妈咪超级好哟！每次有事都给妈咪批假，还从来不扣工资，妈咪要是愿意给我找后爹，墨帅叔叔必须要考虑！”
　　刷刷刷的，下一瞬，无形中便有一股阴冷的空气袭来。
　　宁宁打了个寒颤，扭头问宸宝，“哥哥，你感觉到了吗？好像变天了。”
　　宸宝眼角余光瞥向某人。
　　厉凌炀也噙着冷意在看他，“你宁阿姨的私生活，什么时候轮到你管了？”
　　“我未来的岳父，我当然可以提议！”宸宝不甘示弱。
　　厉凌炀俊脸阴沉沉的，一股冷冽的气压弥漫开来，“沈江清的小黑屋，是不是没把你关老实？”
　　“厉凌炀，你还说你是个称职的好父亲，动不动就关小朋友小黑屋，小心我去居委会告你——”宁以初护短，脱口彪出一句，直接把厉凌炀怼了回去。
　　男人嘴角微微抽搐，看向面前的一大两小。
　　什么时候，他们三才是统一战线了？
　　他是不是不该来凑这个热闹？
　　脸一沉，越过了三人大步上了车。
　　安全带还没系稳，手机响了起来，屏幕上跳动着一串熟悉又让人无奈的号码。
　　……
　　厉凌炀最终还是没能蹭上宁以初做的饭。
　　厉氏集团出现紧急情况，他必须马上回公司一趟。
　　等解决完这场危机，已经是一个半小时以后了。
　　估计这顿饭他们都吃完了……
　　自己再赶去也没什么意思了。
　　他索性给宁以初发消息，让宸宝留在珺悦府，明天直接送去幼儿园。
　　接着，他离开了办公室。
　　走到电梯口前，正伸手要摁电梯，就听到电梯门叮咚一声率先开了。
　　出乎意料的是，电梯里站着厉建斌和他的贴身管家王叔两人。
　　厉凌炀微微挑眉。
　　这么晚了，老头子还找过来，恐怕是来者不善。
　　“爸。”厉凌炀不咸不淡的喊道。
　　厉建斌徐徐的盯了他一会儿，才淡声开口，“跟我来办公室。”
　　厉凌炀深邃的黑眸里掠过一丝暗沉，转身和他重新回了总裁办公室，曾经这里也是厉建斌的办公室，后来厉建斌退居幕后，只偶尔来公司执掌大权，这间办公室便成了厉凌炀的专属。
　　厉建斌在接待室的沙发坐下，开口道，“知道我这么晚来找你，有什么事吧？”
　　“不清楚，敬请指教。”厉凌炀当然清楚，多半是和苏慧月一个目的，但这次他考虑得很清楚了，不能再当断不断下去。
　　“真是胡闹！”厉建斌一张遍布皱纹的老脸上浮现愠怒，“我要是再不来，你恐怕要掀翻天了，你妈几次让你回家一趟，你为什么不去？她生着病，你就是这么当儿子的？”
　　自从苏慧月从度假山庄回来后，就隔三差五给他打电话，话题无外乎就那么一个——
　　不能和沈江清分手，不能让两个孩子都没有妈妈！

第161章 干柴烈火，一点就燃
　　厉凌炀很能理解苏慧月的意思。
　　他也不是完全让孩子们和沈江清分开，他已经提出了共同抚养孩子。
　　他只是和沈江清不明面上在一起而已……
　　厉凌炀狭长的眸子微眯，“我问过王叔，她老人家身体还不错，爸该不会是想来替你老婆教训我这个不孝子吧？可我怎么记得，当年她发高烧生死一线的时候，你还能面不改色的去出差……”
　　厉建斌目眦尽裂，“你这是怪我对你妈不好？”
　　“不敢。”厉凌炀仍是云淡风轻的。
　　“不敢？我怕你敢得很！”厉建斌矍铄的眸子里迸射出精光，又语重心长道，“当初是你吵着要和宁以初分手娶沈江清的，现在孩子都两三个了，你才又要闹分手，这像什么话？”
　　他虽然不在集团一线，但集团上下都有他的眼线，包括找律师起草协议，什么都瞒不住他。
　　厉凌炀慢悠悠的打开热水泡了杯茶。
　　青烟缭绕，他捏起茶杯轻抿了一口，才道，“我后悔了，想拨乱反正。”
　　“你别忘了五年前你离婚的时候，我就提醒过你，要慎重！现在你一句后悔了，就想从来，哪有那么容易的事？我警告你，就算是错了，那你也只能一条道继续错下去，更何况，江清那孩子挺讨人喜欢的，对你也是真心，你还有什么不满意的？”
　　“你要是真有看上的女人，那就养在外面，江清识大体，不会跟你计较！唯独一条，你们俩给我好好的，哪怕是表面夫妻，也得给我继续当下去……”
　　厉凌炀凉薄的眼中掠过一抹深深的讥诮，说到底就是怕他影响了厉氏集团的形象，带来负面影响。
　　他到底是他儿子呢，还是他执掌集团的一张王牌？
　　“不好意思，恐怕要让你失望了，我已经把协议给了沈江清，我们必须分开，因为她一而再的行径，踩到我底线了，当年和她结婚大半是因为孩子，现在分手，也是因为孩子。”
　　厉建斌沉默了一会儿，从西装内衬口袋里取出一叠照片摊开。
　　“你和沈江清分手，到底是因为孩子，还是因为宁以初，你自己心里有数，现在集团处于发展的高速时期，我绝对不允许你这个总裁接二连三闹出丑闻，你要是一意孤行，只会毁了宁以初，也会毁了你自己。”
　　厉凌炀顺着照片看去，那一叠叠照片主角都是他和宁以初，以及几个孩子们。
　　有他在度假山庄早上从宁以初房间里出来，也有他带着孩子们去找她，更甚至是今天下午他在超市帮她拿调料的照片。
　　厉凌炀周身冷意瞬间迸射，他居然没发现老头子暗中找了人跟踪他，真是该死！
　　“我知道你现在心里想什么，但你要清楚，你妈说的是实话，对于厉氏集团继承人，我不止你一个选择，一旦你会给集团带来负面影响，那我就要考虑撤换掉你。”厉建斌老神在在的开口，眸子里带着一抹饱经沧桑后的狠戾。
　　他以为没有哪个男人不爱权，厉凌炀知道该怎么抉择。
　　可下一秒，却见厉凌炀散漫的拿起了其中一张照片，“t我本来只是想和沈江清分开，但没想到从你这些照片来看，我和宁以初好像还蛮登对的，想想孩子们也都很喜欢她，不如我再和她复婚，你意下如何？”
　　厉建斌气得浑身发抖，万万没想到，厉凌炀居然不退反进！
　　“你真不怕我把你从厉氏踢出去？”
　　厉凌炀不为所动，冷笑道，“厉氏集团你从来没有真正的交给过我，何谈把我踢出去？你想要，随时可以收回，离开了厉氏集团，我照样是厉凌炀，但没了我，厉氏集团还能不能和顾家抗衡，那就要打个问号了。”
　　厉家和顾家在几十年前就是死敌，两家在商场上争得你死我活。
　　直到七年前厉凌炀当上了厉氏集团的总裁，大刀阔斧的进行改革，才隐隐压过了顾家……
　　厉建斌脸色阴鸷的站了起来，“别把老二想得太简单，也别把你自己想得太重要，终有一天，你会栽在女人手里。”
　　说完，厉建斌恼怒的拂袖而去了。
　　厉凌炀眸光幽冷，追随着他的身影彻底消失。
　　好一会儿，他才重新捡起茶几上的照片，其中一张刚好是下午在收银台前他故意调戏她的场景，她的表情有点错愕，还有点娇嗔和愤怒，脸颊红扑扑的，微微瞪着眼，别样的可爱。
　　指腹在她脸颊上摩挲，厉凌炀自嘲一笑。
　　他的确对宁以初……有种说不清的冲动。
　　好像遇到她，自己就成了干柴，一点就能燃。
　　但他是真没想过要和宁以初复婚。
　　就算他想，宁以初也不会愿意的。
　　更何况，以宁宁和宸宝的关系，他要是追求宁以初，他俩就成了兄妹……
　　自己本身就亏欠了宸宝许多，现阶段怎么都会考虑他的感受。
　　老头子特意拍这么多照片跑来警示他，真是多此一举了。
　　……
　　沈江清满心欢喜的以为，有厉建斌出面，厉凌炀怎么样也会给他面子，哪怕是为了集团的地位，他也不会和自己再提离婚。
　　但万万没想到，等来的是厉建斌的一句“好自为之”。
　　这代表着厉建斌的话厉凌炀也不听了！
　　他这是铁了心想甩了自己……
　　沈江清看着邮箱里先前让人拍的自己对宁以初下跪的视频，有那么一瞬间想放出去，让这对狗男女身败名裂，但最后一刻忍住了。
　　她还有大招没有放出来，厉凌炀很快就会对宁以初失望的，到时候还是会回到自己身边。
　　但这口气她怎么都咽不下去。
　　在相册里翻了半天，想找一些和厉凌炀亲密的照片刺激宁以初，可找来找去都不够亲昵，起码连接吻照都没有……
　　最终，她翻到了今天刚过户给她的御都龙湾别墅产权证。
　　这栋别墅是厉凌炀和宁以初的婚房，从某个角度来说，意义还是非凡的。
　　毕竟没有哪个女人可以接受丈夫和自己的甜蜜回忆拱手让给其他女人！
　　沈江清干脆直接将产权证书的照片发给了宁以初。
　　与此同时，宁以初也刚收拾完碗筷，看着剩下来的一大碗米饭，微微失神。
　　不知道从什么时候开始，厉凌炀就跟无孔不入一样，慢慢入侵她的生活。

第162章 更年期到了吧？
　　应该是从宸宝被他带走以后吧……
　　理智告诉她，她应该做一个更决绝的人，克制对宸宝的想念，隔绝和厉凌炀的接触，既然已经彼此仇恨着离了婚，就不应该有这些莫名其妙的纠缠，可一想到当年他从那些混混手里救下自己，带着她穿过小半城市，心头就一阵阵的酸涩。
　　叮咚，手机响了，她擦干了手里的水渍拿起来看了一眼。
　　映入眼帘的赫然是御都龙湾产权人变更成沈江清的照片！
　　沈江清还发了文字，“对不起啊宁小姐，我这照片发错人了，是想发给律师的，没找到撤回的地方，你别介意哦。”
　　又茶又婊，宁以初看了这话气得咬牙切齿，她一遍遍说服自己，这别墅本来就是厉凌炀的，他想怎么处理是他的权利，沈江清这是故意挑衅，可一想到自己也曾在那儿住了几年，就根本做不到无动于衷！
　　这个绿茶婊！
　　宁以初不想动怒，这就上了她的当，可沈江清仿佛是害怕她没有看到，还特意打电话来了。
　　宁以初第一时间直接掐断。
　　沈江清却又锲而不舍的打了过来，宁以初不得不接听，“有事儿？”
　　沈江清挑眉，不确定她有没有看到照片，假惺惺地说，“我看你没有回我的短信，怕你误会，想着还是要给你解释一下，阿凌虽然把你们曾经的婚房转给我了，但那都是因为他体谅我照顾孩子辛苦，在这儿住了好多年，习惯了这里的环境。”
　　“噢？说完了吧，说完了那我洗澡去了。”再怒，宁以初也没表现出来，不然就中了她的计了吗？
　　沈江清没听到她想象中宁以初发飙的场景，仿佛一拳打进了棉花里。
　　还再想说点什么，结果宁以初啪嗒把电话就给挂了。
　　听着嘟嘟的忙音，沈江清自己反而是气了个半死。
　　该死的贱人……
　　过了好一会，不知想到了什么，沈江清嘴角徐徐勾起一个恶毒的笑弧。
　　而宁以初丢开手机就睡觉去了。
　　第二天早上，她将宸宝和宁宁送去圣彼德幼儿园上学。
　　由于程程和兜兜住在了老宅。
　　沈江清接送就不方便了，所以要么是厉凌炀送，要么就是老宅的佣人送。
　　厉凌炀送完程程和兜兜进了教室，出来时迎面看到了宁以初和两个高颜值的宝宝。
　　“昨晚辛苦你了……”厉凌炀下意识的想和宁以初打个招呼。
　　结果，宁以初只是冷冷的白了他一眼，“别说得我们好像很熟。”
　　厉凌炀明显感觉到宁以初的情绪不对，难道是大姨妈？
　　可算算时间，也早该过去了……
　　宁以初没看厉凌炀，带着两个宝宝往校区里走。
　　厉凌炀英俊的面庞喜怒莫测，几秒后，追了上去，和她保持齐平，低沉的嗓音响起，“怪我昨晚走得太早了，没陪你吃晚餐？”
　　宁以初用斜眼睨他，“厉总，你当你是谁啊？我稀罕你陪我吃晚餐？”
　　“一大早的，你发什么脾气？”厉凌炀索性懒得跟她兜圈子，开门见山的问。
　　宁以初呵呵冷笑。
　　他说什么宸宝是他的宝贝会照顾他，结果沈江清关了宸宝小黑屋，他居然还把御都龙湾别墅过户给她？
　　这算哪门子的父亲！
　　“我的好脾气只对人，畜生不配。”
　　厉凌炀向来也是高高在上的集团总裁，无论什么场合，也只有他给别人甩脸色的份儿。
　　接二连三被宁以初莫名其妙怼了，男人一张英俊的面庞也顷刻间覆盖了一层寒霜，冷凝的睨着她，“更年期到了吧？张口闭嘴就是粗话，教不好宁宁，那就把宁宁给我，我代宸宝好好培养她怎么做一个名媛淑女。”
　　哈？抢走了宸宝还不够，现在连宁宁都要抢了？
　　再抢过去被沈江清虐待吗？
　　一掌推开他，利落的将孩子交给了老师，然后扬长而去。
　　厉凌炀后槽牙磨得咯咯响，这女人真是有病啊……
　　宁以初调整好了心情，隔天便迎来了传承赛的决赛。
　　相比先前的初赛，这次的决赛更加的热闹轰动。
　　宁以初到比赛场地的时候，发现门口竟然停着几辆限量版的豪车，不是普通的工薪阶级负担得起的。
　　当然，圈内顶尖的玉雕师是能达到这个待遇的，但已经到了那个级别，何必再来参加比赛呢？
　　“季小姐，真是没想到，您居然肯屈尊来参加我们的比赛……”
　　“以季小姐的水准，肯定能入围前三甲。”
　　“季小姐，我们特意为您重新准备了一个单独的包间，待会您就在那里参赛就行……”
　　踏入广场，宁以初远远地看到一群人簇拥着一个身穿高定小礼服裙的女人，宛若众星拱月。
　　仿佛是有心灵感应般的，在她看对方的时候，对方也刚好看了过来。
　　四目相对，宁以初眸光微凝，竟然是季施宛！
　　季施宛没有报名参加初赛，但凭着她在玉雕圈儿的关系网，很容易就拿到了特邀参赛名单，直接进入决赛。
　　“季小姐，那位是18号参赛选手，也是上一次初赛中最优秀的选手之一……”主办方负责人见季施宛在看宁以初，立刻谄媚的上前解释。
　　季施宛嘴角微微上扬，透着鄙夷道，“我知道，上次你们初赛结束后，主办方和评委们聚餐，还专门邀请了她，对吧？”
　　也是在那儿，她被厉凌炀接走了。
　　既然还和前夫纠缠不休，那就应该有点分寸，不应该再吊着墨柏佑！
　　迪莉娅告诉她了，宁以初在度假山庄不停的勾引墨柏佑。
　　这样的贱人，凭什么拿传承赛的名次？
　　虽然这不是什么大型的比赛，更多算科普类型，但既是比赛，就有一定的含金量。
　　她本身就已经在北极狂傲的不行了，再让她拿奖，她岂不是尾巴要翘到天上去？
　　明明在那之前，她将厉凌炀t和墨柏佑为她打架的照片发给了沈江清，以为沈江清能解决掉这个贱人，结果却是沈江清最后哭哭啼啼的跑来跟宁以初下跪了求她别抢未婚夫，真是太没用了，难怪孩子生了都没当成厉太太。
　　就一个病秧子，最后还得她亲自出手……
　　今天她就让她看看，什么是真正的玉雕！

第163章 线雕变镂雕，惊艳48小时
　　无形中，主办方感觉到一阵火花四溅，赔笑道，“对，上次是特意邀请了她……”
　　“如今的玉雕传承赛已经沦落到随便什么阿猫阿狗都能登堂入室的地步了吗？”季施宛满脸不屑的嘲讽。
　　主办方一脸尴尬，“季小姐，您也别太小看了她，上次她的汉八刀真的是出神入化，我们所有评委都给了很高的评价。”
　　主办方虽然人品不怎么样，但眼光还是很毒辣的，他见过了太多优秀的玉雕师，宁以初这样的绝不是什么普通货色。
　　闻言，季施宛却是更加不屑的扯着嘴角，“汉八刀那样敷衍的玩意儿也能当做传承赛的比赛项目？你不觉得太掉身价了吗！即便是科普初赛，那最起码也应该是线雕一类的……”
　　主办方抹了抹额角的冷汗，正因为是科普向，怕比赛太过复杂，所以题目相对简单。
　　汉八刀更加不至于说是什么敷衍的玩意儿……
　　不过人家季小姐底气足，出身又高贵。
　　只不过……
　　他们今天的题目刚好是线雕！
　　如今许多美容院推出了线雕美容项目，但在玉雕界，线雕通俗来说就是用线条的方式来进行雕刻，通过高低差构成图案，俗话说，玉不琢不成器，再好的玉石只有经过玉雕师的打磨后，才能真正的成为美玉流芳百世。
　　“那……季小姐觉得决赛应该做什么项目？”
　　“掏膛或者镂雕吧，这样才能展示参赛者的技艺！”季施宛趾高气扬的吩咐。
　　主办方大惊失色，掏膛和镂雕那可是超高工艺的项目。
　　费时费力，失败率还极高。
　　别说是能有这样优秀工艺的玉雕师难寻，就连支持做这样优秀工艺的原石也相当难寻，原料就决定了它的稀缺！
　　更别提镂雕损耗相当严重，玉石是按克计价的，一般玉雕师哪里能接触的到？
　　最后还有更重要的一点则是，镂雕是传统的雕刻手法，与现代人追求简洁大方的风格背离，只有遇到懂行的人，才不至于明珠暗投……
　　“可……可我们准备的玉料，恐怕不足以做镂雕，而且时长……镂雕时长肯定会翻倍……”
　　“食宿我季家包了，玉料还不简单？你发消息出去，让参赛者们自己选择是线雕还是做镂雕，确认了镂雕的，我直接从仓库调一批和田玉来，成品届时将由季家负责拍卖，扣掉成本后，悉数折现给参赛方。”
　　主办方支支吾吾的，不知道季小姐这是有备而来，还是处事太过老练，所有的点都考虑到了。
　　最终成品拿来拍卖，相当于又为比赛和季家都打了一波广告……
　　主办方实在没有理由拒绝。
　　……
　　“什么？线雕变镂雕？”
　　“镂雕那样老套的工艺，居然还做为比赛？主办方怎么想的？”
　　“我敢说，在场大部分玉雕师都不会镂雕！”
　　“不是说了吗，镂雕和线雕都可以自由选择的……”
　　“哼，话虽如此，但主办方临时提出这个要求，摆明了是偏好镂雕，没准高分也都给了镂雕呢？”
　　参赛者们接到消息纷纷提出不满和抗议，但最终还是被迫接受了。
　　于是，参赛者的时长都有了很大的改变。
　　一部分参赛者选择线雕，完成作品时长为24小时，而另一边做镂雕的作品时长为48小时，这对于普通的镂雕玉雕师而言，绝对是不够的。
　　一件优秀的镂雕作品，仅只有最熟悉优秀的玉雕师才能在这个时间点内完成。
　　更多玉雕师，完成时间都在一周到几年不等……
　　越复杂时间越长。
　　主办方并没有规定镂雕的成品，皆可由参赛者自行根据和田玉的形状进行设计。
　　宁以初着实没想到主办方会临时增加项目，但她也挺想挑战一下自己，便选择了镂雕。
　　进入18号房间，她首先检查了机器和各项工具，确认无误后，等待主办方发放原料，不一会儿，有人敲门送来了和田玉。
　　但宁以初一看就知道这玉料……奇形怪状，并不好打磨。
　　“宁小姐那么厉害，对外收费一克一千大几，形状上的小问题，肯定很好解决哦？”来发和田玉的人穿着西装，挑衅的睨着宁以初。
　　这不是主办方的工作人员，宁以初没在赛区见过他。
　　联想到季家忽然声称提供原料，当即了然，“回去告诉你们家主子，怕输给我就用这种下作的手段，恐怕在玉雕这条路上也走不了多远。”
　　形状怪异的玉石，首先就得花大量的时间来设计图案，单在这方面恐怕就要浪费不少时间……
　　而比赛时间只有48小时，开局便是大大的不利！
　　西装男嗤笑起来，“就凭你也想跟我们大小姐相提并论？呵，你给她提鞋都不配！”
　　砰。
　　宁以初反手关了隔间的门，懒得理它，专心思考着做什么图形。
　　这快玉石前重后轻，而且似圆非圆，若做配饰必定大幅损耗，性价比太低了，而且还有不少暗绺，想要成品完美，必须避开这些缺陷……
　　另一边，季施宛在她的专属隔间里，拿到了最好的和田玉，形状完美，暗绺稀少。
　　她来比赛之前，已经用普通的玉料做过数次练习了。
　　只要不失误，冠军绝对是她的。
　　“大小姐，玉料已经给18号送过去了。”西装男恭维道，“要不是您接单少，之前郑太太的那单压根轮不到她做，她根本就是捡了您的漏！如今你来参加这场比赛，一定能狠狠打她的脸，教她怎么做人！”
　　“通知主办方，准备开始吧……”季施宛嘴角微微上翘，听着十分受用。
　　西装男连连点头。
　　正要退出去时……
　　“等等。”季施宛突然叫住了他。
　　“大小姐，您还有什么吩咐？”
　　季施宛涂着鲜红指甲油的手指抚摸着和田玉，有意无意的看了眼摄像头，“听说这些视频以后会做成合辑放到官网，我可不希望有些不长眼的，抢了我的风头。”
　　西装男了然，“大小姐风华绝代，玉雕也是一等一的手艺，绝不会有人能跟您比。”
　　随着主办方宣布比赛开始，几十个房间内的玉雕师同时打开了机器，进行了长达一天乃至两天的玉雕加工！

第164章 她肯定是作弊了！
　　与此同时，所有评委和主办方都围坐在演播室，观看所有选手的现场雕刻。
　　看到季施宛几乎连初始设计都不用，直接开了机器，仿佛看一眼就知道要如何设计，不少评委特别激动。
　　“季小姐不愧是玉雕中新一届的佼佼者……”
　　“她在国外留学多年，这种大块的玉料，肯定是随便看看就知道该雕什么了……”
　　“我看这次的冠军非她莫属了。”
　　“不是说将来做成的玉雕还会拿去拍卖吗？从她这个料子来看，只要不失误，肯定能拍出高价……”
　　“你们看，18号选手在做什么？”
　　随着评委中一声惊呼，其他评委的目光也随之落向了18号玉雕工作间，就见镜头缓缓的切近，宁以初竟也打开了机器！
　　“她不会是也想直接上机器吧？”
　　“这怎么行！她那块料子比季小姐的料子不规整许多，要是没做好详细的规划，多半容易废掉……”
　　“年轻人啊，真是沉不住气，48小时做镂雕的确很困难，却也不是没机会，这么贸贸然的上手，真是蠢呐！”
　　而另一边，宁以初当然不知道评委们的想法，她心里有了想法，徐徐在和田玉上试探。
　　像镂雕这种虚实分明的雕刻，比起大刀阔斧的雕工更加的温润细腻，需要精雕细琢，但宁以初动手很快，直接拿着粗细合适的雕刻刀，沿着料子中间就压了下去。
　　评委们，尤其从先前发现厉总和她有点猫腻的主办方，起初因为她汉八刀的工艺水准极高，对她有了些许期待。
　　然而看到这一幕，直接纷纷摇头。
　　又是个好大喜功的……
　　镂雕为了保险，最好用最细最小的雕刻刀，她这样子……多半是要失败了。
　　顿时，众人都对她失去了兴趣，专心的欣赏起季施宛的工艺。
　　看季小姐这行云流水的手法，才真的是享受。
　　不知不觉的，就过去了一上午，大家都停下来等工作人员发放午餐。
　　有几个不死心的评委又看了眼宁以初的工作间，再次恨铁不成钢！
　　她雕的是什么东西啊？
　　消息传到了季施宛的耳中，她嗤之以鼻，果然是个上不得台面的小玉雕师。
　　用过午餐，比赛继续，时间在镜头的记录下，一点点流逝……
　　转眼便到了第二天早上十点，t比赛已经进行了整整25个小时。
　　季施宛小心翼翼的镂雕，突然听到广播“叮咚”一声，接着便响起提醒，“18号选手已完成比赛考核，请未完成的选手继续加油。”
　　这么快就做完了？季施宛不可思议的抬头，随即蔑视的冷笑，八成是做失败了，随便提交的吧！
　　自己和她可不一样，她追求的是品质，才不稀罕粗制滥造的。
　　于是，季施宛慢条斯理的继续做起了玉雕，有她提前多次打过草稿的经验，这些工艺手到擒来，不到下午六点，她也完成了考核。
　　她一点击了提交，广播室也传出了21号选手完成比赛的通知。
　　贴身保镖见她回到休息室，立刻带着按摩的技师上前。
　　季施宛懒洋洋的坐在沙发凳上，两个技师半跪在她身前按摩双手，缓解疲劳。
　　季施宛趾高气扬的瞥向四周，赛场上大部分选择做线雕的玉雕师也已经完成离开了现场。
　　整个比赛大厅只剩下一些坚持做镂雕的玉雕师。
　　因为临时改变了比赛项目，导致评委们对两种项目都需要细致的比较打分，所以将颁奖礼以及拍卖会定在了一天之后。
　　“宁以初走了？”
　　“对，她上午一完成比赛，就离开了赛场。”
　　“呵，她走的那么早，肯定是失败了吧。”
　　保镖闻言脸上的表情有了短暂的僵硬，其他工作人员也是面面相觑。
　　季施宛脸色阴沉了几分，“没失败？”
　　“……她用那块玉料设计做了一个一行白鹭上青天的场景。”
　　季施宛俨然是无法置信，她的速度竟是真的比自己快！
　　她可是私下练习了很多次，做起这款才得心应手，随即又冷下了脸，一脸的不屑，“那块和田玉暗绺那么多，她做白鹭上青天还只用了二十几个小时，多半是个残次品！评委给了多少分？有没有现场淘汰出局？”
　　话落，保镖们面面相觑，气氛异常尴尬。
　　“怎么都不说话？”
　　保镖迟疑了一会儿，才顶着高压开口道，“宁以初……没失败，她避开了所有的暗绺，我找人打听了，不少评委都给了最高分……”
　　“什么？！”季施宛这下是再也坐不住了，整张脸都阴鸷了起来，身体猛地一坐直。
　　两个按摩师没预料到季施宛会忽然变动坐姿，其中一个不小心指甲划到她的手背，季施宛疼得低呼一声，脸色更是阴郁的能滴出水来。
　　保镖见状一脚踹向那女技师胸口，“你怎么做事的？不知道玉雕师最重要的就是那一双手吗！”
　　“大小姐饶命，我不是故意的，刚才您突然坐直身体，我一时没有反应过来……”女技师回过神来，连忙扑通跪在地上，卑微的哀求道。
　　季施宛看着精致无暇的手背上划出的红痕，所有的不满都疯狂爆发出来，“所以你这是在怪我没有提前通知你了？”
　　“不不不，我不是这个意思……”
　　“拖出去，别再让我看到这张脸！”季施宛满脸怨愤的呵道。
　　眨眼间，保镖就将那个女技师拖出了休息室。
　　季施宛搭在椅背扶手上的手，慢慢的捏紧成了拳头，“我不信，宁以初能在那么短的时间内完成那样高水准的镂雕，视频呢？去把视频给我找出来，她一定是作弊了！”
　　保镖看出大小姐心情糟糕，也不敢多说什么，连忙就去了。
　　大小姐从小学习玉雕，二十几年下来才有如今的水准，宁以初不过是在国外学习了几年，怎么可能和大小姐比？
　　她肯定是在镜头没录制到的地方作弊了！
　　……
　　宁以初离开比赛广场后，回家洗了个澡，反正请了两天假，也不用急着去公司。
　　另一边，卓妈妈拿着厉凌炀给的钱，重新买了一个豪华的小院子，雇了工人进行改造，等宿舍改造完成，就可以带着几十个孩子们一块入住了。
　　她太感动了，所以决定请宁以初去外面吃饭。
　　宁以初刚好和繁昱珂在一块，就叫上她一起了。

第165章 怀孕了？孩子是谁的？
　　以往卓妈妈都是在孤儿院亲自下厨招待她们，这次却选了一家相对而言比较高级的中西图澜娅餐厅，可谓下了血本了。
　　看着满桌子的美食，繁昱珂一张娃娃脸都笑鼓了起来，“看来厉渣男给钱还是挺大方的嘛，卓妈妈都舍得请我们来这吃了。”
　　“都是因为宁小姐和宸宝，来，你们多吃一点，不够的可以再点。”卓妈妈含笑给两人夹菜，看着她们，就跟看着自己的女儿一样。
　　卓妈妈早年老公出轨找了小三，小三还把她从楼梯口推倒了，导致她当场流产并丧失了再生育的能力，这也是她多年来专注照顾孩子们的原因之一。
　　她很喜欢小孩，但这辈子就注定不能再拥有自己的小孩了。
　　稍稍失神，卓妈妈就给宁以初和繁昱珂挑了满满当当的一碗好菜，看得宁以初连声道，“够了够了，再多我就吃不下了。”
　　“呜，初初你可别以为我们不知道你的食量，这才哪跟哪儿，赶紧敞开了肚皮吃！”繁昱珂嘴里咬着一块小排骨，一边笑吟吟道。
　　卓妈妈也跟着打趣，“是啊，宁小姐，你可别像在孤儿院那般，担心不够吃，今天我钱带够了的，随便吃。”
　　“不是，我最近可能胃口不太好，是真吃不动……”宁以初坦然解释着，也可能是因为工作强度稍大，又或者刚参加完比赛，毕竟北极要出新品，她和迪莉娅还在暗中较劲。
　　繁昱珂嘿嘿一笑，“难道是看多了某个渣男，倒胃口？”
　　宁以初无语，丢过去一个大白眼，“是啊是啊，就是看多了厉凌炀，胃口都败坏了好吧？赶紧吃吧，这么多都塞不住你的嘴，趁着你经纪人不在，你还能多吃一点……”
　　“嗷，这倒是，我经纪人最近又开始压缩我饮食了，还好宁宁是小童星，晟世那边给她待遇都特别好。”
　　宁以初揉着额角，以前是坚决不许宁宁做什么小童星的，但现在……小姑娘每次一提到去拍摄那笑就没断过。
　　她也不好再阻拦了，毕竟以往担心的是厉凌炀发现她，如今她早就已经曝光了。
　　“要不是因为晟世的老板是慕白浪，我也不太放心让宁宁签约。”
　　“咳咳——”繁昱珂闻言，一块排骨肉直接塞到了喉咙里，连捧着喝了两大杯水才咕哝道，“慕白浪那么个花花公子，让宁宁跟着他混你不是应该更不放心吗？”
　　“他怎么说呢，花归花，基本的人品底线还是有的，你现在的经纪公司就特别不靠谱，要是将来能签约晟世，大概就能知道了，晟世上下没一个人对他不服的。”
　　繁昱珂大眼滴溜溜转了一圈，哼道，晟世那么多大美女，他把人都睡服了，可不是上下一心吗？
　　“吃肉吃肉……”繁昱珂也给宁以初夹了一块五花肉。
　　宁以初笑了笑，专注的开吃，可下唇刚碰到那块五花肉，一股油腻的滋味在唇齿间蔓延开，当即胃部涌起了一股翻江倒海，随时都可能要吐出来。
　　“我去下洗手间……”宁以初忙捂着嘴，扭头就朝最近的洗手间跑去。
　　“初初，初初你没事吧？”繁昱珂也跟着放下筷子，对卓妈妈说，“您先吃，我去看看她怎么了……”
　　宁以初一冲进洗手间，就趴在马桶上呕吐起来，别说是刚才吃的小排骨了，就连胃里的酸水都快吐出来了。
　　“不会是参加传承赛，连续高强度工作二十几个小时，着凉伤胃了吧？”繁昱珂心疼的一边拿纸巾一边关心的问，又很懊恼给她夹那么多菜。
　　她是真以为宁以初说胃口不好是开玩笑的……
　　宁以初将胃里的东西吐空了，渐渐也就没那么难受了，直着腰拿纸巾擦了擦嘴角，缓了一会道，“可能有一点点关系，但是应该不大，我前几天胃口就不太好了……”
　　“哎呀，你胃口不好怎么不去医院做个检查啊？”繁昱珂立刻道，“走，下午我有空，陪你去检查。”
　　“我家里有胃药，到时候吃点就行了，不用去医院。”宁以初微微皱着眉，却并没有怎么放在心上。
　　繁昱珂却是很坚持道，“不行，你看你都吐成这样了，不去医院怎么行？难不成是怀孕了，怕我知道？”
　　宁以初没好气的朝她丢过去一个白眼，“你才怀孕了呢，我跟谁怀去……”
　　“嘻嘻，墨帅哥呗~”繁昱珂撞了撞她的胳膊，一脸坏笑，“宁宁都告诉我了，你们在度假山庄那可是腻腻歪歪得很。”
　　“去你的，我和他什么都没发生……”宁以初说到这儿，忽然心头一坠。
　　等等，她刚回国不久，有一次在酒吧被人下了东西，那天晚上厉凌炀带她去了酒店，第二天醒来后她要吃避孕药，厉凌炀说她绝不可能怀孕，还把她的药给弄丢了！
　　不会真的是怀孕了吧？
　　想想上次在度假山庄，自己大姨妈忽t然来了，结果量又特别少，难道是先兆流产？
　　“瞧你一脸惊悚的样子，不会被我说中了吧？”繁昱珂看她脸上的表情逐渐凝重，也跟着正色道，“那这可不是什么小事，我送你去医院……”
　　“我记得这附近两三公里的地方就有一家药店，你先帮我买一个验孕棒试试。”
　　繁昱珂震惊的张大了嘴巴，定定地望着她几秒钟，随即跑了出去，宁以初瘫在洗手间里，思绪万千，保佑她这千万不能是怀孕了！
　　不到五分钟，繁昱珂就回来了，还拿了一包的验孕棒，宁以初都震惊了，“这么多？”
　　“我出门到街口拐角的地方就发现了一个小药店，怕不准，就多买了一些，你快测测……”繁昱珂急忙塞给她。
　　十分钟后，宁以初看着两支验孕棒上都有两个杠，眼前一黑，差点没晕死过去！
　　怀孕了？
　　她真的怀孕了？
　　这怎么可能……
　　厉凌炀不是说，他做了措施的吗？
　　“我天，你这也太能生了吧，居然又有了，孩子是谁的？”繁昱珂连忙扶着她，想打趣两句，看她面如菜色又小心翼翼的试探。

第166章 问责，我怎么不知道季家投资了？
　　宁以初大脑一片混乱，无数的念头翻飞，握着繁昱珂的手背道，“我下午去医院做个详细的检查，这件事你一定要帮我保密知道吗？”
　　“好。”繁昱珂点点头，看她谨慎的样子，又忍不住用唇形无声的猜测，“厉渣男的？”
　　宁以初清了清喉咙，否认的话也说不出口，只能默许着点点头，可她心里却有无数的疑惑，她怀过孕知道妊娠反应是什么样的，和她这情况还是有一点区别的。
　　难道是因为怀二胎，体质变化了？
　　繁昱珂纤长的睫毛不停地扑闪着，单手捂着狂乱的心口，也快代宁以初晕过去了，完了完了，这下关系更乱了！
　　缓和了一会儿，宁以初把剩下的验孕棒都塞进了包里，才装作若无其事的回西图澜娅餐厅继续吃。
　　卓妈妈关心地问了几句，宁以初和繁昱珂也只是说肠胃不舒服。
　　饭刚吃到一半，宁以初手机突然就响了起来。
　　接通后，电话里传来了疗养院赵主任的电话，“宁小姐，不好了，宁家的人来了，一定要见你妈妈，我们拦都拦不住，你快来一趟吧……”
　　宁以初呼吸一紧，听到这儿，再也顾不得做什么体检了，匆匆和两人打了个招呼，快步去了精神病疗养院。
　　在来的路上，宁以初就了解过了，宁家来了两个女人，还特意带了保镖，最后宁母还是被她们惊扰到了！
　　一路赶到医院，宁以初心急如焚，刚出了电梯到走廊就看到一个中年贵妇正对着娇俏的少女抱怨，“你姑姑可真是会折腾人，我们还什么都没说呢，她就发病了！刚才真是吓死我了……”
　　“妈，我都说了，少来这种晦气的地方，就算要找盟友，这疯女人疯疯癫癫的，怎么看都不靠谱啊。”娇俏的女人鄙夷的盯着病房道。
　　“她不靠谱，她还有个女儿，要是能把宁以初也拉到我们阵营，二比一，大房那个肯定比不过……”中年贵妇满脸的算计，同时也透着烦躁。
　　“妈，你快看，疯女人的女儿来了——”娇俏的少女忽然喊道。
　　中年贵妇扭头一瞧，果真是看到了宁以初，眼底闪过一抹亮色和嫉恨，宁以初真是完美继承了她妈妈的优点……不，比她妈妈更漂亮。
　　老头子看到这个漂亮的外孙女，也许一高兴，就多分了股权给她。
　　“初初？你就是初初吧，我是你舅妈啊……”梁琴笑眯眯的挤出一个笑容，热情的上前道。
　　宁以初直直的盯着眼前的女人，当年妈妈刚生下她不久精神就出了问题，随后宁家人就嫌她们丢人把她们撵了出来，早在那一刻，她就不认识什么舅妈了。
　　“我和我妈早就和宁家断绝关系了，你算哪门子舅妈？”宁以初一想到妈妈又被她刺激了，气愤的上前，一把拽住了她的领口，目光森冷。
　　“宁以初，你对我妈怎么说话呢？她是你的长辈，赶紧松手！”宁瑶瑶见状，立刻不满的嚷嚷起来，上前拽宁以初的胳膊。
　　宁以初反手甩开了她，长辈？早在二十多年前，她就没有长辈了！
　　七年前，她爬厉凌炀床的丑闻闹得满天飞，有人来八卦她的身世，发现她竟是帝都豪门之一的宁家老爷子外孙女，当即爆料炒作博眼球起来。
　　可宁家怎么回应的呢？
　　她到现在都还记得，宁家人说宁母已经死了，她和宁家没有任何关系！
　　不想让人知道宁家有个精神病的女儿，不惜对外宣称她们母女死了……
　　这样自私凉薄的家人，也好意思自称长辈？
　　“初初，你先松手，舅妈不是故意刺激你妈妈的，舅妈是听说你妈妈现在精神好多了，有好事想找她商量啊……”梁琴眼底闪过不悦，强行放软了语气道。
　　宁以初深吸一口气，现在也不是跟她乱扯的时候，更重要的是妈妈的情况！
　　“初初啊，舅妈也没想到你妈妈精神状态还这么不稳定……”梁琴压着心里的不爽，想到如今宁家的情况，又好言劝道，“其实呢，宁家这几年也开了好几家顶尖的疗养院，你要是愿意和舅妈好好谈谈，舅妈可以帮你妈妈转院过去，保管她受到最好的照顾，而且呢，还能帮你重新回到宁家，做宁家的千金小姐，到时候就没人敢欺负你了。”
　　宁以初突然侧身，冷凝的目光盯着她，没有半分波澜，就像是在看着一个死人。
　　她最清楚宁家那家子人了，一个个都自私贪财，把名声看得比什么都重。
　　让她回去做大小姐？那绝对是太阳从西边出来了。
　　梁琴撞入她冷漠的眼底，心下忽而一坠。
　　这么多年不见，这死丫头气势这么强了？
　　“梁女士，麻烦你听清楚了，这不是你第一次骚扰我妈了，以前我不跟你计较，但现在我妈如果在有什么意外，我都会算到你头上，到时候报警也好，找媒体也好，闹大了宁家那些重名声的看到怎么想，别怪我没提醒你！”
　　“妈，我们走吧……”宁瑶瑶也怕闹大被大房知道她们的盘算，开口道。
　　梁琴却是万分的不甘心，幽幽的说，“你就真的甘心吗？明明是宁家千金，却落得了个一无所有的下场，还被厉家人抛弃……”
　　“保安，麻烦送她们出去！”
　　“你——”梁琴万万没想到她油盐不进，只能气愤的先走了。
　　梁琴刚走没一会儿，宁母就醒过来了，她现在情况稳定了很多，换了新药，渐渐的也能开始认人了，要是再被宁家那些无耻的小人刺激，她绝对不会放过他们……
　　厉家老宅。
　　传承赛决赛开始时，厉凌炀刚好有个会议，就没去现场。
　　也是后知后觉的被主办方通知比赛项目变了。
　　时长更是从原来的24小时飙升到了48小时。
　　“季施宛？”厉凌炀听说是季施宛杀进了决赛，并让主办方修改了项目，冷锐的眸子微眯，“季家什么时候也投资了，我怎么不知道？”
　　这话明显透着不悦，毕竟厉氏集团是独家赞助，可比赛项目的修改，却没有第一时间通知他这个赞助方……

第167章 渣爹宠女儿，宸宝宠妹妹！
　　“厉总说笑了，季家没有投资，您是唯一的赞助商，但当时提出更改比赛项目后，选手们都没有异议，尤其是18号选手也果断选择了镂雕，我想这也能更好的响应咱们传承赛的传承主题，便没有拒绝。”
　　厉凌炀精致的眉梢上挑，他对宁以初的了解仅限于五年前她玩手术刀，的确不知道她如今玉雕能有多深的造诣。
　　“厉总，明天晚上我们将在环球大酒店举办颁奖典礼，后续还会将各大优秀选手的作品拿来拍卖，您要是能来的话，现场一定非常热闹。”主办方见厉凌炀沉默，马上试探着提议。
　　厉凌炀削薄的唇角微抿，“再看吧。”
　　那女人才给她甩了脸色，他去凑什么热闹？
　　挂了电话，厉凌炀漫不经心的走到了阳台，夜色渐深，星星点点的月光洒下来，老宅的院子里兜兜和宸宝正拉着贝勒愉快的玩耍。
　　贝勒是兜兜的好朋友，她从御都龙湾来老宅的时候，也顺便牵着一起来了。
　　黑白相间的大狗撒欢儿似的到处跑，两个小家伙追都追不上。
　　砰咚。
　　兜兜在追贝勒的途中，身体一歪，屈膝跪在了地上。
　　厉凌炀看着心脏一紧，高大的身躯不自觉绷直，下意识的就要冲下楼去，可下一秒，就见原本还追着贝勒的宸宝突然甩开了狗绳，飞快跑到了兜兜身边，一把将小姑娘扶了起来。
　　宸宝心惊胆战的，稚嫩的小短手拂了拂兜兜膝盖上的灰尘。
　　小嘴一张一合的，像在问兜兜疼不疼。
　　兜兜小脑袋摇得跟个拨浪t鼓一样，不仅没有哭鼻子，眼睛亮晶晶的，又兴奋得和宸宝跑去继续遛狗了。
　　厉凌炀紧绷的心弦这才缓缓松开，还好，小丫头没受伤。
　　宸宝虽然来的时间不长，却是真心把兜兜当妹妹，看着他们和睦相处，厉凌炀这颗老父亲的心也多少感到欣慰，只是不知道，宸宝的母亲到底是谁？
　　半小时后。
　　遛完狗的两个小家伙气喘吁吁的从后花园回来了。
　　童婶赶忙拿了干净的小毛巾给两人擦汗。
　　“哎哟，我的小祖宗哟，遛狗这种事交给佣人做就好了，你们小胳膊小腿的，哪里跟得上贝勒的步子，瞧着满头大汗的，程程小少爷一早就洗漱去休息了……”
　　宸宝大眼里闪烁着兴奋，“童奶奶，贝勒挺好玩的，我挺喜欢遛它的。”
　　兜兜也学着宸宝的样子，奶呼呼的小脸洋溢着笑容。
　　童婶连连无奈，“这哪里是你们遛它啊，分明是它遛你们。”
　　“下次让佣人早点出去遛贝勒，把他精力发泄完了再给孩子们。”此时，一道低沉性感的嗓音从旋转楼梯口传了下来，紧接着便是锃亮的皮鞋踩踏在木质地板上的声音。
　　童婶和两个宝宝一扭头就见健硕挺拔的男人，迈着修长笔直的双腿，单手揣在兜里，漫不经心的走了下来。
　　兜兜看到爹地忙完工作了，很高兴的扑过去要抱抱。
　　厉凌炀略一弯腰，就将小姑娘抱在了臂弯。
　　兜兜坐在他的手肘上，亲昵的蹭了蹭他的脸颊，额头上还残存着的一点汗渍也蹭到男人脸上了。
　　厉凌炀有一点点洁癖，额角青筋鼓了鼓，然后很努力说服自己，自己的宝贝女儿，汗也是香的。
　　宸宝看着厉凌炀一下子就把兜兜抱了起来，那结实的胳膊、健硕的肌肉，唔……他小胳膊小短腿的，还有得练！
　　宸宝和厉凌炀相处的久了，才发现他其实没有自己想象中那么差。
　　如果……
　　他知道宁宁也是他的女儿，也会这么宠她吗？
　　吸了吸鼻子，他将这些乱七八糟的想法压了下去。
　　小正太脑海中回荡着厉凌炀下楼时的冷峻模样，也似模似样的将双手揣在裤兜里，仰着脑袋，一副倨傲的模样要往楼上走。
　　“宸宝。”厉凌炀薄唇一抿，在这时叫住了他，“明天宁以初传承赛决赛颁奖典礼，你想不想去？”
　　宸宝小步子一顿，“你要带我去？”
　　这是妈咪回国后第一次参加比赛，他应该去现场给妈咪打气。
　　“叫声爹地，我考虑一下。”厉凌炀扬唇道，深邃的黑眸里闪烁着危险的幽光。
　　宸宝反应过来他是想占自己便宜，嘴巴一抿，“无聊。”
　　他明天放完学也可以想办法溜进会场嘛！
　　厉凌炀像猜出了他的想法，慢悠悠道，“现场的保安十分严密，没有邀请函一律不许进去，你确定不跟我一起去？”
　　宸宝朝他做了个小鬼脸，“老男人，等你有资格做我爹地那一天，再套路我喊你吧！”
　　说完，小正太麻溜的跑回了二楼房间，不就是个邀请函吗？还难得住他？
　　宸宝刚回到卧室，儿童手机响了，里面是宁宁发来的短信，“超人哥哥，明天我陪妈咪去参加传承赛颁奖典礼哟，你说我穿什么好呢？一定要萌萌哒的，听说会现场录制视频呢！”
　　宸宝满头黑线，自从小丫头开始上镜当小模特以后，就成天念叨注意形象！
　　“穿前几天买的那件粉色公主裙。”
　　“收到！我也在考虑那件呢，我们真是心有灵犀一点通，木马~”宁宁发来一串字符，又紧跟着询问道，“哥哥你明天要来吗？”
　　宸宝决定给她一个惊喜，“放学了先别走，我跟你一块走。”
　　“好耶，明天又可以蹭哥哥的豪车了。”因为厉家为宸宝专门安排了车子和司机，无论去哪儿都很方便。
　　宸宝无奈又宠溺的笑笑，既然渣爹只疼兜兜，那他就多疼宁宁一点吧。
　　心念微动，宸宝又问道，“我这个月的零花钱还没花完，有什么想买的吗？把链接给我。”
　　下一秒，宸宝就接收到了十几个链接，有的是宁宁加入购物车的，有的是宁以初看中了没有下单的，便宜的贵的都有。
　　宸宝一一点击了付款。
　　一楼大厅里，厉凌炀的手机响个不停，拿起来一看，全都是扣款短信。
　　他虽然给了宸宝一张黑卡附属卡，但主卡通知短信还是在他这里，以防小家伙乱花钱，这些额度一看，就是在网购……
　　虽然每笔金额都不算大，但加起来也买了两三万了！
　　他以往只看到宸宝花钱的短信，却从来没有收到过实物，难道是给宁宁买的？
　　这小东西买这么多，没一样是送给他的！
　　厉凌炀心头不是滋味，都有些吃醋了。

第168章 夺冠大热门
　　传承赛决赛的地点定在了环球大酒店。
　　宁以初昨天因为疗养院的事没能去成医院体检，今天要参加颁奖礼更没时间了，无奈，她只能在小程序上面预约了周末去体检。
　　坐在办公室，看着手里的验孕棒，心头万分感慨。
　　她中午又测了一次，还是两条杠。
　　如果不是验孕棒坏掉了，那她就是真的怀孕了……
　　颁奖礼之后便是拍卖会，主办方肯定会准备一些糕点零食之类的，为了防止再像昨天那样忽然呕吐起来露馅，她中午特意多吃了点……
　　叩叩。
　　正胡思乱想着，办公室的门忽然被人敲响。
　　宁以初一把将验孕棒塞进了手包里，“进来。”
　　墨柏佑推门而入，刚好看到宁以初藏东西的动作，黑眸微怔，却没有表现出来。
　　宁以初看到男人那张轮廓分明的俊脸出现在了办公室门口，西装笔挺，高大英俊，询问道，“墨总，有事吗？”
　　墨柏佑若无其事道，“晚上的颁奖典礼，主办方也给我发邀请函了，我答应过去看看，看目前的情况，你得奖的概率应该挺大。”
　　宁以初现在满脑子都是疑似怀孕的事，勉强挤出一抹笑容，“我当时走的时候，还有不少老设计师在做镂雕，咱们还是谦虚一点吧，万一拿不到奖，不就打脸了吗？”
　　“我相信你的实力。”
　　墨柏佑说着，敏锐地发现了她的颓然，“你气色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　宁以初可不敢让墨柏佑知道她的想法，一来怀孕不确定，二来墨柏佑和她的关系很复杂，便道，“不是，我在想集团推出新款的事。”
　　墨柏佑眼神中闪过柔软，轻声道，“一件件来，先完成这场比赛，时间差不多了，要不我们一起去颁奖礼？”
　　男人深邃的黑眸凝视着宁以初，瞳仁里映着她的倒影。
　　宁以初呼吸微顿，别开了视线，“我跟宁宁约好了，你先去吧。”
　　墨柏佑一副早知如此的表情，从度假山庄回来以后，她就刻意和他保持了距离，私下也再不独处，幽幽的叹了口气，薄唇轻抿片刻，只得转身离开了。
　　不过既然宁以初不跟他一起出发，他也没必要那么早去了……
　　十五分钟后，宁以初也关了电脑，拿起手包去了最近的一家造型屋。
　　简单的化了个妆，换上一套一套小礼服，虽然淡雅却也是十分大气。
　　“妈咪，我和哥哥已经到你的定位了哦，你做完造型了吗？”手机里，传来宁宁奶声奶气的留言。
　　宁以初脸上不自然多了几分母性的宠溺，回了个语音，“再等我两分钟。”
　　造型屋门外，繁昱珂陪着两个小宝宝等着，昨晚她都没怎么睡好，想着今晚宁以初要去参加活动，不放心的跟了过来。
　　她对两个可爱的小宝宝提醒道，“你们妈咪最近身体有一点点不舒服，你们千万不能惹她生气，也不能调皮，知道吗？”
　　宁宁穿着可爱的公主裙，奶萌萌的仰着脑瓜，急道，“啊？妈咪生病了吗？”
　　“……唔，也不能说生病了，就是等你长大了就知道了。”繁昱珂挠挠头，总不能说你们妈咪又怀了渣爹的孩子吧！
　　“那妈咪是怎么了？”这回问的人换成了宸宝，他自认比宁宁早熟很多，也知道的更多。
　　繁昱珂娃娃脸拧成一小团，“我答应过你们妈咪不能乱说，总之要护着她一点，不能让别人欺负她！”
　　“珂珂，你怎么也在这儿？”这时候，宁以初从楼梯下来了，一眼看到陪在两个宝宝身边的繁昱珂。
　　繁昱珂看到宁以初今天换上了一套黑金色的V领礼服，勾勒着不盈一握的纤腰，都惊呆了。
　　哇塞，真是太美了，还有那对半球都仿佛要从领口里蔓出来……
　　“我不放心你啊，特意过来陪你的！”繁昱珂眼珠一转，小跑过去，大眼望着她又拧着小眉头道，“可你穿成这样冷不冷啊？要不还是换一套厚实点的吧。”
　　宁以初看看自己的礼服，无语道，“我又不是瓷娃娃，风一吹就倒了。”
　　繁昱珂别别扭扭的，“你不是有特殊情况吗？”
　　“没t事，室内有暖气，走吧，别迟到了。”说话间，一行人又上了宸宝的车。
　　这是厉凌炀特意为宸宝安排的，小家伙动不动就往宁以初家里跑，司机兼职保镖，可以贴身保护小家伙的安全。
　　上了车，宁以初才发现，小家伙今天都是特意打扮过的。
　　宁宁就别提了，粉雕玉琢的，关键是宸宝，穿着帅气的小西装还有锃亮的小皮鞋，头发……似乎还抹了点发蜡？
　　抿着小嘴巴，那不苟言笑的样子，恍若让宁以初看到了厉凌炀的翻版！
　　她不自觉的想到了厉凌炀当初那句“他的基因秒杀了宸宝母亲”，如果验孕棒没出错，她再生下一个翻版厉凌炀怎么办？
　　不知不觉的，车子就驶到了环球大酒店门口，严密的保镖尽责的检查每个人的邀请函。
　　好在宁以初是参赛选手，默许选手带亲友团来现场。
　　随着两个美艳绝伦的女人带着两个奶萌可爱的小团子进入会场，无疑是抢走了无数男人的惊叹和赞赏的眸光。
　　肤白貌美，超高颜值，俨然是会场一道难以淹没的光。
　　“妈咪，你的位置在那里！”宁宁小短手一指，奶声奶气的喊道。
　　大厅会场被重新布置过，排放着一排排的长桌，上面摆放着参赛选手和各位受邀嘉宾的铭牌。
　　一眼看去，选手们的铭牌都在嘉宾的位置后面，是按照参赛标号来排的，宁以初在18号，也就是第七排。
　　亲友团的位置更靠后，在10排后面。
　　接待人员领着宁以初一行人去往专属的位置，宁以初微微颔首表示感谢。
　　“她就是18号宁以初，据说才花了二十几个小时就做完了镂雕，这还没扣掉吃饭和睡觉的时间，她今晚肯定是夺冠大热门吧？”
　　“那可不一定，别忘了还有季小姐呢！”
　　“又不是没看到那些评委对季小姐殷切的样子，我觉得她才是夺冠热门！”
　　“……”
　　几人一路走去，提前到场的选手们纷纷议论起来。
　　此时，酒店二楼的特质玻璃窗后，站着一个高大男人。
　　厉凌炀手中端着一杯红酒，深蓝色的西装映衬着男人冷峻的轮廓，他的视线一眼定格在步入人群的那抹倩影以及她身边跟着的小团子。

第136章 只是逢场作戏，你却入戏太深
　　主办方心里高兴得找不着北。
　　本来发邀请函只是随便发发，谁知道今晚来的人越来越多……
　　别说是厉总了，就连还有季家，易家等等大牌，乃至于北极的墨总和一些顶尖设计师都答应前来，俨然是盛宴。
　　只是远远的一瞥，宁以初身边跟着的小团子怎么和厉总……这么像？
　　“哈，18号选手真是独特呢，别人带亲友团都是朋友或者长辈，她带着……两个孩子？”
　　厉凌炀已经看了她好一会儿了，明显能看到周围的男人视线都随她而移动，黑眸愈发凛冽。
　　他将手里的红酒一饮而尽，冷淡的出声，“其中一个孩子，很明显跟我长得一样。”
　　“？？”主办方已经惊讶的合不拢嘴了，却见厉凌炀放下酒杯，侧身迈步朝电梯走去。
　　主办方猛拍了一下后脑，难怪上次厉总会主动抱宁以初，可不是说，厉总未婚妻姓沈吗？
　　楼下。
　　宁以初不经意的抬头朝着二楼看去。
　　只看到一扇特制的玻璃窗，阻隔了视线，看不到里面是什么场景，却无端觉得刚才有人在那里看她。
　　繁昱珂是明星，周围不少人已经认出了她的身份，她也懒得遮掩，相当大气的和那些人拍照。
　　只是当她看到人群尽头散开，逐渐走来的人影时，漂亮的脸蛋垮了下来。
　　宁以初随着她的目光看去，随即拧眉，厉凌炀！她现在最不想看到的狗男人就是他了……
　　她厌恶的别开了脸，写满了不耐。
　　厉凌炀清晰的捕捉到了她眼底的反感，神色一凛，他最近好像没把她怎么样吧？
　　难道是因为沈江清关宸宝禁闭，她这个未来丈母娘心疼了？
　　眼看着厉凌炀越过一路打招呼的人群，就要走到宁以初一行人身边……
　　“阿凌！”身后忽然响起一道柔情似水的女声。
　　厉凌炀步伐微顿，笔挺的身躯微侧，便看到了深色西装的易宪和红色礼服的沈江清。
　　刚好有服务员端着托盘经过，易宪顺手拿了两杯酒递过来。
　　厉凌炀接过了酒杯，淡声道，“你们怎么来了？”
　　易宪眼角余光瞥向不远处的宁以初，嘲弄道，“你当然不希望我们来打搅你的好事……”
　　“阿宪，你别这么说。”沈江清声音微颤着，打断了易宪，一脸温柔的开口，“阿凌作为这次传承赛的唯一赞助商，过来看看也是应该的，更何况，宸宝也在现场，他心里肯定是放不下的。”
　　“要我说，当时就不应该让那个小女孩转到圣彼德，瞧瞧你儿子，成天和她们混在一起，一点厉家小少爷的样子都没有。”易宪抿了口红酒，意味深长的劝道。
　　厉凌炀知道易宪是替七年前自己被迫强娶宁以初打抱不平，但眸光还是泛起冷意。
　　“宸宝是我儿子，你要是看不惯，没人求你看。”
　　易宪抿了抿唇，大概也有些理亏，“我没那个意思，只是觉得江清和你才是他的家人，他亲近错人了……”
　　厉凌炀冷峻的面庞仍没多少缓和，“同意他们交往也是我点头的。”
　　易宪顿时更加讪讪，更为沈江清不值，“老厉，你如今怎么回事？明明七年前宁以初设计了你，她就是个心机女啊，你怎么会同意她的女儿和宸宝接触呢？你就不怕当年的事再重演吗……”
　　“这是我的私事。”
　　“可江清她为你生了两个孩子，你这样把她置于何地？”易宪怒道。
　　厉凌炀眼底噙起凉薄的冷笑，面无表情的睨着两人。
　　沈江清拽了拽易宪的胳膊，“阿宪，让我和阿凌单独呆一会好吗？”
　　易宪不放心的看了眼沈江清，这才拿着酒杯走了。
　　沈江清深吸一口气，望着近在眼前却又觉得无比遥远的男人，“阿凌，你是不是怪我不应该出现在这儿？”
　　“我说了，你身体不好，目前应该好好调养身体。”厉凌炀声线没有任何起伏。
　　“我……我其实是想来和宸宝道歉的。”沈江清泪水浮上眼眶，委屈地说，“我那天看程程受了伤，他也不肯道歉，一时气愤才会做出那么不理智的事，求你，求你再给我一次机会好吗？我一定可以好好的照顾他的。”
　　说到激动处，沈江清伸手来拉厉凌炀的衣摆，厉凌炀却是毫无波澜的避开了她的触碰，“宸宝以后不需要你照顾，道歉就不必了，你身体不好，待会早点回去吧！”
　　“你连这么点时间都不肯给我吗？”沈江清心酸又自嘲的问。
　　厉凌炀居高临下的睨着她，口吻淡漠，“我们之间从来都是逢场作戏，是你入戏太深了。”
　　更重要的一点是，她一点点磨光了他的耐心。
　　如果不是因为当年的救命之恩，还有她是兜兜和程程的母亲，仅凭她们兄妹雇凶伤害宸宝，她死一千次都不够。
　　沈江清顿时如遭雷击，厉凌炀已经扬长而去。
　　盯着他的背影，她眼神中闪过阴狠，厉凌炀，你太狠了！杀人不过头点地，你却偏偏要诛心！那你就等着吧，等着看我沈江清的手段！
　　……
　　在这儿耽误了时间，厉凌炀还没走到宁以初那边，参赛选手和评委们都已经到齐了。
　　主办方宣布颁奖典礼正式开始。
　　厉凌炀削薄的唇紧抿成一条直线，掉头朝专属他的包间走去。
　　走了两步，随即又觉得心情不爽。
　　偶然的瞥见了宸宝和宁宁有说有笑的样子，简直幸福的像泡在蜜罐里。
　　“去把小少爷抱过来！”厉凌炀冷冷的对着保镖吩咐。
　　保镖当即照做，不到五分钟，宸宝便一脸气鼓鼓的来到了厉凌炀的单独包间里。
　　小家伙双臂抱胸，冷冷的环视着厉凌炀，仿佛有火光碰撞。
　　厉凌炀饶有兴致的戳了戳小东西的脸颊，“不想我又把你丢回给沈江清，就给我老实点。”
　　“呵呵，渣爹，活该你被狐狸精骗！”居然来威胁他一个小孩子？气煞他也！
　　楼下，随着开幕的铃声响了起来，现场逐渐安静了。
　　裁判席上放着各种奖杯和证书，从特等奖到最次的铜奖都一一摆放整齐。

第170章 降维打击！！
　　主持人开始宣布铜奖，铜奖的获得者是做线雕的一名玉雕师，在短短12个小时内，完成了原本需要24个小时才能完成的任务，而且成品极佳，获得满堂彩。
　　台下议论声起，“往年都是追求质量，今年还特别提到了时间，看来也是考量的一个标准……”
　　“24小时的作品，能在12小时内完成的如此优秀，也难怪是铜奖了。”
　　“不知道银奖金奖还有特等奖，会是什么样的作品？”
　　仿佛是听到了台下宾客们的呼声，主t持人忽然笑着开口道，“大家一定十分好奇，接下来的铜奖，金奖还有特等奖，会花落谁家呢？在这里，我首先要向大家介绍的是，这三位选手都没有用传统的线雕，而是采用了更高难度的镂雕工艺——”
　　镂雕工艺！这可不是简单的线雕可以比拟的，说是如今大部分已失传也不为过，只有一些老派的传承才有如此完整的工艺教学。
　　“对于三款作品，我们的评委各自给出了高分，一时难以抉择，因此，经过主办方和评委们的商讨，决定暂先不公布排名，直接拍卖！”
　　“拍卖的价格将会计入排名的权重分，进而决出大赛最终冠军！”
　　此话一出，全场瞬间哗然。
　　换句话说，谁的作品能拍出最高价，就代表能获得更高的权重分，进而影响总成绩，更大概率获胜！
　　这是妥妥的人民币玩家，拼的就是喜欢某选手作品的收藏家们谁财力更加雄厚！
　　台下，季施宛高傲的坐在那儿，听到这个规则，嘴角微微上翘，意味深长的看了眼宁以初，想从她手里拿到冠军，做梦去吧。
　　“好了，现在开始第一件拍品，是一块玉佩，起拍价为30万，每次加价不少于1万，现在开始竞价。”
　　主持人宣布开拍，也许是大家默认第一件拿出来的品质不如后面的，因此经过喊价，只涨到了39万，宣布成交。
　　“接下来第二件拍品，这个就繁复的多了，盘龙玉雕！虽然耗时尚短，不足48小时，但这丝毫不影响它顶尖的手艺，层层叠叠的镂空花纹，画龙点睛般的手法，最终定价为80万，每次加价不少于5万，现在开始竞拍——”
　　很快有人举牌，“85万。”
　　宁以初好奇的看过去，是一个中年西装男人。
　　“刘总和季家关系不错，看样子这件盘龙玉雕是季小姐的作品吧？”
　　“那我也得凑个热闹……”
　　“100万。”
　　“120万。”
　　“150万……”
　　“300万！”
　　……
　　没一会儿，价格就被炒到了500万，东西值不值得是一回事，能在这时候帮季施宛挣一个面子才是关键。
　　“510万！”不远处，季氏集团的某个高管忽然举牌，差不多明说了，这就是我们大小姐的作品。
　　季施宛嘴角勾起，这样大小的料子，几十万就能随便买了，510万已经翻了近10倍，宁以初哪怕作品再精致，她也笃定，拍不出更高的价格。
　　无形中，宁以初感觉到了季施宛投来的挑衅目光。
　　宁以初懒懒的挪开视线。
　　季施宛这一招玩得溜啊，虽花高价拍下了，但扣掉玉料的成本，最终多出的钱还是会落到她的口袋里，相当于空手套白狼赚了个冠军。
　　“510万，成交！恭喜刘总拍得这套盘龙玉雕……”主持人兴奋的敲击木槌，激动喊话。
　　随后送上来的便是第三件拍品，也是最后一件。
　　谁将获得冠军也在最后这两款中产生。
　　刷拉！
　　随着玻璃罩外面的红布被掀开，一套精致小巧而又引人入胜的白鹭上青天的图案赫然映入众人眼帘。
　　主持人，“这套作品是我们在座的评委给出最高评价的作品之一，也有人说，这是他当裁判多年，见过最优秀的年轻玉雕师！先给大家科普一下，作者雕这套白鹭上青天全程只用了不到25小时！”
　　随着主持人的介绍，有专门的礼仪小姐戴上手套，小心翼翼的从玻璃盒中取出了这块玉。
　　“从镜头中我们可以看到，这块和田玉本身是较好的籽料，作者通过特制的扒剔刀铲底刀以及小锯刺等多种专业工具，完美的刻画了一队白鹭冲向蔚蓝天空的美景，又巧用皮色修饰白鹭，整体脉络分明，虽然没有直白的刻画春天，但又能从白鹭的形态感受到春天的美好。”
　　“简而言之，整个作品飘逸空灵，层次分明，观赏性极强，也可谓是如诗如画！”
　　“起拍底价，80万！每次加价不少于5万，现在开始竞拍！”
　　主持人讲得唾沫横飞，但说完后，会场内出现了诡异的寂静。
　　然后……
　　无人竞拍！
　　这底料最多50万，加上雕工也不会超过60万。
　　更何况，拍了她的就代表和季家作对……
　　能来受邀参加玉雕传承赛拍卖会的宾客，多少和玉雕有关联，在玉石界得罪季施宛，那不是自己找死吗？
　　一派诡异的死寂蔓延开，季施宛嘴角愈发得意的翘了起来……
　　她花了五百多万拍自己的，结果宁以初那边连八十万都没人愿意出……
　　真是笑掉大牙了。
　　主持人万万没想到会遇到这种冷场，极力保持镇定道，“虽然作者用时很短，但细节处理的非常优秀，想想能在客厅或者卧室摆上这样一尊玉雕，就连心情都能变得更轻松，还有没有能出更高价的？”
　　“85万……”
　　就在这时，一道弱弱的女声突然响起。
　　众人顺着看去，就见繁昱珂底气不足的举起了叫价牌！
　　而她身边还坐着一个一脸气鼓鼓的小萌宝。
　　宁宁可给气坏了，她妈咪的作品那么好，连她这个不怎么懂玉雕的人都知道比上一款盘龙玉雕强多了，可是竟然没有人喊价！
　　她当即决定了，要把自己的零花钱还有晟世给的签约费都拿给妈咪充场子。
　　繁昱珂亦然，虽然，她好像也没什么存款……
　　“85万！好，这位懂行的女士喊到了85万，还有没有更高的？”
　　不知道是不是繁昱珂的带头起了效果，当即又有人喊价，“90万。”
　　主持人眼前一亮，继续活跃起气氛。
　　然后……
　　又冷场了。
　　再没人喊更高价了，对比盘龙作品的爆热，这简直是……降维打击！
　　繁昱珂咬咬牙，又准备举牌了，这时收到了宁以初的短信。

第171章 六千万！君子不夺人所好
　　“别加价了，能拍到90万已经很不错了，季施宛摆明了不会让我拿冠军，你花这么多钱也拼不过她，而且拿特等奖和金奖对我而言也没多大区别。”
　　看着宁以初的短信内容，繁昱珂又心疼又气愤。
　　季施宛明显是暗箱操作啊，如果主办方不搞什么拍卖，或者说让所有人都匿名竞价，初初绝对不会输……
　　就算是输，也不会输得这么难看！
　　繁昱珂一张脸都差点气红了，紧紧地攥着手机……
　　“干妈，我们只能这样放弃了吗？”宁宁委屈巴巴的红了眼，妈咪受委屈，比她自己受委屈了还要难过和不甘。
　　繁昱珂也很不甘心，但……
　　五百万啊！
　　她一个18线的小演员，卖了她都不见得有这么多钱，更别提她所有的收入公司还要剥一层，剩下的拿来维持日常高额开销，还有房贷乱七八糟的。
　　“宁宁，对不起，干妈太没用了，赚不到那么多钱……”
　　“一千万！”就在宁宁和繁昱珂抱成一团的时候，忽然，一道磁性中带着稚嫩的童音冷不丁的从二楼某个包间传来。
　　众人循声看去，就见原本紧闭的窗户不知何时被打开了。
　　一个稚嫩的小团子站在那里，负手而立，双眸冰冷，直接脆生生的喊价，“我很喜欢宁阿姨的作品，喊90万的，就别在这儿侮辱人了。”
　　这是……
　　主办方为唯一赞助商厉总准备的包间。
　　这个小团子是谁？
　　“这不是和18号选手亲友团坐在一起的那个小屁孩吗，怎么跑去厉总的房间了，还在这儿乱喊价？”人群中有不认识厉凌炀的人，大声的暴呵道。
　　主办方却是认出来了，这是厉总亲口承认的小太子！
　　“王先生，您误会了，这是厉总的儿子……”主办方连忙解释。
　　“什……什么？”男人浑身一僵，差点趔趄着坐在板凳上。
　　宸宝小嘴抿得紧紧的，冷冽的眸光直视季施宛，区区五百多万就在这里羞辱人？好，相当人民币玩家，那就看谁碾压谁！
　　季施宛也万万没想到会凭空冒出一个小团子。
　　下一秒，季施宛就见二楼窗口又缓缓多了一道高大挺拔的身影，赫然是厉凌炀也站在了窗口，居高临下的睥睨着楼下的拍卖会。
　　季施宛一咬牙，极力挤出一抹微笑，“厉总，您看您儿子居然替您讨厌的女人撑腰，还喊一千万买价值不到六十万的玉雕，也不管管吗？”
　　季施宛本来想直接说前妻的，但话到嘴边咽了回去，省得那些人跑去恭维宁以初，毕竟能做厉凌炀前妻的女人，少不得也有点本事。
　　厉凌炀漫不经心的，嘴角勾出一抹森冷的弧度，单臂将宸宝抱了起来，嗓音磁性而霸气凛冽，“别说一千万，就算我儿子喊一个亿，我也给得起。”
　　季施宛咬牙切齿，“您这样扰乱咱们比赛的权重分，不觉得有失公允吗？不能因为你和18号选手难以言说的私人关系就仗势欺人吧？！”
　　“仗势欺人？”厉凌炀重复的咬着这几个字t，反问道，“季小姐是在说你自己吧？”
　　季施宛一张俏脸顿时红了绿了青了紫了，早知道厉凌炀会帮宁以初那个贱人，她刚才就应该把价格喊成天价！
　　反正转个手，扣完手续费又会归到她手里！
　　“一千万！厉总和厉总的小少爷出价1000万……连厉总都喜欢的作品，大家确定不再考虑一下吗？”主持人又开始了营销。
　　宁以初望着二楼凭栏而立的一大一小，贝齿轻咬着下唇……
　　好像一块石头投进了湖面，掀起了千万层涟漪，顷刻间，大厅内喊价的声音络绎不绝，季家和厉家谁更强势，一目了然。
　　厉总小太子喜欢的东西，能拍下来送到他手里，何尝不是另一种讨好？
　　短短几分钟，价格就被炒到了2000万。
　　“5000万。”又是一道强势霸道的男音，忽然从大门方向传来。
　　这一道声音顿时惊住了现场的所有人，包括宁以初本人。
　　众人都下意识的看向了门口。
　　就见穿着一袭挺括黑衣风衣的男人沿着光走了进来，头顶绚烂的水晶吊灯光芒打在他的脸上，折射出耀眼的光芒。
　　墨柏佑声线轻缓，带着一丝温柔的浅浅笑意，仿佛踏着光而来的神祇，“抱歉，我来晚了，现在喊价应该还来得及吧？”
　　刷！
　　五千万……
　　直接翻了两倍多，变成了上一件拍品的十倍！
　　“这不是墨总吗？”
　　“墨总怎么拍了那位宁小姐的作品？不是说北极和季家有更深入的合作，两家人的关系更好吗……”
　　“这可说不准，宁玉雕师就是北极的员工，也可能是墨总不想让自己员工太丢脸……”
　　脸色最难看的当属于季施宛和沈江清。
　　墨柏佑不顾季施宛的脸面，豪掷五千万为宁以初撑腰，这才是真正的降维打击，仿佛她出手五百万买自己的作品，就跟闹着玩一样。
　　最重要的是，她花了五百万，扣掉成本大部分也是要流回她手里。
　　但若是墨柏佑拍下，这五千万有多少是流进宁以初的口袋的？
　　同样这个想法的还有沈江清。
　　在沈江清的认知里，厉凌炀就是她的未婚夫，将来所有的财产是要留给程程的。
　　他给宁以初送钱撑腰，那她的脸往哪里搁？
　　“六千万。”下一瞬，二楼包间又传来男人冷冽森寒的嗓音。
　　厉凌炀眸光阴沉得睨着墨柏佑。
　　上次一千万不够，现在还要再花五千万，生怕别人不知道他对宁以初的心思吗？
　　全场哗然。
　　真正的有钱人加价哪里是什么五万十万，一出手就涨价1000万。
　　这下接下来所有的人都看向了墨柏佑，都在猜测他会不会再次加价时，宁以初站了起来，看着他道，“墨总，不过是一个装饰品，既然厉总想要就让给他吧，下次我可以雕一个更好的来当公司的牌面。”
　　墨柏佑笑容温和的说，“如此，那君子不夺人所好，这套作品就让给厉总了，也感谢厉总对北极旗下玉雕师的鼎力支持。”

第172章 初初，我是你五年前的情夫啊……
　　厉凌炀森寒的视线穿透层层的空气因子，落在对视的两人身上，周身刹那间充斥着一股强大的压迫感，搭在窗台上的双手也慢慢的捏成了拳头。
　　好一个郎情妾意……
　　他倒像是个冤大头！
　　“恭喜厉总以六千万的价格拍下白鹭上青天这套镂雕作品，在这里我们也感谢诸位对本次玉雕传承赛的关注和慷慨……”
　　啪啪啪，一片掌声雷动，有人欢呼有人愤恨，也有人酸溜溜的。
　　在雷鸣般的掌声里，宸宝挑着小眉头，欣赏着渣爹那能冻死人的阴寒表情，他玩味道，“老男人，你看，叫你早点出手吧，说不定拍下来也就没墨叔叔什么事了。”
　　厉凌炀薄唇紧抿没有说话，视线忽然掠过宁以初。
　　台下，能感觉到炙热的眸光落在她身上，宁以初在即将和他接触时，故作悠然的将脸别了过去，邀请墨柏佑在旁边的空位坐下。
　　两人并排落座，看上去郎才女貌，惹得不少人侧目。
　　宁以初还很意外，墨柏佑不是说早就出发了吗？怎么比她还晚到。
　　像看出她的疑惑，墨柏佑解释，“来的路上出了点意外，耽搁了一会儿，还好，没有错过最精彩的颁奖典礼。”
　　宁以初其实自己这会儿都是蒙的，豪掷千金争购她一块价值几十万的镂雕，不知情的还以为她是国手级别。
　　“好了，三份作品全都已经拍卖完毕，接下来就到了最激动人心的环节了，我们的评委将结合拍卖权重分，选出最后的三大奖项得主，敬请期待——”
　　不到五分钟，大屏幕上画面滚动，从银奖开始公布。
　　对受邀人员而言，这名次毫无悬念，拍卖价格就已经决定了。
　　季施宛拿到了金奖，宁以初拿到了特等奖，是单独设立超乎金奖的存在，含金量也更高。
　　“获得本次传承赛特等奖的是18号作品，白鹭上青天，现在有请它的作者——宁以初女士上台领奖！”
　　宁以初起身，礼貌性的朝着宾客们和摄像机鞠了一躬，然后拎着裙摆缓步上了舞台。
　　主持人激动的问，“宁小姐很年轻呢，听说在国外也屡次斩获大奖，那您有没有想过，这套镂雕的作品竟拍出六千万的天价？”
　　宁以初老老实实的回答，“说实话，完全没想过。”
　　“这说明厉总和墨总两大男神对你作品的喜爱，对于他们两人的天价追捧，您有什么想说的吗？”主持人继续道。
　　宁以初微微皱眉，只是一个获奖感言，有必要问这些弄得就跟娱乐圈八卦一样吗？
　　不过她还是维持着表面的风度，轻笑道，“墨总是我老板，我特别感谢他的支持，至于厉总……他对小少爷的宠爱超乎我的想象，我也激动拥有这样一位小粉丝。”
　　宁以初巧妙的回答，直接避开了主持人埋的坑，归咎于老板和小粉丝之间的争斗。
　　主持人看出宁以初有点不耐烦了，也不好再继续八卦下去，随即让颁奖嘉宾将特等奖的奖杯拿给宁以初……
　　宁以初双手伸出正要接过时……
　　“等等！”突兀的，一道尖锐的女声打断了进程，“这个奖她不配！因为她作弊了！”
　　声线尖锐刺耳，众人沿着看去就见一个金发碧眼的外国女人傲慢的口吻道，“我承认，这套镂雕作品的确很优秀，但如此繁复的工艺，真的能在25个小时以内完成吗？哦，对了，这25小时还包括了吃饭和休息。”
　　迪莉娅话音落下，空气安静了一会儿。
　　跟着有几个自认玉雕界的元老窃窃的讨论起来，“难道是老货翻新？”
　　老货翻新，通俗点解释，就是将原本一件古董经过现代工艺的打磨抛光，变成一件类似于新品的玉雕。
　　“你们这么一说，好像还真是，别说是镂雕了，就算是普通的线雕，想在25小时内完成的这样精美，恐怕也有难度……”
　　迪莉娅是跟着墨柏佑一块来的。
　　万万没想到，这场拍卖会变成了宁以初的高光，墨总还为了她跟人竞拍！
　　季施宛就算了，她毕竟是季家千金，能和墨总强强联姻，宁以初又算什么？
　　宁以初对上迪莉娅得意洋洋的狰狞表情，淡然道，“你说我作弊？怕不是不太了解这次比赛的赛制，所有的制作过程都有视频录像，不信你可以直接去问主办方。”
　　主办方也忙不迭的点头，“是的，这位女士如果对我们选手的作品有质疑，大可以跟我去演播室观看录像，也可以找专人鉴定……”
　　“呵，你能百分百确保宁以初的所有举动都被拍摄下来了吗？我这里有一段小视频，刚好是宁以初起身背对着摄像镜头，根本看不到她在做什么，谁知道她是不是趁着这个机会偷换了玉石原料！”
　　迪莉娅笑得就跟狡诈的狐狸一样，信誓旦旦掏出了手机，点击播放了一段视频。
　　果真是有这么一小段，宁以初是背对着镜头的。
　　宁以初简单看了眼，冷笑道，“比赛换成镂雕项目是主办方临时提出来的，和田玉的玉料也是季家决定提供了，我是有未卜先知的本事，还是能带着老货躲过门卫保安的搜查？迪莉娅，你想污蔑我，也要找个好点的理由！”
　　迪莉娅破口大骂，“连厉总家几岁的小太子都能被你迷得神魂颠倒，谁知道你会不会用什么特殊手段，提前得知了内幕？”
　　污蔑像脏水一样泼过来，没人关注事情本身的真相，反而被迪莉娅这句八卦给吸引了。
　　是啊，为什么厉总家的小太子这么喜欢她？
　　还有墨总，哪个老板可以为员工花那么多钱？
　　墨柏佑眼底卷起一股冰寒的怒意，凛冽的呵斥迪莉娅，“你给我闭嘴，仅仅几分钟背对着镜头，就能偷天换日了？你把所有的评委都当成瞎子吗？迪莉娅，我看你是喝醉了满嘴t胡话！”
　　“墨总，你为什么一定要维护这个贱女人？她跟那么多男人乱搞，是不是也在床上征服了你？”
　　迪莉娅眸中掠过阴狠，破口大骂。
　　空气中火药味浓郁十足。
　　墨柏佑被气得胸口起伏不定，满脸阴翳……
　　无比懊恼，怎么把迪莉娅带过来了！
　　然而，更让人惊悚的是，就在这时候，不知从哪个角落，忽然冒出了一个胡子拉碴的男人，穿戴着工作人员的制服，一脸兴奋的指着宁以初喊道，“真的是你？宁以初，我总算找到你了！你还记得我吗，我是你五年前的情夫啊……”

第173章 宁宁，我是你的爹地啊！
　　五年前、情夫，这两个词瞬间吸引了厉凌炀的瞩目，他一直在追问宁以初五年前的出轨对象是谁，宁宁的父亲是谁，她都搪塞记不清了，声称那只是一场露水姻缘，可现在却有个男人跳了出来承认了！
　　这消息晴天霹雳一般，也狠狠的劈向了整个会场。
　　大厅内有片刻的死寂，随后便爆发一阵高过一阵的浪潮。
　　无数人都震惊的盯着宁以初和那男人。
　　宁以初眉眼狠狠的抽搐了下，冷厉的看向朝她快步奔来的男人。
　　大概三十五六岁，颧骨高突，一个眼睛大一个眼睛小，还有点高低肩，说话时脸上的表情万分猥琐，仿佛下一秒哈喇子都会流出来，偏眼神决然，一看就不是什么好东西。
　　可五年前她根本没有什么情夫，不过是编了个借口诓骗厉凌炀罢了。
　　现在，却有个男人冒出来说是她当年的野男人，多么可笑！
　　用脚指头想也知道，这是有心人的设局！
　　“初初，自从五年前分开了，我真的好想你啊，你怎么一声不吭就消失了呢？”那男人三两步走到宁以初的面前，伸手就去拉她。
　　宁以初气的浑身发抖，恶狠狠甩开他的胳膊，目光冰冷，“先生，你哪位？我不认识你，你认错人了吧！”
　　“你……你说我认错人了？”男人听到宁以初的反问，愣了一下，接着脸上冒出了绝望和苦涩，喊道，“你竟然不认识我了？我是阿强啊，你都忘了吗？我们在一个酒吧认识的，你喝多了，抱着我说，你老公是个性无能，让你守活寡，这种日子你一天都过不下去了，还拉着我去开房，说想借种生个孩子……”
　　男人声音很大，加上大厅会场内的安静，仿佛自带音箱那般，回荡在整个酒店。
　　密密麻麻的，一下子钻进了厉凌炀的耳畔！
　　恍若魔音来回重复……
　　性无能，守活寡，一天都不过去下去了，开房……
　　男人眼底镌刻起炙热的风暴，仿佛随时都会爆炸。
　　宸宝距离他最近，都忍不住打了好几个寒颤，小眉头也跟着皱了起来，这么拙劣的谎言，渣爹不会相信了吧？
　　妈咪就算出轨，也不可能选这样一个尖嘴猴腮的臭男人！
　　宁以初心知肚明这绝对是赤果果的陷害，怒意翻涌，“是谁指使你来污蔑我的？难道你以为随便抹黑我几句，大家就会信吗？这样，我给你双倍的价格，你把真相说出来，否则我只能报警了！”
　　“初初，你什么时候变得这么薄情寡义了？我是因为爱你，想见你，才来和你相认的，我以为你会和我一样想念对方的。”
　　男人说着就失望的直摇头，仿佛受到了多大的打击。
　　宁以初恶心得都快把隔夜饭吐出来了，“我再说一次，我不认识你！”
　　“你……”男人被噎得语塞，几秒后忽然眼前一亮，嘀咕道，“我知道了，你可能是真的忘了，但我有我们的床照，你看看，看了会不会想起点什么？”
　　话落，男人猴急的点开了手机相册，从里面翻出了一张大尺度的床照。
　　大床上，女人媚眼如丝，热情的腻在男人的胸膛上，对着镜头吐舌，无比的引人遐想！
　　“我天，真的有照片啊……”
　　“刚才那男人说什么？婚内开房，岂不是出轨？宁以初的老公是谁啊，这样的绿帽子也能忍得了吗？”
　　“我开始相信那位国外设计师的说法了，也许她真的贿赂了主办方，提前知道了考题，把老货带了进来，随便翻新一下，就当参赛的新品了……”
　　“就是，虽然有视频，但视频的直播我们又没看到，只看到了录播，录播做手脚最容易了，或者随便在哪个一样的场景拍一下就好了……”
　　“真是太恶心了，和这样的设计师一起参加比赛，我都感觉自己受到了侮辱！”
　　刹那间，几个嫉妒宁以初获奖的选手，还有一些墙头草一唱一和起来，引爆了整个会场的话题。
　　沈江清冷眼瞥着这一幕，嘴角若有若无的勾起弯弧。
　　宁以初，这下看你要怎么洗白？
　　这种谣言最是伤人，解不解释女人的名声都毁了。
　　宁以初看到那照片也如晴天霹雳，她记得很清楚，自己绝不会拍这种照片，更何况是和一个陌生男人？
　　但男人抢在她之前哭诉卖惨道，“我知道，你肯定会说这照片是ps的，没关系，五年了，我能远远的看你一眼就好了，至于当年的那场艳遇我会一直放在心里，祝福你能永远开心幸福……”
　　宁以初气得浑身发抖，这男人虽然看着龌龊，但绝对智商在线。
　　又或者说，为了今晚，他提前演练了很久很久！
　　繁昱珂和宁宁也再看不下去了，两人恼羞成怒的跳了出来，指着那男人气汹汹的大骂——
　　“你胡说八道，五年前，初初的老公财大气粗，有钱有颜值，她凭什么看上你？就凭你大小眼高低肩还一副肾虚的样子吗？不知道哪来的脸好意思说和初初有关系？我呸！”
　　宁宁也忍无可忍了，双手叉着小蛮腰，奶凶奶凶的，“不知道你是从哪儿冒出来的坏大叔，真是太无耻了，我妈咪从来洁身自好的，怎么可能跟你有关系，哼！你等着，我哥哥已经在调查你了，一定会戳破你的谎言，让你从哪儿来滚回哪儿去……”
　　宁以初冷不丁的看到男人眼底迸射出一抹精光，突然意识到不好。
　　果真下一秒，男人像饿狼看到了美食一样紧紧的盯着宁宁……
　　“你叫她什么？妈咪？”
　　宁宁被他眼底的精光吓了一跳，跟着又见男人兴奋地问，“宝贝，你多大了？是不是四岁零一个月？”
　　宁宁不明所以，“关你什么事！”
　　“宝贝，我是你的爹地啊……”男人像联想到了什么，又哭又笑起来，激动地说，“初初，我以为你说借种是开玩笑的，没想到竟真的给我生了一个这么可爱的女儿？”
　　轰隆隆的，宁宁粉嫩嫩的小脸气得涨红，脑袋都要炸裂了。
　　她从来没有遇到有人认亲的情况，可她的亲爹明明是厉凌炀啊！
　　“你闭嘴，我爹地才不是你，他是……”

第174章 对峙，强势洗白
　　“宁小姐……”眼瞅着宁宁要喊出厉凌炀，沈江清坐不住了，声线一扬，盖住了宁宁的声音，“原来宁宁是你借种生下来的，那也难怪你不想认这个阿强，我们都是女人，我能理解你，可毕竟照片为证，狡辩也没什么意义，还不如率性承认了，毕竟如今这个时代出轨离婚也很正常。”
　　宁以初趁机上前一把将宁宁抱到了身后。
　　比起男人的污蔑，她更怕的是宁宁也被厉凌炀抢走……
　　她没有反驳沈江清，但经过刚才，她也已经冷静下来了。
　　现在的重点是洗刷身上的脏水！
　　阿强距宁以初近了才发现这个女人美艳的仿佛能发光，皮肤白皙，前凸后翘……
　　要是能真的和这个女人共度一晚，那恐怕魂都要没了。
　　墨柏佑听不得宁以初被污蔑，他比谁都清楚初初有多纯洁，厉喝道，“我北极的设计师岂容你这样污蔑？保安，还不把人撵出去？”
　　“等等。”季施宛不知何时也走了过来，皮笑肉不笑的，“墨总，现在一切真相未可知，如果就这么把人撵走了，未免显得像是急切的毁灭人证，而且宁小姐好像还有话说，不如让他们先对峙一下吧？”
　　季施宛把人拦在这儿，宁以初要是给不出合理的解释，事情越闹越大……
　　别说这里还有媒体在了，就算单这些人把流言散播出去，宁以初也只能身败名裂！
　　宁以初莞尔一笑，“季小姐说得对，我的确有话要跟这位阿强先生说。”
　　“初初……”墨柏佑皱眉，隐隐带着担忧。
　　“没事。”宁以初感动的投去一个微笑。
　　她真的很难拒绝墨柏佑这时候的关怀，哪怕被千夫指万人骂，他还是一如既往的相信自己。
　　好像……她没从他眼底看到一丝一豪的动摇。
　　自己在他心里，有那么完美吗？
　　“你说你和我是在酒吧认识的，还上了床，那请问具体时间是哪一天，哪个酒店，哪个房号？”宁以初目光定定地望着男人，冷声道。
　　男人抿了抿唇，也t没有任何心虚，咕哝道，“时间太久了，我有点记不清楚了，隐约记得……是在光华路那边，当时我也喝了很多酒，大家都醉醺醺的……”
　　“所以你保存着照片，却没有保存拍照片的地点？”宁以初绯色的唇微勾，似笑非笑的问。
　　男人坚定道，“照片是手机拍的，自然比我的记忆强多了。”
　　“好，我姑且算你能说通，那我再问你，我身上有什么特殊的印记吗？比如说胎记一类的。”
　　“这个……”男人渐渐声线有些低哑了，心头微乱，干脆一棒子否认道，“当时太黑了，看不太清楚。”
　　宁以初早就料到他会装傻否认，嘴角微微上翘，把握更大了几分，随即继续提问，“看不清楚，那你说跟我上床了，摸总摸过吧？”
　　男人毫不犹豫，想着雇主的要求，猥琐一笑道，“摸当然摸过了，你全身每一寸我都摸过了的，还舔过……”
　　宁以初眼底闪过几分厌恶，“那好，你知道我后腰有一颗红痣吧？”
　　男人眸光微闪，“知道啊。”
　　“那我问你，是在左腰还是在右腰？”
　　“这……”男人心下咯噔一沉，原来她问那么多都是在为这个问题做铺垫。
　　可现在所有人都在盯着他，他再继续否认下去，反而显得他之前所有的回答都太虚假了，怎么办，只有把宁以初搞得身败名裂了，雇主才能给他结算尾款！
　　沈江清拳心微微攥紧，没想到宁以初到了这时候还能这么冷静。
　　五年前，宁以初和厉凌炀上床被捉奸的时候，她也在现场……
　　她记得非常清楚，宁以初腰上没有红痣！
　　她这是在给那男人设套！
　　沈江清心弦不自然绷紧，下意识朝那男人微微摇头。
　　男人正是在纠结犹豫的时候，恍惚看到沈江清有动静，他很自然朝沈江清看去……
　　但就在这时，宁以初仿佛散漫的往前跨了一大步，刚好隔绝了男人和沈江清的视线交流！
　　男人刚好只看到了沈江清往左边偏头，把心一横道，“是左腰！”
　　“你确定是左腰吗？”宁以初噙起冷艳的薄笑，又追问了一遍。
　　男人还想再透过宁以初看看沈江清，这女人刚才是在帮他说话的，肯定也很想搞死宁以初！
　　然而，宁以初姣好的身形完美挡住视线，男人也没了办法，便只能咬牙道，“对！我确定，就是在左腰，我摸了那么多次，绝对是不会认错的……初初，你还记得吗，你在床上都叫我好哥哥，让我用力爱你啊！”
　　死到临头还在抹黑她！宁以初强压着内心的仇恨，冷笑一声道，“爱你？那可真是搞笑了，我身上从来没有什么胎记，也没有红痣！这就是你所谓的跟我上过床，摸过我的身体吗？”
　　“我看事实上，你连我身体长什么样子都不清楚！你根本就是拿了别人的钱，跑来污蔑我的！”
　　“对方给了你多少钱，让你连做人基本的底线都没了？！”
　　一句气势强过一句，仿佛君临天下的上位者，碾压得男人心神俱乱，双腿一软差点瘫在地上。
　　但他也不是傻子，还在嘴硬道，“什么啊，是你问我你哪边有痣，我当然顺着你的话说……谁知道你在给我设套，再说了，说不定是你当年有痣，后来又点了呢？宁以初，一夜夫妻百日恩啊……”
　　“那你口口声声还说，宁宁是你的女儿，不介意我拿你的样本去做DNA比对吧？友情提醒，诽谤也是可以起诉的！”
　　男人光棍一条，死皮赖脸道，“宁宁不是我的女儿，那就是你和其他野男人生的，反正你就是个不要脸的臭婊子……”
　　“你放屁！”此时，气愤到爆粗的稚嫩童音，凌空而来！
　　就见宸宝不知从哪儿抱来一个笔记本电脑，小家伙双手举着电脑，屏幕上赫然是一张和男人手机床照一模一样的照片，唯一不同的是女主角的脸！！

第175章 验孕棒掉了出来……
　　宸宝气咻咻的，“大家看，这张照片根本就是ps合成的，原图在这里，混蛋，你敢污蔑我宁阿姨？”
　　男人惊慌的看了看自己的手机，再看看宸宝的电脑。
　　“你……你个小屁孩懂什么？我这张图才是原图，你那个才是p的……噗！”
　　话音未落，宸宝身边的一个贴身保镖突然起身狠狠一脚踹向男人的心窝。
　　男人被踹飞出去小半米，扑腾摔趴在了地上。
　　下巴磕到了地板，硬生生的疼……
　　“我们厉家的小少爷，也是你能侮辱的？”保镖气势凛冽，颇有几分厉凌炀的强硬。
　　随后，保镖往旁边让开了一条路。
　　厉凌炀仿佛携裹着满身的杀意而来，慢悠悠的走到男人身边。
　　就在男人要爬起来的时刻，一只锃亮的皮鞋忽然碾在了他的胸口。
　　厉凌炀看上去云淡风轻的，仿佛没有怎么用力，可那男人艰难挣扎着，怎么都爬不起来。
　　“放……放开……”男人痛苦的挤出两个字，肺部的空气都像被抽干了，窒息着快喘不过气。
　　“五年前，宁以初是我厉凌炀的太太，你是说，我太太嫌我当时是个性无能，然后找你借种？嗯？”尾音上翘，带着十足十的危险，更如平地一声惊雷，炸得整个会场鸦雀无声，安静的落针可闻。
　　所有人都傻住了！
　　厉总刚才说了什么？
　　宁以初是……
　　厉总的前妻？
　　厉凌炀和这个叫阿强的男人，压根没有可比性，哪怕是个傻子也知道应该要怎么选。
　　何况，那照片还被证实是假的！
　　“什……什么？厉总，您太太……不是，我不知道，我真的不知道啊，是有人给了我钱，让我来污蔑宁小姐的！我也只是被人当枪使了啊……”男人吓得一个哆嗦，嚎啕大哭起来。
　　他原以为事情败露了，最多也不过去坐牢。
　　可谁知道宁以初的前夫竟是厉总……
　　他哪里敢给厉总戴绿帽子？
　　那绝对比死了更痛苦！
　　越想越畏惧，男人双腿又是一阵发软，紧接着一股难以言喻的味道在空气中弥漫开。
　　宾客们纷纷捂着鼻子后退，就见男人身下长裤某处变了颜色。
　　厉凌炀眼底划过浓浓的厌恶，碾在男人胸口的皮鞋微微用了暗劲，“说，那个人是谁？”
　　“我……我也没见过他，他给我发了一条短信，让我照着这些台词来念，还说事成之后给我一百万……厉总饶命啊，是我要是早知道宁小姐和您的关系，给我一百个胆子我也不敢这么做啊，咳……”男人脸色青白，逐渐难以呼吸。
　　厉凌炀定定地盯着他几秒，骤然松开了脚，冷傲的吩咐保镖，“把人带下去好好看着，别弄死了。”
　　“是，厉总。”保镖仿佛拖死狗一样拖走了男人。
　　宴会厅上仍是一片死寂，主办方极力想要再促成之前言笑晏晏的状态，可地上一滩水渍还昭示着刚才发生了什么。
　　最终还是宁以初缓声开口，“很抱歉，因为我和某些人的私人恩怨打扰了大家来参加拍卖会的兴致，现在一切真相大白了，还请大家继续吃好玩好。”
　　“哈哈，是啊是啊，大家继续……”
　　“宁小姐真是深藏不露啊，难怪厉总和小少爷会力挺她，竟然是……厉总前妻！”
　　“好奇怪，我听到传言说，厉总和前妻是死敌，怎么现实和传言不太相符？”
　　“你们有没有发现，厉总的现任女友沈小姐居然没有和厉总在一起，而是和易宪坐在一块的？”
　　“……”
　　沈江清和季施宛听着周围人的议论，不住地攥紧了拳头，没想到这样好的一局居然被宁以初给掰回来了。
　　真是好不甘心啊，明明只差一点点，就能让宁以初万劫不复了。
　　无形中，两个女人的磁场都变得无比阴鸷。
　　可沈江清顾忌着易宪还在身边，又不敢表现得太过明显，假惺惺地说，“我就说，那个男人和阿凌没得比，宁小姐就算出轨也不至于找个这样的男人。”
　　易宪却是眸光轻闪，不屑的冷哼道，“那可说不准，也许那女人故意找个又蠢又丑的龌龊男人报复阿凌呢！就像天龙八部里的段王妃，随便在路边找了个乞丐，不过幕后策划这一切的人实在太没用了，做什么p图，是我的话，一定让宁以初再无翻身的可能！”
　　沈江清听到易宪还是讨厌宁以初，这才稍稍松缓了一口气。
　　服务员很快清理了现场，一切又恢复成之前的谈笑风生，只不过宾客们的脸上都带着些许尴尬。
　　又是十分钟过去。
　　主持人正宣布继续给宁以初颁奖，迪莉娅却不死心的大声喊道，“你们没搞错吧？居然还给这种女人颁奖？”
　　“刚才已经证明了，宁小姐是无辜的……”主办方皱眉道。
　　迪莉娅冷哼一声，满脸不屑，“就算那个野男人不是宁以初的情夫，就算是有人策划这一切的，但苍蝇不叮无缝的蛋，她要是洁身自好，为什t么会有人陷害她？说到底，她还是不清不白，配不上这个奖！”
　　宁以初实在是烦了迪莉娅，连扳回一局的好心情都被她破坏了，突然话锋一转，冷冽的直视着她，“说起来，你好像也很恨我，刚才那个男人不会是你指使的吧？”
　　迪莉娅一愣，跟着跳脚反驳道，“你胡说什么！我怎么可能做这种犯法的事？”
　　宁以初懒得理她，转身上台去领奖。
　　“站住！”迪莉娅却是不依不饶的快步冲了过来，就跟见不得她好一样，怒骂道，“厉总是比赛的唯一赞助商，你又是厉总的前妻，你们关系这么亲密，就算是为了避嫌，也不应该拿这个奖……”
　　她和宁以初正在因为新品的事在北极内部打擂台，今天这个比赛，现场来了不少媒体。
　　如果宁以初获奖了，明天宣传稿发出去，再加上那一款拍出了六千万天价的玉雕噱头，自己就先输了一筹了！
　　无论什么目的，她都不能让宁以初拿奖！
　　宁以初看出迪莉娅眼底的怨毒，她再这么搅合一会儿，恐怕真有不少人会听她的唆摆，认为自己不配拿这个奖。
　　她速战速决道，“评委已经给出了最公正的判决，你一不是参赛选手，二不是玉雕从业者，单纯凭你看不惯我，我就要避嫌不拿奖，天下哪有这样的道理？我最后再说一次，松手！”
　　迪莉娅当然不肯松手，两人拉扯间，宁以初的手包忽然掀翻在地上。
　　啪嗒一声，拉链松开了，里面的东西刚好散落一地。
　　除了口红小镜子一些女生常用的化妆品外，有一根双杠的验孕棒赫然无比醒目！

第176章 你怎么敢？！
　　宁以初看到它掉出来，脸色也跟着微变！
　　该死，她下午在办公室看验孕棒的时候，墨柏佑刚好来敲门……
　　她当时一慌就直接把它塞包里了！
　　更没想到会被迪莉娅拽出来……
　　大脑一阵发懵，她忙俯身想将验孕棒捡起来。
　　可就在这时，迪莉娅一下撞开了宁以初，得意洋洋的捡起了验孕棒，对着大家晃了一圈才说，“快来看啊，这个所谓的顶尖玉雕师，不仅比赛作弊，还是个狐狸精，到处勾引野男人，现在肚子都被人弄大了！就是不知道孩子她爹是谁？”
　　“什么情况啊……宁以初竟然怀孕了？”
　　“我刚以为她私生活不乱呢，结果这不是啪啪打脸吗？”
　　“她也太拼了吧，怀着孕居然还敢48小时高强度的参加比赛，不怕玩大了流产进医院吗？”
　　“居然敢在婚内给厉总戴绿帽子，还弄出这么大一个私生女，大肚子参加比赛又有什么好奇怪的？”
　　“你们看沈江清的脸色，啧啧，这孩子八成还是宁以初前夫的吧……”
　　人群中议论声又是此起彼伏的。
　　宁以初听到有人连带着奚落宁宁，怒火中烧，也顾不得再去抢什么验孕棒了，直接反手就甩了迪莉娅一个响亮的耳光。
　　“你敢打我？”迪莉娅脸蛋被打歪到了一侧，歹毒的瞪着宁以初，就像一条毒蛇，“你居然敢打我？贱人，我跟你拼了——”
　　反正已经闹成一团了，宁以初也不怕再闹大一点了。
　　但就在迪莉娅冲过来的前一秒，一个男人身形一晃，精准地挡在了宁以初的身前。
　　男人大掌伸出擒住了迪莉娅的手腕，目光冰冷，“闹够了吗？”
　　“墨……墨总……”迪莉娅对上墨柏佑的眼神，瞳孔瑟缩，“是她先动手的！”
　　“那是你活该，你敢动她一下试试？”墨柏佑墨色的瞳仁里晕染起汹涌的波涛，又仿佛是在压抑着什么，只捏着迪莉娅手腕的力度不断加重。
　　他从来没有越轨碰过初初，初初身边也再没有别的男人……
　　他怀孕了，孩子就只可能是厉凌炀的。
　　渣男！
　　和沈江清纠缠不清，竟又让初初怀上了孩子！
　　今天在办公室，她脸色不好看，在他推门进去的那一刹那仿佛藏了什么东西，恐怕就是验孕棒吧。
　　厉凌炀，他怎么敢！
　　明明迪莉娅身材骨骼都比亚洲人魁梧，但墨柏佑就是好像随时都能把她手骨给捏碎！
　　迪莉娅疼得再也忍不住，哭哭啼啼的求饶，“墨总我的手……我的手要断了……”
　　墨柏佑重重的甩开她的手，差点将她整个人摔在地上，目眦尽裂，“滚。”
　　迪莉娅捧着受伤的手，呜咽着看着墨柏佑，想说什么却又什么都说不出口，只能跺着脚，一扭头伤心的跑掉了！
　　季施宛拳头一点点攥紧，墨柏佑这么护着宁以初，难道孩子是他的？
　　墨柏佑很快压下了内心一切翻涌的情绪，再次看向宁以初时，又恢复了一贯的温润尔雅，“你还好吧？”
　　宁以初望着男人宽厚广阔的臂膀，有那么一瞬间，分不清是不是心动了。
　　她吸了吸鼻子，摇摇头，朝他露出笑容，“我没事。”
　　“走，我带你离开这儿。”墨柏佑牵起她的手，在人群中强势挤出一条路，带着她扬长而去。
　　直到夜风吹拂在脸上，宁以初才意识到自己离开了大酒店，而繁昱珂和两个孩子还在会场里！
　　像看出她的担忧，墨柏佑一边拉开车门邀请她坐进去，一边温声道，“别担心，繁小姐应该会把宁宁安全带回家的，现在更需要注意的是你……”
　　宁以初弯腰坐进副驾驶，系上安全带，目光坦然，“我的确没想到那根验孕棒会在这个时候掉出来。”
　　……
　　宁以初走了……
　　就这么跟着墨柏佑，堂而皇之的离开了会场！
　　奖杯不要了，宁宁和繁昱珂也不管了……
　　厉凌炀眼底阴鸷得能溺出水来。
　　按照时间来算，他和宁以初发生关系就是在度假村那次，这么短的时间，她根本不可能有妊娠反应，唯一的可能性就是她早就和墨柏佑勾搭上了！
　　该死，她竟然还口口声声说她和墨柏佑是清白的！
　　“墨总刚才护短的样子好man啊！”
　　“看两个人那熟练牵手的样子，根本不像普通的上下级，宁以初肚子里的孩子不会是墨总的吧？”
　　“呃，这……”
　　“嘘，小声点，没看到厉总的表情吗？这话也敢说，找死吧！”
　　厉凌炀听到周围人的窃窃议论，感觉自己此时像个傻子，还是头顶上冒绿光的那种傻子……
　　“喂，渣爹，你没事吧？”宸宝看着妈咪被墨叔叔带走后，厉凌炀那森冷的表情，小嘴扁了扁道。
　　厉凌炀猛地拽了把领带，怒喝道，“以后不许再和宁宁来往！和她分手！现在立刻马上！”
　　“？”宸宝一脸无语，像看白痴一样看着他。
　　“像宁以初那样的母亲，能教出来什么品格高尚的孩子？别以为我是在跟你开玩笑！”厉凌炀怒意愈发汹涌。
　　宸宝翻了个小白眼，不跟气头上的人说话，双手背在背后，小大人似的便要去找干妈和宁宁。
　　宁以初那样的妈咪怎么了？她还教出了他这样的小天才呢！
　　然而刚走了没两步，小西装后颈便被人单手拎了起来，任凭他双手怎么样挥舞，都挣不脱，只能气鼓鼓的歪着脑袋瞪着幼稚的男人。
　　厉凌炀却是不发一言，像拎小羊羔一样把人拎了起来，大步往会场外走！
　　正打算来和哥哥汇合的宁宁只看到渣爹把宸宝带走了，稚嫩的小脸上可爱的笑容僵在了嘴角，气咻咻的跺了跺脚，又好奇的问，“干妈，渣爹那是什么表情？为什么不让哥哥跟我打招呼就走了……”
　　繁昱珂吞了吞唾沫，有种很一言难尽的错觉，“貌似大概可能或许应该，你爹地他误会了？”
　　“误会什么了？”宁宁仰着脑瓜，粉嘟嘟的小脸一脸懵懂。
　　“呃……这个你还是小孩子，跟你说了你也不明白。”难道要她跟宝贝儿说，误会你妈咪又给他戴绿帽子了？
　　噢呸，不对，都离婚了，还算戴什么帽子！
　　“那妈咪肚子里真的有小宝宝了吗？”宁宁又好奇的问。
　　“目前的检查结果是这样，但是你放心，就算妈咪有小宝宝，你也始终是最可爱的那个。”
　　宁宁亮晶晶的大眼扑闪着，仿佛在思考什么很重要的问题，又摸了摸自己圆鼓鼓的小肚肚，“妈咪肚子里为什么会有个小宝宝呢？我也可以怀宝宝吗？”
　　繁昱珂面对小家伙的十万个为什么，又好笑又无奈，宝贝儿，你的问题超纲了呀。
　　“你还小，是怀不了宝宝的。”
　　眼看着宁宁大眼转悠着，又要继续发问，繁昱珂一把将她拦腰抱了起来，“宝贝儿，咱们也先回去吧，别让你妈咪等久了。”
　　……
　　最重要的几个嘉宾离开了，热闹的颁奖礼也变得冷清了许多。
　　沈江清把厉凌炀的反应收入眼底，嘴角勾起一抹嘲弄的讥笑，假惺惺的和易宪道了别。
　　易宪保证说会把沈骏保释出来。
　　沈江清敷衍着嗯了一声，便火速离开了会场，直奔某高档酒店而去——
　　“滴”的一声刷开门。
　　酒店tkingsize的大床上，一道性感健硕的男性身躯慵懒的倚靠在床头，只穿着松垮的浴袍，带子没有系严实，露出胸膛大片蜜色的肌肤，无比的撩人！
　　沈江清呼吸微顿，眼底慢慢浮现贪婪的绿光，身体有一把火在烧。
　　厉靖庭……
　　真是个蓝颜祸水！

第177章 有贼心没贼胆
　　厉靖庭似笑非笑的，从床上坐了起来，“怎么，被我迷倒了？”
　　“你还笑呢！”沈江清回过神来，努力让自己清醒些，嗔怪着将手里的包包丢到厉靖庭的身上，“你找的那都是什么人？随便被宁以初套几句话，就什么都交代了！”
　　“失败了？”厉靖庭见沈江清脸色不对，起身一把将她搂在了怀里。
　　沈江清嗅到男人身上浓郁的荷尔蒙气息，呼吸热起来。
　　她把在颁奖礼上发生的事情简单提了一下，“明明就差一点宁以初和宁宁就能身败名裂了，结果冒出个宸宝，硬是把那照片原件翻了出来，你说网上那么多照片，他是怎么搞出来的？”
　　“宸宝？”厉靖庭眸光流转，那孩子他见过两次，的确很聪明，扬唇道，“是不是厉凌炀给他的……”
　　“不可能，我一直盯着阿凌，他没时间，都是那小屁孩在那儿敲键盘……”说到这儿，沈江清呼吸也跟着凝滞起来。
　　她冷不丁的联想到了上次，程程抢了宸宝和兜兜的电视，结果没一会儿，电视就连不上网络了。
　　难道这孩子在网络方面有极强的天赋？
　　还是说，背后有人在教他？
　　不行，如果真是这样，决不能留他长大！
　　“厉靖庭，我现在接触不到宸宝，你找个机会帮我……嗯~”沈江清刚想说几句，男人的手不知何时已经不规矩的抚上她腰。
　　她嗔怒，双眸含着水光。
　　厉靖庭修长的手指捏着她的下颌，“有什么话，待会再说。”
　　“不，我还有重要的话没说完，宁以初她又怀孕了我不能再坐以待……”
　　不等她说完，厉靖庭低头深深地吻住了她。
　　好几个小时后。
　　厉靖庭去洗了个澡回来，双指夹着一根事后烟，才吞云吐雾道，“你刚才说，宁以初怀孕了？”
　　沈江清已经累得手指都抬不起来了，沙哑着说，“对，虽然厉凌炀当场就变脸了，但我始终觉得这孩子还是和他脱不了关系，墨柏佑那人有贼心没贼胆，上次度假山庄那么好的机会，宁以初都躺到他床上了，他居然还能坐怀不乱？”
　　厉靖庭啧了几句，“还是个正人君子？”
　　“他们要是真的发生过关系了，墨柏佑怎么可能再放宁以初走？一定是厉凌炀，八成他自己没察觉宁以初肚子里的孩子是他的！所以我们必须要在他反应过来之前解决宁以初的野种。”
　　宸宝和宁宁已经生下来了，自己又刚好被厉凌炀怀疑，她想动手弄死宸宝也来不及了。
　　既然弄不死大的，小的一定不能留！
　　厉靖庭欣赏着沈江清因为怨毒和嫉恨而变得阴毒的面庞，“你可真狠毒啊。”
　　“我不毒，七年前就被厉凌炀抛弃了……而且，我们是一种人，只要能达成目的便可以不择手段，不是吗？”
　　沈江清强忍着难受爬起来，噙着水雾依偎进厉靖庭的怀里，楚楚可怜的望着他，“靖庭，我比任何人都清楚，你在厉家这么多年过的什么日子，难道你甘心永远屈居在厉凌炀的阴影下吗？帮我，只要我坐稳了厉家少奶奶，将来程程继承了厉家，你要什么我都给你！”
　　厉靖庭单臂虚搂着沈江清纤细的腰，这女人有时候很聪明，可也容易聪明反被聪明误。
　　她凭什么觉得他不甘心屈居在厉凌炀的阴影下，就能屈居在她和程程的阴影下呢？
　　等着靠她和程程来施舍他……
　　绝对不是他的风格。
　　……
　　墨柏佑今天开着一辆顶尖的阿斯顿马丁，出了酒店，不知不觉便到了沿江路。
　　不一会儿，咸湿的海风透过微敞的窗户吹拂而来，带起腥甜的味道。
　　车子停在了沿江路旁的一家游乐园。
　　现在已经是晚上了，游乐园许多项目已经关停了，最热闹的就是海边项目，宁以初望着五光十色的游乐园，疑惑道，“不是要回家吗？怎么来这了？”
　　“想不想去体验一下？”墨柏佑嘴角扬起温和的笑容，宠溺道。
　　宁以初明显愣了一下，委婉道，“我现在能玩的项目可能不多。”
　　“没关系，进去逛一逛也是很好，你看看四周，游客们脸上都挂着笑，说不定能让你的心情变好一点。”
　　墨柏佑说这话的时候，刚好有一个妈妈牵着小男孩往里走，旁边一个高大帅气的爸爸买个了气球拿过来，妈妈和小男孩看到了，脸上当即浮现出无比的惊喜。
　　宁以初看到他们幸福的样子，眸底似乎有了些许触动，跟着墨柏佑一块进入了游乐园。
　　果真，一路走来，到处都是带孩子来玩的家长，也有不少的情侣。
　　还看到了情侣打卡圣地，一堆网红在那儿拍照。
　　宁以初心里的郁闷无形中舒缓了很多。
　　“我知道你是想让我放松，谢谢，我感觉好多了。”
　　墨柏佑指了指不远处的摩天轮，“要不要去那里坐坐？视线也会更好。”
　　宁以初上次来坐摩天轮已经不记得是多久以前了，现在就连宁宁和宸宝都不爱坐了。
　　小时候，因为妈妈生病的缘故，她的日子过得并不顺畅。
　　她还记得学校外面不远就有一个巨大的游乐园。
　　每当被同龄的孩子嘲笑是精神病的女儿，她压抑狠了，便会跑到摩天轮上一个人痛哭一场。
　　“好。”
　　两人坐上了摩天轮，随着齿轮转动，两人徐徐升高。
　　宁以初看向脚下梦幻般的游乐园，到处都是游客们满足而惬意的面庞。
　　突然，一声巨响传来，就见不远处巨大的烟花凌空飞了起来，然后轰然炸开，形成一朵朵绚烂而耀眼的烟花。
　　“快看，是烟花，好漂亮……”宁以初惊喜道。
　　绚烂的烟花折射出璀璨的光芒，投落在她白皙动人的脸庞上，随着烟花的一明一灭，她整个人看上去也如梦似幻，有种随时都会消失的错觉。
　　墨柏佑一开始接近她只是想报恩，想解决困扰他多年的梦境，可每次看到她热情洋溢的笑容，心情便不自觉受到了感染……
　　眸光落向她平坦的小腹，墨柏佑甚至想，趁虚而入也是个不错的主意。
　　这场烟花很短，没一会儿便结束了。
　　宁以初从摩天轮上下来，去了一趟洗手间。
　　墨柏佑望着她走远的倩影，拿起手机打了个电话出去。

第178章 发现沈江清的奸情！
　　宁以初再从洗手间出来时，远远看到墨柏佑背对着她正在打电话，背影挺拔高大，仿佛能承载一切重量。
　　墨柏佑感觉到有人在看他，扭头发现是宁以初，便直接挂了电话，大步走了过来。
　　“你有工作要忙吗？那我们先回去吧。”
　　“不着急，你先闭上眼睛。”墨柏佑突然凝视着她，温柔的说。
　　宁以初疑惑却还是听从的闭上了眼……
　　不到十秒钟，忽然又什么东西再次腾空而起，接着声声爆破，照亮了整个游乐园。
　　宁以初在这一片的炸响中睁开了眼，天空盛开璀璨的烟花，五颜六色的，还伴随着各种各样的图案，有示爱的，也有祝福的，看得她烟花燎乱，更是满脸错愕。
　　这……
　　这是墨柏佑准备的吗？
　　“喜欢吗？”墨柏佑深邃的眸子紧紧凝视着她。
　　她清晰的透过烟花绽放那一刻散出来的光芒，看到他瞳仁里两个小小的她。
　　“喜欢！”宁以初心头涌起无限的暖意，“你刚才打电话就是要准备烟花秀？这……这太不可思议了。”
　　“只要你喜欢，一切都能变成现实。”
　　“墨总……”宁以初万分感动，“你这样会让我误会和不习惯的。”
　　“初初，你不是误会，我现在很郑重的告诉你，我喜欢你，想追求你……”
　　空气有片刻的安静，宁以初脸上的笑容逐渐消失，上次他还没说出口就被她给拒绝了，可这次他竟挑明了！
　　“墨总你别闹了，我现在的情况你又不是不知道？”
　　“不就是怀孕了吗？我不介意，只要你愿意，我可以照顾你们母子一辈子！”墨柏佑很是自然的接话，脸上写满了诚挚。
　　宁以初心跳狠狠的漏了一拍，试问世界上有几个男人能真正的接受她这样声名狼藉的女人？
　　“我其实从来不相信世界上有所谓的一见钟情，我很好奇，墨总，我们认识这么短，你为什么要对我这么好？”
　　“初初，你以为我们认识的时间很短，但事实上……我已经找了你快五年了。”墨柏佑嘴角扬起一抹苦涩的笑容，随即坦诚。
　　宁以初不可置信，脸上多了几分僵硬，“别开玩笑了，我们以前如果见过，我一定会记得的。”
　　“我没有开玩笑。”墨柏佑t突然握着宁以初的手，放在了自己的胸口。
　　宁以初刚觉得有些不自然想把手抽回来，就听到墨柏佑严肃认真的说，“你能感觉到吗？这颗心脏，是因为你而跳动的。”
　　漫天的色彩映着宁以初令人惊艳的面庞，这句话像极了情话，宁以初却是想到了什么，试探性的开口道，“你是……我曾经的病人？”
　　“恭喜，你终于想起我了。”墨柏佑的心脏此时正强劲有力的跳动着，丝毫感觉不到当初是如何的虚弱，他笑，“也许是我天生抗麻药性强，你给我打第一针的时候我还没有完全昏迷，后来你穿着白大褂的身影，一直浮现在我脑海里，时不时便会大梦一场，直到最近我找到了你，这个梦才停止。”
　　宁以初终于把一切都联系起来了，难怪北极邀她面试就像走个过场，难怪有好几次他会出现的那么巧，难怪他仿佛对自己了若指掌……
　　原来从欧洲开始，她在他面前就没了秘密！
　　连她是Majesty都没能瞒过他，更别提从和厉凌炀那段千疮百孔的婚姻……
　　宁以初显然没有料到墨柏佑是自己曾经的患者，短暂的惊愕后，她沉声开口，“墨总，也许你自己都没发觉，你对我不一定是爱情，而是想报答我的救命之恩，你如果真的和我在一起，那就是害了你的一辈子。”
　　“你不是我，又怎么知道我对你不是爱情？”
　　“我猜，你心脏病康复以后，在北极内部获得了不少利益，也许正是因为这些利益，你更想报答我，不惜找了我这么多年，可在这漫长的时间里，报答我这件事已经变成了你的执念，和爱情是两码事。”
　　在心理学上，有些表面过度理性的人，却有着深入骨髓的感性。
　　她不想坑害他。
　　墨柏佑起初也以为自己是执念。
　　他以为报答了她的恩情，那份感情也许就会慢慢散去……
　　可现实是，他看不得她受委屈，又不敢表露得太过，怕吓跑了她。
　　“我们都彼此冷静一下吧，也许再过一阵子，你又会发现我并不是最适合你的。”
　　“那如果冷静之后，我发现还是非你不可呢？”
　　宁以初更相信墨柏佑对她是执念，笑了笑，“如果真有那时候，宁宁和宸宝也很喜欢你，或许，我会考虑为孩子们找一个后爹。”
　　“好，我等你。”
　　烟花秀总共持续了一个小时，伴随着游乐园闭园，才悄然落幕。
　　但这绚烂的盛况，还是吸引了不少人的注目。
　　唯独当事人在悄无声息的情况下，离开了游乐园。
　　墨柏佑送宁以初回家。
　　宁以初意识到自己没车还是挺不方便的，琢磨着改天有空去买辆车。
　　途经一个红绿灯路口时，宁以初百无聊赖的等着红灯转绿灯，目光散漫的瞥向了窗外，只是这一眼，就让她发现了一件无比惊悚的事。
　　一道酷似沈江清的身影戴着口罩和墨镜，跌跌撞撞的走到路边打车，顺着她出现的地方看去，赫然发现那竟是一家六星级酒店！
　　宁以初立刻拿出手机拍了酒店的地址，对墨柏佑道，“我忽然想起还有点事，就先不回去了……”
　　说着，她迅速拉开车门下车。
　　墨柏佑显然没预料到，“你要去哪？我送你。”
　　“不用了！今天已经够麻烦你了，再见！”宁以初朝他一挥手，也快速到了路边，打了一辆出租车坐了进去，一边给司机塞钱，一边对司机道，“师傅，麻烦跟一下前面那辆蓝色的出租车……”
　　……
　　繁昱珂带着宁宁回了珺悦府，一大一小洗漱完了也不见宁以初回来。
　　“你妈咪怎么还不回来？”繁昱珂有点担心宁以初是出事了，可别是动了胎气。
　　她琢磨着要给宁以初打电话，宁宁小大人似的制止了她，大眼转悠了一圈儿，非常放心的说，“干妈，万一妈咪正和墨帅叔叔约会，你打电话不就打扰人家了吗？”
　　“……”瀑布汗，宝贝儿啊，你知不知道你妈咪现在是孕妇！孕妇啊！
　　墨总会傻到和怀着前夫孩子的孕妇去约会吗？
　　就在她焦急的时候，“咔噔”一声，门把拧动的声音响起。
　　宁以初回来了！
　　而且脸上还带着某种难以掩饰的惊讶……

第179章 舆论发酵，宝藏作者
　　“咦，妈咪你这么快就和墨帅叔叔约会完了吗？”宁宁疑惑的探出小脑袋道。
　　宁以初真是哭笑不得，什么约会？
　　赶紧哄了宁宁睡觉，宁以初才把繁昱珂拉到一边，“昱珂，我发现了一个大新闻！一旦证实，也许沈江清那个女人就再也蹦跶不起来了……”
　　厉凌炀再爱沈江清，再纵容她伤害宸宝，却决不能容忍给他戴绿帽。
　　这是哪个男人都忍不了的侮辱，尤其是有权有势的。
　　繁昱珂都快被搞蒙了，“什么大新闻啊，难道今天晚上的那个男人是她收买的？你已经找到证据了？那我们马上报警……”
　　“跟那件事没关系。”宁以初把手机拿了出来，点开几张照片递给繁昱珂，“是沈江清出轨了！你看，这是她偷偷摸摸从酒店出来的样子，不是有鬼是什么……”
　　“我天，她……居然给厉总戴绿帽？不对，这个照片就一个背影，你怎么能肯定是她？”
　　“你往后面翻，我也怕看错了人，特意打了个车一路跟踪过去，确认她是在御都龙湾别墅下的车！”
　　繁昱珂攥着手机，的确看到了女人在御都龙湾下车的照片，兴奋的喊道，“出轨者终将被人出轨！！哈哈，我好期待厉凌炀看到他心爱的女人出轨的场景，不过那男人是谁啊？”
　　“目前还不知道，我只撞见了沈江清，回头找个私家侦探跟踪调查一下，捉奸一定要拿双，不能再给沈江清反咬我的机会。”宁以初信誓旦旦道，今晚的一切不用调查她也知道绝对和沈江清脱不了关系。
　　是时候狠狠的反击了！
　　繁昱珂虽然在娱乐圈混得不怎么样，但人脉还是挺广的，“找私家侦探这事儿包在我身上！”
　　“好。”
　　“哈哈，我真的好兴奋啊，沈江清居然背叛了厉凌炀？”说着，繁昱珂撞了撞宁以初的手肘，坏笑着说，“厉凌炀是不是……真有隐疾，所以沈江清才出去偷吃？”
　　宁以初翻白眼，“我怎么知道？”
　　“什么嘛，还是不是好姐妹了！来嘛，分享一下……”
　　宁以初真是怕她教坏小朋友，还好儿童卧室门窗紧闭，小姑娘应该是听不到，她才压低声线道，“我和厉凌炀的几次都是在不正常的状态下发生的，你问我，我去问谁……”
　　“我懂了，厉凌炀真的有病啊，难怪沈江清不满意。”繁昱珂一本正经的分析。
　　宁以初只想堵住她的嘴！
　　翌日，传承赛上参赛者的作品被拍出六千万天价的新闻火速上了热搜。
　　无数人惊叹，原来玉雕这么值钱？
　　但当点进去以后，才会发现，这套作品是全方位的精美无死角，真正的纯手工打造，再加上和田玉本身就价值不菲，足以证明他的价值。
　　各式各样的标题和议论在网络上引起了铺天盖地的关注。
　　包括有人绘声绘色的讲述现场厉氏集团的总裁和北极的墨总，两大男神都一掷千金争抢这套作品。
　　第二名金奖获得者的拍品不过才拍出了五百万的价格，可以说天壤之别。
　　主办方见状十分高兴。
　　现在有了话题和热度，后续的录播节目才有人观看，特意发了一条微博。
　　“恭喜这次比赛的特等奖获得者@宁初女士，也恭喜@季施宛、@小猫咪吃鱼、@伟楠楠楠分别获得金银铜奖，华夏的玉雕行业因为有你们的存在而日渐辉煌。”
　　不久后，北极、季家和几个参赛者也共同转发了微博。
　　宁以初这个微博号以往是记录生活，后来验证了《我前夫不行的那几年》的作者，一时间，读者的评论开始热闹起来。
　　留言蹭蹭的上涨，清一色的都是震惊，我关注的这是什么宝藏作者？
　　写书写腻了，再去轻松玩转玉雕圈儿？
　　也有人问，为什么在各大出版社都买不到那本书吗？
　　有小号评论回复，被封杀了。
　　读者们又因为为什么被封杀广泛的讨论起来，这么一扒皮，就有人扒出了是厉氏集团封杀的，还把所有的书都买断了，因为厉氏的总裁便是宁以初的前夫，虽过去了好几年，但互联网毕竟是有记忆的，凭着宁以初的风头加上昨晚的风波，很容易锁定厉凌炀和宁以初曾经的关系。
　　一批吃瓜网友迅速奔赴厉氏集团官微，疯狂艾特留言，前夫前妻的，解释一下呗？
　　厉总是不是真的不行？
　　当年找小三，背叛原配，厉氏集团怎么容忍品德这么败坏的恶臭男当总裁的？
　　厉氏集团，总裁办公室，厉凌炀刚处理完文件，徐特助的内线电话打了进来，“厉总，昨晚的事被捅出来，t舆论发酵了。”
　　厉凌炀听完徐特助说完事情始末，只冷淡道，“通知公关部，把厉氏和宁以初撇干净，尤其别让我再听到前妻和前夫两个词！”
　　隔着听筒，徐特助都能感觉到一股渗人的寒意，看来昨晚墨柏佑把宁以初带走，对厉总刺激不小。
　　“好像有人刻意在引导舆论，攻击您当年为了沈小姐离婚，要不我找人写个声明，解释您和宁小姐的婚姻不是自愿……”
　　毕竟宁以初当初那本书可是火遍了全世界，还有无数个翻译版本在流传。
　　这闹下去，对厉总的名声太不好了。
　　厉凌炀想也不想拒绝了，声线冷冽霸气，“不用管，如果一旦回应，就给了营销号话题和热度，说不定还会继续闹大，你直接找几个娱乐圈的八卦热点，转移网民的注意力，闹腾几天，也就散了。”
　　徐特助好想问一句，您真的不是怕连累宁小姐背上骂名吗？
　　厉凌炀挂了电话后，独自沉默了好一会，眼前密密麻麻的黑色文字，却有些看不下去了，心情更是无比的烦躁。
　　为什么到了现在，他竟还不愿把宁以初拖下水来洗白自己？
　　徐特助联系到了公关部，找了一圈的娱乐天王天后的八卦，但巧合的是，最近也没什么特别热门的大瓜。
　　一两个天王可以造谣，但总不能全部造谣吧？
　　徐特助正想着要不要去找慕公子要几个更劲爆的热瓜。
　　比如哪家女明星又被大佬包养了，哪个天王是Gay还吸毒啊……
　　“徐特助，这儿有个新闻也可以挡一下子弹，你看看。”这时候，公关部经理拿了个平板递过来。
　　徐特助一看就鄙夷道，“不就是游乐园放了一小时的烟花吗？这有什么好吸睛的。”

第180章 墨总恋情曝光，有图有真相！
　　“重点是这烟花是毫无征兆忽然放的，说不定背后资质也不齐全，那些网民啊，就喜欢看这些浪漫的又有隐患的事了，咱们也不能全部放娱乐圈的料啊，那样转移话题太明显了……”经理劝道。
　　徐特助想想也对，“行，那就砸点量把这个新闻做上去！”
　　于是，在不到二十分钟的时间内，游乐园漫天烟花的盛况迅速发酵，引起了无数人的热议。
　　营销号也开始广泛转发，不少昨晚在游乐园见证这一盛况的游客纷纷贴上了自己在现场的照片……
　　和徐特助猜测的一样，没一会儿，一些媒体就开始怀疑是否合理燃放烟花。
　　还有人跑去采访游乐园负责人，都被拒绝了。
　　终于，有所谓的知情人站了出来，匿名爆料道，“大家不用好奇了，这场烟花燃放虽然不在预期之内，但手续的确是齐全的，至于目的……只能说帝都有钱人太多了，他们有钱任性，忽然想跟喜欢的女生表白了，就临时打个电话来让燃放！”
　　顿时，网友沸腾追问，“哇塞，是谁这么浪漫？我也好想有个大款为我在游乐园燃放一小时的烟花……”
　　“呜呜，羡慕集美！肯定是个大美女，冲啊……”
　　“遇到这么深情又懂浪漫的男人就赶紧答应了吧……”
　　另一边，季施宛本身昨晚只拿了金奖，心情就很不爽，还被主办方公然圈出来，甚至排名还在宁以初之后！
　　她差点摔了手机，好在助理贴心拦住了她，并说服她大度的转发微博。
　　“大小姐，您这时候可不能不表态啊，不然就显得您小气了，而且宁以初是靠男人拍出天价的，就她本身，无论如何不能能跟您相比的。”
　　听到这话，季施宛的心情稍稍好转了一点，“现在网上都是在夸宁以初是个神仙作者，又能写书，还能做玉雕，要是他们知道宁以初私生活混乱，还怀了父不详的野种，看他们还支不支持她？”
　　助理秒懂这意思，又跟着笑起来道，“那个迪莉娅不是特别讨厌宁以初吗？咱们可以弄点料，让她在网上像疯狗一样咬死宁以初！”
　　季施宛总算也没那么烦躁了，便打开手机刷刷看看网上的风向。
　　她本身在社交平台也是有不少粉丝的。
　　像她这样长得漂亮，又有背景和能力的女生，向来不缺男人的追捧。
　　加上她偶尔也会晒一些美食和旅游，粉丝凝聚力也还是挺强的。
　　不少人都在安慰她一次比赛失利不算什么，再接再厉就好。
　　季施宛随便回了几句，然后刷到了一条热度很高的烟花盛况！
　　此时，有人拍到了游乐园停着的一辆阿斯顿马丁，根据可靠消息八卦，让燃放烟花的人就是这辆车的车主！
　　车牌号6878，这不是墨柏佑的车吗？
　　难道昨天晚上，墨柏佑把宁以初带走了以后，直接去了游乐园燃放烟花示爱？
　　随着媒体的深扒，宁以初被墨柏佑牵着手放在他胸口的照片被人从游客晒图中圈了出来。
　　由于不是主拍镜头，两人的容貌都看不太真切。
　　即便如此，也能一眼看出两人绝对是俊男靓女……
　　北极集团内部，不少人也认出了墨总的座驾，纷纷开贴议论。
　　热度最高的一个帖子便是，《速点，墨总和神秘女子的恋情曝光！有图有真相！》
　　“宁姐，你快看看这个，下面有人提到了你……”小艾无聊的时候翻到了论坛，立刻将帖子转发给正在工作的宁以初。
　　宁以初正忙着处理手边的事情，压根没关注论坛，看到链接也只是随便一打开，映入眼帘的便是那张她和墨柏佑被游客拍照偶然入境的场景。
　　图片上，她的手被墨柏佑紧紧地牵着放在胸口……
　　远远看去，男人正低头沉醉的望着她，两人眸光对视，仿佛容纳了无尽的深情。
　　宁以初心头猛地一震，迅速拖动鼠标往下面看，后面镇楼的就是各种热搜截图。
　　仿佛短短几个小时，所有人都在关注墨柏佑带神秘女人去游乐园了。
　　楼主还在八卦，“据我所知，昨天晚上墨总可是在传承赛现场和宁设计师一块离开的哦，你们说，这个神秘女子是不是宁设计师？可惜高糊图，看不清人脸……”
　　“这个要问迪莉娅了吧，她昨天在现场呢，衣服看着像不像？貌似她出门的时候，不是这套衣服。”
　　“墨总为了宁设计师都愿意花五千万，不知道的，绝对以为是情侣！”
　　“可宁以初不是都离过婚，还带着孩子吗？”
　　“带孩子怎么了，难道你还歧视带孩子的？而且，人家本身就很优秀啊，又是墨总特意招进来的！”
　　“真的太会了，我都快佩服她了，一步步的，把墨总勾到了手里！”
　　宁以初显然也没想到昨天晚上和墨柏佑去游乐园会引起这么大的风浪。
　　墨柏佑为她砸五千万的举动，往小了说，是老板护短。
　　可偏在此时爆出他带神秘女子看烟花的热搜……
　　但这又不是什么大事，为什么这也能上热搜？
　　这时候，繁昱珂也打来了电话，“天啦，初初你昨晚和墨总去看烟花的热搜了吗？吓死宝宝了，好多营销号转发……”
　　宁以初身形一晃，捏紧了手机，果然是有人在故意拱火炒作！
　　“谁买的营销号？”
　　不到三分钟，繁昱珂转发给她了几张截图，目瞪口呆，“买水军的人竟然是厉氏集团的！而且现在还在疯狂买量，是不是沈江清搞的鬼啊，她想把你和墨总的恋情坐实？”
　　宁以初倒抽一口凉气，“行，沈江清内涵我，那我也内涵她！你帮我去找个靠谱的写手，写一篇小作文，待会我给你一个录音……”
　　“没问题！”八卦什么的，她最喜欢了。
　　宁以初漂亮的眸子微眯，本来还想再收集沈江清出轨的证据，一竿子把她打死再也没还手之力，可现在是可忍孰不可忍，管不了那么多了！
　　“小作文写完了，你发给我看看，我现在先去解决我们公司内部的论坛贴……”
　　“？？啥，你们北极内部论坛也爆了？”

第181章 全世界都知道她是我的女人了
　　“对，我现在快成大熊猫了……”到处被人围观！
　　宁以初气恼的挂了电话，指腹停在通讯录上厉凌炀那一栏，忍住打电话的冲动，继续回到了办公室。
　　打开那个帖子，又冒出来几百楼的评论，最抢眼的就是迪莉娅实名反怼的一条，“墨总怎么可能看上宁以初？墨总和季小姐才是天生一对！”
　　因为北极是欧洲的品牌，企业文化本身就很开放，论坛上可以选择匿名，什么言论都有，迪莉娅却直接上大号，足可见她对自己的厌恶。
　　评论追击，“@迪莉娅，这么说墨总的烟花是为季小姐燃的？”
　　迪莉娅脸红脖子粗的，呛声道，“反正不是宁以初！这女人昨天晚上在酒店闹出了个超大的丑闻，你们等着看吧，马上就要放出来了，人品绝对的败坏！”
　　这句话无疑又是引起了众人的八卦之魂。
　　还不停地有人搬运微博上的爆料，“t据说宁以初的前夫是厉氏集团的总裁厉凌炀？这是真的吗？”
　　微博和内部论坛的内容互相呼应，热度持续走高。
　　设计部大部分员工也都在看帖子，除了小艾和郁微澜，不少人对宁以初投来狐疑又鄙夷的眸光。
　　宁以初不想事情进一步发酵，私下里找到了技术部的负责人，“丁总，你看到内部论坛的帖子了吗？这样乱猜不仅影响了我，也影响了墨总的声誉，麻烦删一下贴。”
　　负责人也是欧洲那边过来的大牛，大概也在看戏，过了一会才说，“不好意思，北极内部从来没有无端删帖的先例！话说你和墨总是真的在一起了吗？你还挺有本事的，迪莉娅垂涎墨总好久了，结果被你捷足先登了。”
　　宁以初看到后面这句话，顿时就不爽了。
　　她也不惯他，直接将帖子转发给了墨柏佑，“墨总，我觉得为了我们俩的名声考虑，帖子应该还是删除为妙，但丁总委婉表示没这个先例，你看看能不能走个绿色通道？”
　　彼时，墨柏佑也已经看到了热搜，嘴角微微上翘。
　　他让人查了，不是沈江清搞鬼，而是厉凌炀的心腹。
　　他倒是应该感谢厉凌炀了，送给了他和初初一波热度。
　　看到宁以初发来的建议，墨柏佑深邃的黑眸闪过一抹精光，回道，“好，我马上让人删掉。”
　　宁以初看到墨柏佑的回复，缓缓的松了口气。
　　对面的小艾抬起脑袋，“怎么样，技术部答应删帖了吗？”
　　宁以初也不藏着掖着，“没有，他不肯删，我直接去找了墨总。”
　　“宁姐你好牛逼啊，连老板都听你的……快看，果然那个帖子不见了。”眨眼间，小艾再次刷新那个帖子就消失不见了，再点开已经被锁了。
　　宁以初竟无言以对，“你还是工作去吧！”
　　“嘻嘻……”小艾嘿嘿一笑，刚要关电脑去工作，论坛里忽然齐刷刷的冒出来无数的新帖，而且全部都是在问版主，怎么帖子不见了？是不是被人和谐了？
　　此外，就是新一轮的八卦宁以初和墨柏佑，真的没关系何必要删除呢？这是不是代表了心虚？
　　人都是逆反心的，越是看不到的东西，越想深扒。
　　没一会儿，关于宁以初和墨柏佑的热度再次席卷而来……
　　宁以初都不知道该不该生气了，她再次联系了墨柏佑，但这次墨柏佑的电话却很久没有回复。
　　就在宁以初想着要不要去墨柏佑的办公室找他时，墨柏佑的消息回了过来。
　　“不好意思，初初，我刚才去开会了，你说我们的讨论帖又起来了吗？稍等，我看看。”
　　“……刚才是我太着急了，忽略了人性，删一个贴是禁止不了的，要不您直接让技术部暂时封杀我们的讨论内容吧？”
　　顶楼，总裁办内，墨柏佑单手捏着手机，另一只手握着鼠标，深邃的眸光凝视着电脑显示屏。
　　望着屏幕上一条条热议，他和宁以初的名字紧紧的绑在了一起……
　　电脑显示屏荧光映着男人好看的轮廓，他浅浅一笑道，“好，我马上给技术部的人打电话，也怪我，昨晚不该那么一时兴起……”
　　宁以初，“不，不关你的事，是有人存心找茬，她的目标是我，你只是被我牵连了！”
　　挂了电话，墨柏佑叫来了技术部的负责人。
　　丁总敲门进来的时候，就见墨柏佑慵懒的靠坐在大班椅上，双眸紧盯着电脑屏幕，眼底仿佛有笑意在蔓延。
　　“墨总，您找我？”丁总心想墨总心情不错，难道有好事？
　　下一秒，就见墨柏佑缓缓的从屏幕上抬起头来，冷声道，“刚才是不是宁设计师找你删帖了？”
　　男人眸光冰冷，一股上位者的威压袭来，丁总额头瞬间冒出了冷汗，“墨总，我们集团的论坛，没有删帖的先例，所以……”
　　“从现在开始有了。”墨柏佑凛然道，“今天论坛上讨论我……和宁以初的帖子，一律封杀，不许再出现。”
　　说到他和宁以初时，丁总听出他声音有一个明显的停顿，甚至声音更加的轻柔……
　　这根本不像一个有钱人对待玩物的口吻，分明是上了心……
　　不，不对，那是镌刻进骨子里的深情。
　　迪莉娅之流完全没办法比。
　　丁总抹着汗涔涔的额头，退出了办公室，第一时间给宁以初发了消息，“宁设计师，实在是不好意思，我马上封杀帖子，刚才是开玩笑，您别见谅。”
　　宁以初刚处理完手里的工作，就看到了丁总的留言，爽快回道，“我明白，以后大家还是好同事。”
　　丁总看到她没有斤斤计较，整个人从算重新活了过来！
　　他迅速安排人删完了所有帖子，迪莉娅想抹黑造谣都没了机会，气汹汹的杀到了丁总办公室，却被告知这是墨总的意思，以后一律不许再讨论。
　　另一边，厉氏集团，厉凌炀忽然收到了一条尾号是8的短信。
　　短信内容非常简单，一个网页链接外加一句文字——
　　“感谢厉总慷慨送我和初初的热度，现在全世界都知道她是我的女人了，你放心，我会好好照顾她和孩子们，也祝你和沈小姐百年好合。”

第182章 小初初，老厉喝醉了一直叫你的名字
　　厉凌炀正在为了和欧洲一个项目谈判忙碌，看到墨柏佑发来的短信，冷锐的眸子微眯。
　　修长的手指摩挲着屏幕，点开链接………
　　下一秒，眸子席卷起滔天的怒意，摁了桌上的内线电话。
　　“徐特助，来我办公室！”
　　徐特助推门而入，看到厉总脸色万分阴郁，心头一沉，小心翼翼的问，“厉总，您和宁小姐之间的八卦热度已经差不多散了，你这是为了欧洲那边的合作伤神？”
　　“啪！”厉凌炀将手机反手甩到他面前，冷冷的扫了他一眼，“这就是你转移热度的方式？你他妈还嫌我头上绿帽子不够亮是吧？”
　　徐特助一脸惊悚的抓起手机，还好这手机贵，没有摔坏，屏幕上赫然是在扒墨柏佑为宁以初一掷千金燃放一小时烟花！
　　徐特助惊出了一身的冷汗，顿时懵了，慌忙解释道，“这……厉总，我……我不知道那烟花是墨总为宁小姐放的，否则打死我也不敢给这个新闻买热度啊！我马上让人把热搜撤下来……”
　　回头就把公关部的经理薅了，简直害死人啊！
　　“墨柏佑！”厉凌炀冷笑着念出这三个字，知道徐特助也是无意，慢慢平复心绪，冷声道，“北极新品是不是马上要上市了？”
　　“对的，还和季家达成了战略合作，专柜共享，现在已经进入最后的宣传阶段了……”
　　厉凌炀鹰隼般的眸子里闪烁着异样的锋芒，口吻淡淡道，“墨柏佑想成功推出新款引爆市场，那也要看我同不同意，你去找北极的供应商，告诉他们，这周末我请他们吃饭。”
　　“是。”徐特助什么都不敢多说，默默地退出了办公室去联系人了。
　　自己也算是好心办了坏事，哎。
　　办公室的大门刚被关上，四周寂静的落针可闻，
　　厉凌炀再次点开了新闻链接，看着照片那一小角里，墨柏佑和宁以初在深情对视。
　　像极了他陪厉奶奶看的那些韩剧里男女主生死相依的场景……
　　手机几乎被他捏爆，手背上青筋一股股的凸了起来。
　　嘟嘟。
　　手机忽而震动起来。
　　看到是慕白浪，厉凌炀心情烦躁的接通了。
　　毫无意外，传来慕白浪戏谑的声音，“我今天听说了一个超级无敌的大狗血事件，前妻的粉丝围攻前夫不行，前夫扭头送前妻和新欢上热搜，哈哈哈……”
　　“慕白浪，你找死是不是？”厉凌炀脸色阴沉沉的，若是慕白浪在现场，说不定还会打起来。
　　慕白浪轻咳一声，“我猜这应该是个乌龙事件吧……”
　　“还提？”
　　“OK，我不说了，兄弟知道你心情不好，在江南会所摆了一桌酒，来不来？”
　　二十分钟后。
　　厉凌炀出现在了江南会所的高级包间。
　　英俊的男人宛若孤傲的雄鹰，默不作声坐在真皮沙发上，一杯接着一杯往嘴里灌。
　　“我说，你来这么久，就一个人喝闷酒有什么意思？”慕白浪凑过来，长指拍在他肩头。
　　厉凌炀扫了眼他，没吭声，顺势拿起了一根烟点燃。
　　薄薄的烟雾从嘴里吐出……
　　慕白浪笑笑，“你不觉得你现在很矛盾吗？”
　　厉凌炀睨了他一眼，冷漠的俊脸缓缓抬起，“有屁就放。”
　　慕白浪挑了一下眉梢，桃花眼笑眯了起来，“你看，你纵容宸宝和宁宁来往，也就是默许了和宁以初将来做儿女亲家，可偏偏吧，又因为她和墨柏佑的关系而生气，这不是自找罪受吗？”
　　厉凌炀一怔，半晌才喃喃低语，“你觉得，我对她不是因为男人的占有欲，而是还放不下她。”
　　“我只能帮你分析，具体的情况，那还得你自己去判断，万一将来你和宁以t初在一起了，我干儿子和宁宁被棒打鸳鸯了，那我不就成罪人了吗？”慕白浪似笑非笑的，但这话其实说的很明显了。
　　他要不是对宁以初有感情，根本不会像现在这样患得患失。
　　厉凌炀知道他对宁以初有种道不明的迷恋，尤其是在床上。
　　每次仅仅是看着她婀娜的身影就会浮想联翩，发现她和墨柏佑在一起还会疯狂的嫉妒，但只要一想到他和宁以初那复杂又混乱的关系，中间还隔着沈江清和四个孩子，那种念头又会被他压下去……
　　他能怎么办呢？难道真的不顾一切再去追求她吗？
　　……
　　明天就是周末，宁以初下班后第一时间联系了私人医院的小助手，确定体检的时间。
　　原本想去公立医院，但想想她现在风头正盛，指不定会被有心人盯着。
　　她可不想再上一次热搜了！
　　繁昱珂此时也给她甩过来一张长长的截图，里面是她请的枪手写的小作文，搭配着那么一两句的录音，豪门恶毒后妈为了财产毒害未婚夫的私生子，这样一出大戏便跃然于纸上了。
　　“写得相当好，就按照这个发吧，请水军和公关的钱，等我拿到了传承赛的奖金和拍卖费就转给你，最多一周。”
　　“咱俩还谈什么钱啊，不过厉总是真大方，六千万……扣掉手续费和成本，估计到你手里能有五千多万吧？”
　　宁以初拧起眉，“想什么呢，这五千多万到我卡里，我就会第一时间转给他。”
　　繁昱珂撇撇漂亮的红唇，不情不愿的，“你干嘛不拿着啊，这么多钱呢，以后供宁宁读书也是一笔不小的开支，就当他给孩子的教育基金嘛。”
　　“拿人手软，万一有一天，我们因为宸宝和宁宁起了争执，他以这笔巨款说事儿，我不就矮了一截，没办法理直气壮了吗？”
　　“那倒也对，他家关系那么乱，宸宝将来的成长肯定有些场合还是需要你参与的……”
　　“我先不跟你说了，我又有个电话进来。”宁以初看着手机屏幕上又跳进来一个号码道。
　　“行。”繁昱珂很爽快的挂了电话。
　　宁以初顺势接起了这个号码，落入耳畔的是慕白浪性感撩人的嗓音，“小初初，晚上好啊，你和北极墨总的热搜我看了，相当浪漫嘛，还放了一整个小时，都要惊动消防部了吧？”
　　宁以初挑眉，“慕公子去年在公海带着一批嫩模出海，结果半夜玩得太嗨，把两个美女踹进海里，第二天海警救人的新闻就霸占了头条，这不比我更轰动吗？”
　　“我好感动，你居然还在偷偷关注我。”
　　“宁宁毕竟在你的手下，我当然要注意一下她的大老板在做什么。”
　　慕白浪失笑，也不开玩笑了，玩味的眸光瞥了眼对面沙发上的男人，开口道，“老厉在江南夜色喝多了，一直在喊你的名字，你要不过来看一眼？”

第183章 夜半捉奸送上门……
　　宁以初想到沈江清一而再的作妖，想到传承赛上发生那么多事，再想到自己如今私生活被曝光，话锋一转，带着淡淡的嘲讽开口，“慕公子你怕是听错了吧？厉总喊的应该是沈小姐的名字，你这个电话也应该打给她！”
　　“小初初，我还没到耳聋的年纪，你可别质疑我的能力。”
　　“哦，那就当你听真切了吧，但还是不好意思，可我现在是个准孕妇，没办法照顾一个撒酒疯的人。”
　　“小初初……”
　　“我这里还有点事，慕公子再见，很感谢你对宁宁的关照。”
　　啪嗒！
　　宁以初说完，直接利索的挂了电话，叫她？确定不是叫她过去找茬吗？
　　传承赛上她跟着墨柏佑走了，鬼知道厉凌炀现在怎么想的，万一把她骗过去抓去堕胎……
　　宁以初打了个寒颤，居然觉得这种事厉凌炀也不是做不出来。
　　浑身的汗毛都竖起来了，她丢开手机就去了卫生间洗澡。
　　砰！
　　包间内，靠坐在沙发上的男人哪里有半分醉意？
　　在听到宁以初那近乎嘲讽的话语之后，突然暴起，将手边的烟灰缸狠狠的砸到了地上！
　　准孕妇，撒酒疯！
　　她就这么护着她和墨柏佑的孩子吗？
　　厉凌炀太阳穴附近的青筋一根根都绷了起来，眸底跳跃着恼羞成怒的烈火。
　　慕白浪看得太乐呵了，他发现厉凌炀和宁以初凑在一起，吃亏憋屈的总是厉凌炀，这哪里还像那个叱咤商场的无冕之王？
　　慕白浪嘴角噙起一抹的玩味的薄笑，“老厉你消消气，孕妇什么的，的确考虑的要多一点，不过我觉得，小初初那话里有一点埋怨的意思，她是不是知道你买水军搞大她和墨柏佑的奸情了……”
　　话音未落，厉凌炀一记死亡凝视扫过来，仿佛在警告：你再说风凉话试试！
　　“喝酒，喝酒……今天咱们不醉不休。”慕白浪笑了，拽着厉凌炀继续喝酒，随手给服务员打了个电话，又加了十几瓶。
　　不知过了多久，厉凌炀喝着闷酒，是真的醉了。
　　眼前走马观花似的闪过无数的场景。
　　他和宁以初的第一夜，他冲破阻碍的那种感觉，像一把火点燃了他所有的热切……
　　第二天醒来，便是一大群人来捉奸，他不得不被迫娶了宁以初。
　　可是他本来就不是逆来顺受的人，所以他久不归家，让她独守空闺。
　　他也想要报复，让她知道他不是她玩得起的男人。
　　谁知道，没多久这段婚姻便结束了。
　　慕白浪也不能把人丢在这儿，犹豫后，打给了沈江清。
　　不到半小时，沈江清便出现在了江南会所包间门口。
　　“慕公子，阿凌怎么醉成这样了？”沈江清接到慕白浪的电话让来接人的时候，还以为他只是稍稍有了醉意，可眼前的男人慵懒的躺靠在真皮沙发的靠垫上，眸光涣散难以聚焦，哪里有半分清醒的模样？
　　慕白浪冷冷淡淡的，“你把人带走吧。”
　　“好。”沈江清心头一喜，上次在度假山庄被厉凌炀跑了，现在他喝醉了，不就是个好时机吗？
　　沈江清和司机扶着跌跌撞撞的厉凌炀走了，慕白浪双腿交叠着落座，小初初啊，你这不来，只能白白便宜沈江清了。
　　他也喝了不少，歇息了一会儿，揉着额角离开。
　　会所楼下，司机正准备将厉凌炀扶上车，“沈小姐，现在是回御都龙湾吗？”
　　“不用。”沈江清嘴角带着诡异的笑，抚上厉凌炀英俊的面庞，迷恋又阴森的笑道，“我已经订好酒店了。”
　　御都龙湾人多眼杂，还有几个被老太婆收买的佣人！
　　万一那些人给小野种告状，他又跑来捣乱怎么办？
　　今晚，可不能再让厉凌炀跑了！
　　……
　　宁以初洗完了澡，又简单的把几件贴身的衣服洗了晾好。
　　她发现自己精神居然很好，一点都不困。
　　她愈发觉得自己不是怀孕，而是普通的肠胃炎了。
　　哪有孕妇精神像她这么好的？
　　嘟嘟。
　　被丢在床上的手机震动起来。
　　宁以初走过去接起。
　　“初初！快，来捉奸……私家侦探告诉我，沈江清又去上次你发现她出轨的那家酒店了！”繁昱珂大喊道。
　　宁以初下意识的看了眼手机，马上十一点，这么晚了，她还去住酒店？
　　难道是慕白浪让她来接厉凌炀？
　　那也不对啊，那个酒店的地址距离江南会所还是挺远的，起码好几公里……
　　她怎么不带厉凌炀回御都龙湾？
　　“她跟谁一起的？”
　　“私家侦探说她一个人定的房间，还鬼鬼祟祟的，好像生怕被人发现！”
　　宁以初眼前一亮。
　　宁可错杀，不可放过！
　　“把房号给我！”
　　繁昱珂秒发过来了。
　　宁以初盯着那房号，随便换了件衣服，出门！
　　只要能拍到沈江清和神秘男人私会的照片，再搭配着刚发出去的小作文，绝对能一击毙命！
　　就算她真是带厉凌炀去开房了，大不了白跑一趟。
　　怀揣着跃跃欲试的激动，宁以初打了一辆车直奔酒店顶楼套房，然后躲在拐角的地方等繁昱珂过来一块去捉奸。
　　可左等右等就是等不来繁昱珂……
　　“初初，我来不了了！”她忍不住给繁昱珂打了个电话，听筒里却传来繁昱珂气鼓鼓的声音。
　　宁以初，“你怎么了？”
　　“我出门没看黄历，拐弯的时候车开太快了，不小心蹭到了人家的豪车，现在拦着不让我走……”
　　“严不严重？你人没事吧？”宁以初心顿时揪紧。
　　“人没事，就是我的钱包要扁了，呜呜！”
　　宁以初松了口气，“人没事就好了，那你先处理一下，我这边拍到了照片马上过来找你。”
　　“好。”
　　繁昱珂刚挂了电话，宁以初就看到斜对面的套房大门叮咚一声开了。
　　门缝里透出几许晃动的人影，高大魁梧，隐约能看到是个男人。
　　宁以初心跳猛地漏了一拍！
　　完事了吗？要出来了吗？
　　她快速调好手机拍摄模式，偏又等了许久，那人都不见出来。
　　难道在门口又来t了一发？
　　宁以初盯准走廊上有一盆巨大的盆栽，把心一横朝盆栽后小跑而去。
　　她倒要看看，沈江清密会的男人究竟是谁？
　　嘎吱一声，就在她刚要藏好的时候，门骤然被拉开了。
　　一张轮廓分明的俊脸，突兀映入眼帘。
　　“是你？！”

第184章 趁虚而入！亏大了……
　　厉凌炀？哗啦啦的一盆冷水从头浇下来，宁以初脸色一沉，今晚捉奸看来没戏了。
　　沈江清为什么带厉凌炀来酒店还要偷偷摸摸的？
　　宁以初心头万绪，并没有注意到男人因醉酒而变猩红的眸子。
　　在她转身要走的刹那，仿佛是行动快于理智的，厉凌炀扣住她的身子直接将她拽进了房间！
　　啪嗒，宁以初的手机掉在了地上，拍摄模式还在启动中……
　　宁以初被他突来的举动惊到了，恍然嗅到铺天盖地而来的酒精味，浓郁的熏人。
　　宁以初用力挣扎，却也于事无补。
　　她实在是没办法了，也顾不得去想为什么房间这么安静，下意识朝洗手间大喊道，“沈江清……你男人喝多了撒酒疯，快过来帮我拉一下！”
　　“……”回应她的是一片死寂。
　　难道沈江清不在这里？她单独把厉凌炀留下了？
　　宁以初意识到这点，身体颤抖的更厉害了，“厉凌炀，你……先冷静一点，我们有话好好说。”
　　厉凌炀看到清丽的脸颊，猩红的眸中染上汹涌的恨意，一把将她摁在了墙边，拽起她一条腿缠在自己腰上，紧盯着她。
　　宁以初害怕极了，她也不确定她有没有怀孕，万一真的怀了，这真的很危险！
　　可下一秒，预料中男人的暴怒并没有发生，厉凌炀只是很温柔的捧起她的脸，夹杂着低语，“宁以初，慕白浪给你打电话，你为什么不来？你不想见我，怕我，还是心虚了？”
　　低哑的嗓音盘旋在耳蜗，性感极了。
　　宁以初看着面前男人性感一塌糊涂的俊脸，满脑子都是……他是不是又抽风了？
　　双手摁着他的脑袋，
　　“厉凌炀，你喝多了，先放开我。”
　　“因为墨柏佑？还是因为怕我伤到你肚子里的这个野种？”厉凌炀仿佛是醉了，又仿佛很有理智，不知何时一只手抚上她的小腹。
　　那里平坦如此，一点都看不出怀了孕，可她就是怀了墨柏佑的孩子，还和他去游乐园约会！
　　“我帮你预约手术，你把这个孩子打掉好不好？”他突然温声开口，深深地凝视着宁以初。
　　宁以初撞入他复杂晦暗的眸子里，双手下意识护着肚子，“……我觉得有必要跟你解释一下，我不一定是怀了孕，那天那个验孕棒可能不准，我约了明天去医院做体检，到时候才知道有没有怀。”
　　“那确认怀了，你肯乖乖上手术台？”
　　“我为什么要上手术台？就算怀了，能确定他生死的人，也只有我一个。”
　　“可是我真的看他很不爽啊，怎么办？”厉凌炀的眸光忽然变得阴恻恻的，周身充斥着一股危险的气息。
　　宁以初吞咽着口水，意识到不能再和他这样纠缠下去了，谁也不知道醉酒的人下一秒会做什么，她顺着他哄道，“好，你看他不爽，但首先也得确认他存不存在才行？你先放开我，明天有了结果，我第一时间通知你好吗？”
　　厉凌炀定定地盯着她好几秒，抓着她大腿的手微微松开了一点力度。
　　宁以初喜上心头，还好，他应该是真醉了，居然这么听话……
　　可她嘴角这一抹窃喜精准的落到了厉凌炀的眸中，他脸上的表情一点点消失了。
　　在宁以初以为厉凌炀要松开她的时候，厉凌炀修长的手指却不知何时沿着衣摆一路往下……
　　这怎么和预想中的不一样？
　　宁以初惊悚的摁住他作乱的大掌，眼神慌乱，“等等，你拿错剧本了，不是放开我吗……”
　　“放开你？那你不就跑了吗？”
　　宁以初连一点防备都没有，眼睁睁感受他的吻再次如雨点落下。
　　……
　　沈江清知道完全喝醉酒的人是没有能力的。
　　想要简单靠醉酒制造出他们上过床的假象，对厉凌炀而言太低级了。
　　所以她紧急的去附近买了一点助兴的东西。
　　只要他能有一丝丝的感觉，她就能把这件事做成……
　　她上电梯的时候，满心欢喜的想着，等过了今晚，自己成为厉凌炀名副其实的女人，她就能再把几个孩子重新接回来。
　　到时候，她一定会慢慢跟宸宝那个小兔崽子算账！
　　叮咚。
　　电梯到了顶楼，门开了。
　　沈江清兴冲冲的掏出房卡，恍惚间却看到走廊尽头拐过一道熟悉的女人身影……
　　那个女人，怎么那么像宁以初？
　　不对，她为什么会在这里？
　　难道厉凌炀……
　　沈江清心头咯噔一沉，快速冲过去刷卡开门。
　　推开门的一瞬间，一股过堂风对流而来，带起空气中一股难以形容的味道。
　　大床上男人穿着松垮的睡衣，已安然入睡，结实的胸膛上，遍布深深浅浅的女人抓痕，还有地上散落着的男人外套，一切的一切，都彰显着这间房内刚才发生了什么！
　　沈江清一张脸顿时就绿了，手里的东西也被她狠狠的砸在了地上！
　　她就出去这么一会儿啊，宁以初居然就乘虚而入了……
　　看着沉沉睡去的厉凌炀，沈江清捏紧了拳头，满脸的不甘心。
　　她快速收拾了屋子，把一切宁以初存在的痕迹都抹掉了，特意给厉靖庭打了电话让他清理了酒店的监控。
　　再然后，眸光歹毒的落回助兴药上……
　　说不定，厉凌炀还能再来一次？

第118章 谁不报警谁是孙子
　　宁以初拖着疲惫的身躯，匆匆逃离了酒店。
　　手机录像里，清晰地播放着她和厉凌炀是如何在墙角……
　　她怎么都没料到自己原计划跑来捉奸，却白白送上门让厉凌炀给啃了！
　　另一边，繁昱珂还被困在撞车的地方。
　　刚才她看着是绿灯才启动车子的，谁知道，下一秒变成了红灯，还有一辆法拉利开过来。
　　她还不及刹车，险险的打方向盘避让，却也擦掉了那辆法拉利的油漆。
　　繁昱珂倒抽一口凉气，接着就看到法拉利车门被打开，下来一个穿黑西装的男人。
　　大半夜的还戴着大黑墨镜，手里晃着一个黑金链子，指着掉漆的地方，“靠，你没长眼睛啊，把我车都撞成什么样了？”
　　繁昱珂也没想到会那么巧秒变红灯，她忍着刚才巨大的惯性带来的头晕脑袋，很努力眨着水汪汪的大眼，一脸委屈的望着男人，“大哥，真的很对不起啊，我刚才不是故意的，实在是有点要紧事，一不小心就开快了……”
　　繁昱珂长得很漂亮，娃娃脸搭配着魔鬼身材，尤其是说话的声音软乎乎的，男人眼底泛起了一丝波澜。
　　但转瞬又跟着冷下了脸，凶悍道，“我不管你是什么理由，反正你把我车撞成这样了，要赔钱吧？”
　　繁昱珂好声好气的，“我没说不赔钱啊，那你开个价吧。”
　　“我看你是个小姑娘，这大半夜的，就随便给个一百万吧。”男人趾高气扬道。
　　“一百万？”繁昱珂圆鼓鼓的腮帮登时鼓了起来，不可思议道，“你敲诈吧？就这么一点点漆，你跟我说一百万？”
　　“我这车国内没法修，要送到国外去修，一百万还算少的了，赶紧的，赔钱！不然我报警了！”男人一边说着，一边不断打量着繁昱珂那令人血脉喷张的身材，先狮子大开口要个高价，价格谈不下来就把这女人拐到床上。
　　看她开这么破的Polo，钱债肉偿八成没问题！
　　男人猥琐的笑了起来。
　　繁昱珂经常在娱乐圈混，也算有一点了解，掉点点漆而已，凭什么赔那么多？
　　双方一时僵持不下，宁以初就在这时候赶来了。
　　一看到双方对峙的模样，她忙问具体情况。
　　繁昱珂气呼呼的大概事情说了一遍，好在情绪波动太强烈了，也没有看出宁以初此时的不自然。
　　宁以初冷眼看向嚣张的男人，“一百万？你还不如直接去抢银行！”
　　宁以初和繁昱珂好说话的样子不同，尤其是她刚在厉凌炀那儿受了憋屈，此时一张脸冷得骇人，还带着满身的肃杀之气，让那男人眼底多了几分不安。
　　“哟，来了个朋友，底气就足了啊？怎么滴，逼我报警是吧！老子警方里有人！到时候你们照样要赔钱，赔不起就得坐牢！”男人恶狠狠的骂道。
　　宁以初也不客气，清冷的眼皮微掀，“那你现在就报，谁不报警谁是孙子。”
　　“行，你他妈有种，等着……”男人叫嚣着就要报警。
　　繁昱珂拽了拽宁以初的衣摆，稍稍压低了声音，“初初，这事儿的确是我不对，要是报警闹大了，万一上了热搜，咱俩一个明星一个八卦中心，怎么看怎么不划算，要不还是商量着和解算了……”
　　夜风徐徐，两人说话的声音虽然小，但四周很安t静，男人精准的听到了这句话，双眼猛地一亮。
　　“我想起来了，你不就是这两天热搜上闹得沸沸扬扬的那个名作者宁初吗？”
　　“还有你，你是那个小明星叫繁……繁什么珂的！我还收藏着你的三级片，靠，原来是你们啊，我说怎么那么眼熟……”
　　繁昱珂一张脸气急，脖子都涨红了，“你才三级片，你全家都三级片……”
　　“那什么惊魂120天的，脱成那样了，跟三级片有什么区别？”
　　繁昱珂双手叉腰，好气啊，那部戏开拍之前她都不知道有那段大尺度的，导演跟她说了以后，她严词拒绝了，不惜毁约不拍，最后导演给了她找了个36D的美胸替身，业内人都知道她不是脱星！
　　男人说话间，上手调戏来摸繁昱珂的脸，“不想赔我那么多钱也行啊，只要你们俩陪我睡一觉，我给你们打个五折怎么样？”
　　“滚！当我傻么？最多二十万！不要拉倒！也不看看你自己的德行，还想我陪你睡？”
　　“靠！都他妈被人玩烂了，还装什么清高？”
　　听着男人极具侮辱性的眼神，尤其是他猥琐的样子，仿佛自己脱光了被他视……奸！
　　繁昱珂忍不了了，冲上去就狠狠甩了他一个耳光，“贱人，我就清高，我再卖也不卖给你！”
　　男人挨了一巴掌，半张脸侧歪，回过神来，踢腿就朝繁昱珂踹过去。
　　繁昱珂跟个兔子一样往旁边一蹦，“初初，报警报警，我要告他敲诈勒索！今天他想善了，我还不想善了了！”
　　场景越来越混乱，宁以初再次拿出手机报警，岂料那男人眼看繁昱珂逃掉了，又是一脚朝宁以初踹了过来……
　　宁以初是想躲的，但她被厉凌炀折腾得太狠了，没力气，一时脚下犹如千斤重，只勉强往旁边躲开了一点儿。
　　眼瞅着那一脚就要落下来，繁昱珂大喊一句让开，就蹭一下飞扑过来将宁以初给推开了，她自己却被那男人踹到了地上，手臂擦破了皮，渗出猩红的鲜血。
　　她爬起来，赶紧摸了一把脸，还好还好，脸上没事儿，她这张脸好贵的，可不能毁了。
　　宁以初见状，后背惊出满身的冷汗，扶起繁昱珂，冷眸阴鸷的盯着那男人。
　　男人心头一紧，刚好在这时候，又是一辆法拉利从这个路口经过，后车座的玻璃窗被降了下来，露出慕白浪那张邪肆英俊的面庞，“小初初？这么巧，出什么事了？”
　　宁以初看到慕白浪，神情稍有些心慌，不过转念想他应该也不知道自己去找过厉凌炀，便逐渐放松了。
　　“慕公子？哎呀，你来得正好，赶紧帮我们做个见证，这流氓敲诈我们呢……”繁昱珂想着多个男人多点底气，赶紧冲过去拉住了慕白浪。

第186章 晴天霹雳！怎么是你？
　　慕白浪只得从车内下来了，邪肆的桃花眼随意瞥了眼那法拉利，扫过车牌号后，望向男人，“这车是你的？”
　　“当然是我的！”男人眼珠一转道，“啧，来了个有钱人啊？行，赶紧帮她俩把钱赔了，否则我就去找媒体曝光，一个三级片女主肇事不认账，传出去看她还怎么做人……”
　　慕白浪冷笑一声，盯着那男人又问，“你和莫天赐是什么关系？”
　　“我不认识什么莫天赐黄天赐的，她们是你马子吧，还是你不想赔钱？”男人不耐烦的吼道，完全没把慕白浪当回事，反正他的车是真真切切被撞了。
　　这种女明星最怕丑闻了，她最终还得乖乖赔钱。
　　“知道什么叫不作死就不会死吗？”慕白浪菲薄的唇微微勾起，那双标志性的狐狸眼闪烁着幽光，走到旁边打了个电话，叽里咕噜说了一串繁昱珂听不懂的话。
　　但是宁以初听出来了，他说的是德语，在问一个朋友车有没有借给其他人。
　　没一会儿，电话结束了，宁以初暗暗震惊。
　　“你叽叽歪歪说什么呢？到底赔不赔钱！”男人又催道。
　　慕白浪全然没理会那男人，又重新打了个电话，这次是打给警局的。
　　男人心里隐隐有了一个不太好的预感，可车门方向不知何时已守着一个魁梧的保镖，拦住了他的去路，想跑也跑不了。
　　不一会儿，两辆警车来了，为首的警官客客气气的走到慕白浪跟前，“慕公子，不好意思来晚了，您刚才说我辖区内发生了重大恶性案件，这是……”
　　慕白浪慵懒的抬起眼皮，示意对面那男人，“就他，偷了我朋友价值两千万的豪车，还到处招摇撞骗，你们看着处理吧。”
　　“什么？居然偷到慕公子朋友头上去了？抓起来！”为首的人一声令下，那男人咔被铐上了手铐。
　　男人刚才还嚣张不已，这会儿已经如泄了气的皮球，双腿发软差点没站稳，忙改口道，“不不不，我不是偷车贼，这车是别人借给我的……”
　　“噢？”慕白浪漫不经心的，嘴角勾起玩味的弧度，“可我已经给车主打过电话了，他说他的车都放在别墅车库里，从来没有借给任何人，你从谁手里借的，谁又有这个胆子敢把这车借给你？”
　　男人顿时傻眼了，这才意识到自己惹祸了。
　　警方上前，“蠢货，这种价位的豪车居然也敢开出来招摇过市，几千万的金额，足够你牢底坐穿了！跟我们走一趟吧。”
　　“饶命啊……”男人扑通一声就跪了，赶紧解释来龙去脉。
　　他真不是偷车贼，就是被人雇佣开着豪车，到处去碰瓷再要天价赔偿的。
　　警方没想到这么一查还摸出一条碰瓷的产业线，立刻带着那人和车一起走了。
　　繁昱珂目瞪口呆，好一会儿才明白事情的前因后果，拧着好看的眉头小声嘀咕道，“要碰瓷也应该去找个有钱人碰瓷啊，像我这样吃了上顿没下顿的，不是脑子有坑吗？”
　　宁以初失笑，也不得不佩服她的乐天派，“慕公子，今晚真是谢谢你了，要不是你来了，估计我们还被套着……”
　　就算闹去了警局，最终也得赔偿，价值两千多万的豪车，怎么也要赔个几十万。
　　慕白浪嘴角噙着懒洋洋的弧度，单手揣在西裤兜里，意味深长的说，“小初初啊，你知不知道你今天晚上错失了什么？”
　　宁以初脸上的表情有一瞬间的不自然，他是说，沈江清把厉凌炀带去开房吗？
　　她倒宁愿她是真错失了！
　　“我有点不舒服，想先回家休息了，昱珂刚才被那个男人踹到地上受伤了，你能不能帮我送她去包扎一下？”
　　慕白浪当她是孕妇体弱，再看看繁昱珂那鲜血直流的胳膊，扬唇道，“没问题。”
　　这小东西，怎么每次见了都一身伤？
　　到底还是不是女明星了？
　　……
　　翌日。
　　清晨第一缕阳光，穿过深蓝色窗帘的缝隙，洒到白色的大床上。
　　浴室里哗啦啦的水声传来，厉凌炀揉着宿醉快炸裂的脑袋，缓缓睁开了双眸。
　　他向来很少喝醉，昨晚却是真真切切的醉了……
　　剑眉斜飞入鬓，他撑着额角从床上坐了起来，隐约看到玻璃磨砂门上映着女人纤瘦的身影，失去的记忆逐渐回笼。
　　宁以初……
　　他昨晚又和宁以初发生了关系！
　　厉凌炀突然想起来，他很温柔，她也很配合的回吻他，他们水乳……交融……
　　一股说不出的澎湃心潮在胸腔蔓延，紧接着便是说不出的惊喜。
　　他恍惚记得她好像说她不是怀孕了，还没确定？
　　对！
　　他得带她去一趟医院，盯着医生给她做检查！
　　“啊——”此时，浴室里冷不丁传来什么东西掉到地上的声音，伴随着女人的惊呼。
　　厉凌炀神色微变，迅速掀开被子冲了过去，不管不顾的推开了玻璃磨砂门，竟然没有上锁？他轻轻一推就开了，映入眼帘的是弥漫着的蒸汽，层层绵绵的，犹如镀上了一层轻纱……
　　而一道纤瘦俏丽的身影欲拒还迎的斜坐在地上，浑身不着寸缕，双腿交叠，赤果果的肉色攻击。
　　厉凌炀顺着那双修长的腿看上去，只见女人后背、腰肢，脖颈上遍布一枚又一枚暗色偏紫的吻痕。
　　“我昨晚是不是又太没轻重了，弄疼你了？”厉凌炀心顿时一片柔软，暗恼他明明记忆里很温柔的，怎么还是把她弄成这副样子？
　　他顾不得自己没穿衣服，上前想把女人抱起来，帮她洗澡。
　　然而下一瞬，女人缓缓的转过了脸，露出一张完美而又娇弱的面庞，带着三分羞怯七分甜蜜，“阿凌你醒了啊？昨晚……你真的太过分了啦，人家被你弄得好痛！”
　　轰隆隆的，不亚于一道惊雷劈下来，厉凌炀惊悚的望着沈江清，浑身血液跟着凉透了，“怎么是你？”
　　沈江清听到这句话，露出好笑的表情，“不是我，那你以为是谁啊？”

第187章 验身！厉总你好羞辱人啊
　　厉凌炀哑然。
　　沈江清又故作羞赧，不敢看他精壮的身t体，捂着微红的脸说，“讨厌啦，你怎么没穿衣服？”
　　厉凌炀意识到自己此时赤裸，脸色骤然一沉，大掌拽下旁边的浴巾迅速包裹严实，“你先洗澡，有什么话出来再说！”
　　说完，男人毫不犹豫转身出了浴室，啪嗒一声把门摔上了。
　　脑子里一片混乱，所有线索疯狂交织着。
　　他明明记得是宁以初！
　　她的声音仿佛现在都回荡在耳畔……
　　还有她的呼吸，她的抚摸和心跳，怎么会变成沈江清？
　　沈江清看着厉凌炀全然不顾自己还坐在地上，就这么走了，眼底闪过浓浓的阴鸷，该死，他以为是宁以初所以那么温柔，一看到是她就立刻转身走了？
　　他到底心里有没有过她，她才是为他生了双胞胎的女人啊！
　　她慢吞吞的洗完澡出来，已经是十五分钟之后了。
　　厉凌炀穿戴整齐，高大的身躯坐在真皮沙发上，脸上的却一点都不轻松，反而阴郁万分。
　　沈江清攥紧了掌心，做好了心理建设，扬起羞赧的笑，走了出来，“阿凌，你洗好澡了吗？人家肚子好饿……没想到你在床上这么狂野，腰都快要断了……”
　　然而，下一瞬，沈江清只看到厉凌炀抬起冰冷的面庞，没有半分表情的睨着她。
　　明明他坐在那儿，视线矮了她一截子，气场仍是完全碾压了她，不怒自威。
　　沈江清瞳孔瑟缩，他不会是发现什么了吧？
　　接着，她听到男人冷漠开口，“昨晚我喝多了，很多事也不记得了，我已经找了一个妇科医生过来给你做检查，如果我确实是碰了你，我会重新考虑我们之间的关系，但如果昨晚什么都没发生……江清，你该知道，我的底线在哪里。”
　　沈江清完全没想到厉凌炀竟还要验身！
　　这么短的时间内，他已经想了这么多……
　　到底是昨晚和宁以初的记忆太深刻，还是从根本上就没相信过她？
　　沈江清双肩瑟缩颤抖起来，委屈又气愤的瞪着他，“厉凌炀，你把我当什么了！我爱了你这么多年，就算你真的不想负责也没关系，反正孩子都生过了，在别人眼底我始终是你的女人，可你居然找人帮我验身？这对我的侮辱有多大，你知道吗！”
　　说话间，沈江清恼怒的去捡自己散在地上的衣服，一件件狼狈的往身上套。
　　厉凌炀不经意的抬头，看到她光洁的后背上大片吻痕。
　　男人眉头再次蹙了起来。
　　“如果你在度假村没有过先例，我不会提出这种要求。”他轻飘飘的一句，直接击溃了沈江清仅有的尊严。
　　沈江清咬牙，转身决绝的望着他，斩钉截铁道，“要我怎么解释，那时候是妈的要求……好，你想验身是吗？可以，但我不要你随便喊一个什么妇科医生，我要去最大最权威的医院，让你明明白白看清楚，我们昨晚到底有没有事！”
　　厉凌炀对上她苍白又笃定的面庞，片刻后，道，“把衣服穿好，我让人备车。”
　　……
　　宁以初一觉睡醒，已经快九点了。
　　她的生理钟向来很准时，今天居然晚了这么多！
　　还好她预约的体检是十点，应该还来得及……
　　她连忙洗漱换好了衣服，叮嘱王婶照顾宁宁，她中午不一定回来吃午餐。
　　随即快步出了门，明明是周六，结果这块也不太好打车。
　　宁以初愈发想着赶紧去买一辆代步车了。
　　叭叭——
　　刚好，这时候一辆黑色世爵驶了过来。
　　“初初？去医院吗，我载你。”墨柏佑降下了车窗开口道。
　　宁以初惊讶的望着忽然出现的墨柏佑，“你怎么知道我要去医院？”
　　“你办公室的日历本上今天被圈起来了，我猜你应该是定了今天去做检查。”墨柏佑单手握着方向盘，姿态散漫的解释。
　　事实上，宁以初预约的那家私人医院里他刚好有个认识的朋友。
　　宁以初汗颜，他也太聪明了吧，自己不过是随手一划……
　　可是最关键的是，她早上睡到现在才起来，他出现的这么及时，不会一直等在这儿吧？
　　宁以初愈发觉得尴尬起来，但这儿的确不好打车，怕体检迟到，只得还是坐上了他的车。
　　刚一落座，墨柏佑忽然倾身过来，男人淡淡的须后水的清香落入鼻息，突然贴近的高大身躯让宁以初倍感压力和紧张，纤细的睫毛不停地颤抖着，以为墨柏佑是突然想做什么，下一秒就听“咔哒”一声，男人侧过了身，原来只是给她系安全带。
　　宁以初反应过来自己误会了，更加尴尬。
　　墨柏佑把她的反应收入眼底，“刚才眼睛睁得那么大，是害怕我对你做什么？”
　　“哈，没有，就是忽然不太适应。”宁以初怎么可能承认，这也太小人之心了。
　　“初初，你放心，没有你的允许，我不会做任何伤害你的事。”墨柏佑郑重其事的保证，这是他的真心话，也是他藏了很多年的话，他视她为救命恩人，不能也不能容忍自己在内的所有人亵渎她。
　　宁以初感觉到他的信誓旦旦，再一次为他不值，她不过是意外的情况下救了他一命。
　　当时就算不是她救他，也是会师傅救他，何必对她念念不忘呢？
　　“你吃早餐了吗？前面有一家早餐店的牛肉包特别好吃。”宁以初转移话题缓解气氛道。
　　墨柏佑嘴角微微勾起，“你早上体检，不是不能吃东西吗？我陪你一起。”
　　“墨总，你真的不用这样，而且你还有胃病，万一再复发了，我会有负担，也会有负罪感。”
　　墨柏佑眼底暗了一瞬，因为没有爱才会觉得他是负担，话锋一转，扬唇道，“开玩笑的，我早就吃过了，现在已经快要十点了，你不会以为我真那么傻吧？”
　　宁以初想想也对，毕竟墨柏佑又不是二十岁的毛头小子，哪里会为了等她分不清什么该做什么不该做呢，是她太斤斤计较了。
　　车子在前面路口拐弯，直奔宁以初预约的私人医院，就在这时候，宁以初的手机响了起来，看到是繁昱珂的，她赶紧接起。
　　昨晚确认繁昱珂去包扎以后她太困了就睡着了，早上也没来得及多问。
　　岂料，她的电话刚接通，还没开口，就听到繁昱珂嘤嘤嘤的声音，“完蛋了，初初，我好像犯了一个弥天大错，我把慕……慕……”

第188章 救命，我把他扑倒了……
　　“把慕什么？”宁以初疑惑的追问，“你别着急，慢慢说。”
　　“我……昨晚慕公子不是送我去包扎吗？刚好我看到他车里还有几瓶好酒，就说感谢他请他吃夜宵，谁知道喝多了然后……我把他给扑倒了，嘤嘤嘤……”繁昱珂真的恨不得拿脑袋去撞墙，到现在都不敢相信，她居然主动生扑了慕白浪！
　　而且慕白浪不是她喜欢的那一款啊。
　　她喜欢的，是墨总那样温柔体贴善良大度的优秀青年。
　　第一次居然给了一个花花公子……
　　真的跳崖的心都有了。
　　宁以初握着手机的力度猝然收紧，不可置信。
　　她一直以为慕白浪再花心，也不会那么随便，人品是没有问题的，可是……
　　顿时懊恼起来，都怪她昨晚把把繁昱珂交给了他。
　　可车里还坐着墨柏佑，宁以初也不方便说得太多，便改为和她文字联系。
　　“你确定你喝的酒没问题吗？是你自己扑了他，还是他对你不轨？”
　　如果慕白浪真是有意图的，她一定会替昱珂讨回公道的！
　　“没有没有，酒没问题，我们还吃了烧烤，就是……我去洗手间，喝多了嘛，跑进了男厕所，出来的时候我看到他在那儿嘘嘘，就跑过去问他那里和我长得不一样，在后面就……啊啊啊，我现在快崩溃了！”
　　宁以初扶额，大概能想象到那个场景了，但是关键是，“你受伤了还去喝酒？他都不制止你？”
　　“……哇一声就哭了，是我自己说这点伤没事！还硬拉着他喝酒的，可的确也没什么大事啊，我拍戏的时候，经常摔伤，啊啊不行了，我越说越觉得是我主动送到他嘴里的……我是不是应该去跳黄浦江啊？”
　　宁以初，“……”
　　“等等，你去哪家医院啊？我过来找你！慕白浪那么多女人，万一有什么x病，不要啊，我的大好年华还没有开始！”繁昱珂又发来消息。
　　宁以初安慰了她好一会儿，给了她一个地址，“你先过来再说。”
　　慕白浪到底在搞什么啊，就算昱珂喝多了，他的底线呢？这世界上的男人难道都特么是下半身动物吗？
　　宁以初截断了和繁昱珂的消息，就反手给慕白浪发了句，“你就这么照顾我朋友的？”
　　慕白浪不知道是不是还没起来，一直没有回。
　　宁以初心烦意燥的，揉着发胀的太阳穴。
　　老实说，昱珂并不算聪明，她也不是笨，她只是很单纯，像慕白浪那样的老油条绝对hold不住，虽说现在社会对性持开放的态度t，但就这么白白错付给了一个花心大萝卜，想想就替昱珂心疼。
　　说起来还是怪厉凌炀，他要不是把自己折腾成那样，她根本不可能心力交瘁的让慕白浪带繁昱珂去包扎！
　　怎么哪里都有这个人？
　　……
　　帝都最权威的高级私人医院。
　　某妇产科。
　　明亮宽敞的玻璃窗下，映着阳光的剪影。
　　厉凌炀高大的身躯临窗而立，宛若孤傲的雄鹰，单手环臂，另一只手肘撑在这条胳膊上，指腹摩挲着，距离薄唇只有几厘米，仿佛有种很想抽烟的冲动，但又忍住了。
　　走廊另一侧，则是紧闭的妇产科检查室大门，沈江清正在里面做检查。
　　这一层楼直接被清空了，保镖守在电梯和走廊口。
　　不知过了多久……
　　咔，门把拧动，医生一边解口罩一边走了出来。
　　沈江清还在里面穿衣服，小脸透着几分苍白。
　　厉凌炀看着妇产科主任医师，声线冷漠，“怎么样？”
　　“厉总，沈小姐在24小时内的确发生过比较激烈的床事，痕迹比较明显，不过由于她已经洗过澡了，活体取证也不一定百分百精准。”医生一板一眼的解释。
　　有钱人的检查还真是奇葩，居然还有这种操作。
　　“24小时？”厉凌炀蹙眉，“能不能把时间范围再精确一点？”
　　“这个……恐怕有点难度，目前我们判断的依据是撕裂的程度，时间太短或者太长，都看不出来。”
　　沈江清穿好衣服出来，听到的就是厉凌炀询问医生的话，她心里是既开心，又愤怒。
　　厉凌炀居然还不死心……
　　好在，厉靖庭先前折腾得特别厉害，她昨天晚上又为了勾引厉凌炀让他有反应各种上阵，才留下了这一番痕迹。
　　只是太可惜了，哪怕她用了一些助兴的喷雾，厉凌炀也完全起不来。
　　该死，要不是宁以初抢先一步，昨晚和他欲仙欲死的人就是自己了！
　　之所以要来大医院检查，就是让厉凌炀对她的愧疚再加深一层！
　　她佯装虚弱的倚在门框上，故作倔强的咬着下唇，“厉总，现在你验过，总该相信了吧？”
　　厉凌炀垂在腿侧的双手慢慢捏紧成拳。
　　不得不承认，他是真的把沈江清错认成了宁以初。
　　他居然犯了这种不可饶恕的错！
　　“我必须跟你说明白，我昨晚想碰的人不是你，是宁以初。”
　　沈江清脸色刷的铁青，他这话什么意思？还想再侮辱她一次？
　　“我说过，我会重新考虑我们俩之间的关系，但我对你没有爱情，现在事情已经发生了，你做好避孕，回头我会在原先的分手费上再额外给你10个亿的补偿。”厉凌炀脊背挺得笔直，嗓音却带着一丝暗哑。
　　沈江清怀疑自己耳朵出毛病了，愣愣的望着他，“你拿钱打发我？”
　　“如你所说，全世界都知道你替我生了一对双胞胎，再对你负责也没什么意义，我想10个亿足够弥补我对你的亏欠了。”厉凌炀权衡利弊道，全然不像在对曾经的未婚妻，更像是在谈一笔交易。
　　沈江清脸都快要气绿了，但不知想到了什么，又定了定心神道，“我和你发生关系不是为了钱，你一定要给补偿，那好，我要你把我哥放出来，我知道你找了人在监狱里虐待他，前几天我去看过，他已经不成人形了……”
　　厉凌炀蹙了蹙眉，几秒后应允，“可以。”
　　不在监狱里，他还有的是办法折磨他。
　　嘟。
　　嘟嘟。
　　此时，厉凌炀和沈江清的手机都在同一时刻忽然响起，原有的平静被打破。
　　厉凌炀看了眼号码，走到阳台接起。
　　“厉总，网上舆论又爆了！”徐特助的声音急匆匆的。

第189章 宣战！她流血了……
　　厉凌炀眉头拧得更紧，周身冷意凛然，“这次媒体又爆了我和宁以初什么？”
　　是他沉寂太久了，还是太仁慈了？
　　媒体都敢跑到他头上来撒野了？
　　“不，这次不是了，是沈小姐兄妹和小少爷！昨晚半夜有人用小号在微博上发了一篇充满八卦意味的文章，暗指帝都某顶尖豪门准阔太指使她大哥谋害未婚夫的私生子，失败之后，还把她大哥踢出来顶罪，现在已经不少人抽丝剥茧联系到厉家了！”
　　厉凌炀迅速点开那篇小作文，细节拉满，仿佛在讲一篇狗血故事，却又生动形象。
　　最一击致命的是有录音！
　　录音经过了变声器处理，只放了关键对话。
　　有人问，“虽然说绑架案的幕后真凶是xxx，但你毕竟也是帮凶……”
　　沈骏回答，“你也说了我只是帮凶，要想让我指认xxx，那就要……”
　　厉凌炀知道这一定是宁以初！
　　只有宁以初才会去套沈骏的话，而沈骏竟也承认了！
　　宁以初把这个放出来是想做什么？
　　她难道不知道，她在抨击沈江清的同时，也在伤害程程和兜兜吗？
　　兜兜和程程还那么小，一旦沈江清被定了罪，他们走到哪里都会被人指指点点是罪犯的孩子！
　　他一直不处理沈江清，却有意隔开她和孩子们也有这个考虑，但现在宁以初一篇小作文，把这层窗户纸都捅破了！
　　“厉总，昨晚发酵的比较快，公关部已经在开始公关了，但之前您和沈小姐在宁小姐书里的形象就不太好，所以有一大批书粉前来抨击，我们……要回击吗？”徐特助小心翼翼的试探。
　　“舆论发酵这么快，谁在背后推动？”
　　“好像是宁小姐的闺蜜，叫繁昱珂的，她是娱乐圈的人，深谙炒作和营销。”
　　“给我全面封杀她！”厉凌炀胸口有股火发不出来，冷冽道，“让集团的法务部，起诉最先发文的博主杀鸡儆猴，另外发声明解释，一切无稽之谈，沈江清没有参与绑架案，沈骏也不是因绑架进监狱的！”
　　徐特助没吭声，这样强硬的手段只能封得住口，却堵不住宁以初那一批脑残粉。
　　毕竟，她书里的前夫哥和小三真的太毁三观了。
　　厉凌炀喉结上下滚动，他们为什么要走到这一步？！
　　心口有种难以言喻的隐痛……
　　挂了电话，厉凌炀大步回到房间。
　　沈江清脸上写满了惊慌，忙扑了过来，“阿凌，这个录音是假的！我没有指使我大哥做过这种事，绑架案也和我没有任何关系！你不要相信她，是宁以初……一定是宁以初想分化我们……”
　　厉凌炀望着眼前这张楚楚可怜的面庞，不想去猜她有几副模样。
　　“我已经让公关部去处理了，沈骏下午就会被放出来，到时候会安排狗仔抓拍转移话题……”
　　沈江清心头一喜，“我就知道，你还是相信我的。”
　　“信你？”厉凌炀突然噙起凉薄的弧度，“我只是不想让兜兜和程程被人指着鼻子骂，有个歹毒的母亲！”
　　沈江清犹如当头一棒，撞入他冰冷的眼底，哪里还有半分柔情？都是深不见底的阴寒！
　　她猛地打了个寒颤，浑身发冷……
　　厉凌炀大步走了，没有多看沈江清一眼。
　　沈江清一屁股跌坐在床上。
　　厉凌炀信了录音……
　　沈骏！
　　这个蠢货，自己明明还在救他，他还非要挖坑！
　　现在把他们都埋了……
　　手机再一次响起来，沈江清接起，传来厉靖庭嘲弄的声音，“舆论看到了？我早说过，你那个大哥就是个祸患，今天吃到苦头了吧？”
　　“……”沈江清终于忍不住失声痛哭起来，没了早上计谋得逞的愉悦，只是懊恼，双眸猩红道，“厉凌炀明明已经答应放他了，他为什么还要自掘坟墓！现在厉凌炀再也不信我了，哪怕我们昨晚睡了，他也只拿钱打发我，我马上就要什么都没了，怎么办，靖庭，我恐怕只有你了……”
　　厉靖庭嘲弄的笑了起来，“说得好像厉凌炀相信过你一样。”
　　“……”
　　“沈骏……沈骏不能留。”沈江清死咬着下唇，大脑一片空白，咬牙道，“厉凌炀说今天下午就会放他出来，你找人盯着他，等风头过去就……”
　　厉靖庭也是这个意思，要不是沈江清阻止，沈骏早在监狱里他就找人给他下毒弄死他了，随即话锋一转道，“你想不想扭转现在的败局？”
　　“你有办法？”
　　“苏慧月，只要她帮你发声，把所有脏水都泼回宁以初身上，一切都不是问题。”
　　“对，我怎么忘了，她才是厉家最讨厌宁以初的人！”沈江清马上恢复了斗志，宁以初从舆论攻击她，最终也会败给舆论！
　　随后，她又闪过一个更歹毒的念头，舔了舔唇道，“最近我们多做几次，我要怀上你的孩子……”
　　厉靖庭很清楚她怀了孕孩子也生不下来，意味不明的嗤了句，“这是把我当成配种的了？”
　　“那你配还是不配？”
　　……
　　宁以初懊恼连累繁昱珂失身，心里千头万绪的，不知是不是厉凌炀昨晚要得狠，小腹也有种隐隐坠痛感，她捂着小腹，竟又靠在车椅上睡着了。
　　接着，她开始t不断做梦。
　　她梦到她刚去欧洲的时候，挺着肚子，孤零零的。
　　她需要钱，就摆了一个地摊儿，中医治病。
　　结果当地人并不相信中医，反而觉得她是骗子，三天两头来打砸闹事，幸好后来遇到了陈博士……
　　要是昱珂也不小心怀了孕怎么办？也和她的孩子一样做私生子吗？不，那不行的。
　　想到这儿，宁以初猛地吸了口气坐直了身体，看到驾驶座上凝视着她的高大男人，吓得双眸瞠大，差点一个轱辘跌下车椅，还好有安全带勒着。
　　“不好意思，我睡着了……”
　　墨柏佑视线缓缓从她安然的脸颊上移开，轻声道，“也才刚到。”
　　宁以初窘迫的点点头，和墨柏佑告别，解开安全带下车，可这时候她注意到浅色的裙摆上有一块鲜红，下意识的看了眼座椅。
　　黑色真皮座椅上同样有几点不太明显的红。
　　墨柏佑自然也注意到了，浑身一震。
　　血……
　　座椅上竟然有血！

第190章 生化了？一定要母子平安
　　那片血和裙摆的位置非常微妙……
　　墨柏佑陡然间像意识到了什么，不由分说就抱起宁以初，冲进了医院二楼妇产科。
　　宁以初捂着小腹，有种久违的胀痛感袭来，忽然觉得自己应该真是搞了一个大乌龙。
　　然而，谁也没有料到，就在两人到了二楼时，迎面和一道高大挺拔的身躯撞了个正着。
　　厉凌炀愣怔的看着抱成一团的男女，仿佛也没想到会在这儿遇到他们。
　　随即，眸光缓缓下移，注意到了宁以初衣摆上的血。
　　这是……
　　生化了？
　　“厉总，麻烦让让。”
　　这里是妇产科，厉凌炀为什么会在这里，不言而喻！
　　但墨柏佑并不打算和他过多纠缠，绕过他，径直去了二楼某诊室，对着医生急切道，“医生，她是孕妇，但现在出血了，麻烦你一定要保母子平安……”
　　医生看了眼出血的位置，迅速开了个单子，推着宁以初就进了手术室。
　　走廊上，墨柏佑斜靠在墙头，焦灼的等待着。
　　厉凌炀鬼使神差的站在走廊尽头等了一会儿，昨晚的触感那么真实，偏偏是梦。
　　即便那孩子不是他的，他也想去关心宁以初，可一看到墨柏佑那蕴满深情的眸光，脚下一个踉跄，颇有些狼狈的离开了医院。
　　他们感情深厚，他又去凑什么热闹？
　　他驱车去了晟世娱乐，发现慕白浪不在公司。
　　又扭头去了慕家。
　　门铃响个不停，还是没人开门。
　　就连手机都打不通。
　　靠，这家伙昨天晚上到底干什么去了？
　　为什么把他交给了沈江清？！
　　他宁愿一个人在会所躺一晚上，也不想搞成现在这样。
　　厉凌炀满腔的窝火都发泄不出来，索性去了警局，把沈骏给提出来了。
　　沈骏被人带上了一辆黑车。
　　车子一路行驶，最终到了一个荒芜偏僻的废弃房子。
　　“你们是什么人？要带我去哪儿？我妹夫可是厉凌炀！”沈骏哆嗦着喊。
　　“进去。”另一男人从后面推了他一掌。
　　沈骏在破房子门口摔了个倒栽葱头，微一仰头就看到了逆光而站的厉凌炀，面无表情的，宛若一尊煞神。
　　沈骏不知道厉凌炀听过他的录音了，但也隐隐感觉到厉凌炀反应不对，“妹……妹夫，这好好的，带我来这荒郊野外的做什么？”
　　厉凌炀没有回他，侧身抓起一把沾满灰尘的椅子，直挺挺朝他脑袋就砸了过去。
　　哐当一声，沈骏感觉脑袋一阵剧烈的疼痛，鲜血顺着额角往下流，他痛苦的惨叫然后求饶，厉凌炀却仿佛没有听见一般一下接着一下的砸，直到那把椅子在他手里散了架，完成变成了一个废品，他才松手。
　　“拿着我的钱，吃着我给的饭，来伤害我的孩子，你命很长？”
　　男人冰冷的嗓音宛若来自地狱。
　　沈骏趴在地上，奄奄一息，就连解释的话都唇瓣蠕动着说不真切。
　　厉凌炀甩开手里的椅子腿，接过保镖递来的手机录音，啪嗒甩沈骏身前，点击了播放，一段段他和宁以初的对话清晰被播放出来了。
　　沈骏听着整张面孔都扭曲了，激动的喊，“假的，这都是假的！是宁以初恶意剪辑的……”
　　“抬起头来。”厉凌炀冷声喝道。
　　沈骏照做，浑身哆嗦着如筛糠那般。
　　“吓着我儿子，你欠了我一双手，对宁以初下药，算你欠了一双腿，这双手脚暂时放你身上，现在告诉我，沈江清除了指使你绑架宸宝，还做过什么？”
　　沈骏瞳孔不安的瑟缩着，极力想掩饰什么。
　　厉凌炀不动声色冷笑，“把他双手砍了！”
　　保镖不知从哪儿拿来一把刀，朝着沈骏靠近，沈骏脸色瞬间惨白的，“我说，我说！江清她……她当年压根没有被绑架，是看到你和宁以初要结婚了，为了破坏你和宁以初的关系，让所有人都误会宁以初心狠手辣，故意藏起来栽赃给她的……”
　　……
　　慕白浪一觉醒来头疼欲裂，床边已经空了。
　　随意扯过睡袍套上，起身去浴室洗澡，不经意的看到被子滑落，露出床单上的点点猩红，那双好看的桃花眼微微眯了起来。
　　他玩得花但从来不碰良家姑娘，都讲究你情我愿。
　　昨晚都喝了不少，繁昱珂身材又惹火，一喝多了就闹腾她也是个男人，要掏家伙给他看，还来解他的皮带，这他要没点反应就不是男人了。
　　但着实没想到，结果这姑娘人这么纯。
　　原生的和后天补的膜，他多少还是能感觉出来的。
　　更何况，她的反应绝对不是装的。
　　若是别人也就算了，关键她和宁以初还有点关系。
　　想想这确实还挺乱的。
　　结果手机一开机，就看到了一大堆的未接来电，还有一条宁以初的质问。
　　慕白浪确实做的不地道，没有多说什么，扭头却给助理打电话，“最近那个s级的仙侠剧女一号空出来，给繁昱珂。”
　　助理压根不知道繁昱珂是谁，但老板发了话，二话不说就去干活了。
　　但不到三分钟，助理消息来了，“老板，您说的繁昱珂是那个绯闻缠身的十八线小明星吗？”
　　“就她。”
　　“这……恐怕有点麻烦。”
　　“定了女一号就换女一号，导演不同意就换导演，还用我来教你？”
　　“不是导演和女一号的问题，是我们刚接到厉氏集团的命令，要在娱乐圈内封杀繁昱珂，哪家娱乐公司敢用她，就是和厉氏集团作对，老板，这厉总不是你朋友吗？”
　　慕白浪挑眉，“你先把女一号给过去，老厉那边我来解决。”
　　厉凌炀什么情况，居然跟一个八竿子打不着的女明星为难起来了。
　　不到半小时，慕白浪杀到了厉氏集团顶楼总裁办。
　　“解封繁昱珂，她现在是我的人了。”慕白浪看着厉凌炀一脸生人勿近的冷厉，习以为常。
　　厉凌炀冷冰冰的睨着他，“昨晚你为什么把我交给了沈江清？”
　　慕白浪似联想到了什么，噗嗤笑了，“我倒是巴不得把你送到小初初床上，关键她不搭理你，你喝得那么醉，难不成我把你一个人丢那儿？再说了，沈江清跟你孩子都生了，睡就睡了吧。”
　　“砰——”厉凌炀抬手一个烟灰缸丢了过去，“慕白浪，你他妈故意的是不是？”
　　慕白浪侧身避开，“我靠，你火气要不要这么大？我看你醉得立不起来才让她把你带走的，你管不住自己，怎么又赖我头上了？”
　　厉凌炀脸色突的十分难堪，好一会才哑声道，“我以为她是宁以初才……”
　　“小初初昨晚和她朋友在黄竹林路口被人碰瓷了，跟你八竿子打不着的，你什么时候醉酒还有眼花的毛病了？”
　　“黄竹林路口？”厉凌炀突然抬头。

第191章 好大一个乌龙~
　　那个路口，距离他和沈江清昨晚的酒店，似乎并不远？
　　厉凌炀脑海中飞快闪过一个念头，摁了内铃吩咐徐特助，“你去查一下宁以初昨晚的行程。”
　　尽管那个可能性并不大，可厉凌炀却起了一丝幻想。
　　慕白浪看着他的操作，也联想到了什么，眯起那双好看的桃花眼。
　　“你该不会是觉得，昨晚和你一块的女人，还是小初初吧？”
　　“不管你信不信，我对沈江清硬不起来。”当初哪怕被她下了那么重份量的东西，他都能忍着不碰沈江清。
　　他不信，昨晚真的会那么失控……
　　只是，如果宁以初真去过那家酒店，医院检查出她24小时内有过x生活该怎么解释？
　　……
　　妇产科，宁以初被推出来的时候，思绪十分清晰。
　　走廊上，墨柏佑寸步不离的守在那儿焦急的等着手术过程，优秀的男人无论是走到哪儿都是备受人瞩目的。
　　甚至于，他在妇产科的走廊上，都有路过的女人上前来搭讪，想和他交换一个微信。
　　墨柏佑以往总是温柔和煦的，可现在浑然变了一个人。
　　脸色十分冷酷，甚至直接让对方滚。
　　女人委屈t的骂了句神气什么，和朋友一块离开了。
　　而这时候，手术室的灯灭了，医护人员带着宁以初出来了。
　　“医生，情况怎么样？”墨柏佑迅速迎了上来，目光第一时间停留在移动床上的宁以初身上。
　　她的脸色十分苍白，偏从他这儿看过去，梨花带雨，分外凄美。
　　“初初别怕，我会一直陪着你的。”墨柏佑温声安慰，无论是不是流产，这种情况对女人的身体和心理打击都是巨大的。
　　然而，面对墨柏佑的关怀，宁以初却深感愧疚和尴尬，脸上的苍白也是因为心虚，“那个，墨总……我好像搞乌龙了。”
　　墨柏佑皱眉，不解的看向医生，“我朋友没事吧？”
　　“没事，但是根据我们目前的检查来看，她似乎……只是例假来了。”
　　“例假？”墨柏佑狠狠一震，不可思议的看向宁以初。
　　宁以初长这么大，就真的没想过还能搞这种乌龙，也窘得不行，最后脸色从白转红，才道，“其实这几天我也有点预感，但是验孕棒又有两条杠，加上我例假推迟，所以也不是很肯定。”
　　“例假推迟有很多种原因，尤其是现在职业女性，各方面压力很大，造成雌性激素紊乱，当然，也可能和生活习惯有关，至于验孕棒……那不可控的因素就更多了，操作不当，或者过期了，都有可能，一般我们都是建议做血检，出错率小。”医生在一旁科普起来。
　　起初看到那男人抱着女人冲进来，那担心的模样，真以为马上要出人命了，结果……
　　虽说医院里也有不少乌龙，但连例假和怀孕都搞不清的，着实也是少了。
　　宁以初听着医生的解释，更加无地自容了，尤其自己这会儿还躺在移动床上，就跟成什么重病患者一样。
　　实际上，她纯粹是裤子脏了，不方便下来。
　　现在想想，其实她没有怀孕，只是例假，也有很多征兆。
　　墨柏佑明明应该松一口气的，毕竟宁以初没有厉凌炀的孩子了，可隐隐的又觉得少了一个让她接受自己的契机，也是挺变态的。
　　“虽然这是个乌龙，但这也是个好的乌龙！”医生看气氛太严肃了，活跃道，“起码证明你男朋友是非常爱你的！”
　　“……”不说这话还好，说完气氛更加尴尬了。
　　医生浑然不觉，继续说，“女朋友特殊时期，也是男朋友表现男友力的时刻哦，但也要注意不能同房，格外注意卫生……”
　　“医生，没事的话，我们先走了。”宁以初尴尬的打断医生的话。
　　这医生真是够了，没看出来她都尴尬的快抠出三室一厅了吗？
　　由于宁以初衣服脏了，墨柏佑叫人送了一套过来，他则在走廊继续等她，深邃的眸光落向玻璃窗外，想到厉凌炀走之前的那个表情。
　　似乎，不只是他一个人误会了。
　　“墨总，我好了。”宁以初的声音拉回墨柏佑的思绪。
　　墨柏佑侧身，看到宁以初换了一套明亮色宽松外套搭配黑色阔腿裤，给人眼前一亮的感觉。
　　“今天辛苦你送我过来，我请你吃饭吧，你想吃什么？”宁以初默契的没有再提刚才的乌龙，开口道。
　　墨柏佑在手机上选了一家菌汤锅，比较适合她如今的情况。
　　宁以初倒是没什么意见。
　　到了西图澜娅餐厅，随着服务员下菜，菌汤的味道越煮越香，宁以初轻声道，“应该差不多可以吃了。”
　　“初初。”墨柏佑试探着道，“我一直在想厉总临走前那个眼神，他大概也以为你怀孕了，要不要跟他解释一下？”
　　宁以初拿筷子的手顿了一下，差点忘了，她和厉凌炀之间，现在还有好几笔烂账。
　　“他又不是我的谁，我何必跟他解释？”
　　“我查过我们一块看烟花的新闻上热搜，是有厉氏集团的公关在幕后当推手，我怕，不解释他会误会这个孩子是我的。”墨柏佑状似无意的开玩笑道。
　　宁以初拧了下秀眉，提起这个热搜就一肚子火。
　　沈江清搞事情，她回击而已。
　　可厉凌炀永远只会帮沈江清压热度，永远只会护短，她明明放出了沈骏指控沈江清谋害宸宝的录音，他也能当做视而不见！
　　甚至于，早上还在警局的沈骏也被放出来了！
　　现在还有各方消息帮沈骏辟谣！
　　也对，宸宝只是一个半路回到厉家的孩子，哪里比得过他心爱的女人？
　　但最让她反感的是，他爱沈江清就一心一意爱，为什么还要在醉酒的时候叫她的名字，让她有一瞬间恍然，恍然他好像也是在乎她的。
　　“他愿意误会就误会吧，反正从他纵容沈江清伤害我儿子那一刻开始，我们就是敌人！”
　　……
　　厉家老宅。
　　儿童卧室内，宸宝坐在专属高脚椅上，面前的书桌上摆放着一台笔记本电脑。
　　电脑屏幕的荧光闪烁，照着小家伙白皙稚嫩的脸蛋。
　　让他非常非常不能忍的是，渣爹果然是大猪蹄子。
　　爆出沈江清的黑料以后，居然还是选择维护她……
　　看来，还得自己出马！

第192章 宸宝：我非常非常不开森！
　　下午两点，厉凌炀拉着慕白浪当苦力。
　　想让他解除对繁昱珂的封杀令？可以，帮他解决几个棘手的项目！
　　慕白浪都不得不喊一句，真是压榨劳动力。
　　一时间，办公室内只能听到两人翻动文件的声音。
　　然而，不到半小时。
　　砰。
　　办公室的大门被人紧急推开，徐特助满脸焦急。
　　“厉总，又出事了。”
　　厉凌炀将手里的文件合上，波澜不惊的抬头，“宁以初的行程查到了？”
　　“呃，宁小姐昨晚是打车出行，我们已经联系出租车公司取证了，很快就有具体行程了，您要不还是先看看这个新闻……”徐特助喘着粗气，一边紧急将手里的笔记本递过来。
　　他最近的工作强度好大啊，再这么下去，年底不加奖金，他恐怕就要秃头了！
　　“我要尽快看到宁以初的行程！”除此之外，厉凌炀对任何新闻都不感兴趣。
　　即便，徐特助递来的视频里，显示的是一条早年间有关沈江清在学校里霸凌同学的黑料！！
　　这条视频大概是有些年头了，画质并不清晰，但隐约可以看到一个女人骑坐在另一个女孩身上，趾高气扬扇对方巴掌，并撕扯对方衣服。
　　厉凌炀和沈江清认识多年，当然一眼能认出来施暴者正是沈江清。
　　但他内心毫无起伏，沈江清本性如此，他早就有所察觉了不是吗？
　　“小少爷和小小姐的生母不能闹出丑闻，这种事还来请示我？”厉凌炀薄唇微掀，十分冷漠道。
　　徐特助抹了把额头的热汗，才紧张的说，“新闻不是重点，重点是爆料视频的人，您看视频最后……”
　　King！
　　爆料这段视频的人，竟然是King！
　　从上次他入侵厉氏集团网络开始，已经销声匿迹许久了。
　　这次出现，又是为了替宁以初报仇！！
　　嘟嘟嘟——
　　厉凌炀正紧盯着屏幕，忽然他的台式电脑，发出了警报声。
　　下一秒，他的电脑再次被入侵。
　　跳出来一个对话框——
　　King，“渣男，你太让我失望了！”
　　厉凌炀竟听出一丝恨铁不成钢的意味，双手在键盘上敲字如飞，“沈江清我自会盯着，做个交易，你要多少钱，以后别再爆她的料？”
　　世界顶尖的黑客，防守他太难，除非他主动退让。
　　King，“我没记错的话，她可是连你儿子都害，你这也能忍？”
　　厉凌炀，“这是我的家事。”
　　King，“她伤害我的宝贝，你能忍，我不能忍！这波黑料只是第一弹，颤抖吧，渣男！”
　　说完，对方无情的拔了网线，他想追踪都难以继续。
　　厉凌炀盯着这简单的几句话，心里涌起很复杂的感觉。
　　King是他很欣赏的一个黑客，哪怕他曾攻击过集团……
　　“厉总，King这么维护宁小姐，就跟死忠粉一样，总觉得他应该年纪不会很大。”徐特助还默默的在旁边补刀。
　　厉凌炀一记冷眼扫射过去。
　　徐特助赶紧说，“刚才负责人给我打电话了，说拿到宁小姐昨晚行程的记录了，请过目！”
　　厉凌炀接过行程记录，只看了一眼，瞳眸骤然瑟缩！
　　宁以初晚上11点半左右从家门口打车到了他入住的酒店，又是在12点出头离开了酒店！
　　她真的去过酒店！
　　手机被猛地攥紧，厉凌炀大步站了起来。
　　他现在要立刻找到宁以初，问清楚昨晚到底是不是她。
　　刚到了大厦楼下，坐进车内还没来得及发动车子，手机再次响了起来，却是老宅荷妈打来的电话——
　　“厉总，您快回来一趟吧，宸宝小少爷发脾气，把家里的东西砸了，还把自己一个人关在屋子里，老夫人喊了半天他也不开门，我怕出什么事。”
　　厉凌炀眉头狠狠皱了起来，“他是不是看到网上的新闻了？”
　　“这个……家里没断网，也许是t看到了吧。”荷妈表面恭敬地说着，心里却在狠狠的唾弃。
　　亲儿子被绑架的凶手查出来了，却不严惩，能不伤小孩的心吗？
　　厉凌炀看了眼导航地图，最终只能改了终点，返回了厉家老宅。
　　老宅内。
　　厉老夫人哄了半天，嗓子都快冒烟了，宸宝还是没有开门。
　　斜对面的另一个儿童卧室内。
　　程程得意的挑起了眉头。
　　呵，爹地最不喜欢撒泼闹脾气的孩子了！
　　荷妈就算给爹地打电话，爹地肯定也不会搭理的。
　　然而，下一秒他就听到了车库外传来车子熄火的声音。
　　“厉总，您总算回来了，快上去看看吧。”紧接着就传来佣人恭敬的声音，伴随着锃亮的皮鞋踩踏在地板上的声音。
　　程程精致的眉顿时拧得紧紧的，然后哒哒哒的跑了下去，在客厅门口迎到了厉凌炀。
　　“爹地，工作时间，你怎么回来了？”
　　“哥哥真不乖，故意闹脾气影响你工作了。”
　　“我和兜兜一定会好好听话的。”
　　程程被带来老宅，许久没见沈江清了，心里已经有些烦躁了，急切于表现，殊不知，落在别人眼底，就显得非常刻意。
　　但厉凌炀没心情掰正这个“长歪”的儿子，只冷声道，“闲得慌就让佣人带你去玩！”
　　“我想回御都龙湾和妈咪一块玩，可以吗？”程程适时的提出道。
　　厉凌炀大步往楼上走的步伐微顿，眼底闪过一丝寒意，“妈咪？她在做某些事的时候，可压根没想过你是她儿子！”
　　程程察觉到厉凌炀语气里的厌恶，小身板重重的瑟缩了下。
　　爹地帮妈咪清理了好多负面消息，难道不是深爱妈咪吗？
　　……
　　叩叩叩。
　　厉凌炀心存愧疚，拍门的动作都格外轻柔，还富有节奏感。
　　“宸宝，爹地回来了，把门打开。”
　　儿童卧室里，宸宝气鼓鼓的双臂环胸。
　　臭大猪蹄子！
　　沈江清对他和兜兜下手，他居然随便一句家事就揭过了？
　　“不开不开，你去找你的沈大美女和宝贝儿子！”
　　门外，厉凌炀额头青筋跳了跳，“社交媒体上的那些消息，我可以解释。”
　　“……”屋内十分安静，没人理他。
　　厉凌炀捏了捏眉心，“你开门，有些利弊我慢慢分析给你。”
　　刷——
　　随着咔噔门把拧动的声音，门终于开了。
　　厉凌炀嘴角放松的弧度还没勾勒到最深，就见面前的小豆丁背着一个比他还大的黑色书包，里面鼓鼓的，俨然是装满了东西。
　　“我决定了，我在厉家没有任何安全感，还是回孤儿院吧！”

第193章 神奇的脑回路……
　　厉凌炀额头青筋突突的跳了起来，“别胡闹。”
　　“我哪里是胡闹？反正等你和沈大美女和好了，我就只有死路一条了，与其那样，还不如自请离开！”
　　宸宝抿着小嘴巴，大眼却水汪汪的，透着一股子可怜兮兮的倔强。
　　厉凌炀脸上的表情不是很好，“我之所以维护沈江清的名誉，是不希望程程和兜兜将来被人提起的时候，会说他们有个罪犯母亲，你放心，她对你做过的事，我并没有忘记，也一定会给你一个满意的交代。”
　　宸宝并不理会他，“那你什么时候给我交代，我什么时候再回来。”
　　“你这孩子，说什么胡话……”厉奶奶眼瞅着宝贝曾孙要去住孤儿院，那还了得？
　　“以前曾奶奶不知道你的存在，才让你在孤儿院吃了那么多苦，现在你已经回来了，怎还能去孤儿院？”
　　“宝贝儿，你放心！有些人不做人事，但曾奶奶一定会挺你的！”
　　“明儿我就去警局报案！我看哪个敢护短！”
　　宸宝心软得一塌糊涂，扑进厉奶奶怀里紧紧抱了抱，“曾奶奶，谢谢你对我的关怀，但我着实不想继续留下来，因为一看到程程，我就会想到那些不好的人！”
　　“这……”厉奶奶为难了，他和程程住在一起，的确是抬头不见低头见的。
　　都怪沈江清，也怪厉凌炀。
　　惹什么女人不好，偏把沈江清招惹回来？
　　“好了，我先走了，叫的车也到门口了！”宸宝拍拍厉奶奶的肩膀，然后果断背起书包，就离开了厉家老宅。
　　厉奶奶还想让佣人阻拦劝说，厉凌炀却叫住了众人，这小子铁了心要走，留也留不住。
　　厉家老宅门口，宸宝钻进了一辆网约车，扬长而去。
　　厉凌炀站在二楼阳台，远远看到这一幕。
　　小家伙生龙活虎的，撅着屁股往车里钻的时候，脸上那叫一个兴高采烈。
　　有一种预感，他去的不是孤儿院，而是宁以初家。
　　“宸宝真是可怜噢……”厉奶奶不知道何时走了过来，一脸哀怨的瞪着厉凌炀，“从小没有亲妈，还被准后妈买凶蓄意伤害！要换成别人家，早把那个黑心肠的小贱人送去警局了……”
　　厉凌炀皱了皱眉，听出了厉奶奶指桑骂槐。
　　没有任何回嘴和解释，厉凌炀又拿起车钥匙出了门……
　　宸宝顺利的来到了宁以初家，当宁以初看到宸宝大变活人的时候，眼底闪过明显的错愕，跟着是惊喜，“宸宝？”
　　“妈咪，想不想我？”宸宝惊喜的扑到宁以初身边，一把抱住了她的大腿。
　　“你怎么这个点来这了？”宁以初以为小家伙离家出走了，下意识往外看了眼，兜兜没在，也没别的佣人。
　　宸宝简单把自己出走的事提了一遍，“看到渣爹我就不想吃饭了，妈咪，我一定会帮你报仇的！”
　　宁以初听完也是哭笑不得。
　　不过无论怎么说，宸宝能重新回到她身边，她也万分高兴，立刻殷切的收拾好了卧室，晚餐给他做他最喜欢的红烧肉。
　　一顿饱餐吃完，宸宝撑着圆鼓鼓的小肚皮，打了个饱嗝，多少有点不顾及形象。
　　宁宁撇撇小嘴巴，“哥哥，你这样让我怀疑你在厉家都没有吃饱饭。”
　　“那是因为厉家所有人的手艺，都比不过妈咪的。”宸宝振振有词。
　　宁以初失笑，简单收拾了碗筷，带着两个孩子去楼下散散步，省得小家伙们吃太撑了晚上不好休息。
　　即便最近网上的热搜闹得沸沸扬扬，宁以初也短暂的将这些事抛到了脑后。
　　只是刚散完步回来，宁以初就隐隐觉得有一道视线在暗处盯着她。
　　“妈咪，你看，那好像是渣爹？”
　　宁宁白嫩的小手一指，宁以初顺着抬头看到小区楼下的绿化树下，站着一道高大挺拔的身影。
　　厉凌炀对上宁以初漆黑的眸子，薄唇抿了抿。
　　“该不会是来逮我的吧？”宸宝误会了，小脸绷得紧紧的，他跟渣爹说的是去孤儿院，结果来了这儿！
　　渣爹不会这么斤斤计较吧？
　　结果下一瞬，厉凌炀三两步走到了一大两小面前，目光却紧盯着宁以初，“宸宝没闹腾你吧？”
　　宸宝，“？？”
　　怎么觉得发展方向有点不对？
　　宁以初也听出了一丝关怀的意味，鸡皮疙瘩都快起来了，“没有，他很乖，你有事？”
　　厉凌炀看了眼两个孩子，随即才道，“昨晚，你有没有去过城南酒店？”
　　城南酒店，正是她昨晚白白送上门被啃了的那家酒店！
　　宁以初瞳孔微缩，冷脸否认道，“没有。”
　　“那为什么我在那里看到了你？”厉凌炀不动声色的问。
　　宁以初不想让混乱的关系更加复杂，“是吗？那可能你眼花了，毕竟你昨晚不是喝醉了吗？”
　　“你怎么知道我喝醉了？”
　　“厉总贵人多忘事，你忘了？慕公子给我打过电话，说你喝多了撒酒疯。”宁以初信口拈来，有理有据。
　　厉凌炀却是一言击溃道，“我调了你昨晚的行程，你分明去过那家酒店！宁以初，昨晚那个女人是你，对不对？”
　　宁以初并不知道沈江清冒出来顶替她这一茬，只觉得厉凌炀真是烦死了。
　　他自己有了答案，心里有数就好了，为什么还要来打破砂锅问到底？
　　尤其还当着两个孩子的面！
　　她一把将厉凌炀拉到了更偏僻的树下，却又刚好能看到两个孩子，随即冷冷拧起眉道，“厉总，被狗啃一次和啃两次没任何区别，你不用特意上门来提醒！还有，就算你保释了沈骏，不代表这件事就这么算了，我一定会把真凶绳之以法，我不会让宁宁和宸宝都处于危险中！”
　　宁以初信誓旦旦的说着，然而厉凌炀却完全听不进去，脑海中闪烁着另一个念头——
　　“你今天早上去妇产科，是不是也因为昨晚我要太狠了？”
　　“……”宁以初大脑有一瞬间的宕机，接着滕然青白交替的，我靠，他这是什么脑回路？

第194章 失望了吧？孩子还在！
　　但似乎，自己例假混乱，或许也真是因为昨晚的激情。
　　仿佛从上次在度假山庄，例假不正常，也是因为和他……
　　这狗男人不会是有什么怪病吧？
　　宁以初的沉默落在厉凌炀的眼底就变成了默认，果然，是他的错。
　　那些曾有过的恼怒顷刻间变成了愧疚，厉凌t炀柔声道，“对不起，我以为昨晚是醉酒做梦才会不加节制，如果伤害到你了，那我道歉。”
　　“你和墨柏佑的孩子……应该保住了吧？”
　　宁以初尽管早就知道厉凌炀可能误会她的“孩子”是墨柏佑的，但亲耳听到，真是犹如万箭穿心！
　　她就算真怀孕了，为什么他不联想到他自己？！
　　这个混蛋，把自己想成了什么人，水性杨花？随便哪个男人都可以吗？
　　算怀孕的时间，自己和墨总也才刚认识，她都还没有入职北极集团！
　　一口气堵在喉咙里上不上来，又咽不下去的，索性冷笑，“让你失望了，它还好好的！医生还说了，孩子非常健康，今天出血只是一点小毛病！”
　　厉凌炀胸口仿佛被人重重的捶了一拳，眼底闪过晦暗的光，不知道是该愤怒还是该庆幸没有对她造成更多的伤害。
　　万千心绪到了嘴边，都幽幽的变成了一句，“我本来也没想弄死你的孩子，有什么好失望的？”
　　宁以初只想冷笑，昨晚是谁酒后吐真言，还说什么带她去医院堕胎的歹毒话了？
　　两面三刀，表里不一，渣男！
　　厉凌炀深吸口气，盯着她尚且平坦的腹部，“我是看不惯他，但宁宁我都忍了，他也一样……”
　　“那可真是谢谢你了，毕竟我离婚后跟谁生孩子，和你好像也没多大的关系哦？”说得那么委屈，她还欠他了？
　　厉凌炀深吸口气，又强行压下别扭，“既然这么看重这个孩子，晚上风大，怎么不多穿一件？”
　　“我乐意。”
　　“……”
　　然后，两人大眼瞪小眼，沉默了。
　　许久后，厉凌炀才复杂的说，“我知道你怨我纵容沈江清，但事实上，我并不是纵容，而是不希望将这些事闹到明面上，因为这会影响兜兜和程程的成长，你也是一个母亲，应该能明白我？”
　　私下里，他会让沈江清付出应有的代价。
　　他只是顾及旧情，并非是非不分！
　　“不好意思，我不明白，因为留一条毒蛇在身边，远比让孩子们接受生母的歹毒更可怕。”
　　即便这样说着，可宁以初却还是忍不住想到了兜兜。
　　那样可爱的小家伙，若长大了，因为沈江清被人指指点点，将会多无辜？
　　她也是有一个患有精神病的妈妈，所以从小就被人指着鼻子骂，是精神病的女儿！
　　处处被人瞧不起，哪怕班上有谁东西不见了，同学们第一怀疑的对象就是她！
　　这是她无法忘记又痛苦的回忆。
　　但就算这样，宁以初也不觉得自己将录音公布错了！
　　她要保护自己的孩子。
　　厉凌炀一味的偏袒沈江清，她只能让大众来监督了。
　　起码大家都知道沈江清蛇蝎心肠，若将来宸宝出了什么意外，第一怀疑对象就是她。
　　她不敢再这么肆无忌惮的对孩子们动手了，那她的初始目的也算达到了。
　　……
　　“哥哥，渣爹和妈咪在说什么？是不是说坏女人雇凶绑架我们的事？”隔着远，宁宁听不到两人聊天内容，凭着猜测道。
　　宸宝摩挲着下颌，“前几天颁奖会上，渣爹还强迫我和你分手，还指控妈咪养不出好孩子，今天却这么和颜悦色的，真是奇怪！”
　　“什么？渣爹居然背地里这么看不起人？哼！”
　　宁宁听到了小黑料，气鼓鼓的抓起花坛边的大土块，使出吃奶的劲儿就朝厉凌炀的名贵西装扔了过去。
　　啪嗒，感觉自己被什么东西砸了的厉凌炀扭头，就对上了小姑娘奶凶奶凶的脸蛋儿。
　　而西装后背一把脏兮兮的泥土色。
　　厉凌炀冷眸危险的眯起。
　　宁宁有些气短，往后缩了缩，随即意识不对，她为什么要怕他？于是小短手叉腰，哼唧哼唧。
　　厉凌炀看着小家伙那张和宁以初如出一辙的脸蛋儿，发现不仅反感不起来，还越看越喜欢！！
　　深吸口气，他对宁以初道，“宸宝现在跟我闹脾气，不肯回家住，暂时先交给你了，至于其他，我会让你看到我的诚意。”
　　本来厉凌炀还想再提一句，让宁以初去和King交涉一下，别乱在网上爆料。
　　但想想，现在自己也没有任何立场去要求她，也就说不出口了。
　　厉凌炀走后，宁宁啪嗒啪嗒跑过来，“妈咪，渣爹没对你怎么样吧？”
　　“没有，你刚才为什么要扔他？”
　　“呃……我怕他欺负你。”
　　“那你应该朝他脸上扔，丢衣服上不痛不痒的，没效果。”
　　宁宁本来还以为妈咪会批评她，结果并没有，顿时跃跃欲试，“我这不是力气不够吗？下次吃饱了饭，往他脸上丢。”
　　厉凌炀驱车离开了宁以初家，神色沉重。
　　比起沈江清，厉凌炀更相信自己的感觉和宁以初。
　　但若沈江清昨晚不是和自己，那她的医院检查结果又是怎么回事？
　　自己从来没有碰过沈江清，她如果有新欢，他也并非无法接受，但他痛恨的是，她一边打着爱他无法接受他其他私生子的幌子去伤害宸宝，一边又拿这种事栽赃。
　　突然就觉得无比恶心，当年那个愿意为他豁出性命的善良小姑娘到底去哪了？
　　手机在这一刻忽然响起，看到来电显示，厉凌炀摁下了接听键。
　　“阿凌。”听筒里传来沈江清温柔如水的声音，“我听说宸宝因为那段录音和你吵架，已经离家出走了？对不起，都怪我不好，求你给我一个赎罪的机会好吗？我去向他道歉，哪怕跪着也会让他原谅我的……”
　　厉凌炀眼中掠过阴翳，“江清，当年我出车祸摔下山崖的时候，真的是你救了我吗？”
　　听筒里出现片刻的沉默，接着便是，“这都过去好多年了，你恢复光明的时候看到的第一个人是我，小木屋里的照片也是我，怎么好端端的问这个了？”
　　“因为时光让你我都面目全非了。”厉凌炀淡声说着，当年他欠了她一条命，那现在……便什么都不欠了。

第195章 都没结婚，哪来的离婚？
　　翌日，宁以初还在睡觉的时候，一则“厉氏集团厉夫人低调召开新闻发布会”的消息，悄然登爬上了社交媒体。
　　这便是沈江清的回击！
　　她绝不会任由宁以初爬到她的头上！
　　尤其是昨晚厉凌炀的怀疑加重了她心里的不安全感。
　　六星级酒店，大厅被布置成会议厅的模样。
　　苏慧月正站在台前，面对无数镜头，接受着媒体的采访。
　　冲到最前面的记者，抓住最近热议的几个关键词，犀利问道，“厉夫人，您开这个发布会，是否和最近小作文暗指准儿媳雇凶谋害私生子的传闻有关？！”
　　“是的！”
　　苏慧月的语气笃定，眼眸中是毫不掩饰的厌恶。
　　“最近网上有许多关于我儿子背叛原配，我儿媳妇容不下私生子的谣言，我作为他们的长辈，必须要站出来澄清一下！”
　　记者眼中满是兴奋，“厉夫人，您讲。”
　　“事情的真相根本不是这样，这一切都是有心人在背后歹毒的买水军造谣抹黑！”
　　苏慧月一顿，又在后面继续说道，“而这幕后之人，便是我儿子的前妻——宁以初！”
　　众媒体闻言，顿时大惊。
　　虽然早就料到厉氏集团接连爆出这么多料，肯定是有人针对，却怎么也都没想到竟是前妻，还是那个刚刚得了大奖的前妻！
　　不是还传说，厉总一掷千金，拍下前妻的经典镂雕获奖作品吗？
　　难道是婆婆和现任维护主权？这也太狗血刺激了！
　　妥妥的流量密码！
　　“厉夫人，那您可以给我们详细讲一下吗？”
　　“当然！反正她宁久初已经不要脸了，我没必要再替她遮掩维护。”
　　“宁久初这个女人，心机叵测，城府极深，下药使计让我儿子娶她，成功嫁入豪门，然后又在婚内对长辈不敬，因为凌炀工作比较忙，就出轨和野男人厮混在一起，还被搞大了肚子，这才被我们家扫地出门，江清在他们离婚之后进门的……”
　　“而且这些年她在厉家，任劳任怨，不但孝顺长辈，还照顾好两个孩子，更重要的一点，她深爱着阿凌，对阿凌的孩子更是视如己出，怎么可能伤害阿凌，伤害这个家庭？”
　　“倒是宁久初，表面装作对我儿子和厉家不屑一顾，实际上却利用她女儿来接近我的孙子，真的是一点脸都不要了！”
　　苏慧月一口气说完。
　　沈江清楚楚可怜的站在她身边，垂下去的眼眸中，却掠过了一道得逞的光芒。
　　苏慧月真好骗，三言两语就被煽动来了发布会的现场。
　　她宁以初不是很厉害吗？
　　今天，自己就借苏慧月的嘴，让她彻底身败名裂！
　　与此同时，这爆炸性的发布会，自然也传到了宁以初的耳畔。
　　在繁昱珂的提醒下，她打开了直播，亲眼见证了苏慧月对自己的控诉！
　　她的胸腔中满是愤怒，忍不住地握紧了手机。
　　沈江清以为光凭着苏慧月的一张嘴，就可以颠倒黑白了吧？！
　　宁t以初不想无缘无故被泼了这么一盆脏水，抓起了外套，就要出门。
　　却谁料，在这个时候，屏幕里突然传来一抹熟悉的声音，打断了这场发布会，“这么精彩的发布会，怎么能少得了我这个当事人？”
　　宁以初俯身看去，就见直播画面里，一道挺拔冷峻的身影从会场外缓缓走了进来。
　　厉凌炀嘴角噙着似笑非笑的弯弧，不怒自威，但熟悉他的人，都知道他眼底蕴藏着的惊涛骇浪。
　　他很想为沈江清保留颜面，可她一次又一次的，反复横跳，实在让人生厌！
　　耳畔闪过宁以初昨晚那句“因为留一条毒蛇在身边，远比让孩子们接受生母的歹毒更可怕”，或许……
　　他的孩子，压根不需要她这样的母亲！
　　“厉总？是厉总来了……”
　　一瞬间，他成为新的焦点。
　　苏慧月和沈江清特意瞒着厉凌炀开的发布会，本想快刀斩乱麻，等他发现也来不及了，却不想他会这时候出现。
　　两人对视一眼，彼此间闪过慌乱，却又很快镇定下来。
　　“厉总，关于厉夫人刚刚说的话，您有什么看法？”
　　“目前网上关于沈小姐的所有黑料，都是你前妻的恶意报复吗？”
　　面对记者们八卦的追问，厉凌炀深邃的眼中戾气翻涌，折射出了骇人的寒芒。
　　薄唇开阖，嗓音宛若修罗一般，掷地有声，“不是。”
　　“宁以初没有做过上述任何事情。”
　　说话时，冰冷的眼神扫视过沈江清和苏慧月。
　　苏慧月当即就不满了，厉声道，“阿凌，我知道你看在宸宝的份上，想维护宁以初那个女人！可她现在是在攻击你孩子的母亲啊，你怎么还为她说话？”
　　厉凌炀眉色凛冽，“妈，我记得提醒过你，别搀和我们之间的事。”
　　“我……”
　　厉凌炀握住话筒，打断苏慧月的喋喋不休，“很感谢大家对我私事的关心，但是我今天在这里郑重告诉大家，目前网上所有爆料均为不实指控，乃有心人刻意抹黑，我方已采取法律手段维护相关权益，今后，再让我听到相关报道，我将会起诉诸位所在的公司！”
　　沈江清的瞳孔狠地一颤，他这是在狠狠打她和苏慧月的脸。
　　两分钟前，苏慧月信誓旦旦说宁以初造谣。
　　两分钟后，厉凌炀亲自为她开脱……
　　记者们一时看看双方竟都表情讪讪。
　　好一会儿，才有人壮着胆子问八卦，“肯定是厉总的生意做的太成功了，引起了别人的嫉恨！只不过呢，厉总曾花六千万热捧前妻是真的吧？一个是前妻，一个是为你生下双胞胎的现任，你和沈小姐……”
　　“不是现任。”
　　厉凌炀的眼瞳更深，面色冷酷而又残忍——
　　“我和沈小姐已于半月前正式分手，男婚女嫁，已各不相干。”
　　厉凌炀此话一出，就好像是往平静的湖面丢了一颗重磅炸弹，现场马上沸腾了起来。
　　发布会的直播间更是被弹幕刷屏，连人像都看不见。
　　沈江清的脸色更是变得惨白一片，连唇上都没有半点儿的血色，连带着身体都在颤抖，为什么和她想象中的一点都不一样？
　　这不是苏慧月抹黑宁以初吗？
　　怎么变成了厉凌炀的分手现场！
　　苏慧月被这突如其来的变故，惊到傻眼。
　　记者敏锐抓住了他们话里的重点，“厉总，您这是要离婚吗？”
　　厉凌炀直接冷脸，“都没有结婚，离哪门子婚！”

第196章 斩断乱麻
　　记者们再次被惊到。
　　原来，沈江清和厉凌炀连结婚证都没有！！！
　　那她之前还好意思，以厉太太的身份自居？
　　这和被包养的情人又有什么区别？
　　记者们再想到刚刚的发布会，也瞬时恍然大悟。
　　怪不得在这里一个劲地抹黑宁久初呢，原来是因为嫉妒啊！
　　瞬时，所有人看沈江清的目光，就如同和在看跳梁小丑一般。
　　沈江清辛辛苦苦维持了多年的豪门太太人设，被一朝击碎。
　　整个人的脸色，可以说是要多难看，就有多难看了，濒临崩溃。
　　“阿凌……”她压低了声线，“你非要在这么多媒体面前给我难堪吗？”
　　“究竟是谁给谁难堪？以为拉上我妈当挡箭牌，这场发布会我就会默许让你们顺利举办下去吗？沈江清，你的算盘打错了。”
　　厉凌炀侧身，用只有两个人才能听到的声音对她说着。
　　随后，再起拿起话筒——
　　“我和沈小姐和平分手，大家不用无谓猜测，其次，也很感谢某些幕后之人对我刚找回儿子的关注。”
　　“作为一个父亲，我愧对宸宝，如今我只想给他足够的父爱，让他在幸福和谐的环境中长大，此外，我也会给予他和另一个儿子同样的继承权……”
　　男人深不见底的眸子定定地凝视着眼前的镜头，铿锵有力的话语穿透音箱，到达每一个角落。
　　这话既是对媒体们说的，也是对宁以初说的……
　　镜头之外，宁以初听出来了，他是在用这种方式告诉宸宝，他在他心里的地位，也是在给她一个交代。
　　媒体再一次对厉凌炀的私生子起了巨大的好奇，究竟是怎样优秀的小孩子，才能一回来就享受和“嫡孙”一样的待遇？
　　“这孩子听说比沈小姐的儿子还大一点？是前妻生的吗？”
　　“沈小姐，我想采访您是如何突破底线，在没名没分的情况下替厉总生孩子的？”
　　记者们不敢再挑战厉凌炀，便一窝蜂又对准了沈江清。
　　沈江清这些年作威作福惯了，哪里受到过这样的屈辱。
　　两眼一翻，一口气没提上来，捂着心口彻底晕死了过去。
　　苏慧月尖叫着上前。
　　直播戛然而止。
　　但可以肯定，现场必定乱作一团。
　　宁以初拿着手机，呆呆地站在原地，许久后，冷冷勾唇。
　　狗咬狗，真是一出好戏。
　　……
　　佣人七手八脚的把沈江清抬到了后台。
　　厉凌炀居高临下的睨着她，一眼就看出她在装睡，想到她的所有欺骗，眼底不由闪过冷意，“沈小姐既然身体不舒服，那就找个地方让她好好休息。”
　　“呼……”
　　沈江清深吸口气，缓缓的睁开了双眼。
　　沈江清眼泪婆娑，哭喊着，“凌炀，我为你付出了青春，还生了两个孩子，你怎么能这样狠心对我？”
　　厉凌炀的脸色猛地一沉，“那两个孩子怎么来的，你自己的心里面清楚！”
　　她偷精子之前，有尊重过他的意见吗？
　　以前他可以装作不在意，乃至于她伤害了宸宝也一力遮掩，可她非但不知悔改，还变本加厉，再这么下去，程程必定也会走上她的老路！
　　沈江清顿时语塞，但是眸间却遍布满了浓浓的不甘心。
　　“阿凌，我知道我那样做不好，可我那也是因为太爱你了……”
　　她抬起通红的眼眶，将自己的位置放的很低。
　　“我不求和你在一起，只希望你不要赶走我，让我默默地陪在你身边，陪着我们的孩子……”
　　厉凌炀的目光憎恶，“收起你这副惺惺作态的嘴脸！”
　　苏慧月不放心沈江清的情况，匆忙赶来，没成想，就听到了这话。
　　她瞬时皱紧了眉头，呵斥道，“阿凌，你怎么和江清说话呢？就算你们分手了，但她好歹是孩子的母亲！今天的发布会是我要开的，你怎么总是把所有的事都怪到她头上？”
　　“呵，”厉凌炀冷笑一声，“她做那些事的时候，可一点儿都没有为孩子们考虑过！”
　　苏慧月一愣，“什么？”
　　沈江清的后背一僵，眼眸中快速掠过了一道慌乱。
　　厉凌炀居高临下地看着她，神色冰冷，字字如珠，“妈，恐怕你还不知道吧？你所谓的好儿媳妇，七年前在我和宁以初结婚之前，假装被宁以初绑架！七年后，更是在宸宝即将被找回来之际雇凶谋害，面对铁证还能信誓旦旦的倒打一耙，连我都自愧不如……”
　　这…这怎么可能？苏慧月不可置信的看向沈江清。
　　她表面上柔柔弱弱的好儿媳，怎么可能会在背地里做出这样的事？！！
　　书房内的空气忽地安静，似乎连掉一根针的声音都可以听见。
　　沈江清浑身的血液，都仿佛在这一瞬间凝固，眸间遍布惊恐。
　　“妈，我没有，我真的没有！这些都是误会，是有人想要栽赃嫁祸给我！！！”
　　她胡乱攀咬了起来，“一定是宁以初，她想用这样的方式把阿凌抢回去！说不定，宸宝当初的绑架，也是她自导自演的，毕竟怎么那么巧，她女儿也在那儿呢……”
　　闻言，厉凌炀简直失望透顶。
　　事到如今，她竟然还在狡辩……
　　“想听听你的好大哥还指控了你哪些吗？比如，玉雕颁奖典礼上，那个忽然钻出来冒认是宁以初奸夫的男人……”
　　沈江清身体霎然间失去了力气，瘫软坐在了原地，面若死灰。
　　又无比恼恨，为什么要留着沈骏一条狗命？
　　苏慧月的神色微妙，看着她的眼神无比复杂。
　　沈江清是做错了事。
　　可是t，说到底她还是程程的母亲……
　　苏慧月有心帮忙，但看着厉凌炀这难看的面色，又不敢多言。
　　“不过你总归是我两个孩子的母亲，我已经替你安排好了，找个地方专心休养，等我找来Majesty替你治好心脏病，就会放你自由。”
　　“来人，送沈小姐去城东别墅。”
　　厉凌炀面无表情的扶起瘫在地上的沈江清，声音不咸不淡的。
　　却像一条阴冷的毒蛇。
　　沈江清浑身毛骨悚然。
　　可她来不及说任何话，就被保镖带去了偏僻的别墅！
　　城东别墅，位于郊区山脚，放眼望去，偏僻荒郊，虽然在普通人眼底也是豪华别墅了，可住惯了御都龙湾的沈江清而言，这里就像狗窝！
　　沈江清恼羞成怒，把这一切怪罪到了沈骏和苏慧月的无能身上。
　　大厅里的东西都被她打砸一通。
　　保镖们想劝阻，也被她骂走了。
　　直到最后，索性懒得管她了，任她像个疯婆子大喊大叫。
　　……
　　另一边。
　　宁久初并没有受到发布会的影响。
　　在挂了墨柏佑的关切电话后，就带着带着宸宝和宁宁一块出去玩了。

第197章 梦幻鬼屋，亲子日常
　　难得的母子时光，可不能被舆论那些破事影响了。
　　只不过刚到中心商场附近，就感觉好像有人在盯着自己……
　　她警觉转身望去，就发现后面全是路人，并没有什么异常。
　　宁以初不禁拧了一下眉。
　　宸宝察觉到她的异常，关心问道，“妈咪，怎么了？”
　　宁以初觉得是自己多想了，笑着摇了摇头。
　　“没什么，我们继续走吧。”
　　宸宝眼中狐疑未消，但还是点了点头。
　　不远处，厉凌炀牵着兜兜的手，站在路边，眼眸微微复杂。
　　今天解决完沈江清的事后，厉凌炀就去了一趟老宅。
　　程程去上钢琴班了。
　　只有兜兜一个人闲在家里面……
　　厉凌炀想着女儿会闷，就带着她出来玩。
　　没想到，刚来到商厦这边，就巧遇了宁以初他们。
　　“爹地，我们不过去打个招呼吗？”兜兜拽了下他的袖子，用手比划问道。
　　厉凌炀想到宁以初对他的态度，眼中情绪晦暗不明，犹豫了几秒钟后，就掏出手机发了条短信出去。
　　随即淡淡道，“不用，爹地今天是带你出来散心。”
　　兜兜的睫毛微垂，眸间露出几分黯淡。
　　她很想宁阿姨……
　　厉凌炀没有察觉到她的情绪，牵住她的小手，继续逛了起来。
　　……
　　宁以初带着孩子们逛进一家联名版的玩偶屋。
　　进入的一瞬间，恍然来到了童话世界。
　　这里面的玩偶，全部都是宁宁喜欢的……
　　小姑娘一眼看中了好几个，目光中露出渴望。
　　宁以初低头，接触到女儿目光的那霎，就知道了她在想什么。
　　她现在的钱包虽然现在并不富裕，但是几个玩偶还是能买得起……
　　宁以初直接大手一挥，豪气说道，“喜欢咱就买！”
　　“wuhu，妈咪万岁！”
　　宁宁带着宸宝挑选起来，很快就挑选好了。
　　他们结账的时候，不想收银员看了一眼宁以初，说道，“恭喜你们，成为本店今日第三十三名幸运顾客，你们本场的消费全部免单！”
　　宁以初的脸上露出错愕。
　　联名店也会有这样的活动吗？
　　宁宁的眼中惊喜，甜甜地喊道，“谢谢阿姨！”
　　“小宝贝儿真可爱，介意阿姨拍一张照片吗？”收银员笑眯眯的问。
　　宁宁扭了扭小腰，害羞的说，“当然可以！”
　　宁以初忍俊不禁，等收银员拍完照，带着两个宝宝继续去其他家逛，好巧不巧的，也抽中了一些类似的活动，不得不说，今天的运气真得太好了。
　　从一家超市出来，宁以初带着孩子们继续朝前走去。
　　却未料到，在拐弯处，忽然撞到了厉凌炀和兜兜——
　　现场的空气忽地一静。
　　宁以初想到今天早上发布会的事，脸上的神色微变，愕然怔在了原地。
　　宸宝和宁宁看到渣爹在这里，小脸上都露出了不悦，忍不住地撇了下小嘴，真是讨厌，又遇到这煞风景的渣爹了。
　　宁以初忽然试探性地开口，“厉凌炀，你该不会在跟踪我们吧？”
　　“我还没有那么闲，是带兜兜出来玩的。”厉凌炀知道自己在她心中的形象不好，但没想到竟然差到了这个地步。
　　兜兜察觉到周围诡异的氛围，圆溜溜地大眼睛转了又转。
　　她连忙上前，直接扑到了宁以初的怀中，给了她一个大大的拥抱。
　　宁以初感受到怀中的柔软，脸上的神色渐渐温和了下来。
　　兜兜知道宸宝哥哥走了很失落，但这会儿看到他和宁阿姨，立刻掏出随身携带的小本本，在上面写下了一串话，然后递了过去，目光期冀。
　　“宁阿姨，我和爹地也是出来玩的，可以和你们一起吗？”
　　宁以初的心脏瞬时融化。
　　面对软萌小姑娘可怜巴巴的眼神，她根本毫无抵抗力。
　　只是厉凌炀……
　　罢了，看在发布会上他说了几句人话的份上，暂时这样吧。
　　“当然可以，阿姨也很想和兜兜一块玩儿。”
　　兜兜见她答应，脸上露出惊喜的笑容，连连比划着手势。
　　“谢谢宁阿姨！”
　　宁以初忍不住地翘起了唇角。
　　这孩子，可比她母亲招人喜欢多了！
　　宁宁主动牵起了兜兜的手，和她讲起了自己最新看的动漫……
　　兜兜的唇角带笑，认真地聆听。
　　宁以初打算带着三个孩子，继续接下来的行程。
　　厉凌炀见宁以初没有撵他走，也理所应当的跟了上来。
　　保持着不远不近的距离。
　　宁以初秀眉微微拧起，很想让他离自己和孩子们远一点。
　　但她知道，他肯定会说，宸宝和兜兜都是他的孩子，他不放心要跟着！
　　就这样，三人行莫名其妙变成了五人行。
　　可几人间的氛围，却又莫名之间多了一抹温馨。
　　宁宁朝着身后看了一眼，漂亮的大眼睛里闪过异样的光芒。
　　“渣男叔叔，我想吃冰淇淋了。”
　　厉凌炀的眼角一抽。
　　也就只有这丫头，敢把他当成佣人来使唤了！
　　但开口，硬邦邦的口吻却是，“想吃什么口味？”
　　“唔，我和宸宝哥哥要吃草莓味的，妈咪和兜兜……就香草吧！”
　　“等着！”
　　厉凌炀黑着脸应下后，就阔步朝前面的冷饮店走去，结果这里排队的顾客足足有二十几位，男人眉头都整个拧了起来。
　　几秒后，他直接拿出手机对排在最前面的人说，“给你一万块，替我买几个冰淇淋。”
　　……
　　五分钟后，厉凌炀就带了冰淇淋回来。
　　宁以初本来不赞同小孩吃冰淇淋的，但今天出来玩，就纵容了一次。
　　但很快，她发现厉凌炀并没有给自己买香草冰淇淋。
　　而在这个时候，手中突然被塞了一杯热饮。
　　厉凌炀低沉的嗓音响了起来，“你现在情况特殊，少吃点凉的，不然对身体和胎儿都不好。”
　　三个孩子都忙着吃冰淇淋，并没有听到他们的对话。
　　宁以初一怔，冷艳的红唇戏谑的一张一合，“厉先生，你家住在海边吗？管的这么宽？”
　　厉凌炀的心中像是被堵了一团棉花般，“别不识好歹，若不是那天我差点连累你流产，你觉得我会关心你肚子里的孩子？”
　　“不需要。”
　　宁以初冷嗤一声，戴上了墨镜，潇洒朝前走去……
　　厉凌炀的心中不爽。
　　真是好心当做驴肝肺！
　　宁以初带孩子们逛完儿童乐园，按照原先预定的行程，来到了一间密室逃脱游乐室。
　　这对宸宝和宁宁来说，是一种比较新奇的玩法。
　　拉着兜兜一块看完了剧本，扭头就跑了进去。
　　宁以初对这种密室类剧本其实是拒绝的，但孩子们都进去了，她也只好紧随其后。
　　却没想到里面黑漆漆一片，哪里还能见到孩子们的影子？
　　“宸宝，宁宁，兜兜？”
　　宁以初皱紧了眉头，忍不住地喊了一声。
　　然而，却未成想，就在这个时候，突然有一只大手搭在了她的肩膀上。
　　她顿时没好气地说道，“厉凌炀，你动我干什么？！”
　　“谁动你了？”厉凌炀感觉莫名其妙。
　　闻言，宁以初皱紧了眉头，转身就看到他双手都在。
　　那这个是……

第198章 玛莎拉蒂
　　宁以初僵硬转身，扭头就看到了一张鬼脸，心脏都仿佛在这一瞬间停止。
　　她差点儿没直接尖叫出声，几乎是下意识地朝旁边跑去。
　　厉凌炀习惯性地张开双臂，将她拥入到了怀中。
　　一瞬间，两个人的距离被拉的极近，甚至都可以感受到彼此的心跳声。
　　可偏偏，当事人宁以初根本没往暧昧的那方面想。
　　她所有的注意力，全部都集中在那张鬼脸上，紧紧闭上了眼睛。
　　厉凌炀垂眸，就看到了害怕的宁以初，不禁微勾起了薄唇，露出了一抹不易察觉的笑容，随即苦笑，若不是这样的场景，她绝对不会往他怀里钻吧？
　　他抬眸目光锋利，冷凝了面前的NPC一眼。
　　厉凌炀常年身居高位，掌握着帝都无数人的经济命t脉，气场自然是不用说。
　　NPC赫然被吓到，冷不丁地打了个哆嗦。
　　啊喂，究竟谁是鬼啊……
　　NPC吞了吞口水，默默朝着旁边飘走。
　　宁以初埋头在男人怀中，就闻到了独属于他的淡淡清香。
　　原本心脏处的惊慌，莫名消失，竟然还多了几分安全感。
　　宁以初后知后觉地意识到两个人现在的姿势，身体本能地后退。
　　而这时候，厉凌炀忽然精准的抓住了她的手腕，沙哑的嗓音带着一丝玩味，“有没有觉得，这气氛适合做点其他事？”
　　“不觉得。”
　　闹鬼的地方有什么气氛？宁以初用力地挣扎了起来。
　　但是厉凌炀的力气大得惊人，她的那点儿反抗宛若蜉蝣撼树，不值一提。
　　厉凌炀低头，眼眸幽暗，手指从她的腕处滑下，瞬时牵住了她的手。
　　宁以初更恼了，“你干什么？”
　　厉凌炀感受到掌心的柔软，心脏处突然多了一抹不舍，有些不愿放开。
　　他脸不红心不跳的开口，“这里太黑了，我们赶紧去找孩子吧。”
　　宁以初语塞，心中虽有不情愿，但看着这黑漆漆的环境，确实说不出反驳的话来，“用得着你来说，我知道！”
　　她轻哼一声，傲娇说完后，就牵着厉凌炀朝前迈去。
　　厉凌炀挑眉，跟上了她的步伐。
　　他看着两个人牵手的地方，心中浮起了一抹说不出来的异样情愫，如电流划过一般，酥酥麻麻。
　　厉凌炀的脑海中忽地冒出一个奇怪的想法。
　　如果当年他愿意试着多了解宁以初，和她好好相处……
　　那么现在，他们之间的结局，会不会不是这样？
　　两个人继续牵手朝前走去。
　　在寻找孩子们的路上，又陆陆续续冒出了几个NPC。
　　全部都被厉凌炀一个眼神吓走。
　　他们顺利在出口处，看到了已经玩完出来的孩子们……
　　宁以初想都没想，几乎是第一时间甩开了他的手，拉开了距离。
　　厉凌炀的脸色瞬时黑了下去。
　　好在孩子们没发现什么异常，兴奋地说着刚刚在里面的所见所闻。
　　等他们出了密室后，外面的天色已经暗了下来。
　　宁以初就带着他们去了一家中式的自助餐店。
　　这对于吃货宁宁来说，可以说是宛若天堂一般的存在。
　　她拿起了小盘子，就开始夹了起来……
　　其他人看到这副画面，只感觉自己的食欲，都被调动了起来。
　　宁以初放好了包包，宸宝留下来看着，宁以初则也去了自助选菜区。
　　她看到这里有刚上的螃蟹，拿起钳子就要夹——
　　然而，厉凌炀不悦的嗓音再次响起，“作为孕妇，你怎么总是想吃凉的？”
　　她不知道螃蟹凉寒吗？
　　宁以初想到自己目前的身份，微微皱眉，却也没有解释，话锋一转道，“谢谢厉总关心我和柏佑的孩子，这螃蟹，我是给宁宁夹的！”
　　说完，她拿着餐盘转身离开，洒脱又冷艳。
　　厉凌炀的脸色难看，也没什么吃饭的食欲，干脆就去了天台抽烟。
　　用过餐后，他们一行人就分开了。
　　厉凌炀看宸宝并没有回来的意思，也就没有勉强。
　　虽然送走了沈江清，但宸宝对他并不依赖，这也是他这个父亲的失败。
　　在送兜兜回厉家老宅的路上，斑驳的光影从车窗掠过，兜兜的小脸上挂着灿烂的笑容，仿佛还在回味今天的愉快。
　　厉凌炀看着她的笑容，不自觉被感染，“今天玩得开心吗？”
　　兜兜用力点头，用手势比划，“开心，好开心好开心。”
　　厉凌炀的眉眼一下子变得柔和，“喜欢和她们一块玩儿？”
　　“我好喜欢宁阿姨，宸宝哥哥，宁宁姐姐，他们都很照顾我……”
　　兜兜继续用手势比划了起来，知道爹地吃饭的时候去了楼上，就自顾自的和他分享起他不在的餐桌日常。
　　“宁宁姐姐是个小吃货，自助西图澜娅餐厅里面除了海鲜之外，就没有她不喜欢吃的！”
　　厉凌炀在看到这个手势的时候，顿时一愣，眼中疑光乍现。
　　“宁宁不吃海鲜？”
　　兜兜丝毫没有注意到厉凌炀表情的不对劲，反而继续比划，“她说……剥起来麻烦，影响吃饭的速度。”
　　厉凌炀顿时明白，那会宁以初是在故意骗自己。
　　那螃蟹其实就是给她吃的！
　　厉凌炀的脸色一沉，胸腔内充斥着不快。
　　那女人怎么一点儿怀孕的觉悟都没有？墨柏佑竟也不陪着他？
　　随即，又涌出更多烦躁的情绪。
　　那孩子又不是他的，出问题了也是她自己承担！
　　即便如此想着，厉凌炀不由自主的联想到她带宸宝和宁宁出门时要么乘公交要么打车，万一出点意外怎么办？
　　厉凌炀脑海中闪过一个念头，打了个电话出去。
　　……
　　周末很快过去，转眼就到了工作日。
　　宁以初让王婶将孩子们送去幼儿园后，就出门准备去北极集团。
　　没想到，刚出了家门，就看到外面停了一辆定制款的粉色玛莎拉蒂，车身用透明礼盒包裹。
　　上面还绑着蝴蝶结，看起来梦幻极了。
　　“你好，请问您是宁以初小姐吗？”忽然有工作人员走了上来。
　　宁以初轻嗯一声，狐疑问道，“这是？”
　　工作人员微微一笑，“这是厉凌炀先生送给您的礼物，请您签收！”
　　闻言，宁以初的神色瞬时僵硬，错愕地看了他一眼，再看了旁边的豪车一眼。
　　整个人不禁在风中凌乱。
　　厉凌炀，这又是在抽什么疯？

第199章 跟我走！
　　厉氏集团，顶楼总裁会议室。
　　当厉凌炀手机响起的时候，正在开会，清晨的阳光透过巨幅落地窗洒在男人俊脸，宛若镀上淡淡的光圈。
　　看到宁以初的号码，他丝毫不意外，嘴角愉悦的勾起，“收到车了？”
　　可他话音刚落，听筒里便响起宁以初没好气的声音，“厉凌炀，你送车什么意思？”
　　厉凌炀慵懒地靠在椅子上，饶有兴致道，“你没车，我送你一辆，有问题吗？”
　　“当然有问题，前夫送前妻车，你觉得妥当吗？”宁以初的脸上覆盖着凉凉的寒霜，“你派人开回去吧。”
　　要是普通的车就算了，这可是玛莎拉蒂。
　　她一个普通玉雕师开这么扎眼的车，合适吗？
　　厉凌炀淡淡挑眉，“我送给你，是因为宸宝现在跟你住在一块，我不希望我儿子出行的时候，还需要跟别人挤公交车。”
　　“那你可以安排人来接送宸宝。”
　　“我厉凌炀送给别人的东西，从来都没有再收回去的道理，反正它现在是你的了，要开，还是要砸，随便你怎么处理，反正现在也不关我的事。”
　　宁以初，“……”强买强卖！
　　厉凌炀总归是不想和她闹得太僵，硬生生改了话锋，“今天工作忙不忙？我陪你去产检吧？看看孩子发育的怎么样？”
　　虽然她之前当天就从医院出院，想必是没事，但毕竟出过血……
　　宁以初听到这儿，到嘴的气话都咽了回去。
　　“你不介意我给你戴绿帽了？”
　　厉凌炀眉头轻蹙，他当然介意，但他更不希望这孩子出什么意外，将来宁以初还有借口怪到他头上。
　　“厉凌炀，你要是想要扮演好丈夫，就去找沈江清吧，我很忙，没时间和你玩这种阴晴不定的游戏了。”
　　也许他真的关心她，但她承受不起。
　　五年前已经狠狠伤过一次，她再也不会像飞蛾扑火那样回头了。
　　厉凌炀的好心情一下子被破坏，强调道，“我和沈江清早就已经分手了……”
　　嘟嘟。
　　忙音响起，宁以初却已经挂断了。
　　厉凌炀看着黯下去的屏幕，神色瞬间有些烦躁。
　　而那些走在下位的高管们纷纷目瞪口呆。
　　他们这是围观了老板和前老板娘的……那什么私生活场景？
　　咋感觉，老板像是舔着脸送给前老板娘打呢？
　　注意到高管们的神色，厉凌炀恢复成一贯的冷厉，“会议继续！”
　　两个小时后，会议结束。
　　厉凌炀离开会议室，走向总裁办公室。
　　徐特助等候已久了。
　　“厉总，北极供货商那边非常识趣儿，已经按照您的要求去做了，北极应该很快就会陷入原料困境……”
　　……
　　几天后。
　　宁以初早上刚进入公司，就发现里面的氛围不对。
　　每个人都匆匆忙忙，像是出了什么重大的事一般，气压极其的低沉。
　　宁以初心中顿感奇怪，就去了一趟总裁办公室，轻叩了两声走了进去。
　　就发现，墨柏佑的神色也不轻松，眉头都跟着紧锁成了川字。
　　“墨总，这是发生什么事了？”宁以初忍不住地问道。
　　墨柏佑听到她的声音，这才回过神来，扶额露出一抹无奈的笑容。
　　“公司的供货链出了点问题，原先的合作方突然中止了合作，为了集团的商业链能够正常运转，必须得要谈新的供货商才行。”
　　宁以初自从获得特等奖之后，连续接了好几个阔太的订单，加上一些私事，便专注在工作室内忙碌，竟没想到出了这么大的事。
　　“墨总，车到山前必有路，我们集团t一定会顺利度过这次的难关，您别着急。”
　　“你说的对，整个帝都的供货商也不是只有他一个。”
　　墨柏佑一顿，又温柔说道，“我派人打听过了，今晚有一场商业晚宴，到时会有几家适合的公司负责人到场，初初，你能和我一起吗？”
　　宁以初在珠宝原料这块，有着惊人的天赋，而且她刚获奖，名头响亮。
　　“当然可以。”
　　墨柏佑凝视着她，薄唇上噙着的笑容在这一瞬间愈浓，“有你真好。”
　　宁以初抚了抚耳畔的碎发，“这都是我应该做的。”
　　因为是商业晚会，所以行头这方面是必须做足了的。
　　墨柏佑带着她去了一趟高级会所，在里面找了专业人员做好了造型。
　　宁以初一袭红裙，勾勒出身材曼妙曲线，妆容精致，踩着五厘米的高跟鞋，气质妖娆而又性感。
　　墨柏佑看到这一幕，眼瞳不禁加深，“很适合你！”
　　宁以初微微一笑，以示回应。
　　两人驱车来到了宴会。
　　这里是一家五星级的酒店，
　　巨大的水晶灯高高悬挂在穹顶，折射出了耀眼的光芒，打落在了昂贵的地毯上。
　　现场的宾客云集，全都是帝都知名公司的老总，扎堆聚在一起寒暄，不停地推杯换盏。
　　厉凌炀身为厉氏集团的总裁，自然也在受邀行列。
　　他向来冷淡，今晚也是来走个过场。
　　正在他靠在酒塔旁低饮的时候，一道靓丽的身影闯入他的视线。
　　如画的眉眼，含着一汪秋水，似是有摄人夺魄的本事，让人再也移不开视线。
　　但这样的风景，并不止是厉凌炀一个人看见，还有其他的宾客。
　　厉凌炀察觉到旁边男人的视线，脸色一下子黑了下来。
　　宁以初到底还知不知道自己是孕妇，居然穿着这么暴露的裙子和鞋……
　　“厉总，北极集团的原石材料断供后，墨柏佑又在暗中联系了几个供货商，今天之所以带宁小姐过来，是谈合作的。”徐特助见状，在旁好心提醒。
　　不说这个还好，一说厉凌炀的心中更加生气。
　　墨柏佑居然让宁以初一个孕妇，浓妆艳抹出来陪酒谈生意？
　　怒意在厉凌炀的胸腔内不停流窜，眸间的冷意更盛，手指忍不住地握紧了酒杯。
　　宁以初还并没有察觉这边的情况，手中端着酒杯，跟随墨柏佑来到另一位原石供货商，黄总的面前。
　　她想到公司的情况，勾唇准备敬酒。
　　谁料，这时突然有一抹高大的身影，挡在了前面……
　　宁以初看清楚来人后，瞳孔狠地一颤，露出了错愕的光芒。
　　“跟我走！”

第200章 一次不忠，百次不用
　　不等她开口，厉凌炀一把扣住她的手腕，愠怒的脸上是掩藏不住的担忧。
　　宁以初被他突然出现打的措手不及，“等等，我还有工作，你要带我去哪儿？放手！”
　　“工作？墨柏佑让你一个孕妇穿成这样去应酬，也叫工作？就算墨柏佑不心疼你，你也该照顾好自己！”
　　宁以初听出他话语里的深意，眉心突地一跳。
　　“厉凌炀，其实我那天是骗……”
　　“厉总。”正在宁以初打算解释怀孕是乌龙时，墨柏佑黑曜石一般的眸间折射出了几分敌意，不动声色地将宁以初护在了身后。
　　“初初是我的女伴，今天陪我出席，你贸然带她走，是否有点越轨了？”
　　厉凌炀的眼中冷意更浓，倨傲道，“墨总公司是没人了吗，连个孕妇都不放过？”
　　墨柏佑知道他误会了什么，却也不想解释。
　　他的眼中暗光浮动，勾唇冷笑出了声音，“厉总要是大度一点，别这么斤斤计较，也许今天我和初初都不用出现在这里。”
　　他不说，不代表什么都不知道。
　　宁以初不是傻子，立即从他们的交谈中听出了不对，“北极原料供应商忽然撕毁合作，是你做的？”
　　厉凌炀脸色冷厉，“商业竞争，没本事就怨不得人。”
　　宁以初先前对厉凌炀的那一分改观瞬间消散。
　　“说的真是霸气，可厉总什么时候对珠宝原料有兴趣了？你不外乎是因为墨总曾维护我……”
　　厉凌炀看到她嘴角不屑的嘲讽，就好像他是什么卑劣的垃圾，顿时心口一痛，仿佛被针扎了一般。
　　“墨总，别让其他意向合作者等久了，我们该走了。”宁以初而后就像是在赌气一般，用力甩开了厉凌炀，主动挽着墨柏佑扭头就走。
　　只留下厉凌炀一个人在原地。
　　走远后，宁以初的情绪，这才慢慢平息了下来。
　　“墨总，你早就知道是厉凌炀给北极使绊子了？”
　　“我不是故意想瞒着你的。”墨柏佑眼底闪过一丝温柔，无奈的开口，“不告诉你，也是怕你因为北极和厉凌炀闹不愉快。”
　　宁以初心里的歉意顿时成倍增长。
　　“说起来也是我连累了你……”
　　要不是她那时赌气，默认孩子是墨柏佑的，厉凌炀也一定会报复北极。
　　厉凌炀看着不远处两人低声聊天的画面，心中气得要死。
　　可偏偏，却拿宁以初半点儿的办法都没有……
　　他怎么也都没有想到，这次竟然搬起石头，砸了自己的脚！
　　要是搁在以前，厉凌炀一定头也不回的离开，才不会再继续多管闲事……
　　可是现在，他看着宁以初奔波赔笑的模样，心中却遍布满了烦躁，根本无法再像以前冷漠对待。
　　厉凌炀深吸一口气，抬手叫了徐特助过来，薄唇开阖。
　　“恢复北极集团的供应！”
　　徐特助闻言，脸上顿时遍布满了错愕，“厉总，可是我们才和供应商……”
　　他的话还没有说完，就被厉凌炀一记冷眼打断，想要说的话瞬时咽了下去。
　　“是，我现在马上去办！”
　　厉凌炀看着不远处的墨柏佑，眸底戾气翻涌，忍不住地握紧了拳头。
　　……
　　原石供货商黄总为人圆滑，知道北极集团这边突然被断货，现在急需，所以就趁机坐地起价。
　　开出了比先前还高出一倍的价钱。
　　原石的成本大大提高，接下来整条产业链将会发生变化！
　　墨柏佑作为一个合格的商人，自然是无法容忍这样的亏损，冷着脸说了声再考虑后，就带着宁以初离开。
　　“这个黄总分明是趁火打劫……”宁以初再好的脾气都忍不住发火。
　　墨柏佑早就看淡了这样的世态炎凉，可看着宁以初替自己不平的模样，心脏感受到了一阵暖意，微勾起了薄唇。
　　“没关系，就算没了黄总，我们还可以找别人，整个帝都，又不是只有他一个供货商。”
　　宁以初，“前几天季氏集团倒是提出过可以和我们合作……”
　　季施宛虽然和自己不对付，但季氏集团和北极的合作，却是百利而无一害。
　　墨柏佑眸底掠过一丝深暗，他先前考虑过找季氏集团，但季施宛却提出要来北极做玉雕师，这分明是冲着宁以初而来。
　　“再看吧，我们前期已经和季氏合作不少了，原料供应再和季氏捆绑未免过深了，说实话，我并不太想和季氏共乘一艘船。”
　　“那我们再想想别的办法。”
　　宁以初忽然想到，前阵子有个阔太来找她，声称自己在非洲有朋友在开矿场，要是能和她朋友达成合作……
　　正在这时候，墨柏佑的助理激动跑了过来，打断了宁以初的思绪。
　　“墨总，宁小姐，好消息！”
　　“我们集团先前合作的供货商，刚刚突然打电话过来道歉，说解约的事是他们草率了，愿意降低一倍的价钱，重新和我们合作……”
　　现场的空气陡然一静。
　　墨柏佑和宁以初都愣在了原地，脸上的神色变幻莫测。
　　供货商被厉凌炀高价挖走，现在却突然低头……
　　要么是被厉凌炀抛弃，要么就是厉凌炀逼他们回头。
　　宁以初也猜到了，却没有明说。
　　墨柏佑微眯了下眸子，不动声色地将旁边女人的神色尽收眼底，“这厉总……可真是一时阴一时晴。”
　　“一次背叛，百次不用，我想等度过这次的难关，恐怕我们应该考虑换个合作供应商了。”
　　见她没有深究厉凌炀，墨柏佑浅笑不语。
　　宴会结束后，宁以初就回了家。
　　宸宝和宁宁特意撑着小脑瓜在客厅看动画片。
　　见她回来后，全部都热情地迎了上来。
　　“妈咪，你回来了！”
　　宁以初看到这两个可爱的小家伙，瞬时一扫工作的疲惫，眸光都变得柔和了下来，“你们两个人今天怎么样？在学校乖不乖？”
　　“当然啦，不仅如此，我们还得到了老师的表扬呢。”
　　宁宁傲娇地说，“妈咪，你的两个宝贝可是最优秀的。”
　　宸宝抿着粉嫩的唇，目光中满是纵容的宠溺。
　　不管他们两个人多聪明成熟，但在宁以初这个母亲的眼中，却始终是孩子。
　　“我家宝贝真棒！”宁以初毫不吝啬地赞扬。
　　宁宁脸上的笑容更浓，又像是突然想到了什么，说道，“对了妈咪，我们幼儿园老师今天放学的时候说，下周学校要举办亲子运动会，希t望各位家长提前安排好时间，到时候准时参加。”

第201章 被剪辑的视频
　　宁以初不愿缺席孩子的成长，想到下周一也没什么重要的工作，痛快地答应了下来。
　　她陪着孩子们玩了一会后，就回了卧室。
　　宁以初拿起手机，准备看一眼时间。
　　未曾想上次‘玉雕传承赛’的新闻再次闹开。
　　距离传承赛过去已经有一阵子了，宁以初疑惑的点开链接。
　　就看到迪莉娅在微博上转发了一条营销号的视频，并配文阴阳怪气说，“特等奖，真的值六千万吗？我就笑笑不说话！”
　　里面的视频，是那天比赛现场。
　　不过并不是全貌，而是跳跃式的剪辑……
　　最先开始的，是宁以初拿着最糟糕的原材料，直接上机器的画面。
　　紧接着，就是她率先完成作品，成为第一个离开比赛现场的人。
　　再到最后，就来到了拍卖会！
　　宁以初的底价是八十万，现场经过消音，就出现了无一人拍卖的情况……
　　然后，就只有厉凌炀和墨柏佑在叫价，最后以六千万的价钱拿下，成为了本场比赛的特等奖。
　　迪莉娅平时经常在微博上分享自己的日常，又是欧洲著名的设计师，拥有大批粉丝基础……
　　宁以初最近本来热度就很高，因此这条视频一经转发，立即登上热搜。
　　不过几分钟的时间，从‘热’变成了‘爆’！
　　评论区涌进无数网友，如火如荼热议了起来。
　　“宁以初的作品，好歹是个特等奖，现场怎么只有厉凌炀和墨柏佑两个人在竞拍？”
　　“切，这答案不是显而易见吗？宁以初追求速度，作品粗糙没人愿意竞拍，只有厉凌炀和墨柏佑这俩冤大头出手，这里面什么成分，不用我多说了吧？”
　　“楼上的别乱说啊，我看宁以初的作品挺不错的……”
　　“呵呵，厉凌炀和墨柏佑都那么厉害，帮她换一个别人的作品，弄虚作假是难事吗？”
　　“很难不支持，我这里有贴吧老哥刚刚爆的图，你们看了就明白了。”
　　然后，这个ID又在评论区贴了几张图片出来。
　　有宁以初和厉凌炀在密室里面相拥，牵手的监控截图。
　　还有人揭秘，先前在游乐园燃放大型烟花的就是墨柏佑！
　　当时可有路人直言燃放烟花是为了追求喜欢的人，而他追求的女人赫然也是宁以初！
　　一大批水军涌入评论区，带起了节奏。
　　“卧槽，怪不得宁以初能拿特等奖，原来是靠睡来的啊，真就资本代表一切是吧？”
　　“吐了，我还一直以为宁以初是有真才实学呢，现在看来也不过如此，平时还营销什么独立女性，搞了半天还是离不开男人……”
　　“怪不得厉总会在发布会上帮宁以初说话……”
　　“早就听说过豪门很乱，没想到竟然乱到了这个地步，宁以初陪完这个陪那个，这和外围又有什么区别，厉凌炀和墨柏佑就嫌膈应吗？”
　　“谁知道呢，也许是一起玩呢。”
　　“……”
　　真相对有的网友来说，并不重要，重要的是他们想要看到什么。
　　这件事的热度被迅速顶了上去，又接连上了好几个热搜。
　　墙倒众人推，不一会儿的功夫，又冒出来了许多知情人士，跑出来指责宁以初。
　　须臾，先前迪莉娅转发的营销号，又再次爆了一条视频，
　　是季施宛拍卖会的画面。
　　现场的氛围和宁以初视频里的截然相反。
　　所有人都争先恐后抢着竞拍，仿佛都怕错过什么稀世珍宝一般。
　　“能进入这样场合的人，就算不是非富即贵，也是业内专业的大佬，都争抢买季施宛的作品，懂得都懂。”
　　“好可怜，季施宛才是最应该获得特等奖的人，宁以初这个捞女有什么资格拿？”
　　“集美们，快点儿艾特主办方，强烈要求他们还季施宛小姐姐一个公道！”
　　“+10086！”
　　“……”
　　季施宛一边坐在家中敷着面膜，一边抱着平板刷着。
　　当看到舆论逐渐倾斜倒向自己的时候，嘴角露出了一抹满意的笑容。
　　接下来舆论持续发酵，宁以初的名声只会更臭。
　　……
　　宁以初本以为风平浪静，没想到，这个迪莉娅又开始作妖了。
　　可她以为这样就可以影响到自己吗？真是幼稚。
　　这些剪辑出来的造谣贴，只要放出原视频，一切都无所遁形。
　　次日。
　　宁以初是被一阵急促的门铃声吵醒的。
　　她套上外套，走到门口，就见王婶和一个中年贵妇政治。
　　“宁小姐，这个女人突然找上来，说是您的二舅妈……”
　　“什么说是她的二舅妈，我本来就是！”
　　贵妇正是宁家二太太梁琴。
　　“二舅妈？她也配？不过是一直死皮赖脸攀关系的陌生人罢了。”
　　宁以初的眼中鄙夷，话里毫不留情，刺得梁琴的脸青白交加，很想要破口大骂。
　　但她又像是想到了什么，将脾气强压了下来，“初初，就算你不认我，也无法改变我就是你二舅妈的事实，我今天过来其实是来帮你的。”
　　“帮我？”宁以初勾唇，意味深长地重复了一遍。
　　梁琴以为有戏，话锋一转道，“现在无论是网络，还是现实，谁不知道你和捞女一样周旋陪在厉总和墨总的身边？只要你肯答应回到宁家，作为宁家外孙女，别人还敢造谣你吗？”
　　“不好意思，我对回宁家没有任何兴趣，因为那里的人只会让我恶心，你有什么阴谋算计的，也不用打我的主意！”
　　“你这孩子，说的这是什么话，我是你舅妈，还能害了你不成？”
　　梁琴眼中精光闪过，语气故作心疼地说道，“你和你妈这些年在外面过的真的是太苦了，我也是于心不忍啊……”
　　宁以初要是信了她的话，那就真是傻子了。
　　余光正好瞥到了王婶的拖地水。
　　在梁琴话还没有说完的时候，就直接端起泼了过去。
　　梁琴看到后，尖叫去躲，但速度太慢，还是被泼到了裙子。
　　她的脸上露出愤怒，但是宁以初已经再懒得周旋，直接砰的一声关上了门。
　　“王婶，以后这个人再敢来，你直接联系物业叫保安轰走！”
　　王婶听到这话，心中顿时有了底，连连点头，“好的宁小姐。”
　　宸宝和宁宁被大厅的闹腾生惊醒，从卧室里面跑了出来。
　　“妈咪，你刚才在跟人吵架吗？”宁宁揉着惺忪的睡眼，好奇的问道。
　　宁以初俯身点了点小姑娘的鼻头，“来了个讨厌的人，吵醒你们了？”
　　宸宝摇摇头，“我们的生理钟也差不多到时候了。”
　　“那去洗漱一下，王奶奶的早餐快做好了。”
　　两个宝宝见妈咪不愿多说，也就非常配合的去了洗手间洗漱。
　　他们一家人刚准备用早餐的时候，宁以初就接到了大舅儿子，宁驰明的电话。
　　这是当年在宁家，唯一肯帮助她和妈妈的人。
　　“以初，二婶是不是来找你们了？你千万别上她的当。”

第202章 暗搓搓的怼黑粉
　　“她来找我和我妈不是一两次了，还一个劲让我和我妈回宁家，你知道她打什么主意？”
　　“老爷子病重，医生说撑不了多久了，隐隐有把集团托付给我们这一脉的意向，二婶他们不服，便想到拿捏你和姑姑回宁家，利用老爷子病重前的恻隐之心，让老爷子给你们点股份，最终通过你们曲折控制股份。”
　　宁以初眸间光芒冷冽，“那她的如意算盘恐怕要落空了。”
　　且不说外公最讨厌母亲是精神病，不可能给她股份……
　　就算现在那糟老头子真想弥补她和妈妈，她也不稀罕！
　　结束通话，宁以初将孩子们送去幼儿园后，就出发去了北极集团。
　　因为昨天晚上网络舆论的发酵，所以今天她刚踏入公司，就被里面的职员用异样的目光打量，当然，更多的是在好奇墨总和她的关系！
　　上次有人在论坛匿名爆料，反手就被删帖，可今天网上的视频，可是再一次坐实了那晚和墨总一起看烟花的人赫然是她。
　　昨天厉总还送车。
　　哎，这复杂的三角恋啊……
　　宁以初熟视无睹，神色镇定朝内走去。
　　她曾多次身陷舆论风波的中心，早就练出了强大了的心脏，不会因为三言两语影响了自己的情绪。
　　宁以初照旧工作，中途的时候，习惯性地去了一趟茶水间。
　　没想到，她刚用完咖啡机后，一道阴阳怪气的声音响了起来。
　　“啧，这咖啡机脏了……”
　　是迪莉娅！
　　她衣着光鲜亮丽，精致的脸上满是嘲弄。
　　迪莉娅旁边的职员诧异开口，“脏吗？这咖啡机今天早上才被清洁工擦过。”
　　“被某人用过，可不就是脏了吗？”
　　迪莉娅看了宁以初一眼，意有所指道，“谁知道她的脏手碰过多少男人，有没有什么病毒……”
　　此话一出，茶水间内的职员，瞬时全都想起了那些热搜。
　　“我再怎么样，也总比那些表里不一的同事好，大家可千万都要小心了，说不定下一个被t插刀的人，就是你们了。”
　　宁以初的神色冰冷，声音不大不小，却刚好让茶水间内所有的同事听到。
　　闻言，迪莉娅身边的职员虽然没有说什么，但都找了个借口离开了。
　　毕竟他们都只是小小的打工人，可不想要把自己牵扯进去。
　　“宁以初，你也就只能在公司里面耍威风了，现在网上可铺天盖地全都是你的谴责，等这件事闹的再大点，我就不信你的特等奖可以保住！”
　　迪莉娅没想到宁以初好像丝毫没受影响，非常不服气。
　　宁以初微微一笑，优雅说道，“那你就睁大你的狗眼，好好看着吧。”
　　迪莉娅冷哼了一声，踩着高跟鞋离开。
　　宁以初泰然自若，端着咖啡回了办公室。
　　发现落地窗前站着一道挺拔的身影。
　　男人穿着深色的西服，逆光而站，背影颀长笔直。
　　“墨总？”
　　闻言，墨柏佑转身，俊朗的面孔遍布满了温柔，看不出丝毫先前的阴郁。
　　“没想到竞拍的视频会被人乱剪放到网上，要我出面帮你澄清吗？”
　　“先不用。”宁以初摇头，“现在网上都在猜测我们的关系，你帮我澄清，只会让处境更糟糕，这件事我会想办法解决的，不用担心我。”
　　说着，她嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，自信坦然，“而且，我觉得这件事对我们来说，或许是个好机会。”
　　墨柏佑见她胸有成竹的模样，挑眉道，“嗯？”
　　“最近，集团内部不是在搞新品竞争吗？”
　　墨柏佑一怔，随即恍然，“你是想借这一股东风？”
　　“老让他们拿舆论开涮，总得想想办法捞点好处啊。”
　　墨柏佑挑眉，意味深长的开口，“那我现在就让人去准备。”
　　“行~”
　　……
　　另一端。
　　厉凌炀接到了一个跨国合同。
　　因为国外时差的缘故，所以昨晚结束晚宴后连轴转开线上视频会议，忙到现在才结束。
　　躺靠在大班椅上假寐，直到办公室大门被徐特助敲响。
　　“厉总……”徐特助大步走了进来，却欲言又止。
　　“有话就说！”
　　“厉总，昨天晚上宁小姐又上热搜了，并且还和您有关！”
　　厉凌炀的脸色一凝，颀长的身躯坐直，拿过一旁的黑色手机。
　　划开解锁键，修长的手指在键盘上敲过——
　　#玉雕传承赛黑幕#，#资本的力量#，#宁以初外围捞女#等等字眼无比醒目。
　　越看，厉凌炀的眼中越冷，到了最后，迸射出了快要杀人的目光。
　　全然忘记了昨晚宴会上的不愉快。
　　迪莉娅？
　　这不是颁奖礼上闹腾说宁以初不配拿奖的那个国外女设计师吗？
　　主办方是死了吗？这种情况都不出来说话？
　　厉凌炀雷厉风行的安排，“马上找主办方要比赛现场的原视频过来，重新剪辑澄清……”
　　他们之间可以有内部矛盾，但他绝对不允许宁以初被外人欺负！
　　……
　　傍晚六点，宁以初将举办一场线上直播会。
　　消息一出，引爆了吃瓜群众们。
　　众人纷纷跑去“宁初”的账号下面留言。
　　脑残的书粉完全碾不过经过别人引导的强大水军。
　　“宁以初那公交车现在也好意思露面，是要教学怎么勾引上流社会的男人吗？”
　　“宁以初那个心机女，估计是想要趁机洗白，集美们千万不要相信她的鬼话，过一会我们去直播间冲烂她！”
　　“天呐，没想到宁以初竟然是这样的人，亏我以前还是她的粉丝。要不是营销号将这件事爆出来，我恐怕到现在还在维护她，粉转黑了……”
　　一大堆恶评不断，宁以初匆匆扫了眼便觉反感。
　　但奇怪的是，被顶到最前面的那些恶评下面，有一个微博小号在帮忙反击——
　　“嘴巴这么臭，刚从厕所吃完？会不会说话？”
　　“根据《刑法》xx条明确规定，组织，号召他人进行网络暴力，判处三年以上，五年以下有期徒刑！”
　　“别人说什么你就信什么，你没有自己的脑子吗？滚吧，宁以初也不需要你这样的脑残粉。”
　　“……”
　　或许是每条恶评都回复，不过一会儿的功夫，这个小号也引起了网友们的注意。

第203章 骂着骂着，号没了
　　水军汹涌而来。
　　“这个号的主人有病吧，是非不分到了这个地步？”
　　“不会吧，不会吧？竟然真的有人喜欢宁以初那种心机婊？！”
　　“呵呵，没准这也是宁以初的裙下臣啊哈哈……”
　　“……”
　　电脑屏幕荧光映在男人俊脸上，厉凌炀冷眼睨着那些近乎侮辱性的评论，双手在键盘上操作，直接要去黑了对方的号。
　　但这一批号太多了，他懒得自己操作，便打给了网络安全部门的负责人——
　　“有人在网上辱骂我，给我黑掉这一批账号！”
　　“……”网络安全部负责人心情复杂。
　　最近骂厉总的人还少吗？
　　“厉总，请把链接发给我，我现在就动手。”
　　厉凌炀反手将链接发了过去，“别再让我看到这些号再发言。”
　　负责人，“……”心情更加复杂了，这骂的不是宁小姐吗？
　　不一会儿，宁以初的微博评论区下面，忽然出现了一个诡异的现象——
　　大批号骂着骂着人，忽然号就炸了！
　　宁以初自然也注意到了这一变化，还以为是闺蜜繁昱珂替她做的，也就没有多想。
　　正在继续准备直播相关时，手机忽然响了起来。
　　看到厉凌炀的号码，宁以初神色有些冷淡，虽然明知道上热搜和他无关，可他阴晴不定的性子，着实是让人不想应付。
　　岂料，没一会儿，男人的号码再次打了进来。
　　宁以初无奈只得接听。
　　“厉总，我最近真的很忙……”
　　厉凌炀顿时一噎，关心的话卡在唇边，硬生生变成了，“我也很忙，谁闲得无聊给你打电话。”
　　“噢。”宁以初把手机夹在脸侧和左肩上，一边安置直播用的设备，一边和北极玉雕工作室的小艾发消息，一边才抽空回他，“那你有什么事？”
　　“宸宝呢？他在你家怎么样？”
　　“挺好的，和宁宁玩得挺开心……”宁以初无语，“你不会就是问这个吧？”
　　虽然她很能理解他关心孩子，但能不能换个时间点？
　　或者直接和宸宝联系啊！
　　厉凌炀也意识到自己是没话找话，索性摊牌了——
　　“宁以初，我打电话过来想问你，你怎么样了？”
　　宁以初不太明白，“什么？”
　　“我看到网上的评论了，问问你的情况。”厉凌炀不自在地说完后，又紧忙补充说道，“不管怎么说，你都是我儿子未来的丈母娘！”
　　虽然得到了他的解释，但是宁以初还是感觉莫名其妙的。
　　“谢谢厉先生你的关心，我很好。”
　　厉凌炀察觉到她的敷衍，心里面有些不舒服，别扭道，“有需要我可以帮你……”
　　“暂时不需要，谢谢关心，没事我就先忙了。”
　　宁以初一口气说完后，就啪得一声挂断了电话。
　　厉凌炀的眼角一抽。
　　这女人……
　　就在宁以初继续准备直播的时候，宁宁吃过晚餐，好奇地跑了过来。
　　她看着面前的设备，漂亮的大眼睛里满是好奇。
　　“妈咪，你这是要干什么？”
　　“直播，”宁以初笑着摸了摸女儿的头，解释说道，“网上不少人对妈咪有点误解，妈咪需要利用这场直播洗白，顺便……卖卖货。”
　　宁宁一下子兴奋了起来，“那我可以和你一起吗？”
　　自从参加了上次的童装代言后，她就喜欢上了面对镜头的感觉。
　　宁以初闻言，却有些犹豫了起来。
　　要是搁在平时，她一定会同意的，但是现在舆论情况恶劣……
　　她怕女儿会在其中受到伤害。
　　但看着宁宁这期待的眼眸，又不忍心拒绝。
　　算了，实在不行等一下让宁宁坐的偏一点……
　　“好，”宁以初朝左右看了一眼，“对了，宸宝呢？他去哪里了？”
　　“哥哥放学回来后，就说有重要的事回房间处理。”宁宁狡黠回答，当然知道哥哥这会在做什么。
　　她要在明面上帮妈咪洗白，哥哥自然是用他的手段啦！
　　宸宝向来有自己的喜好，宁以初也主张给孩子们独立空间，加上这会儿真的很忙，便没再说什么了。
　　旋即，她就调整好了设备，和宁宁坐在一起，在六点整的时候，正式开播。
　　网友们都在蹲点守着，在开始的那一瞬间，在线人数就已经达到了10w……
　　并且，人数还一直在持续增长的状态。
　　满屏各式各样的评论飘过，什么样的话都有。
　　可是宁以初却没有放在眼中，反而心平气和地带着宁宁，对着镜头打了个招呼。
　　“大家好，我是最近深陷舆论风波的宁以初，很意外会以这样的方式和大家见面……”
　　宁宁扎着可爱的两个羊角辫，笑容璀璨耀眼。
　　“我是宁以初最可爱的女儿宁宁哟，她也是全世界最好最好的妈咪啦……”
　　一大一小，长相相似的女人，在屏幕内十分的养眼。
　　画面莫名多了几分温馨和t美好。
　　“我天！这不是前段时间爆火的童装小模特吗？”
　　“她她她……竟然是宁以初的女儿？”
　　“女鹅！我还是她的妈妈粉，因为她买了好多晟世的童装……”
　　厉凌炀坐在办公桌前看着直播，目光渐渐柔和。
　　却不成想，突然一道恶评映入眼中。
　　“宁以初真的是黔驴技穷了，居然想要靠着孩子洗白，别以为这样我们就会买单！”
　　他的眼中一冷，折射出了危险的光芒，故技重施，再次让人封掉了账号！
　　镜头内的宁以初挺直了脊背，正色道，“我知道大家因为最近网上的舆论，对我有很多的误会，无论我说再多，你们也都不会相信，不如就用行动来证明吧！”
　　网友们都懵了，她这是想要干什么？
　　宁宁坐在旁边，俨然成了小助理，将宁以初玉雕的工具，搬了过来。
　　同时，顺便展示了一下自己家里的一些小玉雕器件。
　　包括自己吃饭的玉雕小碗碗……
　　一边展示，一边奶声奶气的说，“这些都是我妈咪亲手为我雕刻的，大家觉得好看吗？待会，我妈咪就要亲自再雕一个新作品给大家直播看。”
　　一时间，童星宁宁和宁以初两人的热度联动，导致直播间内再次炸开了锅，疯狂沸腾了起来。
　　人数更是直接暴涨，来到了百万。
　　宁以初，竟然要当众表演镂雕手艺！！！
　　“她这是要表演自己锤死自己吗？”

第204章 销量爆炸！完美~
　　“宁以初还没有蠢到这个地步吧？她敢这样直播，也许是真的有点东西。”
　　“切，有没有东西，过会就知道了，先保持质疑。”
　　“……”
　　就在无数质疑弹幕刷屏的时候，突然一串乱码账号腾空出世开始送礼物。
　　直接在公屏上一百发一百发的刷起了超火……
　　网友们的面前全是礼物特效，看得人眼花缭乱，目不暇接，根本看不清楚弹幕里面说了什么……
　　有眼尖的网友认出，这不是正是下午怼恶评的账号！！！
　　要知道，一个超火要两千块钱，这个乱码的账号，至少刷了有四五百发了……
　　真就他喵的有钱任性？
　　宁以初的眼中满是震惊，不禁吞了吞口水，真心实意地感谢了起来。
　　“谢谢这位ID叫nyccc666送的520发超级火箭！”
　　宁宁嗓音甜甜，“看头像好像是小哥哥喔，谢谢给我妈咪送的礼物！”
　　过了几秒钟……
　　对方看到又用礼物在公屏写出了一长串字，“女儿很可爱，期待接下来的直播。”
　　“谢谢。”宁以初看到这行字后，心中莫名一暖，对着镜头微微颔首，灿烂而又耀眼。
　　厉凌炀的心口狠地震了一下，溅起了一阵又一阵的激荡。
　　如果要是在平时，宁以初也可以这样对他笑就好了……
　　随着宁宁播放舒缓的背景音乐，宁以初熟练地戴上了护目镜，手套，就开始工作了起来。
　　她挑选的是小块的玉石，雕刻的时间不用太长，加上她速度快，几个小时搞定，正好卡在直播时间内。
　　宁以初的手指灵活，拿着工具快速雕刻了起来，眉眼专注而又认真。
　　她的所有注意力都集中在玉石上面，全程安静没有说话。
　　但是直播却一点儿也不枯燥。
　　反而像是在欣赏什么表演一般，视觉盛宴拉满。
　　就连厉凌炀，也都静下心来观看。
　　不仅如此，宁以初还在这次的设计中，融入了国风的理念，加入了许多山海经元素。
　　雕刻出来的朱雀精致小巧，栩栩如生！
　　网友们看得是目瞪口呆，全部都傻眼了。
　　不是……
　　他们刚刚一直盯着直播，亲眼目睹了整个过程。
　　但却不知道究竟是哪一个步骤没跟上，玉石就变成了这个样子。
　　而且，网传宁以初不是个靠男人的花瓶吗？
　　现在怎么居然会亲手雕刻出这样完美的作品！
　　有相关业内人士，也在观看着这场直播。
　　普通网友可能看不出来，但他们可是看得真真的。
　　宁以初采用的可是镂雕工艺！
　　远超出市面上的线雕一大截，在业内失传已久，想要学到精髓更是难上加难。
　　尤其是近两年，有许多年轻的玉雕师都不知道这一门工艺！
　　现在，宁以初居然轻轻松松刻了出来……
　　说是炫技也不为过！
　　而且，她这次的作品朱雀，看起来虽小，但懂行的都知道。
　　这种东西，模型越小难度就越高，需要精准到分毫。
　　差上那么一点点，就会毁了整个作品。
　　若说他们业内先前也在质疑宁以初究竟是不是白鹭上青天的作者。
　　那么现在，他们几乎已经可以确定她就是了！
　　因为两幅作品虽然模样不同，但是雕刻的手法却是改变不了的。
　　而宁以初拥有这样顶尖高超的技术，拿个特等奖不是有手就行吗？
　　业内的专业人员，看着宁以初的目光炙热了起来，露出了狂热的崇拜。
　　一瞬间成了宁以初的死忠粉，都忍不住地替她发声。
　　只见弹幕上，飘来了一些极具年代感的ID。
　　“平平淡淡才是真：我是帝都玉雕协会的主席，一开始也被舆论影响，以为宁小姐是外行凑热闹，现在看了她的直播后，为自己先前的肤浅道歉，她得奖是实至名归。”
　　“随风飘飘：宁小姐待在北极集团的工作室，真的是屈才了，不如考虑来我们公司，待遇随便您开，详细联系方式已发私信。”
　　“潇洒走一回：宁小姐，你这个朱雀卖不卖？价钱随便你开！”
　　“……”
　　别人都是姐姐粉，妈妈粉……
　　到了宁以初这边，全部都叔叔长辈粉。
　　以及那个神秘乱码ID，顶着直播间最高等级，打出一串字符。
　　“在我心里，她的才华毋庸置疑，你们随意。”
　　宁以初虽然以前从来没有在粉丝群里见过这个ID，但是真的很感激他从头到尾，力挺自己，犹豫了几秒钟后，就给对方上了房管，打算私下联系送他一套新作品。
　　还有的网友，虽然不懂玉雕，但看着宁以初的作品感觉好牛逼，好厉害的样子。
　　“切，有的人先前不是还说宁小姐是靠男人的花瓶吗？现在怎么不狗叫了？”
　　“呃……她是有点东西，但不多好吗？”
　　“我看楼上就是酸，有本事他也雕出来一个！”
　　“集美们，刚刚主办方那边将比赛完整的视频放出来了……”
　　“……”
　　舆论一下子发生了惊人的反转。
　　宁以初直播间里面虽然还有黑粉，但是和先前对比，已经发生了翻天覆地的变化。
　　宁以初像是早就预料到一般，处变不惊，脸上未溅起半点波澜。
　　“今天我雕刻的朱雀，其实也是我们工作室最新推出的新品，采用的是山海经的元素，接下来我们将会推出整个系列，率先是青龙白虎朱雀玄武一整套，非常具有收藏价值，现在已经在我们集团的官网进行预售！”
　　宁宁继续很努力的卖萌，“喜欢的哥哥姐姐们可以去关注一下哦，多多支持我妈咪！”
　　“啊啊，女鹅真的好可爱……”
　　“就凭能教出这么可爱的女儿，怎么可能是水货？”
　　土豪网友们二话不说，全部都一窝蜂地涌去了北极集团的官网。
　　宁以初虽然提前打过招呼，但是系统还是没撑住瘫痪了……
　　技术人员连忙加班，好不容易恢复后，就发现上面的预订款已经告罄。
　　网友们都催促销售人员赶紧加单加单！
　　他们已经迫不及待地想要消费了。
　　宸宝抱着笔记本电脑，待在房间里面。
　　他抿紧唇，视线紧盯着屏幕，手指快速从上面敲过。
　　宸宝自从得知了舆论的事，也一直活跃在网络上，写了个软件，做出了上千个“真实”的小号控制宁以初直播间的气氛。
　　同时，打算在关键时刻放出妈咪参加比赛的直播原视频。
　　可不想，有人抢先一步放出了视频，还全网控评……
　　更没想到的是，细查之后，这人竟是渣爹！

第205章 迪莉娅坏事曝光
　　直播还没有结束，热搜上的关键词就已经发生了翻天逆转。
　　#宁以初作品#，#山海经系列#，#重金求预售名额#！
　　北极销量直接爆炸，宁以初更是一飞冲天！
　　北极集团的工作人员纷纷在公司大群里激动的热议起来！
　　要知道，他们的大本营可是在欧洲，来帝都开分公司那无异于是开荒，万万没想到，新品竟如此受欢迎，直接秒杀了同行的新款……
　　墨柏佑大手一挥，在群一口气连发了几十个红包，足足上百万！
　　“墨总威武，宁玉雕师威武！”
　　“蹭蹭大佬好运……”
　　“嗷，我好喜欢宁玉雕师的新品，还有宁宁小朋友，真的太可爱了……”
　　迪莉娅看到员工们那舔狗般的言论，面容扭曲，差点儿没被气得把手机给砸了！
　　她本以为这次会让宁以初翻不过来身。
　　却没想到她竟然借着一场直播，不但向所有人证明了自己，连带着引爆了玉雕工作室的销量……
　　顾客的消费t力都是有限的，买了宁以初的玉雕，那也就是证明她刚推出来的新品，无人问津！
　　果然，上官网一看，哪怕她预售的链接就在宁以初的旁边，也没有人订购！
　　上面的销售额，是大写的零！
　　迪莉娅瞬时感觉自己的脸被打的啪啪作响，传来一阵火辣辣的烫意。
　　不仅如此，因为她之间转发的内涵视频，现在还有的人，将矛头转向了她。
　　她的评论区和私信被攻陷，里面谩骂声不断。
　　还有人在网络上爆了她和那些营销号的聊天记录……
　　网友们各个义愤填膺，指责了起来。
　　迪莉娅看着网友们的侮辱和谩骂，根本无法回复，只能继续装死。
　　她掐紧了掌心的嫩肉，强迫自己冷静下来。
　　这次扳不倒她，还有下次，下下次……
　　另一边，宁以初的直播间内，评论一边倒，气氛也越来越和谐。
　　宁以初收起了玉雕的工具，在即将结束直播的时候，顺便和网友们聊了聊天。
　　有人八卦恋情，她假装没看到。
　　刚好有人问，“宁小姐，微博上引爆你得奖名不副实的那位迪莉娅设计师，好像和你是同事，对此你怎么看？”
　　宁以初云淡风轻，似乎根本没有将这样的小丑放在心上。
　　“说起来，我还要感谢她。”
　　“要不是她转发营销号的视频，我的热度也许没有现在这么高，也不会爆单呢。”
　　无形之中的软刀子。
　　网友们又被宁以初这镇定自若的性格，圈了一批粉丝。
　　“好了，时间差不多了，我该下播了，很感谢大家的支持，再见。”
　　眼瞅着时间已经快到凌晨了，宁以初准备下播了。
　　“各位小哥哥小姐姐晚安哦，希望大家都有个好梦哦~”宁宁也一脸奶萌的说，即便熬到了这么晚，小姑娘也是毫无困意！
　　网友们纷纷留言想再看她们播一会儿，宁以初却是毅然关了直播。
　　妈耶，这直播真累……
　　虽然销量爆炸的事她早就知道了，精神也很兴奋，但身体的疲惫也是无法掩饰的。
　　唯独宁宁一脸的激动，“妈咪，你太棒啦！我们赢了耶，我看到你的销量直接爆了，墨帅叔叔还在群里发红包庆祝呢……”
　　宁以初刚才只是抽空随便看了看群聊消息，这会才有空翻了前面的聊天记录。
　　上百万的红包……
　　错亿！
　　“好了好了，都这么晚了，你赶紧去洗漱睡觉。”
　　“唔，我其实还不困……”宁宁大眼扑闪着。
　　宁以初捏了捏小姑娘的脸蛋儿，“小孩子熬夜会影响身体发育的，你还想不想做前凸后翘的大美女了？”
　　“啊！我现在就去睡觉……”
　　宁宁的梦想就是成为一名大美女，驰骋娱乐圈，闻言，小脸垮了下来，箭步冲进了洗手间。
　　宁以初顿觉好笑，又翻了翻那些记录。
　　迪莉娅的一些嘲讽字眼落入眸中，她嘴角勾起一抹冷厉的弧度。
　　迪莉娅……
　　蹦跶的也够久了吧。
　　……
　　厉氏集团。
　　跟完了全程直播的厉凌炀看到一切尘埃落定，脸色这才好转，心里也舒坦了许多。
　　看到热搜上行业内各位大佬的点名称赞，以及爆单，不知道为什么，心中也莫名跟着自豪骄傲了起来。
　　薄唇更是在不知不觉中高高上扬。
　　徐特助推门而入，就看到了自家总裁这副高兴的模样，不禁微微石化。
　　有那么一霎那，他甚至都怀疑自己出了幻觉。
　　“厉总？”
　　厉凌炀看到徐特助时，恢复了一贯的冷凝，淡漠的睨了他一眼，“事情办妥了？”
　　“我们已经将迪莉娅和营销号合作的证据爆了出去。”徐助理又说道，“而且……我们刚刚行动的时候，又发现了king的网络足迹，他也在帮宁小姐！”
　　厉凌炀微眯了下眸子，“他频繁出现，网络安全部那群人还没锁定他的身份？”
　　“这……他擅给技术部挖陷阱，每次追踪都无功而返，我想，以他的恐怖实力，除非他主动暴露，否则我们很难定位到他……”
　　厉凌炀眸色沉了沉。
　　从之前的交手来看，King年纪必定不会很大，又是宁以初的死忠粉，难道是想姐弟恋？
　　……
　　次日，北极集团内部忽然收到一封匿名检举信。
　　信上曝光了北极集团的迪莉娅，和原石供应商旗下经理的秘密合作。
　　精品和次品混搭进货，迪莉娅从中吃取百分之十的高额回扣！
　　而这种行为竟长达大半年……
　　迪莉娅获利上亿！
　　这在公司里面，可是明令禁止的行为，也已经触犯了法律！
　　现在北极集团的公司高层已经介入，开始严肃调查了起来。
　　“宁姐，你听到迪莉娅背着公司吃回扣的事了吗？”看到宁以初来办公室，小艾立刻迎了上来。
　　“听到了。”宁以初毫无波澜的评价，“不作死就不会死。”
　　“宁以初——”
　　就在这时候，迪莉娅戴着限量版的墨镜，踩着高跟鞋，一脸愤怒从外冲了进来。
　　她看到宁以初，眼眸中迸射出了怨恨的光芒，“是你？那封检举信是不是你写的？是你要置我于死地？贱人，你这个贱人，我要杀了你！”

第206章 亲子运动会
　　说话间，她就要朝宁以初狠狠的扑过来，恨不得掐她的脖子！
　　宁以初早有防备，反手卡住了她的手腕，“我听不懂你在说什么，但这里是办公室，不是你撒野的地方！”
　　“一定是你，我查过原材料库了，只有你后来莫名其妙去了好几次……你从什么时候开始怀疑我的？”
　　面对迪莉娅歇斯底里的嘶吼，宁以初淡淡挑眉，“若要人不知，除非己莫为。”
　　“宁以初，你等着，看不过你的不止是只有我一个人！就算我被你害垮了，你也不会有好下场的！”
　　“呵……”
　　宁以初勾唇冷笑，看着她的目光，就仿佛和在看什么智障一般，“你还是先担心担心你自己吧。”
　　这时，忽然有警察从外走了进来，对着迪莉娅出示了相关证件。
　　“迪莉娅是吧？我们刚刚接到北极集团高层的报警，说是涉嫌侵犯公司，现在请跟我们走一趟，协助调查！”
　　迪莉娅顿时心虚，眼中闪过了一道慌乱，还在努力挣扎，“你们一定是搞错了！我从来都没有做过对不起公司的事！没有证据，我不会跟你们走的！我是北极的顶尖设计师！”
　　“是吗？”墨柏佑刚巧从电梯里走出来，就听到了这番对话，脸色骤然变得冷沉，直接将刚刚调查的证据甩到了她的脸上，“你还有什么话可说？”
　　刚刚高层对峙，供货商旗下的经理都已经承认了。
　　迪莉娅看着口供，脸色惨白，简直难以置信这一切会爆出来。
　　墨柏佑的眸间淬满了寒冰，折射出骇人的光芒，周遭的气势压人。
　　“迪莉娅，你利用职务上的权利，为他人谋取不正当得利，严重损坏集团利益，构成严重的商业受贿罪，我以北极集团总裁的身份通知你，你被解雇了！”
　　“墨总，墨总，我求你，再给我一次机会……”
　　迪莉娅不死心的哀求着。
　　“当年你说要来帝都的时候，只有我毅然放弃欧洲的一切，跟随你啊……”
　　“刘局。”墨柏佑却是看也不看她一眼，径直对警员道，“人交给你了。”
　　“请墨总放心，我们一定秉公执法。”
　　眼看着墨柏佑没有一丝维护自己的心，迪莉娅面若死灰，根本无法说出反驳的话来，直接被警察带走，临走前，却不忘狠狠的瞪着宁以初。
　　职员们也不敢再看热闹，全部都回到了自己的工位。
　　世界终于安静了下来。
　　墨柏佑低头看着宁以初，眉眼上的冰雪逐渐消融，只剩下了一片温柔。
　　“初初，恭喜你和宁宁创下北极集团有史以来最火爆的销售额！”
　　预售玉雕被抢购一空，人流量之大，连网站都被搞瘫痪了。
　　“现在你可是咱们集团的红人了，作为奖励，你们工作室每个人将加三个月的奖金，你在这基础上，再加百分之十销售玉雕的提成！”
　　“谢谢墨总。”
　　没有人会和钱过不去，宁以初也不例外，脸上洋溢着明艳的笑容。
　　随即又有些迟疑。
　　“墨总，迪莉娅毕竟是从欧洲跟过来的，现在直接把她送去警局，欧洲那边……”
　　她很清楚，动迪莉娅其实也意味着亚裔设计师和欧洲设计师的决裂。
　　她当时写检举信时，只是想开除迪莉娅，没想到会直接让她坐牢。
　　墨柏佑薄唇微勾，“无碍，她妨碍了公司利益，我早就想动她了！”
　　确定自己没有让墨柏佑为难，宁以初这才放下心来。
　　毕竟她不想让他难做……
　　早上十点。
　　北极集团就在官博上，直接发布了迪莉娅辞退的消息。
　　网友们都纷纷觉得活该！
　　但这样的新闻并没有什么看点，热度来的快也去的快，很快就被网友们遗忘。
　　宁以初也没心情去关注外界的事。
　　她现在所有的注意力，都在新销售的作品里。
　　宁以初在t工作室内泡了一整天，终于，完成了山海经的第一套作品。
　　精致的玉雕被放在透明玻璃罩里，惟妙惟肖，质感十足。
　　宁以初对于自己的新作品，非常满意，打算将这一套送给昨天直播间内的神秘人。
　　就当做他在逆境中维护自己的谢礼！
　　宁以初说做就做，马上发了私信出去，可是好一会儿都没有回复……
　　她也暂时将这件事抛到了脑后。
　　因为……
　　两个宝宝幼儿园的亲子运动会要来了。
　　她忙完工作，还得准备一下！
　　……
　　时间飞逝而过，转眼就来到了亲子运动会的那天。
　　宁以初刚带着两个孩子到了楼下。
　　厉凌炀送的豪车她当然没开，还是准备去打车……
　　结果此时一辆黑色宾利疾驰而来，刹停在母子三人面前。
　　车门被推开，男人笔直的双腿率先落入眼帘，接着是高大挺拔的身躯。
　　厉凌炀今天穿着宽松的卫衣，整个人少了几分严肃冰冷，显得更日常休闲了许多。
　　“早上好。”
　　“早上好……”宁以初淡淡的回了一句。
　　厉凌炀一本正经的，“今天是幼儿园亲子运动会，你们也是去参加的吧？走，上车，我送你们。”
　　宁以初刚拧了拧眉，厉凌炀就率先开口，“我亏欠宸宝太多，他的人生自然是不能缺席，现在他又不太待见我，你就不能给点面子？”
　　宁以初无言以对，只好带着两个孩子上了车。
　　毫无意外，车内还坐着兜兜和程程。
　　程程坐在后排，看到宸宝和兜兜全部都在围绕在宁以初身边，眸底瞬时冷沉了下来。
　　他借机扭头说道，“爹地，您好不容易抽出时间参加陪我们参加运动会，宸宝和兜兜不懂事黏着宁阿姨，但我不会，我会一直陪在爹地您的身边。”
　　厉凌炀是商场里的人精，一眼就看出了他的那点小心思。
　　“所以呢？你想表达个什么？”
　　程程的眼中慌乱，“爹地，你误会了，我没有那个意思，我只是看到宁宁和宁阿姨在一起，有点想妈咪了，兜兜也是……”
　　“兜兜要是想沈江清了，自然会告诉我，用不着你在这里替她回答，还有……”
　　厉凌炀冷瞧着，“等你什么时候认识到自己的错误了，再说见面的事吧。”
　　程程懵了，完全不明白自己做错了什么。
　　十五分钟后，车辆停在了圣彼德幼儿园的门口。
　　因为今天是亲子运动会的缘故，所以不少家长都亲临现场。
　　门口停着一排又一排的豪车，场面极其壮观。

第207章 渣男叔叔，你能不能聪明一点啊？
　　园内，也是热闹无比，小朋友们都搬好了小板凳，期待起了接下来的活动。
　　其他小朋友的家长，都是父母成双成对一起来的。
　　只有宁宁缺爸爸，兜兜程程宸宝缺妈咪。
　　老师看这几个孩子们玩的有很亲近，索性跟提议让双方家长暂时凑一块，方便参加接下来的活动，毕竟那些活动都需要爹地妈咪一块参加的！
　　宁以初虽有不愿，但为了孩子只得答应。
　　胖胖的校长上台致辞后，亲子运动会就正式拉开了帷幕。
　　最先开始的第一个游戏，是传统的三人四足。
　　程程因为一直想厉凌炀先前在车上说的话，所以没什么兴趣参加。
　　宸宝觉得这游戏太简单了，兜兜又不习惯这种运动，宁宁便热切的举手参加了。
　　“你可以吗？”厉凌炀想到宁以初怀孕的事，不禁担心问道。
　　宁以初显然忘记了厉凌炀把她当成了孕妇，反问道，“这有什么不可以的？”
　　厉凌炀沉默几秒钟，“那你过会有什么不舒服，记得及时告诉我。”
　　不过是玩个游戏而已，能有什么事？
　　宁以初不明所以，和宁宁一块来到了比赛起点，将三人的腿绑在了一起。
　　周围的小朋友都兴奋地欢呼了起来。
　　他们伴随着一声哨响，都迫不及待地朝前冲去。
　　然而——
　　厉凌炀他们刚迈开了步伐，就差点华丽丽摔倒在地。
　　因为他们三个人，完全是各走各的！
　　眼看着别的家庭都朝前冲去，宁宁顿时嫌弃的瞥了眼渣爹。
　　“渣男叔叔，你能不能聪明一点啊？”
　　厉凌炀，“……”到底是谁没有节奏感的？
　　宁以初见其他家都齐心协力的，他们刚起步就倒地，这情况非常不妙啊，当即阻止了两人内斗，提议道，“这样吧，我数三二一，我们先左脚，后右脚走！”
　　厉凌炀和宁宁都没什么意见，统一答应了下来。
　　他们调整完毕后，速度比刚刚快了许多，接连超过了好几个家庭……
　　但是，按照他们现在的这个速度，想要拿到第一名还是有点困难。
　　宁宁的好胜心被激了起来，忍不住地提速，却未成想就在这个时候，她着急迈错了步伐，整个人的身体失去了控制，忍不住地朝前扑去。
　　宁宁的心脏都跟着高悬了起来，害怕地闭上了眼睛。
　　就在千钧一发之际，厉凌炀和宁以初快速反应了过来，几乎是同一时间出手，扶住了宁宁的胳膊，小姑娘这才幸免于难。
　　而后，厉凌炀和宁以初看到彼此的动作，也是都不禁一愣。
　　随即宁以初连忙别开了脸，对宁宁道，“比赛第二，安全第一，心急吃不了热豆腐。”
　　宁宁点点脑瓜，心里却想着，刚刚渣爹和妈咪倒是还挺有默契的……
　　看向其他参赛的小朋友，好几个已经超过了她……
　　看来第一是没戏了。
　　“宁宁。”厉凌炀看着小姑娘失望的模样，心里升起一丝异样的感觉，“你是不是很想拿第一？”
　　“你有办法？”宁宁大眼刷的一亮，期望的盯着男人。
　　厉凌炀嘴角微勾，“委屈你一下了。”
　　“什么……啊……”
　　下一瞬，就见厉凌炀直接略一弯腰，双手虚抱起宁宁，让她的脚踩在自己的脚背上，从三人四脚变成了两人三脚，更加统一协调大步往终点冲刺。
　　其他人看到他们这样，也想来试试，但这姿势实在是太诡异了，最终反而被超越了。
　　越是离终点近，大家就越是心急。
　　不一会儿的功夫，又有好几个家庭因为摔倒，落在了后面。
　　最终厉凌炀他们一鼓作气，冲刺拿下了第一名。
　　宁宁拉着厉凌炀和宁以初的手，兴奋地直接跳了起来，“渣男叔叔，你好棒啊！妈咪看到了吗？我们是第一名噢……”
　　厉凌炀听到这个称呼，扬了扬唇，“我好棒还叫我渣男？”
　　宁宁轻咳一声，扭了扭小身板才傲娇的改口，“看在你最近表现还不错的份上，我就叫你厉叔叔好了吧？”
　　当然，要是他敢欺负妈咪的话，那她绝对不会放过的。
　　接下来的游戏，是运气球。
　　比赛规则是萌宝站在起点打气球，父母面对面夹着气球运到对面框里。
　　最终谁家框内的气球数量多，则谁家获胜！
　　而且还有个先决条件，运气球的过程是，坚决不能用手触碰！
　　本来厉凌炀和宁以初刚参加完三人四脚的活动，打算休息休息，可是一旁的兜兜，却非常感兴趣的站了出来，拉了拉厉凌炀的衣摆。
　　水汪汪的大眼睛，直勾勾的盯着他。
　　很明显是想玩。
　　厉凌炀嘴角微勾，“兜兜，爹地很乐意陪你玩，但你也看到了这个游戏也是需要两个家长来参加的。”
　　兜兜大眼里闪过一丝落寞，随即又把祈求的眸光落向了宁以初。
　　奶呼呼的，也不吭声，可那意思分明是……
　　最终，几秒钟后，宁以初和厉凌炀以及兜兜三人，站在了游戏区。
　　兜兜眉眼弯成了月牙儿，脸上露出了甜甜的笑容。
　　转眼，比赛开始——
　　兜兜拿着打气筒，很快就打出了一个漂亮的气球。
　　因为父母不能用手触碰的缘故，所以兜兜想了想后，就放在了他们的胸前，用身体夹着走。
　　宁以初抬眸，就可以看到面前近在咫尺的男人，距离极近，甚至都可以感受到彼此的呼吸。
　　视线，更是一不小心，就会碰撞到一起。
　　她故作镇定，耳朵却还是不争气地红了起来。
　　“今天的天这么热吗？”厉凌炀的眼中藏了抹戏谑，不禁勾唇问道。
　　宁以初才不会承认是自己是不好意思，嘴硬说道，“我体制特殊，一运动起来，就热的比较快。”
　　厉凌炀看着她诱人的红唇，眼瞳一暗，语气意味深长，“确实，这点我可以证明。”
　　宁以初：“？”
　　她怀疑他在开车，却没有证据。
　　兜兜站在原地，用手势给他们打气，“爹地加油，宁阿姨加油！”
　　比赛场上热火朝天，每个家庭筐内的气球都逐渐增多。
　　厉凌炀却嫌这也太慢了，垂眸问道，“你是孕妇，这样磨蹭下去，万一动了胎气就不好了，还是我来帮你吧。”

第208章 有我在，输不了……
　　宁以初一懵，就突然感觉腰身上多了一只大手，紧接着就是一阵天旋地转的眩晕，等回过神来，就发现自己已然被厉凌炀抱在了怀中。
　　她错愕地瞪大了眼睛，t完全不明白他这究竟要干什么？！
　　这里可是幼儿园，周围还有那么多小朋友看着呢。
　　然而，下一秒钟厉凌炀就正色开口，“兜兜，把气球放在宁阿姨的怀中，我们一次多运几个。”
　　兜兜连忙点头照做，发现这种方式往宁以初怀里放气球的数量果然比先前多了两三个。
　　“抱紧了。”
　　厉凌炀话音刚落，阔步一迈，朝着前面快速前去。
　　宁以初被吓了一跳，赶紧绷紧了身体，屈膝躬身夹紧了那几个气球。
　　男人强劲有力的心脏突突跳动的声音就在耳畔。
　　这一举动，惊呆了现场的小朋友，全部都发出了‘哇哦’的声音。
　　就连不远处的宸宝和程程也被惊到了。
　　宁以初尴尬死了，可这样的速度的确远超其他家长。
　　厉凌炀察觉到她的窘迫，眸间的笑意更浓，“害羞了？”
　　“我有什么好害羞的？”宁以初嘴硬道，“你还是赶紧放气球吧，可别最终宁宁拿了第一，兜兜还输了。”
　　“有我在，输不了。”
　　厉凌炀嘴角微扬，脚下的步伐再次加快。
　　他们俩这样来来回回几趟下来，很快筐子里的气球就快要满了。
　　别的家长见状，也都纷纷效仿了起来，果然效率都提高了不少。
　　除了有点费老公……
　　现场不少已婚男士，跑了两个回合下来，都已经气喘吁吁累的不行。
　　有的甚至连自己和老婆一起摔在了地上，闹得全场啼笑皆非。
　　只有厉凌炀，还照旧健步如飞。
　　宁以初见状，看向脸上微汗的男人，随口问了句，“厉凌炀，你还能不能行？”
　　要是他累的话，她下来用原先的方法运气球也行……
　　厉凌炀的脸色却是彻底危险了起来，“我能不能你不知道？嗯？”
　　宁以初顿时丢过去一个白眼，“清清你脑袋里面那些乱七八糟的想法，我是很正经地在问你。”
　　“我也是很正经的在回答，”厉凌炀手上一用力，让她贴近了自己，看着她的眼睛，似笑非笑道，“就这点运动量，比我们之前弱多了。”
　　“……”
　　宁以初莫名的，耳根有点发烫。
　　虽在心中腹诽，却也不得不佩服厉凌炀的好体力。
　　片刻，比赛时间截至，幼儿园老师喊了停止，数起了筐子里的气球。
　　当宣布兜兜是第一名的时候，兜兜小脸上也绽放了激动的笑容。
　　小姑娘小手兴奋地拉着宁以初，宁以初心头一软，俯身温柔的将小姑娘抱在了怀里，“我们真的赢了，兜兜真棒！”
　　兜兜扑在她怀里，恨不得时间永远停留在这一课。
　　厉凌炀目光柔和看着这一副画面，也不知道是不是自己的错觉，竟然感觉兜兜和沈江清一点都不像，反而更像宁以初……
　　随即，又将这个念头压下，和宁以初带着兜兜去领奖。
　　但他们所有人都没注意到的是——
　　幼儿园操场栅栏外，有人朝他们投来了一道怨恨的芒光。
　　深深妈妈自从上次招惹了厉凌炀后，就被他老公扫地出门，现在连儿子都不能见！
　　她一直都咽不下这口气，想要逮住机会报复，现在可真的是天赐良机！
　　呵，贱人，我也要让你尝尝失去女儿的痛苦！
　　她掏出手机，拨出了一长串号码……
　　随后，又将眸光凝在宁宁身上。
　　当初所有的一切都是从侮辱这个野种开始的。
　　要用什么办法把她骗出来呢？
　　……
　　亲子运动会直到下午的时候才结束。
　　所有的小朋友都准备跟着自己父母离开，现场闹哄哄的。
　　宁宁也整理起了自己的随身物品，就发现宁以初送给她的手链，同班的小朋友还没有还回来。
　　今天运动会的时候，有小朋友说她手链好看，就借去戴……
　　“厉叔叔，妈咪，你们先收拾，我去找一下我同学。”
　　宁以初正在收拾他们产生的垃圾，下意识道，“你别乱跑，我陪你一起去。”
　　“不用啦。”宁宁摆了摆小手，“妈咪你和宸宝哥哥就在这里等我吧，我很快就回来。”
　　转眼，小姑娘就撒丫子跑远了，却发现他们家的位置早就空了。
　　有“好心”的清洁阿姨提醒，她同学去了洗手间……
　　……
　　“宸宝，你知道宁宁去找的哪个同学吗？”宁以初收拾完随身物品后，发现女儿到现在都还没有回来，忍不住皱紧了眉头。
　　这都半个小时了……
　　宸宝也察觉到了异常，“妈咪，我去打听一下。”
　　没一会，宸宝问了好几个小朋友，终于得知宁宁最终来了女士洗手间。
　　宸宝不方便进去，便叫来了宁以初。
　　虽然觉得宁宁找人找到洗手间非常奇怪，但宁以初还是走了进去。
　　但里面空荡荡一片，连抹鬼影都没有！
　　“宁宁？宁宁？”
　　宁以初在洗手间内找了个遍，儿童电话手表拨号也没人接听，她当即意识到不对劲。
　　宁宁绝对不会乱跑让他们担心的，难道出事了？
　　此时，宁以初不经意的在角落发现了一套被人丢弃的清洁服装……
　　心口顿时一窒，仿佛忽然之间明白了什么，大步冲出了洗手间。
　　门外，宸宝也十分焦急，见她出来忙道，“妈咪，找到宁宁了吗？”
　　“没有，宁宁不在里面，我只在角落里看到了一套可疑的清洁工服装……”宁以初手里紧攥着那套清洁工衣服，脸色万分难看。
　　宸宝也跟着神色一凛，“什么？难道有人混进来把宁宁绑走了？”
　　“我也还不清楚，但宁宁多半是出事了！她的电话也打不通……”
　　宸宝拿出儿童手机试着打电话，果然是没有人接。
　　两人顾不得其他，只得先去找了校方，问今天校内的清洁工的身份及情况。
　　校方一下子被问懵了，连忙展开调查。
　　没想到这一查，就查出真正的清洁工被扒光打晕在了杂物间。
　　宸宝懊恼，“该死！我刚才应该陪她一块来的，难道是沈江清那个恶毒的女人？可她不是被渣爹关起来了吗……”

第209章 King的邮件
　　宁以初心里也闪过无数的疑虑。
　　这时候，厉凌炀发现宁以初和两个孩子不见了，叮嘱了兜兜几句，就找了过来。
　　刚好看到宁以初和宸宝一脸凝重和担忧的模样。
　　“兜兜说你们来这边找宁宁了？”
　　“宁宁……”宁以初深吸了一口气，“可能被人绑走了！”
　　她将刚刚发生的事来龙去脉如数讲了一遍。
　　包括，她不放心沈江清……
　　“应该不是她。”
　　宁以初闻言，脸上就多了几分不爽。
　　厉凌炀赶在她动怒之前开口，“你先别生气，我不是要故意包庇她，而是我派人把她送走以后，安排了人监视她，如果她真对宁宁下手，我不可能一点风声都听不到。”
　　“谁知道会不会是她收买了你的下属？”虽然这么问着，但宁以初其实还是相信了他。
　　可若不是沈江清，那会是谁呢？
　　她还想到再说些什么，只见厉凌炀已经拨出电话，雷厉风行地安排了起来。
　　“宁宁被人拐跑了，你马上安排人封锁圣彼德幼儿园以及附近的街道，不允许任何人出入，务必要找到宁宁！”
　　随着厉凌炀一声令下，不多时，幼儿园外涌来了一群密密麻麻的黑衣保镖，街道也随后被封锁。
　　现场所有家长都被这阵仗吓了一跳，略有几分不满，但看到是厉凌炀的人马后，都乖乖地闭上了嘴巴……
　　毕竟，他们都没有和厉凌炀对着干的实力！
　　与此同时，宸宝则暗暗的跑到了幼儿园的机房内。
　　趁着众人都不注意的时候，利用内部电脑直接黑了圣彼德的监控，在里面寻找起了异常……
　　不知过了多久，宸宝盯着电脑屏幕，眸光忽而一定！
　　那个女人是……深深妈妈？！
　　……
　　宁宁的失踪，对宁以初而言，不亚于一记重击。
　　时间拖得越久，她就越没有耐心。
　　看着宁以初焦急的模样，厉凌炀不住地安慰她，“你别太担心，宁宁一定会没事的。”
　　“宁宁又不是你的女儿，你当然不心急……”
　　“她不是我女儿，却是我未来儿媳妇，我跟你一样在意她的安危，宁以初，你能不能不要总把我想的那么恶劣？老实说，我最近一直很努力想弥补你，你看不到吗？”
　　厉凌炀眸光灼灼的盯着她，脱口而出。
　　该死，这些天，他吃饭睡觉就连做梦都是她……
　　从来没有过的为她牵肠挂肚。
　　看到她被人抹黑，他比谁都着急！
　　看到她心情不好，恨不得变着花样让她高兴……
　　难道她都感觉不到吗？
　　宁以初惊愕的瞠着眸，意识到自己失态了，双肩微微颤抖起来，“对不起，我不是想对你发脾气，而是宁宁……我从小就亏欠了她特别多，她身体也不太好，所以……”
　　宁宁有白血病，虽然动过手术已经治好了了，但她生怕她出什么事会复发……
　　她还那么小，怎么能经得起二次手术？
　　“我懂，我也是人父，我都懂，相信我，这次我一定会把宁宁救回来的，好吗？t”
　　厉凌炀不知何时大掌拍上她的肩头，温热的大掌传来源源不断的热意，宁以初压下心里翻涌的委屈和担忧，哽咽着点头。
　　叮咚。
　　正在此时，手机传来一声提醒音，收到了一份匿名邮件。
　　厉凌炀微微蹙眉，点开了邮件，竟是King发来的——
　　邮件里有几张监控记录截图，正是……深深妈妈鬼鬼祟祟的身影！！！
　　“我只能帮你到这里了，快去救人吧！”
　　厉凌炀其实对深深妈妈早就没什么印象了，但King特意发过这个女人的照片，加上他记忆力本身就很惊人，没一会，他忽然想起来这女人是曾经在圣彼德刁难过宁宁和宸宝的深深妈妈。
　　狭眸中顿时戾气翻涌。
　　看来，上次的教训没有给够，竟然让她把注意打到了宁宁的身上！
　　现在有了任务目标，接下来的事好办多了。
　　不过——
　　这个King……
　　为什么消息会这么及时？
　　仿佛他身边所有事，都逃不过他的双眼……
　　细思极恐！
　　不行，等这次救回宁宁后，他必须要将这个宁以初的‘死忠粉’给揪出来……
　　……
　　另一边……
　　宁宁起初听着清洁工阿姨的话，一路跑去了洗手间找人。
　　然而，当她走进去后，却发现并没有找到同学的身影。
　　宁宁想要离开的时候，身后却突然伸出了一条沾满乙醚的毛巾，死死地按住了她的口鼻，跟着整个人再也撑不住，彻底昏死了过去。
　　等到她再醒来后，就发现自己在这个四处破旧荒凉的地方。
　　紧接着，就响起女人尖锐而又恶毒的声音。
　　“死丫头，总算是逮到你了——”
　　深深妈妈哪里还有以前半分优雅高傲的样子，整个人的身上又脏又臭，宛若乞丐一般。
　　那双绿豆般的眼睛，就好像是淬了毒的毒蛇。
　　要不是因为这对母女挑事，她现在一定是人人羡慕，高高在上的王太太，可以随时陪伴在儿子的身边，哪里会像现在这般，如同丧家之犬！
　　深深妈妈将这一切的责任，全部都怪到了宁以初和宁宁的身上，胸腔内的报复更加浓郁。
　　宁宁看清楚面前的人，瞳孔骤然一缩。
　　接着小丫头开始故作惊喜的大喊起来，“漂亮阿姨！是你呀？”
　　她一脸的纯良萌软，“可是，你为什么要带我来这里呢？我爹地妈咪都还在操场上呢……”
　　“你不是个小贱种吗？哪来的爹地……”
　　“不是噢，我有爹地的，他叫厉凌炀！你是不是遇到什么麻烦了？我可以让我爹地帮你好起来的……”
　　啪！
　　宁宁的话音刚落下，就直接被深深妈妈一巴掌打断。
　　宁宁的脸上瞬时以肉眼可见的速度，高高红肿了起来，羊角辫都被打的散落，脑袋瓜子里面嗡嗡嗡的。
　　深深妈妈恶毒地说道，“贱丫头，我落到现在这个地步就拜你所赐！你在这儿装什么无辜？呵呵，厉凌炀是你爹地？那我就更不能容你活下去了！”
　　她要让宁以初知道，得罪她的代价！
　　宁宁回过神来，就看到那锋利匕首，快速朝着她的腿上刺来。
　　她的手脚被绑住，现在根本逃脱不了。
　　就在深深妈妈以为自己要得逞之际，忽然一道冰冷的声音在背后响起。
　　“是吗？”

第210章 苦肉计……
　　深深妈妈在还没有来得及回过神来，就突然感觉自己的后背被人狠狠踹了一脚。
　　她整个人就像是断了线的木偶，从高处重重地飞了出去，摔在了地上。
　　厉凌炀和宁以初调查到目标人物后，就马上吩咐人通过卫星GPS定位，然后经过专业的刑事以及心理学专家分析推算，询问附近的居民，很快就确定了位置。
　　却没想到，刚走了进来，就看到了这一副画面。
　　宁宁虽然不是他的亲生女儿，但看到她受到伤害，心脏竟然揪着疼了起来。
　　目光落向一旁的深深妈妈，眼底杀意更加浓重！
　　真是该死！
　　宁宁望着忽然出现的高大男人，呼吸微顿……
　　渣……渣爹？
　　“没事吧？”厉凌炀感觉到小姑娘迟疑的眸光，立刻放软了声音温柔的问道。
　　宁宁心脏砰砰的乱跳，这就是爹地的关爱吗？
　　见她不吭声，厉凌炀还以为小姑娘被吓傻了，“别怕，坏人已经被我打跑了，不会再伤害你。”
　　“我才没有害怕！”宁宁扁着小嘴巴，有些别扭的说道，“就是……没想到来救我的人会是你。”
　　“你妈咪在后面，马上就来。”
　　厉凌炀知道小姑娘对自己有种天然的敌意，便搬出了宁以初。
　　熟悉的人会让她觉得更安全。
　　果然，下一刻，宁以初的身影从门口冲了进来。
　　看到女儿嘴角有伤，小揪揪也散乱着，心都提到了嗓子眼，一把冲过来将女儿抱在了怀里，“对不起，是妈咪没有保护好你……”
　　宁宁看着她发红的眼圈，懂事的安慰，“妈咪，厉叔叔来的非常及时，宁宁只是皮外伤，没事的……”
　　说到后面的时候，宁宁想要对着自家妈咪笑一笑，让她宽心。
　　却没想到，这一动作不小心扯到了嘴角的伤口，疼得小姑娘倒吸了一口凉气。
　　宁以初更心疼了。
　　眼眸也折射出一抹凌厉。
　　她以为是沈江清做的，却没料到竟是深深妈妈，更没想到她会这么歹毒！
　　“宁以初，你把我害到这种地步，就算是死，我也要拉你垫背——”深深妈妈自知被厉凌炀抓到也没什么好下场，索性突然爆起，举起锋利的匕首就朝着宁以初刺去。
　　宁以初刚刚虽然一直在关心宁宁，但还是留了一半的注意力在深深妈妈的身上，就怕她会突然再有什么动作。
　　眼中一沉，抱起了宁宁就想要闪开。
　　谁料，这时厉凌炀也及时注意到了这边的情况，直接挡在了她的身前。
　　匕首闪烁着寒芒，看的人心惊肉跳。
　　宁以初下意识的喊了句，“厉凌炀，小心！”
　　厉凌炀本来能一脚踹开深深妈妈，但听到这句话时，身体一怔，心情突然变得微妙而又激荡。
　　要踹出去的腿也硬生生收了回来，改成了侧身格挡。
　　刷——
　　在他打掉深深妈妈手里的匕首时，锋锐的匕首也划破了他的胳膊。
　　殷红的鲜血瞬时涌了出来，触目惊心！
　　徐特助带着人及时赶来，马上将深深妈妈制服在了地上，并戴上了手铐，大喊道，“厉总？你受伤了？”
　　“厉凌炀……”宁以初这时朝着他的伤口看去，气得破口怒道，“你疯了吗？刚才为什么要冲过来，我明明可以躲开的！”
　　厉凌炀看着她这副担忧着急的小模样，心里面都热乎乎的，瞬时感觉自己受伤值了！
　　但是，他心里的话，却没在面孔上表露出半分，反而坚定道，“我不能看着你和宁宁受一丝一毫的伤害，哪怕是万分之一的可能也不行！”
　　宁以初闻言，语气都变得急促，更是五味陈杂的，“你是不是有病啊？”
　　“对啊，我有病，只有你能治……”
　　“你……”
　　“宁以初，不管你信不信，我现在就像一条鱼，而你就是我的水，没了水的鱼，根本活不下去。”
　　宁以初心跳突然不受控的砰砰乱跳起来，厉凌炀到底在胡说什么？深深妈妈那一刀上面不会有毒吧？这都什么时候了，他还有心情乱开玩笑？
　　可不管怎么说，厉凌炀都是为了救她才变成这个样子的，那些愤怒的话也说不出口了。
　　只有宸宝，忍不住地在内心冷哼了一声。
　　别以为他没看到，渣爹刚刚在面对深深妈妈攻击的时候，是可以一击毙命的。
　　换句话说，他是故意受伤，博取妈咪同情的！！！
　　宸宝都简直无语，但不过随即想到这次渣爹救了宁宁的事，又有些犹豫了。
　　只要渣爹不太过分的话，自己也就睁一只眼闭一只眼算了……
　　深深妈妈被抓住后，忍不住恶毒诅咒了起来，“宁以初，你个贱人，你一定会不得好死！！”
　　宁以初听到这话，差点儿没被气笑了，“你自己咎由自取做的孽，你死了我都不会死！”
　　如果不是她一开始挑衅，欺负孩子，事情怎么会变成现在这个样子……
　　深深妈妈的脸色霎然青白，但却咬牙不肯承认，“反正我落到今天这个地步，全都是你这个贱人的错，宁以初，只要有我活着的一天，我就一天不会放过你！！”
　　“呵，你以为我会给你这个机会吗？”
　　宁以初抬手，就是左右开弓，狠甩了好几巴掌过去。
　　她的力气极大，掌心都被震麻了。
　　深深妈妈，也都被她给打懵了，眼冒金星。
　　宁以初面无表情，“这是我替厉凌炀，兜兜，还有宁宁还你的！”
　　厉凌炀看到这一幕，眼睛霎然间亮起，闪烁着璀璨的光芒。
　　宁以初刚刚，这是在替他报仇吗？！
　　宸宝站在一旁，将他的神色尽收眼底，越想，就越感觉哪里有点不太对……
　　再想到厉凌炀最近种种异常反应，脑海中突然白光闪过，像t是突然明白了什么，瞳孔地震。
　　该不会是又想来追求妈咪了吧？
　　深深妈妈这次的所作所为，完全触及到了宁以初的底线，她不想这样的事再次发生，直接报警叫了警察，将人严肃处理。
　　深深妈妈涉嫌绑架罪，拐卖儿童罪，故意伤人罪等等，量刑最起码十年起步！
　　也算是她的报应！
　　而厉凌炀，完全尊重她的决定。
　　在回去的路上，宁以初和徐特助要了医药箱后，就帮女儿上药。
　　小姑娘的脸蛋嫩生生的，高高红肿着，看得宁以初懊悔没有再多扇那个疯女人几巴掌。
　　然后，宁以初转眸看到厉凌炀潦草包扎的手臂，不禁轻微皱了下眉头。
　　她的眼中露出些许不忍，犹豫了几秒钟后说道，“那个厉凌炀……你的伤口，要不然我帮你包扎一下吧？”

第211章 耍无赖的某人
　　“那就辛苦你了！”宁以初的话音刚落，厉凌炀就连忙应下，仿佛在早早等待着她开口一般。
　　宁以初吃惊看了他几眼，发现他仍旧是那副清冷淡漠的样子，好像刚刚只是一场错觉。
　　还好，车载医药箱内药物充足，酒精纱布一应俱全。
　　她低头开始处理起起来……
　　厉凌炀的伤口其实挺深，酒精在上面擦过的时候，宁以初光是看着都疼，纤细的浓密微颤，目光里闪过愧疚，“你要是觉得疼我就轻点。”
　　“不疼。”厉凌炀眉眼深深的凝视着她，“你尽管动手。”
　　被他盯得不好意思，宁以初轻咬下唇，“今天的人情我记住了，以后你有用得上我的地方，我一定义不容辞。”
　　“我现在就有事。”
　　“嗯？”竟然这么快？
　　厉凌炀一本正经地说，“我发现你处理伤口的手法非常专业……”
　　这家伙是想让她来负责他的伤口？
　　她本身也是外科手术专家，这倒也不是什么问题。
　　“你要是不愿意，我也不愿勉强，不过你最好包扎得严实一点，我今晚还有个会议要开……”见她沉默，厉凌炀突然捂着伤口咳嗽了两下，一副很虚弱的模样。
　　宁以初嘴角抽了抽，还是答应了下来，“好，你别激动，养伤要紧。”
　　厉凌炀目的得逞，眼底划过一抹笑意。
　　宸宝看到这一副画面，脸色也是黑了下来。
　　渣爹也太得寸进尺了！
　　他的眼中暗光闪过，突然打断了他们之间的小暧昧，“宁宁，你这会儿脸还疼不疼？”
　　聪明如宁宁，怎么会不明白自家哥哥的意思。
　　她漂亮的眸底浮现起了一抹狡黠，故意倒吸了口凉气，“嘶……还是有点疼……”
　　果然，宁以初听到这话后，注意力马上被转移了过来，“上完药还是很疼吗？那妈咪帮你消肿，效果会好点。”
　　说着，她就从车载冰箱里拿出冰块，小心敷了上去。
　　厉凌炀知道这俩小家伙是故意的。
　　但今天下午的意外，让厉凌炀清晰认识到了宁以初在他心中的地位，他无法再自欺欺人下去了，他从来没有忘记过她！
　　哪怕宁以初现在还怀着别的男人的孩子，他也想和她在一起！
　　可想要追求宁以初，得要先搞定宸宝和宁宁才行……
　　车载医药箱里的药物有限，宁以初还是建议厉凌炀和宁宁去医院做个检查。
　　宁以初陪着宁宁进了检查室。
　　厉凌炀私下里找到了宸宝。
　　“我听说宁宁挺喜欢打游戏，正好有合作商送了我一台PS5，我留着也没什么用，就不如给你们俩玩。”
　　宸宝无语的翻了个小白眼，“没兴趣。”
　　“臭小子，你不是喜欢宁宁吗？我这是在帮你讨好她。”
　　“呵，你确定不是在利用我取悦宁宁，进而讨好宁阿姨吗？”宸宝非常无情的拆穿了渣爹的手段。
　　厉凌炀挑眉，“那又怎么样？我决定了，你和宁宁不适合谈恋爱，做兄妹比较合适。”
　　宸宝差点没一口血喷出来。
　　“你还小，将来花花世界美女如云，说不定哪天，你就会发现你和宁宁之间的感情只是小孩子的友情，并不是真爱。”厉凌炀用没受伤的大掌轻抚着小家伙的脑袋，语气十分认真严肃。
　　听得宸宝差点就想说，渣爹你想糊弄谁呢？
　　不过不得不说，渣爹也真相了。
　　他和宁宁本来就是兄妹！
　　最近渣爹的行动他都看在眼底，知道他是想追求妈咪，但他前科累累，还是先考察他一番再说吧。
　　次日。
　　圣彼德幼儿园。
　　因为昨天突发的意外，引起了厉凌炀的不满以及多位家长的投诉，所以幼儿园高层人员全部都被换了一层血。
　　安保管理也比往日严苛不少。
　　临近放学时间，厉凌炀早早给宁以初打过电话，待会要去找她上药，顺便一起把宁宁和宸宝接了给她送过去。
　　经过昨天宁宁被绑架的危机，宁以初下意识相信孩子们在厉凌炀身边是安全的，就没拒绝。
　　双方时间接近，当宁以初回到珺悦府的时候，厉凌炀也刚好带着孩子们下车。
　　四目相对，男人深邃的眸间溅起了些许细碎的波澜。
　　“时间还挺巧的。”
　　厉凌炀说这话的时候，有意无意地晃动着手臂，生怕她会看不到一般。
　　宁以初这下想不注意到都难，脸上不禁多了几分黑线，“你的伤口怎么样了？”
　　“还好，就是绑着绷带有点不太适应……”
　　“你现在在受伤的状态，不适应也得适应。”宁以初无奈说道，“走吧，进去我给你换药。”
　　“好！”厉凌炀欣然应下。
　　兜兜一想到接下来的时间，都可以和宁阿姨在一起，心里面真的是别提有多开心了，走路都蹦蹦跳跳的，活像是只小兔子一般，围绕在宁以初身边。
　　程程的眼中流露出了不快。
　　老宅那边又不是没有家庭医生，至于让这个不专业的女人来吗？
　　他不情愿地跟了上去。
　　就这样，他们一行人浩浩荡荡地来到了宁以初的家中。
　　宁宁的脸上的巴掌印经过昨天晚上的冰敷，这会儿早就已经消肿，没什么大碍了。
　　她兴奋拉着宸宝，兜兜一起玩起了游戏。
　　程程不屑一顾，从书包掏出书看了起来。
　　他才和他们不一样！
　　家中的医药箱被放置在了卧室内。
　　宁以初前脚刚走了进去取，厉凌炀后脚就跟着挤了进来。
　　原本宽敞的卧室，仿佛因为他的到来，一下子变得逼仄。
　　男人顺势关上了门。
　　浓郁的荷尔蒙气息扑面而来，宁以初皱眉一脸警惕，“你进来干什么？”
　　“主动上药。”
　　厉凌炀一副理直气壮的模样，噎的宁以初半天都说不出话来。
　　最后，只得黑着脸指着懒人沙发道，“乖乖坐在这里！”
　　厉凌炀难得老实的照做。
　　男人长胳膊长腿的，在这样低矮的懒人沙发上显得很束缚，但他脸上一点都没展露出来，反而十分慵懒的将手臂递了过去。
　　宁以初准备好医药工具，就帮他拆了昨天的纱布……
　　伤口的情况明显比先前好转了许多，目前也没有感染的现象。
　　“看上去恢复得还不错，不过这段时间你最好忌一下口，辛辣刺激的食物不要吃，还有洗澡的时候也注意点，尽量避开这个地方……”
　　宁以初交代完后，下意识地抬眸，就发现厉凌炀此时正目光灼热盯着她看。
　　她的心中怪怪的，“你这样一直看着我干什么？”

第212章 你应该做一个成熟的爹地了……
　　厉凌炀勾起了薄唇，真诚地说道，“就是突然觉得你关心我的样子……很美！”
　　宁以初的心脏好像被什么东西击中，整个人变得不自在到了极点，脸上隐隐发烫。
　　“上药的时候，少说话！”
　　“为什么？”
　　“因为你很吵。”还总说那些莫名其妙的话，让人不知道该怎么应对。
　　“吵吗？”厉凌炀伸手就勾住了她的纤腰，看着她的眼睛，别有深意道，“那你就用这种方式让我闭嘴吧！”
　　“什么？”宁以初没听明白。
　　“我教你。”
　　厉凌炀低头，直接吻了上去。
　　宁以初怎么也没想到，他说的闭嘴方式，竟然是这个。
　　而且他这次的吻，不同于以往的猛烈，变得温柔和煦了许多，如三月春风抚过柳岸，没有带给人半分不适的感觉……
　　宁以初反应过来，立刻用力推他的胸膛！
　　这个混蛋！！
　　当她是洋娃娃吗？
　　油腻死了！
　　偏一不小心碰到了他的伤口，男人立刻疼得倒抽一口凉气。
　　宁以初惊得顿时不敢用力，导致被他又得逞吻了好久……
　　一吻结束后。
　　宁以初恼怒瞪着面前的男人。
　　殊不知，她这副娇媚俏丽的模样，却更容易勾起人心中的欲望。
　　厉凌炀突感一阵口干舌燥，连带着喉结忍不住滚动了两下。
　　要不是顾念着她怀孕，他真恨不得将她吃干抹净！
　　宁以初这会儿感觉自己的唇都麻了，越想越恼火，怒声质问，“厉凌炀，你凭什么未经我的同意，就亲我！”
　　“因为昨天我说的话，全部都是认真的！”
　　厉凌炀凝视着她，语气一字一t顿，“宁以初，我对你什么心思，你应该清楚。”
　　宁以初突然冷笑起来。
　　以前自己喜欢他的时候，他的态度冰冷如霜，爱搭不理的。
　　而现在，自己现在不喜欢了，他反倒是和变了一个人般，殷勤地不得了。
　　“那我也不介意让你清楚我的心思……”宁以初的红唇开阖，一字一顿的嘲弄，“我对你无感！”
　　她虽然最近对厉凌炀的态度稍有转变，但是这并不代表，她可以毫无芥蒂地忘记过去的一切。
　　厉凌炀像是早就料到一般，俊朗的面孔上没有露出半点儿的惊讶，反而露出了一抹狂妄的笑容。
　　“没关系，我们有的是时间，可以慢慢日、久、生、情！”
　　这本来好端端的一句话，可是宁以初也不知道为什么，从他的嘴里面说出来竟然变了味道，心中瞬时羞恼起来，抬眸再对上厉凌炀戏谑的目光，就知道自己又中了他的圈套。
　　捶死厉凌炀的心都有了。
　　叩叩。
　　敲门声忽然响了起来。
　　门外传来宸宝严肃的声音。
　　“渣爹，都过去十五分钟了，还没上好药吗？”
　　“兜兜和程程都饿了，你该带他们回家了！”
　　厉凌炀正想着和宁以初趁机在多待一会，没成想就听到了这话，顿时蹙眉。
　　这臭小子，自己昨天说的话一句都没听进去？
　　“上药哪有那么快？你是个成熟的哥哥了，该学会主动带着弟弟妹妹们一块玩了。”
　　“……”宸宝没好气道，“你也是个成熟的爹地了，该学会独立照顾好孩子们了！”
　　这都已经十五分钟过去了，他怎么可能会没上完药？
　　还把门都上锁了，肯定是想欺负妈咪！
　　“而且，上药耽误了这么长时间，是不是伤口出什么问题了？要不然干脆到客厅来上药吧，这样也免得兜兜和程程担心。”
　　“是啊，渣男叔叔，出来上药吧，你待在妈咪的卧室也不好！”宁宁也迈着小短腿蹬蹬蹬地跑过来喊道。
　　厉凌炀，“……”
　　这俩小白眼狼，简直是叛徒……
　　正好，宁以初也不想和他再单独相处，直接拉开门走了出去。
　　厉凌炀来不及阻止，只得不情愿地跟了上去。
　　程程一直坐在沙发上，装模作样捧着一本名著在看。
　　在看到了厉凌炀后，这才放下，“爹地，你的情况怎么样了，我好担心你！”
　　“还好。”厉凌炀刚因为儿子的关心，心中一暖，下一秒钟就注意到了他手里的书。
　　刚才他进去上药的时候，程程就翻的这一页，现在还是一动不动！
　　他顿时头疼起来，点拨说道，“学习是给自己学的，不是给别人表演的，你有空多往后翻一翻，别小半天还只看这一页。”
　　程程的心中满是被拆穿的羞赧，忍不住地抓紧了书籍，低头眼中满是恼意。
　　“知道了，爹地。”
　　厉凌炀打算一步一步引导，改掉他的坏毛病，让他走向正轨。
　　可事实上程程常年跟随着沈江清，心性已定，改变可不是那么简单的事！
　　宸宝和宁宁本以为让厉凌炀出来，在他们眼皮子底下上药，就可以少些歪主意。
　　但是，他们都忘记了……
　　厉凌炀从来就不是一个安分的主！
　　由于医药箱里有不少工具，所以宁以初直接带厉凌炀去了餐桌，方形餐桌上铺着素色的桌布，中间放着一瓶新鲜的插花。
　　桌布下垂，遮住了下摆，几个萌宝都在斜对面专属儿童区的区域玩游戏，看不到这边的动静。
　　而就在宁以初专注替厉凌炀包扎伤口时……
　　没曾想，忽然有人触碰到她的腿。
　　鞋尖勾来勾去，带着若有若无地撩拨。
　　不用想，也知道是谁！！！
　　厉凌炀都来客厅，竟然还不老实点。
　　宁以初下意识用眼角余光瞥向孩子们，还好孩子们都没往这边看，她顿时气急的瞪了他一眼，满满的警告意味。
　　不料，厉凌炀不但没有半点儿收敛，反而愈加猖狂了起来。
　　这次，他的脚竟然顺着她的腿慢慢攀附而上……
　　流氓！
　　宁以初的瞳孔一颤，连带着手中的动作都变得僵硬，想都没想，直接一脚踹了过去。
　　厉凌炀是什么人，这点儿攻击对他根本产生不了任何威胁。
　　还反脚，将她的腿夹住。
　　这下，宁以初可是连抽都抽不回来了，真的是赔了夫人又折兵！
　　她气恼着，压低声线，“你快点松开！”
　　厉凌炀却觉得有些好笑，微扬了下眉头，“你自己送上门来的，我为什么要松开？”
　　“你……无赖！”宁以初牙根子都痒痒了起来。
　　“妈咪，你怎么了？”宁宁一直偷偷观察着这边的情况，察觉到了自家妈咪的脸色不对后，立即第一时间询问。

第213章 我是你的家属……
　　宁以初身体一僵，尬笑着回复，“没什么。”
　　宁宁的心中怪怪的，扭头奶凶奶凶的威胁道，“渣男叔叔乖乖上药，不许欺负妈咪，我和宸宝哥哥，会随时盯着你的！”
　　厉凌炀脸不红心不跳，嘴角微勾着，“我照顾你妈咪都来不及，怎么可能会欺负她？”
　　宁以初，“……”
　　这混蛋怎么好意思说出这话的？
　　宁以初实在没忍住，又是一脚踹去……
　　……
　　厉凌炀还想留下来蹭一顿晚餐，被宁以初无情撵走了。
　　离开时，外面的天色已经蒙蒙暗了下来。
　　兜兜背着小书包，跟着厉凌炀朝停车场内走去。
　　她的目光无意一瞥，惊讶地拽了拽爹地的衣摆，用手比划了起来。
　　“爹地，你的裤子上怎么突然多了个脚印？”
　　厉凌炀随意瞥了眼，毫不在意道，“哦，不小心被你宁阿姨踢了一脚吧。”
　　兜兜大眼里写满了疑惑。
　　“宁阿姨为什么要踢你？”
　　厉凌炀眸间藏着抹笑，“大概是因为……打是亲，骂是爱吧。”
　　程程却不高兴了，“宁阿姨这样做的可就有点没素质，她怎么不考虑一下爹地万一外出遇到朋友，合作伙伴怎么办，如果换了妈咪的话，一定不会这样不懂事……”
　　兜兜闻言，仰头认真想了想。
　　如果换了妈咪的话，那就只是在厉凌炀的面前有素质而已。
　　她在私底下的话，可不是这个样子。
　　厉凌炀再一次地因为程程头疼起来，语气也凉飕飕的，“你妈咪要是真有那么懂事的话，就不会去郊区的别墅了。”
　　程程的脸色一白，识趣地闭上了嘴巴。
　　他能感觉到，爹地是真的不喜欢妈咪了，也越来越不待见他了……
　　万一爹地和宁以初那个贱人在一起了，那他该怎么办？
　　会被她虐待吗？
　　鼻头一酸，心里涌起了无限的委屈。
　　……
　　宁以初一战成名，北极集团玉雕工作室单量激增，宁以初的工作量也跟着加重，通常都是一忙忙一天。
　　下午好不容易抽空休息了会，一边揉着酸痛的颈肩，一边问道，“对了小艾，那位榜一回复了吗？”
　　宁以初一直都很感激他在网络上‘仗义直言’，只可惜一直联系不上。
　　“没有，”助理小艾摇了摇头，疑惑道，“那位榜一真的是奇怪，自从那天下线后，就好像神秘失踪了一般，没有在平台上冒过泡了。”
　　宁以初略微失望。
　　“不过……”小艾的脑海中忽然白光闪过，“我哥哥和直播平台内部工作人员认识，我让他帮忙调查一下，也许能够知道对方的身份！”
　　宁以初挑眉兴奋，“那就再好不过了。”
　　她向来不喜欢欠别人人情，尤其是网络上的人。
　　“我这就去问，哈哈，其实我也忒想要知道那位神秘大佬的身份，会不会也是个帅哥啊？”小艾调皮眨了下眼睛。
　　“万一是个大腹便便的中年人呢？毕竟，玩玉雕的，都不是什么年轻人。”
　　“不会的！就冲他那么有眼力力挺你，必须是个帅小伙儿~”
　　小艾坚持道。
　　宁以初失笑，将这事抛到了脑后，继续投入到工作中。
　　临近下班时，墨柏佑敲门从外走了进来。
　　他的面孔清隽，气质是一如往常的温润舒韵。
　　“初初，没打扰到你吧？”
　　“没有，”宁以初摇头，“刚好我也马上要下班了。”
　　“那你今晚有时间吗？”
　　墨柏佑的眉宇带笑，诚挚说道，“你们工作室这次的新品玉雕，为集团创造了这么大的收益，我作为BOSS，一直都很想要找时间好好感谢一下你总负责人，所以宁以初小姐，一起吃顿饭吧？”
　　宁以初一愣，想到晚上可能要帮厉凌炀上药的事，顿时犹豫了……
　　墨柏佑看出她的迟疑，“你今晚有事？”
　　“她当然有事，因为今晚要和我在一起！”
　　宁以初刚点了点头，就在这个时候忽然一道冷冽的声音响起。
　　墨柏佑和宁以初同时一楞，顺着那道声音望了过去，就看到了一道熟悉高大的身影。
　　厉凌炀不知道什么时候，竟也来了工作室。
　　独属于上位者的气场在这一刻完全释放，周遭的温度在这刻低了又低，仿佛一下子到了零下，轻松镇压住了全场。t
　　宁以初的眼瞳震惊，“厉凌炀，你怎么进来的？！”
　　这可是北极集团内部！
　　厉凌炀不紧不慢地说道，“我说是你家属。”
　　宁以初错愕地瞪大了眼睛。
　　他什么时候成自己的家属了？有经过她的同意吗？！！
　　墨柏佑的眉眼渐渐冷了下来，划过了一道锋利的光芒。
　　看来，他们集团的安保系统得要加强了！
　　“走吧，孩子们还在家里等着呢。”厉凌炀置若罔闻，将目光重新落回宁以初身上。
　　宁以初答应负责他的伤口，也无法反驳，只好忙道，“抱歉墨总，今天晚上我有约了，吃饭的话下次吧？”
　　厉凌炀的眼神一冷。
　　他才不会给他们有下次的机会！
　　墨柏佑的眸底遍布阴鸷，冰冷的视线停留在厉凌炀的身上。
　　只要宁以初说不愿意，他就会义无反顾地帮她！
　　可是现在……
　　“好，要是有什么事，随时打电话给我。”
　　“墨总多虑了！”厉凌炀态度桀骜不驯，一语双关，“有我在，她永远都不会有打电话的机会！”
　　墨柏佑的拳头握得更紧，氛围一下子变得箭弩拔张起来。
　　宁以初察觉到了他们两个人之间的暗流汹涌，不悦皱紧了眉头，捅了一下厉凌炀的腰侧，“你少说两句能死？”
　　这女人，难道就没听过一句话？情敌见面，分外眼红！
　　厉凌炀的脸色一黑，“会憋死。”
　　宁以初：“……”
　　OK，你6。
　　墨柏佑看着他们之间的互动，心底里别提有多堵了，黑沉着脸离开了工作室。
　　厉凌炀很有耐心，等着宁以初收尾工作结束后，和她一起出了北极集团的大门，来到了停车场。
　　“你怎么不说话？”厉凌炀发现她一直沉默，眼眸阴沉了下来，“心疼墨柏佑了？”
　　这都是什么和什么？！
　　宁以初无语地看了他一眼，赌气地说道，“我就是想要看看，不说话会不会憋死。”
　　厉凌炀一怔，从喉咙中溢出一阵轻笑，“还挺记仇。”
　　宁以初不搭理他了，走到车前，却发现里面什么都没有。
　　“不是说孩子们在等我呢？”

第214章 神秘榜一竟是你？
　　厉凌炀慵懒靠在车旁，戏谑扬唇，“他们想要给咱们创造二人世界，所以自觉在家待着。”
　　“张口就来？”她的孩子她清楚，一个比一个看不惯厉凌炀好吗？
　　厉凌炀耸耸肩，“好吧，实话就是我让徐特助先送他们回珺悦府了。”
　　有宸宝和宁宁那俩小鬼头在，他下辈子也都别想和宁以初在一起，所以干脆让徐特助带着人当起了陪玩和保镖。
　　宁以初却始终放心不下，掏出手机，给家里面拨了通电话过去。
　　是由王婶接起来的，“宁小姐，您说宸宝少爷和宁宁小姐啊，他们刚回来，现在正在和兜兜小姐一块玩VR游戏呢。”
　　确定孩子们的确回家了，宁以初也就放心了。
　　先前引狼入室的局面，宁以初可不想再来一次，索性直接在附近的药店买了必须的药，然后在车内给某人换了药！
　　厉凌炀看着她防贼似的防着自己，微微挑眉，看来自己感化她的路途还很遥远……
　　上完药，厉凌炀载着宁以初回家，路上有一搭没一搭的聊着天。
　　由于最近加班强度太大了，宁以初有些疲惫，靠在车窗不知不觉就睡着了。
　　厉凌炀瞥见她安静的睡颜，不自觉放慢了车速。
　　顺势脱了自己的外套轻轻地披在她身上……
　　她要是能一直这么安静，那该多好？
　　……
　　不知过了多久，宁以初是被手机震动声吵醒的。
　　她顺着震动的声源看去，就见放在前排两个车座中间的黑色手机屏幕亮了起来。
　　刚好一条短信映入了眼帘……
　　是一名叫‘鱼总’的发过来的。
　　“厉总，有内部员工在暗地里偷偷调查您的账号，我们已经将人给扣住了，接下来该怎么处理？”
　　偷偷调查他的账号？他还有什么神秘账号？
　　厉凌炀瞥见宁以初醒了，单手不着痕迹的把手机反扣过来，“睡醒了？”
　　“我睡了多久了？”
　　“没多久，不到十五分钟。”
　　宁以初噢了一声，扭头看向窗外，刚好到了下班的高峰期，车子开得很慢，才开出来两三公里，别说十五分钟，就算说她刚睡了五分钟也信！
　　就在这时，她的手机也响了起来。
　　接通后传来小艾急得快哭出来的声音……
　　“以初姐，我联系不上我哥了，他同事说就是调查那个神秘榜一，然后就没消息了……”
　　刀光火石之间，宁以初忽然想到刚才看到厉凌炀的短信。
　　那个神秘账号，该不会就是他吧？
　　“别着急，我大概知道怎么回事了，等我回复。”
　　安慰了小艾几句后，宁以初结束了通话，扭头定定地盯着厉凌炀。
　　厉凌炀也注意到了宁以初这一诡异的目光。
　　“怎么了？谁的电话，还是有人又招你惹你了？”
　　“呵……”宁以初直勾勾地看着他，“远在天边，近在眼前！”
　　这下，可轮到厉凌炀懵了，“我？我怎么招惹你了？”
　　“不知道是吧？那我提醒一下你！”
　　宁以初掏出手机，登陆某鱼APP，在后台找到那个神秘榜一，接着一条条给他发消息，而巧合的是，她每发出一条消息，厉凌炀的手机就震一下。
　　画面，安静得可以滴出水来。
　　“神秘大佬……厉凌炀，你藏的挺深啊？我以前怎么没发现，你其实是我的粉丝？”
　　宁以初这会儿心情尤为复杂，冷瞧着他问。
　　厉凌炀挑挑眉，“好吧，既然你都知道了，那我也不装了，没错，我的确是那个榜一，这不是想给你一个惊喜吗？现在惊不惊喜，意不意外？”
　　“只有惊吓好吧，”宁以初气呼呼地瞪着他，“厉凌炀，你怎么不早点告诉我？！！”
　　害得她一直怀疑是谁这么力挺她？
　　还在考虑，是不是自己真有个神豪铁粉了？
　　厉凌炀收起了刚刚的戏谑，面孔浮起了一抹正色，认真解释，“那段时间你对我有点误会，不怎么愿意和我见面，后面再一耽误，就把这事给忘了，我不是故意想瞒着你的！”
　　宁以初想到先前自己的确是因为沈江清的事，对厉凌炀意见颇深，连他的电话都不愿意接。
　　不过她也不是一个恩怨不分的人……
　　“你给我打赏的那些钱，都进了我的个人账户，我……”
　　“我不缺你那点钱，别说再还给我了！”
　　拍卖的那六千万还给他也就罢了，可这么一点钱都要跟他斤斤计较，就太不把他放在眼底了！
　　厉凌炀抢先开口。
　　宁以初翻了个白眼，“谁说要还给你了？我帮你养宸宝，你给抚养金不是应该的吗？我原本是想说拿这些钱有空请你吃顿饭的，既然你不需要，那就算了。”
　　“……”靠，搬起石头砸自己的脚！
　　“谁说不需要了？我很需要！只要你愿意，我随时都有空……”
　　厉凌炀眸光灼灼的盯着她，眼神火热真挚。
　　宁以初的心脏突然漏跳了一拍。
　　不想此时，电话铃声忽地响了起来，一下子打破了这温情的氛围。
　　宁以初猛地回过神来，别开了脸。
　　厉凌炀的脸色却是彻底黑了下来，心中沉郁到了极点。
　　谁这么不长眼，竟然在这个关键的时候打电话！
　　对方最好是有事！
　　然而，当他掏出手机，就在屏幕上看到了他好大儿，宸宝的电话号码……
　　厉凌炀的眉骨不禁突突狠跳了两下。
　　他不是让徐特助看住这小家伙吗？
　　怎么现在，他还有心思给自己打电话？徐特助是怎么办事的？！
　　其实徐特助也是冤枉。
　　一开始，他的确是用VR游戏吸引住了宸宝他们的注意力，情况和谐。
　　可是后面——
　　当宸宝提出要玩捉迷藏，一切就发生了翻天覆地的变化。
　　兜兜藏的地方，还可以找到。
　　宸宝和宁宁，那简直可以说是凭空消失了。
　　他们几乎快把珺悦府给翻过来了，都还是没有找到他们！
　　另一边。
　　宁宁跟着自家哥哥，躲在了小区某个花园里面。
　　她的眼睛忽闪忽闪的，小声问道，“哥哥，渣爹接电话了吗？”
　　“没。”宸宝的眼中一沉。
　　宁宁不开心了，“哼，都这个点了，他竟然还带着妈咪在外面，没安好心……”
　　“没关系，我有办法。”
　　说着，宸宝将一个小程序植入，然后输入了厉凌炀的手机号，马上就开始电话短信轰炸了起来。

第215章 沈江清怀孕了……
　　宁宁的睫毛眨了眨，“不过哥哥，这会不会让渣爹发现你的真实身份啊？”
　　“不会，”宸宝酷酷的唇微微勾起，满脸自信，“像这样的程序，网上要多少有多少，他怀疑不到我的身上。”
　　“哥哥真棒！”宁宁看着他的目光变得崇拜。
　　宸宝勾唇，笑着摸了摸她的小脑袋……
　　……
　　厉凌炀看着不断震动的手机，额头都跟着疼了起来。
　　这臭小子，从哪里下载的这种流氓程序？
　　不过，说起程序之类的东西，t倒是让厉凌炀想起了那个神秘莫测的黑客……King？
　　他有一种很强烈的感觉，这个King一定在他们身边。
　　不能再让徐特助被他牵着鼻子走了……
　　宁以初不知道他心里所想，车子到达珺悦府后，推开门扬长而去。
　　不一会，再下来的时候，身边多了个小兜兜。
　　直接将小兜兜塞给某人，宁以初好心提醒，“厉总，开车注意安全，时间不早了，我就不留你吃晚饭了，再见。”
　　厉凌炀也没再说什么，带着兜兜回了老宅。
　　来日方长……
　　老宅内，程程早就在客厅玩游戏了。
　　比起见那个恶毒的“后妈”，他宁愿自己在家玩儿！
　　看到厉凌炀带着兜兜回来，他还想讨巧刷个脸，但看厉凌炀脸色不是很好看的样子，只能默默闭嘴，心里暗暗想着……
　　没关系，奶奶已经给他说过了，她迟早会把妈咪救出来的！
　　自然，苏慧月频繁接触沈江清的消息，也瞒不过厉凌炀。
　　当天晚上，他就接到了徐特助的汇报。
　　“她去那边干什么？”
　　厉凌炀脸色铁青，沈江清所做的那些好事，还不足让苏慧月看清她的真面目吗？
　　“她们每次都在房间里面聊天，我们派去的线人，听不到她们在说什么，不过……”
　　徐特助又说，“这段时间，夫人对沈江清非常好，有什么好东西，都是优先考虑郊区别墅，而且每次出来的时候，好像都很高兴。”
　　厉凌炀指腹摩挲着，苏慧月这样做，肯定是沈江清又给她说了什么。
　　既然之前的苦头苏慧月没有吃够，那就让她再跌个狠的。
　　“派人盯紧点，没有我的允许，沈江清不能离开郊区的别墅半步！”
　　“好的，厉总……”
　　……
　　宁以初带给北极的这一波玉雕热潮，热度持续了整整一个月……
　　第一批预售山海经系列的玉雕问世了后，网友们纷纷惊叹不已这栩栩如生的工艺，并在各大社交平台晒出了买家秀，有人还甚至给玉雕开了专场直播……
　　宁以初顺势联合北极推出了山海经系列2，刚上架照例被抢购一空，再创奇迹销售额。
　　连带着北极集团的股票，也一路暴涨！
　　墨柏佑宣布下周将会举办一场盛大庆功宴，北极上下欢呼……
　　另一边，偏僻的郊外别墅内，沈江清看到网上的这些消息，差点儿没酸地咬碎了后槽牙。
　　她被厉凌炀抛弃了，还困在这如囚笼一般的地方，宁以初却在外面混得风生水起……
　　她真的很不甘心！
　　但好在——
　　一切都还有转机。
　　沈江清轻轻抚摸着平坦的小腹，笑得犹如一条毒蛇。
　　一个多月前，她假装和厉凌炀发生了关系，并成功的靠活体证据骗过了厉凌炀，后来又和厉靖庭在一起厮混了一段时间……
　　而现在，不负众望，她真的怀上了！
　　她将早孕测试结果发给了苏慧月，“妈，我可能……怀孕了。”
　　“你该不会是骗我吧？”苏慧月因为沈江清曾做过的事，对她意见颇深，第一反应自然是起疑。
　　“妈，我知道我曾经做过许多错事，可这个孩子是无辜的，你要是不信，可以现在就带我去医院做检查……”
　　“这……”苏慧月将信将疑，“等着，我马上就过来。”
　　不到半小时，苏慧月就出现在了别墅，并找到了沈江清。
　　才一个月不见，沈江清整个人都好像瘦了一大圈，就跟皮包骨头似的。
　　哎，这孕妇虚成这样，孩子又怎么能健康？
　　苏慧月当即就要带着沈江清离开。
　　可不想刚到了门口就被保镖拦下了。
　　“抱歉夫人，厉少交代过，没有他的允许，沈江清不允许离开郊区别墅半步！”
　　“放肆，我是他的母亲，什么时候做事还需要他来允许了？”苏慧月的眼中一怒，“况且，江清怀孕了，如果孩子有什么三长两短的，你能担待地起吗？！”
　　保镖瞬时压力山大，“可是厉少那边……”
　　“出了事我担着！”说着，她就牵着沈江清的手，大步离开了别墅。
　　沈江清坐在车上，看着逐渐远去的别墅，眸底掠过了一道得逞的光芒。
　　终于……
　　逃出来了！
　　也不枉费她苦心设计的这一切！
　　“妈，你说我们就这样出来了，阿凌会不会生气？他本来就已经够讨厌我了……”
　　“你们之间的事我也不好说，但你既然有了他的孩子，自然一切都不一样了。”
　　苏慧月现在眼中只有沈江清肚子里的孩子，轻拍着她的手背安抚道，“你先安心跟我回去，下午我陪你就去医院产检。”
　　“程程和兜兜他们还在厉家老宅吗？这一个月不见，我真的好想他们……”沈江清顺势装出一副感动的模样道。
　　苏慧月眼底闪过一丝不忍，她是最见不得母子分离了。
　　而且……
　　根据她听说的消息，厉凌炀经常带着程程兜兜去找宁以初，俨然一副要让她当后妈的架势。
　　关键是宁以初和沈江清两人水火不容，天知道她会不会对程程和兜兜好？
　　……
　　苏慧月带走沈江清的消息，第一时间就传到了厉凌炀耳中。
　　“厉总，沈小姐怀孕了，夫人强行把她带走了，我们拦都拦不住……”保镖对着手机愧疚的开口。
　　彼时，厉凌炀高大的身影淡然的坐在集团顶楼总裁办，薄唇微勾起一抹似笑非笑的弧度，“沈江清怀孕了？”
　　“她拿了早孕测试结果给夫人看，最近也没有别人跟她接触，应该是真的。”保镖也拿不准厉凌炀对沈江清究竟是什么心思，最近这一个月，他们可不待见沈江清！
　　万一沈江清重新得宠了，他们可就完蛋了！
　　“行了，我知道了。”
　　厉凌炀嘴角的弧度加深，这可真是有意思了。
　　他几乎可以想象到沈江清下一步会做什么……
　　也好，她要自掘坟墓，那他顺便就让苏慧月好好看看沈江清的真面目！

第216章 你确定孩子是他的？
　　持续高强度的工作，让宁以初最近有点疲惫，再加上之前生理期一直紊乱，她便去了医院复查。
　　看着复查的检查单，医生脸色很不好看。
　　“宁小姐，看来你没有把我上次的医嘱放在心里！你目前复查的结果和之前一模一样，还是压力过大……”真是最讨厌这种不配合的病人了，还来什么医院，都把钱打水漂了。
　　宁以初也像个小学生老实点头，“对不起，前段时间工作实在太忙了……”
　　“我劝你最好放个假，好好调养一下。”
　　“好好好，忙完这阵子，我就争取休个假。”
　　“嗯。”医生见她态度配合，脸色稍稍好看了些，“我暂时我暂时就不给你开西药了，改换一下中药试试。”
　　“没问题。”
　　医生开了中药，中药拿药区和西药是分开的，宁以初交了费，拿着单子就往楼下药品房走去。
　　不想，电梯门叮咚一声开了，宁以初在电梯里撞见了一个不速之客——
　　沈江清！
　　她怎么会在这儿？
　　宸宝不是说，她被厉凌炀放逐到私人别墅独居了么？
　　“宁以初，没想到会在这里见到我吧？”沈江清扶着腰耀武扬威上前，反正撕破脸了，也不用再演什么大度。
　　“是，的确没想到，”宁以初的眼中嘲弄，“我还以为你会在郊区的别墅待上一辈子呢。”
　　沈江清被这话刺到，眸底浮现起了怨恨，“宁以初，你难道没有听过一句话，叫做今时不同往日吗？”
　　她顿了一下，又在后面一字一顿地说道，“我怀孕了，是阿凌的！”
　　此话一出，宁以初的脸上果不其然露出了一抹惊愕。
　　怪不得沈江清会出现在妇产科！
　　厉凌炀知不知道她怀孕了？
　　知道为什么最近还缠着她，不知道沈江清又是怎么被放出来的？
　　沈江清满意欣赏着她脸上的表情，语气愈发嚣张起来，在她耳畔缓缓说道，“宁以初，从今天开始，我会将你欠我的东西，全部都一一讨回来！”
　　“沈江清，我看你真的是走错科室了，不应该来妇科，而是应该去看看脑科，我欠你的？是我让你绑架宸宝了吗？也是我让你无恶不作了吗？”
　　“你的口才还是一如既往的好，不过来日方长，我们走着瞧……”
　　这时候，苏慧月也从走廊尽头走了过来。
　　一看到宁以初和沈江清对峙的模样，她下意识的护在了沈江清的跟前，戒备的瞪着宁以初。
　　沈江清马上变了脸，一副柔弱的模样，“妈，我们走吧……”
　　“别怕！”苏慧月当即呵斥宁以初道，“你对江清说什么了？我警告你，要是她肚子里的孩子有什么意外，别怪我对你和你女儿不客气——”
　　宁以初心头冷笑起来，话锋忽然一转道，“你就这么确定，沈江清肚子里的孩子是厉凌炀的？”
　　“你这是什么意思？”苏慧月顿时黑了脸。
　　沈江清脸上却闪过一丝惊慌，“宁以初，我知道我曾经做了一些对不起你的事，但你也不能t抹黑一个无辜的孩子！我只有阿凌一个男人，孩子不是他的是谁的？”
　　“那谁知道呢？”宁以初高傲的轻嗤一声，转身离开了。
　　之前一直想抓沈江清出轨的画面，可后面自从发布会她就被单独看管起来了，事后抓奸也不了了之……
　　看着宁以初离开的背影，沈江清垂着的手微微攥成拳，宁以初难道是知道了什么？
　　不可能的！她肯定是故意挑拨而已！
　　宁以初拿了药，刚出了医院，手机就突然响了起来。
　　看到屏幕上跳动着厉凌炀的号码，不由想到沈江清怀孕的事，脸色骤然沉下来，直接按下了挂断。
　　哪怕明知道沈江清肚子里的孩子有可能不是厉凌炀的，但宁以初还是觉得吞了苍蝇一样膈应。
　　狗男人，真是个狗男人！
　　厉凌炀看着暗下去的手机，忍不住地蹙紧了眉头，又不死心地拨了个过去。
　　却未成想，直接变成了，“对不起，您所拨打的电话是空号，请您稍后再拨……”
　　她这是……把自己拉黑了？
　　……
　　从医院出来后，时间也差不多来到了四点多。
　　宁以初没有再回北极集团，而是直接打车去了圣彼德幼儿园。
　　老师看到她亲自来接孩子们，还笑着打趣，“宁小姐，今天不是厉总来接孩子们了？”
　　最近宁以初太忙，厉凌炀借口要送宸宝就一块接走宁宁了。
　　听着老师的打趣，宁以初脸上多了几分尴尬，“不好意思，我前段时间工作实在是太忙了，接下来宁宁还是我自己来接吧~”
　　“嗯？那不让厉总接了？”
　　“厉总日理万机，这种小事还是不麻烦他了！”宁以初说话间，就到了幼儿园放学的时候。
　　随着铃声响起，一群穿着统一制服，粉雕玉琢的小朋友们从教室奔了出来。
　　宁宁和宸宝还有兜兜，三小只并成一排走来，在一群小朋友间格外抢眼！
　　宁宁远远看到了宁以初，激动的挥了挥小手。
　　“妈咪……”小姑娘箭步冲了过来。
　　宁以初温柔的抚了抚小姑娘的发顶，“今天在学校乖不乖？”
　　“当然很乖啦，你怎么有空来接我们了？”
　　“咳，这话说得好像我很不关心你们似的。”
　　“哼，好长一阵子都是渣男叔叔来接我们……”
　　宁以初点点小姑娘的鼻头，“好啦好啦，妈咪以后经常来接你们好了吧？”
　　“呜呼~那走吧，我今晚想吃妈咪做的糖醋里脊！”
　　“没问题。”
　　宁以初带着宸宝和宁宁往另一边走，兜兜要回厉家老宅，只能默默的看着几人离开。
　　而就在这时，一辆黑色的劳斯莱斯幻影骤然一个完美的漂移，然后横停在一大两小身前。
　　车门被推开，下来一道颀长挺拔的身影，毫不意外，是厉凌炀！
　　男人大步而来，锃亮的皮鞋踩在地板上，发出颇有节奏感的声响。
　　片刻后，他停在她面前。
　　阳光洒在男人背影，投落下的淡淡阴影，刚好将她的俏脸遮掩……
　　“你为什么又拉黑我了？”
　　宁以初震惊的看着男人忽然杀到这儿，还没开口，又听到他低沉磁性的声线，“我听说你刚在医院撞见沈江清了，该不会是发现她怀孕吃醋了吧？”

第217章 小时候，沈江清曾救过我……
　　宁以初脸色变了又变，当然不可能承认，“笑话，我吃什么醋，可笑！”
　　说完，牵住宸宝和宁宁的手，就朝外走去。
　　厉凌炀蹙眉跟了上去，挡在一大两小跟前。
　　“喂，厉总，你还有完没完？麻烦你让让，我要带孩子们回家了！”
　　“宸宝，带宁宁去旁边等会，我有话和你宁阿姨说。”厉凌炀却是对两个小不点开口道，接下来要说的话，少儿不宜。
　　宸宝向来是要和渣爹作对的，可这次看着他一脸严肃的模样，低头沉思了会，难得的没有拒绝。
　　“宁阿姨，我和宁宁就在不远处，渣爹要是欺负你，记得喊我们！”
　　说完，宸宝带着宁宁走了。
　　原本嘈杂的环境好像一下子变得安静下来了，宁以初仰头望着他，“你又想说什么？”
　　厉凌炀强势握住了她的手腕，迫使她看着自己眼睛说道，“宁以初，我知道你不太相信我，但我还是希望跟你解释清楚，我，从来都没有碰过沈江清！”
　　这话厉凌炀以前也说过，不过宁以初的确不相信。
　　兜兜和程程，总不能是无性繁殖吧？
　　“兜兜和程程，是人工受孕！”厉凌炀知道她的疑点，深吸一口气，索性都摊开来说了。
　　“什么？！”宁以初原本平静的面色，在听到这句话后微微皲裂。
　　“这些事，我本来也没想瞒你。”只是一直没找到合适的机会说。
　　“当年沈江清，跑到厉家存精的医院，偷了我的精子私下做了手术，等我知道的时候，一切都成了定局……”
　　像他们这种豪门级别的家族，是非常注重子嗣和传承的，为了防止意外的发生，都是会提前冷冻一份精子的。
　　没想到，却给了沈江清机会。
　　宁以初的脸色变幻莫测，怎么也都没想到那两个孩子竟然是这样来的！
　　但又想到沈江清的德行，做出这样的事，又好像没什么不合理的……
　　“如果不是因为她怀孕，我不会和你离婚的。”
　　想到当年那些不忍直视的过去，宁以初心里起了微妙的波澜，“那她这次怀孕呢？”
　　难不成，又被偷了？
　　厉凌炀提起这个，脸色以肉眼可见的速度难看了起来，咬牙说道，“这次她的孩子不是我的！”
　　除了宁以初之外，他再对别的女人没有任何反应！
　　“事实上，一个多月前在酒店的那天晚上，我喝多了，意外和你……结果一觉醒来，你跑了，她却在浴室里，当时我真差点以为是我记忆偏差了，还好后来发现你的确去过酒店。”
　　宁以初听着更加惊悚了。
　　“你怎么不说，是我走了以后，你和她又来了一次？”
　　“宁以初！”厉凌炀声音几乎从牙缝里挤出来的，“有没有碰过她，难道我还没感觉吗？”
　　宁以初冷哼一声，心想还真有可能，毕竟她当年怀上宸宝和宁宁的那一夜，他就没有丝毫感觉了。
　　“沈江清肚子里的孩子，百分百不是我的！”
　　虽然早就知道沈江清偷情了，但看着他这幅样子，那句自己撞见过沈江清出轨的话到底没有说出口。
　　“不过……”宁以初诧异看着他，“你什么时候脾气变这么好了？竟然连这种事都可以忍得了？而且你妈好像还挺高兴的，要是将来希望落空，万一受不了怎么办？”
　　一般男人，这会儿早就冲回家找人算账去了。
　　厉凌炀居然还有心情和她说这些……
　　“知道什么叫做作茧自缚吗？”厉凌炀勾了勾薄唇，“她今天爬得越高，将来摔得才会越惨。”
　　宁以初，“……”现在怎么不念叨她是两个孩子亲妈，要给她留些颜面了？
　　就像心有灵犀似的，厉凌炀猜到了她的想法，目光不由复杂了起来。
　　“其实我也没想过沈江清会变成这个样子，小时候她救我的时候，不是这样的……”
　　“沈江清救过你？”宁以初以前从来没听厉凌炀说过他和沈江清的过往，闻言起了一丝好奇。
　　厉凌炀微微颔首，“当时厉家做生意得罪了人，对方蓄意报复，在路上制造了车祸，导致我乘坐的车子冲出高速护栏跌进悬崖，司机当场死亡，我也受了很严重的伤，还意外失明，那会儿怕对方还派了人追杀我，所以我一直不敢露面，是沈江清救了我，把我带到河边的一个小木屋里，照顾我的起居……”
　　有一天晚上，他发了高烧，外面下着很大的暴雨，沈江清却不顾自己的安危，毅然冒着暴雨跑去了几公里外的医院替他买来了退烧药！
　　也正是因为这份救命之恩，他才对她一次次纵容……
　　车祸掉落悬崖，还双目失明？
　　宁以初听着心头咯噔一沉，这个剧本怎么那么耳熟呢？
　　好像，她小时候也曾救过一个跌落山崖的大哥哥……
　　后来她妈妈精神病复发，她来不及和那个大哥哥道别就先行离开了。
　　“厉凌炀，你当年去过桃李镇吗？”这里正是她当年救那个小男孩的地方。
　　厉凌炀轻微蹙了下眉头，语气笃定，“没有！”
　　宁以初低低的“噢”了一声，暗道果然是自己想多了，世界上哪有那么巧的事？
　　恰逢此时，宁宁清脆的嗓音朝着这边传了过来——
　　“渣男叔叔，妈咪，你们聊完了吗？我都饿了……”
　　“对不起宝贝儿，妈咪这就回家给你们做饭~”宁以初回过神来，眉眼一弯，上前牵起了她和宸宝的手，和厉凌炀随便道了句别便离开了。
　　……
　　日子就这样一天天过着，眨眼就来到了北极集团庆功宴的那天。
　　说的庆功宴，其实还是变相的商业宴会，地址设在了帝都的七星级酒店，典型的欧式宴厅，里面的装修是顶级的t奢靡，金碧辉煌，说是皇宫也不足为过。
　　里面全是帝都上流社会中有头有脸的人物，此时聚集在一起散漫聊着天。
　　就连沈江清，也都跟随苏慧月出现在了现场……
　　苏慧月怕沈江清一个人待在御都龙湾没意思，就带着她一同过来参加解闷。
　　当然，酒全部都被她给挡了回去！
　　沈江清穿着宽松的礼服，平底鞋，只需要在旁和各位贵妇太太聊天说话就好。
　　宁以初是今天的主角，打扮自然也比往日里隆重了许多，一条白色性感的露背鱼尾裙，搭配着五厘米高跟鞋，如海藻般的长发侧披在旁，眼尾的眼线更是分外妖娆。

第218章 救命！你们认错人了，我不是宁以初……
　　墨柏佑看到后，眼眸中是难掩的惊艳，“你今晚好漂亮。”
　　“你今天也特别帅~”宁以初笑着打趣。
　　“不帅，怎么配得上你？”墨柏佑似笑非笑的。
　　“那走吧，差不多到时间开场了。”
　　“好。”
　　墨柏佑主动朝她伸出了臂弯，带着她一同走进了宴会中心。
　　两个人一出场，俨然成为了现场的焦点。
　　墨柏佑带着宁以初上台致辞，嗓音磁性，“感谢大家在百忙之中抽出时间，来参加我们北极集团的庆功宴，现在让我们把最热烈的掌声，给我旁边的这位，也就是我们北极集团最大的功臣——宁以初小姐！”
　　瞬时，底下响起了一阵雷鸣般的掌声，所有人都拍手叫好。
　　毕竟众人也都是知晓最近宁以初工作室出的爆款玉雕……
　　宁以初微微一笑，落落大方，“我们工作室能取得今天的成绩，还是离不了墨总和集团的帮助，这份荣耀也不是属于我一个人的，是属于整个北极集团的，让我们一起举杯庆祝这个时刻。”
　　墨柏佑温柔地看着她，跟随着她一起举起了酒杯。
　　台下的宾客忍不住地说道，“墨总和宁小姐强强联合，看起来真的好般配啊！”
　　“谁说不是呢，宁以初年纪轻轻就取得如此成就，真的是目前国内最优秀的玉雕师了，以后真的是前途无量……”
　　季施宛本来看到这副画面心里面就不舒服，现在听到了这话后，心里面更是爬满了妒恨，尖锐的指甲深深地陷入了掌心。
　　“啧，明明是自己的未婚夫，现在居然却成了别的女人的男伴，这种滋味不好受吧？”
　　就在这个时候，一道熟悉的声音响了起来。
　　季施宛转眸，就看到了沈江清的面容，眸底不禁多了几分鄙夷。
　　“沈江清，现如今你的处境不比我好到哪里去吧？你哪里来的脸嘲笑我？”
　　“季小姐，你误会了，我从来都没有想要嘲笑你。”
　　沈江清的笑容阴险，“我是来帮你的！”
　　“帮我？”季施宛的目光存疑。
　　沈江清穿着宽松的礼服，轻微俯身，在她耳畔缓缓说道，“难道你不想让宁以初那个贱人身败名裂，永远消失在墨柏佑的身边吗？”
　　季施宛的眼睛一亮，猛然间来了兴致。
　　“你有办法？”
　　“嗯，只是这里不是说话的地方，不如我们去洗手间那边……”
　　只要能对宁以初不利，季施宛自然不会拒绝，立即跟着她走了过去。
　　宁以初正跟着墨柏佑应酬的时候，余光无意一瞥，就看到了沈江清和季施宛朝着女洗手间的方向走去，心中突然感觉不对劲！
　　这两个人都不是什么好东西，又对她敌意颇深，现在突然聚在一起，绝对没好事！
　　“墨总，我有事去一趟洗手间，先失陪一下！”
　　和墨柏佑打完招呼，宁以初悄悄跟上了沈江清和季施宛，来到了洗手间补妆室，隔着挡板偷听了起来。
　　沈江清为人谨慎，说话的声音也很小，几乎都听不清她在说什么。
　　倒是季施宛的还算清晰些——
　　“这个主意真不错，设计让所有人看到宁以初和别的男人淫乱的画面，到时候她的名声不但被毁，墨柏佑也会厌弃了她，真的是一石二鸟，我现在马上派人去安排！”
　　沈江清看着面前兴奋的女人，露出了一抹笑容恶毒。
　　今天，她就要借季施宛的手，除掉宁以初这个心腹大患……
　　这一劫，看她怎么逃！
　　但是她们俩谁也都没有料到，宁以初站在外面，将计划全然听去，美目中遍布满了讽刺。
　　……
　　作为今天的东道主，墨柏佑被敬了不少。
　　宴会中旬的时候，已然有些微醺。
　　宁以初被墨柏佑护着，倒是没喝多少，正优雅坐在沙发上吃东西。
　　就在这个时候，突然有服务生上前，语气恭敬地说道，“宁小姐，墨总叫您去楼上2303号房间，说是有重要的事要和您商量！”
　　她们的计划终于开始了吗？
　　宁以初的眼中闪过了一道玩味的光芒，“知道了。”
　　季施宛和沈江清刚刚回了宴会后，为了避嫌，就回到了各自朋友家人的身边。
　　她们俩虽然分开了，但是目光却全部都默契地停在宁以初的身上，注意着她的动向。
　　在看到她上楼后，原本高悬着的心脏，这才算是放心落了地！
　　她倒是好奇，等宁以初身败名裂之后，厉凌炀和墨柏佑还会不会对她如珠如宝？
　　她光是想想那画面，就激动不已。
　　季施宛亦是如此。
　　只要宁以初今晚出了事！
　　那么以后，就再也没有人能和她争国内第一女玉雕师的头衔了……
　　她越想越兴奋，正打算去喝杯酒提前庆祝一下的时候，忽然，有服务生不小心将甜点打翻在了她的身上。
　　“对不起季小姐，我不是故意的……”
　　季施宛藕粉色的礼裙，上面顿时多了一大块黏糊的污渍，脸上瞬时露出一抹浓浓的愤怒，抬手一巴掌就甩了过去，“你的眼睛是用来出气的吗？知道我的礼服多贵吗？你现在搞成这个样子，找死是不是……”
　　服务生虽然早就做足了心理准备，但还是没忍住委屈掉了眼泪，哽咽着说道，“抱歉小姐，这一切都是我的错，我们酒店在二十三楼准备了备用礼服，您可以去里面替换……”
　　二十三楼？
　　她为宁以初准备的大好戏也在二十三楼，她换完衣服，就可以顺便过去看好戏！
　　这么一想，心情这才稍微好了点。
　　“算你走运！”
　　服务生看到她离开的背影，这才总算是松了一口气，掏出手机，就给宁以初发了条消息过去。
　　“宁小姐，季施宛上去了。”
　　宁以初那边没有回复，只是发了一万块钱过来，作为她的酬劳。
　　季施宛上楼后，径直按照服务员所说的房间去换备用礼服，刚好门也是虚掩着的，推门进去，却没曾想里面黑漆漆一片。
　　她刚想要伸手摸开关，结果下一秒就有人从后面抱住了她，一通乱摸起来。
　　“哥几个等了你好半天，你总算来了……”
　　季施宛现在就算是再傻，也立即明白了这是怎么一回事。
　　“放肆！你们认错人了……”
　　“没认错，我们等的就是你……宁小姐，可别怪我们，要怪就只能怪你自己得罪了人。”

第219章 忽听一声惨叫来……
　　宁小姐？难道是宁以初？可不对啊，他们不是应该在另外的房间吗？这到底是怎么回事！
　　季施宛眼底闪过惊慌，大声解释道，“你们真的认错了！我不是宁以初，我是你们的雇主，你们要是不想死的话，就快点放开我！”
　　“呵，果然季小姐助理说的对，这个女人就是诡计多端！”
　　说完后，那些人就直接堵住了她的嘴，上下其手，任凭季施宛怎么反抗挣扎都没用……
　　楼下，沈江清默默计算着时间，差不多已经到了点了，但她在大厅里面找了一圈，始终都没有看到季施宛的身影。
　　按照她们先前的约定，她们最好一块去捉奸，并把事情闹大，可这个节骨眼上，季施宛跑去哪里了？！！
　　“江清，你在找什么呢？”苏慧月发觉了她的异常。
　　沈江清不想错过这个千载难逢的好机会，打算自己带着人去，不等季施宛了。
　　她的眼眸中快速掠过了一道算计，“妈，我有点累了，不如我们和这几位太太，一起去楼上的休息室歇一会？”
　　苏慧月先前带沈江清去了医院做产检，确定她真的是怀孕，而且母子健康，现在别提有多在意她和孩子了。
　　听到这话后，二话不说就同意了下来，和身旁的另几位豪门太太，一起跟着沈江清来到了二十三楼。
　　“啊——”
　　突然，一道凄厉的女声从斜对面的一个房间传来。
　　沈江清眼前一亮，故作惊慌的道，“怎么有女人惨叫的声音？”
　　“哎呀，不会是有人遇到危险了吧？我们赶紧去看看……”
　　大家七嘴八舌的说完，冲向了声源处。
　　苏慧月直接推开门，扑面而来就是一股淫靡的气息，紧接着响起了让人脸红心跳的声音。
　　众人瞬时呆滞在了原地，脸上都跟着烫了起来。
　　这，这是什么情况？！
　　谁这么大胆，竟然在t休息室里面就……
　　因为没有开灯的缘故，所以她们都看不清是谁。
　　沈江清却愈发兴奋了起来。
　　今天，她就要宁以初这个贱人，在所有人的面前身败名裂！！！
　　沈江清反手将玄关口的大灯打开，里面瞬时亮了起来，只见几具白花花的身体缠绕在一起，场面极其的辣眼睛……
　　男人们在被发现后，全部都佯装出一副慌乱的样子，快速穿好衣服，竟然一拥而出跑开了。
　　只留下女主半昏半醒的躺在地上……
　　长发遮挡住了脸，让人看不清容貌……
　　在场的贵妇们，脸色骤然大变。
　　走廊里路过的宾客，服务生，也都不禁驻足投来了八卦的目光，都纷纷想要知道这是怎么一回事。
　　“天呐，这女人这么疯狂，也不怕得病？”
　　“不过，我更好奇那个女主角是谁？竟然这么不要脸……”
　　“肯定是今天晚上宴会的来宾，就是不知道是哪一位。”
　　“……”
　　苏慧月面露嫌弃。
　　还好她没有女儿，不然可真的是丢死人了！
　　“妈，你看那个女的，怎么有点像宁以初啊。”沈江清适当开口补刀。
　　她这样一说，众人觉得这身材好像还真的有点像，议论声更加沸腾了起来。
　　“卧槽，好像还真的有点像，宁以初已经饥渴到这个程度了吗？”
　　“宁以初表面上看起来清清纯纯的，没想到背地里竟然是这样的人，早知道我提前约她了……”
　　“不是吧，我怎么感觉不像她？”
　　“……”
　　沈江清听到周围的诋毁和猜忌，心里面真的是别提有多爽了。
　　还有人，偷偷拿起了手机拍起了小视频。
　　“沈小姐，你眼睛没问题吧？你确定……那是我？”就在众人都以为躺在地上昏迷的女人是宁以初的时候，突然一道清亮的声音响起，一下子平定了所有的流言蜚语。
　　走廊内的画面忽地定格，沈江清的瞳孔狠地一颤，露出了一抹不可思议，僵硬转过头去，就看到宁以初站着众人身后，正似笑非笑地盯着她看。
　　沈江清直接傻眼了。
　　“宁以初！”
　　她满脸不可置信，“你……你怎么会在这里？”
　　按照她们的计划，现在宁以初不是应该昏迷躺在地上吗？现在怎么会……
　　“沈小姐这话说的可真奇怪，我不在这里，那现在应该在哪？”
　　沈江清顿时一噎，脸上的神色不禁微变，她要是在这里，那床上的女人是谁？
　　“呀，你们快看！那不是季小姐吗？”
　　就在这个时候，人群中突然爆发出了一抹惊呼声。
　　一石激起千层浪，刹那间，无数人纷纷朝着大床上的女人看去。
　　就看到躺在地上赤裸的女人慢悠悠地清醒了过来，脸上的头发也随之散开，季施宛清秀的小脸，马上暴露在了大众视线里面。
　　“还真是季施宛！”
　　“搞了半天，原来聚众淫乱的人是她啊……”
　　“真应了那句老话，知人知面不知心……”
　　“那几个男人我刚看着挺面熟的，好像是楼下的保安，她也是一点儿也不挑啊，难怪墨总看不上她……”
　　就连苏慧月眼中满是嫌弃，“以前怎么没看出来，这季家大小姐私底下竟然还有这么放荡的一面，亏我先前觉得她还是个不错的孩子呢，真的是看走了眼，江清，你以后和她少来往！”
　　沈江清攥紧了拳头，几乎是打落牙齿混血吞，“好的妈。”
　　季施宛本来就被折磨的快不成人样了。
　　她让这些臭男人如何对付宁以初，他们就怎么对付了她……
　　此时，吃力的撑起身体，就看到了周遭围观的众人，那些恐怖的记忆如潮水一般涌来，让她近乎崩溃，更是歇斯底里的大喊。
　　“不许看！全都不许看，给我滚……”
　　她疯狂扯过被子，盖住自己狼藉的身体，浑身止不住的颤抖！
　　季家二老见自己闺女上楼换个礼服换到现在都没回来，便上来找找，没想到一上楼就看到一群人围在一起，好像有什么热闹。
　　季夫人当即拉着季老爷子挤了过去。
　　“你们在看什么？”
　　“看那不要脸的小娼妇啊，跟几个男人乱搞，结果我们撞破了……”
　　季夫人鄙夷大骂，“这好歹也是北极集团的庆功宴，哪个女人这么不要脸？赶紧去通知墨总，可别脏了他的地！”
　　“呵呵，季夫人你居然还有脸在这儿看热闹？难道你没认出来，里面是你女儿吗？”

第220章 逆转！我有录音你咋滴？
　　轰隆隆的，不亚于一道惊雷劈下来，季夫人身形一晃，满脸的不可思议。
　　季家老爷子一把拉开了人群，入目果然看到季施宛的浑身狼藉！
　　“天……施宛？我的女儿，这是怎么回事儿？”
　　季夫人怎么也没想到，最后看热闹竟然看到了自己女儿身上去了。
　　她哭喊着冲了进去，忙脱下外套披在季施宛身上，拼命的安抚。
　　季父一张老脸青红交加，恨不得钻进地缝里去，催促说道，“来人，快点把大小姐给我带回去！”
　　“是，老爷！”随行的助理立即应下。
　　季施宛原本就受到了不小的刺激，听到这句话想，整个人已然变得有些癫狂起来，“我是被陷害的！是有人要害我！是宁以初，是这个贱人陷害我……”
　　季施宛想到那会奇怪的服务生，再想到骗自己来二十三楼的事，眼眸中顿时折射出了愤恨的光芒，将所有的矛头，指向了站在人群中，光鲜亮丽的宁以初。
　　“季小姐，东西可以乱吃，话却不能乱说——”
　　此时，又是一道冷冽的嗓音凌空响起。
　　赫然是墨柏佑到了！
　　身为今天的东道主，二十三楼的事一发生，他便知道了。
　　加上季家还特意派人来喊他，他更是急匆匆赶来……
　　起先看季家那幸灾乐祸的样子，还担心是初初出事，还好，不是她。
　　墨柏佑的眸光从宁以初身上扫过，悬着的心才终于落地。
　　“墨总，我没有乱说，就是她派人骗我来这里……”季施宛双眸猩红，披头散发，宛若一个狰狞的恶鬼，就算是死也要拉着宁以初垫背。
　　说话间，她又强行压抑着仇恨。
　　眼圈一红，仍由泪珠不要钱般大颗大颗跌落了下来，看起来竟多了几分楚楚可怜。
　　“我虽然是从国外留学回来的，但我思想极其传统，况且我又有喜欢的人，怎么可能做出这么不要脸的事，更何况……凭我的身材和地位，要什么样的男人没有，会看上那几个龌龊的保安？分明是有人害我！我是受害者啊……”
　　季父看着自己当成掌上明珠一般的女儿，又是心疼，又是愤恨。
　　“施宛，究竟发生了什么，你大胆说出来，若是有人敢陷害你，爸一定会给你讨回公道！”
　　说到最后的时候，他有意无意地瞪了宁以初一眼。
　　宁以初冷笑一声，脸上没有露出半点儿的惧色，反倒是很期待她接下来的表演。
　　反正，她无论怎么挣扎，都只会是……自寻死路罢了！
　　墨柏佑看到她这淡定的模样，也跟着莫名心安了下来。
　　沈江清一直站在旁边观察，现在见局势还有逆转，心思忍不住地跟着再活络了起来。
　　“季小姐，究竟发生了什么事，你就快点儿说出来吧，你放心，我们绝对不会冤枉了一个好人，也绝对不会放过了一个坏人！”
　　苏慧月听到沈江清也搀和进来了，略微不满她怀孕了还折腾。
　　沈江清可是有心脏病的……
　　要不是这几年被阿凌养得好，恐怕早不知道去哪儿见阎王了。
　　季施宛哽咽的声音响了起来——
　　“那会我正在楼下参加宴会，突然有人弄脏了我的裙子，还说二十三楼有备用的让我上来，结果一进房间就有几个男人等着我，这明显就是有人给我故意设了一个圈套！”
　　“而在整场宴会中，只有宁以初是最可疑的！”
　　“爸，你去抓那个服务员，她和宁以初肯定是一伙儿的！”
　　季父闻言，霎然间怒发冲冠，扭头质问道，“宁以初，你好恶毒的心肠，你要是对我女儿有什么不满，可以直接说出来，为什么要使用这样下三滥的手段毁人清白？！！”
　　沈江清跟在后面附和，“宁小姐，你这样做也太过分了吧？”
　　“她不一直心机深沉，手段了得吗？”苏慧月想到前几次被宁以初坑了的事，没忍住阴阳怪气地来了一句。
　　有贵妇也嘲了起来，“啧，搞了半天，还是和宁以初脱不了关系啊……”
　　流言蜚语就是这样，一旦有人起头，那就相当于撕破了一道口子，后面的人只会无脑附和。
　　只有少数人还保持着理智。
　　一时间，宁以初又再次被推到了风口浪尖上。
　　季施宛怨毒的心中这才总算是舒坦了几分，她就算身败名裂了，宁以初也别想好过！
　　“墨总，我是你请来的客人，你的名设计师却这么对我，你就不该给我一个交代吗？还是说，我们季家和你们北极的合作，就换t来这样一个结果？”
　　季施宛这样一顶大帽子扣下来，试图逼墨柏佑来为难宁以初。
　　可墨柏佑哪里会听季施宛的挑拨？
　　他认识的初初，可从来不是挑事的人！
　　男人眸底燃起了一抹怒意，刚想开口，就被宁以初拦了下来。
　　她踩着高跟鞋，穿过周遭拥挤的人潮，慢吞吞的来到她身前，眉目慵懒，“季小姐，你说……是我设计你的，对吗？”
　　明明只是很随意的一句反问，无端的，却用一种说不出的压迫感。
　　季施宛心里升起了一抹不祥的预感。
　　“宁以初，都到了这个地步，你还想要威胁我女儿吗？”季父也听出了不妥，挡在了宁以初身前冷斥道。
　　“季先生，那就麻烦你好好听听，究竟是谁威胁谁呢？”
　　宁以初也不和他再废话，只是掏出手机，当着所有人的面，播放了一段录音。
　　赫然是沈江清和季施宛在洗手间密谋算计她的对话。
　　其中季施宛那句“这个主意真不错，设计让所有人看到宁以初和别的男人淫乱的画面，到时候她的名声不但被毁，墨柏佑也会厌弃了她，真的是一石二鸟，我现在马上派人去安排”，无比响亮，回荡在了整个现场。
　　全场一片骇然……
　　所以，搞了半天，是季施宛想要陷害宁以初，却反不成自己上了套！
　　季施宛浑身的血液更是凝固住，整个人都僵硬在了原地，大脑空白一片。
　　怎么会，怎么会成这个样子……
　　季父原本还想替她出头的，没成想却得到了如此真相。
　　他察觉到周围人异样的目光，气恼地一巴掌打在了她的脸上，“丢人现眼的家伙，还不快点给我滚回去！”
　　他的一张老脸，今天在这里彻底丢了个干净……
　　季施宛捂脸痛哭，被助理搀扶着走。
　　“想这样走？没门！”宁以初慢悠悠上前，堵住了他们的去路，目光冰冷地说道，“道歉！”
　　季施宛抽抽噎噎。
　　季父的眼中露出凌厉的光芒，“宁小姐，我女儿已经得到惩罚了，得饶人处且饶人！”
　　宁以初反唇相讥，“如果今天这里的人是我，你敢说你的好女儿，会这么轻易放过我吗？”

第221章 你知道我有多害怕吗？
　　季父想到自己女儿的德行，马上被噎得说不出话来，可要他道歉那是绝不可能的，便冷眼看向季夫人，最终还是季夫人悻悻然替女儿说了声对不起。
　　……
　　另一边，某台球俱乐部，厉凌炀和一名国外来的客户商谈最新的合作案。
　　手机却始终响个不停。
　　他看到是慕白浪转发的消息便没放心上，等结束和客户的商谈后，再点开手机，却发现慕白浪的众多骚扰信息之间，竟还夹杂着一条匿名短信——
　　“想知道宁以初的真面目吗？来今晚的北极庆功宴，有一出好戏，绝对精彩。”
　　厉凌炀的心中顿感不妙，立刻驱车疾驰赶往庆功宴现场。
　　同时，不停给宁以初打电话。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　可打过去，回复的永远只有机械的女音！
　　该死！
　　她千万不要出事，自己当时为什么没有多看几眼手机？
　　厉凌炀双手攥着方向盘，脚下死死的踩着油门，在马路上几乎横冲直撞的，半小时的路程硬生生十几分钟就到了，他还痛恨太慢了……
　　早知道，今天就特么不跟姓墨的赌气，拿邀请函去庆功宴现场了！
　　终于到了庆功宴酒店现场……
　　厉凌炀自己都没发现后背冒出一身的冷汗，快步往里冲。
　　结果刚进门就听到旁边的服务员在小声议论……
　　“真是辣眼睛啊，那女人跟三个男人鬼混，比我们乡下的老寡妇还不如！”
　　“我刚去收拾那屋子的床单，咦……鸡皮疙瘩都掉了一地！”
　　“现在全场的人都知道那女人有多下贱了，要是我女儿，还不如一生下来就淹粪坑里溺死了事……”
　　轰的一瞬，厉凌炀高大的身躯骤然僵住，冷锐的眸光直射向那两个服务员。
　　服务员瞬间感觉自己被死神盯上了那般，浑身发凉，一扭头就对上了男人凛冽如刀般的表情，齐刷刷打了个寒颤。
　　“你们说，刚才在了楼上发生了什么？”厉凌炀一字一顿的追问，每个字都仿佛从齿缝里挤出来的，冷得刮起阵阵寒风。
　　……
　　季家一家灰溜溜的走了，季夫人也急着送女儿去医院检查伤口。
　　而不知何时，二十三楼已经聚集了今晚庆功宴的大部分重量级宾客。
　　宁以初作为主办方负责人之一，很自然站出来道，“很抱歉，让各位见证了一场闹剧，打扰了雅兴，接下来北极还为大家准备了其他小活动，还请大家能忘记刚才的不快……”
　　墨柏佑嘴角掀起宠溺的弧度，淡声道，“作为补偿，诸位在北极的订单均可以享受九五折。”
　　北极向来是做奢侈品和珠宝玉石，订单额几百万都是少的，哪怕是九五折也能节约不少钱，虽然大家都不缺那点折扣，可这代表了北极的诚意。
　　又能吃瓜又有好处拿，宾客间的气氛再次活跃起来。
　　宁以初含笑领着众人有序的穿过走廊，等待电梯。
　　叮咚一声，电梯到了。
　　宁以初下意识的伸手挡住电梯门，要邀宾客们先进去，不想，却从电梯里走出一道高大的身影。
　　男人行色匆匆，在宁以初还没反应过来的时候，突然一个箭步冲过来，紧紧地抱住了宁以初，力度大到仿佛要把她揉进骨子里！
　　“唔……”宁以初彻底懵逼了，“厉凌炀？你干什么，放开我……”
　　“别动，知道我刚才看到那条短信有多害怕吗？还好你没事，还好那个女人不是你！宁以初……我从来没有像刚才那么心慌过……”
　　厉凌炀死死的搂着她，把脸埋在她的肩头，轻嗅着她身上淡淡的沐浴露清香。
　　细细听着，声音都在发抖，还有些语无伦次。
　　那快要溢出来的关心悄无声息的渗进宁以初的心房。
　　想甩开男人的动作一僵，宁以初明白过来他是特意赶过来关心自己的，心潮有种说不出的波澜。
　　她能听到他狂乱的心跳，也能感觉到他气喘吁吁满头大汗，很明显是仓促赶过来的……
　　是因为担心她有危险吗？
　　“我没事了，你先放开我，这里还有很多人！我不想被人当成猴子围观……”
　　厉凌炀一点都不想放开，那些路人算什么？他为什么要在意他们的关注？
　　“阿凌，你今晚不是和国外的客户谈合作吗，怎么过来了？”然而这时，苏慧月也带着沈江清走了过来。
　　苏慧月无比煞风景的话，让厉凌炀不得不缓放开宁以初，却压根没有多给苏慧月和沈江清眼神，注意力都在宁以初身上。
　　那灼热的，就像要把她整个人都吞进去。
　　宁以初也被看得不好意思，眼神慌乱的到处乱瞥……
　　他要不要这么盯着她！！
　　她都有点不习惯他这满眼的柔情了……
　　“阿凌，你最近还好吗？”沈江清看着两人快要拉丝的模样，强压下眼中的仇恨，温柔的喊了一声。
　　厉凌炀看到她就大概明白了事情的经过，脸色阴沉不定的，“沈小姐，我们早就已经分手，我好不好，不关你的事吧？”
　　沈江清的脸色一白，佯装无助地看了旁边的女人一眼。
　　果然，就在这个时候，苏慧月开口了，“阿凌，相信你现在也已经知道了江清怀孕的事吧，不管怎么说，她始终都是你肚子里孩子的母亲，你就别太计较之前发生的事了……”
　　“呵，孩子的母亲……”厉凌炀别有深意地看了她的肚子一眼。
　　沈江清压根不知道厉凌炀早就看透了她，反而虚伪的假笑，“阿凌，我会为你再添一个儿子的……”
　　厉凌炀只觉得她真的是恶心到了极点，噙着冷弧，“据我所知，你的心脏病根本支撑不了你再生孩子，怎么，不打算要这条命了？”
　　沈江清委屈又饱含深情的望着他，“等孩子月份大一些，可以尽量安排提前剖腹产，如果实在是没办法两全，那我只能拼了我这条命，因为我爱你，只要能留下我们的血脉，我什么都可以付出……”
　　她也是用这番话来告诉苏慧月的。
　　苏慧月感动得一塌糊涂。
　　这才是真爱啊，哪里像宁以初那个小贱人背叛她儿子……

第222章 我压根没怀孕！
　　“真是伟大啊，看来今年我要联系有关部门颁一个感动华夏十大母亲首席奖给你。”
　　厉凌炀毫不客气的讥诮声落下，就完全不再理她，当着现场所有人的面，直接将宁以初打横抱了起来！
　　突来的腾空感，让宁以初不自觉的伸手搂住了他的脖颈，以眼神质问他。
　　“你穿这么高的高跟鞋，万一摔倒了怎么办，我抱着你走。”厉凌炀的语气不容置喙，抱着她扬长而去。
　　“阿凌，站住，你那话是什么意思？江清拼死给你生孩子，t你居然跟着宁以初走了？你还有没有把我这个妈放在眼底……”
　　直到两人走远了，还能听到苏慧月的叫嚣。
　　这一副画面，落在不少人眼中，心里都酸溜溜的。
　　宁以初何德何能，居然被厉凌炀这样宠着……
　　尤其是沈江清，后槽牙更咬得咯吱作响……
　　苏慧月好骗，厉凌炀和厉家那个死老太婆就不一定了，她的心脏病根本撑不到孩子月份大了，她必须早做好后路。
　　宁以初，我们走着瞧！
　　……
　　“喂，厉凌炀，够了够了……我自己可以走，我今晚什么事都没有，你别把我当成瓷娃娃……”
　　宁以初被厉凌炀禁锢在怀里，想到被那么多人看到，恨不得找个地洞钻进去。
　　厉凌炀霸道的一路把她抱到另一间房内软沙发上，如呵护什么珍宝一般，大掌拨开她额前凌乱的碎发，“那万一呢？万一出了事怎么办？宁以初，你能不能时刻记得，你是个孕妇……”
　　“我……”
　　“我不应该去谈什么合作的，就应该陪在你身边，二十四小时守着你！”
　　“……”那画面太美，宁以初无法想象。
　　更是没想到，厉凌炀忽然就跟变了个人一样，满满的关切。
　　心中就好像是被打翻了五味瓶一般，不是滋味。
　　“那个，其实……你一直都误会了……”
　　厉凌炀感觉她的目光有些怪怪的，“我误会什么了？”
　　宁以初深吸了一口气，说道，“厉凌炀，你不用这么紧张，因为我……根本就没有怀孕！”
　　此话一出，现场的空气忽然间安静了下来。
　　厉凌炀的脸色一凝，暗流在深邃的眸间不停地翻涌，似是掀起了一番惊涛骇浪，“你说什么？”
　　“我没有怀孕，”宁以初又重复说了一遍，“一直以来，都是你误会了。”
　　厉凌炀的面孔上蒙上了一层黯色，“如果你没有怀孕，那你上次为什么会出血去医院？宁以初，我早就说过，不会介意你肚子里的孩子，你用不着撒谎！”
　　“你想太多了，那次我只是单纯的大姨妈来了……”
　　宁以初的脸色认真。
　　“那你之前骗我说是因为我差点导致你小产？”
　　宁以初轻咳一声，“我没这么说过，是你自己那么理解的。”
　　她当时也没想过会在妇产科遇到他，跟着他自己就脑补了一大出戏，她都服气了。
　　厉凌炀想到她似乎的确没有正面说过她怀孕了……
　　那晚在酒店，她也一直说孩子可能不存在。
　　怪不得她在饮食和穿着上从来都不顾忌，还敢吃螃蟹，搞了半天，原来自己竟然被蒙在鼓里！亏他还一直在担心她的身体……
　　既怕她生病，又怕她当初在国外生宁宁留下了后遗症……
　　厉凌炀的胸腔内，突然升起了一股被欺骗的愤怒，连带着周遭的氛围都变得低沉。
　　宁以初沉默了几秒钟后，主动说道，“厉凌炀，我不是故意想骗你，而是你先入为主，还口口声声说这孩子是墨总的，请问有哪个女人喜欢被人当成水性杨花的贱人？这是对我的侮辱，所以我才一直没有解释……”
　　厉凌炀闻言，眉心微动了两下，忍不住地转过眸，就看到了她清冷娇艳的面容，清澈明亮的水眸，身体内所有的愤怒在这一瞬间，最终化成了深深地无奈。
　　他真的是拿她一点儿的办法都没有……
　　“不是我先入为主，而是从你可能怀孕的时间点来看，我们从来没有发生过关系，这孩子就绝对不可能是我的。”
　　“厉凌炀，你这就没意思了吧？我们没发生过关系，那当初我刚回国，就被你带去酒店，第二天你还不许我吃避孕药……”
　　“傻瓜，那次我没碰过你，所以才让你别吃避孕药的啊！”
　　“什……什么？”
　　“我们真正的第一次，是在度假山庄……”厉凌炀贴着她的耳垂，温声开口。
　　细细密密的呼吸往她耳蜗里钻。
　　痒痒的，酥酥麻麻的。
　　“这……”这下轮到宁以初震惊了。
　　厉凌炀看着她一脸怀疑，好像自己是什么大灰狼，有多恶魔，胸闷得快要吐血说，“笨蛋，我就算是再禽兽，也不可能趁人之危。”
　　早知道是因为她以为那晚两人发生了关系，才导致这么多误会，他一定早就坦白了！
　　宁以初，“……”
　　所以是她误会了？
　　脸上的神色不禁变了又变，心情突然变得微妙，泛起了一阵又一阵涟漪。
　　厉凌炀的目光幽深，紧紧地盯着她的眼睛。
　　好想，狠狠的打她的屁股！
　　但转瞬想到，这么说来她墨柏佑压根没关系，孩子也不是他的，心情顿时又好了很多……
　　宁以初看着他脸上表情忽明忽暗的，嗔道，“你笑什么？”
　　厉凌炀勾起了薄唇，露出了一抹好看的笑容，“原来你五年后，只有我一个男人？”
　　宁以初的脸上发烫，不自在地移开了视线。
　　两个人之间的氛围，比先前轻松愉悦了许多。
　　厉凌炀炙热的视线停留在她脸上，话锋一转道，“好了，不逗你了，既然你没怀孕，那也就不用顾及那么多了，宸宝有段时间没回来了，奶奶很想他，正好明天周末，要不然你们一起来老宅吃饭吧？”
　　宁以初想到那张慈祥的面容，轻嗯一声，应允了下来。
　　厉凌炀嘴角一勾，“到时候我来接你。”
　　……
　　次日，珺悦府。
　　宁以初刚起床不久，就接到了私家侦探的电话，说是沈江清昨晚结束庆功宴以后，竟又偷偷地跑去了酒店密会男人……
　　自从上次酒店捉奸失败，还把自己搭进去后，宁以初就找了私家侦探来调查这件事。
　　她很想知道沈江清的奸夫究竟会是谁……
　　只是前段时间沈江清被囚禁在郊区的别墅，并被专人严加看管，一直都没有出门的机会，所以这事自然而然也就耽误到了现在，没想到，今天再次听到了风声。
　　沈江清如此迫不及待，就真的是一点儿都不顾忌肚子里的孩子？
　　宁以初的眸底暗光闪过，“想办法拍到他们的照片！”
　　“是，宁小姐！”

第223章 偷拍！打草惊蛇……
　　清晨的第一缕阳光穿过窗帘缝隙，倾泻进来，铺在床上。
　　宸宝没有赖床的习惯，生物钟一到，就自觉起来了。
　　倒是宁宁，这会儿还在床上呼呼大睡，就像是小猪一样……
　　宁以初的眼中满是宠溺，温柔将女儿叫醒，打扮一番后穿上了漂亮的小裙子，小姑娘粉雕玉琢的，简直像精致的洋娃娃。
　　厉凌炀的车已经到了楼下，接到了她们后，就一起去了老宅。
　　厉老夫人从昨天晚上就得到了他们今天要过来的消息，整个人高兴地不得了，一大早上就派佣人准备了起来……
　　终于，在她的盼望下，看到了那几道熟悉的身影入内。
　　厉老夫人顿时激动不已，拄着拐杖上前，“以初，你们来了。”
　　兜兜也很高兴，跟在老夫人的身后，奶呼呼的小脸一脸萌态的望着她们。
　　黑白分明的眸子里，满是期待和甜蜜，就连嘴角都是止不住的弧度。
　　宁以初的心中一暖，眉眼都变得温柔了下来，“奶奶，兜兜。”
　　厉凌炀看着这副画面，薄唇微微上扬。
　　“曾奶奶……”宸宝礼貌上前，打了声招呼。
　　宁宁也跟在后面，嗓音甜甜地喊了一声。
　　厉老夫人看到他们俩，只感觉自己的心脏都仿佛化成了一滩水，露出了慈祥的笑容，“来来来，曾奶奶好好看看你们，比之前高了，也胖了，看来这段时间，辛苦初初了。”
　　宁以初勾了勾唇，“宸宝特别乖，我一点都不辛苦，而且我很喜欢和他待在一起。”
　　宸宝和宁宁都露出了灿烂的笑容。
　　厉老夫人看着眼前美好而又温馨的画面，心中不禁再次感慨了起来。
　　如果厉凌炀没有和宁以初离婚的话，也许现在……
　　想到这儿，厉老夫人忍不住瞪了自己不争气的孙子一眼。
　　厉凌炀莫名其妙的。
　　临近中午，厉老夫人就招待他们去了西图澜娅餐厅。
　　午餐也恰好在这时准备好，全部都是宁以初和孩子们最爱吃的，丰盛的菜品摆满在了桌子上，散发出了诱人的香味，让人胃口大开。
　　孩子们全部都迫不及待地享用了起来。
　　厉老夫人主动盛了一碗汤，递到了宁以初的面前，语气温柔殷勤，“初初，这是我派人专门按照你的口味熬制的鱼汤，你来尝尝味道怎么样？”
　　宁以初的眼中又是惊喜，又是感激，“谢谢奶奶，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，”厉老夫人笑眯眯地看着她，眼眸中满是疼爱，“我最近经常听人提及你玉雕大卖，创下销售记录的消息，都还没有好好来得及恭喜你呢！正好趁着今天这个机会，祝贺一下我们的宁大玉雕师！”
　　宁以初被她夸得脸红，“奶奶，您抬举我了，我也只是刚好撞上而已。”
　　“谦虚了，”厉老夫人顿了一下，又在后面继续说道，“不过以初，发展事业的t同时，感情也不能落下，我瞧着你们集团的那个墨总不错，你们两个人有没有发展啊？”
　　厉凌炀的脸色一黑，心里面瞬时醋意翻滚，不舒服了起来。
　　他纠正说道，“他们只是朋友！”
　　“臭小子，我在和以初聊天，有你什么事……”厉老夫人察觉到孙子情绪的不对，但却一点儿也没放在心上，谁让他当初不好好珍惜来着。
　　宁以初也是不禁汗颜，“奶奶，我和墨总只是朋友而已。”
　　闻言，厉老夫人也不失望，一脸大气的说，“没关系，以后奶奶再给你物色更好的！反正咱们有宁宁小公主了，也有宝贝儿宸宝女婿了，男人嘛，就是个调剂玩意儿。”
　　“咳……”宁以初差点没被口水呛着，奶奶现在怎么忽然变得这么开放了？
　　当初还一心撮合她和厉凌炀，这转变，她都有点不习惯了。
　　但实际上，厉奶奶是故意这么说的。
　　气死阿凌这个臭小子！
　　程程坐在旁边，看到这一副画面，心里面却是不痛快极了。
　　曾奶奶从来都没有用这样亲昵的态度对待过沈江清……
　　一比较，他也要被气死了。
　　程程眼中精光划过，拿着电话手表，就给沈江清发了条消息过去。
　　“妈咪，爹地带着宁以初来老宅见奶奶了！”
　　此时，沈江清刚和厉靖庭在酒店大床上鬼混完，一看到这条短信，血压都一下子升高了起来，眼眸中折射出了妒恨的火焰，手指都忍不住地紧攥在了一起。
　　厉凌炀昨天当着这么多人的面宠着宁以初，今天就把她带去了老宅见长辈……
　　明天，是不是要去民政局复婚了？
　　不行！
　　她绝对不能让这样的事发生……
　　“谁的短信，这么恼火？嗯？”
　　厉靖庭慵懒的赤着上身，靠坐在床头，双指夹着根烟慢慢吞吐，另外一只手饶有兴致的拍着她的脸颊。
　　沈江清心烦意燥的，“宁以初那个贱人竟然堂而皇之的进了厉家老宅，再这么下去，恐怕厉家就真的没有我的位置了。”
　　“看来大哥是真的很喜欢宁以初啊，折腾了这么多年，没想到最后还是她。”
　　厉靖庭狭长幽深的眸中满是意味深长。
　　沈江清咬紧牙关，“你到底站在哪边的？”
　　厉靖庭轻嗤一声，懒洋洋的掀开被子来到了酒店的巨幅落地窗前。
　　原本窗帘就没有拉严实，他高大的身躯隐藏在窗帘之后，邪佞的眸光却突然瞥向对面的大楼……
　　“老大，快看，宁小姐安排我们偷拍的那女人奸夫，好像发现我们了……”
　　对面大厦斜上方的一个房间里，窗台前架着高清摄像机，正是宁以初雇佣的私家侦探。
　　私家侦探火速将窗帘拉上，同时观察着已拍好的照片，“没想到大白天的，他们还这么警觉，可惜了，这照片有点糊，不知道宁小姐能不能认出来？”
　　“那我们继续蹲着还是……”
　　“先撤！听说这女人身份不一般，奸夫肯定也不是普通人，别打草惊蛇。”
　　……
　　另一边。
　　季家。
　　在北极集团庆功宴上发生的事，成为季施宛挥之不去的噩梦。
　　无论她如何努力，但那些恐怖的记忆却始终如影随形，紧紧包围着她的全身。
　　她像是疯了一般，冲进浴室洗了十几遍澡，皮肤都搓烂了。
　　可还是感觉自己很脏……

第224章 杀了宁以初！
　　明明，现在该被玷污崩溃的人是宁以初，而不是她！
　　还有沈江清……
　　是她先提出这个主意，凭什么最后受伤的人是自己？
　　她凭什么能全身而退？
　　季施宛猩红着眼将卧室内所有的东西摔到了地上，瞬时一片狼藉。
　　她的眼中迸发出强烈的恨意，姣好的面容微微扭曲，咬紧了后槽牙。
　　宁以初，沈江清，这两个贱人一个都别想逃……
　　她直接给沈江清打电话，一遍没人接就不停地再继续打！
　　这边沈江清本来不想接季施宛的电话，本来是给宁以初设陷阱，谁知道这女人这么愚蠢自己掉进去。
　　但碍于季家目前的势力，最终还是接了，“喂，季小姐？你现在还好吗？”
　　季施宛握紧了手机，几乎是咬牙切齿地骂道，“贱人，你还好意思问我好不好，要不是你乱出馊主意，我能变成现在这个样子！”
　　沈江清语气也微微凌厉起来，“季小姐，我虽然很同情你的遭遇，但是当初的主意也是你同意了的，是你自己没防住中了宁以初的圈套，不要把什么都怪到我的身上！”
　　“呵，你以为你这样说，就可以撇清干系吗？我告诉你，不可能……”
　　既然上了船，那就没那么容易下去。
　　季施宛阴恻恻地笑了起来，“如果我告诉厉凌炀，这件事是你指使我做的，按照他现在对宁以初的喜欢程度，你说你还能继续蹦跶吗？”
　　沈江清终于着急了，咬牙质问，“季施宛，你少发疯了，把这事儿捅出来，我们谁都别想跑！”
　　“我已经这样了，还怕厉凌炀报复吗？”
　　“……”沈江清深吸口气，“好，你到底想怎么样？”
　　“很简单，”季施宛恶毒地说道，“我要你杀了宁以初！”
　　只有杀了那个贱人，她方才能泄愤！
　　沈江清虽然很恨宁以初，也想要她死，但却是清楚知道自己的本事，根本做不到。
　　“你开什么玩笑？宁以初又不是一条狗，你让我一个人拿什么动手？”
　　“那这就是你的事了，我给你两天的时间，如果没有成功，我保证会让整个帝都的市民，都知晓你这个贱人丑陋的嘴脸……”季施宛说完后，就直接啪得一声挂断了电话。
　　沈江清体内气血翻涌，心脏病差点儿都没被她给气犯了。
　　她好不容易才离开郊区别墅，现在每天都被苏慧月派人盯着，就连今天来找厉靖庭那都是诸多借口，怎么可能找人要了宁以初的命！
　　况且，要是成功还好，不成功的话，那她可就真的彻底完了。
　　可季施宛始终都季家大小姐，影响力不容小觑……
　　沈江清扭头就对着厉靖庭诉苦。
　　“靖庭，季施宛现在威胁我，让我要了宁以初的性命，不然就把我指使她的事闹得人尽皆知，我好不容易才从郊区别墅出来，你帮我想想办法……”
　　可她说完，厉靖庭却没有反应，沈江清恼得又喊了几次。
　　厉靖庭幽冷的眸光才从对面大厦收回来，“你刚才说什么？”
　　“我说季施宛居然威胁我杀了宁以初，可这根本就是不可能的事！靖庭，要是不想办法让季家闭嘴，恐怕你就再也见不到我了……”
　　厉靖庭在听到‘宁以初’这个名字后，微顿了几秒，权衡利弊后，露出了些许意味深长。
　　“你的滋味那么好，我当然舍不得了。”
　　沈江清一听有门，眼睛都亮了，“这么说你想到办法了？”
　　厉靖庭眸间冷光乍现，“季家这些年在帝都做生意多得是不干净的手段，我随便拿捏几条，季家那个老匹夫自然会让季施宛闭嘴！”
　　沈江清惊喜，“靖庭，我就知道你对我最好了……”
　　厉靖庭低低的嗤笑着，笑意却不达眼底。
　　……
　　用过午餐后，宁以初就和孩子们陪伴在厉老夫人身边，欢声笑语的，看上去其乐融融，仿佛是浑然天成的一家人。
　　厉凌炀静静地看着这一幕，心里是止不住的懊恼。
　　如果当初没有因为沈江清和宁以初离婚，自己和她应该会幸福吧？
　　嘟嘟。
　　手机忽然响了起来。
　　看到是慕白浪的骚扰短信，厉凌炀直接丢过去一个白眼，双手利落打字道，“今天宁以初和孩子们发来老宅了，有事儿晚上再说。”
　　随后便不再理会慕白浪，走过去和宁以初跟孩子们一块玩。
　　他拿了个乐高过来。
　　“宸宝，宁宁，我来陪你们一块玩乐高吧。”
　　宸宝非常嫌弃，“你工作不是很忙吗？”
　　宁宁也不希望厉凌炀来打扰，“是啊，渣男叔叔你去忙吧，我们有曾奶奶和兜兜陪着，不会无聊的。”
　　“我今天不忙，最大的事就是陪你们。”
　　宁以初看着厉凌炀厚脸皮的样子知道是撵不走他了，两个孩子也很少享受过父爱，尤其是宁宁……
　　哪怕小姑娘嘴里一口一个“渣男叔叔”，可她也只是个四五岁的小姑娘，同样是渴望父爱的。
　　“算了，让他一块来吧。”
　　不知不觉的，时间就到了傍晚。
　　用过晚饭后，厉凌炀送宁以初和两个孩子回了珺悦府。
　　慕白浪的电话又打来了，厉凌炀这才拐道去了会馆。
　　一推开包间门，一股淡淡的烟酒味扑鼻而来。
　　慕白浪斜斜的靠坐在沙发上，开门见山的，“哟，你可总算来了。”
　　“有事？”
　　“听说前天晚上，季家大小姐要陷害小初初，却不小心把自己给套进去了？”
　　庆功宴上发生的事，已经是豪门圈子里众所周知的秘密，慕白浪想不知道都难。
　　厉凌炀想到这件事，眸间折射出危险的光芒，“不止如此，还给我发短t信，让我去捉奸，呵，我看季家也是时候该为自己的行为买单了。”
　　慕白浪漂亮的桃花眼中满是戏谑，“啧，看你这样子，是终于下定决心要追小初初了？要不要本公子来帮你，对付女人，我可比你有经验！”
　　厉凌炀闻言，不屑嗤笑了一声，反讽道，“呵，你真有经验，还是先帮自己找个女朋友吧，慕奶奶的催婚电话都打到我这里来了。”
　　慕白浪一提这事，就有些心烦，瞬时没了看八卦的欲望。
　　“果然被催婚什么的，最烦了。”
　　厉凌炀睨了他一眼，“你女朋友那么多，还怕找不到带回家应付的？”
　　“你说那些网红明星？你是嫌我家老太太血压不够高？”
　　他把那些女人带回去，慕老夫人恐怕真的会被气死。
　　“网红肯定不行，找几个良家妇女。”
　　“我最讨厌良家小姑娘打交道，万一缠上我怎么办？”
　　说话间，慕白浪脑海中鬼使神差的闪过繁昱珂的娃娃脸……
　　她倒是个例外，从事发到现在一个月了，也不见她来找过自己。
　　两个人喝酒喝到深夜才分开。
　　厉凌炀换了一套衣服出来，就看到徐特助在旁等候，似是有事要说。
　　“怎么了？”

第225章 慕公子的绯闻女友
　　“厉总，今天下午我们的人刚打算要对季家动手的时候，发现有人比我们快了一步。”
　　并并拦截了好几个订单，这会儿季家内部恐怕不太好过。
　　“知道是谁吗？”厉凌炀轻微皱了下眉头，周身萦绕强大的气场。
　　徐特助如实回复，“我们的人已经在调查了，不出意外的话，明早就能得到消息了。”
　　厉凌炀深邃的眼眸疑光汹涌，心中已然有了一个名单，墨柏佑首当其冲排在首位，毕竟他对宁以初的心思，路人皆知。
　　他下楼来到会所正厅，恰好，和从另一端球场通道走出来的厉靖庭相撞。
　　周遭空气忽地一凝，他主动走了过来，打起了招呼，“大哥，真巧，你也在这里？”
　　厉凌炀眸底暗流汹涌，淡淡道，“怎么，你能来我不能来？”
　　“哪儿的话？”厉靖庭双手揣在兜里，一副漫不经心的模样，“不过我听闻，季家季小姐针对未来大嫂，大哥不急着去安抚未来大嫂，还有空来这儿喝酒，倒是挺意外的。”
　　“但你也别心急，季家那些人该死，我已经替你出手对他们施压了，季家也答应过我以后不再提起这事儿，保管未来大嫂的名声干干净净……”
　　厉凌炀和厉靖庭虽然是兄弟，但是感情非常一般，甚至交恶。
　　万万没想到，对季家施压是他做的……
　　厉凌炀别有深意多看了他两眼，“我记得你以前很赞同沈江清跟我结婚，现在这风向转得还真快啊。”
　　厉靖庭勾唇，“当时爸和大妈不是都喜欢她么？我一个私生子，无权无势的，自然只能随波逐流了。”
　　……
　　接下来的几天，宁以初都没有再去公司，而是听从医生的建议在家休息。
　　她无聊刷着手机，就看到有营销号在造谣慕白浪和繁昱珂帖子，只见上面标题大大写着——
　　“慕公子又有新欢？十八线小花繁昱珂又能撑多久？”
　　这里面连张照片都没有，但却绘声绘色造描述繁昱珂被慕白浪包养，陪睡让资源好了起来。
　　宁以初是知道实情的，被气得吐血，反手就是一个举报。
　　但是并没有起多大的用处，还是有一批脑残黑粉相信了，并且将热度顶了起来。
　　繁昱珂还上了一个小热搜，词条是，#慕公子的新绯闻女友#！
　　网友们抱着吃瓜的心理，都议论了起来。
　　“怪不得繁昱珂最近露面曝光机会多了，原来是搭上慕公子了？”
　　“算起来，她刚好是慕公子第三十三任绯闻女友，也不知道这次能不能撑一个月？”
　　“我原先还挺磕她的颜，没想到，现在也自甘堕落了，真的是可惜了！”
　　“肯定的啊，她能躺着赚钱，为什么还要努力呢，这个世界向来是笑贫不笑娼的，更何况是娱乐圈……
　　“繁昱珂原本就是艳星好吧，现在做出这样的事，也没什么好奇怪的。”
　　“……”
　　宁以初看的是怒火中烧，但想到繁昱珂是当事人，心情应该会比自己更糟糕。
　　于是连忙打了电话过去关心。
　　但谁料，这次繁昱珂却极其冷静，还反过来安慰起了她。
　　“初初，网络上的那些键盘侠你又不知道，稍微被营销号一带节奏，就失智了，我早就已经习惯了，况且黑红也是红，热度越高，老娘的身家越贵！”
　　宁以初感觉她怪怪的，眉头拧的更紧，“昱珂，你真没事？”
　　“姐们好歹也是混娱乐圈的，什么大风大浪没见过，就这点小事，还不值得放在心上，我这边还有点工作，就先不聊了。”
　　“行。”
　　繁昱珂挂断电话后，脸色霎然间沉了下来，直接戴着墨镜口罩出了门。
　　搞笑，热搜上的事，她怎么可能会不放在心上！
　　刚刚之所以那样说，无非是怕闺蜜担忧而已……
　　繁昱珂打算靠自己解决，亲自开车朝慕白浪公司赶去。
　　自从发生了上次那件事后，她和慕白浪就再也没有见过。
　　可是对方不知道抽什么风，收购了她的经纪公司，她的经纪约就自然而然的转到了晟世。
　　同时，晟世还专门砸了许多的资源过来捧她。
　　要知道她以前就是个十八线，接的角色都是配角，这一下子当主角，不被人质疑才怪。
　　直到今天上了热搜后，繁昱珂更是忍无可忍了……
　　不行，必须要跟这家伙解绑。
　　可他电话也没人接。
　　繁昱珂没了办法，只好亲自去公司找他。
　　她刚到地下停车场，就一眼看到慕白浪的保时捷，从外面驶了过来。
　　毕竟，帝都除了他之外，还有谁如此嚣张用七个八这样扎眼的数字……
　　这个点了，停车场都没什么人，繁昱珂也不用顾忌什么，直接走了过去，敲起了后排的车窗。
　　叩叩叩。
　　“慕白浪，你给我下来……”
　　然而里面的人却没有任何的反应。
　　繁昱珂的血压都升高了，干脆直接扯着嗓子道，“慕白浪，你赶紧下车，我有话要跟你说。”
　　“大家都是成年人了，那天晚上的事姐根本没有放在心上，也不需要你的那些资源补偿，你现在马上收回去，并且和媒体撇清和我的关系，从此我们桥归桥，路归路，互不相干。”
　　“我也不是你外面认识的那些乱七八糟的拜金网红，我可以自食其力靠自己生活，不稀罕你那些个臭钱！”
　　终于，在她一口气说完后，黑色的车窗缓缓降落了下来。
　　但里面的人……却并不是慕白浪！
　　对方是一位六十岁的老太太，穿着黛绿色的旗袍，搭配着瓷白色的珍珠项链，花白的头发梳理的极其认真，没有一丝凌乱，皮肤保养极好，几乎看不出岁月的痕迹。
　　此人不是别人，正是慕白浪的奶奶，慕老夫人。
　　她也看到了今天网上发酵的绯闻，心中生气慕白浪这么大一个人了，竟然还和不三不四的小明星纠缠，就亲自来公司找他。
　　结果慕白浪没见到，先见到了绯闻中的女主人公……繁昱珂！
　　慕老夫人想到刚刚听到的对话，不禁饶有兴趣多打量了几眼。
　　这丫头，和她想象的有点不一样……

第226章 急救！手法绝了……
　　繁昱珂看清楚车内的人后，大脑轰得一下变得混乱，脸色慢慢涨红了起来，“对不起，对不起，我认错车了，我以为这是我朋友的，因为他的车牌号和你这个……呃，有点像。”
　　“你没有认错，这的确是慕白浪的车，我正好碰巧征用了一下他的司机。”
　　慕老夫人淡淡一笑，优雅说道，“他就在晟世娱乐，你要和我一起去找他吗？”
　　繁昱珂这会儿尴尬的要死，脚趾都可以扣出一整栋海景别墅。
　　“不用了，我改天再去找他，再见！”
　　说完这话后，她就一溜烟跑回了自己的小polo车内，用手捂脸。
　　真就是大型社死现场……
　　繁昱珂迫不及待地想要找人倾诉，就给闺蜜宁以初打了电话过去，想要和她出来坐会。
　　宁以初正好也看到了热搜上的事，于是乎就应了下来。
　　她和孩子们说了一声，叮嘱了王婶后，刚要出门，手机忽然收到了私家侦探的消息——
　　“宁小姐，这是我们今天偷拍的照片……”
　　“沈江清的奸夫非常谨慎，我们拍的时候差点被发现，所以照片有点糊，您先看看，能不能辨别出对方的身份，如果不行，我们再想办法。”
　　宁以初点击开下面的大图，就看到酒店楼层窗帘缝隙中，男人模糊的半侧身影。
　　脸就更别说了，和一块块的马赛克一样，根本认不出来。
　　她打字回复了过去，“不行，还是得要拍到脸才行。”
　　光凭这照片，根本无法确定对方的身份，更别说扳倒沈江清了。t
　　“那我这两天再跟跟沈江清，看能不能找到机会重拍。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　……
　　与此同时，季施宛这边。
　　她在家休养了一天，想到对沈江清的威胁，心情这才稍微好转。
　　她不好过，宁以初和沈江清这两个贱人，也都别想好过！
　　这时，她的房门忽然砰得一声，被人从外用力推开。
　　季施宛刚站了起来，就看到季父气呼呼地从外走了进来。
　　她还没有来得及说话，脸上就啪得一声，硬生生地挨了一巴掌，传来了火辣辣的烫意。
　　季施宛整个人都傻了，不可置信地问道，“爸，你干什么？”
　　“我还想要问你究竟干了什么好事呢？”
　　季父的胸腔不停起伏，“就在刚刚，厉家人突然派人来找我谈话！”
　　说是谈话，其实就是威胁……
　　对方清楚地说了，要是季施宛敢乱说话的话，他们公司做的那些不干净的生意就会被曝光，到时候他们季家可别想在帝都好过。
　　季父虽然很宠爱季施宛这个独女，但却也不敢拿这个家族来冒险！
　　季施宛一听，就马上反应了过来是怎么一回事，眼眸中瞬时迸射出愤恨的光芒。
　　沈、江、清！她是怎么敢的啊？她就真不怕自己把她做的那些丑事抖出去？
　　知子莫若父，季父一眼就看穿了她的心思，连忙警告道，“季施宛，你要是不想咱们这个家散的话，就管好你的那张嘴，你要是敢对外说什么胡话，到时候我可保不了你！”
　　季施宛的心中满是不服。
　　“爸，难道你就眼睁睁地看着我被人欺负？！”
　　“你根本什么都不懂！”季父一脸的恨铁不成钢，沉默了几秒钟后，说道，“我给你订了明天晚上去M国的机票，你这段时间，先去国外避避风头，正好也可以平息一下这段时间的流言蜚语……”
　　说到底，这是他宠爱了多年的女儿，还是不想要她处在这风口浪尖上。
　　季施宛惊讶地瞪大了眼睛。
　　她还没有成功让沈江清报复宁以初呢！
　　“我不去！”
　　“这由不得你，来人，给我把大小姐看好了！”说完后，季父就拂袖而去。
　　佣人领命后，马上将卧室的门上了锁。
　　季施宛被困在内，眼中遍布满了不甘心。
　　想要她离开帝都？没门！
　　……
　　现在已经是晚上十点。
　　华灯初上，数栋现代化大厦亮起了阑珊银光，璀璨绚丽宛若昂贵的珠宝盒子一般，淡淡的光芒打落在了主驾驶宁以初的脸上。
　　她开着厉凌炀先前送的那辆玛莎拉蒂，往繁昱珂说的地方开去。
　　途中一边和繁昱珂打电话，一边倒车。
　　结果后视镜里不知道从哪里冒出来的一个走路蹒跚，拄着拐杖的老人，慢悠悠地从中路过。
　　这老人出现的突然，宁以初根本没有料到，连忙踩下了急刹车。
　　轮胎在地上瞬时发出了刺耳的声音。
　　老人骤不及防被吓了一跳，捂着心脏两眼一翻，痛苦地晕倒在了地上。
　　路过的行人见状，全部都上前围了过来。
　　“这车都没有撞到，这人怎么突然晕倒了，该不会是要讹人吧？”
　　“脸色这么难看，看起来不像是装的……赶紧打120吧！”
　　“完了，这开车的姑娘真倒霉，摊上事了。”
　　“……”
　　宁以初连忙解开安全带，推开车门跑了下来，就看到晕倒在地上的老人脸色惨白，唇色发绀，呼吸困难，双手死死的捂着心脏……
　　这是……突发心脏病了！
　　宁以初一眼就判断出了对方的情况，脸色骤然变得难看到了极点。
　　老人的这个情况再不处理的话，很有可能会威胁到生命，恐怕是撑不到120过来，只能靠她来。
　　只是宁以初虽然是心脏科方面的专家医生，但是现在马路前后都是车，还有大量的行人路过。
　　这个环境，明显是无法进行抢救的。
　　正好就在这个时候，她的视线一转，注意到马路的斜对面，有一家中医馆。
　　她和路人一起，将老人抬了进去。
　　这个点了，里面的中医早就走了，只剩下了实习生。
　　对方看到这一幕都有些懵了。
　　“这是？”
　　“突发性急性心脏病，我是医生，马上开窗通风，再给我准备剪刀，硝酸甘油……”
　　宁以初的脸色凝重，实习生不敢有他，忙不迭准备了起来。
　　宁以初让老人保持了平卧的姿势，摸起了动脉脉搏，然后用剪刀剪开了衣领，用银针施针，加上中医的手法进行急救。
　　一套动作做的行云流水。
　　不一会儿，老人的脸色就明显比刚刚好了许多。
　　实习被这一副画面，惊得目瞪口呆，眼中情不自禁流露出了崇拜。
　　这手法简直是绝了！
　　不由偷偷拿出了手机将这一幕偷拍下来……

第227章 狗眼看人低
　　十分钟后，老人总算是清醒了过来，沧桑的脸上遍布满了浓浓的感激。
　　“姑娘，今天真的是谢谢你了，我患有先天性心脏病，平时很少出门，今天出来买药，没想到突然发病了，要不是有你的话，我可就真的不知道该怎么办了！”
　　“没事，您不用客气，这只是举手之劳而已，只要您没事就好。”
　　宁以初微微一笑，又在后面交代了一些注意事项，等到老人的家人赶来后，这才离开，匆匆赶去了和繁昱珂约定的清吧。
　　“初初，你怎么这么晚过来？”繁昱珂看到她后，忍不住地问道。
　　“路上遇到了点事。”
　　宁以初喝了口饮料，将刚刚发生的事简单说了一遍后，就问起了她的情况。
　　不提还好，一提繁昱珂顿时恨不得找个地缝钻进去，抱着宁以初哀嚎了起来。
　　“慕白浪没事干什么把车借给别人啊，不然我也不会做出那么丢脸的事……”
　　“没事没事，都过去了，反正你们也没机会遇到了。”
　　繁昱珂听到这话，心中这才总算是舒服了几分，“说的也是。”
　　宁以初看着她，神色愧疚。
　　如果不是她那天将繁昱珂交给慕白浪，后面也不会发生这一系列的事……
　　两个人一直聊到深夜，这才分开。
　　次日，宁以初刚到公司，就看到职员们围在一起，看着这一段视频聊得火热。
　　“你们快看着视频里面的女人，好厉害啊，这专业救人的手法，连我都想转行学医了……”
　　“谁说不是呢，救人一命胜造七级浮屠啊！”
　　“这要是换了是我，看到别人突发心脏病，恐怕都没这个勇气站出来。”
　　“……”
　　宁以初听到这些零碎的信息，心中突然感觉不对，莫名想到昨天晚上发生的事。
　　于是乎就走了过去看了一眼，正巧看到她们手机屏幕上，播放的是昨天晚上她救人，没有露面的手部操作视频，上面还收获了好几万点赞，上了个短视频APP的热门。
　　原来那实习生拍摄完后，就直接上传到了作品里。
　　职员们看到宁以初也有兴趣，就问道，“宁小姐，你快看视频里面的这个医生厉不厉害？”
　　宁以初的嘴角顿时一抽，也不知道他们知道了这里面的人是自己后，会是怎么样的心情？
　　她敷衍道，“嗯，是挺厉害的。”
　　“都在聊什么呢？”
　　墨柏佑从外走了进来，就看到了这一副画面，不禁问道。
　　墨柏佑的性格温和，平时对手底下的人没什么架子，所以职员们也就都如实说了出来。
　　“墨总，我们在看昨天晚上的热点视频，一个神秘医生出手救助了一个突发心脏病的老人，手法极其专业，只可惜没有露面，但评论区里面的网友说，对方的手法很像什么国外的医生，特别厉害呢……”
　　说着，还将手机递了过去。
　　墨柏佑看了一眼，面孔上的神色，立即发生了微妙的变化。
　　别人或许看不出来，但他因为被救治过的缘故，所以一眼就认出了里面的人，是Majesty医生——宁以初！
　　他的瞳色顿时深沉了下来，促过了一道意味不明的光芒，“热点看看就好，时间不早了，大家赶紧工作吧。”
　　“好的墨总！”
　　职员们全部都散去，宁以初也回了工作室。
　　墨柏佑乘坐电梯回到办公室后，就马上吩咐助理，火速联系了作者删除了视频。
　　并且派人抹除了宁以初昨天晚上的踪迹。
　　他不希望暴露了宁以初就是majesty医生的事！
　　经过了这个小插曲后，宁以初就又将重心放在了工作上面……
　　毕竟，新的一批玉雕销售的时间也要到了。
　　……
　　另一端。
　　厉氏集团。
　　厉凌炀刚忙完从会议室里面走了出来，徐特助就立即上前说道，“厉总，我们的人刚刚发现了一段视频，据说里面救人的医生疑似是Majesty，但是要继续追查的时候，就发现似乎被人刻意抹除了踪迹……”
　　厉凌炀眼眸中泛起了冰冷的光芒。
　　虽然沈江清和他没可能了，但他承诺过会找到Majesty医生治好她。
　　“马上派人调查清楚！”
　　“是，厉总！”
　　“……”t
　　宁以初下班后，就去了一趟幼儿园，接上了宸宝和宁宁。
　　“妈咪，妈咪，明天我们要上手工课，幼儿园老师让我们今天晚上提前买好材料，明天带去上课！”
　　宸宝虽然觉得这样的课程幼稚，但是人在屋檐下不得不低头，只得妥协。
　　转眼，宁以初就带着他们来到了帝都这边最大的商场。
　　宸宝和宁宁很快就在里面挑选好卡片，画笔，橡皮泥……
　　他们清点了一下，发现现在还剩下最后一样彩带没买。
　　恰好，他们所在楼层的对面有一家丝绸店，宁以初就直接带着他们走了进去。
　　圣彼德是贵族幼儿园，去里面上学的孩子都非富即贵，幼儿园老师觉得家长们不会将这点小钱放在眼中，所以材料都挑最好的来。
　　有好多家长，都带着孩子们来了这家店购买，一时间人满为患。
　　销售员想到自己即将要上涨的业绩，脸上不禁了开了花，热情在里面招待着。
　　“欢迎光临，随便挑，随便选！”
　　宁以初微微颔首，带着孩子们逛了起来。
　　宁宁对这些五颜六色的彩带很感兴趣，忍不住拿起了一条浅粉色的，说道，“妈咪，我们老师说这样的材质是最好的……”
　　宁以初看女儿的记事小本本，发现他们老师要的颜色种类还挺多的。
　　“那就从这里面挑吧。”
　　宁宁刚要应下，却不成想无意一瞥，就看到了这类材质丝绸的价格表。
　　随便一条，价格竟然过万了……
　　他们老师可是要十条，她和宸宝两个人下来，至少得要二十万了！
　　花这么多钱，只为了上一趟手工课，宁宁感觉这根本不划算。
　　“妈咪，这里的彩带好贵啊，要不然换一家店的吧？我记得隔壁商场也有这样的材质，可比这里便宜都了，而且里面还在打折呢——”
　　她的话还没有说完，销售员就一把将她手中的彩带夺走，目光中瞬时遍布满了鄙夷。
　　这一家人打扮的看起来人模狗样的……没想到竟然是穷鬼，真是浪费她的时间！
　　“小朋友，既然你们家买不起，那就别乱动了，毕竟我们的丝绸可是很贵的，碰脏了……你们妈妈可赔不起哦！”

第228章 你自己离职吧！
　　这彩带虽然贵，但是对于目前的宁以初来说，还是可以支付起的。
　　她的脸色一瞬间冷了下来，“你哪只眼睛看到我买不起？”
　　“别以为我刚刚没听到你女儿的话，没钱在这里装什么大头啊，”销售员的语气轻蔑，“像你们这种身份地位的人，没事就别来这种档次的消费商场了，反正也买不起，怪招笑的！”
　　宸宝被气到了，眸间折射出了一缕冷冽的光芒，反问道，“阿姨，那请问你是什么身份地位呢？”
　　销售员倨傲地抬起下巴，鼻孔朝天说道，“比你们稍微高贵那么一点点。”
　　宸宝讽刺说道，“呵，那你怎么还在这里打工啊？”
　　宁宁恰到好处地笑了出来，“这阿姨这么牛逼，我还以为这商场是她开的呢。”
　　销售员没想到自己被两个小毛孩子嘲讽了，可偏偏自己还说不出来反驳的话，不禁一下子被激怒。
　　“那我也比你们这一家子穷鬼要好，连一条丝绸彩带都买不起，光在这里乱摸了半天，上面都留下印子了，赶紧赔钱！”
　　“你少在这里胡说，这上面哪有印子？”宁以初再好的脾气，听到这话也是忍不住爆发了。
　　销售员的眼中精光闪过，直接拿起那块丝绸彩带，移开后上面赫然留下了一道手指印。
　　“这里！你自己好好看看这上面的印子，让我们怎么卖啊？”
　　宁以初见过无耻的人，但没见过像她这样完全连脸都不要了的。
　　她们刚刚争吵的声音很大，吸引了店内其他的顾客过来，都不禁议论了起来。
　　“啧，这家人真是缺德啊，买不起还弄坏人家的丝绸彩带，真的是一点素质都没有！”
　　“谁说不是呢，这销售员也是倒霉，竟然遇到了这样的客人。”
　　“我要是他们，就赶紧赔了钱走人，真的是丢死人了。”
　　“……”
　　销售员看到大家都站在她这边，心里面真的是别提有多得意了，嘴角都跟着高高弯了起来。
　　“丝绸这东西，可和别的不一样，是不能水洗的，弄脏就等于弄坏了，要是你们家实在是赔不起的话，我可以勉为其难，和我们的店长给你们申请分期付款！”
　　顾客们听到宁以初一万块钱，还要分期付款，脸上的嘲笑更浓。
　　宁以初原本只是想来陪孩子买个彩带而已。
　　可是现在，却被她们一而再，再而三的羞辱……
　　她已经忍无可忍，正想要发作的时候，忽然一道清冷的声音，从外面传了进来
　　“这商场都是她们的，谁说他们买不起？”
　　现场的空气陡然一静，众人下意识地转身，就看到了厉凌炀英隽的面孔。
　　他穿着深色系的西服，夹杂着秋风而来，气场强大，一下子震慑出了全场。
　　宁以初的瞳孔错愕，厉凌炀，他怎么来了？
　　厉凌炀今天晚上下班后，照例去接孩子们放学，自然而然也得知了要购买手工材料的事，他带着兜兜和程程过来买，没成想，就看到了这一副画面。
　　他的心中顿时怒火中烧，自然是无法容忍别人欺负到宁以初他们的头上！
　　销售员听到他的话顿时愣住，脸上挂满了讽刺，“小说看多了？把自己幻想成龙傲天了，还这商场是她们的，我今天就明明白白告诉你们，我们商场老板姓许，是个年近四十的中年男人，和这个穷鬼半毛钱的关系都没有！”
　　她的话音刚落，徐特助就带着商场的许总，从外面走了进来。
　　销售员吃惊，连忙谄媚上前，“许总，您怎么来了？”
　　但是许总却连眼神都没有给她一个，直接来到了厉凌炀的面前，点头哈腰。
　　“厉总，这是您要的合同，现在，这家商场已经成功转让到宁小姐的名下！”
　　周遭刚刚看在看戏的家长，下巴都被惊掉了。
　　销售员更是傻眼，眼神中满是不可置信，这么大的一家商场，说转让就转让了？！
　　“许总，您，您在和我开玩笑吧？”
　　许总闻言，差点儿没把合同直接砸在她的脸上，语气不屑一顾，“你算个什么东西，也配让我和你开玩笑，真是蠢货，自己得罪贵人都不知道，你这辈子注定只能当个小职员了。”
　　销售员的身形一颤，脸色霎然间惨白了起来，心中瞬时升起了浓浓的恐惧。
　　宁以初的大脑更是乱糟糟的，“厉凌炀，你怎么……”
　　“嗯？我怎么了？”厉凌炀看着面前的小女人，眼中满是宠溺，“宁以初，现在这家商场是你的，至于这里的员工，你想怎么处理，就怎么处理。”
　　宁以初明白他这是想要帮自己出气。
　　可是这件事，她有别的一百种解决办法，完全没必要花这么大的手笔！
　　厉凌炀似乎是看穿了她的心思，低沉而又性感的嗓音再次响了起来。
　　“宁以初，我见不得你和孩子受委屈。”
　　宁以初听到这话，心脏仿佛突然在这一瞬间漏了一个拍子，溅起了阵阵异样的感觉。
　　“这位小姐，对不起，真的对不起，我刚刚是被猪油蒙了心，才做出了这混账事，求您大人不计小人过，就饶我一次吧……”销售员见情况不妙，马上开始求饶。
　　宁宁可没忘记刚刚发生的事，冷哼一声，“刚刚你给我们头上扣黑锅的时候，可不是这样说的！”
　　销售员羞愧难当，脸色涨成了猪肝色。
　　“我们店里面是按照业绩算提成的，我只是想要多赚点钱，你们不知道，我有个不争气的赌鬼老公，欠下了巨额高利贷，还等着我来还，我是没了办法才这样做……”
　　说到后面的时候，销售员故意卖惨哭了起来，但宁以初的脸上，却没有半点动容。
　　“这个世界上没有人活着容易，你的不幸，不是让我们买单的理由。”
　　倘若她今天的能力再差点，又没有厉凌炀帮忙，那她和孩子，根本别想安然无恙从这里离开。
　　她不是圣母，没有原谅她的义务，冷声道，“你负责的这个区域很多都是儿童用品，如果每个孩子来买东西，你都这样狗眼看人低，势必会影响孩子们的成长，所以……你自己辞职走人吧！”

第229章 你那晚给我的感觉相当一般啊……
　　销售员如遇雷击，泪水就像是决堤了一般，差点儿没直接跪了下来。
　　“我真的知道错了，您让我做什么都可以，只求求您别开除我，我真的很需要这份工作……”
　　“那别人只是来买东西，又凭什么被你看不起呢？”
　　“我……”
　　“保安，请这位导购离开！”
　　对这样自认为高人一等的导购，宁以初自然没什么好说的。
　　很快，保镖便将这哭哭啼啼的销售员给拖走，世界这才总算是安静了下来。
　　那些看热t闹的人，生怕下一个就轮到自己的身上，连忙都带着自家孩子离开。
　　宁以初回过神来，又将合同推了回去，“你的好意我心领了，不过商场就算了，刚才谢谢你替我出气。”
　　厉凌炀没有要接的意思，“给了你的，那就是你的。”
　　宁以初看着他强硬的态度，轻微皱了下眉头。
　　算了，回头过户到宸宝名下，就当他给儿子的礼物吧。
　　就在这个时候，兜兜掏出小本本，写下了一长串字。
　　“宁阿姨，我的彩带也还没有买，我们一起挑吧！”
　　宁以初看着面前软软萌萌的丫头，笑着应下。
　　厉凌炀满意地看了女儿一眼，薄唇微扬。
　　程程的眼眸却沉了下来，这吃里扒外的死丫头，忘记谁才是生她的人了是吧？！
　　回去后，他就把今天的事告诉给妈咪，让她好好教训一下这个哑巴。
　　其他的销售员见状，全部争先恐后地上前服务，生怕得罪了他们商场的这位新老板，推荐起了店内材质最好的彩带……
　　“宁小姐，我来给您介绍……”
　　“这个是最适合小孩子的，您看这个颜色和材质多配啊……”
　　一时间，众人都围了过来，宁以初嘴角狂抽，要不要这么势利？
　　厉凌炀倒是极其满意。
　　最后到了结账环节，店长甚至直接免单。
　　笑话，有谁敢收新老板的钱？那不是找死吗？
　　另一端。
　　季施宛这边。
　　季父的心意已决，没有任何可以回旋商量的余地，到了点后，就直接被将人送去了机场。
　　季施宛被好几个保镖围着，根本没有可以逃跑的余地。
　　眼看着马上就到了登机的时间，季施宛的眸底写满了不甘，手指都忍不住地攥紧在了一起。
　　她还没有成功报仇，绝不能就这样离开帝都！
　　就在这个时候，季施宛忽然站了起来，“我要去上厕所！”
　　为首的保镖瞬时皱紧了眉头，季施宛的声音倏然间冷厉。
　　“我爸只是说让你们护送我上飞机，可没说让你们阻拦我上厕所，万一我在这里憋出一个什么好歹，你们能担待起吗？”
　　保镖们没了办法，只好答应了下来，送她去了女士洗手间。
　　季施宛进入后，就开始物色了起来，从里面找到了一个身形和她差不多的，直接豪气说道，“给你五十万，帮我办件事！”
　　路人错愕。
　　五分钟后，只见一个和季施宛穿着一模一样的女人，跑了出去。
　　保镖们连忙追了上去。
　　真正的季施宛，勾唇一笑，穿着真正路人的衣服，消失在了机场。
　　宁以初，沈江清，等着瞧吧！
　　……
　　网上的绯闻仍旧没得到平息，这已经对繁昱珂的生活造成了不小的影响。
　　她今天在剧组拍戏的时候，有不少人朝着她投来异样的目光。
　　甚至还有胆大的，直接过来八卦起她和慕白浪的关系……
　　繁昱珂实在是忍无可忍，回到休息室后，就给慕白浪拨打了个电话过去。那端过了良久后，这才慢悠悠地接了起来，嗓音中带着刚睡醒的沙哑。
　　“喂？”
　　“慕白浪，你终于接电话了，我还以为你一直要躲下去呢！”
　　繁昱珂的心中生气，连带着嗓门都比以往扩大不少，震得慕白浪的耳朵疼。
　　这女人疯了啊？
　　慕白浪昨天晚上应酬，喝到早上才休息，都还没有来得及看手机，就接到了繁昱珂的电话。
　　他的头到现在还疼呢，“谁躲了？”
　　“你不躲为什么不接我电话？不回我的短信？”要不是他，自己昨天晚上也不会认错人。
　　繁昱珂真的是越想越生气，“姓慕的，我不管你是装的，还是真没看见，反正我把话放在这里，我不需要你的补偿，也不需要你的资源，你赶紧撤了，并且在网上澄清我们的关系。”
　　他们一个月没联系，繁昱珂突然给他打电话，慕白浪还以为她终于和别的女人一样，憋不住来找自己了。
　　可让他怎么也都没想到的是，繁昱珂竟然是和自己撇清干系！
　　她知道有多少网红明星求都求不来这个机会吗？
　　“和我攀上关系，你的热点流量什么都有了，确定要澄清？”
　　“我知道你是因为上次的事，对我进行补偿，但大可不必了，因为那天晚上你给我的感觉，很一般，况且老娘行走娱乐圈，靠的从来是自己的实力！”
　　她不需要男人！
　　一般，很一般……
　　这个词像是魔咒一般，不停回荡在慕白浪的脑海中里。
　　他的牙根都痒痒了起来，“繁昱珂，你有本事再将刚刚的话说一遍？”
　　即使是隔着电话，繁昱珂却是莫名感受到了压力，忍不住地跟着打了个哆嗦。
　　“说就说，你本来就挺一般的，而且你所谓的热点流量……拜托，慕公子，你自己有多少绯闻女友你算过吗？那些女人最后也不见得有什么好下场，所以还是赶紧澄清吧。”
　　说完后，怕慕白浪继续找麻烦，就怂怂的挂断了电话。
　　啧，她也真的出息了。
　　竟然敢撂娱乐圈第一大佬的电话？
　　慕白浪看着暗下去的屏幕，一双好看的桃花眼都眯了起来。
　　繁昱珂是吧，他记住了！
　　……
　　繁昱珂坐在剧组休息室里，越想越生气，干脆自己编辑了条声明。
　　“我和慕白浪不熟，请以后网上的那些营销号，不要再造谣了！”
　　繁昱珂最近的热度很多，这条微博发送出去后没多久，就被顶上了热搜。
　　经纪人急匆匆跑了进来，惊恐地说道，“我的小姑奶奶，谁让你没有经过我的允许乱澄清的，你不知道你现在在谁的旗下吗？得罪慕总，你不想混了？！”

第230章 催婚大军慕奶奶
　　“那难道我就要一直被冤枉下去吗？”繁昱珂的私信，可比评论里面骂的难听多了。
　　就因为慕白浪，那些网友们就否定了她之前所有的辛苦努力，她当然是没办法继续忍下去。
　　经纪人看着她这倔强的面容，一时之间真的是不知道该说些什么好。
　　“我真的是服了你！好在vb那边的评论还算友好，你快把那条声明删了。”
　　繁昱珂都已经做好了被骂的准备，没想到这竟然和她想象中的不一样，忍不住地拿起了手机。
　　“卧槽，这姐好拽，我还是第一个看到胆敢拒绝慕公子的明星，怎么办，突然有点黑转粉了……”
　　“我也是这样觉得，繁姐好帅，我好爱！”
　　“慕公子看到这条声明，会不会被气死？哈哈哈哈……”
　　“……”
　　繁昱珂看着列表突然增长的粉丝数量，只感觉莫名其妙的。
　　现在网友们的心，还真的是摸不准……
　　“反正我没做错，我不会，我饿了，出去吃饭了。”
　　她硬气说完后，就打算出去觅食。
　　没成想走到剧组门口，就见到了昨天晚上，坐在慕白浪车内的那位老太太。
　　她穿着月牙白的宽松连衣裙，戴着同款色系的帽子，气质优雅矜贵，宛若上个世纪走出来的贵族，和周围的氛围显得格格不入。
　　繁昱珂一看到她，就想到了昨天晚上发生的尴尬事，顿时恨不得找个地缝钻进去。
　　但出于礼貌，还是问了一句，“奶奶，您怎么会在这里？”
　　慕老夫人的目光一直停留在繁昱珂的脸上，眼中闪过了一道满意的光芒。
　　自从听到昨天晚上的话后，慕老夫人本来是打算找自家孙子问个清楚的，可是到了公司后，却没见到他的人，听说是去应酬了。
　　慕老夫人心急，就干脆自己找人调查了繁昱珂，看了她所有的资料和档案，发现她真的和慕白浪以前交往过的那些女星不一样，心中想要多了解了解，就来到了她工作的地方。
　　她笑，“我迷路了。”
　　繁昱珂愣住，“那您知道您家人的电话吗？需要我帮忙联系吗？”
　　“不用，我已经给联系过了，他们预计半个小时后过来。”
　　慕老夫人脸上露出和蔼的笑容，看着她问道，“小姑娘，你能陪我等一会吗？”
　　繁昱珂看她一个老人在这里也挺可怜的，也就答应了下来。
　　“不过奶奶，您怎么来影视城这边了？”
　　“我过来找人谈合作，没想到这地方竟然这么大……”
　　繁昱珂想到自己第一次来影视城的时候，也是在里面绕晕迷路了，在里面好了好久才出来。
　　她正想要安慰一下面前的奶奶的时候，肚子就突然咕咕咕地叫了起来，在这安静的周围显得格外的突兀，空气中也是不禁多了一抹尴尬。
　　繁昱珂的脸瞬时腾得一下红了起来，支支吾吾地说道，“我，我还没有吃晚餐……”
　　慕老夫人发觉得面前的女孩率真可爱，不由想要更进一步了解，弯起了唇角，“没事，正好我也还没有吃饭，你对这附近熟悉，知道哪里有不错的餐馆吗？”
　　提起这个，繁昱珂可就来劲了。
　　“奶奶，真正的美食可不在餐馆里面！”
　　“那是？”
　　繁昱珂眨了下眼睛，“您跟我来就知道了，正好离出口也不远，方便您家人过来t接您。”
　　慕老夫人心中升起了浓厚的兴趣，想知道这小丫头口中的美食究竟是什么。
　　繁昱珂轻车熟路，带着她从前面的路过拐过，来到了小吃街。
　　这里极其热闹，灯火通明，到处都是小吃车，前面围着不少人，充满了人间烟火气。
　　说实话，慕老夫人还是第一次来到这种地方，眼中充满了错愕。
　　平时……这丫头都是在这样的地方吃饭吗？
　　“奶奶，你想吃什么？”繁昱珂看着周围的美食，肚子里的馋虫被勾了起来。
　　慕老夫人莫名迷茫，“我随便什么都行。”
　　“辣可以吃吗？有没有什么忌口的？”
　　“没有。”
　　“那你等我一会！”
　　说完后，繁昱珂就冲去了人堆去。
　　十分钟后，就带各式各样的美食回来，带着慕老夫人找了个摊位坐了下来，然后热情介绍了起来，“奶奶，这是东北老式麻辣烫，这是烤冷面，牛肉串……”
　　慕老夫人看的是一愣一愣的。
　　她以前虽然没有吃过，但看着繁昱珂热心的模样，不知不觉中还真升起了几分食欲，就拿起筷子尝了尝，发现味道还真的不错，越吃越有味，就好像是打开了什么新世界的大门一般。
　　繁昱珂看到慕老夫人吃的开心，自己的心情也跟着好转了起来，拆开塑封筷子也想吃，却没成想刚吃到嘴里面，胃里面就是一阵翻江倒海，连忙放下筷子，跑到一旁干呕了起来。
　　她今天忙着拍戏，整整一天都没吃饭，现在突然吃了辛辣刺激的食物，胃里面还真有些接受不了。
　　但，这一幕落到慕老夫人眼中，却是彻底变了滋味。
　　这丫头，该不会是……怀孕了吧？！
　　她再想到先前繁昱珂说的话，越想越觉得这个可能性愈大。
　　慕老夫人的瞳孔地震，连忙拧开矿泉水递了过去，帮她顺起了后背，“昱珂丫头，你怎么样，还有哪里难受吗？要不要我带你去医院看看？”
　　“谢谢奶奶，”繁昱珂摇了摇头，“我没事，休息休息就好了，用不着去医院的。”
　　慕老夫人一直都渴望抱上重孙子，又经过这两天的相处和调查，俨然已经对繁昱珂有了好感，现在看着她的眼神，就和在看未来孙媳妇一般，宝贝的不得了。
　　她扶着她小心翼翼地坐了下来，关心地问道，“昱珂丫头，你最近除了呕吐之外，身体还有什么不舒服的地方没？”
　　繁昱珂听到这话，总感觉哪里有些不对劲，可具体是什么地方，却又有些说不出来。
　　“没有。”
　　慕老夫人这才算是松了一口气，“那你要是有什么不舒服的地方，随时给奶奶打电话！”
　　说着，就留下了自己的号码。
　　繁昱珂受宠若惊，“谢谢奶奶。”
　　慕老夫人疼爱一笑，对她的好感度蹭蹭蹭地往上涨。

第231章 送给小姑娘的项链~
　　两个人一起用过了晚餐后，慕老夫人的司机也赶了过来。
　　繁昱珂原本以为就这样要和这位贵妇人就这样分开了。
　　但让她万万没有想到是，慕老夫人担心她的身体，非执意要送她回家。
　　繁昱珂还是第一次因为一次反胃，就被人关心到如此份上，心里面也是不禁感觉暖洋洋的，对这位贵夫人更多了几分喜欢……
　　……
　　慕白浪被挂断电话后不久，就看到了VB上的澄清声明，胸口中那股郁闷的感觉，无疑是被放大了百倍不止，除了繁昱珂外，还没有哪个女人，敢如此这样对待他！
　　她不想和自己扯上关系，得要先问问自己愿不愿意。
　　慕白浪并没有要停止捧她的意思，反而吩咐助理，一切照旧，继续将繁昱珂当成晟世娱乐头号来捧，顺便，还官宣繁昱珂旗下几个新的代言，再次引发了议论新的舆论高潮。
　　网友们都被这一操作给惊呆了。
　　一方极其努力澄清，一方不顾舆论继续在捧，这是个什么情况？
　　当代网友们的脑洞都是极大的，已经自动脑补出一幕，花花公子倒追美艳女明星被拒绝的大戏。
　　甚至还有的网友们，还磕起了他们的cp……
　　绯闻愈演愈烈，繁昱珂看到后，差点儿没被气了个半死，磕CP可以冷门，但绝对不可以邪门！
　　她恨不得直接解除和公司的合约，和慕白浪彻底断绝关系，但不过随即，想到那巨额违约金，只能强忍下来。
　　因为她实在是赔不起！
　　繁昱珂没忍住发了条消息过去，“慕白浪，我什么时候又多了两项代言的工作！？”
　　这次，慕白浪的消息倒是很快回复了过来。
　　“你是我公司旗下的艺人，老板给你安排工作，有什么问题吗？”
　　繁昱珂这会儿真的是好气，可偏偏对他说的话，找不出半点反驳的理由。
　　“你……你公报私仇！你故意的……”
　　慕白浪现在即使是隔着屏幕，也都可以想象到她那气急败坏的模样，心情这才算是有所好转，薄唇高高扬起，露出了一抹妖孽般的笑容。
　　呵，让她说自己一般！
　　……
　　慕白浪晚上回到慕公馆后，就发现欧式装修的客厅内，多了一位不速之客。
　　他俊美的面孔露出诧异，笑着上前，“奶奶，您怎么过来了？”
　　慕白浪成年独立了后，就搬了出去，和慕老夫人分开住。
　　慕老夫人闻言，没好气地瞪了他一眼，“你这臭小子，还好意思问我什么时候过来，你究竟什么时候给我带孙媳妇回来？”
　　慕白浪听到这话，头都跟着疼了起来，敷衍地说道，“再找呢，就只是缘分还没到。”
　　慕老夫人看着他，真的是气不打一处来，“你这哪里是缘分还没到，分明是想要故意瞒着我，你别以为我不知道你和昱珂的事，作为男人，你要承担起应付的责任。”
　　慕白浪顿时一愣，脸上的神色微变，漂亮的桃花眼中泛起了一缕冷光，“她找您了？”
　　这个繁昱珂，表面上装出一副不想和她扯上关系的模样。
　　但是私底下，却居然联系了慕老夫人？
　　慕老夫人一眼看穿了她的心思，解释说道，“这不关昱珂的事，网上的舆论闹的那么凶，我随便找人查查就知道了，唉，我的身体一直不好，现在最大的心愿就是可以看到你能成家立业，我瞧着昱珂那丫头是真的不错，你好好把握住机会……”
　　慕白浪眼眸暗流涌动，“奶奶，这件事我的心里面有数，您就别操心了。”
　　“你真的有数？”慕老夫人半信半疑。
　　慕白浪轻嗯了一声。
　　慕老夫人这才算是安心，又和他交代了一会儿后，就离开了慕公馆。
　　……
　　另一端，御都龙湾。
　　自从沈江清有了苏慧月撑腰后，就有了偶尔在家探视程程和兜兜的权利。
　　程程回到家后，就将傍晚在商场发生的事，全部都一五一十地说了出来。
　　当得知厉凌炀送给了宁以初一座商场后，沈江清的脸差点儿都没被气歪了，她和厉凌炀认识这么久，都还没有被他这样对待过呢……
　　她的胸腔内爬满了妒恨，余光突然注意到了一旁安静站着的兜兜，心里面突然升起了一抹好主意，眼眸中忽然闪过了一道精光，勾唇露出恶毒的笑容。
　　兜兜和程程在这边吃过了晚餐后，就离开了。
　　在回厉家老宅的路上——
　　他们坐在保姆车的后排，程程忽然从书包里面，掏出了一个黑色丝绒盒子，递了过去。
　　“兜兜，这个给你。”
　　兜兜打开一看，就发现这里面是一条粉钻项链，在窗外霓虹灯光的折射下，散发出了折折耀眼光芒，一眼便知价值不菲。
　　兜兜顿时惊诧，用手比划了起来，问道，“这是？”
　　程程的眼底快速掠过一道精光，故作无辜说道，“兜兜，我觉得这条项链很适合宁宁，想要送给她，但是你也知道，她和她哥哥都不喜欢我。如果我去送的话，他们肯定会不收的，所以……我想你用你的名义送给她，可以吗？”
　　程程因为是男孩子的缘故，备受苏慧月的宠爱，有这样的项链并不是什么稀奇的事。
　　兜兜听到这话，心里面总感觉哪里怪怪的，轻微皱了下眉头。
　　“可是哥哥，如果我以我的名义送了，那他们也不会领悟到你的好意啊？”
　　“没关系，”程程不在乎地笑了笑，“我只是觉得这条项链很适合宁宁，没打算求回报，所以兜兜，你可以帮哥哥吗？”
　　难得哥哥愿意亲近宁宁他们，兜兜也想他们的关系变好，天真地答应了下来，“当然可以。”
　　程程露出得逞的笑容，“谢谢兜兜，你真好。”
　　兜兜拿到项链后，就在第二天幼儿园课间活动的时候，送给了宁宁。
　　宁宁虽然年纪小，但却一眼看出了这粉钻的价值，连忙摇头，“不行兜兜，你的好意我心领了，但是这项链太贵重了，我不能收。”
　　“没关系，只要宁宁你喜欢就好。”况且这是哥哥的心意，千万不能辜负了。
　　宁宁犹豫了几秒t钟后，最终拗不过她，露出甜甜的笑容，收了下来，“好吧，谢谢兜兜，等以后我有漂亮的首饰了，第一时间送给你！”
　　“嗯嗯，”兜兜高兴点头，又用手比划，“我给你戴上吧！”
　　“好。”
　　宁宁今天穿了一条奶白色的蕾丝花边连衣裙，配上这条粉钻项链，显得就好像是贵族小公主一般，又精致，又洋气的。

第232章 哎呀，我的项链不见了？
　　兜兜毫不吝啬地夸赞，“真好看！”
　　“嘿嘿，我也这样觉得……”
　　坐在不远处课桌前的程程，将这一副画面全部都尽收眼底，眼眸中划过了一道算计的光芒。
　　他马上用电话手表发了一条信息出去，“妈咪，宁宁收下那条项链了！”
　　沈江清在御都龙湾别墅里，就收到了这条信息，勾唇笑容歹毒。
　　“宝贝做的真棒，接下来我们可有好戏看了。”
　　程程的眼中浮现起了一抹期待，他早就看宁宁那个小野种不顺眼很久了，现在她终于要倒霉了！
　　宸宝从外面和同学玩完回来后，就注意到了妹妹脖子里的项链。
　　“这是哪里来的项链？”
　　“兜兜送的，怎么样好看吗？”宁宁像是炫耀般，在哥哥的面前转了两圈，一副求夸奖的模样。
　　“好看是好看，不过看起来很贵重？”宸宝谨慎问道。
　　“兜兜也没多说，可能是厉奶奶送给她，她又转送给我了……”
　　宁宁被哥哥这样一说，也感觉收的有点太草率了，“那我放学还给她？”
　　宸宝想到兜兜单纯的性格，“算了，这也是兜兜的一片心意，既然她给你，那你就收着吧，今天晚上放学后，我去买一条等价值的还给她。”
　　宁宁答应了下来。
　　墙壁上的时钟滴答转过，很快就到了放学时间。
　　宁以初在赶来接他们的路上，就接到了厉老夫人的电话，说是家里面新来了川菜大厨，做出的菜品味道一绝，邀请他们过来品尝。
　　盛情难却，宁以初就在接到了宸宝和宁宁后，带着他们去了老宅。
　　厉凌炀自然也不例外，带着兜兜和程程紧随其后。
　　厉老夫人早就等候多时，不仅给他们准备了丰盛的美食，还有许多吃的玩的。
　　就连贝勒，也都被老管家牵了出来……
　　贝勒是赛级的哈士奇，前段时间又去了一趟宠物美容院，黑白相间的毛发被特意修剪保养过，现在更加蓬松柔顺，摸起来简直是让人爱不释手。
　　宸宝，宁宁，兜兜看到后，都忍不住地上前玩了起来。
　　贝勒看到三位小主人后，尾巴也是一直摇个不停。
　　程程不明白他们为什么对一条畜生这么感兴趣，站在旁边冷眼插兜瞧着。
　　厉老夫人觉得他们来了这里之后，老宅这才算是活了起来，有了人情味，不再那么空旷冷清了。
　　她笑弯了眼睛，皱纹更显得慈祥，“宸宝，宁宁，兜兜过一会你们再和贝勒玩，现在先吃完，不然过一会饭菜凉了，可就不好吃了！”
　　“好的奶奶。”宁宁不舍地摸了摸贝勒的脑袋，就和哥哥兜兜一起放下书包，跟着他们去了西图澜娅餐厅。
　　贝勒跟着他们过去转悠了一圈，就看到他们正在聊天吃饭，都没空搭理它。
　　它只好又无聊回了正厅。
　　贝勒独处的时候，就发挥了它纯正的哈士奇本性，叼起宁宁未拉严实的书包，像是寻宝藏一般，将脑袋伸进去探索了起来。
　　很快，它就在里面发现了发现了一个黑色丝绒盒子，兴奋地带回狗窝咬来咬去……
　　直到听到小主人们结束晚餐后，它这才放弃咬盒子，摇着尾巴跑了回去和他们玩。
　　不一会儿的功夫，天色渐渐暗了下来，一轮弦月高挂在了空中，周围繁星点点。
　　宁以初也准备带着孩子们回家了。
　　她刚和厉老夫人说了一声，下一秒钟，厉凌炀就习惯性地站了起来，“我送你们。”
　　厉老夫人愣了一下，阿凌这臭小子，最近好像对初初他们的事，好像越来越积极了。
　　“阿凌，送初初他们回家的事，今天就不劳你费心了，因为我今天特地新招来了一个大帅哥司机来，让他送初初他们回去就行了！”厉老夫人说这话的时候，故意将‘大帅哥’三个字，咬地很重。
　　果然，厉凌炀的脸色成功黑了一个度。
　　宁以初因为以前的种种，对他很是排斥，他每天也就这个时候，能够和她接近。
　　他现在可不想连这一点儿的机会都没了……
　　厉凌炀立即道，“奶奶，宁以初他们习惯了我送，那大帅哥司机，您还是自己留着吧。”
　　厉老夫人轻哼了一声，“你想当司机，那也得要先看初初的意见！”
　　瞬时，两道目光落在了宁以初的头上，都在等着她做选择。
　　她顿时感受到双重压力，折中说道，“其实我们打车回去也行。”
　　闻言，厉老夫人瞬时皱紧了眉头，“那多危险，尤其现在的天色这么晚了，要是遇到什么不法份子了怎么办，不怕一万，就怕万一……”
　　厉凌炀点了点头，适当接话，“奶奶说得对，所以你们非常需要我来保护。”
　　厉老夫人，“？！”
　　这臭小子……
　　敢情她刚刚说的，全都成了他的铺垫！
　　厉凌炀直接顺手带起了宸宝和宁宁的书包，“别愣着了，走吧。”
　　宁以初就知道按照这个男人霸道的性格，结局会是这样，于是平淡应下。
　　厉凌炀见此，略有不满，走到她的耳畔咬牙问道，“难道有我不够，你还真想着大帅哥司机？”
　　“你想太多了，说实话，你和大帅哥司机，我都不想要。”
　　话落，她就直接带着孩子，潇洒朝前走去。
　　厉凌炀顿时语塞，胸腔虽堵，却还是忍不住地跟在了他们身后。
　　厉老夫人忍俊不禁，在后喊道，“初初，你不用客气，随便使唤这臭小子！”
　　“好的奶奶~”宁以初看到厉凌炀吃瘪，心情莫名好了起来。
　　十五分钟后，他们顺利回到了珺悦府。
　　临别之际，厉凌炀看着副驾驶座上的女人，眼眸中流露出了几分不舍。
　　但是宁以初却显然没有半点留恋，说了声谢谢后，就带着孩子们离开。
　　厉凌炀的眸底蒙上淡淡的失落，究竟什么时候，能重新打开宁以初的心房？
　　……
　　第二天傍晚，宁以初去接孩子们的时候，却意外看到了两抹熟悉的身影，是……苏慧月和沈江清！
　　真是奇怪，这段日子一直都是厉凌炀来接孩子，现在她们突然来了，还真让人有些不适应。
　　但不过这些，都不关她的事！
　　她只需要将自己的宝贝接回去就好。
　　宁以初直接无视，戴着墨镜从她们的身边擦肩而过。
　　沈江清看着面前冷傲的背影，想到前天程程说的话，眸间是压不住的嫉妒，忍不住地说道，“妈，你看宁以初现在真的是越来越狂妄了，见到您这个长辈，居然连声招呼都不打……”
　　她仗着肚子里的孩子和苏慧月，在厉家的地位渐渐又上涨了起来。
　　这不，今天撺掇着苏慧月，亲自来圣彼德幼儿园接孩子。
　　“这个小贱人，一直这么没素质，不用理她。”苏慧月着急想要见到孙子，懒得在这些小事上计较。
　　沈江清的心中还是不痛快，但不过想到接下来即将要发生的事，脸色这才算是缓和，勾唇走了进去后，顺利在里面见到了兜兜和程程。
　　兜兜正期待着自家爹地过来，不成想看到了沈江清，心中失落。
　　她背上了小书包，准备和她们离开。
　　在这时，沈江清看着她，突然夸张地说道，“呀，兜兜，妈咪送给你的项链怎么不见了？”

第233章 宁宁是小偷？
　　兜兜懵了，忍不住地比划了起来，“项链？什么项链？”
　　沈江清从来没有给她送过项链啊……
　　程程闻言，就知道是期待已久的好戏，终于要开场了！
　　他的眼中不禁燃起了兴奋的光芒。
　　沈江清半蹲了下来，故作和蔼地说道，“傻丫头，就是前天妈咪亲手给你戴上的那条粉钻项链啊，怎么现在突然不见了？”
　　粉钻项链？
　　苏慧月以前见沈江清戴过几次，隐隐约约有些印象。
　　她不悦地皱了下眉头，“那项链有小几千万吧，你这丫头戴到学校来，不会给丢了吧？”
　　程程补充了一句，“也许说不定是被人偷了。”
　　苏慧月的脸色忽地变得微妙了起来。
　　像圣彼德这种贵族幼儿园，也会出现这种鸡鸣狗盗的事吗？
　　那项链明明是哥哥让她送给宁宁的，现在怎么成妈咪送给自己的了？！
　　兜兜听到这些对话，顿时心急如焚想要解释，可是她越急，手势就越乱了起来。
　　沈江清怕她坏了自己的事，直接一把按住了她的小手，笑眯眯地说道，“兜兜，妈咪知道你丢了项链着急，但不过你放心，妈咪不会怪你，我们会想办法找回来的。”
　　兜兜瞳孔一震，不可置信地看着她，脑海中也仿佛突然间明白了什么。
　　原来，t妈咪和哥哥是故意的……
　　她们怎么可以这样！
　　不行！
　　她绝对不能眼睁睁地看着他们冤枉宁宁！
　　兜兜想要站出来阻止一切，马上用力挣扎起来。
　　可是沈江清又怎么肯会给她这个机会，眸底泛起了冷光，手指用力，捏地兜兜的手都红了。
　　兜兜又疼又急，却偏偏什么话都说不出来，一时急火攻心之下，竟然晕了过去。
　　沈江清一把接住，假惺惺地喊了起来，“兜兜，兜兜，你这孩子，怎么急晕过去了？”
　　苏慧月虽然重男轻女，但到底也是站在厉家人这边的，看到这一副画面后，眼中露出愤怒，“我今天必须要查个明白，看看我孙女的项链，究竟是怎么丢的！”
　　沈江清闻言，微勾起了唇角，露出了一抹不易察觉的笑容，佯装继续关心起了兜兜。
　　这边的动静闹的实在是太大，吸引了宁以初他们的注意。
　　“妈咪，兜兜怎么了？”宁宁的眼眸中不禁流露出一抹担心。
　　宁以初的情绪也跟着被牵动，目光控制不住地朝着那边望去，看到兜兜昏迷苍白的小脸，心脏莫名慌了起来，很想要跑过去看看情况，但看到沈江清后，又只好强忍了下来。
　　毕竟，她才是兜兜的亲生母亲，自己只是一个外人……
　　宸宝却感觉这件事没这么简单，轻微皱了下眉头。
　　果然——
　　下一秒钟，幼儿园老师关上了教室的门。
　　“各位家长，小朋友，很抱歉在这个时候耽误你们的时间，实在是咱们班级里面出了一件大事，兜兜小朋友价值上千万的项链，突然不见了，大家要是有什么线索的话，尽管说出来！”
　　在场的小朋友，全部都认真地回想了起来。
　　只有宸宝和宁宁，脸色却是极其难看。
　　先前那条项链……果然有问题！
　　而兜兜，恰好在这个节骨眼上晕了过去，没了她这个证人，那他们可就很难将这件事解释清楚了……
　　宁宁的眼中蔓延出了一抹悔色和自责。
　　早知道会发生这样的事，她说什么都不会接受那条项链！
　　不然，也不会给沈江清兴风作浪的机会……
　　宸宝发觉到了妹妹的情绪，伸手握了握她的小手，以示安慰。
　　车到山前必有路，接下来无论发生什么事，他都会保护好妈咪和妹妹的。
　　片刻，就有小朋友举手说道，“粉钻项链，我记得昨天早上课间的时候，宁宁戴着一条！”
　　“对，我也看到了，好像还是心形的……”
　　“没错，”沈江清马上承认，“我女儿的项链，就是心形的！”
　　瞬时，一下子所有矛头，全部都指在了宁宁的身上。
　　程程站了出来，义愤填膺地说道，“宁宁，我妹妹那么喜欢你，你居然偷她的东西！！”
　　全班一片哗然，看着宁宁的目光变了又变，就好像在无形地说，宁宁居然是小偷~
　　苏慧月没想到绕了一圈，竟然最后是宁宁做的，目光的鄙夷一览无余。
　　“啧，真的是什么人生什么女儿，宁以初你素质不高，你女儿手脚也不干净，你们还真不愧是母女啊！”
　　宁以初的脸色骤然大变，眼眸中折射出了一抹凌厉，以极其强势地姿态，护在了女儿的面前。
　　她的嗓音清冷，响彻全场。
　　“就光凭几句小孩子的话，断定我女儿偷了东西，未免也太可笑了吧？！”
　　沈江清一脸不信，讥嘲道，“那宁以初，麻烦你给我们解释一下，我家兜兜的项链，为什么会出现在宁宁的身上？”
　　宁以初一顿。
　　说到底，她并不清楚项链的事……
　　但是，她无条件相信自己的女儿！
　　宁以初的目光坚定，“总之，我家宁宁绝对不会偷东西。”
　　宁宁也站了出来说道，“我没有偷东西，那条项链，是是兜兜送给我的的！”
　　沈江清说，“笑话，我家兜兜和你关系再好，也不可能会将几千万的项链，就这么白白送给你吧？”
　　“可是这就是事实！”宁宁的语气坚定。
　　宸宝也说道，“我可以证明，那条项链，是兜兜送刚给宁宁的！”
　　“谁不知道，你们两个人是一伙的……”沈江清反问，“你觉得你说的话，有可信度吗？”
　　宸宝毫不畏惧地迎上了她的目光，声音铿锵有力，“我敢这样说，那是因为我有证据。”
　　“那条项链兜兜送给宁宁后，出于礼貌，我就回了一条相同价值的，不信的话，你们看她的书包里面，就知道了。”
　　昨天晚上宸宝回到家后，就在名牌店网购了项链，在今天早上到达后，直接送给了兜兜。
　　没想到他的无意之举，竟然在这个时候派上了用场。
　　苏慧月一顿，翻开兜兜的书包，果然在里面翻到了一条冰蓝色的钻石项链。
　　宸宝替宁宁回赠送给兜兜的这条，钻石品质极高，价值可是比沈江清的那条还要贵上两三千万。
　　试问出手这么大方的人，真的会去偷东西吗？

第234章 两千万？我赔！
　　教室内的众人都不约而同地冒出了这个想法。
　　苏慧月和沈江清也意识到了这点，脸上的神色变了又变。
　　沈江清不禁狠瞪了程程一眼。
　　这件事他怎么不提前告诉自己？
　　程程有些委屈。
　　他是真的不知道宸宝还在私底下，还做了这样的事，完全是在计划之外。
　　幼儿园老师没想到闹了半天，真相竟然是这样。
　　她笑着打起了圆场，说道，“程程妈，程程奶奶，您看着就是小朋友之间关系好，互相交换送礼物，要不然就这样算了吧……”
　　况且，宸宝回的那条项链是他们家占便宜了。
　　沈江清谋划了这么久，本以为可以诬陷这个小野种，让宁以初颜面尽失。
　　但怎么也都么想到，现在突然来了这么一出，脸上都有些挂不住，但却还是咽不下这口气。
　　“怎么能这样算了，就算他回的那条项链再贵，也没有我的那条纪念意义高！”
　　宁宁顿时无语，“早知道那项链是你这个坏女人的，我是绝对不可能收的，现在就还给你！”
　　说着，她就翻起了书包。
　　然而在里面找了半天，却始终都没有找到那条项链，甚至盒子都不见了！
　　宁以初察觉女儿突变的脸色，马上问道，“宁宁，怎么了？”
　　宸宝也投来了关心的目光。
　　“妈咪，那条粉钻项链突然不见了！”宁宁着急说道，“我记得我明明就装在书包里面，再没有动过，现在怎么会突然不见了……”
　　沈江清正愁抓不到他们的错处呢。
　　现在听到这话后，马上出言讽刺。
　　“呵，不想还就说不想还，还装不见了，有意思吗？”
　　宸宝见不得人欺负妹妹，“不就是一条项链，我赔给你！”
　　渣爹给他的那张黑卡，可是无限额的……
　　沈江清冷笑一声，“你用的，还不是阿凌的钱，有本事自己还啊！”
　　宸宝一噎，宁以初走上前护住他们，眼眸中折射出冰冷的光芒，语气铿锵有力。
　　“不就是两千万，我赔给你！”
　　沈江清倒不是差那两千万，就是看不惯宁以初，想要和她作对。
　　“好啊，两千万，现在马上给我！”
　　宁以初这些日子虽然在北极集团大放异彩，是季度销售冠军，拿到了一笔不菲的奖金。
　　但是过了税后，却也才不过一千多万……离沈江清所要的两千万还差点！
　　“我的卡里面没有这么多现金，给我三天时间，保证一个子都不差赔给你！”
　　沈江清一眼就看出了她钱不够，眼中瞬时流露出了嘲弄。
　　她还以为宁以初有多厉害呢，现在看来，也不过是个穷鬼……
　　“啧，不会真有人连两千万都拿不出来，还要三天的时间凑吧？”
　　宁以初面不改色，冷冷地瞧着她，反唇相讥，“那也总比有的人好，不惜利用自己的亲生女儿来栽赃陷害，现在女儿晕倒了，更是连关心都不关心，也配称为母亲？”
　　宁以初深深了解沈江清的德行，差不多已经可以猜测到整个真相！
　　苏慧月听到这话后，顿时一愣，有些不满地看了沈江清忽视亲生女儿，“好了，先别说这么多了，还是先带兜兜去医务室看看她的情况吧……”
　　“好的妈，”沈江清说完后，脸色倏地一冷，转头狠地瞪了宁以初一眼，咬牙说道，“两天时间，少一分，我会直接报警说你女儿会偷东西的！”
　　话落，她就变脸装出了一副关心兜兜的模样，带着程程和苏慧月一起离开。
　　教室内的家长渐渐散去，四周变得安静了下来。
　　宁宁的眼中自责，低头说道，“妈咪，对不起，都是我的错，要不是我乱收礼物的话，事情也不会变成这个样子……”
　　她真的好后悔收了那个礼物，不然现在，妈咪也不会欠下这么多的钱。
　　宁以初笑着摸了摸女儿的小脑袋。
　　“没关系，发生了这样的事是谁也都不想的，我们就当是吃一堑长一智了，至于钱的事，你们就不要操心了，妈咪会想办法垫上的。”t
　　宁宁的眼中满是动容，忍不住地扑到了自家妈咪的怀中。
　　“好了，时间不早了，我们先回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　宁以初带着孩子们回到珺悦府后，照常陪着他们吃了晚餐后，就去了卧室，整理了一下自己所有的资产，发现银行卡里只有一千四百万，不禁轻微皱了下眉头。
　　究竟该如何在两天时间内，凑够六百万呢……
　　就在这个时候，宁以初的脑海中像是突然间想起了什么，拿起手机忙活了起来。
　　……
　　厉凌炀今天工作加班，加上苏慧月说要和沈江清要一起去接孩子，也就作罢没有去幼儿园。
　　现在好不容易忙完结束，滔滔思念如江海般崩腾而来，满脑子都是宁以初姣好的容颜，根本无法停止，忍不住地拨打了个电话过去。
　　宁以初刚忙完。
　　没想到，下一秒钟手机铃声就突然响了起来。
　　“这么晚了，你给我打电话怎么了？”
　　男人的嗓音沙哑，直白地说道，“今天一天没见，有些想你。”
　　宁以初的瞳孔狠颤了下，看了眼手机，确定是厉凌炀没错，才翻了个白眼，“你什么时候变得这么油腔滑调了？”
　　“我是认真的，”厉凌炀问道，“你有没有想我？”
　　宁以初靠在椅子上，懒洋洋的，“我忙得很，没那么多时间想乱七八糟的。”
　　“冷漠的女人……”
　　厉凌炀像是早就预料到一般，忍不住地吐槽了一句后，就说道，“宁以初，看窗外。”
　　这莫名其妙的一句，让宁以初摸不着头脑，“什么？”
　　“你看了就知道了。”
　　宁以初的心中就好像是被人下了钩子一般，痒痒的，鬼使神差地站了起来，去了窗口那边。
　　路灯藏在巨大的茂盛的树冠中，散发出了昏黄的灯光。
　　男人穿着深色系的大衣，面孔英隽俊朗，勾勒出来的轮廓棱角分明。
　　他单手握着手机，站在一辆黑色的劳斯莱斯面前，薄唇微扬，露出浅浅的笑容，朝她打起了招呼。
　　宁以初顿时感觉自己的心中好像装了一只小兔子般，突突突的，好像要从喉口跳出来般。
　　“怎么不说话，傻了？”厉凌炀低沉磁性的嗓音再次传入耳中。
　　宁以初这才回过神来，眼中满是震惊，“厉凌炀，你……你怎么跑来这里了？”

第235章 无形的暧昧
　　“我也不知道，离开公司后，就不知不觉开车过来了，等到回过神来的时候，就在你家楼下了。”厉凌炀诚实说道。
　　宁以初的心脏好像跳得更快了。
　　厉凌炀又问道，“吃过了吗？宸宝和宁宁还乖吗？”
　　“嗯，他们都挺好的，”宁以初转移开了话题，“今天外面风大，你赶紧回去吧。”
　　厉凌炀扬眉，“你这是在关心我吗？”
　　“少自恋，我只是不想你因为我感冒。”一句话，就划清了两个人的界限。
　　厉凌炀却像是早就习惯了一般，深邃的眸间遍布满了浓浓的无奈。
　　“好吧，那我听你的回去，不过……”他顿了一下，又在后面继续说道，“你也能不能听我一次，不要挂电话。”
　　宁以初侧靠在了窗口，“为什么？”
　　“因为听到你声音，就感觉好像你在我身边一样。”
　　厉凌炀抬眸看着她，询问道，“所以，可以吗？”
　　一种无形的暧昧，在他们之间升腾而起。
　　宁以初的心中划过了一道密密麻麻酥麻的感觉，脸上满是不自在，犹豫了几秒钟后，语气傲娇，“好吧，我这可是看在你上次帮了我的份上，所以才答应你的要求，你可别多想！”
　　厉凌炀居然莫名觉得，这小女人有些口是心非……
　　薄唇弯起的弧度，在这一瞬间更加浓郁，忍不住地轻笑出了声音，“嗯，我没多想。”
　　宁以初这才算是满意，“好了，这会儿时间已经很晚了，快回去吧。”
　　“都听你的。”
　　厉凌炀站在原地，深深地看了她一眼后，这才上了车。
　　他调转了方向，朝老宅开去。
　　期间，两个人的电话一直都没有断过。
　　虽然有一搭没一搭地聊着，但却彼此之间有了那么一股淡淡安心的感觉。
　　厉凌炀简单将她今天在公司发生的事，简单说了一遍。
　　宁以初躺在床上听着，心头上也不知道怎么回事，竟然莫名升起了一种丈夫向妻子汇报行程的诡异感觉……
　　但不过，她也没有打断。
　　他的嗓音低沉动听，就好像是有什么神奇的魔力一般，给人带来一种安心的感觉。
　　宁以初这样听着听着，就感觉到一阵困意来袭，眼皮子也像是黏了胶水一般，变得越来越重，迷迷糊糊中，竟然不知不觉中睡了过去……
　　厉凌炀那边传来的均匀呼吸声后，眉眼温柔如三月桃林，柔情刻骨。
　　他对着手机，轻轻地说道，“晚安。”
　　一夜好梦。
　　次日，宁以初听到闹钟的声音后，清醒了过来，就看到了放在枕边，还没有被挂断的电话。
　　屏幕还亮着，上面的通话记录已经有九个多小时了！
　　宁以初一下子精神了起来，惊讶地瞪大了美目，朝着那边试探性地喊道，“厉凌炀？”
　　“早。”男人的声音，很快从那边传了过来。
　　宁以初的心脏都仿佛停了一个拍子，“我睡着了，你怎么没挂电话？”
　　“没舍得，况且……”厉凌炀眸底升起了淡淡的戏谑，“听你说梦话还挺有意思的。”
　　啊啊啊！
　　没有挂断电话也就算了。
　　她竟然还说梦话了！
　　宁以初睡着后的确是有这个习惯，以前的时候，繁昱珂不止和她吐槽过一次。
　　她老脸一红，这会儿恨不得找个地缝钻进去，但还是忍不住地问道，“我说什么了？”
　　厉凌炀半开玩笑地说道，“你说厉凌炀好帅，好想周末和他一起去约会……”
　　“去你的，”宁以初炸毛，“我只是睡着了，又不是傻了！”
　　她怎么可能会说出这样的话……
　　“不逗你了，其实你昨天晚上什么都没有说，就很安静地睡着，是我想要周末和你约会，所以宁小姐，你有时间吗？”
　　厉凌炀突然改变了霸道的性格，变得如此绅士，还真让人有些不习惯。
　　但是，宁以初的心中并不讨厌。
　　她的嘴角忍不住地翘了起来，“到时候再看吧，毕竟我可是很忙的。”
　　“嗯，宁以初是全帝都最厉害的玉雕师，时间宝贵，”厉凌炀宠溺哄着她，又像是想起了什么，说道，“对了，我派人给你们买了早餐，应该会在五分钟后送上门，记得签收。”
　　“嗯，你这会儿在干什么呢？”
　　宁以初一边起床，一边顺口问了一句。
　　厉凌炀看了面前傻眼的董事会一眼，沉声回复，“开例会。”
　　他们公司高层开会的时间，是比一般公司要早点。
　　宁以初闻言，换衣服的动作瞬时一僵，嘴角不禁狠狠抽搐了两下。
　　“所以……你现在是一边在开会，一边在和我打电话？！！”
　　“是。”
　　他还说是！
　　那厉凌炀刚刚和她说的话，岂不是被所有人都听到了？
　　宁以初这会儿的脑海中，已然是不禁有了那个画面感，脸上又热又恼，“厉凌炀，你怎么不早点给我说啊，你……算了，你给我好好工作，再见！”
　　说完后，她就直接挂断了电话。
　　厉凌炀看着暗下去的屏幕，眸间浮起了淡淡的落寞。
　　早知道她这么害羞，就不说自己在工作了。
　　这样的话，他还可以再听一会宁以初的声音……
　　会议室内安静无声，似乎连掉一根针的声音都可以听得见。
　　所有董事都被刚刚的画面惊地大跌眼镜。
　　如果他们刚刚没有听错的话，总裁刚刚好像是在和前总裁夫人在通电话……
　　并且，还是一脸宠溺包容的模样，就好像是……在谈恋爱一般。
　　OMG，这两个人究竟是什么情况？
　　厉凌炀注意到了周围的目光，脸色骤然以肉眼可见的速度，阴沉了下来。
　　“继续开会！”
　　果然，总裁的温柔不是他们这等凡人可以体验到的。
　　他们还是继续工作吧！
　　……
　　宁以初挂断了电话后，才发现自己心跳突突的，用冷水洗了把脸后，那种奇怪地感觉这才被压下去许多，变得平静了下来。
　　为了在两天的时间内，凑够那六百万，宁以初昨天晚上的时候，以Majesty医生的身份，预约了几台手术，从今天早上就要开始忙了。
　　于是，她在送完孩子，和工作室那边请好假后，就直接去了金主安排的私人医院那边。
　　……
　　昨天晚上兜兜晕倒后，就被苏慧月和沈江清送去了校园医务室，被确实是小姑娘的身体底子太差，所以才导致着急上火晕倒，开了点药，回去休息一下就没有大碍了。

第236章 两个女人的阴谋……
　　苏慧月这才放下心来，觉得来回折腾太麻烦，也怕厉老夫人和厉凌炀担心，就直接将人留在了御都龙湾……
　　兜兜今天早上醒来的时候，马上第一时间想起项链的事，t急得眼睛都红了，忍不住地跑了出去。
　　沈江清正带着儿子程程，悠哉悠哉在吃早餐。
　　却没成想，下一秒钟，收到了兜兜手语的质问。
　　“妈咪，你昨天晚上为什么要那么做，明明你根本没有送我项链！”
　　不提这事还好，一提这事，沈江清就一肚子火，“死丫头，谁让你收宸宝的项链，要不是你的话，我的计划也不会失败……”
　　沈江清说完后，真的是越想越生气，忍不住地伸手狠拧了她几把。
　　兜兜的眼圈都红了。
　　可是因为无法说话的缘故，根本无法说话，只能默默忍受着。
　　程程在旁边冷眼瞧着，却没有任何帮忙的意思。
　　这个死丫头，活该，谁让她天天亲近宸宝和宁宁他们……
　　沈江清掐的地方，全部都是腰上，大腿，这些不易察看到的地方。
　　等她出够了气后，这才放开了小姑娘，并且笑眯眯地威胁说，“兜兜，你表现不乖，所以妈咪才会教育你，要是你今天回到老宅后……敢乱说话的话，妈咪可是会生气的，知道了吗？”
　　兜兜和程程只是暂时住在御都龙湾，迟早都是要回去的。
　　兜兜的肩膀抖了一下，咬着唇点了点头。
　　妈咪，真的好可怕……
　　为什么她的妈咪，不能和宁阿姨一样？
　　“妈咪，你放心吧，我会帮你盯着她的。”程程讨好地说道。
　　“不愧是我的好儿子，”沈江清嘴角一弯，夹起小笼包过去，“宝贝，多吃点……”
　　“谢谢妈咪。”
　　兜兜垂下的眼眸，里面遍布满了失落。
　　片刻，用过早餐后，他们俩就被送去了幼儿园。
　　沈江清正打算叫专业工作人员上门，舒舒服服地给自己做个美容。
　　却没成想，就在这个时候，手机突然响起，屏幕上跳动着一个陌生的号码——
　　是以前从来都没有见过的。
　　沈江清的心觉奇怪，直接摁下了挂断。
　　那个号码却又不死心地再拨打了电话，铃声一直吵个不停，似乎不达目的不罢休。
　　沈江清不耐烦地接起，还没有来得及询问，就先听到了一道刻薄的女声。
　　“沈江清，你这个贱女人，现在竟然还学会告状了？”
　　这是……季施宛！
　　沈江清听到这声音，整个人都懵了，眼眸中折射出了一缕不可置信。
　　季施宛不是被厉靖庭的人警告过后，送去国外闭嘴了吗？
　　为什么现在……
　　无论如何，她都绝对不会再被季施宛威胁！
　　沈江清翘着二郎腿，不疾不徐地说道，“季施宛，你父亲没有告诉你，不要再招惹我了吗？”
　　季施宛自从那天从机场逃脱后，怕被季家人发现了，就一直过着东躲西藏的日子。
　　她这两天好不容易安定了下来，就迫不及待地开始行动。
　　当察觉到沈江清这嚣张的态度，心中顿时愤怒无比，只恨不得冲过去给她两嘴巴子。
　　“沈江清，你不过是一个臭小三，也敢在我的面前摆谱，也不撒泡尿照照自己，算是个什么东西，你不要以为你有厉家人护着，我就真的拿你没办法了。”
　　季施宛笑容算计，“我现在只要随便找个记者，就能将你做的那些脏事曝光，到时候，我看厉家人还会不会护着你！”
　　“你——”沈江清的脸色骤变，“季施宛，你别太过分了……”
　　“过分吗？这比起在我身上发生的事，这已经轻了一万倍！”
　　季施宛脑海中现在就只有一个念头，那就是复仇，逼迫道，“沈江清，你要是还想要在厉家继续待着的话，就按照我先前的吩咐去做，杀了宁以初！”
　　沈江清听到这些话，真的是被差点儿气得吐血，可却找不到办法反驳的办法。
　　如果她做的那些事曝光的话，厉凌炀和厉老夫人肯定会大发雷霆，到时候可不是厉靖庭和苏慧月能够护住的。
　　她迂回道，“季施宛，我和你一样很恨宁以初那个贱人，但是想要了她的性命，真不是一件简单的事，况且……让宁以初生不如死，不是最好的折磨吗？”
　　季施宛的眉心微动，“你有办法？”
　　“当然，”沈江清勾起了唇角，眼中泛起了阴冷的光芒，“保准让她永远再无翻身的机会！”
　　说着，她就将最近筹谋的主意说了出来。
　　季施宛听完后，也是不禁被她的话给吓到了，“啧，为了对付宁以初，你还真的是舍得下血本。”
　　沈江清的眼中一暗，“我这也是为了将她一击致命……”
　　“行，那就按照你说的做。”
　　季施宛的心中，已经非常期待起接下来的好戏。
　　只希望……这次不要再出任何意外！
　　……
　　圣彼德幼儿园这边。
　　兜兜到达后，紧张的攥紧了手指。
　　她一想到昨天下午自己妈咪做的那些好事，心中就顿时遍布满了浓浓的愧疚和自责。
　　其实，兜兜更气自己，气自己上了妈咪和哥哥的当，也气自己的身体不争气，竟然在他们最需要自己的时候，晕倒了过去……
　　她很怕兜兜和宁宁，会因此不理自己。
　　所以，在一看到他们来教室的时候，就马上递了小纸条过去。
　　“宸宝，宁宁，对不起，真的很对不起，我没想到那条项链，会惹出那样大的风波，如果我早知道她是妈咪的陷阱，我是绝对不会送给你们的。”
　　兄妹两个人看到纸条后，都不禁愣住。
　　其实关于昨天下午的事，他们从来都没有怪过兜兜……
　　毕竟，那些事全都是沈江清的杰作，而兜兜，也只是单纯被利用而已。
　　宸宝和宁宁怕她的心中会有什么，马上跑过去找她。
　　“兜兜，你放心吧，昨天的事，我和宸宝，还有妈咪，都没有生你的气。”宁宁安慰说道。
　　宸宝的眼中暗沉，浅浅一笑，“没事兜兜，你下次小心点就行。”
　　兜兜的眼眸亮晶晶的，里面遍布满了感动。
　　三个孩子之间没有任何嫌隙，像以前一样玩了起来……
　　程程的脸色一寸一寸地冷了下来。
　　……
　　宁以初为了赚够还债的六百万，用Majesty医生的身份，连续接了两台心脏手术，整整八个小时，这样高强度连轴转了下来，身体还真有些疲惫……

第237章 我的肚子！你好狠的心……
　　不管怎么说，项链的钱总算是凑够了。
　　宁以初不喜欢欠别人的东西，更不喜欢欠沈江清，主动给她打了电话过去。
　　那端没过多久，就很快接了起来。
　　“喂？”
　　宁以初懒得和她废话，直入主题，“沈江清，你要的钱凑够了，卡号发给我！”
　　沈江清闻言，顿时一愣，脸上露出了几分错愕。
　　这才不过一天的时间，这个贱人竟然这么快凑够了两千万……
　　她的眼眸中闪过了一道异样的光芒，“你直接带着卡，来御都龙湾吧。”
　　宁以初皱眉，防备地说道，“我们之间，就没必要见面了吧？”
　　“呵呵，要不是宸宝买的项链还在我家，你以为我愿意看到你的那张脸吗？”沈江清语气仍旧尖酸刻薄，“还有，我要当面和你清点完那两千万，免得你日后再趁机拿这说事！”
　　呵，爱搞事的人应该是她才对吧！
　　宁以初冷冷地说了声‘知道了’后，就换好衣服，戴着口罩抓紧时间离开医院。
　　她前脚刚走，后脚厉凌炀的人就追了过来。
　　他们一直在奉命追查Majesty医生的踪迹，只可惜自从上次短视频事件过后，就再很难查到关键的线索……
　　但，让他们没想到的是，就在今天……突然临时收到了Majesty医生出来做手术的消息！
　　厉凌炀马上第一时间，派人赶了过来，却没想到，还是晚了一步。
　　他们还是没有见到Majesty医生……
　　周围的监控，也都全部提前被人做了手脚，里面漆黑一片，根本看不到今天关于今天的录像。
　　询问其他医护人员，以及患者，得到的答案却是Majesty手术的时候，戴着医疗帽和口罩，看不清脸，只知道是个女性……
　　他们得到这一消息后，马上就汇报给了厉凌炀。
　　厉凌炀站在总裁办公室，巨幅落地窗前，面孔阴沉地几乎可以滴出墨来。
　　找了这么久，竟然才得到这么点信息……
　　他就不信，在帝都，还能让她跑掉！
　　“继续查！”
　　“是，厉总。”
　　……
　　另一端，御都龙湾。
　　宁以初怕出了什么意外，提前留了个心眼，开启了手机录音功能后，这才走了进去。
　　这里面的陈设一如既往，但是周遭的佣人却神秘消失了，周围安静的出奇，似乎连掉一根头发丝的声音都可以听见，氛围诡谲。
　　沈江清穿着一身藕粉色的吊带连衣裙，唇角凝笑坐在沙发上，看着她说道，“宁以初，你来了。”
　　宁以初的眸间冰冷，直接打开钱包，掏出一张银行卡，啪得声扔到了面前的茶几上。
　　“这是两千万，你用手机银行查一查吧，还有，把宸宝的项链还给我！”
　　那是儿子给兜兜的礼物，可不t是给这个女人的！
　　但谁料——
　　她说完这些后，沈江清却连眼皮都没有掀一下，反而笑容更加诡异。
　　“宁以初，你以为我叫你来这里，真的是为了这点破钱吗？”
　　宁以初就知道不对，心中忽地升起了一股不祥的预感，微眯了下眼睛。
　　“沈江清，做了我那么多次手下败将，还不肯死心？”
　　“死心？宁以初，你这个贱人，抢了我的男人，还让我连自己的亲生孩子都见不到，将我害成了现在这副鬼样子，你让我怎么死心？”
　　沈江清忽然站了起来，目光中折射中了浓郁的恨意，一步一步地朝她逼近。
　　宁以初觉得好笑，“沈江清，这些全部都是你自作自受，怨不了任何人！”
　　“少把你自己撇的这么干净，如果不是你这个贱人从中作梗，事情怎么可能会发展到今天这个地步！这一切，全部都怪你，不过——”
　　就在这时，外面忽然传来了一阵脚步声，沈江清的眼中浮现起了算计，勾唇笑着说道，“不过，马上你就要付出代价了，你将会成为整个厉家人的公敌！”
　　宁以初的心咯噔一下，几乎是下意识地想要远离。
　　但沈江清根本不给她这个机会，直接抓起了她的手，然后身体朝着茶几的方向撞去，上面所有的东西瞬时碰撞，打碎在了地上，发出了凄厉的惨叫声……
　　客厅内的空气骤地一凝，连呼吸都变得紧张了起来。
　　沈江清额头上的碎发被冷汗打湿，脸色惨白如纸片一般，猩红的鲜血从她的裙子下蔓延了出来，触目惊心……
　　“啊——”
　　“我的肚子！”
　　“宁以初，你好狠的心啊……”
　　宁以初猝不及防，瞳孔中写满了惊悚，是真的有些被吓到了。
　　她怎么也都没有想到，沈江清居然为了陷害自己，做到了这个份上！
　　苏慧月刚到达御都龙湾，就看到了那刺目的红色，大脑瞬时轰地声，一片空白，当下再也什么都顾不得，马上以最快的时间跑了过去，“江清，江清！”
　　然而，沈江清这会儿已经彻底晕死了过去，无法再回应她的话。
　　在半个小时，苏慧月突然接到了沈江清的电话，说是想要吃桃花斋的糕点！
　　他们家的糕点是在帝都出了名的好吃，每日限购一百五十份，光是有钱还吃不到，必须得要有权才行，这虽然比较麻烦，但架不住苏慧月有关系。
　　毕竟是为了孙子，能多付出就多付出点吧……
　　却没想到，刚抵达就看到宁以初推了沈江清！
　　这贱人，她是怎么敢的……
　　“来人，快点来人，叫救护车！”
　　先前被沈江清吩咐去后花园打扫卫生的佣人，听到了这动静后，全部都手忙脚乱的赶来帮忙……
　　御都龙湾瞬时乱成了一团。
　　苏慧月的双眸猩红，里面折射出了浓郁的恨意，死死地瞪着一旁的宁以初。
　　“要是我的孙子出了什么事，我一定要你这个贱人偿命！”
　　说着，她就扬起了手腕，想要甩一巴掌过去。
　　但还没有触碰到对方的头发，就被宁以初及时抓住手腕，一把拦下。
　　她的眉眼冷漠，闪烁着寒光，厉声说道，“苏慧月，等你搞清楚真相后，再来问责我也不迟！”
　　她的力气很大，苏慧月根本挣扎不脱，反而还感觉到了一阵痛意，心中的怒火顿时烧得更加旺盛。
　　“贱人，我都亲眼看到了，你是推了江清，所以才导致她出血昏迷，铁一般的事实都已经摆在眼前，你竟然还想狡辩？！”

第238章 她是凶手
　　“如果我真想要害沈江清，有一千种，一万种，让那个孩子神不知鬼不觉消失的办法，而不是在这里对她直接动手，你不觉得这太愚蠢了吗？还有……”
　　宁以初的头脑清晰，又在后面继续说道，“你要是真的关心那个孩子，现在应该去关心沈江清的身体，而不是在这里和我争论。”
　　“你——”苏慧月被她堵的哑口无言，感觉肺都好像疼了起来，憋了半天，最后只放下一句，“宁以初，你给我等着！”
　　说完后，她就急匆匆地跑去沈江清的车上。
　　宁以初站在客厅，看到地板上的鲜血，眼眸中划过了一道冰冷的光芒。
　　虎毒尚且不食子，沈江清却为了扳倒自己，连自己的腹中的胎儿都不放过。
　　只可惜，她如此白费心机，如意算盘又要打空了……
　　宁以初作为‘凶手’，也跟着一同去了医院。
　　他们到达后，沈江清就被医院护士送去了急诊手术部抢救，红色的手术室马上亮起，走廊过道里的氛围安静而又沉重，连呼吸都变得紧张。
　　厉老夫人和厉凌炀也很快收到了消息，马上匆匆赶了过来。
　　在前来的路上，他们就已经将事情的真相了解的差不多了，心里面都是绝不相信，宁以初会做出这样的事来，再想到沈江清的德行，觉得里面……肯定另有隐情！
　　苏慧月一看到他们，心思再次活络了起来，马上就站了起来，哭天喊地控诉了起来，“妈，阿凌，江清肚子里面怀的，可是我们厉家的孩子，现在居然被有心人陷害，你们可要帮忙做主啊……”
　　然而，面前的两个人的反应却始终都是淡淡的。
　　尤其是厉凌炀，更是直接越过了她，来到了宁以初的身边，语气关心。
　　“你怎么样，没受伤吧？”
　　宁以初闻言，不禁投去了错愕的目光，整个人稍微有些凌乱。
　　“没有，只是沈江清现在的情况比较严重……”
　　按照那个出血程度，孩子……恐怕是保不住了。
　　厉凌炀上下打量，确定她没事后，眉头这才渐渐舒展开。
　　“你没事就好。”
　　沈江清的事，他已经调查清楚了。
　　既然那个女人迫不及待地作死，敢将主意打到宁以初的头上，那他也不必再容忍了！
　　宁以初虽然和厉凌炀早就知道了沈江清出轨，怀了别人孩子的事，但当这样被人无条件相信，珍重的时候，心中也是不禁多了一抹暖意。
　　厉老夫人也在这时拄着拐杖快步走了过来。
　　她的神色凝重，一把握住了她的手，说道，“初初，你放心，只要有奶奶在，就不会让任何人冤枉了你！”
　　宁以初的眼中动容，漾开了一层又一层的波澜，“谢谢奶奶。”
　　也谢谢，厉凌炀……
　　厉老夫人的眼中疼爱，“傻丫头，无论随时随地，永远都是站在你这边的。”
　　她才不相信，她家初初会做出这样的事呢！
　　苏慧月看到他们一个，两个，全部都站在宁以初的这边，差点儿一口气没提上来。
　　宁以初这个贱人，究竟给厉凌炀和厉老夫人灌了什么迷魂药？！竟然让他们在发生了这样事的情况下，不去关心躺在手术室里的沈江清，居然还反过来关心她这个‘杀人凶手’！
　　苏慧月实在忍不住地质问，“妈，阿凌，你们都是疯了吗？宁以初是害咱们厉家骨肉的罪魁祸首啊……”
　　厉凌炀的面色迅速冷了下来，眸间蒙上了一层阴霾，冷声道，“在整件事还没有调查清楚之前，先不要妄下结论，况且我相信宁以初的为人，她不可能会做出这样的事！”
　　厉老夫人附和，“阿凌说得对，这件事先等沈江清醒来再说。”
　　苏慧月的心中愤愤不平，但却也半点办法都没有，只好咬紧了后槽牙，强忍了下来。
　　好，既然他们不相信自己的话，那就等着沈江清醒来的时候再说！
　　到时候，她看厉凌炀和厉老夫人还如何偏袒宁以初这个贱人……
　　宁以初也很期待沈江清接下来自掘坟墓的画面。
　　就在这个时候，一道低沉的嗓音，突然在耳畔响了起来。
　　“你放心，只要有我在，不会让任何人冤枉了你，也不会让任何人动你！”
　　宁以初的后背明显一怔，“嗯。”
　　厉凌炀的目光一直停留在她的身上，里面是化散不开的深情。
　　时间一分一秒种度过，很快，手术室的红灯灭下，医生从里面走了出来。
　　苏慧月迫不及待地上前，问道，“我孙子怎么样了？”
　　“抱歉，我们尽力了，孩子……没有保住！”
　　医生叹了一口气，又在后面继续说道，“怀孕的前三个月是受精卵着床，胚胎发育的重要时期，本就容易流产，患者的腹部又遭遇了严重的撞击，导致失血过多，根本没办法保住。”
　　苏慧月的脸色一白，朝后退了好几步，心都一下子沉落到了谷底。
　　她苦苦呵护了这么久的孩子，现在……竟然就这样没了……
　　而这一切……全部都是宁以初导致的！
　　苏慧月当下再也忍不住了，像是发疯一般扑了过去，张牙舞爪扑了过去，“宁以初，你害死我孙子，你这个杀人凶手，你赔我孙子的命！”
　　宁以初这个距离，现在根本来得及躲避。
　　就在这千钧一发之际，忽然一个温暖的怀抱及时出现，将她牢牢地护在了怀中，朝后拉开了距离。
　　宁以t初闻到那熟悉的烟草味，几乎是下意识地抬起了眸子，就看到了厉凌炀俊朗的面孔，深邃盛满星辰的眼眸，心脏止不住地砰砰快速跳动了起来，爬满了说不清的感觉。
　　“没伤到你吧？”厉凌炀关心的声音响起。
　　宁以初摇了摇头。
　　厉凌炀的脸色这才缓和，不舍地松开了她。
　　苏慧月扑空，心中遍布满了怒火，胸口不停上下起伏着，“阿凌，你能不能清醒一点，你知道你现在在做什么吗？”
　　厉凌炀侧目，看了旁边的女人一眼，“我知道。”现在才是他最清醒的时候。
　　这时，手术室内忽然响起沈江清嚎啕的哭声，“孩子，我的孩子……”
　　苏慧月痛心疾首，“阿凌，你听听，这才是真正为你生儿育女的女人啊！”
　　“呵，”厉凌炀冷嘲一声，眼中满是鄙夷，“是吗？”

第392章 她肚子里的孩子可不是你的孙子……
　　苏慧月愣了一下，不太明白他这话里的意思，但是现在已然顾不了那么多了，马上以最快的速度朝着里面小跑了进去，就看到了刚醒的沈江清。
　　她的孩子没保住，医生只能清宫，现在身体处在极其虚弱的状态，脸色苍白几乎接近透明，上面还遍布满了眼泪，眼圈红红的，看起来要多可怜，就有多可怜了。
　　沈江清算计了这么久，就是为了等待现在这一刻。
　　虽然她的身体很疼，但是想到接下来宁以初的惨样，心中马上痛快了起来。
　　她继续装模作样地哭了起来，“对不起妈，是我的身体不争气，没有保住孩子，他都还没有来得及出世，看这个世界一眼，怎么就这样没了……”
　　苏慧月听到这话，又是心疼，又是生气，“江清，你不用自责，这次的事，要怪就怪宁以初那个贱人，如果不是她推你，怎么会出了这样的事！”
　　厉凌炀，宁以初，厉老夫人走了进来。
　　沈江清的眼中精光闪过，故意控诉道，“宁以初，我知道你看我不顺眼很久了，可是我们两个人恩怨，为什么要牵扯到我腹中的孩子身上，他是无辜的啊……”
　　苏慧月的眼中喷出愤怒的火焰，“宁以初，你这个杀人凶手，只要有我苏慧月活着一天，就绝对不会让你好过！”
　　她已经在心中计划出了一系列为孙子复仇的办法，就算是厉凌炀和厉老夫人，也拦不住她！
　　但谁料——
　　宁以初听到了这话后，却是勾起了唇角，发出了嘲弄的笑声，“苏慧月，有时候眼睛看到的，也不是一定是真的。”
　　此话一出，手术室内忽地安静。
　　沈江清的心中一慌，迅速回忆起了傍晚发生的事，自己将里面所有的一切算计到，宁以初根本不可能会拿到证据！
　　苏慧月也不相信她的话，“宁以初，你少在这里替自己开脱了，我眼睛看见的，当然是真的！”
　　宁以初懒得废话，直接播放起了手机内的录音。
　　还好她在进御都龙湾前，提前留个心眼，否则可就真要被她给陷害了。
　　她和沈江清的对话马上响起——
　　“宁以初，你以为我叫你来这里，真的是为了这点破钱吗？”
　　“沈江清，做了我那么多次手下败将，还不肯死心？”
　　“死心？宁以初，你这个贱人，抢了我的男人，还让我连自己的亲生孩子都见不到，将我害成了现在这副鬼样子，你让我怎么死心？”
　　“沈江清，这些全部都是你自作自受，怨不了任何人！”
　　“少把你自己撇的这么干净，如果不是你这个贱人从中作梗，事情怎么可能会发展到今天这个地步！这一切，全部都怪你！不过，马上你就要付出代价了，你将会成为整个厉家人的公敌！”
　　“……”
　　紧接着就响起沈江清的尖叫，以及苏慧月的关心，现场变得一片混乱。
　　沈江清千算万算，怎么也都没有算到，宁以初居然录了音。
　　她的心脏突然被一只无形捏紧，后背霎然间渗出密密麻麻的冷汗，神色都跟着紧张了起来，大脑飞快的运转了起来，但眸底是掩藏不住的慌乱。
　　“我，我根本没有说过这样的话，宁以初，你为了陷害我，可真的是不择手段啊……”
　　“这份录音，可是在六点三十，进去御都龙湾的时候开始的。”
　　宁以初看着她的眼睛，笑着问道，“我再神通广大，能改变手机上的时间？”
　　苏慧月的眼中满是不可置信，冲过去一把夺走了宁以初的手机，果然在屏幕上看到了这份录音的时间，日期，全部都和当时的情况吻合。
　　这突如其来的反转，让她的眼前一黑，身体都跟着晃了晃，根本无法接受这样的事实，脑袋都变得混乱了起来，“这里面肯定有问题，江清怎么可能会为了陷害你，打掉她和阿凌的亲生孩子，这不是得不偿失吗……”
　　“可如果她肚子里的孩子，不是厉凌炀的呢？”宁以初冷笑道。
　　这信息量一下子太大，苏慧月的瞳孔地震，被惊地说不出话来。
　　就连厉老夫人，也是不禁被这话给惊到了，“什么？”
　　沈江清的身体一哆嗦，脸色白了又变，手指忍不住紧紧蜷握在一起，因为太用力的缘故，骨节微微泛白，心中慌地更厉害。
　　宁以初说这话什么意思？
　　这个贱人，该不会是知道什么了吧？！！
　　不可能！
　　她这个念头刚冒出，就被推翻。
　　她和厉靖庭每次偷情谨慎隐蔽，是绝对不可能会被人知道！
　　“宁以初，你少在这里诬蔑我，我就只有阿凌一个男人，怀的孩子，当然是他的！”
　　“呵……”厉凌炀的耐心彻底消失，眸底是压不住的反感，“你确定？”
　　“不然呢……”沈江清感受到他的气场，莫名心慌地厉害，含糊说道，“阿凌，那天晚上虽然你不记得，但是确确实实发生了不是吗？除了你之外，我再也接受不了任何人……”
　　酒店那次，明明是宁以初好吗？！
　　沈江清一次次的作恶，早就消耗了他对她所有的感激，不会再对她手下留情！
　　厉凌炀勾唇冷笑，“好，既然你不肯承认，那我们就用证据说话。”
　　沈江清的心中咯噔一下，突然升起了一股不祥的预感。
　　果然，下一秒钟，在手术室门口等候多时的徐特助，从外面小跑了进来。
　　他的手里面，还拿着一份厚厚的文件袋。
　　“厉总，这是您要的东西？”
　　厉老夫人和苏慧月都懵了，这是什么东西？阿凌这究竟是要做什么？
　　沈江清的牙齿都在发抖，“阿凌……”
　　“别这样喊我，”厉凌炀的面色冰冷，眼中不带半分温情，拿出文件袋里的照片，直接扬到了她的脸上，“你自己看！”
　　这上面，正是从不同角度偷拍的沈江清和厉靖庭在一起的照片！
　　有他们一前一后出入酒店的，有透过窗子拍到沈江清坐在厉靖庭腿上的，甚至还有，他们两个人缠绵在一起的……
　　沈江清的瞳孔骤然紧缩，折射出了一缕惊恐的光芒，整个人更是如同置身寒窖一般，是刺骨的冰凉。
　　这件事，厉凌炀怎么会知道！
　　她明明每次都做的这么小心，为什么还会暴露！！
　　“阿凌，这是假的，我，我是清白的……”沈江清努力想要撇清干系，但是这件事来的太过突然，根本不给她思考的余地，说起话来都是语无伦次，毫无逻辑可言。
　　厉凌炀一针见血，不留情面地说道，“真相都摆在眼前，你是怎么好意思说出清白这两个字的？”
　　苏慧月也没想到，她宠爱了这么多年的‘儿媳妇’，竟然一直在自己眼皮子底下偷情，奸夫还是自己最讨厌的厉靖庭！

第240章 是你勾引我……
　　最关键的是，她竟然还将她腹中和别人的野种，当成自己的亲孙子来对待！
　　被欺骗的愤怒一下子在胸腔内升腾而起，苏慧月当下再也忍不住了，直接抬手狠地一巴掌甩了过去，“贱人，谁给你的胆子，居然敢一直欺骗我？”
　　沈江清正想着该如何解决面前的困境，却不想突然挨了这一巴掌，整个人猝不及防，脸都被打地偏了过去，嘴角都破了。
　　但她这副狼狈的模样，却没有引起在场一人的怜惜。
　　沈江清作恶多端，大家都只觉得她是罪有应得！
　　苏慧月想到这些日子的鞍前马后，真的是越想越生气，忍不住又是撕住她的头发，打了起来。
　　厉老夫人一直觉得沈江清不是什么好东西，心中对她一直极其不待见。
　　现在看来，她先前所有的坚持都是对的！
　　只是，让她意外的是，厉靖庭居然也参与到了这件事里面……
　　宁以初也是没想到。
　　沈江清的奸夫，竟然会是……厉靖庭！
　　她先前虽然知道沈江清出轨，和一个陌生男人有染，也曾派过私家侦探去偷拍调查。
　　只可惜返图回来的照片太糊，打算重新寻找合适的机会偷拍，但是这俩人这两天没有t再碰面，加上忙碌于凑那六百万的事，只好作罢。
　　却没想到，厉凌炀却已经先一步的掌握了所有的证据。
　　她也终于明白，厉凌炀说的致命一击是什么意思了……
　　沈江清这次，恐怕真的要完了。
　　沈江清本就刚刚做完手术，身体不太舒服，现在又遭到苏慧月的反噬，被她一顿暴打，身体更是虚弱地不行，头发凌乱，两颊脸颊和馒头一样高高肿起，上面还有指甲印，看起来极其骇人。
　　沈江清真不甘心自己多年来的努力，毁于一旦，眸底闪过了一道精光，抓住了她的手，哭喊着说道，“妈，我不是故意想要背叛阿凌的，是厉靖庭他强迫我，我实在没了办法，所以才……
　　苏慧月顿时一愣，还没有来得及反应过来，就在这个时候，外面突然响起了一道讽刺的声音。
　　“强迫你？沈江清，你未免也太看得起你自己了，不是你说阿凌冷落你多年，自己孤独寂寞冷，所以才主动爬上我床勾引，怎么现在到了你的口中，真相居然被颠倒了？”
　　众人闻言，几乎是下意识地朝外望去，就看到了穿着黑色休闲服的厉靖庭，踱步走了进来。
　　自从上次偷拍事件后，厉靖庭的心中就感觉有些不对，知道这件事很有可能瞒不住了，所以这些日子派了人，在暗地里留意着御都龙湾的动静，就听说了医院这边发生的事。
　　他预感不对，马上赶了过来，没想到就听到这话。
　　沈江清绞尽脑汁，好不容易找到让自己翻身的机会，现在却被厉靖庭浇灭了所有的希望。
　　他明知道自己所求的是什么，也知道他这话对自己影响有多大，却还是要这样做了……
　　既然厉靖庭不顾忌他们这么多年的情分，那她也没什么好在乎的了！
　　她歪曲起了事实，愤怒地控诉说道，“厉靖庭，你少在这里胡说八道，我的心里面从始至今，就只有阿凌一个人，是你趁我喝醉，强迫了我，后面又用这件事威胁我和你继续在一起，不然就将这件事曝光，让我身败名裂，将我赶出厉家，我肯定是不愿意让阿凌知道这件事，没了办法，只能妥协……”
　　沈江清将自己塑造成了一个被威胁，无辜女人的形象，想要借此挽回自己在厉家的地位。
　　然，厉靖庭却不会给她这个泼脏水的机会。
　　“沈江清，你真搞笑，我有钱有颜，要什么样的女人没有，为什么非要强迫你一个……被我大哥厌弃的女人？况且……”
　　他眼中暗沉，勾起了薄唇，嘲弄笑着捡起了地上的照片，“这上面，你不笑得挺开心的吗？”
　　苏慧月心中的火气一下子再被勾了起来，又是没忍住，一巴掌打了过去。
　　“吃里扒外的东西，枉费我对你这么好，这就是你做出来好事，沈江清，真有你的啊！”
　　要不是兜兜和程程回来的时做过亲子鉴定，她都要怀疑，那两个孩子也是她偷情生的。
　　沈江清一脸狼狈。
　　厉靖庭在旁冷眼瞧着，眸间却没有半点同情。
　　毕竟，他从一开始接近沈江清的目的就不纯……
　　沈江清泪眼朦胧，整个人都几乎绝望，将最后的希望放在了厉凌炀的身上，哽咽着说道，“阿凌，阿凌，我知道我做了许多错事，罪无可恕，但是我们过去的美好你都忘了吗，是我救了你，是我给你生了两个孩子……”
　　她打起了感情牌，希望厉凌炀能够念在旧情的份上，放自己一马。
　　但是，她越提这些，只会让厉凌炀的心中越是反感，连带对她的感激，也都在这些事中彻底消磨殆尽，记忆中的那些美好也在此刻彻底幻灭。
　　厉凌炀的目光冰冷，无情地宣判道的，“沈江清，这一切都是你自作自受，你也不配再见到兜兜和程程，你会付出应有的代价！”
　　“阿凌，我是孩子的母亲，你不能这样对我……”
　　沈江清哭喊着，但是却换不回厉凌炀的心软，直接徐特助的人拖走，消失在了门外。
　　那天晚上，沈江清就被强制送去精神病院，入住在了最底层的病房，饱受其他病人的折磨和骚扰。
　　不仅如此，那些被厉凌炀打点过的医生和护士，也都对她进行了特别关照。
　　沈江清生不如死，宛若生活在地狱一般，动过无数次逃跑的念头，但是医生和护士根本不给她机会，每次被抓回去，迎接到的是更为残酷的惩罚……当然，这些也都是后话了。
　　医院手术室内终于安静了下来。
　　苏慧月想到自己被愚弄的事，再看看面前的宁以初，脸上的神色也是不禁变了又变，产生了那么一丝丝的愧疚，但即使如此，她却并没有要道歉的意思。
　　多年的敌视，早就已经让她的心中根深蒂固地讨厌宁以初，现在就更别提会和平相处了。
　　苏慧月转眸，就将所有的矛头对准在了厉靖庭身上。

第241章 谈恋爱的思维你不懂
　　她的眼中怒火未减，抬手就是一巴掌甩了过去，呵斥说道，“沈江清是个贱人，你也不是什么好东西，我不想再见到你这张脸，给我滚出去！”
　　厉靖庭的脸上一疼，睫毛下的眸底，快速掠过了一道杀意，拳头紧握，手背上的青筋都跟着暴起。
　　他扯了扯唇，咬牙说道，“是！”
　　厉老夫人也生气厉靖庭居然在私底下，和沈江清搅和在一起，心中不免多了几分失望，并没有要说话的意思。
　　她只希望厉靖庭在经历了这次教训后，可以好好反省一下自己……
　　厉靖庭离开，路过厉凌炀的时候，突然停下了脚步。
　　“大哥，不管你相不相信，沈江清的事……我不是故意的，一直都是她勾引我！”
　　厉凌炀的眼中浮起了一抹讽刺，语气冷厉，“你不必向我解释这些，因为我对你们之间的龃龉根本没有兴趣，你好自为之吧！”
　　厉靖庭的后背顿时一怔。
　　厉凌炀自然地牵起了宁以初的手，朝外走去。
　　宁以初一脸懵，不得不跟上他的步伐离开。
　　厉靖庭站在原地，看着他们俩的背影，眼中闪过了一道意味深长。
　　比起沈江清，这个宁以初，好像才是他这位好大哥的真爱……
　　苏慧月站在不远处，也看到了这一副画面，心里面不舒服到了极点，对宁以初更为不喜。
　　但碍于刚刚发生的事，并没有再说什么，而是道，“妈，我回去看看兜兜和程程。”
　　虽然沈江清不是什么好东西，但兜兜和程程，却实打实是他们厉家的种，她的亲孙子，苏慧月的心中分明，并没有迁怒到孩子们的身上……
　　闻言，厉老夫人收回了若有所思的视线，脸上露出了几分严肃。
　　“慧月，你也老大不小了，以后不要再听风就是雨，被奸人给蒙蔽，冤枉初初，知道了吗？”
　　苏慧月的脸上挂不住，“嗯……”
　　……
　　“厉凌炀，你走路就走路，牵着我干什么？”
　　出了医院的门后，宁以初后知后觉地反应过来，脸上露出些许恼意。
　　厉凌炀一顿，眉眼上浮起了淡淡的无奈，“怕你丢了。”
　　宁以初无语，忍不住地翻了个白眼，“你这借口还能再蹩脚点吗？”
　　厉凌炀凝视着她，“你既然知道我的心里面在想什么，就不能给我一个机会？”
　　“沈江清刚被送走，你就迫不及待问我要机会，不觉得有点刻意吗？”
　　厉凌炀就知道是这样，也不着急，他最有的……就是耐心。
　　他像是丛林中蛰伏的猛兽，循序渐进，“那不如，我们先从朋友做起？”
　　宁以初直接抬起了被牵着的手，“谁家朋友这样没分寸？”
　　厉凌炀一副耍无赖的样子，“你和繁昱珂高兴了有时候抱抱都可以，我们作为朋友，牵个手怎么了？”
　　“你……”宁以初对他的歪理无法反驳，也懒得拒绝了。
　　就在这个时候，天空中轰隆一声，雷声划过，紧接着点点雨水落下，变得越来越大……
　　关键是，医院大门距离露天停车场还有一段距离。
　　就在宁以初考虑回去借把伞的时候，突然，就见厉凌炀脱下了西装外套，披在了两人头上，跟着道，“这一小段我们直接跑过去吧？”
　　他现在忽然很感谢这雨了！
　　正愁着没机会和宁以初更进一步，现在可以完美的靠近她！
　　事实上，只要他一个电话，无数人会争先恐后过来送伞，但这样的机会真是太难得了，他甚至希望时间可以更久一点……
　　宁以初也确实着急离开这儿，便冒着雨和厉凌炀一块跑了出去。
　　不一会儿，两人就来到了停车场。
　　宁以初钻进了车内，拨了一下身上的雨雾，抬眸就发现厉凌炀一直盯着自己看，目光无意一瞥，却未成想，就看到厉凌炀被淋湿的肩膀……
　　“哎呀，你衣服都湿了？”
　　厉凌炀看到她关心自己，心中不禁甜甜的，微勾起了薄唇，故作不在意道，“稍微被淋了点雨，t但不过没关系。”
　　宁以初看那块的面积还挺大，顺嘴说了一句，“那你回去后喝碗姜汤，别感冒了。”
　　厉凌炀盯着她的眼睛，心里有种激荡蔓延开！
　　她终于开始关心自己了！
　　担心宁以初感冒，厉凌炀贴心将车内空调温度调高，和她一起前往了幼儿园……
　　他们接到了孩子后，厉凌炀就将宁以初，宸宝，宁宁送去了珺悦府。
　　自己则带着兜兜还有程程，回了厉家老宅。
　　还好，沈江清今天的事发生在御都龙湾，老宅虽然收到了一些消息，但碍于程程在，老夫人特意下了吩咐，不许在老宅讨论那些。
　　因此，即便家里的气氛有些奇怪，可毕竟程程和兜兜都只是小孩子，也就没有多问。
　　反而是老管家发现了厉凌炀湿了的衬衫！
　　怎么回事，没人给厉总撑伞吗？
　　“少爷，您的衣服湿了，我这就让人给您准备干净的衣服……”
　　厉凌炀闻言，眼底闪过一抹精光，勾起了薄唇，“不用，这样也挺好的。”
　　“啊？”老管家懵了。
　　兜兜和程程也是极其不解，爹地这是怎么了？怎么还有人淋湿了衣服还不想换？
　　厉凌炀察觉到离开他们的惑色，挑眉道，“等你们长大了，想谈恋爱就懂了。”
　　自己继续穿湿衣服，到时候就可以借口感冒了赖上宁以初！
　　为了给她避雨才感冒的，她应该没有理由拒绝吧？
　　话落，他就迈开了步子，朝着正厅内走去。
　　只留下老管家兜兜程程在原地面面相觑，这究竟是什么情况？
　　……
　　另一端。
　　慕老夫人等了好几天，都没有等到慕白浪口中的负责。
　　反倒是，网络上的舆论越演越烈。
　　慕白浪和繁昱珂的绯闻，已经被营销号们编造出了好几个版本。
　　有人说繁昱珂看不上慕白浪这样的花花公子，所以一直在拒绝……
　　也有人说，繁昱珂为了嫁入豪门，玩欲擒故纵的手段……
　　引地诸多网民胡乱猜想。
　　还有，两个人无论哪一方出现，还都会因为最近的绯闻上个小热搜，再次引发舆论。
　　慕老夫人看到那些恶意猜测的评论后，整个人也是不禁被气了个不轻，脸色铁青一片。
　　她看到这些都不高兴，更别提疑似怀孕的繁昱珂了……
　　慕白浪这个臭小子，说好了要给人家姑娘一个交代，搞了半天，这就是他的交代吗？
　　慕老夫人越想越生气，直接给慕白浪打了电话过去，语气命令。
　　“臭小子，马上给我滚回老宅，我有非常重要的事要交代！”

第242章 你必须对她负责！
　　慕白浪刚下班，就收到这消息，皱了下眉头。
　　就在他还想要再说些什么的时候，那端已经挂断了电话……
　　慕白浪顿时无奈，没了办法，只好推掉了和狐朋狗友组的局，冒着大雨开车回了慕家老宅。
　　一进门，他就感觉里面的气氛不对，阴恻恻的。
　　他们家的老太太，此时正沉着脸坐在沙发上，浑身散发着一副被欠了八百万的气息。
　　慕白浪丈二和尚摸不着头脑，勾起了薄唇，露出了一抹妖孽般的笑容，亲热坐在了她的旁边。
　　“奶奶，好端端的，您这又是怎么了？”
　　慕老夫人没好气白了他一眼，“你这臭小子，你还好意思问我怎么了，你先前答应我的事呢？”
　　“什么事？”慕白浪一愣，他不记得最近承诺了什么。
　　“就是昱珂啊！”慕老夫人气得给他腿上一巴掌。
　　慕白浪吃痛，故意倒吸一口凉气，“奶奶，我可是您亲孙子啊，疼……”
　　“活该，”慕老夫人不留情道，“你先前不是答应过我，要对昱珂负责吗？你负责到哪里去了？”
　　搞了半天，原来老太太说的是这个。
　　慕白浪懒洋洋地靠在沙发上，“我负责了啊。”
　　“？”慕老夫人懵了，她怎么没听说他们在一起的消息。
　　慕白浪露齿一笑，牙齿洁白，好心解释说，“谁说负责就一定要在一起，我不是给了她这么多资源作为补偿吗？她马上就会成为一线顶流！”
　　听听，这是人话吗？！
　　慕老夫人气得要拿起拐杖揍他，“臭小子，敢情搞了半天，你在骗我，我打死你……”
　　慕白浪连忙起身，跑到了茶几对面。
　　他吞了吞口水，“奶奶，您冷静点，我没有骗您，我以为我眼中的负责，和您眼中是一样的！”
　　“慕白浪，你少在这里给我玩心眼，你别以为我不知道你的那点儿心思，我老太婆吃过的盐比你吃过的饭还多！”
　　慕老夫人的脸色严肃，气呼呼地说道，“我警告你，人家昱珂不是你以前那些可以随意玩弄的女人，你既然碰了人家，那就要承担起该有的责任……”
　　慕白浪语塞，脸上玩闹之色收敛了几分。
　　繁昱珂在他的这边，的确是个特殊的例外……
　　自从那天繁昱珂主动发vb澄清后，就再也没有联系过他。
　　不仅如此，她还一直在私底下想办法拒绝他给的资源，以各式各样的理由推脱，然后将主要的重心，放在她自己争取的那小破代言上。
　　慕白浪知道她没钱付高昂的赔偿金，但没想到，她居然会用自己的方式，无声地和自己对抗。
　　这还是他有史以来第一次，在一个女人身上碰了壁。
　　高傲如慕白浪，肯定是不会主动低头。
　　他不服气地用资源作为补偿，她绞尽脑汁想办法逃避，两个人就这样一直僵着……
　　慕老夫人见他不吭声，狠地跺了下拐杖。
　　“慕白浪，反正我不管，我就要昱珂做我的孙媳妇！”
　　慕白浪头疼揉了下额角，“奶奶，我知道你想我早日成家立业，但繁昱珂并不是一个好的人选，我会早点给你物色一个合格的孙媳妇回来。”
　　他未来的妻子，一定不会是繁昱珂！
　　慕老夫人一针见血，“既然你不愿意和她在一起，那你碰人家干什么？”
　　“我……”慕白浪一噎。
　　他也没想到，繁昱珂居然在娱乐圈混了那么久，还是个完璧之身。
　　如果他早知道的话，是绝对不能会碰的。
　　圈子里有的话，有时候还是要信的，良家妇女真的不能随便招惹……
　　慕老夫人刚要说话，就在这个时候，脸色突然一变，皱紧了眉头，捂着心脏处倒了下来。
　　慕白浪的瞳孔狠地一颤，见状不妙，马上以最快的速度赶了过去。
　　“奶奶，您怎么了？您别吓我，我马上送您去医院！”
　　慕老夫人是他生命中最重要的人，是绝对不能出现任何意外！
　　说着，他就掏出手机，叫起了救护车。
　　谁料，慕老夫人看到后，却是挣扎地打掉了他的手机。
　　她的语气虚弱，“我……不去医院，我就认定了昱珂这一个儿媳妇，你也不肯满足我，既然如此，那我活着也没什么意思，你别管我了，就让我去死吧，老头子，我来找你了……”
　　慕白浪听到这话，眉骨突突狠跳了两下，桃花眼中是掩藏不住的着急和担忧。
　　慕老夫人原本身体就不好，上了年纪后，各项器官陆陆续续也都开始出现问题，尤其是这几年，更是因为高血压进了好几趟医院。
　　医生说了，她现在最忌讳受刺激和动怒，否则会出大事……
　　慕白浪一下子紧张了起来，“奶奶，您说什么胡话！我怎么可能眼睁睁地看着您……您听话，马上和我去医院，我给您找全帝都最好的医生来！”
　　慕老夫人无动于衷，“想要我去医院，可以，但是我有一个要求，你知道的……”
　　这都什么时候，她还在惦记着那个女人的事！
　　慕白浪简直也真的是扶了她，闭眼深呼吸了一口气说道，“好，我答应您和繁昱珂在一起。”
　　在他的眼中，没有任何人能比奶奶重要。
　　闻言，慕老夫人的眼皮子动了动，“你说真的？”
　　慕白浪的脸色凝重，肯定地点了点头，“当然，我不会骗您，您马上和我出发……”
　　谁料，就在这个时候，慕老夫人忽然一把推开了他的手，安然无恙从地上站了起来，拍了拍衣服。
　　“不用，我其实没事。”
　　慕白浪，“？”
　　他看到这一副画面，整个人都有些傻了，紧接着脸色黑了个彻底。
　　这老太太……
　　关心则乱这个词，慕白浪在今天终于有了深刻的体会。
　　哪怕他刚刚冷静点，也不会被骗到。
　　慕老夫人得意地看了他一眼，“男子汉大丈夫，说过的话可不能反悔，你现在马上去找昱珂告白！”
　　她一想到繁昱珂马上就要成自己的乖乖孙媳妇，心中就止不住地乐呵，嘴角都跟着翘了起来。
　　慕白浪真不明白她为什么会这么喜欢繁昱珂，不禁抛去了幽怨的小眼神。
　　“现在？奶奶，外面下雨呢……”
　　“下雨怎么了，就算是下刀子，你今天也非去不可，赶紧的！”慕老夫人怕夜长梦多，催促说道。
　　慕白浪的心中真是简直了，只好被迫出了门。
　　……
　　繁昱珂结束今日份的拍摄后，就离开了剧t组，没想到就看到了这哗啦啦的大雨。
　　她的嘴角一抽，忍不住地在心中口吐芬芳。
　　她最近可真的是够倒霉的，先是被慕白浪睡了，后面又是绯闻缠身，现在就连老天爷都和她作对！

第243章 赶紧把她给我追回来……
　　她的小polo，今天刚送去4s店保修！
　　就在这个时候，一辆骚包的保时捷突然停到了她的面前。
　　紧接着黑色的车窗落下，慕白浪俊美的面孔映入眼帘，那双招牌的桃花眼，此时充斥着冷意和不悦，明显他此时的心情不太好。
　　繁昱珂的脸色也一下子黑了下来。
　　真是不是冤家不聚头！
　　居然在剧组门口都能遇到他，晦气……
　　她直接戴上墨镜，将他当成了空气无视掉。
　　这下，慕白浪的脸色更臭了，没好气地敲了敲方向盘，语气不耐。
　　“看不出我是来找你的？上车！”
　　繁昱珂露出的巴掌脸娇艳明媚，抬起了下巴，拽拽地怼了回去，“凭什么你让我上车，我就要上车，我和你很熟吗？”
　　都睡过了，还不熟？
　　慕白浪被她给气笑了，勾唇不紧不慢地说道，“OK，那我们就在这里耗着吧，如果被狗仔看到了……估计又要上个热搜，你说标题会是什么呢？繁昱珂深夜私会慕公子？”
　　繁昱珂被他的无耻给惊到了，“可是那新闻上也有你！”
　　慕白浪抬手慵懒一笑，“你觉得我会在乎？”
　　他的花边新闻那么多，也不介意再多增一两件……
　　“你——”
　　繁昱珂的命脉一下子被拿捏住，气得牙根子都痒痒。
　　但却也害怕真的被狗仔拍到，再上个热搜，毕竟剧组附近代拍还真的挺多，犹豫了几秒钟后，最终是打开车门坐了上去。
　　“早这样不就好了。”
　　慕白浪这才满意，单手打着方向盘，驱动起了车辆。
　　繁昱珂心中不爽极了，戴着墨镜双手抱胸，没好气地问道，“慕大公子，请问你到底有什么事！”
　　慕白浪没有说话，只是随手拿起一份文件，丢了过去。
　　“不是哥们，压榨员工也不是你这样压榨的吧，我代言已经够多了，你不会又要给我安排吧？”
　　繁昱珂一边吐槽，一边打开了文件，没想到‘隐婚合同’四个大字，瞬时映入眼帘。
　　她的瞳孔瞬时狠地一颤，手指如同碰到了什么烫手山芋一般，差点儿没直接丢了出去，惊恐地说道，“慕白浪，你搞什么飞机？”
　　要是别的女人，能够得到如此殊荣，估计早就乐开了花。
　　也就只有繁昱珂，把他当成病毒了……
　　慕白浪的心中堵堵的，但是脸上却并没有表现出来，云淡风轻地说道，“如你所见，结婚！”
　　在来的路上，他想清楚了，既然奶奶喜欢这个女人，而他也正好需要一个合格的妻子，不如就直接让繁昱珂来顶替这个位置，正好也省去了他很多麻烦。
　　繁昱珂虽然不知道他为什么会这样做，但是，她是绝对不可能这样随便将自己嫁出去的。
　　她已经错过一次，不会再错第二次。
　　繁昱珂冷漠将合同丢了回去，“sorry，对你，姐没兴趣。”
　　慕白浪也不恼，冷笑看着她，语气意味深长，“你就不问问我突然这样做的原因？”
　　“不想问，”繁昱珂知道他们之间身份的差距，也从来都没有妄想过什么，冷冷地回答，“因为我的回答，从始至终只有一个，那就是不可能！”
　　慕白浪从来就没有见过她这样的女人，不禁一口气卡在了胸口，不上不下，“话先不要说的太满了，做我慕白浪的女人，向来只有好处，况且……这也只是一桩交易而已。”
　　繁昱珂刚刚并没有翻开看合同，有些不太明白，“什么意思？”
　　“在帝都的名媛圈内，你虽然算不上最好的，但胜在我家人喜欢，恰好，慕家需要一个合格的女主人，你只需要和我在人前假扮情侣演戏就好，至于待遇……”
　　慕白浪顿了一下，又在后面继续说道，“一年，五千万，你就是晟世的一姐，S级代言，随便你挑，当然，如果你能让我的家人开心的话，一个月再另外额外加两百万的奖金。”
　　这是他认为繁昱珂，值得的价钱。
　　闻言，繁昱珂眉心微动，的确是有些被这丰厚的待遇给惊到了。
　　这其实好像和做兼职，赚点外快没有什么太大的区别。
　　只是，她看着慕白浪的这张脸，难免忍不住地想起那天晚上的事……心里面，总是有那么一点膈应。
　　况且现在，她也不缺钱，赚到的刚好够她和母亲的生活费，再没必要多此一举。
　　“不好意思慕公子，谢谢你的好意，但是我对这份兼职实在是没什么兴趣，你再去找别的其他人吧，相信凭您这优越的条件，一定可以有人胜任。”
　　慕白浪没想到自己做到这个地步，她竟然还在拒绝，忍不住眯眸多看了两眼。
　　究竟是真的没兴趣，还是在玩欲擒故纵的手段？
　　“不急，你可以回去慢慢考虑，毕竟这是一份长期合同，谨慎点也是应该的。”
　　繁昱珂扬唇，没有说话，但露出的笑容微微不屑。
　　这时，正好车也到达珺悦府……
　　她直接解开安全带，推开车门离开。
　　慕白浪看着她离开的背影，眼中闪过了一道意味深长，忍不住地点燃了一根香烟，吞云吐雾。
　　繁昱珂离开后不久，慕老夫人的电话就拨了过来。
　　“臭小子，怎么样了，表白成功了吗？”
　　慕白浪懒洋洋望着窗外的风景，漫不经心地说，“你未来孙媳妇有点意外，说需要时间考虑。”
　　起码告白，行动起来了。
　　慕老夫人微微安心，“女孩子家脸皮薄，遇到这样的事害羞也是正常，你循序渐进慢慢追就好了，千万不要吓到她，知道了吗？”
　　慕白浪的眼中微愣，“奶奶，你就这么喜欢她？”
　　“当然！”慕老夫人眉飞色舞，“昱珂这孩子，真实大方，一点儿也不矫情做作，而且还很善良有爱心，连不熟迷路的老人都可以收留，反正……你给我抓紧时间把她追回来……”
　　看来，自己家老太太真的是非繁昱珂不可了！
　　慕白浪乖巧应了一声，“嗯。”
　　慕老夫人这才算是满意，欢天喜地挂断了电话。
　　慕白浪的眼中光芒锋利。
　　他想要的东西，从来不会失手！
　　次日。
　　雨过天晴，阳光明媚。
　　厉凌炀起床后，照例送起了兜兜和程程。
　　在上学的路上，程程的目光时不时投在他的身上，一副欲言又止的模样。
　　厉凌炀发觉后，轻微皱了下眉头，“怎么了？”
　　程程犹豫了几秒钟后，最终还是说了出来，仰头问道，“爹地，今天晚上我可以去看看妈咪吗？”

第244章 醋桶厉总
　　前几天妈咪说，会让宁以初和宁宁那个野种，永远地离开帝都……
　　可是到了现在，她们仍旧安然无恙。
　　他很想要找她问问，是不是哪里出纰漏了？
　　沈江清出事的消息，还并没有告诉孩子们，所以他们都只以为她还在御都龙湾。
　　兜兜的心中却是止不住一颤，身上被掐的地方似乎还隐隐作痛。
　　她不想见到妈咪……
　　厉凌炀想到沈江清现在的情况，深邃的眸间暗流翻涌，促过了一道异样的光芒。
　　沈江清做出了那样的事，他自然是再容不下她，所以将她关入精神病院内，命人特别关照。
　　她所犯下的罪孽，死一千次都不够……
　　可是，死是这个世界上最容易的事，让一个人生不如死，才是最好的折磨。
　　所以，他还派了特别医生在旁，只要沈江清的身体出现一点威胁到生命的情况，医生就会及时抢救，做到了真正意义上的求生不得求死不能！
　　程程明显察觉到了厉凌炀的不情愿，眼睛转了两下，故意低头说道，“可是我看幼儿园里面的那些小朋友，都有妈咪陪在身边，我也想要……”
　　“你妈咪她和别人不一样。”
　　沈江清和孩子们待在一起，只会带坏他们，程程就是一个最好的例子。
　　而且厉凌炀这次心意已决，绝不是随便三言两语就可以改变的。
　　他低头温柔问道，“而且，有爹地陪着你们不好吗？”
　　程程一噎，有些不甘，“当然好了……”
　　只是有妈咪在的话，他们就可以尽快将宁以初她们赶走！
　　兜兜听到爹地的话，却是暗松了一口气，甜滋滋地抱住了他的胳膊，用手比划。
　　“嗯嗯，爹地陪着兜兜就好，兜兜很开心！”
　　厉凌炀一愣，随即微勾起了薄唇，宠溺地刮了下她的小鼻子，“好，爹地永远陪着兜兜。”
　　程程看到这一幕，眸底却是遍布满了阴郁。
　　这个没用的死哑巴……
　　居然不帮着他见妈咪！
　　他怎么会有这样讨厌的妹妹，真的是烦死了！！
　　……
　　另一端。
　　北极集团，工作室。
　　宁以初他们设计的第二批玉雕，已经完美面世。
　　现在只剩下精心打包，然后按照订t单，送去到每位客户的家里面……
　　这些小流程，比起做精品玉雕，可是不知道简单了多少倍。
　　大家经历了半个月的高压，现在总算是彻底放松了下来，工作室内的氛围都变得轻松。
　　宁以初为了犒劳，亲自给他们点了下午茶，大家都高兴地不得了。
　　她整理的时候，就看到了被遗忘在角落里的一份打包好的玉雕盒子。
　　这是宁以初先前打算送给厉凌炀，作为直播间刷礼物的回礼。
　　但最近忙起来后，就忘了这回事……
　　她最讨厌欠别人的东西，不能轻皱了下眉头，打算在这两天内找个合适的机会，将东西送出去。
　　就在这个时候，门外忽然传来了一阵躁动。
　　助理小艾急匆匆跑了过来，笑着说道，“以初姐，你快出来！”
　　宁以初一愣，“怎么了？”
　　小艾卖了个关子，调皮眨了下眼睛，“你出来看了就知道。”
　　宁以初疑惑走了出去，就在地上，超级大的白色栀子花，足足有九百九十九朵，面积极大，几乎快要占据满了整个地面，室内都变得拥挤了起来。
　　不仅如此，还散发着淡淡幽幽香气，萦绕在了心头上。
　　宁以初看到这一副画面，也是不禁被惊地目瞪口呆，这是什么个情况？
　　快递小哥微笑上前，“宁小姐，这是墨总送给您的礼物，说庆祝您第二批玉雕大卖，请您签收！”
　　“哇哦，墨总大气！”工作室内众人听到后，都忍不住地说道。
　　宁以初也觉得墨柏佑有心了，“小艾，你分到大家每个人的办公桌上，插起来吧！”
　　这是他们所有工作室的集体荣誉。
　　“好的，不过以初姐……”小艾双手合十，“我还是第一次见到这么多的栀子花，可以拍张照发vb吗？”
　　宁以初还以为是怎么了，没想到竟然是这点儿小事，当下大手一挥，直接答应了下来。
　　小艾带着工作室里面的姑娘们，全部都围观拍了起来。
　　宁以初无奈地笑了笑后，就回了办公室内。
　　另一端，厉凌炀今天早上的工作任务并不多，加上他本身的效率就很高。
　　不过一个小时的时间，就很快处理完毕，空闲了下来。
　　他的脑海中也是不禁想到了宁以初，脸上的神色微变，渐渐柔和了下来。
　　厉凌炀想到他们之间现在的进展，忍不住地在键盘上敲出了一行字。
　　“怎么样追喜欢的女孩？”
　　瞬时无数网页跳了出来。
　　他专注盯着屏幕，开始认真学习了起来，想要用里面吸取一些有用的经验。
　　但无一例外，这上面的办法，好像都有些太俗了……
　　换来换去，还是那些老套路。
　　厉凌炀的眼中多了抹失望，忽然手机叮咚一声，提示收到了一条推送。
　　他的目光随意一瞥，就看到了北极集团的工作室有了更新。
　　宁以初的私人账号已经有好长一段时间没有更新。
　　倒是在他们的工作室上，经常可以看到她的身影……
　　于是乎，厉凌炀为了想要更近她一步，直接点了关注。
　　他点开，就看到了他们工作室刚刚发的vb，是一大束白色的栀子花。
　　并配文道，“感谢墨总的犒劳！”
　　在厉凌炀的眼中，宁以初是工作室的负责人，这条vb，和她直接发的并没有什么区别。
　　他的脸色瞬时以肉眼可见的速度黑了下来，心里面突然酸溜溜的，冒起了酸泡泡。
　　靠！
　　不就是几朵破花而已，搞的他好像不会送一样！
　　而且，他要送，一定比姓墨的送的还要更有新意……
　　厉凌炀的眸子一沉，按下了总裁办公室的内线电话，很快徐特助就走了进来……
　　宁以初这边，她刚要安心工作，助理小艾再次跑了进来。
　　“以……以初姐，外面又有人给您送东西了！”

第245章 装病？我是一流的！
　　又有人？宁以初傻眼，难道是昱珂？
　　不对，她刚刚已经在vx上给自己发了庆祝红包……
　　怀着这样疑惑的心情，宁以初走了出去，就看到了外面的盛况——
　　无数从百元人民币折成的鲜花，鲜红如玫瑰一般，被精心包装在一起，数量比刚刚墨柏佑送的，只增不减，上面还附着一张卡片。
　　“宁以初，恭喜你玉雕大卖！”
　　这豪气的行为，除了厉凌炀之外，宁以初再想不到第二个人了。
　　她轻皱了下眉头，他这也太张扬了吧……
　　果然，工作室内的成员们全都沸腾了起来。
　　毕竟没有人不爱钱的！
　　而且还将钱和花结合在了一起，简直是送在了工作室内小女生们的心坎上。
　　她们的眼中满是新奇，全部都举起手机，自拍了起来……
　　“以初姐，这是谁送你的啊？”小艾见上面没有留名字，不禁跑了过来好奇问道。
　　宁以初的脑海中浮现起那张不可一世的面孔，脸上并没有太大的情绪波动，淡淡说道，“一位朋友。”
　　小艾和旁边的一众小女生眼中，瞬时迸发出了无数羡慕的光芒。
　　“啊啊啊，以初姐，我也想要拥有这样的土豪朋友！”
　　“我也想要，只可惜我的朋友，全部都和我一样是个穷b……”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“……”
　　大家都开始打趣闹了起来，工作室内的氛围一片轻松。
　　宁以初走到安静的阳台，望着楼下繁华的风景，还是没忍住给厉凌炀打了个电话过去。
　　那端像是早就预料到一般，只过了几秒钟，就很快接起。
　　宁以初质问的话还没有说出口，那端却是先咳嗽了起来，听起来好像还挺严重的。
　　她顿时一愣，改口问道，“厉凌炀，你怎么了？”
　　“没事，一点小感冒而已。”
　　厉凌炀的眼中微暗，语气故作无所谓，“你打电话过来怎么了？”
　　“也没什么大事，就是谢谢你的花。”虽然实在是有些张扬……
　　闻言，厉凌炀的心中突然甜滋滋的，忍不住地勾起了薄唇，问道，“那你喜欢吗？和墨柏佑的比如何？是不是比他的更得你心？”
　　宁以初一懵，搞不懂他这突如其来的胜负欲，来了个端水答案，“都是贺礼，我都很喜欢。”
　　“……”厉凌炀感觉自己问个寂寞，心中颇有几分不平衡。
　　既然都很喜欢，那他的花怎么没有发vb？
　　墨柏佑送的，可到现在还在官博上面挂着呢……
　　厉大总裁的心中天人交战，但是宁以初的心中却全然不晓，反倒是想起了另一件事。
　　“对了，你什么时候有时间？”
　　厉凌炀的眼睛一亮，“怎么，你要约我？”
　　“想的倒是美，”宁以初被他的积极给整笑了，“上次的玉雕忘记给你了，你什么时候有时间，我给你拿过去。”
　　“你要来公司？”
　　宁以初一愣，“不方便的话，老宅也行。”
　　“没什么不方便的，欢迎你随时过来，我等你！”厉凌炀一下子精神了起来。
　　“嗯。”
　　“……”
　　结束了通话后，厉凌炀薄唇上的笑意更浓，再次将徐特助给喊了进来。
　　“你现在去给我找个古董架回来，多少钱都无所谓，一定要看起来漂亮！”
　　不然，怎么配得上宁以初亲手做的玉雕？
　　“还有……”厉凌炀又继续交代说道，“马上再派保洁过来打扫卫生，再给这里准备一些下午茶，记住要红茶配巧克力慕斯！”
　　这是宁以初最喜欢吃的口味。
　　徐特助听得是一愣一愣的，莫名紧张了起来，连忙领命。
　　“是，厉总，是有什么重要的客户要来吗？”
　　“重要是很重要，但不是客户。”
　　厉凌炀这会儿的心情极好，见他还愣在原地，催促说道，“赶紧去啊！”
　　徐特助看向他的目光，简直不可思议，连连答应了下来，小跑了出去。
　　整个秘书室都跟着忙活了起来。
　　各个部门的经理，也全部都打起了十二分的精神，生怕自己表现不佳，惹了总裁生气。
　　就连带着手底下的职员们，也以为是有什么大人物要来，个个正襟危坐。
　　厉凌炀还专程整理了下领带，已经开始期待了。
　　二十分钟后，宁以初就来到了厉氏集团。
　　她刚走了进去，前台小妹还没有来得及询问，就看到了自家总裁高大的身影。
　　他亲自下楼来迎接，眼眸中是散不开的柔情，“来了。”
　　宁以初惊讶，“厉凌炀，你怎么在这里？”
　　按照厉凌炀的身份地位，完全可以随便派个人过来接……
　　厉凌炀的眼中一暗，他才不会说，自己是等不及了。
　　他轻咳一声，“无聊下来检查各个部门的情况，先上去吧。”
　　宁以初应了下来。
　　他们一同乘坐电梯，朝着总裁办公室内走去。
　　这一路上，瞬时吸引了无数经理职员的目光。
　　他们先前听说了总裁秘书室那边的动静，还以为是有什么大人物要来。
　　没想到，搞了半天，竟然是……前总裁夫人来了！
　　并且，向来高傲的总裁，还亲自下楼迎接！
　　要知道，他们在厉氏集团工作这么多年，这样的情况还是第一次！
　　他们这是要破镜重圆了吗t？
　　……
　　宁以初跟随厉凌炀的步伐，来到了总裁办公室内。
　　她刚走了进去，就看到这里面突然多了一个梨花木的古董架，在这现代化的办公室里面，略显突兀。
　　厉凌炀察觉到了她的目光，略有几分自豪，“怎么样，是不是很好看，我专门买来放你的玉雕！”
　　宁以初闻言，脸上瞬时遍布满了黑线，眼角狠抽了两下。
　　她所制作的只是小玉雕，实在用不上这么大的架子，真的是太夸张了。
　　“呵呵，你开心就好。”说着，宁以初就将礼物递了过去。
　　这可是她亲自雕刻的……
　　厉凌炀像是如获至宝般，小心接了过来，摆在了架子上。
　　不愧是她的手艺，就是好看！
　　如果可以的话，他甚至都想要再拍几张照片，昭告天下了……
　　宁以初看着他那明显勾起的薄唇，“不就是一套玉雕，有这么开心吗？”
　　“这可是你送的，我怎么能不开心？”
　　其实今天哪怕她送的是一罐空气，他都会小心翼翼珍藏。
　　宁以初一怔，心中对他的那点儿心思清楚的和明镜一样，但却并不想挑明了。
　　“好了，玉雕你也收到了，上次的人情也还了，时间不早了，我也……”
　　宁以初的话还没有说完，厉凌炀就突然半握拳放在唇边，转头咳嗽了起来。
　　他的眉头都紧拧在了一起，那模样，好像还挺严重的……

第246章 厉大总裁的花痴相
　　宁以初脑海中突然想到，他昨天被打湿的白衬衫，脸上的神色微变。
　　“抱歉，”厉凌炀以退为进，说道，“你要是有事的话，就去忙吧，我没什么大碍，咳咳咳……”
　　他的话还没有说完，就又开始咳了起来。
　　宁以初的心中有了那么一瞬间的动容。
　　她犹豫了几秒钟后，问道，“热水在哪里？”
　　厉凌炀虽然不知道她要干什么，但还是指了指，“那边。”
　　宁以初直接走了过去，从医药箱里拿出了999冲了起来。
　　就当是感谢他昨天帮自己挡雨吧。
　　这副再平常不过的画面，落到了厉凌炀的眼中，可是彻底的变了味道，突然看到了追妻成功的希望。
　　宁以初冲好后，转身就对上了他炙热的模样，黛眉轻皱。
　　“你又在想什么呢？来把这个喝的。”
　　“没想什么。”厉凌炀嘴角高高翘了起来，走了过去。
　　他看着这黑褐色的药汁，俊脸上的神色不禁变了又变，忍不住地问道，“这苦不苦？”
　　“这是药，你说呢？”
　　宁以初被逗笑了，半开玩笑说道，“不会堂堂的厉大总裁，居然怕喝药吧？”
　　“总裁也是人好吗？”厉凌炀纠正说道。
　　况且，他不是怕，只是讨厌……
　　宁以初敲了两下桌子，催促说道，“想要感冒早点好起来，那就要快点喝药！”
　　厉凌炀看着她，“那我喝了，可以和你要奖励吗？”
　　他以为自己是宸宝吗？
　　宁以初冷哼一声，笑容森森，“想屁吃，赶紧喝了！”
　　啧，他家初初好像有点凶……
　　但不过，也挺可爱的。
　　厉凌炀皱着脸，一口气喝完，正想要和宁以初再多说会话的时候。
　　忽然，外面传来了一阵急促的敲门声。
　　‘叩叩叩……’
　　紧接着，徐助理推门走了进来，“厉总，有点公事要您处理！”
　　他也不想头铁，在这个时候打扰了总裁的好事，可是他们最近刚执行的一个项目出了点状况。
　　徐特助真的是实在没了办法，才冒死前来。
　　果然，厉凌炀的脸色以肉眼可见的速度黑了下来，并投来了好几把冷刀子。
　　这小子，真就是一点儿的眼色都没有啊？
　　徐特助的身体忍不住地打了一个哆嗦。
　　“既然你们有工作要忙，那我先走了。”宁以初拿起了包要离开。
　　厉凌炀几乎是下意识地抓住了她的手腕。
　　他们俩好不容易能待会，实在是舍不得就让她这么快离开……
　　宁以初脚步一滞，转眸瞪了他一眼。
　　“陪我一会，到时候我们一起去接孩子。”
　　厉凌炀的手指微微用力，顺势就将她代入到了怀中，让她坐在了自己的腿上。
　　办公室内空气忽地一静，宁以初看着面前近在咫尺的男人，心脏都跟着漏掉了一个拍子。
　　厉凌炀他干什么？疯了吗？！
　　徐特助还在这里呢……
　　她忍不住地挣扎了一下。
　　但厉凌炀的怀抱却越紧，勾唇轻笑一声，嗓音低醇，“初初，你不老实，我就只能用这种办法了，乖，陪我一会，很快的。”
　　说实话，有许多人叫过她初初。
　　但是从来都没有一个人，叫的像他这样温柔缱绻……
　　就好像是一阵春风，吹到了心房内。
　　宁以初也不知道自己怎么了，突然感受到一阵烦躁，像是报复一般，一把掐住了厉凌炀腰间的软肉。
　　厉凌炀的神色顿时一僵，嘴角一抽。
　　他家初初下手还挺狠的，虽然有点疼，但没关系，他可以忍……
　　徐特助没想到自家总裁，竟然被宁小姐给制地服服帖帖的，也是忍不住地想笑出来。
　　但他不过，借他十个胆子，他也真不敢这样做了。
　　徐特助只好低头，装成什么都没有看到，正色说道，“厉总，今天晚上我们就要给A国那边的合作方发送云城度假村的方案，但就在这个节骨眼上，我们的翻译秘书突然请假了！”
　　不仅如此，市面上所有会A国话的秘书，全部都被别的公司给录用了。
　　A国话本来就是小众语言，会的人不多，现在临时突发了这样的状况，一时半会找不上人也是正常。
　　厉凌炀不禁皱眉。
　　不用想，这也是眼红的公司搞的鬼！
　　他思忖了几秒钟后，说道，“联系一下慕白浪的公司，看他那边能不能借人过来……”
　　徐特助刚想应下，但就在这个时候，忽然一道清亮的女声响了起来。
　　“你们不用找了，我会A国语言。”
　　此话一出，瞬时所有人的目光，全部都停留在了宁以初的身上。
　　她以前有段时间，对A国话非常感兴趣，就自学了一下。
　　虽然算不上精通，但翻译一两份文件还是没问题的……
　　厉凌炀显然意外，“初初，你真是我的救星！”
　　徐特助，“宁小姐真厉害！”
　　宁以初被他们夸得有些不好意思，“事不宜迟，那就马上开始吧，徐特助，麻烦你给我准备一下笔记本电脑……”
　　“好的宁小姐，我马上去办！”
　　徐特助兴冲冲地应下。
　　他的效率自然是不用说，才不过一分钟的时间，就准备好了一切。
　　宁以初将头发扎起来后，就对着笔记本电脑，开始翻译了起来。
　　她的目光专注，巴掌大的小脸上写满了认真，葱白纤细的手指在键盘上快速敲过。
　　厉凌炀看到这一幕，感觉自己的心脏都变得柔软一片，几乎快要化成一滩水。
　　他突然希望时间能在这一刻静止，这样的话，自己就可以多看看她了。
　　就在这时，宁以初突然侧目，对上了他的视线，没好气问道，“厉凌炀，我的脸上是有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　“那你一直盯着我看干什么？！”
　　他这样搞的她都没法安心工作了好吗？
　　厉凌炀撑着下巴，勾唇说道，“我就是觉得你工作起来的样子，很好看！”
　　宁以初的嘴角一抽。
　　有毛病……
　　“你要是闲就找点事做，别打扰我工作。”
　　厉凌炀一顿，明显感受到了宁以初赤裸裸的嫌弃。
　　他只好随意拿起一本书，装模作样地看了起来，但实则，所有的注意力，却还是在她的身上。
　　宁以初真的是都懒得戳穿他，继续忙活了起来。
　　半个小时后，她就翻译好了整个文稿，交给了徐特助，发送给了A国那边。
　　很快，那端就有了回应。

第247章 显摆的厉总！
　　徐特助惊喜说道，“厉总，宁小姐，约翰尼先生对我们的公司的方案非常满意，将会在后天晚上抵达帝都签合同，说到时候希望您带着宁小姐参加。”
　　厉凌炀若有所思，“初初，你也听到了，约翰尼先生希望你和我一起当场，到时候你来当我的翻译秘书，我给你一个小时五十万的时薪，怎么样？”
　　当然，合作什么的都不重要，关键是能和她待在一块！
　　一小时五十万……
　　她先前被沈江清坑了那么多钱，这个时薪对她还是有吸引力的，不过这也得确定那晚有空才行。
　　“看我心情！”
　　“没问题。”厉凌炀双眸一亮，没拒绝那就是有戏！
　　“那我先走了，还得去接孩子。”
　　“行，我送你。”
　　厉凌炀勾唇，拿起了外套和车钥匙，跟在了后面。
　　……
　　另一端。
　　繁昱珂工作结束后，就去了一趟医院。
　　她的父亲早逝，从小是由妈妈打工辛苦带大，两个人一起相依为命，感情深厚。
　　虽然日子过得有些苦，但是母女在一起，总归是有个寄托。
　　然而麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人……
　　五年前，她刚进娱乐圈不久，眼看着日子能好起来了，偏偏繁母被查t出了胃癌！
　　幸好发现得早，加上她把赚的钱都拿来给妈妈治病了，一直控制着，关键是癌症复发的风险很高，隔段时间就得来复查。
　　而最近……
　　情况好像有点不妙。
　　好在她这两年事业稍微有了点起色，赚到的钱多了，给妈妈找的医生也比先前厉害许多，但毕竟是胃癌，妈妈一再消瘦，这也成了繁昱珂心中的一根刺！
　　繁昱珂轻车熟路，来到了妈妈的病房。
　　就看到繁母穿着蓝白相间的病号服，神色憔悴，站在柜子旁，拿着抹布擦着东西。
　　这么多年过去，妈妈勤劳的习惯还是没有改变……
　　她的眼眶不禁一酸，朝着里面走了进去，“妈，我来看你了。”
　　繁母听到这声音，眼中猛地一亮，勾唇露出了温柔的笑容，“昱珂，你来了？吃饭了吗？要不要妈陪你去食堂吃点？看你又瘦了。”
　　繁昱珂的心里面更不是滋味了。
　　“不用了妈，我已经吃过了。”
　　“你们当艺人的，工作忙，经常日夜颠倒，一拍起戏来就没日没夜的，好多人胃都不舒服……”说着说着，繁母忽然就红了眼，“都是我这病拖累了你！要不是因为我，你早些年就不会接什么乱七八糟的广告，还被公司吸血消费，何至于到了现在还不冷不热的，更是被那些不要脸的狗仔天天造谣吸血……”
　　繁昱珂知道，繁母肯定是看到前段时间她和慕白浪的绯闻了，还好她这些年经常被人造谣，妈妈应该没有多想……
　　“妈，你怎么能这么说呢？你是我妈，从来不是拖累！再说了，娱乐圈竞争那么大，从入行到混点名气是很难的，而且你也知道我又没那么聪明，能混成现在这样已经是我的极限了！”
　　繁母轻叹一口气，不知是悲还是喜。
　　“妈，你别再有这样的念头了，你要做的就是好好休养，等我哪天风光了，还想我们母女一块走红毯呢。”
　　繁母似也有了一丝期待，眼底多了亮光，然而就在这时候，脸色突然变得惨白。
　　“哇”的一声，俯身，狂吐了一口鲜血。
　　她下意识想把那些血藏起来，可繁昱珂怎么可能看不见？
　　妈妈吐血了！
　　不是说病情遏制了吗？
　　怎么回事？
　　繁昱珂心如刀绞，连忙呼叫来了医生。
　　医生检查之后，把繁昱珂叫到了办公室。
　　繁昱珂着急说道，“徐医生，不是说我妈的情况好转了很多吗？为什么又变成这样了！”
　　徐医生皱紧了眉头，“你妈当年胃癌发现得早，我们本以为切除癌变的那一部分就能控制，但现在看来，她的癌细胞可能发生了扩散……”
　　“什么？这么重要的事，你怎么不早点告诉我？”
　　“结果也才刚出来，我也是正准备通知你的。”
　　繁昱珂身形一晃，关键是母亲早些年动手术已经切除一半胃了，难道现在只能再化疗等手段了吗？那对母亲而言是一种巨大的折磨！
　　徐医生自然知道繁昱珂的想法，感慨道，“要是能弄到国外的胃癌特效药就好了。”
　　繁昱珂一愣，迅速抓住了话里面的重点，连忙问道，“特效药？什么特效药？！”
　　“国外有个生物实验室研究出来一种专门针对胃癌的特效药，据说，参加这次实验的一大批胃癌患者病情都得到了一定的控制，堪称医学史上的极大地震！不过很可惜，这药供不应求，帝都上层圈子内的有钱人都很难抢到，更别提我们这些普通人了。”
　　繁昱珂眼底流露出了一抹坚定的光芒，“只要能够救我妈，不管这药究竟有多贵，有多难抢，我也一定要拿到！”
　　徐医生也是不禁被打动，帮忙联系起了自己同学，看看有没有渠道。
　　繁昱珂说这话并不是没有任何底气的。
　　她知道宁以初的真实身份，Majesty！
　　她是世界顶尖的心脏病专家，医疗资源比她强大多了……
　　她马上给宁以初打了电话咨询相关情况。
　　宁以初知道是伯母病情有变，二话没说就去打听了，不过医学圈子说大不大，说小却也不小，尤其宁以初Majesty身份十分低调，和国外实验室更是八竿子打不着。
　　即便如此，她也还是到处托关系，完全不在乎会不会暴露身份……
　　最终，忙碌了一晚上，总算拐了七八个弯拿到了一个实验室在亚洲区的基地负责人联系方式。
　　她立刻将联系方式给了繁昱珂……
　　做完这一切，也已经是大半夜了，却一点睡意都没。
　　要是实在不行，她就去找厉凌炀或者墨柏佑帮帮忙。
　　人情什么的，以后再想办法偿还！
　　另一边，厉凌炀特意将办公室内的那些玉雕拍了张照片，随手发到了朋友圈，什么文字都没有，又好像……那些玉雕就已经代表了一切。
　　这底下，很快就有了点赞和评论。
　　首当其冲，还是慕白浪的，“至于吗？而且我瞧着也和你办公室不搭啊？”

第248章 本姑娘要卖身了！
　　那端没过几秒钟，马上第一时间回复了过来。
　　“眼睛没用，就捐给有需要的人吧，一点品位都没有！”
　　慕白浪，“？”
　　得，倒成他没品位了？
　　“你这么激动，该不会是前嫂子送的吧？”
　　厉凌炀看着‘前嫂子’这三个字，心中略有几分不满。
　　他迟早会去掉前字……
　　“有问题？”
　　“没没没，祝你早日心想事成。”
　　那是必须的！
　　他迟早会追到宁以初！
　　厉凌炀微勾起了薄唇，露出了一抹好看的笑容。
　　……
　　厉凌炀心想宁以初看到朋友圈，多少会给他点回复什么的，哪怕是吐槽他显摆也行，可他哪里知道宁以初和繁昱珂正忙着找特效药，压根没有看朋友圈。
　　清晨，他锻炼完下楼，正好看到了兜兜和程程在吃早餐。
　　程程一看到他，就是一副欲言又止的模样。
　　这两天，他见不到沈江清也就算了！
　　现在，竟然连电话短信都联系不上了……
　　而且，苏慧月来探望她的时候，也总是会有意无意地避开沈江清这个话题。
　　程程的心中突感不对，总觉得这里面有自己不知道的事。
　　厉凌炀就看穿了他的那点儿小心思，加上自己决定追求宁以初了，得提前给他打个预防针。
　　“程程，一个人如果犯了错，是必须要承担责任的。”
　　程程眼眸一颤，“爹地，我最近很乖的。”
　　“我不是说你，是说你妈咪……她最近就犯了一个很严重的错误，可能很长一段时间没办法和你见面了，你做好心理准备。”
　　程程顿时心头一热。
　　他就知道沈江清不会无缘无故地失联！
　　难道说，是她要做的事失败了……
　　那宁以初岂不是要很快当他的后妈了？
　　他的眉头瞬时紧拧在了一起，“爹地，妈咪再有错，那也是为你生儿育女的女人……”
　　“程程，你这是在质疑爹地的决定吗？”厉凌炀抬头，看着他的眼睛问道。
　　程程咬紧了下唇瓣，不吭声了。
　　厉凌炀在心里叹气，第一次怀疑当年是不是不应该让沈江清生下孩子？
　　其实，没有妈妈的孩子，也是很可怜的。
　　他放软了语气，“以后你们有爹地一个就够了，爹地会比妈咪还要爱你们。”
　　程程一听这话，就知道以后再想要见到沈江清，可就难了。
　　他的心中瞬时遍布满了浓郁的不甘，可是自己又没办法多说，就在暗地里踢了踢兜兜。
　　希望她能够开口求情。
　　然而，兜兜却并没有要搭理的意思，只是继续低头吃着三明治。
　　程程差点儿没被气了个半死，这个小白眼狼……
　　……
　　虽然有了联系方式，但并不代表这就能联系上对方！
　　但宁以初已经打听过了，王总的手里面，有三个疗程的特效药！
　　所以这个人必须联系上！
　　第二天，宁以初直接去找了繁昱珂。
　　她已经找关系网和这个王总搭上话了，王总应该会接电话，但……
　　“昱珂，我那个朋友和王总不熟，但我拜托他打听了一下，这个王总是业界内出了名的贪财和难搞，想要拿到的药，可能会比较困难……”
　　繁昱珂一愣，随即开口，“没关系，只要能救我母亲，再难我也要试试！”
　　宁以初又和繁昱珂交代了一些王总的其他信息。
　　繁昱珂确定没问题以后，才联系了对方。
　　“喂，哪位？”王总突然接到陌生电话，语气中充斥满了不悦。
　　“你好王总，我听朋友说，您所在的实验室最近……”
　　繁昱珂准备好的说辞还没有说完，就直接被王总打断。
　　“你也是来买胃癌的特效药？”
　　繁昱珂顿时一愣，忙不迭应下，“是……”
　　王总这些日子，因为手里面的这一批特效药，经常收到各种莫名的电话，现在已然是习以为常。
　　他也不说废话，“你出多少钱？”
　　繁昱珂微愣，“您要多少？”
　　王总说道，“一口价，三千万，三个疗程，少一分都不行！”
　　“这么贵？”繁昱珂t瞪大了眼睛。
　　她以为这药上百万已经封顶了，没想到竟然上了千万。
　　虽说这是特效药，但这价钱未免贵地也有些太离谱了！
　　她现在终于明白，徐医生为什么会说这药普通人用不起了……
　　王总似是察觉到了她的震惊，又在后面说道，“妹子，我也不瞒你，现在有几十个像你这样的客人想要我手里面的特效药，物以稀为贵，价钱被抬上去也是很正常的事，如果你有这个实力就来，没有的话就别耽误我做生意！”
　　繁昱珂还想套一下宁以初朋友的交情，可王总似更习以为常，直接说了句“没钱天王老子的交情也不行”，跟着啪的一声挂断了电话。
　　繁昱珂看着暗下去的屏幕，忍不住地用力握紧，脸色难看到了极点。
　　她现在手头上的积蓄不多，只有两百万左右，离三千万的天价特效药还差得远……
　　宁以初一直待在她的旁边，自然也是听到了刚刚的对话，咬牙道，“昱珂，你别着急，钱的事我帮你想办法凑凑。”
　　实在不行，她就再用Majesty医生的身份多做几台手术……
　　繁昱珂知道闺蜜是为了自己好，但是宁以初刚刚才给沈江清赔了两千万的项链钱，现在手上也根本没有闲钱，自己哪里好意思再麻烦她。
　　况且，王总要的是三千万，又不是三百块……
　　这么短的时间内，宁以初也根本凑不够。
　　就在这个时候，繁昱珂的脑海中，突然想起慕白浪那天说提的条件，脸上的神色不禁变了又变。
　　不过怕宁以初担忧，便故作轻松道，“哎呀，我怎么忘了她？”
　　“谁？”宁以初惊讶。
　　繁昱珂装作一副很懊恼的模样，“我经纪人啊，你可不知道，她压榨了我这么多年，手里肯定有不少钱，现在我有难了，我可以去找她放血……”
　　宁以初听到这话，心里面还是有些放心不下。
　　“你经纪人不是总扒皮吗？能把钱借给你？”
　　“以前不会，但现在我可是和慕白浪闹过绯闻的人，你想想，这热点和价值，比以前翻了多少番？说不定她就真愿意投资我了呢！”
　　繁昱珂又笑着说道，“当然，如果她不肯借我的话，我再找你想办法。”
　　“那你先试试。”
　　如果实在没办法……
　　大不了她再想办法去做几台高难度的手术。
　　只是价格越高的手术，风险越大……
　　如果对方一不小心没撑过来，那就会给她和孩子们带来麻烦！
　　但她也顾不得这么多了！
　　繁母的病情不容拖延，和宁以初分开后，繁昱珂就往晟世公司赶去。

第249章 这就结婚了？
　　自从他们的小破公司被慕白浪收购后，就合并在了一起，职员们也就搬了过来。
　　经纪人看到她突然出现在这，脸上露出意外，“昱珂，你怎么过来了，你今天不是休息吗？”
　　“有点私事，对了，你今天见到慕总了吗？”她打不通慕白浪的电话。
　　经纪人虽然不知道她这是要干什么，但还是如实说道，“他今天来公司了，就在办公室里。”
　　她话音刚落，繁昱珂就急匆匆跑了上去。
　　她站在门口，眼中露出一抹犹豫，最后深呼吸了一口气后，还是敲了下去。
　　叩叩叩。
　　“进。”
　　繁昱珂推门而入。
　　慕白浪靠在老板椅上，脚搭在桌子上玩着手机，听到了动静后，抬头眼中露出意外，勾唇打趣。
　　“真是稀客，繁大小姐怎么过来了？”
　　繁昱珂没心情和他开玩笑，而是看着他的眼睛，认真地问道，“慕白浪，你先前说的话，还算数吗？”
　　办公室内的空气忽地一静，连带着氛围都变得凝固。
　　慕白浪玩手机的动作明显一僵，微眯了下眸子，“你什么意思？”
　　繁昱珂说道，“就是你说的那份合同，我回去后认真考虑了一下，觉得还是可行的。”
　　慕白浪闻言，眸底浮现出了丝丝讽刺。
　　他还以为她有多傲气呢。
　　现在看来，好像也不过如此……
　　她和娱乐圈内别的女人，也没有太大的不同，到底还会拜倒在金钱下。
　　慕白浪看着她的眼神，也都比先前轻蔑了许多，唇上叼着一根未点燃的香烟，雅痞玩味。
　　“先前是谁说，我很一般，对我没兴趣的来着？”
　　果然做人做事，话不能说得太满了。
　　繁昱珂这会儿感觉脸上真疼，拿起了桌子上的打火机，主动帮他点烟。
　　“慕总，像您这样的人中龙凤，怎么可能会是一般，先前真的是我太不懂事了，其实我一直都很崇拜您，对您的敬仰，更是犹如滔滔江水，连绵不绝……”
　　她的彩虹屁一套接着一套，慕白浪的心中这才算是舒爽了不少，唇角的笑容更浓。
　　“呵，虽然有点假，但还算有诚意。”慕白浪打开抽屉，将合同丢在了桌子上，“签了！”
　　繁昱珂拿起后，认真阅读起了条款。
　　这里面写的条件，和他先前说的并没有什么太大的区别……
　　慕白浪很有耐心，一直在旁等待着。
　　因为现在在他的眼中，繁昱珂已然是囊中之物，已经没有可以挣扎的余地。
　　十分钟后，繁昱珂这才抬起了眸子，“这份合同，我可以签，这是我有几个要求。”
　　慕白浪不愉，微挑了下眉，冷瞧着她问道，“你认为，你现在还有和我谈条件的资格吗？”
　　在她主动低头来找自己的时候，就已经落了下风。
　　但谁料——
　　繁昱珂听到了这话后，却是冷笑出了声音，直接迎上了她的眼眸。
　　“慕白浪，虽然我很需要钱，但是你也很需要我，不是吗？”
　　娱乐圈的女人，不止她一个，慕白浪这个花花公子肯选择她，证明自己肯定是有这个价值的。
　　不然，按照他的脾气和性格，是肯定不会还给自己机会……
　　慕白浪一顿，脸上的神色微变，不禁重新审视打量了她几眼，意味深长。
　　他吸了一口香烟，“先说说你的条件。”
　　“第一，一年我要六千万，第二，如果我能够让你家人开心，我希望在两百万的基础上，再加一百万，第三，你要先预支我一半！”
　　繁昱珂问了徐医生，特效药一年最少要用两个三疗程，再加上后续其他乱七八糟的费用下来，五千万肯定是不够的。
　　既然她选择了这条路，那就已经要将利益最大化！
　　慕白浪一直以为她是一只很好拿捏的小白兔。
　　可是现在看来，小白兔的面孔下，却是一只狡黠的狐狸，有些……超出了他的意料！
　　其实繁昱珂提出的那些钱，对慕白浪来说根本不算什么，但是他不喜欢这种超出掌控的感觉。
　　他反问道，“凭什么？”
　　“就凭我被你选择的价值，而且……”繁昱珂顿了一下，又继续说道，“在演戏这方面，我可是专业的，一定可以扮演好慕太太的角色！”
　　慕白浪一顿，看着她熠熠生辉的眸子，心中竟然莫名产生了期待。
　　他再想到慕老夫人先前说的话，默了几秒钟后，这才开口，“行，那我希望你物有所值！”
　　两个人签下了协议。
　　繁昱珂看着到账的短信，心中的大石头这才算是落了下来，猛地松了一口气。
　　她总算是可以不用为特效药的事担忧了……
　　“什么时候领证？”繁昱珂履行合同上的承诺问道。
　　慕白浪看了眼手机上的时间，沉声道，“择日不如撞日，现在！”
　　繁昱珂点了点头，和他一前一后离开公司，去了民政局。
　　因为快到了下班时间，里面都没几个人，所以很快就领了证出来。
　　她看着手里面的红本本，虽然知道这只是履行契约，是假的，但是心里面，却总还是升起了一种魔幻，不太真实的感觉。
　　她居然真的结婚了！
　　而且，还是和帝都赫赫有名的花花公子，慕白浪……
　　这说出去，恐怕都没有人相信吧！
　　要是被闺蜜知道，更是恐怕被惊掉下巴！！
　　慕白浪侧目，就看到了她这副呆呆的模样，忍不住地勾起了薄唇，戏谑说道，“繁昱珂，证已经领了，没有回头路可以走了，你现在想要反悔，可是太晚了。”
　　“谁说我要反悔了，我既然选择和你合作，那就会负责到底！”
　　繁昱珂将红本本塞到了包里面，“什么时候见你家长？”
　　慕白浪一顿，“不急，我这两天，先找个机会和他们说一声……”
　　“知道了，那你有事直接给我打电话，我二十四小时开机，我先去忙了。”
　　说完后，繁昱珂就直接开车离开。
　　慕白浪一个人拿着结婚证愣在原地，脸色黑如锅底一般。
　　自己现在好歹算是她名义上的老公，这女人，就这么不想和他待在一起？！

第250章 这女人，对浪漫过敏吧？
　　北极集团。
　　宁以初一直惦记着繁昱珂，下了班后，就想要给她打个电话。
　　没想到，率先收到了她的vx……
　　“本宝宝出马，一个顶俩，我经纪人已经成功借给我了！”
　　说完后，还发t了个收到账的截图过来。
　　“初初，我先去买特效药了，我们回头再联系。”
　　宁以初回了个“好”，心里勉强算松了口气，但随即又纳闷，娱乐圈钱这么好赚，一个经纪人也能攒这么多钱？而且是现金，马上转账给昱珂……
　　但门口熟悉的劳斯莱斯吸引了她的注意力，让她没精力再继续深究这事儿。
　　厉凌炀怎么又来了？
　　宁以初嘴角一抽，想要装作没有看到离开，可那辆车主动对她鸣笛，一下子吸引来了不少人的目光。
　　“……”宁以初只好硬着头皮上车。
　　但谁料，她刚打开车门，就在副驾驶上看到了许多奇奇怪怪的装饰。
　　玉桂狗系列的玩偶，坐垫，就连安全带上，也都绑了个mini型的，看起来可爱极了。
　　旁边的冰箱内，更是塞满了各种各样的零食。
　　和原先车内简约大方的画面，简直可以说是天差地别。
　　宁以初错愕，“厉凌炀，你这是……少女心泛滥了？”
　　厉凌炀，“……”
　　这女人，是对浪漫过敏吧？！！
　　这可是他专程取经，为她布置的。
　　今天厉凌炀在公司的时候，特意将徐助理叫进了办公室，问现在的女孩子喜欢什么，该怎么样让她们开心。
　　徐特助虽然是个单身狗，但是却是12G上网冲浪的选手。
　　马上，就给他罗列了一堆现在女孩喜欢的东西，厉凌炀灵机一动，干脆就布置在了副驾驶上。
　　以后这里，就是宁以初的专属座位！
　　除了她之外，任何人都不能坐……
　　“什么叫做我少女心泛滥。”
　　厉凌炀简直无奈，解释说道，“这是我专程给你布置的。”
　　宁以初有些不可置信，“给我？”
　　她还以为，这是他给兜兜搞的……
　　厉凌炀挑眉，目光指了指副驾驶上的标。
　　宁以初就看到这上面赫然写着几个大字，初初专属座位……
　　厉凌炀其实也是第一次做这样的事，看到她这样惊讶的目光，脸上还真有些烧的慌，连带着耳朵，都泛起了一层薄红。
　　“听说现在的女孩子都喜欢这些，就给你布置了，你感觉怎么样，还喜欢吗？”
　　宁以初一时之间竟有些哭笑不得。
　　“厉凌炀，你不觉得这些东西，对我一个孩子妈来说，有些太过幼稚了吗？”
　　“那你喜欢什么？”
　　“我的意思是，你没必要做这些。”
　　聪明如厉凌炀，怎么会听不懂她的言外之意？
　　他也不恼，勾起了薄唇笑着说道，“接受不接受是你的想法，但做不做是我的事，况且，你不是说参加明天的宴会要看你的心情吗？那我不得想办法让你心情好点。”
　　宁以初心头动了动。
　　当然，并不是被厉凌炀感动到了，而是……
　　繁昱珂虽然凑够了钱，但说到底也是借了别人，迟早都是要还的！
　　厉凌炀这家伙给的时薪那么高，赚点钱也行。
　　“好，我陪你去！”
　　“你答应了？”厉凌炀嘴角一扬，他还以为得死缠烂打一番，结果这么容易？
　　难道宁以初已经被自己感动到了？看来，追妻之路不远了！
　　回到家后，宁以初就给繁昱珂打了个电话，询问了一下现在的情况。
　　繁昱珂已经从王总那边买到了特效药，今天晚上不回珺悦府，一直陪在医院，等后续的检查……
　　……
　　次日傍晚，宁以初准点接到了厉凌炀的电话。
　　他们两个人见面后，就被带去了专门做造型的高级场所……
　　宁以初选了一身雾蓝色的吊带长裙，曼妙身姿被完美的勾勒了出来，如海藻般的长发披散在后，画着淡雅的妆容，就好像是从仕女图中走出来的一般。
　　厉凌炀眼底闪过惊艳！
　　五年前的宁以初若说是小女孩，那现在……
　　便是成熟女人的魅力和风情！
　　他直接让人给他准备了一套和她长裙差不多颜色的服装。
　　暗蓝色的西服，搭配着酒红色的领带，衬出他清瘦却英岸的身形。
　　两个人站在一起，还真穿出了几分情侣装的感觉。
　　甚至于一出席史密斯先生的接风宴，就有人在一旁小声议论了起来。
　　“天呐，厉总竟然带着宁小姐过来参加宴会，这是什么情况？”
　　“你看厉总那一脸宠溺的样子，两个人还穿着情侣装，你说是什么情况……”
　　“不过有一说一，他们两个人颜值身高都真的好般配啊，我都有点儿想要磕他们的cp了！”
　　“……”
　　厉凌炀听到这些话，薄唇忍不住地上扬，这几个人他有点印象，一直想和厉氏集团合作来着，看在他们这么会说话的份上，可以考虑明年的项目给他们了。
　　两人刚到达没多久，门外就传来了一阵躁动，所有人都朝着那边望了过去。
　　就看到，今天厉凌炀的合作对象，史密斯先生到达了现场。
　　对方金发碧眼，身形颀长，足足有一米九左右，身后还跟着两三个助理保镖，惹人眼球。
　　连带着宁以初，也是都不禁跟着多看了几眼。
　　厉凌炀的心中有些吃味，不就是一个A国人，有什么好看的……
　　眨眼间，史密斯先生已经来到了他们的面前。
　　厉凌炀应酬了起来，打起招呼，“史密斯先生，好久不见。”
　　“厉总。”
　　史密斯说起中文有些蹩脚，转眸就将视线放在了旁边的宁以初身上，眼中惊艳。
　　“想必这位，这位就是这次项目的翻译，宁小姐了？”
　　宁以初大方一笑，“你好史密斯先生，初次见面，请多多指教。”
　　“我初来乍到，还要宁小姐你多多照顾呢，而且……”
　　史密斯顿了一下，又在后面赞许说道，“宁小姐你的翻译，是我见过最棒的！”
　　宁以初微微颔首，“谬赞了。”
　　厉凌炀看着他们两个人有说有笑，神色一凛，心里已经升起了不耐烦。
　　必须马上谈完这个合作案！

第251章 我女人害羞啦~
　　双方都是非常注重效率的人，很快单刀直入聊了起来，而宁以初则在旁边充当翻译的角色，将彼此听不懂的名词翻译。
　　有了她的加入，厉凌炀和史密斯很快就聊到了最后的环节。
　　宁以初很快将早就准备的好的合同，拿了出来……
　　史密斯看了一眼后，不禁轻微皱了下眉头，“我对贵公司的方案很满意，也很期待和厉总的合作，只是……这个分成点是不是有些太高了？如果厉总愿意稍微让步两个点的话，我愿意马上签合同！”
　　宁以初闻言，将他的话原封不动地翻译了过去。
　　厉凌炀淡然道，“史密斯先生，从眼前来看，厉氏集团拿的利润的确是有点高，但是我们将提供等价的策划和服务，而且我可以保证，我们合作的度假村一定会一本万利！”
　　他们厉氏集团，值得这个价钱。
　　但史密斯听完了后却是犹豫了，毕竟，做生意都是有风险的……
　　“厉总，这可不是一笔小数目，我需要时间来好好考虑一下。”
　　而且，在帝都供他合作选择的集团，可不止是他一家。
　　宁以初在翻译的时候，也是看过方案的，见状，忍不住地开口，“史密斯先生，我知道您的心里面在想什么，但是您当初选择厉氏集团，不就是因为看重厉总吗？”
　　“而且，厉氏集团这块金字招牌也是响当当的。”
　　她顿了一下，又在后面继续说道，“也许您眼前的确是稍微会有点吃亏，但将一切风险降到最低，在未来拿到一份稳定而又客观的收益，稳赚不赔，何乐而不为呢？”
　　厉凌炀虽然对A国话不太熟练，但却还是听懂了她这是在帮自己说话。
　　“史密斯先生，要是换了别家集团，您所要承担的风险，可就不止是简单付出这一个点这么简单了，当然，最后的选择权还是在您手中，无论结果如何，我们都会尊重。”
　　宁以初如数翻译了过去。
　　史密斯看着面前的两个人，权衡利弊过后，原本紧皱着的眉头渐渐舒展开，最终露出了一抹无奈的笑容。
　　“厉总，您真的是得了一个好翻译，OK，那我就相信你们一次，希望结果能让我们双赢。”
　　“自然。”
　　宁以初及时拿出钢笔，史密斯痛快地在上面签下了自己的名字。
　　合作完成，三个人同时举起酒杯，轻轻碰撞，发出了清脆的声音，紧接一饮而尽。
　　史密斯的目光如数停留在宁以初的身上，从中折射出了浓郁的兴趣，勾起了薄唇。
　　“宁小姐，不知道你接下来有没有时间，陪我一起聊会天？”
　　宁以初一怔，还没有来得及回答，就在这个时候，她的腰上突然多了一只大手。
　　紧接着，头顶就响起了男人不容置喙的声音。
　　“抱歉，她没空！”
　　厉凌炀是男人，最了解男人了！
　　刚刚史密斯看宁以初的眼神，明明就是对她有意思。
　　想要和她单独相处……
　　霸道如厉凌炀，自然不肯会给情敌机会！
　　史密斯微微不悦，“厉总，就算您是宁小姐的上司，也无权干涉她的私生活吧？”t
　　厉凌炀抬眸强势地迎上了他的目光，一字一顿，“史密斯先生，她是我的女人，你说我有没有这个权利？”
　　此话一出，周遭的空气安静了一秒钟。
　　宁以初惊愕抬眸。
　　这狗男人！
　　她什么时候成他的女人了？
　　史密斯也是不禁一愣，随及脸上露出些许懊恼，“不好意思厉总，我还以为你们只是单纯的上下属关系，刚刚对宁小姐多有冒犯了，得罪了。”
　　这些年，他也见过不少东方美人。
　　但刚看到宁以初的第一眼就被她吸引了……
　　优雅美丽，不经意间的风情万种。
　　只可惜已经名花有主了。
　　厉凌炀勾起了薄唇，语气颇有几分凡尔赛，“没关系，谁让我家初初太优秀，被人喜欢也是正常，我都已经习惯了。”
　　“……”
　　宁以初的脸色一黑，没忍住瞪了他一眼。
　　这男人，还演上瘾了是吧？
　　要不是当着外人的面，她真想要拆穿他！
　　厉凌炀也不恼，只是将她拥的更紧，两个人宛若一对郎才女貌的璧人。
　　史密斯看着眼前的画面，眼中流露出了几分羡慕。
　　“既然如此，那就祝你们……”
　　他的中文不太好，顿了一下，绞尽脑汁才想到了两个词，“百年好合，早生贵子。”
　　宁以初听到这话，差点儿没被口水给呛死，忍不住地咳嗽了起来。
　　她和厉凌炀百年好合，搞笑吧？
　　他们两个人也就是最近这段日子，关系才稍微变好了点。
　　厉凌炀却是心情好的不得了，甚至都已经脑补出了那副美好的画面。
　　他的心情大好，眼中满是宠溺，“那就借你吉言了……”
　　看出宁以初忍耐力好像到了极限，厉凌炀立刻开口道，“抱歉，失陪一下，我女朋友比较容易害羞，这会儿有点不好意思了。”
　　“……”靠，宁以初心里怒火汹涌。
　　不断提醒自己，时薪五十万！五十万！
　　她拼命念着五十万，才压下那股当场翻脸的愤怒……
　　史密斯一副理解的模样，“我懂，那你们先忙。”
　　……
　　一离开史密斯的视线，宁以初直接甩开了厉凌炀，来到了休息区。
　　甜点区摆放了许多新的饮品。
　　这和传统的红酒香槟还不一样，是从私人庄园进口的纯酿果酒。
　　宁以初心头有火，直接端起高脚杯咕噜噜喝了好几大杯……
　　不多时，厉凌炀寻了过来，而此时的宁以初喝了不少果酒，怒意稍稍平复了些，正翘着二郎腿，斜靠在沙发上，修长的美腿一览无余，
　　也许是酒意扩散，不由得双颊酡红，清澈的水眸染上了一层微醺的醉意，媚眼如丝，如一副美人画卷。
　　厉凌炀喉咙一紧，突然感觉到一阵口干舌燥。
　　回过神来，马上脱了外套披在她身上！
　　眼角余光射向周围的男人……
　　该死，他才一会儿没跟着，她就春光乍现了！
　　“史密斯明显对你有意思，我刚才虽然那么说，有点冒犯，但这也是最快断绝了他对你的念头。”
　　“所以，我其实应该感谢你的？”败坏她的名声，还能说得这么清丽脱俗！
　　厉凌炀轻咳一声，看着她娇嗔的模样，心中就好像是被一只小猫挠啊挠，简直快要融化，唇角噙满了笑意，“你生气了？”
　　“……那也不至于。”说白了这也不是什么大事。
　　再揪着不放，反而显得自己斤斤计较。
　　索性，便抖落了身上的男士外套，作势要起身离开。
　　“别动。”
　　厉凌炀可不想让别的男人看到她的春光，修长的手指帮她系起了扣子。
　　“乖乖的，你今天穿的少，别着凉感冒了。”

第252章 你和我救过的大哥哥好像……
　　宁以初顿时无语，看向他的眼神，就好像是在看什么白痴一般。
　　“厉凌炀，我虽然喝了点酒，但我没傻，室内这么高的温度，你告诉我会感冒？”
　　厉凌炀挑眉，毫不在意是不是睁眼说瞎话。
　　“没办法，喜欢一个人就是会变得格外在意。”
　　“……”
　　宁以初无言以对，感觉果酒的后劲上来了，脑袋里面晕乎乎的，便没有再说什么，看时间差不多了，便和史密斯打了个招呼离开。
　　司机早就等候多时，低头戴着白手套，替他们打开了后车门。
　　片刻，车辆行驶在了道路中央。
　　夜幕降临，整个帝都笼罩在了一层纸醉金迷中，透过车窗打落在了厉凌炀棱角分明的轮廓，带着几分不真实的感觉，隐隐约约和记忆中的某个面孔重叠。
　　宁以初眯眸，忍不住地说道，“厉凌炀，我突然发现，其实你长得很像一个人……”
　　“像谁？男人还是女人？”
　　宁以初的神色微微恍惚，像是回忆起了什么久远的事，徐徐道，“一个大哥哥……”
　　厉凌炀声音一扬，“大哥哥？”
　　他和宁以初认识这么多年，从来没有听她说过什么大哥哥……
　　难道又是从哪冒出来的情敌？！
　　宁以初点了点头，也没多想，直接说了出来。
　　“在很久以前，我曾经跟着妈妈，在桃李镇的外婆老家住过一段时间，当时我出去放风筝玩的时候，意外救了一个小男孩，他出了很严重的车祸，我本来打算送他去医院的，可他撑着一口气死活不肯去，没办法，我就只好带着他去了河边的小木屋，不过也因为没能及时送去医院，他双目失明了，好在他身体素质不错，恢复得还可以，无聊的时候，我还养了一只小乌龟陪他玩……”
　　但世界上没有这么巧合的事。
　　厉凌炀从来都没有去过桃李镇。
　　那个温柔的大哥哥，也不会是他。
　　宁以初像是随意讲故事般，但是到了厉凌炀的耳中，却像是一记重锤狠狠地敲进了他的心中，连带着脸色也都跟着大变，眸间折射出难以置信的光芒。
　　他先前是和宁以初说过车祸的事，但是从来都没有讲过他和那个小女孩发生的细节……
　　她知道的如此详细，该不会……
　　可是，这怎么可能，他当年明明睁开眼睛，看到的第一个人是沈江清！
　　“你还记得当时那个小男孩和你说了什么吗？”
　　厉凌炀迫不及待地想要核对细节，可宁以初却是酒意上头，加上坐在封闭的车厢内，脑袋更加晕了，摇头道，“头晕，想不起来了。”
　　厉凌炀看她确实难受，不好再问了，可心里却久久无法平静！
　　到底是沈江清把他们俩的过往细节都告诉了宁以初？
　　还是，宁以初才是当年救他的人？
　　厉凌炀不禁握紧了拳头。
　　将宁以初送回珺悦府后，他马上让徐特助调查了当年自己出事的地图。
　　那地方以前还属于两镇的交界处，三不管地带，但在最近已经被明确划入了桃李镇的范围！
　　难怪……
　　难怪宁以初会问他有没有去过桃李镇？
　　厉凌炀的身体顿时一僵，彻夜难眠。
　　以他们现在的关系，宁以初不可能也没必要再去顶替沈江清的救命之恩……
　　这两个人之中，肯定有人撒谎！
　　第二天一早上，他就派老管家送孩子们上学，自己则亲自去了一趟精神病院。
　　院长提前接到了他要过来的消息，所以早早带着人在门后等候。
　　在看到了厉凌炀后，马上点头哈腰，“厉总，您来了！”
　　厉凌炀面孔冰冷，“沈江清呢？”
　　院长谄媚笑道，“沈小姐精神状态一直不太好，我们给她安排了豪华病房，您放心，她一切都很好……”
　　沈江清毕竟是厉凌炀孩子的母亲，哪怕她做过一系列令人发指的事，厉凌炀也不想在看到她，但看在孩子们的份上，尤其是兜兜，厉凌炀并没有太为难她。
　　只是把她送来了精神病院，让人好好看着她，衣食不缺。
　　对外，也好宣称她心脏病发作引起精神不稳，前来疗养。
　　院长们一开始还很忌惮沈江清差点成为厉太太，对她十分恭敬，可沈江清被送来后，厉凌炀一次也没来过。
　　院长们便知道，沈江清八成是被厌恶了！
　　态度自然也没一开始好了，不过她有心脏病，众人也没太刺激她，反正吃喝不愁，其他就别想了……
　　不然刺激心脏病发作，那也麻烦！
　　厉凌炀的眸间折射出了一抹凌厉的光芒，“带我去见她！”
　　“是！”院长连忙应下。
　　走过前院后，厉凌炀进入了一栋老式复古的大楼，乘坐电梯来到了三层。
　　一二楼都是一些普通的精神病人。
　　穿着病号服吵吵闹闹地玩着，一眼看去便精神不正常。
　　而三楼，则是VIP病房。
　　不少权势滔天的家族内部出了丑闻，都会把犯错的人丢到这样的地方。
　　嘎吱一声，某个病房门开了。
　　厉凌炀看到了坐在床头的沈江清。
　　她比先前削瘦了许多，整个人也失去了以前的优雅美丽，如疯子一般，脸色狰狞，更显刻薄和怨毒。
　　天知道，她每天待在这里要经历忍受些什么！
　　是！
　　她没被生理折磨，可每天面对一群神经病，她都快要神经衰弱了……
　　再这么下去，她真怀疑，自己哪天也t会疯的！
　　她现在唯一的念头，就是离开这个鬼地方，给自己复仇！
　　就在这个时候，沈江清突然听到外面传来了开门的动静，顿时一愣，下意识地抬起了眸子，就看到了那抹熟悉的身影！
　　她的瞳孔骤然狠缩，里面泛起了惊喜的光芒，连忙跑了过去。
　　“阿凌，你是来接我回去的吗？！”
　　沈江清像是抓住了什么救命稻草一般，忙道，“阿凌，我真的知道错了，求求你带我离开这个地方，我保证以后，一定和厉靖庭断绝关系，好好抚养咱们的孩子！”
　　厉凌炀的眸间冰冷，面孔上没有露出半点动容，并没有回复她，只是冷冷的看向一旁的院长。
　　院长和保安立刻识趣的离开，并将门关上。
　　门一关，沈江清更加没什么底线的求饶起来了……

第253章 不配为人！
　　言辞也是十分恳切！
　　“阿凌，我知道我现在你在的眼中是个罪人，无论我怎么解释，你都不会再相信我，可是我真的是有苦衷的……而且我在这里，也受到应有的惩罚，你就让我回去吧！”
　　“我真的很想兜兜和程程，只要能和他们在一起，哪怕是让我做保姆都行……”
　　发生了这么多的事，厉凌炀早就认清了她的真面目。
　　现在看着她这假惺惺的表演，眸间浮现起了浓浓的讽刺，根本懒得搭理。
　　如果不是为了查清楚当年的真相，他才不会再见她！
　　“沈江清，你还记得我们小时候发生的事吗？”
　　沈江清闻言，脸上的神色出现了细微的变化，“怎么了？”
　　“没什么，就是昨天晚上梦到了许多我们以前的事……”
　　厉凌炀的语气淡淡，但是目光却尽数打落在她的脸上，观察着她所有的反应。
　　“尤其，是在小木屋的那段日子。”
　　沈江清的心一下子高悬了起来，有些摸不清面前男人的心思。
　　他突然提起这件事，究竟是什么意思？
　　怀念？还是……怀疑？
　　沈江清佯装出了一副感慨的样子，扯唇说道，“是啊，我也很想念，明明以前，我们不是这个样子的……”
　　“那你还记得你当初为什么送我乌龟吗？”厉凌炀问道。
　　沈江清本就是冒名顶替，又怎么会知道这些细节！
　　她老家就在桃李镇附近，当年暑假出去玩的时候，就恰好遇到在小木屋昏迷刚醒，正在找人的厉凌炀……
　　沈江清见他气度不凡，穿着的衣服虽然看起来有些脏，却也是高档奢侈品，就顺势承认了下来，用那个小女孩的身份直到现在。
　　她的眼眸中划过了一道慌乱，“这时间隔得太久远，我有些记不清了……”
　　“呵……”厉凌炀冷笑一声，眼中满是嘲弄，“那你还记得，我们当初为什么要给乌龟取名字，让它叫安安吗？”
　　“好像是希望以后大家都能平安喜乐吧？真的太久了……阿凌，你明知道我的记性不好，你还问我这些是什么意思，难不成你怀疑我？”
　　厉凌炀没有否认。
　　沈江清故作委屈，先发制人地说道，“阿凌，别忘了，你当初恢复光明，睁开眼睛第一个看到的人，是我，是我在小木屋辛辛苦苦照顾你好起来，是我冒着大雨在你发烧后跑去买药！而你，现在竟然怀疑我的身份，阿凌，我那么在乎你，你真的是太伤我的心了！”
　　厉凌炀并不吃她的这一套。
　　如果沈江清真的在乎，就不会回答不上他的问题。
　　他深邃的眸间乌云密布，是一场暴风雨的前兆，“好，既然你忘了，那我就问个最简单的，当初在小木屋的时候，你叫我什么？”
　　沈江清的冷汗冒的更厉害了，大脑一片空白，根本说不出话来。
　　她怎么会知道那个女孩叫他什么？
　　厉凌炀看着她的眼睛，质问道，“沈江清，回答我！”
　　沈江清感受到周围不断下降的温度，脸色骤然变得难看到了极点，说话支支吾吾。
　　“阿凌，我当时只有六岁，这件事真的太久远了，你别逼我……”
　　厉凌炀最后一丝耐心也在这刻彻底消失殆尽，眼中愠怒，“沈江清，究竟是我逼你，还是你究竟根本不是那个人？”
　　沈江清脸上的血色霎然间消失，连带着唇色都变得惨白。
　　“我怎么可能会不是……”
　　“那你怎么回答不了我的问题？”
　　厉凌炀勾唇，笑容如同修罗一般，让人不寒而栗，“既然你不知道，那就让我来告诉你，你当初，叫我凌哥哥！”
　　沈江清被他步步紧逼，这会儿真的是急了，慌乱不已。
　　因为她知道，要是这件事再败露，那她可就真的彻底完了。
　　她连忙点头，“对，我记起来了，我就叫你凌哥哥……”
　　果然——
　　沈江清一直在欺骗他！
　　当年的那个小女孩，根本就不知道他的名字，只是叫他大哥哥！
　　厉凌炀眼中的温度在这刻彻底消失，遍布满了冷冽寒光，如刀子一般，从她的脸上刮过。
　　很好，他顾念旧情宠了这么多年的女人，竟然不配为人！
　　“沈江清，我会让你知道，欺骗我的后果！”
　　从今天开始，她别想在精神病院好过，也别想再离开这个地方一步！
　　沈江清不傻，马上就明白了他刚刚故意是在套她，眼中满是恐慌，抓起了他的袖子想要解释。
　　但是却被厉凌炀无情甩开……
　　她的眼中不甘，但是厉凌炀已经愤然离去，只留了下一个冷酷的背影。
　　“阿凌，阿凌，我没有骗你，我真的是救你的人……”沈江清连忙去追，但是还没有走到门口，就被医生和保镖拖了回去，重新接受治疗。
　　她接下来的处境，将会比以前艰难一万倍！
　　……
　　厉凌炀站在车前，连着抽了好几根香烟，但是烦躁的心情，却始终都没有得到缓解。
　　呵，想来真是讽刺，他这么多年，竟然找错了人……
　　怪不得，沈江清带给他的感觉总是不对！
　　也怪不得，当年的小女孩会性情大变，变成如此不堪的模样！
　　他闭眼，宁以初姣好的容颜瞬时浮现在了眼前，心中对她的愧疚，无疑在这一刻达到了顶峰。
　　他都做了些什么……
　　厉凌炀的脸色深沉，在指间的香烟彻底燃灭了后，就掏出了手机，给徐特助拨了个电话过去。
　　“马上重新给我彻查，当年救我的人，务必要给我查找到实质性的证据！”
　　他的心中，虽然已经认定了宁以初就是当年救他的那个小姑娘，也很想要迫不及待地和她相认。
　　但是，宁以初昨天晚上才和他说了小木屋的事，今天他就说自己是当事人。
　　按照宁以初现在对他的态度，她不但不会相信，反而会怀疑他别有居心，会坏了事！
　　徐特助得到这个消息，整个人也是不禁有些反应不过来。
　　当年救厉总的人，不是沈江清吗？
　　现在怎么要突然调查？
　　难道说……
　　认错人了？
　　“好的厉总，我马上行动！”
　　……
　　季施宛许久都联系不上沈江清，心中总感觉哪里有点不对，花钱找私家侦探打探了一番，这才得知，沈江清被送去了精神病院！

第254章 妈咪，我好想你啊……
　　不用想，也知道沈江清的计划又失败了……
　　真是成事不足，败事有余！
　　季施宛想到这儿，眸间遍布满了嫌弃。
　　但是她现在在帝都，除了沈江清之外，已经没有别的选择！！
　　下午的时候，季施宛就乔装出现在了精神病院。
　　看到现在狼狈落魄的沈江清，不禁有些被惊呆了。
　　“沈江清，你不是要利用你的孩子陷害宁以初吗？怎么把自己搞成这个样子了？”季施宛的私家侦探只调查出她的位置，并不清楚当天究竟发生了什么。
　　沈江清也没想到季施宛竟能出现在这儿，却又不想在她面前一败涂地。
　　微仰着头，冷傲开口，“全都是宁以初，那个贱人心机深沉，竟然在进御都龙湾的时候，提前录了音，害得我被厉家撵了出来……”
　　季施宛微愣，眸间不屑，“怪不得你会变成现在这个样子……”
　　沈江清算是彻底废了……
　　“我就算再糟糕，也还是厉家小少爷和小小姐的亲妈，如果……你能想办法捞我出去……”
　　“你也太高看我了，季家还想送我去国外，我是偷偷跑出来的，哪来的底气对抗厉凌炀？看来，你余生也就只能待在这里了！”
　　季施宛嫌弃朝着周围看了一眼，真的是连一秒钟都再也带不下去。
　　正打算离开时，沈江清突然喊道，“等等——”
　　她如今被曝光身份，厉凌炀根本不可能再心软帮她！
　　而季施宛是她最后的希望了……
　　要是错过，那她就再无半点指望！
　　季施宛不耐烦地转身，双手抱胸，“你还有什么事？！”
　　沈江清的眼眸凝聚出了一缕怨恨的光芒，咬牙说道，“季施宛，难道你就甘心一辈子这样躲躲藏藏吗？难道不想让宁以初也尝尝你的痛苦吗？”
　　“废话，我当然想了，但是……”季施t宛一顿，“就凭现在的你我，你在开什么玩笑，确定不是去送人头吗？”
　　沈江清活腻了，她还没有呢！
　　“我还有一个办法。”沈江清满脸算计，勾唇缓缓说道，“我有办法让厉凌炀和宁以初彻底决裂，没了底牌和靠山，季家就能玩死她！”
　　季施宛满腹狐疑，显然是不相信她。
　　沈江清见状，干脆直接俯身到了她的耳畔，将自己心中的计划说了出来。
　　季施宛闻言，眼中震惊，不可思议地看着她。
　　“你确定？这玩的会不会有点儿太大了，而且程程也是厉凌炀的儿子，你确定他会配合你？”
　　“当然，程程永远都是站在我这一边的，况且不入虎穴焉得虎子！”
　　沈江清看了她一眼，“我都能豁得出去，你到底做不做？”
　　季施宛的确是很想要宁以初痛苦，但是这次的确是有些太冒险了，心中顿时充满了犹豫和纠结，有些左右为难。
　　“你别急，等我想想……”
　　沈江清可不会给她思考的机会，继续引诱，“现在我被困了，宁以初每天都和厉凌炀腻在一起，等她变成了厉太太，难道你觉得你还能光明正大出现在帝都吗？不，那不可能的，除非这个贱人死了，否则她永远都在提醒你，当天你贝那几个男人……”
　　“闭嘴！”
　　季施宛显然有些被激怒了，眼底冒出一簇簇的火光。
　　“好，听你的！”
　　沈江清吃了这么多次亏，现在也涨了记性，小声说道，“你后面办事的时候，务必要谨慎，另外再给我一部手机，我现在没办法跟外界联系……”
　　季施宛不耐烦的丢过去一个手机，这是她的备用机，也是巧了刚买的。
　　“沈江清，我也是佩服你，连自己儿子都能利用，希望……这次别再失败了！”
　　……
　　程程正在圣彼德幼儿园上体育课。
　　这时，他的电话手表突然震了一下，提示收到了一条消息。
　　是沈江清发过来的！
　　“程程，我是妈咪，你最近还好吗？”
　　程程的眼中惊喜，马上找了个角落回复。
　　“我还好，妈咪你最近这段日子究竟去哪里了？”
　　“爹地和奶奶都不透露，兜兜那个死白眼狼也不帮忙，我都快要担心死你了！”
　　沈江清躲在精神病院的厕所隔间内，就看到了这消息，眼圈微微发酸。
　　整个厉家，也就只有她的儿子还挂念着她了！
　　“妈咪被宁以初陷害，现在在精神病院内，想要出来，可能需要程程你的帮忙。”
　　什么？
　　精神病院？
　　妈咪竟被关进了精神病院！
　　程程瞬间就着急了，他毕竟也只是个孩子，更是死死的盯着宁以初三个字！
　　这个坏女人，想当他后妈，还各种陷害妈咪……
　　“妈咪，我都听你的！”
　　“好儿子……”
　　“……”
　　程程和沈江清聊天结束后，就回到了小朋友的堆中。
　　他上了一会课后，就突然晕了过去。
　　这突发意外，一下子吓坏了好多人，现场都变得手忙脚乱。
　　兜兜的脸色都白了，紧忙上去帮忙。
　　一阵兵荒马乱后，程程很快就被送到了学校医务室。
　　幼儿园老师也联系了家长，厉凌炀和苏慧月匆匆赶了过来，就看到了还在昏迷中，虚弱的儿子。
　　苏慧月看到这一副画面，只感觉自己的心脏都好像跟着疼了起来。
　　她连忙上前，焦急问道，“医生，我家程程他这突然是怎么了？没事吧？！！”
　　“程程奶奶，您放心，他只是午餐有些吃的太少，加上刚刚上体育课运动，低血糖了而已，休息一会就好了，没有什么大碍。”
　　医生刚刚给程程做了全身检查，发现他的身体指标一切正常。
　　只是血压有点低，再结合上老师给出了信息，就做出了下达了诊断。
　　可即使如此，苏慧月却还是始终无法彻底安心。
　　程程向来在吃饭方面不需要人来操心，怎么就突然吃的少了？！
　　难道是幼儿园的饭菜不合胃口？
　　可是以前，他明明都说好吃的……
　　厉凌炀眉头也是紧紧地拧在了一起，正打算去和老师了解一下情况，忽然，程程断断续续的声音响了起来。
　　“妈咪……妈咪……你去哪里了，我好想你……”
　　此话一出，病房内的空气骤然一静。
　　厉凌炀和苏慧月马上就明白了孩子症状的所在。
　　程程，是想沈江清了……

第255章 丑媳妇也得见公婆~
　　程程蜷缩躺在病床上，就好像是一只病弱的小猫，让人的心都跟着揪了起来。
　　苏慧月的心中顿时不是滋味，但是想到沈江清做的那些‘好事’，厉家是真的容不下！
　　可是，母亲在孩子成长的过程中，起着至关重要的作用！
　　苏慧月叹气，“唉，沈江清做那些事之前，怎么就不给程程考虑，说到底，你们大人的事，最后受伤的都只是孩子……”
　　厉凌炀怎么会不明白这个道理。
　　他知道程程一直都很想念沈江清，也很想要见到她。
　　但……沈江清真的不配！
　　她的心思恶毒，三番两次陷害宁以初，还冒充了他的救命恩人，根本就是死有余辜！
　　他要不是看在她是程程和兜兜亲妈的份上，早就让人处理掉她了，又怎么只是会将她关在精神病院……
　　“我会抽出时间，多陪陪程程！”
　　现在也只能这样了，苏慧月点了点头。
　　程程躺在床上假寐，就听到了他们的对话。
　　看来，想要妈咪回来，这样的戏还要多演几场才行……
　　……
　　宁以初下班后，照例去幼儿园接了孩子。
　　随即，也就听说了程程身上所发生的事，略微有些惊讶。
　　“妈咪，我和哥哥偷偷跑去听了，程程因为是他思念他妈咪，所以导致没怎么好好吃饭，低血糖晕倒了！”宁宁说道。
　　宁以初闻言，眸间微暗了下。
　　沈江清做了这么多错事，的确是该受到应有的惩罚，但是孩子却是无辜的，程程思念母亲没有错！
　　也不知道，厉凌炀作为父亲，会不会为了孩子妥协？
　　“他也挺可怜的，这么小小年纪没有妈咪陪在身边。”
　　宁宁，“可怜之人必有可恨之处，要不是他故意把手链给我，陷害我偷东西，后面也不会发生那么多事……”
　　“话虽如此，不过自我强大的人是不会痛打落水狗的，因为没有任何挑战性，以后你们离他远点吧。”
　　“嗯嗯。”
　　小家伙跟着点了点脑瓜，这时候，宁以初手机忽然响了起来。
　　是王婶打来的。
　　“宁小姐，咱们家突然来了好多人，说是厉总派来的什么米其林的厨师，要给你们做饭，我该让他们进来吗？”
　　宁以初就算是用根头发丝想，也知道这是谁的杰作。
　　看向一旁的小家伙……
　　“让他们进去吧。”
　　片刻……
　　宁以初收到了厉凌炀发来的短信。
　　“抱歉，今天晚上程程出了点事，我不能来陪你了。”
　　他这话话说的，好像说的她很需要他陪一样！
　　宁以初马上打字回复，“不用，你在家好好陪着孩子吧。”
　　“我不在的时候，好好照顾自己。”自从知道宁以初很可能才是当初救了他的人，他恨不得马上飞到她身边。
　　可程程也不能不管。
　　“嗯。”
　　宁以初什么都没有问，关上了手机。
　　……
　　另一端。
　　繁昱珂从剧组忙完后，就看到了慕白浪那辆骚包的保时捷。
　　她顿时一愣，直接装出了一副没有看见的样子，戴着墨镜大步朝前走去。
　　“？！”慕白浪的脸色一黑。
　　他纡尊降贵，亲自来接她，可是这女人倒好，直接将他无视了？
　　和他扯上关系，究竟是有多丢人？！
　　慕白浪开车跟了上去。
　　繁昱珂走的更快了。
　　一直来到了一个没有人注意的街角。
　　她这才拉开了副驾驶的车门，坐了上去。
　　一上车，就收到了慕白浪没好气地质问，“繁昱珂，你作为乙方，是不是忘记了自己该履行的义务？”
　　繁昱珂反唇相讥，“慕白浪，那你作为甲方，是不是对隐婚两个字有什么误解？”
　　这货是想要全世界的人，都知道两个人有关系吗？
　　慕白浪顿时语塞，“他们又不会知道咱们俩领证了。”
　　“反正以后，你别来剧组找我，给我打电话就行。”
　　“……”究竟他们俩，谁才是甲方爸爸？
　　慕白浪很想要反驳，可偏偏繁昱珂说的也没毛病，就算憋屈，也只能忍着。
　　“对了，你今天过来干什么？”繁昱珂问道。
　　慕白浪懒洋洋地掀了掀眼皮，“我家人要和你见面。”
　　他将自己和繁昱珂领证的消息，告诉给了慕老夫人后，她十分高兴，嘴巴都笑得合不上。
　　但是高兴归高兴，慕老夫人不傻，觉得他们两个人的速度快的不太正常，心存疑虑，想要在今天晚上一探究竟。
　　慕白浪又交代说道，“你待会表现好点，千万别漏了馅！”
　　“笑话，这还用得着你来说，我可是专业的！”繁昱珂一脸自信。
　　“你最好真的是。”
　　慕白浪嗤了一声后，就发动起了车子。
　　繁昱t珂打开了车上挡风板，对着镜子就整理起了发型和妆容，将正红色的口红擦掉。
　　“对了慕白浪，你家人喜欢什么类型的啊？”
　　这样的话，她好下手扮演。
　　慕白浪单手开着车，闻言冷笑一声，“你还能不知道？”
　　繁昱珂将自家老太太哄地昏头转向，整个帝都只认她一个人孙媳妇，现在竟然说不知道慕老夫人喜欢什么类型的……
　　繁昱珂听到他阴阳怪气的嘲讽，顿时一愣，只感觉莫名其妙。
　　她都没有见过他的家人，怎么可能会知道他家人的喜好？！
　　繁昱珂无语，心中也是生出脾气，拉不下脸再继续问。
　　不说就不说，大不了她来个即兴表演！
　　这还能难倒她不成？
　　旋即，车辆来到慕家老宅。
　　这里位于帝都赫赫有名的富人区，地段寸土寸金不说，普通豪门即使有钱也都买不到，能住在这里都是OldMoney，身份地位可想而知。
　　这里的装修风格低调奢华，却不失简约大气。
　　慕白浪推开车门，熟练地走了下去。
　　繁昱珂踩着高跟鞋，连忙跟上，顺势还挽上了他的胳膊。
　　慕白浪后背微僵，下一秒钟，耳畔就响起了繁昱珂的解释，“你别误会，我只是在履行合约上的演戏任务！”
　　慕白浪轻嗤一声，“还算可以。”
　　“那当然了，我可是专业的！”
　　繁昱珂跟随着慕白浪的步伐，朝着里面走了进去，穿过了风雨连廊后，就直接来到了正厅。
　　他们还没有进入，就看到了一个穿着暗红色唐装的老太太，迫不及待地打起了招呼。
　　“昱珂，我的乖乖孙媳妇，你终于来了！”说着，慕老夫人就拄着拐杖走了过来。
　　被忽视在一旁的慕白浪，“……”

第256章 婚礼，办起来啊！
　　真就是有了孙媳妇，忘了孙子！
　　繁昱珂看清楚了面前的人后，直接傻眼在了原地，神色震惊。
　　连带着周遭的氛围，都跟着凝固了几分。
　　这不是前几天那个在横店迷路的有钱老奶奶吗？！怎么现在，突然出现在了慕家！
　　繁昱珂微微凌乱，脑袋里面都乱糟糟的，“奶奶？该不会您就是慕白浪的家人吧？！”
　　“恭喜你，猜对了，”慕老夫人得意扬眉，“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　这何止是惊喜和意外，简直是惊吓好吗？！
　　繁昱珂人都麻了。
　　她现在好像突然明白，慕白浪先前为什么会说他的家人喜欢自己了……
　　慕白浪明显察觉到了两个人的异常，却也没多问。
　　眨眼间，慕老夫人已经亲热拉起了繁昱珂坐了下来，脸上堆满了疼爱的笑容，关心问道，“昱珂，你不知道奶奶这段时间有多想你，你最近感觉身体怎么样，有没有什么不舒服的地方？”
　　繁昱珂一开始是抱着演戏来的，可是真当见到了慕老夫人后，不知不觉多了几分亲近。
　　她摇了摇头，“奶奶，您不用担心，我的身体倍棒，吃嘛嘛香！”
　　慕老夫人一下子乐呵了起来。
　　她还怕繁昱珂孕吐不适应呢，现在听到了这话后，才算是安心。
　　不过，还是要改天找个合适的时间，带着繁昱珂去医院产检一趟才行。
　　慕白浪坐在旁边的沙发上，看着她们俩一直在聊天，不禁开口，“奶奶，你怎么不关心关心我啊？我才是你的亲孙子。”
　　“抱歉，现在我的眼中，只有我的乖乖孙媳妇！”
　　慕老夫人越看繁昱珂，就越是喜欢，“你这个臭小子，就自己疼你自己吧！”
　　慕白浪一愣，突然感觉自己原本就不高的家庭地位，现在好像变得更低了。
　　他勾起了薄唇，长臂一挥，就直接将繁昱珂揽到了怀中。
　　“没关系，我现在有媳妇疼我。”
　　繁昱珂的嘴角一抽，配合地红了脸，“在奶奶面前，注意点！”
　　慕白浪的怀中温香软玉，鼻下萦绕着独属于她的淡淡香气。
　　他没忍住垂眸，正好看到了她潋滟多情的眼眸，心头上突然涌出一股说不出来的情愫，目光宠溺。
　　“害羞了？好，我听你的。”
　　繁昱珂闻言，没忍住在心中翻了个白眼。
　　没想到，慕白浪也是演技派，他不进军娱乐圈属实有些可惜……
　　慕老夫人看到他们恩爱，是打心底的高兴。
　　只是，她总感觉这两个人间的速度太快，哪里有些不对劲。
　　“对了昱珂，你是怎么突然愿意答应这个臭小子的？”
　　慕老夫人记得先前，繁昱珂是对慕白浪很抗拒的，现在态度怎么能突然转变的这么大？
　　繁昱珂拿出了早就准备好的说辞，从容说道。
　　“从前我一直以为白浪是属于花花公子的类型，对他多有误会，所以一直在逃避，直到他和我表白，我们慢慢接近才发现，白浪完全和传闻中不同。”
　　“他游戏人间，花天酒地，其实说到底，也只是不想一个人孤独地待着，本质并不坏，所以我愿意接受他，给他一个机会……”
　　这番说辞，是她昨天晚上绞尽脑汁，胡编乱造出来的。
　　她自己听着都觉得丧良心。
　　唉，这年头的钱，可真不好赚……
　　但谁料——
　　慕白浪听完了之后，却是不禁多看了她一眼，目光极其复杂。
　　这么多年，外人只以为他是个花花公子，没有人知道他究竟经历了什么，也没有人真正走进过他的心，繁昱珂，是第一个理解他的女人。
　　慕老夫人原先还有些担忧，但是在听到了这话后，却是真真正正彻底放下心来。
　　毕竟，她是一路看着慕白浪长大的，最清楚他经历了什么，繁昱珂能说出这话来，那就证明这两个人，是真的交心了。
　　“臭小子，能娶到昱珂这么好的媳妇，你就偷着乐吧！”慕老夫人说道。
　　慕白浪漂亮的桃花眼幽暗了一瞬，脸上却仍旧是那副玩世不恭的模样，勾唇笑着说道，“奶奶，你放心吧，我一定会照顾好珂珂的！”
　　“希望你说到做到，”慕老夫人轻哼一声后，就转眸笑眯眯地说道，“昱珂，这臭小子要是敢欺负你的话，你就告诉奶奶，奶奶帮你揍他！”
　　“好的奶奶！”繁昱珂搀扶着她的胳膊，一脸小人得志的模样，“慕白浪，听到了吗？我现在可是有奶奶撑腰的人，你对我以后尊敬点。”
　　慕白浪看到自家的老太太如此开心，突然觉得和繁昱珂闪婚，是个正确的决定。
　　他的心情渐渐变好，“是是是，你是我媳妇儿，我哪敢不尊敬。”
　　繁昱珂轻哼一声。
　　慕老夫人脸上的笑容更浓。
　　慕白浪这臭小子，总算是肯浪子回头了。
　　她只希望，他能够好好珍惜昱珂这丫头，两个人能够和和美美的，再生一个孩子，那她就彻底没牵挂了。
　　繁昱珂嘴甜，反应又快，逗得慕老夫人笑得合不拢嘴。
　　老宅的氛围也热闹活跃了起来。
　　吃饭的时候，慕老夫人不禁问道，“对了，你们两个人打算什么时候办婚礼啊？”
　　繁昱珂刚喝了一口汤，听到这话，差点儿没直接喷了出来。
　　什么？办婚礼？！
　　隐婚合同没写这一条啊？
　　再况且，要是让宁以初知道她闪婚的事，非得提刀来不可……
　　她连忙求助地看了某个男人一眼。
　　慕白浪也没这个打算，“奶奶，我和昱珂的职业特殊，一个是娱乐公司的老板，一个是艺人，大操大办的话恐怕会引起许多的非议和舆论，所以我们俩商量了一番，一致决定不办了。”
　　慕老夫人的眉头，马上紧皱在了一起，“结婚可是一辈子的大事，现在连婚礼都没有了，这也太有些委屈我孙媳妇了吧？！”
　　繁昱珂甜甜一笑，“奶奶，我没关系的，我不是一个注重形式的人，只要我和白浪两个人在一起就行了。”
　　慕老夫人看着她这副懂事的样子，不禁更加心疼了。
　　她沉默了几秒钟后，招手叫来了管家，让他从楼上取了一个红色的锦盒下来。

第257章 送给孙媳妇的礼物
　　当着所有人的面打开，繁昱珂看到了一只翡翠玉镯，质地温润，款式精美，一看就知道有些年代，价值不菲。
　　“昱珂，这是我们慕家给历任儿媳妇的，既然现在你嫁到了我们慕家，那这个东西，于情于理该给你。”
　　“奶奶，这太贵重了，我不能收！”
　　繁昱珂的眼中惊愕，连忙推托。
　　她只是一个‘演员’，哪里敢真拿了人家的礼物。
　　就在这个时候，慕白浪突然开口，“既然奶奶给你，那你就收着吧，别让奶奶不开心了。”
　　繁昱珂微愣了一下。
　　金主爸爸都发话了，她哪里敢再拒绝。
　　况且，她来的主要目的也是为了让慕老夫人开心……
　　她只好接下，甜甜回应，“谢谢奶奶！”
　　等离开老宅后，繁昱珂就打算把这个玉镯还给慕白浪。
　　慕老夫人眉开眼笑，亲手将玉镯戴到了她的手腕上。
　　……
　　另一端，厉家老宅。
　　厉凌炀和苏慧月，都担心着程程的情况。
　　哪怕是回到家后，也t都一直陪同在床旁……
　　程程在心中算着时间，看差不多了后，就慢悠悠地醒来了过来。
　　他佯装出一副什么都不知情的模样，“奶奶，爹地，你们怎么在这里？”
　　厉凌炀还没有来得及回答，苏慧月就激动地扑了上去，抓住了他的小手询问。
　　“程程，你终于醒来了，奶奶都快要急死了，你感觉身体怎么样，还有没有什么是不舒服的地方？”
　　“有什么不舒服的地方，一定要及时说出来。”厉凌炀也上前关心问道。
　　程程半躺在了床头，垂下了眼帘，“没有不舒服，只是……”
　　厉凌炀耐心问道，“只是怎么了？”
　　“只是有点想妈咪了，”程程抬起巴掌大的小脸，可怜巴巴地说道，“爹地，能不能让她陪陪我？”
　　厉凌炀接触到儿子的目光，心中像是打翻了五味瓶一般。
　　但凡沈江清能老实一点，他都不会让他们母子分离……
　　“你妈妈身体虚弱，你也刚好生病了，交叉传染反而不利。”
　　那还是不能见面……
　　程程没有说话，只是咬紧了下唇，无声地掉眼泪。
　　苏慧月的心都一下子化了，真是造孽啊……
　　她连忙上前安慰，“程程不哭啊，你们迟早会见面的，只不过不是现在，奶奶会陪着你的。”
　　程程的眸底精光闪过，扑到了她的怀中。
　　苏慧月拍着他的后背安慰。
　　厉凌炀看到这一副画面，烦躁的捏了捏眉心。
　　……
　　明天就是周末，宁以初想着好久没有带孩子们出去玩了，就打算带他们去南湖公园写生。
　　宁宁收到了这个消息后，格外的兴奋。
　　她吃过晚餐后，就待在房间里面，哼着歌收拾自己起了自己的小包包。
　　片刻后，就换好新裙子，背着包包从卧室里面跑了出来，在他们两个人的面前转了一圈。
　　“妈咪，哥哥，明天我出去的时候，穿这一身怎么样？好看吗？”
　　“好看！”
　　宁以初的眉眼弯弯，毫不吝啬地赞许说道，“我们家宁宁，简直是这个世界上最漂亮的小公主！”
　　宸宝也是宠妹说道，“宁宁最漂亮了！”
　　宁宁更开心了，笑得和朵花一样，已经迫不及待地想要出发了。
　　“宁宁这么高兴啊？”宁以初问道。
　　宁宁用力点了点头，眉飞色舞地说道，“能和妈咪，还有哥哥出去玩，我当然开心了。”
　　“是去写生。”宸宝无奈纠正。
　　宁宁调皮吐了下舌头，“反正都一样了。”
　　宁以初的眼中宠溺，忍不住地叮嘱说道，“宁宁，在外面要听我和哥哥的话，不许乱跑，知道了吗？”
　　“yes，madam！”宁宁痛快地答应了下来，不过随即，又像是想起了什么，说道，“妈咪，明天我们可以叫兜兜过来一起写生吗？”
　　她和兜兜现在的关系非常好，已经到了形影不离的地步，所以明天也想要和她一起去！
　　宁以初想到今天程程生病了的事，觉得她出来的几率不大，“那你先问问。”
　　“嗯嗯！”
　　宁宁马上拿起家里面的iPad，就给兜兜发了消息过去，询问她有没有空？
　　兜兜收到消息后，眼中满是惊喜，的确很心动。
　　但是想到哥哥现在的情况，又有些犹豫了……
　　她听家里面的阿姨说，程程哥哥今天晚上因为太想妈咪的缘故，都哭了……
　　她现在说要出去玩的事，不合适吧？
　　可是，她真的好想和宁阿姨他们在一起……
　　厉凌炀安抚好程程的情绪，牵着他下楼吃晚餐，就恰好看到了女儿，一脸纠结的模样。
　　他顿时一愣，“兜兜，怎么了？”
　　程程的眼中不耐，这小野种，又和他抢爹地！
　　兜兜怯生生地抬头，犹豫了半天，却还是始终都没有说。
　　厉凌炀极有耐心，半蹲了下来问道，“怎么了兜兜，有什么事和爹地说。”
　　兜兜咬了咬唇，最后用手比划，“爹地，明天是周末，宁宁叫我去南湖公园写生……”
　　厉凌炀何等聪明，怎么会不明白女儿的意思。
　　这小丫头，是想要和宸宝宁宁出去玩……
　　说实话，这段时间，还真没有带着孩子们出去放风，兜兜想要出去玩也是正常。
　　他笑了笑，“当然可以。”
　　程程的目光不屑。
　　南湖公园那种既不是名胜古迹，又不是旅游景点，也就只有他们去了……
　　他的想法刚冒了出来，就在这个时候，厉凌炀的声音突然响起。
　　“程程，明天我们也去，正好你也散散心。”
　　现在儿子的身体已经没有大碍，总是想着沈江清也不是回事，正好趁着明天，开导一下他的心结……
　　程程闻言，人都傻了，怎么他也要去？
　　厉凌炀见他不语，“你不愿意吗？”
　　程程的内心当然不愿意了，刚想要拒绝，但不过随即想到沈江清的交代，突然又改变了主意，“我愿意，只要是和爹地待在一起，去哪里都行。”
　　兜兜闻言，高悬着的心终于落下，用手比划，“欧耶，明天我们一起去画画！”
　　第二天，宁以初看到厉凌炀和程程出现在这里的时候，不禁有些意外。

第258章 撒谎会长鼻子哦
　　她还以为，今天只有兜兜一个人……
　　兜兜跑了过来，拿着小本本解释，“爹地想要带程程出来散心。”
　　宁以初也是可以理解，就没多说什么。
　　厉凌炀这次来还带了保姆和保镖，他们一群人，浩浩荡荡地出发了……
　　片刻，他们就到了美丽的南湖公园。
　　这里远离帝都，雾霾减少，连带着空气都变得清新，山清水秀的。
　　宁宁看到后，眼中满是兴奋，连忙说道，“哥哥，你快给我兜兜多拍两张照片，一定要拍的好看，我们要留个纪念！”
　　兜兜被宁宁牵着，眸间闪烁起了期待的光芒。
　　宸宝挑眉，“没问题，你们就瞧好吧！”
　　“……”
　　程程坐在自己的写生板凳上，看到了不远处的画面，眸间满是轻蔑。
　　就这种破地方，也真不知道他们有什么好拍的，真是一群乡巴佬！
　　须臾，他就低头，注意起了电话手表的消息。
　　昨天晚上程程回到房间后，就说了他们今天要出来写生的事。
　　沈江清听完了之后，马上夸赞了他，说他答应的不错！
　　因为沈江清一直苦苦寻找的机会，现在终于来了！
　　沈江清特意交代，今天会有很重要的事联系程程，让他的电话手表一直保持在开机的状态……
　　程程很听话的照做了，但一直到现在，都好像没什么动静。
　　也不知道，妈咪究竟什么时候会联系他？
　　宁以初坐在小板凳上，眉眼含笑地看着正在打闹的三个孩子。
　　他们拿着相机拍了好半天，这才高高兴兴地回来。
　　兜兜就像是献宝一般，比划道，“爹地，宁阿姨，你们快看看我们拍的照片！”
　　“好。”厉凌炀和宁以初异口同声。
　　说完后，两个人都不禁愣了一下。
　　随即，兜兜跑到了他们中间，将相册打开，给他们看了起来。
　　几人凑在一起，颇有几分岁月静好的意思。
　　程程看到这一副画面，心里面顿时不舒服，眸间折射出浓浓的不悦。
　　爹地是他和妈咪的，绝对不能被宁以初和那几个杂种迷住！
　　“爹地，你可以陪我画画吗？”程程看着他喊道。
　　厉凌炀的本意就是来陪程程散心的，和他们说了一声后，就走了过去。
　　程程这才开心。
　　他就知道，在爹地的眼中，他才是最重要的那个！
　　他越想越开心，扬起了唇角，对着宸宝那边露出了挑衅的笑容。
　　宸宝和宁宁察觉到后，简直无语，忍不住地翻了个白眼。
　　就这？有什么好嘚瑟的？
　　程程并没有在他们的脸上，看到自己期待的嫉妒，心中有些失衡。
　　“爹地，我渴了……”
　　厉凌炀蹙眉，让人拿了一瓶水过来。
　　程程拧了一下，没拧开。
　　朝厉凌炀露出无辜的表情。
　　厉凌炀大掌轻轻一拧，开了，递给了他。
　　“爹地真棒！”
　　程程想要炫耀，但发现宸宝和宁宁，又继续和兜兜玩了起来，连看都不往这边看一眼，好似，一点儿都不在乎……
　　厉凌炀坐在了他旁边，淡声道，“怎么不和妹妹他们玩？”
　　凭他们也配？在程程的心中，他们始终是两种身份地位的人，自己要比他们高贵的多。
　　“我比较喜欢安静，他们太闹腾了，而且不是说好来写生的吗？他们怎么都光顾着玩……”
　　厉凌炀对于儿子这种踩一捧一实在不喜，但看在他生病的份上，清冷道，“小孩子，活泼好动一点也挺好的。”
　　程程明显的发现了他的偏袒，不禁撇了下嘴，“爹地，你就留在这里，陪我画画吧！”
　　“嗯。”
　　厉凌炀淡淡应了一声，看向对面那些打闹成一团的一大三小，没有去打扰，可他的视线却一直在注意宁以初和几个孩子。
　　半个小时后，宁宁玩够了才慢悠悠地走回车旁，打开后备箱抱起了画板。
　　她想着自己待会该画什么，脚下就没怎么注意，不小心t踩到了小石头……
　　下一秒，小姑娘失去了平衡，踉跄着直挺挺往地上栽。
　　完蛋了！！
　　宁宁小脸一白，惊慌的闭上了眼。
　　可过了好一会儿，预料中的疼痛并没有到来。
　　缓缓睁开一条眼缝，对上了一张英俊帅气的脸庞，厉凌炀犹如矫健的猎豹，以最快的速度接住了宁宁。
　　厉凌炀将宁宁放回地上，“没伤着吧？”
　　“没……没有。”宁宁脑袋摇成了拨浪鼓。
　　望着渣爹关切的模样，脸上的神色发生了细微的变化。
　　渣爹刚刚那个怀抱……
　　还挺温暖的。
　　厉凌炀见小丫头瞠大双眸，以为吓坏了，清了清嗓子，让自己的声线听上去温柔许多，“走路的时候别分神，如果摔伤了，你妈咪会担心的！”
　　宁宁听他三句话不离妈咪，嘟了嘟嘴。
　　“厉叔叔，我现在有个小小的烦恼。”
　　“什么？”
　　“上学的时候能看到你，下学的时候也能看到你，出来画画还能遇到你，我感觉……你好像很闲的样子？”
　　厉凌炀语塞了一秒，随机挑眉，“谁让我儿子和你搅合在一块，以后你见我的次数只会更多！”
　　“借口。”宁宁拆穿他的伪装，“你老拿宸宝哥哥和兜兜当借口，其实就是看上我妈咪了吧？”
　　被拆穿，厉凌炀也没什么不好意思的，坦然道，“没错！我就是喜欢上你妈咪了，之前要不是因为你和宸宝那小子，我早把你妈咪追到手了。”
　　宁宁怀抱着画板，丢过去一个小白眼。
　　哼哼唧唧的。
　　“我妈咪最听我的话了，她都没有问过我愿不愿意让你当我后爹，怎么可能被你追到手？撒谎是会长鼻子的哦！”
　　厉凌炀被扎心了，宁以初居然连接纳他的考虑都没有。
　　倒也不气馁。
　　“走吧，我送你去找你妈咪，顺便也看看宸宝和兜兜。”
　　明知道渣爹就是找借口接近妈咪，宁宁也没拒绝。
　　唔，就当刚才帮了她的回报吧！
　　宁以初得知宁宁差点摔伤，心中还是一阵后怕。
　　“都多大了，怎么走路还毛毛躁躁的？下次小心些。”
　　宁宁不想让宁以初担心，妈咪说什么都是对的，俏皮的吐吐舌，“这不是厉叔叔来的特别及时，我没摔着吗？”
　　“还犟嘴？”宁以初佯装动怒。
　　宁宁马上卖惨，“我都差点摔了你还凶我，呜呜呜……”

第259章 你就是厉凌炀从孤儿院接回来的孩子？
　　“……”宁以初无言以对，让宁宁自己玩去！
　　宁宁回头意味深长的看了厉凌炀一眼，跑开了。
　　顿时，此处只剩下宁以初和厉凌炀面面相觑。
　　宁以初率先开口，“刚刚谢谢你了。”
　　“没关系，举手之劳而已。”厉凌炀微微挽唇，眸光潋滟，“而且……宁宁和我这种关系，我可见不得她受伤。”
　　“……”不是，你们什么关系了？少顺杆爬了！
　　宁以初转移了话题，“程程恢复得怎么样了？”
　　作为一个母亲，她虽然不喜欢程程，也还是希望他能健康。
　　“已经好多了，其实也不是什么大碍，就是没什么安全感。”厉凌炀如实说着。
　　他承认，沈江清和程程、兜兜，都是他们之间的阻碍！
　　不过他有信心，会用行动证明一切！
　　总之这辈子，下辈子，她只能是他的！
　　另一边，程程感觉到来自宁以初的打量，眼中流露出鄙夷。
　　哼，这个宁宁一定是故意的，她和她妈妈一样，都不是什么好东西！
　　以为这样就能把爹地抢走了吗？
　　今天是周末，前来南湖公园玩的人还挺多。
　　厉凌炀和宁以初、宁宁一块去找宸宝兜兜时，有游客路过，就看到了这一副画面，不禁叹道，“哎呀，你们一家人颜值真高啊，爸爸和女儿也好像……”
　　游客说这话的时候，目光落在厉凌炀和宁宁身上。
　　此话一出，现场的人同时愣了一下。
　　宁宁心虚反驳，“我们才不是父女呢！”
　　厉凌炀挑眉，“现在不是，迟早是。”
　　游客惊讶，“你们两个人眉眼处长的有点像，我还以为是父女呢，抱歉了。”
　　闻言，厉凌炀后背顿时一怔，眸间错愕，他和宁宁像？
　　宁宁是宁以初和别的男人的孩子，怎么可能会和自己像……
　　他虽然这样想着，但究竟是因为这话，不断往宁宁方向看了好几眼。
　　宁宁的心中忐忑，下意识地抬眸看了眼厉凌炀，从他的脸上看不出喜怒，渣爹，应该没有怀疑吧？
　　这时，程程的电话手表突然震了一下，传来了沈江清的消息。
　　“程程，你现在具体位置在哪里？”
　　他连忙将定位发了过去。
　　沈江清满意，“程程，今天你是咱们扳倒宁以初那对贱人母女的关键，现在一切就全都靠你了，接下来，你去……”
　　程程对她深信不疑，“好的妈咪，我马上行动。”
　　他抬起了眸子后，对看护的张妈说道，“我想去洗手间。”
　　“我去和少爷说一声。”
　　张妈刚说，就被程程阻拦，“爹地现在正忙呢，这点儿小事就别打扰他了，我们快点回来就行了！”
　　张妈犹豫了几秒钟后，只好答应了下来，牵着他朝另一条小路走去。
　　程程的眸底掠过了一道得逞的光芒。
　　就在他们快要抵达洗手间的时候，一辆银灰色的面包车，从不远处行驶了过来。
　　张妈原本以为是路过的车辆，一开始并没有放在心上。
　　然，让她万万都没有想到的是——
　　那辆面包车，竟然直接停在了他们的面前！
　　几个戴着头套，拿着武器的黑衣人，直接从上面跳了下来，气氛一下子结冰。
　　张妈将程程护在身上，想要呼救，但是发现这里离厉凌炀实在太远了。
　　她就算喊破嗓子，恐怕他也不会听到的。
　　“老大，这就是厉凌炀在孤儿院刚接回来的儿子！”
　　为首的黑衣人听到小弟的后，马上吩咐，“那就没错了，马上给老子绑走！！”
　　张妈惊恐地瞪大了眼睛，威胁说道，“你们认错人了，他不是你们要找的人……”
　　“碍事死老太婆，滚开！”小弟直接一棒球棍挥了过去，强制性将挣扎的程程掳进了面包车内，直接一脚油门轰了下去，如利箭一般冲了出去，只留下了一串尾气。
　　完了！
　　小少爷丢了！
　　张妈的脸色霎然间变得惨白一片，顾不得头上还在流血的伤口，跌跌撞撞地跑了回去。
　　“少爷，少爷……”
　　厉凌炀刚替宁宁放好了画板，就听到从不远处传来张妈虚弱的声音。
　　他的心中顿感不对，连忙转身快步走了过去，就看到了张妈浑身是血的模样，瞳孔狠地一颤。
　　“张妈，出什么事了？程程呢？”
　　宁以初和孩子们听到这边的动静后，也是不禁望了过来。
　　“对不起少爷，是我不好，没有保护好少爷。”
　　张妈的眼睛都红了，愧疚说道，“刚刚我带程程小少爷去上洗手间的时候，突然冒出来了一伙黑衣人，将他给强制性地掳走了……”
　　厉凌炀的心脏一下子高悬了起来，面孔上的神色骤然大变，遍布满了阴霾，眸间怒意翻滚。
　　居然有人，敢在他的眼皮子下绑人，真是活地不耐烦了！
　　“那群绑匪有什么特征吗？或者说过什么没有，车牌号还记得吗？”厉凌炀虽然担忧程程，但还是马上冷静了下来，快速寻找起了线索。
　　“车牌号帝A·38L09，那群黑衣人都戴着头套，看不清脸。”
　　张妈努力回忆，又像是想到了什么，说道，“对了，他们提到了什么孤儿院……好像原本的目标，是宸宝小少爷，绑错了人。”
　　什么？宁以初听到这话，有些不淡定了。
　　“他们是来绑宸宝的？！”
　　宸宝自己也惊了。
　　他向来低调，并没有得罪过什么人……
　　张妈说道，“我也不清楚，我只是根据绑匪的话推断！”
　　那这样说，程程是代替宸宝被人绑了，氛围突然变得焦灼。
　　宁以初的脸色都变得难看。
　　兜兜也是不禁有些害怕了起来，宁宁在旁一直安慰。
　　宸宝更是没想到会发生这样的事，心里面都沉甸甸的，小小的眉头紧拧在了一起。
　　厉凌炀马上联系起了徐特助，命令他带人包围整个南湖公园，再调取监控，调查了那辆面包车。
　　但很可惜，那辆车是套牌，根本查不到什么实质性有用的线索……
　　现在突然出了这样的事，他们肯定都没心情再继续写生了。
　　时间紧迫，厉凌炀来不及送他们回家。
　　同时也怕绑匪会发现自己绑错人，打宸宝的主意……
　　就干脆带着他们全部回了厉家老宅，然后安心继续追查起了程程的事。
　　宸宝总感觉今天的事很诡异，回到了老宅房间后，就打开了笔记本电脑。
　　他想要利用黑客技术，寻找到程程的踪迹……

第260章 不想他死掉就乖乖过来！
　　可南湖公园那边太大了，监控也不全，查到的线索都是断断续续的，根本没有什么有价值的信息。
　　现在想要找到程程t，还真的有些困难。
　　厉凌炀那边的进展也是不顺利。
　　孤儿院……绑匪？
　　这两者之间，究竟有什么联系？
　　正当他打算让徐特助从孤儿院那边出手查查的时候。
　　忽然，书房的门从外面被人推开，苏慧月满脸着急地跑了进来。
　　出了这么大的事，肯定是瞒不住她的。
　　她一收到消息，差点儿没急疯了，根本顾不得逛街，直接抛下众太太就赶了回来。
　　“阿凌，这究竟是怎么回事啊？程程怎么突然被绑架了？”
　　厉凌炀蹙紧了眉头，没时间和她解释细节。
　　“你放心，无论如何，我都会将他安然无恙地带回来！”
　　苏慧月心乱如麻，都不知道该怎么办才好，“程程还病着，怎么就倒霉遇上了这事……他要是出了个三长两短，我也不想活了！”
　　厉凌炀的脸色难看，眉宇上浮现起了一丝担忧。
　　程程是他的亲生儿子，这会儿他并不必苏慧月好受到哪里去……
　　‘叮铃铃……’
　　就在这个时候，厉凌炀的电话铃声突然响了起来，屏幕上面跳动着一串陌生号码。
　　这……很有可能是绑匪的！
　　他马上接起，果然，就听到了那边经过变声器处理的声音，雌雄难辨。
　　“厉总——”
　　他连忙给徐特助使了个眼色。
　　徐特助心领神会，戴上了耳机，抱着笔记本电脑开始定位追踪起来。
　　苏慧月也连忙凑了过来，伸长了耳朵。
　　厉凌炀的眼眸一凝，马上问道，“你是谁？！”
　　绑匪冷笑一声，“你不用管我是谁，你只需要知道，你儿子程程现在在我的手中，如果你想要他活命的话，就乖乖按照我的要求来，否则，我会让他永远消失！”
　　苏慧月听到这话，顿时感觉心如刀割，眼泪差点儿没直接掉了下来。
　　她的程程……
　　厉凌炀的眼眸中满是阴鸷，试探性地问道，“你想要多少钱？”
　　“我不要钱，我要你的另一个儿子，宸宝！”
　　绑匪一顿，又在后面说道，“如果你想要程程活命的话，那就在一个小时后，送他来北郊，临水路的废弃仓库来换，过期不候！”
　　果然，他们是冲着宸宝来的！
　　但让厉凌炀不明白的是，他们究竟和宸宝有什么恩怨？
　　紧接着，电话那端就响起了程程的声音，“爹地，救我——”
　　厉凌炀的心都跟着疼了起来，刚想要和绑匪继续谈判，但是那端已经啪得一声挂断了电话。
　　苏慧月面如死灰，整个人都六神无主的。
　　宸宝虽然比不上程程，有她亲手养大的情分，但说到底是她的亲孙子，厉家的孩子。
　　这手心手背都是肉！根本难以抉择！
　　“阿凌，现在我们可究竟该怎么办啊？”
　　“反正无论如何，我是绝对不可能将宸宝交出去的！”
　　厉凌炀的意念坚定，又转眸问道，“分析出绑匪的位置了吗？”
　　徐特助看着电脑屏幕，眉头不禁皱了又皱。
　　“抱歉厉总，对面绑匪用了一次性付费电话，我们暂时无法准确到他们的具体地点……”
　　厉凌炀闻言，脸色骤然乌云密布，阴沉到了极点。
　　“派人去北郊的临水路看看，那些绑匪竟然敢堂而皇之的把换人地点定在那儿，不管是不是虚晃一招，都不能放过！”
　　“是。”
　　“还有，再派一队人马去孤儿院调查，看看宸宝以前得罪过什么人，记住，万事以孩子的安全为先，切勿打草惊蛇！”
　　绑匪说的话，不能全信，也不能完全不信。
　　从头到尾他们都没有提过要赎金，那就说明很可能是真冲着孩子来的。
　　众所周知，程程从小养在他身边，多次被议论是厉氏集团未来的继承人！
　　也许绑匪抛出宸宝只是想分散他的注意力，想在黄金24小时转移程程。
　　不过也不能完全放过宸宝这条线索。
　　毕竟，宸宝的生母目前的确是个谜！
　　“明白！”
　　……
　　苏慧月浑浑噩噩走出书房，来到了客厅。
　　她一想到程程被绑架的事，就心如刀割，连呼吸都疼。
　　她的程程才那么小，凭什么要遭遇这样的事……
　　厉老夫人也知道了整件事，虽然不喜欢沈江清，但程程毕竟也是她看着长大的孩子，强忍着担忧安慰她。
　　“放心吧，有阿凌在，孩子一定不会有事的。”
　　苏慧月失魂落魄，“可是万一要是程程出了什么事，我可该怎么活……妈，要不……”
　　“闭嘴！”厉老夫人打断她的话，“程程是厉家的孩子，宸宝一样是！这话你别再提了！”
　　话落，厉老夫人拂袖而去，情绪有些激动，眼前出现了短暂的晕眩。
　　幸好宁以初及时稳住了厉老夫人。
　　……
　　宸宝查了半天，都没有找到关于绑匪的线索，想要出来和张妈问信息的时候，恰好就听到了客厅里的对话。
　　他虽然不知道为什么会有人要绑架他，但是程程确实是他被牵连。
　　他会想办法将他救回来的！
　　然而，就在这个时候，电话手表突然叮咚一声，提示收到了一条短信。
　　“小鬼，你要是想要程程没事的话，就不要告诉任何人，一个人来西关区，文理路38号！不然……我们就撕票，你也不想看到你的血缘兄弟，因为你死掉吧？”
　　这是……绑匪发送过来的！
　　他们竟然有他的联系方式？
　　宸宝想不出来自己得罪过什么人，眸底满是凝重，重新上楼回了房间，打开了笔记本电脑，开始一通操作调查。
　　五分钟后，就发现给他发消息的号码现在所在位置是在西关区……
　　宸宝眼眸中凝聚出了一抹冷光。
　　他还没有傻到，凭借着绑匪的三言两语，就去自投罗网！
　　凭他一个人的力量，根本斗不过那群歹徒！
　　想要救出程程，还得要找渣爹商量才行……
　　……
　　宁以初陪厉老夫人去楼上休息。
　　她也不确定绑匪的目标为什么锁定宸宝，但厉凌炀的消息渠道网比她广是肯定的，留在老宅，也许能知道的更多！
　　宁宁见状，也不敢打扰，就打算找哥哥商量。
　　谁料，却并没有在儿童卧室里找到宸宝。
　　反而看到了他放在床头亮着的笔记本电脑……

第261章 宸宝是他和宁以初的儿子！
　　宁宁想到他King的身份，跑过去想要关掉。
　　结果刚好在屏幕上看到了宸宝的调查痕迹，以及……绑匪发的短信！
　　宸宝不会真去了吧？！
　　不不不，哥哥还没有傻到这个地步……
　　“宁宁，你在这里干什么？”苏慧月路过，就看到宁宁鬼鬼祟祟的背影，不禁质问道。
　　“没什么。”宁宁连忙将笔记本电脑合上。
　　“没什么你这么心虚干什么？”
　　苏慧月的眼中一冷，遍布满了狐疑，大步走了过来，一把抢过了她手中的笔记本。
　　这死丫头，究竟在搞什么鬼？
　　宁宁急了，“这不是你的东西，你凭什么动，这是侵犯个人隐私！”
　　“这里是厉家，是我的地盘，你一个小屁孩，不配有隐私权。”
　　苏慧月打开后看到屏幕上面全是绿色密密麻麻的代码，只有屏幕中央是能够看得懂的中文，正是——绑匪新发的消息！
　　程程……
　　她的程程果然是无辜受牵连的。
　　可是宸宝也是她的孙子，是绝对不能出现意外的！
　　苏慧月的脸色苍白，内心如同天人交战一般，久久都做不出决定。
　　宁宁生怕她会发现自己哥哥的秘密，连忙将笔记本电脑一把抢了回来。
　　她要去找妈咪！
　　然而，宁宁刚迈出步子，后脖领子就突然被人拎住，转头就看到了苏慧月冰冷的面容，忍不住地挣扎，“苏奶奶，你干什么？”
　　苏慧月的眸间泛起了一抹不忍，但又想到程程，又再次变得坚定。
　　她单手将小女孩抱起，伸手捂住了她的嘴巴，“宁宁，只要你帮苏奶奶这一次，苏奶奶会无条件支持你长大了嫁给宸宝，成为厉家的小夫人……”
　　宁宁惊恐地睁大了眼睛，但是动了心思的苏慧月力气大的惊人，根本挣不脱！！
　　……
　　另一端，盛安酒店。
　　可能是先前失败了太多次的缘故，导致季施宛对沈江清的信任不多，她特意从黑市雇佣了一批绑匪。
　　但现在时间都过去这么久了，还没收到程程被替换回来的消息。
　　季施宛忍不住给沈江清打了个电话。
　　沈江清在精神病院内，感受到怀中手机的震动，朝着左右看了一眼，确定没有人注意后，跑去了洗手间接起。
　　她压低了声音问道，“不是都说了发短信，你怎么还打电话？算了……你先告诉我绑架的事情进展的怎么样了？”
　　季施宛语气不耐地说道，“沈江清，你那个儿子究竟在厉家是什么地位啊？竟然连一个孤儿院的儿子都比不过，时间都过去这么久了，根本都没有人来换好吧！”
　　“不可能！”厉凌炀和苏慧月虽然厌恶极了她，但是对程程却是真心，不可能会弃他不顾。
　　“你再耐心等等，肯定来的。”
　　苏慧月那么喜欢程程，就算一时放不下宸t宝，后面也会想通的。
　　“沈江清，我真不知道你究竟是怎么想的，要换就用宁以初那个贱人的孩子来啊，你要厉家另一个孩子有什么用……”季施宛真的是无法理解。
　　这个什么都不懂蠢货，沈江清简直都无语了。
　　但又怕季施宛会临时改变主意，坏了自己的计划，犹豫了几秒钟后，只好将事情说出。
　　“宸宝不是什么孤儿院的，他是厉凌炀和……宁以初的孩子！”
　　季施宛的身体一僵，“什么？”
　　“如果我猜的没错的话，他和宁宁是双胞胎！”
　　沈江清点到为止，没有告诉季施宛太多，又说道，“反正按照我说的去做，只要那老太婆带着宸宝去换了程程，就凭宁以初那么倔的个性，是绝对不会再相信厉家任何人，也休想再和厉凌炀复合！”
　　季施宛半天都没反应过来。
　　宸宝竟然也是宁以初的儿子！
　　那岂不是说，宁宁也是厉凌炀的女儿？
　　该死！
　　宁以初到底是什么手段瞒过了厉凌炀？
　　但很快，她嘴角微微上翘，跟着变成了怨毒，不管什么办法，沈江清说得对，只要苏慧月有所动作，他俩就别再想好了！
　　说曹操曹操到，她和绑匪联系的手机屏幕忽然亮了起来……
　　“雇主，鱼已经上钩，只不过联系我们的人叫苏慧月，带来的人也不是宸宝，而是一个叫宁宁的小女孩！”
　　季施宛一怔，连忙将这个消息告诉给了沈江清。
　　沈江清攥紧了手机，眼底折射出怨毒。
　　苏慧月这个死老太婆，嘴上说着最爱程程，可到了关键时候，却还是舍不得宸宝！
　　枉费她以前让儿子多接近她了！
　　前期的目的已经达到，其实后面来的是宸宝还是宁宁都无所谓……
　　只是，没有趁此机会除掉宸宝，还是挺可惜的。
　　“让苏慧月平安将程程接回去，一切按照原先的计划行事！”
　　“好！”
　　挂断电话后，沈江清拿着手机，又翻了翻自己这两天给厉靖庭发的vx消息，竟然没有得到一条回复。
　　她的脸色难看，忍不住地咬紧了后槽牙。
　　果然男人靠不住。
　　可她沈江清不是他厉靖庭能简单玩玩的女人……
　　想就这么摆脱她？没门！
　　她还有一份巨大的惊喜，没有给他呢。
　　厉靖庭，你可千万别逼急了我……
　　……
　　西关区，文理路38号。
　　为首的绑匪目送苏慧月和程程离开后，就看了眼躺在地上昏迷的宁宁，冷冷吩咐说道，“马上将她绑起来，然后转移阵地。”
　　她一旁的小弟好奇问道，“老大，雇主不是交代了要做掉这个小女孩，我们为什么不现在直接解决？”
　　绑匪头子一巴掌打了过去，“鬼知道那个苏慧月出了门后，会不会报警，你是想要吃牢房？！”
　　“……”绑匪一噎，“我马上行动。”
　　宁宁的意识回拢了不少，迷迷糊糊就看到了面前戴着黑头套的男人，声音虚弱。
　　“叔叔，你们绑错人了，我……我不是厉家的人，和宸宝的关系也很一般，我是被苏慧月砸晕送来这里，给你们提供不了什么有用的价值，不如你们放了我，我就当什么也没看到。”
　　绑匪头子冷笑一声，拍了拍她的脸蛋，语气意味深长。

第262章 自古反派死于话多
　　“小姑娘，你真当我们傻呢？你是不是厉家的人，和那个宸宝的关系怎么样，和我们半点儿的关系都没有，其实我们也不想杀你，但……你的命实在是太不好了！”
　　他这些话是什么意思？
　　宁宁强忍着头疼，试探性地问道，“既然如此，你们做这一切的意义究竟是什么？反正你们都要杀我，不如就让我知道个明白。”
　　“别妄想在这里拖延时间！”
　　自古反派死于话多，绑匪头子才不会给她这个机会，直接用胶布绑了她的嘴，“带走！”
　　按照雇主的意思，他们要将这个小女孩活埋了……
　　宁宁的脸色一白，马上剧烈挣扎。
　　不要……
　　她还没有活够，不想死在这里。
　　宁宁的反抗，完全没有被绑匪们放在眼中。
　　他们像是拎小鸡仔一般，直接将宁宁拎上了车……
　　再说回厉家老宅。
　　宁以初哄厉奶奶睡下后，就发现宁宁不见了，宸宝也不知道跑到哪里去了。
　　她连忙跑了出去寻找。
　　但在老宅找了一圈，却始终没有见到他们，心中顿时感觉不对劲。
　　她问起了佣人，对方回复说，“宸宝小少爷刚回了楼上卧室，宁宁小小姐我们一直没见到。”
　　宁以初的心中更慌了，继续寻找了起来。
　　许久后，她几乎快把老宅翻过来了，但却始终没有见到女儿。
　　宁宁究竟去哪里了啊？
　　难道是绑匪？
　　可这里是厉家，守卫森严，怎么可能……
　　就在她正心乱如麻的时候，外面突然响起了一阵动静，连忙转身望去。
　　就看到了苏慧月，笑眯眯地牵着程程从外面走了进来。
　　现场的空气陡然一静。
　　宁以初错愕在了原地，“程程？”
　　苏慧月脸上的笑容一僵，下意识的将程程藏在了身后。
　　这个过于心虚的动作，让宁以初瞬间意识到了不对劲，“程程不是被绑匪抓走了吗？他是怎么回来的？”
　　“当……当然是我救回来的。”苏慧月底气不足地说。
　　“你救回来的？”
　　苏慧月有几斤几两的本事，宁以初比任何人都清楚，这里面绝对有问题！
　　她眯眸，脸上渐渐阴冷了下来。
　　“我女儿不见了，程程就回来了，怎么会这么巧？你是不是……对我女儿做了什么？她到底在哪儿？”
　　“我……我……”苏慧月被逼的额头冒出了冷汗，结结巴巴的，不知道该怎么回答。
　　程程的眼中闪过一道得意，微勾起了唇角。
　　好戏，要开始了。
　　“不许你欺负奶奶！”他突然吼道，“奶奶只是为了救我，她什么都没做错，呜呜，奶奶……”
　　苏慧月看到了程程这么维护自己，顿时一把护着程程，嚣张地喊，“宁以初你嚷嚷什么？吓到我宝贝孙子了！你女儿不见了，那是你当母亲的失职，管我什么事？”
　　说完，她拉起程程，“走宝贝儿，在绑匪那儿受苦了吧？奶奶带你去吃好吃的。”
　　“给我站住！”一股怒火直冲上头，宁以初快步冲过来拦在祖孙俩面前，一把揪住了她的领子，“你今天不交代宁宁的下落，休想从这儿踏过去一步！”
　　这个老妖婆，到底把宁宁怎么了？
　　宁以初心里猛然间闪过无数不祥的预感。
　　苏慧月见状，心中的怒意一下子翻滚了起来！
　　宁以初还没有和厉凌炀复婚，就对她动手，以后进了厉家的家门后，岂不是还要翻了天！
　　“好好好，你非要知道是吧？那我就告诉你，宁宁被阿凌拿去换了程程回来，她现在在绑匪那里，你满意了吗？”
　　“绑匪这次不要钱，只要宸宝，是误会才绑错了程程，宁宁不是他女朋友吗？换了他回来，她应该高兴才对！”
　　“松手，再不松开，我就要喊保安了！”
　　客厅内的空气忽然安静，苏慧月的话如白日惊雷般，狠狠地砸在了宁以初的头上。
　　她的瞳孔骤然紧缩，折射出一抹不可置信的光芒，脸色凌厉，手上的力气加重。
　　“你撒谎！厉凌炀怎么可能这样做……”虽然最近两个人的关系始终没有更进一步，但宁以初又不是冰冷的机器，她能感觉到他的真心！
　　苏慧月一定是撒谎，她想挑拨离间！
　　“呵呵，你的孩子再重要，能比得过亲生的？再说了，谁让你女儿天天跟个不要脸的小贱人一样缠着宸宝，而且也是因为宸宝，她才能读贵族幼儿园，还天天出行坐豪车，享受了那么多的好处，现在也到了她回报的时候……”
　　反正她已经这样做了，无可挽回，不如让这两个人断绝所有的可能。
　　“不……不可能！那是我的孩子，你们凭什么？”
　　苏慧月被她勒得快要喘不过气来，涨红了脸，“……放开，你快松手，你疯了吗？！”
　　宁以初的心脏处仿佛被刺进了无数密密麻麻细长绵密的银针，眼睛都跟着红了起来，怒火不停地翻涌着，“你们要伤害我的孩子，还能希望我有理智吗？苏慧月，你们交换的地点在哪儿？说不说，不说我们就同归于尽！”
　　苏慧月的心尖一颤，划过了一道莫名的惧意，强忍着窒息感，支支吾吾说道，“西关区，文理路三十八号……”
　　现在最重要的事，就是救宁宁要紧！
　　宁以初深吸了一口气，这才控制住了自己的情绪，一把甩开了她。
　　“你们最好祈祷，我女儿没事，否则我就算是死，也不会放过厉家所有人！”
　　苏慧月被一把甩在了地上，浑身都跟着疼了起来，张唇大口呼吸着。
　　这个宁以初，简直就是个疯子……
　　程程连忙跑到旁边搀扶，“奶奶，你没事吧？”
　　苏慧月又是生气，又是心虚，摇了摇头。
　　宸宝听到动静从楼t上跑下来，就听到这番话，小脸满是惊愕……
　　该死！
　　苏慧月一定是看到了绑匪发给他的消息！
　　但现在的情况，显然不是思考这个的时候，便和宁以初一块出了门。
　　那些绑匪的目标是宸宝，宁以初本意是不愿意让儿子掺和到这些事中。
　　但是想到刚刚发生的事，宸宝待在这里，只会更不安全！
　　“宁以初，你抱着宸宝去干什么，你把我孙子留下！”
　　苏慧月看到宁以初一把抱起宸宝，朝外面跑去，整个人都有些急了，连忙跑去追。
　　可偏偏，在这时程程抱住了她的腿，“呜呜呜，奶奶，我好害怕，我们是不是做错了……”

第263章 早知道五年前就勾搭她了……
　　“我们才没有！刚刚你也瞧见了，宁以初一副要吃人的样子，对我没有半点儿的尊敬，是她不对在先，我只是不想要她进厉家而已，都是她的错。”
　　苏慧月想到宸宝，脸色微变，“你到这里待着，奶奶去救宸宝！”
　　“奶奶，我陪着你一起！”
　　他还想要去看好戏呢。
　　闻言，苏慧月一下子犹豫了，“程程，那边很危险的……”
　　“有奶奶在，程程不怕，而且爹地现在也不是赶过去了吗？万一他们碰面知道真相……”
　　程程后面的话没有说完，但是苏慧月已经想到后果，“我们走！”
　　她要阻拦一切！
　　宁以初抱着宸宝，刚跑出厉家。
　　却没成想，迎面就撞上了刚来的厉靖庭。
　　厉家发生了这么大的事，自然是瞒不过厉靖庭的，但他也没想到刚来门口就撞见了宁以初抱着宸宝，这行色匆匆的，仿佛要焦急赶去哪儿。
　　眸中划过一丝精明，他扬唇挑眉，“宁小姐，你和我小侄儿要去哪？不如我送你。”
　　出了这样的事，宁以初现在对厉家任何人都没好感，冷沉着脸。
　　“滚开！”
　　话落，她就抱着宸宝直接坐上了出租出发。
　　厉靖庭看着他们离开的背影，目光一寸寸变冷。
　　早知道厉凌炀五年后会来吃这颗回头草，五年前他或许就应该先勾搭她而不是沈江清。
　　“厉靖庭，谁让你过来的？”苏慧月刚追了上来，就看到这个私生子，心情更糟糕了。
　　厉靖庭回过神，淡淡说道，“我听说了家里的事，过来帮忙。”
　　“有阿凌在，一切问题都可以解决，你能帮得上什么忙，哪里凉快哪里待着去，别耽误了我们的事！”
　　苏慧月牵着程程快步朝前走去。
　　厉靖庭的眸底遍布满了戾气，不屑的轻嗤。
　　他一直挺怀疑的……
　　苏慧月这样没脑子的女人，怎么可能得到厉老头子的真心？
　　还有她儿子厉凌炀……
　　这两人可真是天差地别啊。
　　……
　　厉凌炀也查到了绑匪们的真实地址。
　　带着徐特助等人，赶去了西关区，文理路38号。
　　“先前绑匪故意虚晃我们一招，干扰我们的思路，现在这里才是真正的交易地点！现在马上包围整栋公寓楼，准备救人！”厉凌炀的眸间阴沉，吩咐说道。
　　氛围一下子变得紧张。
　　“是，厉总！”
　　徐特助马上安排了下去。
　　部署好一切后，厉凌炀就亲自打头阵，带领着一众专业的保镖，一脚踹开了公寓的大门。
　　灰尘在空气中飞扬起来，里面只有一些凌乱的脚印，除此之外，再什么都没有。
　　徐特助一愣，连忙派人在里面检查搜索了起来。
　　五分钟后……
　　“厉总，那些绑匪突然转移了阵地！那些追踪器也被弃了……”
　　不仅如此，厉凌炀凝眉，半蹲了下来，从地上捡起了一个东西，是一个可爱的粉嫩小发夹，看着十分眼熟。
　　随即，黑眸骤然一缩。
　　这是宁宁的！
　　他在宁宁头上看到过……
　　可宁宁的发夹怎么会在这儿？
　　脑海中轰地一下，仿佛忽然间明白了什么。
　　绑匪的转移，宁宁的东西，还有那通要求交换宸宝的电话……
　　糟了——
　　有人来这里，交换过人质了！！
　　厉凌炀警铃大作，眸间折射出了危险光芒，“初步估计歹徒是团队作案，要带走宁宁，肯定有一辆用以掩饰的面包车，马上去找附近所有的监控，不要放过任何一辆可疑车辆！”
　　在公寓内搜寻的保镖，也发现了线索，“厉总，他们是从后门走的……”
　　徐特助连忙派人黑了后门街道所有的监控，果然在里面看到了一辆银灰色的面包车一闪而过。
　　他们连忙联系信息技术人员，远程研究起了这条路的通向。
　　最终排除去往市区方向，定位在了郊区的一片荒地。
　　厉凌炀的心脏仿佛被一只无形的大手捏紧一般，再也不敢迟疑，直接亲自飙车，一路朝最终的目的地所去！
　　……
　　宁以初和宸宝刚到，就看到空了的公寓，以及厉凌炀等人快速飞驰离开的车辆。
　　果然是他的车！
　　难道宁宁真是被他丢给绑匪的吗？
　　“师傅，跟上前面这辆车！”
　　“好勒！您坐稳了~”出租车师傅一脚油门踩下，车辆如利箭一般冲了出去。
　　可即使这样，宁以初还嫌速度不够快。
　　她这会儿的心情如同热锅上的蚂蚁一般，急得团团转，坐立难安。
　　宸宝理解她的心情，也想要赶紧救妹妹出来！
　　他抱着笔记本电脑，手指快速在上面敲过，说道，“妈咪，渣爹他们应该是去这个地方，不出意外的话，宁宁就在这里！”
　　放大的屏幕上，显示着郊区附近的一片荒地。
　　宁以初的呼吸一停，生怕自己晚上一秒钟，宁宁就出了什么意外。
　　“师傅，罚款我替您交，麻烦您再快点！”
　　出租车师傅看的出来她是真的着急，心下一横，直接开到了最大码。
　　……
　　另一边，郊区荒地。
　　“动作快点！”
　　“是，老大。”
　　绑匪挖好坑后，毫不留情将宁宁丢了进去。
　　宁宁被摔了进去，浑身都疼，但是现在这个情况，显然已经顾不了这么多了。
　　她还有妈咪和哥哥，可不想真死在这个地方！
　　只是她的手脚被捆，嘴巴也被胶带纸粘着，除了呜咽挣扎外，无计可施。
　　这群绑匪都是穷凶恶极之人，做惯了这样的事，没有任何的心慈手软。
　　他们已经拿起铁锹，开始铲土。
　　为首的绑匪，还掏出手机，拍了一张照片，给季施宛发了过去。
　　“任务马上完成！”
　　季施宛坐在酒店内，就看到了这张照片，眼中一下子燃起了兴奋的光芒。
　　宁宁死了，宁以初那个贱人恐怕会伤心死……
　　只要她难过了，那她就开心了！
　　“做得不错，钱我已经给你们打过去了！还有，厉家的人都不是吃素的，估计现在应该应在查你们了，你们动作快点，别留下任何线索。”
　　“您放心，我们保证做的干净！”
　　发送完这条消息后，绑匪头子直接扣卡销毁。
　　“呜呜……救……命……”宁宁看着已经淹没小腿的泥土，眸间满是恐怖，用力挣扎。
　　绑匪头子半蹲看着她，冷笑道，“小丫头，你觉得在这种鸟不拉屎的地方，你在这里求救有用吗？”

第264章 宁宁是你的女儿！
　　那也总比什么都不做的好，宁宁真的不想死。
　　“叔叔，你的目标不是宸宝哥哥吗？为什么都不让我和他联系，就直接活埋我……这一点都不符合常理……”
　　“呵呵，常理？跟绑匪讲道理，你傻不傻？”
　　男人一个手势，下属们飞快挥舞着铁铲将泥土甩到宁宁身上。
　　然而，就在这时……
　　“老大，不好了，有人来了！”望风的绑匪匆匆跑来，喊道。
　　“什么？”闻言，绑匪头子猛地站了起来，“你他妈的确定看清楚了？这里可是荒地，平时连个鬼影都见不到，怎么可能会有人来？”
　　有人来了！
　　宁宁的眼睛一亮，仿佛看到了什么希望一般。
　　“老大，我怎么敢骗你，我刚刚是看的清清楚楚的，有好多车，就朝着这边来了，好像是厉家人，已经将这片地方给包围了，我们现在该怎么办？”
　　他们想到厉家的权势，还是不禁后怕。
　　“妈的，他们怎么这么快！”
　　他们做了这么多年，还是第一次遇到效率这么高的。
　　绑匪头子眯眸，将狠厉的目光停留在了宁宁的身上，“把她拽出来！”
　　他们只好将埋到一半的宁宁硬生生地拖了出来。
　　绑匪头子面露凶光，反正这个小姑娘最后都得死，不如帮他们一把！
　　这里荒芜一片，杂草丛生。
　　厉凌炀等人到达后，很快就发现了那辆银白色的面包车，连忙赶去包围。
　　却不想，就看到了宁宁浑身是土，被戴着黑色头套的绑匪，用匕首挟持的画面。
　　女孩纤细的脖颈，已经被尖锐的刀尖刺入，渗出了丝丝鲜血……
　　厉凌炀也不知道为什么，心脏猛然间一痛，比他自己受伤了还要难受，呼吸困难。
　　他的眼中折射出冷冽的光芒，“你们要是还想要命的话，就马上放开她！”
　　绑匪不屑，做他们这一行的，早就已经习惯将脑袋挂在裤腰带上的t日子。
　　“厉总，我知道你在帝都很厉害，但是现在，你可和我们没有谈判的资格，你要是想要这个小姑娘乖乖活下去的话，就马上按照我们的吩咐做事，不然——”
　　他手中的匕首又用力几分，宁宁的脸色更白，“结果是什么，你知道的！”
　　厉凌炀的心中发疼，但是为了宁宁的安全，却不敢在面孔上表现出分毫。
　　他故意镇定，从容说道，“那你也应该知道，她并不是我的孩子，也和厉家没有半点关系，你认为绑架她，真的能威胁到我吗？”
　　混蛋！
　　宁以初和宸宝刚赶了过来，就听到了这话，浑身都在发抖。
　　他为人父在乎程程的心她可以理解，可是千不该，万不该，用宁宁来换程程……
　　绑匪头子听到厉凌炀的话，身体顿时一僵，随即很快反应了过来，语气中满是试探。
　　“好啊，反正我们也逃不了了，左右都是个死，不如让这个小女孩给我们陪葬吧！”
　　说着，他就要动手。
　　宁宁的瞳孔放大，不停地挣扎了起来。
　　“不要——”宁以初根本无法眼睁睁地看着，忍不住飞奔过去阻止这一切，“住手，我是这女孩的妈妈，只要你们能放过她，无论什么要求，我都答应你们！”
　　厉凌炀蹙眉，立即转身，“你怎么来了？”
　　“我不来，难道看着你眼睁睁地害死宁宁吗？”
　　宁以初狠狠地瞪着他，“无论任何代价，我都会将宁宁救回来的！”
　　厉凌炀看到她眼底的仇恨，心头一凛，但也没多想，只当是她被宁宁出事弄得情绪失控，凝眸压低声音。
　　“绑匪现在插翅难逃，他们如果真一心求死根本不会跟我谈判，相反，他们很想活，现在就是我们和绑匪比耐力的时候，这件事你别管了，全权交给我。”
　　已经崩塌的信任，让宁以初无法再相信厉凌炀……
　　绑匪头子眼中得逞，趁机提出，“马上让你们的人闪开，等到我们安全离开，自然会放她回来！”
　　宁以初看着女儿惨白的小脸，眼中一沉，说了声“好”！
　　在来的路上，她已经报了警，现在警方的人，全部都埋伏在四周。
　　这群绑匪，是逃不掉的！
　　但，这和厉凌炀制定的营救计划不同！
　　他们其实在暗中，派了狙击手……
　　徐助理等人都僵住了，不知道该听谁的。
　　“厉总？”
　　绑匪头子焦急催促，“快点！”
　　宁以初的心中一寒，转眸死死地对上了他的视线，“厉凌炀，你要是真的想要救宁宁，就马上让你的人撤开，我不想再说第二遍！”
　　厉凌炀的脸色难看，深吸了一口气。
　　“宁以初，就算答应了他们的要求，他们也不会放了宁宁的。”
　　“那难道就要看着宁宁死在这里吗？我只想要她活下去，厉凌炀，人不可以这么自私，你担心程程，我也担心我的亲生女儿！你让不让开？”
　　厉凌炀皱眉，完全不知道宁以初忽然这么激动，试图安抚。
　　“你越是纵容绑匪，他们越会拿宁宁来要挟你，到时候宁宁反而越不安全，我让人带你去休息，相信我，我会把宁宁救出来的。”
　　话落，就有两个保镖上前想拉开宁以初。
　　这一幕落在宁以初的眼底，就变成了诡异！
　　他为什么要带走她？
　　他是不是想借机除掉宁宁？
　　她知道，她一直都知道的，他不喜欢宁宁……
　　“不，我不走！”
　　“听话！”
　　“厉凌炀，你不能这样，宁宁她……”宁以初近乎崩溃，情况太危急了，也根本无法思考，近乎是脱口而出，“她也是你的女儿！你怎么能让她代替程程去死？！”
　　“你说什么？！”
　　如她所料的那般，厉凌炀的瞳孔猛地一缩，面孔上满是惊愕，整个人大脑一片空白，久久都反应不出来。
　　空气有短暂的死寂，跟着爆发出一阵强过一阵的低呼。
　　“我这些年，只和你一个人发生过关系，宁宁她就是你的女儿！你有没有想过，拿她换程程的时候，其实伤害的是你的亲生骨肉！”
　　宁以初的脸上满是冷意，压低声音警告道，“厉凌炀，你但凡还有点良心的话，就马上让你的人让开！我已经报警了，警察就在附近埋伏，他们绑架了我的女儿，我不可能会让他们就这样离开！”

第265章 宁宁……真的是我女儿吗？
　　厉凌炀僵硬在原地，脑海中突然乱糟糟的，还沉浸在宁以初刚刚说的话中，心乱如麻一般。
　　宁宁，宁宁竟然是他的女儿？
　　可当初那份亲子鉴定报告的结果明明是……
　　父女关系不成立！
　　不成立！！
　　为什么？
　　纵使心中有无数疑惑，但是现在这个情况，也只能压着。
　　“宁以初，我不知道你究竟做了些什么，但我从来都没有想要利用过宁宁做什么，就冲她是你的女儿，无论跟我有没有关系，我都一定会救她出来！”
　　厉凌炀的声音铿锵有力，像是许下了什么重要的承诺，一字一顿敲在了宁以初的心上。
　　宁以初一时没有开口。
　　“你们磨磨唧唧在说什么呢，还想不想要这个孩子活命了？！”绑匪头子心中焦灼，不安催促。
　　厉凌炀的眼眸凝聚出了一抹冷意，临时改变计划。
　　抬手，就让四处的黑衣保镖后退。
　　“放他们走。”
　　随着保镖散开，一下子开阔起来的视野，让绑匪们看到了生的希望。
　　“算你们识相，等我们到了安全的地方后，就会将这小女孩还给你们！”绑匪狞笑着，掩饰眼底的一抹狰狞。
　　他只说将宁宁还回去，可没说还回去的会是一具尸体……
　　宁以初的情绪被牵扯的，心脏一直提在嗓子眼处，呼吸都慢了几分，“只要你别伤害我的女儿，我们都按照你的要求来做！”
　　厉凌炀给徐特助使了个眼色，多年默契让他心领神会，默默地退了下去，私下里却安排了保镖随时准备动手。
　　绑匪头子满意一笑，挟持着宁宁，警惕朝面包车逼近。
　　一步，两步……
　　马上就可以离开这个鬼地方了！
　　管他厉凌炀在帝都叱咤风云，现在在他们的面前，还不是要乖乖听他们的吩咐。
　　绑匪头子越想越得意，以为自己快要成功之时。
　　忽然——
　　一颗子弹，无声无息地射进了他的后脑。
　　他的身体猛地一僵，瞳孔骤然放大，砰地一声倒在了地上，死不瞑目。
　　“老大！！”这一幕发生的太过突然，是现场所有人都始料未及的，剩下的绑匪全部愕然，一时间没有反应过来。
　　“就是现在，动手！”厉凌炀突然一声令下。
　　徐特助埋伏刚刚埋伏好的人，以风驰电掣般的速度团团围了上去。
　　剩下的绑匪见状不妙，连忙想抓住宁宁继续当挡箭牌，可宁宁比他们想象中的聪明多了，连忙从地上跳了起来，抓住这绝佳的机会逃离！
　　几个回合下来，那些绑匪很快被厉凌炀的人制服在地。
　　宁以初没有犹豫地跑上前，一把就将宁宁抱在了怀中，胸腔内满是失而复得的喜悦。
　　“对不起宁宁，是妈咪不好，是妈咪没有保护好你！”
　　宁以初哽咽着将她身上的绳子解开，眼神充满了愧疚和自责。
　　宁宁想到刚刚所经历的危机，情绪也是绷不住，忍不住地抱紧了她，“呜呜呜，妈咪…我差点以为我再也见不到你了……”
　　她刚刚真的好害怕，她以为自己真的要死了……
　　苏慧月带着程程赶了过来，就看到这母子团聚，感人的场面。
　　苏慧月的心中虽然很不喜欢宁以初母女，但不管怎么说好歹也是条人命，现在看到她没事不禁松了口气。
　　程程的眼中却满是阴翳。
　　宁宁经历了这样的事，居然还活着！
　　这杂种，命可真够长的……
　　他们现在可该怎么办？！
　　要是妈咪在这里就好了！
　　“宁以初——”
　　厉凌炀处理完了绑匪后，也随之看到了这一副画面，止不住地走了过去。
　　他的脑海中，不停回荡着刚刚宁以初说的话。
　　无数被震愕的情绪被胸腔内不停地翻滚，发酵，最后掀起了一番惊涛骇浪。
　　他一直以为宁以初婚内出轨，宁宁是她和别的男人生下来的孩子！
　　可是她刚刚说的话，却一下子推翻了他先前所有的认知，令他思绪凌乱。
　　“宁宁，真的是我女儿？”
　　宁以初的后背一僵，脸色难看，抿紧了唇。
　　她刚刚冲动之下暴露了宁宁的身份，真的是一个正确的决定吗？
　　厉凌炀的眼中执着，“宁以初，告诉我，如果这一切都是真的，我就是宁宁的父亲，我有权知道真相。”
　　宁以初心乱如麻，有些不知道该如何回答。
　　如果承认，那么她纵容宸宝和宁宁谈恋爱就是个谎言，宸宝势必也会面临暴露的风险……
　　“阿凌，你在胡说八道什么呢，宁宁怎么可能是你的女儿？你们俩当年的婚姻状况，你自己不清楚吗？你再瞧瞧宁以初那心虚的样子……”
　　苏慧月想到宁以初在t厉家老宅威胁恐吓自己，心中就愤怒不已，赌气般道，“而且就算宁宁真是你的孩子，我也绝对不会承认她的身份！有这样一个母亲，养出来的孩子能是什么好东西……”
　　宁宁一下子被这话刺痛，气得浑身都在发抖，忍不住地反驳。
　　“你凭什么说我妈咪？！”
　　宁以初也顺势转移了话题，“苏慧月，我和我的女儿怎么样，还轮不到你在这里指指点点，你没资格，也不配！”
　　苏慧月脸上稍微挂不住，心中的怒火烧的噼里啪啦的，根本没有要收敛的意思。
　　“阿凌，你看看这个宁以初，当着你的面，就和她女儿不将我放在眼中，俨然是没有半点儿的教养，这样的女人，根本就配不上你——”
　　“苏奶奶，你说我和我妈咪的教养不好，可是你怎么不看看你自己呢？”
　　宁宁气咻咻的跳了出来，那张和宁以初十足相似的小脸，写满了愤怒。
　　“在没有经过我妈咪的同意，就偷偷的绑我来换程程，我差点被你给害死了，妈咪，这个奶奶太讨厌了，我她肯定不是我的亲奶奶，我没有这样的坏奶奶。”
　　兔子急了，也是会咬人的。
　　小姑娘脆生生的声音，一字一顿地传入到了每个人的耳中。
　　荒地一下子安静，却又好像藏匿着什么诡谲的风暴，似乎下一秒钟就要席卷全场。
　　宁以初的瞳孔微缩，折射出锋利的光芒，如刀子一般，停留在了苏慧月的脸上。
　　“苏慧月，在老宅的时候，你不是说信誓旦旦地说人是厉凌炀交换的吗？”

第266章 哈，这肯定是我骗你的~
　　苏慧月怎么也都没有想到，宁宁会突然将这事直接曝光，完全不给她半点阻止和反应的机会。
　　冷汗打湿了整个手心，现在怎么办……
　　厉凌炀表情也瞬间冷凝下来，难怪宁以初刚刚见到他的时候，会那么激动，甚至看他的表情，当他的敌人，原来……
　　“你私下拿了宁宁来换程程？”
　　“……”
　　“说话！”
　　苏慧月被这样一吼，肩膀跟着颤了下，紧接着心中又是生气，又是委屈。
　　“阿凌，事情的确是我做的，可是我所做这一切，全部都是为了你好！”
　　“你差点儿害死宁宁，还说是为了我好？就算你不知道她可能是我女儿，那你也应该知道，宸宝有多在乎她，我又有多在乎她妈咪……”
　　要是他们再晚来半刻，厉凌炀甚至都不敢想象宁宁的后果！
　　到那个时候，宁以初就算不和他同归于尽，那也绝对是老死不相往来了……
　　“她这不是没事，还好端端地站在这里吗？再说了，我也是为了程程——”
　　‘啪’的一声，苏慧月的话还没有说完，脸上就突然狠狠地挨了一巴掌，头都被打得偏了过去。
　　火辣辣的痛意瞬时铺天盖地席卷而来。
　　苏慧月愤怒地瞪大了眼睛，就看到了双眸猩红快要失去理智的宁以初……
　　“宁以初，你……你竟然敢打我？！”
　　苏慧月在厉家身份尊贵，哪里被人如此对待过，这会儿抬手就要反击。
　　没想到手还没有碰上，就被宁以初紧紧握住了手腕，又是一巴掌扇了过去。
　　她的力气极大，苏慧月直接倒在了地上。
　　宁以初的眼中寒意闪烁，所有的情绪都在胸腔里翻涌着，要是这里有一把刀，她丝毫不怀疑自己会一刀捅进去！
　　苏慧月她怎么敢……！
　　“苏慧月，都是母亲，你心疼你的宝贝孙子，那我女儿就不是人了吗？这种丧心病狂的事你怎么做得出来……”
　　“奶奶——”程程连忙跑了过去，哭着喊了起来，“呜呜呜，奶奶被欺负了，爹地你快来帮帮她啊，都怪我，我就应该一直被绑匪抓着，不该回来……”
　　“没天理啊，我也是想救我孙儿的命，阿凌你居然就眼睁睁看着宁以初打我？我是你亲妈啊！再说了，当时情况那么紧急，我要是不把宁宁带过来，程程没命了怎么办？难道你还想我真把宸宝带来换吗？”
　　苏慧月一边撒泼似的朝厉凌炀大喊，一边又抱着程程卖惨。
　　“呜，程程宝贝儿别怕，就算你爹地被那个女人迷得失了心智，奶奶也绝对不会让他们伤害你的，只要能救你，别说是一个来历不明的野丫头，就算是自己的命，奶奶也能豁出去……”
　　“够了！”
　　厉凌炀实在听不下去苏慧月一口一个来历不明，还野丫头……
　　“妈，一直以来我以为你只是因为多年的养尊处优变得有些许刻薄，但本心还是善良的，可我没想到，你会为了救程程而随意舍弃别人的性命！就算宁宁不是我的女儿，那她也是一条鲜活的生命！你在拿她换程程的时候，就没有想过你这是变相的谋杀？”
　　苏慧月能听出厉凌炀语气里的失望，也有些不安。
　　可转瞬想到宁宁是宁以初的女儿！
　　又强迫自己冷硬起来……
　　“我那都是缓兵之计！我知道你肯定会来救人的……”
　　“所谓的缓兵之计，就是你带着程程平安离开以后，就装作若无其事的样子，要不是宁以初发现宁宁不见了，你摸着良心问问自己，会告诉我宁宁出事了吗？”
　　“我……”
　　厉凌炀冷冷的看着她，好像在说“你编，你继续编！”
　　宁以初看到这儿，已经有了论断，她和苏慧月这辈子大概都不可能和解了，也无所谓再和厉凌炀纠缠下去了……
　　她直接抱起孩子离开。
　　“等等——”厉凌炀马上上前，阻拦住了她的去路。
　　刚动了动唇就被宁以初冷厉的打断，“让开。”
　　“宁宁她……”厉凌炀目光复杂从她们母女的脸上扫过，嗓音沙哑，“到底是不是我女儿？你给我一个答案，我马上让开。”
　　宁以初嘲弄看了苏慧月和程程一眼，他还想要认女儿？
　　就凭随时可以放弃她女儿性命的厉母，还有歹毒的哥哥吗？
　　“哈，你以前不是做过亲子鉴定吗？我刚才是故意那么说刺激你的，事实上，宁宁不是你女儿，另外也请你以后，永远都不要再来打扰我们母女的生活！”
　　厉凌炀的脸色瞬间变得煞白，“不可能！你既然想刺激我，为什么现在又否认了？”
　　“因为……我忽然觉得没意思了。”
　　没意思了……
　　骗他没意思了，还是说跟他接触都觉得没意思了？
　　厉凌炀胸口仿佛被重锤了几下，闷痛的厉害，可宁以初看也不看他，直接抱着宁宁走开。
　　宸宝连忙跟在了后面。
　　这件事虽然和渣爹没有关系，但是苏慧月却给宁宁造成了实质性的伤害！
　　换了是他，他也不会再让宁宁回到厉家受伤！
　　厉凌炀僵在了原地，看着他们走远，心脏更像是被一只无形的大手紧攥，传来了说不出的痛意。
　　他的本意从来都没有要让宁宁受伤！
　　“厉总，我们在现场有了新发现！”这个时候，徐特助突然跑了过来。
　　厉凌炀没有再去追宁以初。
　　宁以初现在正在气头上，就算他追上去也没用，不如等她冷静下来，再好好问，他始终觉得宁以初不可能在这种事上撒谎。
　　他想到这次奇怪的绑架案，眉宇之间浮起了点点疑光，“说！”
　　“我们刚刚在地上，捡到了这个！”徐特助拿出了被销毁到一半的电话卡。
　　厉凌炀眯眸，折射出了危险的光芒，“看来这群绑匪的背后，果然还有人，能复原吗？”
　　“我马上送去技术部检验！”
　　厉凌炀想到剩下的那群绑匪，语气冰冷，“和警方那边打声招呼，让他们想办法撬开那些人的嘴，揪出背后捣鬼的人是谁！”
　　徐特助又像是想起了什么，说道，“还有一件事，孤儿院的事也有了进展，我们的人发现，最近有一个陌生女人，经常来孤儿院借着领养孩子的理由，有意无意打听关于宸宝小少爷的事！”
　　厉凌炀的眼中一沉，“下次对方再来，想办法扣下，我要亲自去见她！”
　　“是，厉总！”
　　……
　　回到珺悦府后，宁宁看着自家妈咪担忧的脸色，不想让她担心，一直很努力的装作乐观坚强。
　　仿佛，今天不是被绑架被活埋，只是去游乐园玩了一圈。

第267章 你不想知道程程究竟是谁的孩子吗？
　　宁以初心疼地看着女儿，“抱歉宁宁，今天让你受惊了，妈咪一定会让那些坏人，得到应有的惩罚！”
　　“嗯呐嗯呐，你别担心我，我好好的，也相信妈咪。”
　　宸宝想想今天所发生的一切，心中总是觉得不对。
　　他从来都没有得罪过什么人，却招来了一群穷凶恶极的绑匪！
　　并且，他们明明要的是自己，怎么宁宁去换就改口同意了呢？
　　趁着宁以初去厨房做晚餐的功夫，宸宝不禁找到了宁宁。
　　“宁宁，你被苏慧月送去交换的时候，绑匪有没有说过什么奇怪的话？”
　　宁宁一愣，漂亮的大眼睛里露出疑惑，“哥哥，你发现什么了吗？”
　　“先t回答我。”
　　她拧眉认真回忆，“苏慧月送我过去的时候，我其实是半昏迷状态，听得不太真切，只迷迷糊糊记得苏慧月说，我是你的女朋友，和你关系很好，抓了我也可以报复你，那群绑匪一开始还有点犹豫，后面不知道这怎么的突然同意了！”
　　一开始犹豫，后面突然同意？
　　难道说是有人给了他们提示？
　　“还有什么可疑的地方吗？”宸宝继续问道。
　　“他们还说，其实我和你的关系怎么样，根本无所谓，他们也不想杀我，都怪我的命不好！”
　　宁宁继续说道，“还有，他们那会想要活埋我的时候，那个绑匪头子，还对着我拍了照片……”
　　都要死了，拍照干什么？
　　留念？
　　还是发给其他人……
　　宸宝摩挲着下颌，忽然想到，无论他还是宁宁，出了事最伤心的人，是宁以初！
　　背后的人……其实是冲着妈咪来的！！
　　宸宝冒出了一身的冷汗。
　　他第一时间就怀疑上了沈江清。
　　但沈江清已经被送去了精神病院，渣爹还安排了保镖监视她，她哪来这么大的能量？
　　可除了她，还会有谁呢？
　　……
　　吃过晚餐后，宁以初陪着孩子们玩了一会，正要休息的时候，就接到厉凌炀的电话。
　　她直接摁下了挂断，今天宁宁被交换的事，虽然和厉凌炀没关系，但是他的母亲苏慧月亲手做的！
　　她知道也许不该迁怒到厉凌炀身上，但还是控制不住情绪。
　　只要一想到厉家有个那么歹毒的长辈，宁宁和宸宝随时都有可能给程程挡枪，浑身都在颤抖。
　　而且，最关键的是……
　　她有些后悔，将宁宁的身份暴露出来！
　　苏慧月那么讨厌自己，连带着也会讨厌宁宁，到时候只会给孩子造成更深的伤害！
　　屏幕再次亮了起来，是厉凌炀发来的短信。
　　“明天见一面吧。”
　　“上午十点，我在aing咖啡馆等你。”
　　不用想，也知道他是想要问关于宁宁的出生。
　　当初他们婚内发生关系，纯属只是源于一场意外，厉凌炀甚至都不知道那个人是她。
　　……
　　‘叮铃铃……’季施宛在酒店房间，刚泡完澡出来，电话铃声就突然响了起来。
　　她慢悠悠地接起，没成想就听到沈江清愤怒的声音，“季施宛，你是怎么办事的？”
　　“沈江清，你算是个什么东西，也配用这样的语气和我说话？”她高兴的时候，把她沈江清当成合作伙伴。
　　不高兴的时候，她都被关进精神病院了，还以为是那个高高在上的厉太太？
　　沈江清气得吐血，可偏偏不得不承认，在这个时候，只有季施宛肯搭理她了。
　　她深吸一口气，将火压了下去，“你没看新闻吗？”
　　季施宛皱眉，“什么？”
　　沈江清握紧了手机，咬牙说道，“现在全国人民，都知道孩子被救，绑匪落网的事！”
　　她真的是不知道这个季施宛究竟是怎么办事的，煮熟的鸭子，居然还能让飞了！
　　明明，差一点她们就可以让宁以初痛不欲生！
　　季施宛一愣，“这不可能，我明明那会收到绑匪快要弄死宁宁的照片，怎么可能会被救了？”
　　“你要是不信，就自己去看新闻！”
　　季施宛慌里慌张切屏，果然就看到帝都日报，最新发的新闻——
　　#厉氏集团协助警方，抓捕在逃嫌犯数名！#
　　她的神色一滞，紧接着眼中泛起了浓郁的懊恼。
　　“早知道我就不让那些绑匪折磨宁宁，直接捅死算了……”
　　“这么绝佳的机会，我连自己亲儿子都设计进来了，你居然还能放跑那个死丫头？季施宛，你脑子呢？”沈江清简直都无语了。
　　“有本事你自己跑出精神病院去动手，光在这里耍嘴皮子上的功夫，算什么本事！”季施宛反唇相讥。
　　沈江清气顿，想要冲出屏幕扇她两巴掌的心都有了，但是目前的情况，她只能忍耐。
　　季施宛眸间流露出算计，“不过你也放心，我还留了后招，绝对不会让宁以初那个贱人好过！”
　　算算时间，她安排的那枚棋子也应该差不多了！
　　沈江清虽然不知道季施宛究竟要干什么，但是让她去给宁以初添添堵，她还是挺高兴的……
　　挂断电话后，沈江清看着厉靖庭迟迟没有回复的消息，忍不住再发了一条过去。
　　就发现，厉靖庭已经拉黑了她的vx，电话！
　　她心中压抑着的怒火，几乎快要爆发……
　　沈江清直接用支付宝，发了消息过去。
　　“厉靖庭，你以为你拉黑我的联系方式，就可以摆脱我吗？我告诉你，不可能！”
　　“实话告诉你吧，当年我和厉凌炀并没有上过床，程程也是我通过其他手段生出来的，有人说，他和厉凌炀一点都不像……”
　　“难道你就一点都没怀疑吗？”
　　厉靖庭本来是不想要再搭理沈江清这枚弃子的，但看到这条消息时，还是不由皱起了眉头。
　　“沈江清，少在这里耍手段，别以为我不知道，你当年生完孩子，老太婆就抱着去做了亲子鉴定，程程是谁的儿子不显而易见吗？”
　　“如果你真觉得是显而易见，就不会回复我了，厉靖庭，我就一句话，想要知道真相，救我出去！”
　　……
　　次日，宁宁出了这样的事，宁以初打算陪着她在家里面休息几天。
　　于是就和北极集团，还有幼儿园那边请了假。

第268章 宸宝的生母……出现了！
　　‘叮铃铃……’她刚打算去做早餐，电话铃声突然响了起来。
　　屏幕上，跳动着墨柏佑的名字。
　　宁以初诧异接起，试探性地喊道，“墨总？”
　　“初初，我刚刚看到了你的请假条，是身体不舒服吗？”墨柏佑关心问道。
　　宁以初的神色微顿，想到这两天发生的事，脸色难看，“没有，只是家里面有点事。”
　　墨柏佑只知道昨天厉家出了事，还和绑匪有关。
　　但究竟发生了什么，因为是厉家内部事宜，所以还尚未得知。
　　他本来并没有放在心上，可却没想到，今天宁以初请假了，他不得将这两件事联系在一起！
　　墨柏佑的语气小心翼翼，“有需要我帮忙的地方吗？”
　　她的事，没有人可以帮忙。
　　不过就算如此，宁以初还是很感激，“我这边暂时可以应付。”
　　墨柏佑的心中一涩，有些不是滋味，“好，不过你记得，无论发生什么事，我都会站在你这边的。”
　　……
　　aing咖啡店。
　　距离约定的时间，已经过了一个多小时。
　　厉凌炀还是没有等到宁以初的身影。
　　他来想要找她静下来心，好好认真谈谈。
　　可是现在看来，宁以初是铁了心要和他断绝联系了……
　　厉凌炀心烦意乱，忽然电话铃声响了起来，徐特助的声音响了起来。
　　“厉总，孤儿院的女人，又出现了，我们已经派人扣下来了……”
　　厉凌炀的瞳孔狠地一颤。
　　根据徐特助最近的调查，这个女人，很可能是宸宝的生母！
　　“我马上过来！”
　　厉凌炀看着对面空缺着的位置，眼眸一沉，起身就朝外走去。
　　二十分钟后，他就到达了孤儿院内。
　　“厉总，人就在里面！”徐特助连忙迎了上来。
　　厉凌炀轻嗯一声，推门而入，就看到了一个二十八九岁的女人。
　　她扎着简单的马尾，素面朝天，身上的衣服也都是极其廉价质朴，身形极其清瘦。
　　她的脸上满是慌乱，尤其是在看到了厉凌炀后，更是被放大了好几倍。
　　“你们带我来这里干什么？！”
　　厉凌炀眯眸，修长的手指，敲在了桌子上，“听说，你在打听关于卓宸的消息？”
　　女人的身体明显一僵，“你在说什么，我听不懂！”
　　厉凌炀睨了徐特助一眼。
　　对方马上明白，马上就将一份文件，放到了她的面前。
　　这上面，记录着她这几天来到孤儿院所有的一言一行，以及对宸宝的试探。
　　闻言，女人嘴硬的话噎在唇边，再也说不出来。
　　现场的氛围冻结成冰。
　　“现在，你还有什么好说的？”
　　厉凌炀冷眸凝视着她，质问道，“你究竟是什么人，为什么要打探卓宸的事？”
　　独属于上位者强大的气场，铺天盖地而来，掀起了一番汹涌的风暴。
　　一股寒意从脚底心升起，密密麻麻爬满了女人的脊背，让她不寒而栗，再也撑不下去了。
　　女人的声线颤抖，连忙解释，“你，你别误会，我来这里没有别的什么目的，也没有想要伤害任何人，我就只是想要过来看看我的儿子……”
　　厉凌炀的后背猛地一僵，眸间聚结出一缕疑光，“你儿子？”
　　“嗯，我打探的卓宸……其实是我的儿子！”
　　女人的脸色苍白，深呼吸了口气，说道，“我叫陈华，四年前因为慢性肾炎，无力抚养，迫不得已之下就将我的孩子，卓宸孤儿院，现在我的病情稍微好转，能够正常工作了，就想着将他接回去，但是……我却再也找不到他的消息！！”
　　说到后面的时候t，她忍不住地哽咽了起来。
　　面前的这个人，就是……宸宝的母亲？
　　当年和他发生关系的女人？！！
　　厉凌炀的心中虽早有猜测，但是当亲耳听到的时候，还是被震到，心中情绪难平。
　　“那你当年将卓宸送过来的时候，有没有留下来什么线索？”
　　“有！我留下来了一块玉佩，是和田玉……”
　　陈华补充说道，“大致是一个爱心形状，一半雕刻着龙，一半雕刻着凤，寓意龙凤呈祥！”
　　玉佩，也对上了！！
　　即使如此，厉凌炀的心中却仍旧对于这个突然冒出来的女人，存有疑虑。
　　他打量问道，“听你的形容，既然那玉如此珍贵，你为什么会有？”
　　陈华一副老实模样，从容回答，“这是我外婆送给我的！听说是我外公请专业的玉雕师打造，送给她的聘礼……”
　　她的回答天衣无缝，厉凌炀挑不出错。
　　于是，就将重点放在了最关键的点上——
　　“卓宸的父亲是谁？”
　　“我，我不知道……”
　　“不知道？”
　　陈华似乎是被触及到了什么不愉快的回忆，脸色难看到了极点，“这属于个人隐私，我不想提！”
　　厉凌炀的呼吸微凝，神色渐渐变得微妙复杂了起来。
　　陈华紧张地看着他，“这位先生，你一直问我儿子的事，是不是知道关于他的线索？”
　　厉凌炀没有否认，轻嗯了一声，眸间暗光翻涌，“我的确是知道一些线索，如果你想要见到他的话，就老老实实回答我上一个问题，你和卓宸的父亲，究竟是怎么一回事？”
　　陈华垂下去眸间精光闪过，似是难以启齿，但又为了孩子，还是鼓足勇气说了出来。
　　“我没有骗你，我真的不知道卓宸的父亲是谁，因为我们是……one-night-stand！”
　　厉凌炀放在桌下的手指，忍不住地蜷握成拳，手背上的青筋都跟着暴了起来。
　　“这位先生，您问的我都已经回答了，您现在总该告诉我卓宸的线索了吧？！”陈华期待地问。
　　厉凌炀微眯了下眸子，促过了一道审视光芒。
　　“卓宸是我的儿子！”
　　陈华似乎是被点了定穴一般，僵硬在了原位，脸上满是愕然，“那他现在……”
　　“也在我的身边。”
　　陈华没想到那个神秘电话说的一切全是对的，故作激动，“那，那我什么时候可以见到他？”
　　对于这位来历不明的母亲，就算她回答上了所有的细节，厉凌炀的心中始终感觉奇怪。
　　他必须要保证百分百的准确，缓缓开口，“不急，先做个亲子鉴定！”

第236章 墨柏佑想撬墙角？没门！
　　陈华听到这话，心中瞬时慌乱了起来，连忙说道，“卓宸就是我怀胎十月生下来的孩子，亲手看着医生剪的脐带……怎么还会有假？”
　　“可是你们也不是四年没见了吗？”
　　厉凌炀审视的目光停留在了她的脸上，语气不容置喙，“我不追究你作为母亲的失职，让他在孤儿院里待了这么久，但你想要见到他，只有这一条路可以走，你究竟做，还是不做？！”
　　她都已经走到这一步了，还有别的路可以选吗？
　　陈华想到那个神秘人，心下一横，“我要见儿子，我做！”
　　“很好，那就直接去鉴定中心吧！”厉凌炀雷厉风行，不给陈华一点儿反应的机会。
　　鉴定中心DNA实验库里面，是存有宸宝的样本！
　　陈华的神色僵硬，心脏突突突直跳，跟在了他们后面。
　　徐特助很快安排好了车。
　　半个小时后，他们就到达了目的地。
　　厉凌炀亲眼看着医生采取了陈华的样本，送进了数据库来。
　　“厉总，亲子鉴定的结果，将在三天后出来！”医生恭敬说道。
　　厉凌炀轻嗯一声，眸间多了几分冷意，“这期间，除了你们实验室的成员外，我不允许任何外人出入，务必要保证这份亲子鉴定的准确性，知道了吗？”
　　医生连忙应下，“是，厉总！”
　　“……”
　　为了防止发生什么意外，厉凌炀直接将陈华，安排到了他名下的一间私人高级公寓，并派了保镖监视。
　　在结果没有出来之前，她……哪里都不能去！
　　“派人调查一下这个陈华的身世背景！”厉凌炀总觉得她出现的时机太过巧合。
　　他以前调查了她那么久，什么线索都没有。
　　现在出了绑架事后，突然不知道从哪里冒了出来……
　　厉凌炀补充，“还有，派人盯紧鉴定中心，一有什么异动，马上向我汇报。”
　　宸宝母亲的身份，绝对不容有失！
　　“好的，我马上派人。”徐特助应下。
　　厉凌炀因为最近这接二连三发生的事，整个人都没怎么休息好，疲惫感涌来，闭眼揉了下额角。
　　他问道，“绑匪那边，有线索了吗？”
　　“警方那边刚刚传来消息，说是确定了那些剩下的绑匪身份，都是黑市内的雇佣杀手……”
　　徐特助顿了一下，又在后面继续汇报，“他们算是小团队，为了安全起见，平时重要的信息，交由老大来处理的，他们只是听从吩咐办事，手上没有重要信息。”
　　那张电话卡，估计就是他们老大联系的证据……
　　厉凌炀只好换了个方向，“检验部那边有消息了吗？”
　　“已经在尽力复原了，但因为那张电话卡受损太过严重，他们需要时间……”徐特助回复。
　　厉凌炀的眸间不耐，“让他们再快点！”
　　“是！”
　　“……”
　　陈华一个人待在公寓里，想到刚刚亲子鉴定的事，心中焦灼不安，如坐针毡。
　　最后实在是，趁着保镖不注意的时候，给神秘人发了信息出去。
　　“在吗？我今天按照你的要求，又去了孤儿院，果然被厉凌炀的人扣住，顺利曝光了我是卓宸母亲的身份！可是就在刚刚，他们带着我去了亲子鉴定中心，还采了我的DNA做对比！”
　　“我根本就没生过孩子，DNA根本不可能会匹配成功，到时候厉凌炀看到结果，一定会杀了我的！现在可该怎么办，你快点儿想想办法啊……”
　　季施宛在酒店内，就看到了这两条信息，脸色微变。
　　几天前，她从沈江清的嘴里，得知了宸宝和宁宁都是宁以初的孩子后，心中总是咽不下这口气。
　　于是就找人提取了孤儿院的档案，了解了事情的经过，又从沈江清的嘴里面打探了一些细节后，就派人找了个十八线的小演员，上演了这么一出。
　　反正无论如何，她都是绝不会让宁以初重回厉太太的位置……
　　眼中精光闪过，回复了一条过去，“你别管了，我来想办法。”
　　陈华看到这条消息后，才算是放下心来，松了一口气。
　　季施宛拿起备用机，又打了个电话过去……
　　……
　　晚上，珺悦府。
　　厉凌炀驱车来到他们的楼下，脑海中总是惦记着宁宁的事，已然成了心结。
　　既然宁以初不肯见他，那他就去找她问个清楚……
　　他刚下车，就看到旁边停着一辆白色的迈巴赫。
　　车牌号，正是……墨柏佑的！
　　厉凌炀的心中顿觉不妙，连忙上楼，刚到，就看到了这一幅画面。
　　墨柏佑抱着一大束鲜花，拎着礼物，被宁以初迎了进去！
　　厉凌炀的心中瞬时像是塞了一团棉花般，堵得发慌，脸色黑如锅底般。
　　就因为宸宝生母的事，耽误了一会儿的时间，没想到却被墨柏佑捷足先登！
　　宁以初是他喜欢的女人，宁宁还有可能是他的女儿……
　　墨柏佑想要撬墙角？没门！
　　厉凌炀冷着脸，打了个电话过去。
　　……
　　宁以初看着客厅内的男人，眼中满是惊讶，“墨总？你怎么过来了？”
　　“我放心不下你们，就过来看看。”墨柏佑的神色温柔，浅瞳中是掩藏不住的关心。
　　宁以初的心中一暖，倒了杯水过去。
　　正在房间里面看电影的宸宝和宁宁，听到了外面的动静后，还以为是厉凌炀来了，全部都走了出来。
　　没想到，却在这里看到了墨柏佑……
　　他们的心中虽然意外，但还是礼貌性地打了个招呼，“墨叔叔好！”
　　墨柏佑今天和宁以初挂断电话后，心中一直放心不下，就派了人去调查。
　　发现今天宁宁和宸宝都没有去幼儿园！
　　不仅如此，早上的时候，宁以初还带着宁宁去了一趟医院做检查……
　　墨柏佑不是傻子，马上就推测出，这次被绑匪绑架的人……就是宁宁！
　　他看着那张和宁以初极其相似的小脸，眸间不禁露出怜惜。
　　“宸宝，宁宁，好久不见，墨叔叔这次过来，给你们带了玩具来，要不要墨叔叔陪你们玩一会？”
　　宁宁的身体虽然没有什么大碍，但还是被昨天的场面吓到，精神一直蔫蔫的，小脑袋无精打采的摇了摇。
　　墨柏佑忍不住的心疼了起来。
　　宁宁看到他们这么多人都担心自己，心中感受到了一抹暖意。
　　她刚想要回答，却不想，门铃声‘叮咚……叮咚……’响了起来。
　　今天t他们家，怎么这么热闹？

第270章 宸宝，你亲妈出现了……
　　宁以初将门打开，就看到了厉凌炀那张熟悉的面孔。
　　他似乎昨天晚上没有睡好，神色憔悴，眼下还带着淡淡的乌青，失去了往日里的优雅风度。
　　不用想，宁以初也知道他来这里的目的是什么，心中瞬时乱了起来。
　　她想到导致宁宁变成现在这个样子的罪魁祸首，脸色马上沉了下来，直接要关上门。
　　“宁以初！”厉凌炀一把抵住门边，目光执着看着她的眼睛。
　　宁以初故作坦荡迎上，“厉凌炀，如果我没有记错的话，我昨天和你说过，请你以后不要再来打扰我们母女的生活！”
　　“你是我喜欢的人，宁宁是我的女儿，你让我怎么放弃？”
　　他虽然不知道真相究竟是什么，但内心深处，却始终坚信着宁以初先前说的话……宁宁是他的女儿！
　　厉凌炀改变战术，迂回说道，“我知道你的心里面不高兴，所以我今天过来，也不是和你吵架的，是来给你们送礼物。”
　　宁以初的眉骨突突直跳，“我不是都说了，那是我骗你的，亲子鉴定你不是也做过了……”
　　“嗯，你说是对。”厉凌炀现在完全一副顺着她的样子。
　　她说她的，但他就是不听！
　　宁以初真的是被气到了，身体内突然升起了一股浓浓的无力感。
　　她转眸，就看到电梯门突然打开，有许多工作人员，从里面抬着礼物走了出来，直奔她家。
　　宁以初的美目蓦然瞪大，“厉凌炀，你搞什么？”
　　“我刚刚不是说了吗？给你们送礼物。”
　　厉凌炀极有耐心，缓缓说道，“宁宁经历了这样的事，心情肯定会不好，我想着买些小孩子喜欢的礼物，开导一下我们女儿的心情。”
　　这里面有任天堂游戏机，有投影仪，还有宁宁最喜欢的限量版公仔玩偶……
　　他就不信，他一个‘亲爹’，还比不过墨柏佑一个外人？
　　宁以初觉得厉凌炀简直是疯了，什么证据都没找到，连真相都不知道，就已经这样固执确定了。
　　她纠正说道，“什么我们的女儿？是我的，你和宁宁半点儿的关系都没有！”
　　“宁以初，别把我当成傻子来哄，我不相信你在那么危机的情况下，还有心情说假话骗我。”
　　既然她现在不肯吐露真相，那他就一点点打开她的心结，努力朝着她靠近。
　　他厉凌炀，对宁以初有的是耐心。
　　“抬进去安装！”
　　工作人员直接应下，宁以初被他的执着快要气得吐血。
　　这男人，现在真的是一点儿的道理都不讲了！
　　就在这个时候，忽然一道温润的声音，“厉总，你没看出来，初初她不愿意吗？！”
　　墨柏佑的颀长的身影，出现在了厉凌炀的视线内，让他的脸色一寸寸的冷了下来，眉眼冷厉。
　　“我们之间的事，什么时候轮得到你一个外人来插手了？”
　　墨柏佑周遭的气场，丝毫不逊于厉凌炀，勾唇冷笑一声，“呵，外人？厉总你还真的是对自己没有自自知之明！”
　　宁以初明摆着不待见他好吧！
　　谁料，厉凌炀却是大言不惭。
　　“她是我的女人，里面是我的孩子，墨总你说说，究竟是谁没有自知之明？”
　　宸宝和宁宁听到动静，来到门口，就看到这副画面，顿时面面相觑，大眼瞪小眼。
　　渣爹，这是在吃醋吗？
　　“那又如何，厉总到了现在，还不是连门都进不去？”墨柏佑挑挑眉，毫不在意的样子。
　　厉凌炀一下子被戳到痛处，脸色马上黑沉了下来。
　　“墨柏佑，你找死——”
　　“够了！”
　　宁以初实在是忍无可忍，不想他们大晚上在这里吵架。
　　而且最关键的是，宁宁的事她真的没想好该怎么解决……
　　宁以初的眼中一暗，“厉凌炀，你先回去吧，别再这里继续扰民了。”
　　闻言，厉凌炀的眉头的皱了起来。
　　他来就是扰民，墨柏佑呢……
　　可宁以初的态度坚定，没有任何转圜的余地。
　　厉凌炀的心中像是被针刺了一下，呼吸停留了几秒钟。
　　“好，我听你的话先回去，但这并不代表我会放弃宁宁，我会耐心等你说出真相的那天，至于这些礼物，是我这个当父亲的心意，就不要再拒绝我了，嗯？”
　　宁以初看着他真诚的目光，脸上的神色变了又变，让开了门，工作人员马上送了进去。
　　厉凌炀见状，挑衅地睨了墨柏佑一眼，随即道，“那你和孩子们保重，有什么事就随时给我打电话。”
　　宸宝和宁宁看到这幕，心中突然觉得渣爹真是幼稚又可怜……
　　唉……
　　但凡苏慧月没有做得那么绝，事情也不会发展变成现在这个样子。
　　厉凌炀朝着他们的方向看了一眼，“宁宁再见。”
　　“渣男叔叔再见~”
　　厉凌炀的目光转向儿子，想到孤儿院的事，眸底一沉，掠过了一道异样的光芒。
　　“宸宝，你太奶奶想你了，明天下午回趟老宅，到时候我会过来接你。”
　　有许多事，他还要再继续求证……
　　宁以初眉心微动，眸底升起了一抹警惕的光芒，“你要带他走？”
　　厉凌炀将她的反应尽收眼底，眸间暗流汹涌，不对劲……
　　宁以初在明知道宁宁有可能是自己女儿的情况下，为什么还纵容这两个孩子谈恋爱？
　　而且在这段相处的时间内，宁以初对待宸宝的上心程度，丝毫不亚于宁宁。
　　以前他只以为是丈母娘看女婿，越看越喜欢，可是现在知道了真相后，就无法再淡定下去了。
　　“你想要留下他？”
　　宁以初立刻放缓了语气，装作若无其事的样子，“宁宁刚出了这么大的事，现在很需要宸宝陪着。”
　　“我只是有些话想和他交代，不会带走很久。”
　　宁以初马上明白是恋爱的事……
　　当初这俩孩子撒的谎，又是一个棘手的问题。
　　果然谎言如同滚雪球，最后会越来越大，一发不可收拾……
　　宸宝小眉头一拧，开口道，“宁阿姨和宁宁这段时间对我照顾有加，而且现在宁宁的情绪不好，明天见过了太奶奶后就回来。”
　　宁宁听到这话，马上配合朝着厉凌炀投去了可怜巴巴的眼神，“我也好舍不得宸宝哥哥……”

第271章 给你个眼神，自己去体会
　　软糯奶萌的嗓音，哪怕厉凌炀没有确定她到底是不是自己女儿，心也一下子软化了。
　　“好。”
　　厉凌炀临走之前，冷睨了墨柏佑一眼，充斥满了警告的意味。
　　工作人员将东西搬完后，也都随之离开。
　　客厅内一下子安静。
　　“抱歉墨总，今天让你看笑话了。”
　　宁以初没想到他今天晚上会过来，更没想到这些事会被他听到。
　　“如果厉凌炀再上门来找麻烦，我可以安排几个保镖随时守着。”
　　“不用了，他也不算找麻烦，而且，说到底，宸宝留下来还需要他点头……”
　　墨柏佑看着她的眼睛说道，“那你有需要再联系我。”
　　宁以初展颜，“墨总，能有你这样的好朋友，真的是我三生有幸。”
　　墨柏佑嘴角微勾，眼底却有黯然闪过。
　　他们以前说先用朋友的关系相处，现在看来……是很难再进一步了。
　　眼看着时间也不早了，墨柏佑陪着宸宝和宁宁玩了一会儿后，也就离开。
　　刚刚墨柏佑过来送了些东西，厉凌炀又派人送了一大堆，现在家里面都变得乱糟糟的。
　　宁以初在整理的时候——
　　就在这里面，看到了墨柏佑送来的礼物中，有一条粉钻手链，上面还留有纸条。
　　“初初收。”
　　“希望你每天都可以开开心心！”
　　……
　　厉凌炀下了楼后，并没有直接离开，而是在车内点燃了一根香烟，吞云吐雾。
　　他看着墨柏佑从楼上下来后，脸色这才稍微缓和。
　　情敌留在喜欢的女人家中，他怎么可能真就这样走了？搞笑！
　　好在这小子还算识相，没有在宁以初家多做逗留……
　　但即使如此，厉凌炀的心中却还是不痛快，冷着脸给徐特助打了个电话，“你派几个机灵点的，这几天给我跟着墨柏佑，将他的行踪汇报给我。”
　　徐特助正在调查陈华的资料，没想到就突然听到这话，人都有些懵了。
　　“好的厉总，我马上安排。”
　　厉凌炀这才满意，眯眸深吸了一口香烟，开车离开。
　　墨柏佑在回家的路上，就发现了身后突然冒出来的尾巴，不觉有些好笑。
　　厉凌炀以为这样，真的可以拦得住他吗？
　　他看着副驾驶上，和宁以初同款的蓝钻手链，墨眸幽暗如深渊般，折射出冷冽的芒光。
　　……
　　帝都夜色正浓。
　　精神病院也秘密到来了一位访客……
　　“我就知道你会来！”
　　沈江清看着坐在对面的男人，勾唇露出了一抹得逞的笑容。
　　厉靖庭的面孔冰冷，眸底阴鸷一片，紧紧地盯着她的眼睛，“我冒险过来，不是听你废话的，马上告诉我，程程，究竟是谁的孩子？”
　　沈江清就知道这张王牌t是有用的，眼中满是算计，款款走了过去，手指抚上他的肩膀，带着些许引诱的意味。
　　“厉靖庭，你想要知道真相？可以，帮我离开这里！到时候，我会将真相，全部都一五一十地告诉你……”
　　厉靖庭的眼中一冷，倏然间抓住了她的手腕，口吻凌厉，“沈江清，现在厉家上下都恨不得杀了你，你以为就算我救你出这个鬼地方，在外面还会有你的容身之地？！”
　　“呵，你未免也有些太小看我了，你以为我会真的傻到就这样出去？”
　　她沈江清，从来都不打无准备的仗！
　　厉靖庭眯眸，这女人，真的是一天都不肯消停……
　　沈江清没忘了厉靖庭的反水，也没忘了他的落井下石。
　　但是她接下来想要做的事，光凭借季施宛那个废物根本不够，必须得要借助更强大的力量才行。
　　所以，她必须要和这个狗男人合作！
　　沈江清垂眸敛去利光，嗓音放柔了许多，“……靖庭，帮帮我？”
　　厉靖庭整个人都阴恻恻的，眸间戾气翻滚，涌出丝丝杀意。
　　“沈江清，你的消息最好够份量，否则，我一定会让你知道真真正正生不如死是什么滋味！”
　　沈江清笑容阴险，“放心吧，绝对是一个Surprise。”
　　……
　　第二天下午，厉凌炀如期而至，亲自上门来接宸宝。
　　“宁宁的情况怎么样，好点了吗？”他看到宁以初后，就关心地问。
　　宁以初看着他这副真诚关心的样子，还是如实回复，“我这两天一直在陪着她，精神比先前好多了，人也活泼了许多……”
　　只是晚上的时候，还总是会做噩梦！
　　那么小的孩子差点被活埋了，怎么可能真的若无其事？
　　她知道，小丫头怕她担心才装作很坚强。
　　厉凌炀的目光流露出愧色，“是我没有保护好她。”
　　宁以初对苏慧月简直是到了深恶痛绝的地步，手指不由攥紧。
　　“呵，你不用将全部的责任都往自己的身上揽，真相是什么样，我的心里面有数，也不想再提，时间不早了，你快带着宸宝去看厉奶奶，结束后早点送回来，宁宁还想要他陪着！”
　　厉凌炀知道她对苏慧月的心结不是一时半会就能解开的，只能先带着宸宝离开，回头再想办法，徐徐图之。
　　……
　　父子俩上了车。
　　司机启动车子，一路疾驰驶上马路。
　　厉凌炀还没有来得及开口，宸宝就率先说道，“你放心，和宁宁的事，我自有分寸。”
　　厉凌炀挑眉，他还以为，要再浪费一番口舌。
　　现在如此轻易妥协，该不会……这小家伙，早就知道些什么了吧？
　　“这么看着我干什么？那天你和宁阿姨的话，我也听到了的，我虽然年纪小，但是也不会做出不合规矩的事来，和宁宁的感情我会看着解决的，你这个大人就别跟着瞎操心了，再况且……”
　　宸宝又看了他一眼，插刀说道，“你在感情方面，好像还不如我呢！”
　　厉凌炀感觉自己好像被亲儿子鄙视了。
　　“臭小子，我的追妻战术，你不懂。”
　　宸宝冷嗤，“给你个眼神，自己去体会。”
　　厉凌炀，“……”
　　他迟早有一天，会将宁以初追回来的好吧！
　　叹了口气，索性转移话题道，“今天接你去老宅，还有一件事要告诉你，你母亲找到了。”
　　哈？
　　什么玩意？！
　　宸宝错愕地瞪大了眼睛，眉头皱紧，“我母亲？”

第272章 宸宝，我是你妈妈啊！
　　“这两天在孤儿院，有个女人一直在打听关于你的踪迹，我核对了一下身份，发现是你的母亲。”
　　厉凌炀的面上不动声色，却一直观察着他的神情。
　　宸宝第一时间想到了卓宸的亲生母亲，难道是她找来了？
　　但对方出现的时机，也未免太巧合了吧！
　　宁宁的身份刚泄露，后脚那个女人就来……
　　小家伙脸上浮现一丝危险，“那我可要好好见见她！”
　　厉凌炀勾唇，轻嗯了一声。
　　他也很期待，儿子见到那个女人的反应……
　　……
　　二十分钟后，车辆就停在了厉家老宅门口。
　　“太奶奶，我回来看你了！”
　　宸宝回去后，直奔正厅，就扑到了厉老夫人的怀中。
　　厉老夫人眉眼慈祥，“我的宝贝乖孙！”
　　厉凌炀在后慢慢走了进来。
　　程程看到这一副画面，眼中满是阴翳。
　　自从出了绑架的事后，爹地就直接停了苏慧月的信用卡，还将她禁足在家，闭门思过！
　　他的心里面不高兴极了。
　　奶奶是他最大的靠山……
　　要是妈咪不回来，他现在有个靠山都没了……
　　兜兜倒是无所谓，反正苏慧月一直都不喜欢她！
　　反正她只需要有爹地，有太奶奶就好了。
　　“宸宝，你就是我的儿子吗——”
　　这时，一道夸张的声音突然响了起来。
　　宸宝闻言，瞬时拧紧了眉头，转过身去，就看到了一个身形削瘦，长相清秀的女人，正红着眼睛看着他，里面满是激动。
　　在半个小时前，陈华就被徐特助的人，送来了老宅。
　　这还是她人生第一次，见识到了真正的豪门，宛若刘姥姥进了大观园一般，东瞅瞅，西看看，被震了又震，颠覆认知。
　　同时，贪婪也在心中悄悄升起。
　　她一定要留在厉家，实现跨越阶级！
　　厉老夫人看到陈华后，脸色骤然一沉，心中不喜到了极点。
　　走了一个沈江清，又冒出来了陈华！
　　她这个孙子，就不能专情点吗？
　　陈华扑了过去，就想要抱住宸宝，上演一场母子重逢感人的大戏。
　　谁料——
　　她还没有碰到，就被宸宝后退闪开，并一脸冷漠地质问，“你是谁？”
　　“我是你的妈妈，陈华！”
　　陈华故作出一副受伤的模样，泪水潸然落下，“宸宝，你是不是还在怪我，当年抛下你的事？可是妈妈并不是故意的，我只是生病了，没办法照顾你，才不得已将你送到了那个地方！但是你是妈妈身上掉下来的一块肉，妈妈始终是爱你的……”
　　宸宝虽然不是真正的卓宸，但却听卓妈妈说过关于卓宸身上的故事。
　　他的眼中微沉，“你生病了？”
　　“慢性肾炎，”陈华用力点头，“我没有骗你，帝都第一人民医院，可以查到我的病例！”
　　“也就是你一直在帝都？”宸宝很快抓住线索，“那你说你爱我，这么多年，怎么都没来看过我？”
　　陈华顿时一噎，没想到这个四岁的小孩，脑子竟然反应这么快。
　　“我，我当然来过！只是怕打扰了你的生活，一直都是偷偷探望。”
　　宸宝直视着她的眼睛，又继续问道，“那你知道我住在孤儿院的几号宿舍？有几个舍友？喜欢吃什么吗？”
　　“我……”这些细节，季施宛都没有说过。
　　陈华支支吾吾，根本回答不上来。
　　宸宝的小脸上浮现起了淡淡的嘲弄，“阿姨，这就是你所谓的关心？”
　　客厅内安静一片，所有质疑的目光全部都齐刷刷投了过去。
　　陈华头顶着压力生怕自己会被拆穿，眸底快速掠过了一道紧张后，就装出了一脸歉意的模样，又哭了起来。
　　“对不起宸宝，是妈妈对你缺少关心了，但是当时妈妈的身体真的很不好，每次去找你的时候，都只是远远看你一眼，实在是没有多余的精力再去了解了！”
　　呵呵，身为一个母亲，如果真的担心孩子，肯定会想尽各种办法知道他的生活状况！
　　怎么会像她这样，连孩子的基本状态是什么都不知道……
　　这个女人，究竟是谁的人？
　　会和上次绑架案的人，有关吗？
　　宸宝冷漠站在原地，一副我看着你演的模样。
　　陈华的心里面更发慌了。
　　这小鬼究竟是怎么一回事？
　　她为什么在他的面前，竟然有种被看穿的感觉？
　　“宸宝，以前都是妈妈对不起你，但不过你放心，从今天开始，妈妈再也不会离开你，我会陪在你身边，好好照顾，将那份缺失的遗憾补上！”陈华温柔地说道。
　　宸宝听到她的自称，嘲讽地笑了起来。
　　“阿姨，你先别着急我母亲的身份自居，等亲子鉴定后再说吧。”
　　陈华微顿，手指一紧。
　　亲子鉴定，神秘人……应该可以办到的吧？
　　“你是我的生的孩子，就算做了亲子鉴定，结果也会只有一个。”
　　宸宝的眼中一暗，他的母亲，只有宁以初一个！
　　厉凌炀不动声色将两个人的反应全部都尽收眼底。
　　普通孩子，见到疑似自己亲生母亲的人，感情或多或少都会产生波动。
　　可是宸宝太过淡漠从容。
　　对待陈华的态度，甚至连对宁以初的一半热情都没有……
　　宁宁是他的女儿，宁以初的隐瞒，宸宝的奇怪，以及痛快的分手。
　　有什么线索，在厉凌炀的脑海中串了起来，呼之欲出。
　　但又隔了一层薄薄的白雾，只差最后临门一脚。
　　“好了，晚餐准备好了，都去吃饭吧！”这时候，厉老夫人听到老管家的提示后，起身道。
　　陈华立刻仿佛松t了口气似的，赶紧巴结着去搀扶厉老夫人，“奶奶，我陪您一起去！”
　　厉老夫人的脸色一下子沉了下来，没好气地瞪了厉凌炀一眼。
　　这臭小子……造的这都是什么孽！！
　　“不用，我喜欢自己走！”
　　说完后，她就一把拂去了陈华的手，直接朝前走去。
　　这死老太婆……
　　陈华的脸色难看，又想要和宸宝一起，但是他和兜兜一起走了。
　　厉凌炀也没有要搭理她的意思。
　　陈华不甘心地攥紧了手指。
　　等亲子鉴定结果出来，她就是那个小鬼的母亲，厉凌炀的女人，她不信他们还会对自己如此冷淡……
　　“宸宝哥哥，宁宁还好吗？”兜兜担心地眨巴着水汪汪的大眼，朝着宸宝比划问道。
　　自从绑架案的事后，她就再也没有见过宁宁了。
　　宸宝眼中一柔，“放心吧，宁宁虽然有点被吓到，但是这几天在我和宁阿姨的陪伴下，情绪好转了许多，明天就可以销假回幼儿园了。”
　　兜兜奶呼呼的小脸多了几分安慰，开始期待了起来。
　　“你呢？好几天不见了，还好吗？”
　　闻言，兜兜下意识地想到了这两天程程对自己的态度，小脸白了下。
　　宸宝敏锐捕捉到了，问道，“怎么了，发生什么事了？”
　　兜兜看着他的关心，犹豫了几秒钟，“……宸宝哥哥，我只对你一个人说，你千万千万不要告诉别人，尤其是爹地！”

第273章 宸宝发现程程骂兜兜野种
　　宸宝顿觉不对劲。
　　兜兜紧张朝着左右看了几眼，确定没有人注意后，才偷偷比划。
　　“其实程程哥哥因为最近见不到妈咪和奶奶，脾气就有些不太好，经常会对我发火骂我，这段时间，我都不敢和他单独相处在一起！”
　　程程见不到沈江清和苏慧月，又不是兜兜造成的，全是她们自作自受，他为什么要冲着兜兜发火？
　　“他骂你什么了？”
　　“宸宝哥哥，你还是不要听了。”
　　那些话，兜兜现在想想都还会难受，估计宸宝哥哥听了，心里面也不会舒服。
　　宸宝皱眉追问，“究竟是什么？”
　　“就是……他骂我野种……”
　　兜兜被问得没了办法，只好比划了出来。
　　她也不知道自己做错什么了，但被亲哥哥这样对待，心里面真的挺难受。
　　宸宝听完直接愣住了。
　　在这个世界上，哪有哥哥会这样骂妹妹的？
　　就好比，宁宁是他的宝贝，别说骂她，就算说几句重话都舍不得！
　　而且，这不是同时也把他自己也骂进去了吗？
　　“他还说我不配待在这里，没良心的白眼狼之类，有时候甚至还会掐我……”
　　说着，兜兜就撸起了自己的袖子，胳膊上果然有几块淤青的地方。
　　宸宝的心头惊骇，脸色都跟着大变，这还是亲哥吗？
　　该不会……
　　他俩不是亲的吧？
　　印象里，程程似乎一直都不喜欢兜兜，沈江清也不太待见她。
　　以前他总觉得是重男轻女的原因，可再重男轻女也不至于骂野种吧？
　　“宸宝哥哥，你怎么了？”
　　兜兜见他走神，不禁问道。
　　宸宝的心情突然变得微妙，想了想后，压低声音说，“兜兜，你和程程确定是双胞胎吗？”
　　兜兜疑惑地眨眨大眼，他们不是双胞胎还能是什么？
　　“算了。”宸宝看着兜兜单纯奶萌的样子，又觉得不应该把她牵扯进来，话锋一转，凑到她耳畔道，“要是下次程程再欺负你，你就收集证据，这样……”
　　兜兜听完了，有点害怕，“这样真的好吗？”
　　“可你又没做错事，凭什么被一直欺负？而且，你也是渣爹的孩子，和他一样是平等的，他没有这个权利！”
　　兜兜若有所思。
　　吃过了晚餐后，厉凌炀就带着陈华和宸宝离开老宅。
　　厉老夫人和老管家去了后院散步。
　　客厅内，只剩下了兜兜和程程两个人。
　　程程越看她越不顺眼，没好气地骂道，“死兜兜，我不是都告诉过你，让你在吃饭的时候，多和爹地太奶奶撒娇说妈咪的好话吗？你刚刚为什么不这样做？”
　　兜兜咬紧了下唇，没有反应。
　　程程来气了，又踢了一下她的脚，“喂，野种，我和你说话，你听不见吗？”
　　兜兜想到宸宝说的话，偷偷打开了电话手表上的录音功能，站了起来用手比划。
　　“你不要再欺负我了，不然我就告诉爹地和奶奶？”
　　“就你，还长本事了？况且你觉得你一个臭哑巴说的话，他们会相信吗？”
　　就算兜兜敢去告状，他也有一百种方式扭转局面。
　　“你最好不要逼急了我……因为我也不是好惹的！”
　　兜兜瞪着他，心中突然升起了一股勇气，用力踩了他一脚后，就直接跑开。
　　程程瞬时吃痛，忍不住地倒吸一口凉气。
　　这个杂种，什么时候这么大胆了？现在居然还敢反击了！
　　他刚想要追上去，但就在这个时候，电话手表突然震了一下，提示收到了沈江清的信息。
　　“程程，妈咪需要你的帮助……”
　　……
　　华灯初上，整个帝都蒙在了一层灯阑珊夜景中。
　　陈华坐在这劳斯莱斯上面，心中是控制不住的激动……
　　她有生之年，还是第一次坐这么名贵的豪车。
　　要不是碍于厉凌炀和宸宝在场，她真的很想一顿狂拍！
　　“厉先生，这前面的副驾驶是谁的座位？”陈华看着上面花里胡哨的装扮，眼中升起了一抹好奇。
　　她刚刚其实是想要坐到那里，但是被厉凌炀拒绝。
　　厉凌炀冷冰冰地睨着她，“男人的副驾驶，自然是留给心上人，怎么，你来打听宸宝的身份之前没查过我的信息？”
　　陈华听到这话，瞳孔微缩，脸上露出尴尬。
　　宸宝将这一幅画面尽收眼底，眸底露出几分满意。
　　还算渣爹有点男德！
　　片刻，车辆就停在了珺悦府。
　　宸宝说了声再见后，就推开车门，走进了单元内。
　　厉凌炀站在车前，点燃了一根香烟，目光精准无误地锁定在了宁以初家的窗户。
　　他很想要上去见她一面，但想到宁以初现在对他的态度，又硬生生忍住了。
　　必须要想个办法打开她的心结才行……
　　……
　　“我回来了！”宸宝一进门，就忍不住高兴地喊道。
　　宁以初和宁宁正在客厅内看电视，听到了这声音后，马上跑了过去。
　　“宝贝儿，今天厉凌炀没有问你什么吧？”
　　宸宝还没有开口，一旁的宁宁却是率先道，“妈咪，哥哥有多聪明你还不知道吗？就算渣爹问了，他也一定可以机智应付过去！”
　　宸宝听着妹妹的彩虹屁很是受用，微勾唇角，“渣爹没问我什么，就是说了一下我和宁宁……咳，恋爱的事！我给应付过去了。”
　　宁宁想到这件事的始作俑者，不禁有些心虚吐了下舌头。
　　“对了妈咪，今天我去老宅，还发生了另一件事！”宸宝说道，“卓宸的母亲出现了！”
　　宁以初闻言，明显愣了一下，随即眯起了眸子，“你是说当年将卓宸抛弃在孤儿院的门口的那个女人？这么多年，她不是一直没有出现过吗？”
　　宸宝思忖，“我不知道，但那个女人身上的疑点很多，嘴上说是关心卓宸，经常来看他，但其实什么都不知道，不然真正卓宸去世的事，是瞒不过她的。”
　　宁以初马上明白了儿子的意思。
　　那女人当初留下一块玉佩就消失了，怎么可能忽然一下子冒出来？
　　眼前这个八成……是假的！
　　可这种事做个亲子鉴定，分分钟就能查出来。
　　她竟冒着厉凌炀报复的风险来冒名顶替，到底是胆子太大了，还是背后还有什么势力？

第274章 心病还需心药医
　　隐隐约约的，宁以初感觉这事儿和绑架案有关。
　　于是，宁以初直接拿起了手机联系起了私家侦探，让他去调查一下最近沈江清的情况……
　　不管这女人是不是在精神病院，直觉告诉她，和沈江清脱不了关系。
　　宸宝原本还想告诉宁以初今天兜兜被程程骂野种，但现在没什么证据，便没有再提。
　　算了，还是等他调查清楚再说吧……
　　……
　　“厉先生，宸宝这是去哪里了？”
　　厉凌炀抽完了整根烟后才上车，司机启动起了车子，陈华忍不住好奇地问道。
　　“这不是你过问的事。”
　　陈华哑然，明显发现了厉凌炀对她的冰冷，眼中异光闪过。
　　虽然神秘人承诺了她会帮自己篡改亲子鉴定，但是求谁都不如求自己……
　　如果她成为了厉凌炀的女人，就算查出来宸宝不是她的孩子，那她也没什么好怕的！
　　“下去。”车辆到达公寓门口后，厉凌炀冷冷地说道。
　　陈华却没有动，反而手朝着他的方向摸去，语气充满暗示，“厉先生，你不进来坐一会吗？”
　　男人不都一个样？有喜欢的人又如何，但是身体永远都是诚实的。
　　但——
　　她的手还没有碰到厉凌炀的衣角。
　　手腕就被人一把抓住！
　　紧接着传来一阵快要骨折般的痛意。
　　陈华的脸色都白了t，抬眸就看到厉凌炀阴恻恻的面孔，冷不丁地打了个颤。
　　“厉，厉先生……”
　　“收起你的那点儿小心思，要是再有下次，我保证废了你这只手！”
　　说完后，厉凌炀一把甩开了她，就好像是触碰到了什么垃圾一般，仔细擦拭起了手指，随即扔了出去。
　　他的薄唇开阖，毫不留情，“滚。”
　　陈华自尊受到打击，当下再也待不下去了，推开车门跑了下去……
　　“这辆车不要了！”
　　厉凌炀嫌弃地看了一眼她坐过的地方，厌恶极了。
　　话音刚落下，这时候老宅的电话打了过来。
　　“少爷，不好了，程程少爷他……反正您快点回来吧！”
　　……
　　陈华回到了公寓后，想到刚刚所发生的事。
　　脸色一阵青一阵白的，她虽然瘦点，但是好歹身材样貌都还算不错，厉凌炀他不说一点兴趣都没有，看她的眼神竟然好像在看什么垃圾……
　　陈华忍不住地咬紧了后槽牙。
　　看来勾引厉凌炀这条路是行不通了，只能按照原先的来了。
　　她拿起手机，发了条消息过去。
　　“亲子鉴定的结果篡改成功了吗？”
　　季施宛坐在酒店落地窗前，等待着沈江清的信息。
　　手机嗡嗡震动起来，还以为是沈江清发来的，迫不及待划开一看，结果是陈华，不免失望的发过去，“急什么？时间还没到。”
　　消息发过去以后，又是忽然叮咚医生，下一秒就见再次收到了短信。
　　沈江清，“开始行动！”
　　……
　　厉家老宅。
　　厉凌炀匆匆赶了回去后，就看到家里面乱成了一团。
　　“小少爷不知道为什么突然发烧到40度，现在……”老管家急急忙忙迎了上来。
　　厉凌炀眉宇拧成一团，阔步走进了儿童卧室。
　　“妈咪，妈咪……”
　　程程躺在床上，整个人烧地迷迷糊糊的，嘴里面不停喊道。
　　家庭医生在旁诊断，脸色难看。
　　厉凌炀摸了下儿子的额头，掌心滚烫。
　　他不禁斥道，“怎么不想办法退烧？”
　　“少爷，我们已经给程程小少爷打过退烧针了，但是他的情况一直没有好转……”
　　“妈咪，我好想妈咪……”程程不禁喃喃道。
　　厉凌炀微微蹙眉，抓住了他的手，低声哄道，“程程乖，爹地会一直陪着你的。”
　　程程没有反应，还是不停喊着沈江清，要妈咪！
　　厉凌炀幽暗的目光停留在他的小脸上，抿紧了薄唇。
　　他知道程程想念沈江清，但是她的所作所为，整个厉家都容不下。
　　“无论用尽什么办法，务必要让小少爷退烧！”
　　“是，少爷！”
　　家庭医生见药效没用，只好采用起了物理降温的办法。
　　厉老夫人看着这一幅画面，眉头也是越拧越紧。
　　兜兜的心中却布满了疑惑，明明吃晚餐的时候还好着呢，怎么现在突然发烧了，还烧的这么严重？
　　“程程，我的程程——”
　　忽然，一道火急火燎的声音响了起来。
　　室内瞬时一静，厉凌炀连忙转身，就看到了苏慧月跑了进来，扑到程程的床旁。
　　“程程怎么烧成这个样子了？阿凌，你们究竟是怎么照顾我孙子的？”
　　说着，她就一把抢过冰毛巾，自己小心敷了起来。
　　紧接着保镖从后赶了过来。
　　“对不起厉总，我们没拦住夫人……”
　　苏慧月最近在禁足在了她自己的别墅，由保镖看管。
　　她的心中虽然不满，但是却一直还算老实。
　　可就在刚刚——
　　也不知道是谁向她透露了程程生病的消息！
　　苏慧月一下子心急如焚，跑到地下车库就开车闯了出来，他们根本拦都拦不住。
　　厉凌炀了解自己母亲的性格，摆了摆手。
　　保镖全都离开。
　　苏慧月看着半昏迷的程程，脸上是退散不去的担忧，一直在旁边尽心照顾着。
　　厉凌炀知道她对程程的感情，也就没多说什么。
　　程程睁眼就看到了苏慧月，眸底精光闪过，小嘴一瘪，哭喊道，“奶奶，我好想妈咪，我都已经好久好久都没有见过她了，你能不能和爹地说一说，让我见见她啊……”
　　苏慧月的心一下子都软化了，当下再也什么都顾不得了，一门心思只想要程程好。
　　她忍不住转身说道，“阿凌，我知道你因为那对母女的事，对我有意见，但这一切都是我做的，和程程没有半毛钱的关系，你要不然就……”
　　她的话还没有说完，就直接被厉凌炀打断。
　　“我会找最好的医生来为程程诊治。”
　　其中意味，自是不言而喻。
　　苏慧月想到最近发生的事，心里面其实一直压着一股火，现在又被厉凌炀拒绝，更是愤怒。
　　沈江清的确不是个好东西，但谁让她是程程的母亲，孩子始终是无辜的啊……
　　他只是想要见到母亲，有什么错？
　　“程程想妈咪，也不是一天两天的事了……身体上的痛苦的确可以治疗，但是心病怎么治？再退一步，就算今天治好了退烧了，明天又生病了怎么办？”
　　厉凌炀抿紧了薄唇。
　　苏慧月心疼程程，他作为他的父亲，又岂会无动于衷？
　　可是……
　　“我心里有数，现在目前最重要的，是先让程程退烧。”
　　程程听到这话，眼中渐渐阴沉了下来。
　　看来，能够让妈咪回来的筹码，还是不够……
　　……
　　就在他们所有人都不知道的角落，一则消息，突然在网上流传开……

第275章 兜兜小姐对宁以初比对她亲妈还好……
　　#厉总约会宁以初，昔日女友却惨落精神病院#、#豪门情海生变，狗血剧情堪比连续剧#、#名设计师宁以初勾搭前夫上位，原配惨遭抛弃#。
　　底下还有几张照片。
　　有厉凌炀送宁以初东西的……
　　也有沈江清被关在精神病院的……
　　她穿着蓝白相间的病号服，整个人面黄肌瘦，脸色极差，两侧颧骨都高高凸了出来，形如枯槁般。
　　和她先前出席发布会珠光宝气的模样形成了鲜明的对比，完全判若两人。
　　厉凌炀和宁以初也算是网上的热点人物，马上就有了热度。
　　很快，就吸引来了诸多网友的注意。
　　“我靠，这不是那个厉凌炀没有结婚的女朋友沈江清吗？怎么现在成这个样子了？”
　　“我刚刚点进去的时候，差点儿没认出来。”
　　“沈江清也不像是有精神病的样子啊？而且我记得这个女人不是挺心机的吗？这究竟什么情况？”
　　“……”
　　就在他们所有人正胡乱猜测的时候——
　　忽然有大v，发了微博，说自己有惊天猛料要爆，说是根据内部知情人士提供的，有图有真相，非常可靠……
　　不少吃网友听到这话，全部都起了兴趣，纷纷涌进了对方的直播间。
　　没一会儿，一波波的猛料就被添油加醋地放了出来。
　　……
　　时间一晃就到了翌日。
　　“宸宝，宁宁，快点儿吃早餐了，吃完后我们就去幼儿园了。”
　　经过这些日子的陪伴，宁宁的状态已经调整了过来，没什么大碍，可以去学校了！
　　宁以初为了让孩子有个好的心情，特意起了个大早，给他们准备了丰盛的早餐。
　　“来了来了……”
　　宁宁洗漱完毕后，就和宸宝一起走了出来，眼睛猛地一亮。
　　“哇塞，有我最喜欢吃的水煎包！”
　　宸宝，“妈咪辛苦了。”
　　宁以初弯起唇角，“喜欢就加油把它们全部解决！”
　　宁宁一副信心十足的模样，“小意思~”
　　一大两小吃过了早餐后，就出了门。
　　“你好，请问你是北极著名的设计师宁以初吗？”刚走出单元楼，就有一个年纪看起来和她差不多的女孩走来，笑眯眯地问道。
　　宁以初不动声色地问，“你找她有什么事吗？”
　　宸宝和宁宁也看着她。
　　“我就是觉得……她太不是人了！”
　　说着，那女孩直接掏出来一把臭鸡蛋鸡蛋，朝着宁以初的方向砸了过去。
　　一切就在眨眼时间，宁以初根本来不及躲避，白色的呢子大衣上，全是黄白的污渍。
　　宁以初整个人都懵了一秒钟，怎么也都没想到会被一个完全不认识的女人砸臭鸡蛋。
　　眼看面前的女孩还想要动手，她一把抓住了对方的手腕。
　　宁宁看到妈咪被欺负，立刻气急的说，“宸宝哥哥，赶紧报警。”
　　宸宝的脸色也一下子冷厉，拿出儿童手机要拨打报警电话。
　　“哈，报警你就报啊，反正我砸了个鸡蛋而已，又不是什么大不了的事，最严重就关我15天刑拘，出来了我还是要缠着你，贱人，怎么会有你这么恶心的女人？”
　　女孩歇斯底里的大喊着，那眼底的狰狞让宁以初心头一凛。
　　她看自己就跟什么罪大恶极的仇人一样……
　　下一秒，宁以初感觉后背又好像被什么砸到。
　　回头就见从不远处的角落里面，跑出来了黑压压的一群人，一脸的凶神恶煞，还不断朝她砸东西。
　　就连宸宝和宁宁也或多或少被砸到了，都是些烂菜叶子臭鸡蛋。
　　伤害性不大，但侮辱性极强！
　　宁以初虽然搞不清目前的状态，但t她绝对不允许有人伤害自己的孩子。
　　她忙用身体护住两个宝贝，带着他们退回了单元楼。
　　听着屋外那些人气势汹汹的叫骂声，看着大衣上的蛋液以及各种垃圾砸过的痕迹，宁以初一脸冷然。
　　现在别说上学上班了，恐怕要出门都得小心了。
　　她先带着孩子们回了家。
　　就在她想着调查一下这究竟怎么回事的时候……
　　“妈咪，你快看！”
　　宸宝已经抱来了一台笔记本电脑，网上赫然是铺天盖地的新闻。
　　宁以初瞳孔骤然狠缩，遍布了震愕。
　　昨天晚上凌晨一点，在vb上有一个两百万粉丝的娱乐博主，特地开了宁以初的专场，在直播间内爆了许多猛料出来……
　　博主说她再次勾搭上厉凌炀这个前夫后，丧心病狂的将沈江清关进了精神病院内！
　　不仅处处折磨沈江清，还逼得人家母子分离……
　　宁以初城府极深，阴险狡诈，给沈江清的身上安插了许多罪名，将厉家人也都蒙蔽在内。
　　一开始，网友们听到这些消息都是不相信的……
　　他们都是看过宁以初的直播，长得漂亮，工作能力强，性格又好，根本不像是娱乐博主所说的那样。
　　况且人红是非多，宁以初先前也不是被人这样刻意引导过网暴吗？
　　估计这次，又是有对家要抹黑！
　　然而——
　　那名博主送上了证据。
　　正是昨天晚上程程发烧要妈咪的视频！
　　他的面部虽然被打了马赛克，但是那躺在床上小小一团身影，以及弱弱和小奶狗一样的哭声恳求，听得不少的网友心都跟着疼了起来。
　　不仅如此，还有人站出来指正……
　　“我是厉家老宅工作了五年的佣人，我知道我接下来说的话，会丢了工作和饭碗，但是我想到沈江清小姐和她那可怜的孩子，实在是忍不住想要站出来想要为他们发声！”
　　“沈小姐是想要和厉少结婚，也用错了一些手段，但是她跟了厉少这么多年，还为他生了两个孩子，这不是应得的吗？而且从生了孩子后，她就没有外出工作，一直在家全职照顾孩子，凡事都亲力亲为，事无巨细的照顾，不像宁以初……”
　　“她在老夫人还有少爷的面前装出一副疼爱小少爷小小姐的样子，但是在背地里，却完全变了一副样子，对程程小少爷恶语相向，还顺带着挑拨了小小姐和沈小姐的感情，现在小小姐对宁以初比对她的亲妈还要好，这是整个厉家都知道的事！”

第276章 你把孩子他妈接回来吧？
　　“只是可怜了沈小姐，现在被折磨得人不人鬼不鬼……”
　　“厉总也被宁以初蛊惑了，从沈小姐被关进精神病院，他一次都没去看望过……不对，好像去过一次，但是去了以后，反而对沈小姐看管得更加严密了……”
　　评论区前排，不知从哪里冒出来一批水军，马上就带偏了网友们的节奏。
　　甚至还有小号，也来做起了‘证人’。
　　“我叔叔在厉家做保安，佣人说的全部都是真的，厉家的那个小女儿，确实很黏宁以初和她的孩子，平时对她亲哥哥都不怎么搭理的！”
　　“我女儿就在圣彼德幼儿园，沈江清的儿子确实是被孤立了，带头的就是宁以初的女儿……”
　　“天呐，真的是知人知面不知心，这个宁以初也太恶毒了吧，那俩孩子才四岁啊，哪怕是生病，也都不能见自己妈妈一眼，实在太可怜了……”
　　“沈江清虽然的确是做了坏事，但说到底她也只是一个可怜人，罪不至精神病院啊！”
　　“是啊，你看先前曝光的照片，沈江清被折磨得一点儿生气都没有了……”
　　“我就两个字，畜生！”
　　“大半夜的，看到这些真的是被气得肺疼，有没有同城代打啊！”
　　“支持楼上，众筹打宁以初！”
　　“……”
　　一下子，宁以初沦为了全民公敌！
　　宁宁看到屏幕上那些尖锐的字眼，又是委屈，又是愤怒。
　　“妈咪，他们怎么可以颠倒是非黑白，明明真相不是这个样子的！”
　　宸宝也气得要死，恨不得把这些键盘侠的号都给炸了！
　　可光靠冲动是解决不了问题的。
　　这些博主，营销号，乃至突然冒出来的证人，全部都是有预谋的。
　　想要彻底解决，还得要从根源上来！
　　宁以初心里也是一团怒火乱窜，但更不想让两个孩子受到影响，一把合上了电脑。
　　“没什么好生气的，网暴我也不是第一次遇到了。”
　　“清者自清，没有做过的事情，哪怕他们长了一千张嘴也强加不到我身上，好了，舆论这东西听听就行了，真上心我们就输了。”
　　宁宁虽然赞同亲亲妈咪的话，还是撅起了腮帮子，“智者不与愚者论长短，但这摆明了就是有人在故意引导他们陷害你，背后的人太坏了！”
　　宁以初眸中精光闪过。
　　是啊，要不是有人引导，这么大的舆论声势，怎么可能一夜之间引爆全网？
　　更重要的是……
　　她的家庭住址泄露了！
　　她倒是无所谓，关键是两个孩子也在这儿，但凡和那些热血上头的人一冲突，孩子们很容易受伤！
　　‘叮咚……叮咚……’
　　门铃声忽然响了起来。
　　母子三人顿时一愣，不约而同朝着那边望去。
　　这个时候，会是谁？
　　……
　　另一端。
　　厉家老宅。
　　厉凌炀和苏慧月还有一众医生在程程身边守了一夜。
　　物理手段被用了个遍，但程程的病情一直反复，好不容易半夜退烧了，今天一早体温再次升了起来……
　　甚至，比昨天晚上还要严重！
　　程程躺在床上，神色虚弱无比。
　　厉凌炀看到后也是眉头狠狠的皱了起来。
　　这群庸医，到底能不能治？
　　要不是高烧体虚不宜挪动，又确保说能治好程程，他现在就直接把人送去专科医院了……
　　“程程，来听奶奶的，把这个药喝了。”
　　苏慧月的眼睛红红的，目光中是控制不住的担忧，端着药说道。
　　“不要，”程程摇头，“好苦，我不想喝了。”
　　厉凌炀闻言，压抑着烦躁，放柔了语气，“不喝药身体怎么好的起来？听奶奶的话，把药喝了！”
　　“呜呜呜，程程不要喝药，妈咪，我只要妈咪……”程程忽然小嘴一瘪，哭着喊道。
　　厉凌炀脸上多了几分冷厉，“先喝药，这件事我们以后再说。”
　　程程见状抓住了他的袖子，语气可怜巴巴，“爹地，程程没有骗你，我真的好难受，你把妈咪接回来好不好？”
　　苏慧月看到孙子成这个样子，心疼地要命。
　　她实在是忍不住地说道，“阿凌，你出来，我有话给你说，你们照顾好小少爷！”
　　家庭医生和护士应下后，就全都上前哄了起来。
　　厉凌炀知道苏慧月想说什么，冷冷的看了她一眼。
　　苏慧月昨晚也照顾了程程一整夜，本来年纪就大了，眼底布满了红血丝，厉凌炀稍稍压住了那些不耐，跟着她来到了走廊。
　　走廊上。
　　苏慧月斟酌再三，缓缓开口道，“阿凌，要不然……就把沈江清接回来吧？”
　　厉凌炀仍旧只是看着她，没有半分松口的意图。
　　苏慧月又连忙说道，“我知道沈江清做了许多无法原谅的错事，不止是你会生气，我也接受不了，但是程程现在这个情况，我们不能不管啊，你就算是可怜可怜程程吧……就把她接回来，哪怕看一眼也好。”
　　“看一眼？”厉凌炀眸光落向卧室里不停要妈咪的程程，嘴角勾起了嘲讽的冷弧，“你确定程程这幅样子，她来了以后看一眼就肯离开？到时候，母子俩一块抱头痛哭，哀求让她留下来，你是同意还是不同意？”
　　苏慧月顿时被噎了一下，想了一下沈江清来了之后的画面，肯定是马上走不了的。
　　“那怎么办？程程目前的情况你也看到了，他非得见到沈江清才肯吃药，要是一直烧下去，变成了个傻子或者肺炎，难道到那时候你才后悔吗？”
　　“都说母子连心，你把沈江清送去精神病院也是想让她反省，让她过来，看看程程生病，也许她会更快认错呢？”
　　厉凌炀脸上的嘲讽更深，乃至于变成了厌恶。
　　到了现在，他可不仅仅是想让沈江清反省……
　　他就是要让她一辈子待在精神病院，一辈子见不得光！
　　苏慧月见他没有吭声，整个人顿时焦灼不安。
　　最后竟是眼睛一热，直接哭了出来……
　　“好好好，我说不过你，那行，你不带沈江清出来，那我带程程去精神病院找沈江清总行了吧？就是我可怜的孙儿啊，为了见亲生妈咪一面，也不知道能不能经受得起颠簸……”
　　厉凌炀看出她的把戏，却也有自己的打量。
　　“不用再演戏了，你的眼泪对我没什么用，不过，我确实可以派人带她过来。”
　　苏慧月的眼睛一喜，“你答应了？”

第277章 姐就是女王！
　　“别高兴得太早，就算沈江清回来了，她存在的意义t也只在于程程。”
　　苏慧月早就对沈江清深恶痛绝，自然连连点头，“这是当然，我也不会再给她作威作福的机会。”
　　……
　　苏慧月将这个消息告诉了程程。
　　“程程，你爹地同意接你妈咪回来了，现在你赶紧乖乖把药喝了！”
　　程程苍白的小脸上终于有了精神，“真的吗？妈咪真的要回来了吗？”
　　“当然是真的。”苏慧月将药送到了他的唇边，“你爹地已经派人去了，不出半个小时，你妈咪就回来了。”
　　程程半悬着的心终于落了下来，眸底掠过一道得逞的光芒。
　　这招苦肉计，总算是没有白使！
　　为了沈江清能够顺利回来，他也算是拼了。
　　在今天凌晨，趁着所有人都不注意的时候，又偷偷跑去浴室内把脑袋泡在冷水里，这才重新烧了起来。
　　好在这次总算成功让爹地心软了……
　　不过只要妈咪回来了，就一定能够成功将宁以初赶走！
　　程程故作出一副感动的模样，“奶奶，谢谢你！”
　　苏慧月的眼中心疼，“傻孩子，你是奶奶的亲孙子，这有什么好谢的，只要你能好起来，奶奶为你做什么都愿意……”
　　……
　　再说回宁以初这边。
　　透过猫眼，宁以初看到两个穿着制服的男人，“你好，请问这里是宁以初小姐的家吗？我们是珺悦府的保安，听说刚刚在楼下发生了恶性事件，我们过来做一下了解！”
　　珺悦府也算是高档小区，楼下的轰动，自然是瞒不过他们。
　　不过他们来得这么快，还是出乎宁以初的预料……
　　她拉开了门，望向两个保安……
　　“你们有什么要问的？”
　　保安毕恭毕敬的，“我们就是想要问一下，那群人为什么突然攻击你们？”
　　宁以初简单提了一下，“可能是被网上的舆论引导了，麻烦你们最近把控一下小区的外来人员的问题。”
　　保安点点头，示意自己明白了，然后询问需不需要报警？
　　“暂时不用了。”
　　没有出现人员伤亡，就算警方出警了，也只会做做样子记录一下，根本对那伙人起不了威慑性的作用。
　　还不如她这边找人查清了底细，再一次性解决。
　　“好的，那您注意安全，有任何消息随时通知我们。”保安礼貌的说了两句，别在颈肩的对讲机忽然响了，几人便仓促离开了。
　　宁以初关了门，刚想让宸宝黑进小区的监控系统……
　　突然，门铃再次响了起来。
　　时间太短了，她并没有防备，只以为是刚走的两个保安去而复返了，便直接拉开了门，却不想开门的瞬间就察觉到了不对劲……
　　屋外，赫然是黑压压的一群人！
　　为首的赫然是想要蹭流量，蹭热度想要火的小主播……
　　那人掏出手机和自拍杆，对着镜头喊了起来，“老铁们，现在我们就在宁以初的家门口，我们也是拼了老命，躲过了保安一路溜进来的，想看后续的来一波双击666……”
　　镜头一下翻转对准了宁以初，宁以初想要关门也已经来不及了。
　　她只能忙让两个孩子回房间躲着！
　　“住手！都别拍了，你们这是私闯民宅，我已经报警了，你们最好马上就滚出去……”
　　为首的那几人听到已经报警了，也有些心虚。
　　但就在宁以初准备趁机关门的时候，人群中不知是谁竟喊了句，“呵呵，像你这样歹毒恶心的贱女人，别说警方还没来，就算来了，我们也是正义之师！”
　　“就该让全世界都看看，你这种贱女人的嘴脸……”
　　直播间流量也是蹭蹭蹭的往上涨，直接来了200w在线人数。
　　弹幕消息更是不断。
　　“卧槽！这不是珺悦府吗？好几万一平的豪宅啊！主播敢不敢来一波大的？冲进去，甩这个贱人几巴掌，我给你打赏一艘舰艇！”
　　“砸了她家，我打赏十艘！”
　　“把她的孩子抓出来鞭尸，我充值10万，全都打赏给你……”
　　金钱的诱惑直接引爆了那些主播，个个眼底就跟冒着绿光一样，四面八方的朝宁以初围了过来，一下撞开了门禁，疯狂地往里闯……
　　担心孩子们的宁以初，眼底再没了先前的冷静，整个人也变得惊慌失措起来。
　　可她越是退让，那些被金钱和流量收买的人，就越欢腾。
　　躲在房间内的宸宝和宁宁，听到这闹哄哄的声音后，马上跑了出来。
　　没成想，就看到了他们精心布置的小家，已然成了一片狼藉。
　　还有无数的陌生人在对着他们家拍照……
　　宁以初回过神来第一时间挡在两个孩子身前。
　　咔嚓、咔嚓。
　　镁光灯、镜头不断闪烁着！
　　宁以初眼睛都快要睁不开了。
　　而那些人却更加有恃无恐！
　　“宁以初，你这个贱人快把沈小姐从精神病院放出来，你压根配不上厉总，也别想利用孩子当厉氏集团的继承人……”有人大喊。
　　宁以初看过去，是个戴鸭舌帽的瘦高个男人。
　　那男人发现她的眸光，马上别开脸继续怂恿其他人。
　　这些冲在最前面的主播都是被利用的枪，瘦高个才是主谋！
　　宁宁和宸宝都害怕让妈咪受到伤害，眼前的推搡显然超过了他们的想象，感觉到身后两个宝宝要冲出来护着她的举动，宁以初眸光一凛。
　　她不能懦弱，她是他们的母亲！
　　眼底的慌乱瞬间消散。
　　她冷冷睨着那些作乱的主播们，美眸杀气四溢——
　　“谁敢再乱来吓到我的两个孩子，我发誓，下半辈子只会做一件事，那就是想尽一切办法让那个人牢底坐穿！”
　　就算她此时被团团围住，身后没有任何依靠，那凛冽阴鸷的眼神，仍如利刃狠狠射向那些主播。
　　他们本来也只是想偷拍宁以初蹭热度，万万没想到刚才竟失心疯般的又是闯门，又是打砸……
　　这会儿也被宁以初展现出来的强大气场震慑住了。
　　一时间，气氛就这么僵住了。
　　直到……
　　“我们还什么都没做，她凭什么让我们坐牢？大家不要怕，她越是恐吓我们，越是说明她心虚了！我们今天来就是要为沈小姐和厉总讨一个公道，一定要揭穿她的真面目，不能让所有人都被她给欺骗了……”
　　那些心慌的主播们又仿佛找到了一些底气！
　　没错！
　　她们又不是杀人放火，凭什么坐一辈子牢？
　　一时间，消停了不到五分钟的人群再次骚动起来，比刚闯进来还要疯狂，噼里啪啦的，屋里能看到的东西都被砸了个干净，还有人趁乱故意伸手推宁以初……
　　看着面目狰狞逐渐失控的人群，宁以初这一刻心中升腾起滔天的怒火。
　　可看着他们失去理智了，又只能先想办法稳住他们，这样的场景孩子们太容易受伤了……
　　偏偏，这些人把门口堵得水泄不通！
　　要怎么办？
　　怎么办？
　　踏踏踏！
　　千钧一发之际，外面传来了一阵整齐的脚步声。

第278章 住进了他家里~
　　紧接着，无数保镖从外冲了进来，密密麻麻的，原本就逼仄的客厅，刹那间显得更加凌乱空气稀薄了。
　　宁以初也随后落入一道结实温暖的怀抱。
　　抬头看清来人的俊脸，不由松了口气。
　　同时，也有种说不出的失望和烦躁……
　　是墨柏佑，不是厉凌炀……
　　随即又冷笑起来。
　　今天的骚乱百分之八十是沈江清那伙人搞出来的，归根究底，还是厉凌炀的风流债。
　　她竟还会不切实际的幻想，那个混蛋会不会跑来补救？
　　“是……是墨总？”有人认出了墨柏佑。
　　“私闯民宅，未经他人许可擅自曝光隐私？谁给你们的胆子？”墨柏佑一声冷喝，吩咐保镖收缴了那些主播的手机。
　　直播就此中断，连他们偷拍的照片也被系数删了个干干净净！
　　主播们看到墨柏佑和带来的这群保镖后，马上怂了下来。
　　也有不死心的大声挑拨……
　　“墨总，据说你之前在游乐园给一个神秘女人燃放烟花，不会就是宁以初吧？”
　　“你不知道她有多恶毒吗？”
　　“北极要是还有这样的设计师，我们以后都要抵制北极……”
　　墨柏佑却只是紧紧的护着宁以初和两个孩子，并没有任何解释的意图，锋利的目光如刀子一般，从他们的脸上扫过，压迫力十足。
　　“把这些人统统送去警局，好好调查一下，究竟是哪来的胆子在法治社会蓄意伤人！”
　　保镖们照做。
　　“等等，有个瘦高个一直在挑拨，别放过他！”宁以初这时候却想到了什么，忽然提醒道。
　　墨柏佑顺着宁以初的眸光看去，人群里稀稀落落的一拨人，可哪里还有瘦高个的影子？
　　“放心，逃得了初一，跑不过十五。”他安慰道。
　　宁以初微微颔首。
　　家里面，这才总算是安静了下来。
　　却也是被毁得不成样子了。
　　墨柏佑看到周围的一切，蹙眉道，“我来晚了。”
　　“一点都不晚。”宁以初摇头，无比感激，“要不是你，今天根本不会这么善了……对了，你不是应该在公t司上班吗？”
　　墨柏佑原本是要去公司上班的，但走到半途就发现了网上的爆料。
　　想着爆料可能对她造成影响，便打算过来看一眼……
　　谁知刚来就听到小区的保安说小区内混进了一批陌生人，正在通过监控排查他们的去处！
　　“也是偶然。”墨柏佑并不打算多说，真诚建议道，“初初，现在你家的地址已经被暴露了，要不你和孩子们去我那边吧？”
　　宁以初看到被破坏不成样子的家，眉头不禁越拧越紧。
　　自己倒没关系，主要是宸宝和宁宁……
　　那群人疯狂起来，可是一点儿道理都不讲的！
　　“我在紫玉润园那边有套私人公寓，设备都很齐全，环境也不错，最重要的是那边安保更胜一筹，也不会有人可以打扰到你和孩子。”
　　短暂的思考后，宁以初微微点头，“好。”
　　……
　　沈江清在精神病院内收到了消息，据说厉凌炀已经派人来接她了、
　　连日阴霾的心情瞬时一扫而净，嘴角都止不住地勾起，露出了恶毒的笑容。
　　这时候，口袋里的手机再次震动了下。
　　是厉靖庭发送过来的！
　　“你想要的我已经帮你做到了，程程的身世，什么时候坦白？”
　　沈江清轻笑，“急什么，像这种重要的事，当然是要见面说！等程程的情况好转了之后，我就告诉你。”
　　“我警告你，最好不要和我玩什么手段，不然我一定会让你死的很惨！”
　　沈江清盯着这条信息，眸间泛起丝丝寒光。
　　她现在都一无所有了，还怕他的威胁吗？
　　倒是他，要是不配合，她就让他……在厉家身败名裂！
　　程程的身世对他而言，也是一个大把柄！
　　片刻，门外就传来了一阵脚步声，沈江清马上就明白是厉家的人，连忙将手机藏了起来。
　　她顺利被徐特助接走，回到了厉家老宅。
　　在精神病院待了那么久，现在好不容易出来，看到老宅内熟悉的景物，心中竟然莫名有了一种恍如隔世的感觉。
　　沈江清的眼中燃起了复仇的火焰。
　　这一次，她绝对不会让自己再落到那凄惨的地步！
　　“妈咪——”
　　沈江清刚进卧室，程程就迫不及待地掀开了被子，一副要起身的样子。
　　时至今日，苏慧月还是忘不了沈江清欺骗自己的事，眸底写满了厌恶，连忙拦住了孙子。
　　“程程，你还在生病呢，快乖乖躺着，千万别再着凉发烧了！”
　　沈江清想到程程为自己所做的一切，心中也是不禁疼了起来，连忙跑了过去，一把将他抱在了怀中。
　　“程程，我的程程，妈咪想死你了。”
　　“呜呜呜，妈咪，我也好想你，我每天做梦都在梦到你！”程程想到最近的种种，不禁有些委屈。
　　现在，妈咪终于可以回来帮自己撑腰了！
　　苏慧月看到这一幅温情画面，不禁感叹她已经好久没有见到程程这么高兴……
　　“看来孩子，始终都是需要母亲来陪伴的。”
　　厉凌炀狭长的眸间闪过了一道狐疑的光芒……
　　程程原先一直蔫蔫的，现在看到了沈江清后，却是精神头十足。
　　到底是母爱太伟大，还是说……
　　沈江清在精神病院的这段时间，根本就和程程有联系？
　　若非情势所逼，沈江清也不想自己的亲生儿子经历这些，心中瞬时满是怜惜，在旁边亲自照顾，喂起了药。
　　程程乖乖配合，将药全部都喝了个干净后，就躺了下来。
　　沈江清贴心地为他盖好了被子。
　　苏慧月这才算是猛松了一口气。
　　卧室的氛围也慢慢平静下来，没有先前那么焦灼。
　　沈江清用余光偷看了旁边的男人一眼，想到主动搭话，但想到自己先前被曝光的事，心中不禁有些害怕，给程程使了个眼色。
　　程程顿悟，朝着那边可怜巴巴地喊道，“爹地，你可以过来陪陪我吗？”
　　厉凌炀一顿。
　　随后，沈江清小心翼翼的声音响了起来。
　　“阿凌，我知道你不想看到我，但程程现在很虚弱，我想，如果父母能一块陪着他，他恢复的肯定也会快一点，你看可以吗？”

第279章 宁以初不见了
　　厉凌炀一眼就看穿了他们的心思，眸底遍布满了厌恶，口吻冰冷，“你好像忘了我对你说过的话？多看你一眼，我都嫌恶心。”
　　沈江清的脸色一白，“……就当是为了程程，我……”
　　“你放心，等程程病好，你回了精神病院后，我自然会好好陪着他。”
　　话落，他就冷漠转身离去。
　　沈江清身体一个趔趄，手指忍不住地紧紧抓在一起。
　　苏慧月觉得她就是活该！
　　谁让她背叛阿凌，还欺骗自己……
　　但谁料，她得意不过两秒，保镖敲门从外走了进来，恭敬说道，“夫人，少爷说现在程程有人陪着，让您先回去！”
　　也就是说，她又要继续禁足！
　　“……”苏慧月气得差点儿吐血，“程程这不是还没有完全好起来？我放心不下，我不回去……阿凌呢？我要见他！”
　　保镖低头，“少爷说了，您要是老实点，还有见程程小少爷的机会，反之……”
　　苏慧月马上反应过来，脸色一青，“知道了！”
　　她又扭头，“沈江清，我不在的时候，照顾好程程！”
　　程程是她的儿子，她当然会照顾好，还用得着这个死老太婆来说？
　　沈江清的心中虽然不满，但脸上却是乖巧懂事，“知道了妈。”
　　谁是她妈？很是晦气。
　　苏慧月顾忌着程程，强压下了火气，“程程，奶奶走了，记得听医生的话，乖乖喝药。”
　　程程点头，“奶奶再见！”
　　苏慧月跟着一众保镖离开。
　　家庭医生也去忙了，卧室内只剩下了母子二人。
　　沈江清想到刚刚厉凌炀说的话，脸上的神色不禁变了又变，勾唇笑着说道，“程程，你想要妈咪永远陪着你吗？”
　　“当然想了！”只有沈江清在，他才不会被宁以初他们欺负。
　　沈江清笑了笑，“那宝贝，就再帮妈妈一个忙吧……”
　　……
　　厉凌炀离开程程的卧室后，就直接去了书房。
　　他这两天被琐事打扰，都没怎么好好休息，也没去过宁以初和孩子们那边。
　　也不知道他们现在怎么样了？
　　宁以初的心情有没有好点！
　　“厉总，不好了，宁小姐出事了——”
　　厉凌炀刚打开手机，就看到了徐特助发来的消息，瞳孔一缩。
　　他那会正在忙着照顾程程，根本没有时间看手机，没成想竟然出了这样的事。
　　厉凌炀的脸色一沉，连忙拨了电话过去，边下楼边问道，“宁以初怎么了？！”
　　“今天网上突然有营销号带头黑宁小姐，还甩出了许多所谓的证据来……”
　　徐特助想到现在这糟糕的情况，都有些不知道该怎么解释。
　　“厉总，您还是自己看吧！”
　　厉凌炀切屏到登陆社交软件，果然就看到了看到那天铺天盖地的黑料，全部都是指责宁以初。
　　脸色越看越沉，胸腔内更是被勾起了浓浓的怒火，差点儿没捏碎了手机。
　　他才一个早上没看手机，没想到竟然出了这样的事——
　　厉凌炀第一时间就怀疑是沈江清在背后捣鬼！
　　可是她这些日子一直被关在精神病院内，所有的通讯设备都被没收，派去监视的人说一切正常。
　　按道理来说，是没有这个能力……
　　还是说，她的背后还有什么人帮忙？！
　　厉凌炀墨眸杀意涌动，“马上给我联系紧急公关，该撤热搜撤热搜，该删评论删评论！还有，去给我好好调查一下，沈江清在精神病院里的这些日子，有没有什么反常的举动！”
　　“是，厉总！”
　　挂断电话后，厉凌炀就直接出了厉家老宅，开车直奔珺悦府。
　　因为发生了白天的事，小区门口的保安也比以往加强，进去时都要开始核查身份。
　　厉凌炀经常来这里，已然是这里的熟面孔，轻松入内，只奔宁以初家。
　　‘叮咚……叮咚……’
　　到达后，按了好半天门铃，却始终都没有得到回应。
　　他心急如焚，强闯的心都有了，给宁以初拨打电话，但却得到的是冰冷的机械女声。
　　“对不起，您所拨打的电话无人接听，请您稍后再拨……”
　　该死！
　　厉凌炀整个人都阴恻恻的。
　　他闹的动静太大，对面邻居闻声走了出来。
　　“咦，我见过你，你就是前几次给宁以初送东西的人吧？你别按门铃了，她早就已经走了。”
　　“她走了？”厉凌炀闻言，脸色骤然大变，“她去哪里了？”
　　“这我就不清楚了，但是……”邻居又说，“早上的那会，她们家来了好多人来闹，宁以初的朋友过来帮忙平息后，就带着他们离开了……”
　　宁以初的朋友？
　　带着他们离开了？
　　是谁？
　　“繁昱珂？”
　　“你说那个大明星啊？那好像不是她……”
　　厉凌炀蹙紧了眉头，拳心攥得紧紧的，心中更是百感交加，只恨自己没有在第一时间保护好她！
　　邻居叹道，“现在网上那些人，一个个听风就是雨，光t凭那些片面之词就给人判了死刑，反正我是相信，宁以初不是那样的人……”
　　事情的真相，当然不是和网民看到的那般！
　　他一定会还宁以初一个清白！
　　只是，她现在和孩子们去了哪里？
　　……
　　紫玉润园是帝都富人区高档公寓，处于繁华地段，安保工作极佳，环境优美。
　　甚至，有不少顶流明星都住在这里。
　　宁以初来到了墨柏佑的公寓，还没有来得及好好参观，就看到了厉凌炀的未接电话，以及私家侦探发来的信息……
　　“宁小姐，我们买通了精神病院的护士，从她的嘴里面得知了沈江清的近况，说是她最近经常偷偷摸摸去洗手间，一待就是半个小时！”
　　“就在前段日子，还有人避开了保镖来探望她！”
　　宁以初连忙追问，“知道是谁吗？”
　　“对方戴着帽子口罩，还穿着一身中性衣服，护士没有看清，只说对方的骨架身形很小，应该……是个女人！”
　　那也就是说，沈江清的背后，还有人帮她！
　　而且是女人……
　　难道是苏慧月？
　　“对了，还有一件事——”
　　私家侦探的信息又发送了过来。
　　宁以初追问，“什么事？”

第280章 有打算给孩子们找后爹吗？
　　“就在今天早上，厉家的人将沈江清接了回去，至于具体原因，尚未查明！”
　　沈江清做了那么多错事，送进监狱都不足为过，现在竟然又回了厉家？
　　厉凌炀究竟是怎么想的？
　　还是说，真有苏慧月的手笔？
　　宁以初再想到今天的事，心中的火一下子被勾了起来，脸色骤然难看到了极点。
　　“妈咪，你怎么了？”宁宁察觉到了她的不对后，关心地问。
　　宁以初回过神来，不想要女儿知道这些操心事，“没什么。”
　　“妈咪，别看那些恶评了，那些人根本什么都不明白，完全是人云亦云的跟风，你看这些只会越伤心，不如不看！”宸宝误以为是那些新闻。
　　宁宁点头附和，“对，当他们全都是空气！”
　　“好。”
　　宁以初点头。
　　心中却是在想最近发生的事、
　　先是奇怪的绑架案，紧接着是孤儿院，最后是突然发酵的舆论！
　　这些事看似没有关联，但之间又好像有千丝万缕的联系……
　　在这时，墨柏佑走了过来，介绍起了公寓里面的布局。
　　超级大平层，一眼看去数百平米，以灰白为主要基调，轻奢风装修风格，舒适大气。
　　窗外正好可以看到小区内优美的风景，绿植鲜花，荷花池塘，就好像一幅美好的画卷。
　　“初初，这是主卧，你可以和宁宁睡在这里，宸宝可以睡在隔壁的次卧内，这里是书房，电脑和网络都有，方便办公。”
　　宸宝和宁宁第一次来，眼中满是新奇，跑去参观了起来。
　　宁以初也跟着转悠了起来，来到了书房内。
　　她刚一进去，就被墙上的肖像画所吸引，面露错愕。
　　上面的人穿着白大褂正拿着一把手术刀细究，因为戴着帽子和口罩，只露出了一双潋滟的水眸，却也能看出十分认真。
　　这……
　　这个人影好像她！
　　可墨柏佑为什么还专门画出来挂在这里？
　　有什么答案仿佛呼之欲出，宁以初的心脏都停了半拍，“墨总？”
　　“初初，你上次说我混淆了我对你的感情，可是经过这些日子的相处，我清晰知道我对你不止是救命之恩的感激……”
　　墨柏佑点到为止，深邃的眸间泛起了一丝紧张，一字一顿地问道，“所以初初，你现在有为孩子们找个后爹的打算吗？”
　　宁以初没想到墨柏佑坚持到了现在……
　　书房内的空气陷入到了一片沉默中。
　　“你也看到了，我现在生活一团糟，孩子们也随时可能遇到危险，抱歉，我可能真的没想过这些。”
　　“正因为危机重重，如果孩子们有了一个后爹，不就可以更好地保护他们了吗？”墨柏佑眸光灼灼地凝视着她，认真地说，“我觉得，我有能力也有诚心保护他们。”
　　尽管宁以初知道，墨柏佑是真心的，可是宁以初无法欺骗自己，也无法欺骗他……
　　她真的没做好接纳他的准备！
　　现在答应他就是利用他来保护孩子们。
　　她的沉默，落在墨柏佑眼底，他自然明白是什么意思。
　　虽然早就预料到她会拒绝，但当真经历时，心中还是不禁传来了一阵刺痛，不过脸上还是没有表露出半点儿的异常。
　　“没关系，当朋友也没什么不好的，就算我们有矛盾吵架了，也还能和好，要是情侣，还真就麻烦了，我这样的直男，恐怕挖空了心思都不出求和的招！”
　　宁以初听着他这副轻松的口气，心中的压力赫然减少了许多。
　　“如果以后你真和你女朋友吵架了，我可以帮你支招，怎么将她哄回来！”
　　她真的是一点儿的希望都不给他留……
　　墨柏佑的眼眸黯淡，“好，那就靠你了。”
　　“墨帅叔叔，妈咪，你们在书房里面聊什么呢？”宁宁在客厅喊道。
　　墨柏佑的眼中一沉，“我和你妈咪在商量晚餐吃什么？宸宝宁宁，你们有什么好的建议吗？”
　　“墨帅叔叔，我不挑食，随便什么都行！”
　　宸宝举手，“我也是！”
　　宁以初记得刚刚去厨房的时候，看到冰箱里面还有食材，就打算亲自下厨，做一桌丰盛的大餐。
　　也算是感谢墨柏佑今天的仗义出手。
　　但没想到的是，她前脚刚进去，后脚墨柏佑就走了进来，说道，“我来帮你。”
　　厨房内一下子变得拥挤了起来。
　　宁以初本来就是想要报答他，哪能让他自己动手。
　　“不用，我一个人可以，你和宸宝他们去玩吧。”
　　“他们现在在看电视，哪里顾得上我，而且我也不想你太辛苦，就想过来给你打下手。”
　　墨柏佑挑眉反问，“还是说，你嫌弃我在这里？”
　　宁以初失笑，“我只是怕这小小的厨房，委屈了墨大总裁。”
　　“北极集团的首席玉雕师都不委屈，我有什么好委屈的，尽管吩咐。”墨柏佑的目光停留在她的脸上，逗着她开心。
　　宁以初的心情被治愈了许多，也没客气，指着盥洗台上放着的一把青菜，“那就先把这些菜摘了。”
　　“好。”
　　墨柏佑痛快应下。
　　他一点儿架子都没有，摘下手腕上精致的百达翡丽后就帮起忙来。
　　在两个人的合作下，半个小时后，厨房内就飘出香味……
　　“宸宝，宁宁，吃饭了！”
　　墨柏佑端出刚做好的饭菜，朝着客厅喊道。
　　“好的！”
　　宁宁马上按了遥控器的暂停键，迈着小短腿蹬蹬蹬地跑了过来，看着餐桌上的美味，肚子马上咕咕咕地叫了起来，语气故作夸张。
　　“哇塞，墨帅叔叔，妈咪，这么多菜，你们两个人也太棒了吧！五星级酒店的厨师，也都没有你们厉害！”
　　“小丫头，属你嘴甜，快去洗手！”宁以初走了过来，宠溺地睨了她一眼。
　　“好的妈咪，我这就去……”宁宁朝那边跑去。
　　宸宝看了自家妈咪和墨柏佑一眼，欲言又止，最后去了洗手间内。
　　吃饭的时候，墨柏佑说道，“对了，过一会吃完饭后，你们检查一下公寓内还缺什么日用品，我带你们去小区内的超市购物……”

第281章 厉总抱醋狂饮……
　　另一端。
　　厉家老宅，书房。
　　空气安静而又低沉，就好像是有一块大石头压着，连喘气都困难。
　　徐特助站在办公桌前，头顶压力汇报道，“厉总，我们调查了宁小姐所有的朋友，都没发现宁小姐的踪迹……”
　　就好像是在帝都神秘消失了一般。
　　“他们离开，绝对不可能一点儿的痕迹没有留下，除非……是有人蓄意掩盖！”
　　在帝都，能有这样权势的人，厉凌炀忽然想到了一个人，眉骨突突狠跳，“墨柏佑现在在哪儿？！”
　　提起这个事，徐特助的脸色更难看了。
　　“抱歉厉总，我们派去跟踪墨柏佑的人，被他戏耍给甩掉了，现在也跟丢了！”
　　“废物！”厉凌炀的脸色难看，忍不住骂了一句后，又道，“北极集团那边没有消息吗？”
　　徐特助如实回复，“他今天没有来上班。”
　　宁以初失踪，神秘的朋友，墨柏佑的消失……
　　种种线索，厉凌炀一下子就串了起来，脸色倏然冷峻，心中一紧。
　　今天救宁以初的人……是墨柏佑！
　　他们两个人同时失踪，不用想也知道这肯定不是巧合！
　　他们现在多半待在一起……
　　厉凌炀的面孔上瞬时覆盖满了一层寒霜，心中百般不是滋味，犹如支了口大锅，咕噜噜的沸腾。
　　作为男人，他最清楚墨柏佑对宁以初是什么心思了。
　　而现在出了这样事的情况下，两个人相处在一起，万一宁以初再一心软，后果……
　　厉凌炀都不敢想，连一秒钟都不敢再多耽误下去。
　　该死，他不过晚来了一会儿，宁以初就被墨柏佑带走了！
　　“他们现在肯定还在帝都，你马上派人调查t墨柏佑名下所有的房产，给我一处处的查！”
　　他绝对不会给墨柏佑这个机会！
　　“好的，厉总！”
　　徐特助连忙吩咐了下去。
　　随即，又像是想起了什么，继续道，“厉总，我们联系vb压了热搜，那几个营销号也全部都发了道歉声明，只是那个大v和站出来指证的女佣现在跑路，我们已经锁定了范围，派了人过去。”
　　欺负他的人，还想跑？没这么简单！
　　“叫手底下的人速度再快点，无论用什么手段，必须要知道他们背后的人是谁！”
　　厉凌炀的心绪难平，双眸寒意更盛，“精神病院的事情调查得怎么样了？”
　　“我们走访了精神病院的医生护士，又调查了那片区域的局域网，发现的确是多出了一个信号，推测出……沈江清的身上，很可能有通讯设备！”徐特助说道。
　　呵，天堂有路她不走，现在……又开始作死了是吧？
　　既然如此，那他就成全她！
　　让她彻底尝尝绝望的滋味！
　　厉凌炀眯眸，“这次的事件，光凭目前的沈江清不可能做到，让黑客监控她的设备，把背后的人钓出来！”
　　“是！”徐助理应下后，就退了出去。
　　厉凌炀想到宁以初和墨柏佑失踪的事，胸腔内满是烦躁，郁闷到了极点。
　　他黑沉着脸，忍不住地点燃了一根香烟，狠吸一口。
　　都这么晚了，宁以初他们在干什么？
　　墨柏佑该不会想对她做什么吧？
　　靠！
　　‘叩叩叩……’
　　正在他心烦意乱时，外面忽然传来一阵敲门声。
　　厉凌炀的心情并不太美妙，“进来！”
　　书房的门被推开。
　　沈江清穿着一条白色的碎花裙，从外面走了进来。
　　她脸色苍白，眼圈红红的，身形单薄到似乎再经不起任何的风浪，激起人心中的保护欲。
　　可是厉凌炀知道这一切全都是假象，眼中折射出锋利的光芒，语气毫不客气，“谁让你过来的？”
　　“阿凌，你别生气，我不是故意要过来打扰你的，只是……”
　　沈江清的泪水在眼眶里打转，“程程的烧虽然退了，但是现在一直在咳嗽，我真的很担心，想要和你聊聊，也想要知道一下程程这段时间的生活情况。”
　　她和厉凌炀现在的关系实在是太糟糕了，所以就想要打着孩子的名义来缓解。
　　厉凌炀一眼看穿了她的企图，眼中满是讽刺，“担心程程的身体，可以去问医生，想要知道程程的生活状态，就去问管家，我不想见到你，滚出去！”
　　沈江清似是受到了什么打击，身形一晃，脸色瞬时难看。
　　“阿凌，你是不是还在记恨之前的事……”
　　话音刚落，厉凌炀冰冷的目光投掷而来，充满着威胁之色。
　　阿凌？
　　她凭什么这么叫他？
　　寒意从沈江清的脚底心升起，爬满了脊背，让人头皮发麻。
　　沈江清哪里敢再多说什么，连忙说去看程程，跑了出去，来到了二楼的阳台。
　　想到刚刚发生的事，她的眉头皱了又皱，忍不住地攥紧了手指。
　　按照厉凌炀现在对她的态度，想要修复关系是不可能的事！
　　她思忖几秒钟后，就朝着左右张望一眼，确定没人注意后，就掏出手机，发送了一条信息过去。
　　“事情办好了吗？”
　　几秒后，消息回了过来。
　　“放心吧，保证万无一失！”
　　看到短信回复，沈江清慌乱的心稍稍稳定了些，不经意的朝着楼下一瞥，就注意到了正在看电视的兜兜，忍不住暗骂一句，贱种！
　　她不好过，宁以初也别想好过。
　　殊不知，她的手机已经被厉凌炀的人监视！
　　……
　　“墨帅叔叔，妈咪，我可以吃这个吗？”
　　紫玉润园小区内部的超市内，宁宁拿起货架上的辣条，睁着无辜的大眼睛，渴望说道。
　　墨柏佑对上她的视线，心都一下子化了。
　　买！
　　别说辣条了，宁宁就算是要整个超市，他也买下来送给她……
　　就在他刚想要答应的时候，宁以初幽幽的声音响了起来。
　　“墨总，可千万别被小丫头骗了，宁宁这周可是吃了不下三次垃圾食品了，按规定这周不能再多吃了！”
　　宁宁瞬时心虚，嘟起了嘴巴，“妈咪，你的记性要不要这么好？”
　　但凡再差点，她就可以吃上零食了！
　　“其实再多吃一次，也无所谓的~”宁宁冲着墨柏佑眨巴了一下眼睛，希望他可以帮自己说说好话。

第282章 King挑衅厉总，想知道你就求我呀
　　墨柏佑笑着摸了摸她的小脑袋，“sorry宁宁，我听你妈咪的！”
　　看来，只能下次吃了。
　　宁宁就像是泄了气的皮球，只好老实放了回去。
　　“我去拿提纸过来。”墨柏佑检查一番后，发现购物车里面还缺东西，轻声开口道。
　　宁以初等人应下。
　　墨柏佑离开后，宸宝发现还有湿纸巾也没有买。
　　于是也跟着走了过去。
　　却不想，正好看到销售员在和墨柏佑极力推销的画面。
　　“先生，我们这款纸巾，吸水能力强，耐用不掉屑，是目前超市卖的最好的，相信您的太太孩子，也都会喜欢！”
　　他们几人的外形惹眼，销售员将他们误会成了一家人……
　　太太……宁以初？
　　墨柏佑闻言，心脏处泛起了层层涟漪，眸间的光芒微变。
　　如果要是真的，那该有多好……
　　他淡淡一笑，没有要解释的意思，“好，那就这款吧！”
　　这一幕落到宸宝的眼中，却有些变了味道。
　　虽然说恋爱要尊重妈咪的选择，但是在他的内心深处，渣爹和墨柏佑的话，他还是会选择前者。
　　毕竟他也回了厉家一阵子，老实说，沈江清不作妖的时候，渣爹也没那么令人讨厌……
　　没一会儿，他们购物完毕后就回了公寓。
　　宸宝直接回了次卧的小房间。
　　他从珺悦府来的时候，带了笔记本电脑，盘腿坐在床上看了起来。
　　带节奏的营销号亲自出来道歉，这会儿VB上的舆论稍稍平息，热搜榜单上的话题也跟着更新。
　　还连带着曝了几个顶流明星的大瓜出来，转移网民们的注意力！
　　不用想，也知道这是谁的杰作……
　　渣爹估计想来收拾残局了吧？
　　但——
　　现在的网民可没这么好忽悠！
　　他们到现在都还记着沈江清母子的事，对于营销号的道歉根本不信。
　　网上原先的抹黑帖，也都被删得一干二净，干脆就直接冲到了宁以初工作室的日常vb下面留言评论。
　　原本几千条的评论，现在直接过了10w+！
　　“昨天晚上宁以初的事刚被曝出，今天我家哥哥就塌房了，我只想要说呵呵……”
　　“天呐，那个百万粉丝的大v现在也不更新了，该不会是受到什么威胁了吧？”
　　“宁以初也太心机了吧？真的是为了洗白自己，什么手段都用得出来。只是可怜了沈江清母子，被陷害了这么久，好不容易有个沉冤得雪的机会，现在居然……”
　　“这件事绝对不能就这样被盖过去，像宁以初这样的臭虫，就应该人人喊打！我们绝对不能就这样姑息……集美们，我们继续冲，把热度顶上去！”
　　“……”
　　宸宝看到这些，黑眸中燃起了熊熊怒火，牙根子都被气得痒痒。
　　简直一派胡言！
　　沈江清分明就是罪有应得好吧！
　　他妈咪才是最无辜，最需要沉冤昭雪的那个人！
　　宸宝越看越生气，小脸冷了下来，手指快速在键盘上敲了过去。
　　刚刚还在前排说话的几个VB号，头像瞬时空白，ID也变成了一串数字！
　　那些网友正在家中坐，号忽然没了，整个人都傻眼了。
　　他们登陆了好几遍，全部都登陆不上去，干脆就申请了新的小号。
　　“卧槽，我的大号没了！”
　　“我也是！刚刚突然一眨眼就登不上去了……”
　　“我去，难道是因为我们又议论了宁以初的事？”
　　网友们都开始生气。
　　“反正老子家就是卖手机的，我要让我们店里面的所有员工注册1000个VB号来为沈江清发声，我就不信，他还全都可以封了？”
　　“9494，我家卖电话卡的，我也来。”
　　“……”
　　这几条评论发送后没多久……
　　VB的服务器直接炸了，平台陷入瘫痪，所有用户全部都登不上去了……
　　而罪魁祸首宸宝，正面无表情继续盘腿坐在电脑前。
　　OK，直接都毁灭吧！
　　世界终于清净了。
　　这个晚上，无数吃瓜网友无家可归……
　　VB平台的程序员，彻夜加班！
　　这个消息，自然而然也传到了厉凌炀的耳朵里。
　　深夜。
　　他顶着两个大黑眼圈，坐在书桌前吞云吐雾。
　　并非厉凌炀不想休息，而是他一闭上眼睛，就会脑补出各种宁以初和墨柏佑单独相处的画面……
　　他的肺都快要气炸了，哪里还有睡觉的心情。
　　于是就来书房，看看能不能找到什么线索，没成想就听说了VB瘫痪的消息。
　　厉凌炀觉得不对，轻微皱了下眉头，修长的手指从键盘上飞过掠过，黑进了VBt后台！
　　马上，就查出了瘫痪的原因，是被种植了某种电子病毒。
　　这操作手法和代码习惯，好像是……King！！
　　这段时间他销声匿迹，很少在网络上出现，他们手底下的人都无法查到了他的行踪。
　　不想，却现在冒出帮宁以初出头！
　　宸宝正在玩电脑，就发现有人也来了后台……
　　这黑客的ID是……渣爹！
　　这么晚了，他居然还没有休息……
　　厉凌炀的眸底一沉，直接发送了一条加密代码过去，像King这个级别的黑客，是绝对可以看懂的。
　　“你知道宁以初在哪吗？”
　　宸宝一愣，也加密回复了过去，“怎么，你找她有事？”
　　VB程序员看着这不断变化，却破解不了的代码，人都麻了……
　　好家伙，他们公司究竟招惹了什么顶级黑客？
　　最关键的是，他们还在这里聊上了，发的代码他们还都看不懂！
　　宁以初是他喜欢的女人，这不是废话吗？
　　或许是多次交手的惺惺相惜，也或许是想要让情敌知难而退。
　　厉凌炀直接回复，“嗯，我很担心她的情况。”
　　哼，他和不会轻易向渣爹透露妈咪的位置……
　　宸宝微勾起了薄唇，傲娇了起来，“想知道啊，求我？”
　　厉凌炀看着这条消息，从里面感受到了几分幼稚。
　　他刚刚还怀疑这个King会是墨柏佑，现在一下子打消了这个念头。
　　从这个King的行事作风来看，虽然黑客技术高超，但年纪估计还真没多大……

第283章 厉大总裁被King华丽丽的戏耍了
　　“求你？我看你是在想屁吃，但不过……如果你真知道什么关于她的信息，其他条件任你提。”
　　宸宝眉心微动，“那如果，我要两个亿呢？”
　　“可以。”
　　只要能找到宁以初，他不惜一切代价。
　　宸宝沉默了。
　　渣爹这时候舍得花钱了？
　　想起当初刚回国的时候，他才敲诈他一个亿而已，就被他天罗地网的搜查。
　　他犹豫了几秒钟后，发送了一个代码文件过去。
　　“答案就在这里面。”
　　发送完这个消息后，King就直接消失。
　　厉凌炀一怔，连忙下载到了自己的电脑里面，就发现这是一个King自己设计的代码小游戏。
　　只要通关，就可以获得答案。
　　呵，玩游戏？小意思！
　　他一开始对电脑感兴趣，可是从各大网游开始的。
　　厉凌炀的眉眼认真，马上开始应对了起来。
　　然而——
　　这个小游戏。
　　好像并没有他所想象中的那么简单……
　　这是一个魂系BOSS游戏，前面的小兵几乎没什么难度，拿起武器乱砍就可以解决。
　　可是到后面，却逐渐不对劲，难度逐渐提高，需要武器的品质以及加点技能的高输出伤害。
　　某个人的眉头逐渐越皱越紧。
　　外面的天都跟着亮了起来……
　　厉凌炀红着眼睛，看着最后一关超级大BOSS，想要砸了电脑的心都有了。
　　不是，谁教King这样做游戏的？
　　最后一关的BOSS一刀999的伤害！
　　他一靠近就噶了，根本没办法解决，只能一直卡在这里，都已经两个小时了。
　　厉凌炀头疼扶额，准备出去喝点水。
　　不想，刚一出去，就正好遇到了徐特助——
　　徐特助看到自家总裁的黑眼圈，满是红血丝的眼睛，以及下巴上的胡茬，也是不禁被吓了一跳。
　　这是什么情况啊？
　　“厉……厉总，您该不会一个晚上都没有休息吧？”
　　“有点事。”厉凌炀淡淡说完，抬眸冷睨了一眼，“你怎么过来了？”
　　徐特助回复说道，“厉总，三天之期已到，陈华和宸宝小少爷的亲子鉴定结果出来了。”
　　闻言，厉凌炀的眉心微动，眸间折射出了一缕寒光，冷冷地吩咐，“将人带过来。”
　　“已经来了。”陈华知道今天是出亲子鉴定的日子，早上五点多的时候，就联系起了徐特助。
　　“她倒是着急！”厉凌炀勾唇冷笑，“那就走吧。”
　　“是！”
　　“……”
　　两个人一前一后，直接来到了老宅的正厅。
　　初升的阳光从雕花镂空的窗柏中射入，打落在了敞亮的地板上，但却让人感觉不到温暖，反而冷冷清清，弥漫着几分严肃和凝重。
　　厉老夫人收到了消息后，也跟着走了进来，坐在了主位上。
　　沈江清站在楼梯口略微隐蔽的角落看着这一幕，眼眸中闪烁着算计的光芒。
　　厉凌炀永远都别想知道，宸宝的亲生父亲是谁！
　　“厉总，我听说今天亲子鉴定出来了，结果是什么？”
　　陈华想到昨天晚上神秘人给她说的话，心中底气十足。
　　甚至都已经在脑海中排好了一出母子相认的大戏！
　　只是……
　　“厉总，宸宝呢？我怎么没有看到了！”
　　“不急，先看结果。”厉凌炀淡淡地说道。
　　陈华一想到这唾手可得的荣华富贵，心里面真的是别提有多高兴了，笑了下，“也是，我听您的。”
　　厉老夫人在豪门中历练这么多念，眼光毒辣，一眼就看出陈华的贪婪，脸色瞬时黑了下来。
　　这样拜金的女人，根本和宁以初没有半点儿的可比性！
　　她这个孙子真的是眼睛有问题……
　　“徐特助，快点宣布结果吧！”
　　“是啊，奶奶都发话了，快点儿的吧！”陈华的眼中满是期待，嘴角控制不住地上扬。
　　厉凌炀也朝着那边望去。
　　现场的空气都仿佛在这一瞬间安静，连掉根针的声音都可以听见。
　　徐特助当着他们所有人的面，拆开了那份文件，宣读说——
　　“陈华小姐和卓宸小少爷的DNA亲子鉴定结果，符合遗传学规律，确定为母子关系！”
　　闻言，厉凌炀的眉心微动，脸上的神色发生了变化。
　　那双墨眸更是没有温度，深不可测，让人有些捉摸不透他的情绪。
　　厉老夫人如鲠在喉。
　　那样可爱的宸宝，竟然还真的是这个女人生的！
　　怎么看怎么都不像吧！
　　在这一片死寂中，只有陈华一个人在独自兴奋。
　　“厉总，奶奶，我真的没有骗你们，宸宝就是我的亲生儿子，是我怀胎十月辛辛苦苦生下来的，现在你们也看了这份亲子鉴定，总该打消疑虑了，让我见到儿子了吧？”
　　沈江清躲在暗处，看着她这浮夸的演技，内心的白眼都快要翻上天了。
　　季施宛从哪里找来了这么一个蠢货？
　　好在鉴定结果是真的，相信厉家人也没话说吧……
　　厉老夫人的脸色沉沉的，“你虽然是宸宝的亲生母亲，但是你这些年并没有尽到应有的义务，我们会让你周末过来看孩子，但是抚养，不可能！”
　　她绝对不会把宝贝曾孙交给这种女人来抚养！
　　“可是奶奶，不管怎么说，我都是宸宝的生母，而且我也不是故意要这样做，将宸宝送去孤儿院，我的心真的是比谁都疼……”
　　陈华故作委屈，低头眼中精光闪过，哽咽着说道，“奶奶，厉总，我不求别的，只留你们能让我们留在老宅，陪着我的亲生儿子就好。”
　　只要留下来，那就是厉家的一员，成功挤入上流社会。
　　“你确定，宸宝真的是你的亲生儿子？”
　　忽然，厉凌炀玩味十足的声音响了起来。
　　陈华闻言，心头处莫名一慌，但还是故作镇定说道，“当然，宸宝是我生的，我还能不知道吗？而且亲子鉴定都做了，还能有假？”
　　厉凌炀勾唇，眼中满是鄙夷，“可谁告诉你，这是你和宸宝的亲子鉴定？”
　　此话一出，宛若给平静的湖面里投进去了一颗炸弹，瞬时全场都不淡定了。
　　陈华的心头突然慌乱了起来，扯了扯唇，僵笑说道，“厉总，您在开什么玩笑，这份亲子鉴定，可是我亲眼看着您让人拿宸宝的DNA做的，怎么可能会不是我和宸宝的！”
　　厉老夫人预感不对，皱了皱眉，“阿凌，你刚刚的话是什么意思？”
　　“奶奶，我是带着陈华去了鉴定中心，但是我根本没有用宸宝的DNA，而是——”

第284章 跨物种也能亲子鉴定成功？佩服！
　　厉凌炀顿了一下，嘲弄般地勾唇，“用了一头猪的来和她做！”
　　“什么？！”陈华的瞳孔骤然狠缩，折射出了一抹不可置信，“猪的？”
　　沈江清也被惊到了。
　　她知道厉凌炀多疑，但没想到竟然直接做的这么绝……
　　这下糟了！
　　厉凌炀的眼神锋利，冷冷地说道，“突然有一个来历不明，查不到背景的女人说是我儿子的母亲，我当然要多测试测试，可让我没想到是，陈华，你可真厉害，连跨物种都可以匹配！”
　　陈华本以为能够凭借着神秘人的帮助，可以一步登天。
　　但却万万没想到，现在居然弄巧成拙，成了扳倒她的关键……
　　怎么办？现在可该怎么办？
　　冷汗顺着脖子流了下来，几乎快打湿整个后背，喉咙都快要从心口处跳了出来，慌乱地开口。
　　“厉总，这我真不清楚啊，我每天就在您给我安排的公寓里面老老t实实待着，根本不知道为什么这份亲子鉴定报告为什么会匹配上，是不是有人故意想要故意诬蔑我？”
　　“别装了，你根本就不是宸宝的亲生母亲，也正如此，无论我送谁的DNA样本去化验，最后出来的结果都是亲子鉴定结果成立。”
　　厉凌炀从一开始就怀疑这个女人有问题……
　　尤其是在徐特助调查不到她的背景。
　　他就直接派人监视了她的手机，发现她隔几天都要对着一个陌生号码，发出大量的短信。
　　“说说吧，是谁派你来的？”
　　“你隔三差五联系的那个人，又是谁？”
　　陈华听到他说的这些话，整个人简直头皮发麻。
　　她怎么也都没有想到，厉凌炀表面上不动声色，但在背后，竟然做了这么多事！
　　“厉总，我真的什么都不知道……”
　　“不知道？非要我把你们聊天的截图打印出来，你才肯承认吗？”
　　厉凌炀派人调查过那个号码，是从黑市买来的，信息很杂，且IP地址受到保护，查不到具体位置，只能从陈华入手！
　　并且，他的心里面隐隐约约觉得，这次的幕后之人，和先前的绑架案，宁以初突然爆出的黑料，都有关系！
　　沈江清听到这话，心头一惊。
　　如果厉凌炀监视了陈华手机的话，那么季施宛暴露出来，就是迟早的事……
　　对了……还有自己和她联系的手机！
　　她们之间的交流，也不会被厉凌炀给发现了吧？
　　沈江清这会儿心慌地厉害。
　　“陈华，如果你现在老实交代，说不定我还会给你一条生路，但是你要是再继续隐瞒，我保证，你永远都不会出现在帝都！”
　　厉凌炀的眼眸中折射出犀利的芒光，犹如利箭一般，直射人心。
　　陈华根本没有半点儿招架之力。
　　脸上的血色更是一寸，一寸的白了下去，眼中满是惊惧。
　　“厉总，我说……我全都说！我就是一个剧组跑龙套的，在一周前，有一个神秘人不知道从哪里搞到我的联系方式，问我愿不愿意演一场戏，说是事成之后给我三十万，加数不清的荣华富贵，所以我这才没有经受住诱惑……”
　　她的嗓音颤抖，“对不起厉总，我真的知道错了，求你放过我这一次吧！！”
　　厉老夫人震惊，没想到这竟然是一场有组织的阴谋！
　　厉凌炀继续质问，“那个神秘人是怎么回事？！”
　　“她每次都是通过短信的方式联系我，我也不知道她的具体身份，只知道出手很大方。”
　　陈华生怕自己被牵连，连忙掏出手机，“您看，这里面是我们所有的聊天记录。”
　　厉凌炀早就看过聊天记录，自然知道她刚刚的话没有撒谎。
　　深邃的暗沉，促过了一道异样的光芒，“他给你的钱付了多少？”
　　“在我第一次去孤儿院的时候，给了我十万的定金……不过交易方式是现金，说放在哪个垃圾桶下，让我去拿。”
　　厉凌炀沉吟了几秒钟后，说道，“你现在给神秘人发消息，就说计划已经成功了，让她把剩下的钱转账给你。”
　　徐特助闻言，马上明白过来。
　　这个神秘人虽然用的黑电话卡查不到信息，但是在国内用银行卡交易，是绝对可以查到转账地址的！
　　他马上抱了笔记本电脑，开始对陈华的手机动起了手脚。
　　“好好好！”
　　陈华不敢有她，连忙编辑发送了过去。
　　沈江清听到这话，心都跟着一下子提到了嗓子眼，想要给季施宛发短信通知。
　　但随即想到，这样自己的手机现在也已经不安全，想了想后，还是作罢！
　　这次的事件全是季施宛一手策划，和自己半点儿的关系都没有！
　　就算真牵扯到，那她也可以反咬一口！！
　　沈江清的眼中闪过一缕狠辣，直接将手机卡扣掉。
　　季施宛，别怪我，要怪只能怪你自己蠢，找来的这种货色……
　　“篡改的亲子鉴定已经成功，现在厉家所有人都相信我是宸宝的生母，接下来我该怎么办？”
　　“还有剩下的钱，你什么时候给我——”
　　酒店内，季施宛正焦急等待着消息，就收到了这条短信。
　　“厉家人真相信了？”
　　陈华看到后，在厉凌炀的示意下回复。
　　“当然，不然你觉得我还能和你这样聊天吗？只是，我虽然和宸宝确定了关系，但是厉家人还是没有要让我入住老宅的意思……”
　　废话！
　　她扮演的角色抛弃了宸宝这么多年，能让她住到里面才是奇怪了。
　　季施宛的眼中不屑，不过……小心驶得万年船！
　　“别急，等我确定成功后，尾款我自然会结给你。”
　　“那具体是什么时候？”
　　陈华发送完这条消息后，那端没了回复。
　　厉凌炀立即雷厉风行安排，“马上封锁老宅一切消息，对外放出消息，就说宸宝找到了生母！”
　　“是。”徐特助又看了电脑一眼，惊喜说道，“厉总，刚刚我们的人传来消息，说绑匪头子的电话卡已经复原，还有那个跑路的博主和佣人，也被扣在了机场！”
　　很好！
　　厉凌炀的眼中一冷。
　　他倒是想要看看！
　　这次背后捣鬼的人，究竟是谁？！
　　……
　　紫玉润园这边。
　　宁以初刚要给孩子做早餐，电话铃声就突然响了起来。

第285章 从他家里出来的妖艳贱货……
　　“初初，你现在在哪里？听小区保安说你家里来了一批坏人，孩子们都还好吧？！”
　　繁昱珂着急的声音响了起来，一个问题接着一个。
　　这两天剧组有几场重要的戏份，她也就没注意消息，结果刚拍完就听经纪人说起最近网上的舆论。
　　她本想回家去安慰一下宁以初，结果到小区后听到的消息更夸张！
　　竟然有一批人强闯进家里行凶！！
　　“我和宸宝宁宁都没事，现在正在墨总提供的安全地方，你放心吧。”
　　繁昱珂哪里可能真的放心？
　　“发生了这样的事，我竟然没有第一时间陪在你身边，呜，现在有什么需要我做的吗？”
　　“你毕竟是艺人，公然站队反而影响不好，我这边已经联系了工作室放声明，暂时能处理……”
　　“那好吧，你先好好在墨总家里休息一段时间，相信有墨总在，不至于再发生被人强闯进家里的恶行。”
　　“好。”
　　繁昱珂又关心问了几句新环境的情况，确定没事后才挂断电话。
　　被瘫痪的VB，经过程序员的连夜加班，早就已经恢复正常。
　　但昨晚一批批的炸号，还是在不少网民的心底里留下了负面印象。
　　在一堆正常留言中，也频繁能看到一批活跃的小号发言——
　　“啧啧，宁以初背后的资本，为了保住她，可是真的不惜下了血本，竟然把VB都给搞瘫痪了！”
　　“可惜了我的大号……真的是无语他妈给无语开门，无语到家了！”
　　“呵呵，别以为他们删除了那些新闻，我们就会忘记这件事。”
　　“宁以初，有本事站出来承担自己的错误，给沈江清道歉啊。”
　　“是啊，给沈江清母子道歉，还他们一个公道！”
　　“……”
　　他们不停地叫嚣，#宁以初道歉#这个词条，登上了一个小热搜。
　　但不过仅过一分钟左右，就被厉氏集团的紧急公关撤了下来，帖子也都被删得一干二净。
　　网友们都被气了个半死，只好换起了小号继续冲击……
　　与此同时，宁以初的玉雕工作室正式发布声明。
　　“近日来，网络上有用户散布沈江清母子分离、被厉总送入精神病院均与我方玉雕工作室的宁设计师有关，现工作室郑重辟谣，该消息为不实言论，对传播谣言的营销号，工作室已联系律师，保留追究法律责任的权利，还请诸位网友理智对待……”
　　这条信息发送出去没多久，北极集团的官方在墨柏佑的授意下，也进行了转发，并配文案。
　　“北极将与宁设计师共进退。”
　　网友们看到这两条消息，很快全部都涌了过来。
　　“宁以初又开始洗白了……”
　　“发律师函有用的话，还要警方做什么？有本事去警局啊……”
　　“呵呵，先前那个大V爆的料全都是铁证，在事实面前，她就算再怎么洗，我们都不买账。”
　　“……”
　　下面还有许多网友，不但问候起宁以初的家人，还要人肉她现在的住址。
　　繁昱珂看得都快要气死了。
　　无论她怎么反驳，那群网友始终不相信！
　　不行……她必须要帮初初澄清这一切！
　　可是她也知道光凭自己一个人的能力，是根本做不到！
　　有了……
　　慕白浪！
　　这家伙是娱乐圈无冕之王，无数的营销号都跟他旗下集团有千丝万缕的关系。
　　繁昱珂迅速给慕白浪拨了个电话。
　　但那端显示现在正是关机的状态！
　　大白天的，他电话关什么机？
　　繁昱珂想到网上的诋毁谩骂，顿时心急如焚，连忙换号给他助理拨了过去。
　　“慕白浪现在在哪里？我有非常重要的事找他！”
　　助理知道他们两个人的关系，迟疑了一下才t说，“慕总昨天晚上去参加轰趴，一直玩到后半夜，到现在还没有回来，估计是留宿在了那边……”
　　繁昱珂真的是无语了。
　　亏她先前还疯狂给慕奶奶说他的好话，果然花花公子就是花花公子，本性是怎么都难以改变的！
　　“把他轰趴的地址给我。”
　　助理没吭声。
　　“我不是去找麻烦的，是有点急事。”繁昱珂感觉到助理的担忧，忙补充道。
　　片刻后，助理发过来了一串位置。
　　……
　　酒店内，季施宛得知了陈华成功的消息，整个人兴奋不已。
　　宁以初有帝都最大的靠山又如何？
　　现在，厉凌炀不一样被她和沈江清玩弄在股掌之间？
　　不过她也没有完全被冲昏头脑，为了保险起见，还是给沈江清发了条短信，“你在厉家，现在厉家内部情况如何？”
　　然而，沈江清那边，却迟迟都没有回复。
　　拨打电话过去，也是关机的状态。
　　该不会……是出什么事了吧？
　　季施宛的心底里，忽地升起了一股说不出的不安。
　　转而她又给以前联系过的一个佣人打电话。
　　……
　　慕白浪开轰趴的别墅位于帝都市中心，靠近CBD，纯欧式风格的装修设计。
　　门口是雕像喷泉，圆形的拱窗和转角的石砌，挑高的正厅，巨大的水晶灯，奢华大气。
　　慕白浪的助理提前打过招呼，繁昱珂一路畅通无阻的入内。
　　推开大门，迎面看到客厅里堆满了空酒瓶，烟蒂，还有未吃完的蛋糕，狼藉一片……
　　她的眉头拧得更紧，正打算找佣人问问慕白浪在哪的时候，忽然一个打扮妖艳的网红从楼上走了下来，居高临下的望着她。
　　“哪来的妖艳贱货？party结束了。”
　　繁昱珂鬼使神差的挺了挺傲人的胸膛。
　　“你管我哪来的，慕白浪呢？”
　　繁昱珂新拍的红剧还没有上映，网红的圈子和娱乐圈多少有些壁垒，网红女自然也不认识繁昱珂，只当她是攀龙附凤来的，噗呲一声笑了。
　　“笑死我了，你说找慕公子就找慕公子？你以为慕公子是什么人都可以见到的吗？”
　　说话间，别墅里的管家走了过来，她是慕白浪吩咐专门过来收拾凌乱的别墅环境的。
　　网红女直接喊道，“那个谁，这有个莫名其妙的女人，赶紧把她撵出去。”

第286章 现在是你回报我的时候了
　　女管家顺势看向繁昱珂。
　　繁昱珂水润的大眼圆睁，她没见过这管家，不会真被撵出去吧？
　　那她是要说和慕白浪的关系呢？还是要说呢……
　　反正她今天一定要见到慕白浪的！
　　“我……”
　　“繁小姐。”繁昱珂刚动了动唇，就见女管家恭敬地朝她颔首，“不好意思，不知道您忽然过来了。”
　　繁昱珂眼睛一亮，忙笑呵呵道，“不麻烦了，慕公子在楼上吗？”
　　“对的，我带您上去。”
　　“好呀。”
　　繁昱珂笑眯眯的点点头，眼角余光瞥向网红女。
　　“你刚才说，要把我撵出去？”
　　网红女脸上的笑容直接僵住了，无形中仿佛被人抽了一巴掌。
　　女管家冷冰冰的吩咐，“来人，请这位小姐离开。”
　　别墅里的保安直接架起了网红往外丢。
　　繁昱珂狐假虎威，心里偷着乐。
　　“繁小姐，这边请……”女管家恭敬道。
　　这可是慕家正儿八经的少夫人，老夫人都认可了的，岂是那种八卦女网红能比的？
　　慕总也是太胡闹了……
　　不过还好，看繁小姐的样子，好像没怎么生气。
　　……
　　繁昱珂来到了慕白浪房间。
　　毫无意外，男人躺在床上熟睡着……
　　他是猪吗？
　　刚才楼下那么大的动静，居然都没醒？
　　繁昱珂走了过去，直接拉开窗帘，任由阳光洒在男人俊脸上，顺手戳了戳他的脸，“慕白浪，慕公子，太阳晒屁股了，你快点醒醒，我有事找你！”
　　慕白浪睡得正香，就听到耳畔嗡嗡嗡的。
　　迷迷糊糊中醒来，映入眼帘是一张美艳的面容，整个人不禁被吓了一跳，随即挑眉。
　　“你怎么在这里？”
　　“你电话打不通，我只能来这里找你了。”繁昱珂一顿，又说道，“我有急事想找你帮忙！”
　　这女人，平时私下不记得自己，现在有事才想起来！
　　“那是你的急事，又不是我的急事，先等我睡醒再说。”
　　慕白浪说完这话后，就闭上了眼睛。
　　繁昱珂一下子急了，“别啊，全世界最帅的慕公子，慕总，我这事真的是十万火急，一秒钟都耽误不得！”
　　慕白浪懒洋洋地勾起薄唇，双手交叠枕在脑后，“全世界最帅，究竟是有多帅？”
　　“？”繁昱珂差点儿吐血。
　　不是，他的关注点怎么在这个上面？
　　繁昱珂的脸上瞬时布满黑线，违心说道，“秒杀一切男人！”
　　慕白浪漂亮的桃花眼玩味十足，“你的急事跟我有什么关系？”
　　“你！我不是让你白帮的，这个月的奖金我不要了……”
　　繁昱珂被气到了，情绪都激动了起来，一把拽着他的被子。
　　慕白浪正享受逗弄她的愉悦中，没想到这女人会突然来这么一出！
　　被子从他精壮的胸肌滑下，露出八块腹肌，若隐若现向下的人鱼线，更是让人浮想联翩。
　　两人都懵了，房间内一下子变得安静了。
　　繁昱珂浑身的血液仿佛在此刻凝固，身体都变得僵硬，血液直往脸上冲去，连忙背过了身。
　　“你，你怎么睡觉不穿衣服？”
　　慕白浪一点都没有被人看光的窘迫，声音更加磁性暧昧了，“哪条法律规定人睡觉必须要穿衣服，我就喜欢果睡，不行？”
　　繁昱珂一愣，脑海中莫名突然浮现起，上次他们意外睡在一起的时候，慕白浪好像也是……
　　呸呸呸，想到哪里去了！
　　她直接转移了话题，把宁以初最近遇到的事都说了一遍，“你能不能帮个忙，和厉总一块压制舆论？”
　　慕白浪挑了挑眉，她为了宁以初，还真是不管不顾的。
　　深陷负面丑闻的人要是换了他，这女人怕是看热闹都来不及！
　　“罢了，看在你这段时间让奶奶高兴的份上，就勉强帮你一回。”
　　繁昱珂闻言，眼睛猛地一亮，脸上露出了一抹灿烂的笑容，“谢谢慕总！”
　　慕白浪穿好衣服后，就和繁昱珂好好聊了聊，都打算从厉家的证人，和百万粉丝的大V开始下手，揪出此次事件的幕后之人，将真相曝光还宁以初一个清白。
　　于是，慕白浪马上派人前去……
　　但，得到的消息却是人在早上的时候，被厉凌炀抓了。
　　慕白浪露出玩味的笑容，“看来这事，有人比你还要着急。”
　　繁昱珂轻哼，“要不是厉凌炀喜欢沈江清，事情能发展成现在这个样子吗？而且谁又知道他这次抓住这两个人，究竟是不是想要替初初出气……”
　　万一厉凌炀的脑子再一抽风，又维护起了沈江清怎么办？
　　慕白浪顿时语塞。
　　明眼人都可以看出，这次的事和沈江清有着脱不了的关系。
　　可沈江清再坏，究竟是程程和兜兜的生母……
　　他俊美的面孔微变，“这个样子吧，我帮你打个电话问问。”
　　繁昱珂马上期待地点了点头。
　　“……”
　　这女人，就等着自己这样说吧！
　　慕白浪给厉凌炀拨了个电话。
　　那端过了良久后，这才接了起来。
　　今天早上后，厉凌炀就派徐特助封锁了厉家老宅，用局域网监控了所有人的手机。
　　就是怕拆穿陈华的消息暴露出去。
　　果然，老宅出了内鬼！
　　有佣人的手机上，再次收到了那个号码的短信……
　　他们立即将那人拿下，刚打算审问，没想到，就接到了慕白浪的电话。
　　厉凌炀的语气不耐，“有事？”
　　慕白浪早就习惯了他这副态度，嗓音慵懒。
　　“也没什么，我就是好起想要问问，宁以初的事，你打算怎么解决？”
　　闻言，厉凌炀顿时一愣，眸底遍布满了疑光，“你什么时候对她这么关心了？”
　　慕白浪下意识地看了繁昱珂一眼。
　　她连忙摇了摇头，示意不要供出自己！
　　她和慕白浪之间的关系，暂时不能被任何人知道……
　　“……”慕白浪看着她极力和自己撇清干系的样子，心口处那种不舒服的感觉又来了。
　　“没办法，好歹宁以初是你曾经的女人，作为我的嫂子，肯定是要关心一下咯。”
　　他曾经的女人……
　　厉凌炀想到以前的种种，再想到现在，心中蔓延着丝丝后悔，眼神变得坚定。
　　“我会查出真相，还她一个清白！”
　　慕白浪轻笑一声，“那沈江清呢？万一查出这件事她也有份，你真的会对她动手吗？”
　　厉凌炀眼中利光闪过，“就算她是程程和兜兜的母亲，错了就是错了，她必须要为自己做的事付出代价！”
　　宁以初是谁也都不能触碰的底线。
　　繁昱珂听到这话，才算是松了一口气。
　　她刚刚生怕厉凌炀会顾念孩子的关系，会维护起沈江清。
　　还好，还好，算他有点良心……
　　慕白浪戏谑，“看来，前嫂t子在你心中的份量还挺重。”
　　废话，那是他喜欢的女人，份量当然重了。
　　厉凌炀勾唇，“总有一天，我会去掉那个前。”
　　狗男人，也太自信了吧？！
　　繁昱珂无语地忍不住地翻了个白眼。
　　挂断电话后，慕白浪转头睨了繁昱珂一眼，“这下你满意了吧？”
　　“满意，谢谢慕公子！”
　　繁昱珂现在心底里踏实多了。
　　可在这时，慕白浪眯眸不怀好意盯着她，“那你现在也该回报一下我了！”

第287章 卖艺不卖身
　　“干什么？”
　　繁昱珂闻言，心顿时咯噔一下，戒备地看着他。
　　慕白浪的目光从她的脸上慢慢滑落，停在她完美傲人的胸前，似笑非笑的，“你觉得呢？”
　　“合同上写了，老娘卖艺不卖身！”
　　繁昱珂就差没把他下流两个字，写在脸上了。
　　“你要是实在……忍不住想那啥的，就去找别的女人！”
　　慕白浪见过使劲心机留自己的女人，就没见过一直把他往外推的。
　　一张勾人心魄的面孔，瞬时黑如锅底一般，失去了逗弄她的兴致。
　　“想什么呢！我的要求是，让你后天陪我一起回一趟奶奶家！”
　　慕白浪一顿，又补充道，“我们隐婚的事在慕家家族内部已经传开，有些人非见不可。”
　　繁昱珂瞬时松了一口气，该死的，她刚才居然以为慕白浪想对她……
　　想想也对，慕白浪左拥右抱的，根本不缺女人，昨晚还疯了一整夜，就算是打桩机，也该累了吧？
　　“作为一个拥有顶级素质的演员，我保证在后天扮演好慕太太的角色。”
　　……
　　厉家老宅。
　　季施宛最终并没有给内部佣人打电话。
　　现在情况特殊，通话容易暴露自己，索性还是发了短信。
　　“厉家内部的情况现在怎么样了？”
　　没一会儿，她收到回复。
　　“就在今天早上，陈华通过DNA亲子鉴定，已经被确定成卓宸的亲生母亲！”
　　季施宛坐在酒店内，陈华的消息和佣人所说的一致！
　　看来，给宸宝找个假亲妈是真的成功了！
　　她心中憋了已久的怨气，也终于在这个时候得到缓解，吐出了一口浊气。
　　只要有她在，宁以初就别想光明正大的认回这个儿子！
　　只是……
　　沈江清那边是个什么情况？
　　没收到短信，还是故意不理她？
　　算了，反正目的已经达到，宁以初身败名裂，也无法回到厉家。
　　她转而又给陈华发了一条，“我已经确认过了，这件事你干得不错，尾款我照付给你。”
　　殊不知，此时的陈华和“内鬼”都在厉凌炀的监控之下。
　　她们的消息也系数被截获。
　　在厉凌炀的威压下，陈华哆嗦着回复神秘人，“为了安全起见VX交易，这是我的收款码。”
　　“可以。”
　　季施宛立刻给陈华转账，结果才转就发现对方限额了！
　　“哎呀，不好意思，我忘了我今天刚收了一笔钱，交易额超支了，要不你给我转卡里吧？”
　　VX这个平台每日交易都是有一定的金额，超过后就无法使用转账。
　　季施宛还想和陈华继续交易，便默认了，“卡号给我。”
　　“4367xxxx……”
　　“今晚零点之前，这笔钱会准时到账！”
　　双方通讯结束，陈华整个人已经像被水里捞出来的一样，浑身冷汗涔涔的，“厉……厉总，一切都按照你的吩咐做了，神秘人应该没有起疑，你现在可以放了我了吗？”
　　厉凌炀压根没有理会她，直接吩咐徐特助，“严密监控那张卡。”
　　一旦钱到账，马上就定位汇款人的位置！
　　这次，他们要全部都一网打尽！
　　“是。”徐特助颔首。
　　随即又将查到的消息汇报。
　　“厉总，绑匪头子的那张电话卡已经成功被我们修复，经过核对，现在已经证实，那张电话卡里经常拨出的号码，正和我们所追查的神秘人一模一样！”
　　现场的氛围极其低沉。
　　厉凌炀的面孔上更是阴云密布，眼眸中泛起了浓浓的杀意。
　　所以说……绑架案，也和这位神秘人脱不了关系？
　　神秘人一开始要求他们用宸宝换程程，可是苏慧月偷偷用宁宁去换，对方却并没有拒绝……
　　厉凌炀的心突然咯噔一下，猛然间意识到了不对劲，在神秘人的眼中，宸宝和宁宁都一样？
　　难道说神秘人早就知道宁宁可能是他的女儿？
　　还是说……
　　那些绑匪所谓要宸宝都是幌子，真正目标是针对宁宁？
　　最后要伤害的人，其实是宁以初？
　　厉凌炀的脸色深沉，“那个大V和站出来指证的佣人，交代出幕后的人是谁了吗？”
　　徐特助抓到对方后，使用了一些特殊手段，逼迫他们开口。
　　“他们说自己也是拿钱办事，并不清楚对方的身份，我们也调查了他们的手机，但发现……”
　　徐特助的脸色难看，“联系他们的手机号，是一个国外的太空号，经过我们公司技术部门人员的调查，发现是两个不同地域，和孤儿院事件背后的主使人无关！”
　　厉凌炀眉头瞬时紧锁，“不可能会完全不相关，你再让人顺着这条线查查，或许是这个神秘人其他的帮手也说不定！”
　　“是，厉总！”
　　徐特助应下后，马不停蹄地忙了起来。
　　这几天所有的事情堆积到一块，厉凌炀也是身心俱疲，垂眸看了眼手机。
　　就发现给宁以初拨打的电话，短信，仍旧未得到回复……
　　从她被墨柏佑接走后，厉凌炀就时不时给她发几条消息。
　　然而，一次都没有回复。
　　她和墨柏佑现在正在做什么？
　　她可曾知道，这些人或许一早就知道了宁宁是他们的女儿？
　　心中更不是滋味，闭眼揉额角休息了一会儿。
　　不多时，二楼儿童卧室里传出一阵稚嫩而又痛苦的童音。
　　是程程！
　　厉凌炀压抑着心里的那一丝烦躁，迈着修长的双腿大步上楼。
　　还没有走进儿童卧室，就听到了程程撕心裂肺的咳嗽声……
　　这两天，经过家庭医生和沈江清的照顾，程程已经退了烧，但时不时还在咳嗽。
　　长臂一挥，推开了门，入目便见程程白着脸躺在床上，小脸咳得通红，沈江清和兜兜在一旁照顾。
　　家庭医生和护士也随时待命。
　　“程程，妈咪给你炖了冰糖雪梨，你喝下去会好点！”
　　“咳……咳……谢谢妈咪……”程程连带着说话，都断断续续的。
　　沈江清假惺惺地端起了桌子上的汤，故作不经意地撞见了厉凌炀，脸上露出了惊讶。
　　“阿——”
　　凌字还没有说出口，就撞到了厉凌炀冰冷厌恶的眼神，心中一紧，连忙改口，“厉……先生！”

第288章 兜兜录下了证据！
　　程程看着自家妈咪惨白的脸色，委委屈屈的喊道，“爹地，你……咳咳咳，来看我和妈咪了！”
　　厉凌炀将他的小动作尽收眼底，眼中利光划过。
　　“程程，你感觉现在的情况怎么样？”
　　“我好多了，就是喉咙很难受，不过……”程程扯了扯唇，露出了一抹苍白的笑容，“有妈咪在我旁边，我觉得我可以坚持！”
　　“我的好孩子，是妈咪没有照顾好你，也没有照顾好兜兜……”
　　沈江清感动的看着程程和兜兜，一脸的母子情深。
　　兜兜并没有被打动。
　　因为想到刚刚家庭医生不在，爹地没来的时候，妈咪和哥哥可不是这个样子！
　　厉凌炀眼底毫无波动，转眸看向了家庭医生，“小少爷都病了多少天了，病情为什么一直反复？所谓的儿童专家就这点本事？”
　　“厉总，我们已经尽力了，实在是不知道小少爷的情况为什么这么特殊……”
　　而且每天药也吃了，但就是好不起来。
　　医生也非常为难。
　　“按道理说，他并不应该出现这么严重的咳嗽后遗症……”
　　程程听到了这话后，眼底闪过一抹心虚。
　　他本来就是装病，又偷着将药扔了，当然一直都好不起来了。
　　沈江清连忙说道，“我有心脏病，怀着程程和兜兜的身体就弱，也没给他们一个好的体质，他自然和寻常人家的孩子会有区别。”
　　程程配合地点了点头。
　　厉凌炀不动声色道，“既然如此，那明天就让程程去医院做个全面检查吧。”
　　程程一惊！
　　去了医院，被机器一查，那不就什么都清楚了……
　　“爹地，我咳嗽只是小问题，用不着这么兴师动众！”
　　沈江清也赶紧附和，“是啊，我每天都在给程程想着办法炖药膳，他的咳嗽已经比先前好多了……”
　　“明天早上八点，我会派人送程程去医院。”然而她的话还没说完，就被厉凌炀冷漠打断。
　　沈江清还想再说点什么，可看着厉凌炀不容置喙的样子，只好扯出一抹笑，“既然是为了程程好，那就都听你的。”
　　厉凌炀扭头又让家庭医生好好照顾程程，随即离开了儿童卧室。
　　程程体弱，家庭医生也不敢多用猛药，便打算中药调理。
　　陪了程程一会儿，医生和护士去楼下熬药去了。t
　　顿时，房间里只剩下沈江清和程程兜兜母子三人。
　　周围明明都是卡通壁画以及可爱的玩具，但其他人一离开，就给兜兜带来了一股难以形容的窒息压抑感。
　　沈江清想到明天查出程程没问题，她可能要被送回精神病院……
　　越想越烦，将矛头对准了一直当空气人的兜兜。
　　“死丫头，你不会说话，刚刚就不知道给你爹地比划两下吗？你是不是就等着看我离开？”
　　“妈咪，兜兜这个死野种，就是一个没良心的白眼狼，根本不会帮我们说话。”
　　程程趁机宣泄心中的不满。
　　沈江清啐了一口，“真的是白养她这么多年了！”
　　兜兜的心中委屈，眼圈都跟着红了起来。
　　不是她不帮忙说话。
　　而是哥哥明明没事……
　　如果自己帮忙的话，那不就是撒谎了吗？
　　“哭哭哭，你就知道哭，没用的废物，给我滚出去！”
　　兜兜默默委屈，朝着外面跑了过去，来到了阳台，这才得以喘息。
　　明明都是妈咪的孩子！
　　她为什么要如此区别对待……
　　就在这个时候，兜兜的耳畔突然响起了宸宝先前的交代。
　　“可你又没做错事，凭什么被一直欺负？而且，你也是渣爹的孩子……”
　　是啊，她凭什么要被哥哥骂野种，还要被妈咪欺负？
　　就因为重男轻女吗？
　　可是……
　　宁阿姨对宁宁那么好，从来不会因为宸宝哥哥看不起宁宁！
　　兜兜通红的眼眸通红，里面却折射出了一抹坚定。
　　她现在，就要把先前的录音给爹地听！
　　这样想着，兜兜就迈开了小短腿，朝着厉凌炀书房跑去……
　　……
　　紫玉润园，公寓内。
　　“妈咪，妈咪，你快看网上的新闻！”
　　宁宁抱着ipad，穿着拖鞋哒哒哒地跑了过来，语气惊喜。
　　宁以初接了过来，就发现VB榜单的热搜有了变化……
　　上面的词条，全部都变成了#厉氏集团·证据#，#两级反转#，#大V道歉#！
　　宁以初看到后，瞳孔瞬时一颤，随便点了几个词条进去，就看到了高达百万的点赞。
　　首当其冲的，还是厉氏集团的官方声明——
　　“近日来，网络上出现了大批捕风捉影的网友，抹黑厉总前妻宁以初女士，对厉总、宁女士的生活造成了巨大困扰，集团决定查明真相，还双方一个清白。”
　　他们没有过多的解释，只是在下面发布了一张图片，以及两个视频。
　　第一张照片，是沈江清的病情单——
　　上面是精神病院医院，亲自盖章确认。
　　沈江清患有中度心理障碍，需要住院治疗，因此被送去了医院。
　　第二个视频，正是先前直播，拥有百万粉丝的人气大V博主！
　　“在这里，首先我向厉凌炀先生，宁以初小姐还有广大的粉丝道歉，说一声对不起！”
　　“在前不久，有人给了我两百万，以及几张沈江清在精神病院的照片，让我利用粉丝，带宁以初小姐的节奏，我看到这么多钱，就鬼迷心窍答应了下来……”
　　第三个视频里的佣人，虽然没有直接露脸，但是视频风格，和声音和原先一模一样。
　　她也说是有人找自己，给了一百万作为酬劳。
　　“那个人给了我一个剧本，让我照着上面念，出一个视频，发到大V的邮箱里面，为了钱，我就照着做了。”
　　“其实宁以初小姐真的很好，小小姐黏着她，完全因为是喜欢，而且有一次小小姐意外掉进了湖里，是宁小姐不顾性命跳进湖里救了她！她们也并没有要故意孤立小少爷的意思……”
　　“综上所述，全部属实，但凡有一句假话，我愿意承担一切法律责任！”
　　“……”
　　这突如其来的反转，让评论区彻底炸开了锅。
　　“卧槽，有图有真相，这一波证据太实锤了。”
　　“原来沈江清是真的有病啊？”
　　“所以说，宁以初根本什么都没有做……”

第289章 小野种，我跟你说话听不见吗？
　　部分理智的网友看到了真相，纷纷愧疚不已。
　　但还是有一些死黑子，在评论区里面活跃着。
　　“厉凌炀和墨柏佑这么有钱，说不定这些人也是被他们买通，所以才改了口供……”
　　“集美们，别忘了先前VB瘫痪，我们被封号的事！”
　　“厉氏，北极这么有钱，有什么事解决不了啊？”
　　但是这些声音，已经在评论区里面掀不出什么水花，更控制不了大众的情绪。
　　况且，慕白浪还启动了晟世娱乐的公关，在背后帮了她一把……
　　马上就有人站出来反驳。
　　“楼上的，别尬黑了，你没看到那些大V，主播，证人，都说愿意承担法律责任吗？”
　　“抱歉初初，我不该被那些黑子们带了节奏！”
　　“呜呜呜，我也好愧疚啊，不过，陷害宁以初的人究竟是谁啊？”
　　“沈江清在这件事里面，可是最大的受益者，这件事，肯定和她有着脱不了的关系！”
　　“+1，舆论发酵这么快，利益都归于沈江清，说她是无辜的，我咋这么不信呢？”
　　厉氏集团官博爆出来的铁证，加上慕白浪的暗中引导舆论，不仅成功扭转了舆论的走向，反而还有一波人若有若无的开始怀疑起沈江清来。
　　毕竟，精神病啊，谁知道会做出什么呢？
　　热搜词条也都变成了——
　　#陷害宁以初的人究竟是谁？#，#世界欠她一个道歉#，#宁以初·好惨#！
　　“渣爹居然查到了这么多消息。”
　　宁宁仰起了巴掌大的小脸，脆生生的开口，“妈咪，看网上的讨论，你总算是沉冤得雪了。”
　　宁以初的眸子暗了暗。
　　厉凌炀一方面替自己澄清，另一方面把沈江清接回厉家又是什么意思？
　　……
　　墨柏佑看到这些消息后，也马上第一时间，赶去了紫玉润园。
　　进去后，就看到宸宝和宁宁都坐在客厅里面刷着平板，正看着现在舆论风评……
　　而宁以初站在阳台，刚结束了和繁昱珂的通话。
　　墨柏佑眼底一热。
　　无数次，他所奢望的，便是回到家能看到她的身影。
　　而现在终于实现了。
　　哪怕，这段时间很短暂。
　　宁以初感觉到一道炙热的眸光，扭头对上了墨柏佑温柔缱绻的瞳眸，心跳漏了一拍，随即温声道，“墨总，你来了？”
　　“初初，我这边有新进展了，那天混进主播里怂恿那批人打砸你家的瘦高个抓到了。”
　　“抓到了？”宁以初神情一凛，“查到是谁指使他的了吗？”
　　“他说对方是通过网络找的他，现金交易。”
　　宁以初挑眉，“这么说，线索又断了？”
　　现在网络太过发达，能抹掉无数交易痕迹。
　　就连宸宝那样的顶尖黑客，也不见得能把每件事查清楚……
　　“这倒不一定。”墨柏佑掩饰掉眼底的寒意，轻声开口，“根据瘦高个交代，他说虽然是通过现金交易，但他能闻到装钱的袋子上有一股很淡的香水味。”
　　香水味能弥留在装钱的袋子上，说明背后指使他的人是个女人！
　　沈江清……
　　不，不对，她当时被困在精神病院。
　　哪怕能找到关系网暗中联系这个人，也绝不可能把那么大的一袋钱弄出来，更别提有心情喷浓郁的香水了。
　　这说明，除了沈江清之外，她还有一个女同伙！
　　“除了这个女人，另外，我调查了最先开始带你节奏的那批水军，对方说一开始找他们合作的人，是个外国人，汇款交易记录也确认是M国的IP地址！”
　　宁以初闻言，更加觉得扑朔迷离了。
　　“M国？我暂时应该没有和国外的人有牵扯，而且之前那些在网络上叫嚣着给打砸我家的主播转账的那些人，也都是帝都本地的……”
　　此话一出，两个人都愣了下。
　　墨柏佑脸色渐渐沉了下来。
　　“也就是说，这次舆论背后，除了沈江清还有另一伙势力，那个M国的IP地址，也许就是抛出来的烟雾弹！”
　　宁以初颔首表示赞同。
　　墨柏佑眸间冷光划过，“我让人继续留意，总之无论这两伙人背后是谁，我都不会放过。”
　　这次的事，他起初想先站出来帮宁以初洗刷冤屈的，结果……
　　被厉凌炀抢先一步。
　　“看来，我接下来还要再继续麻烦你了……”宁以初感激道。
　　现在情况不明，她也不敢贸然带着孩子们回去。
　　“和我你还客气什么，我的命是你救的，更何况，我们不是最好的朋友吗？”墨柏佑露出温柔笑容，洒进了宁以初的心房。
　　……
　　厉家老宅，书房内。
　　厉凌炀看着逐渐得到平息的舆论，半悬着的心，这才落了下来。
　　‘叩叩叩……’就在这个时候，外面突然传来一阵急促的敲门声。
　　厉凌炀以为是徐特助，声音冷淡，“进。”
　　书房厚重的大门被推来，一抹小小的身影，映入眼帘。
　　兜兜穿着浅粉色的小裙子，扎着两个可爱的山羊辫，脸庞白白嫩嫩，眼圈却微微泛红。
　　“兜兜？”厉凌炀一眼就发现了女儿的异常，立即起身t上前询问，“发生什么事了？”
　　兜兜抽泣着一头扑进他怀中。
　　“别怕，有爹地在，出什么事了，告诉爹地。”厉凌炀温柔地哄着。
　　兜兜眸间闪过了一道纠结，犹豫了几秒钟后，还是比划了出来。
　　“其实我来这里，是想要给你看个东西！”
　　厉凌炀微顿，隐隐约约升起了一股不详的预感，“什么？”
　　兜兜打开电话手表，播放出了里面的录音……
　　程程咒骂的声音，马上就从里面传了出来。
　　“喂，野种，我和你说话，你听不见吗——”
　　“就你，还长本事了，况且你觉得你一个臭哑巴说的话，他们会相信吗——”
　　“……”
　　这是上次兜兜偷偷录下来的。
　　她无法理解，为什么同样都是爹地的孩子，自己却要遭遇这些！
　　宸宝哥哥说的对，她要勇敢一点。
　　录音在这静寂的书房内，全部都一字不差地传到了厉凌炀的耳中！
　　滔天的怒火一下子从心底里勾了起来，不停疯狂蔓延，连带着周遭的温度，都跟着跌至零点，散发出了丝丝寒意。
　　厉凌炀的拳头都握在了一起，拼命压抑着怒火。
　　“程程在背后，经常这样说你吗？”

第290章 质问，你怎么敢叫兜兜野种？
　　兜兜大眼动了动，点点头。
　　“哥哥有时候心情不好，就会在背后这样骂我……”
　　那看来，是经常了！
　　可是……
　　野种？
　　这是他一个哥哥，该对妹妹有的称呼吗？
　　厉凌炀阴沉的脸色，似乎下一秒钟就可以滴出墨来。
　　作为双胞胎亲哥哥，他是怎么骂出这话来的？
　　难道是因为兜兜跟宸宝和宁宁亲近？
　　“对不起兜兜，爹地让你受委屈了，这件事我会给你一个交代。”
　　厉凌炀怜惜地看着女儿，言辞郑重又温柔，“你是厉家的小公主，只要有爹地在，就没有人能够欺负你。”
　　兜兜闻言，心中突然升起了一抹感动。
　　同时又觉得宸宝哥哥说得对。
　　她不应该一直隐忍着……
　　“你先去找太奶奶玩，爹地去处理点事。”厉凌炀一想到女儿所受的委屈，心中的怒火就蹭蹭蹭地往上窜，连一秒钟都隐忍不下去。
　　又怕女儿身体不好，对上沈江清母子导致情绪波动过大，索性让她先避开。
　　兜兜心里也是有点害怕的，于是点头应下。
　　……
　　二楼的儿童卧室。
　　程程想到厉凌炀的安排，就有些手足无措。
　　小脸上爬满了焦虑。
　　“妈咪，明天的检查，我们该怎么应付，要不然我再去淋一遍冷水？”
　　沈江清想也不想就拒绝了，“不行，淋冷水澡万一发烧了，只会更引起他们的怀疑！”
　　况且，她也舍不得儿子再受这样的苦了。
　　“实在不行，明天我们就死活不去医院——”
　　话音刚落，大门就忽然被人推开，重重地撞在了墙上！
　　沈江清和程程两人都没想到房间里会有人忽然闯进来，侧身看到一道凛冽的身影阔步闯了进来，那满脸的肃杀之气，仿佛要将他们席卷殆尽。
　　沈江清脸色骤然一变。
　　“厉……厉先生？”
　　他……怎么来了？
　　听到了多少？
　　就在沈江清奢望厉凌炀什么都没听到的时候，厉凌炀饱含怒意的嗓音，直接打断了她的幻想——
　　“沈江清，原来你就是这么教我儿子的？！”
　　厉凌炀起初是打算来质问程程的录音，但没想到刚走到门口，就听到了沈江清在教程程如何装病！
　　他心中顿时想杀人的心都有了。
　　淋冷水澡……
　　呵，难怪程程的病情一直反复！
　　沈江清整个人不禁被吓了一个哆嗦，脸色瞬时煞白一片，没有半丝血色。
　　“不是，不是这样的，你听我解释……”
　　沈江清的大脑飞快运转，可在这紧急的情况下，却是一片空白，根本想不出合理的解释。
　　“沈江清，你还有人性吗？竟然丧心病狂到教唆不满五岁的孩子，去淋冷水澡发烧，只是为了让你回厉家？你这样做的时候，有没有想过，程程会真的出事！”
　　沈江清知道厉凌炀的性格。
　　无论自己说再多，都不会打消他的疑心，干脆顺势卖起了惨，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　“阿凌，我知道我这样做不对，你以为程程生病的时候，我就不心疼吗？可是我现在落到这个地步，我除了能依靠我自己的儿子之外，我还能有什么办法，我只能用这样拙劣的方式，留在他的身边！！”
　　“爹地，这一切都是我向妈咪提议的，你要怪就怪我，别怪妈咪！”
　　程程不想沈江清再离开自己，连忙站了出来说道。
　　他们……可真的是母子情深！！
　　厉凌炀心中的愤怒，也可谓是在这一瞬间攀爬至了顶点，无法容忍。
　　“程程，别以为我不知道，沈江清在精神病院的时候，有手机和你联系！有许多事，我都是看在你的面子上，所以才睁一只眼闭一只眼，但是你怎么也不该……把主意打到兜兜的头上！”
　　爹地这话是什么意思？
　　难不成，兜兜那死白眼狼，刚刚跑出去告状了？
　　不！她没有这个胆子……
　　程程的心中慌乱，干脆死不承认，“爹地，你，你在说什么，我听不懂！”
　　“听不懂？！”厉凌炀怒不可遏，“那野种两个字，是谁骂的？”
　　程程小脸刷的惨白……
　　随即又是滔天的愤怒。
　　兜兜那个死丫头，是怎么敢告状的啊？
　　他尽管又气又恨，却还是不停地狡辩开脱。
　　“爹地，你是不是误会什么了？兜兜是我的亲妹妹，我就算是再生气，怎么可能会用这样的字眼骂他，那不是也在骂我自己吗？”
　　沈江清也怕自己隐瞒许久的真相，在这刻暴露出来。
　　眼中精光闪过，连忙配合起了儿子。
　　“程程才是一个四岁的孩子，怎么可能会说出这种话来，估计兜兜是因为刚刚打翻了水，我说了她两句，心里面不高兴，所以才去找你告状了，你千万别信她……”
　　“她和宁宁宸宝一块呆久了，指不定是被他们教唆了。”
　　“阿凌，你要相信程程，程程和兜兜可是双胞胎啊……”
　　“程程怎么可能用这么恶毒的词来骂兜兜？”
　　原来她还知道“野种”这个词恶毒啊？
　　然而，事情都到了这个地步，他们竟然还在这里撒谎，真的是不见棺材不掉泪！
　　厉凌炀冷眼瞧着他们母子的嘴脸，目光中遍布满了讽刺。
　　他没有说话，只是拿出了兜兜的录音。
　　那一句句野种，凶狠的叫骂，独属于程程稚嫩的童音，在安静的卧室内响起，清脆有力，如重锤般，敲击在了他们的心上。
　　沈江清和程程人都傻了，彻底僵硬在了原地，面若死灰。
　　程程眼中更是布满不可思议。
　　兜兜那个阴险狡诈的死丫头，居然在背地里偷偷录了音陷害自己！
　　她怎么敢？
　　她竟然敢！！
　　太可恨了！
　　“现在，你还有什么话可说？”
　　厉凌炀早就已经对沈江清失望透顶，所以从一开始，就对她没有抱有任何期望，但程程不一样，是他的亲生儿子。
　　他将他留在身边，亲手抚育，就是希望他可以早日回归正途！
　　但很可惜，他并不珍惜这个机会……
　　“爹地，我，我……”程程惨白着脸，支支吾吾说不出话来，也都不知道该怎么收场了。

第291章 厉总暴怒！回答我的问题
　　沈江清不忍，眼珠子转了两下，开口说，“厉先生，程程身心单纯，肯定是被保姆给带坏……”
　　“你给我闭嘴！”
　　她的话还没有说完，就直接被厉凌炀冷声打断。
　　他的目光折射出一缕杀意，“沈江清，别以为这里面没你的事了，你的账，我待会再和你算！”
　　沈江清头皮发麻，肩膀止不住地打了个寒颤。
　　厉凌炀的眼中怒意翻滚，心中却起了疑。
　　“程程，告诉爹地，你为什么要这样骂兜兜？”
　　现场的空气突然紧张起来。
　　沈江清闻言，心一下子提到了嗓子眼，连大气都不敢喘一下。
　　为什么这样骂兜兜……
　　当然是因为，兜兜不是他的亲妹妹啊！
　　“我，我……呜呜呜……”
　　程程不知道该怎么回答，干脆小嘴一瘪，直接哭了起来。
　　“男儿有泪不轻弹！程程，爹地在问你话，回答问题！”
　　程程在这强势的逼问下，只能一边哭，一边硬着头皮回答。
　　“呜呜呜……我就是被兜兜惹生气了，就学着幼儿园小朋友骂人的口头禅，这样骂了兜兜，对不起爹地，我知道错了，我以后再也不这样欺负妹妹了，爹地你别生气！”
　　程程虽然年纪小，但却并不傻，直接要是将这话说出来，厉家将会发生翻天覆地的变化。
　　干脆，就将所有的责任推到同学的身上！
　　反正童言无忌！
　　况且他们幼儿园里面的小朋友，有时候也会模仿网络骂脏话。
　　沈江清的心中暗松了口气。
　　还好儿子没有把真相暴露出来……
　　厉凌炀知道现在的时代和以前不一样了，可圣彼德幼儿园好歹也是远近闻名的名校，素质至t于这么低吗？
　　“那你倒是说说，这是幼儿园哪个小朋友骂的？”
　　程程知道爹地这是不信他，心脏再次蹦到了嗓子眼。
　　他想找妈咪求救……
　　但这次，妈咪也帮不了他！
　　“是深深。”程程大眼转了一圈，立刻锁定了一个人名，“深深说他爸爸在外面有小三，小三还想给他爸爸生小野种……我……我以前和他坐得很近，听多了就会了。”
　　“呜呜，对不起爹地，我知道错了，我求你原谅我好不好？”
　　厉凌炀知道深深，是个小胖墩。
　　先前和他妈还一块为难过宁宁和宸宝……
　　后来他妈癫狂了，还绑架宁宁！
　　那家子家教的确很糟糕。
　　“你骂的人是我吗？需要道歉的人是兜兜！她是你的亲妹妹！”
　　“呜呜……”程程一个劲委屈的大哭起来。
　　哭得上气不接下气。
　　他本来身体就没有好全，这下更是满脸涨红，好像随时都会撅过去。
　　厉凌炀脸色却还是没有半分松动，“每个人都要为自己的行为付出代价，你去祠堂跪上一个小时，然后给兜兜道歉。”
　　程程眼泪流得更汹涌了。
　　罚跪也就算了，竟然还要他给那个杂种道歉？
　　“怎么，你不想给兜兜道歉？”厉凌炀居高临下地睨着他，眸光愈发冰冷。
　　程程的心中不忿，但现在并不是他逞强的时候。
　　他低下了头，一抽一抽的说道，“没有，是我不对，不该骂妹妹，我马上就去罚跪，可是妈咪是无辜的，她一直教我要和妹妹友好相处，爹地你能不能不要送走妈咪？我真的不能离开她……”
　　“这不是你该操心的事！”
　　厉凌炀冷冷撂下一句，直接让佣人出来将程程带了出去。
　　儿童卧室内，再次变得沉寂起来。
　　森森寒意不停蔓延，空气中的温度一跌再跌。
　　沈江清看着面前的男人，心中满是惊惧。
　　“厉先生，我知道我这次又惹你不开心了，可是我的初衷只是想要陪伴在咱们孩子的身边，你也许不知道，我在精神病院的每天晚上都做噩梦，梦到程程和兜兜出事，他们……”
　　“手机谁给你的？”
　　厉凌炀懒得听她这些虚伪的废话，直截了当开口。
　　果然，他查到手机的事上了……
　　沈江清的心脏就像是被一只无形的大手紧捏住，咬紧了唇，没有吭声。
　　“那我换一个问题，沈江清，这次宁以初被诬陷的事，你又在里面参与了多少！”厉凌炀目光如炬，死死地盯着她。
　　一股危险的气息逼近，沈江清忍不住地后退。
　　下一秒，眼眶中蓄满了泪水。
　　“什么宁以初被诬陷？我一直在照顾程程，哪有时间去陷害宁以初？厉先生，你又要把我不知道的事，赖在我头上吗？”
　　“不知道？”厉凌炀似是觉得有些好笑了，别有深意道，“沈江清，你以为我手里没证据，是故意诈你？”
　　陈华的事已经败露，季施宛被查出只是迟早的事，她绝对不能将自己搭进去。
　　沈江清头脑风暴，快速权衡起了利弊，快速做出了有利于自己的决定！
　　她装出一副只能妥协的样子。
　　“我说，我都说！手机是我在精神病院的时候，一个神秘女人给我的，她说只要我和她合作，就有机会让我见到儿子女儿，我当时那个处境，真的是实在没有办法了，就让她拍了我的几张照片，除此之外，我真的再什么都不知道了！”
　　“神秘女人？”厉凌炀不动声色追问。
　　沈江清的脸上挂着未干的泪痕，用力点头，“我和她就见过一次！而且当时她来的时候，都是穿着中性衣服，戴着帽子和口罩，我根本认不出她是谁，只能凭借着声音和身形判断……”
　　女人，出手大方，还和宁以初有仇，知道厉家的家事……
　　种种线索，似乎在此刻串联了起来！
　　厉凌炀的面孔上布满阴郁。
　　“你说的事我会再核查，但程程身边，你是留不得了，接下来还是老实在精神病院待着吧！”
　　沈江清没想到自己说了这么多，厉凌炀还是不肯放过她，彻底急了。
　　“阿凌，就当我求求你了，你不要再把我送进去，你就让我留在厉家，留在程程和兜兜的身边，我保证夹起尾巴做人，收起一切不该有的心思！”
　　“晚了！”
　　厉凌炀居高临下，如帝王一般，冷漠的宣判。

第292章 厉总拿走了程程的头发……
　　要不是担心程程本来就被养歪了，沈江清这个生母再出点什么事，他会受不了打击彻底黑化，沈江清死上十次八次都不够！
　　沈江清绝望了。
　　她才从精神病院出来啊……
　　“我只是想要留在两个孩子的身边，我有什么错？求你，不要这么绝情……”
　　但，厉凌炀却无动于衷。
　　她的眼泪，对他从来都没有用！
　　厉凌炀直接喊了徐特助，再次将沈江清送回了精神病院。
　　有了先前的经验，她这次被看管的程度直接提升了一个级别，就连藏起来的手机也被没收了。
　　他要杜绝她所有一切的可能。
　　徐特助带着沈江清离开，世界终于安静了下来。
　　可厉凌炀心中始终都没有得到放松……
　　他很想宁以初，也很想宸宝和宁宁。
　　可是，他派人几乎快将整个帝都翻过来，却还是始终都没有找到他们的踪迹。
　　墨柏佑，究竟将他们藏到哪里去了？
　　厉凌炀的心头烦躁，忍不住站在巨幅落地窗前点燃了一根香烟，眺望着远方。
　　此时此刻，他们又在干什么呢……
　　还有宁宁的身份……
　　他这些日子虽然忙，却一直没有忘记这件事，已经派了徐特助在暗中调查。
　　只希望，可以早日得到结果！
　　……
　　另一端，紫玉润园。
　　宁以初只要一打开手机，就可以看到了厉凌炀发送过来的无数消息——
　　“初初，你和孩子们现在在哪里？”
　　“你们现在所居住的地方安全吗？生活条件怎么样？过得好吗？”
　　“网上舆论的事已经解决了，你们可以回来了……”
　　“宁以初，我很想你！”
　　“……”
　　宁以初看到最后一句话的时候，心中就好像是打翻了五味瓶一般，各种滋味都有。
　　迟来的深情，比草还要轻贱。
　　横在他们之间的矛盾，从未有过真正的解决……
　　沈江清，苏慧月，这两个人，就像是随时会引爆，重蹈五年前悲剧的炸弹！
　　与其以后再让自己受伤，不如快刀斩乱麻！
　　只是，她的心里面为什么会这么不舒服……
　　宁以初放下手机，不让自己的情绪被他干扰，走出卧室，来到了客厅。
　　两小只正坐在沙发上，看着电影！
　　只是，宁宁的精神和平日里比起来有些不好，整个人都蔫蔫的，脸色也很差。
　　明明今天早上的时候，还没事！
　　因为宁宁以前得过白血病，所以宁以初格外紧张她的情况，连忙快步走了过去，问道，“宁宁，你怎么了？是不是身体有什么地方不舒服？”
　　“妈咪你不用担心，我没事，我就是感觉有点累，没事的啦！”
　　宁宁扯唇，露出了一抹苍白的笑容。
　　宁以初的心一下子更疼了，“是不是最近发生的事太多了？要不然我们去医院做个检查吧！”
　　宸宝也投来了关心的目光。
　　他第一时间发现宁宁的情况后，就想要告诉妈咪……
　　其实，宁宁从被绑架救回来以后，时不时的，就比以往更容易疲惫。
　　只是最近发生的事就跟炸弹一样，一个接一个的，外面还有人对他们一家虎视眈眈的，便隐忍着没有告诉妈咪，不希望妈咪再被烦心了。
　　宁宁抱住宁以初的胳膊撒娇，“不用啦，我多休息一下就好了，再说帝都的坏人这么多，我们暂时先不要露面了吧。”
　　哼，她都知道，那些坏蛋是冲着妈咪来的。
　　她和宸宝都是幌子……
　　宁以初捧起女儿稚嫩的脸颊，心里满是愧疚。
　　同时犹豫起来……
　　帝都环境太糟糕了，明枪暗箭，根本防不胜防，她是不是应该给宁宁换个环境？
　　宸宝看到母女俩纠结的神情，意识自己的力量真的是好渺小，攥紧了小拳头，“妈咪，我真想快快长大，保护你和妹妹！”
　　宁以初微勾起了唇角，捏了捏他的小脑袋。
　　“妈咪的宝贝，现在就已经很棒了！”
　　宁宁也打起精神夸赞道，“哥哥，你都不知道，我有多崇拜你呢，要不是有你，我和妈咪早就被害了，你是这个世界上最最最厉害的人……”
　　可是这些，还远远不够！
　　宸宝小拳头攥得更紧了，暗暗告诉自己，他一定要更厉害才行！
　　由于宁宁身体不太舒服，宁以初在客厅陪了小姑娘一会儿，就哄她睡着了。
　　直到下午的时候，墨柏佑带了消息过来。
　　……
　　厉家老宅，祠堂内。
　　程程独自一个人，罚跪在了众多牌位的面前。
　　他一想到今天发生的事，心情就无比忐忑，也不知道现在妈咪的情况怎么样了。
　　如果爹地再大发雷霆将她送走，他就彻底没靠山了…t…
　　可他一个小孩子，又能做什么呢？
　　“小东西，听说你被罚跪了？”
　　就在这时，一道熟悉的声音，从身后的大门口传来了过来。
　　程程下意识转身，就看到了厉靖庭的身影越来越近。
　　他虽然年纪小，但以前经常跟在沈江清的身边，心里面也隐隐约约揣测到几分他和自己妈咪的关系。
　　“二叔，我做错了事惹爹地不高兴了……”
　　他垂着脑袋，一副很委屈的模样。
　　厉靖庭挑了挑眉，“我已经把这附近的佣人都打发走了，先起来吧。”
　　“可是爹地那边……”
　　“听二叔的，你年纪小，又刚大病一场，万一跪久了，膝盖出了毛病怎么办？”厉靖庭眸光深邃的望着程程。
　　这张稚嫩的脸庞，平常看着没什么稀奇的，反而觉得有些像厉凌炀导致很反感。
　　但自从沈江清暗示自己程程的身世有猫腻以后，他倒觉得……
　　小东西还挺顺眼的。
　　程程也觉得自己挺委屈。
　　都怪那个讨厌的兜兜，要不是她向爹地告状，事情怎么会变成这个样子……
　　死兜兜，她最好祈祷，千万别落到自己的手里！
　　“我还是不起来了，就一个小时而已，万一爹地忽然进来查岗，到时候我只会被罚的更重，而且也会连累二叔你的。”
　　厉靖庭莫名觉得这小东西很聪明，也很会说话。
　　他也不再强求，而是拿了个更软的软垫让程程垫在膝盖下。
　　程程这下跪得更舒服了，随即问道，“二叔，你知道我妈咪现在是什么情况吗？”
　　厉靖庭一直留意着厉家老宅的情况，怎么会不知道！
　　先前他也是被沈江清吊着，明明这女人出来了，却总是以各种各样的理由推脱，不告诉他真相。
　　现在好了，又把自己玩回去了。
　　不过他这次不打算再帮她了……
　　毕竟知道真相的办法，又不止是从她的口中得知。
　　“我进来的时候没听到什么动静，也不知道你妈咪的情况。”厉靖庭说道，“不过沈江清始终是你的妈咪，你爹地就算是再生气，也不会对她做什么的。”
　　以前的确是这样，可是现在今时不同往日……
　　程程更烦了。
　　厉靖庭故作出一副心疼的样子，伸手摸了摸他的脑袋。
　　指缝，顺势带走了他一根头发。

第293章 跳车，心脏病又发了！
　　老宅书房内，厉凌炀压抑着烦躁的心情，打开电脑攻克King留下的难题。
　　“厉总，出事了——”
　　徐特助急匆匆跑了进来。
　　厉凌炀不动声色合上笔记本电脑，挑眉道，“又怎么了？”
　　徐特助连忙解释，“刚刚我们在送沈江清回精神病院的时候，她的情绪过于激动，一直不停的挣扎反抗，还从车上跳了下来，导致突发心脏病，人已经晕死过去了。”
　　厉凌炀手里的动作一顿，脸上多了几分意味不明，“不是装的？”
　　“应该不是，当时的情况很危险……”
　　沈江清这个女人，虽然心思恶毒，但是生了程程和兜兜后被掏空了底子，不能做任何剧烈运动。
　　“Majesty医生那边，有消息了吗？！”
　　“抱歉厉总，Majesty医生自从上次做手术露面后，近日来又没了踪影……”
　　“马上送沈江清去医院抢救，无论如何，保住她的命。”
　　厉凌炀的语气不容置喙。
　　沈江清暂时还不能死！
　　她要活着，为自己的行为买单……
　　“是，厉总。”徐特助连忙打电话，安排了起来。
　　厉凌炀也没了再继续和King玩猫抓老鼠游戏的心思，和徐特助一块下了楼。
　　他们刚下楼，就看到一抹小小的身影，从后花园那边冲了出来。
　　佣人们在后追赶，“小少爷，您的罚跪时间还没有到，不能离开祠堂，您快点儿跟我回去！”
　　“我妈咪都出事了，你让我怎么回去？！”
　　程程不顾一切向前跑去。
　　几分钟前，就在程程正在祠堂和厉靖庭说话的时候，就听到外面忽然传来一阵躁动声。
　　隐隐约约听到了沈江清突发心脏病的事！
　　程程再也无法控制住自己的情绪，此时脑海中只有一个念头，他绝对不能失去妈咪。
　　然而就在他马上要跑出厉家大门口的时候，突然被人拦腰抱了起来。
　　“程程，你妈咪的事，我会看着处理，你现在马上回去。”
　　厉凌炀冷厉的声音，从头顶落了下来。
　　“不要！”
　　程程真情流露，身体不停挣扎，小腿乱蹬。
　　眼泪更像不要钱的金豆子一般，啪嗒啪嗒地掉落了下来，砸在了厉凌炀的手背上，湿濡而又滚烫。
　　他哭喊着，“爹地，我真的知道错了，你想要怎么惩罚我都可以，哪怕是让我在祠堂跪一百个小时都没有问题，但是妈咪不能出事，我求你找最最最好的医生救她，我真的不能失去妈咪……”
　　厉凌炀知道程程和沈江清的感情深，脸色沉重。
　　“爹地已经送她去医院了。”
　　“那我可以去见她吗？”
　　程程一顿，又连忙在后说道，“等妈咪没事后，我就去继续罚跪……”
　　这时候，另一抹奶呼呼的小身影也从二楼跑了出来。
　　兜兜也听到了楼下传来的动静，知道了沈江清进医院了。
　　她哒哒哒的跑过来，小奶手拽了拽厉凌炀的衣角，比道，“爹地，我也想要去医院看看妈咪。”
　　妈咪突发心脏病，肯定是和她告状有关！
　　她只是想要程程以后别再欺负自己，没想过事情会变成这样……
　　厉凌炀看着面前两张稚嫩的面孔，心房有了那么一瞬间的松动。
　　“大哥，既然这两个小家伙都担心沈江清，不如就让他们过去看看吧，大不了，到时候再接回来就是了。”
　　就在厉凌炀犹豫的时候，一道性感的嗓音从后忽然传来。
　　厉靖庭踱步而来，神色不明。
　　沈江清为了留在厉家，真是无所不用其极，竟然连命都不要了……
　　厉凌炀的脸色瞬时冷了下来，不悦睨了他一眼，“我的家事，还用不着你来插手。”
　　说完，他对着两个孩子道，“跟我来吧。”
　　程程和兜兜连忙迈着小短腿跟了上去。
　　厉靖庭看着厉凌炀和程程离开的背影，脸色阴郁，直接前往了亲子鉴定机构。
　　……
　　私人医院，急诊手术室门口。
　　空气中充斥着消毒水的味道，走廊是死一般的沉寂。
　　厉老夫人的脸色难看，在心中暗叹了口气。
　　她要不是看在兜兜那么担心的份上，才不会亲自到这里来！
　　这都是什么孽缘……
　　“爹地，我是不是做错了？”兜兜的心中愧疚，越想越不是滋味，小短手肉乎乎地比划着。
　　厉凌炀眼底一片温柔，“兜兜，你妈咪突发心脏病和录音的事没关系，你不用为此有负担，而且你并没有做错！”
　　发生这样的事，全是沈江清咎由自取。
　　程程只觉得兜兜是真的虚伪！
　　如果不是她告状，爹地怎么会来个突然袭击，装病的事就不会败露，妈咪也就不会要被强制性送去精神病院……
　　这一切，全都怪这个死贱种！
　　他真的是要恨死她了！
　　程程的心中愤怒不已，但是脸上却没有表露异常，只是担心地问，“爹地，妈咪不会有事吧？”
　　厉凌炀复杂的看了他一眼，“有医生在，应该不会！”
　　抢救沈江清的医生，是专攻心脏病这方面的专家。
　　虽然比不上Majesty医生，但胜在实战经验丰富，这些年又一直负责沈江清的病情。
　　“那就好……”要是妈咪出事，那他可就真不知道该怎么办了。
　　就在这个时候，手术室的红灯突然灭了，紧接着大门打开，医生从里面走了出来。
　　程程迫不及待上前，“医生叔叔，我妈咪怎么样了？没事吧？”
　　医生冲着他们一行人颔首，恭敬地说道，“各位放心，沈小姐是因为情绪太大的波动，又加上跳车刺激到心脏，所以导致心肌梗死晕厥，但胜在送来抢救的及时，已经脱离了生命危险。但接下来的这段时间，还需要在医院观察静养才行……”
　　程程这才算是松了口气，还好妈咪没什么大碍！
　　厉凌炀轻嗯了一声。
　　就当是换一个地方囚禁！
　　护士将刚做完手术的沈江清推了出来。
　　她先前做了流产手术，身体本就不好，现在又经历了这一遭，整个人的神色憔悴而又苍白。

第294章 落网！真是好大一个惊喜
　　眉眼间满是疲惫，老了十岁都不止。
　　沈江清的睫毛颤了颤，勉强睁开眼，动了动唇，“阿，阿凌……”
　　但厉凌炀却没有任何动容，反而冷漠道，“精神病院去不了，就在这儿好好养着吧。”
　　沈江清听到这话，脸色瞬时更白，几乎接近透明。
　　“程程，兜兜，该回家了！”
　　他答应他们的事，已经做到了。
　　“可是现在妈咪这个样子，我不放心！”
　　程程得寸进尺，恳求说道，“爹地，能不能把妈咪接回家里面疗养？”
　　沈江清刚死寂下去的心，顿时升起了一抹期冀的t光芒。
　　“不能！”厉凌炀在这件事上态度强硬，没有半点可回旋的余地，“这里有医生护士照顾，你没什么可担心的。”
　　程程的眼中满是不甘。
　　妈咪都病成这个样子了，爹地为什么不能妥协一点？
　　“来人！”厉凌炀一声令下，直接吩咐道，“送沈江清去病房，她身体虚弱，你们多安排一些护士照顾她。”
　　这话的潜台词不亚于是看紧沈江清。
　　沈江清忍不住地咬紧了后槽牙。
　　她几乎搭进去半条命，闹了这么一出。
　　厉凌炀果真这般无情，连半点儿的机会都不给她留吗？！
　　厉奶奶十分满意厉凌炀的果决。
　　嘴里忍不住道，“臭小子，要是早八百年前能有这么杀伐果决，初初还至于和你离婚吗？”
　　厉凌炀扶额，也有几分无奈和苦涩。
　　早知道……
　　世上哪有那么多早知道呢？
　　确认沈江清转危为安后，厉凌炀便和厉奶奶打算带着孩子们回家。
　　毕竟程程和沈江清的羁绊太深，他并不希望两个人再过多接触。
　　几人刚走出医院大门，徐特助迎面走了过来，压低声音道，“厉总，神秘人给陈华转账了。”
　　厉凌炀神情一凛，神秘人，终于露面了吗？
　　“查到是谁了？”
　　“技术部破译了交易IP，获取到了位置，就在帝都北阳路的建设银行，现在应该还没有走多远……”
　　厉凌炀的眼中渗透出阴冷的光芒，“马上集合人手，开始抓捕！”
　　厉老夫人看的出他着急，忙道，“臭小子你去忙的，我会将孩子们带回去。”
　　“奶奶，麻烦您了。”
　　话不多说，厉凌炀就和徐特助离开了医院。
　　……
　　紫玉润园。
　　墨柏佑怕宁以初和两个孩子无聊，特意让人送来了一批精美的玉雕。
　　宁以初索性趁着有空，教两个孩子有关玉雕的一些小技巧。
　　母子三人倒是享受了一段幸福的温馨时光。
　　直到临近傍晚的时候，墨柏佑接到了一个电话，随即告诉宁以初，“精神病院中性打扮的那个神秘人，有线索了。”
　　宁以初抬眸，眼神冷漠，宛若冬雪，“他是谁？”
　　“季施宛。”墨柏佑冷然道，“我让人调查了精神病院附近几公里的监控，虽然精神病院没拍到她，但她的车却藏不住。”
　　季施宛，这个名字宁以初已经好久没有听到了……
　　“她不是已经被季家人送去国外了吗？”
　　先前在北极集团的庆功宴上，季施宛和沈江清联手陷害她，却不想自吞苦果，导致背井离乡。
　　“问题就出在这里！”墨柏佑的脸色严肃，“季施宛声名狼藉以后，季家决定把她送去国外避难，但谁也没有看到她究竟有没有上飞机……”
　　宁以初美眸的寒意更冷，“所以沈江清的那个帮手，其实是季施宛！”
　　“按照目前所查到线索来看，确实是这样。”
　　精神病院女人的身影，带有香水的现金，又对宁以初有敌意，能和沈江清达成结盟……
　　这些线索，全部都可以对上！！
　　宁以初可以不在乎季施宛出不出国，但她不能放过这样一个对自己孩子们有敌意的女人！
　　那天那群人闯进自己家里打砸，若不是墨柏佑来得及时……
　　后果根本无法想象！
　　“初初，你想怎么做？”
　　“报警吧。”宁以初冷声道，“她嚣张太久了，就让警方来处理她，也顺便让季家看看，他们精心送去国外的女儿，给了他们怎样一个大惊喜。”
　　“好，我都听你的，至于那个瘦高的男人，也就一并交给警方来处理吧。”
　　墨柏佑点点头，虽然这几人伤害了初初无可饶恕，但既然她想用明面上的方式处理他们，他也会尊重她的抉择。
　　只是……
　　另一伙势力借助国外的幌子，倒是难查。
　　不过事关宁以初，哪怕是用些特殊手段，他也一定会查到……
　　……
　　帝都的天色蒙蒙暗了下来，呈现出墨蓝色美景。
　　北阳路街道上昏黄的路灯亮起，从茂盛的树冠中散发了出来，打落在了地砖上。
　　季施宛穿着宽大的卫衣，戴着帽子和口罩，步伐匆匆往酒店的方向走着。
　　剩下的尾款，她刚才都已经给陈华打过去了。
　　虽然如今的情况有些危急，可她在酒店都被关疯了，趁着转账出来走走，倒也能顺便缓缓心情。
　　沈江清不知道怎么回事，回到了厉家后，就完全和消失了一样。
　　她就这么胆小，害怕暴露他们之间的关系吗？
　　还是说，已经被厉凌炀以“真神经病”的借口，又送回医院了？
　　真是废物一个！
　　好在，她兵行险招，用了陈华这步棋，只要让宁以初不舒服，那她就高兴了！
　　就在季施宛正洋洋得意之际，忽然看到不远处的街尾，出现了几个黑衣人，似乎在巡查什么。
　　心中顿时咯噔一下，连忙朝后望去，就看到不远处也出现了许多黑衣人，正在盘问路人。
　　季施宛做贼心虚，人一下子就慌了起来。
　　这，这是什么情况？
　　为什么会有这么多黑衣人……
　　难道……是来抓自己的？
　　可是她做事如此谨慎，根本没有什么破绽啊！
　　夜晚吹来的风，都好像变得焦灼起来。
　　人手密集，她想蒙混过关肯定是不可能的，干脆直接从绿化带偷跑。
　　但是厉凌炀带来的这队保镖，是精英中的精英，马上就注意到了这边的动静。
　　“厉总，街尾处有个穿卫衣，戴着口罩的女人跑进绿化带了——”

第295章 你难道不想知道宸宝生母是谁吗？
　　“马上给我追，别让她跑了。”厉凌炀阴沉着脸下达吩咐。
　　“是，厉总！”
　　黑衣人连忙应下。
　　厉凌炀坐在黑色的豪车中，调出了北阳路周遭所有的地图，确定了绿化带对面的马路情况，便带着徐助理等人从另一条路抄了过去。
　　今天要她插翅难飞！
　　……
　　季施宛跑进绿化带后，不停朝前狂奔，连头也都不敢回一下。
　　鼻翼上渗出薄汗，起伏的呼吸在口罩内微微缺氧，但她还是不敢停下来。
　　也不知道在这一片绿化带里究竟跑了多久，越过了多少颗树，眼看着马上就要跑进公园，取得胜利时，忽然，一道高大的身影出现在了视野中。
　　是……厉凌炀！
　　他的面孔阴沉，宛若修罗一般，身后乌压压一片的保镖，气势骇人，连呼吸都变得困难。
　　周围的路人早就被逐散。
　　冷汗打湿了整个后背，季施宛下意识地后退，连忙想要调头逃跑。
　　就发现不知何时，身后也全是保镖，已然将她团团包围，水泄不通，最后一丝希望彻底破灭。
　　陈华不是说，事情都已经办好了吗……
　　局面为什么会变成现在这个样子？！
　　来不及多想，季施宛的肩膀猛地一痛，就被一个保镖近身推倒，以被擒拿的姿势屈辱的半跪在了地上。
　　锃亮的黑色皮鞋缓缓出现在面前，厉凌炀居高临下，嗓音冷如寒冰，命令道，“摘掉她的帽子和口罩，我倒是想要看看，她究竟是何方神圣！”
　　季施宛惊恐地瞪大眸子，里面是对厉凌炀的恐惧，连忙用力地挣扎。
　　但她的垂死挣扎，根本起不了半点儿的效果。
　　口罩被徐特助无情地扯下。
　　闷热的面孔终于呼吸到新鲜空气，但是下一秒钟，厉凌炀满含杀意的目光就落在了她的脸上。
　　“原来是你？”
　　“季大小姐，你可真是让我意外啊，说说吧，怎么和沈江清勾结上的？”
　　厉凌炀的眼中阴鸷，每个字都敲在季施宛的心口。
　　他查到自己和沈江清的关系了？季施宛身体僵硬，连大气都不敢喘一下，却还是死不承认。
　　“厉总，您在说什么，我听不懂，我只是路过，就被你们莫名其妙抓起来了。”
　　“既然是路过，那你跑什么？”厉凌炀嗤笑。
　　“你……你们这么多保镖气势汹汹的，我以为是父亲发现我没出国派来抓我的，结果谁知道是你。”
　　“这么说，给陈华转账的女人不是你？”
　　陈……陈华？
　　他怎么知道自己给陈华转账？
　　“找绑匪绑架孩子，利用陈华接近孤儿院，篡改陈华和宸宝的亲子鉴定，背后买水军搞舆论，桩桩件件都离不开你的手笔，你还有什么好说的？”
　　他居然全都知道了……
　　所以陈华其实早就已经暴露？
　　今天的转账也是为了引自己出来……
　　沈江清失联，也并非刻意，而是被厉凌炀给控制了！
　　直到这一刻，季施宛才终于见识到了这个男人的可怕，身形都跟着晃了两下。
　　她被堵的哑口无言，连解释都变得苍白。
　　“成王败寇，我没什么好说的！没错，这些是我做的，可宁以初呢？那个贱人让我颜面尽失，这一切都是她逼我的！”
　　“难道不是你自作自受吗？”厉凌炀一语戳中要害，讽刺说道，“别忘了，那些男人都是你亲自雇佣到酒会的。”
　　那段屈辱的回忆，犹如魔咒一般，回荡在季施宛的脑海，让她的眼睛都跟着红了。
　　“你闭嘴t！是宁以初……是她害我……”
　　“既然如此，那就让整个季家，都来给你的行为买单吧！！”
　　厉凌炀冷声打断，无条件维护着宁以初，深邃的眸间掀起一阵狂风骤雨。
　　季施宛的瞳孔猛地狠缩，“一人做事一人当，这些事全部都是我一个人做的，你有什么事，就直接冲着我来，不要牵扯到我的家人！”
　　其实她那天从机场逃离后，季家人就都知道了，还派了许多人来寻找。
　　尤其是季父，更是给她发了无数条信息。
　　季施宛都明白他们送她出国是为了她好，但她就是咽不下这口气，就是不想宁以初好过！
　　厉凌炀的眼中冷漠，不留丝毫的情面，对着徐特助吩咐。
　　“商界内全面封杀季氏集团，收购他们的股份，再放消息出去，谁敢和季家合作，那就是和我厉凌炀作对！我要在三天之内，听到季家破产的消息！”
　　季施宛一下子被逼急了，“厉凌炀，难道你就不想知道，宸宝的母亲是谁吗——”
　　此话一出，空气忽然死寂，在这漆黑的夜晚中显得尤为可怖，似是张牙舞爪的怪物。
　　季施宛的心中恐慌打着鼓，头皮几乎快要炸开，还是壮着胆子说道，“厉总，难道你就不好奇，我为什么会知道会知道玉佩，为什么会知道关于五年前那些多事的细节吗？”
　　“沈江清还告诉过你什么？”厉凌炀面无表情的开口。
　　“呵，这可不是沈江清告诉我的，她如果能有这么大的本事，还至于被你送去精神病院吗？”季施宛咬死了自己有别的渠道。
　　只有这样，才能和他谈判！
　　厉凌炀犀利目光直射她的瞳孔，“不想你整个家族为你的歹毒陪葬，最好把你知道的，全部都吐出来。”
　　“我现在说了，才是加速我们家族的灭亡！”
　　这是她最后的底牌了。
　　季施宛唇角露出了一抹诡异的笑容，“厉总，不如我们做个交易吧？”
　　“凭你也配？”厉凌炀毫不在意。
　　季施宛没想到他一点都不心动，顿时又有些着急了。
　　偏偏这时候，四面八方传来刺耳的鸣笛声……
　　是警车来了！
　　一辆辆警车刹停在路边。
　　警员整齐走了下来，出示了证件后，说道，“厉先生，我们接到报案，说季施宛涉嫌多桩刑事案件，我们请求接她回去，接受调查！”
　　就在半个小时前，警察接到一个匿名报警电话。
　　对方邮寄了季施宛所有的犯罪证据，没想到在这里见到了帝都的头号权贵厉凌炀……
　　“报案？”
　　厉凌炀蹙眉，他从来都没有下达过这样的吩咐。
　　“是的厉总，这是我们局长签发的拘留令，您看这人……”
　　“厉总，我不要去警局！”季施宛尖声大喊起来，慌不择言道，“厉总，您快救救我，我可以告诉你任何真相……”

第296章 厉总深夜emo……
　　厉凌炀这会儿已经猜到了报案的人是谁了。
　　大概是宁以初……
　　他让徐特助调查最近发生的破事时，也发现了墨柏佑也在安排人追踪。
　　想必，她是想用法律手段维护权益。
　　“你没有和我谈判的筹码，我最后给你一次机会，想让接下来的日子好过一点，现在就说出真相。”
　　季施宛咬唇，现在绝不是一个说出真相的好时机……
　　“你带我离开我就说。”
　　“呵……”厉凌炀一眼就看出了她这是缓兵之计，眼中鄙夷。
　　“季施宛，机会我给过你了，是你自己不肯珍惜。”
　　厉凌炀冷冷撂下一句，直接对警方道，“人交给你们了，带走吧。”
　　“……”季施宛更傻眼了，猩红着眼喊道，“厉凌炀，你疯了吗？我都说了，我可以告诉你真相的，保下我，对你而言又不是什么难事，你真的要白白错过这么好的时机吗？”
　　厉凌炀不动如山，冷眼看着季施宛被戴上手铐，押进了警车内。
　　直到警车走远，徐特助才幽幽的上前询问，“厉总，她不是知道宸宝小少爷的事吗？我们就这么放她走了？”
　　“将一个人逼到绝境里，她才会用力抓住这最后的救命稻草！”
　　现在留下季施宛，无非是和她硬耗，不如直接送去警局，让她尝尝绝望的滋味。
　　更不用说，季家大小姐恐怕也没吃过什么苦……
　　在拘留所里待几天，什么硬骨头都软了。
　　厉凌炀的眼中散发出危险的光。
　　“打点下去，派人好好关照一下这位季大小姐！”
　　徐特助心领神会，“我明白了。”
　　厉凌炀一顿，别有深意，“再替我办一件事……”
　　……
　　“初初，警方那边已经抓住季施宛了，现在人已经被扣下了！”
　　墨柏佑在收到这个消息后，第一时间就告诉了宁以初。
　　“从报警到现在不到二十分钟，这么快就找到人了？”宁以初微微吃惊。
　　按理来说，季施宛现在应该藏得很严密……
　　墨柏佑的眼中一暗，“初初，其实是厉凌炀找到的……”
　　宁以初恍然，随即露出了一丝嘲讽，“不过是亡羊补牢罢了，还有一位凶手在他的家里呢！”
　　墨柏佑顺势道，“沈江清作为厉凌炀两个孩子的母亲，想让他把人交出来，恐怕有难度。”
　　宁以初不由自主地想到了宁宁，小姑娘如今憔悴的模样，让人心疼。
　　偏偏，厉凌炀一而再的维护沈江清那个凶手！
　　不过季施宛既已被抓了，她会不会指认沈江清？
　　“季家人现在知道季施宛的情况吗？”
　　“你是怕季家会暗中运作保季施宛？”墨柏佑看出她的忧心，温声道，“有我在，他们未必能有这个机会。”
　　“北极和季家一直都有深度合作，你这样和他们撕破脸，恐怕对北极有一定的影响……”
　　“早在季施宛身败名裂的时候，季家和北极就逐渐解绑了，何况离开季家，北极照样名动全球。”
　　墨柏佑深邃的轮廓上浮现坦然的神色。
　　宁以初见他的确不在意，这才松了口气，“不影响你就好，接下来就看看季施宛能吐出什么东西了。”
　　“时间不早了，你也别一直想这些事，船到桥头自然直。”
　　最近这几天，宁以初虽说是来这边休养，可一会儿是宁宁不舒服，一会又是网上舆论翻转，她哪里能真的休息？
　　眼看着，才短短几天就瘦了一截，墨柏佑说不心疼是假的。
　　宁以初一看手机，的确都快半夜了，不由汗颜。
　　但对比自己，墨柏佑被自己的破事烦扰，大半夜还跑来告诉自己这些重要的信息，明明他更累的……
　　可她是真的没有心思再开启一段感情。
　　只能默默装鸵鸟。
　　“那你也早点回去休息吧。”
　　“嗯，有事叫我，我手机一般不会关机。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　送走墨柏佑后，宁以初去另一间卧室看了眼。
　　两个小豆丁都已经睡着了。
　　空气中回荡着小家伙们均匀的呼吸声，细密绵长。
　　只是宁宁小小的眉头紧拧在一起，神色苍白而又憔悴，宁以初脸上顿时愁云遍布，心情也一下子更沉重了。
　　在卧室里看了小家伙们一会儿，她才回到主卧室。
　　站在落地镜前，也被自己眼窝下的淤青吓了一跳。
　　自己这副模样，确实也有些疲惫了。
　　索性在浴缸里放满了热水，好好的泡个澡。
　　放在架子上的手机嗡嗡的震动起来。
　　划开后看到一条条推送。
　　标题上大大写着，#惊！陷害宁以初的凶手落网#
　　她点击进去，恰好看到了季施宛被警方抓捕的照片……
　　营销号曝光了她的所作所为。
　　连带着季氏集团的股票，也都跟着疯狂下跌。
　　评论区更是骂声一片，网友们都纷纷表示终于天降正义，这结局大快人心。
　　厉凌炀许久不更新的私人VB账号，也发了一条博文。
　　“在你离开的每一天，我都在思念。”
　　厉凌炀是帝都的热点人物，立即就上了个小热搜！
　　无数吃瓜网友瞬时炸开了锅……
　　涌入了这条评论区下——
　　“我丢，原来有钱人也会emo？”
　　“我刚刚发现，厉凌炀VB的列表，连他家集团都没关注，就只关注了宁以初一个人！！所以说……厉凌炀是为了宁以初才emo的！”
　　“哈哈哈，为什么居然有点好笑？初姐真是威武啊，居然可以让堂堂霸总深夜发文……”
　　“看来这俩人，是真的没在一起，莫名有些好磕是怎么回事？会不会上演她逃他追，她插翅难飞的剧情啊？”
　　“不过我更想看到，初姐看到这文案的样子……”
　　“……”
　　宁以初看完这些评论后，脸上满是黑线，眼角狠狠的抽搐了两下。
　　不是，厉凌炀搞什么？！
　　居然在网上发表这样的言论，还嫌他们之间的绯闻不够多吗？
　　她直接把手机丢回架子上，眼不见心不烦。
　　……
　　深夜，厉凌炀处理完季施宛的事，一路疾行回到了老宅。
　　老宅此时灯火通明。
　　“爹地，你终于回来了！”
　　程程一看到他，马上起身，跑了过来。
　　兜兜t坐在旁边，眼中满是担忧。
　　她知道妈咪出了事，哥哥的心里面不好受，就劝他回房间休息……
　　但是他现在好像更讨厌自己了，连话都不愿意和自己说了。
　　厉凌炀眼眸幽暗，“怎么还不去休息？”
　　“爹地，我刚刚回来的时候，主动去祠堂罚跪完了……”
　　程程的眼睛都熬红了，一副欲言又止的模样。
　　厉凌炀怎么会不明白他的意思，却也不点透，只是道，“罚跪结束了，和兜兜道歉了吗？”

第297章 破译King的游戏
　　程程瞥了兜兜一眼，目光充斥着警告，但在厉凌炀的面前，却是一副乖巧的模样，“道了！”
　　要他和这个杂种道歉，这简直比杀了他还要难受！
　　兜兜的睫毛一抖，小肩膀瑟缩着，没有反驳。
　　厉凌炀不动声色追问，“兜兜，程程哥哥究竟有没有和你道歉？”
　　兜兜轻咬着下唇，都不知道该怎么回复了。
　　厉凌炀看着女儿，“兜兜，小朋友要诚实，告诉爹地，哥哥道歉了吗？”
　　兜兜犹豫了几秒钟后，摇了摇小脑袋。
　　程程的脸色一白。
　　死兜兜，现在居然连圆场都不给他打了！
　　厉凌炀的脸色一沉，怒意瞬时在心中勾了起来，“程程，男子汉大丈夫，做错了事就要认，什么时候你学会对我阳奉阴违了？你现在马上给兜兜道歉！”
　　凭什么？！
　　兜兜本来就是个野种啊！
　　程程不停地在内心叫嚣，却没有反抗的勇气。
　　如果妈咪还在，自己一定不会受委屈……
　　程程的鼻子一酸，更难过了，磨蹭了好一会儿后，这才开口，细若蚊声的，“兜兜……对，对不起，我不该那样说你……”
　　“大点声！”先前他骂兜兜的时候，声音可没有这么小。
　　程程眼眶更红了，但面对这样的情况半点儿的办法都没有，只好咬了咬牙。
　　“兜兜，对不起，我以后不会欺负你了！”
　　兜兜心中的疙瘩解开，忙用手比划，“知错能改善莫大焉，没关系哥哥，我原谅你了！”
　　程程垂下眼帘，一抹屈辱的不甘闪了过去。
　　谁用她来原谅……
　　厉凌炀温柔地抚了抚兜兜的小脑瓜。
　　“好了，时间不早了，都回房间去休息吧。”
　　兜兜点了点头，程程却有些纠结。
　　“爹地，我担心妈咪的情况，她一个人生病，孤零零在医院待着真的好可怜，你能不能让我白天过去陪她？”程程恳求道。
　　厉凌炀知道他要说这话，脸色渐渐又沉了下来。
　　“你妈咪的身边有护工，你一个小孩子，就算去了也没用，反而让她牵挂。”
　　“爹地……”程程的泪水涌入眼眶，忍不住地掉落了下来。
　　厉凌炀没有心软，语气严厉，“回去睡觉。”
　　兜兜扯了扯程程的袖子，示意他别激怒爹地。
　　程程没了办法，擦了把眼泪后，只能跑出了房间。
　　厉凌炀的目光复杂的望着两个孩子离开，比起三观思想都被母亲蛊惑，让母子分离算什么？
　　再绝情的事他都能做出来。
　　……
　　豪华的私人别墅内。
　　黑色的大理石铺成地板，风格独树一帜，夜风从窗外缓缓吹来，薄纱下的流苏金珠微微晃荡，整个客厅内，被蒙上了一层神秘气息。
　　厉靖庭坐在真皮沙发上，细长的手指间夹着一根上好的雪茄，吐出了淡淡的烟雾，遮挡住了他的面孔，情绪难以捉摸。
　　眼眸，更是深沉如海。
　　他今天亲自将程程的头发，送去了鉴定中心……
　　只要等到后天，就可以拿到结果！
　　程程究竟是谁的种，真相马上揭晓……
　　这时，门外突然传来一阵脚步声。
　　助理恭敬颔首，低头说道，“庭少，有一股神秘实力，顺着我们先前购买的水军调查了起来，已经查到了M国去……”
　　这么快？
　　是厉凌炀？
　　还是宁以初？
　　再或者……是那个墨柏佑？
　　厉靖庭的眼中杀意涌动，“想办法让对方闭嘴！”
　　“是！”助理心领神会，“还有一件事，最近有私家侦探一直在打探沈江清小姐的情况，正是先前在酒店……偷拍过您的那个，要不要也一并解决了？”
　　宁以初的人？
　　有意思。
　　厉靖庭想到她对自己冷淡拒绝的态度，眼中精光浮现，快速掠过了一道算计。
　　“不用。”他勾唇，饶有兴致地交代道，“顺着私家侦探这条线，给我查清楚她现在的位置。”
　　东西，不是抢来的更有意思点吗？
　　“是，我马上去办！”
　　助理应下后，背影就消失在了浓郁的夜色中……
　　月亮悄悄躲到乌云后，光芒都变得黯淡，帝都街道上的人稀疏安静。
　　厉家老宅的书房内，还亮着一盏昏黄的台灯。
　　厉凌炀坐在办公桌前，打开电脑，登陆上了游戏后，就看到了今天King来过的痕迹……
　　并且还借着大BOSS留下了一句话。
　　“喂，你这速度也太慢了吧，究竟行不行啊？”
　　简单一句话，但却嘲讽意味直接拉到满！
　　厉凌炀的眼角青筋突突狠跳。
　　这个King！
　　真当他破译不了这游戏啊……
　　他只是最近太忙，太忙没时间好吗？！
　　厉凌炀一下子被激起胜负欲。
　　目光专注对着电脑屏幕，骨节分明的大手操控着鼠标和键盘。
　　但，很可惜，画面一次又一次地暗了下来。
　　在死了五次后，厉凌炀总结出了一个规律，最终BOSS的伤害虽然很高，但是行动速度却是极慢的，尤其是挥刀的动作，是可以振掉的！
　　如果配上夺魂玉，以及护甲，还是有的一拼。
　　毕竟游戏一旦开始，大BOSS有无数次机会，而他只有一次……
　　厉凌炀为了好的装备，只好重新刷起了副本，进入了战斗模式！
　　……
　　翌日清晨。
　　宁以初醒来后，第一时间就看两个孩子。
　　她发现宁宁神情仍旧有些不安……
　　宁宁从小身体就不太好，当初经过那场手术后，虽控制住了病情，但稍有不慎，很容易复发。
　　如果环境一直难以改善，恐怕真的要带她换一个地方去疗养调节了。
　　这时候，兜里的电话突然响了起来。
　　宁以初看到是私家侦探的来电，连忙按下了静音，来到阳台接起，“怎么了？”
　　先前出了舆论的事后，宁以初第一时间就怀疑到了沈江清的身上，并让私家侦探帮忙调查。
　　不过出事不久沈江清就被厉凌炀接回了厉家，这条线索暂时就搁置了。
　　“宁小姐，沈江清突发心脏病，现在被送去私人医院疗养了，厉家还在黑市上发布了巨额悬赏，希望有人能提供Majesty医生的下落。”
　　玻璃窗外初升的阳光折射进来，洒落在宁以初的身上，但是她却感受不到任何暖意，反而透彻冰凉。
　　心脏病又发作了？
　　还真是巧啊。

第298章 再见面！他们同居了？？
　　“真病发还是假病发？”宁以初一点都不信沈江清。
　　“应该是真的，据说医院当时闹得很大，包括厉家的长辈都去了。”
　　宁以初这下狐疑了，“好好的，她怎么会发病？被谁刺激了？”
　　“厉家最近也不知道怎么回事，防守的和铁桶一样，我只能查到外围的消息，具体的情况暂时还不太清楚。”
　　宁以初联想到了那几个出来造谣的厉家佣人。
　　八成是厉凌炀趁机想整顿……
　　可他既然抓到了那些佣人，也查到了季施宛身上，她不信他不知道这里面有沈江清的手笔，可即便到了这个地步，他还要拼命的维护沈江清？
　　“你继续盯着，有什么消息记得通知我，这一期的侦探费稍后我会打到你的账上。”
　　挂断了电话后，宁以初一个人在阳台处站了很久，缓和了下情绪。
　　算了，厉凌炀那狗男人爱怎么样就怎么样吧。
　　渣男贱女，最好一辈子锁死……
　　眼看时间差不多她该去做早餐了，就听到门口的密码锁传来动静，紧接着，墨柏佑高大的身影就出现在了视线中。
　　他手里还拎着两个黑色的餐盒。
　　“初初，孩子们醒来了吗？我给你们带了早餐。”
　　宁以初一愣，随即轻笑道，“都还在睡着，你今天来这么早，不用去公司开跨国视讯例会？”
　　时差原因，不少跨国视讯会议都是一大早。
　　墨柏佑换了拖鞋，顺手将早餐放在了桌上，无所谓的说，“那群老东西舍不得季家这棵大树，就算开会也是东拉西扯，懒得听。”
　　“那你也不用跑来给我送早餐，堂堂墨总跑路，我这面子也太大了。”
　　“也不算特意，早上路过一家新开的早餐店，听说小笼包很火爆，就顺便买过来给你们尝尝，不能总让宁宁这个小吃货惦记垃圾食品吧？”
　　况且，他很享受照顾她们母子的感觉。
　　宁以初也是被狠狠感动了。
　　随即想到了宁宁，有些心神不宁。
　　墨柏佑看出来了，问道，“宁宁的情况还是不好吗？”
　　宁以初更头疼了，“可能是被最近接二连三发生的事给吓到了，也怪我，没有保护好她……”
　　“你t已经尽力了。”墨柏佑心疼地看着她，“或许，你可以带着宁宁换个环境散散心。”
　　“你有什么好的地方推荐吗？”
　　说实话，她一直在考虑过这个问题，远离厉家和沈江清那几个神经病……
　　“其实最近欧洲A国那边在举办玉雕会展，到时候世界各地知名的玉雕师都会参加，如果你有兴趣的话，可以带着孩子们去逛逛，全当是玩了。”
　　宁以初认真思索，“A国那边的环境的确是不错，慢节奏，的确是适合疗养，我考虑一下。”
　　“嗯，反正也不急。”
　　墨柏佑的嗓音令人如沐春风。
　　宁以初把这件事彻底放在了心上，就在打算去喊两个小家伙起床的时候，门铃居然再一次响起了。
　　奇怪，这么早，又有谁来了？
　　宁以初过去开门，不经意的从猫眼瞥见了门口矗立着的身影，呼吸微微一凝！
　　竟然是……
　　厉凌炀！！
　　墨柏佑看到她的表情就猜到了来人。
　　“开门吧，迟早都是要见的！”
　　……
　　厉凌炀通宵闯完了King设计的游戏，得到了一个经纬度坐标数字……
　　最后确定的位置，便是墨柏佑名下的这套紫玉润园的小区。
　　刚好，前几日对宁宁身世的调查也有了结果。
　　他用了宁宁上次在医院留下的血液样本，重新再做了一次亲子鉴定……
　　他想，宁以初不可能无缘无故的撒谎，之前的亲子鉴定也许是宁以初动了手脚又或者是中途出了什么岔子。
　　这次就让人亲自盯着，绝对不会出错。
　　然而……
　　拿到的结果……
　　却让他再次震惊！
　　翻滚的醋意，和堆积的疑惑，驱使着厉凌炀在第一时间赶了过来，迫切地想要见她，知道一切真相。
　　但——
　　当入户门打开。
　　率先看到墨柏佑面孔的时候。
　　滔天的怒意，控制不住地从心底里掀了起来。
　　早上不到七点，墨柏佑一身家居打扮，出现在了宁以初的暂住的地方……
　　他们……同居了？！
　　楼道内的空气猛然间凝固，在这一刻变得死寂，又似是藏匿着新的风暴。
　　“墨柏佑，你怎么在这里？”厉凌炀眸间戾气翻滚，折射出骇人的光芒。
　　墨柏佑冷笑迎接上了他的视线，“这是我家，你说呢？”
　　心中的野兽似乎快要破笼而出，被最后一丝理智拉着，厉凌炀这才控制住了动手的冲动。
　　他的目光停留在宁以初的脸上，忍不住地质问，“这些日子，墨柏佑一直留在这儿？”
　　宁以初勾唇，笑容讽刺至极，“这和你有关系吗？”
　　一边维护着沈江清，一边跑来这里装深情，他不累吗？
　　厉凌炀的心中顿时被刺痛，“宁宁的身世还没有理清，当然和我有关系了！”
　　宁以初听到这话，心里顿时涌起一丝慌乱。
　　宁宁现在的情况，可经不起他的折腾。
　　“你先进去吧，我和厉总单独聊聊。”她扭头对墨柏佑道。
　　墨柏佑迟疑着看了她和厉凌炀两眼，有些放心不下。
　　“没事，”宁以初摇头，“我一个人可以。”
　　墨柏佑只好回了客厅，给他们留出了空间。
　　厉凌炀看着他们郎情妾意的模样，感觉自己这些日子的担忧，就好像是一场笑话……
　　他日夜思念她，疯狂想找到她下落的时候，也许他们俩正腻腻歪歪的，不知道有多幸福……
　　所以，他发了那么多短信，她都懒得回！
　　这么长的时间，又住在一起，是不是什么事都做过了？
　　厉凌炀狠狠的拽了拽领带，已经无法直视这栋房子了。
　　“厉总，宁宁不是你的女儿，我再重申一次，你要是不信，我还可以给你样本让你拿去做检测。”宁以初故作镇定的说。
　　宁宁在欧洲做过骨髓移植手术，只要给他血液样本，他随便怎么做鉴定，也不可能匹配成功。
　　厉凌炀还没消下去的火再次蹭蹭的冒出来了。
　　又有些不甘心。
　　猩红着眸子，死死的盯着她。
　　“可你明明说过，她是我女儿！那天的情况那么危急，我不信你会对我撒谎！你说，之前做亲子鉴定的时候，你是不是动过什么手脚？”

第299章 宁小姐考虑一下带娃跑吗？
　　发生了这么多事，宁以初哪里敢暴露孩子的真实身份。
　　何况，她都在考虑带孩子跑路了……
　　“你要我说多少次？我耍着你玩的！要不这样，我让宁宁出来，你亲自抽她一管血，然后拿去做鉴定？”
　　厉凌炀气结，她连这么理直气壮的话都能说出口！
　　难道宁宁真不是他的女儿？
　　“不管你怎么说，我都不会就这么算了，宁宁的身世，我一定追查到底！”
　　宁以初心里慌得不行，脸上故作轻蔑，“随便你，还有，我不觉得我们现在有什么立场好好谈，你问完了就可以走了，不然我该叫保安了。”
　　墨柏佑和宁宁的事还如鲠在喉，现在宁以初又翻脸无情……
　　厉凌炀心脏就好像是被密密麻麻的细针扎着一样。
　　“好，就算宁宁不是我女儿，那宸宝总是我儿子吧？可你带着他们一直躲着我，是不是太没道理了？”
　　名义上，她的确是拐跑了人家儿子。
　　宁以初头疼……
　　“我知道你是在怪我保护不了他们，但如今季施宛已经落网，舆论也已经平息，你带着宁宁宸宝跟我回厉家老宅，比起墨柏佑，我和奶奶会加倍保护好你们！”
　　宁以初差点没像被踩到尾巴跳起来。
　　就宁宁这情况，去了老宅，分分钟被发现生过大病。
　　而且厉奶奶很精明，她要是偷偷拿了宁宁头发去做比对怎么办？
　　“宸宝……你可以带走，但我和宁宁就不用你操心了，比起我们，我想沈江清才更需要你。”
　　厉凌炀一噎，他要是把宸宝带走了，那下次还有什么理由再接近她们？
　　他总觉得，宁宁的身世肯定有哪不对。
　　“我没对沈江清下手，只是顾忌着孩子，但从没有打算对她手软，她做过的事桩桩件件我都记得！”
　　“至于宸宝，宁宁接连遇到那么多危险，我强行带走宸宝，那小东西也会一直跟我闹，也罢，就留下来陪你们吧，只不过你最好不要让他们过分亲近……”
　　宁以初马上打断，“厉凌炀，你也少在这里旁敲侧击了，宸宝和宁宁不是亲兄妹，你也别来纠缠了！”
　　厉凌炀的胸口一阵窒息，“我在你眼中所做的这一切，竟然都变成了纠缠？！”
　　宁以初没吭声，望着他决绝的眼神说明了一切。
　　楼道内的空气都变得沉重而又逼仄。
　　厉凌炀的心中更加难受。
　　“这么多天不见，你是不是喜欢上墨柏佑了？”
　　宁以初错愕，不明白他是从哪里看出来的！
　　厉凌炀心中的醋意更是不停疯狂蔓延了起来。
　　“初初，你们聊完了吗？”就在这个时候，入户门忽然打开，墨柏佑高大挺拔的身影探了出来，淡声道，“早餐快要凉了。”
　　宁以初冷看了厉凌炀一眼，已经和他没什么好说的了，直接走了进去。
　　厉凌下意识地想要追，却被墨柏佑侧身挡住。
　　“厉总也想来一起吃早餐？”
　　怒意一下子在心中勾起，厉凌炀眼底噙着阴冷的薄笑，“墨总既然都开口了，那我就却之不恭了。”
　　他倒要看看，他们这些天到底是怎么相处的！
　　宁以初一个激灵，这家伙肯定不怀好意……
　　“不好意思，没做你的份儿。”
　　“我最近节食，饭量小。”厉凌炀双手揣兜，理直气壮的说。
　　宁以初差点吐血，他刚还一副要杀人的表情，这肯定是有猫腻。
　　说什么都不能让他进来……
　　“宁宁受了惊，不想见外人，厉总，你还是自便吧！”
　　说完，宁以初迅速推了他一掌，趁机砰地一声将大门关上。
　　厉凌炀被隔绝在外，脸上的笑意慢慢消失了。
　　心，更是沉落到了谷底，透彻冰凉。
　　……
　　公寓内。
　　“初初，你没事吧？”
　　墨柏佑看着大口喘气的宁以初，眼眸中浮起担忧。
　　宁以初听到他的声音后，忽然回过神，“厉凌炀看样子不会放弃追查宁宁的身世了，可我真不想两个孩子都陷进厉家的漩涡……”
　　尤其是苏慧月，万一哪天她再把宁宁送给程程挡枪怎么办？
　　她真不想女儿再受到一点儿伤害了……
　　“那你想怎么做？”
　　宁以初的退意像藤蔓一样疯狂滋生。
　　“A国玉雕展的具体信息，可以发到我的手机上吗？”
　　墨柏佑闻言，马上将邀请函发了过去。
　　宁以初成功接收，玉雕展览的具体时间定在下周，差不多还有五天的时间。
　　她如果要离开，大概会借着这个由头利用北极的渠道网出国。
　　只是又要和昱珂和妈妈分开了。
　　……
　　宸宝比宁宁早熟，也更睿智腹黑。
　　虽然厉凌炀没有进屋，但若有若无的声音，还是吵醒了宸宝。
　　难道渣爹游戏通关找过来了？
　　他穿着幼稚的蜡笔小新睡衣从次卧里走了出来，无害的打断了两人的交谈，“妈咪，墨叔叔，你们在聊什么呢？”
　　“t我和墨叔叔在聊关于A国要举办玉雕展的事……”
　　宁以初弯腰，语气温柔地问道，“宸宝，你愿意和妈咪一起去A国玩吗？”
　　墨柏佑嘴角勾勒着轻柔的笑，补充介绍道，“A国的首都被誉为全世界最浪漫的国家，有着不少出名的景点和美食，有你喜欢的大型游戏，也有一些高级黑客交流会，也有宁宁最喜欢吃的格雷派饼……”
　　宸宝敏锐的察觉到了什么，“妈咪，你要带我们去A国吗？”
　　“我说了不算，还在征求你们的意见。”宁以初道。
　　宸宝犹豫了一会儿，他如今的身份已经曝光了。
　　如果离开帝都，厉家肯定会全球通缉……
　　不过他倒可以利用黑客技术隐藏行踪。
　　但妈咪之前都没说过要离开，现在却忽然提出，难不成是渣爹又做了什么伤害妈咪了？
　　最后，在心中暗叹了口气，说道，“我没什么意见，宁宁答应我就答应。”
　　两兄妹中其实宸宝一直都是主心骨，宁宁反而很好收买，宁以初见宸宝没有反对了，估计这事儿也就没什么悬念了。
　　OK，那她再想想吧……
　　……
　　帝都的天空乌云密布，仿佛失重的天平，黑压压的，莫名压抑。
　　厉凌炀从紫玉润园出来后，就直接开着车上了高架，以极快的速度在道路上驰骋，连着超了好几辆车，但是心中那股烦躁的情绪，却还是始终都无法缓解。
　　脑海中，想的全是宁以初！
　　眨眼间，就来到了警局门口，肃穆而又庄严。

第300章 程程身份确定！不是他的种
　　“厉总！”徐特助等人早就已经等候多时，在看到了他后，全部都恭敬颔首问候。
　　厉凌炀的面孔冷厉，直接走了进去。
　　徐特助连忙跟上。
　　拘留室内，季施宛被送过来后，就被警员们开始了长达二十四小时的专业审讯——
　　她连眼睛都不能合，简直是心理和生理上的双重折磨，脸色都变得虚浮，心头烦躁。
　　“别问我这些重复的问题，我真的什么都不知道！”
　　“我要见厉凌炀！！”
　　无论警员提出什么问题，季施宛都非常不配合，自始至终只回答这两句。
　　因为她的心里面清楚，不认罪还有从这里走出去的希望。
　　要是认了，那她的人生，可就彻底毁了……
　　厉凌炀透过单向玻璃，将这一幅画面尽收眼底，眸间冷光乍现，朝内走了进去。
　　“我和她聊聊。”
　　“是，厉总！”
　　警员们全部都退了下去。
　　瞬时，这里就只剩下了他们两个人。
　　季施宛看到他后，神色猛然间激动了起来，手铐都因她的挣扎发出了动静。
　　“厉总，你终于过来了！求求你，带我离开这个地方吧……”
　　厉凌炀无动于衷。
　　拉开了椅子，坐在了对面，目光凌厉。
　　“你知道我找你是什么原因！”
　　季施宛脸上的神色变幻莫测，这里，她真的是一秒钟都待不下去了！
　　“厉总，只要你能先洗掉我的罪名，带我离开这个鬼地方，我把什么都告诉你……”
　　“看来你还是没有想清楚！”厉凌炀阴冷的嘲讽道，“查到宸宝的身世，对我而言，只不过是早和晚的事，没杀了你已经是我的仁慈，还妄想跟我讲条件？”
　　季施宛被他强大的气场震撼，却还在说服自己，这只是他的谈判策略。
　　她不能退让……
　　“可宸宝身世曝光的早晚，会影响到很多人的命运，厉总，你……”
　　“那就是没得谈了。”
　　厉凌炀的眉眼冷漠，从椅子上站了起来，居高临下，直接打断她，“你和季家，会为了你的愚蠢付出代价。”
　　“你要干什么？”季施宛的瞳孔狠颤了下，里面是肉眼可见的惊慌，“厉总，你要是敢动我和我的家人，我绝对不会放过你的！”
　　厉凌炀冷笑一声，直接来到警局明亮肃静的走廊。
　　“季家的情况如何？”
　　徐特助，“已经按照您的吩咐，成功和季氏集团的各个高层取得联系，购买了他们手中的股份，他们公司完全已经被架空，现在只等您一声令下，随时宣布收购。”
　　厉凌炀眯眸，腾腾杀意涌现，“那就开始吧！”
　　帝都，不需要季家……
　　季施宛一个人待在拘留室里面，脸色煞白一片，心中更是不停地打着鼓，忐忑不已。
　　神色明显有所松动。
　　她是不是不该再继续隐瞒？
　　……
　　时间飞逝而过，转眼间，就到了第二天清晨。
　　厉靖庭的助理急匆匆找到了他，神情凝重。
　　“庭少，亲子鉴定的结果出来了！！”
　　说着，就将一份文件袋递了过去。
　　厉靖庭漫不经心地接了过来，拆开看了眼，整个人随后僵硬在了原地。
　　邪肆的面孔上，出现了浓浓的错愕。
　　眼眸中更是折射出了危险和不可置信。
　　只见他手中的那份报告上，赫然写着——
　　“根据生物学遗传基因，这两份DNA的对比结果，确认为父子关系！”
　　那也就是说……
　　程程，是他的儿子？
　　厉靖庭的心情一下子都变得微妙了起来。
　　他当初只知道沈江清用人工受孕的手段怀上了厉凌炀的孩子，可没想到程程竟是他的儿子？难道是当年精子拿错了？
　　沈江清的胆子也真肥，居然敢在厉家所有人的眼皮子底下，养大了他的孩子！
　　不知道厉凌炀和苏慧月知道他们疼宠的厉家长孙是他的种，会有什么表情？
　　呵……
　　厉靖庭嘴角忍不住地上扬，露出了一抹玩味的笑容。
　　随即，又想到了程程和兜兜。
　　如果程程是他的儿子，那么这是不是代表，兜兜也是他的女儿？
　　可既然如此，那为什么程程会在私底下骂她野种呢？
　　“庭少，接下来我们该怎么做？”助理问道。
　　厉靖庭拿起火机，点燃了这份亲子鉴定，慢慢掉落在了烟灰缸里，燃烧成了灰烬，语气别有深意。
　　“既然沈江清给了我这么大一份惊喜，礼尚往来，我也送她点回礼，宁以初的位置查到了吗？”
　　“厉总今早去了紫玉润园，出来后情绪不对，想必宁以初就在那儿……”
　　厉靖庭眯眸，心中已然有了主意，勾唇说道，“你去安排一下……”
　　……
　　另一端，紫玉润园。
　　下午的太阳正好，洒到人的身上，暖洋洋的，十分舒适。
　　宁以初怕宁宁待在家里面闷，就带着她来了小区散步。
　　墨柏佑和宸宝则去了超市买菜。
　　她们俩坐在休息木椅上，拿着手机，正在和繁昱珂打视频电话。
　　“我的宁宁小宝贝，最近想干妈了吗？”
　　手机屏幕中的女人，画着精致的妆容，穿着剧组的戏服，笑眯眯地问道。
　　“当然想了！”宁宁眨巴了两下眼睛，说道，“我昨天晚上做梦的时候，就梦到干妈带我去吃好吃的呢，有羊肉串，有烤面筋，还有我们俩最喜欢吃的烧烤！”
　　这小吃货……
　　繁昱珂也是听闺蜜说了宁宁最近的情况，看着她虚弱的面容，眸间浮起了一抹心疼。
　　“等干妈拍完戏，就带着宁宁去将这些好吃的，全部都吃个遍！”
　　宁宁惊喜，唇角的笑容愈发浓郁，“干妈，这可是你说的，到时候可别怪我吃穷了你的钱包……”
　　繁昱珂挑眉，“哈哈，放马过来！”
　　宁以初看着她俩轻松的打趣着，也不知道怎么跟繁昱珂开口说自己打算去A国一阵子，索性再缓几天。
　　视频电话结束没一会儿，宁以初打算带着女儿去和墨柏佑宸宝会和了。
　　但没想到，电话又在这个时候响了起来……
　　屏幕上，跳动着苏慧月的名字！
　　她还有脸打电话过来？
　　宁以初想到她所做的那些好事，眼眸倏然间冷了下来，直接摁下了挂断。
　　但那边隔了几秒钟后，又再次拨了过来，电话铃声喧嚣不已，似乎不达目的不罢休。
　　宁以初心中的怒意一下子升起，接起质问道，“苏慧月，你又有什么破事？！”
　　“宁以初，你还好意思问我，你自己做了什么，你自己心里不清楚吗？”
　　苏慧月怒气冲冲，一副兴师问罪的样子。
　　宁以初整个人都懵了。
　　“沈江清病了，你脑子也跟着不清醒了吧？”
　　苏慧月刻薄，“我呸！宁以初，别以为我不知道，你这段时间故意钓着我儿子，让他天天在你的事上奔波，连公司都不去了，我警告你，离我家阿凌远点，否则，别怪我对你不客气！”

第301章 宁宁的病史……
　　这些日子，苏慧月被禁足在家中，整个人都憋疯了。
　　对宁宁仅存的那点儿愧疚感，也消失得无影无踪。
　　尤其是，沈江清心脏病发作以后，程程每天以泪洗面，希望厉凌炀能让他去看看沈江清，可厉凌炀不仅不同意，反而整颗心都铺在宁以初母女身上。
　　宁以初都快给气笑了，“是啊，我都住在别人家了，还有这么大的魅力，有功夫给我打电话，还不如好好管着你儿子。”
　　“你……”
　　苏慧月顿时被反呛着了。
　　她……她居然还引以为傲？
　　“无耻的t小贱人！你信不信我将你做的所有丑事抖出来，让亲戚朋友们都去你那边闹！”
　　宁以初冷笑，“我等着，反正我现在是舆论中心，大不了报个警把他们全都抓起来，咱们老账新账一块算，你以为你陷害我女儿这件事就这么算了吗？”
　　即使是隔着屏幕，苏慧月还是不禁被她的话震慑到，心中一乱。
　　“你……你对长辈是什么态度？”
　　“你也配称之为长辈？就冲你差点害死我女儿，我就很不得杀了你。”
　　她一口气说完后，就直接挂断了电话。
　　苏慧月看着暗下的屏幕，浑身都被气得发抖，脸上似乎还隐隐作痛。
　　反了，真的是反了！
　　虽然宁以初刚刚没有开免提，但是苏慧月的嗓门很大，宁宁还是听到了她说的那些话……
　　原本就不太好看的脸色，愈发惨白。
　　眼前的世界忽然天旋地转，视线都变得模糊了起来，连站都有些站不稳。
　　砰咚。
　　宁以初挂了电话，忽然听到身后有一道东西砸落到地上的声音，一回头赫然发现是宁宁昏迷了！
　　宁以初连忙将女儿接在了怀中，“宁宁？宁宁你醒醒，你别吓妈咪？”
　　医生的职业习惯使然，连忙摸脉检测起宁宁的情况，可她身体本来就虚，宁以初顿时一颗心都像放在铁板上煎熬。
　　她一把将宁宁打横抱了起来，就朝最近的医院跑去。
　　墨柏佑和宸宝刚从小区超市买完食材出来，就看到了这一副画面。
　　塑料袋‘咣当’掉落在地，连忙狂奔了过来。
　　“妈咪，宁宁怎么了？！”宸宝的心猛然间悬起，当下再也什么都顾不得了，直接脱口而出。
　　“苏慧月……她打电话来跟我吵架，宁宁可能听到了，气急攻心就……”
　　“初初你先别着急，我马上开车送你们去医院……”墨柏佑看着她越来越无措的表情，连忙安抚。
　　……
　　宁宁被送进了急诊抢救室内。
　　医院走廊内的光线昏暗，阴恻恻的。
　　空气中还弥漫着消毒水的味道，让人的心情窒息。
　　宁以初心急如焚，在走廊内不停踱步，在内心不停祈祷宁宁能够平安无事……
　　墨柏佑和宸宝在一旁不停的安慰。
　　但宁宁没有脱险，一切安慰都显得极其苍白……
　　就在这时候，一道凌乱的脚步声从走廊尽头由远及近的传来。
　　厉凌炀自从找到了宁以初和孩子们后，便一直安排人守在小区外围，所以宁宁一被送进了医院，他就收到了消息。
　　潜意识里，宁宁就是他的女儿，便连忙开车赶了过来。
　　看到急救室外站着的几人，脸上的表情都很凝重，他也忍不住担心起来。
　　几个阔步来到了宁以初身前，刚想询问宁宁的情况。
　　可“宁宁”两个字还在喉咙里打转儿，宁以初发现他的身影，飞扑过来，眼眸泛红，怒腾腾的推了他一掌，情绪濒临崩溃。
　　“你来干什么？滚，马上给我滚！”
　　厉凌炀倒抽一口凉气，额头青筋跳了跳，“我来看望宁宁，你不想看到我，我走就行了，何必发这么大的火？”
　　宁以初忍不住迁怒，“你有什么脸面来看宁宁？要不是你妈那一通电话，宁宁怎么会受刺激？”
　　虽然医学上说白血病痊愈后复发的几率只有百分之5，但从最近宁宁的体质来看，宁以初真太怕她会复发了……
　　苏慧月？
　　厉凌炀顿时愣住。
　　苏慧月不是被禁足，不能出门吗？
　　她又做了什么好事！！
　　“渣爹。”宸宝攥着小拳头，也恼怒开口，“你妈莫名其妙打电话骂人，被宁宁听到了，自从差点被活埋后，宁宁身体一直不太好，晚上还经常做噩梦，前不久还发过一次高烧，根本经不起折腾。”
　　厉凌炀再次怔楞，心疼的同时便是滔天的盛怒。
　　一想到那样古灵精怪的小丫头，发烧、做噩梦、昏迷，整颗心都揪了起来。
　　苏慧月……
　　她明知道宁宁可能是她孙女，她究竟是哪来的胆子？
　　宸宝继续扎心，“宁阿姨说得对，你最好还是先走吧，就算宁宁醒过来了，也不想见到你。”
　　厉凌炀被亲儿子这么嫌弃，委屈都快溢出来了。
　　可宁宁还在急救，一下子，又什么都说不出口了。
　　“对不起，是我没有约束好家人，我现在就联系最好的医疗团队，一定会让宁宁平安无事的。”
　　“厉总的好意我们心领了，但你能做的，我也能做。”
　　墨柏佑冷冰冰的打断厉凌炀。
　　厉凌炀阴沉的攥紧了拳。
　　该死，墨柏佑怎么哪里都要横插一脚？
　　他闲得慌吗？
　　这时，抢救室的大门推开，医生从里面走了出来。
　　宁以初再也顾不得厉凌炀了，一个箭步上前，眼中是火热的关切，“医生，我女儿怎么样了？”
　　“放心，孩子没事，”医生摘下口罩，有几分疲惫道，“小朋友只是连日来受惊忧思过度，导致身体承受不住负荷才晕倒，醒来后好好静养就没事了，不过……”
　　宁以初的呼吸一停，心都跟着提到了嗓子眼。
　　“不过什么？”
　　医生徐徐开口，郑重的提醒，“根据小朋友的病史来看，还是要尽早调节好她的心理状态，不然长期以往下去，很有可能会有诱发，这对她来说是致命的！”
　　“病史？”厉凌炀的脸色倏变，马上抓住话里的重点，“宁宁以前生过什么病？”
　　“你不知道吗？这位小朋友以前得过——”

第302章 不能让季施宛说出秘密！
　　医生的话还没有说完，就被宁以初严厉打断，“我和这位先生不熟，没必要透露我家孩子的私事！”
　　厉凌炀的心再次被扎疼。
　　宁宁很有可能就是他的亲生女儿，现在居然变成了不熟！
　　还有，医生刚刚所说的病史是怎么回事？
　　为什么宁以初会这么紧张？
　　医生是墨柏佑找来的，看到墨柏佑对厉凌炀态度敌对，立刻明白过来有些话不能多说。
　　宁以初趁机转移话题，询问道，“医生，请问我什么时候能看到宁宁？”
　　医生脸上浮出歉意，“护士很快就会推小朋友出来，过一会你们就可以看到她了，小姑娘很坚强，请安心……”
　　宁以初哽咽，“谢谢，谢谢你，也谢谢墨总……”
　　“别怕，我会一直在。”墨柏佑看着她踉跄的身影，虚浮着她到旁边的长椅上坐下，语气温柔极了。
　　宁以初的心中一暖，眼中遍布感激，甚至都不知道说什么才好，这时候真的太需要一个有力的肩膀了。
　　看着两人若无其事的靠在长椅上，亲昵无间的，厉凌炀心中的天平彻底失衡，拳头紧紧地握在了一起。
　　他们之间就好像划开了一道跨越不过的横沟，不断地拉开他们的距离，越来越远。
　　厉凌炀心如刀割，“苏慧月的事是我的疏忽，我一定会给你和宁宁一个交代。”
　　“不用了，她是你的亲生母亲，就算做再多恶事，你能把她送去监狱吗？不能！”宁以初言语犀利，“既然如此，那也不必来我面前假惺惺了。”
　　她的话直戳厉凌炀的要害。
　　但有些事，他真的没办法不去顾忌……
　　痛意不停地蔓延，厉凌炀的体内第一次生出叫无力感的东西。
　　……
　　急救室内再次传来动静。
　　护士推着宁宁的病床从里面走了出来。
　　宁以初顾不得再和他继续争吵，连忙迎了上去。
　　宁宁这会儿已经苏醒，小脸惨白如纸一般，几乎接近透明。
　　眼中更是蔓延出一抹愧疚，“抱歉妈咪，又让你担心了……”
　　宁以初的鼻子一酸，尽力控制着想要落泪的冲动，“你现在就什么都不要想，好好养身体，妈咪和墨帅叔叔还有宸宝哥哥都在，你不会有事的。”
　　宁宁挤出一抹微笑，“那我想吃鸡翅可以吗？”
　　“好，墨帅叔叔一会儿就给你带。”回答她的是墨柏佑。
　　宁宁大眼转了一圈，笑容更加灿烂了。
　　宸宝握着她肉乎乎的小手，“累了就睡一会儿。”
　　“嗯。”宁宁的确撑不起眼皮了，嘟囔着说，“那宸宝哥哥你帮我好好照顾妈咪噢……”
　　“我答应你，放心睡吧。”宸宝郑重其事的说。
　　厉凌炀像是一个外人般，被隔绝在外，连关心的资格都没有，只能这么远远的望着。
　　他的喉咙发涩，明明墨柏佑那个位置是他的……
　　陪在他们身边的人也应该是自己才对。
　　宁宁被推进了病房，宁以初直接将门关了，撵客的意思太明显。
　　厉凌炀上了医院天台，给徐特助拨了电话过去。
　　“你去看看苏慧月在干什么？为什么今天会突然对宁以初和宁宁突然发难？”
　　“是，厉总。”
　　“还有，再派人给我调查一下，宁宁的病史！”
　　宁以初今天那么紧张，尤其是怕他知道，难道和身世有关？
　　徐特助再次应下，又说道，“经过我们多番打击下，季氏已经撑不下去了，银行逼债，股市全面崩盘，估计很快就要宣布破产了。”
　　厉凌炀眼底一道冷光闪过。
　　“把t这个消息，透露给季大小姐……”
　　他就不信做到这个地步，季施宛还能守口如瓶？
　　……
　　医院这边的动静，很快传到了厉靖庭的耳朵里。
　　他坐在豪华的私人游轮上，面朝大海摇晃着红酒杯，勾起了薄唇，眸底遍布邪妄。
　　说实话，苏慧月的速度之快，是连他都没有想到的。
　　他现在终于明白，沈江清为什么总是喜欢利用她，拿她当枪使了。
　　因为……这个蠢货是真的好用！
　　“庭少，我们已经按照您的吩咐，和沈江清小姐取得了联系，但不过你们只有三分钟的通话时间，因为厉凌炀那边现在看守的非常严格，一不小心就会有暴露的风险。”
　　助理说完后，就恭敬将电话递了过来。
　　三分钟的时间，也够了……
　　厉靖庭接过后，没过几秒钟，电话就响了起来。
　　他们买通了沈江清身边的护工，利用给她擦身体的时间，偷偷联系。
　　“厉靖庭？”
　　沈江清的声音十分虚弱。
　　显然，她这次的病情是真的很严重。
　　身体的打击不是最痛苦的，关键是厉凌炀全面监控她，她真可谓是叫天不应叫地不灵，这种绝望快把她折磨疯了……
　　厉靖庭淡淡轻嗯一声，“沈江清，我以前还真是小看你了。”
　　沈江清的心咯噔一下，试探性的问，“你都知道了？”
　　“不然呢？还像个傻子一样，等着你哪天大发慈悲来告诉我程程的身世？”
　　沈江清轻咬着下唇，“我也不是故意瞒着你，而是这个秘密太重要了。”
　　厉靖庭目光愉悦，“厉凌炀现在看管你很严，时间紧迫，看在你替我养大那个小东西的份上，有什么想要交代的，尽管说吧……”
　　沈江清也就抓紧了时间，“季施宛现在是什么情况？”
　　“她被厉凌炀的人抓住，现在人在警察局内，季家在今天破产，听线人说，她今天下午就要被送去女子监狱。”
　　沈江清听完厉靖庭的话，脸色骤然难看到了极点。
　　按照她对厉凌炀的了解，他这绝对是在做局，逼季施宛开口……
　　心脏处一下子慌乱了起来。
　　她现在非常后悔把那件事告诉给这个蠢货！
　　“厉靖庭，你现在听我说，季施宛的手头上现在掌握着一个非常重要的秘密，一旦曝光，整个厉家将会发生翻天覆地的变化，我们儿子的地位也会受到威胁，你无论用什么办法，都要让她闭嘴！”
　　究竟是他的种，厉靖庭还是在意的。
　　“想要我帮忙，那就给我说清楚……”

第303章 出逃之前，宸宝要给渣爹送个大礼
　　另一端。
　　医院，病房内。
　　宁以初一直守护在女儿的旁边，哄着她睡着后，高悬着的心这才慢慢落了下来。
　　看着小姑娘稚嫩的脸庞，宁以初再次想到了离开。
　　并且，要越快越好！
　　行动快于理智，她干脆看起了机票。
　　墨柏佑刚打了热水回来，目光无意一瞥，正好就看到了她的屏幕，若无其事的问，“初初，你打算去A国了？”
　　“苏慧月和厉家都是不定时炸弹，我不想再让宁宁受到波及。”
　　一旁的宸宝，眼皮微跳。
　　无论如何，他都会陪伴在妈咪的身边！
　　至于渣爹……
　　哼，连恶毒奶奶都管控不了，太无能了！
　　“妈咪，我要跟你一块走。”
　　“初初，我也陪你一起去。”墨柏佑低醇的嗓音也紧跟着传来。
　　宁以初错愕的望着一大一小。
　　宸宝她还能理解，虽然名义上是厉凌炀的亲儿子，但厉凌炀估计很快也就能查到她们的关系了，带他走也无可厚非。
　　可墨柏佑……
　　“墨总，这段时间你已经帮了我们很多忙了，接下来的事不能再继续麻烦你了，何况，北极在帝都目前发展一切良好，你没必要为了我……”
　　“不是为了你，而是A国本来就有业务，这次玉雕展也算顺路过去学习了。”
　　当然，这些都是借口。
　　深爱过的人，又怎么会甘心只做朋友呢？
　　她一个女人，带着两个孩子去国外那么远的地方，他不看着他们平安，哪里会放心？
　　宁以初顿时被堵地说不出话来。
　　的确，这个玉雕展还是墨柏佑告诉自己的……
　　……
　　厉凌炀在天台抽完烟后，就下楼去了病房。
　　刚到就看到墨柏佑和宸宝，陪着宁以初一起守护着宁宁，像极了一家四口……
　　暖阳悠悠倾斜洒入，里面氛围安静而又美好，让人不忍破坏。
　　厉凌炀的心口处发堵，真想不顾一切冲进去，哪怕只把宸宝一个人带走，那也能给他们添点堵，可这样一来，宁以初估计更恨死他了。
　　罢了……
　　再忍忍。
　　厉凌炀的目光不舍地看了那道娇俏的身影一眼，毅然离开了医院，往警局而去。
　　途中顺便给秘书打了个电话。
　　“小陈，你马上去商场买点吃的喝的，日常生活用品，还有能逗大人和孩子们开心的礼物送到博特尔医院，但别打扰到他们。”
　　不到半小时。
　　厉凌炀的生活秘书便就将搜罗来的日用品送到了病房。
　　原本狭小的病房内，霎时间变得更加拥挤了起来。
　　宁以初都快无语死了。
　　厉凌炀人都走了，还这么阴魂不散？
　　“宁小姐。”秘书是个人精，毕恭毕敬地说，“厉总说了，您现在心情不佳，特意让我送了点日用品和小玩意儿，希望小少爷和小小姐看到了能喜欢。”
　　宁以初不耐烦，“多少钱？我转给你。”
　　“宁小姐，您可别为难我了。”秘书哪里敢收宁以初的钱？
　　麻溜地撂下一句就要开溜。
　　“陈秘书等等！”宸宝却在此时叫住了他。
　　陈秘书躬身，脸笑成了一朵花，“宸宝小少爷，您有什么吩咐？”
　　宸宝墨色的瞳眸幽幽转着，透着无尽的危险，“你现在是要回厉氏集团吗？”
　　陈秘书点点头，“是的。”
　　“正好，我有点事要去见一下渣爹，你带我去集团等他吧。”
　　陈秘书知道厉凌炀一直想和他们缓和关系，自然是求之不得，连忙应承了下来。
　　宁以初不知道儿子都要跟自己出国了，还去厉氏集团做什么？
　　有点担心，万一他去了被厉凌炀扣押怎么办？
　　“宸宝……”
　　“宁阿姨放心吧，我很快就回来。”宸宝朝宁以初眨了眨大眼，随即轻抿粉嫩的薄唇，毅然跟着陈秘书离开了。
　　既然他们都要离开帝都了，那他这个做儿子的，总要回敬一下渣爹吧？
　　宁以初知道儿子有主意，再加上要照顾宁宁，也就由得他去了。
　　几个小时后，浅眠的宁宁醒了过来。
　　神色明显比先前好转了许多。
　　各项生命体征也趋于正常……
　　“宁宁你醒了？还有没有哪里不舒服？想不想喝点水？”宁以初忙温柔的询问。
　　宁宁摇了摇小脑袋。
　　她其实也没有那么脆弱，今天完全是被苏慧月给气到了。
　　“我迷迷糊糊的好像听到有人在说话，妈咪，哥哥呢？”
　　“哥哥有点事出去一下。”宁宁看着女儿，耐心的问，“宁宁，妈咪有个问题要问问你。”
　　“妈咪你问吧。”
　　“你愿意和妈咪去A国吗？”
　　宁宁体征正常以后，坐飞机应该是没问题的，而且她毕竟也是医生，一路上可以照顾。
　　宁宁眨巴了两下眼睛，“那哥哥会跟我们一块去吗？”
　　“会的，不仅哥哥，还有你的墨帅叔叔，也会跟着一起去。”
　　……
　　黑色的劳斯莱斯很快停到了警局的门口。
　　司机恭敬地替厉凌炀打开了车门。
　　西装笔挺的男人长腿一迈，穿过大厅走廊，直接来到一间办公室内。
　　徐特助等人，隔着单向玻璃，观察着季施宛的情况。
　　“怎么样了？”厉凌炀问道。
　　徐特助回复，“我们已经和季施宛透露了季家破产的消息，季施宛听到后情绪崩溃了一次，但还是没有松口……”
　　“看来，还是筹码不够……”
　　厉凌炀冷冷说道，“继续加码！”
　　“是。”
　　……
　　季施宛被关在拘留室内，已经两天一夜没有合过眼了，神色憔悴不堪。
　　尤其——
　　徐特助刚刚过来说，她父亲因为股市的亏损，公司众董事的背叛，以及8.2亿的负债等等，已经急火攻心进了医院。
　　季家能在帝都屹立不倒这些年，全都是靠季父撑着。要是他再倒下来，那一切可就彻底完了。
　　季母养尊处优这么多年，完全没有独立生存的能力。
　　怎么办，怎么办……
　　季施宛虽然恨极了宁以初，但是却不得不为家人考虑。
　　难道真的该将真相说出来吗？
　　可心中又爬满了不甘。
　　凭什么她要替宁以初铺路啊……
　　拘留室的大门‘哐当’一声，被人从外打开。
　　穿着制服，神色严肃的警察，走了进来将她从椅子上解锁带走。
　　“季施宛，跟我们走吧！”
　　心脏被一只无形的大手紧捏住，季施宛的呼吸都停止，“走？去哪里？”

第304章 季施宛崩溃，宸宝的生母是……
　　“不都已经说过了吗？你犯的案子证据确凿，暂时被判定为无期，我们现在t要将你移送去女子监狱，一个月后正式开庭，你要是有什么问题的话，半年后申请上诉吧。”
　　警察押起了她，就朝外带去。
　　季施宛拼命挣扎，手腕处都被铁铐子给磨红了，眼中疯狂。
　　现在季家已经破产，哪里还有律师愿意帮她上诉！
　　“我不去！我哪里都不去！！你们放开我，我要见厉凌炀！”
　　警察回复，“厉先生交代过了，在你没有想好要说出真相之前，他没时间陪你白耗！”
　　警察一人抓住她的一个胳膊，强制拖着她前进。
　　季施宛那点儿反抗的力气，在这些绝对的力量面前，根本不够用，只能被迫走了出去……
　　季施宛待在昏暗的环境太久，现在忽然走出来，接触这刺眼的阳光，有了种想要流泪的冲动。
　　上了警车内，父母亲的面孔在眼前不间断的闪过，滚烫的眼泪跌落，打落在了手背上。
　　厉凌炀是真的绝情，是真给她一点儿的余地都不留……
　　季施宛想想自己的父母，再想想对宁以初的恨，挣扎之下，心中终是做出了选择！
　　“停车——”
　　她闭上了眼睛，大声喊道，“我想清楚了，要见厉凌炀！！”
　　然，前排的警员司机听到这话，却无动于衷，车辆仍旧继续行驶！
　　季施宛一怔，整个人身体激动靠前，拍打着后椅，“我这次是真的想清楚了，你现在马上给厉凌炀打电话……”
　　车速忽然猛地加快，拐了个弯道后，朝着另一道陌生道路上驶去。
　　季施宛顿时错愕，“这不是去女子监狱的路，你要干什么？！停车，我要回去！”
　　司机冷笑看了反光镜一眼，“你以为你知道这么多东西，真能活下去吗？”
　　车内的空气突然焦灼。
　　季施宛的心脏都跟着被人攥紧，“你是沈江清派来的人？！”
　　司机没有说话，直接一脚油门踩到底，加快了车速。
　　季施宛的瞳孔惊惧放大，不行，她还没有救下季家，绝对不能死！
　　直接半个身子扑了上去，和司机抢夺起了方向盘。
　　司机也是没想到她会突然来这么一出，方向盘都打滑。
　　车辆在道路上横冲直撞。
　　司机想要甩开她，但是季施宛就像是疯了一般，根本不肯撒手。
　　两个人不停争夺着方向盘的控制权。
　　车头歪歪扭扭，直接朝着围栏的方向冲了出去，只听见砰地一声，挡风玻璃全都变成了碎片。
　　司机也一头栽在了方向盘上。
　　季施宛因为被卡在主副驾驶中间，这才勉强逃过了一劫。
　　见状，连忙打开车门，仓皇朝下跑了出去……
　　荒凉盘旋的公路上，看不到一辆可以求救的车。
　　完了！
　　季施宛的眼中满是绝望，胸腔内的心脏更是噗通噗通狂跳，似乎下一秒钟就要从喉咙里跳出……
　　司机咬了咬牙，捂着额头从主驾驶上爬了起来，从后腰处掏出准备动手的匕首，看着季施宛不断跑远的背影，眼中凶光毕现，推开车门追了上去。
　　……
　　厉凌炀和徐特助一直在警局，不曾离开。
　　“厉总，您说她会说出真相吗？”徐特助的心中还有点忐忑。
　　“会，”厉凌炀的眼中是运筹帷幄的自信，“季施宛已经撑不住了，她应该知道，如今愿意让季家好过一点的人，只有我。”
　　他想最多十分钟，他就应该能接到电话。
　　然而，时间一分一秒过去，季施宛始终没消息传回来……
　　“给押送的警员打电话问问情况。”厉凌炀冷着脸吩咐。
　　徐特助连忙照做，但打了两次后都没人接。
　　“厉总，押送季施宛的警员关机了！”
　　厉凌炀没想到会在这节骨眼上出事，眼中淬满寒冰，“马上派人定位他们的位置！”
　　……
　　公路上荒无人烟，连个鬼影子都看不到，诡异的让人心惊。
　　季施宛越跑，心越沉。
　　后背几乎全被冷汗打湿。
　　连日来的不眠不休，早就已经让她的体力透支，现在的她完全就是强弩之末，仅是拼着一口气，朝前狂奔……
　　但凡她要是有部手机，情况也不会变得像现在这么糟糕！
　　司机到底是警员，有着经过特训的底子，速度矫捷如猎豹，不断拉近了距离。
　　季施宛的头皮几乎快要炸开，不断朝前疯跑。
　　但明显，她根本跑不过司机。
　　头发忽然被人用力扯住，传来硬生生的痛意——
　　司机赶上来后，杀心四起，抓起了她的胳膊，用力朝围栏后面的树林拖去。
　　“放开我，你快点放开我……”季施宛的眼中惊惧，不停呼喊，鞋子都蹬掉了。
　　却还是被拖到了树林里。
　　麻雀受惊扑腾飞了出去。
　　四处空无一人，可谓真的是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“呵，你的命可值两百万呢，季施宛，要怪，只能怪你知道的太多，这样的人注定活不长……”
　　话落，司机也不废话，举起匕首，就要朝着她的心口捅去。
　　“住手——”
　　厉凌炀带着人匆匆赶来，就看到这幅画面，瞳孔骤然狠缩，立即喊道。
　　现场的空气突然一静。
　　司机没想到的厉凌炀竟然会来得这么快！
　　心中最后的一根弦，在此刻彻底崩掉。
　　季施宛看到厉凌炀带着人过来，以为自己终于要得救了，眼中满是惊喜，但还没有来得及高兴，心口处忽然一痛——
　　身体顿时猛地一僵。
　　她的瞳孔错愕放大，转眸就看到司机狰狞的面容，目光内是化散不开的不甘。
　　他竟然当着这么多人的面，真的动手了！
　　厉凌炀的脸色难看，马上亲自带着人，将司机制服在了地上。
　　鲜血从季施宛心口处溢出，衣服都被浸湿，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　她的身体内的力气一下子被抽干，软绵绵地瘫了下去，迅速感受着生命的流逝。
　　刺耳的耳鸣声无限拉长，周围一片兵荒马乱。
　　厉凌炀着急的面容浮现在眼前。
　　模糊间，从口型看去似乎在喊着她的名字……

第305章 宸宝的亲妈是宁以初！
　　“季施宛，你撑着点，医生马上就来……”
　　“厉总……”季施宛气若游丝，脸色接近透明，知道自己已经是不行了，伸手抓住了他的袖子，虚弱地说道，“求求你……放过我的家人，一切都是我的错，我……我真的不想连累了他们……”
　　厉凌炀看到她大半个身体都被染红，神色都变得紧张。
　　“只要你告诉我宸宝的身世，我保证让季家恢复原状，让你父母舒舒坦坦地过完下辈子……”
　　季施宛的瞳孔难以聚集，张嘴都变得困难。
　　却还是拼着最后一口气，断断续续的……
　　“宸宝的母亲是……”
　　另一端。
　　厉氏集团。
　　陈秘书带着宸宝乘坐电梯，来到了总裁办公室。
　　冗长静谧的走廊内，他们敲门在外等了半天，却始终没有得到回应。
　　推门而入——
　　就看到干净而又明亮的办公室内，老板椅上空无一人。
　　总裁没有回公司？
　　陈秘书意外，“宸宝小少爷，您坐在沙发上稍等一会，我去给徐特助打个电话，问问厉总现在人在哪里……”
　　宸宝正求之不得，眸底暗光掠过。
　　“好的陈秘书！”
　　陈秘书关门离开后。
　　宸宝马上跑到黑色实木办公桌前。
　　或许是厉凌炀对自己太过自信，柜子抽屉之类都没有上锁。
　　他在里面翻翻找找，很快就找到了自己想要的东西……
　　掂量了两下手中的文件，宸宝微微扬唇。
　　渣爹，等着他的惊喜吧！
　　陈秘书分别给厉凌炀和徐特助都打了电话过去，发现全都是未接的状态，打听到保镖那边才得知，他们此刻在处理非常重要的事，无暇分神。
　　唉，小少爷难得主动想要缓和关系，可惜总裁却没有时间……
　　陈秘书可惜折返，却在里面没有看到那抹小小的身影。
　　奇怪，小少爷跑去哪里了？！
　　日薄西山，云层被夕阳染成了一缕血红色，触目惊心。
　　季施宛也没撑住，瞪大眼睛倒在地上，死不瞑目……
　　现场混乱不堪。
　　就连警察自己也没想到，居然内部会出现叛徒！
　　赶来的医生护士，不停为季施宛做着心脏按压，却还是晚了一步。
　　而厉凌炀却是楞在了原地，游离于这乱糟糟的场面之外。
　　他的大脑一片空白，不停重复着季施宛最后的话，神色凝滞。
　　“宸宝的母亲……是宁以初！厉总，不要忘记答应我的事啊，求你……好好照顾我的家人……”
　　季施宛说完后，就撒手人寰。
　　厉凌炀震惊中久久无法平静，脑子里嗡嗡一片作响。
　　宸宝的母亲……是宁以初！
　　竟然是宁以初？！
　　无数零碎想不通的线索在得到了这个消息后，突然对上了号。
　　宁以初失控说的话，宁宁谜一般的身世，孤儿院查找不到的线索，宸宝和宁宁生死不弃……
　　也就是说，当年和他意外发生关系的女人，其实不是别人，就是宁以初！！
　　无数情绪瞬时在心头涌出，厉凌炀的眼前出现短暂的黑蒙，高大的身形微晃。
　　“厉总，您没事吧？”徐特t助察觉到了他的异常后，连忙关心扶住。
　　“我没事。”
　　厉凌炀一把甩开，心情复杂到了极点。
　　宁以初，真的是瞒的他好苦……
　　宸宝和宁宁，根本不是什么情侣，其实是双胞胎！！
　　她替他，生下了两个孩子！
　　厉凌炀虽然不知道为什么自己和宁宁的DNA鉴定会不匹配，但是他始终相信宁以初那天说的话，宁宁一定是自己女儿……
　　厉凌炀眼中的光芒变了又变，最后坚定无比。
　　他绝对不会再松开宁以初的手……
　　他要让他们一家人团圆！
　　躺在地上的尸体，被警察用白布盖住，用担架抬走。
　　厉凌炀看到这幕，眸底暗沉，交代说道，“停止对季家的打压，去法院把季氏拍卖的资产拍下来还给季家父母。”
　　“审问杀害季施宛的警员，务必要让他开口，供出幕后的人！”
　　季施宛突然被人暗杀，肯定是有人想要让她闭嘴宸宝身世的真相……
　　毋庸置疑，和她一起有过合作的沈江清，是目前最大的嫌疑人！
　　可是她现在被囚禁，光凭她一个人的势力，根本雇不来如此专业利索的杀手。
　　厉凌炀的眼中满是阴霾，手指拢紧成拳，“还有，把我妈给我带过来……”
　　他现在迫切想要见到宁以初和两个孩子，可空口白牙的，他们未必会接受自己，就让苏慧月和他一块去，顺便亲自给她们母女道歉！
　　徐特助明白事情的重要性，在第一时间行动了起来。
　　……
　　帝都的天色已经蒙蒙暗了下来。
　　苏慧月被禁足在家中无聊，正在修剪佣人刚送来的花束，没成想就看到一队的保镖，气势汹汹从外闯了进来，心顿时咯噔一下。
　　阿凌的人怎么来了？
　　该不会，宁以初告状了吧？！
　　她又是心虚，又是生气，手中的剪刀更是咔嚓一下，剪掉了好几朵花朵。
　　“夫人，厉总交代了，请您跟我们走一趟！”为首的保镖说道。
　　苏慧月哪里敢应，揉着额角说道，“我今天身体不舒服，哪里都不去……”
　　“抱歉夫人，厉总说了，您没有拒绝的权利。”
　　话落，也不等苏慧月愿不愿意，直接强制性带着她离开。
　　驱车来到博特尔医院的门口。
　　路灯散发出昏黄的光线，薄薄的烟雾模糊了厉凌炀的面孔，伫立站在那辆黑色的劳斯莱斯面前，情绪晦暗不明，冷沉到让人捉摸不透他的心思。
　　“阿凌，你带我来这里干什么？”
　　厉凌炀猛地抬眸，折射出一缕凌冽，“宁宁因为你的那通电话，被气进了抢救室！”
　　她就知道是这样！
　　宁以初那个狐狸精，果然是个祸水！！
　　苏慧月的心中不舒坦。
　　“阿凌，宁以初她一边和别的男人纠缠不清，一边又和你藕断丝连，她亲口跟我承认和你只是玩玩，你何必执着在一个水性杨花的女人身上？
　　妈这样做，全部都是为了你好，宁宁晕倒，肯定是装出来的，就算是真的，那也是宁以初的报应……”
　　“事到如今，你还不悔改！”
　　厉凌炀痛心疾首，“宁宁是你的亲孙女啊！”

第306章 她逃他追，她插翅难飞
　　“阿凌，你不要被宁以初的话给骗了，她亲口承认自己在婚内出轨，宁宁怎么可能是你的孩子！况且你前些日子不是派人做了亲子鉴定，你们DNA的结果根本不匹配，这么明显的证据摆在你的眼前，你怎么还不相信！”
　　“亲子鉴定一定有问题！”
　　苏慧月被他对宁以初无条件的相信气得吐血，“阿凌，你清醒一点，如果宁宁真的是你的女儿，宁以初怎么可能还会同意她和宸宝谈恋爱……”
　　“因为这根本从一开始，都全是假的！”
　　厉凌炀深吸一口气，“宸宝根本就不是卓宸，孤儿院的身份从一开始就是假的！他的亲生母亲是宁以初，不然你以为为什么，宸宝会一直如此亲近宁以初和宁宁？”
　　苏慧月一下子被他的话搅乱了思绪，眉头紧皱在了一起，“什么意思？你是说……宸宝和宁宁都是宁以初的孩子？”
　　厉凌炀深吸一口气，直接说出真相，“他们……很可能是双胞胎！”
　　他的话如同重磅炸弹，落在了苏慧月的心头上。
　　“这怎么可能？宁以初那天在绑匪现场，不是都亲口否认了吗？”
　　“你做的那些好事，让她怎么承认？”厉凌炀冷眼瞧着她，“你自以为聪明，三番两次将宁宁推入险境，以为是报复了宁以初，但殊不知，差点儿害死了你自己的亲孙女！”
　　苏慧月错愕到了极致，步伐虚浮后退几步。
　　眼神不住的闪烁……
　　她虽然不喜欢宁以初，也觉得宁宁挺讨厌的，但是她喜欢宸宝啊！
　　尤其宸宝和阿凌长得那么像……
　　不对不对，宁以初那么会撒谎，肯定有猫腻。
　　可心脏却怦怦的乱跳。
　　苏慧月眼前一阵阵发晕……
　　“走吧，她们在里面等你，待会你应该知道怎么做？”厉凌炀冷冰冰的撂下一句话，就让徐特助带着苏慧月，朝医院病房走去。
　　越过医院标志性的建筑，乘坐电梯，直接来到病房门口。
　　厉凌炀组织好了语言，做足了心理准备后，这才推门。
　　但——
　　里面空荡荡一片，被子整齐叠放在床尾。
　　哪里还有宁以初他们的半分影子！
　　怎么回事？
　　人呢？
　　又被墨柏佑转移走了？
　　“先生……”路过的护士看到这一幕，被他们的气势汹汹吓到了，“请问你是找19号床的病人吗？”
　　“她们人呢？那个小女孩身体还没有康复，墨柏佑把她转移到哪去了？”
　　“不是墨总转移走的，是小女孩的母亲要求办理手续出院的……”
　　厉凌炀冷锐的眸子盯紧护士，“不可能！宁以初怎么可能会在这个时候答应宁宁出院？把你们医院的监控拿来，我倒要看看，墨柏佑到底跟他们说了些什么！”
　　“是真的……”护士被吓了一跳，“小女孩下午的时候精神状态还可以，她们走的时候说说笑笑的，完全不像被强迫。”
　　一股说不出来的慌乱，忽然萦绕在了厉凌炀的心头。
　　苏慧月心头暗喜，“阿凌，你听到了吧？宁以初说不定压根不想见你，我们还是回去吧……至于宁宁和宸宝是不是双胞胎，这件事我们慢慢调查……”
　　“妈，你最好祈祷，我没有失去他们母子，否则，你以后就没有儿子了。”
　　厉凌炀太阳穴突突的跳动着，蓦地朝苏慧月低吼了一声。
　　随即拿出手机给宁以初打电话。
　　关机。
　　又给宸宝打电话。
　　仍是关机！
　　包括给宁宁打电话……
　　收到却始终都是冰冷的机械女声。
　　苏慧月身体一晃，脸色变得惨白！
　　而厉凌炀并没有管她，让保镖把她送回厉家后，径直开车来到了紫玉润园！
　　心里怀着一点微末的希望，也许她们只是烦了医院的环境，想回家休养……
　　然而屋内一片漆黑，彻底粉碎了他的奢望！
　　这里……也是没人！！
　　再次一路飙车来到珺悦府。
　　小区保安直言，很长一段时间没看到她们了……
　　就连墨柏佑，也从下午开始玩起了失踪！
　　他们就好像是约定好了一般，同时在帝都消失。
　　紧张慌乱的情绪倏然间席卷全身，就好像是有什么重要的东西，不小心丢失了一般，厉凌炀此时根本无法冷静，连忙拨出徐特助的电话。
　　“我不是让你派人盯好宁以初他们吗？怎么连他们出院都不知道？你马上暂停手头上的一切工作，动用一切力量，给我去追查宁以初他们现在的位置……”
　　……
　　AF107号航班。
　　昏暗的头等舱内。
　　“宁宁，你感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”宁以初生怕女儿会有一点儿不舒服的地方。
　　宁宁躺在豪华靠椅上，盖着软绵绵的白色小毯子，手旁全是零食和热饮，好不惬意。
　　只是她的脸色，还是一如既往的苍白。
　　“妈咪，你放心吧，有这么多好吃的好喝的，我的身体倍棒！”
　　宁以初心疼地摸了摸她的小脑袋，“有哪里不舒服一定要跟妈咪说。”
　　“安啦。”
　　宁宁看着黑洞洞的舷窗口。
　　别了，帝都！
　　别了，渣爹，还有兜兜……
　　“墨帅叔叔，我们还有多久到A国啊？”
　　她用飞机上的WiFi，做了许多关于A国的攻略。
　　吃喝玩乐的太多了，恨不得马上抵达……
　　墨柏佑的眉眼盛满了温柔，“还有四个小时。”
　　“唔，好想快点到。”
　　“闭上眼睡一觉，醒来后就到了。”
　　“好哒，那墨帅叔叔晚安，妈咪晚安，哥哥晚安。”
　　“晚安。”
　　宁宁加上也是真的有些累了，乖巧戴上眼罩，躺了下来。
　　宸宝却没有什么困意，刷着平板，眼中异光闪过。
　　算算时间，他做的那些事，正好到他们落地的时候，也就爆发了……
　　……
　　深夜。
　　厉氏集团总裁办公室内，氛围压抑地几乎可以滴出水来。
　　“厉总，我们查到了！”
　　徐特助站在桌前，t脸色难看，咬牙说道，“在今天傍晚，宁小姐他们买了去法国的飞机，航班现在……已经起飞了！”
　　“法国？！”
　　好端端的……他们去那边干什么？！
　　一股怪异的情绪，腾然从心底里升起。
　　“不对！按照宁以初的谨慎程度，绝对不可能会让我们如此轻易就得知到这个消息，你派人联系法国分公司的人，让他们直接去机场挨个对乘客确认！”

第307章 厉总，你家好大儿给你留了一份大礼
　　徐特助接到命令离开后，厉凌炀独自一人站在落地窗前。
　　点了根香烟，强迫自己冷静下来，手却在微微颤抖。
　　如果宁以初就是宸宝的母亲，那孤儿院的档案记录，卓宸，玉佩，又是怎么一回事呢？！
　　厉凌炀本来是想要今天晚上见到宁以初之后，和她摊牌，问清楚一切。
　　只可惜，她却再次离开了自己……
　　不，不对，还有一个人也肯定知道这一切。
　　厉凌炀猛地碾灭了烟头，抓起车钥匙起身朝外走去。
　　……
　　一轮弯月高高挂在空中。
　　孤儿院内卓妈妈安排完孩子们在新环境睡着后，就准备回办公室，安排一下关于明天的事宜。
　　未成想，她刚从孩子们的宿舍楼刚出来，迎面就看到了黑压压一片保镖。
　　在这夜色的衬托下，显得渗人。
　　卓妈妈被吓了一跳，眼中露出惧色。
　　一道颀长的身影缓缓从暗处走了出来，映入眼帘。
　　“卓院长，好久不见啊。”
　　骇人的气场如寒意般慢慢扑来，卓妈妈心底咯噔一沉，脸上还是维持着礼貌的笑，“厉总，究竟是什么事，让您连夜来孤儿院？”
　　“当然是有很重要的事想跟你确认一下。”
　　卓妈妈的心口传来阵阵慌乱，“厉总请问。”
　　“你和宁以初是不是一早就认识，也是她把宸宝放在你这里的，包括那份改大年龄的资料，也是你一手操办的吧？”
　　否则宁以初不可能在那么短的时间内生出两个孩子！
　　除非宁宁不是宁以初的亲女儿……
　　但以她对宁宁的维护程度，他不信那不是亲生的。
　　卓妈妈的呼吸停止了几秒钟，根本不明白厉凌炀是真知道了，还是假知道了……
　　“厉总，您是不是误会什么了？宸宝是我在四年前在孤儿院门口捡到的一个弃婴，年龄都是真实的，至于我和宁以初小姐的确是认识的，但也只是因为她给我们孤儿院捐过款……”
　　“卓院长，看来你是想让好不容易有点起色的孤儿院毁在我手上？”
　　卓妈妈心头更慌了……
　　这绝对是威胁！
　　可她答应过宁小姐，一定会守护好宸宝的秘密。
　　“厉总，我说的都是实话啊，前些日子，宸宝的生母不都寻来了吗？”
　　厉凌炀没想到卓妈妈对宁以初这么忠心，嘴角勾起嘲讽的冷弧。
　　“看来卓院长很关心宸宝嘛，连陈华也一清二楚，那你又知不知道，陈华已经交代了，她是被季施宛买通过来冒名顶替的？”
　　卓妈妈震愕，脸上一阵白一阵青的，“这……”
　　“我只问你一句，宸宝的生母是不是宁以初？”
　　轻飘飘的一句话，轰然在卓妈妈的耳畔炸开。
　　她将真相瞒得这么死，从来都没有对外人提过……
　　厉凌炀还是查到了。
　　“卓院长，你最好趁我还有耐心老实回答我，我瞧着这块地皮不错，别让整个孤儿院，为你的愚蠢买单。”
　　自从宸宝身份曝光，厉凌炀为了感恩，就投资支持了一笔钱，孤儿院窘迫的情况这才得以好转，孩子也都可以过上好日子。
　　要是厉凌炀一旦撤资，将这里改成商贸圈，卓妈妈根本无力承担再建立新孤儿院的费用。
　　这里的孩子，都将会流离失所……
　　卓妈妈慌乱瞪大了眼睛，哀求道，“厉总，孩子们都是无辜的啊！他们无父无母已经都够可怜的了，您要是再这样做了，岂不是逼他们去死吗？我说，我都说……”
　　她只能对不起宁小姐了，实在是不能拿这么多孤儿去赌。
　　“说吧。”厉凌炀平淡无波的开口。
　　“这里不是说话的地方，您跟我去办公室吧。”
　　……
　　穿过空地，两人来到一间办公室内。
　　黑压压的保镖，全部都守在了门口……
　　玻璃窗口散发出暖黄色的灯光，里面的氛围却冷凝到了极致。
　　卓妈妈再次将宸宝的档案调了出来。
　　“厉总，当初你来调查的时候，发现宸宝最近几年都有生活痕迹，那是因为……卓宸这个孩子，是真实存在的！”
　　厉凌炀平静的听着她的讲诉，“说具体点。”
　　桌妈妈抿了下唇，“关于卓宸的一切，我都没有撒谎，包括那枚玉佩也是他的，不过他一年前因为意外离世了，我就让宸宝顶替了他的身份活下来……”
　　怪不得，他的人始终都查不到宸宝档案的问题，原来问题竟然出在这里。
　　“你为什么要让他顶替？”
　　“因为……和你调查的一样，宸宝是宁小姐的孩子，五年前宁小姐资助过孤儿院，后来得知她想隐藏宸宝的身世，出于感恩，我就帮她遮掩了孩子的身份，直到现在！”
　　实锤的证据落下，再次让厉凌炀确定，宁以初，就是当年和他发生关系的女人……
　　按照宁宁的年纪推算，和宸宝确认是双胞胎无疑！
　　只是——
　　还有一点让他不明白的……
　　宁宁的DNA鉴定结果，为什么会和他匹配不上？
　　变异了吗？
　　还是说，她生过什么重病？
　　“厉总，我知道的只有这么多，求您放过孤儿院吧……”卓妈妈是真的爱这群孩子们。
　　厉凌炀不着痕迹的道，“最近宁以初有和你联系过吗？”
　　卓妈妈摇头，“没有，这段日子各种舆论，发生在宁小姐身上的事很多，我怕打扰了她，一直没有联系过……”
　　厉凌炀的胸口一堵，连带着脸色都阴沉了下来，留下一句‘孤儿院不会有事’后，就离开了孤儿院。
　　新鲜的冷空气袭来，却始终挥不散厉凌炀心中的燥郁。
　　他心里猫抓似的，很想马上见到她们……
　　哪怕接下来要他赎罪，要他做什么都可以！
　　“厉总，不好了！公司出大事了！”徐特助忽然从不远处跑来，喘着粗气，脸色凝重。
　　厉凌炀顿时蹙眉，“怎么了？”
　　“我们电网项目的核心资料突然被人曝光给了好几家竞争对手，导致我们先前做的准备全都功亏一篑，损失上亿，合作方那边也生气了，高层们都连夜打电话过来，要求您……给他们一个解释！”
　　电网项目，厉氏集团竞标许久才拿到，可谓是重中之重！
　　厉凌炀也为此付出了无数心血……
　　没想到现在竟然核心资料泄露！
　　“谁泄露出去的？”
　　这样重点的项目，能接触的人少之又少。
　　徐特助汗颜，纠结再三之后，还是没说其他人嫌疑很低，咕哝道，“目前还在排查……”
　　厉凌炀顿时愠怒，“马上回公司！”
　　……
　　几个小时过去。
　　AF107号航班，成功降落在了A国雷克雅机场。

第308章 坑爹的崽，心塞的爹
　　空姐温柔的提示音响起，宸宝和宁宁率先清醒了过来。
　　由于时差，A国正处于中午。
　　睁眼就透过舷窗看到了刺眼的阳光，外面走动的工作人员也大多都是外国人，金发碧眼，一下子就有了身处异国的反差感。
　　“妈咪，到A国了吗？”宁宁睁大了漂亮的眼睛，语气中是难掩的惊喜。
　　“对，我们现在在A国的首都，雷克雅，宝贝儿还喜欢吗？”
　　“喜欢！那我们接下来要去哪儿？可以先去吃好吃的吗？”宁宁兴奋的问，脸色都好转许多。
　　宁以初眼底难掩笑意，“你个小吃货，接下来的行程，你墨帅叔叔都安排好了……”
　　宁宁和宸宝齐刷刷看向墨柏佑。
　　墨柏佑含笑轻柔道，“接下来，我们去北极集团在雷克雅的度假村，过一会就会有人来接我们过去，那里什么好吃的，好玩的都有，宁宁只需要享受就好！”
　　“哇塞，墨帅叔叔你好厉害呀，居然把度假村开到国外来了……”
　　墨柏佑勾唇一笑，“是啊，是不是现在开始崇拜我了？”
　　“一点点吧，”宁宁傲娇的扭了扭小腰，“因为等我长大了，会超过墨帅叔叔你，我会成为新一代的女霸总！”
　　宸宝挑眉，“女霸总宁宁，你还是先把那几道奥数题做出来吧……”
　　他们虽然暂时在圣彼德幼儿园办理了休学，但是学习从来都没有停下，自己在家还是做练习册的。
　　宁宁的小脸一垮，“……”
　　哥哥，不提作业，我们还是好朋友！
　　宁以初忍不住都笑了起来，这俩活宝啊活宝，不过也真的好久没看到他们这么轻松的状态了，也许来到A国真是一个正确的决定。
　　机场内的冷空气十足，LED屏幕上浮动着独属于A国的陌生文字。
　　人流在往外涌动，VIP通道却是冷冷清清。
　　宁以初一行人走VIP通道来到t了接机口，在尽头看到了北极分公司的负责人——汪泽。
　　对方也是帝都人，见到他们极其热情，派人取了他们托送的行李，就坐上了前往度假村的车。
　　半个小时后，就成功到达了目的地。
　　这里远离城市的浮躁和喧嚣，空气清醒，没有一丝浑浊的雾霾，房子建筑是独有的平层建筑，红白的色调让人眼前一亮。
　　天空如水更是如洗过一般，碧蓝和远处的风景连接在一起。
　　汪泽带着他们一边参观一边介绍……
　　给他们安排的住所，是一栋双层小洋房别墅，院内还有个小花园。
　　走出门，就是度假村的特色西图澜娅餐厅，以及游玩的场所，十分方便。
　　“初初，你和孩子们这段时间，暂时就住在这里，要是有什么要求，直接告诉汪泽就好。”墨柏佑体贴的开口。
　　“好。”
　　“那你带着宁宁休息会，倒个时差，过一会我带你们去吃饭。”
　　“没问题，墨总你先去忙吧，其实我们自己也行的。”
　　“那一会儿见。”
　　墨柏佑还有这边的工作要交接，也就先离开了。
　　宁宁虽然听到大餐很兴奋，但身体已经不允许她蹦跶了。
　　她坐在阳台上的摇椅上面，小短腿晃来晃去。
　　透过玻璃窗，欣赏着异国的美景……
　　“哇，这里的景色真美啊。”
　　宁以初倒了一杯水，拿了两片药过来，“宝贝，你今天的药还没吃……”
　　“好苦啊，妈咪能不能不吃？”
　　宁以初反问，“你说呢？”
　　“好吧！”
　　宁宁扯唇，露出一抹委委屈屈的小表情，咕哝一口把药丢进嘴里，喝了一大口把药给冲下去了，还张了嘴巴给宁以初看。
　　“宝贝真棒！”宁以初夸赞道。
　　宁宁撅撅嘴，心里还是挺受用的。
　　‘叮铃铃……’
　　就在宁以初还想再哄哄小姑娘的时候，电话铃声突然响了起来。
　　……
　　帝都。
　　日出升起，金黄色的光芒打落进厉氏集团顶层。
　　总裁的办公室。
　　厉凌炀一夜未眠，眼下的黑眼圈更重，神色憔悴……
　　眸间，却遍布冷厉，胸腔内满是怒意。
　　在半个小时前，合作方打来电话，对于他们厉氏集团泄露内部资料的事非常不满，直接取消了合作，并要求赔偿十几亿的违约金……
　　这次的事本就是他们理亏，厉氏集团只能掏钱。
　　但董事会内的高层却趁机借题发挥，质疑起了厉凌炀领导能力。
　　而这一切的罪魁祸首，徐特助也排查出来了！
　　竟然是他的好大儿，宸宝！
　　昨天在博特尔医院他还和自己吵架，扭头就让陈秘书带他来了集团……
　　不用想，也知道他这是在替宁以初和宁宁出气……
　　厉凌炀看着面前厚厚的一叠文件，头都跟着疼了起来。
　　他怎么有种感觉，小家伙是故意留下一个烂摊子，好让他无暇去找他和宁以初的下落？
　　“厉总，高层那边全都已经到达，就等着您过去了。”徐特助小心翼翼地说道。
　　接下来的董事会，恐怕又是一番腥风血雨……
　　想到坑爹的宸宝，徐特助也是不禁有些同情起自家总裁。
　　“知道了，”厉凌炀揉着太阳穴站了起来，随即又问道，“对了，法国那边的飞机应该落地了吧？查到宁以初了吗？”
　　徐特助连忙回复，“果然不出您所料，巴黎的那趟航班，没有宁小姐和孩子的踪迹！”
　　“果然是烟雾弹……”
　　厉凌炀薄唇勾起冷厉的弧度。
　　他们越是顾布迷阵，越是说明出逃的蓄意！
　　“宁以初能躲，北极躲不了，顺着墨柏佑那条线去查，务必要找到她和孩子们的踪迹……”
　　徐特助微微颔首。
　　另一边，集团会议室内。
　　“电网这个项目，我们厉氏集团争取多久了，眼看着马上就要动工了，在这节骨眼上，竟然出了这样的岔子！现在好了，项目丢了，还要白花十几个亿……”
　　董事愤愤不平说着。
　　他虽然没有提厉凌炀，但言语之间却全是怪罪。
　　马上，就有人将目光看向了厉氏集团最大的股东，厉建斌。
　　“厉董，这件事必须要让厉总给我们一个交代才行！”

第309章 被个女人和孩子耍得团团转？
　　厉建斌的脸色肃冷，周身气场阴寒，彰显此刻不悦的心情。
　　他没想到向来优秀的儿子，竟然会犯这种低级而又严重的错误，沉声道，“等他来！”
　　厉靖庭坐在左侧第一的位置，饶有兴致看着面前董事们七嘴八舌，不动声色勾起了唇。
　　虽然季施宛最终还是说出了真相，但是宸宝却给了他一个巨大的惊喜！
　　或许这次，是一个扳倒厉凌炀的绝佳机会……
　　他低头把玩着手机，发送了条短信出去。
　　几位董事的屏幕，马上亮了起来，心领神会。
　　这时，大门被人从两侧推开，一抹高大的身影入内。
　　厉凌炀冷峻的面孔，出现在了众人的视野内，强大的威压，震慑会议室内安静了几秒钟后。
　　董事们马上按捺不住，说了起来。
　　“厉总，你终于来了！”
　　“这次咱们公司丢了这么大的一个项目，你总要给大家伙一个交代！！”
　　“是啊，公司损失上十亿，这可是集团创立以来，从来都没有出现过的重大纰漏……厉总最近是否太累，需要停下来休息一段时间？？”
　　话里面的意思，还是想要将厉凌炀从总裁之位上拽下。
　　其实自从厉凌炀坐上厉氏集团这个位置以来，这群老匹夫就一直在旁虎视眈眈，等着揪厉凌炀的错处。
　　正好宸宝的这次出手，给了他们这次机会。
　　果然在起了个头后，就好像是被撕破了一道口子一般，立即有人在后附和……
　　“厉总还是太年轻，经验不足，不如就听刘董的，好好休息上一段时间吧！”
　　“说到底，这次丢了电网的项目，主要还是因为厉总能力不足才导致的，人都是要为自己的犯的错买单，我看这次……就听各位董事的意见，罢免厉总的职位，以儆效尤！”
　　“王董说得对，不能应该厉总是厉董的儿子，就轻易饶恕，否则日后人人群起效仿，长此以往下去，公司岂不是乱套了？”
　　厉建斌瞧着这一幕，并没有要帮忙的意思。
　　目前，所有的压力全都给到了厉凌炀的身上。
　　他似是觉得可笑，勾起了薄唇，冷睨了在场的众董事一眼，嗓音不紧不慢。
　　“如果我被罢免职位，你们想要推举谁上来？”
　　“这个就不劳厉总您操心了，咱们董事会内，有的是能力优秀的人才……”
　　“是啊，厉总只管好好休息，其余交给我们来处理。”
　　董事们个个心怀鬼胎，都滑得和泥鳅一样，都不表态打起了太极。
　　笑话，在这个节骨眼上推选，那不就是暴露他们的身份和立场吗？
　　厉凌炀听到这些话，不怒反笑，“我从来都没有否认过我的问题，但是现在错误已经发生，公司损失惨重，我们要做的应该是及时挽回，而不是在这里试探来，试探去做内斗！”
　　刘董不服，“对方集团都已经取消了和我们的合作，钱都已经赔出去了，现在想要挽回，怎么可能还来得及……”
　　“就是，核心资料已经曝光，竞争对手都抓住了机会，对方集团对我们深恶痛绝，别说挽回合作了，人家连我们的电话都拉黑了！”
　　众董事都觉得这件事再无力回天。
　　厉凌炀薄唇微勾，不疾不徐道，“但我们厉氏的优势，也是其他集团比不上的！”
　　他看上的蛋糕，从来就没有要给别人分食的道理……
　　“电网的项目，我会想办法解决！”
　　其他董事听到这话，也是不禁都笑了。
　　他们集团不守诚信在先，暴露了核心资料在后，合作公司的负责人都被气了个半死。
　　甚至扬言拒绝和厉氏以后再不合作！
　　这个项目，怎么可能会被再次挽回？
　　简直是开玩笑。
　　“厉总是有计划了？”一直沉默着的厉靖庭，忽然开口问道。
　　厉凌炀没有否认，只是淡淡道，“如果最后没有成功，你们再召开股东大会罢免我也不迟……”
　　董事们的脸色微变，都在各自的心里面盘算着。
　　电网的项目是不可能再拿到手了，厉凌炀这次罢免，只是早和晚的事！
　　“既然阿凌都这么说了，那大家就给他一个面子，等等看最终结果如何。”厉建斌这时候站出来道。
　　说实话，他也是不想公司失去了这个项目。
　　至于厉凌炀……
　　有时候，他总能给他一些惊喜。
　　众董事瞬时噤声。
　　厉靖庭的心中却是不安，眸底闪过了一道意味深长。
　　会议结束后。
　　董事们也都陆陆续续带着助理离开。
　　厉建斌轻敲了下桌子，对厉凌炀道，“来一趟我的办公室！”
　　厉凌炀早有预料，微微颔首跟了上去。
　　董事长办公室内，干净整洁，清一色配套的木质家具，桌子上还放着一座小假山，上面潺潺流着假瀑布，和茶具连接在一起，古声古色。
　　但周遭的氛围，却是压抑而又冷沉。t
　　许久后，厉建斌率先打破了沉寂……
　　“阿凌，我真的是没想到，你竟然会犯这么低级的错误？”
　　厉凌炀并没有多辩解什么，淡声道，“这次的事我会负责到底。”
　　“负责到底？你说得轻巧，别以为我不知道，你堂堂厉氏集团的总裁，居然被一个女人和孩子耍得团团转，我看你的脑子真的是糊涂了！”
　　厉建斌真的是越说越生气。
　　他现在虽然放权，但是耳目却仍旧灵敏，厉氏的风吹草动都瞒不过他。
　　厉凌炀想到宁以初母子，眼眸一凝。
　　“爸，注意你的用词，她是你的儿媳妇和你的孙子！”
　　不等厉建斌发怒，厉凌炀继续道，“宸宝能从我手上放出那些资料也是他的本事，这么多年我亏欠了他们母子，他心里有怨气也是应该的，至于剩下的事我想办法解决，如果再没什么事，那我就先走了。”
　　“你——”
　　厉建斌被他气得脸色铁青。
　　合着他被个孩子算计了还觉得挺骄傲？
　　厉凌炀离开公司后，就直接回了老宅。
　　没成想，刚进入，就看到了一位不速之客……
　　苏慧月正带着程程和兜兜坐在客厅地毯上，拿着乐高在玩。
　　这本来是很温馨的一幕，但厉凌炀看到后，脸色却阴沉了下来……

第310章 热火朝天……
　　“谁让你过来的？”
　　闻言，苏慧月的脸色微变，又有几分委屈。
　　“阿凌，我听说你公司出大事了，所以特意来问问，你用得着一看到我就这副臭脸吗？”
　　“公司的事我能处理。”
　　“现在那边怎么样了？董事们没说什么吧？”
　　厉凌炀面对苏慧月的追问有几分不耐烦了，吩咐起了一旁的保镖，“去备车，送夫人回去！”
　　“阿凌我……”
　　“我现在很忙，不想听你长篇大论，自己走或者我安排人请你走？”
　　苏慧月瞬间哑口无言了。
　　说罢，厉凌炀连头都不回一下，直接上楼回了书房。
　　苏慧月看着他的背影，心中白感交集，有些不是滋味。
　　她是不是真的做错了？
　　可是她一开始是真的不知道宁宁就是她的孙女。
　　而且她做这一切的本意，也都只是为厉凌炀……
　　“奶奶，爹地那么厉害，肯定可以解决的，你不要太担心了。”程程敏锐察觉到了她的异样，故作关心的说。
　　这段时间，沈江清被关进私人医院，程程心急如焚，求了厉凌炀好几次，但全都被拒绝。
　　他一个人在后花园偷偷抹眼泪的时候，就遇到了厉靖庭。
　　他不但想办法让自己和沈江清打了电话，还留了号码，说以后有事尽管可以找他！
　　渐渐的，两个人之间的联系也就变多……
　　“其实我今天偷偷听到了一些关于这件事的小道消息，也不知道是真还是假的……”
　　“什么消息？”闻言，苏慧月马上转头。
　　程程没有吭声，却朝着兜兜看了一眼。
　　这个死杂种，现在心机可重的呢，保不齐她又偷偷录音……
　　苏慧月思考了一下说道，“兜兜，你先回房间休息吧。”
　　兜兜完全是被临时叫过来的，根本不想在这里玩。
　　她马上点头应下，哒哒哒地朝楼上跑去……
　　心里想着，不知道宸宝和宁宁他们情况怎么样了？
　　听说，宁宁生病了，宁阿姨带着他们出国了！
　　苏慧月看着她离去的背影，到拐角处消失后，连忙低头问，“什么消息？”
　　程程压低了声音，“我听说爹地这次公司出事，是宸宝泄露出去的……”
　　苏慧月蓦然间瞪大了眼睛，“这怎么可能？宸宝不是从来都没有插手过公司的事。”
　　而且说到底，宸宝也才不过是一个四岁的小孩……
　　“我听佣人说，宸宝因为宁宁最近生病的事很不开心，骗陈秘书带他去了公司，然后趁机偷走了那些核心资料，然后曝光给了竞争对手……”
　　苏慧月的心中狠震了下，宸宝为了宁宁搞出这么大的事？
　　不由得，又想到了厉凌炀那句他们是双胞胎！
　　换句话说，宸宝是宁以初的儿子！
　　说不定，这就是宁以初怂恿宸宝做的！
　　“宁宁入院是我脸累得，他要是不满意就冲着我来啊，为什么要针对阿凌？现在那群老家伙都在等着阿凌出错，他真是糊涂啊！”
　　“也不能怪宸宝啦，毕竟他本来就和宁宁关系更亲近些……”
　　这句话，直接点燃了苏慧月心里的怒火。
　　从他被认回来，自己对他可谓是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了……
　　厉凌炀对他也是一等一的好，结果呢？
　　他的眼中永远只有宁以初和宁宁！
　　……
　　楼上，粉色少女心装修的卧室内。
　　兜兜趴在床上，看着平板上迟迟没有回复的消息，小脸都拧在了一起。
　　宸宝和宁宁跟着宁阿姨离开后，也不知道去了哪里？
　　不知道宁宁病情好点了吗？
　　他们以后还会回来吗，自己还能见到她们吗？
　　她真的很怀念他们一起在圣彼德幼儿园的日子……
　　小兜兜失望的耷拉着脑袋。
　　就在她都快要放弃的时候，忽然屏幕亮了下，提示收到了一条消息。
　　正是……宁宁的回复！
　　“呼叫兜兜，还在吗？我才看到消息噢……”
　　他们到达度假村后，就归置起了行李，现在才刚刚收拾完。
　　没想到，就看到兜兜发过来的这一长串的消息，连忙回复了回去。
　　“在的！你们现在去哪里了？爹地说，你们出国了，就是去了很远的地方，老师也说你们暂时休学了……”兜兜忙追问。
　　“唔……是出国了，不过暂时不方便告诉你具体地方哦。”
　　“好叭……”兜兜小脸划过一抹失落，又问，“那我们以后还能再见面吗？”
　　“当然会有机会的！”
　　兜兜握了握小爪爪，奶呼呼的脸上多了几分愉悦。
　　宁宁的消息很快又发了过来，“程程最近没有再欺负你了吧？”
　　“放心吧，自从上次我把录音给爹地听了，他就没再欺负过我了。”
　　只不过，现在兄妹俩除了表面和平，私下里却彼此孤立了。
　　所以宸宝和宁宁走了，她真的好孤单。
　　但这些她并不打算跟宁宁说。
　　宁宁也没有想那么多，大姐大的宣告，“以后他要是再搞小动作，我和宸宝就是你的军师，帮你收拾他！”
　　在宁宁和兜兜聊得热火朝天时，宁以初也正在和繁昱珂视频通话。
　　毕竟，她走得太匆忙了，都没和繁昱珂说上几句话……
　　“初初，你真回A国了？”
　　宁以初，“嗯，正好宁宁要复诊，加上这边有玉雕展，干脆就直接过来了。”
　　“这样也好，你不知道这两天，厉家都快要闹翻了天，好像是公司什么核心资料泄露，导致他丢了一个大项目……”繁昱珂巴拉巴拉就把自己听到的消息告诉了宁以初。
　　宁以初乐了。
　　“这可真是天助我也，恐怕他短时间内都没空搭理我了。”
　　“可不嘛？那种核心资料肯定只掌控在几个顶尖高管手里，现在泄露代表厉氏集团出了内鬼，厉凌炀现在抓内鬼都来不及吧？”
　　“……”
　　宁以初听到闺蜜的话，脑海中猛然间想起在离开前，宸宝曾经去过一趟厉凌炀的公司。
　　该不会……这事和他有关系吧？！
　　转念想想，应该不至于。
　　她索性话锋一转道，“对了昱珂，你妈妈情况怎么样了，经纪人有催你还钱吗？”

第311章 嘤嘤，你把我的宝贝儿们赔给我！
　　视频中繁昱珂不自然的僵硬了下。
　　一秒钟后，就又恢复了正常。
　　“我妈服用了特效药后情况好了一些，至于钱嘛，经纪人也不着急，让我慢慢分期还，你就别操心我的事了。”
　　“这样慢慢来也行，反正要是有什么问题，你就给我打电话。”
　　两个人又聊了一会儿后，这才挂断了电话。
　　繁昱珂也是猛地松了口气。
　　果然一个谎言，要用更多的谎言去圆……
　　尤其是骗初初的时候，她的内心真的是罪恶感十足。
　　掌心内的手机，突然嗡嗡嗡地震动了两下。
　　繁昱珂低头看向屏幕，就发现VX上收到了慕白浪的提醒。
　　“别忘了明天晚上要回家！”
　　她无语地打字回复，“你昨天晚上就提醒过了，我看到了，看到了，两只眼睛都看到了！”
　　慕白浪坐在宾利后排，穿着花色的衬衫，慵懒斜靠在背椅上。
　　他看到这消息后，脸色一黑，“你看到了不回复我？”
　　“没看到那个1吗？代表我已经收到了。”
　　繁昱珂又再次回了过来，“你不会连这个都不知道吧？土不土啊？”
　　这女人，气人的本事是根谁学的？
　　“繁昱珂，你给爷爬！”
　　“有人急了，我不说是谁。”
　　末了，还配了个贱兮兮捂嘴笑挑衅的表情包过去。
　　“……”慕白浪差点儿破防，连着发了好几条消息过去。
　　但是繁昱珂那边已经不回复，心情更为之郁闷……
　　她还知道自己是乙方吗？
　　算了。
　　他大人不计小人过……
　　随后，想到厉凌炀交代的事，眼中冷光闪过……
　　…t…
　　深夜。
　　厉家老宅，书房内。
　　厉凌炀仍旧伏案办公桌前，墨眸紧盯着屏幕，手指噼里啪啦在键盘上敲过。
　　不知过了多久，夜深人静的……
　　厉凌炀又想到了宁以初和孩子们。
　　浓浓的思念如海水般涌来！！
　　他已经派人顺着墨柏佑那条线调查，就不相信，墨柏佑会一点儿的线索不留下！
　　时间一分一秒度过，后半夜的空气也越来越冷，夜色浓郁如墨。
　　厉凌炀终于将项目计划书重新完善，现在万事俱备，只欠东风……
　　‘叮铃铃……’实木桌上的手机，忽然响起，是慕白浪拨打过来的！
　　厉凌炀问，“怎么样了？”
　　“你猜……”慕白浪醉醺醺的，和他故意卖起了关子。
　　厉凌炀的眉骨突突直跳，“少来这一套，赶紧说！”
　　“老子都亲自出马了，事情当然办成了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　厉凌炀墨色的深眸中闪过一抹暗芒。
　　初初，宝宝们……
　　等我。
　　解决了国内的事，很快就来找你们！
　　……
　　宁以初这边。
　　她挂断了和繁昱珂的视频电话后，就从阳台处走了回去。
　　看到了宁宁躺在沙发上，正抱着平板。
　　“在玩什么呢？”宁以初走了过去，坐在她的旁边，温柔问道。
　　“妈咪，其实我在和兜兜聊天……不过你放心，我没有将我们的地址透露，兜兜也明白我们现在的处境，没有多问。”
　　“妈咪不干涉你的交友自由，只要你自己的心里面有分寸就好。”
　　虽然兜兜是厉凌炀和沈江清的女儿，但是这丫头却是极其单纯善良，就好像是小天使一般，让人不由自主地想要亲近。
　　宁宁玩的平板，是被宸宝经过专门设置的。
　　就算厉凌炀发现去调查，也不会查到什么……
　　宁宁甜甜一笑，“好哒妈咪！”
　　“初初，你们这边安顿完了吗？”这时候，墨柏佑磁性温和的声线从大厅传来。
　　宁以初抬头就看到墨柏佑清隽的面庞。
　　“都已经差不多了。”
　　墨柏佑又说道，“宁宁做过手术的医院，我也都已经打点安排好，明天早上直接过去检查就行了。”
　　“好，都听你的。”
　　“另外，还有件事我想跟你说一声。”
　　宁以初看到他严肃的模样，心头咯噔一沉，“不会是厉凌炀找过来了吧？”
　　“不是。”墨柏佑嘴角微微勾起弯弧，随即道，“是先前查水军查到的那个M国人，他死了。”
　　宁以初的瞳孔一震，惊讶道，“死了？怎么死的？”
　　“突发脑溢血，我们的人甚至还没来得及审讯，他就直接进了太平间。”
　　这么巧？
　　“那他以前有脑溢血的预兆吗？”
　　“没有。”
　　“这么说，很有可能是人为设计的？”
　　墨柏佑眯眸，疑光乍现，“不排除这个可能，或许再我们的人赶到之前，还有人也去找过他。”
　　对方的耳目灵敏，又这么害怕暴露身份，到底是谁呢？
　　不过，无论是谁，宁以初几乎可以确定，他一定在帝都！
　　而且很可能就潜藏在身边……
　　……
　　帝都。
　　天刚亮，厉凌炀就起床了。
　　他整理好了文件，刚从雕花木楼梯上走了下来，就遇到了厉老夫人。
　　厉老夫人像是特意堵她的。
　　“奶奶，早上好。”
　　“不好，我一点都不好，初初带着我的宝贝曾孙曾孙女跑路了！”厉奶奶一脸嗔怪的瞪着厉凌炀，活脱脱的怨妇。
　　“你说，你到底又做了什么天怒人怨的事？我怎么摊上你这么个孙子，你把我的宝贝儿们赔给我！”
　　面对这样耍无赖的厉奶奶，厉凌炀也很头疼。
　　其他人就算了，关键老人家年纪大了，受不得刺激。
　　“好好好，你先别着急，我保证我一定会把他们找回来的。”
　　“保证？你都保证过多少次了，有用的话，现在还至于妻离子散吗？”厉奶奶继续怒道。
　　厉凌炀太阳穴突突的跳，“这次是认真的。”
　　“哼，臭小子，赶紧把你集团的破事解决了，把老婆孩子给我带回来！”厉奶奶毕竟多活了几十年，耳目并不少，自然也能知道厉氏集团的事。
　　不得不说，她的大曾孙还挺厉害！
　　以一己之力，让厉氏集团动荡不安，让厉凌炀得到教训。
　　真不愧是初初的崽！
　　厉凌炀淡淡颔首，眼底透着势在必得的锋芒。
　　……
　　几天后。
　　厉氏集团再次召开了董事会。
　　“厉总说能解决电网的项目，这都几天了？我怎么一点儿的风声都没听说？”
　　“他这不会是在用缓兵之计，拖延我们吧？”
　　“谁知道呢，反正就在今天早上咱们公司泄露核心资料的事，被媒体曝了出去，市民不信任，导致公司的股票也都发生了动荡，下跌了两个点……”
　　真的是牵一发而动全身。
　　长期以往下去，恐怕会真的出大问题！
　　果然一旦牵扯到利益问题，原先中立的董事们，也都坐不住了。
　　“董事会的事通知厉总了没？这都已经十点了，他怎么还没有过来？”
　　“他电话关机，谁知道在干什么呢……呵，先前还口出狂言，今天人就消失不见了，可笑。”
　　厉建斌被吵地头都疼了起来，面孔露出几丝不耐。
　　这群董事还知道这里是哪吗？
　　一个个全都口无遮拦，当这里是菜市场吗？！
　　还没有等他发作，忽然，左侧的厉靖庭忽然起身，一下子震住了全场。

第312章 她们在A国！
　　“诸位，我知道你们担心集团，但现在还是尽量先冷静，我相信厉总既然放了话，肯定有它解决的办法！”
　　刘董的眼中闪过精光，“庭少，我们也想要相信厉总啊，可是他现在不接电话，又没有给我们满意的答案，这件事又影响了集团的名声，你说说，这事可该怎么办？”
　　又有人补充，“集团内部三分之一的流动资金，都被拿去平这次的账了，要是再接到什么需要先垫资的项目，风险再高点，厉氏集团岂不是连退路都没了？”
　　“是啊，我们都一把年纪了，可不想最后落得个破产的下场……”
　　厉靖庭就要的是这效果，狭长的眸间闪过得意，勾唇说道，“你们放心，这样的事绝不可能会发生在厉氏集团！”
　　“庭少，您……有主意？”刘董假惺惺地问道。
　　“也不是说主意吧，就是可以缓解一下目前公司的压力。”
　　厉靖庭给助理使了个眼色，会议桌正前方LED屏幕上，被投上了新项目的PPT。
　　“其实这两天我也一直在考虑现在集团的情况，怕赔钱后的资金压力过大，一直在和M国的财阀接触，打算启动帝都城中城项目！”
　　助理拖动起了鼠标，给大家介绍起了这次项目的具体规划……
　　打算将一片老城区拆迁改造，重新设计成一个巨型商圈，集酒店、游乐、美食、直播等诸多元素为一体。
　　厉靖庭看着银幕上放大的地图，介绍道，“目前上面给的政策相对优渥，大家别看这一片拆迁费高，但地理位置优越，医院、学校、写字楼都很集中，如果我们改造建成新型商圈，势必能打造新一波噱头……”
　　后面几张幻灯片，全都是密密麻麻的数据，以及直观的利润分析表。
　　刘董故作惊喜，喊了一声‘好’后，就带头鼓掌。
　　整个会议室内，瞬时掌声雷动，全都赞许地看着厉靖庭。
　　“太好了！”
　　“城中城这么大的项目，又是和上面领导出面促成的，一旦消息传出去，人心瞬间就能稳定下来。”
　　刘董道，“如果这次厉总没有挽回项目，被罢免了职位，庭少其实也是一个不错的人选……”
　　众人全部都认真思考了起来，盘算着自己能拿到的利益和好处。
　　“刘董现在说这话，是不是有些太急了？”
　　一道冷厉到让人心悸的嗓音忽然从外传来。
　　会议室的大门紧跟着被人推开。
　　厉凌炀和徐特助夹带着冷风走了进来。
　　刘董显然是没想到厉凌炀会在这个时候过来。
　　下意识看了眼厉靖庭，嗤笑道，“厉总，我刚刚的话您听起来，也许会有点不舒服，但我这也是为了公司好，所以才这样说的，望您理解。”
　　出了这样严重的纰漏，电网的项目是没戏了，厉凌炀被罢免也只是早和晚的事。
　　厉凌炀冷笑，啪的一声，将一份文件扔到了桌上。
　　“这，就是我的交代！”
　　众人纷纷好奇地看过去……
　　竟……
　　是一份新的电网项目合作意向书！！！
　　不是已经作废了吗？
　　这不会是造假的吧？
　　厉凌炀从容开口，“幸不辱命，电网项目，还是厉氏集团的囊中物。”
　　“厉总，你说错了吧，机密泄露，电网的项目失去价值，就算再合作，我们能拿到的利润，恐怕也大不如前吧？”刘董不动声色挑拨着。
　　“电网项目失去价值的主要原因是之前的核心资料泄露，其他公司抢占先机，可若是集团能拿出价值更高的新技术呢？”
　　会议室一下子安静了下来。
　　厉建斌看着他的t眼神，多了几分欣赏，“继续。”
　　“如今商界内对厉氏集团的猜忌纷纷，比起重新经营新项目，不如彻底拿下电网项目，这才能更好堵住那些肇事者的嘴！”
　　厉凌炀的声音继续响起——
　　“接下来这个项目，我会亲自盯着，绝对不会再出现一点儿的纰漏。”
　　“不仅如此，我还可以保证厉氏集团各位股东年底的分红，是银幕上数字上的两倍不止！”
　　厉靖庭一下子被内涵道，垂在身侧的拳头，忍不住地用力握紧。
　　万万没想到，厉凌炀居然还能逆风翻盘？
　　电网项目的负责人到底收了多少好处？！
　　“现在请问各位，对我担任厉氏总裁一事，还有什么异议吗？”厉凌炀双手撑在桌前，冷眼扫去，压迫感十足。
　　众董事瞬时哑然。
　　话都已经被厉凌炀给说完了，他们哪里还敢有异议？
　　厉建斌也很满意他的决策，眉宇间的阴霾，都跟着挥散了不少。
　　“那这次的事，就全权按照厉总的安排来做，散会吧！”
　　他拍桌而起，带着秘书离开。
　　剩下的董事，意味深长看了一眼厉凌炀和厉靖庭后，也都陆陆续续地离开。
　　瞬时，会议室内只剩下了零丁几人。
　　“大哥可真的是让我惊喜，居然连这样糟糕的局面都可以扭转！”
　　厉靖庭的脸上虽然挂着笑，但是笑意却未到达眼底，反而遍布阴戾，渗出说不出的寒意。
　　厉凌炀站在他的面前，毫不避讳迎上他的目光，周遭的空气冻结，变得箭弩拔张。
　　“惊喜这个词，更适合用在你身上。”
　　他以前还真不知道，厉靖庭的野心和胃口居然这么大……
　　呵，更大的惊喜，还在后面呢。
　　厉靖庭很想见到，厉凌炀知道程程是自己儿子后，究竟有什么样的反应？
　　“大哥想多了，我所做的一切，也都是为了集团利益考虑，好歹我也是这个家的一份子，好了，时间不早了，我就不打扰大哥你，先告辞了。”
　　厉凌炀看着他的背影，眼眸幽深如潭。
　　“厉总，宁小姐他们有线索了！！”徐特助从外接了个电话后，激动跑了进来说道。
　　心脏，似乎好像被什么东西紧攥住。
　　厉凌炀的脸色大变，连忙问道，“人在哪里？”
　　“这些日子，我们一直在顺着墨柏佑这条线调查，发现北极集团的助理在两天前，突然查起了国外的账，并联系了好几个城市度假村的负责人！在这个时间点上，我们觉得实在是可疑，就进行了跟进调查，发现对方和A国项目经理联系很紧密！”
　　A国……
　　难道说，墨柏佑带着她们去了这个地方？
　　厉凌炀的眼凝聚出锋利的光芒。
　　“马上派人去A国调查，记住，任何可疑的信息都不能放过！！”

第313章 跨国追妻，冲起来！
　　厉凌炀将具体工作分配完毕后，给慕白浪打了电话。
　　“电网的合作项目处理完毕后，我接下来可能要离开一段时间，你帮我盯一个人。”
　　“呦呵，看来你这是有小初初的线索，准备跨国追妻了？”
　　厉凌炀没有否认。
　　慕白浪穿着白色的浴袍，靠在床头慵懒抽着烟，“说吧，什么人？”
　　厉凌炀的眼中凝聚出一缕冷光，“……厉靖庭！”
　　“他？”慕白浪不以为意道，“一个私生子而已，能翻起什么风浪？”
　　这次丢了电网的项目后，董事会频繁发难。
　　厉凌炀就派人在背后做了调查，发现他们和厉靖庭的助理，私底下和各董事有着联系。
　　其中意味，自是不言而喻。
　　“他明面上是造不成威胁，但私下里掀起的风浪并不小，你只管派人盯着。”厉凌炀不允许他离开的这段时间内，再发生任何意外。
　　豪门内的恩怨牵扯，慕白浪看的太多，心里面也明白，痛快应下。
　　“OK，你忙你的去吧，厉靖庭的事只管交给我，要是有什么异常，我第一时间联系你。”
　　“谢了。”
　　慕白浪勾唇，笑容妖孽至极，“我等着喝你和嫂子的复合酒，你加点油！”
　　厉凌炀听到他的称呼，连日来阴郁的心情，总算是有了缓解。
　　目光中，折射出一缕势在必得。
　　和慕白浪的通话结束后没多久。
　　徐特助就激动推门而入，语气兴奋地说道，“厉总，我们的人在A国雷克雅城市，发现了宁小姐和孩子们的踪迹……”
　　厉凌炀虽然早就已经有了猜测，可真得到了宁以初的确切去向，内心又是无比激动！
　　……
　　另一端，A国，夏里特医院。
　　宁宁避开了帝都那些烦心事，心情确实好转许多。
　　但身体的情况还是糟糕，精神不济，一直是宁以初的一块心病。
　　于是在今天早上，就带着她来到了曾经动过手术的医院复诊。
　　这会儿，宁宁已经进入检查室了。
　　浅绿色墙漆的走廊，宽阔冗长，偶有外国医生护士路过，发出轻缓的脚步声。
　　宁以初的眼睛眨都不眨一下地盯着门口，屏住呼吸，紧紧等待着。
　　墨柏佑看出了她的紧张，柔声安慰，“别太紧张，这里的医疗条件是最好的，宁宁绝对不会有事。”
　　宸宝也说道，“是啊妈咪，先前医生也说过宁宁复发的几率很小。”
　　道理宁以初都明白，但作为母亲，孩子只要有一点儿的不舒服，心中的担忧就会被无限放大。
　　她点了点头，神色却始终没有放松。
　　大概又过了两三分钟后，终于，医院和护士走了出来。
　　宁以初连忙上前，“你好医生，我女儿的情况怎么样了？”
　　“我们给宁宁小朋友做了全方位的身体检查，包括血常规，一切正常，但是——”
　　说到这儿，医生突然停了下来。
　　宁以初的心猛然间悬起，大气都不敢喘一下，“但是什么？”
　　“她体内白细胞有分裂增多的趋势，加上之前又做过手术，导致现在身体虚弱，我们这边给出的建议是，最好让她在医院静养……”
　　看着宁以初脸色变得难看，医生又连忙补充道，“但您也别太担心，我们会根据她的病情制定出针对性的治疗方案。”
　　“好，那我现在可以进去看看她吗？”
　　“没问题的，只要保证小姑娘足够的休息恢复时间，不影响日常的生活。”
　　夏里特医院在A国属于顶尖的私人医院，幕后股东恰好就有北极集团，因此，墨柏佑早就和医院打过招呼，宁宁入住的也是VIP高级病房。
　　面积宽敞，坐北朝南，还配备了简单的厨房和卫生间。
　　宁以初平复了好了心情，来到病房内，看到了半躺在床上的身影。
　　“妈咪的小公主，感觉怎么样啦？”
　　她尽量让自己看上去轻松自在！
　　医院对宁宁来说，并不是什么好的回忆。
　　虽然当初做骨髓手术的时候，宁宁还小，但后来恢复期的长期吃药打针，有好长一阵子，她胳膊上都是针孔，每次看到白大褂都会潜意识地哭……
　　宁宁刚抽了血，脸色还有点苍白。
　　不过灵动的大眼睛里满是坚强。
　　“我已经不是三岁的小孩子啦，是绝对不会哭的，现在嘛，感觉一般般，就像被蚊子咬了一口……”
　　“宁宁真棒。”宁以初揉了揉小姑娘的发顶，温柔的说，“医生伯伯说，接下来你可能要在医院小小的住一段时间，不过不用怕，妈咪和哥哥会一直陪着你的。”
　　宁宁虽然很遗憾，还没有去吃喝玩乐！
　　不过她更不想让妈咪担心……
　　“这里的环境这么好，就当来度假了……唔，就是妈咪，我想多看一集动漫可以吗？”小姑娘弱弱的提出请求。
　　宁以初哪里忍心拒绝？
　　当即答应下来，还和宸宝一块陪她看动漫。
　　病房内的氛围温馨。
　　夏里特医院内有多位白血病方面的专家坐镇。
　　几天过去，宁宁比起先前稳定了许多……
　　但宁以初高悬着的心从未有一刻放松，就连睡觉也都睡不踏实。
　　墨柏佑看在眼里，十分心疼。
　　总不能让她一直被孩子的病困着，眼底的淤青那么重，比在帝都的时候还严重……
　　“初初，宸宝，今天晚上度假村有一场烧烤晚会，应该挺热闹的，你们一直在医院呆着心情也不太好，不如跟我过去放松放松？”
　　宁以初自然是放心不下宁宁的，“可是宁宁……”
　　“这不是还有护工阿姨在吗？”
　　宁宁眨巴了两下眼睛，又说道，“而且我也听说过，烧烤晚会可好玩了，里面还有各式各样的美食，什么烤火鸡，烤肉，妈咪你和宸宝去了，还能带点回来给我解馋！”
　　宁以初心想自己这几天确实一直闷在医院，她倒无所谓，关键是宸宝也跟着一块受累……
　　“宝贝儿，你想跟去吗？”
　　宸宝感觉到宁宁和墨柏佑的视线都停留在自己身上，抿了抿粉嫩的薄唇，“就听墨叔叔的，去看看吧。”

第314章 烧烤晚会，墨柏佑的苦涩
　　“妈咪，妈咪……”
　　宁宁也抱着宁以初的胳膊撒娇。
　　宁以初真是无奈t，“真的是拿你没办法，好吧，晚上我和宸宝就出去逛逛，再给你带点好吃的。”
　　“好哒妈咪！”
　　宁宁的眼中满是期待。
　　她一来是想要让妈咪和哥哥放松心情，二来也是真的有点馋了……
　　只可惜，天到现在都还没有黑呢……
　　“小吃货，再吃下去，不怕变成小猪猪？”
　　宸宝看到她这一副小馋猫的样子，也是不禁吐槽。
　　“略略略，才不会呢，干妈说过，女孩子能吃是福~”宁宁一脸傲娇。
　　墨柏佑和宁以初看着两个孩子斗嘴，病房里的气氛变得活跃而温馨。
　　陪着宁宁到了晚上，又和聘请来的护工交代了好一番后，宁以初带着宸宝离开了医院。
　　因为要参加晚会，所以宁以初和宸宝也都做了简单的造型。
　　在前往的路上。
　　宸宝坐在后排抱着平板玩，登陆了国内的社交平台。
　　发现电网项目的失利风波已经被平息……
　　厉氏集团的官网也宣布了重新合作的消息，舆论也都在朝着好的方向发展。
　　宸宝知道厉凌炀很厉害，自己搞的这点小动作拖延不了他太久时间。
　　可没想到，他的效率竟然这么高！
　　竟短短几天就解决好了一切？
　　看来还是不能小觑了渣爹……
　　不过他已经在网上消除了他们的踪迹，渣爹应该不会这么快找过来吧？
　　……
　　夜幕降临，天空中繁星点点。
　　盛大的篝火摆在晚会中心，映入漂亮的火光。
　　周围还布置了暖黄色的灯串，散发着西式烧烤的香味，白色超长餐桌，以及优美的音乐声。
　　前来参加的宾客很多，就连风中，都好像是自由的味道……
　　“初初，我带你们去见我的朋友。”
　　墨柏佑带着他们直接来到了宴会中心，成为了全场的焦点。
　　他身份不凡，朋友自然也都不一般，全都是来自各个领域的大佬，华人老外都有。
　　他们都看得出墨柏佑非常在意宁以初，语气中都多了几分尊敬。
　　对方说着一口流利的中文，“原来宁小姐，你就是北极集团的王牌玉雕师啊，真的是百闻不如一见，您比我想象中的还要漂亮！”
　　宁以初惊讶看着面前的老外，“你听说过我？”
　　“是啊，您是墨总的骄傲，我们想不知道都难，而且我也在INS上刷到过关于你的玉雕作品，真的是很厉害！而且在场还有不少老总，都是你的粉丝呢。”对方说着，竖起了大拇指。
　　宸宝听着，心中满是自豪。
　　妈咪也是他的骄傲！！
　　宁以初被夸得不好意思，谦虚道，“您过誉了，只是运气好罢了。”
　　“运气再好，没有实力也撑不住的！不过说起玉雕，我倒是想起过几天有个国际玉雕展，宁小姐你的作品设计得那么棒，不如也去报个名，参加玩玩？”
　　这次玉雕展，是将自己设计的作品资料发到主办方的邮箱。
　　入围成功后，再将实物送去，由国际知名玉雕大师进行现场评分。
　　听说第一名不但可以在圈内收获人气和荣誉，还能够拿到一笔丰厚的美金。
　　宁以初这次过来只是参观，并没有想着自己去参加……
　　“我考虑一下。”
　　“墨总，好久不见！”
　　就在他们继续聊天的时候——
　　忽然，一道娇媚的女声响起。
　　说着地道的A国话，口音纯正，优越感十足。
　　宁以初闻言望去，就看到了一名混血女人。
　　对方一头金发，宝蓝色的眼睛，轮廓有着西方人的深邃，但五官却有着华国人的娇媚。
　　但最亮眼的，还是她锁骨下的波涛汹涌，早就已经超过36D，又穿着性感的低胸装，似乎下一秒就要呼之欲出。
　　宁以初再看看自己，嘴角轻微抽搐了一下。
　　简直是鲜明的对比……
　　墨柏佑不动声色的勾唇，“赫尔曼女士？”
　　“墨总，真的是没想到，你还会记得我，算算日子，我们已经差不多有一年没有见过了吧！”赫尔曼的水眸中弥漫着惊喜和激动，身体微微前驱，挽着墨柏佑的胳膊，几乎快要贴到他身上。
　　墨柏佑轻拧了下眉头，不着痕迹朝后退了一步。
　　他用A国话敷衍道，“是有一段时间了，没想到会在这儿遇到你。”
　　赫尔曼似是没有察觉，火热的目光直逼墨柏佑，又在后面暗示说道，“上次见面匆忙，都没能和墨总彻夜畅聊，不知道这次，我有没有这个机会？”
　　宁以初听出言外之意，被她的直白和大胆给惊到了。
　　她们都是……这么开放的吗？
　　想到孩子还在这里，宁以初觉得实在是不适合继续留在这里，正想要找个由头离开。
　　没想到，一扭头就看到了宸宝正聚精会神，原地看热闹的画面。
　　墨叔叔……这是有艳遇了？
　　宁以初的额头上飘来三根黑线，“墨总，你们先聊，我带着孩子去那边吃点东西。”
　　宸宝闻言，好似在用眼神控诉——
　　妈咪，我们暂时还不饿，还想要继续吃瓜！
　　“我和赫尔曼女士聊的并不算投机，正好我也饿了，不如一起吧？”墨柏佑马上打断了宁以初的话，深邃的黑眸一瞬不瞬的凝视着她。
　　眼底的意思不言而喻，要掐了这朵桃花！
　　宁以初看到赫尔曼那热切的眼神，再想想自己如今和墨柏佑的关系，哪可能和他一块走？
　　自己已经拖累墨柏佑很多了，他也是个正常的男人啊！
　　“哈，我看赫尔曼小姐话还没说完呢，要不你们还是再谈谈？吃的稍后我让服务员给你送来……”说完，宁以初带着孩子火速离开。
　　殊不知，赫尔曼听到她说的中文，眸底却是闪过一道鄙夷。
　　东方女人？
　　呵，墨总这样北极集团的高层，尊贵的血统，身边怎么有个这样卑微的女人？
　　“墨总，你看她还是很有自知之明的，知道自己配不上你，我们还是再聊聊吧？其实我第一次看到你的时候，就已经喜欢上你了！”
　　墨柏佑面对眼前性感火辣的女人，整个人都不耐烦起来了。
　　“抱歉，辜负你的好意了，我有喜欢的人了。”
　　“就是刚才那个女人吗？”赫尔曼忍不住问道。
　　按照自己的身材和脸蛋，哪个男人会拒绝？
　　就算不确认关系，来一段露水姻缘也可以啊……
　　毕竟，A国整体风气还是很开放的。
　　难堪的脸色上，划过了一丝羞愤，紧紧咬住了后槽牙。
　　“我想，我没必要跟你交代我的私事，不好意思，失陪了。”墨柏佑淡淡的说完，径直迈步离开了。
　　篝火烧的噼里啪啦作响。
　　墨柏佑是个明白人，他自然知道，如果宁以初心里有他，是断断不可能让他和一个对他有企图的女人独处的……
　　这只能说明她对他没有那方面的心思，无论他和哪个女人在一起，都不会吃醋！
　　偏偏随着时间的推移，他对宁以初的爱不仅没有减少，反而越发的加重了。
　　他渴望能拥有她，触碰她，和她在一起生活……
　　所以，他才会趁着宁宁身体虚弱提出她带着孩子回A国，才会故布疑阵让厉凌炀找不到他们……
　　“墨总，好久不见……”
　　“墨总，听说你后来去了亚洲市场，还创下了新一轮销售奇迹？”
　　墨柏佑痛苦隐忍的时候，一群以前熟悉的老友都围了上来。
　　墨柏佑本来是想要去找宁以初的，只好耽误了下来。
　　与此同时，一架私人飞机在这浓郁的夜色中，降落在了机场……

第315章 我也不想做一个秒懂的小孩子啊…
　　“妈咪，墨帅叔叔是不是今天晚上不和我们一起回去了？”
　　食物区附近，宁以初带着孩子远离了墨柏佑和赫尔曼，冷不丁听到了儿子的话，差点儿没被自己的口水给呛到。
　　“呃……大概也许可能要看你墨叔叔和赫尔曼接下来怎么发展吧？只是儿子，你要不要这么早熟？”
　　你就不能稍稍表现的，不要那么秒懂吗？
　　宸宝一本正经的，“我也不想太早熟，可谁让我有个邪恶的渣爹？”
　　“？？”
　　“老实说，沈江清那个女人进了精神病院以后，我经常看到渣爹抱着手机一个人看你的照片，不知道在想些什么，我就上网去搜了一些两性话题，自然引申出了很多东西。”
　　厉凌炀一个人看她的照片？
　　还是在沈江清被送走以后？
　　那段时间，他好像的确表现出很想和她复合的样子……
　　只是现在注定都不可能了！
　　“上网归上网，不能看少儿不宜的东西！”
　　“喔……”
　　“好啦，我们去看看这有什么适合宁宁的清淡美食？给她打包一些。”
　　宸宝应下，和宁以初一起去了食物区。
　　端起盘子，正夹东西的时候，忽然一道讽刺的A国话在背后响起。
　　“呵，就你这干瘪的身材，居然也能入了墨总的眼？床上功夫很不错吧？不过也别太不自量力了，血统之分，你注定跨越不了！”
　　赫尔曼见宁以初一直说着中文，以为她根本听不懂A国话，所以说话也格外放肆！
　　宁以初闻言，突然转身狠狠t地看了她一眼。
　　赫尔曼被她犀利的眼神震慑到，胸脯都跟着颤抖了两下。
　　就在她有些心虚时，就听宁以初恢复了平静，不咸不淡地反问道，“你说了什么？”
　　原来她听不懂A国话啊！
　　刚才那表情……还以为她能听懂自己在羞辱她！
　　她也立刻一副别扭的样子，假模假样地模仿起了外国人说中文时抑扬顿挫的口音，眼底却透着讥诮——
　　“不好意思，我中文有点差，你能不能说A国话？”
　　“不太能。”
　　宁以初将她这种只会在背地搞小动作的人，根本没放在眼中。
　　甚至，连做她的对手都不配……
　　赫尔曼听到这话后，变得愈发肆无忌惮起来。
　　继续用宁以初听不懂的语言，放肆的嘲讽道，“土锤，连A国话都不会说，也配待在墨总的身边？充其量也只是他的玩物而已，用不了多久就会被甩掉，愚蠢的东方女人！”
　　“阿姨，你好像丢东西了……”
　　这时候，宸宝灵动的大眼里闪过一抹寒意，突然用字正腔圆的A国语奶声奶气地说道，看上去软萌无害。
　　宸宝以前在雷克雅生活过。
　　他的语言天赋极强，在三岁的时候，就已经学会了一些简单的A国语言。
　　赫尔曼看到如此可爱的小男孩，语气不自然的放软了一些，脱口问道，“丢了什么？”
　　“丢了尊重和礼貌！”
　　宸宝却忽然变了小脸，冰冷又不紧不慢说，“阿姨，你仗着自己会说两句A国话，在这里装高人一等，可你好像忘了，人是不是卑贱更看重她的品格，而不是血统！”
　　赫尔曼的瞳孔中燃起怒火，还没有来得及反击……
　　宸宝又人畜无害地说，“更何况，华夏是泱泱大国，四大古文明发源地之一，国土面积广袤，A国是人口比华夏多，还是专利科技、GDP比华夏多？要是都没有，你凭什么觉得自己更高贵呢？”
　　“你……”赫尔曼万万没想到，自己竟然会被一个小屁孩给教育。
　　“不要太生气哦，生气的女人老得快，你本来就没我妈咪漂亮，这样更丑了，墨叔叔更加不会喜欢你了。”
　　赫尔曼一张脸青白交替的，发怒也不是，不发怒更不是滋味。
　　偏偏就在此时……
　　一直没有说话的宁以初忽然开口了，仍是用国语淡淡开口——
　　“宸宝，这样无脑的阿姨，何必和她浪费口舌呢？墨柏佑从来不以种族论交，更加不会以身材和血统决定一个人的上限，从这些就能看出来，她和我们不是一个世界的人，既然圈子不同，那就莫与傻瓜论长短了。”
　　宸宝用力点头，“妈咪你说得对，反正我会为我自己的基因，而感到自豪！”
　　赫尔曼被他们母子的话刺到痛处，脸色倏地涨红，跟着憋出了淤青色，活像是调色板一般……
　　宁以初虽然说的是国语，可她怎么知道自己评价过她的身材？
　　难道……
　　她能听懂A国语？
　　“你……你刚才都听到了？”
　　“听到了什么？”宁以初淡淡一笑，相比于赫尔曼的抓狂捉急，她太云淡风轻了，无端给人一种碾压感，完全不是一个档次的。
　　赫尔曼咬牙切齿，“你果然能听明白A国语！你刚才是故意的？你……你这个贱人，你看我的笑话？”
　　“自卑又可怜。”
　　这是宁以初，对她最后的评价。
　　赫尔曼简直是快要被她气得抓狂！
　　墨柏佑应酬中看到了这边两个女人的对峙，对合作商说了句“抱歉”，就走了过来。
　　赫尔曼看到大步走来的墨柏佑，想要告状，说宁以初心机深沉，是个黑莲花，可想到自己一开始说的话，怕节外生枝，还是硬生生忍了下来。
　　“你们在聊什么？”墨柏佑淡声询问。
　　赫尔曼愤愤不平，“没什么，就只是找这位小姐聊了聊，墨总，我还有点事，先走了。”
　　反正这里是她的地盘，来日方长！！
　　墨柏佑自然能看出她一脸吃瘪的状态，再看看宸宝那雄赳赳的小模样，眼底闪过很淡的笑意，佯装茫然道，“她刚才没欺负你吧？”
　　宁以初扬唇，“就算她说了什么，你觉得就凭她，能欺负到我和宸宝吗？”
　　宸宝也跟着挑起了下巴。
　　“嗯，我的初初是最厉害的。”
　　我的初初！！
　　宁以初原本还挺自然的脸顿时有些局促了。
　　她前一会儿还想撮合墨柏佑和赫尔曼来着，结果现在变成了赫尔曼被自己挤跑了，墨柏佑还喊得这么亲昵？
　　“墨总……”
　　“别误会，我的意思是说，我花高价聘请来的初初玉雕师。”墨柏佑淡淡一笑，仿佛很正常的纠正。
　　宁以初心脏扑通扑通乱跳，他这解释……还不如不解释！
　　随着烧烤晚会已经到了高潮。
　　周围有不少人，携带着女伴，优雅入内，翩翩起舞，氛围浪漫至极。
　　站在烧烤架前，墨柏佑的眉心微动，觉得此刻是个好机会，忍不住地起身，来到了她的面前。
　　他的笑容如同三月春风，温柔缱绻，伸出了宽厚的掌心。
　　“请问我有荣幸和你共舞一曲吗？”

第316章 厉总，你追老婆要讲究一下策略好不好？
　　宁以初正准备着好好一展身手，喂饱自己的五脏庙，没想到就忽然听到了这话。
　　想到墨柏佑这些日子的照顾，还真有些不好意思拒绝……
　　“去吧，妈咪，刚才那个坏阿姨还在看我们，气死她。”宸宝难得露出了孩子气的一面，奶声奶气地说。
　　宁以初顺着宸宝的视线看去，果真看到了眼底喷火的赫尔曼。
　　微微勾唇，她柔荑落了上去，言语中带着淡淡的打趣。
　　“我跳得不好，要是不小心踩到墨总你，还请不要怪罪。”
　　“没事，我会带你。”
　　墨柏佑剑眉微扬，牵着她的手，进入了舞池内……
　　瞬时，他们的身影就成为了全场的焦点。
　　宸宝看着舞池里翩然起舞的两人，虽说他能感觉到墨叔叔的真诚，刚才也是故意那么说想助攻他们的，可真的两人亲密了，心里又有点纠结。
　　哎，渣爹为啥不能醒悟得早一点呢？
　　偏偏要把宁宁伤成这样……
　　说曹操曹操到，就在此刻，掌心中的手机，忽然弹出一则宁宁的视频通话邀请……
　　……
　　厉凌炀下了飞机后，马上就有专人赶来迎接。
　　一排穿着黑色西装的保镖，站在了他的前面，齐齐喊了一声‘厉总好’，洪亮的声音似是穿透了苍穹。
　　厉氏集团的产业、势力遍布全球，A国首都雷克雅当然也不例外！
　　厉凌炀的眸色深沉如夜，冷冷扫过，“有她们的消息了吗？”
　　为首的负责人，立即站了出来回应。
　　“厉总，我们的人在雷克雅周边的一个度假村里，找到了关于宁小姐和孩子们的踪迹……”
　　说着，就将手下人拍摄的证据照片，恭敬递了过去。
　　只见这上面——
　　全是墨柏佑带着宁以初和孩子们，在度假村闲逛的，一块吃喝玩乐的，还有两个孩子对着墨柏佑打打闹闹的。
　　四人相处融洽，脸上都挂着笑，氛围温馨，就好像他们才是真正的一家人……
　　厉凌炀握着照片的手指一紧，骨节泛白。
　　可是这才只是一个开始而已。
　　他越往后看，脸色越沉……
　　尤其，当他看到宁以初穿着盛装打扮娇艳，从车内下来，把手交给墨柏佑的照片！
　　心中的怒火，更是蹭蹭蹭地往上冒，想要杀人的心都有了！！
　　这个墨柏佑，敢碰他的女人，真的是找死！
　　“他们这是做什么的？”
　　“回禀厉总，是今晚度假村举办了一个烧烤会，墨总带着宁小姐去参加了……”
　　“晚会在哪里？！！”
　　厉凌炀的语气又气又酸，恨不得现在就闪现过去将他们分开。
　　徐特助跟随他多年，当即就知道了自家总裁的想法，瞳孔一颤，赶紧阻拦。
　　“厉总，冲动是魔鬼！现在他们还不知道您已经来了A国，可以藏在暗处偷偷地观察一阵子，顺便调查之前的一些疑惑，您现在贸然赶过去，万一宁小姐还对你心怀怨恨，不但起不了效果，反而又被吓跑了怎么办？”
　　宁以初和孩子们的失踪情景，至今还历历在目。
　　那些天的夜不能寐和思念，他再也不想承受第二遍！
　　就好像一盆凉水，浇在了厉凌炀的头上，他强忍着去见她的冲动，冷静了下来，拳头，都跟着紧紧握在了一起。
　　他的脸色泛青，沉默了几秒钟后，这才开口，“把晚会的监控，给我传过来！”
　　“是，厉总！”
　　徐特助暗松了口气，立即答应了下来。
　　UNICAT-TC59白色越野房车内，笔记本电脑放在桌子上，屏幕里记录着今晚晚会发生的全部。
　　当看到宁以初和宸宝出现时，厉凌炀心中的思念，沸腾到了极点，眼中暗光浮动。
　　她永远是那么的耀眼！
　　还有宸宝，和她站在一起时，分明是那么的母子相……
　　他怎么到现在才联想到他们是真正的母子呢？
　　厉凌t炀眸光眷恋深邃的望着屏幕，贪婪的一秒都不舍得移开。
　　但当墨柏佑有现身的画面时，他直接切过，没一会儿进度条就来到了赫尔曼的挑衅。
　　厉凌炀眼底寒意幽深，“这个女人是谁？”
　　他指着屏幕问道。
　　徐特助当然不清楚A国的情况，当即道，“厉总，请给我点时间，我马上把晚会上的人物信息调查清楚。”
　　厉凌炀没有开腔，继续看着监控。
　　好在很快，宁以初和宸宝就漂亮地反击了赫尔曼。
　　嘴角勾起一抹与有荣焉的弯弧，不愧是他的女人他的种！
　　他必须要好好想个办法，让他们一家人团圆在一起。
　　不过，有一点让厉凌炀奇怪的是——
　　“今天晚上，宁宁去哪里了？她为什么没有来参加这场晚会？”
　　徐特助也注意到了，“我这就安排人调查。”
　　厉凌炀轻嗯一声，目光紧锁在电脑屏幕上，黑瞳中散发出锋利的光芒，“宁以初，这次我绝不会再让你从我身边逃走了！”
　　……
　　“哇塞哥哥，这里就是烧烤晚会吗？看起来好好玩啊！”
　　宁宁一个人在医院无聊，就拨了视频电话过来，好奇朝着屏幕内张望。
　　宸宝的眸间心疼，切换了镜头，给她拍着周围的一切。
　　“这边还有很多烧烤架，那边是有人跳舞的，A国人比较开放，喜欢这种野外活动，等你身体完全康复出院了，我就带着你过来玩……”
　　“好呀好呀。”
　　宁宁粉雕玉琢的小脸上，爬满了一个吃货的经典嘴馋表情。
　　“我已经迫不及待想吃烧烤了，嗷……”
　　“烧烤油盐重，你肯定不能吃，待会给你带点小甜点。”
　　“好吧。”宁宁也不挑食了，黑溜溜的大眼睛到处转悠，疑惑着问，“对了，妈咪和墨帅叔叔呢？我怎么没看到他们？”
　　“喏，在中间跳舞呢。”宸宝举着手机，将镜头对准了舞池中央。
　　宁以初红色的裙角随风微扬，手搭在墨柏佑的肩膀，舞姿优美，灵动飘逸。
　　两个人的搭配成为了一副绝美的画卷，吸引了所有人的目光，成为了焦点。
　　宁宁的眼中惊讶，差点儿有些没反应过来，嘴巴都有些合不上了。
　　妈咪和墨帅叔叔，跳的真的是好默契啊！
　　从她这个角度望去，简直是配一脸，说是天作之合也不为过。
　　“其实仔细想想，墨帅叔叔也挺不错……”

第317章 躲在角落里，偷偷地护老婆~
　　如果妈咪真的喜欢他的话，她没什么意见。
　　宸宝没有吭声。
　　宁宁察觉后，问道，“哥哥，你是不是还在想渣爹？”
　　“没有。”
　　宸宝的嘴上虽然这么说着，但是心中还是不免觉得纠结。
　　宁宁轻哼，“没办法，谁让他不好好珍惜妈咪，现在后悔去吧~”
　　旋即，一舞结束。
　　现场掌声雷动。
　　大家都没想到，宁以初不但在玉雕方面成绩斐然，就连跳舞也都这么优雅，一举一动，那腰那身段，难怪能让墨总心甘情愿拜倒在她石榴裙下……
　　火光映在宁以初娇媚的容颜，风情万种。
　　墨柏佑看着眼前的女人，有那么一瞬间的失神，胸腔内的心脏震地更加厉害。
　　这样漂亮的女人，让他怎么舍得让人放手？
　　“沾了宁大玉雕师的光，我也跟着出了一把风头。”墨柏佑低头浅笑说道。
　　火热的大手停留在她的腰侧，男人俊朗的近在咫尺，甚至还可以感受到他的呼吸。
　　宁以初微微不自在，朝后退了一步，保持起了距离，半开玩笑说，“墨总你就别和我谦虚了，没看到在场的一半女嘉宾，都被你给迷住了吗？”
　　可他只喜欢她一个！
　　只可惜……
　　墨柏佑看着她清澈透亮的眼眸，心中不是滋味，却并没有要放弃的意思。
　　“我们俩这么熟的关系，就别商业互吹了。时间不早了，宁宁还在医院呢，咱们回去吧。”
　　宁以初被他的体贴暖到，“墨总，你朋友们都还在这里，你留下继续招待玩。”
　　“我们一起来的，当然要一起走，至于我的那些朋友们，让汪泽招待就行了，正好帮他拓展一下人脉……”墨柏佑一顿，打趣说道，“顺便我也躲个懒。”
　　宁以初被逗笑了，“原来墨总，也会有想要摸鱼的时候……”
　　“没办法，那群人都是酒鬼，和他们喝起来，遭不住。”
　　墨柏佑深情的眸，凝聚在了她的脸上。
　　厉凌炀透过监控，将这一副画面尽收眼底，醋意不停发酵弥漫，“咔嚓”，掌心里的鼠标被他硬生生的捏烂了！
　　宁以初，对墨柏佑竟然笑得这么灿烂！
　　他酸了，是真的酸了……
　　……
　　宁以初和墨柏佑带着宸宝，离开了度假村，回到了医院。
　　丰盛的美食摆满在了病床的桌子上，宸宝给宁宁绘声绘色描绘着晚会上发生的事，重点是赫尔曼被狠狠的教训了，笑声不断。
　　病房内的氛围，都变得轻松愉悦。
　　墨柏佑含笑凝视着他们，心里面暖洋洋的，只希望这一幕可以永远停留。
　　直到深夜，他才独自离开……
　　宁以初和宸宝宿在了VIP套间内家属陪同的房间，一夜好梦。
　　第二天早上。
　　宁以初起床后，就和宸宝照例去医院食堂给宁宁买早餐。
　　但没想到的是……在这里遇到了赫尔曼！！
　　她的状态极其不好，脸色还挂着好几处淤青，神色慌张，像是走路摔了一跤，又像是被人拖到黑墙角狠狠打了一顿……
　　“宁小姐，宁小姐——”
　　赫尔曼一看到她，就像是看到了什么救星一般，惊慌失措的扑了过来。
　　也没有再用A国语，而是说着蹩脚的中文。
　　宁以初意外她的模样，“原来赫尔曼小姐会说中文啊？”
　　赫尔曼的脸色顿时难堪，但又想到那个可怕的男人，发自内心的恐惧让她无暇再去顾忌面子。
　　“对不起宁小姐，我今天过来，就是专门为昨天的事情来到道歉，我真的知道错了，我也不该歧视自己的同胞，从今天开始，我只说中文，求求您，原谅我吧！”
　　她的言辞恳切，和昨天晚上简直判若两人。
　　宁以初和宸宝顿时愣住，忍不住面面相觑，赫尔曼这是怎么了？
　　赫尔曼见她没有说话，心中更加慌乱，以为是自己道歉的诚意不够，连忙鞠躬。
　　“宁小姐，我真的知道错了，求求您，就给我一个改正的机会吧！！”
　　难道是墨柏佑知道了这件事，去警告威胁她了？
　　可他俩不也有一定的交情吗？
　　但宁以初在雷克雅并没有多少有权有势的朋友，现在也只能想到这一种可能，脸上的神色微妙。
　　她不动声色的问，“是不是有人对你做了什么？”
　　“没有没有！没有人对我做什么，是我自己认识到我真的错了，不应该那样羞辱你……求你原谅我，你要是不原谅我，我今天就跪在你面前！”
　　说话间，赫尔曼竟真的要去跪。
　　这里毕竟是度假村，她让她跪了，那才是真的拉仇恨……
　　宁以初连忙阻止了她，“其实我们之间并没有什么深仇大恨，你也不用道德绑架我，我只希望你以后能尊重别人，尊重不同种族，这也是尊重你自己。”
　　赫尔曼好似没了脾气，“好的宁小姐，您放心，从今天开始，我绝对不会再虚荣好胜，我一定好好做人……”
　　毕竟她昨天晚上得到的教训，实在是太惨痛了。
　　“那您算原谅我了吗？”
　　宁以初挑了挑眉，“你走吧，我不想看到你。”
　　赫尔曼听到这话后，如蒙大赦一般露出了近乎扭曲的微笑，深深地朝宁以初鞠了一躬后，飞奔着离开了食堂。
　　宁以初看着她那慌里慌张的样子，心里面总感觉哪里有点奇怪。
　　宸宝亦是如此。
　　同时，也不知道是不是他的错觉，从感觉如芒在背，就好像被人盯着一般。
　　他意识到后，马上转身望去，却发现门口一切正常，并没有什么可疑的人员……
　　就仿佛，只是自己的一场错觉。
　　“妈咪，这个赫尔曼怎么了？”
　　宁以初猜测道，“有可能是被你墨叔叔教做人了吧……”
　　宸宝不可思议的拧起精致的小眉头，惊讶道，“墨叔叔那么优雅绅士，不像是会做这种事。”
　　尽管宁以初也觉得不对劲……
　　“那总不能是她自己摔了一跤，摔得满脸淤青，还主动跑过来跟我道歉吧？”
　　“可真是奇怪……”
　　宸宝喃喃低语，宁以初并没有听太真切，下意识问了句，“宝贝儿你说什么？”
　　“没什么，我只是在想她的反差真大，好丢人。”
　　“不管她了，宁宁还在等着，我们继续去买早餐吧。”
　　“好。”
　　母子俩并没有将刚刚的插曲放在心上，很快便抛到脑后。
　　……
　　赫尔曼出了医院便朝着四处看了看，确定没人后拐弯进了巷子。
　　巷子尽头停了一辆奢华的房车。
　　半遮掩的黑色车窗下，是男人冰冷俊美的面孔，浑身煞气缠绕，让人不寒而栗。

第318章 痴汉厉总，好羞耻~
　　昨天晚t上，赫尔曼离开晚会后，就被人打晕绑走。
　　等醒来后，就发现自己被带到了这个男人跟前，然后迎接她的就是一顿肆虐，偏偏都用了暗劲，表面上看不出多深的伤痕，却是绝对内伤了！
　　而这一切，都是从她招惹宁以初开始……
　　赫尔曼的头皮发麻，哆嗦着说道，“先生，我刚刚已经像宁小姐郑重道歉，她也已经原谅我了，这是录音，您现在总可以放过我的家人了吧？”
　　说话间，赫尔曼将手机里的录音拿给男人。
　　刚刚的画面，厉凌炀在监视器里都看到了，并没有去接手机，而是反问道，“你没让她发现异常吧？”
　　“没有没有，我说得很真诚，是我自己认识到错了！”
　　“记住，宁以初不是你可以招惹起的人，要是再有下次，我会让整个家族为你的愚蠢买单。”厉凌炀冰冷的警告完，菲薄的唇微启，眸光锐利，“滚！”
　　赫尔曼浑身一抖，忙不迭地点头，“是是是……”
　　不敢有半分的迟疑，灰溜溜离开。
　　厉凌炀的目光，继续放在了屏幕上。
　　只有看到宁以初和宸宝的面容，眉眼处的冰雪，这才消融几分……
　　徐特助坐在副驾驶位上，扭头就又看到了场面，脸上布满了三根黑线，眼角微跳。
　　他们来了雷克雅多久，总裁大人就看了多久的监控！！
　　他这副模样，活脱脱的痴汉啊……
　　就在徐特助内心吐槽的时候，耳畔忽然传来男人低沉冷冽的嗓音。
　　“宁宁的情况查到了吗？”
　　“查到了。”徐特助一个激灵回过神，“宁宁小姐在夏里特医院……”
　　厉凌炀眼眸微凝，他早就猜测宁宁身体还没好，宁以初多半会送她在医院调养，可这毕竟过去好长一阵子了……
　　小姑娘还没好吗？
　　心跟着揪了起来。
　　“宁宁的具体的病历本有没有？”
　　夏里特医院内有墨柏佑的投资，宁宁又是VIP重点保护客户，想要获取到她的病史，还真有些困难。
　　徐特助已经派人秘密潜入了医院，“我们的人已经在查了，估计很快就能有线索……”
　　厉凌炀的心中焦灼，点燃了一根香烟，吐出了细白的雾。
　　车厢内的氛围也变得沉寂。
　　就在这个时候，徐特助的电脑忽然亮了下，提示收到了一条文件。
　　“厉总，宁宁小小姐的DNA鉴定，有消息了！！”
　　自从上次厉凌炀和宁宁做完亲子鉴定，结果不匹配后，心中始终觉得不对。
　　就在暗中派人展开一系列调查……
　　厉凌炀一边让实验室的人，鉴定检查报告是哪里出了问题。
　　一边又用宁宁DNA血液，在帝都和雷克雅已有的数据库里，做着比对分析。
　　他想要知道宁宁明明和宸宝是双胞胎，为什么鉴定结果会和自己不是亲生父女！
　　真相马上就在眼前，厉凌炀呼吸一停，锐利的眸子半眯，“说！”
　　徐特助根据收到的资料反馈道，“我们对比了整个A国的数据库，发现有一名白人的DNA竟和宁宁小小姐的DNA匹配上……”
　　白人？！
　　一股说不出的诡异感从心底油然而生。
　　“怎么会和白人扯上关系？”
　　“我们调查了那名白人所有的信息，发现他在两三年前，曾经捐献过骨髓，换句话说，很可能是宁宁小小姐曾经接受了他的骨髓捐赠……”
　　厉凌炀听到这话，脸上的神色变了又变，只觉自己好像抓到了什么重要的线索。
　　骨髓捐赠……
　　这就对了，当初他用来和宁宁做亲子鉴定的样本是宁宁的血液样本！
　　而新换的骨髓造出来的血与宁宁本身的DNA是不一样的……
　　想要得到最精准的亲子鉴定结果，除非用她毛发样本，想到这儿，厉凌炀整个人都澎湃起来了。
　　“这名白人现在在哪里？！”
　　“已经将他控制在了当地的酒店，随时都可以见面！”
　　事关宁宁的身世，厉凌炀不敢马虎，必须要亲自去审问。
　　临走之前，他看了不远处的医院一眼，墨色如黑夜般的剪瞳中，掠过一道复杂，交代道，“继续派人守在这里，一有什么风吹草动，马上汇报给我！”
　　这次，他决不允许宁以初再带着孩子们从他眼皮底下逃走了。
　　“是，厉总！”
　　徐特助应下后，就让司机启动起了车辆，消失在了巷口……
　　……
　　宁以初带着宸宝买完早餐后，就一起回了病房。
　　闻到香喷喷的早餐，宁宁苍白的小脸上多了几分血色，“哇，妈咪，你给我带了什么好吃的？”
　　“猜猜看？”
　　“唔，反正都要进我的肚子，还猜什么嘛？”
　　宸宝看到妹妹古灵精怪的模样，顿时也不再去想先前的疑虑了，好看的唇微微上扬，“小笨蛋，妈咪买的肯定都是你喜欢吃的。”
　　说话间，他撑起了床上专用的小桌板，将食物摆在了上面，有三文鱼面包，羊角包，蓝莓酸奶等等。
　　果然都是宁宁喜欢吃的！
　　“哇瑟！好丰盛啊……”
　　宁宁的眼睛立刻笑眯成了一条缝……
　　“多吃一点，多多补充营养。”
　　宁以初为了让女儿心情舒畅，又给她播放了最爱看的动漫，电视声音回荡在了病房。
　　氛围轻松而又愉悦。
　　墨柏佑拎着几样水果和玩具过来的时候，刚好听到病房里传来的欢声笑语。
　　心头不由泛起暖意。
　　叩叩。
　　敲门声响起，宁宁从餐盒里抬起小脸，看到墨柏佑高大的身影，大眼刷的晶亮。
　　忽然觉得住院也挺幸福的，有妈咪和哥哥陪着，想吃什么都行，就连玩具都有大帅哥给她送上门。
　　“墨帅叔叔，你可算来了~”
　　“答应给你带的玩具。”
　　“谢谢墨帅叔叔，你最好了。”
　　“今天感觉怎么样了？”墨柏佑一边将水果和玩具放在房间的茶几桌上，一边问道。
　　宁宁扬唇，笑容更加狡黠灿烂，“比先前好多了，我现在甚至觉得自己可以连眼睛都不眨一下，看完一整套动漫呢~”
　　宁以初哭笑不得，敲了下她的小脑袋。
　　“想得美，别忘记医生叔叔说过，要适当娱乐！今天只可以看三集……”
　　“四集好不好？”宁宁讨价还价，还朝着墨柏佑投去了求助的光芒。
　　小姑娘软软糯糯，墨柏佑的心都化了，“初初，要不然……就让宁宁多看一集？”
　　宸宝坐在小沙发上，不忍直视。
　　墨叔叔又上宁宁的当了……
　　“不行，你们俩想都别想！”宁以初想也不想拒绝，“每天规定的三集就是三集，没有通融这么一说。”
　　这小丫头最会顺着竿子往上爬了，一旦开了先例，肯定会得寸进尺……
　　宁宁继续朝着墨柏佑望去，眨巴眨巴大眼，可劲的卖萌。
　　墨柏佑扶了扶额，实在是抗争不过啊。
　　宁宁像是泄了气的皮球，只好嘟起了嘴巴，继续咬起了早餐。
　　“墨总，你吃了吗？要不要吃点？”宁以初随口问道。
　　“我吃过了，你们吃吧。”
　　他是专程过来给宁宁送玩具的。
　　当然，能看着她们吃早餐那也很不错。
　　就是这时候兜里的手机忽然响了起来，上面跳动着一串熟悉的号码。
　　他指了指阳台，示意去外面接电话。
　　宁以初颔首，目送他离开后，继续喂宁宁吃早餐。
　　宁宁咬着小嘴巴，歪着脑袋，“妈咪，我看到你昨晚和墨帅叔叔跳舞了哦~~”

第319章 儿砸！赶紧去追老婆，妈支持你！
　　“所以呢？”
　　“所以，你是不是真打算给我和哥哥找个后爹呀？”宁宁大眼扑闪着，仿佛夜空中最闪烁的星。
　　“其实嘛，经过我的鉴定，墨帅叔叔的确是一等一的好人！你要是觉得寂寞孤单冷，想找个男人依靠的话，他真是一个不错的选择。”
　　“我什么时候说我寂寞孤单冷了？？”
　　“那人家不想让你太辛苦了嘛，以后的日子还长着，虽说有我和哥哥陪着你，可有个男人养着，你就不用这么费心费力了。”
　　宁以初扶额。
　　呃……
　　看来不止儿子早熟！
　　“这话以后别再提了，万一被墨叔叔听到反而耽误人家！你妈咪我，就算一个人也能养得起你们……”
　　宁宁哀怨地叹了口气。
　　哎，墨帅叔叔，我有努力帮你哦。
　　可妈咪实在是太固执了！
　　……
　　墨柏佑拿着手机走了出去，来到走廊的尽头。
　　窗户被护士打开，微风伴随着青草香气传入鼻息。
　　“阿佑，我听说你回雷克雅了？怎么都不来陪我？”打电话的是墨柏佑的母亲沈姿岚。
　　老人家语气充满了幽怨。
　　墨家在欧洲势力庞大，沈姿岚最近也刚好在A国，这边的风吹草动，自然是瞒不过她。
　　墨柏佑也不打算隐瞒，直言道，“最近有点忙，等我抽出空就过来。”
　　沈姿岚并不是墨父明媒正娶的夫人，而是被养在外面见不得光的外室。
　　早年墨柏佑患有先天性心脏病，被医生断定活不过三十岁，没有继承北极集团的资格，所以他们母子二人也不怎么被墨家待见……
　　一年到头也t见不到墨家人几面，完全是可有可无的。
　　也许，等他死的时候，墨家也不见得在意。
　　直到几年前墨柏佑心脏病痊愈后，这才受到了墨父的提拔，得到了踏入北极集团的机会。
　　墨柏佑的天赋过人，不到三个月的时间，接连拿下了好几个百亿项目，在商界崭露头角……
　　但即使如此，沈姿岚却还是没有忘记曾经的日子，心中只依赖相信儿子一个人。
　　“我听说你最近一直陪着一个叫宁以初的女人？你们昨天晚上还去了什么烧烤晚会，我看你的心思啊，就根本不在我身上，真的是儿大不由娘……什么时候，带回来给我看看？”
　　墨柏佑并不意外母亲知道他和初初的行踪，不过他再想带她去见家长，他们的关系都还没到那一步……
　　“妈，会有这个机会的，只是暂时还需要时间。”
　　沈姿岚听出言外之意，撇撇嘴道，“你这么优秀，她一个二婚还带着孩子的女人，难不成还对你挑三拣四？”
　　这是故意在玩欲擒故纵的手段吧？
　　沈姿岚有些不高兴。
　　墨柏佑懂母亲的心思，“妈，你别这样说，初初她不是别人，正是当年给我做手术的Majesty医生，可以说没有她，就没有我们的现在，每次她都拒绝了我，从来没有吊着我的意思，是我自己放不下她……”
　　初初离过婚，有孩子有如何……
　　在他的眼中，始终是独一无二，完美到无可替代！
　　他从不会介意她的过去，只会心疼自己没有早点遇到，保护好她。
　　沈姿岚闻言凝滞在了原地，半晌后，才慢慢回过神来。
　　她不可思议的开口，“你……你说你正在追求的那个带孩子的女人就是当年救你的Majesty医生？”
　　要不是Majesty医生，恐怕她早就失去儿子，更别提会墨柏佑会得到墨父的赏识，继承北极集团，有现在锦衣玉食的生活……
　　“所以妈，你现在明白她对我的重要性了吗？”
　　沈姿岚当然明白！
　　Majesty医生不止是儿子的救命恩人，也更是她的贵人！
　　她当即情绪变得激动了……
　　“你和Majesty医生能有这段缘分，妈高兴都来不及，是绝对不会反对，你就踏踏实实地去追，要是有什么需要帮忙的地方，尽管和妈开口，妈一定义不容辞！！”
　　墨柏佑看到她态度的转变，会心一笑。
　　就知道，妈妈知道初初是Majesty后肯定会接纳的。
　　他也会努力让初初早日接受自己……
　　母子俩又聊了好一会后，这才挂断了电话。
　　沈姿岚的心中，溅起了一层又一层激荡，到现在久久都无法冷静，神色激动。
　　阿佑喜欢的人就是Majesty医生！
　　那个让她儿子开启了新人生的恩人……
　　她这一辈子，就只有墨柏佑这一个儿子，没有人比她还要希望墨柏佑可以获得的幸福！
　　她都恨不得去帮忙追了……
　　……
　　另一端。
　　厉凌炀的车，停在了厉氏集团在雷克雅分酒店的门口。
　　这里里里外外，全部都是他们的人，安全系数非常高。
　　门童小跑过来拉开了车门，厉凌炀从上走了下来，一众工作人员全都恭敬低下了头。
　　厉凌炀和徐特助，直接乘坐电梯，就来到了1903号房间。
　　艾德蒙今天早上出去晨跑，就被人一麻袋捆住，强行带来了这里。
　　天啦，他奉公守法的，到底是什么人绑架他？
　　求财吗！他穷啊！
　　求色吗？他没有啊！
　　他的眼前一片黑暗，嘴巴又被粘了胶带，只能发出呜咽的声音。
　　也不知道时间究竟过了多久，外面忽然从远到近，传来一阵凌乱的脚步声，好像是很多人。
　　头上的麻袋也被人摘掉，恢复了光芒，看清楚了周围的情况。
　　房间内氛围凝固死寂，七八个黑衣人，冷着脸站在四周。
　　他的眼前，坐着一个面孔英隽，眸光骇人的东方男人，心中忍不住地打起了哆嗦，这看起来又不求财又不求色的啊。
　　“……你们……要干什么……”
　　厉凌炀根本听不清他在说什么，轻微蹙了下眉头，示意徐特助将人解开。
　　保镖哗啦一声撕开了他嘴巴上的胶布。
　　艾德蒙疼得倒抽一口凉气，“喂……你们……到底是谁，为什么要带我来这里？”这看起来好像黑手党！
　　厉凌炀对艾德蒙态度还算客气，当着他的面冷冷看了眼徐特助，“怎么将人绑成这个样子？”
　　徐特助轻咳一声，“他不肯配合，我们就只能用了一点点特殊手段……”
　　啊喂，这是一点点特殊手段吗？
　　简直是绑架！
　　像看出艾德蒙的怒火，厉凌炀拉了把椅子过来坐下。
　　低头用A国话说道，“别紧张，我们带你过来，只是有几个问题想要询问，你回答的我满意，我不仅放你走，还会给你一笔钱。”

第320章 宸宝：别回头，我们被人跟踪啦！
　　自从上次，翻译秘书被对手公司的人买通后，厉凌炀就自学了这门语言。
　　专业名词可能困难，但简单的对话还是没问题的。
　　艾德蒙吞了吞口水，却也明白，天下没有白吃的午餐，试探道，“你想问什么？”
　　“你认不认识一个叫宁宁的女孩？”
　　艾德蒙听到这个名字，眸底闪过一抹不自然，但很快被他掩饰过去了。
　　“宁宁？好像听过，又一时半会想不起来了，你有什么事吗？”
　　厉凌炀冷眼看着他装傻，睨着他道，“别演戏了，我已经查到你曾经在夏里特医院做过骨髓捐赠，而捐赠对象就是宁宁！”
　　艾德蒙心脏猛地一缩，却还是打哈哈，“你这么一说我想起来了，我的确是做过捐赠，但说实话，好几年前的事情了，我是真有些记不太清楚了……”
　　“一百万！”
　　厉凌炀还惦念着医院那边的情况，懒得和他在这里浪费时间。
　　艾德蒙的心中大惊，差点儿没被这天上突然掉下的馅饼砸晕。
　　一百万，这是他这种普通人工作一辈子，都赚不来的钱！！
　　可是……
　　他也答应过宁小姐，不将这件事透露给任何人……
　　厉凌炀继续加磅，“两百万！我只要一个真相。”
　　艾德蒙的眼睛瞪得更大了。
　　徐特助适当在旁说道，“艾德蒙先生，我们华国人有句话，叫做见好就收，如果你再继续这么不识抬举，激怒了我们总裁，接下来会发生什么，谁都无法保证！”
　　这不亚于赤果果的威胁！
　　眼角余光，又瞥见几个保镖不知从哪儿掏出一把明晃晃的刀。
　　刀刃泛着寒光，看上去非常锋利。
　　细密的汗珠，从艾德蒙后脑勺跌落，心中又是恐惧，又是想要钱。
　　最后终于还是做出了选择——
　　“我说！”
　　对不起宁小姐，他实在是扛不住了！
　　“说吧。”厉凌炀的眸色深沉如夜般，渗透出了丝丝危险，“骨髓捐赠，究竟是怎么回事？”
　　“我是雷克雅本地人，在两年前，有一个东方女人找到了我，说她女儿……也就是宁宁，得了白血病，急需要骨髓移植，正好我的身体各项数据吻合，想要请我帮忙，还说事成之后，给我八十万，我当时非常缺钱，就答应了下来，在夏里特医院做了手术，拿到钱后，就再也没有见过了……”
　　艾德蒙将当年的真相，娓娓道来，忐忑地看着面前的男人。
　　窗明几净的房间，静谧一片，可厉凌炀的内心，却地动山摇，手指忍不住地抓住了椅子扶手。
　　白血病！
　　宁宁居然得过白血病？
　　这就是他们父女DNA不匹配的根本原因！
　　可他竟一直不知情……
　　甚至于，她在帝都的时候还没有保护好她，让苏慧月亲手把她送到了绑匪手里，害得她差点被活埋……
　　也正如此，宁以初才毅然带着她离开！
　　厉凌炀猛地想起先不久宁宁在帝都晕倒被送去医院的那次……
　　她不会是复发了吧？
　　做手术的时候，又该有多疼……
　　厉凌炀脑海中闪过无数的念头，心里涌起了一把火，恨不得马上就要冲到女儿面前，紧紧的抱着她，让她不要担心，以后爹地都会一直陪着她。
　　可是……
　　一想到是自己伤害了她们母女，连出现在她们面前的勇气都没有了。
　　“先生，该交代的，我全部都已经说完了，您现在总该可以放过我了吧？”艾德蒙忐忑。
　　厉凌炀的心中满是窒息，就好像听不到他的询问。
　　徐特助见状，连忙安排下去，将人松绑给钱放了。
　　艾德蒙像是生怕他们会反悔一般，头也不回地跑开了……
　　“去找个医生过来。”许久后，厉凌炀开口，才发现自己嗓音沙哑的厉害。
　　他要更详细的了解白血病，只有这样，才能更好的弥补宁宁……
　　……
　　夏里特医院这边。
　　从医院食堂回来后，宸宝越想越不对劲！
　　总觉得他刚才的直觉没错，赫尔曼不是墨叔叔威胁的，肯定还有人在暗处监视他们！
　　不会是渣爹吧t？
　　就上网调查了一下……
　　就发现厉氏集团在这么短的时间内已经完全平息了风波，回归到了正轨，一切看起来极为正常！！
　　他当初之所以选择曝光渣爹的核心资料，除了小小的报复渣爹，更多的是想用公事缠住他，让他无暇分身来找自己和妈咪。
　　可厉氏集团既然这么快就没事了，他不会真追来了雷克雅了吧？
　　“妈咪，我们好久没有跟干妈聊天了，要不你给干妈打个电话吧？”宸宝放下了手里的平板，哒哒哒的跑到宁以初跟前。
　　宁宁刚睡着，宁以初正在洗小姑娘的衣服，听到宸宝的话，看了眼时间。
　　按照时差，繁昱珂这会儿应该是有空的。
　　她擦擦手上的水渍，“好，正好我也很想她了。”
　　结果繁昱珂的电话接通了，说话的声音却很轻，好像还挺不方便的，“喂，初初？呜，你终于舍得给我打电话了？”
　　“国内外有时差，我每次有空的时候都怕你在忙，现在有空吗？”
　　“呃……”繁昱珂看了下面前的慕家老宅，以及站在不远处抽烟的男人，捂着话筒说，“剧组有点麻烦，你有什么重要的事吗？”
　　“这样啊，那你先忙，我没什么大事，就是想你了。”
　　“行，我晚些时候有空了给你回过来吧？”
　　“好。”
　　挂断电话后，宁以初却纳闷起来，剧组这么忙吗？
　　“妈咪，怎么没说两句就挂了，干妈很忙吗？”见宁以初挂了电话，宸宝迫不及待的追问，小眉头皱得紧紧的，他都来不及试探呢！
　　“看样子挺忙的，她说有空了再回过来。”
　　“好吧。”
　　宸宝沉吟了会儿，换个角度想，如果渣爹真来了雷克雅，那么一定在暗中观察自己和妈咪的一举一动……
　　说不定，现在也已经知道了宁宁的病情！
　　不行，我在明敌在暗太被动了！
　　得想个办法把渣爹钓出来才行……
　　有了！
　　“妈咪，墨帅叔叔不是说这次A国有个玉雕展么，那你会报名参加吗？”
　　“还没想考虑好。”
　　宁宁的身体还没有康复，说实话，宁以初干什么都没太大的兴致。
　　“可是妈咪，像你这么优秀的玉雕师，如果错过这次机会，就真的是太可惜了，而且……”宸宝继续说，“我想宁宁也不愿意你因为她，放弃自己追求梦想的权利！”
　　宁以初水眸微微动容，摸了摸他的小脑袋。
　　“这么怂恿妈咪参加，是不是有什么小算盘？嗯？”
　　“哪有，就是不忍心看着妈咪你的才华被埋没了……”
　　“确实，来了A国这么久一直享受着墨总的照顾，我是应该回报他点什么了，你让我再好好想想。”
　　“嗯。”
　　洗完衣服，宁以初顺便带着宸宝去附近超市采购日用品。
　　过马路的时候，宸宝再次发现了端倪！
　　真的有人在跟着他们！
　　宸宝拽了拽宁以初的衣摆，“妈咪，别回头，我们被人跟踪了。”

第321章 小姑娘怀孕了，你得负责吧
　　宁以初一头雾水，“？？”
　　“刚出医院，那人就盯上我们了。”
　　宁以初第一个念头就是厉凌炀追来了！
　　但转瞬又强迫自己冷静，他应该不至于那么快的……
　　而且他要是离开了帝都，繁昱珂怎么也会给自己通知吧？
　　母子两个人相视，眸间异光闪过，心中默契的有了计划。
　　无论如何，他们都要先将这个人揪出来！
　　……
　　帝都，慕家老宅门口。
　　“你在和谁打电话？”
　　慕白浪桃花眼中暗光涌动，见繁昱珂从不远处走了过来后，开口问道。
　　繁昱珂知道慕白浪和厉凌炀之间的关系，连多余的一个字都不想透露。
　　“这是我的私事，怎么这还要和你汇报？合同上没写这一条吧？”
　　慕白浪勾唇，笑容妖孽，“别以为你不说，我就不知道了，是小初初吧？”
　　繁昱珂故意露出夸张的表情，用力点头，“宾果，你真是太厉害了，这也能猜到？”
　　“……”
　　慕白浪有种一拳重重砸在棉花上的感觉。
　　算了，老厉已经赶去国外了，相信不需要自己帮忙，也应该可以找到他们……
　　“过一会进去后，不要乱说话。”
　　繁昱珂展现一秒变脸，亲昵地挽上了男人的胳膊，笑容明艳动人，“好的达令。”
　　她这个，就叫做专业！
　　慕白浪冷魅的眸子微动，勾唇不语，啧，真不愧是演员~
　　慕家老宅的西图澜娅餐厅内，比起平时多了一位生面孔，正沉着脸坐在两米长的桌前。
　　对方衣着昂贵，气度不凡，一看就知道身份不凡，非富即贵。
　　周遭整体的氛围，就好像今天的天气一般，灰蒙蒙的，压抑到了极点。
　　慕白浪的视线扫过，停留在慕父脸上的时候，那张向来浪荡慵懒的脸却渗出丝丝冰冷的恨意。
　　慕父阴恻恻的目光，从对面两个人的脸上扫过，就差没把不高兴三个字写在脸上了。
　　他真的是不明白，慕白浪究竟是怎么想的，居然娶了一个戏子回来？
　　他们老慕家的脸，都真的是快要被这个逆子给丢完了！
　　“白浪，昱珂，你们来了，快坐坐坐。”
　　到底是一家人，慕老夫人见状不对，主动打破这僵局。
　　慕白浪的神色收敛几分。
　　繁昱珂本来想好了，这次慕白浪带她参加家宴，她得好好表现啊，争取让慕白浪给她加工资！
　　结果……
　　这一来就看到跟煞神似的一个中年男人……
　　被他瞪一眼，就跟要被他千刀万剐似的，繁昱珂腮帮鼓了鼓，决定还是……谨言慎行吧，毕竟比起钱，小命更重要啊。
　　于是乎，繁昱珂端端正正地坐着，礼貌问候了一句后，就装起了透明人。
　　“说起来，这还是昱珂第一次来参加家庭聚会，白浪，你来给介绍认识一下……”
　　慕老夫人的要求，慕白浪只好应下，带着繁昱珂介绍起了亲戚。
　　但，轮到慕父的时候，他直接无视掉，继续介绍起了下一位……
　　在整个帝都，也就只有他敢这样放肆了！
　　慕父的肺都快要被气炸了，狠拍了一下桌子，空气都跟着颤了颤，“混账，你的眼里面还有我这个父亲吗？！”
　　“难道我表现的还不够明显吗？”
　　慕白浪慵懒靠在椅子上，斜望着他，狭长的眸间满是讽刺。
　　慕父的脸色泛青，胸口不停起伏，“慕白浪，我知道这些年你一直对我有意见，但矛盾归矛盾，你怎么能拿你的婚姻大事开玩笑，找这种女人来气我？”
　　繁昱珂正低头装着鹌鹑，减弱存在感，但没想到还是被cue，脸瞬时拉了下来。
　　什么叫她这种女人？
　　她算哪种？
　　慕白浪嗤笑道，“繁昱珂是我的老婆，慕家的少夫人，还请你说话放尊重点。”
　　慕父更愤怒了，“我说话哪里不尊重了？她本来就是——”
　　“昱珂，”慕老夫人忽然开口打断，沉着脸说道，“你先去厨房催催菜！”
　　繁昱珂知道慕奶奶是要支开她，麻溜的应了一声好就离开了。
　　这感情好，反正她对慕白浪没感情，留下来白白挨骂多心塞啊。
　　西图澜娅餐厅内氛围仍旧紧张。
　　“我今天把你们叫过来，是想要一家人好好聚一聚，顺便让昱珂见见未来公公，结果你们一回来就吵架，一个个的，是想要气死我吗？”慕老夫人道。
　　“妈，我这还不是为了咱们慕家好？”
　　慕父不满说道，“慕家虽然算不上什么书香门第，但在帝都也算是有头有脸的世家，什么时候，轮的到这种戏子进门了？这不是让所有人看笑话吗？”
　　哪怕他娶个中产阶级的女人回来，他都不会有这么大的意见……
　　慕白浪嘲弄，“说起笑话，你当年闹出的笑话不是比我更多吗？还差这一件？”
　　慕父年轻的时候，十里洋场的常客，夜夜换新娘，可一点都不比慕白浪干净，哪怕结了婚还不肯收心……
　　也正如此，慕母才会郁郁而亡！！
　　“你——”慕父听出了他的意有所指，瞬时瞪大了眼睛，“逆子，你怎么跟我说话的？我是你父亲！”
　　“父亲？你有尽过你父亲的责任吗？有什么资格来跟我摆长辈架子？”
　　要不是给奶奶面子，他都懒得跟他同桌。
　　“你们两个人都给我少说两句！”
　　慕老夫人实在是看不下去了，沉声打断了两人的争论。
　　“我知道你不满昱珂的家世职业，但是结婚，最重要的不是人品吗？昱珂这孩子我考察过，确确实实是个好姑娘，况且她现在还怀孕了，难道你忍心让她们孤儿寡母流落在外吗？”
　　慕白浪原本满不在乎的神色，在听到最后一句话的时候，骤然大变。
　　整个人宛若遭受了什么晴天霹雳一般，眸底满是震愕和惊骇。
　　怀孕？
　　繁昱珂怀孕了？！
　　难道是，那一次……
　　当时他们都喝了酒，情况特殊，确实是没有做措施！
　　但是这么重要的事，繁昱珂为什么不告诉他？！
　　慕父也是傻眼。
　　怪不得，那女人能进他们家的门……
　　但孩子而已，那些个t名媛千金一样能生，凭什么让慕家的长重孙从一个女演员肚子里爬出来？

第322章 逮到跟踪的人了！居然是……
　　“你们知道，我年纪大了，也再活不了几个年头了，现在唯一的心愿，就是想要抱一抱重孙子，到时候哪怕就算死，也算是瞑目了，所以以后……”
　　慕老夫人话锋忽然一转，看向儿子，“我不希望再听到任何让昱珂伤心的话，你明白吗？”
　　在慕家，慕老夫人的话语权向来很重。
　　幕父哪怕心里不满，也没有再表现出来。
　　……
　　繁昱珂在厨房待了许久，看时机差不多后，这才重新折返了回去。
　　她不知道慕老夫人究竟给慕父说了什么，西图澜娅餐厅内的氛围明显有所调节，不再像先前那般凝固。
　　“昱珂，今天的排骨做得非常好，你多吃点。”
　　慕老夫人的眼中宠爱，亲自给她夹菜。
　　繁昱珂的心里面暖洋洋的，甜甜一笑，“谢谢奶奶~”
　　这顿饭，在有惊无险中吃完，又陪着慕老夫人聊了会天后，慕白浪带着繁昱珂在晚上八点离开。
　　“你这两天什么时候有时间？”
　　上了车后，慕白浪的目光不露声色，朝着她的小腹看了一眼，忽然开口。
　　“接下来我有好几场大戏要拍，档期都被安排满了，恐怕没时间，怎么了？”
　　慕白浪启动起了车子，速度却比平时慢了好几拍。
　　他单手开车，斜靠在背椅上，妖孽般的面孔藏着丝丝狐疑，不疾不徐道，“奶奶见你太瘦，不放心你的身体，让我陪你去医院做个检查，耽误不了你多少时间。”
　　“哦好吧，”繁昱珂淡定说，“那我尽量抽空……”
　　二十分钟后。
　　车辆就停在了珺悦府的门口。
　　繁昱珂解开安全带，临下车前，却被慕白浪喊住。
　　“你就没有什么话，要对我说吗？”
　　怀孕的事，繁昱珂只告诉了奶奶一个人，却没有告诉他，慕白浪真的很难不多想。
　　繁昱珂脚步顿滞，思索了几秒后，说道，“还真有！”
　　慕白浪的心中一紧。
　　下一秒钟，就听她说道，“这个月的工资，记得打给我……”
　　话落，繁昱珂就拎着包包，头也不回地走开。
　　“……”
　　慕白浪嘴角微微抽搐，眸间的疑光更浓。
　　沉默了几秒钟后，就给助理拨了个电话出去。
　　“你马上给繁昱珂剧组那边打声招呼，让导演再给她放一天假，还有，她现在不能经受一点磕磕碰碰，让他们都给我注意点……”
　　不管繁昱珂是真怀孕，还是假怀孕，现在都还是小心为上！
　　……
　　A国，雷克雅。
　　烈日当空。
　　宁以初和宸宝察觉有人在跟踪他们后，心中就马上有了计划。
　　他们俩进入超市后，故意在琳琅满目的零食区货架前分开，兵分两路。
　　带着口罩、穿着黑色风衣的女人鬼鬼祟祟跟在后面，果然懵了。
　　人来人往，她看着这两条路，纠结了一秒钟后，最终还是走了宁以初的那边。
　　但，也不知道是怎么一回事，等到追过去后——
　　就发现货架隔间内，全是推着推车购物正在聊天的客人，闹哄哄的，哪里还有宁以初的身影……
　　她去哪里了？
　　怎么一眨眼的功夫，人就不见了！！
　　黑衣女人眉头紧拧，费解朝前找寻了起来，忽地，一道清亮的身影冷不丁从后响起。
　　“请问你是在找我吗？”
　　心顿时咯噔一下，黑衣女人僵硬扭头，就看到了宁以初满是冷霜的面容。
　　糟糕，被发现了……
　　黑衣人的眼中惊慌，下意识转身要跑。
　　但是宸宝带着人，却从另一边走了出来，“保镖叔叔，就是她在跟踪我和妈咪！”
　　墨柏佑不放心他们母子的安全，就派了保镖在暗中保护。
　　几个一米八五，身形魁梧的白人保镖，将黑衣女人团团围住，不给她半点儿逃跑的机会。
　　黑衣女人本以为自己已经很小心了，但没想到还是被发现！
　　她死死的捂着口罩，不让保镖摘下，但大概也能从她带着细细皱纹的眼尾看出来，接近四十多岁，眼眸温婉，不过神色异常紧张，颇有几分难堪。
　　“你是谁的人？为什么跟踪我们？”
　　宁以初眯眸踱步上前，质问道。
　　也不知道为什么，她总是觉得，这个跟踪他们的女人，好像有点眼熟……
　　“我……”黑衣女人的掌心出了薄汗，都不知道自己该怎么解释，“我对你们没有恶意！”
　　有没有恶意，不是动动嘴就行！
　　宁以初继续问，“谁让你来跟踪我的？”
　　“这个……”
　　宁以初语气里逐渐带上威胁，“不说是吧？那就直接送去警察局！”
　　白人保镖应下后，马上就要动手。
　　黑衣女人连连后退，心中满是紧张。
　　实在不行，她就说出自己的真实身份吧……
　　“等等。”
　　就在这个时候，熟悉低沉的男音忽然从不远处响起。
　　宁以初和宸宝顿时一愣，顺着那边望去，就看到墨柏佑带着人，急匆匆朝着这边赶来。
　　黑衣人的眼中惊喜，像是看到了什么救星一般，神色都变得激动。
　　但不过随即，她又像想到了什么，又有些心虚……
　　“墨总，你怎么过来了？”宁以初惊讶的看着赶来的墨柏佑，他这时候不应该在处理分公司的事务吗？
　　“初初……”
　　墨柏佑看着她，神色复杂，似乎有些不知道该怎么解释目前的状况，“你们抓错人了。”
　　哈？
　　宁以初疑惑。
　　“墨叔叔，你是不是误会什么了？这个阿姨跟踪了我们一路，我们问她有什么目的，她都不回答，绝对有问题！”
　　宸宝其实一开始是有些怀疑，这个黑衣女人是渣爹派来的。
　　但是将她抓住后，觉得按照渣爹的手段，应该不会派行迹如此张扬的人过来！
　　那这又是哪一股势力的人？
　　墨柏佑扶额，看了心虚的黑衣女人一眼，缄默几秒钟后，缓缓开口，“其实……这是我妈。”
　　空气突然安静。
　　此话一出，所有人都惊呆在了原地，额头上都浮起了三根黑线。
　　宁以初和宸宝猜想了无数答案，但怎么也都没想到这一层去，神色震愕。
　　墨柏佑的母亲……居然也在雷克雅！
　　保镖更是被吓了一跳，连忙松手。
　　沈姿岚原本想着打死别给儿子添乱，万万没想到这么快就被拆穿了，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　最终只能朝宁以初讪讪一笑，“抱歉，吓到你们了，我……我就过来想要看看，结果闹了这么一场误会……”
　　“不不不！”
　　宁以初意识到是自己太过激了连连摆手，还差点将她送去警察局，更是过意不去了。
　　“是我们唐突您了，宸宝，快叫墨奶奶！”

第323章 见家长的诡异既视感……
　　宸宝也是汗颜，迈着小短腿上前，如葡萄般的大眼睛里满是尴尬。
　　“墨奶奶，刚刚对不起哦……”
　　沈姿岚自从知道了宁以初就是Majesty医生，现在看他们母子，是越看越顺眼，眸底满是欢喜，似是有千言万语。
　　“没关系没关系，都是奶奶唐突了。”
　　“妈，你怎么过来之前，都不给我打声招呼？”
　　要不是手底下的人发现沈姿岚的行踪，恐怕这误会要闹得更大了！
　　“你都说了宁小姐就是咱们家的救命恩人，难道我还能无动于衷吗？”
　　其实，沈姿岚主要还是想帮儿子追妻！
　　她这两天可没在家里面闲着，派人去调查了宁以初的资料。
　　就发现她不但是远近闻名的Majesty医生，还是北极集团的王牌玉雕师，曾经在帝都创造过销售奇迹。
　　就连厉氏集团赫赫有名的总裁……厉凌炀，好像也在追求宁以初！
　　危机感顿时油然而生！
　　况且有她，才有墨柏佑的现在。
　　就算有孩子，她也认了……
　　“宁小姐，当年您走得急，我一直都没有找到合适的机会来和您道谢，这几天好不容易有了您的消息，就迫不及待地赶过来了，没想到却差点……弄巧成拙！”
　　宁以初刚想说自己不敢当，沈姿岚便面露歉意。
　　“也许对你来说，阿佑只是您万千病人中最普通的一个，但他却是我唯一的儿子，要是他出了什么事，我真的是不知道该怎么活下去，你救了他，无异于救我的命！”
　　回忆起当年的往事，沈姿岚越说越动容，眼圈都变得酸涩。
　　“伯母，您这样说可就真的是折煞我了，当初墨总是给了我手术费的，况且这段日子，墨总他非常照顾我们母子，现在倒是我们欠了他的。”
　　“什么欠不欠的，那都是这臭小子应该做的！”
　　沈姿岚拍了拍她的手，亲热笑着说道，“宁小姐，你要是有需要帮忙的地方，就尽管吩咐他就行，这小子敢不听你的，你就给我打电话，我保证将他给你治得服服帖帖！”
　　宁以初听到这话，也不知为何，心底里竟然升起了一种莫名见家长的诡异感……
　　伯母要不要这么热情啊？
　　她都有些招架不住了！
　　“妈，你现t在可是初初的大靠山，我哪里敢不听她的话。”墨柏佑看到她们相处融洽，心情都跟着好转，薄唇上噙着淡淡的笑。
　　“你知道就好！”沈姿岚满意一笑。
　　超市里面终究不是说话的地方，正好对面有家西图澜娅西餐厅。
　　墨柏佑遣散保镖后，就带着他们上了二楼。
　　巨幅的落地窗光线正好，明亮宽敞，柔和的萨克斯曲，夹杂着一股不浓清雅的幽香，回荡在整个西图澜娅餐厅，环境优雅静谧。
　　落座后，沈姿岚迫不及待地开口，“宁小姐，我听阿佑说你们这两天住在医院，在里面睡着还舒服吗？要不然我另外安排地方给你们？”
　　“不用，医院那边有专门的家属陪同房，我和宸宝住在里面没问题，而且……”
　　宁以初又道，“我女儿还在里面，离开她，我实在放心不下。”
　　“可怜天下父母心，宁小姐你这么好的人，女儿也一定会尽快好起来的。”
　　墨柏佑以前身体也不好，所以沈姿岚格外理解她的心情。
　　她像是忽然想到什么，从包里面拿出了两个包装精美的药盒。
　　“对了宁小姐，其实我今天还有东西要带给你，我也听说了一些你女儿的情况，托了我一些老朋友们找到了负责白血病的专家，这是他们刚研究出来针对白血病后遗症的特效药，你看看能不能给宁宁用？”
　　包装上面是密密麻麻的A国文字，写着用法和疗效，上面还有着复杂而权威的LOGO。
　　无论这药的效果究竟如何，沈姿岚有这份心，宁以初已经很感动了。
　　“好，我回头跟宁宁的主治医生商量一下。”
　　沈姿岚摇头，“你救了阿佑，这些都是我们应该做的！好了，先吃饭吧，宁小姐，你和宸宝看看，有没有喜欢吃的。”
　　盛情难却，宁以初点了几样菜。
　　上了菜后，墨柏佑给他们夹菜，盛汤，照顾得无微不至。
　　沈姿岚眼中的笑容更浓，只希望儿子能够更快追到她们……
　　……
　　电脑屏幕的荧光，照在厉凌炀的脸上，映着他猩红的双眸。
　　他紧盯着屏幕上的那一串串文字——
　　白血病又叫血癌，是一类造血干细胞恶性克隆性疾病。
　　急性发作时,由于血小板减少、凝血功能障碍、血管壁损伤、抗凝物质增多等,容易导致大量出血，并伴有发热、骨关节疼痛等症状。
　　大量出血，发热，关节疼痛……
　　宁宁她还不到五岁啊！
　　她痛苦难过的时候，偷偷把脸埋在枕头里哭的时候，宁以初守着她彻夜难眠的时候，他呢？
　　他在陪着沈江清，在为甩掉了宁以初而满心轻松……
　　懊恼，自责，愧疚，无数复杂地情绪在这一刻涌上心头，如一把利刃，狠狠地刺在了他的心头。
　　他……真是该死！
　　呼吸越来越不顺，眼底似是化散不开的薄雾。
　　厉凌炀脸色苍白得可怕，像雕塑般独自矗立了许久，才沙哑着声音开口，“她们现在在干什么？”
　　徐特助想到刚刚收到的消息，神色微变，支支吾吾地说道，“宁小姐和宸宝小少爷……在吃饭……”
　　吃饭他用得着这么心虚？
　　厉凌炀的墨瞳中折射疑光，“和谁？”
　　徐特助不敢对他撒谎，深吸了一口气，说道，“和墨柏佑，还有他的母亲……沈姿岚！”
　　酒店房间内氛围忽然陷入死寂。
　　宁以初，居然带着自己的儿子，在和墨柏佑，还有他的家人吃饭！
　　他们这是打算见家长了吗？！
　　可是……明明，明明他才是孩子的父亲，他才是她喜欢过的人……
　　打翻了的醋意，渗入五脏六腑，蔓延到四肢百骸，厉凌炀整个人就好像是被泡在酸水里一般，无法再继续忍耐，阔步一迈，朝外走去。
　　他要去阻止这一切！！
　　徐特助见状不妙，连忙堵在了前面，“厉总，宁小姐现在正感激墨柏佑呢，您现在冲过去，只会和宁小姐爆发冲突，将你们之间的关系越推越远，这件事必须要从长计议！”
　　“可我要是再继续忍着，媳妇孩子就要全部都姓墨了！！”

第324章 梁上君子，偷香窃玉！
　　他们今天已经见家长了！
　　下一步，是不是要筹备婚礼领证了……
　　厉凌炀的脑海中甚至都有了他们共同进入教堂的画面，气得七窍生烟，又满腹无力。
　　“明明是我先和她好的……”
　　徐特助也知道自家总裁心里面不舒服，“厉总，我有个办法，能让您见到宁小姐和孩子们……”
　　果然，厉凌炀听到了这话后，拉回了几分理智，转眸睨了一眼。
　　“什么办法？”
　　徐特助附耳，压低声音，说出了一场话来。
　　厉凌炀听完后，脸色顿时黑了个彻底，“我见我自己的老婆孩子，还用得着用这样的办法？”
　　“是曾经！”
　　徐特助纠正，又提醒说道，“厉总，您和宁小姐，已经在五年前离婚了，而且还是您提的。”
　　“……”厉凌炀的心口上又被扎了一刀，“你是不是想死？”
　　徐特助打了个哆嗦，却还是壮着胆子说道，“现在只有这一个办法最合适，您就说见不见吧？”
　　厉凌炀的眉骨突突狠跳了两下，“见！”
　　……
　　用完餐后，宁以初带着孩子准备回医院了。
　　沈姿岚见状马上笑眯眯的催道，“阿佑，你别管我，你去送初初和宸宝回去吧，我自己坐车回去就行！！”
　　宁以初哪里好意思，“伯母，医院离这里就几步路，我和宸宝自己回去就行了。”
　　“是啊墨奶奶，您年纪大了，刚才保镖还不小心对您动手了，还是让墨叔叔送您回去，这样我们也放心……”
　　沈姿岚想要借机促进一下儿子和以初的感情。
　　可儿子那微皱的眉头，又像是在不满她追得太紧了。
　　“那好吧，你们有什么事，随时给我和阿佑打电话。”
　　墨柏佑看着自家小老太太，没有再说什么。
　　他和初初如今有的是时间，不急在这一会……
　　趁着墨柏佑去取车的时候，宸宝大眼滴溜溜的转悠着，偷偷跟了过来，压低了奶萌的声线询问道，“墨叔叔，我可以问您一个问题吗？”
　　墨柏佑嘴角微微勾起，“问吧。”
　　宸宝试探道，“赫尔曼现在怎么样了？”
　　“她？”墨柏佑有些奇怪，又生出了几分警惕，“宴会结束后，她又来找你们了？”
　　宸宝粉嫩的嘴巴一抿，看来墨叔叔并不知道赫尔曼后来给她们道歉的事……
　　难道赫尔曼真是被渣爹威胁了？
　　那渣爹不仅在A国，还对他们发生的事了如指掌……
　　指不定，现在就在某处看着他们呢。
　　好变态……
　　宸宝的嘴角一抽，故作无辜道，“没有噢，就是看到她在晚会上很喜欢你的样子，想问问你们后续的进展呢。”
　　墨柏佑汗颜，他的名字和赫尔曼一起从宸宝嘴里说出来，他都觉得是羞辱。
　　“我和她连朋友都算不上，更别提进展了。”
　　“这样啊……”宸宝若有所思的，“时间不早了，墨叔叔快送墨奶奶回去吧，再见！”
　　说完就迈着小短腿跑到后面去找宁以初了。
　　墨柏佑等小家伙跑远了才忽然意识到不对劲。
　　如果宸宝是八卦他和赫尔曼的感情，何必偷偷摸摸的？
　　还特意瞒着初初？
　　他的眼中一沉，冷意爬上眉梢，发了一条短信出去，“查一下赫尔曼最近有没有来过夏里特医院。”
　　……
　　宁以初和宸宝回医院病房时，宁宁已经睡着了。
　　纤长的睫毛像是小扇子般，打落出了一片阴影，脸色仍旧发白，体温倒是降下来了，没再发烧。
　　宁以初的眼中露出心疼，想起沈姿岚今天给的药，紧了紧掌心……
　　“宸宝，你在这里陪着妹妹，妈咪出去一下，很快回来。”
　　“收到妈咪！”
　　得到了儿子的答应后，宁以初就直来到了专门负责宁宁医生的办公室。
　　“约翰医生，您能否给我检查一下这两瓶药适不适合宁宁现在的情况？”
　　虽然沈姿岚是墨柏佑的母亲，但关系到女儿的身体，宁以初不得不谨慎。
　　约翰医生非常敬业，接过药后，就带着实习生一起去了实验室，详细分析起了药物里面的成分。
　　宁以初站在外面的过道里等着。
　　不知过了多久，实验室的大门打开。
　　约翰走了出来，语气惊喜，“宁小姐，你这药是从哪里来的？”
　　宁以初心头一紧，“怎么了，有效果吗？”
　　约翰激动地说，“经过我们的研究，这药有几样特殊的成分，能够极大程度的抑制白细胞新生，对宁宁这种情况百分百的适合……”
　　“真的吗？”
　　宁以初也没想到沈姿岚送来的药竟然这么厉害。
　　“那可以直接加入到宁宁的疗程中吗？”
　　“当然可以！”
　　约翰还是第一次接触到这么珍贵的特效药，心情无比振奋，手都在颤抖，“我会将它加入今晚的药疗，先观察一下宁宁小朋友的反应，等她彻底适应后，再慢慢加大剂量！”
　　“好。”
　　“……”
　　太阳落山，雷克t雅渐渐暗了下来。
　　宁宁用过晚餐后，约翰医生将少量的特效药加入到了治疗中。
　　密密麻麻的绿色数据在屏幕上闪烁。
　　宁以初的呼吸凝滞，连大气都不敢喘一下。
　　直到确认各项基础指标并无异常，约翰医生的心脏这才算是落地。
　　“宁小姐，宁宁的身体对这个特效药并不排斥，白细胞也得到控制，没有上升的趋势，明天我就加大剂量，按照这个节奏下去，宁宁小朋友复发的概率将会大大降低！”
　　宁以初心中倏然间掀起了层层叠叠的浪花，连日来阴霾总算驱散，激动的眸子一热，“谢谢！那宁宁接下来的治疗就拜托你了……”
　　约翰医生摇头，“我只不过是帮了小忙，您真正要谢的人，是给您送特效药的人。”
　　墨总的母亲……沈姿岚！
　　也不知道她是托了多少人情才找到这样珍贵的药物……
　　宁以初打算明天就去挑些礼物送去。
　　约翰医生带着实习生等人离开。
　　“宁宁小宝贝，医生叔叔说了，你再吃几天药，就可以彻底好起来了。”宁以初看着床上的女儿，眉眼弯弯。
　　宁宁也很高兴，妈咪和哥哥也终于不用再为自己操心了。
　　“妈咪，等到时候我彻底好了之后，我要和哥哥去先前做攻略的地方玩个痛快！还要吃好多好吃的……”
　　宁以初哭笑不得，“好，到时候你想去哪里，我都和哥哥带着你。”
　　宁宁的脑海中似乎已经有了画面，心情又是雀跃，又是期待的，“真希望能快点出院啊……”
　　“你好好休息，等药物正式起效了，很快就能好起来的。”宸宝也跟着安慰。
　　“恩恩！”
　　时间也不早了，宁以初陪着女儿，半躺在床上，给她讲着童话故事，哄着她入睡。
　　宁宁的身体还没有痊愈，没一会儿就进入了梦乡。
　　宁以初低头亲在了女儿的额头上，随之躺在了她旁边。
　　夜深人静时，VIP病房外阳台的窗户被人从外小心翼翼的推开。
　　一个黑色高大的身影，轻松从外翻了进来，稳稳站在了地上——
　　来的人不是别人，正是厉凌炀！

第325章 扎心！用得着跟我强调情敌有多强大吗？
　　徐特助担心厉凌炀和宁以初见面后，再次爆发矛盾，所以就给厉凌炀出了个馊主意——
　　半夜趁着没人，偷偷来看望一下老婆孩子！
　　厉凌炀嘴上说着嫌弃，但口嫌体正直，终究还是抵不过对他们母子三人的思念，偷偷潜入了医院，从隔壁的VIP病房翻墙进来了。
　　屋内安安静静的，只有几缕月光透过窗户洒进来。
　　厉凌炀不敢开灯，屏住了呼吸，小心翼翼进入了病房。
　　借着昏白的月光，他的视线精准地停在了宁以初和宁宁的脸上。
　　心脏瞬间狠狠地跳了两下。
　　无数情绪放大百倍，汹涌而又澎湃。
　　是他们……
　　他朝思暮想的老婆和孩子们！
　　呼吸都快要停止。
　　他一步又一步，朝着他们走去，停留在了病床旁。
　　贪婪的盯着他们，眼底浮现出心疼。
　　瘦了……
　　她们都比先前在帝都时瘦了一圈。
　　宁宁的脸色也不太好，宁以初哪怕是在睡梦中，娥眉也是紧紧拧着。
　　厉凌炀的心更疼了，黑眸中满是怜惜。
　　真不知道墨柏佑是怎么照顾她们的？
　　手指忍不住地从她们的小脸上抚过。
　　胸腔内的深情几乎快要满溢出，一会儿后，宁以初嫩白的脸上投落下一片深深的阴影，厉凌炀弯腰朝着她樱色的唇轻轻靠近……
　　鼻息间，能嗅到她身上淡淡的沐浴露清香。
　　还有长时间陪伴着宁宁带来的药香。
　　……
　　宁以初迷迷糊糊中，感觉有什么冰凉的东西，印在了自己唇上。
　　她以为自己是在做梦，可那触感很真实。
　　睫毛轻颤了两下，强撑着困意睁开眼睛——
　　就发现病房内空荡荡一片，窗口大敞着，夜风灌入，帘子微微摇晃。
　　宁以初一愣。
　　窗户怎么开了？
　　她明明记得担心宁宁着凉吹风，特意关了窗户啊？
　　见鬼了！
　　“唔……”宸宝听到悉悉索索的声音，揉着困倦的大眼，缓缓坐了起来，就看到宁以初紧盯着阳台方向。
　　“妈咪，你怎么还没有睡？”
　　“宝贝儿，妈咪吵醒你了？刚才做了个噩梦，就忽然醒了……”
　　而且那样的触感，恍惚间还有一股霸道强势的男性荷尔蒙气息，像极了远在帝都的某个男人。
　　心头狠狠的一跳，脸上多了几分不自然，“你快点休息吧。”
　　“噢。”
　　宸宝乖乖地躺回了床上。
　　宁以初却怎么都睡不着了，索性起身朝着阳台走去。
　　透过栏杆，她看到楼下花园一切正常，偶有巡逻带着手电筒保安路过，好像风平浪静的，可唇上那一抹触感，真实到让她怀疑那并不是个梦……
　　心里更加疑惑了，难道真是自己感受错了？
　　宸宝偷偷地睁开一条眼缝，观察着宁以初的举动。
　　夜色下，一双黑葡萄似的大眼中精光闪过。
　　临睡前他是看着妈咪关了阳台窗户的，按理来说，房间内的恒温系统启动，屋内不应该感觉到凉意……
　　可现在恒温系统却显示，屋内的温度下降了零点几度！
　　说明很有可能窗户被人打开过！
　　加上妈咪又大半夜的惊醒……
　　刚才有人来过？
　　忽的，小家伙粉嫩的嘴巴一抿。
　　他记得，渣爹也很大概率来了雷克雅，会是他吗？
　　宸宝再也睡不着了，眼底不是被抓的紧张，而是兴奋和跃跃欲试，如果真是渣爹那就太好了，正愁着没办法把他钓出来呢！
　　……
　　厉凌炀悄然离开了医院后，坐徐特助接应的车离开。
　　万万没想到自己一时没有克制住竟亲了宁以初，还差点把她给弄醒了。
　　还好他动作迅速翻出了阳台。
　　若是再晚一点，宁以初醒过来他被当场抓包，恐怕自己更是有嘴都说不清了。
　　想他堂堂厉氏集团的总裁，去看自己的老婆孩子，竟然还要半夜偷偷翻墙爬楼，就真的是感觉无限憋屈。
　　脸色也黑如锅底一般。
　　徐特助见状在旁安慰，“厉总，大丈夫能屈能伸，您忍一时，等宁小姐的心情稍微好点，再在合适的时机适当露面，说些好话，您到底是孩子们的亲生父亲，宁小姐肯定会心软的。”
　　“那当然，我怎么也是宸宝和宁宁的生父，初初会放着一家团聚的机会不要，去要墨柏佑那种趁人之危的小人？”
　　厉凌炀薄唇不屑的轻嗤，一脸的晦暗莫测。
　　徐特助，“是，生父的含金量，可比墨总的援手之恩强多了！宁小姐和小少爷小小姐们迟早会回到您的怀抱……”
　　厉凌炀，“……”
　　一个冷眼瞥向了徐特助，用得着跟他强调墨柏佑帮了初初多少吗？？
　　徐特助马上表忠心，“墨总那都是看中了宁小姐的才华，趁着宁宁小姐生病花言巧语哄骗了宁小姐带着孩子跟他来A国，简直狼子野心，宁小姐肯定不会喜欢他的，这不，您今晚见到她们就是追妻第一步……”
　　徐特助说的那叫一个理直气壮，心里都快无语死了。
　　想他以前也是商场威风凛凛的人物，为什么现在要卷进厉总的私生活里啊？
　　他自己还是一条单身狗啊……
　　回想起病房里那个久违的吻，厉凌炀的脸色缓和许多。
　　这次，他说什么都不会再失去初初……
　　……
　　一夜无话。
　　次日清晨，宁以初和宸宝起床后，照例要去食堂买早餐。
　　结果刚好遇到西图澜娅餐厅的护士准备了丰盛的食物。
　　全是华国特色食物，什么蒸饺，馄饨，豆浆……色泽鲜美营养丰富，还全部都是他们爱吃的！
　　“宁小姐，我们医院为了庆祝宁宁小朋友的治疗进入到最后疗程，特意准备了营养早餐，都是免费的，您看看喜欢什么，我帮你拿。”护士笑眯眯的道。
　　宁以初惊讶，“约翰医生怎么没跟我说过，医院还有这样的服务？”
　　这早餐好的就跟从六星级酒店刚送过来似的……
　　“那是因为约翰医生忙于患者治疗，无暇顾及生活琐事！”护士一边说着，一边热情地继续给她选餐品。
　　最终，宁以初选了满满当当的几大盒早餐上楼。
　　宸宝嘴角暗暗地抽了抽。
　　他几乎可以肯定了，昨晚多半是渣爹来了！
　　某个人，有些太明显了吧！
　　宁宁刚醒来，就看到了这令人惊喜的早餐，眼睛瞬时亮得和五百瓦的灯泡一样。
　　这些日子，她无比怀念帝都热气腾腾，充满烟火气息的美食，没想到一醒来什么美食都有了。
　　“妈咪，雷克雅居然还有卖这些的？”
　　宸宝语气非常平静，“医院搞活动，特意为你送来的。”
　　反正是渣爹送来的，不吃白不吃！

第326章 给厉渣男设套！快来呀……
　　“哇，医院居然还为了我搞活动？”宁宁大眼扑闪着，眉眼弯弯的，“我的脸什么时候这么大了，嘻嘻嘻，肯定是墨帅叔叔偷偷给我们制造的惊喜，他真的好好呀……”
　　宸宝，“…t…”
　　宁宁兴高采烈，左手豆浆，右手包子，吃的别提有多开心了。
　　宸宝索性也懒得再开口，小口喝起了粥。
　　不得不说，渣爹准备的这粥熬得真香。
　　宁以初听到宁宁的话先是失神了一下，随即意识到不对劲，是啊，医院忽然出现这样丰盛的华夏美食，好像有点诡异了。
　　墨柏佑以往都是买好了早餐特意送来病房的……
　　联想到昨晚那个诡异的梦，她心里忽然蹦出一个念头——
　　是不是厉凌炀准备的？
　　他来雷克雅了？
　　宁以初心一下子提了起来。
　　正在这时候，繁昱珂就像是心有灵犀般给她打来了电话。
　　“不好意思初初，昨天那会我有点事，都没怎么和你好好聊。”一接通，宁以初就听到好友歉意的声音。
　　宁以初并没放在心上，看了眼吃得正欢的孩子们，来到了阳台。
　　“昱珂，我想问问你，帝都现在是什么情况？”
　　繁昱珂马上明白了她的意思，自信道，“你是想问厉凌炀那个狗男人吧？你放心吧，帝都这边一切正常，他这几天在忙公司的事呢。”
　　宁以初半信半疑，“你确定？”
　　“我确定一定以及肯定！”繁昱珂的语气笃定，“这是我从关系要好的狗仔手里买来的消息，说是厉凌炀怕电网项目再出事，现在亲自盯着呢！”
　　厉凌炀作为帝都的热点人物，芝麻大点的小事都可以冲上热搜，获得流量。
　　所以还是会有不怕死的狗仔偷拍。
　　这话听起来没问题，但宁以初的心中，却莫名总是觉得哪里有点不对。
　　可听着繁昱珂笃定的话，又不好说穿了让她担忧，只得转移了话题问道，“你最近怎么样？没遇到什么困难吧？”
　　“我正要和你说这个事呢！”
　　繁昱珂穿着戏服，坐在房车里面，看着旁边一大堆吃喝用品。
　　“这两天我们导演和制片人不知道突然抽什么风，对我格外的关照，我的夜戏全部取消，改成白天的了，不仅如此，有些打打杀杀的戏份，给我找了替身，还把我的盒饭，改成了营养餐！诸如此类的事情，还有很多很多，反正总而言之，我现在在剧组，有种国宝的感觉！”
　　“哈？国宝？”
　　“对啊，你是不相信，我自己都不相信！”
　　“天上没有白掉的馅饼，是不是哪个投资人想潜你？”宁以初分析道。
　　繁昱珂想到了这剧的背后投资人，慕白浪？怎么可能呢，他们每次见面不是吵架就是欺负她，哪里可能给她这么好的待遇。
　　听筒里繁昱珂的沉默，让宁以初紧张起来，“不会被我说中了吧？昱珂那你要小心了，伯母还需要你照顾，你千万不能出事。”
　　“没有没有，你别担心，我就是想到了另外的一些事，总之我心里有数的，不会被人欺负去的。”
　　宁以初沉吟了一下，“宸宝和慕白浪多少有点交情，慕白浪又是娱乐圈的霸主，如果你有什么麻烦，要不我让宸宝跟他联系下，看看能不能帮你。”
　　“千万不要！”繁昱珂差点一口血吐出来，连忙拒绝。
　　又怕自己表现得太紧张反而误会，硬生生改口道，“我的意思是说，你和宸宝宁宁都离开帝都了，主动联系慕白浪，那不是明摆着让厉凌炀去查你吗？”
　　“可你……”
　　“安啦，安啦，我心里面有数的。”
　　“那好吧，搞不定的时候千万要跟我说。”
　　“明白。”
　　两人又聊了一会儿，宁以初才稍稍放下了悬着的心，她走了，繁昱珂又是孤军奋战了。
　　下午，宁以初让宸宝陪着宁宁，自己则特意去商场里购买了一整套高价护妆品送给沈姿岚。
　　“伯母，谢谢您送的特效药，宁宁吃了后身体好多了，这是我的一点小小的心意，还请您务必收下。”
　　宁以初心怀感激，将礼品袋递了过去。
　　沈姿岚生活条件好了之后，消费档次也上来了，知道这一套护肤品并不便宜，虽然不是什么极其贵重的礼物，但胜在心意。
　　她眼睛都笑眯了。
　　“初初，你是我们家的救命恩人，我帮这点儿小忙是应该的，你就不要和我客气了。”
　　宁以初笑了，“伯母，您才不要和我客气呢，这款护肤品特别适合您这样的肤质，您要是不收，那我才难受。”
　　“你这孩子……”
　　话都说到这个份上，沈姿岚也只能收下了，佯装嗔怒道，“仅此一次，下不为例，以后初初你要是再这样，别怪伯母和你急！”
　　宁以初的心中也对她更多了几分亲近，“好的伯母！”
　　墨柏佑站在旁边，脸上挂满了笑意。
　　同时，又想到另一件后，心脏微微发沉。
　　昨天宸宝突然和他问了赫尔曼的事后，他就感觉不对，派人调查了一番后，就得知赫尔曼那天离开宴会后，忽然被人暴揍一顿。
　　她的家族，也都受到了威胁！
　　再顺着这条线索去查，竟发现赫尔曼是被疑似厉凌炀的男人威胁了……
　　是厉凌炀吗？
　　这么快他就解决了厉氏集团的麻烦，也跟来了A国？
　　看来自己现在，必须要抓紧时间，早点追到初初才行……
　　他们和沈姿岚聊了两个小时，又吃了她做的下午茶后，这才离开。
　　“墨总，其实我自己打车回去就好，您完全没必要亲自送我。”
　　宁以初觉得他在自己身上耗费了太多时间，想要他多陪着沈姿岚一点。
　　墨柏佑开着车，勾唇一笑，“这可是你伯母的命令，我哪敢不从？现在你在她心中的地位，可是完完全全高过我了……”
　　宁以初打趣挑眉，“没办法，谁让我是你的救命恩人。”
　　“初初，等宁宁痊愈后，我带你们去A国其他的城市旅游玩吧。”说这句话的时候，墨柏佑深情的目光忍不住地朝她望去。
　　“好啊，正好宁宁一直吵着要玩遍A国吃遍A国，就怕你工作忙不一定有空。”
　　墨柏佑眼神越来越宠溺，轻声道，“我最近都挺闲的。”
　　另一端。
　　厉氏集团在雷克雅的连锁酒店总统套房内。
　　俗话说强龙不压地头蛇，厉凌炀来了A国无法光明正大和宁以初碰面，不代表他就一直没行动。
　　这几天，他利用了多方关系，总算和这边的官方打通了一些关系。
　　有了这些能量，很多事执行起来便能畅通无阻。
　　“厉总，不好了——”
　　这时就听徐特助就火急火燎敲门走了进来。
　　厉凌炀微微拧眉，“什么事让你脸色这么难看？”
　　“厉总，不好了！夏里特医院那边传来消息，说宁宁小小姐病情突然加重，人晕了过去……”
　　什么？！

第327章 渣爹，接受制裁吧！
　　难道是白血病后遗症？还是说复发了？
　　厉凌炀的脸色顿时变得比徐特助还要急迫，心脏就好像被放在油锅里煎炸，蹭地一下站了起来、
　　“具体情况怎么样？送去急救了吗？医院里的那群专家能不能救我女儿？”
　　“刚刚做完手术，现在已经被送回病房了，宁小姐和宸宝小少爷陪在旁边！”
　　“备车，我要去看宁宁！”
　　……
　　月朗星疏，夏里特医院一片安静。
　　宁宁躺在病床上装睡，房间里昏暗异常。
　　暗处里，宸宝已经和宁以初说明了昨天晚上有人潜进来的事实，也说明了他要设局抓对方。
　　宁以初不得不佩服儿子的强大洞悉力！
　　她只注意到了窗户开了，却没想过利用室内温度的细微变化来判断……
　　“宸宝，你怎么确定昨天晚上的人一定会来？”
　　“对方深夜而来，今天又通过医院给我们送东西，证明对我们没有恶意，我刚刚又拜托约翰叔叔，在外面散播了宁宁突然昏迷的谣言，如果……如果他真的关心我们，多半会耐不住性子来的。”
　　宁以初赞许地看了他一眼，儿子真的是长大了……
　　有许多事，都已经不用她来操心，也越来越像那个男人了。
　　病房内鸦雀无声，宁宁的心脏噗通噗通的，悄咪咪睁开了一条缝。
　　也不知道，今天晚上究竟会抓住谁？
　　会是渣爹吗？
　　哼！别以为这样她就会原谅他！
　　她现在已经倾向于墨帅叔叔当爹地了……
　　时间一分一秒度过，差不多过了半个小时，宁以初快要失去耐心的时候，窗外忽然传来了一阵动静！
　　宁以初心头大惊，不约而同和宸宝相视一眼，来了！
　　夜色浓郁，安静的病房内，氛围慢慢紧张起来。
　　窗外的男人翻进了阳台，先通过玻璃观察了一下病房内的情形，确定没有异常后，熟练的拉开了落地玻璃窗，小心翼翼的往病房走去……
　　锃亮的皮鞋踩在白色的地板上，没有发出任何声音。
　　宁以初隔着昏暗的光线，看到穿着西装的颀长背影，呼吸一停。
　　会是那个狗男人吗？
　　可昱珂明明不是说，厉凌炀人在帝都吗？
　　刷——
　　宸宝用力按下手中的遥控器！
　　渣爹，接受制裁吧！
　　原本黑暗的豪华病房哗地一下亮起，宛若白昼，视线清晰。
　　“哐当”一t声，病房大门也被人从外面推开了，一群黑衣保镖涌了进来，目光全都聚集在房间里的男人身上。
　　男人背对着众人，高大挺拔的身躯骤然一僵。
　　显然是没想到会突然发生这样的事！
　　宸宝奶声奶气的调儿充满了凌厉和玩味，“不许动哟，否则保镖叔叔们的麻醉枪可没长眼。”
　　男人身形僵硬得更加厉害了。
　　“转过身来。”宸宝又吩咐道。
　　氛围忽地变得更加紧张，但那些保镖团团围了过来，男人已经到了退无可退的地步，只好硬着头皮，僵硬转身。
　　宁以初心脏也跟着被提起，想要知道这个人究竟是不是他！
　　可下一秒，一张属于西方人立体而又深邃的轮廓，赫然浮现在了眼前。
　　男人白皙的面孔讪讪的朝她笑，“宁……宁小姐，宸宝小朋友，好久不见？”
　　“艾德蒙？？”宁以初美目蓦地放大，“怎么会是你？”
　　宸宝大跌眼镜。
　　哈？居然不是渣爹？
　　艾德蒙这会儿心里面也是简直了，尴尬地抓了下头发，“宁小姐，我听说宁宁小朋友最近的状况不好，就过来看看她……”
　　宁以初微眯了下眸，“你大半夜翻窗进来，就是为了来探望宁宁？”
　　“是……是啊。”
　　“那你为什么不白天直接过来？”
　　他们除了两年前捐赠骨髓见过几次之外，再并没有交集，他怎么知道宁宁住院了？又为什么不提前跟她联系？
　　逻辑根本对不上！
　　“……”艾德蒙支支吾吾的，心里飞快盘算着说辞。
　　宁以初眸间凝聚出一抹冷光，“艾德蒙先生，你这已经不是简单的探望了，深夜翻墙进来，我有理由怀疑你目的不纯，你最好和我说实话，是不是有人指使你来的？”
　　“宁小姐，事情不是你想的那样！其实……其实是我缺钱了，就想着偷偷过来看一眼宁宁的情况，需不需要我的骨髓……”
　　宁以初冷笑，“你都知道宁宁的病房号了，为什么不直接跟我沟通？”
　　“我想着，万一宁宁的病情很严重，我假装意外出现，再和你碰见，就能博取你的好感，到时候狮子大开口要高价就容易多了……”
　　这番话听起来合情合理，但宁以初还是觉得很不对劲。
　　“昨天晚上也有人潜进来，还偷偷做了一些可恶的事，那也是你？”
　　“啊？昨天？没有啊，我就今晚第一次来！宁小姐，你可不能污蔑我啊……”艾德蒙的目光诚恳，心中打着颤。
　　难怪帝都的那个男人会让他半夜跑来见宁小姐，原来是……
　　做了坏事，想让他顶罪！
　　哦不，那他还是不要乱认锅了。
　　宁以初已经猜了七八分，昨晚的人是厉凌炀。
　　想到昨天那个冰凉的吻，宁以初眼中疑光流转，忽然开口道，“放了他！”
　　宸宝惊讶，皱着好看的小眉头道，“妈咪，真要这么放了他？”
　　“让他走吧，艾德蒙怎么也说救了宁宁，咱们不能恩将仇报。”
　　艾德蒙如蒙大赦，连连点头，“对的对的，我本意是好的，那宁小姐再见，宁宁小朋友，祝愿您身体能早日康复！”
　　说完，艾德蒙头也不回地跑开了。
　　“妈咪，艾德蒙背后肯定是有人指使，为什么还放虎归山啊？”宁宁盘腿坐在床上，歪着小脑袋问道。
　　“放虎归山，他才会放松警惕，会去找背后的那个人。”
　　宁以初解释了一句，又对着保镖交代说道，“你这两天跟着他，最好看能不能监视他的手机，看究竟联系了哪些人！”
　　“好的。”
　　白人保镖应下后，马上消失出了病房。
　　其实宁以初他们母子三人心中都差不多有了个数，只是缺少那个实锤的证据……
　　不管那个人究竟是不是厉凌炀，宁以初都不想要见到他！
　　她直接找到了医院的保安，要求窗户加锁，同时加强安保！
　　宸宝也打算自己明天利用黑客技术调查一下。
　　折腾完一切后，时间已经到了深夜。
　　宁以初带着两个宝贝入睡……
　　屋内的光再次黯淡下来。
　　夏里特医院住院部对面的马路上，停着一辆白色的迈巴赫。
　　厉凌炀坐在车内，目光凝聚在熄了灯的病房，复杂而又惆怅。
　　“厉总，果然不出您所料，今天晚上是个陷阱，艾德蒙刚刚进去后，就被抓了……”徐特助在一旁心有余悸的说。

第328章 厉大总裁是幼稚鬼……
　　还好自家总裁今天晚上没有一上头就不管不顾的翻墙去看小小姐！
　　话说回来，谁又能想象到，这居然是宁小姐散播的假消息呢？
　　厉凌炀削薄的唇紧抿，虽然在儿子手里扳回一局，但他并不开心。
　　他想要真正相守在他们的身边，而不是在这里斗智斗勇……
　　“艾德蒙那边怎么样了？”
　　“根据观察，宁小姐并没有为难他，直接把他放走了。”
　　厉凌炀并不清楚宁以初这么快给他设局，是不是昨天自己露出了破绽，但这么轻易就放走了艾德蒙，显然有些草率了。
　　“她们母子很可能是在故意钓鱼，通知下去，暂时不要和艾德蒙再接触。”
　　“好的，厉总。”
　　到底要怎么样做，她才能真正原谅他？
　　他又要等到什么时候，才能光明正大地出现在他们面前？
　　……
　　翌日，墨柏佑带着两束鲜花来医院看望宁以初。
　　黄色百合花的花语是希望早日康复。
　　满天星则代表暗恋……
　　昨晚他从保镖那里得知了宁以初设局结果抓到了艾德蒙，不过他当时有个重要的会议走不开，只能一大早过来看看。
　　宁宁看着这百合和满天星，很开心，将花插进了花瓶摆在床头。
　　幽幽清香传来，病房内一片美好。
　　“墨帅叔叔，这花好好看，我好喜欢！”
　　“宁宁喜欢就好。”墨柏佑一边说着，一边状似不经意的问宁以初，“听保镖说，你直接把艾德蒙放走了？是打算放长线钓大鱼吗？”
　　“嗯，虽然钓出幕后的人希望渺茫，但总比什么都不做强。”
　　墨柏佑这个局外人都把她的举动看得十分明白，宁以初也不知道那狗男人会不会上钩？
　　“我找人问过，厉氏集团的人都以为厉凌炀还在帝都，如果前天晚上潜进病房的人真是他，那他未免也太变态了点。”
　　宁以初眼底也闪过一抹反感和厌恶，要出现就光明正大的，这样躲在暗处偷窥算什么？
　　换成谁，都不会喜欢被人这样盯着。
　　就好像……
　　自己在他面前，一点隐私都没了。
　　“初初，我担心你和他翻脸了，他还会对你做什么过分的事，不然我为你重新换个医院？”
　　宁以初想了想拒绝了，“约翰医生对宁宁的病情最了解，而且现在我有了防备，他应该不至于轻易得逞。”
　　“那也行，我再多安排几个保镖在医院守着。”
　　“好。”
　　无数满天星开出漂亮的蓝色花苞，宁以初很快就将这些不愉快的事抛到了脑后。
　　宁宁看着他们一直在谈其他的事，心里可急死了。
　　小姑娘偷偷给哥哥使眼色。
　　宸宝抿了抿小嘴巴，忽然开口问道，“墨叔叔，你以前谈过几个女朋友？都有给她们送过花吗？”
　　八卦的气息一下子在病房内蔓延，宁宁立即佯装好奇，“墨叔叔，墨奶奶还说你单身好多年了哦，是不是有什么白月光啊？”
　　墨柏佑被这两个小家伙这样问，面孔不自在，耳朵尖浮上绯色。
　　“以前身体不好，哪里顾得上谈恋爱，后面被你们妈咪救了就忙着工作，更没时间了，至于送花，无论是帝都，还是在雷克雅，我只给初初一个人送过花。”
　　！！和渣爹一比，墨帅叔叔简直是疯狂上分啊……
　　宁宁振奋，脸上气血都足了不少，直接大胆道，“墨帅叔叔，那也就是说，妈咪就是你的白月光咯？”
　　宁以初，“……！！！”
　　这丫头在说什么？
　　“宁宁，宸宝，别闹你墨叔叔！”
　　宁以初的老脸一红，瞪了他们后，扭头说道，“墨总，童言无忌，你别放在心上。”
　　墨柏佑从喉咙中溢出轻笑，抬眸看着她的脸，缓缓开口，“其实也没什么不能说的，初初你确实是我的白月光。”
　　也是救他走出人生低谷的人……
　　他永远也忘不了，那明晃晃的手术台上，宁以初白衣天使般的身影。
　　哇塞，加分，加分，必须加分！
　　宁宁整个人都可以了……
　　“妈咪，你看墨帅叔叔这么优秀，你要不要考虑一下？”
　　宁以初看小姑娘那气血翻涌的模样，都分不清是开玩笑，还是真心想找个后爹了。
　　可她对墨柏佑……
　　是真的没有男女之情。
　　心里又不免愧疚……
　　墨柏佑看出她的局促，倒也不着急，“小丫头都学会打趣我们了？看来，是好的差不多了……”
　　宁宁眨巴着大眼，“墨帅叔叔不要慌，妈咪不考虑你，我考虑你！等我长大了，你要是还没对象，那我就跟你处对象。”
　　宁以初，“……”差点一口老血喷出来。
　　墨柏佑也是t彻底愣住了，跟着便是哄然大笑。
　　宸宝，“闭嘴！你这是诅咒墨叔叔单身二十年吗？”
　　宁宁，“电视里就是这么演的啊，还说这叫老少恋，可流行了……”
　　同时——
　　厉凌炀站在住院部对面那栋商业楼的玻璃窗前，拿着超大倍望远镜，气得快要破防，整个人都焦躁得恨不得抡拳砸窗！
　　墨柏佑究竟说了什么？
　　宁以初的脸都红成那样了？
　　还有宸宝和宁宁这俩他的崽，在旁边傻笑什么呢！！
　　不行，不行，事情绝对不能再这样发展下去了……
　　厉凌炀吩咐徐特助，“不是让你给墨柏佑找点事，叫他没空天天往医院跑吗？你找的什么事，他怎么还那么闲？看看都要把我老婆孩子全拐跑了？！”
　　徐特助也很委屈啊，他真的给北极找了很多麻烦，谁知道墨柏佑工作能力那么强！
　　“我现在马上再安排人去度假村捣乱。”
　　“还有——”厉凌炀又补充，“玉雕展览大会不是要开了？你派人催催主办方那边，尽快给她发邀请函，让她也离那个墨柏佑远一点。”
　　“是！”
　　徐特助立即执行。
　　刚走到门口，身后又传来厉凌炀的声音，“还有，再去给姓墨的一点教训……”
　　徐特助听完了之后，眼前一阵乌鸦飞过。
　　总裁……这会不会太损了？
　　……
　　北极接连出事，墨柏佑并没有在医院呆许久。
　　告别了宁以初和两个孩子，墨柏佑来到医院的停车场。
　　刚要上车时就发现……
　　车胎漏气了！
　　而且，还不止一个轮胎，四个都被扎了碎玻璃，明显是人为的！

第329章 送个石头，开个冰种翡翠吧
　　这行事作风，墨柏佑脑海中已经想到一个人，脸色瞬时黑沉。
　　都一把年纪了，他幼不幼稚！！
　　随即又冷冷勾唇。
　　厉凌炀这是急了？
　　但他越是着急，他就越是要见初初……
　　就在此时，口袋里的手机忽地震动了下。
　　收到了一条陌生信息——
　　“离宁以初他们远点，懂？”
　　厉凌炀嚣张的画面，似乎已经穿透了文字。
　　墨柏佑淡然的打字回复，“前天晚上潜到医院的人是你吧？真是难为你了，用这种藏头露尾的办法接近初初，不过谁让初初现在提起你就恨得咬牙切齿呢，这大概就叫一报还一报。”
　　“……”
　　厉凌炀大概也是被气得不轻，好一会儿都没回复。
　　墨柏佑又淡定地从相册里选出几张照片点击发送。
　　有他在医院里陪宁宁拍的搞怪照，也有他们四人一起吃饭的照片，笑容明媚，亲密宛若一家人。
　　“看到了吗？初初他们现在非常需要我，相信很快我们就会成为一家人，你的孩子也会喊我爹地，但你放心，我不是某些狼心狗肺的东西，宁宁和宸宝，我必定视如己出。”
　　厉凌炀本来是想警告墨柏佑几句。
　　现在好了，看到那几句话抓狂，直接砸了那部备用机……
　　敢抢他的老婆孩子，做梦！！！
　　墨柏佑看着对方没再回复，勾唇叫来了保镖护送他离开。
　　……
　　另一边。
　　宁以初收到了一份玉雕展会发过来的邀请函。
　　邀请她以北极著名玉雕师的身份参加本次的玉雕展会，并且会在现场展出她在北极任职期间设计的经典作品。
　　宁以初欣然答应。
　　能作为北极的玉雕师前往，也算是帮北极站台。
　　雷克雅的玉雕行业世界闻名，宁以初知道这边的材料中心也很繁华，挺想去逛一逛的。
　　安排护工照顾宁宁后，和宸宝一起离开了医院。
　　而他们不知道的是，一辆白色的迈巴赫，悄然跟在他们的身后。
　　雷克雅的材料中心位于城市西部的一处交易集散地，前前后后有两栋大厦，中间的缝隙被建成了流动小市场。
　　小市场虽说没有大厦内的精致，却来的人极多，货品琳琅满目，极其热闹。
　　只有懂行的人，想用低价淘到真正的好东西，多半是在这里面……
　　天空湛蓝，万里无云，阳光明媚。
　　宁以初逛了一圈。
　　这里确实是规模较大的玉雕市场，工具材质也都是极棒的，比她先前在帝都用的还要好……
　　宁以初干脆在这里给自己购置了两套新的刻刀。
　　“妈咪，我们还要买什么吗？”
　　宸宝戴着小小的太阳帽，手里面拎了一个布袋问道。
　　宁以初本来想要自己拎买来的东西的。
　　但奈何儿子说他是男子汉，干脆也就由了他去。
　　“好不容易来一趟，妈咪还想要买原石，只是这里的材质层次不齐，想要买好还要费些功夫，宸宝，你要是累的话，我们先休息一会？”
　　宸宝摇头，“妈咪，你也太小瞧我了吧，走这么点路，怎么可能会累！”
　　他还要保护妈咪呢！
　　宁以初哭笑不得，给儿子买了个冰淇淋，牵着他的小手继续。
　　厉凌炀看到他们一直在原石摊上挑选，却都不满意，心中马上了然。
　　他掏出手机，拨了个电话过去，“买个摊，送一批成色不错的原石上去。”
　　“……”徐特助满脸黑线，总裁这是从偷窥狂变成了送礼狂了吗？
　　“正好我们这边的分公司新收购了一个矿，里面的材质都不错，我现在就去安排……”
　　宁以初和宸宝转了一圈，都没有找到合适的。
　　正打算换个地方的时候——
　　没成想，就看到刚刚经过的地摊换了老板，是东方人。
　　桌子上的原石也都发生了变化，变成了几块黑漆漆的石头，还立着赌石的字眼。
　　“走过路过，不要错过了，10美刀一块，赌出好玉，直接拿走~”
　　这么便宜？
　　马上有游客凑了上去。
　　但是却被老板一个眼神赶走，“滚！”
　　他们这摊子，可不是给他们设置的！
　　“什么人啊这是……”泰国游客叽里咕噜骂着走开。
　　宁以初看到这儿心想可能老板比较挑顾客吧，也就打算要换个摊了，结果那老板就跟变了脸一样，立刻热情地朝他们挥手。
　　“美女，小帅哥，过来我们这边瞧瞧吧，反正就10美刀，说不定您可以赌出好玉呢！”
　　宸宝倒是挺有兴趣的，“妈咪，反正就10美刀，不如我们去试试吧！”
　　赌石有风险，一刀穷一刀富，可这10美刀的价格完全是白菜价了，看那料子，似乎也不是很差。
　　宁以初看儿子兴致勃勃，也就走了过去。
　　这么点钱，就当是玩个开心了。
　　母子俩也算是纵横玉雕界多年。
　　虽然这些黑漆漆的石头，从表面看很难界定成色，也不能洗石细究，但宁以初拿原石专用手电筒晃了一圈，便有了计较。
　　目光锁定在了倒数第二排上。
　　“老板，我们要这块！”
　　“好勒，确定这块了是吧，要不要现场开？”
　　“行，你开吧。”反正带回去医院也没工具，再拿去北极也嫌麻烦，索性直接开了。
　　老板得到宁以初的点头后，拿起石头放到专业的机器下，锯齿一层一层地开剥。
　　这么便宜的价钱，宁以初和宸宝都没抱什么希望，只是图个热闹，毕竟从表皮来看可能种不错，但切开后里面什么样就不好说了。
　　‘滋滋滋’的机器声不停作响，耳畔还满是街道上来来往往的吆喝声。
　　宁以初带着宸宝在旁耐心等待。
　　也知道是不是自己的错觉，总是感觉有一抹灼热的视线在盯着自己。
　　不经意的侧身往后一瞥……
　　太阳炙热，外面的光线明亮刺眼，导致铺子内满是阴影，极其暗沉。
　　宁以初依稀看到一个侧影，清瘦伟岸，带着难以言喻的熟悉感，却又不真切，模模糊糊……
　　心中忽地一紧。
　　正眯眸，要继续探究的时候——
　　“出货了！”
　　忽然，老板惊喜的声音响起，打断思绪。
　　宁以初的注意力又重新落回了原石上。

第330章 程程：二叔，你能让他们都消失吗？
　　木桌堆满是黑色石头的碎屑，石头被开出了个小缝，翠绿色暴露出来，是……冰种极品翡翠！
　　世界都仿佛忽然安静，风声都好似静止。
　　这是什么情况？！！
　　一块不起眼的石头，居然能开出冰种翠绿色翡翠？！
　　赌石开出翡翠的几率，可以说是百分之百，但翡翠有高低之分！
　　低到售卖不出去的光片，高到白底青，金丝种，水种这种翡翠，而冰种翡翠，是在里面最出众，也是打磨玉雕最漂亮的，是市面上极其罕见的！！
　　宸宝也被震惊到了。
　　他和妈咪随便指了一块，居然就开出了这么名贵的冰种……
　　片刻，老板就将整块冰种翡翠原石，完美的分割出来，在太阳下散发着隐隐光泽，耀眼夺目。
　　“我入行这么多年，还是第一次见到像你们这样运气好的人，随便一开就开出了稀有的翡翠原石，真的是恭喜你们，我现在就给你们打包装好！！”
　　老板的语气夸张，小心翼翼将翡翠捧到红色的礼匣内。
　　别说是老板了，就连宁以初自己也没想到，这会儿的感觉就好似做梦，脚下轻飘飘的。
　　不会又是厉凌炀跟着她t吧？
　　“老板，说起来也是你进货的渠道好，不过我记得刚刚转过来的时候，这里可不是赌石的……”
　　老板故作无奈叹息。
　　“说来也不怕你笑话，材料市场这边店面租费高，像我们这种普通人，想要在这里混口饭极难，就是两家一起合租一个摊位，轮流着来！”
　　好吧，宁以初估计也问不出什么了。
　　厉凌炀那家伙愿意躲就继续躲着吧！
　　看他藏头露尾到什么时候？
　　翡翠很快打包好，礼袋极其精致，充斥着华国元素。
　　宁以初拿着冰种回了医院。
　　与此同时，帝都。
　　圣彼德幼儿园放学后，兜兜和程程就被厉靖庭的人接走.
　　自从知道程程就是自己的种后，厉靖庭对待他的态度就发生了非常微妙的变化，莫名想要亲近，想要多看他几眼。
　　厉靖庭以前对待血缘关系这种东西，嗤之以鼻。
　　但当发生在自己身上的时候，才真正领悟到……
　　尤其现在厉凌炀还离开了帝都，做起事来更加方便。
　　他让助理带着兜兜玩，自己和程程单独待在一起。
　　“二叔，你最近怎么天天来看我啊？”程程吃着他买的糖葫芦，仰起小脸，试探性地问道。
　　厉靖庭的大掌停在了他的额头，眼尾上挑，“不乐意我来看你？”
　　“不是，二叔能来看我，我很开心！”
　　程程嘴甜说着。
　　他现在在厉家孤立无援，都没几个靠山。
　　况且厉靖庭也很厉害，能多拉一个就是一个！
　　程程眼中算计闪过，故意叹了口气，“只是……唉，我好想妈咪啊，二叔，现在爹地不在，你能不能偷偷带我去见妈咪啊？”
　　厉靖庭将他的心思看在眼中。
　　“你爹地人虽然走了，但是还留了另一只势力在国内，严密监视着厉家和公司的情况，想要见你妈咪，现在还不是合适的时机。”
　　“那什么时候才是？”程程的眼中落寞。
　　厉靖庭敷衍，“到了合适的时候，我会带你去的。”
　　“要不是宁以初母女，还有那个讨厌的宸宝，妈咪不会落到现在这番田地……”爹地也不会抛下他离开。
　　程程瘪下嘴，连糖葫芦都不想吃了。
　　“要是他们能永远消失，不回帝都就好了！！”
　　这样的话，爹地就会记起妈咪的好，日子恢复从前，永远陪伴在他们的身边。
　　闻言，厉靖庭微愣，鹰眸中漾开细碎的波纹，邪佞的嘴角微勾。
　　如果宸宝宁宁真的消失，厉凌炀一定会很难过吧。
　　也没了人再和程程抢继承人的位置……
　　厉凌炀垂眸看着面前的小家伙，“也许，说不定你的愿望都会实现的。”
　　……
　　兜兜被助理带着，坐在旋转木马上吃着棉花糖，无聊得都快打瞌睡了。
　　唔，最近二叔也不知道怎么回事，放学后经常过来接他们……
　　还程程和单独待着，也不知道他们究竟在聊什么？
　　时间都变得漫长无比……
　　好不容易等到六点，厉靖庭这才将他们送回老宅。
　　“你们俩怎么最近回来得这么晚？”厉老夫人看了眼时间，皱眉，额上的皱纹更深。
　　比平时都快晚了一个小时……
　　兜兜刚想要比划手语。
　　却不想，程程突然抢在了前面——
　　“太奶奶，最近老师布置的家庭作业，我和兜兜都是留在学校里面做完的，所以耽误了点时间。”
　　家里面的人都不喜欢二叔，见面的事还是不要暴露的好！
　　兜兜错愕地张开了粉嫩的嘴巴，哥哥竟然对太奶奶撒谎了。
　　厉老夫人看了接送他们的司机一眼，询问情况是否属实？
　　司机又怕得罪程程，含含糊糊的回答，“小少爷和小小姐的确在幼儿园多呆了一些时间。”
　　圣彼德幼儿园平时会留这么多作业吗？
　　厉老夫人心里纳闷坏了。
　　哎，可惜了宸宝和宁宁不在，不然他们那么聪明，肯定能快速写完作业回家陪她的。
　　现在连厉凌炀都不在了，她一个老太婆，真的孤单坏了。
　　可惜，初初现在连她的电话也不接。
　　她也不好插手他们的感情事。
　　是夜。
　　兜兜躺在自己粉色的小床，习惯性地抱起了平板。
　　因为时差的缘故，她和宸宝还有宁宁经常凑不到一块，所以只能用留言的方式。
　　“宁宁姐姐，你的身体怎么样了？”
　　“今天程程哥哥对太奶奶撒谎了，可我不知道要不要告诉她，因为他去见的人是二叔，家里人都不喜欢二叔，我怕太奶奶知道了会生气。”
　　兜兜抱着平板，又看到了他们以前参加运动会、写生拍的照片，心头满是怀念。
　　唔，真的好想宸宝哥哥和宁宁姐姐呀。
　　看着看着，眼皮就好像是黏了胶水般，困得睁不开，迷迷糊糊睡了过去……
　　雷克雅。
　　清晨的第一缕微光，透过病房的蓝色窗帘，调皮地打落了进来。
　　经过这些日子的治疗，宁宁的状态好转，精力也比先前旺盛，醒来后第一时间发现了平板的消息。

第331章 男人也要保养！骚包厉总
　　小姑娘一本正经地抱着平板，白嫩的小手指敲字如飞。
　　“兜兜，你不用担心我，我的身体贼棒，吃嘛嘛香~”
　　“程程为什么突然见厉二叔啊？你知道他们在聊什么吗？”不会是密谋什么坏事吧？
　　她听哥哥说过，厉靖庭跟渣爹不对付，人品也不太靠谱！
　　可惜了，两边有时差，宁宁等了许久也没等到兜兜回复，估计她可能在休息，宁宁只好刷起了其他消息。
　　宁以初一推门进来就看到小姑娘抱着平板玩得不亦乐乎。
　　“怎么一大早醒来，就玩平板？也不怕累到眼睛。”
　　宁宁抬眸撞进妈咪温柔的眼神中，调皮地吐舌，“妈咪，我都休息了一个晚上，现在才是正需要用眼的时候！”
　　“你在刷什么？”
　　“刷帝都的消息，看看渣爹有没有什么动静。”
　　宁以初红唇压了压，“那你看到什么了没？”
　　“没有，渣爹隐藏的太好了，妈咪你看这儿，还有个假新闻说渣爹去参加什么宴会呢！结果全程都没有露过正脸，就一张模糊的背影照，鬼知道是谁？”
　　宁以初随意扫了几眼，心头愈发笃定厉凌炀心理变态！
　　自己明知道他在雷克雅了，还这么欲盖弥彰的，给谁看呢？
　　不过等等，这照片的角落里一对有说有笑的男女，怎么那么像慕白浪和昱珂？
　　他们什么时候这么熟了？
　　转念一想，当初宁宁去慕白浪公司当模特时，繁昱珂带着去的，可能多少有些交情。
　　……
　　雷克雅玉雕展在即。
　　宁宁再也不想被困在医院了，小姑娘吵着也要跟宁以初一块去参加展会。
　　宁以初无奈，只好让约翰医生给宁宁做了个详细的检查。
　　一个小时后检查结束。
　　检查室的大门刚拉开，宁以初忍不住上前问道，“约翰医生，宁宁现在情况怎么样了？”
　　约翰医生微笑回复，“宁宁小朋友自从服用特效药后，白细胞得到完美控制，身体没什么大碍了。”
　　“那约翰叔叔，明天我可以出去参加玉雕展览吗？”宁宁仰起小脸问道。
　　宁以初也看向约翰医生。
　　约翰思考了一下点点头，“玉雕展览的话没问题，只要情绪不要经历太大的起伏。”
　　宁宁仰头，乌溜溜的大眼睛布满期待，“妈咪，约翰叔叔说可以！”
　　“好吧，明天带你和哥哥去，到了现场后，老规矩知道吗？”宁以初的眼中满是宠色。
　　宁宁马上回复，“知道！一切听妈咪指挥……”
　　宁以初捏了捏小姑娘的鼻头，真是个鬼灵精。
　　约翰医生交代了一些注意事项后离开。
　　宁宁被重新推回病房。
　　宁宁坐在床上，又似想到了什么，好奇问道，“对了，墨帅叔叔怎么今天没有过来啊？”
　　“北极集团在雷克雅的分公司好像出了问题，他这两天一直在忙处理呢。”
　　说实话，宸宝非常怀疑这件事就是渣爹的手笔！
　　宁以初想到厉凌炀最近抽风的举动，心中亦是如此想法。
　　厉凌炀今年三岁吗？
　　一会儿疯狂示好，一会又拿北极集团撒气……
　　……
　　另一端。
　　厉凌炀昨晚失眠了。
　　他已经连续很多天没有好好休息了，眼窝下面一圈淤青色，胡茬也新生了一大圈。
　　兜里的手机忽然响了起来。
　　接听后，传来厉奶奶的催促，“臭小子，我问你，追到初初了吗？”
　　厉凌炀微微蹙眉，现在谁在他面前提宁以初这三个字，他都不太舒服，但毕竟是奶奶，他声线格外淳厚，“我自有分寸。”
　　“哼，你自己说说，都走了多久了？还没点进展，我告诉你，要是人家初初真有了好的归宿，你可别再死缠烂打了！赶紧给我回来，家里还有两个孩子等着你呢，成天丢给我算怎么回事？”
　　关键是吧，厉奶奶觉得程程这孩子，心眼多，她有时候也管不住。
　　还得亲爹回来管。
　　厉凌炀听出了画外音，“程程和兜兜没给你添麻烦吧？”
　　“兜兜那么可爱，我倒巴不得给我添麻烦呢。”
　　厉凌炀神色t微沉，“程程做什么了？”
　　“……也没有，我就是劝你追不到就赶紧回来，别成天晃悠悠的不着家，真以为现在集团里没人盯着你了吧？”
　　厉凌炀捏了捏眉心，淡声道，“我知道了。”
　　挂了电话，厉凌炀在窗沿站了些许，没一会儿，徐特助的消息传来了。
　　“厉总，我们刚刚收到消息，明天宁小姐就要带着小少爷小小姐去参加玉雕展，我觉得这是一个不错的机会，毕竟现在宁小姐估计也知道我们跟来了，总不能一直躲着……”
　　厉凌炀削薄的唇轻抿，问道，“墨柏佑呢？”
　　“我们这次在北极弄出的动静稍稍有点大，他不一定有空参加。”
　　厉凌炀深邃的黑瞳中，折射出一抹精光，“办得不错。”
　　没了墨柏佑捣乱，的确是他出现的时机。
　　只是他现在的形象，好像不太好……
　　洗手间镜子内的男人，面颊削瘦，黑眼圈，青色的胡茬，下颌还冒了几颗痘痘，哪里还有先前的冷峻挺括？
　　厉凌炀顿时皱起了眉，给徐特助发消息，“……男人平常去哪儿保养？”
　　徐特助反应过来，差点儿没爆笑出了声音。
　　自家总裁这是到求偶期，男孔雀开屏了！
　　“厉总，其实男人保养起来，和女人差不多的程序，比如说去美容院敷面膜，涂水乳，做造型，选衣服……”
　　“给我个造型屋地址。”
　　徐特助甩过来一个地址，道，“厉总您天生英俊帅气，只要保养好皮肤，就您的颜值绝对能吊打其他人！”
　　厉凌炀看着那串地址，眉心动了动，几秒后离开了酒店，直奔男士造型屋而去。
　　顺便又给徐特助发短信，“安排人给我送一批合身的西装去酒店。”
　　一批……
　　总裁这是大挑选啊！
　　“好的，厉总！”
　　徐特助马不停蹄忙活了起来……
　　……
　　傍晚的时候，玉雕展览的主办方给宁以初再次发了短信，确认了玉雕展的举办地点和时间，特意提醒她不要忘了。

第332章 小家伙们疯狂撮合墨总和初初…
　　宁宁一想到明天可以出门，心情别提有多开心了。
　　她提前收拾起了自己的小包包，塞得鼓鼓囊囊，连要穿的衣服都准备好，叠整齐放在椅子上……
　　她甚至都有些兴奋地睡不着！
　　在黑夜中，眼睛亮晶晶的，不停眨巴。
　　宁以初哭笑不得，“宝贝，你要是再不睡，明天可就起不来错过展览了哦。”
　　“可是妈咪我好激动啊！”宁宁恨不得一眨眼，直接到明天早上，直奔展览。
　　不过，她又想到什么，嘟起了嘴巴，“要是墨帅叔叔明天能和我们一起去就好了……”
　　这些日子习惯了墨帅叔叔的陪伴，他突然缺席，真是遗憾！
　　宁以初起初也以为墨柏佑会到场的，毕竟北极也是著名的奢侈品牌，可他手里忽然多出一堆临时工作……
　　“墨帅叔叔也有自己的事要忙啊，总不是让他抛下工作，一直待在我们身边的吧？”
　　“也是。”
　　宁宁点了点头，忽然灵机一动，笑着说道，“如果墨帅叔叔成为妈咪你的老公，我们的爹地，就可以一直陪着我们了！”
　　她是不是很从聪明？
　　“……”宁以初的额头上三根黑线，“宝贝，你这么喜欢墨帅叔叔吗？”
　　宁宁大眼扑闪，“因为他对妈咪你很好。”
　　她和宸宝从出生到现在，全部都是由妈咪一个人带着抚养，真的是太辛苦了……
　　她想要妈咪也收获自己的幸福。
　　宁以初原先只以为女儿只是单纯喜欢墨柏佑，才撮合的，没想到说来说去，竟然还是为了自己。
　　心中瞬时暖意十足，柔软的唇瓣印在了她的额头。
　　“妈咪会认真考虑一下的，快睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”
　　一夜无话。
　　次日，他们母子早早起来，收拾完毕后准备出发。
　　不成想，墨柏佑削瘦的身影，出现在了病房门口，显然是过来接他们的。
　　宁以初错愕，“墨总，你今天不是没时间吗？”
　　宁宁的眼中惊喜，迈着小短腿，蹦蹦跳跳跑了过来，“墨帅叔叔，你工作结束了？”
　　宸宝也是意外。
　　度假村的事虽有些棘手，却也并不是完全没有法子。
　　墨柏佑弯腰，轻柔笑着说道，“是啊，那边已经不需要墨帅叔叔了，而且今天这个玉雕展，从一开始是我极力主张你妈咪参加的，我当然要到场了！”
　　墨帅叔叔太宠了！
　　必须一百分……
　　宁宁忍不住抱着他，香香再香香！
　　雷克雅晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈，天气极好。
　　豪华的加长版林肯停在夏里特医院门口，白人保镖站在四周，司机贴心打开了车门。
　　宸宝带着宁宁先上车，坐在了中间第二排的座位……
　　墨柏佑和宁以初只能坐在最后面，有了单独相处的空间。
　　只要是明眼人，都可以看出这两个小家伙的心思，宁以初的脸上突然烧起，这两个小东西现在是毫不掩饰他们的目的了吗？
　　墨柏佑眉眼处的笑容和煦，故意道，“如果你不想跟我一块坐的话，我可以再安排车子。”
　　“没有没有，怎么会呢？你是墨总啊，帅气英俊的墨总，欧洲多少名媛贵女求之不得跟你一块坐呢。”
　　说话间，宁以初赶紧弯腰坐了进去，顺便关好了车门。
　　趁墨柏佑不注意的时候，偷偷瞪了一眼两个小家伙。
　　宁宁回头朝她做了个小鬼脸。
　　宁以初真是好笑又好气。
　　宝贝儿，你们做个单纯正常的小宝宝好不好？
　　妈咪的感情生活，真的不用你们操心啊！
　　玉雕展举办的地点在雷克雅著名的某展览中心。
　　一眼看去，密密麻麻的陈列柜，数之不尽的珍贵玉雕和切开未雕的翡翠，现场保安严密，暗处还藏着荷枪实弹的保镖。
　　红毯铺满了整个地面，延伸到了马路尽头……
　　前来参加的人很多，包括不同的国籍和肤色。
　　无数豪车驶来，根据保安提醒，盘旋绕了好几个弯后，才抵达门口，门童连忙上前开门迎接。
　　进入后，巨幅LED屏幕被画面切割成两个部分。
　　上面用英文写着欢迎莅临玉雕展览会，下面则重点介绍今天出席的集团、来宾，以及携带的作品。
　　“妈咪，这不是你的作品吗？”宁宁路过其中一个玻璃柜时，眸间喜悦，兴奋地指着说道。
　　宸宝看到右下角，用英文写着——北极集团-宁以初，心中满是自豪感。
　　连忙拿出相机，将这一幕拍了下来，打算留作纪念。
　　墨柏佑的眼中泛着柔光，勾唇笑道，“有你们妈咪撑门面，是我和北极的福气。”
　　宁以初被他们夸得还真有些不好意思，嗔道，“你们要是再夸，我可真就彻底飘了！先继续逛，看看别人的作品吧……”
　　“好哒！”
　　宸宝应下后，牵着妹妹朝前走去。
　　站在二楼透明玻璃栏杆前，盛装出席的厉凌炀，脸色却是彻底黑沉。
　　他刚刚本来是想要下来惊艳出场，和他们打个招呼。
　　不成想，就看到了墨柏佑的身影，脚杯差点儿没在掌心捏爆，咬牙切齿转身。
　　“你不是说度假村的事会拖住墨柏佑吗？他怎么也过来了？！”
　　徐特助汗如雨下，脸色为难，“抱歉厉总，我们也没想到墨柏佑处理度假村的效率会这么高……”
　　他们在北极集团的分公司，度假村，都派人制造了棘手的麻烦，普通人一个月都处理不完！
　　可墨柏佑这边，这才不到两天，就已经全被他给解决了！
　　厉凌炀真的是被他气的脑瓜子嗡嗡嗡的响，眸间冷意十足。
　　“和主办方说一声，想办法拖住他！”
　　“是，厉总！”徐特助收到吩咐后，马上匆匆跑开。
　　展览还没有正式开始。
　　前来参加的宾客，也陆陆续续变多，欣赏起了来自世界各地不同文化的作品。
　　“妈咪，我和宸宝哥哥去前面逛逛，你和墨帅叔叔，好好聊哦！”
　　宁宁朝着两个人丢去了一个暗示十足的眼神后，就和宸宝朝前跑去。
　　“宁宁……”宁以初尴尬，只能喊道，“你们俩注意安全！”
　　“放心吧妈咪，我会照顾好宁宁的。”
　　宸宝的声音飘远。
　　墨柏佑心情大好，唇角的笑意浓郁，“初初，看来只能我们俩继续逛了。”

第333章 闺女儿子撮合情敌，厉总吐血……
　　另一边，厉凌炀看到两个孩子有预谋地跑开了，差点儿没呕出一口血来。
　　他的崽子，现在正在给自己的女人和别的男人创造机会……
　　他们是真的把自己这个亲生爹地，忘得一干二净了！！
　　墨柏佑也是懂行的，见到卖相不错的玉雕，有着独到的理解，对上宁以初的想法，两人思维碰撞，颇有一种见到知己的感觉。
　　不知不觉的，就过去了十几分钟。
　　刷。
　　台上的灯光忽然亮起，将人们的目光全部吸引。
　　只见一个身形高大，穿着黑色西服的白人，缓缓走到麦克风旁。
　　他正是本次的主办方——威廉！
　　“感谢各位能够t在百忙之中特地来雷克雅，参加本次国际玉雕展览，我们不甚荣幸。”
　　说着，他就用A国礼仪，单手放在胸前，微微鞠躬。
　　底下瞬时响起雷鸣般的掌声，轰动全场。
　　“玉雕展览已经举办了30年，在各位企业家以及玉雕师的配合下，不断发展壮大，展览从首届的500多平方，到现在的2200平方，离不开各位的贡献，再次在深深感谢各位！”
　　“接下来，我宣布本次展览正式开始！”
　　“并且为了增强各位的文化体验感，我们为各位配置了精通各个国家语言的翻译小姐，亲自跟随各位，介绍每个作品的背景故事，当然，大家累了也可以去二楼休息，我们在那边为大家准备了茶点！”
　　威廉说完后，大厅内悠扬淡雅的音乐声响起，后面展览的厅室全都开放，几十个穿着正式的翻译小姐就位，站在了玻璃橱窗前，准备为他们讲解。
　　宾客们和玉雕师们都来了兴致，连忙走向了自己感兴趣的作品……
　　“墨总——”
　　就在墨柏佑打算带着宁以初去后面的展厅看看时，主办方威廉忽然喊住了他。
　　墨柏佑的脚步一滞，转身淡淡地看向威廉。
　　“是这样的，我们这边有个顾客，对北极集团旗下的玉雕作品非常感兴趣，打算购置一批进入雷克雅的市场，所以想要和您详细聊聊，现在方便吗？”
　　墨柏佑微微蹙眉，下意识朝宁以初望去。
　　送上门的生意，岂有不做之理？
　　宁以初道，“墨总，您去和威廉先生谈吧，我在这边随便逛逛，待会就去找两个孩子。”
　　“也行，别走太远了，有事的话给我打电话。”毕竟这里是雷克雅，宁以初虽来过，到底不是本国人，“我谈完了马上过来找你。”
　　“好，你放心去谈吧。”
　　宁以初目送墨柏佑跟随着威廉离开后，一个人转悠了起来，顺便给两个孩子发了条短信，告诉他们自己的位置。
　　不过那两个小家伙也不知道是不是故意的，竟然没有回她的消息。
　　两个孩子有保镖陪着，宁以初也不担心安全，也就静下心参观起来。
　　世界各地优秀的作品跃然于眼前，令人目不暇接。
　　展厅后的小型陈列室更是珍品齐出。
　　摆放着来自世界各地名矿里面挖出材质最顶级的原石，种类繁多，各种材质都有，大小不一，旁边还有牌子写着出产地以及适合制作的物品推荐。
　　宁以初作为玉雕师，对此自然是有非常大的兴趣，向保安出示了身份证明后，进入参观了起来……
　　里面的面积不大，仅有300平，却全是展台，光线昏暗，只有珍贵的原石后，散发着灯光，目的就是为了让玉雕师更好观赏。
　　什么大理岩玉，阿富汗玉，透闪石玉，新疆和田玉，蛇纹岩玉，蛇纹岩玉等等，全都汇聚一堂。
　　再往后走去——
　　还看到了一块200克的冰种翡翠！
　　竟与她昨天下午在材料中心开出来的那块差不多大小和质地。
　　微晶部分肉眼不可分辨，透明度极佳，棉质与结构清晰分明，属于S等级，收购价格，五百万美金！！
　　宁以初呼吸微顿，她一早知道昨天那块翡翠价值不菲，却没想到同样的产品在展览会是个天价。
　　如果当时看到的模糊人影真的是厉凌炀，那他也是下血本了……
　　心情尤然变得复杂起来，宁以初参观得也差不多了，准备离开去找孩子们会和。
　　‘滴滴——滴滴滴——’
　　她刚走到门口，红外线警报忽然响了起来，震耳欲聋。
　　刹那间，所有人的目光全部都朝着这边往来。
　　宁以初也跟着皱起眉。
　　不过两秒钟，工作人员带着一群穿蓝色制服的保安，将她团团围住。
　　原石博物馆内的灯光骤然亮起，如白昼一般，刺眼到了极点。
　　“不好了，冰种翡翠不见了！！”
　　有玉雕师震惊喊道。
　　众人望去，就看到刚刚原本摆放在展台上的原石，果然消失不见。
　　站在宁以初身前的工作人员安迪，脸色铁青，厉声说道，“这位女士，我们的冰种翡翠忽然失窃，恰好你经过时系统发出报警通知，现在怀疑你和这桩盗窃有关，请你脱下外套，交出包包，让我们对你进行检查！”
　　宁以初脸色铁青，她也对机器报警十分好奇，但她并不满意安迪这样一幅质问的口吻。
　　仿佛她就是一个小偷，罪犯。
　　“我没偷东西，你们的机器是不是有问题？或者是对我身上其他材料产生了共鸣？”
　　“不可能，这种机器只对原石有反应，请你配合我们检查。”
　　不少宾客和玉雕师围了过来，见状纷纷指指点点。
　　“我想起来了，这好像是北极玉雕师宁以初……前阵子，还和赫尔曼发生了争执，赫尔曼都被她给欺负了……”
　　“看起来人模狗样的，怎么做出偷鸡摸狗的事？北极集团都没玉雕师了吗？让这种人来参加展览……”
　　“我以前见过她的作品，觉得她应该不会是这样的人，应该是误会吧。”
　　“……”
　　安迪鄙夷的看了眼宁以初，紧跟道，“女士，请你配合我们，否则，我们不排除对你采取强制措施！”
　　宁以初对她的态度愈发不满，冷冷道，“我是受邀前来参加展览的，仅凭机器报警就把我当成贼？那如果你们没在我这儿找到原石，我要求你们向我道歉！”

第334章 厉总宣言，送给初初一座矿！
　　安迪更加不屑了，“那么多人经过，机器偏偏对你报警，不是你偷的还能有谁？”
　　“你不答应道歉，我拒绝接受搜查，大不了报警吧，让警方来处理。”
　　“你……”安迪脸皱成一团，不知想到了什么，轻哼道，“好，如果没搜到原石，我向你道歉。”
　　得了应允，宁以初这才取下自己的外套和手包。
　　保安马上检查。
　　宁以初并不觉得他们能检查出什么，然而下一秒，让她不可思议的事发生了。
　　“找到了！！”
　　保安在宁以初的包里面，发现了一个红色的锦盒，里面俨然是一块S级的冰种翡翠。
　　质地和刚刚在展台上的，一模一样！
　　就连大小也十分相似。
　　宁以初惊讶之余又恍然，机器报警的原因竟是因为这块原石，也好，查到了机器响起来的原因，现在看来，真正失窃的那块原石还在场内。
　　众人见她神色仍旧十分坦然，更是直接炸开了锅。
　　“还真的是她偷了啊？我收回我刚刚说的话，果然作品和人品无关。”
　　“咱们玉雕师行业，怎么出了她这种小偷，真是无语。”
　　“这翡翠原石的价格极好，偷盗这么贵重的物品，都可以判刑了吧……”
　　“呵呵，幸好是在雷克雅，换成其他国外私矿场，恐怕直接处死都没人管吧？”
　　周围人的窃窃私语，不停传进宁以初的耳中。
　　她不疾不徐的开口，眸子清澈坦荡，“诸位这么肯定这块原石就是失窃的那块吗？”
　　安迪，“材质大小都一模一样，你还有什么话说？”
　　“当然有。”宁以初淡淡道，
　　“我没有偷展会的冰种翡翠，锦盒里的翡翠是我昨天在材料中心赌石开出来的，你们大可以去那家店找老板对峙，当时现场应该还有很多路人能替我作证。”
　　此话一出，就有本地的玉雕师就跳了出来。
　　“我在雷克雅待了这么多年，就从来没有听说过材料市场有赌石？就算有，那边也是一些瑕疵品交易市场。”
　　“正统的赌石交易区，在仿古街那边……”
　　“宁小姐就算是想找借口，也要说点实际的吧？”
　　宁以初脸色微微一变，她昨天的确是去的材料市场，
　　“那个赌石老板跟人合租的摊位。”
　　“你别狡辩了。”安迪站出来道，“摊位合租？当我们没去过那边市场吗？”
　　宁以初脑海中又闪过厉凌炀那张脸……
　　随即，看着面前不断指责的众人，冷冽的目光扫过，“我说没偷就是没偷，难道只许展览会有冰种，不许玉雕师私下带进来吗？”
　　“展览会上的原石是有具体数据的，你们大可以拿我这块和丢失的那块进行对比，另外，你们明明还可以调查监控录像，凭什么不去调查就一直盯着我？”
　　“安迪小姐，你想给我扣帽子的态度太明显了吧？”
　　保安微愣，狐疑地看向安迪，可还没有开口，安迪就如跳脚的猫一样。
　　“真相都已经摆在眼前，还有什么调查的。”
　　安迪的眼底精光闪过，直接一声令下，“你们快点儿将这个小偷控制住，联系威廉先生！”
　　毕竟是从她身上查出了一块很类似的原石，保安本着宁可错杀也不可放过的想法，打算带走宁以初。
　　宁以初冷锐的眸子紧盯着安迪，好，既然这里她说了算，那就去见主办方。
　　她就不信没做过的事，还能硬扣她头上？
　　然而，就在保镖打算带走宁以初的时候，一道冷冽t狂妄的嗓音忽然破空而来，凌厉的像要将空气因子都洞穿。
　　“我看谁敢动她——”
　　闻声看去，颀长挺拔的身影从人群后缓缓走来。
　　宝蓝色的纯手工定制西服，酒红色的领带，面孔线条冷硬分明，黑眸如同深渊般不见底，唇角抿平成了直线，目光如同地狱修罗，寒冷刺骨。
　　他大步而来，气势嚣张桀骜，不可一世，却也有足够的资本。
　　徐特助和一众黑衣保镖紧随其后，眸光咄咄逼人。
　　现场所有人都被吓了一跳，瞬时鸦雀无声。
　　时隔多日，再次见到这个男人，宁以初的睫毛微颤，呼吸都好似跟着停止。
　　果然，她没有猜错，厉凌炀真来雷克雅了！！
　　这些日子发生诸多诡异的事，都是他做的……
　　繁昱珂，被骗了！！
　　安迪虽然在这里职位不高，但知道厉凌炀是此次展览会的神秘赞助商！
　　连带着说话的语气，都变得恭敬不少，“厉总，这个女人偷窃展会内的冰种翡翠，人赃并获，保安正打算逮捕，让威廉先生过来处理……”
　　对上厉凌炀微沉的眸光，宁以初莫名觉得难堪。
　　“我没有。”她冷声反驳，“他们查出来的冰种翡翠是我自己带来的，倒是负责人查都不查，直接让我背黑锅，她才是最有问题的那个人吧！”
　　安迪心头一跳，连忙吩咐保安，“还不快把这个贼拖走？免得脏了厉总的眼……”
　　可保安们还没靠近宁以初，就被徐特助一行人阻拦了。
　　厉凌炀菲薄的唇紧抿成一条直线，眼底渗出丝丝缕缕的寒意，睨着安迪。
　　安迪的人动弹不得，脸色难看，“厉总……您这是？”
　　“没听到宁玉雕师的话，说这件事另有隐情？”厉凌炀的眸若寒潭，满是锋芒，摆明是要护着宁以初。
　　安迪深吸口气，“厉总原来认识宁小姐？隐情我们都已经查清楚了！”
　　厉凌炀神色一凛，“你确定？据我所知，展览的这块冰种原石是被匿名借来展览的，而这个出借人就是宁小姐。”
　　什么？
　　这块原石是宁以初借出来的？
　　包括宁以初在内，全场人都震惊了。
　　宁以初虽有所成就，但终究只是个玉雕师，怎么可能会买得起矿？
　　安迪明显不高兴了，“厉总，您就算是护着宁玉雕师，也总该实事求是吧？”
　　厉凌炀冷睨一眼，不疾不徐道，“如果我没有记错的话，这种冰种翡翠原石，原产地来自非洲埃塞俄比亚国家，斯亚贝巴矿场……”
　　是这样没错！
　　斯亚贝巴矿场非常有名，盛出好玉，最为出名的就是冰种翡翠……
　　安迪和现场一众人不解，“然后呢？”
　　“那个矿……是宁以初的！！”

第335章 我已经知道他们是我的孩子了
　　厉凌炀勾唇冷笑，掷地有声，“一个拥有整个矿的人，会冒着被抓的风险，在众目睽睽之下偷盗一块原石吗？”
　　小型展厅门口，安静了几秒钟，紧接着就炸开了锅。
　　“宁以初有矿？她不是玉雕师吗？哪来的钱买矿？”
　　“斯亚贝巴矿盛产冰种，因为质地太过完美，有时候一块甚至能在黑市炒出上千万的价格，如果宁以初真的是矿主的话，确实是没必要做这样的事。”
　　“可她包里面的原石怎么解释？”
　　“你是不是酸啊，人家有一个矿，出门包里面揣一块原石怎么了？”
　　“她虽然有矿，但这也不能证明原石不是她偷的啊？那些有钱人不都有些怪癖……”
　　“……”
　　现场对于这件事的看法两极分化。
　　安迪僵在原地。
　　宁以初也懵了，她什么时候有个矿了？
　　她这个所谓的‘矿主’，怎么一点儿消息都没听过……
　　美目中布满惊愕，看着有几分呆萌，厉凌炀望着她可爱的模样，星眸漾开了点点笑意，勾起了薄唇。
　　徐特助解释，“宁小姐，我们总裁前阵子收购了在斯亚贝巴矿场后，直接赠予到了您的名下——”
　　“换句话说，你已经拥有了一座原石矿。”
　　宁以初，“……”
　　厉凌炀疯了吧？
　　他在开什么玩笑！
　　安迪眉心突突地跳了好几下，好一会儿才开口道，“这……这原来是个误会啊，那既然原石已经找回来了，这件事，就这么算了吧。”
　　宁以初听出了安迪这话里的深意，表面上是说不追究了，实际上还是阴恻恻的暗示，是她偷走了借出来展览的原石！
　　“如果博物馆的原石真丢了的话，那小偷一定还在现场，既然安迪小姐拒绝调监控，那就让现场每个人都从红外线门口走过，到时候真相自然会大白！”
　　安迪一噎，没有吭声。
　　厉凌炀似嘲非嘲的，“安迪女士不是要追查贼人吗？现在怎么偃旗息鼓了？”
　　安迪被赶鸭子上架，不得不配合，“那……那就听厉总的。”
　　其他的展览宾客很快排好了队，挨个整齐走了出来，大家也很好奇究竟是谁偷了原石，然而令所有人意外的是，所有参加展览的人都走完了，警报也没有响起。
　　这样一来，最可疑的人还是宁以初……
　　安迪微微一笑，“厉总，您看吧，我就说这件事是个误会，这件事还是到此为止吧。”
　　厉凌炀薄唇轻蔑地勾起，凝视着她的眸光仿佛要将她看穿。
　　“安迪小姐，似乎你好像还没有走出来？”
　　“你怀疑我？”安迪的心中慌乱，但脸上却仍是大义凛然，“厉总，我是这里的工作人员，怎么会监守自盗？！”
　　“你究竟有没有偷，走过去试一圈不就知道了？”
　　厉凌炀无条件站在宁以初这边，冷声道，“徐特助，帮她一把。”
　　“干什么？你们这是违背公民的意愿，保安，快点拦住他们。”
　　眼看着保镖过来架着她，安迪做贼心虚，额头上满是汗珠，但保安全都无动于衷。
　　毕竟一个小小的负责人，怎么能和投资方比？
　　徐特助手下的保镖，字典里更没有怜香惜玉这四个字，直接拖住胳膊强拽了过去。
　　安迪刚接触到了红外线，警报马上再次响起。
　　‘滴滴滴——’
　　宁以初的浅瞳一紧，果然她的怀疑没有出错，冰种翡翠，果然就在安迪的身上！
　　一众玉雕师也都被惊呆了，搞了半天，竟然是这个负责人贼喊捉贼！
　　“所以说，她这是故意栽赃陷害宁玉雕师？”
　　“这女人心思也太恶毒了吧，刚刚居然还在这里假惺惺地演了半天，我都没有往她的身上怀疑过。”
　　“我看真正该送去警察局的人，是这个安迪！”
　　“……”
　　听到这些声音，安迪羞愧难当，整张脸白了又红，精彩极了。
　　她先前在博物馆内巡查的时候，无意之间看到了宁以初包里面500万美金的翡翠原石，心中又是嫉妒又是羡慕，一个大胆的计划便浮现在脑海中。
　　安迪先是利用职务之便，剪断了监控线，然后趁着众人没注意，将翡翠原石装到了自己兜里。
　　接着和宁以初一前一后地跑出了红外警报装置门，利用宁以初洗脱自己的嫌疑……
　　她本来想着搜出宁以初包里的原石，替自己顶包去警察局。
　　起初一切顺利，但怎么也都没有想到，这个死女人的背后，居然有厉凌炀在撑腰，最后功亏一篑……
　　她真的好不甘心！
　　安迪被保安摁在地上，保镖从她兜里，找到了那块翡翠原石。
　　“通知主办方，送去警察局吧。”宁以初在这一刻对她的厌恶到达了顶峰，直接对着保安道。
　　“是，宁小姐！”
　　保镖立即应下，押着安迪离开。
　　事情尘埃落地，玉雕师们也都陆续走开，博物馆也重新换了负责人，严密监控杜绝这样的事件再次发生。
　　宁以初看了眼前的男人一眼，心情复杂，冷着脸就要走开。
　　但谁成想，才刚迈开了步，就被他给抓住了手腕！
　　“初初！”
　　厉凌炀无法眼睁睁地看着她再次离开自己。
　　宁以初的脚步一滞，脸上冷霜更重。
　　“厉凌炀，我还没有和你熟到这个份上，麻烦你叫我宁小姐，还有——”
　　她顿了一下，转眸继续说道，“你那个矿我也不需要，请你收回去！”
　　厉凌炀的心脏倏地疼了起来，脸色猛地一下变得难看，沉默几秒后，抿唇开口。
　　“我知道我先前伤了你的心，没有认清沈江清的真面目，让你和孩子受了那么多委屈，但宸宝和宁宁都是我们的孩子，你忍心看着他们失去爸爸吗？”
　　宁以初脸色微变，“我听不懂你在说什么！”
　　“我也已经调查清楚了，宸宝和宁宁根本不是情侣，宸宝不是被遗弃在孤儿院的孤儿，宁宁也不是你和别的男人生的，你就是五年前的那个女人，他们的身体内流淌着我们的血液！”
　　宁以初心底咯噔一沉，生出了几分慌乱。
　　她就知道，就知道藏不住的……
　　他现在一出现就提两个孩子，难道是想跟她抢孩子的抚养权？

第336章 还叫我叔叔？
　　像看出她脸上的惊慌，厉凌t炀沉声道，“我说这些，不是想跟你抢孩子，是想让你给我一个机会，让我照顾你和孩子们。”
　　然而，宁以初却是淡淡的嘲弄，“厉凌炀，你不觉得你说这些很可笑吗？凭什么你把人伤透了以后，随便说几句好话，就能让别人回头？”
　　“就当看在孩子的面上……”
　　“不用了，这么多年孩子们没有爸爸，一样过得很快乐，相反，从去了帝都他们才没有真正的快乐过。”宁以初平静地打断他，“平心而论，站在我的角度，被沈江清、苏慧月接连陷害，孩子们几次面临生命危险，你能轻飘飘一句想要弥补就把事情揭过去吗？”
　　厉凌炀语塞，被堵得说不出话来。
　　宁以初替他回答，“厉凌炀，你不能，所以放手吧，我也不想和你再继续纠缠下去了。”
　　尖锐的话语如锋利的匕首，刺进了厉凌炀的心中。
　　厉凌炀嗓音低语，带着些许脆弱，“可是宁以初，你让我怎么办呢？”
　　宁以初一怔，又听到他低喃的嗓音，“我每天闭上眼睛，就是你和孩子们的身影，我从来没有这样思念过一个人，我很确定我没办法离开你，你让我怎么放手？”
　　“还有奶奶……”
　　“奶奶一直在帝都等着我带你回去，带着两个小宝贝回去。”
　　宁以初可以对厉凌炀说出任何绝情的话，但对厉奶奶她是愧疚心虚的，当年他们的婚姻也是奶奶一手撮合……
　　浓浓的酸涩感突然袭来，宁以初移开了目光。
　　厉凌炀见状乘胜追击，“初初，这么多年我没有尽过父亲的义务，可那是因为我不知道他们的存在，今天展览结束后，我希望我们一家人能坐下来好好吃顿饭聊聊，你也不应该剥夺宁宁和宸宝享受正常父爱的权利。”
　　宁以初的心有那么一瞬间的柔软，差点儿鬼使神差答应下他的请求。
　　但不过也是仅仅一秒钟，随即就很快清醒……
　　这个男人，最擅长的就是得寸进尺！！
　　“厉凌炀，你想多了，我们从来不是一家人，比起你，现在孩子们更喜欢墨总。”
　　说完这话后，宁以初就直接甩开了他的手离开。
　　厉凌炀看着她离开的背影，气得心肝肺都在揪疼！
　　墨柏佑……
　　又是墨柏佑！！
　　……
　　宁以初想到过很多种和厉凌炀再见面的场景，唯独没有想到是在展会上，还是再次出手帮了自己。
　　但这些都不是最关键的，最关键的是孩子们身份暴露了！
　　按照这狗男人的性格，势必不会罢休……
　　最后一定会拿孩子们来要挟自己！
　　就在这时候，墨柏佑和威廉听说了展览厅内发生的事，一块赶了过来，入目见她心神不宁的，两人都齐齐变了脸色。
　　“初初，我听说有个负责人贼喊捉贼陷害你偷原石？”
　　宁以初的思绪被墨柏佑的声音打断，摇了摇头道，“已经解决了。”
　　“抱歉宁小姐，这次是我们我们国际玉雕展览的疏忽，我们一定会从重处罚安迪，给您一个满意的交代……”威廉也赶紧补充道。
　　他着实没想到自己的手底下居然出了如此大胆包天的人。
　　“我已经把安迪送去警局了，还希望威廉先生别怪我越俎代庖。”宁以初扯了扯唇，其实现在哪里还有心情管安迪？
　　光是厉凌炀，就已经让她够烦的了。
　　“哪里哪里，宁小姐就算不这么做，我们也是要把她送去警局的。”
　　墨柏佑看出宁以初有些心不在焉的，便淡淡的和威廉说了几句话后互相道别，随后深邃的眸光紧锁着宁以初。
　　“初初，你看上去有些焦躁，是不是因为厉凌炀出现了？”
　　“我也没想到他会忽然出现，而且他明确说知道两个孩子的身世了，我怕他会跟我抢孩子的抚养权。”
　　墨柏佑深邃的黑眸里闪过一丝暗芒，“别担心，这里不是帝都，他厉凌炀做不到只手遮天，只要你和孩子们不愿意，他就抢不走。”
　　“我明白，但就怕他玩什么阴招。”
　　“我会加派一批保安陪着你和孩子们，尽量隔绝他的小动作。”
　　“好，我也想想做点其他什么准备。”
　　跟厉凌炀继续躲猫猫不现实，他今天能追到这儿，明天就能追着她去其他城市。
　　她倒无所谓，可孩子们一直跟她东躲西藏，那就不是她想看到的结果了。
　　如有必要，最好先请个顶尖的律师。
　　大不了，跟他打夺子官司！
　　总之有备无患……
　　“对了墨总，你见到宸宝和宁宁了吗？也不知道这两个小家伙，究竟跑去哪里了。”宁以初生怕厉凌炀抢先拐走孩子们，追问道。
　　“没有。”墨柏佑微微皱眉，“刚才一直被威廉拉着谈合作，没太注意他们的去向，不过别急，我陪你一块去找。”
　　……
　　展厅二楼，是专门为宾客们布置的休息区。
　　长长两排自动旋转输送带，上面满是精致的甜点蛋糕，什么造型都有，可爱极了。
　　“哥哥，你说墨帅叔叔会和妈咪擦出爱的火花吗？”
　　宁宁想到自家妈咪一直对墨帅叔叔淡淡的，不禁好奇问道。
　　宸宝低头，就看到她托盘里面，已经放了四五块蛋糕，小脸虽然稚嫩，但语气却老成地说道，“不知道，反正无论妈咪做什么决定，我们只管支持就好了，还有……宁宁，这些蛋糕你吃不完的，确定要拿这么多吗？”
　　宁宁嘿嘿一笑，“这不是还有哥哥你吗？这里面还有我帮你拿的！”
　　“……”宸宝看穿了她的小心思，宁宁这分明是想要将每个口味都尝尝，然后吃不完的给他！！
　　他太了解她了。
　　“我不喜欢吃甜食，下不为例。”
　　“嘻嘻，哥哥最好了。”
　　每次都说下不为例，实际上到了下次，还不是一样帮她消灭掉？
　　宁宁大眼里闪过狡黠。
　　挑选完食物后，两个小豆丁一块回休息位上了，却不料，他们的座位上，突然多了一抹高大身影，慵懒的靠坐在沙发上，双腿交叠，露出好看的侧脸。
　　身后，还站着徐特助和一个保镖……
　　这不正是渣爹吗？！！

第337章 渣男叔叔，我爹地早就被小妖精勾走啦~
　　宸宝愣住，惊讶了几秒钟后，轻哼一声。
　　忍了这么久，渣爹终于现身了吗？
　　宁宁想到他们突然逃离帝都的事，拉着宸宝下意识想要跑，却被宸宝微微摇头拒绝了。
　　迟早都要碰面的，躲也躲不掉。
　　厉凌炀在这里守株待兔半天，自然也不会放他们就这么走了。
　　徐特助安排的保镖，亲自请他们过来。
　　不到片刻，两个小家伙端着小盘子走了过来。
　　“渣男叔叔，你来干什么？”
　　“还叫我叔叔？”
　　厉凌炀的眼皮掀了掀，不动声色的反问。
　　这丫头，还挺会演的！
　　宸宝和宁宁的心中同时咯噔一下。
　　渣爹这话是什么意思？
　　为什么有种已经知道他们身份的感觉……
　　不不不，渣爹这么蠢，怎么可能会知道？
　　宁宁圆溜溜的大眼睛转了转，“不叫叔叔，那要叫你什么？”
　　“你说呢？”厉凌炀双眸深深的凝视着她，不紧不慢地说道，“宸宝的双胞胎妹妹，我的女儿！！”
　　紧张的氛围突然在这舒适惬意的西图澜娅餐厅无形蔓延。
　　两个小家伙瞬时僵在了原地，小脸变化莫测，目光不可思议地看着他。
　　宸宝回过神来，下意识挡在了妹妹前面。
　　“渣爹，你是不是搞错什么了？总不是因为我这次跟着宁宁出走，你就说我们是双胞胎吧？况且你不是查过，我的亲生母亲早在五年前，就将我抛弃在孤儿院门口，宁宁的母亲是宁阿姨，我们俩八竿子打不着。”
　　宁宁探出小脑袋，点头如捣蒜，“渣男叔叔，我知道你暗恋我妈咪，但是你也不要太离谱咯，我的爹地可不是你~”
　　厉凌炀看着两个小家伙死不承认的样子，又好笑又好气！
　　“初初亲口承认过你是我女儿。”
　　“渣男叔叔，你也不想想当时那情况，我妈咪是为了救我着急随口说的。你看看你，怎么就较上劲了？实在不行我现在就和你去做亲子鉴定，至于我的亲生爹地……”
　　宁宁看着他，在内心翻了个白眼，“我很早以前不就已经说过了吗？他是个坏男人，早就被小妖精给勾走了，早就不要我和我妈咪了！”
　　小姑娘最后的话明显带着讽刺意味。
　　厉凌炀的心上被插了一刀，嘴角微抽。
　　以前怎么没有发现，宁宁是在拐着弯骂他……
　　“所以渣男叔叔，你就别胡思乱想再惦记妈咪了，她自从离开帝都，远离你家那些糟心事后，日子过的别提有多开心了！”
　　宁宁说到这儿，故作老成地叹气，“我知道你很迷恋我妈咪，但是有一种爱，叫做放手！”
　　“……”
　　厉凌炀也是哭笑不得，从来没有想过，小姑娘能这么古灵精怪。
　　“好了，你们俩别跟我演戏了，亲子鉴定……你敢给我毛发样本跟我去做比对吗？”
　　宁宁嫩生生的小t脸倏地一僵。
　　厉凌炀盯着小姑娘稚嫩的脸颊，薄唇微微勾起，“卓院长已经承认了，宸宝也是初初的儿子，而你……宁宁，你觉得我没有证据会随便乱说吗？”
　　宸宝，宁宁，“……”
　　所以搞了半天，他们俩在这里自娱自乐！！
　　厉凌炀瞳眸中满是疼爱，嗓音也放柔了许多，“宸宝，宁宁，你们是我的孩子，以前都是爹地不好，让你们小小年纪就漂泊在外，但是现在真相大白，爹地一定将欠你们和妈咪的，全部都补回来，就给爹地一个机会好吗？”
　　“渣爹，既然你已经搞清楚一切，那你应该明白，我和宁宁为什么会隐瞒身份，不愿意认你，其实在我们的人生中，只需要妈咪就好，有没有爹地都无所谓，当然，如果妈咪愿意原谅你的话，那就当我什么都没说……”
　　宸宝可不傻，渣爹这是采用怀柔战术，想要从攻略他们，然后再慢慢拿下妈咪。
　　哼，他才不会如他的意呢！
　　干脆就将这个皮球踢了回去……
　　宁宁也随之附和，“对哒，我们只听妈咪的，不会当叛徒，你死心吧。”
　　“我是很想要追到你们妈咪，但我刚刚的话也不全是打她的主意，你们是我的亲生孩子，我还是希望你们能真心认下我这个爹地，一家人能高兴团聚在一起。”
　　天底下哪有当父亲的，得知自己有两个亲生孩子后，能无动于衷。
　　厉凌炀是真心实意说这话，复杂的视线停留在女儿的小脸上。
　　“宁宁，爹地看了你的病例，这些日子也一直很内疚让你小小年纪就承受了这么多，有时候，爹地甚至希望生病的那个人是自己，不愿意是你！但宁宁，从今以后你放心，这样的事不会再发生，爹地从世界各地搜罗在了名医，组建了专业白血病医疗机构，他们所有人专程为你一个服务，你就是咱们厉家的小公主……”
　　宁宁愣住，心中有那么一瞬间的柔软，纤长的睫毛轻颤。
　　其实，她也很想要体验一下父爱的感觉，但自己永远不会忘记妈咪所遭受的一切……
　　“宸宝，宁宁——”
　　忽然，一道熟悉女声传来。
　　只看到宁以初快步朝这边跑来，墨柏佑紧随其后。
　　后面还有一群白人保镖，是跟着他们一起来寻找孩子的……
　　厉凌炀看到他们一起过来，脸色骤然冷冽，难看到了极点。
　　这个墨柏佑，真的是阴魂不散！
　　“妈咪，我们在这里！”
　　宁宁举起手臂，朝着她挥了挥手。
　　而后，又对着厉凌炀说道，“不好意思啦渣男叔叔，我更喜欢妈咪照顾我……”
　　宁以初跑了过来后，像是老母鸡护崽一般，半蹲下来将宸宝和宁宁护入怀中，眼神防备。
　　“厉凌炀，你怎么会在这里？！”
　　厉凌炀的心中更堵了，“我作为父亲，过来看看他们。”
　　宁宁在内心轻哼。
　　她看，他是想骗骗他们吧……
　　妈咪压根不稀罕他。
　　她才不会渣爹的鬼话！
　　厉凌炀是孩子父亲这件事上，的确是改变不了的事实。
　　宁以初的脸色发沉，“现在你看也看过了，总该可以走了吧？”
　　走？
　　墨柏佑还在这里，让他怎么走？

第338章 厉总你死缠烂打的样子特别可恶
　　厉凌炀看着她执拗的面容，克制住了自己的脾气。
　　“初初，我来一趟雷克雅也不容易，既然我们一家人现在见到了，就好好坐下来吃顿饭吧！”
　　他这话也是在对墨柏佑说。
　　他和宁以初孩子们，才是真真正正的一家人。
　　“厉总，没看到初初他们不愿意吗？你这样死缠烂打，有什么意思？”墨柏佑嗤笑，淡声开口道。
　　厉凌炀已经看他不顺眼很久了，幽眸中泛起一丝森冷。
　　“说起死缠烂打，没有人能比得过墨总你吧？引诱我的老婆孩子来雷克雅，再对她们死缠烂打，以为这样就能让她爱上你吗？别痴心妄想了。”
　　墨柏佑的目光如刀，和厉凌炀的视线在此碰撞。
　　四目相视，休息区的音乐声都仿佛在这刻凝固，冻结成冰。
　　两边的保镖，更是连大气都不敢喘一下。
　　墨柏佑冷声说道，“如果厉总能心口如一，守护初初和两个孩子，任凭我说什么，她们都不会离开帝都，归根究底，厉总是不是应该好好反省一下自己？更何况，你应该明白离婚这两个词代表着什么含义！”
　　他的话可是往厉凌炀最痛的地方踩。
　　他这辈子最后悔的一件事，就是提出了离婚，否则现在的情况，也不会如此糟糕……
　　拳头捏得咯吱作响，厉凌炀的眸间隐隐浮起怒意。
　　“墨柏佑，别以为你的身后是墨家，我就不敢动你！”
　　墨柏佑无惧凝视，挑衅般地勾起了薄唇，好似在无声地说，你可以试试。
　　“厉凌炀，你够了！”
　　宁以初想到医生临行前的交代，可不想女儿的情绪再受到影响。
　　“你要是真心实意前来认孩子，就不该在这里吵架，宸宝，宁宁，我们先回去吧！”
　　说话间，她一手牵着一个萌宝，跟墨柏佑使了个眼色，便想要一块离开。
　　然而，墨柏佑刚侧身，肩膀就忽然被人撞了下，紧接着耳畔传来厉凌炀警告的声音。
　　“墨总，离我老婆孩子远点！”
　　墨柏佑像听到什么好笑的笑话，“厉总还没到七老八十吧，怎么总是听不懂人话？这里可没有你老婆。”
　　厉凌炀的脸，毫无避免的黑了下来。
　　可想要他放弃初初，绝不可能！
　　……
　　宁以初眼瞅着身后两人又吵起来了，有心阻止，又怕刺激到宁宁，只好先带着宁宁去展厅外面，打算待会再回来。
　　此时所有人全部都聚集在了展厅内，厅外路边反而有些安静。
　　天空中也不知何时，飘来了几朵乌云，阴沉沉聚集在一起，似乎是要下雨的节奏。
　　“妈咪，渣爹忽然现身，还说了那么多乱七八糟的话，你是不是生气了？”宁宁仰起可爱的小脸，边走边问道。
　　“没有，那就是个神经病，我怎么可能会因为他生气？”宁以初强压恼意，故作轻松地问道，“反倒是你，宁宁，刚才他没对你做什么吧？有没有什么不舒服的地方？”
　　她生怕因为刚刚的事而影响到宁宁。
　　女孩儿摇了摇头，“放心吧妈咪，我今天的状态非常无敌好，身体没有异常。”
　　宁以初看着她气血红润的小脸，高悬着的心落下。
　　“如果……我是说如果，厉凌炀想跟妈咪打官司夺走你们，你们愿意跟我，还是跟他？”
　　“当然是妈咪你啦！渣爹又渣又蠢，家里还有个可恶的程程，我才不要跟他走呢。”宁宁仰着脑瓜，十分笃定地说。
　　虽然早就知道宝宝们会选择自己，可再次听到他们亲口说出来，宁以初内心还是十分满足。
　　故意逗道，“可是渣爹比妈咪有钱，几乎可以满足你们一切的物质需求，这样也不心动吗？”
　　“哼，渣爹对我们抠死了！当初哥哥找他要一个亿，他还不乐意，我们才不稀罕呢。”宁宁嘟囔。
　　宸宝粉嫩的唇一抿，凝视着宁以初道，“想要的物质生活，我可以用我的技术去挣，但没了妈咪，情感世界就空白了，除非妈咪你抛下我们，否则我们绝不会主动离开你的。”
　　“乖……”宁以初感动得一塌糊涂，更加坚定了自己的想法。
　　让厉凌炀什么的，见鬼去吧！
　　谁也别想夺走她的宝宝……
　　眨眼间，已经来到了露天停车场。
　　司机一直在这里等着，看到他们这么早过来，脸上意外，连忙下车替他们打开了车门。
　　宁以初点了点头，牵着和孩子们正要做上去。
　　砰——
　　惊然一声巨响。
　　只见子弹从宁以初脸颊上擦过，留下一丝血痕，紧接着后排车窗玻璃碎成了渣，哗啦一声掉落在地上。
　　什么情况？
　　枪袭？！
　　“啊！！”
　　路过停车场的宾客看到这幕，失声尖叫了起来。
　　几个戴着黑色头套，身手矫健的男人，一排铜色的子弹斜垮在他们的身上，灵敏从一辆黑色的货车内跳了下来，手里面都抱着把M4，猖狂至极。
　　直接朝着刚刚的宾客一枪射去。
　　那人身体一僵，怦然倒在了地上……
　　现场瞬时混乱。
　　头套男眼漏凶光，带着人直直朝着宁以初他们走来。
　　心脏瞬时高悬，宁以初马上明白，这群人是冲着他们来的！
　　宁以初的脸色霎然间变白，但脑子还是快一步做出反应，连忙抱起宁宁就放进了车内。
　　她受伤可以，但孩子们绝对不行！
　　宁宁连忙缩到了最里面！
　　她一边安慰宁宁没事，一边让司机赶紧趁乱开车冲出去。
　　被这情况吓傻的司机，听到了她的话后，连忙回过神来，“是，宁小姐！”
　　宸宝趁机，连忙悄悄拨打了报警电话……
　　然而司机从来没有见过这样的情况，手一直不停的发抖，越是发抖，车子越是启动不了。
　　宁以初急得满头大汗，司机好不容易发动t了车子引擎，轰的一瞬，又是几颗子弹飞来，直挺挺的扎进了轮胎里。
　　车胎瞬间全都瘪了气。
　　宁以初和两个孩子刹那间被困在了车里。
　　而那群歹徒已经逼近，为首的人枪口指着他们，用熟练的中文说道，“就你们一大两小的，居然有人舍得花天价要你们的命，也是挺厉害？”

第339章 中枪！渣爹你不要死
　　宁以初的呼吸一窒，有人花了大价钱，想要了他们的命！！
　　看着他们体型，以及这熟练的持枪姿势……
　　应该是杀人如麻的雇佣兵！
　　“全部都给我滚下来，否则我现在就开枪了。”雇佣兵为首的男人催促。
　　宁以初只好将孩子放在地上，举起了双手，试图谈判说道，“你们出来杀人，不过是求财而已，只要你们今天放过我，你们要多少钱，我都给你们！”
　　现场的气氛焦灼而又紧张。
　　“不好意思，道上的规矩，拿一家钱，办一家事！”
　　男人油盐不进，从夹克中掏出一张照片，对着他们的脸再次确认了起来，啧，本人居然比照片上还要好看。
　　确认目标后，男人举起了黑色的机枪，杀意涌现。
　　“我现在……就送你们上天堂！”
　　宁以初心头阵阵窒息，面对这种真枪实弹，牙齿都在发抖，大脑飞快地运转起来，怎么办？该怎么办？
　　她可以死，但孩子不能有事……
　　现在冲过去能打掉这个男人的枪口吗？
　　下一瞬，宁以初亲眼看着那男人缓缓扣动扳机……
　　砰！
　　就在她想着要不要拼了的时候，一道凛冽的枪声传来。
　　男人意识到了危机，立刻侧身避开，紧接着看到一发子弹，精准无误地射中了他身边的下属，正中额头！
　　下属甚至还没有反应过来发生了什么，死不瞑目。
　　厉凌炀的面色冷酷，银质的手枪还冒着黑烟，快速朝这边赶来。
　　墨柏佑也顾不得什么恩怨，连忙叫起了支援，秘密包围了整个停车场。
　　其他雇佣兵很快这些情况……
　　“头儿，老三已经死了，我们现在又被包围了，接下来可该怎么办？！”
　　“那也要先把任务完成！”否则回去也是死路一条。
　　为首的男人眼中凶光毕露，上头的人交代了，他们这一次的主要目的，就是这个叫宸宝的小男孩！
　　“你们压制那些保镖，我来解决任务目标。”
　　“是。”
　　剩下的雇佣兵们架起了枪，直接朝着厉凌炀和墨柏佑扫射而去。
　　连发枪声砰砰砰响起，诸多车辆都被牵连，玻璃全碎，拉长的警报声不停回荡在整个停车场内。
　　雇佣兵的火力太猛，厉凌炀的脸色铁青，思绪不断翻飞。
　　初初和孩子们现在还处在危险中，随时可能被雇佣兵寻到机会开枪，不能再被他们继续这样拖下去了！
　　厉凌炀的暗眸一沉，像是下定了什么决心，握着手枪，弯腰从车辆间隙移动……
　　徐特助被惊得瞪大了眼睛。
　　厉总，危险！！
　　墨柏佑带着人绕了过去，不想雇佣兵火力居然如此之猛！
　　身边已经有好几个保镖中弹倒下，空气中浓郁的血腥气令人作呕。
　　就在这时，目光一转，就看到了秘密逼近的厉凌炀马上明白了他的用意……
　　只要初初和孩子们没事，他并不介意和厉凌炀合作，帮他一把！
　　墨柏佑一声令下，“全力压制他们的火力！”
　　“是，墨总！！”
　　保镖们闻声都探出头，拿着枪支就和那边拼了起来。
　　两边交战，战况极其激烈。
　　趁着这会时间，为首的头套男再次拿起机枪，重新对准了宸宝的小脑袋，目光阴狠，“去死吧。”
　　话落，子弹嗖地破空而出，直直射去——
　　四周都仿佛在这一瞬安静，宁以初瞳孔猛地放大，心都跟着提到嗓子眼，几乎是身体本能反应的抬腿，想要替宸宝挡下这颗子弹。
　　不想，在她还没有行动起来的时候，一抹黑色的身影忽地闯入视线。
　　男人抱着宸宝在地上滚了两个圈，成功和子弹擦肩而过。
　　救宸宝的人是……厉凌炀！！
　　宁以初脸上充满了不可思议。
　　宸宝也从厉凌炀怀里探出个脑袋，愣愣的，“渣爹……”
　　厉凌炀单手将小家伙摁在怀里，低沉性感的嗓音响起，“别怕，我有在，不会让你和妈咪妹妹有事！”
　　宸宝终究还是个孩子，听到这话，心脏不由踏实下来。
　　为首的男人看到没有将宸宝一击毙命，眼中怒意更盛，提枪继续扫去。
　　厉凌炀抱起宸宝，迅速躲避开。
　　子弹快要耗尽，墨柏佑的人马也不断逼近——
　　男人眼看情况不妙，一个恶毒的主意浮现在心头。
　　眼中一冷，骤然调转枪口，对准了宁以初！
　　厉凌炀的心咯噔一下，瞳仁紧张，立即叮嘱了宸宝一声就要朝那边奔去。
　　谁料，男人只是虚晃招式，真正的主要目标还是宸宝！
　　在厉凌炀迈出腿的那一刻，他毫不犹豫按下扳机，子弹再次朝着那边快速射去。
　　“宸宝——”
　　宁以初抱着宁宁，看到这一幅画面魂都被吓没了，脸上全无半点血色。
　　站在不远处的墨柏佑也急了。
　　快速朝着这边奔来。
　　人在极度恐惧的时候，是做不出任何反应的。
　　宸宝也不例外，他想要逃跑闪开，但却也不知道这么回事，脚下像是扎了根般，寸步难移。
　　只能瞪大眼睛，看着子弹朝自己飞来。
　　眼看着就在这千钧一发之际，厉凌炀快速折回，再次扑倒了儿子，替他挡下。
　　子弹正中后背，闷哼一声倒地，脸色尤为难看，眉头还都紧锁在一起。
　　“渣爹！”
　　宸宝看着倒在眼前的男人，脸上满是着急。
　　宁以初也呆滞在原地，厉凌炀他为了救宸宝，居然……
　　无数中说不出的情绪滕然在心底里升起，最后变成了密密麻麻的痛意，不停泛滥。
　　男人再次被厉凌炀给坏了好事，气急败坏，带着发泄般的意味，朝着厉凌炀又狠狠补了几枪……
　　他这么爱救人是吧？
　　那就让他救个够……
　　这两枪下来，厉凌炀就算不死也得废！
　　厉凌炀突然受了这么严重的伤，现场瞬时混乱成一团。
　　徐特助和保镖们看到自家总裁变成这个样子，都纷纷杀红了眼，和墨柏佑的保镖联手，直接火力冲了过去。
　　很快，雇佣兵们失去了反抗能力，被完全压制擒住了。
　　“厉凌炀……”
　　宁以初情绪失控，整个人惊惧万分，尤其是看着他越来越白的脸色，心口处的痛意更盛，就好像有什么东西要被剥离，失去了一般。
　　她脚下生风，控制不住跑到厉凌炀身边。

第340章 医生说，做好心理准备
　　看到那张熟悉的面孔无比苍白时，眼圈一红，拿着手机的指都在颤抖。
　　“厉凌炀，我现在马上送你去医院急救，你不会有事……”
　　这次和以往不一样，厉凌炀中了两弹，能够清晰感受到自己生命的流逝，目光紧紧停留在宁以初的面孔，似乎是想要将她永远记在心中。
　　说话也失去了以往的嚣张桀骜，变得虚弱不堪。
　　“初初，对不起，以前都是我不好，伤害了你，不过在今天，我保护了我们的儿子……”
　　“我看到了，我全都看到了，是你保护了宸宝！！”
　　宁以初强忍着掉眼泪的冲动，声音哽咽，“厉凌炀，我还没有来得及和你道谢，你一定要撑住！”
　　厉凌炀也不知道自己还能不能度过这个难关。
　　意识逐渐模糊，眼皮子也变得越来越重，唇都惨白一片，心中却始终留有执念，强撑着问道，“初初，你……现在和孩子们还愿意给我一个机会……”吗？
　　话还没有说完，手就已经垂了下去，彻底陷入昏迷。
　　“厉凌炀？厉凌炀！”
　　宁以初疯狂呼喊，却再也听不见他的回应。
　　宸宝的眼圈都红了，里面全是自责和内疚，如果不是自己的话，渣爹也就不会……
　　宁宁惨白着的小脸，泪水簌簌跌落下来。
　　她虽然讨厌渣爹，可是从来都没有想过他会死……
　　墨柏佑的面色也是难看至极，冷硬的别开了脸，不想去看这一幕。
　　警方，救护车，全部都已经抵达！
　　各种声音混合在一起，现场嘈杂不堪……
　　医护人员们见状，连忙从上面跳了下来，小心翼翼将厉凌炀抬到担架上……
　　剩下的雇佣兵，也全都被戴上银手铐，送到了警车内。
　　事情闹得极大，不少玉雕师都跑了出来隔着老远的距离围观。
　　主办方威廉更是没想到，在玉雕展上居然会遭遇恐怖袭击！
　　最关键的是——
　　受伤的人，还是他们这次最大的投资方厉凌炀！！
　　情况可以说是糟糕到了极点！
　　要是他出了什么事，那他们可就都别想再混了……
　　……
　　不管怎么说，厉凌炀这次都是因为宸宝受的伤，宁以初根本无法做到置之不理，
　　宸宝和宁宁也都放心不下，干脆全都上了救护车。
　　人命关天，墨柏佑和威廉将现场交给了助理后，直接去了最近的医院。
　　厉凌炀t失血过多，命悬一线，现在的情况刻不容缓，抵达后就被推进抢救室。
　　红灯亮起。
　　宁以初等人被医生隔绝在外，只能在走廊上焦急等待。
　　窗外一道道白光闪过，伴随着轰隆隆的雷声，哗啦一声就下起了瓢泼大雨，令人心烦意乱。
　　因为下雨的缘故，走廊内也都变得昏暗。
　　宁以初的心中就好像压了一块大石头般，喘不过气来。
　　也不知道厉凌炀现在究竟怎么样了？
　　他会不会真的……
　　不，绝对不会！
　　祸害遗千年，厉凌炀不会就这么轻易死掉的，可是那么多血，那么严重的枪伤，宁以初不确定了。
　　坐立难安，不停在原地踱步。
　　墨柏佑看着她这副模样，心也跟着疼了起来，有些不是滋味。
　　“初初，你放心，我已经安排了雷克雅最顶级的医生给厉凌炀做手术，他一定会挺过去的。”
　　威廉也赶紧安慰道，“宁小姐，厉总他吉人自有天相。”
　　宁以初知道他们是好心安慰，可还是不由心乱如麻……
　　就在这时，抢救室的大门推开。
　　护士浑身是血，匆匆跑了出来。
　　宁以初的心都被抓紧，询问道，“护士，厉凌炀的情况怎么样了？”
　　“患者子弹身中两颗子弹，又失血过多，现在性命垂危，手术医生让我出来通知家属，要提前做好心理准备……”
　　宁以初听到这话，眼前一黑，差点儿直接晕了过去。
　　“妈咪，你没事吧？”
　　宸宝和宁宁连忙扶住，眼睛都红得和兔子一样，泪水在眼眶里面打转。
　　“没事……”宁以初强行让自己冷静下来，“他是帝都人，现在家属不在雷克雅，麻烦你们尽最大的努力救治他。”
　　护士通知完毕后，又继续回病房抢救。
　　宁以初脑子一片混乱，极力想做点什么转移注意力，冷不丁瞥见小姑娘红红的眼眶。
　　“宁宁，你有没有哪里不舒服的地方？”
　　宁宁摇了摇小脑袋，“就是刚刚有点被吓到，其他没有什么不舒服……”
　　宁以初看着她惨白的小脸，明显不相信这话。
　　墨柏佑知道她不放心女儿，提议道，“初初，你和宸宝在这里守着，我带着宁宁去隔壁检验科做检查。”
　　现在这个情况，宁宁其实是有些不想离开的。
　　但看着妈咪担忧的视线，宁宁道，“妈咪，就听墨帅叔叔的吧，我过去检查身体。”
　　宁以初点头，有几分僵硬，“墨总，宁宁就拜托给你了……”
　　墨柏佑心疼看了她一眼，轻轻颔首，牵起了宁宁的手，消失在了走廊外，心绪纷乱。
　　救宸宝的人为什么不是他？
　　那现在初初担心的人也会变成他吧……
　　走廊上再度安静下来。
　　宸宝奶声奶气中夹杂着沙哑的调儿传来，“妈咪，爹地不会有事的对吗？”
　　厉凌炀冲过来保护他的画面历历在目。
　　宸宝人生中第一次感受到了如山般的父爱，哪怕，他的父爱来得又晚又沉重、
　　宁以初抱着儿子，坐在长椅上，轻轻安慰，“当然不会了，他先前不是说，要让我们一家人团聚吗？他那么小心眼，目的没有达成，怎么可能会有事，他一定会顺顺利利挺过来的……”
　　宸宝听到宁以初嗓音在发抖，大概这话她也是想自己说服自己。
　　粉嫩的唇抿紧，他伸出小胳膊抱住了自家妈咪。
　　……
　　“宁小姐，小少爷，厉总的情况怎么样了？”
　　徐特助处理完现场，和雷克雅警方交接做了笔录，亲眼看着雇佣兵被送去局子里后，才冒雨匆匆赶来医院，肩膀上都还是未干的水珠。
　　对上徐特助那满脸殷切的脸，宁以初张嘴都有些困难。
　　“徐特助……”
　　徐特助心里咯噔一沉，有种不好的预感。
　　“医生说，让我们做好心理准备……”

第341章 求生意志强烈！
　　徐特助这个一米八的汉子，听到这个消息后，高大的身影微晃。厉总怎么会……
　　‘叮铃铃……’
　　口袋里的电话忽地响起，在这死寂的走廊内显得格外突兀。
　　徐特助看到了苏慧月的号码，犹豫了几秒钟后，摁下了挂断。
　　厉总现在生死未卜，要是苏慧月知道这个消息，肯定会冲来雷克雅！
　　这无异于把厉凌炀不在帝都的消息告诉给竞争对手，说不定还会泄露厉总如今的病情，到时候肯定会掀起一番腥风血雨……
　　宁以初也看到了他刚刚屏幕上跳动的号码。
　　但此时此刻，她已经没心情管那么多了。
　　时间被无限拉长，整整四个小时下来，手术还是没有结束。
　　墨柏佑和宁宁做完检查回来了。
　　“医生怎么说？”宁以初忙不迭问道。
　　墨柏佑将检查报告递了过去，“宁宁受到惊吓，但好在吃了特效药，目前情况可控。”
　　闻言，宁以初这才算是松了口气，“墨总，今天真的太辛苦你了，本来是说代表北极去参加玉雕展，结果不停的连累你，现在应该也没什么其他事了，你要不先回家休息一下吧？”
　　“我没事，就在这里陪你们吧。”
　　“可……”
　　“厉凌炀如今生死未卜，那些雇佣兵杀手的背后老板也没查出来，一旦我离开，那伙人要是卷土重来，情况更危险。”
　　虽然明知道有徐特助在，雇佣兵应该不会再来了。
　　但墨柏佑既然把话说到这份上了，她也不好在说什么了。
　　时间一分一秒度过，又过了两个小时，外面的天都已经彻底黑了，雨还在下个不停。
　　就在众人焦急难安时，手术室的灯灭了，大门也终于打开。
　　医生满是血渍从里面走了出来。
　　现场众人呼吸停止半分。
　　宁以初，“医生，病人怎么样了？”
　　走廊在这刻格外安静，仿佛好像连掉一根针的声音，都可以听得见。
　　“患者后背大腿部中枪，又失血过多，人已经休克，这场手术难度是我有史以来见过最高的，我甚至差点一度会以为失败，但不过好在上帝保佑，医院血库存血很够，加上他的求生意识顽强，也算是有惊无险，但是……”
　　医生又说道，“接下来是24h的术后危险期，如果他能够顺利挺过，大概就能转危为安了。”
　　术后二十四小时……
　　还没有度过真正的危险期。
　　“谢谢医生，有什么是我们能够做的吗？”
　　医生摇摇头，“现在一切只能靠病人自己。”
　　“我们知道了。”
　　随即，护士们就将厉凌炀转入了ICU病房。
　　徐特助不放心，派了好几个保镖守在四处保护厉凌炀的安全，任何生人全都不能靠近！
　　透明玻璃外，就看到男人面无血色，身上插着密密麻麻的管子，紧合着双眼躺在病床。
　　若不是床头上的仪器数据还在跳动，看起来就真的像是了无生息。
　　宸宝和宁宁扒在玻璃上，目光沉重望向室内。
　　“妈咪，你说渣爹还能醒过来吗？”
　　宁以初心头微微发颤，“能的。”
　　“可是，他看上去很脆弱……”
　　“那是你们太小看厉凌炀了，他的生命力比你们想象的顽强得多，好了，妈咪在这儿守着，现在时间不早了，你们去休息吧。”
　　马上就快十二点了，孩子们得不到充足的睡眠，会影响发育的。
　　宸宝抿了抿唇，他虽然平常经常和渣爹抬杠，但当他亲眼看着渣爹倒在他面前的时候，还是大为触动。
　　“宁宁，你去睡吧。”
　　“哥哥，那你呢？”宁宁仰起小脸问道。
　　宸宝小脸紧绷着，“我陪着妈咪。”
　　“那我也要陪着妈咪。”
　　“傻瓜，我说的是你们俩都去休息。”宁以初不由得失笑，拿出了长辈的威严道，“厉凌炀又不是马上就能醒过来，你们守在这儿有什么用？赶紧去休息，他要是醒了，我第一时间通知你们。”
　　墨柏佑看出宁以初的决心，眼底闪过苦涩。
　　果然，她心里从来没有真正放下过厉凌炀……
　　换成是他，她会这样寸步不离的守着他吗？
　　不过现在更重要的，是查清楚究竟幕后真凶是谁！
　　……
　　另一端，帝都。
　　“庭少，刺杀计划失败了，那群雇佣兵全都被雷克雅的警方抓到……”
　　助理半跪在厉靖庭的面前，面色极其难看的说。
　　“废物！”厉靖庭动怒，手中的高脚杯被狠砸在了地上，“连一个小孩都解决不了，我养你们有什么用？”
　　助理的脸色更白，连忙将最新收到的信息传了过来。
　　“雷克雅那边传来消息，虽然这次没能解决掉宸宝，但枪袭中厉凌炀受了重伤，被送去了当地的医院，现在生死未卜……”
　　闻言，厉靖庭阴翳的面孔微顿，眯紧了狭眸，“你确定？”
　　“我确定！”助理点头，语气笃定，“徐特助在第一时间封锁了这个消息，但这事毕竟是在国际玉雕展上发生的，还是被一些玉雕师给看到……”
　　厉靖庭若有所思，“去找个人探探情况。”
　　如果厉凌炀真出事的话，对他们来说，比宸宝死了更有价值……
　　……
　　另一端，医院这边。
　　宁以初让护工t盯着厉凌炀的情况后，就去找了徐特助一趟。
　　“那群雇佣兵背后的人查到了吗？”
　　对方是冲着宸宝来的，还连带着想要伤害她和宁宁，八成是从帝都那边派来的人。
　　可是繁昱珂也说了，现在沈江清一天二十四小时都待在私人医院，银行卡被冻结，连通讯设备都没有，按照她现在的能力，根本无法做出这样的事。
　　再想起她临离开帝都之前，有一股神秘力量一直在帮沈江清。
　　难道这一切发生的案件，和上一次的有关？
　　宁以初想要调查清楚这一切。
　　“我们的人已经审问过了，但那群人也只是拿钱办事，不可能会直接见到雇主的面，只知道对方是帝都人，再没有什么别的线索了……”
　　徐特助拧眉，脑海中像是忽地想起什么，“宁小姐，您先休息，我去打个电话。”
　　宁以初看着他仓皇离开的背影，只感觉莫名其妙的。
　　片刻，徐特助就跑去了阳台，拨了个电话过去，恭敬地喊了声。
　　“慕公子！”

第342章 追老婆追没了半条命…
　　慕白浪坐在帝都高级会所的包间内，指间夹了根香烟，淡淡的雾气笼罩在他妖孽般的面孔，多情的眸间露出些许诧异。
　　“怎么是你给我打电话？老厉呢？”
　　徐特助现在没时间和他解释那么多，只是问道，“慕公子，您还记得厉总临走前对您的交代吗？这几天，厉靖庭有没有什么异常？”
　　上次电网事件，厉靖庭在暗中笼络股东，露出马脚，足可见是心机和手段。
　　这批雇佣兵又是从帝都派来的……
　　徐特助不得不谨慎。
　　慕白浪虽然不知道究竟发生了什么，但心中还是察觉到了不对，一下子坐直了身体。
　　“我一直派人在盯着，厉靖庭还算老实，并没有什么异常，是不是老厉出事了？”
　　徐特助沉默，将真相说了出来。
　　“卧槽，老厉中枪了？”
　　“……慕公子，我一直瞒着消息，还请你低调。”
　　“行，我知道。”此事非同小可，慕白浪也一改往日里的玩闹和戏谑，深吸口气，“老厉这追个老婆，差点把命都丢了，小初初对他态度有没有改善？”
　　徐特助嘴角抽了抽，“慕公子，现在不是说这些的时候。”
　　“老厉就是为这事儿去的雷克雅，我也是关心他。”
　　“慕公子，帝都那边劳烦您盯着，尤其是厉总的那些仇家，要是最近有和缅北那边联系过的，请尽快联系我。”
　　“得，你照顾好老厉。”
　　挂了和徐特助的电话后，慕白浪狭长的眸子微眯，思考了会儿，就直接给助理拨了过去，一一交代了下去。
　　“再给我盯紧厉靖庭。”
　　“如果发现可疑人员，不用通知我，直接扣下！”
　　“是，老板。”助理答应，随即又像是想起什么，提醒说道，“对了，明天就是少夫人体检的日子，老夫人提醒您别忘了！”
　　现在整个慕家上下，全都知道繁昱珂怀孕的事。
　　尤其是慕老夫人，更是将繁昱珂肚里面的孩子看成金疙瘩，生怕有个闪失，一直催促他带繁昱珂产检。
　　慕白浪勾人心魄的眸间利光划过。
　　“好，我一定准时到。”
　　虽然，他没想过这么快就要当爸爸了，但看着老厉家的小豆丁那么可爱，尤其是兜兜和宁宁……
　　简直萌翻了。
　　忽然觉得，有个孩子也不错。
　　次日一早。
　　繁昱珂还在睡梦中，就被慕白浪给吵醒了。
　　简单扎了个马尾，戴了个墨镜后，就下了楼，坐上了那辆骚包粉法拉利。
　　“我明明身体没事，为什么非要去医院啊？”繁昱珂坐在副驾驶上，打着呵欠说道。
　　都到了现在，她还不肯说实话？
　　慕白浪戴上墨镜，薄唇挂着悠长笑意，“到了后就知道了。”
　　哈？
　　去个医院还要卖关子？
　　繁昱珂丢过去一个小白眼。
　　转眼间，车辆就来到了帝都第一人民医院。
　　慕白浪早就派人提前安排好了一切，进入后畅通无阻，直接让繁昱珂进了检查室。
　　又是抽血，又是化验，还要做B超……
　　繁昱珂轻微皱眉，心中那抹不解在这刻放大，这怎么和她以前检查身体不一样？
　　慕白浪这厮究竟要做什么？
　　结束后，繁昱珂就从检查里走了出来。
　　在满是晨曦的过道，就看到慕白浪俯身而立，那张俊美无双的面孔和以往不同，此时遍布满了严肃，有种说不出来的紧张。
　　繁昱珂忍不住问，“慕白浪，你究竟带我来做什么？”
　　慕白浪勾唇挑眉，“放心，不会卖了你。”
　　“就你？也没资格卖了我。”
　　繁昱珂心大，嘟囔了一声坐下，翘着二郎腿玩起了手机。
　　免费的体检，不做白不做……
　　慕白浪看着她那副坦然自若的模样，视线不住扫过她平坦的腹部。
　　时间一分一秒度过，差不多过了半个小时。
　　“慕总，结果出来了——”
　　助理拿着检查单，匆匆从不远处跑来。
　　慕白浪闻言，眼底闪过一抹不易察觉的期待，“结果怎么样？”
　　助理支支吾吾的，“您自己看吧。”
　　繁昱珂，“？？”
　　啥情况？
　　他们只是合同关系，慕白浪和他的助理为什么很重视的样子？
　　难道自己生大病了？
　　“我身体怎么样？你们别瞒我……我还有我妈要养……”
　　慕白浪接过报告，就看到了上面的检查结果——
　　狭长的眼帘顿时一紧。
　　繁昱珂踮起脚尖，视线随之望去，就看到了这是一张产检报告，只见这上面大大写着——
　　‘化验结果，确定患者未有妊娠反应！’
　　繁昱珂眼前再次飞过一群乌鸦！！
　　怀孕？？
　　搞这么半天，他这么郑重带自己来医院，就是检查有没有怀孕？
　　“慕白浪，你有毛病吧？凭什么骗我做这样的报告？”
　　繁昱珂误会了他的意思，小脸上露出恼意。
　　“你是有点钱，但这并不代表人人都抢着要生你的崽吧？现在结果看到，你满意了吧？”
　　“繁昱珂，倒打一耙可真的是被你给玩明白了。”
　　慕白浪心里有种说不出的失落和烦躁，语气也带着一丝轻蔑。
　　但细细一想，繁昱珂今天这么乖巧跟他来医院，本身就很可疑……
　　“什么倒打一耙？”繁昱珂懵了，“你骗我过来做体检，却偷偷检查我有没有怀孕，居然还怪起我了？”
　　慕白浪冷哼，“到底是谁先骗谁？要不是你装怀孕欺骗奶奶在前，我用得着带你来医院做孕检吗？”
　　繁昱珂的瞳孔蓦地放大，“奶……奶奶以为我怀孕了？不……不对，我什么时候欺骗奶奶我怀孕了？”
　　“这就要问你自己了！若不是奶奶以为你怀了孕，会死活要我对你负责？”
　　“慕白浪，就算你是甲方，也无权给我身上泼脏水！”
　　繁昱珂可给气炸了，一张娃娃脸腮帮鼓鼓的。
　　双手叉腰，怒瞪着他，“我从头到尾都没跟奶奶说过我怀孕，你要是觉得奶奶逼你对我负责，是你吃亏了，那我们随时可以解除合同，我以后会赚钱把医药费赔给你的！”
　　慕白浪直视着那双倔强的眼眸，眉骨突突狠跳。

第343章 我说你怀了就是怀了！
　　解除合约？
　　他一个被欺骗上当的，都还没吭声，她倒先发起火了？
　　“就算要解除合约，也轮不到你开口，更何况你口口声声说没跟奶奶说过你怀孕，那她怎么会这么认为？”
　　繁昱珂气不打一出来，“你问我，我去问谁？”
　　说着，她又哼唧着嘀咕，“像你这样的大种马，花花公子，跟你发生关系就已经很恶心了，如果真怀了你的孩子，我也会打掉！”
　　慕白浪眼波危险的眯起，“你说什么？”
　　“我说，我才不稀罕怀你的孩子……嘶……”
　　繁昱珂话音未落，下巴忽然被男人给捏住了，疼得她倒抽一口凉气，眼睛瞪得更大了。
　　“你有胆量给我再说一遍？”
　　“再说就再说，到处留情的花花公子，偷偷跟你说噢，跟你那啥啥的第二天我还去医院做过检查，就怕被你传染乱七八糟的脏病！”
　　繁昱珂下巴被捏着，说出来的声音格外含糊。
　　一张娃娃脸也气鼓鼓的。
　　怎么看怎么喜感。
　　偏偏可把慕白浪气得够呛，捏她下巴的力度也加重了……
　　“白浪，你这臭小子，你在干什么呢——”
　　慕老夫人知道慕白浪带繁昱珂来产检，特意带着慕父过来看看，结果刚从电梯出来，就撞见这画面，连忙阻止。
　　繁昱珂趁着慕白浪失神的时候，一把推开了他，伸手小心揉着下巴。
　　狗男人，疼死她了！
　　果然和厉凌炀沾边的，都没好东西……
　　“混小子，昱珂是你的媳妇，还怀着孩子，万一你伤到她怎么办？”慕老夫人扭头，关心道，“昱珂，你怎么样？没事吧？”
　　繁昱珂对上那双满是关心的眼眸，摇了摇头。
　　“奶奶，我没事……”
　　结果一开口，腮帮还没归位，声音听着十分含糊。
　　“哎哟，我的宝贝儿，说话都不真切了，还t没事？”
　　慕老夫人心疼坏了，狠狠的瞪了慕白浪好几眼，手中的拐杖也没闲着，直接抽到了他的腿上。
　　“臭小子，我看你就是欠揍，你要是再敢欺负我的宝贝孙媳妇，还有宝贝重孙子，你看我不打死你！”
　　慕白浪吃痛，神色都微微扭曲。
　　明明他才是最无辜的那个人好吧！
　　繁昱珂扶着下巴看着这一幕，心中这才算是出了口气，通畅不少。
　　哼！让他嘚瑟~
　　慕父却是不高兴了。
　　母亲真的是上了年纪，昏了头，居然为了一个戏子打亲孙子！
　　“妈，”慕父上前阻拦，“现在最重要的事，是繁昱珂肚子里的孩子……”
　　慕老夫人微顿，才想起正事，今天可是繁昱珂产检的大日子！
　　勉强收回了拐杖，连忙关切地问，“昱珂，你的身体怎么样？肚子里的宝宝发育如何？”
　　繁昱珂愣住，再想到刚刚慕白浪所说的话，娃娃脸拧成了一团。
　　“奶奶，你是不是误会什么了，我其实……”
　　“没有怀孕”四个字还没有说出来，慕白浪突然上前，一把将她搂在了怀中。
　　明亮的眸赫然错愕，繁昱珂的心中顿时膈应，鸡皮疙瘩都起来了。
　　这家伙在干什么？吃她的豆腐？？
　　“奶奶，您放心吧，昱珂和她肚子里的宝宝没问题，我刚刚在和她闹着玩呢。”
　　慕白浪敛去眸间的冷光，垂眸一副慈父做派，手还停留在繁昱珂的小腹上，来回的轻抚了两下。
　　繁昱珂浑身的鸡皮疙瘩都快掉下来了。
　　她根本没有怀孕，他在这里演什么？！
　　“你个臭小子，昱珂现在是孕妇，你怎么能这么没轻没重？万一伤到孩子了怎么办？”
　　慕老夫人瞪了一眼，“对了昱珂，你刚刚要说什么来着？”
　　“我……”繁昱珂刚要回答，忽然慕白浪亲昵低头，脸上带着如桃花般和煦的笑，但到耳畔的话却充满了危险，“你要是不想你母亲失去特效药的话，就尽管说出真相。”
　　母亲的特效药……
　　繁昱珂听到这话，一下子就好似被点了定穴般，动弹不得。
　　慕白浪笑笑，帮她温柔抚起耳畔碎发。
　　“傻愣着干什么，奶奶在问你话呢？”
　　软肋一下子被捏住。
　　按照慕白浪的实力，如果他真的动手，那就算她有钱，也无法买来特效药……
　　繁昱珂想到医院内瘦骨嶙峋的母亲，狗男人，这次算你狠！
　　“奶奶，我刚刚是想要给您说，您误会白浪了！我的下巴是昨天不小心在剧组磕的，他……”
　　繁昱珂咬牙切齿地说道，“是心疼我，在帮我矫正呢！！而且我们刚刚做完产检，宝宝两个月了，发育非常健康。”
　　慕白浪适当说道，“奶奶，我就说我是无辜的，这下您总该相信了吧？”
　　“哼，谁让你不说清楚！”
　　慕老夫人傲娇轻哼，又将所有目光放在了孙媳妇的身上，“昱珂，工作再忙，也要照顾好自己的身体，况且你还怀着孩子，要不然我给你派几个女秘书，专程在剧组照顾你吧？”
　　专程照顾她？那她没怀孕不就马上露馅了？
　　繁昱珂头摇得和拨浪鼓一样。
　　“奶奶，你的好意我心领了，不过女秘书在剧组太招摇了，况且白浪也会照顾好我的，对吗亲爱的？”
　　恶心死他的！
　　她就抱住了慕白浪的胳膊，手指不着痕迹掐着他的肉，笑眯眯地问道。
　　这女人的报复心，是真的重！
　　慕白浪的嘴角抽抽，“那是自然，我一定会亲、自、好好照顾你！”
　　“行，那我老太婆也算是放心了。”
　　慕老夫人笑眯眯看着他们，确定孩子没事后，才总算没再追问了。
　　慕父全程一直黑着脸，和慕白浪没有半点交流。
　　但——
　　繁昱珂肚子里的孩子终究是老慕家的种，不可马虎。
　　思来想去，还是多留了个心眼，让助理去查繁昱珂的B超报告……
　　人前脚刚走，后脚慕白浪想都没想，直接松开了繁昱珂抱的手。
　　繁昱珂没忍住翻了个大大的白眼，随即又问道，“我明明没有怀孕，你为什么要骗奶奶？”
　　“还不是因为你？”
　　“我？？”
　　“你没看到奶奶有多高兴？”慕白浪脸上的笑意逐渐消失，轻嗤道，“要是我现在告诉她，从头到尾都是一场误会，你觉得她老人家能接受吗？”
　　当然，更重要的一点是……

第344章 宁小姐，厉总需要你的刺激！
　　无论奶奶为什么误会繁昱珂怀孕了，现在都不会再催他尽快要孩子了。
　　索性，将错就错。
　　危险的眸光落在繁昱珂平坦的小腹上。
　　大不了几个月后，找个差不多的时机，再制造一场流产。
　　繁昱珂感觉到男人不怀好意的眸光，下意识的捂着肚子，“你……你这么看着我干什么？”
　　“我没拆穿你归没拆穿，你要是敢借机为非作歹，繁昱珂你就等着给自己收尸吧。”
　　繁昱珂，“……”
　　我日昍晶！
　　哪个媒体报道慕白浪花花公子最心疼美女的？
　　绝对是不实报道！
　　……
　　时间快速流逝而过。
　　A国雷克雅医院，已经到了次日傍晚。
　　外面的雨还在滴滴答答下个不停。
　　宁以初隔着玻璃凝视着ICU病房。
　　男人躺在病床上，仍旧没有半点儿要醒来的迹象。
　　秀眉忍不住地拧在了一起，医生说手术后24小时是关键期，可这都已经一天一夜了……
　　厉凌炀不会在也醒不过来了吧？
　　想到这个可能性，宁以初再次心乱如麻。
　　主治医生也十分担忧，每天检查好几遍，但他们能做的都做了，现在也只能听天由命了。
　　深夜。
　　主治医生再次为厉凌炀做了检查。
　　出来时，眉头蹙的都可以夹死苍蝇了。
　　“我们刚刚对患者做了一个全方位的检查，他的生命体征，心率，脉搏，全部都非常正常，并没有生命危险，可……意识却醒不过来。”
　　宁以初皱眉，“这是什么意思？”
　　“在医学上，有一种说法叫心理暗示。”
　　“你是说他自己不愿意醒来？”宁以初明白了医生的意思，又随即反问，“可你不也说了，他求生意志强烈吗？”
　　“人在性命危急时，求生意志会强烈，但不代表脱离了危险，他就愿意马上醒过来。”
　　宁以初好看的唇当即抿了起来，换句话说，厉凌炀这是心病？
　　可他明明出事之前还心心念念要讨好孩子们，要带他们回帝都！
　　“我建议你们作为患者家属，多进去陪陪他说话，刺激他的潜意识，能尽快帮助他苏醒。”
　　现在走投无路，也只能这样了。
　　宁以初带着孩子们换好了无菌服后，踏进了ICU病房。
　　明明还不到两天，宁以初再次看到厉凌炀瘦削的脸，就感觉像是上个世纪的事。
　　‘滴……滴滴……’床头的仪器，随着厉凌炀的身体情况发出平缓的声音。
　　病床上的男人面色灰白，神色憔悴而又虚弱，静静地躺在上面……
　　宁宁看到后，心里面还真有些不是滋味，瘪下了小嘴，委屈巴巴地说道，“渣爹，你不是说要让我们一家团聚吗？现在目的还没有达成，你怎么就睡着了……”
　　宸宝眸光黯然，“怪我。”
　　渣爹要不是为了救他，怎么会变成现在这个样子。
　　宁以初，“宸宝，做错事的人不是你，要怪也是怪雇佣杀手的人，厉凌炀作为你的父亲，能救你，我想他应该是很欣慰的。”
　　宸宝知道这个道理，可还是忘不掉厉凌炀飞身挡在眼前的画面。
　　小拳头攥得紧紧的。
　　“妈咪，我向你发誓，我不会放过那些坏人的！”
　　宁以初揉了揉小家伙的脑袋，“这是大人该操心的事。”
　　两个孩子到底还是很难控制自己的情绪，看着厉凌炀躺在病床上毫无生机的样子，就默默的心塞。
　　没一会儿，宁以初就让他们俩先出去了。
　　自己一个人留在病房内。
　　她看着面前熟悉的五官，重重地叹了口气。
　　“厉凌炀，我们之前是有很多的不愉快，但是这次真的很谢谢你护住了宸宝……”
　　“说起来，我们两个人从来都没有静下心，像现在这样好好聊过。”
　　“其实在小木屋相处的那段时光我一直都没有忘记，当时虽然你的眼睛出了问题，但却很温柔也很好说话。”
　　“我以为那次之后，我们永远不会再见面，可没想到会在高中遇到你，更加没有想到……我被霸凌的时候，你会反过来救了我。”
　　“也是因为那次你像个天神一样拯救了我，后来认识厉奶奶时，她极力撮合我和你在一起，我才会那么义无反顾地答应。”
　　当时他给自己的心动是真的，后来难过也是真的。
　　厉凌炀临昏迷前问，能否再给他一个机会，宁以初想是不能。
　　那些错过了的，永远都回不去了。
　　但她还是希望他可以性命无忧。
　　就在这个时候，仪器上的心率突然加快，滴滴滴滴……
　　厉凌炀的手指轻微动了两下。
　　宁以初愣住，眼中流泻出惊愕，几乎连一t秒钟也都不敢犹豫，快速按下了床头的呼救铃！
　　墨柏佑带着医生快步赶了过来。
　　“厉凌炀他刚刚动了，手指动了……”宁以初犹记得刚刚发生的画面，震骇道。
　　主治医生激动不已，“宁小姐，您能否和我们详细说一下当时的情况？”
　　“刚刚我就在这里和他说了一些过去的故事，然后厉凌炀心率突然加快，我感觉到不对劲，抬头就看到他的手指轻微动了两下……”
　　“这是好事，我们马上为厉先生再次检查。”
　　说着，主治医生拿着医疗工具围着厉凌炀操作起来。
　　宁以初在一旁等待，紧张地注视着。
　　宸宝和宁宁得知这个消息后，立即从休息病房赶了过来。
　　“妈咪，渣爹这是要醒来了吗？”宁宁惊讶问道。
　　宸宝黑白分明的眼珠，流露出些许期冀。
　　宁以初虽然是医生，但毕竟只是攻克心脏病，摇了摇头道，“还要等医生叔叔检查完毕才能知道结论！”
　　宁宁和宸宝内心忐忑，眼巴巴地望着。
　　终于，在一阵兵荒马乱后，主治医生有了反馈。
　　“宁小姐，我们刚刚检查了厉先生的心电图，发现他在和你单独相处的那段时间，心率明显增高，大脑皮层和中枢神经异常活跃……”
　　“我们猜想到，患者之所以脱离危险也不愿意醒来，很可能是潜意识里想逃避什么事，而你刚才那番话刚好刺激了他。”
　　“所以如果可以的话，我们希望您能够多陪着厉先生聊聊天。”

第345章 秘密潜入的杀手！拼命救他……
　　宁以初从未想过，有一天他们之间那段掩埋在深处，不值一提的记忆，居然能刺激厉凌炀苏醒。
　　“好，我再试试。”
　　“厉先生这边的仪器连着我们办公室电脑，接下来我们也会严密监控他的情况，看看他的身体反应，会和您随时保持联络。”
　　主治医生又接连交代了几个注意事项。
　　墨柏佑听到这些，简直如鲠在喉。
　　要不是厉凌炀现在一动不动，他都快要怀疑这家伙是故意的！
　　故意骗初初跟他独处，一遍遍回忆那些属于他们两人的过往……
　　宁宁站在旁边，听到了主治医生刚刚的话，圆溜溜的大眼睛满是恳求，“妈咪，医生叔叔说让你多和渣爹说说话，现在整个世界，只有你可以治好渣爹了。”
　　渣爹在昏迷的时候，还想着妈咪，对她念念不忘。
　　其实……
　　也没那么讨厌，对吧？
　　“我也没多大的把握，尽量试试吧。”
　　宁以初扶了扶额，也有几分无奈，接下来的重点便是陪着厉凌炀说话，希望能帮助他尽快清醒。
　　但他好像在抗争什么，迟迟不愿醒来。
　　翌日。
　　夜色降临。
　　月色昏暗，星光稀疏。
　　宁以初哄完孩子们睡觉后，再次来到了ICU病房。
　　没了昨晚的不适应，宁以初已经能很自然的面对昏迷不醒的厉凌炀了。
　　调整好了自己的情绪，她的思绪重新被拉回到高中……
　　“厉凌炀，你上高中的时候，认出我救过你了吗？”
　　“其实，在遇到你的第一面，我就认出你了，你当时真的长高了好多，比起同龄男生高了一个头不止，但后来我们也有过擦肩而过的场面，每次我想鼓起勇气和你打招呼，你都头也不回的走过去了……”
　　“我以为你彻底忘记我了，偏偏后来你又从那些霸凌者的手里救了我。”
　　“那时候，我心里就像冒起了一个个粉嫩的泡泡，以为我们会有一个新的开始，但事实上那只是我以为……”
　　“后来没多久，你身边就多了个女朋友。”
　　“我从头到尾都没有绑架过沈江清……”
　　“甚至在你告诉我之前，我都不知道你有一个女朋友叫沈江清。”
　　“厉凌炀，你还不醒来吗？”
　　“兜兜和程程都在等你，奶奶也在等你……”
　　宁以初按照医生的吩咐，絮絮叨叨说了一大堆以前的事。
　　但，这次……
　　并没有像宁以初想的那样，厉凌炀居然没有任何反应。
　　床头的检测仪器，也没有再报警。
　　宁以初微微蹙眉，难道她说得太多，反而没用了？
　　‘叩叩叩’
　　就在她正要思考时，敲门声忽地响起，紧接着传来一道女声。
　　“你好宁小姐，我是来帮厉先生换药的！”
　　“请进。”
　　宁以初喊了一声后，病房的门被推开。
　　护士穿着无菌服，端着消毒盘走了进来，口罩遮住了她的大半张脸，只露出一双眼睛。
　　“不好意思宁小姐，打扰您了。”
　　“没事，”宁以初抬眸，看到今天的护士看起来高大了不少，足足有一米七几，便问道，“玛丽护士呢？她今天不过来换药吗？”
　　平时负责厉凌炀的护士，就叫做玛丽。
　　“她今天晚上身体不舒服，临时请了病假，护士长抓壮丁，让我过来暂时负责厉先生。”
　　那护士戴着口罩，调皮地笑了下，“您放心，我的技术也很棒！”
　　宁以初刚要点头，却不想就看到了她无菌服上上的划痕，瞳孔猛地狠缩。
　　医院的护士虽然着装统一，但每个人都是拥有自己的私人制服，上面会标注编号，有的甚至会佩戴定制的铭牌。
　　而……这位护士穿的，正是玛丽护士的制服！
　　因为宁以初记得很清楚，那天抢救厉凌炀的时候，她不小心弄坏了玛丽护士的护士服衣摆，留下了一道划痕。
　　护士服能一模一样，划痕却不可能一样。
　　唯一的可能就是这衣服本来就是玛丽的！
　　“你和玛丽护士平常关系很好吗？”她马上问。
　　女人大概是怕说多了被继续问，便道，“也还好啦，反正就同一个医院，多少有点交情嘛。”
　　眼前的人，有问题！！
　　宁以初立刻意识到了这点！！
　　关系一般，玛丽怎么可能把衣服借给她穿？
　　会不会是上次那群雇佣兵背后的人派来的……
　　意识到这点后，宁以初偷偷掏出手机，在上面快速打起了字。
　　“厉凌炀病房，速”来字还没有打完——
　　宁以初的头顶上方，忽然传来一道阴恻恻的声音。
　　“宁小姐，您在和谁发短信呢？”
　　“和朋友，”宁以初故作镇定，疑惑抬眸，“有什么问题吗？”
　　“当然没有，只是……”
　　护士微微一笑，“你刚才的眼神告诉我，你撒谎了，好像发现我的真实身份了？”
　　宁以初脸色陡变，没想到这个女人这么敏锐！
　　氛围霎时间变得紧张。
　　宁以初本能反应地扑起，要去按下床头的呼救铃。
　　这是目前，最快，也是最便捷的办法——
　　但是伪装成护士的专业杀手，又怎么会给她这个机会？
　　几乎就在眨眼时间，女人身形犹如鬼魅闪了上去，一把狠拽住了宁以初的头发。
　　力气极大，宁以初的头皮好似快被拽掉。
　　“我本来是不想杀你的，只是想要安安静静完成任务，可是你怎么就这么聪明呢？现在好了，你也得死了！”
　　护士不再伪装，暴露出原来声线，嘶哑的男声响起。
　　他的语气轻松，将杀人当做一件极其稀松平常的事，好似在说晚上吃什么一样简单。
　　宁以初意识到眼前人无论是伪装，身手，还是反应，都和先前那批雇佣兵不同。
　　这是个顶尖的高手！
　　冷汗直冒，马上拼命挣扎反抗，大声喊道，“救命，有杀手要刺杀厉凌炀——”
　　“门口守着的保镖，早就被我给解决，你还是省点力气吧！”
　　杀手显然是有备而来的。
　　本着不惊动其他人的原则，他一手掐着宁以初的脖子，将她摁在了床上，一边从消毒盘上拿出了一根针管。
　　“放心，我会让你走得毫无痛苦。”
　　尖锐的针头泛着冰冷的寒光，杀手拿着针管就要往她脖子扎下去……

第346章 醒来！满心满眼都是你
　　人在危机时刻，爆发出来的潜力是无穷无尽的。
　　眼看着针头快要落下之际，宁以初拼着最后一口气力气，忽然抓住了他即将要落下来的手。
　　她绝对不能死！
　　杀手没想到这个瘦弱的女人，居然会在临死前来这么一出，眼神立即阴狠。
　　“你就先去黄泉等厉凌炀吧！”
　　话落，力气猛地加重。
　　针头临落下皮肤的距离，不过一寸。
　　只要宁以初稍微放松那么一点点，就要死在这里……
　　汗珠顺着宁以初脸颊而下，再伴随着缺氧窒息的晕眩，身体内的力气悄然流逝，手指虚浮明撑不住了……
　　戴着口罩的杀手勾唇，时机差不多，手中突然一重，针头刺破皮肤……
　　周围的空气陡然紧张。
　　但是宁以初，已经没有多余的力气可以反抗挣扎，只能发出微弱的声音。
　　‘滴滴滴……滴滴滴……’
　　床头仪器上的线条突然变成上升趋势。
　　杀手愣了一秒，正打算推药——
　　宁以初也以为自己是必死无疑。
　　就在这千钧一发之际，忽然一只大手停在杀手的手腕，制止了住了他的动作。
　　宁以初顿时愣住，借着白炽刺眼的灯光，那张熟悉而又苍白的面孔赫然映t入眼帘。
　　此时幽暗深邃的眸间，泛起了嗜血般的杀意。
　　厉凌炀……醒来了！！
　　那张脸尽管惨白得看不到一点血色，可那双鹰隼般锐利的眸子，却是紧锁着杀手，真真切切的宣告他彻底苏醒了。
　　杀手明显被这突发事件给惊到，陷入了明显的愣怔。
　　厉凌炀在昏迷后，就做了一个很长很长的梦。
　　在梦中，宁以初和孩子原谅了他，跟着他回到了帝都，一家人幸福快乐地团聚在一起。
　　以至于美好到让他明知道是个梦，却还是选择了逃避现实。
　　可就在这样的绚丽中，模糊听到了宁以初的呼救声，让他猛然间惊醒！
　　也意识到在现实世界中，还有更重要的人等着他去救……
　　他不能继续沉溺在这虚无中！！
　　厉凌炀果断选择离开，凭借着强大的意识力冲破桎梏，清醒了过来后，就看到了这幅画面。
　　心猛然间高悬，顾不得伤口处的剧痛，直接扯着仪器的管子，拼尽力气，一拳掀翻了杀手。
　　针管啪的一声掉落在地。
　　杀手不由朝后退几步。
　　宁以初趁此机会挣开束缚，张唇大口呼吸，手上却还是没有闲着，直接按下了床头的呼叫铃。
　　独属于ICU铃声瞬时响彻病房！！
　　站在走廊口值班的保镖，主治医生护士，全都听到这动静，马上朝这边赶来。
　　杀手被彻底激怒，眼中闪烁着疯狂的杀意，也顾不得后果了，直接拿出了消音枪就朝着两人开枪……
　　宁以初心脏蹦到了嗓子眼，一把将虚弱的厉凌炀给推开，两人齐刷刷的倒在了地上，打了好几个滚。
　　杀手还不死心，又要再次逼近……
　　厉凌炀因为刚刚的动作，脸色这会儿已经透明接近成纸，额头上渗出密密麻麻的冷汗，却还是第一时间护着宁以初。
　　整张脸，绷得紧紧的。
　　宁以初看着挡在自己身前的男人，心绪瞬间变得无比复杂。
　　还好在这时候，ICU病房被人踹开——
　　徐特助带着保镖赶过来了！
　　没想到看到杀手要谋害厉凌炀，连忙让人去抓住杀手。
　　双拳难敌四脚，杀手见状不妙想要逃离，但没一会儿就被徐特助和保镖制服了。
　　“徐特助，盘问清楚，究竟是谁派他来的。”厉凌炀撑着最后一口气，厉声吩咐。
　　还差点伤了初初！
　　如果不是他醒来的及时，恐怕现在他和初初都不在了……
　　“是！”徐特助应下，直接让人往杀手嘴里塞了东西，防止他自杀，随后拖出去严刑拷问了。
　　看到徐特助安排的保镖到了，宁以初也没有大碍了，厉凌炀喊了句“初初”，身体再也撑不住，重重倒在了地上，俨然已经到达极限。
　　“厉凌炀！”
　　宁以初的眼瞳微颤，连忙扶住，就看到他还在不断渗血的伤口，脸都白了。
　　连忙喊了主治医生过来，又是一阵手忙脚乱。
　　厉凌炀被抬到了床上，视线却紧紧停留在宁以初的脸上，满是缱绻不舍。
　　宁以初略微不自在，但这总比厉凌炀像之前那般昏迷不醒的好。
　　“医生，他的情况怎么样了？”
　　“厉先生人虽然醒了过来，但伤口本来就没恢复，现在被牵动了再次崩裂出血，必须马上处理，另外接下来要休养，否则引起术后的并发症感染，那就……”
　　后面的话主治医生没有明说，宁以初的心里面清楚得和明镜一样。
　　要是再折腾，厉凌炀可能会真挺不过去这关。
　　“好的医生，我们知道了！”
　　宁以初想到这儿，看到厉凌炀脸上脏兮兮的，还有些血迹，打算去打盆水过来给他擦擦。
　　不想刚一动身，就被厉凌炀牵住了手腕。
　　“……你要去哪？”
　　他的神色紧张，身体被牵动，眉头紧紧拧在一起，语气虚弱至极。
　　心顿时咯噔一下，宁以初慌忙扶着他躺下，呵斥道，“厉凌炀，你没听到刚刚医生说的话吗？！你现在需要好好休养，不能再扯动伤口了……”
　　“那你陪在我的身边别走！”
　　厉凌炀的黑眸死死盯着她，固执得就好像个孩子般。
　　“我是想去打盆热水进来帮你擦擦脸……”
　　“没事，徐特助一会儿会送水进来。”厉凌炀不以为意道，他现在越虚弱越惨，宁以初看到了才会越心疼。
　　脏一点算什么？巴不得更脏！
　　宁以初，“……”
　　说好的洁癖大总裁呢？
　　“算了，你自己都无所谓，那就当我没说，你还是赶紧让护士给你上药吧。”
　　厉凌炀看她不走了，这才重新躺回床上，随即让医生也给宁以初检查一下。
　　“我没事。”刚刚她就是被掐了一下，刺破了点皮。
　　“不行！”厉凌炀皱眉，直接对着她威胁道，“你不检查，那我也不上药了。”
　　刷地一下，病房内医护人员暧昧的目光，全部都齐聚了过来。

第347章 宝贝闺女喊爹地！厉总心化了~
　　这人……
　　主治医生笑笑，“宁小姐，您就听厉先生的吧，不然他的心里面担心您，也无法安心疗伤。”
　　宁以初也是真无语了，只好被迫检查了一圈，给那点小伤口擦了药。
　　病房里再次安静下来。
　　只有护士上药的动静。
　　厉凌炀的记忆慢慢回笼，昏迷的这几天，他虽然没有意识，但多少对外界是有一定的感知的。
　　他隐约还听到过两个孩子的声音……
　　“那天，我受伤昏过去之后，宁宁和宸宝没事吧？”
　　宁以初实话实说，“他们俩没事，但都很担心你的情况，这两天一直跑过来看你。”
　　还算这俩小家伙有点良心！
　　厉凌炀气若游丝，勾起了一抹苍白的笑容，“小伤而已，我没事。”
　　“……”宁以初的嘴角微抽。
　　人都成这个样子了，还小伤没事？
　　真就是嘴比刀还硬！
　　“渣爹，你醒来了？！”
　　说曹操，曹操就到。
　　ICU发生了这么大的事，自然也是瞒不过墨柏佑和孩子们的。
　　他们收到消息，第一时间赶来。
　　宸宝来到他的床前，看着刚换下来一圈又一圈带血的纱布，心中莫名酸涩。
　　宁宁看着他，湿漉漉的大眼睛布满担忧，咬了咬唇，“渣爹……”
　　“小家伙，你终于愿意承认我了？”
　　挨了两枪，得到了宝贝女儿的认可，厉凌炀突然觉得值了。
　　只是，宁宁听到他这样说，心中还是有那么一丢丢的羞赧，语气傲娇。
　　“哼，看在你这次救了妈咪的份上，我才勉勉强强给你这个薄面！但是你要是再欺负妈咪的话，我还是拒绝承认你的，最终的解释权可在我的手里面。”
　　厉凌炀哭笑不得，望向了宁以初，意味深长的说，“放心吧，以后只许你妈咪欺负我……”
　　“……”
　　宁以初突然被cue，嘴角微抽了一下。
　　在孩子的面前搞什么？
　　还有，她还没有说过要原谅他，给他机会之类的话吧！
　　“好了，上完药，厉凌炀你先好好休息吧，别不把自己的身体当回事。”
　　厉凌炀本来还想再和宁以初多呆一会儿，可看到她眼窝下一层淡淡的淤青，想必也很久没有好好休息了。
　　心里又是暖洋洋的，又是心疼。
　　索性放她们去休息了。
　　这次来的杀手，明显和上次是一拨人，他也该好好查一查了。
　　他们前脚刚离开病房没多久，后脚徐特助就踏了进去，是来送热水和一些日用品的。
　　但厉凌炀开口却道，“帝都现在是什么情况？”
　　徐特助放下手里的东西，恭敬站在他的床前，“暂时看起来没什么动静。”
　　厉凌炀靠在床头，神色凛然的继续问，“厉靖庭吗？”
　　“玉雕展览的枪袭后，我就给慕公子打了电话询问，他说最近厉靖庭的行踪和以前一样，也没有什么异常，接下来会继续盯着。”
　　“上次的董事会上，他能笼络那么多人都为他说话，绝对不能小瞧了他，让慕白浪盯紧点。”
　　“是。”徐特助颔首，又跟着问，“这一切都是我们的猜测，如果真跟他无关呢？”
　　“宁可错杀，不能放过！另外把以前在商场上跟我发生过利益冲突的，也一起查一下。”
　　徐特助答应下后，马上行动起来。
　　……
　　另一边，帝都。
　　临近黄昏。
　　兜兜和程程最近总是回家比平时晚一个多小时。
　　尤其最近到了秋天，回到家的时候天都已经彻底黑了下来。
　　厉老夫人不放心，就打算亲自过去接。
　　谁想到达圣彼德幼儿园后，就听到老师说孩子们早走了。
　　“可是我没有在家里面看到他们？”
　　老师错愕，“不可能啊，我亲眼看着您家司机将兜兜和程程接走的，不可能会有错。”
　　厉老夫人意识到不对，神色瞬时凝重。
　　“兜兜和程程这段时间，每天都是几点离开幼儿园的？”
　　“就是正常的放学时间，五点整……”老师如实回复。
　　程程先前不是说，他和兜兜最近放学后，都留在幼儿园里面做家庭作业吗？
　　如果不是，那他们空出的这一个小时，跑去哪里了？
　　难道是偷偷去看苏慧月t了？
　　不应该啊……
　　自从阿凌走后，苏慧月就被看管在了厉建斌那边，连门都出不去！
　　“老夫人，孩子是出什么事了吗？”老师紧张地问，生怕这俩金疙瘩有个什么闪失。
　　厉老夫人回过神，喜怒不形于色，“没有，我就是过来了解一下孩子们的情况，老师，你确定是司机来接的，除了他之外没有别人？”
　　老师摇头，“就是司机一个人来的。”
　　“好的，谢谢。”
　　厉老夫人又寒暄几句后，就拄着拐杖离开，神色深沉。
　　她没想到在自己的眼皮子底下，居然出了这样的事，马上安排老管家做起了调查。
　　老管家又问，“需要我将这件事汇报给少爷吗？”
　　厉老夫人皱眉摇头，“现如今阿凌在A国行动不便，你就算说了也没用，还是我们自己先调查清楚后，再一并说吧。”
　　老管家应下。
　　再回到厉家老宅后，老管家派去的人，没有查到任何消息……
　　就好像在这一段时间内，程程和兜兜就好像完全消失了般。
　　大约过了一个小时左右，他们这才照常回来。
　　毫无疑问，他们今天又去见厉靖庭了！
　　他包下了整个游乐场，在里面畅玩了许久，到家的时间比平时还要再晚一点。
　　厉老夫人眼中的疑光更浓，看了老管家一眼。
　　对方马上明白他的意思，悄然从正厅离开，单独去找司机谈话。
　　“程程，兜兜，你们俩怎么今天回来的这么晚？”厉老夫人的语气如往常般轻松，眉眼和蔼地问道。
　　程程脸不红心不跳，拿着早就打好的腹稿说道，“太奶奶，今天我和兜兜的家庭作业比较多，所以就在学校里耽误的时间长了点……”
　　要不是今天厉老夫人亲自去了一趟幼儿园，恐怕还真要相信他说的话了。
　　“兜兜，是这样吗？”
　　程程的目光随着厉老夫人的声音，望了过去。
　　眼眸中蕴含着警告，仿佛在说：你要是敢说出真相，你就死定了！

第348章 起疑，厉靖庭的纠缠……
　　兜兜的身体哆嗦一下，倒不是畏惧程程，而是……不希望太奶奶担心，也就默认了。
　　厉老夫人点头，嘴上什么都没有说。
　　但招呼着他们用过餐后，偷偷将兜兜叫来了自己跟前。
　　厉老夫人压低声音，“兜兜，你老实告诉太奶奶，你们这段时间为什么回家这么晚？”
　　兜兜惊讶。
　　太奶奶居然看穿了程程在撒谎！
　　厉老夫人见小姑娘犹豫，又在后说，“兜兜放心，你说出来后，太奶奶一定不会告诉程程，这是独属于咱们两个人之间的小秘密。”
　　反正见的是自家人，告诉太奶奶也应该没关系吧？
　　兜兜挣扎一番后，伸出了小拇指要拉钩。
　　厉老夫人牵住盖章。
　　兜兜这才用手语比划了起来。
　　“这段日子，二叔放学后经常来找我们，还带我们去好多好多地方玩，吃了很多好东西。因为他在厉家身份特殊的缘故，怕您和爹地生气，就不让我们说出来。”
　　竟然是厉靖庭！！
　　厉老夫人属实是意外到了。
　　他什么时候，变得这么喜欢程程和兜兜了？
　　再想到他和沈江清的腌臜事，问号更大。
　　她是亲眼见过兜兜和阿凌做过亲子鉴定的，程程又和兜兜是双胞胎。
　　按道理来说，他们之间应该没有关系！
　　难道说，厉靖庭想要利用孩子们做什么？
　　厉老夫人脑袋突然乱了，“那兜兜，你和二叔在一起都聊什么啊？”
　　兜兜奶呼呼的小手继续比比划划。
　　“二叔关心我的学习和生活，但大半时间，他都和程程待在一起，具体说什么我也不清楚。”
　　兜兜交代完后，又扯了扯厉老夫人的袖子，认真比划道，“太奶奶，这是我们两个人之间的秘密，不可以告诉别人哦！”
　　尤其是程程……
　　“乖孩子，太奶奶肯定不会告诉别人的，去玩吧。”
　　厉老夫人疼爱地摸了摸她的小脑袋。
　　兜兜这才放心上楼。
　　“老夫人，我问了负责接送小少爷和小小姐上下学的司机，他一口咬定孩子们晚回是因为留在幼儿园内做家庭作业，要不要处理了？”老管家试探完回来问道。
　　“暂时先不管，以免打草惊蛇。”
　　厉老夫人的神色讳莫如深，“这样，你先派几个机灵点的，想办法给我去跟着，看看厉靖庭接近孩子，究竟是为了什么？”
　　这次的事，总是给她的心里面留了个疙瘩。
　　……
　　A国，雷克雅清晨。
　　厉凌炀现在人虽然已经醒过来了，但身体情况却仍旧还非常虚弱，连床都下不去，几乎是24h都处在输液状态，还连接着各种仪器，检查指标数据。
　　主治医生更是一大早过来检查，确定没有异常后才离开。
　　但也真的难为了厉凌炀，让他就一个人在这里养伤，不能主动去找宁以初。
　　心中简直被勾地直痒痒。
　　也不知道这会他们醒来了没？在干什么呢？
　　墨柏佑这会儿没缠着他们吧？
　　脑海中忍不住胡思乱想起来，越想越离谱，犹豫几秒后，拿起了手机。
　　厉凌炀想着也不能太直白了，斟酌几秒后，编辑了起来。
　　既要看起来凄惨一点，又要不着痕迹。
　　“初初，你和孩子们醒来了吗？”
　　“我昨晚没睡着，伤口一直很疼，迷迷糊糊的睡过去了，就梦到你和孩子们一块去圣彼德上学的日子。”
　　“忽然很想你们……”
　　末了，还对着自己输液的凄惨模样拍了几张照片，发了过去。
　　然，消息那边，却始终都没有回复。
　　厉凌炀倒也不急，宁以初嘴硬心软，他的伤是因为宸宝而受，又为了她二次崩裂，她绝对不会坐视不理的。
　　果然，如厉凌炀所料，宁以初那边看到消息后，虽然十分无语，但还是照顾好孩子们起居后，来了医院。
　　推门进入，大床上男人正苍白着脸躺在那儿输液，看上去十分虚弱。
　　心底，忽然咯噔一下。
　　听到门口传来的动静，厉凌炀徐徐睁开了锐利的眸子，冷不丁的瞥见朝思暮想的倩影，故作惊讶道，“初初，你怎么来了？”
　　宁以初翻了个白眼。
　　“你刚刚发了那么多消息，话里话外的意思，不就是希望有人过来陪你吗？”
　　厉凌炀装傻，“异国他乡，我受伤了也不能跟别人说，只能跟你倾诉一下，你如果很忙的话，也可以不用管我，我自己可以。”
　　“……”什么叫他自己可以？
　　明明还有徐特助和一大堆保镖护士好吗？
　　算了，懒得跟病人计较。
　　宁以初一眼看出了他的想法，轻哼一声道，“吃点早餐吧！医生说你现在受伤，饮食要忌口，所以我特意给你拿了些清淡点的……”
　　能和她这样安静相处，别说是吃清淡了，就是让他吃毒药他也愿意。
　　厉凌炀在鬼门关经历了这么一遭，更加珍惜和她在一起的时间。
　　他勉强撑起高大的身躯，要拿过一旁病床上用的小桌子，但因为动作起伏太大，不小心扯到了伤口。
　　脸色一白，倒抽了口凉气。
　　宁以初连忙放下早餐，扶住了他的胳膊，垫好了枕头半躺下。
　　“厉凌炀，这些事我来就好了，你的枪伤现在还非常严重，谁让你起来的？你忘记医生昨天晚上的交代了？！！”
　　吼完了，却见厉凌炀一瞬不瞬的凝视着自己。
　　漆黑的瞳孔里，倒映着两个小小的她。
　　宁以初心跳莫名漏了一拍，下意识道，“你干嘛这样看着我？”
　　“初初，你刚才的语气很凶。”
　　“？？”
　　“不过，我喜欢！”越是凶，越是证明她在关心他！
　　厉凌炀有些变态的想着。
　　宁以初真的是很想撬开他的脑袋看看他到底在想些什么，深吸口气道，“你是为了宸宝受的伤，我才来照顾的，你别在这儿胡思乱想。”
　　只是为了孩子吗？
　　在自己受伤的时候，她有没有担心难过？
　　厉凌炀很想要问她，但最终眸光黯然了一瞬，还是什么都没说。
　　眨眼间，病床的小桌子上，就摆满了早餐。
　　南瓜小米粥，搭配着刚出炉的小笼包，散发着浓郁的香气。

第349章 崩溃！我好像得病了
　　徐特助看到宁宁有次说吃腻了雷克雅的食物，秉持宠着厉家小公主的原则，干脆就连夜请来了帝都的厨子，在这一层搞起了小厨房，专门做华国的美食。
　　宁以初也更喜欢这些华国美食。
　　厉凌炀的幽眸一沉，挑起眉，故意当着宁以初的面用右手去拿勺子。
　　手背上还插着输液针，刚动了两下，针管马上回血……
　　“厉凌炀，你别乱动！”
　　宁以初的眼皮一跳，刚刚还真没注意到，厉凌炀的右手插了输液针，连忙从他手里拿走勺子。
　　“你就在这里躺着就好，我来帮你！”
　　他的身体，现在可是不能出半点儿的差错……
　　厉凌炀眼底闪过一抹得逞的淡笑，表面不动声色勾起了唇，“那就辛苦你了。”
　　“……”怎么又一种掉进这男人圈套里的感觉？
　　轻嗯一声后，宁以t初硬着头皮，端着碗舀了勺粥，轻轻吹了两下后，就要送过去。
　　却不想，抬起了眸子后，就对上了厉凌炀如同深渊般的眸，目光侵略性十足，灼灼逼人。
　　“我昏迷不醒的时候，你也是这样守着我吗？”
　　“我还听到你说……”
　　“只要我能醒过来，你什么都愿意答应我。”
　　心脏忽然间停了半个拍子，宁以初的手指一抖，碗里粥撒了大半，她什么时候说过这种话了？他在这儿胡编乱造好吗！
　　可更糟糕的是……
　　碗里的粥刚好撒到了厉凌炀的腿上。
　　“嘶……”
　　一阵烫意袭来，厉凌炀眉头微拧。
　　“不好意思，我不是故意的！”
　　宁以初连忙抽出纸巾，帮忙擦拭了起来。
　　擦着擦着才发现，刚刚粥撒的地方，竟然是厉凌炀……
　　轰的一下，宁以初大脑刹那间宕机，退也不是，不退也不是，只能硬着头皮继续擦。
　　“你……没烫到吧？”
　　病房内温度忽地升高，空气中弥撒着一抹说不出的暧昧。
　　就好像两个人在无形中，被人拉上了一根线，牵动着心扉。
　　厉凌炀看到她雪腮绯红，眸间含着一汪秋水，喉结一紧，瞳色加深，“稍微有点。”
　　闻言，宁以初的神色瞬时紧张，当下也顾不得什么害羞，反而担心起了他腿上的枪伤。
　　“是不是溅到你伤口上了？”语气中带着了些许愧疚。
　　“伤口有绷带缠着，倒是没什么大碍，只是……”
　　厉凌炀的墨眸中藏着戏谑，面色却一本正经，认真说道，“就是裤子湿着有些难受，你能不能帮我换了？”
　　哈？！
　　帮厉凌炀换裤子！！
　　宁以初的手一哆嗦，尴尬地要死。
　　虽说她和厉凌炀发生过关系，但那些究竟都是因为意外，现在的自己根本下不去手。
　　轻咳一声说道，“我叫主治医生过来帮你吧？”
　　闻言，厉凌炀直接拒绝，“不行，我不想别人看到我的身体！”
　　“你一个大男人，这有什么的？！”总不是因为害羞吧？
　　厉凌炀似笑非笑的，“反正除了你之外，别人就是不行。”
　　“……”
　　两个人大眼瞪小眼，最终还是宁以初败下阵来。
　　只是换个衣服而已，况且她还是医生，有什么没见过的？
　　就当是块白花花的猪肉了。
　　宁以初给自己做足了心理建设，但是心脏却还是噗通噗通。
　　红着脸强装出一副镇定模样，弯腰到了他的身前，小心翼翼地帮忙褪了起来……
　　厉凌炀浑身的血液都有些热，脑袋里也冒出许多不该有的想法，口干舌燥。
　　像往常这种时候，身体早就随之沸腾。
　　但偏偏——
　　怎么回事？
　　厉凌炀俊脸黑如锅底一般，瞳眸中折射出不可思议。
　　“你怎么了？”宁以初已经拿出了新的要准备帮他换。
　　就发现他的脸色不对劲，好像发生了什么大事一样，随口问道。
　　厉凌炀作为一个极其要面子的男人，自然是绝对不可能承认，可能身体出现问题！
　　僵笑了下，故作云淡风轻，“没什么，就是辛苦你了。”
　　还算说了句人话。
　　宁以初的动作麻利，很快帮他换好了裤子，“刚刚也是我自己不小心，你身体没事就好。”
　　“……”他现在的身体，事情可大了！
　　厉凌炀这会儿的心情真的是简直了，却偏偏不能在宁以初面前表现出半分，只能强颜欢笑点头。
　　宁以初看他今天还算老实的份上，也就继续帮他喂起了早餐，“张嘴！”
　　厉凌炀扯了扯唇，吃饭味如嚼蜡般，不是滋味。
　　在宁以初走后，他就迫不及待喊了主治医生过来，还让保镖看守病房，不允许任何人进来。
　　搞的主治医生还以为自己做错了什么事，微微发憷。
　　“厉……厉先生，您叫我来是有什么问题吗？”
　　厉凌炀半躺在病床上，沉着脸没吭声。
　　现场更是死寂一片。
　　主治医生心里打鼓，细想起自己接手厉凌炀的病情到现在，也并没有犯过什么重大错误。
　　他这突然叫自己过来，一句话也不说，究竟是怎么了？
　　就在主治医生被这沉默折磨得快要怀疑人生的时候，厉凌炀终于开口了。
　　“接下来我说的话，你听好了，如果有第三个人知道，明年的今天就是你的忌日。”
　　主治医生擦了把汗，“厉先生您放心，保护患者的隐私是我们最基本的职业道德，我绝对不会告诉任何人。”
　　厉凌炀鹰隼般的眸子一片肃杀，脸上浮起不自在，咬牙说道，“我的身体出了问题，对喜欢的女人，没有反应。”
　　末了，他又补充了句，“我以前不是这样！”
　　主治医生愣住，反应了好几秒，确认问道，“厉先生，您说的是你……”
　　“……”厉凌炀心情崩溃，算是默认了。
　　“您这个现象很正常，因为您这次主要受伤的部位在大腿外侧，距离那儿非常近，加上伤口还没有痊愈，还在刚刚复原的阶段，大脑神经为了保护您的身体，自然暂时不会有反应。”

第350章 厉总墨总火葬场……
　　厉凌炀明白，心中却仍旧烦躁，“那我什么时候能彻底康复？”
　　“这个……还要等您伤口痊愈后，做详细的检查才行。”
　　主治医生为难，“少则一两周，重则……我也说不准，具体还是要看您的身体！”
　　毕竟在医学史上，也不是没有过厉凌炀这样的案例。
　　在M国的一个城市，有人也曾因为大腿中枪，影响到生殖系统，导致心理阴影严重，一辈子都没有好起来……
　　厉凌炀是聪明人，自然能听懂他的言外之意，整张脸难看到了极点，想要杀人的心都有了！
　　那群该死的雇佣兵，究竟是谁派来的！！
　　“厉先生，您现在就先别在意这些了，您的伤口才是重中之重，只有大腿的伤恢复，一切才会有转机……”
　　“出去！”
　　厉凌炀现在急需要一个人静静。
　　主治医生也不敢多言，连忙应下后，快速闪开。
　　这可是他遇到过最有压力的一届病人！
　　厉凌炀的心情糟糕透顶，想要抽根烟缓解，但想到自己的身体，只能放弃。
　　真的是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！
　　也不知道徐特助查没查到背后的那个混蛋，他一定要让他付出惨痛的代价！
　　‘叩叩叩’。
　　忽然，一阵敲门声响起。
　　厉凌炀以为是孩子来看自己了，调整了下情绪，说了声请进。
　　不想……来的人竟是墨柏佑！
　　俊脸一下子垮下，眉眼间渗出不悦，“你过来干什么？”
　　“别误会，我不是来看你的。”
　　墨柏佑高大的身躯缓缓逼近，停在病床前，随意拉了把椅子，坐到了他的对面，“我只是想要和你聊聊。”
　　“如果你是因为初初和孩子们的话，那我们没什么好谈的！”
　　厉凌炀的眼中凌厉，语气是掌权者的毋庸置疑。
　　“厉凌炀，人不可以这么自私！”
　　墨柏佑早就料到，对他这种死缠烂打的行为，是发自内心的看不起，透露出几分鄙夷。
　　“你五年前和别的女人纠缠不休，还有了孩子，将初初伤的那么深，一个人怀着孕远赴欧洲，从零做起，才有了安稳的生活，现在你因为忽然转念的喜欢，就一路追来雷克雅，打破了他们母子平静的生活，你根本不配得到他们的原谅！”
　　厉凌炀半靠在床头，冷笑出了声音。
　　“我不配，难道你就配吗？说来说去，不过就是想要我给你腾位置，离开雷克雅，让你有机会继续追求初初，我告诉你，那不可能！”
　　“宸宝和宁宁是我和初初的孩子，单靠这一层羁绊，你永远都比不上我这个亲生父亲，该离开的人是你墨柏佑！”
　　他虽然受伤，但是气势一点儿不输墨柏佑。
　　“亲生父亲又如何？初初要是真看重你，就不会果断带着孩子们离开雷克雅了？况且——”
　　墨柏佑镇定自若，杀人诛心，“你难道没有发现，初初他们和我在一起，比和你在一起要开心得多吗？只有我才能真正保护好他们，而你带来的，只是伤害！如果我没有猜错的话，这一次刺杀宸宝他们的人，也是因为你的缘故才追来雷克雅的吧？”
　　这话扎一下子扎在了厉凌炀的心上，面色都变得难看。
　　“这次只是意外！我会抓住幕后的凶手，初初和孩子，我会豁出命去保护！”
　　他爱他们，置于自己的生命之上。
　　墨柏佑从来没有见过他这么固执的人，神色愈发冷沉。
　　“厉凌炀，爱不是霸占，是尊重，是希望对方幸福，你要是真的喜欢初初，就应该放手，回你的帝都！”
　　墨柏佑说得倒是轻巧。
　　如果将他换到自己今天的位置，厉凌炀就不信，他能放手让老婆孩子离开？
　　“墨柏佑，我欠他们母子的，会用余生来尽力弥补，该放手的人应该是你，别以为我这两天没看出来，初初根本不喜欢你！”
　　墨柏佑的心被刺痛，手指蜷在一起，讥嘲道，“厉凌炀，你也不t要太自视为是了，这些日子是我一直陪伴在她的身边，连家长都见过了，你怎么知道她的内心没有对我动摇呢？”
　　厉凌炀的脸色铁青，寒意从他的身体蔓延，病房内的温度都变冷。
　　他绝对不相信，宁以初会喜欢上他！
　　咯吱一声，病房的门被再次推开，宸宝和宁宁过来看厉凌炀。
　　“墨帅叔叔，你怎么在这里？”宁宁圆溜溜的大眼睛满是好奇。
　　厉凌炀和墨柏佑顿时一愣，互相不甘心瞪了眼后，选择了熄火。
　　“没什么，就是过来随便聊聊天。”墨柏佑面对这俩小豆丁的时候，格外温柔。
　　“墨帅叔叔，不要以为我是小孩，就可以骗过我了，你和渣爹刚刚那样子好像在吵架哦？”
　　墨柏佑，厉凌炀，宸宝，“……”
　　这丫头，年纪虽小，懂得倒是挺多！
　　“宁宁，你想得太多。”
　　厉凌炀朝小姑娘招了招手，语气十分的温柔，关切道，“你今天身体怎么样，有没有不舒服的地方？”
　　自从厉凌炀知道了她有白血病的事后，对待她的态度格外的小心，就好像是易碎的瓷娃娃，生怕她有半点儿的闪失。
　　宁宁最终还是没有再继续八卦，而是乖乖地走到厉凌炀病床前，任由他打量。
　　好吧，渣爹还是挺关心她的。
　　她如实回答道，“没有，自从吃过墨奶奶给我的特效药后，好多了！”
　　宸宝挑眉。
　　渣爹听到这话，又要开始不舒服了吧！
　　墨柏佑微笑看着这幕。
　　果然，厉凌炀的脸色沉了下来。
　　不过短短一秒，很快调整好了状态，“原来墨总所谓的见家长，竟是这样？那特效药，我替初初还有我的女儿，多谢你母亲了！”
　　墨柏佑脸上没有任何的波澜，平静道，“不用，我母亲非常喜欢宸宝和宁宁，早把他们当成亲生孙子来看待了，用不着厉总在这里客气。”
　　厉凌炀的眸若寒潭，折射出一缕锋芒。
　　“厉总，你现在受着伤，切忌动怒。”墨柏佑含笑回应。
　　宸宝夹在中间，似乎闻到了一股硝烟的味道。
　　要是在之前，他们肯定会去帮墨帅叔叔，但是现在渣爹又用生命保护了他们……
　　他现在都不知道究竟该帮谁好！！

第351章 帮他，他反而还脸黑了？
　　宁宁的大眼睛里也满是兴致勃勃。
　　渣爹和墨帅全都在为了妈咪争风吃醋，好刺激！
　　要是妈咪现在在场的话，那就更像是偶像剧情节了。
　　或许是他们在心底里的呼声太过强烈，宁以初提着热水，还真从外面走了进来。
　　一进来就感觉到不同寻常的气场，绯色的唇微张，“你们在干什么？”
　　看到女人温软恬静的面庞，厉凌炀立刻错开了和墨柏佑的视线交错，而是一脸温柔的看向了她。
　　“没什么，感谢了墨总这段时间对你的关照。”
　　“真的？”
　　怎么有种火星撞地球的紧绷感？
　　墨柏佑嘴角微微上扬，“嗯，厉总的感激我都体会到了。”
　　“确实是辛苦你了，看你有事没事都往医院跑，伯母肯定都有意见了吧？”宁以初一边放下水壶，一边感激道。
　　“不会，她巴不得我多陪陪你，毕竟……你是我很重要的人。”
　　很重要的人，说这几个字的时候，特意停顿了一下，就像在强调什么。
　　厉凌炀看着他们有说有笑，心中的醋意顿时翻江倒海。
　　墨柏佑当他是死人吗？！
　　“说起来，宁宁特效药的事的确要感谢一下墨总的母亲，初初，等我伤势痊愈，我们一起带着孩子去探望这位伯母吧！”
　　宁以初的注意力被拉了回来，随即冷哼道，“你要是诚心的可以去拜访一下，找茬就算了。”
　　看他这表情，倒像是去砍人的。
　　厉凌炀勾唇，“我当然是诚心的，宁宁是我们的孩子，她生病我一样很难受，对能帮到她的人，我一定不吝感激。”
　　说话间，厉凌炀特意看了眼宁宁，眸光一片温柔。
　　宁宁都快受不鸟了，打了个哆嗦。
　　渣爹好油腻啊……
　　拉着宸宝就溜了溜了。
　　宁以初看着孩子们说走就走了，剜了厉凌炀一眼。
　　厉凌炀气定神闲，黑眸凝视着她，“初初，我一直这个姿势躺着有点难受，你能帮我调整一下吗？”
　　宁母以前生病，都是宁以初在照顾。
　　宁以初并不觉得有什么，正要上前……
　　墨柏佑眼底掠过一抹暗芒，忽然挡在了宁以初的身前，淡淡道，“厉总身强体壮，要帮你换个姿势恐怕需要不小的力气，初初身娇体弱，恐怕搬不动你，我来帮你吧。”
　　厉凌炀的眼角以肉眼可见的速度抽搐了下。
　　看着他走过来，就差没把抗拒这两个字写在脸上了。
　　这个墨柏佑，为了不让自己接近初初，还真的是煞费苦心！！
　　“不必，我最讨厌男人碰我的身体！尤其是墨总这样，心思不纯的男人！”厉凌炀阴沉沉的反驳。
　　宁以初无语的翻了个白眼，“我看你以前天天被慕公子勾肩搭背，也没说什么啊。”
　　厉凌炀，“慕白浪是直的。”
　　“……墨总也是直的。”
　　“他身边一个女伴都没有，谁知道呢？”厉凌炀故意道。
　　宁以初真想把枕头砸他脸上，厉凌炀这不是刺激人吗？
　　明知道墨柏佑对她……
　　感情之路，三个人真的太拥挤。
　　哪怕她现在只想走自己的单行道。
　　“墨总，你有事先去忙吧，这里我和徐特助就可以了。”
　　墨柏佑削薄的唇紧紧抿着，最终还是什么都没说，叮嘱了两句便离开了病房。
　　宁以初叉腰瞪着厉凌炀，“这下你满意了？！”
　　“总算没了碍眼的人。”厉凌炀也不扭捏，直言就是排挤墨柏佑。
　　宁以初也是无语了，上前便要将厉凌炀推着翻个身，换个姿势，不想就在这时候，厉凌炀粗粝的大掌忽然扣住她的手腕。
　　“你干什么？”宁以初条件反射的往后一躲。
　　厉凌炀瞳孔微微瑟缩，眼底闪过一抹不易察觉的失落。
　　他还以为经过这次生死危机……
　　她已经多少能接受他了。
　　原来连这样突然的触碰，她都会下意识甩开……
　　“我现在不想翻身了，我想去上洗手间！”厉凌炀很快又将一切掩饰干净，若无其事的开口。
　　病房内突然安静，似是有一群乌鸦飞过，尴尬打破了原本的沉重。
　　他是认真的吗？
　　宁以初的神色凝固在了脸上，微微皲裂，“厉凌炀，你该不会想要我帮你吧？”
　　“当然！我早说过不习惯那些护工，何况被陌生人盯着，我没欲望。”
　　宁以初的心情真的是简直了，咬牙道，“那你就忍着吧，反正不上厕所憋不死人！”
　　“……”
　　厉凌炀没说话，但却有要自己行动的架势。
　　输液管倏地剧烈晃动，眼看着他手背上的针管就要回血……
　　“你住手！”宁以初无奈只能又摁住他。
　　真的是服了他了！！
　　“厉凌炀，我告诉你，要不是因为你救了宸宝，我才懒得管你。”
　　宁以初气呼呼地说完，就轻轻扶起了他的胳膊，让他下床。
　　厉凌炀垂眸，眼中漾开淡淡柔情，高大的身影立于病房内。
　　“我知道你只是为了孩子。”
　　但不过这只是暂时的。
　　他一定会一点点重新融化她和孩子们的心。
　　宁以初一手扶着他的胳膊，一手拿着输液瓶，缓缓陪他去了洗手间，犹豫了两秒，还是跟他一起进去了。
　　经过这一番折腾，厉凌炀额头渗出了冷汗。
　　可鼻息间萦绕着女人淡淡的馨香……
　　胳膊被她温软的小手搀扶着，他眼眸深沉，又觉得这顿伤不算白挨了。
　　病房的洗手间内是有专门挂输液瓶的挂钩，但厉凌炀伤口在腿，根本无力独立支撑。
　　宁以初只能双手扶着他，红着脸把脑袋别开，催促道，“好了，我帮你拿着输液瓶，你开始吧。”
　　“初初……”
　　厉凌炀低醇性感的嗓音回荡在逼仄的洗手间内。
　　他晃了晃自己输液的左手，“我现在不方便。”
　　不方便做什么？
　　不方便……
　　宁以初，“……”
　　“你……”
　　“都扶我来这儿了，我们连孩子也都生过了，帮我解开，嗯？”暗哑的嗓音带着丝丝缕缕的诱惑，厉凌炀完好的右手握着宁以初的小手，让她帮自己。
　　可……
　　他那里仍旧十分平静。
　　那些旖旎的心思瞬间就消散了，取而代之的满脸的烦躁。

第352章 厉老夫人跟踪厉靖庭…
　　宁以初拼命给自己做心理建设！
　　就在她认命了，打算把他把裤子脱了的时候，耳畔忽然传来男人压抑的嗓音，“我跟你开玩笑的，我自己可以脱。”
　　宁以初，“……”我去年买了个表！！
　　等从洗手间出来，宁以初将男人扶到床上躺着，当即气咻咻的走了，还砰的一声用力关上门。
　　厉凌炀垂眸，深眸中满是阴影，薄唇抿成了一条直线。
　　刚刚那样的行为，都没能让他有反应！
　　他的身体究竟什么时候才能康复？！
　　……
　　另一端。
　　墨柏佑离开医院后，心情是说不t出的憋闷。
　　开车在雷克雅溜达了一圈，直到天黑下来后，才回私人别墅。
　　“阿佑，你不是说这两天要陪着初初吗？”沈姿岚正坐在沙发上看着时尚杂志，听到动静后，眼中露出诧异。
　　墨柏佑想到先前在医院发生的事，自嘲一笑，“他们现在貌似不太需要我。”
　　沈姿岚愣住，差不多已经猜到了什么。
　　“是不是初初的前夫借着受伤，挑事了？”
　　“也不全是。”墨柏佑揉着额角，“本身他这次豁出去了一条命，初初感激也是正常。”
　　如果换了今天躺在病床上的人是他，估计初初也会这样做。
　　他可以理解。
　　就是看着喜欢的人关心别的男人，心中自然是会难受。
　　沈姿月心里暗暗为儿子担忧。
　　能不要命去追初初，这是劲敌！
　　“阿佑，像初初那样优秀的女孩子，有人追是再正常不过的事，你既然喜欢她，那就一定要坚持到底！”
　　“妈，我从来都没有想过放弃。”
　　只是这次发生的事，让他有些挫败。
　　“世上无难事只怕有心人，你对初初一颗真心，我相信她会被你打动的，而且——”
　　沈姿岚顿了一下，又说道，“初初既然和他前夫离婚，还一个人带着两个孩子，那就证明她多半也不会轻易回头的，你要做的就是利用这个空档抓住机会，让初初和孩子们看到你的好！”
　　只要抓住了初初的心，他那个前夫就算是再能搞事，还有用吗？
　　墨柏佑勾唇轻笑，“我知道。”
　　沈姿岚故作不经意间说道，“对了，宁宁那边的特效药差不多了吧，初初明天要是有时间的话，就让她来家里面一趟吧？”
　　“回头我问一下初初。”
　　“你瞧瞧你，这段时间也跟着瘦了不少，今天晚上就在家里面住吧，妈给你做点好吃的。”
　　母亲的关心让墨柏佑心中一暖，浅笑着说了声好。
　　……
　　帝都。
　　厉老夫人自从得知厉靖庭每天傍晚都要见兜兜和程程后，心中就起了疑心。
　　不管厉靖庭究竟是何居心，她都必须要调查清楚！！
　　这天在今天晚上放学后……
　　她就让司机开着车，偷偷跟在了他们的后面，耳中还戴着耳麦。
　　厉老夫人为了得知真相，还专门给程程的书包里面，放置一枚窃听器。
　　不一会儿，前面车子里的对话就传入了她的耳中。
　　“程程，兜兜，你们今天想要二叔带你们去哪里玩？”
　　兜兜没有说话，反倒是程程的声音很快传了过来，“二叔，你答应过要陪我一块去玩火箭船的！还有还有，我也想去蹦床馆！”
　　厉靖庭似乎也完全忽略了兜兜，自顾自和程程聊天。
　　“现在有点晚了，火箭船估计坐不了了，倒是蹦床馆还差不多。”
　　顿了顿，厉靖庭又关切地道，“你妈咪不在身边，你看你都瘦了一大圈儿，小胳膊小腿的，待会上了蹦床能受得住吗？”
　　“不会，那边都是有保护措施的，可好玩了……”
　　程程兴奋描述，厉靖庭懒洋洋听着，两个人越说越亲密，俨然比正常的二叔和侄儿更加亲近！
　　厉老夫人坐在车里，听着听着脑子里的疑惑就更多了。
　　厉靖庭向来不喜欢厉凌炀。
　　现在对孩子们这么好，难道是因为沈江清？
　　爱屋及乌？
　　可是他至于这么偷偷摸摸的吗？
　　还私下里买通了司机……
　　就在厉老夫人思绪混乱的时候，前排的司机忽然变了脸色，提醒道，“老夫人，前面的车突然加速了！”
　　厉老夫人一惊，朝前望去，果然发现那辆车开始变道，朝车流中快速拐去。
　　“发现我们了？”
　　“这……我也不太清楚，我一直不敢跟太紧。”司机战战兢兢回道。
　　耳麦里，厉靖庭和程程的对话声也停止了，没有再说话。
　　厉老夫人心头一沉，看来厉靖庭很可能是发现被人跟踪了。
　　既然已经打草惊蛇了，那无论如何，绝不能让他们离开自己的视野范围……
　　“跟上！”
　　“是，老夫人！”
　　司机一脚油门踩下，紧追了上去。
　　前方的黑色豪车中，厉靖庭将程程抱着放在自己大腿上坐着，大掌圈着他，指腹时不时地把玩小家伙额角的短发。
　　倒是一旁的兜兜，完全没人搭理。
　　厉靖庭透过后视镜发现了有人一路跟着他们，当即示意司机加速。
　　就这样，司机一路飙车前行。
　　程程被吓了一跳，脑袋埋在厉靖庭的怀里。
　　“二叔，为什么车突然开这么快啊？”
　　坐在角落里的兜兜，更是脸色都白了，小手紧紧抓着安全带。
　　“速度和激情看过吗？”厉靖庭笑容邪肆狂妄，大掌抚摸着小家伙的脑袋，语气却是无比危险，“火箭船和蹦床都是挑战极限，现在二叔就带你体验一把，更刺激的飙车。”
　　程程微愣，慢慢朝着车窗外望去，就发现帝都繁华风景快速驶去。
　　冷风嗖嗖地从窗口灌进来。
　　适应了这个车速后，他的眼中少了几分惧色，多了新奇。
　　好像还真挺刺激！！
　　厉靖庭狭眸中玩味更浓。
　　不愧是他的儿子。
　　看也不看兜兜，厉靖庭漫不经心地对司机继续吩咐，“前面有条岔路，拐进去。”
　　“是。”
　　不到三分钟。
　　“老夫人，不好了，我们跟丢了！”
　　在连着转了几个弯后，厉老夫人家的司机彻底看不到前方的车影，已经被他们甩掉。
　　“他们刚刚还说要去蹦床馆，你搜一下这附近最近距离的。”
　　还好她提前准备了窃听器！
　　“好的。”
　　司机打开地图，定位起了离这里最近的位置……
　　拐弯行驶了过去。
　　厉老夫人继续听着耳麦里的声音……

第353章 厉奶奶差点撞车，没有以后了！
　　“二叔，哇，车子开得好快啊……”
　　“害怕的话就抱紧我。”
　　“我不怕！妈咪说了，我也是小男子汉了……”
　　两人对话才说了没几句。
　　忽然……
　　“滋滋滋——”
　　耳麦一下子就炸了，刺耳的声音几乎快要冲破耳膜！
　　厉老夫人耳朵一阵刺痛，赶紧摘下了耳麦。
　　糟了，最后一张牌也被发现了。
　　厉靖庭什么时候变得这么警觉了？
　　“老夫人，前面就是蹦床馆了，小少爷和小小姐他们有可能会出现在那儿。”
　　厉老夫人的思绪回笼，“开过去看看。”
　　“是……”
　　但谁也没想到，就在司机开车去往蹦极馆的途中，在一个红绿灯路口，侧面突然冒出一辆大货车，直冲朝着他们开来。
　　车厢内的空气凝固，眼前的画面突然放慢……
　　突如其来的意外，让司机也是傻眼了，拼命地狂打方向盘，试图避开这货车。
　　厉老夫人也是心跟着提到了嗓子眼！！
　　感觉血压一瞬间飙升……
　　眼睁睁看着货车的车头，越冲越近！
　　就在他们都以为躲不过这劫的时候……
　　那辆货车，在距离他们不到半米的距离，戛然而止！
　　厉家这边的司机也狠狠踩住刹车，车子一个闪躲，与货车擦边驶过。
　　厉老夫人身体狠狠右倾，耳边的碎发都垂了下来。
　　保养得体的面容更是煞白一片。
　　两辆车横在十字路口，吸引来了不少路人的目光。
　　好险啊，刚刚差点儿就要出车祸了……
　　这么大的货车，要是真撞上去，恐怕会出人命！
　　“不好意思，实在是不好意思，我们的刹车刚刚有点失灵，让你们受惊了，人没事吧？”
　　戴着蓝色棒球帽从货车上跳了下来，敲了下车窗，笑吟吟地道着歉。
　　“你他妈知不知道这里面坐的人是谁？万一刚刚出了事，十条命都不够你赔！”厉家的司机心有余悸，愤怒地骂道。
　　“哟，我不是都跟你道歉了吗？咋滴，还想比划一下？”
　　“你……！”
　　厉老夫人听到这些声音，捂着心脏，慢慢回过神来，脸上仍旧是没有血色！
　　好半晌才对着司机道，“别跟他纠缠，先去蹦极馆……”
　　司机点了点头，刚想说点什么，但眼角余光忽然瞥见了一辆熟悉的车子。
　　“老夫人，你快看那边，那是不是二少爷的车？”
　　顺着司机手指的方向看去，厉老夫人果然看到了熟悉的宾利。
　　而这时宾利也已经越开越近了。
　　最后车上的司机似乎是认出了他们，假模假样的刹停了车，划出漂亮的弧线。
　　厉靖庭若无其事的走下车，狭眸上挑，语气里是无比的真诚，“奶奶，您这是发生什么事了？”
　　厉老夫人眸光凌厉地望着他，嘴唇紧紧闭着，一言不发。
　　他出现的……是不是太巧了些？
　　难道这场车祸是他策划的？
　　“太奶奶，您怎么会在这里？”
　　车内的程程也发现了厉老夫人，错愕不已。
　　但眼底更多的还有心虚！
　　二叔绕了一个大圈子开来这边，好像不是偶然，难道太奶奶早就发现了他们，一直跟踪吗？
　　小脸瞬时难看。
　　只有兜兜才真正担心着厉老夫人。
　　她迈着小腿跑了过去，用手语比划，“太奶奶，您的脸色怎么这么难看，要去医院吗？”
　　“太奶奶刚刚只是受到t了点惊吓，休息休息就没事，兜兜不用担心！”
　　厉老夫人心里一片暖意，起码还有个小曾孙女关心自己。
　　缓了一会儿，她的眸光又重新落回厉靖庭。
　　这些年，她还真的是小瞧了这个孙子……
　　“厉靖庭，你怎么会和兜兜还有程程在一起？”
　　“大哥现在不在帝都，沈江清又在医院，我看这俩小家伙孤零零还挺可怜，就想这段时间陪他们玩玩……”厉靖庭勾唇，不漏痕迹和她打着太极，抓不住话柄。
　　厉老夫人明知道他没安好心，却又说不出反驳的话。
　　“那你也该通知我一声，而不是让孩子们撒谎！还有，带着两个四岁的孩子飙车，你觉得合适吗？”
　　厉靖庭勾唇轻笑，却没有半分的真心，“奶奶教训的事，以后我会注意。”
　　“没有以后了！”
　　事情既然已经暴露，那也没有再继续周旋的必要。
　　在阿凌还没有回来前，她必须要护住这两个孩子。
　　厉老夫人挽起鬓角碎发，脸色肃冷，“兜兜，程程，回家！”
　　兜兜听到这话，心里高兴起来，以后终于可以不用和二叔待在一起了！
　　比起和他们在外面玩，她更喜欢在家里面待着！
　　程程却是不悦。
　　好不容易才重新找了靠山，现在却连面都不能见了。
　　太奶奶真讨厌！！
　　他不情愿地上车离开。
　　‘叮铃铃……’
　　忽然，西裤口袋内的电话突然响起。
　　厉靖庭伫在原地，看着他们远去的车辆，接起，“什么事？”
　　电话是私人医院那边打过来的。
　　厉凌炀不在的这些日子，厉靖庭一刻也都没闲着，将自己的势力渐渐往各方渗透。
　　厉凌炀以往监控着水泄不通的医院，也被他重新安插了人。
　　护工语气恭敬，“庭少，沈小姐想要和您通话，说是有非常重要的事和您说！”
　　这女人，又在玩什么把戏？
　　……
　　另一端，雷克雅这边。
　　次日下午，宁以初就给孩子们和徐特助交代一声后，就离开了私人医院。
　　宁宁的病情还在后续维护阶段，特效药也已经差不多见底，必须要再拿一批回来……
　　“真的是不好意思，又要麻烦伯母了。”
　　墨柏佑亲自过来接她。
　　宁以初坐在副驾驶上，歉意地说道。
　　那特效药可是产自国家级别的实验室，估计要走不少人情。
　　墨柏佑单手开着车，勾唇浅浅笑着，“我妈一直很担心宁宁的病情，这还是她专程提醒我的，大家都希望宁宁可以彻底康复！”
　　心中一道暖流划过，热乎乎的。
　　宁以初的眼中触动，也更想要报答他们，就特意去了一趟商场，买了些名贵的补品。
　　也算是她的一番心意。
　　片刻，车辆就停在了墨家庄园别墅。
　　好几栋欧式建筑的别墅连在一起，夕阳打落在上面，恢宏壮观。
　　然……
　　当墨柏佑和宁以初走进去时。
　　却并没有在客厅，见到沈姿岚的身影！

第354章 宁以初当年三胞胎的真相
　　“夫人呢？”
　　墨柏佑愣住，仿佛忽然间明白了什么。
　　果然，下一秒钟，宁以初的电话铃声就响了起来，正是沈姿岚打来的。
　　“初初，真是抱歉，我这边临时出了点事，估计回不来了，特效药只能明天再给你了……”
　　宁以初意外，“没事伯母，宁宁那边还有两天的疗程呢，倒是您那边，需要帮忙吗？”
　　“不用，就一点儿小问题，我自己可以解决，对了……”沈姿岚顿了下，亲热说道，“我派人给你和阿佑准备了晚餐，你们俩好好享用，我先忙了！”
　　说完后，那边就挂断了电话。
　　宁以初愣住，看着暗下去的屏幕，满脑袋问号。
　　“我妈也是一片好心，初初，走吧。”墨柏佑邀请说道。
　　宁以初现在也只能应下，跟着他朝西图澜娅餐厅走去。
　　踩在柔软的地毯上，穿过法式风格长廊，就发现这里的灯有些暗。
　　一种说不出的微妙感在心底里升起。
　　宁以初心中打着鼓，跟随墨柏佑来到西图澜娅餐厅后，就被眼前的一幕给惊呆了。
　　酒红色的玫瑰花堆满了西图澜娅餐厅，散发出幽幽冷香。
　　昏黄的烛火在白色的餐桌上摇曳，中间摆满了丰盛的美食，营造出浪漫的氛围。
　　“墨总，伯母是不是误会什么了？”宁以初转头，瞳仁震惊。
　　要不是再不明白沈姿岚的心思，那可就是傻子了！！
　　墨柏佑知道母亲今天晚上在故意创造机会。
　　但让他没想到的是，居然会做到这个份上，深眸微荡，白皙的面孔满是温柔。
　　“看来，我妈也想要撮合我们在一起。”
　　“呃……”
　　“初初，帮我一个忙好吗？”墨柏佑凝视着宁以初，柔声开口。
　　宁以初很快明白了他的意图，“让我配合？”
　　“我单身多年，我妈一直很想找个儿媳妇，这不隔三差五就催？今天八成也是她特意安排的，但我想，如果你留下来陪我吃了这顿饭，她大概也不会这么拼命催我了。”
　　虽然明知道这可能是墨柏佑的套路，但宁以初说不出拒绝的话。
　　“如果你实在觉得不合适，那也没关系，我送你回去。”不等她开口，墨柏佑似看出了她的负担，开口道。
　　“没什么不合适的，墨总你帮了我这么多，需要挡箭牌尽管找我！”宁以初呼吸微顿，忙道。
　　“谢谢。”
　　“我应该的。”
　　墨柏佑笑着走了过去，绅士拉开了椅子，“坐吧。”
　　宁以初缓步上前款款落座。
　　但心里……
　　怎么可能会做到真正的没有负担？
　　……
　　帝都这边。
　　护工得到了厉靖庭的应允后，就带着未挂断的电话，借着送饭的由头去了病房。
　　虽然私人医院混进了厉靖庭的人，但表面上该走的程序，还是要走的。
　　这些日子，沈江清一直被幽禁在私人医院，被厉凌炀的人严加看管，简直就是监狱里的犯人。
　　她本就身体不好，加上这段时间心情又差，身形瘦弱不堪，脸色惨白如鬼一般。
　　沈江清拿到手机后，如枯槁般的手紧紧抓住。
　　“靖庭，你告诉我，厉凌炀和宁以初现在是不是都在雷克雅？”
　　她虽然不知道具体发生了什么，但也隐隐约约听到了一些风声。
　　“这不是你该操心的事。”
　　厉靖庭坐在宾利车内，繁华的风景从窗外掠过，冷妄的面孔满是不耐。
　　“沈江清，你托人打电话过来，就是说这些废话？”
　　浪费他的时间！
　　“不是！我接下来要说的事，就和他们去A国雷克雅的事有关，厉靖庭，你先回答我的问题！”沈江清的声音中夹带着一丝急切。
　　雷克雅怎么了？
　　厉靖庭黑眸深眯，“嗯，他们现在都在那边，怎么了？”
　　“糟了……”
　　沈江清的脸色愈发难看，一屁股坐在了病床上。
　　厉靖庭察觉不对，“什么糟了？沈江清，说清楚。”
　　“雷克雅……就是宁以初当年生下兜兜的地方！”
　　沈江清穷途末路，身边除了厉靖庭之外，已经没有人可以依靠了。
　　于是，就说出了真相。
　　毕竟，他们中间还有个程程，现在是一根绳上的蚂蚱！
　　“你说那野种是宁以初的孩子？！”
　　厉靖庭自从知道程程的身份后，也不是没猜忌过兜兜也是自己的女儿。
　　但又想到程程骂她是野种……
　　思来想去，干脆也做了一份亲子鉴定，就发现他们根本没有关系。
　　程程和兜兜，根本不是双胞胎！
　　但兜兜却和厉凌炀有着血缘关系……
　　“宁以初怎么可能会不知道自己生了三个？”
　　“当年宁以初和厉凌炀离婚后，就离开了帝都，她对我没了威胁，我也就没再管她。没想到我大哥沈骏去雷克雅玩的时候，意外撞见她去产检，动了点手脚提前拿到了报告，发现她怀了三胞胎……”
　　恰逢此时，厉老夫人要求她的孩子出生后，做亲子鉴定！
　　她本来就偷错了精子，做亲子鉴定这不是自己找死吗？
　　碰巧沈骏发现宁以初犯了个致命错误！
　　宁以初当年在帝都做产检的时候，月份小，兜兜胎心弱，三胞胎被误会成双胞胎，沈江清索性一不做二不休，直接买通了雷克雅医生！
　　将宁以初的孕检报告篡改成了双胞胎！
　　她本来的计划，是买通医生和护士。
　　在宁以初生产之际，制造一场火灾，趁乱偷走一个孩子，让宁以初和剩下的孩子无声无息地消失！
　　但谁想到……
　　宁以初那个贱人还真是命大，产后醒来发觉不对，就抱着那两个杂种拼命逃出了火灾……
　　沈江清当时都快气疯了。
　　但她这边要应付厉家一大堆人，只好暂时停止了追杀。
　　沈骏将偷来的兜兜送进她的产房，伪装成双胞胎，又故意再送出去做了亲子鉴定……
　　“不然，你以为程程的身份为什么瞒了这么久吗？”
　　沈江清气息不稳，继续说了起来。
　　“要是厉凌炀和宁以初在雷克雅和好，聊起关于当年生产宸宝和宁宁发生的火灾，万一怀疑起来，那到时候，儿子的身份就瞒不住了……”

第355章 遇到t当年的产科医生……疑点！
　　“厉凌炀的性格你知道，一旦知道真相，发现替别人养了这么多年的孩子，程程别说是继承厉家的家业了，恐怕连个好下场都没有！”
　　“厉靖庭，为了我们的孩子，你一定不能让宁以初发现当年的真相！”
　　“……”
　　厉靖庭也是没想到，沈江清胆大包天到如此地步。
　　跨国纵火杀人，也真有她的！
　　不过好在，现在解决起来不算太晚。
　　“你现在马上把当年的医院地址，以及全部牵扯到这件事的人员信息，全部都告诉我！”
　　沈江清哪敢迟疑，立即答应了下来。
　　“我马上给你整理发过去，一定要做得干净点……”
　　“这用不着你来说。”
　　这女人要是能早点对他坦白，早在宁以初和厉凌炀去雷克雅之前，他就会解决掉那一批有风险的医生！
　　……
　　墨家庄园别墅。
　　宁以初在这极其尴尬的氛围中，总算结束了晚餐。
　　虽然席间墨柏佑一直在绅士调节着氛围，但……可能是知道了这顿晚餐最开始的本意，宁以初的心中始终放不开。
　　离开了那个地方后，才算是轻松了下来。
　　夜风徐徐吹过，宁以初的神色舒缓。
　　墨柏佑想要和她多待一会，就提议步行回去，反正也就几十分钟的路程。
　　“今晚谢谢你陪我共进晚餐，相信庄园里的人，已经告诉我妈进展了。”墨柏佑眸光幽深，微笑着道。
　　宁以初轻笑，又透着几分无奈，“但这样一来，你妈恐怕更误会我们的关系了，我都不知道要如何面对她。”
　　这话里潜台词还是强调了两人的朋友关系。
　　墨柏佑倒是随意，“没事，一切有我来处理。”
　　高楼大厦，城市灯火璀璨，热闹繁华，景色灿烂辉煌。
　　行走在这异国他乡的街道，旁侧就是巨大的温泉广场，上面全是西方面孔，有家庭，有情侣，时不时传来阵阵欢声笑语。
　　晚上散步出来的人还挺多，来来往往。
　　“这里的环境还不错，下次可以和宸宝和宁宁叫出来一起逛逛。”
　　墨柏佑贴心开口，“他们老闷在医院，也不是回事……”
　　“嗯，不过那俩小家伙，估计更愿意宅在房间打游戏！”
　　除非是出来玩，散步？可别想了。
　　宁以初话音刚落。
　　忽然迎面撞到了一张熟悉的外国面孔！
　　那是个穿着灰色西装的中年男人……
　　“安东尼医生？”宁以初试探性地喊道。
　　对面穿着灰色西服的男人，听到有人喊自己脚步一停。
　　抬眸撞上了宁以初的视线，惊愕愣在了原地。
　　“宁……宁以初小姐？”
　　宁以初点头弯唇，“是啊，安东尼医生，真的是没想到居然会在这里碰到你，刚下班吗？”
　　面前的男人，就是宁以初怀孕期间主要负责医生，安东尼！
　　她的孕检，排畸，手术等大大小小的事，全部都是他来安排的。
　　安东尼也没想到会在这儿遇到宁以初！！
　　想到了五年前的事，他眼底闪过一抹慌乱。
　　好在本来就是夜色，又逆着光，宁以初并没有捕捉到。
　　“是啊，刚刚下班，您不是前段时间回华国了吗，怎么现在突然回来了？孩子们呢？还好吗？”
　　“宁宁的身体不太好，就带着她回到这边休养，正好也到这里顺便玩玩！”
　　安东尼眸光躲闪，“做母亲不容易，也真的是难为宁小姐你了。”
　　“没有难为这一说，有他们两个人在我的身边，我很幸福。”
　　宁以初一顿，“不过话又说回来，当年的事还真的是多亏了你，要不是你冒险留在产房继续给我做手术，别说是做母亲了，恐怕我们母子三人连活下去的机会都没有。”
　　当初她从帝都来到欧洲后，太过劳累，加上身边没人照顾，一个孕妇或多或少的承受不住。
　　包括生孩子时，也曾一度踏进鬼门关……
　　还好安东尼医生力排众议，确定了方案，保住了两个孩子。
　　宁以初对此很是感激。
　　每当到了雷克雅重要的节日时，就会发短信问候。
　　安东尼想到当年事情的真相，整个人顿时心虚不已。
　　但脸上却还不能表现出任何异常，僵笑着说道，“这是我们做医生本该负起的责任，宁小姐您太客气了，时间不早了，您和您朋友先逛着，我就先回家了！”
　　这几年来，他本身就很自责，再呆下去，也有些不知道如何面对宁以初。
　　“好，你慢走，回头有空再来拜访。”
　　宁以初看着他的背影逐渐消失。
　　这些年，她早就已经习惯了安东尼这副不愿意多提起当年事的模样。
　　然而，墨柏佑却盯着安东尼的背影，眉头微微皱了起来。
　　“初初，你当年生孩子的时候，遭遇到了意外，是刚才那个医生救了你？”
　　宁以初是把墨柏佑当成自己人来看待，听到这话，当下也就如实说了出来。
　　“那会我生完孩子太疲惫就睡了过去，一觉醒来，发现同层楼道突然着火了，而且火势凶猛，我和孩子们都差点儿没出来……”
　　现场混乱不堪，人人都赶着逃命。
　　宁以初也不想自己和孩子们死在这里，拼着一口气，带着他们离开。
　　“着火？是在哪家医院？”墨柏佑又继续问。
　　宁以初将医院的名字说了出来，看他表情十分严肃，不由道，“怎么了？”
　　“雷克雅上下医院的安全事宜一直做得很好，怎么会无缘无故的起火？”
　　“我当时也有过怀疑，是不是有人故意的，但调出的监控却是，有患者家属无意间丢弃了没有熄灭的烟头，导致燃烧起窗帘……”
　　墨柏佑轻微拧眉，“报警了吗？”
　　“当然，”宁以初明白他的意思，边走边说，“其实这件事算是比较大的医疗事故，逃出来后院方就报了警，证明那次着火真的只是意外。”
　　墨柏佑的眉眼深邃，“乱丢烟头的人也抓住了？”
　　“抓住了，”宁以初回复，“虽然这件事是意外，但是造成的后果非常严重，就将那名家属例行拘留，并赔偿了所有损失。”
　　再加上两个孩子刚出生，她也忙着照顾，就没有再继续深究下去。
　　墨柏佑微微颔首，但眼中却闪过一抹不易察觉的寒光。

第356章 厉凌炀大型社死现场，面子里子都没了
　　墨柏佑决定回头派人去查查。
　　两人继续往前走，却没有注意到，刚才他们和安东尼医生碰面的画面，被人悄无声息的拍了下来……
　　……
　　私人医院。
　　经过这段时间的疗养，厉凌炀也正式脱离危险，从ICU转入正常病房。
　　豪华的单间内，厉凌炀孤零零待着。
　　自从他在洗手间“翻脸”后，宁以初就再也没有来看他了，就连他耍一些手段，故意给她发消息，她也假装没看到！
　　包括宸宝和宁宁那俩小家伙，也没了踪影。
　　厉凌炀刹那间心烦意乱。
　　再想到自己身体的隐疾……
　　原本就不太好的心情，雪上加霜。
　　他腿上的枪伤都已经开始结痂，但那方面始终没有恢复的迹象，就连晨起也是无精打采的。
　　偏偏那些个医生，每次都让他耐心等着……
　　再等下去，老婆都要被墨柏佑给拐跑了……
　　厉凌炀愈发烦躁，干脆拿起手机在网上搜索。
　　想要寻找和自己同类型的症状，看看他们都是怎么恢复的。
　　简单输入了几个关键字眼后，五花八门的网页很快跳了出来……
　　除去前面的一堆假广告，厉凌炀还真在后面找到了一个大型的交流论坛，在雷克雅当地小有名气。
　　评论区各式各样的答案都有，看起来，还真像回事！
　　抱着死马当作活马医的心态——
　　厉凌炀也发了条。
　　“大腿意外受伤后，不行了怎么办？”
　　聚集在这个论坛的人很多。
　　帖子刚发出去没多久，就得到了花样回复。
　　“大腿受伤，怪不得……楼主节哀吧！”
　　“会不会是楼主原本就不太好，借着意外给自己找了个借口？哈哈哈。”
　　“针线活做多了？”
　　“楼主你是速度，还是短小，快回复啊！”
　　“我看八成是直接没反应，楼主，都是哥们，快别嘴硬，坦诚一点，说不定我们还能帮你想想办法呢！！”
　　“哈哈，不会有人真信了这种话吧？也许人家压根一开始就有病，故意找个借口呢？”
　　“噗，还真是，听说这种不行的人，很容易那啥扭曲的，想来论坛找安慰吧？”
　　“……”
　　厉凌炀越看，脸色越黑，最后直接成了锅底。
　　他双手在键盘打字，冷冷地回复，“@xxx，不好意思，本人未受伤前，老婆非常满意，一次就中标双胞胎！”
　　“……”
　　“我晕，这么厉害，还不赶紧去问医生怎么解决，来这儿找什么存在感？”
　　“钓鱼贴实锤！”
　　“大家别回了，省得给这种人涨热度……”
　　“不行就去看医生吧，没人会嘲笑你的。”
　　……
　　莫名其妙的，评论就歪了楼，越到最后越是攻击厉凌炀。
　　厉凌炀原本还挺淡定的，后面越t看越恼火，加上胸口一直哽着一口气，索性让徐特助送来了笔记本电脑，反手就黑掉了这个论坛的一些辣鸡账号。
　　下一秒钟。
　　又有一条评论弹了出来。
　　“楼主，我觉得你的这个情况，很有可能是缺乏刺激的，建议实在不行看看片？”
　　厉凌炀愣住，眉头狠狠地皱了起来。
　　但，想到自己现在这个情况，已经没有更好的办法了。
　　厉凌炀在键盘上敲了两下。
　　屏幕上，很快跳出一个分类好的网站。
　　厉凌炀眼底闪过一抹厌恶。
　　硬着头皮，随便点开了一部，眉头越拧越紧，如坐针毡般。
　　他不仅没有反应，甚至还反而觉得恶心……
　　这招对他来说，根本没用！！
　　“厉凌炀，医生说你今天晚上拒绝输液，怎么回事？”
　　就在厉凌炀正打算关掉网页，病房的门突然被推开。
　　宁以初接到了医生的电话，实在是被磨得烦了，便来了医院问问具体情况，虽然厉凌炀一惊一乍的，但她总不能真不管他吧？
　　然而，一进入屋内……
　　一段难以描述的声音，回荡在病房内。
　　而厉凌炀正抱着笔记本电脑屏幕看得津津有味。
　　“……！！！”
　　画面突然静止。
　　宁以初到了嘴边的话，也都停住。
　　原来不输液，就是看这玩意儿？？
　　四目相对，厉凌炀感觉到了什么叫做社死。
　　‘啪’的一声，男人大掌迅速合上电脑，有些狼狈的解释。
　　“不是你想的那样，这些视频是徐特助放的，笔记本电脑也是他的，我一打开就自动跳出来这些页面……”
　　“那些画面在我眼底，很恶心。”
　　“我这样的身份地位，还用得着去看那些东西吗？”
　　不解释还好，一解释……
　　甩锅的意味太明显了！
　　宁以初柳眉倒竖，“是啊，厉总这样的身份，哪怕是躺在医院，招招手，自然有女人愿意主动伺候你。”
　　“初初，我没这个意思……”
　　“好了，都是成年人，徐特助看也好，你自己看也好，不过都提醒你注意身体！”
　　厉凌炀，“……”他有种黄泥巴掉在裤裆里，不是x也是x的憋屈感。
　　宁以初也真的是无语，咬牙道，“还有，医生跟我说你今晚不配合输液，视频什么时候看都行，但输液今晚必须继续……”
　　“……”厉凌炀语塞，满脸黑线，“初初，我今天晚上不想输液，只是觉得我现在的伤口，每天换药就行了。”
　　宁以初冷笑，一副你看我信吗的模样？
　　“那也要医生说了算！”而后，又没忍住在后面吐槽，“都被抓了现行，还在这里死不承认……”
　　“我真没有！”
　　厉凌炀的眉骨突突狠跳，“我以前从来不看的！”
　　“那我撞见了个寂寞？”宁以初直接反问。
　　厉凌炀顿时一噎。
　　自尊心和面子让他根本没法说出，自己是生病了！！
　　宁以初不由得在心底狠狠鄙视了厉凌炀一番。
　　男人，尤其是成年男人看并不奇怪。
　　但关键是……
　　他死不认账算什么？

第357章 被死对头发现端倪
　　“厉总，还有一点我想提醒你，孩子们很可能过来看望你，你做这种事，万一让孩子们看见了，更不像话了。”
　　厉凌炀，“……”
　　“输液你自己看着办，我还有事，请便。”
　　宁以初说完，更加心情不好的离开了。
　　厉凌炀整个人都不好了。
　　那网友出的是什么馊主意，不但一点儿用都没有，还让自己被误会……
　　这会儿心中又是憋屈，又是愤怒。
　　直接再次打开笔记本电脑，泄愤似的攻击整个论坛！
　　……
　　宁以初走了出去后，心还咚咚咚地跳着。
　　还好她进去得早，要是再晚点……
　　厉凌炀也真是的，有那个想法就算了，还赖到徐特助身上？
　　“宁小姐，您怎么这么快出来了？”
　　徐特助站在走廊口，看到她出来，立刻迎了上来。
　　厉总这几天心情都非常糟糕，只有宁小姐是他们的救星哇！
　　“徐特助，我真的替你不值。”
　　徐特助，“？？”
　　“厉凌炀有什么脏活累活都让你去做，结果有什么锅，他都甩给你，心疼你一秒。”
　　徐特助，“宁小姐，你说话我怎么有点不明白？”
　　宁以初惋惜地叹了口气，“佛曰，不可说。”
　　她都说不出口。
　　徐特助更加懵了。
　　“厉凌炀还是交给你来照顾着，我回去带孩子了……”
　　哈？
　　厉总不是说死缠烂打也要宁以初照顾他吗？
　　怎么忽然就不抵用了？
　　徐特助未来得及拒绝，宁以初就已经匆匆跑开了。
　　回到家属病房，就看到宁宁正躺在床上追着动漫。
　　而宸宝，则抱着电脑刷着新闻……
　　听到开门的动静后，两个萌宝齐齐抬头，投来了惊喜的目光。
　　“妈咪，你回来了？有拿到特效药吗？”
　　宁以初平复着心情，温柔地说，“今天墨奶奶不在家，跑空了哦，打算过几天有空再去。”
　　“好吧，妈咪辛苦啦！”宁宁奶呼呼的卖萌。
　　“是宝贝儿辛苦了。”
　　说话间，宁以初觉得厉凌炀那一幕有些辣眼睛，打算去洗个澡。
　　浴室里。
　　哗啦啦的水声很快传来。
　　宸宝纳闷了一秒。
　　要知道，平时这个点，妈咪可都是留在病房里照顾爹地的……
　　怎么今天奇奇怪怪的？
　　宸宝不管了，继续专注地玩他的电脑。
　　做黑客，每天都要与时俱进，要学习的东西更多！
　　只是看着看着，就发现右下角弹出来一则新闻……
　　某大型交流论坛，就在刚刚突然陷入瘫痪！
　　技术员们连忙维护……
　　百万网友，无家可归，纷纷叫苦不迭！
　　这个论坛他们登陆了好几年都没事，怎么偏偏今天炸了……
　　宸宝作为黑客，看到这些消息自然有些小好奇，那个网站他曾听说过，还黑过服务器，手指快速在键盘上敲过。
　　密密麻麻绿色代码映入眼帘。
　　就发现这论坛，是遭受到了攻击，被迫停止的……
　　而这攻击论坛的手法，怎么……
　　有点熟悉？
　　对了！
　　是渣爹！
　　厉凌炀一直想要找到king，两个人隔着网线也交手了十次八次，越看越觉得就是渣爹的攻击手法！
　　可是，他不好好养伤，攻击人家的论坛干什么？
　　好奇心一下子被勾了起来。
　　宸宝想要搞个清楚，就利用程序漏洞侵入，调查起来。
　　就发现厉凌炀在半个小时前注册了论坛小号，并发了一条帖子……
　　看着帖子里的内容，宸宝懵了。
　　这是什么意思？
　　宁以初洗完澡出来后，就看到这两个小家伙一人抱着一块电子设备缩在沙发上玩得不亦乐乎。
　　看到两个小家伙粉嘟嘟的可爱面庞……
　　厉凌炀那儿遇到的不快，很快被她抛到了脑后！
　　但是，好像她洗澡之前，小家伙就在玩电子设备了？？
　　宁以初立刻拿出了长辈的威严，提醒道，“宸宝，宁宁，你们俩少看点电子屏幕，对眼睛不好！”
　　温柔的女声回荡在耳畔，正好宁宁的游戏也通关了，她放下手机，奶声奶气地回道，“知道了妈咪~”
　　宸宝也合上了电脑。
　　不同于宁宁的开心满足，他的小脑袋里却满是疑惑。
　　“对了，今天我在回来的路上，还看到了安东尼医生，当年是他负责我的产检，当年也算帮了我不少忙。”宁以初一边擦头发，一边来到两个小家伙身边坐下。
　　两个萌宝以前也听过安东尼，但还都没见过面呢，立刻附和着点头，“好呀好呀。”
　　宸宝却愈发心不在焉了。
　　趁着妈咪和宁宁聊天，宸宝借口上厕所，偷偷地拿走了宁以初的手机。
　　然后在搜索栏输入字符——
　　“男人大腿受伤后说生病了，究竟是什么意思？”
　　一分钟后，就很快得到了答案……
　　看着那一串串的答案，宸宝的神色无比震惊！
　　嘴巴也长成了大大的O形。
　　原来这次的意外，竟然让渣爹……
　　小脸上瞬时变幻莫测，心中也是不禁多了几分负罪感，微微沉重。
　　如果不是为了救自己的话，渣爹现在也不会变成这个样子！！
　　……
　　厉凌炀这边。
　　他处理掉这个论坛后，心情这才算是舒畅几分。
　　正打算退出登陆时，突然发现了有别的黑客侵入的迹象，顿时愣住。
　　再看这手法，好像……是King！！
　　他怎么也来这个论坛了？
　　按照他的技术，那自己先前发的帖子，岂不是被他知道了？
　　想到这儿，厉凌炀的脸都绿了。
　　真的是倒霉起来，喝口凉水都塞牙……
　　身有隐疾，不仅被喜欢的人误会，又被‘死对头’知晓！
　　心态简直快要炸裂！
　　不过——
　　他搞的是雷克雅本地论坛，为什么King会突然出现在这儿？
　　利光在狭眸中闪过，厉凌炀迅速拿出了笔记本电脑，手指快速敲出加密代码。
　　“你在雷克雅？！”
　　但那端已经下线，并没有回复。
　　按照King对初初狂热的喜欢，他该不会将自己的事，告诉给初初吧……
　　那自己岂不是永远都没机会了？
　　厉凌炀的神色瞬息万变，眉头蹙地快要能t夹死一只苍蝇了。
　　一夜无话。
　　次日，又是一个艳阳天。

第358章 宸宝安慰渣爹
　　一大两小早早地起床了，宁以初亲自下厨，准备了丰盛的早餐，摆满了桌面，散发着诱人的色香味。
　　宁宁撑着小下巴，看着忙碌的女人，黑葡萄似的大眼里闪过诧异。
　　“妈咪，你今天不去看渣爹吗？”
　　“不用，他那边有徐特助照顾。”宁以初头也不抬的回复。
　　反正厉凌炀喜欢让徐特助背锅，照顾他那也是特助理所应当的吧？
　　‘叮……’放在桌上的手机，突然发出清脆的提示音。
　　宁以初本来不打算管，想等吃完饭再看。
　　结果那消息一直震动个不停！！
　　谁啊？
　　一大早就这么夺命连环call？
　　宁以初只好擦了擦手，将手机拿过来，划开页面，映入眼帘的短信却让她嘴角微微抽搐。
　　“初初，我已经深刻教育了徐特助，他以后不会再看这些乱七八糟的网页了。”
　　“你让我输液，我也已经输了。”
　　“早起一点胃口都没有，你和孩子们在干什么？”
　　而后，还拍了个自己孤零零在病房的小视频。
　　厉凌炀知道自己洗不白了，但让他当面承认是不可能的，索性一条道走黑！
　　宁以初嘴角微微抽搐，没胃口还发这么多短信？
　　没理，继续喝粥。
　　不想，下一秒钟，那边拨来了语音电话……
　　宸宝和宁宁相视一眼。
　　啊哦，渣爹见不到妈咪，急了！
　　宁以初被电话铃声吵得忍无可忍。
　　“厉凌炀，你大早上干什么？”
　　厉凌炀故作虚弱，有气无力地说，“初初，我这会儿不舒服，这会儿头也晕，伤口也疼，该不会是感染什么并发症了吧？”
　　呵，昨天晚上他看视频的时候，可是好着呢！
　　宁以初识破了他的伎俩，“不舒服就去找医生，我又不会治病，你就算给我说了也没用！”
　　“……”厉凌炀揉了下额角，嗓音沙哑缱绻。
　　“我想你和孩子们，如果你们能在我身边，我相信一定能很快好起来……”
　　似乎怕她会再拒绝，厉凌炀又迅速道，“算算，我也好久没见孩子们了，不知道他们想不想我？”
　　宁以初的眉心微动，“有空我会带他们过来见你。”
　　厉凌炀忙问，“那什么时候有空？”
　　“暂时是没有，很忙，勿扰。”
　　说完这话后，宁以初就挂断了电话。
　　‘嘟嘟嘟……’
　　厉凌炀头更疼了。
　　早知道会被如此误会！
　　他是绝对不会打开那个网页的，该死！
　　宁以初挂了电话，扭头就看到两个宝宝正萌萌哒的注视着她。
　　“你们渣爹，他想你们了，让我带你们去看他……”宁以初晃了晃手机道。
　　“那我们去吗？”宁宁撑着小下巴问道。
　　去肯定是要去的，只不过……
　　“妈咪要去找你们墨奶奶，忙完了再说吧，对了！有件事你们一定要注意，如果单独去找渣爹的话，进他房间，一定要敲门知道吗？！”
　　万一孩子们看到什么不该看的，宁以初真是杀人的心都有了。
　　妥妥的童年阴影。
　　宁宁没有多疑，立即应下。
　　宸宝想到昨天晚上查到的事，小脸微变，在心中幽幽叹息。
　　渣爹好像也挺可怜……
　　算了，要不待会自己去看看他吧！
　　……
　　‘叩叩叩……’
　　病房门外忽然传来敲门声。
　　“进来。”
　　冷凝的嗓音回荡在病房内。
　　接着，一颗漆黑的小脑袋探了进来。
　　厉凌炀看见粉雕玉琢的宸宝，墨眸闪过一抹惊喜。
　　随即，一张俊脸立刻收起了冷峻，多了几分苍白虚弱，一瞬不瞬的凝视着他。
　　“宸宝？你来了？”
　　宸宝见没其他人，才踏着步子走了进来，“渣爹。”
　　“只有你一个人，你妈咪和妹妹呢？”
　　“她们在忙，我过来看看你。”
　　可能是知道了他身体的隐疾，现在宸宝看着他的目光中，多了几分怜悯和同情。
　　好歹是为了救自己……
　　“渣爹，你有什么要求，可以尽管吩咐我！”
　　厉凌炀错愕，诧异看了他两眼，这小子，怎么今天忽然这么好说话了？
　　还有，他这种可怜自己的眼神是怎么回事？
　　“你坐着陪我聊会天就行。”
　　“好。”
　　宸宝搬了个小板凳坐在厉凌炀床边，巴巴的盯着他。
　　“今天怎么忽然想到一个人来看我了？”
　　“唔……想就来了。”
　　“你平时不是很烦我缠着你妈咪吗？”厉凌炀眯起了深邃的眸子。
　　宸宝老成的叹了口气，“我虽然站在妈咪那边，但是你这次都为了我，才伤成这个样子了，我的良心过意不去……”
　　随后，又像是安慰一般道，“渣爹，你就放宽心养伤，好好配合医生，一定会好起来的！”
　　这臭小子，绝对是知道什么了！！
　　厉凌炀微微凌乱，整个人都有些不好了。
　　“笑话，我就两处枪伤，痊愈是迟早的事！”
　　渣爹都到了这个地步，还在逞强。
　　不过也是，毕竟涉及到男人的自尊心，尤其还是像渣爹那么要面子的人。
　　宸宝一脸郑重地点了点头，“嗯，我理解。”
　　“……”
　　这一刀扎的，厉凌炀真的是快要吐血。
　　俊脸更是黑如煤炭一般。
　　这件事他瞒得滴水不漏，知道内情的人除了医生就是King……
　　“你都知道些什么？”
　　宸宝无辜地眨巴了两下眼睛，“渣爹，我该知道些什么？”
　　昨天晚上，他侵入论坛，看完那些资料后就直接下线了。
　　King身份不会暴露！
　　这小子的心里面明明清楚的和明镜一样，现在又在这里开始装傻了。
　　这个消息，究竟是从哪里泄露的？
　　最关键的是——
　　初初知道吗？
　　可看着宸宝这狡猾不配合的样子，就知道是从他的口里探不出来。
　　“徐特助！”
　　在宸宝走后，厉凌炀彻底压不住了，一声令下，将人喊了进来。
　　“厉总，有什么吩咐吗？”徐特助满脸诧异。
　　厉凌炀的面色乌云密布，阴沉得好似能滴出水来，幽瞳冷光涌动。
　　“把主治医生给我带过来，我有重要的事找他！”
　　一分钟后。
　　主治医生就出现在了病房内。
　　现场的空气凝固，蔓延着阵阵寒意，令人不自觉想要打个冷颤。
　　主治医生更是汗如雨下，完全不明白自己究竟做错了什么。
　　“厉……厉先生，您有什么吩咐吗？”

第359章 被追杀的医生护士！！
　　厉凌炀明明是坐在病床上，但却比站着还能要给人带来压迫感。
　　尤其是——
　　那双鹰隼的眸，散发出骇人的冷光。
　　“作为医生，保证患者的隐私，是最基本的职业道德吧？”
　　宸宝突然得知他身体隐疾，排除King的因素，厉凌炀首先怀疑是主治医生泄的秘。
　　“是，是啊……”
　　主治医生也不是傻子，闻言，立即反应了过来，连忙解释。
　　“厉总，关于您身体的问题，我从来都没有和任何人说过，就连我的护士都没有透露过！”
　　厉凌炀眯眸，闪烁着疑光，“你确定？”
　　主治医生用力点头，信誓旦旦，“当然，您特意给我叮嘱过，我自然是不敢随意告诉旁人。”
　　他的样子不像是在撒谎……
　　昨天晚上，看初初的神情和反应，应该是暂时还不知道这事。
　　紧接着，自己在论坛上巧遇King，留言没有得到回复……
　　刚刚，宸宝跑来安慰自己，明显是知道些什么。
　　而他经过和King的几次交手，得出他年纪不大，并且喜欢宁以初的信息，难道宸宝和King……
　　“你先出去吧。”
　　厉凌炀抿唇沉默了良久后，忽地开口。
　　主治医生如释重负，擦了把汗后，连忙告辞离开。
　　……
　　另一端。
　　宁以初去了墨家别墅后，成功见到了沈姿岚，拿到了特效药。
　　“初初，昨天晚上你和阿佑相处得怎么样？”沈姿岚一脸欣喜，眸间闪烁着期待的光。
　　昨天晚上她特意出去，给他们创造机会，也不知道阿佑这小子把握住了没？
　　面对沈姿岚这种看儿媳妇的眼神，宁以初还真有些尴尬。
　　“伯母，我和墨总其实都有些不太适应。”
　　墨柏佑的眼中微暗，也说道，“初初脸皮薄，妈您以后就别准备那些了。”
　　“呀，那看来是我着急了。”
　　沈姿岚听出了话外的意思，拍了下腿，脸上露出歉意，“我就阿佑一个儿子，他呢，又奔三的人了，还单着，作为母亲难免会着急些，恰好初初你又这么优秀，没想到倒是让你们俩不好意思了。”
　　宁以初立刻顺着她的话说，“伯母您也是好心，况且宁宁的身体能康复，还多亏了您的特效药。”
　　“都是自己人，举手之劳！你这孩子就别和我客气了，我和阿佑都希望宁宁能早日康复呢！”沈姿岚亲切说道。
　　宁以初的心中暖烘烘的，“嗯，一定会的。”
　　临近傍晚，在这里简单用过了一个便饭后。
　　他们也就打算回去了。
　　沈姿岚招呼说道，“初初，有空带着孩子们过来玩！”
　　“好的伯母，您别送了，快回去吧。”
　　出t了墨家别墅后，宁以初松了口气。
　　伯母真的是太热情了，她有些顶不住……
　　扭头说道，“墨总，你还是快找个女朋友吧，再这样下去，我怕伯母会误会得更深！”
　　墨柏佑握着方向盘的手一僵，眸光微沉。
　　除了初初之外，他接受不了任何人。
　　“慢慢来吧。”
　　宁以初微顿，脸上的神色微变。
　　希望墨总早日能找一个适合的人，而不是再将时间浪费在她的身上。
　　导航上播报先前的路堵车，他们只好抄了近路回医院。
　　太阳落山，天色蒙蒙暗了下来，视野变得不太清晰。
　　车子正徐徐往前行驶着。
　　路过一个巷子时，看到一个浑身带血的女人忽然跑了出来，踉跄着栽在了路边，距离他们车子就几米远。
　　“救命……”她的腹部中刀，捂着肚子挣扎朝前跑着。
　　身后还追着两个黑衣男人！
　　这里位置偏僻，街上根本没有行人，路过的车辆也都是飞驰而过，根本不会有人注意到。
　　“停车——”
　　当看到女人的脸时，宁以初的瞳孔狠地一缩，忍不住地喊道。
　　墨柏佑忙踩下了急刹车，“怎么了初初？”
　　“那个女人……我认识，帮我报警！”
　　宁以初简单解释了句，直接推门朝外跑了下去，一下子将倒地的女人拉了过来，冷冷看向对面的两个黑影男人。
　　黑衣男人似乎压根没有想过会忽然又冒出来一个女人，都愣了一下。
　　宁以初皱眉看着他们，都带着黑色的面具，看不清真实面目。
　　“你们是什么人，为什么要追杀她？”
　　“臭娘们，不管你的事！滚开，否则别怪我们连你一块解决……”
　　宁以初冷冷道，“我已经报警了，他们马上就过来，你们杀了我们，照样跑不掉……”
　　几个男人互相对视一眼，眼底寒光迸射，在警方来之前，他们就可以解决这两个女人！
　　然而，就在两人要动手的时候……
　　刷！
　　一道刺眼的远光灯光芒忽然亮起，直勾勾地打向两个男人。
　　墨柏佑高大冷峻的身影逆着光而来……
　　刹那间，出现在宁以初和安妮特身边，冰冷地瞪着他们。
　　他慢条斯理地脱下外套，挽起袖口，“初初，带这个女人上车，这里交给我。”
　　宁以初看了眼那两个凶悍的歹徒，再看看墨柏佑。
　　他当初心脏病虽然好了，可应该不能做太剧烈的运动……
　　像看出她的担忧，墨柏佑嘴角勾起一抹温柔宠溺的笑意，“放心，就两个小瘪三，我能处理。”
　　“好，交给你了，警方应该很快过来。”
　　宁以初见他都这么说了，便不再多言，费力的扶着安妮特就往另一边走去。
　　好巧不巧的，就这时候，警笛声由远及近的响了起来……
　　墨柏佑还来不及出手，两个男人竟就直接落荒而逃了！
　　警方很快到来。
　　被宁以初扶着的安妮特仿佛紧绷的心弦也随之崩裂，一下子瘫软在了宁以初身上，腹部鲜血汩汩，这时候才看清救她的人竟然是宁以初！
　　“安妮特，你撑着点，救护车马上就到了……”
　　宁以初也不问具体发生了什么，反正有警方在，她也是安全的。
　　可下一秒，安妮特猛地撑起了身体，用力抓着宁以初的手。
　　“别……别管我……安……安东尼医生，救他！”
　　冷冽的月光从厚重云层中透出，只留下几颗星星在放哨，再配合上警笛声，莫名带来几分压抑。
　　路灯拉长了两个人的身影，空气中充斥着浓郁的血腥气。
　　宁以初的呼吸停滞，惊讶道，“安东尼医生？他也在被追杀？”

第360章 当年的火灾下隐藏了什么
　　“……就在前面的那个巷子，安东尼医生为了救我，被拖住了……”安妮特奄奄一息，勉强抬起满是鲜血的手指了个方向。
　　宁以初瞳孔猛地缩紧，马上让警方去查看。
　　墨柏佑微微皱眉，眼底闪过一丝异样，跟警方一块去检查了。
　　四周安静下来，宁以初看着安妮特脸色越来越惨白，极力给她加油打气，并安抚道，“警方已经过去了，一定会努力救安东尼医生的。”
　　“安东尼医生……他们是冲着安东尼医生来的，要灭……他的口……救他，求一定救救他！”
　　安妮特当了安东尼的私人护士多年，两人感情深厚，越说情绪越是激动。
　　“好好好，警方会的，你先别激动……”
　　宁以初一边安抚安妮特，一边猜测，难道是安东尼医生得罪了人？
　　知道了什么不该知道的秘密？
　　没一会儿，救护车到来了。
　　安妮特也早就无力地闭上了眼睛，昏死过去。
　　宁以初先前给安妮特做了简单的急救止血，医护人员将她抬到车上，送往医院。
　　宁以初要等安东尼医生的结果，就没跟过去。
　　半晌后，才看到墨柏佑等人从里面出来。
　　她连忙快步跑了过去，激动道，“人怎么样了？”
　　墨柏佑抿紧了薄唇，无奈地摇了摇头，“我们进去的时候，安东尼医生就已经死了……”
　　“死……死了？”
　　宁以初身形一晃，显然是有些不能接受。
　　虽然现在听到安妮特说的时候，她也有一丝不祥的预感，可怎么也不愿意相信，安东尼医生真的死了！
　　那是一条鲜活的人命……
　　明明昨天晚上的时候，他们还在和安东尼医生聊天……
　　“被捅了十几刀，歹徒明显是下了死手。”
　　片刻，警察就抬着一具尸体，从巷子里面走了出来，画面沉重。
　　安东尼医生……竟真的死了！
　　“墨总，安东尼医生对我有恩，我想先去医院探望安妮特护士。”
　　她绝对知道些什么……
　　“我陪你一起！”
　　墨柏佑本就怀疑先前那场火灾，现在又突然发生了这样的事，心中的怀疑更为放大。
　　“好。”
　　宁以初点头，快速和警方做完了笔录后，就和墨柏佑匆匆上车离开。
　　……
　　这里离私人医院最近，为了安妮特的安全，警方就将人送来了这边的急诊。
　　走廊里灯光明亮，护士端着消毒盘快跑进入了手术室，雷克雅的警察也驻守在这里。
　　空气中都弥漫着紧张的味道。
　　毕竟这次闹出人命，已经算是刑事案件了，他们必须要保证好这唯一幸存者的安全。
　　“请问安妮特的情况怎么样了？”
　　到达后，宁以初着急问道，生怕她会有个闪失。
　　警察如实回复，“刚刚医生说安妮特腹部大出血，现在需要做手术，具体情况未明！”
　　宁以初的心一下子沉落到了谷底，眉头都跟着紧拧。
　　安东尼医生到底是知道了什么不该知道的秘密，才被人追杀？
　　看来，自己要找个时间，去一趟圣莉雅医院了。
　　“初初，其实我有一个猜测。”墨柏佑看着宁以初沉思的模样，略微思索后，还是开口了。
　　宁以初看向他，“什么？”
　　“你有没有想过，歹徒其实并不是冲着安东尼医生来的，而是你？”
　　“……我？”
　　“当年安东尼医生负责你的产检，那么巧，你当年生完孩子医院又发生大火，有没有可能这两者中间有关联？”墨柏佑引导道。
　　宁以初呼吸骤然一凝。
　　可能是安东尼医生每次对她表现的关怀备至。
　　也可能是后来宁宁出现了白血病症状后，安东尼医生曾积极地帮她寻找适合的骨髓，所以对他一直心存感激，从来没有想过他可能出卖自己！
　　墨柏佑如今这样一提，宁以初脑海中有一根弦忽然穿起来了。
　　这么巧，安东尼医生是在见过自己之后才被人追杀……
　　可是这件事已经过去那么久了，且宸宝和宁宁也平安无事，幕后的人为什么要这样做？
　　是想要掩盖什么？
　　安东尼和安妮特，究竟又知道些什么？！！
　　那场大火……
　　难道说，也是人为的？
　　“我相信你的判断，是我一直以来不够敏锐，墨总，我想去一趟圣莉雅医院。”
　　就算安东尼出事了，可他的电脑里肯定还有一些资料。
　　说不定能查到一些蛛丝马迹……
　　墨柏佑微微勾唇，“好，我陪你一块去。”
　　然而就在此时……
　　‘叮铃铃……’
　　墨柏佑口袋里的电话忽然响起，打碎了这片宁静。
　　他接起后，听到了助理焦急忙慌的声音。
　　“墨总，不好了，圣莉雅医院资料库突然起火，所有的档案全部都被烧了个干干净净！”
　　“什么？！”
　　墨柏佑的脸色骤变，握紧了手机。
　　他才刚刚开始调查关于初初当年生产的隐情，就开始接二连三地出事！！
　　“不仅如此，还有关于当年涉事人员，现在也全都找不见踪迹。”
　　想到安东尼的下场，怕是凶多吉少。
　　“圣莉雅医院那边怎么说？”
　　宁以初听到这个地名，瞬时被吸引了注意力，墨柏佑也在调查关于当年的事？
　　电话那端的助理回复，“他们说这次的意外，是档案室的电路老旧出了问题，导致突然起火……”
　　绝不可能。
　　天底下怎么可能会有如此碰巧的事？
　　冷光在墨柏佑的星眸中掠t过，“你马上安排人潜入医院，看看这究竟是怎么一回事。”
　　“是，墨总！”
　　挂断电话后，墨柏佑就对上了宁以初困惑的目光，也没有隐瞒，直接将真相说了出来。
　　“初初，我一直在怀疑你生产时着火的事，觉得总不像是意外，就派了人跟进调查，没想到，还没有查到什么眉目，就已经有人坐不住了，一把火烧了圣莉雅医院的档案室，所有的资料全没了，就连当年负责你孕期的医护人员，也都莫名其妙失踪。”
　　那也就是说，现在只有安妮特一个人知道实情了？
　　“我想不通。”
　　宁以初说道，“就算他们当年是故意纵火，可后来我和孩子们脱离危险了，他们如果要置我们于死地，为什么中间停歇了这么多年？”

第361章 墨柏佑英雄救美了？该死，老子要出院！
　　墨柏佑也有这个疑惑，墨眸愈发深沉。
　　“也许，中间出了什么变故也不一定，不过你放心，我已经派人去调查了，迟早会把真相找出来。”
　　宁以初点头，沉默坐在椅子上，回忆起了当年对自己从怀孕到生产时的经过……
　　每个项目都非常正常，并没有不妥，究竟是哪里出了问题？
　　不知道过了多久，手术室的大门被推开，医生从里面走了出来。
　　“患者的家属在哪里？”
　　……
　　厉凌炀这边。
　　豪华的单间套房。
　　厉凌炀对于King的身份，有了另一种猜测。
　　但现在一切都不是最重要的，最重要的是他不行了，宁以初也又不理他了！
　　心口处就好像支了一口大锅，咕噜噜的沸腾着。
　　但他现在行动不便，于是，就让徐特助去调查了一下，看看究竟是怎么一回事。
　　‘叩叩叩……’
　　敲门声忽然响起。
　　厉凌炀的眉眼一怔，“进！”
　　徐特助的身影，赫然闯入到了视野里。
　　他迫不及待地开口，“初初呢？”
　　“厉总，宁小姐好像遇到了点麻烦。”
　　“麻烦？”
　　初初出事了？
　　难道是上次的人，又派人来刺杀了？
　　厉凌炀猛地坐直了身体，黑眸中投去凌厉的光，“她受伤了？该死，我不让你安排人保护她吗？”
　　“厉总，您先别急，宁小姐没有受伤，是宁小姐在路边遇到了个女护士被人追杀，那些人还没挨到宁小姐，就被墨总出手解决了。”
　　“……”
　　不说这话还好，说完后，厉凌炀整张脸更加阴沉了。
　　“你是说，墨柏佑一直跟她在一起，而且还英雄救美了？”
　　声音好像是从牙缝里挤出来的。
　　厉凌炀恶狠狠道，“他们现在在哪儿？老子要出院！”
　　徐特助扶额，这才意识到自己表达错误，赶紧补充道，“厉总，你稍安勿躁，我们的人是想出手来着，可墨总更快一步……”
　　“她那么烂好心干什么？”给墨柏佑表现的机会！
　　厉凌炀冷眼睨着徐特助，“我们的人为什么不跟近点？”
　　徐特助，“……”厉总你歪楼了啊！
　　厉凌炀拽了拽衣领，才道，“继续说。”
　　“那女人中刀了，宁小姐现在就在医院里等她脱险。”
　　徐特助顿了顿，又道，“而且事情好像闹得还挺大，都惊动雷克雅当地的警方了，现在全都在急诊科那边！”
　　“宁小姐好像认识对方，一直是很担心的状态。”
　　俊脸蓦地冷厉，厉凌炀的心头上浮起莫名的不安。
　　能让宁以初一直守在医院，那还不是普通的认识……
　　“马上去查查初初和那个女人的关系，让我们的医疗团队待命，随时提供支援。”
　　“是。”
　　“还有，上次那个杀手，招供了吗？”
　　“对方嘴很硬，什么都不肯透露。”
　　像这种职业的杀手，和亡命徒几乎没有区别。
　　他们每一次出行任务，都抱着有去无回的心态，早就已经做好了最坏的打算。
　　那几个雇佣兵就是小喽啰，又没有价值……
　　厉凌炀的脸色阴沉。
　　从帝都，到雷克雅，总是有伙势力在不停地干扰着他们，阻止着他们的行动。
　　“对了厉总……”
　　徐特助又像是突然想起什么，说道，“帝都那边倒是传来消息，查到杀害季施宛那位警察的家人，确确实实是被威胁了，所以他才一直守口如瓶。”
　　“他家人的下落找到了吗？”
　　厉凌炀的心中怀疑，指使警察叛变，和雇杀手来的人，是同一个！
　　徐特助，“已经差不多有线索了！”
　　希望他们能从那个警察的嘴里，套出一些有用的东西。
　　厉凌炀轻嗯，“厉靖庭那边最近怎么样？”
　　“慕公子说一切正常，只是……”徐特助补充，“去老宅的次数频繁了些。”
　　厉靖庭不是挺不喜欢回老宅了吗？
　　厉凌炀拧眉，“继续监视，对了，初初和孩子们那边再给我加派人手！”
　　厉凌炀不想她们再出任何闪失了。
　　随即看着自己缠满绷带的伤口，脸色冷沉。
　　该死，也不知道什么时候才能彻底痊愈！
　　他每天就这样躺在病床上，行动太不便了……
　　……
　　急诊科。
　　医生从手术室出来后，大家全部都围了上去。
　　就连警方也不例外。
　　他们还等着从安妮特的嘴里得知歹徒的资料……
　　“你好，我是安妮特的朋友，她现在的情况怎么样了？”
　　说这话的时候，宁以初的心都悬在半空中，忐忑不安。
　　“患者腹部中了两刀，伤到了脾脏，不过好在你们处理得及时，并没有严重失血，我们刚刚已经进行了缝合，麻药劲还没有过，预计明天早上醒来。”
　　医生也看出这次情况不妙，叮嘱说道，“她现在的身体非常虚弱，不能经受一点儿波折，你们最好多派几个人守着她。”
　　“我们明白。”
　　宁以初应下。
　　现在安妮特是整件事中唯一的线索，绝对不能再断了。
　　这时，护士们将刚做完手术的安妮特从里面推了出来。
　　轮胎在地上摩擦，发出咕噜噜的声音……
　　她躺在病床上，双目紧合，脸上没有一丝血色，毫无生气，看的让人揪心。
　　他们一行人跟着护士，来到了住院部五楼的独立病房。
　　警方安排了四名警员过来，全部都是持有枪械，驻守在门口。
　　又在走廊里拉了两条黄线，拒绝生人的探视，路过的病人，家属都被这架势吓到，纷纷退避三舍。
　　墨柏佑也和警长沟通，又派了一批保镖过来看守，将这里围的水泄不通，连一只蚊子都飞不进去。
　　安妮特，必须要平安醒来！
　　一切打点完毕。
　　夜渐渐深了下来……
　　……
　　时差的存在，帝都现在是早上。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，空气格外清新，私人别墅后花园鸟语花香。
　　厉靖庭穿着黑色的浴袍，踩着拖鞋，懒洋洋地踩着楼梯走了下来。
　　“庭少。”
　　助理看到他后，恭恭敬敬地喊了一声。
　　厉靖庭狭眸中邪妄，漫不经心问，“事情办的怎么样了？”
　　“庭少，您放心，关于当年的资料都经解决干净了！但……”
　　说到这儿，助理的脸色难堪，突然犹豫。
　　厉靖庭微顿，目光倏然戾气遍布，黑云滚滚，“搞砸了什么事？”
　　“我们派去的杀手，在解决一名护士的时候，遇到了墨柏佑和宁以初，他们将人救了下来，现在已经送往医院治疗了……”

第362章 慈眉善目厉靖庭
　　“连这点小事都做不好？嗯？”
　　厉靖庭听完助理的禀告，嘴角微微上翘，眼尾轻佻，透出一股阴鸷的感觉，让人不寒而栗。
　　助理吓得心头一紧，忙半跪在光滑的地板上，“庭少饶命！”
　　厉靖庭慵懒地靠坐回沙发上，双腿优雅交叠，笑意不达眼底。
　　宁以初原本没怀疑过当年生产发生的事，本可以无声无息解决一切……
　　现在倒好，全暴露了。
　　“起来吧。”许久后，空气都快凝结成冰了，厉靖庭邪佞的嗓音才响起。
　　助理晃悠悠的抹了抹冷汗，从地上爬了起来。
　　语气一如既往的恭敬。
　　“庭少，现在警方也介入，和墨柏佑的人一起守着那个女人，我们的杀手混不进去，接下来可该怎么办？”
　　厉凌炀双眸宛若一条阴冷的毒蛇。
　　“那个女人知道的不多，主治医生和档案库那边解决干净就行，先让在雷克雅那边的人避避风头，不要被他们逮到。”
　　助理颔首。
　　随即又想到了什么……
　　“庭少，现在趁着厉凌炀不在国内，要不要把先前刺杀季施宛的警察家人一起给……”后面的话不言而喻。
　　厉靖庭轻嗯。
　　完全没把那几条命放在眼中。
　　“做得干净点。”
　　最近因为厉老夫人插手，厉靖庭没法像以前任意放学带程程去玩。
　　现在已经两天没见，血缘神奇的羁绊下，让他的心里莫名挂念。
　　“今天下午，程程是不是要去上一个钢琴班？”
　　助理，“是的，下午三点，就在博雅琴行。”
　　“打点一下，我要见他。”
　　厉靖庭慵懒地掀了掀眼皮，转身上楼。
　　助理立即行动，效率很快，很快就将琴行安排好。
　　下午程程抵达，t熟练朝练琴室走去，佣人和保镖，习惯性地站在门口等候。
　　推门而入，就看到美式风格的装修设计。
　　黑色昂贵的钢琴摆在正中央，上面放着两个四四方方的真皮板凳，墙壁上挂着各式各样的乐器，头顶天花板的灯具被设计出音符的造型。
　　穿着职业套装，戴着眼镜的女老师站在旁边，朝着他点了点头。
　　“程程小少爷，您来了。”
　　程程兴致缺缺，“嗯，开始吧。”
　　“先不着急——”
　　一道熟悉的声音，忽然从侧面传来。
　　程程顿时一愣，扭头就看到厉靖庭伫立在门后，眉眼邪佞。
　　“二叔！”
　　程程满脸惊喜，嗓音中是掩藏不住的兴奋。
　　毕竟现在在整个厉家，只有厉靖庭还算靠得住了……
　　老师低头，自觉去了教室侧面的音谱室，给他们留出空间。
　　哒哒哒，程程迈着小短腿跑了过来，“二叔，你怎么过来了？太奶奶不是不让我们在私底下偷偷相见吗？”
　　“她说不见，难道就真不见了？”
　　厉靖庭半蹲，捏了捏他的肉脸蛋，“难道你不想二叔？”
　　“当然想了，我就是怕让二叔你出了事。”程程很会说话，眼中异光闪过。
　　“而且最近太奶奶盯得太严了，陪在我身边的保镖和佣人都多了。”
　　美名其日是照顾，但究竟打的是什么心思，他们的心里面都清楚的和明镜一样。
　　厉靖庭眯眸，眸底的阴翳更浓。
　　不仅如此。
　　最近，那老太婆还派了人监视他的行踪……
　　薄唇微勾，讽笑说道，“放心，二叔会让她忙起来，没时间打扰我们。”
　　“二叔真厉害！那样的话我们就可以天天见面玩了……”
　　程程装模作样，竖起了大拇指。
　　厉靖庭勾唇嗤笑，这小家伙，还挺会来事。
　　“二叔，我想妈咪了，趁着今天你在这里，我可以给她打个电话吗？”
　　程程仰头，轻轻拽了拽他的衣角，像是无辜被抛弃可怜幼崽。
　　想到他现在一个人孤零零在厉家老宅，心有了片刻的动容。
　　“只能五分钟。”
　　“五分钟也已经很棒了。”
　　程程故意讨好，“谢谢二叔，你真好，比我爹地不知道好了多少倍……”
　　厉靖庭心情不错，薄唇邪佞的弧度更深，掏出黑色手机，拨了出去。
　　“把电话给沈江清！”
　　那端很快应下。
　　大概过了两分钟后，沈江清惊喜的声音响起。
　　“……靖庭？！”
　　“程程有话给你说。”
　　厉靖庭不冷不热说完后，就让程程接起了电话。
　　“妈咪，我好想你，你的身体怎么样，心脏病好点了吗？”
　　妈咪才是他唯一可以相信的人。
　　可千万不能出事……
　　不然，他就连最后的指望都没了。
　　“程程，我的儿子！！”
　　时隔多日，再次听到程程的声音，沈江清激动地从病床上坐了起来，眼睛都红了。
　　“你放心，妈咪没事，妈咪就算是为了你，也会保护好自己的，你呢？在外面没有人欺负你吧？兜兜那个野种没再趁机找你的茬吧？”
　　显然，上次兜兜在背地里偷偷录音的事，给沈江清涨了教训。
　　“妈咪，你放心吧，我现在很少和那个野种说话，都不理她！老宅也没有人欺负我，却也都没有人真心疼我，除了二叔外……”
　　因为厉靖庭在这里，程程就故意说了几句好听的话，希望他以后还能让自己和妈咪通话。
　　“他对我很好，经常过来陪我，还带我出去玩。”
　　不像他的亲生爹地，就知道围着宁以初他们转！
　　沈江清愣住，厉靖庭这人虽阴险冷血，但到底还是疼程程这个亲生儿子的。
　　“二叔是很好的人，程程以后遇到什么困难了，就去找他帮忙……”
　　这资源，不利用白不利用。
　　“嗯嗯。”
　　母子两人又絮絮叨叨说了好一会。
　　手机才回到了厉靖庭的手上。
　　“靖庭，雷克雅的事都处理好了吗？”
　　兜兜的事，始终是沈江清的一块心病，在没有彻底根除之前，永远都无法彻底踏实。
　　她现在的情况已经够糟糕的了，可千万不能再雪上加霜了。
　　想到那个小纰漏，厉靖庭的暗眸中杀意四起，“差不多。”
　　“那就好。”
　　沈江清呼了口气，随后小心翼翼地试探。
　　“靖庭，现在厉凌炀他们都在雷克雅，你看，能不能想个办法，将我救出去……”
　　这样无穷无尽被囚禁的生活，她真的是受够了。
　　厉靖庭讥嘲勾唇，但碍于程程在场，没有将这话说得太难听。
　　“你现在这个情况，出来后能去哪里？况且还有心脏病，不如在里面好好养着。”
　　厉家，根本不可能再接受她！
　　沈江清不甘，“可是程程一个人在厉家，我真的很不放心……”
　　究竟是为了儿子，还是为了她自己，他的心里面清楚。
　　“好了，厉凌炀的人还在监视着你，通话太久会被发现，先挂了。”

第363章 宁小姐生产时遭遇了火灾
　　沈江清的唇开阖，还想要再说点什么，那端已经彻底挂了电话。
　　只剩下了一长串忙音……
　　脸色骤然难看到了极点，却又根本无计可施，只能强忍着，都等着瞧吧，等她的程程以后接管了厉家，她一定要让这些人统统跪在她脚底！
　　……
　　另一端，雷克雅。
　　东方天际浮起了一片鱼肚白，大地也渐渐地光亮了起来。
　　私人医院的家属病房内。
　　宁以初想到安妮特的事，早早就起床了。
　　还躺在床上的宁宁听到动静，迷迷糊糊地睁开了眼睛，嗓音中带着浓浓的困倦。
　　“唔……妈咪，你这么早是要去哪里啊？”
　　“有位阿姨受伤了，妈咪过去看看。”
　　宁以初一顿，扭头帮她盖了盖小被子，温柔地说道，“时间还早，你再多睡会。”
　　“好……”
　　宁宁虽然很好奇，但奈何实在是太困了，闭眼就又进入了梦乡。
　　宁以初悄然关上房门离开。
　　走在长廊，路过厉凌炀病房时，脚步莫名放慢，脑海中升起几个念头。
　　也不知道厉凌炀现在的情况怎么样了？
　　伤养好没？
　　有没有好好输液……
　　不过，想到他前天还有心情看那东西，身边又有徐特助在，应该没有大碍。
　　步伐加快，直接来到了安妮特所在的医院。
　　警方和墨柏佑派来的人都十分敬业。
　　哪怕是这个时间点，也都还坚持在岗位上……
　　宁以初的心中动容，特意在手机上点了早餐外卖给他们，算是犒劳。
　　独立病房内极其安静。
　　只可以听到仪器和输液管，滴答，滴答的声音……
　　墨柏佑也还没有休息。
　　眼下挂着淡淡的乌青，面前的茶几上，放着好几杯喝完的美式。
　　他居然守了一整夜？
　　宁以初心头震惊，轻轻地推了推他，“墨总，你去睡会，这里我来看着。”
　　墨柏佑对上宁以初担忧的眸，想了想后，说道，“不用，我就在这里简单地眯一会儿，要是有什么事，也可以第一时间帮忙。
　　“那行。”
　　宁以初看着墨柏佑操劳疲惫的眉眼，怕他着凉，就拿起了叠放在旁的毯子，轻轻盖在了他的身上。
　　墨柏佑薄唇微勾起，露出了一抹不易察觉的笑容。
　　安妮特还在昏迷中……
　　宁以初想到最近发生的种种，到现在都还百思不得其解，搞不明白凶手的目的是什么？
　　就在这个时候，躺在床上的安妮特，睫毛突然颤了颤，轻微皱了下眉头。
　　床旁仪器上的心率，也都跟着突然加快！！
　　显然……安妮特，要醒来了！！
　　心情猛地激动起来，宁以初忙不迭按下床铃，呼叫起了医生……
　　……
　　徐特助这边。
　　很快就调查清楚了安妮特的身份。
　　顺带着查到了安东尼死亡，以及圣莉雅医院档案室突然失火的事……
　　他立即将这消息汇报。
　　“你的意思是说，初初当年生产有问题？！”
　　豪华病房内，厉凌炀的伤势还没有痊愈，只能半躺在病床上，神色大变。
　　“厉总，根据目前调查到的线索来看，对方是在除去当年和宁小姐接触过的医护人员，这里面，绝对另有隐情，而且——”
　　徐特助的脸色严肃，“我们还顺势查到，当年宁小姐在生产后，遭遇到了一场大火，要不是她拼死带着宸宝小少爷和宁宁小小姐出来，恐怕现在真的是凶多吉少。”
　　厉凌炀的心突然沉落到了谷底。
　　紧接着就好像被针扎了一样，传来窒息般的痛意。
　　没想到，在自己看不见的地方，初初他们竟然经历了这么多……
　　而他，在她最困难的时候，什么忙也都没有帮上。
　　自责和愧疚糅杂在一起，厉凌炀的拳头越握越紧，墨眸折射出锋利的光芒。
　　“又是沈江清的手笔？”
　　沈江清心思恶毒，将宁以初视为头号敌人，不止一次地设计陷害。
　　厉凌炀很难不往她的身上去想。
　　徐特助皱眉，“我们一开始也是这样怀疑的，但核对了一下日期，发现当时沈江清也面临生产，应该是抽不出时间来……”
　　“她是抽不出时间，但别忘了，当时她t的身边还有一位大哥，沈骏！”
　　现在看来，沈骏是专门帮妹妹沈江清，做脏活的人。
　　厉凌炀的冷眸泛寒，“你去调查一下那段时间，沈骏的去向。”
　　“是，厉总！”
　　徐特助应下。
　　旋即，又像是突然想起什么，“对了，安妮特好像醒来了，现在宁小姐和墨柏佑都陪同在旁……”
　　这个时候，应该是他陪在初初的身边！
　　而现在，又被这个该死的墨柏佑抢在了前面……
　　厉凌炀的脸色已经沉得不能再沉，“去问问医生，我究竟什么时候才可以下地？”
　　每天被困在病房里的生活，他已经受够了！
　　他想要去找初初和孩子们……
　　徐特助不敢有他，连忙应下。
　　……
　　五楼。
　　独立病房。
　　宁以初按下铃后，医生护士立即赶了过来，做起了检查……
　　安妮特也在这嘈杂的声音中，慢慢睁开了眼帘，就看到围在跟前的众人，顿时一愣。
　　反应了好半天，才回忆起究竟发生了什么事。
　　她的嗓音虚弱无力，轻轻地喊了起来，“宁，宁小姐……”
　　“安妮特，我在……”
　　宁以初闻言，立刻上前，缓缓握住了她的手。
　　“感觉怎么样？医生就在这里，要是有什么不舒服的地方，尽管说出来。”
　　“没……我没事！”
　　安妮特自己就是护士，最清楚自己现在身体的情况，只是外伤而已。
　　她的脸色苍白，却还是拼着一口气，抓紧了她的手问道，“……安东尼医生呢？他现在怎么样，还好吗？！！”
　　此话一出，病房内瞬时陷入沉默。
　　宁以初的唇抿成了一条直线，不知道该怎么回答。
　　“宁小姐？”
　　“安妮特，我们去的时候，已经……迟了……”宁以初的脸色难看，“在现场，我们只救下了你一个。”
　　安妮特闻言，本来苍白的脸色，更加没有了血色，嘴唇蠕动着，痛苦的闭上了眼。
　　还是晚了一步……
　　安东尼医生，以后这世界上再没有安东尼医生了……

第364章 你当年的双胞胎有问题？
　　宁以初怕她太激动，连忙安慰平复她的心情。
　　安妮特见惯了生死，自然也不是脆弱的人，很快就强忍着身体的疼痛，撑起了精神。
　　“……安东尼医生平时与人为善，很少很人红脸，就算有医患矛盾，也会耐心去解决，在圣莉雅上班这么多年，没有接到过一起投诉。”
　　她的嗓音中不自觉的颤抖，伴随着嘶哑，“昨天晚上，我们就只是照常下班，打算去吃饭而已，没想在路上遇到了那伙人，不由分说把我们拖进了巷子……”
　　安东尼为了拖住那群人，给自己谋取一线生机，身中数刀。
　　这样的情况，她早该想到的……
　　他怎么还可能活下来？
　　“那群人在动手的时候，有说过什么信息吗？”
　　宁以初又问道，“或者说，最近发生过什么异常吗？”
　　墨柏佑也轻声提醒，“安妮特小姐，根据安东尼的伤口，我们分析出对方是职业杀手，出手快准狠，刀刀直逼要害，说明安东尼医生一定是掌握了幕后凶手的一些把柄。”
　　安妮特抿紧了苍白的唇，尽量去回忆当时的细节……
　　缄默了许久后，像是记起了什么，突然看向宁以初。
　　“我想起来了……咳……那群绑匪见到我们后，并没有多说什么，但是安东尼医生却对他们说了一句话……”
　　宁以初脸色微变，忙问，“什么话？”
　　“他说……说自己什么都没有透露，他们为什么动手？”安妮特断断续续的开口，很费力，可她坚持要说完。
　　她要还安东尼医生一个公道！
　　宁以初的心突然被拔高。
　　透露？
　　安东尼医生果然知道什么！！
　　想到当时安东尼医生为了救自己，被歹徒刺穿心脏，安妮特再坚强也忍不住红了眼，胸口起伏得厉害，整个人都沉浸在巨大的悲伤中。
　　宁以初怕她承受不住，毕竟刚刚醒过来，本身就很虚弱，也不再问什么。
　　“大概情况我们都知道了，你放心，我们一定会抓到伤害他的凶手，你也要保重身体……”
　　“不，不对，我还想起了一点……咳咳……”
　　就在宁以初打算给她掖一下被角，让她好好休息的时候，安妮特忽然又是拼命最后一丝力气抓住了她的手腕。
　　“安东尼医生……见过你以后，就一直很不安，甚至将几个单子给填错了，还自言自语说不配做医生之类的话。”
　　宁以初的瞳孔猛地一缩。
　　难道当年生产的事，真的有问题？
　　她又赶紧追问，“我们收到消息，圣莉雅医院的档案库出了意外，电脑资料也全都没了！偏偏那么巧，安东尼医生是见完我以后出的事，我现在怀疑，很可能他遇害是因为我当年孕期的一些事，包括那场大火都是有预谋的……”
　　“什……什么？档案库没了……”
　　安妮特太过震惊，一下子牵动了伤口，疼得脸色煞白，额头也渗出细密的汗珠，瘫在床上半天没有缓过来。
　　宁以初见状，顿时暗恼自己起来。
　　明知道现在安妮特是个重伤病人，居然还沉不住气跟她说这些……
　　“……这些事以后再提，你先别想了。”
　　病房里回荡着安妮特微弱却坚持的声音，“不……安东尼医生死了，我就是最重要的线索，我要把那些坏人绳之以法……你们……有什么想问的吗？”
　　哪怕每说几个字，她就喘着粗气，眼底的光芒黯淡好一会儿，却始终不曾间断。
　　宁以初很敬佩她，为了让她少点痛苦，决定长话短说。
　　“我孕期的时候，发生过什么特殊的事吗？”
　　“当时……你怀的是双胞胎……所有检查全都是安东尼医生亲自操办……但那段时间，我发现他其实经常走神，接电话的频率也变高了。”
　　宁以初眸色一顿，这么说来，那时候安东尼医生很可能就被收买了！
　　但医德让他内心强烈不安，所以才会频繁走神焦躁不安……
　　墨柏佑追问，“生产那天呢？”
　　“那天……我工作出了一点小纰漏，安东尼医生罚我……在办公室抄医嘱……跟着，我就听说失火了……咳咳……宁小姐，那场大火如果不是意外，那么放火的人……肯定就是杀害安东尼医生的人……”
　　安妮特情绪很高亢，可声音却越来越虚弱，瞪大的眼里弥漫着猩色的红，仿佛燃到极致的红烛，即将走向熄灭。
　　宁以初忙道，“你放心，这件事我们一定会追查到底，你就在这里好好养伤！”
　　不管是为自己，还是为安东尼，这件事都必须要查个水落石出。
　　安妮特再也撑不住，脑袋一歪便再次昏死过去。
　　医护人员立刻进入了再次急救！
　　……
　　宁以初和墨柏佑一同走了出来，来到了戒备森严的走廊。
　　晨光从窗户中折射进来，视野都亮了起来。
　　“按照安妮特刚刚所说，安东尼医生不是被收买就是被威胁了，所以才会在你孕期内搀和进一些事……”墨柏佑皱眉分析。
　　宁以初十分赞同，随即疑惑，“还有一点，对方是在我生完孩子后才放火，他要是想置我于死地，为什么不在我孕晚期动手？”
　　那样随便出点意外，不就一尸三命了吗？
　　后面她压根没有带着孩子逃跑的机会……
　　“除非，那些人压根一开始就不打算让你和孩子出事！”墨柏佑眸中寒光凛冽。
　　宁以初顺着他的思路，“那又是什么，让他们改变主意，在我生下孩子后选择动手呢？”
　　墨柏佑也在思考这个点。
　　尤其听到安妮特说，安东尼医生没有让她上那场手术……
　　手术……手术！
　　脑海中突然惊现起一个大胆的念头。
　　墨柏佑的脸色一震，“难道说……双胞胎有什么问题？”
　　……
　　厉凌炀这边。
　　豪华的病房内，光线穿透纱窗，尽数洒落在内，静谧无声。
　　“厉总，这是我们现在调查到宁小姐当年全部的生产资料……”
　　徐特助站在病床上，恭敬地将一份文件递了过去。
　　如今圣莉雅医院档案库被毁……
　　当年进过宁以初产房，做过手术的医护人员失踪的失踪，被杀的被杀……
　　他们也是费了好大的力气，才调查到了这些！

第365章 厉渣爹的满心愧疚
　　厉凌炀穿着白衣蓝边的病号服，俊朗的面孔上，却遍布满了冷厉，抿唇打开手里的文件。
　　上面清晰的记录了宁以初从孕检开始的相关资料。
　　她虽然是由安东尼医生负责，但归属妇产科管理。
　　因为遭遇难产，情况危机，领导怕出了事，所以接生的方案，是和整个产科的医生讨论过的！
　　那场手术，难度系数极高。
　　不用想，也知道宁以初在里面吃了不少苦头。
　　不仅如此……
　　孩子好不容易生下，楼道就意外起了大火，大家都光顾着逃命，根本无暇再去顾忌病人。
　　是宁以初自己拖着虚弱的身体，不顾伤口，将宸宝和宁宁从里面抱了出来。
　　这上面虽然t只是文字描述。
　　但是厉凌炀却是可以想象到，当时的情况究竟是有多么惊险！！
　　况且，那会宁以初才刚经历完难产……
　　厉凌炀不是没有见过女人生孩子。
　　沈江清顺产，都叫得撕心裂肺，别说宁以初了。
　　心脏，仿佛突然被无数根密密麻麻的细针扎了一样，泛起了一丝又一丝的痛意。
　　他欠他们母子的，真的是太多太多。
　　厉凌炀的眸底涌现愧疚，面孔愈发冷沉，咬牙问道，“沈骏四年前的去向，调查清楚了吗？”
　　初初的这些苦，全部都不能白吃。
　　“沈骏已经死亡，现在重新翻查起他生前的踪迹，有些困难，我们的人还在调查中。”
　　徐特助又道，“不过，宁小姐救下的那个女护士醒来了，想必会有什么线索。”
　　厉凌炀的脸色深沉，“派人去的时候小心点，不要让人察觉了。”
　　这次，必须要把背后的人揪出来！
　　顿了顿，随即又道，“去给我找副拐杖来。”
　　“？？？”徐特助一惊，立即想明白了总裁这是要干什么，连忙说，“厉总，主治医生说了，您的伤口还没有痊愈，不能下地……”
　　发生了这样的事，厉凌炀哪里还能安心躺在病床。
　　墨眸渗出点点寒光，不冷不热地反问，“你是听我的，还是听主治医生的？”
　　徐特助，“……”
　　……
　　另一端。
　　宁以初听完了墨柏佑的话后，马上就明白了他的意思。
　　“你的意思是说……宸宝和宁宁的身世很可能有问题？”
　　语气中是难掩是震骇。
　　“我也只是猜测而已。”
　　墨柏佑说道，“杀害安东尼背后的人，花费了这么大力气，目的肯定不单纯，而且你不是在手术中，还昏迷过一段时间吗？对方又没有趁此机会要了你们的性命，我觉得问题很有可能在这里，初初，你做过自己和宸宝，宁宁的亲子鉴定吗？”
　　“当时我醒来后，宸宝和宁宁就在我身边，一看就是刚出生的样子，皱皱巴巴和小猴子一样。”
　　而后，顿了一下，补充说，“宸宝又和他那个糟心的爹长得那么像，他们还做过亲子鉴定，这个假设不可能吧？”
　　墨柏佑想到宸宝和厉凌炀如出一辙的眉眼，心口瞬时一塞。
　　不得不说，那个男人的基因还挺强大。
　　“宁宁呢？他们做过亲子鉴定吗？”
　　宁宁是和厉凌炀做过。
　　可因为得过白血病的缘故，失败了……
　　心突然咯噔一下，宁以初顿时愣住。
　　“宁宁绝对是我的女儿，当初她得白血病的时候，我就做过捐献前的匹配检查……”但这一项里，并没有DNA鉴定。
　　墨柏佑思索，“做个鉴定，彼此都安心些。”
　　宁以初被他这么一说，心里面还真有些惶惶不安。
　　“行，那我先回去和孩子们说一声，你在这继续看着安妮特。”
　　……
　　宁以初和两个孩子相处了这么多年，内心当然倾向于他们和自己的血脉相连，只是她搞不懂幕后的凶手还能动什么手脚？
　　电梯‘叮’的一声，到达了孩子们所在病房的楼层。
　　宁以初快步走了出去，拐了个弯。
　　就看到不远处的过道，多了抹一瘸一拐的身影。
　　对方个子很高，穿着私人医院的专属病服，背影颀长，走路极慢。
　　并且，越看还越觉得眼熟……
　　宁以初的眼皮子，不太确定地喊道，“……厉凌炀？”
　　果然，那男人的脚步一滞，惊喜地转身。
　　好像扯动了枪口还是怎么的，脸色霎时间惨白，额角还有一滴冷汗滚落。
　　“初初，你……回来了！”
　　厉凌炀本来想要提前到达病房，见到孩子们给她一个惊喜。
　　但他高估了自己的身体，两处枪伤，走起来是真特么的困难！！
　　还真的是他！
　　他的伤还没有好，怎么跑出来了？
　　宁以初被吓了一跳，当下什么都顾不得了，连忙快步跑了过去，一把搀扶住了他。
　　“厉凌炀，你疯了？你忘了你的伤口还没有好呢！！”
　　厉凌炀目光炙热，愧疚地凝望着她。
　　徐特助调查到的资料，至今历历在目，让他的心中掀起一层又一层的波澜，久久都无法平静下来。
　　她一个女人，又怀着孩子，当时遇到那样的大火，究竟是怎么扛下来的？
　　他真的好想不顾一切抱抱她，告诉她，自己会一直陪着他……
　　可现在的他，没有那个资格。
　　“都休息这么多天了，早就没什么大碍了。”
　　如果他说这话的时候，脸色没那么难看，她没准就信了吧……
　　宁以初脑瓜子气得嗡嗡嗡的，又环顾四周，发现只有他一个人，皱紧了眉头。
　　“徐特助呢？他怎么放任你一个跑出来了？”
　　“徐特助他有事在忙……”
　　“你赶紧回病房吧。”
　　“初初，我想你们了，让我留下来陪陪你和孩子们吧？等晚上我自然会离开。”
　　厉凌炀墨眸中藏匿着无数情绪，紧紧地盯着宁以初微恼的小脸，似乎有什么东西，快要翻涌而出。
　　厉凌炀今天是抽什么风了？
　　用这样的眼神盯着她？
　　宁以初有种想要回避，却无路可逃的感觉。
　　两人的动静太大，宸宝和宁宁也被惊动，从里面走了出来。
　　“渣爹？！”
　　小家伙们探出惊讶的小脑袋。
　　“你……你怎么都成这个样子，还跑出来了？”
　　宁宁奶乎乎的小脸写满错愕，呆在了原地。
　　宸宝圆润的大眼浮起震惊，“渣爹，医生说你什么时候可以下地了？”
　　宁以初又气，又无语。
　　连孩子们都知道他这会儿不该下床！！
　　就他不知道！
　　“……”看着面前的儿女，厉凌炀清冷的面孔露出浓浓的愧疚，心中更是一阵，又一阵的后怕。
　　当初如果不是初初冒死将他们从火灾里面抢救出来。
　　恐怕现在，自己再也看不到他们了……
　　在开口时，语气要多温柔就有多温柔。
　　“爹地过来看看你们。”

第366章 二次受伤，心好累！
　　宸宝和宁宁同时一愣，然后鸡皮疙瘩都快掉一地了。
　　宸宝奶声奶气的回应，“渣爹你想我们，可以给我们打电话，我们可以过来看你。”
　　他们是可以过来。
　　但是却见不到另一个人……
　　厉凌炀别样的目光不由停在了宁以初的脸上。
　　他最近给她打的电话，发的短信，她都没有回复过……
　　不过，想到她曾经在医院所经历的那些，又觉得是自己活该！
　　现在的后果，不都是他一手造成的吗？
　　“没事，我在病房里闷了太久，正好也出来透透新鲜空气。宁宁你这两天情况怎么样？还好吗？”
　　厉凌炀的心里惦记着她白血病的事。
　　宁宁白嫩的小脸一扬，“妈咪又从墨奶奶家拿了特效药给我，我每天都在按时吃，已经没事了，每天都活蹦乱跳，状态超棒！”
　　又是墨家！
　　还让初初亲自去拿……
　　墨柏佑母子，绝对是故意的！
　　厉凌炀的心头沉重，“什么特效药，能给爹地拍张照片吗？”
　　他想要自己搞到药源。
　　宁宁看穿了他的小心思，坏笑道，“渣爹，那个特效药可是A国国家级别实验室的，还没有对外开放呢，你就算是见到包装，也没有渠道。”
　　“小家伙，这么不相信你渣爹的实力？”
　　厉凌炀现在只想要补偿他们，“A国国家级别的又如何？只要咱们的小公主需要，就算是联合国的爹地也想办法给你搞来！”
　　“还联合国？厉凌炀，你先把你的病养好再说吧。”
　　宁以初真的是想锤他，“现在孩子你也见了，可以回了吧？”
　　其实厉凌炀这会儿还真有些支撑不住了。
　　刚刚走路的时候扯动伤口，这会儿隐隐作痛，体力也逐渐不支。
　　但是！
　　他是绝对不会在老婆孩子们的面前暴露。
　　尤其是现在……
　　他强撑着一口气，冷隽的面孔若无其事。
　　但目光紧紧地盯着她的脸上，汹涌澎湃。
　　“初初，其实我今天来，是有事找你，我已经知道圣莉雅医院那边发生的事，这次背后绝对有人指使，你能不能将当年详细情况告诉我，我一定会查明真相，将真凶找出来，给你和孩子报仇！”
　　宸宝和宁宁都懵了。
　　圣莉雅医院发生了什么？
　　宁以初的眼皮狠跳了两下，脸色渐渐冷了下来。
　　搞了半天，原来厉凌炀是知道那些事了……
　　也对，凭他的势力，就算人在病房内，那些眼线也都不会闲着的。
　　“你今天过来，想必也是对当年的事做过了调查，你知道的，和我知道的其实也差不了多少，这件事也用不着你操心，我自有安排。”
　　他现在是个病患，还是好好养病吧。
　　厉凌炀却误会成她完全不需要他……
　　心被猛然间刺痛，眼中受伤，抿了下唇道，“初初，我知道你怨我，我也很怨恨我自己，为什么当初没能陪伴在你们身边，现在，我想要为我的行为弥补赎罪，给我一个机会，好吗？”
　　“你先看看你自己这幅样子再来跟我说弥补吧？”宁以初无语地看着他身上的伤口t，“我找人送你们回去。”
　　话落，就掏出手机，就要给主治医生打电话，将人给拉回去。
　　厉凌炀的眉骨微跳，低沉的嗓音染上冷峻。
　　“我是受伤了，但不代表我的人都没用！当年的事我已经在派人调查，也已经有了些眉目，很有可能是和沈骏有关，我们可以联手，一起查明真相！”
　　说着，就想要去阻止她打电话，没想到却用力过猛。
　　身体一个趔趄，狠狠向前栽倒……
　　宁以初眼疾手快，赶紧扶了他一把。
　　可也因此牵扯到了厉凌炀大腿上的伤口。
　　厉凌炀倒抽一口凉气，眉头紧紧拧在了一起。
　　不一会儿，宁以初就看到他的裤子上渗出鲜血，瞬时急了。
　　“你说你逞什么能啊？现在伤口又崩开了！”
　　说话间，宁以初拨通了医护人员的电话，告诉他们厉凌炀伤口出血了，同时大概说了自己的位置。
　　厉凌炀俊脸上的血色消失殆尽。
　　宁以初用力架住了他的胳膊，担忧道，“医生马上就来了，我扶你去那边坐坐。”
　　“初初，我知道你当年受了委屈，我会把凶手揪出来，替你和孩子们报仇！”
　　这都什么时候了！
　　宁以初眼中闪过一道不忍，“你先别说这些了，现在你的伤口最重要。”
　　她还是在抗拒他。
　　厉凌炀的心，比伤口还要更疼。
　　……
　　很快，医生赶来了。
　　“厉先生——”
　　看到他大腿裤子上的血，被吓了一跳，人都不好了。
　　自己就在办公室多待了一会，怎么厉凌炀就跑出来了？
　　伤口又成了这个样子……
　　他赶紧让护士拿来了轮椅。
　　宁以初和主治医生一起，将虚弱的厉凌炀，放到了轮椅上。
　　护士推着把手，连忙朝病房行驶而去。
　　宁以初只能暂时将验DNA的事放下，紧随其后。
　　宸宝和宁宁也跟了上去。
　　回到了病房。
　　空气中都变得焦灼。
　　厉凌炀被医生抬到了病床上，又拉上了旁边的帘子，开始做起了检查。
　　这叫个什么事！
　　宁以初忐忑，只好在忙等候。
　　二十分钟后。
　　蓝色的检查帘总算拉开。
　　护士端着带血的绷带，走了出去。
　　宁以初的心跳一停，视线回转，停在了厉凌炀重新包扎好的大腿上。
　　“医生，他现在究竟是什么情况？”
　　“……初初，我没事。”厉凌炀虚弱回应。
　　宁以初又是心疼，又是生气，没忍住瞪了他一眼。
　　她在问医生，没问他！
　　主治医生摘下口罩，脸色不太好看。
　　“后背的伤倒是还好，就是大腿的伤再次崩开，一切归零，又要重新休养了。”
　　而后，又交代，“厉先生，待在病房内是有些闷，但是养伤就是这样，接下来的这段时间，您可再不能乱跑了。”
　　不然……
　　他的这伤口，恐怕一辈子都好不了了。
　　宁以初看着他一脸郁闷的样子，有些心软，“听到了吗，以后不可以再乱跑了。”
　　厉凌炀微微颔首，其实刚才大腿伤口被牵扯的时候，某处也意外疼了一下。
　　但在宁以初面前，他也不能表示出来！
　　“你好好养伤，我先带孩子们回去，等会再来看你。”
　　厉凌炀黑眸间的冷意破碎，泛起了点点光亮。
　　这总比完全看不到她的好。
　　但他的面色还是如常，故作不经意地问，“那调查的事？”
　　“……”宁以初满脸黑线，“你刚刚说沈骏，是什么意思？”
　　她也怀疑过当年的事和沈江清有关。
　　但，查到的是沈江清那段时间快要临盆，一直待在医院，却忽略了沈骏……
　　厉凌炀听到这话，心情终于稍微得到了缓解。
　　“我怀疑很有可能是沈江清安排沈骏做的，所以已经派人去调查沈家四年前的全部行踪了，只要一有消息，就及时通知你。”
　　“嗯。”
　　宁以初又和他交换信息，陪了他好长一会后，这才带着孩子们离开。
　　确认外面彻底没动静，厉凌炀的面色微变，看了眼正在检查床尾输液单的主治医生。
　　“你……先暂停一下手上的工作！”

第367章 被宁以初听到他的秘密，再次社死！
　　主治医生疑惑，“厉先生，您有什么不舒服吗？”
　　厉凌炀的眼中一暗，抿了抿唇，“去看看走廊里有没有人。”
　　主治医生连忙朝外检查了一圈，支开了门口的保镖，将门带上后，这才回来。
　　“厉先生，现在就咱们两个人，您有什么话，尽管说。”
　　厉凌炀的脸色有些臭。
　　“我刚刚不小心扯动伤口的时候，大腿非常疼，我不会再受到影响吧？”
　　“这个，我也说不准！二次创伤，一般情况下来说，还真有可能会加重您的障碍。”
　　主治医生叹了口气，“厉先生，您太冲动了，伤口没好全，怎么能下床呢……”
　　厉凌炀现在哪里能听进去后半句话。
　　满脑袋不停地在回荡着那句……
　　问题更严重了！！
　　“那这个情况还有补救的办法吗？”涉及到这方面，厉凌炀心神凛冽。
　　主治医生思索，“厉先生，您这两天早起，或者联想到一些暧昧画面，会有反应吗？”
　　“……没。”
　　厉凌炀的心态在炸裂的边缘，面孔上覆盖着一层凉凉的寒霜。
　　“只是感觉恶心！”
　　“您这个情况，比我想象中的还要严重，但是意外后遗症就是这样，我的建议是暂时先……”
　　医生的话还没有说完，外面就传来细微的动静。
　　“！！”
　　厉凌炀的脸色猛地大变，差点儿没激动地从床上跳起来。
　　“谁在外面？！”
　　主治医生愣住。
　　急忙跑了出去，就发现走廊里空荡荡的，连抹鬼影都看不到。
　　“厉先生，外面没人，估计是穿堂风吹的吧……”
　　想到刚刚的动静，厉凌炀黑眸里疑光不减，“你再去检查看看。”
　　“是！”
　　主治医生走了过去，将周围仔仔细细地检查了一遍后，才折返了回去。
　　“厉先生，什么都没发现，估计刚刚只是个意外。”
　　难道真的是自己草木皆兵了？
　　厉凌炀的目光一转，看着床头的白色手机，抿唇不语。
　　……
　　宁以初僵硬站在电梯内。
　　心脏咚咚咚的，几乎快要从胸腔里跳出来。
　　刚刚本来打算带着宁宁去做个日常复查，结果发现自己有个东西落在病房里面了。
　　于是乎，就又折返了回来。
　　不想，走到门口，就听到了厉凌炀和主治医生的对话……
　　彻底被惊呆在了原地。
　　厉凌炀……他，他，他竟然……
　　枪伤，居然影响到了他………
　　心中蓦地升起了丝丝缕缕的愧色，有种说不出的负罪感。
　　一码归一码，抛去先前的事，其实想想，厉凌炀现在也还挺可怜的。
　　为了救孩子，受伤在病房，自己和孩子们还都爱答不理的……
　　以后，就稍微对他好点吧！
　　宁以初在外面墨迹了半天，调整了下情绪后，就装出什么都不知情的样子，继续往楼下走了。
　　……
　　私人医院楼下。
　　正午阳光明媚，清风迎面而来，吹动起了小花园内的君子兰。
　　两个萌宝坐在橙色木质的秋千上，吃着雪糕，晃动着两条小短腿。
　　“妈咪上楼去取手机那么久，怎么还没有回来？”宁宁歪着小脑袋问。
　　刚刚宁以初发现落了东西后，就让他们坐在这里等他。
　　“可能是和渣爹还有话说吧。”
　　宸宝粉嫩嫩的唇瓣轻轻抿着，想到渣爹微微叹气，“渣爹现在身心受损，妈咪多和他说说话，也挺好的。”
　　宁宁一顿，惊讶的瞪大了眼睛，“哥哥，你这是在帮渣爹说话吗？！”
　　“呃……”
　　宸宝想到那天在论坛看到的帖子，破天荒来了句，“就是觉得他现在有点可怜。”
　　“可是妈咪以前可怜的时候，渣爹从来都没有管过她。”
　　宁宁晃动着秋千，“所以我还是觉得墨帅叔叔比较好，因为妈咪有事，他是真出手！”
　　宸宝有些想要帮厉凌炀说话，但想了想，好像还真的是这样。
　　暗叹了口气后，说道，“还是看妈咪怎么想的吧。”
　　宁宁咬了口雪糕，“反正我投墨帅叔叔一票。”
　　说着，小姑娘又眨巴着大眼看向宸宝，“哥哥，你听到刚才渣爹和妈咪谈圣莉雅医院了吗？好像火灾不是意外耶……”
　　宸宝巴掌大的小脸微沉，若有所思，“这两天我也查查。”
　　……
　　宁以初乘坐电梯，从住院部的大楼出来后，一眼就看到了不远处的两个萌宝。
　　甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的思绪甩开。
　　现在的重点可不是纠结厉凌炀……
　　而是尽快查明当年火灾的真相，还有安东尼医生死亡的原因！
　　“宸宝，宁宁……”宁以初喊了小家伙们一声，转眼来到他们面前。
　　“妈咪~”两小只软乎乎的喊道。
　　宁以初简单提了一下事情的经过，“唔，现在妈咪需要拿你们的毛发样本，做一个DNA比对，可以吗？”
　　原本这些事，不应该跟孩子们说的。
　　可他们刚才大概在病房也听厉凌炀说起了，再加上他们本身就很聪明，索性摊开来说。
　　不然遮遮掩掩t的，到时候被孩子们知道她做鉴定，反而更伤人心。
　　“o”，宁宁的嘴巴一下张得大大的，“所以……所以妈咪你和墨帅叔叔怀疑，当年生产手术有问题，我们的身世也有问题……”
　　宸宝心头也跟着高悬起来，紧张地问，“我们被替换了？？”
　　“哥哥你和渣爹长得那么像，亲子鉴定又做过了，肯定没问题的，反倒是我……”
　　每次结果都是失败！
　　以前总觉得是骨髓捐赠的原因，那若是因为骨髓，被掩盖了真实的身份呢？
　　宁宁小脸瞬间绷得紧紧的，如临大敌般的严肃！
　　“宁宁不要瞎想，我们肯定是一家人，墨叔叔他们只是用排除法，检查一下当年产房内有可能发生的事。”
　　宁以初看着两个小家伙紧张又怀疑的模样，忙解释道，“宸宝说得对，妈咪只是想排除一些可能性，你们永远是我最爱的宝贝。”
　　旋即，他们就到达了检验科，留取了母子三人的DNA毛发样本做鉴定。
　　亲子鉴定这个东西非常重要，不能马虎，差不多都是三四天的时间。
　　只等三天后，便能知道当年孩子们究竟有没有被掉包……

第368章 钓个鱼，King的身份！
　　离开检验科后。
　　宁以初就带着两个萌宝，去了医院食堂吃饭。
　　这边餐食是以自助的模式，各种西方菜式都有，分为前后区域。
　　长长好几条旋转输送带，品种丰富，应有尽有。
　　此时正到中午，里面的人还挺多，不止是有病人的家属，还有医生和护士。
　　宁宁进入后，如鱼得水一般，拿起小盘子，就挑选了起来。
　　“别光顾着吃肉，也要夹点蔬菜，要营养均衡知道吗？”宁以初怕女儿挑食，交代说道。
　　宁宁只好放弃了要再夹一块牛排的打算，“好叭，那我自己去拌沙拉~”
　　“这才乖。”宁以初也跟着夹了起来。
　　这里的食物美味，宸宝也是饿了。
　　拿着小盘子，不知不觉，就来到了后面的区域……
　　记得宁宁挺喜欢吃草莓小蛋糕，就帮她多拿了一块！
　　‘叮铃铃……’忽然，口袋里的儿童手机铃声忽然响起。
　　泛白的屏幕上，赫然跳动着‘妈咪’两个大字。
　　宸宝愣住，视线下意识朝周围寻去，不见妈咪和宁宁的身影。
　　算了，先接再说……
　　“妈咪，别担心，我在食堂后区拿东西呢，马上回去。”
　　然，让他没想到的是……
　　那端响起的，并不是宁以初的声音，而是厉凌炀！
　　“宸宝？”
　　“渣爹？”
　　宸宝错愕地看了手机屏幕一眼，确定是宁以初手机号没错，这是个什么情况？
　　乌黑的大眼睛里满是疑惑，“你怎么拿着我妈咪的手机？”
　　厉凌炀坐在病床上，神色讳莫如深，淡淡地说道，“你们妈咪手机落在我这里了，我看上面收到了几条短信，怕有什么急事耽误了，就打电话过来问问。”
　　宸宝有一瞬间的懵圈，反问道，“妈咪先前不是过去取了吗？”
　　果然，初初回来过一趟！
　　厉凌炀这会儿的心，犹如坐过山车一般，猛地冲落到了谷底。
　　他刚刚看到床头柜上的手机，以及奇怪的异响，心中就产生了怀疑，故意打了个电话过来试探。
　　没想到……
　　刚才在门外站着的人，真的是初初！
　　也是因为听到了自己变成了废人，所以才连手机都没拿，直接走了吧？
　　握着电话的手指不由一紧，指间都微微泛白。
　　他宁愿让墨柏佑这个大情敌知道，都不想让初初自己……
　　自己在初初心里的形象，现在恐怕又一落千丈了吧？！！
　　该死，当时怎么就没让人守在病房外面呢？
　　深吸口气，“你们现在在食堂？我派人送过去。”
　　“好啊。”
　　宸宝低低的应了一声，脑袋里却满是狐疑。
　　那会妈咪明明回头去拿手机了啊，要是没拿，那她去哪里了？
　　厉凌炀平复好内心那暴躁的心绪，强硬的转移了话题，忽然问道，“宸宝，你知道King吗？”
　　心突然猛地咯噔一下，宸宝故意装傻，“什么King？新出道的明星吗？渣爹，我从来都不追星的，好端端的，你问我这个干什么？”
　　“是一个很厉害的黑客，又经常在网上护着你妈咪，怕是我的情敌，所以就想要找你了解一下情况……”
　　情敌？！
　　宸宝小白眼都快翻到天上去了。
　　但想到先前利用King挑衅渣爹，宸宝也有一点点心虚。
　　“你都说了是网上了，我怎么可能会认识？况且妈咪那么优秀，有几个厉害的粉丝不是很正常的事吗？”
　　“真不认识？”
　　“不认识呀……”
　　还挺能演！厉凌炀眉心微跳，初初都是刚才知道他废了，宸宝若不是King告诉他，又是从哪儿知道的？
　　“行，就当是我想多了，实在不认识就算了。”
　　虽然听着渣爹这样说，宸宝小心脏还是扑通扑通跳着，总觉得再和渣爹说一会儿，自己就要穿帮了。
　　“没其他事的话，妈咪他们还在等我，我就先去吃饭了，拜拜。”
　　“拜……”
　　剩下的一个拜字还没有说完。
　　那端就直接摁灭了电话。
　　厉凌炀一顿，也不恼，反而意味深长的勾起了唇。
　　不认识，还和他演戏是吧？
　　那他这次就亲手拆穿King的面具……
　　厉凌炀起了心思，直接将徐特助喊了进来，吩咐他招募几个技术还算不错的黑客来。
　　徐特助站在病床前，脑袋有些反应不过来，以为他这是要对付King。
　　“厉总，King的黑客技术相当高超，如果要压制他，最好是招募一个团队，要慢慢设局引他入瓮，一时半会的，他恐怕不上当。”
　　“不用能完全压制他。”厉凌炀的眼中意味深长，“只要能拖延住他一阵就行。”
　　“厉总，您这是……”
　　“钓个鱼。”
　　钓鱼？
　　徐特助满头雾水，厉总难道知道King的身份了？
　　徐特助不懂，却还是老老实实安排了起来。
　　……
　　另一端，帝都。
　　深夜，暮色高级会所包间内。
　　五彩斑斓的灯光从头顶流泻而下，年轻姣好的躯体随着音乐节奏不停地变化着，桌子上摆满了名酒，香烟散发出的薄烟盘旋在上空。
　　几个大腹便便的西装男人喝得醉醺醺的，左拥右抱，全都沉浸在靡靡中。
　　厉靖庭慵懒的靠坐在角落，淡淡的抽着烟。
　　灯光迷醉他的五官，显得与四周格格不入。
　　在他们都不注意时，包间的门悄然推开。
　　一道黑色的身影来到了他旁边，低声说道，“庭少，刚刚雷克雅那边的线人回话了，宁以初带着宸宝和宁宁去了检验科，做了亲子鉴定……”
　　厉靖庭为了培养自己在帝都的势力，有些人际关系是必须要应酬的，所以今天晚上就请了一些高层来消费。
　　听到这消息，削薄的唇微微上翘，勾勒成一个邪佞的冷弧。
　　“另外，厉凌炀现在也开始追查宁以初当年生产时的那场火灾了……”
　　或许是做贼心虚，助理还真有些慌，怕厉凌炀会查到真相。
　　厉靖庭早就想到动手后会引起这些人的注意，语气有几分危险，“该解决的，都已经解决完毕了，你怕什么？帮他们分散分散注意力不就好了。”
　　助理愣住，“您的意思是……？”
　　厉靖庭端起高脚杯，摇晃着里面的香槟，“老宅这段时间，太平太久了。”
　　“我明白了！”
　　助理立即退了下去。
　　“庭少，干什么呢？快点儿来继续喝！”
　　旁边的老总举着酒杯，摇摇晃晃地走了过来。

第336章 宸宝就是King！渣爹好算计~
　　“继续。”
　　厉靖庭勾起薄唇，高脚杯微举，一饮而尽，继续应酬了起来。
　　……
　　雷克雅这边，宸宝盛好食物后，就回了食堂，和妈咪还有妹妹用起午餐。
　　下午时，宁以初也没什么安排，就带着他们去外面透风玩了玩。
　　这段时间总是忙着调查关于当年的真相，忽视了孩子们，心里面还真觉得有些愧疚。
　　她带着他们去了附近的公园放风筝，捉蝴蝶……
　　看到两个小家伙的脸上露出满足的笑容，心情也跟着好了许多。
　　直到太阳落山后，这才回去，一夜无话。
　　隔天清晨。
　　厉凌炀醒来后没多久，徐特助就匆匆赶了过来，像是有什么重要的事汇报一般。
　　窗口的白色薄纱被风轻轻吹起，病房内的空气霎时冷沉。
　　他半靠在床上，眉宇锋利，“有进展了？”
　　徐特助用力点头，“厉总，您果然没有猜错，四年前的意外……果然有沈骏的手笔！！”
　　闻言，厉凌炀的脸色骤变，冷眸淬满了寒冰。
　　只听徐特助又在后面继续说道——
　　“这些日子，我们的人调查了关于沈骏那两年的行踪，发现他自从五年前来雷克雅旅游后，就往这个城市跑得非常频繁，并且，还在圣莉雅医院出现过！”
　　那也就是说，宁以初四年前生产时经历的那场火灾，和沈家兄妹有关系！t！
　　原来，在那么早的时候，沈江清就已经开始谋划着要了宁以初和孩子们的性命……
　　简直不可饶恕！！
　　只是，让厉凌炀有一点不解的是……
　　沈骏是五年前来到雷克雅，也早就知道了宁以初肚子怀的是自己的孩子。
　　这期间明明有无数次下手的机会，为什么非要等到宁以初生产的时候才动手？
　　逻辑上说不通！
　　再或者，这里面其实有更大的阴谋？
　　宁以初，宸宝，宁宁……
　　厉凌炀的墨眸深不可测，思忖几秒，“沈江清现在的情况怎么样？能保持通话吗？”
　　“能，她的生命暂时无忧。”
　　徐特助明白总裁的心思，“只是帝都那边现在是晚上。”
　　而且按照沈江清的性格，多半是不会将真相说出来的。
　　最好……是面谈！
　　厉凌炀自然也是明白这道理，脸色深沉。
　　“你那边也派人继续跟进调查，看看安东尼医生的家人，以前的同事，有没有人知道什么。”
　　“是，厉总！”
　　徐特助应下后，又说道，“对了，您要的黑客也找到了，现在正在待命，随时等候您的指令。”
　　厉凌炀一顿，想到宸宝和King之间奇怪的关系，眸光微变。
　　“可以开始了，再把宸宝给我叫过来！”
　　“好的。”
　　徐特助立即安排了起来。
　　……
　　同层的家属病房内。
　　宁以初起床，盯着宁宁吃完药后，就听墨柏佑说找到新线索，匆忙赶了过去。
　　只剩下两个萌宝继续待在这里。
　　外面阳光正好，宁宁盘腿坐在阳台的小沙发上，边玩着消消乐，边吃着小点心。
　　宸宝坐在离她不远处的白色木椅上。
　　正抱着笔记本电脑，在认真调查关于当年沈骏来雷克雅联系过那些人。
　　打算侵入他以前的手机号调查。
　　屏幕上闪烁着密密麻麻绿色的代码。
　　就在一切顺利，马上快要成功的时候，就忽然收到厉凌炀派人来传唤的消息。
　　宸宝，“……”
　　他们还挺会找时间！
　　不过，想到渣爹现在的情况，心中也是觉得有些可怜。
　　算了，就过去陪陪他吧！
　　“宁宁，你要和我一起过去吗？”
　　宁宁正认真盯着手机屏幕，连头都不抬一下。
　　“唔哥哥，我这关马上就要打通，你先去吧……”
　　“也行。”
　　宸宝只好一个人去了渣爹的病房。
　　穿过走廊，象征性地敲了两下门后，就走了进去。
　　室内的光线正好。
　　厉凌炀穿着病号服，轮廓比原先削瘦许多，一个人孤零零的坐在病床上。
　　也不知道，他的那方面还能恢复吗？
　　宸宝的眉眼动容，“渣爹，你今天的情况怎么样了？”
　　“还是老样子。”
　　厉凌炀眸间瞬息万变，淡淡地说道，“就是待在这病房里有点闷。”
　　“没办法，医生叔叔说了你现在需要静养，为了身体，就忍忍吧。”
　　宸宝拉开小椅子，坐在了旁边，同情地说道，“要是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　厉凌炀对上他的视线，心头瞬时一堵。
　　他这身体，究竟什么时候才可以恢复……
　　“陪我看会电视吧。”
　　“嗯。”
　　长相极其相似的父子，一同看着电视，画面美好。
　　就在这时，宸宝口袋里的手机，忽然嗡嗡嗡地震动了起来。
　　他顿时一愣，掏出手机，就看到——
　　自己设计的软件提醒，电脑系统正在遭受其他黑客的攻击！！
　　有人想要窃取他电脑内的资料。
　　这种行为，其实在黑客圈内并不少见，是炫技，也是向对方发出一种挑战！
　　并且，这个黑客的实力还挺高超……
　　宸宝作为圈内顶级的黑客，已经很久没有被人这么挑选过了，心中的胜负欲被激起，有些手痒。
　　不过，对方黑客发起攻击挑战的时间，是不是有些太巧了？
　　昨天渣爹才在问King的事……
　　小小的眉头拧在了一起。
　　但要是不管的话，那自己电脑内的资料势必会被人窃取！！
　　厉凌炀将他的神色尽收眼底，心中的肯定又多了一分。
　　幽瞳中藏着抹戏谑，故意不解问道，“怎么了？”
　　宸宝抬头，看着他认真的神色，心中竟难以分辨。
　　“没什么，就是朋友发了个信息，我回复一下。”
　　说完后，目光就转回了屏幕上，手指在上面操作了起来。
　　无论如何，资料都是不能被盗的！
　　他的电脑和手机都是经过改装的，可以远程操控。
　　他快速处理完，渣爹应该发现不了吧？！
　　话落，指尖就在屏幕上快速滑动了起来。
　　厉凌炀墨眸半眯，他就知道这小子有问题……
　　电视机内的声音仍在继续。
　　氛围中却蔓延出了丝丝诡异。
　　对面黑客显然是有点东西的。
　　这一会儿的功夫，就已经破译开了他电脑系统设置的第一重防护墙。
　　只可惜，他遇到的对手是宸宝！
　　对面黑客还没有来得及开心，就突然发现自己的电脑被种植了病毒，系统直接瘫痪了！！
　　这是怎么一回事？
　　黑客敲击键盘，就发现屏幕已经卡死了。
　　上面播放着最原始的熊猫烧香病毒，根本无法切换。
　　宸宝刚刚在他攻击自己电脑时，就顺藤摸瓜，侵入了他的系统，将病毒种植了进去。
　　对方是有点东西，但不多。
　　果然，过了一分钟后，对方投降了。
　　用另台电脑发来了一条代码——
　　‘宸宝小少爷，您赢了，我愿赌服输！’
　　这是……
　　宸宝的瞳孔猛地一颤，身体都变得僵硬。
　　现场的空气突然安静。

第370章 他俩有一腿！步步紧逼
　　耳畔传来嘹亮的掌声，厉凌炀似笑非笑地说道，“我帮你算了算，一共用时两分十秒，不愧是King，效率就是高！”
　　突然攻击他的黑客，是渣爹找来，故意设的圈套……
　　而他，居然上当了！
　　完犊子……
　　宸宝的脸上布满黑线，眼角跟着狠狠抽搐了两下，嘴硬道，“渣爹，你在说什么，我听不懂？”
　　“小家伙，都到了这个份上，还和我演戏？”
　　厉凌炀扬眉，直接挑明，笑着称述事实，“别装了，我知道你就是King！！”
　　宸宝，“……”
　　他自认为将马甲捂的还算严实。
　　万万没想到，还是暴露了……
　　心情突然阴霾，小脸幽幽，没忍住转头问道，“你是怎么猜到的？”
　　厉凌炀春风得意，“前几天，我发现你上过雷克雅被炸掉的论坛。”
　　第二天，宸宝就跑来关心他。
　　再想到自己以前和King交手得出的线索，年纪小，无条件维护宁以初……
　　厉凌炀就开始怀疑了！
　　宸宝语塞，没想到问题出现在了这里，真的是百密一疏！
　　他气鼓鼓地说道，“可是这也不能证明我就是King，你这证据太单薄了，也有可能是别人。”
　　“你说的没错，我也这样怀疑过，可是……”
　　厉凌炀勾唇，慢慢解释，“我查到初初在哪里，那个King就跟在哪，对她动态了如指掌，显然关系非同一般，可我在雷克雅的这些日子，没发现初初的身边有这么个人。”
　　他之前也不是没有怀疑过墨柏佑。
　　但显然，这两个人是完全不同的行事风格！
　　宸宝愣住，明白了他话里的意思。
　　渣爹是通过日积月累堆积的线索，慢慢拼凑出真相怀疑到他身上的！
　　并不只是论坛……
　　宸宝撇了下嘴，满脸郁闷，“早知道我再谨慎点了。”
　　厉凌炀看着他这副不服气的小模样，似是觉得有些好笑，薄唇上噙着的笑容更深。
　　“臭小子，你以前坏了我多少好事，我都还没有找你算过账呢。”
　　“那也是你先不厚道的OK？”
　　宸宝索性也摊牌，不装了，“我每次出手，都只是替天行道！”
　　“……”厉凌炀一噎。
　　“以前的事情爹地不和你计较，只是你自己一个人，是怎么学会这门技术的？”
　　据他所知，初初的身边还真没有这方面的人才。
　　宸宝轻哼，略微有些小得意，坐在小板凳上晃着腿。
　　“我从小就对电脑有兴趣，就在网上看了关于不少的编程视频，一来二去，就慢慢摸索会了，这很难吗？有手就行，渣爹你不会还专程找了老师教你吧？”
　　“……”这小子，还会揶揄他了。
　　厉凌炀骄傲，“我是大学时期，自学成才，这说起来，你有这天赋，还是爹地的功劳吧。”
　　无语子，宸宝的眼角狠狠抽搐了两下，“我随妈咪更多一点！！”
　　厉凌炀原先和King交手，虽然彼此是站在对立面，但这并不妨碍他对他的惺惺相惜。
　　现在宸宝的身份暴露过后，更是对这个儿子感兴趣。
　　主动交流起了黑客技术方面的技巧。
　　宸宝也不藏着掖着，将自己独有的见解和编写的程序说了出来。
　　父子之间的隔膜，倒是莫名其妙减少了许多，话题也跟着增多，倒是其乐融融。
　　……
　　宁以初这边。
　　她根据墨柏佑的电话，来到了警察局。
　　大厅内庄重肃穆，警员都在忙着各自的事，电话一直接个不停。
　　宁以初上楼，去了二楼局长的办公室t，果然在这里面见到了墨柏佑。
　　他穿着简单，白色衬衫黑西裤，斯文儒雅，再配上那张清隽英俊的面孔，颇有几分翩翩公子温润如玉的感觉。
　　此时，正在这四四方方的办公室内，和局长聊天。
　　在听到了动静后，惊喜地开口，“初初，你来了！”
　　“墨总，你查到什么消息了？”
　　自从发现当年的手术不对劲后，这件事就成了宁以初心里面的一个疙瘩。
　　一天没有解开，一天就睡不踏实。
　　所以在见到了墨柏佑后，就迫不及待地问道。
　　“初初，警方根据安妮特提供的线索，抓住了杀害安东尼医生的杀手！！”
　　墨柏佑的神色是难抑的兴奋，“现在人就关押在一楼的审讯室内。”
　　宁以初却是皱紧了眉，“这些杀手肯开口吗？”
　　或者说，他们的嘴里面知道有用的信息吗？
　　他们先前也抓到过雇佣兵，杀手，但全都是一问三不知的状态，或者死不开口。
　　不过是幕后之人的棋子罢了。
　　墨柏佑明白她的心思，“初初，这批杀手，和先前那些不一样。他们全都是从帝都来的，而且，先前刺杀宸宝的雇佣兵指引其中一人，说就是对方派他们来这里的！”
　　这属实算是重大的突破了。
　　宁以初闻言，脸色大变，很快推测了起来。
　　“这批杀手，和先前的雇佣兵有关系，而我生产的那场意外，很有可能是沈骏搞的鬼……对方，在帮沈江清！”
　　“对！”墨柏佑点头，“初初，你还记得当时你被网暴，突然出现的那批水军吗？也是有个神秘人在帮沈江清，再结合这几次的意外来看，对方在帝都也有着不小的势力。”
　　人在帝都，和沈江清关系匪浅，地位很高……
　　宁以初的脑海中很快就浮现出几个名单，心顿时咯噔一下。
　　“墨总，有件事你可能不知道。”
　　墨柏佑拧眉，“嗯？”
　　“沈江清和厉凌炀的弟弟，厉靖庭有过一腿。”
　　虽然这两个人当时闹得很难看，但保不齐，又狼狈为奸混在一起。
　　当时网暴的事发生，宁以初只以为是沈江清和季施宛搅和在一起，利用季家的势力做的。
　　但现在换个思路想想，恐怕没这么简单。
　　厉靖庭和沈江清偷情，关乎着整个厉家的颜面，厉凌炀又刻意封锁了消息，墨柏佑自然是并不知情，现在听到这惊天大瓜，人也是不禁愣在了原地。
　　“沈江清不是很喜欢厉凌炀吗？”
　　他记得那女人喜欢厉凌炀，喜欢的还挺疯狂！
　　“呵，像她那样恶毒的女人，能有几分真心，喜欢的不过是厉凌炀的权势罢了。”
　　要知道，厉凌炀才是厉家真正的掌权人。
　　墨柏佑压下心头上的震骇，脑海中多了无数思路。
　　“我听说过了厉靖庭，是厉家的私生子，地位并没有多高，虽然也是厉氏集团的董事，但手中的股份并没有多少……”

第371章 质问，你们在产房里对她做了什么？
　　厉靖庭因为早些年被放逐的原因，多在国外打交道，帝都上流社会圈内，反而算不上什么大人物。
　　“现在手头上没有充足的证据，我也只是怀疑。”
　　宁以初并没有和厉靖庭打过太深的交道。
　　“总之知人知面不知心，还是谨慎点吧！”
　　墨柏佑暗瞳暗流汹涌，“我马上派人去查查厉靖庭，只是我们现在在雷克雅，想要调查清楚帝都的事，恐怕会遇到一些阻力，得到的答案很有可能是被人动手脚的。”
　　现在沈骏已死，唯有沈江清一人知道真相。
　　而且假设厉靖庭真的是幕后凶手，那么背后的势力不容小觑……
　　接下来，一定会有什么大动作。
　　宁以初明白他的意思。
　　现在所有的证据，全部都指向帝都……
　　想要解开谜团，就必须回去调查。
　　只是想到那些讨厌的人，很怕女儿会再次受到伤害。
　　墨柏佑看出了她的想法，贴心说道，“不着急，你慢慢考虑，无论做什么决定我都支持你，况且在雷克雅也可以调查，只是进度会慢一点。”
　　宁以初点头。
　　如果沈骏，沈江清当年没有掉包孩子，那么他们的真实目的，究竟是什么？
　　墨柏佑说得对，他们在雷克雅束手束脚，想要调查清楚，还是得要回一趟帝都才行。
　　晚上，在家属套房，见到了孩子们后，就问了起来。
　　“宸宝，宁宁，接下来你们有什么想要去的地方？”
　　宁宁一愣，扎着两个可爱的羊角辫，摇了摇头。
　　“不知道，反正妈咪和哥哥去哪里，我就去哪里，我和你们在一起就行！”
　　“那如果回帝都呢？”
　　宁宁现在复发的症状压住了，但还是在吃药，宁以初问这话的时候，还是有些忐忑。
　　“真的吗？”
　　宁宁惊喜，眼睛蹭地一亮。
　　宁以初愣住，这丫头，怎么一副很高兴的样子……
　　“你先前不是还挺讨厌帝都的吗？”
　　“我只是讨厌帝都的一些人。”
　　比如，沈江清，苏慧月……
　　宁宁的小嘴巴撅了起来，慢吞吞地说道，“但是这趟离开这么久，我发现去除那些人，我还是非常喜欢帝都那个城市的，而且妈咪，我有点想兜兜了，也想要和她一起继续上学。”
　　想到那个娇娇软软的小姑娘，宁以初眼中也变得柔软，“那宸宝你呢？”
　　“妈咪，我也没意见。”
　　宸宝现在调查到的线索，也全都是指向帝都的！
　　他也想要查明一切。
　　宁以初的眼神幽暗，认真计划了起来。
　　……
　　夜色如墨。
　　隔壁，厉凌炀的病房内。
　　根据现在的调查结果显示，沈家兄妹当年绝对在背后搞了什么大动作……
　　于是，就在徐特助和帝都那边医生的安排下，拨通了和沈江清的视频电话……
　　“厉，厉先生？”
　　不久后，沈江清在医生和保镖的严密监视下，拿起了电话。
　　她虽然人在医院，但因为心神不宁，情绪不佳的缘故，导致身体现在极其虚弱。
　　人更是瘦得只剩下了一层皮包骨头，脸上泛着青白，没有以前半点儿优雅美丽。
　　她的身体枯竭脆弱，似乎一阵风就可以吹跑，状况堪忧。
　　沈江清心虚，“你怎么突然想起给我打电话了？你和程程怎么样，现在还好吗？我很想你们，阿凌，不……厉先生！我究竟什么时候才可以出来？”
　　她真的快要在这个地方憋疯了。
　　“你想要离开那个鬼地方？可以，如实回答我接下来的问题。”
　　厉凌炀的语气冰冷，瞳眸遍布丝丝厌恶。
　　要不是为了查找真相，连话和她多说一句！
　　沈江清闻言，脸色微变，大脑飞快地运转了起来。
　　当年的事厉靖庭在外面都已经派人处理好了……
　　她假惺惺地说道，“好，你问，我要是知道，一定如实回答。”
　　“四年前，你大哥沈骏来雷克雅都做了些什么？”厉凌炀试探。
　　心脏倏然间被人抓紧，沈江清呼吸一停，怔楞在了原地。
　　厉凌炀……
　　这是怀疑当年宁以初生产发生的事了。
　　她不是让厉靖庭神不知鬼不觉解决掉吗？
　　他究竟是怎么办事的？！
　　身侧还有医生和保镖，沈江清掐了下掌心，用痛意驱使自己冷静。
　　“厉先生，我大哥许多年前是去过雷克雅，但不过只是去旅游而已……”
　　“去旅游？”厉凌炀早就料到，薄唇勾起了讽刺的弧度。
　　“跑到圣莉雅医院旅游？沈江清，别以为我不知道宁以初生产的那场火灾，沈骏是在你的授意下做的！你以为我手里没有实质性的证据，会来问你？事到如今，我劝你不要再做无畏的挣扎，将当年的真相完整交代出来。”
　　厉凌炀，究竟都知道了些什么……
　　沈江清这下可是彻底慌了。
　　“阿凌，我是一直看不惯宁以初，可我当年也怀着孩子，又有先天性心脏病，身体底子那么差，连保胎都困难，哪有精力去算计那些？要真发生了什么，可能是我大哥看不惯他们，所以才替我出手的……”
　　“少把你自己摘得那么干净，你是什么货色，我的心里面清楚。”
　　厉凌炀坐在轮椅上，看着阳台外的风景，墨眸暗光闪过。
　　“厉靖庭派来的杀手已经交代了，刺杀关于当年医护人员的事，是你在背后安排做的。”
　　这件事……
　　也暴露了？
　　厉靖庭还真的是成事不足，败事有余！
　　沈江清的神经如橡皮筋一般，紧紧地绷着，稍不留神，就会全盘崩掉。
　　“阿凌，你别忘了，我现在被囚禁在这个地方，哪有手机能联系厉靖庭！况且从他羞辱我的那刻起，我们早就已经恩断义绝了。”
　　“是吗？”
　　厉凌炀的脸色阴沉，“那为什么杀手会这样说？”
　　沈江清，“这……这我怎么知道，可能是那个杀手，是被人提前串通好了口供，故意要栽赃陷害我和厉靖庭的，阿凌，你相信我，安东尼医生的死亡，和我没有半毛钱的关系！”
　　“那你怎么知道医生叫安东尼？”
　　厉凌炀刚刚，可是t没有透露过死者的姓名。
　　沈江清怔住，大脑宕机了一秒钟，懊悔不已。
　　她真的是在这里待久了，人都待傻了，怎么就……
　　“当年你买通他们，究竟在产房里面做了些什么？！”

第372章 兜兜拿了程程的头发……
　　厉凌炀质问，“说！”
　　“我，我心脏疼……”
　　现在这个情况，沈江清哪里敢说出真相，要是真透露出来，那可就是万劫不复！
　　干脆，就捂着心口，装起了晕倒。
　　沈江清这段时间来身体被就差，各项体征低下，脸色本就难看。
　　这样一装，那端马上兵荒马乱忙了起来。
　　厉凌炀也就此挂断了电话。
　　他本就没指望从沈江清的口中，得到完整的真相。
　　不过这次，也并非全无收获……
　　沈江清在幽禁在疗养院，却知道清楚的知道雷克雅这边的事。
　　而厉靖庭平静的表象下，藏匿着锋利的爪牙。
　　这两个人之间……绝对还保持着紧密的联系！
　　前段时间派来的杀手，估计也和厉靖庭有着千丝万缕的关系……
　　慕白浪派去监视的人，也没有发现端倪，看来，他还真的是小瞧了这个弟弟！！
　　只是，厉靖庭为什么要帮沈江清？
　　若说余情未了，想到他先前摆出的态度，显然是不可能。
　　厉凌炀的眉头紧锁，蹙成了川字。
　　感觉自己现在离真相，搁着一层薄薄的纸，只差最后临门一脚。
　　……
　　帝都这边。
　　太阳快要落山，天空是明丽的蓝色。
　　群山在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕。
　　“庭少，刚刚疗养院那边传来消息，厉凌炀给沈江清打电话了！”
　　厉靖庭开着银灰色的布加迪，耳麦里面传来了助理的声音。
　　慵懒肆意的面孔微顿，“知道说了些什么吗？”
　　“抱歉庭少，通话时厉凌炀安排了亲信在沈江清的身边，我们的人并没有找到机会，而且……”
　　助理为难，“厉凌炀还将我们安插在里面的眼线，全都给拔除了！”
　　现在的情况，可真的是越来越不妙了。
　　他们的调查速度，比厉靖庭想象中的还要快，眯眸单手开着跑车。
　　薄唇露出嘲弄的弧度，“你慌什么，安东尼医生已经死了，沈江清除非是疯了，才会说出真相，任他们随便折腾，老太婆那边，准备好了吗？”
　　助理恭敬回复，“一切已经就绪，现在就等您的指令，随时可以开始。”
　　“那就开始吧。”
　　厉靖庭一脚油门踩到底，眼神阴翳。
　　厉凌炀这辈子都别想知道，兜兜其实是他和宁以初的女儿！！
　　……
　　今天是周末。
　　厉凌炀又不在国内。
　　厉老夫人也不想厉靖庭再接近两个孩子。
　　干脆，就自己带着他们出去玩，前往海洋球馆。
　　在车上的时候，兜兜就拿着电话手表，一条一条，认真回复着宁宁的留言。
　　“我和太奶奶的身体都很棒，没什么事，倒是宁宁姐姐，你要保重好自己，你的病好一点了吗？”
　　宁宁这会儿还没睡呢，看到消息后，立即拿着小手机编辑。
　　“好多啦！就是最近妈咪一直在怀疑四年前产房的事，怀疑有人动了手脚，昨天还带着我们去做了亲子鉴定，反正非常非常复杂啦。”
　　亲子鉴定？
　　兜兜微愣。
　　“做DNA鉴定需要什么啊？”
　　“血液，毛发，皮肤组织都可以。”
　　想到自己妈咪，还有哥哥对自己的态度，小脑袋里也跟着升起了一个疑惑。
　　她要不要也去跟着做一个？
　　小小的眉头拧在一起。
　　宁宁很快回复了过来，“兜兜，你问这个干什么？”
　　“没什么，就是有些好奇！”
　　“对了兜兜，再告诉你一个好消息，我们很有可能要回帝都了！”
　　兜兜的眼眸惊喜，“真的？”
　　“是呀，妈咪刚刚问我和宸宝哥哥，愿不愿意回帝都，显然是有这个打算，说不定要不了多久，我们就可以见面了。”
　　宁宁抱着手机，翻了个身，嘴角挂着抹笑，继续打字。
　　“前段时间我在度假村玩的时候，和宸宝哥哥给你买了好多好多礼物，如果到时候能回来，全部都送给你！”
　　兜兜小脸立刻扬起了灿烂的笑，奶呼呼的小手打字，“好哒，如果你们要回帝都的话，提前通知我，我要去接机！”
　　“嗯呐！”
　　两个人又聊了一会儿后，宁宁就去睡觉了。
　　兜兜也关掉了电话手表。
　　看着坐在旁边独自看漫画书的程程，兜兜想要做亲子鉴定的欲望更加强烈。
　　为什么哥哥对待她的态度，会和宸宝对待宁宁的态度不一样呢？
　　恰好就在这个时候，程程的衣领处，有着一根掉落下来的短发……
　　兜兜鼓起勇气，凑了过去。
　　“你干什么？！”
　　程程看到她突然贴近的小脸，眸底是藏不住的厌恶。
　　想要躲闪，已经来不及。
　　兜兜快速拿起了那根头发，藏在了指缝，佯装僵在了空中……
　　用另一手比划，“哥哥，你的衣领上有脏东西，我想要帮你整理。”
　　厉老夫人听到动静，从副驾驶上望了过来。
　　“怎么了？”
　　程程想到上次吃过的亏，佯装出无所谓，“没什么，这种小事就不用兜兜你来，我自己整理就好了……”
　　兜兜收回了手。
　　但是心里面却紧张的不行，后脑勺都出了一层薄汗。
　　好在，头发拿到了……
　　现在只需要拿到专业机构，做个DNA对比就好了吧？
　　如果她没有记错的话，海洋馆的对面，就是鉴定中心！
　　想到这儿，心脏突然雀跃起来。
　　连忙将视线望向了车窗外，观察着外面的风景。
　　果然，在车辆快要抵达海洋馆时，在对面看到了那宏伟的建筑。
　　兜兜的心中，也有了自己的小计划！
　　……
　　下车后。
　　他们一行人就来到了海洋球馆。
　　这里是专门为小朋友打造的，巨幅超长的滑滑梯，通往浩瀚缤纷的海洋球池。
　　除此之外，还有各种各样的攀爬项目，令人眼花缭乱。
　　“兜兜，程程，你们喜欢什么，随便玩。”
　　厉老夫人究竟一大把年纪，老胳膊老腿跟不上，只好站在原地招呼喊道。
　　兜兜笑吟吟的指了指前面的滑滑梯，示意去那里玩。
　　“行。”
　　厉老夫人看到她玩的开心，自己也乐呵。
　　倒是程程，在这里兴致缺缺，明显是对这里不感兴趣。
　　这个死哑巴，可真的是无聊，居然喜欢来这种弱智的地方！
　　要是可以再见二叔一次，和他飙车玩就好了……

第373章 兜兜出事，厉奶奶骨裂
　　兜兜的心中惦记着亲子鉴定，随意玩了几个项目，看到保镖们没盯着这边后，就偷偷溜了出去，想要速战速决！
　　厉老夫人正坐在家长休息区歇息。
　　和老管家询问了关于几句厉靖庭最近的状态。
　　“回老夫人，我们派出去监视的人传来，说厉靖庭的行踪正常，并没有什么可疑的地方。”
　　“继续让人跟着！”
　　上次发生的事，在厉老夫人的心中系了个疙瘩，总觉得有什么不对。
　　再将视线放回孩子们游戏区的时候，就发现少了个人。
　　厉老夫人脸色大变，腾地一下站了起来，“兜兜人呢？”
　　“小小姐刚刚不是还在那边玩吗？”老管家也是懵了，连忙带着保镖上前寻找。
　　“程程，你看到妹妹去哪里了？”
　　厉老夫人的心半悬着，细长的眉紧皱在一起，生怕兜兜会有个闪失。
　　那死野种，还挺会找事的……
　　她最好走丢，永远都不要回来。
　　程程的心思恶毒，小脸上却是无辜，乖巧的回答，“太奶奶，我没有看到。”
　　这丫头向来乖巧，怎么今天突然乱跑……
　　“你们几个保护程程，你们几个去楼上找找。”
　　厉老夫人的神色严肃，安排了起来，“老管家，你和我出去看看。”
　　“是，老夫人！”
　　安排下去后，保镖们全都行动起来，气势十足。
　　一时间，海洋球馆内的空气都变得冻结，其他家长和小朋友都变得紧张。
　　兜兜出去后，就站在斑马线上着急等待绿灯。
　　她要赶紧将这事办完，不然太奶奶发现自己不在，那可就糟糕了。
　　3，2，1……
　　行人灯终于变了。
　　兜兜穿着粉白的小裙子，马上迈开了步伐。
　　不远处骑着摩托车的男人，紧紧地盯着这边的情况，眸底冷光闪过。
　　立即戴上头盔，遮住了脸。
　　这里并不是帝都的繁华市区，相反位置有点偏，都没几辆车路过。
　　马路宽阔，空荡荡的，让人的心中泛起了一股说不出的诡异感。
　　轰隆隆的油门声，从不远处传来。
　　兜兜侧目，就看到一辆黑色的摩托车，以极快的速度，朝着她这边冲了过来——
　　乌黑的眼瞳骤然狠缩，小脸都变得惨白，脚下想要躲避，已经来不及了。
　　“兜兜！”
　　就在这千钧一发之际。
　　兜兜突然被人扑倒，在地上滚了两圈，擦开了摩托车。
　　骑手得逞，加快了油门扬长而去，只剩下了一串尾气……
　　淡淡的馨香扑鼻。
　　兜兜愣住，马上反应过来眼前的人是太奶奶。
　　“老夫人！”老管t家紧张地跑了过来，“您怎么自己跑过来了，您没事吧？！”
　　刚刚他们出来找兜兜，没成想就撞到了这副画面。
　　厉老夫人当下什么都顾不得了，脑海中只有一个想法，那就是兜兜一定要没事。
　　就直接扔掉拐杖，快步跑了过去。
　　但她高估了自己，究竟老胳膊老腿，这样一摔，还真有些顶不住。
　　脸色都白了，额头上满是细密汗珠。
　　“嘶……”
　　厉老夫人倒吸凉气，连动都不能动，咬着牙说道，“我的腰好像闪了！”
　　老管家大惊失色，连忙叫了保镖过来，小心将她抬到车上，往医院送去。
　　车厢内的空气无比沉重。
　　兜兜愧疚得要死，在旁边不停用手语比划着道歉。
　　“你现在道歉有什么用，太奶奶已经受伤了！”
　　程程哪里是真的心疼厉老夫人，而是看兜兜不顺眼已经很久了。
　　现在好不容易抓到了她的错处，自然是不肯放过。
　　“你没事瞎跑什么，害得太奶奶一把年纪的人，为了救你，变成现在这个样子……”
　　眼圈倏地一红，泪水凝聚在了兜兜的眸间，金豆豆没忍住大颗，大颗掉落了下来。
　　她就只是想偷偷去做个亲子鉴定。
　　真的没想到，会发生这样的事……
　　“都是我的错。”
　　“哼！你知道就好……”程程吹胡子瞪眼。
　　“这次的事只是意外，程程，你少说两句。”
　　厉老夫人心疼，要不是这会儿身体不能动，真想要将这小丫头抱到怀中安慰，软声哄道，“没事，太奶奶不疼，兜兜别哭！”
　　兜兜听到她这样说，心里面更不是滋味了。
　　早知道会发生这样的事，就不选择在这个时候去做鉴定了……
　　不多时，车辆就抵达了帝都第一人民医院。
　　老管家早就提前联系好了这边的关系。
　　刚抵达，就看到了早就在这里等候多时的医护人员，直接就推着厉老夫人去了骨科。
　　做起了各种大大小小的检查。
　　半个小时后，这才通知他们进去。
　　兜兜焦急，马上进去，就看到了躺在床上难以动弹的厉老夫人，想要从医生叔叔那边了解情况。
　　但是对方，好像看不懂她的手语，自己又没有带纸和笔。
　　她突然好怨自己不会说话！
　　“医生，我们家老夫人的情况怎么样了？”老管家站了出来，问道。
　　兜兜投去了紧张的目光。
　　程程的眼底暗光闪过，装模作样地开口，“我太奶奶没事吧？”
　　医生指着X光片，“老夫人本就上了年纪，骨骼疏松脆弱，刚刚那么一摔，尾椎骨受伤，有骨裂的征兆，接下来必须要卧床静养，不可以活动了。”
　　那也就是说……太奶奶以后再也没办法盯着他们，自己又可以见到二叔了！
　　程程的眸底爬上喜色，小脸却装出担忧的样子。
　　“医生叔叔，这个是不是很严重，我太奶奶什么时候才可以好啊？”
　　“毕竟是伤到了骨头，肯定要休养几个月的。”医生回复。
　　那真的是太好了！
　　程程故意皱紧了眉头。
　　老管家也没想到老夫人这一摔，摔得这么严重。
　　生怕她会有个闪失，就办理了住院手续，又根据医嘱按摩治疗。
　　豪华病房中好一顿忙活，空气中都弥漫着中药的味道。
　　厉老夫人躺在床上，又穿着医生安置的腰托，还真挺不好受。
　　“老夫人，要将这件事告诉给少爷吗？”
　　“不用了，”厉老夫人摆手，“那臭小子估计在雷克雅也挺忙的，咱们当老人的，就别给他再添乱了，而且我这也不是大事，休养一段时间就好了。”
　　等到他们回来的时候，相信自己也差不多快要痊愈了。
　　见状，老管家也就只好应下。
　　兜兜自责，在旁边忙前忙后地照顾了起来……
　　……
　　另一端。
　　雷克雅。
　　自从厉凌炀发现宁以初偷听到了自己的小秘密后，就觉得自己有些无颜见她。
　　初初不会真以为自己一辈子都变成废人好不了吧？！

第374章 重返帝都
　　枪伤没有痊愈，厉凌炀又不能下床，思来想去，干脆就让徐特助去送午餐。
　　顺便，再散布一下关于自己的消息。
　　“宁小姐，厉总这两天心情不好，忧思过重，导致伤口恢复的也不好，也不知道这样下去，究竟什么时候才可以痊愈？”
　　“对了，厉总那边也找到了一些关于当年事的线索，想要和您交流一下。”
　　徐特助就差没把让她去见厉凌炀这句话，给直接写在脸上了。
　　“……”他为什么这么说，宁以初的心里面清楚的和明镜一样。
　　不过，想到那天听到的消息，想了想，说道，“宸宝，宁宁，你们先吃，我过去看看。”
　　两个萌宝都没什么意见。
　　徐特助的眼睛蹭地一亮，“宁小姐，这边请！”
　　宁以初的嘴角一抽，轻嗯了声。
　　出去后，穿过走廊，就来到了厉凌炀这边。
　　徐特助作为一个合格的助理，非常识趣地离开，没有打扰。
　　推门而入，明亮的病房静寂一片。
　　某个男人躺在床上，侧着身体，好似正在梦乡里。
　　“睡着了？”
　　宁以初才不相信。
　　厉凌炀还在‘熟睡’中，没有回应。
　　宁以初似是有些好笑，扬了眉，故意说道，“好吧，既然如此，那我就只好下次再来咯！”
　　“……”她刚迈出脚步，果然没过一秒钟。
　　床上男人故作出一副刚睡醒的模样。
　　俊脸的面孔满是倦意，微眯了眼睛，嗓音沙哑，“初初，你怎么来了？”
　　还挺能演！
　　宁以初双手抱在胸前，实在是没忍住翻了个白眼。
　　“少来这套，你让徐特助叫我过来，究竟有什么线索？”
　　她就只关心线索吗？
　　厉凌炀在心中暗叹了口气，眉眼处萦绕着复杂。
　　“那初初，你先扶我坐起来吧。”
　　宁以初撇了下嘴，只好走了过去，小心翼翼扶住他的胳膊。
　　看着他还没有痊愈的伤口，以及身体的后遗症，眼眸中闪过一道不忍。
　　“这两天，医生怎么说？”
　　厉凌炀微顿，下意识地联想到另一方面，铁青着脸道，“只是暂时受伤，用不了多久就可以痊愈，恢复当初！！”
　　谁问他那个了……
　　宁以初满脸黑线，眼角都跟着狠抽了两下。
　　厉凌炀半靠在床头，目光深邃幽暗，就将最近调查到的线索，全部都如数说了出来。
　　“当年沈骏，沈江清兄妹在背后操控了圣莉雅医院火灾的事，最近的几次刺杀，是厉靖庭帮她的，这两个人之间……存在着联系！”
　　宁以初的眼皮狠跳，“沈江清不是都被你关起来了吗？厉靖庭有这么大能力？”
　　先前她和墨柏佑也怀疑过厉靖庭。
　　但想到他私生子的身份，又不太确定……
　　“你还记得你们刚离开帝都，厉氏集团出事的那段时间吗？”
　　厉凌炀的声音响起，宁以初不由想到自家儿子干的好事。
　　“咳，怎么了？”
　　“当时厉靖庭也借机掺和到其中，并且还联合诸位董事，想要将我罢免取代！”
　　宁以初拧起了眉，“你的意思是说……厉靖庭帮沈江清，是想要夺权。”
　　“不排除这个可能。”厉凌炀的目光幽暗，“但我总觉得，厉靖庭肯出手，和你当年产房的事有关。”
　　宁以初没有吭声，现在亲子鉴定结果没出来，说什么都没有意义。
　　但无论如何，她都会把这一切查个水落石出。
　　时间飞逝而过，一晃，就来到了一个月后。
　　经过这段时间的恢复，厉凌炀的身体也有所好转，伤口已经长全，痂也慢慢开始脱落。
　　虽然还需要依赖拐杖……
　　但起码自由了，厉凌炀的心情也明显转变许多，三天两头跑去找宁以初和孩子们。
　　又是帮助调查，又是陪伴玩游戏。
　　一来二去，关系也缓和许多。
　　期间，宁以初先前和两个萌宝做的亲子鉴定结果也出来了。
　　确定就是亲生母子关系。
　　那沈江清当年搞那一出，究竟是为什么？
　　宁以初为了查明真相，已经看起了回帝都的机票。
　　最近的航班，就在明天！
　　宁宁得知这个消息后，想到自己和兜兜之间的约定，迫不及待将这消息分享。
　　“兜兜，你睡了吗？明天下午五点，我们就要回来了！！”
　　“！！！”
　　兜兜刚陪完厉老夫人。
　　在回家的车上，就收到了这消息，顿时兴奋不已。
　　“真的吗？那明天我来机场接你们，太奶奶那么喜欢你和宁阿姨，相信听到这个消息后，也一定会非常开心！！”
　　厉老夫人自从得知，宸宝和宁宁都是宁以初的孩子后，心里面又是高兴，又是替她心疼。
　　到底，是他们老厉家对不起她，让她经受了这么多委屈！
　　“对了，太奶奶最近怎么样？”
　　宁宁感觉已经有好长时间，都没有听说过厉老夫人的消息，也不知道她现在怎么样了。
　　兜兜微楞，歪着小脑袋想了想。
　　太奶奶只说不能把这个消息告诉给爹地。
　　可没说，不能告诉给宁宁……
　　“太奶奶骨裂受伤了。”
　　宁宁惊，“啊？？怎么回事。t”
　　“这件事说起来都怪我……”
　　兜兜拿着小手机，将那天的经过，全部都噼里啪啦打了出来。
　　宁宁看到后，大眼睛都瞪圆了。
　　没想到那天还发生了这么多。
　　“那个肇事凶手抓到了吗？”
　　“太奶奶说那个车是什么套牌，好像很复杂，监控也没有拍到全脸。”
　　兜兜也听得不太明白，打字说道，“反正就是很难找到人！我现在唯一的愿望，就是太奶奶可以快点儿好起来……”
　　这样的话，那她心中的负担也就可以减轻点。
　　厉老夫人卧床休养的这段时间。
　　二叔又开始来找他们了。
　　兜兜不喜欢，就跑去医院躲着，正好也探望一下太奶奶。
　　只是，因为她是单独行动，身边一直有保镖跟着，导致DNA鉴定到现在都还没有做呢！
　　自己必须要想办法找个合适的机会才行。
　　宁宁看完了这些消息，想到那个慈眉善目的老奶奶受伤，心里面沉甸甸的。
　　“宁宁，你怎么了？”厉凌炀拄着拐杖，跑来套间找他们。
　　就看到了女儿一脸愁云。

第375章 寻找majesty医生
　　宁宁愣住，疑惑地看着他，“渣爹，你不知道吗？”
　　闻言，厉凌炀的心中忽地升起抹不祥的预感。
　　“知道什么？”
　　“就是太奶奶受伤的事啊。”
　　宁宁点了点头，奶声奶气地说道，“她这些日子也和你一样，待在医院养伤呢，也不知道她现在具体恢复的怎么样了？”
　　她有点小担心。
　　心脏倏然间收紧，厉凌炀的眉头瞬时紧拧，“奶奶受伤了？！”
　　这件事，他居然一点儿的风声都没有收到……
　　宁宁眼中的惊讶愈浓。
　　她还以为渣爹早就知道了呢……
　　难道是厉家那边刻意瞒着渣爹？
　　完蛋，自己好像说错话了？
　　厉凌炀的脸色大变，墨眸中凝聚出了一抹担忧。
　　“宁宁，你先在这里玩，渣爹去打个电话！”
　　“哦……”
　　宁宁满脸心虚，对着手机发了条消息，“兜兜，我好像办错事了。”
　　……
　　帝都。
　　厉靖庭的别墅书房内。
　　他坐在黑色的真皮沙发上，头顶悬着施华洛世奇水晶灯。
　　明亮流溢的光芒，临摹着他尊贵的轮廓。
　　面前的茶几上，放着厚厚一叠文件，助理恭敬站在他面前。
　　“庭少，这是厉氏集团目前所有启动项目的合作方名单，以及详细方案计划书。”
　　厉老夫人生病的这些日子。
　　厉靖庭也没闲着，将集团所有项目的核心资料，全部都掌握在手中。
　　并且，还笼络了好几个大项目的合作方，以及董事，开始站队。
　　他慵懒靠在沙发上，掀了掀眼皮，“老太婆的消息，那边还没知道？”
　　厉靖庭本来是想要将厉老夫人生病的消息，透露给雷克雅，分散一下了厉凌炀和宁以初的注意力。
　　但那老太婆，为了不让厉凌炀担心，居然封锁住了消息！
　　再加上这些日子厉凌炀和宁以初那边也都没有什么实质性的进展。
　　于是乎，就将更多的注意力放在了公司上。
　　“雷克雅那边没动静，不过宁以初和那两个孩子好像要提前回来了……”
　　不用想，也知道他们回国的目的是什么。
　　只是当年的涉事人员都已经解决的差不多，就算是回来也没用。
　　厉靖庭讥嘲，“不用搭理。”
　　“还有——”
　　助理一顿，又汇报说道，“庭少，听说沈小姐现在的身体状况很差，进了好几次抢救室，要是再不做手术，恐怕会撑不下去！”
　　自从上次他们安排在私人疗养院的人，被厉凌炀清除后。
　　他们就很难再安插人接近沈江清，只能打探到一些边缘性的消息。
　　沈江清本就患有先天性心脏病，跳车事件后，身体就更是羸弱。
　　再加上终日被囚禁，心情抑郁，和厉凌炀通过电话后，就彻底病倒了……
　　沈江清虽然不是什么好东西，但终究为自己生了个孩子。
　　厉靖庭的眉眼一压，邪佞的眼中渗出复杂，“先前说，Majesty医生能治疗她的病情？”
　　“是，Majesty医生是享誉全球的心脏病方面的专家医生，主攻先天性这方面，有好多成功案例，先前也曾在帝都有过活动轨迹，不过近日来完全没了踪迹。”
　　厉靖庭狭眸黑云滚滚，转动起了指间的戒指。
　　“你去查查她最后一次做手术是在什么时候？”
　　而后，又交代说道，“再继续去查查墨柏佑之前是因为什么病，被弃养在欧洲。”
　　厉靖庭记得有次参加酒局的时候，隐隐约约听人聊起过墨柏佑。
　　说是墨家的私生子，好像也有心脏方面的疾病，命不久矣之类。
　　现在突然接管了北极集团……
　　只感觉Majesty医生出现的时间，太过巧合。
　　“是，庭少，我现在马上就去调查。”
　　“嗯。”
　　厉靖庭狭眸长眯，低头点起了香烟，过肺吐出细长的烟雾。
　　希望沈江清能争气点，挺过这一关。
　　……
　　帝都第一人民医院。
　　厉老夫人经过这些天的休养，身体也慢慢恢复不少。
　　她穿着自带的真丝睡衣，半躺在床上，戴着老花眼镜正刷着短视频。
　　这是兜兜告诉她打发时间的方法。
　　别说，还真挺有意思！
　　她也要跟紧现在年轻人的潮流！
　　正乐呵呵地刷着，手机屏幕突然一转，跳动着厉凌炀的电话。
　　厉老夫人微楞，颇有几分心虚，自己都封锁了消息。
　　阿凌打电话过来，应该只是问候最近家里面的情况……
　　想清楚后，就故作镇定接了起来。
　　“你这臭小子，怎么突然给我打电话了，我正刷X音忙着呢！”
　　“……”厉凌炀单手拄着拐杖，站在套间阳台上，眉骨突突狠跳，不由握紧手机。
　　“奶奶，除了这个之外，你就没有什么要和我说的吗？”
　　“……”
　　厉老夫人的心中打着鼓，却还是没有要承认的意思。
　　“当然有啊，最近初初和宸宝，宁宁怎么样？我很想他们！……尤其是宁宁，后遗症问题完全解决了吗？需要我帮忙吗？唉，初初估计得要操心死了。”
　　这老太太，还在这里和他兜圈子。
　　厉凌炀额头青筋突突的一跳，实在是忍不住了，“奶奶，你少和我演戏，我都知道了！”
　　厉老夫人心咚咚跳着打鼓，试探问道，“你知道什么了？”
　　“您受伤！”
　　要不是今天宁宁从兜兜那边得知，无意透露。
　　恐怕他到现在，都还不知道。
　　厉凌炀真的是越想越生气，“奶奶，出了这么严重的事，您怎么还派人瞒着我？”
　　厉老夫人被戳穿，脸上神色微变，明显底气不足。
　　“你这不是在国外吗？知道了也还不是瞎操心，况且我现在人也不是没事了。”
　　“您把您的病情，有给您现在在哪家医院，主治医生是谁，全都告诉我。”
　　不然，厉凌炀是真的放心不下。
　　“臭小子，什么态度。”
　　厉老夫人嘟囔了几句，却也知道孙子是担心自己，还是老老实实交代了出来。
　　厉凌炀听到‘骨裂’两个字，心就好似放在火烤上一般，脸色难看。
　　摩托车，兜兜，意外，难道又是厉靖庭干的好事？
　　一股不祥的预感油然而生。
　　有些担心厉老夫人再出什么意外，正好初初她们也要回去。
　　“奶奶，明天我回来看您。”

第376章 初初，你在担心我吗？
　　“你要回来了？”厉老夫人惊，“那初初，和我两个宝贝重孙子呢？”
　　总不是让她们单独留在国外的吧。
　　A国持枪可是合法的，因为导致每年突发的意外很多，还真有些放心不下。
　　“您放心，她们也会回来。”
　　厉老夫人闻言，心情瞬时高兴了起来，同时也燃烧起了浓浓八卦兴致。
　　“你们一块回来？是不是已经复合了，有没有谈妥？让两个孩子一块回到厉家……我跟你说，我真是做梦都想我可爱的宝贝。”
　　厉凌炀沉吟片刻，“奶奶，事情没有你想的那么简单。”
　　“什么意思？你追去了这么久，也没把人追到手？你怎么这么没用！！厉老夫人嫌弃地吐槽道。
　　“……”厉凌炀再次扎心了。
　　深吸口气道，“您好好休息，等着我们。”
　　“先等等，我受伤的事，你是怎么知道的？”
　　厉老夫人寻思自己瞒得也挺严的。
　　厉凌炀看了正盘腿坐在地毯，搭积木的小丫头，墨眸覆上淡淡的柔光。
　　“我自然有我的渠道！奶奶，你就别操心这些了，安心养伤。”
　　“切！臭小子还玩神秘，我还不乐意知道呢，去去去，别打扰我刷短视频！”
　　厉老夫人直接摁下了挂断。
　　想到明天初初他们要回来的事，嘴角控制不住地上扬。
　　立即给老管家发送了消息出去。
　　让他们明天好好准备一下，欢迎初初他们回来……
　　……
　　雷克雅。
　　阳台隔着双层玻璃门，宁宁坐在客厅里，还真没听清渣爹刚刚在说什么，但看他打电话关切的模样，应该是给太奶奶打电话吧？
　　唔，他们一直把渣爹拖在雷克雅t，太奶奶一个人在国内，也挺可怜的。
　　这时，病房门被推开，宁以初带着宸宝从外面置办完东西回来了。
　　宁宁看到他们，眼睛蹭地一亮，迈着小短腿就跑了过去，扑了个满怀，“妈咪，你买了这么多东西？”
　　“是啊，你干妈一直念叨，就买了些特产，今天乖不乖？”
　　“乖~”宁宁奶声奶气的点点脑瓜，随即又有些紧张的说，“不过我收到消息，太奶奶她出事了。”
　　厉凌炀撑着拐杖，刚推开玻璃门出来，就听到这话。
　　心思一下子微妙起来~
　　奶奶是宁以初在厉家唯一的挂念，要是她去看望奶奶……
　　果然，宁以初听到这儿脸色顿时变得严肃，半蹲在小姑娘面前，紧张的问，“奶奶出事了？她出什么事了？”
　　“奶奶她遭遇意外，骨裂住院了……”回应她的是厉凌炀低沉磁性的嗓音。
　　宁以初的心跳一停，秀眉紧拧，担忧地问道，“什么意外能让奶奶伤成这个样子？”
　　“有摩托车要撞兜兜，是奶奶扑上去救了，所以才导致摔伤了。”
　　“兜兜？？”
　　“嗯，据说当时是冲着兜兜去的。”
　　宁以初心头一跳，那是什么人，为什么要朝一个小孩子下手？
　　厉家最重要的不是程程这位小少爷吗？
　　厉凌炀目光停留在她的小脸上，“初初，你也觉得这太巧了是吧？”
　　“你有没有查到什么？”
　　“我刚知道消息，已经联系了徐特助，让他去查，具体的消息还没反馈回来。”
　　“好。”宁以初心跟着揪紧。
　　只要一想到，无论是厉奶奶，还是小兜兜出事，心头就止不住的担忧，恨不得马上飞回帝都……
　　想到这儿，宁以初看向厉凌炀受伤拄着拐杖的模样。
　　她买机票都没跟他说，也没说自己要回国……
　　接下来，他就一个人在雷克雅了。
　　岂料，厉凌炀对上她沉思的目光，削薄的唇一张一合的，“我明天和你们一块回帝都，奶奶出事，我不可能还留在这边。”
　　“你……你知道我们明天要走？”
　　问完，宁以初才觉得自己问了句废话！
　　“可是主治医生不是说你暂时还不可以出院吗？！”
　　“我的身体我自己知道。”
　　厉凌炀勾唇，像是为了证明一般强撑着走了两步。
　　行走时虽然会扯动伤口，但这点疼，他倒是可以忍受。
　　想了想，他顺势丢开了拐杖。
　　回头凝望着宁以初时，夹带着刻骨柔情，所有的温柔凝注在她一个人的眸中。
　　宁以初耳根微热，别开了脸，“反正身体是你的，要是再崩开伤口，那你自己受着吧！”
　　“……”厉凌炀满脸黑线，走到了她的身侧，微微俯身，“我也不是故意要逞强，而是我受枪伤的消息奶奶还不知道，我明天拄着拐杖回去，总不是让她一个病人再担心我的吧？”
　　宁以初微微动容，睫毛微颤，“那你伤口再有事怎么办？”
　　厉凌炀唇角的弧度突然加深，“帝都那边的私人医生会随时待命，你这是在担心我？”
　　“少自恋。”宁以初撇嘴，“要不是你这伤是因为儿子受的，我才不会担心呢……”
　　“我明白，”厉凌炀的深眸中浮起无奈，缓缓说道，“那明天见到奶奶了，帮我保一下密？嗯？”
　　淡淡的呼吸喷洒在耳畔。
　　传来阵阵酥酥麻麻的感觉，犹如电流划过。
　　宁以初的耳朵陡然一红，慌乱后退一步，不着痕迹拉开距离。
　　“我们要收拾行李了，你也去准备一下吧。”
　　又被下逐客令了。
　　但不过这次，厉凌炀看着她红透的耳朵，突然没有以往那么心塞了。
　　“听你的。”
　　继而，又转身交代，“宸宝，宁宁，乖乖听你妈咪的话，知道吗？”
　　宁宁翻了个大大的白眼，他们本来就很听妈咪的话好吧。
　　宸宝却是将两个人的互动看在眼中，小嘴巴抿得紧紧的。
　　渣爹……
　　好像，又把妈咪拿捏住了！
　　第二天下午。
　　一行人拎着行李箱来到了雷克雅机场。
　　厉凌炀本来是想要用私人飞机，但宁以初机票已经买好，又有个墨柏佑在中间插了一脚，他也只能跟过来。
　　“墨帅叔叔，你和墨奶奶打过招呼了吗？”
　　在机场登机口，宁宁穿着花裙子，看到了墨柏佑后，眼中一喜，蹦蹦跳跳就跑了过去问。
　　毕竟她这次康复，多亏了沈姿岚的特效药~
　　“已经打过招呼了，你墨奶奶还说，以后有时间了去帝都找你玩。”
　　沈姿岚虽然舍不得儿子走，但也不是不识大体的人。

第377章 厉总有钱烧得慌，超级舔狗！
　　宁宁粉雕玉琢的小脸微扬，“等墨奶奶来了帝都，我一定带她去吃各种好吃的，去玩各种好玩的。”
　　墨柏佑哭笑不得，真是孩子气。
　　转而目光停留在了不远处的女人身上。
　　宁以初也感觉到了墨柏佑的眸光，看了过来。
　　就听墨柏佑道，“初初，那几个杀手我安排了同一班飞机，和我们一起回国，也许将来指认某些人的时候用得上！”
　　杀害安东尼的杀手，是帝都人。
　　这些日子也从他们嘴里面套出了不少东西。
　　很有可能是扳倒厉靖庭的一把利刃。
　　宁以初的眼中泛寒，“但愿这次能成功吧。”
　　“我们准备了这么久，一定会的。”
　　两人旁若无人的讨论着什么，落在厉凌炀的眼底，顿时就泛起了酸意，当着他的面还来秀恩爱吗？？
　　冷峻的面孔微变，声音也一下子拔高，强势插进两人中间。
　　“都聊够了吧？是时候登机了！”
　　宁以初瞥了厉凌炀一眼，幼稚不幼稚？
　　“墨总，我们先走吧。”
　　“好。”
　　墨柏佑宠溺地看着宁以初，若无其事的和她并排一块进入了VIP通道，直入头等舱。
　　而厉凌炀……
　　想去走VIP通道，可票面竟是经济舱！！
　　甚至于还在经济舱的最后一排！
　　简直是一头一尾！
　　登机后，厉凌炀看着隔着密密麻麻的漆黑人头，脸成功黑了下来，目光渗出了危险。
　　一记冷眼射向徐特助，阴沉沉的。
　　“这就是你办的好事？”
　　徐特助瑟瑟发抖，赶紧解释说道，“厉总，我们买票的时候，就只剩下这边的位置了。”
　　“那你不会包下整座航班？”
　　“呃……这样估计墨总和宁小姐就不会来坐了。”
　　厉凌炀倒抽一口凉气，“你现在还学会顶嘴了？”
　　徐特助，“……”当特助好难啊！！
　　厉凌炀的墨眸冷沉得骇人，尤其是看到墨柏佑和宁以初两个人坐在同一排，只是中间隔了一个走廊。
　　抿唇默了几秒后，起身就朝前挪去。
　　一路横行来到了头等舱。
　　找到宁以初后排的乘客，目光不善。
　　那乘客也被吓了一跳，“你干什么？”
　　“五十万，买你这个座位！”
　　能坐头等舱的人自然是不差钱的，对着厉凌炀就骂了句“神经病吧你”，然后不想理会他。
　　“一百万。”
　　乘客闻言惊了一下，但还是没必要为了这一百万折腰，冷着脸就要去喊空乘……
　　结果，厉凌炀下一句话直接震慑全场——
　　“五百万，外加帝都厉氏集团接下来和你们公司合作一年。”
　　帝都，厉氏集团……
　　这是帝都的土皇帝，堪称只手遮天！
　　“原来您是厉氏集团的人？您请！我早就觉得这头等舱的位置一点都不舒服，人太少了，完全不热闹，我就喜欢后面经济舱的，人多热闹，气氛好，来来来……”
　　乘客秒变脸，直接站了起来，躬身弯腰邀请厉凌炀落座。
　　还屁颠屁颠的将自己头等舱的票换给了厉凌炀。
　　厉凌炀慵懒的落座，高大的身躯总算能舒展开了，深邃的眸光一瞬不瞬的凝视着宁以初。
　　宁以初挨得太近了，想不听到都难。
　　回头瞥了他一眼，嘴角不受控的微微抽搐，“你还真的钱多是烧的慌。”
　　“谁让这里离你最近呢？”
　　能和她们待在一起，这对于厉凌炀来说，不是钱能比的！
　　何况他又不差钱。
　　宁以初，“……”超级大舔狗都没你这么舔好吗？？
　　舱内传来空姐温柔的语音播报，飞机离开了雷克雅机场。
　　窗外的风景也都跟着暗下。
　　宁以初懒得理厉凌炀，给孩子们戴上了眼罩，自己也闭目养神，反正从雷克雅飞回帝都，时间还很漫长……
　　厉凌炀时不时的看她和孩子们几眼。
　　眸光温柔缱绻。
　　她睡着的时候，没有了醒来后的针锋相对，多了几分柔和跟温顺，厉凌炀心头发酸。
　　明明五年前唾手可得的幸福，偏被他给作没了。
　　宁宁和宸宝也能感觉到厉凌炀那望妻石一样的眸光，恶寒的打了个哆嗦，渣爹这时候的深情真是……
　　又贱又心酸！
　　……
　　漫长的飞行后，飞机成功降落在了帝都。
　　因为时差的缘故，这边还是傍晚。
　　火红的云霞烧红了半边天空。
　　再看着周围这熟悉的风景建筑，竟莫名有种恍若隔世的感觉。
　　乘坐大巴出了机场，几人从VIP通道走了出来——
　　帝都作为华国的t中心城市，客流量自然是不用说，全球各地的乘客都有。
　　大厅内熙熙攘攘，闹哄哄一片。
　　宸宝和宁宁粉雕玉琢，戴着黑色的墨镜，又酷又甜，就好像是走秀的小模特。
　　一下子吸引来了不少人的注意。
　　不仅如此，厉凌炀和墨柏佑暗暗较劲走在宁以初左右两侧出来。
　　三人出众的颜值身高，让不少小女生暗暗犯起花痴，恨不得来个魂穿宁以初……
　　“初初，宸宝，宁宁！！”
　　VIP通道的尽头，是繁昱珂和兜兜，后面还有一众保镖。
　　兜兜的手里面还拿着举牌，上面写着‘欢迎回来’四个大字，兴奋的晃啊晃！！
　　今天她可是专程求了太奶奶，才来到这里……
　　时隔多日，再次和闺蜜还有孩子们见面，繁昱珂激动不已。
　　要不是这里有着机器阻挡，只恨不得翻进去迎接他们！！
　　“干妈，兜兜！”
　　宁宁撒丫子跑了过去，连忙出了机器检查口，给了她们俩一人一个大大的拥抱。
　　“宁宁，你现在的身体怎么样了？彻底痊愈了吗？还有没有不舒服的啊？你不知道你们和初初离开后，干妈都快想死你了，晚上带你去撸串~~”繁昱珂高兴地不得了。
　　撸串！
　　宁宁的眼睛一亮。
　　刚想要答应，而后又像是想起什么，瘪下了小嘴。
　　“干妈，我的身体早就痊愈了，但是过一会我们要去看太奶奶，不能和你去吃饭了。”
　　美食虽然很重要，但是厉老夫人也不能忘了。
　　繁昱珂大手一挥，“这有什么的，我们改天再去也行，反正烧烤店又不会跑。”
　　“嗯嗯嗯，我们下次。”
　　繁昱珂抱着宁宁，越看越喜欢，没忍住在她白嫩的小脸上啵啵了一下。
　　而后，又将目光看向了宸宝，也要给他来一下。
　　宸宝的嘴角微抽，后退了一步，“干妈，男女授受不亲！”
　　“……”

第378章 厉总和墨总，你更喜欢谁一点？
　　繁昱珂感觉自己好似被嫌弃，傲娇的轻哼道，“臭小子，多少人想亲你干妈，都还亲不到呢。”
　　宸宝挑眉，“不信！”
　　“害，小宸宝，别以为我拿你没办法……”
　　繁昱珂和他追逐打闹。
　　兜兜笑弯了眼睛，像是小月牙儿一样。
　　扭头，就看到其余几人也来到了跟前。
　　“兜兜，想爹地没？”
　　厉凌炀的心情也变好，想要将女儿抱起来举高高。
　　但奈何身体不给力，刚弯腰，就感觉伤口被拉扯到，顿时一僵。
　　兜兜不明所以，一头撞了进去，兴奋地用手语比划着每天都在想他。
　　厉凌炀伤口被碰撞，撕扯的更厉害了，但为了不在女儿和宁以初面前出糗，男人硬撑着高大的身躯，没露出半点破绽。
　　甚至于，还露出了一抹自认为温柔的微笑。
　　“爹地……也很想兜兜！”
　　宁以初看着他这副便秘的表情，又好笑又好气，真是自作自受，让他拄着拐杖还偏要硬撑着，活该！
　　越过父女俩，欢欢喜喜找闺蜜去了。
　　两人好久不见，也有说不完的话。
　　虽然一直有电话联系，但电话里总隔着冰冷的屏幕，没有现实见面的热情，不知不觉，两人就把最近发生的事聊了个遍。
　　宁以初脱口问道，“既然特效药拿到了，伯母最近情况怎么样？”
　　说起这个，繁昱珂脸上的笑容凝滞了一秒。
　　自从慕白浪觉得是她诓骗奶奶自己怀孕后，她俩就好长一段时间没联系了，特效药也快用光了……
　　说起来，她也愁啊！
　　不过在闺蜜面前，不想暴露和慕白浪的交易秘密。
　　“我妈的身体好多了，等改天我带你们过去看看。”
　　想到那天价特效药，宁以初觉得她这段时间也挺不容易，打算凑些钱给她。
　　久别重逢，大家的情绪都很高亢。
　　但宁以初还赶着去看厉老夫人。
　　毕竟老夫人受了伤，她实在放心不下……
　　帝都第一人民医院。
　　住院部，顶层VIP病房。
　　这里面今天被专门布置过，气球，彩带蛋糕，以及数不清的小零食。
　　宁以初带着孩子们踏入后，甚至有一瞬间的恍惚，觉得自己来的这不是病房，而是什么party！
　　“初初……你终于回来了！”
　　厉老夫人半躺在床上，神色振奋，要不是顾忌着老腰，恨不得直接跳下床来。
　　宁以初动容，连忙上前扶着她。
　　“奶奶，您别乱动！还受着伤呢，腰怎么样了？医生怎么说？”
　　“没什么大碍，就是要卧床静养！”
　　厉老夫人究竟是受伤，神色比起以往憔悴不少，精神气也比以往减弱。
　　宁以初心疼坏了，自己这才走了多久，没想到奶奶瘦削成了这样。
　　厉老夫人倒是不在意，眼中反而满是思念，“初初，你这段时间在雷克雅怎么样，没有什么人欺负你吧，那臭小子护着你没？还有宁宁的病情，让你操不少心吧。”
　　“一切还好，宁宁吃了我一个朋友母亲给的特效药，身体现在已经差不多没问题了。”
　　“辛苦你了。”
　　厉老夫人拉着她的手，和蔼的脸上满是愧疚，“这些本来都是我们该承担起的责任，却让你背负了这一切……都怪阿凌那臭小子！”
　　要不是他不好好珍惜初初，能有现在的事吗？
　　一旁没吭声的厉凌炀，“……”
　　奶奶真是无时无刻不在戳心。
　　在这件事上，没有人比他更后悔了。
　　厉老夫人别过脸，看他这个样子，就知道是失败了……
　　唉，怎么一点儿她当年的风范都没有？
　　“太奶奶好！”
　　宸宝和宁宁很懂礼貌，齐齐地喊了一声。
　　厉老夫人却差点儿红了眼圈，心情跌宕起伏。
　　目光齐齐落在他们的小脸上，这都是初初的孩子！
　　“你们也好，对了，太奶奶还给你们包了红包。”
　　说着，就从枕头下拿了出来。
　　这是她先前就准备好的，就是等着这一天。
　　以前亏欠了的亲情，就用物质来弥补吧……
　　两小只看到这红包，顿时僵住。
　　也不知道该收，还是不该收，齐刷刷地望向了自家妈咪。
　　宁以初知道这是老人家的好意，“既然是太奶奶给的，那就收下吧。”
　　宁宁接过，嘴甜地喊道，“谢谢太奶奶！”
　　“宁宁小宝贝，不客气……”
　　红包里面是两张银行卡。
　　虽然不知道里面的数额是多少，但厉老夫人出手，想必是不会差。
　　几人又寒暄了会后。
　　厉老夫人就让厉凌炀陪着孩子们在病房套间吃东西。
　　自己则单独和宁以初说体己话。
　　毕竟刚刚孩子在，有些话不好直接说出来！
　　“初初，阿凌那小子在雷克雅的时候，疯狂追求你了没？”
　　厉老夫人满脸八卦，就差手里面再拿两把瓜子了，“你们俩有没有发生什么有趣的故事？”
　　“……”宁以初的额头上飘来三根黑线。
　　“奶奶，您想多了，我们现在就只是……正常朋友的关系，能有什么有趣的故事。”
　　这臭小子行不行啊？
　　跑去雷克雅那么久，她先前还以为他能俘获初初的芳心呢。
　　现在看来，自己真的是高估了他！
　　“那你和墨总呢？我听说他也去了！”厉老夫人好奇，“初初，现在阿凌和墨总，你更喜欢谁一点？你放心，我就是站在一个长辈的角度问问，绝对不会偏帮谁，最终目的是希望你幸福！”
　　两张俊脸浮现在眼前，宁以初人都麻了。
　　“奶奶，那我选择放弃。”
　　她和墨柏佑只是关系好的朋友，根本没想过往那方面发展。
　　至于厉凌炀，就更不用说了……
　　她心里面终究解不开五年前的那个疙瘩。
　　厉老夫人撇了撇嘴，但又想到宸宝和宁宁，心中无比纠结，臭小子真是太不给力了！！
　　但是宁以初显然没想这么多，心思已经飘到另一件事上了。
　　“对了奶奶，您还记得四年前沈江清怀孕的时候吗？”
　　“怎么好端端地提起她？”厉老夫人一想到沈江清，脸上就是藏不住的厌恶。
　　“奶奶，这段是时间在雷克雅发生了许多复杂的事，有件事我想要确认一下。”

第379章 让初初心甘情愿的嫁给他！
　　厉老夫人看她神色严肃，心中感觉不对，难不成是沈江清又捣什么鬼？
　　脸上也露出几分正色，“初初，你想要知道什么尽管问！”
　　“奶奶，四年前沈江清怀孕期间，有没有发生过什么异常？”
　　现在他们在调查当年手术的事上，遇到了阻碍。
　　沈江清那么恨她，肯定不会说出真相，宁以初想要从厉老夫人这边寻出蛛丝马迹。
　　“她怀孕的时候……”
　　厉老夫人皱眉，思绪一下子被拉回去。
　　“那段时间她一直住在御都龙湾，你也知道我和她的关系差，除了在她怀孕五个月的时候见过一面，说了生下孩子做亲子鉴定的事外，就再没有见过了。”
　　五个月……
　　这个时间点，正好是沈骏刚来雷克雅的时候！这也太巧合了！
　　宁以初感觉自己离真相又更近一步，忙问道，“亲子鉴定是怎么一回事？”
　　“当时沈江清挤t走你，霸占那个地方，我心里面不爽，觉得她不是个什么好东西，怀疑她是借机上位，就提出了她孩子生下来后做亲子鉴定的事。”
　　提起这件事厉老夫人的心里还是很恼火，“她生产的时候，我怕她搞什么鬼，就亲自在产房门口等着，护士将兜兜送出来之后，第一时间做了鉴定，可惜……还真的是那臭小子的种！”
　　她真的是越想越生气。
　　宁以初像是抓住了一些头绪，又像是没有。
　　“只和兜兜做了亲子鉴定吗？”
　　厉老夫人说道，“因为程程刚出生时，身子太弱，就被医生送去了保温箱，兜兜身体健康，就先采集了她的DNA。不过，当初我始终怀疑沈江清，又偷偷用了程程的头发做了亲子鉴定。鉴定结果他们是母子。”
　　宁以初的眉头紧皱在一起。
　　“初初，你在雷克雅究竟遇上什么事了？为什么会突然问起这些事情？是不是沈江清在医院里还不肯安分？”
　　宁以初没有隐瞒，将自己在圣莉雅产房发生的火灾以及安东尼等人的死亡，全都如实说了出来。
　　“沈江清和沈骏折腾了那么大一圈，肯定有所图谋，我就想听您说说以前的事情，看看能不能找不到什么线索。”
　　“沈骏沈江清这对兄妹还是人吗？”
　　厉老夫人听完宁以初的经历，气愤不已，在此刻对那一对兄妹厌恶到极点。
　　“他们真是好狠的心，竟然能对你这个孕妇下手！”
　　畜生！
　　一想到初初生产时差点命悬一线，厉老夫人的心就好像被人抓揉着，不是滋味。
　　“初初，你受苦了，是奶奶不好，要是我当年再多提防着点那个女人，你也就不会经历……”厉老夫人自责不已。
　　宁以初握住厉老夫人的手，微微一笑，“都过去了。”
　　厉老夫人心里一痛，是都过去了，可曾经的伤害却都留下来。
　　宁以初不想让老夫人自责，转移了话题。
　　宁以初带着孩子们离开的时候，天色已经完全黑了下来。
　　虽然上次网暴的谣言已经完全平息，但珺悦府这一边的安保并没有放松，暂时很安全。
　　宁以初跟孩子们回去的时候，繁昱珂已经准备好了饭菜。
　　两个小孩子早已经饿了，跟小老虎一样扑了过去，“哇，好多好吃的啊。”
　　宁以初十分感动，抱住繁昱珂，“有你真好。”
　　繁昱珂抖了一下，坚决地推开宁以初，“有话好好说，别占我便宜！”
　　宁以初，“……”
　　……
　　帝都第一人民医院。
　　宁以初和两个萌宝走了之后，病房里顿时冷清下来。
　　厉老夫人又开始想念两个孩子，看着跟没事人一样坐在一旁的厉凌炀，没好气地说道，“都折腾这么久了，到底什么时候把初初娶回来？”
　　要是他争气点，他们一家人早就团圆了，哪里还有这么冷冷清清的！
　　厉凌炀更为心塞，“奶奶，我一定尽快。”
　　他欠初初的真的是太多了。
　　“尽快，尽快……你都说了多次了？结果呢？一点进展都没有！再等下去，只怕黄花菜都要凉了！古话不是说，床头打架床尾和吗？你倒是学着点啊！”
　　床尾和……
　　他倒是想。
　　只是他的身体还没有恢复，完全有心无力！
　　“……没准等你们给我折腾出小重孙，初初就肯原谅你了。”
　　厉老夫人越想越高兴，似乎听到了小家伙围着她叫太奶奶的场景。
　　见到厉凌炀没有丝毫反应，厉老夫人心里咯噔了一下，“你这段时间怎么看起来瘦了这么多？气色也这么差？”
　　厉凌炀受了那么严重的枪伤，又终日闷在病房里面，气色当然不怎么好了。
　　厉凌炀不想让奶奶担心，云淡风轻地说道，“有吗？可能是食物不合胃口。”
　　厉老夫人没有那么好打发，她怀疑的问，“你是不是在雷克雅出事了？”
　　厉凌炀勾起了薄唇，冷傲张扬道，“奶奶，你也太小瞧我了吧？无论是帝都还是雷克雅，你觉得有我摆不平的事吗？”
　　厉老夫人呵了一声，“初初，你追到手了吗？”旋即眉头又皱起来，“别怪奶奶提醒你，男人的脸也很重要，瘦成这样看着都辣眼，初初怎么还能看上你？”
　　厉凌炀，“……”
　　奶奶，扎心了。
　　老夫人又叹息说道，“唉，究竟是我们老厉家对不起初初和两个孩子，你要是还有良心，就不要让他们漂泊在外太久。”
　　厉凌炀肃容，“奶奶，你放心，我保证不会太久。”
　　墨眸中凝聚出一抹势在必得，早晚有一天，他会让初初心甘情愿地嫁给他！
　　……
　　兜兜看他们聊得正火热。
　　就用着上厕所的借口，偷偷跑了出来……
　　那会她找宁宁问过，不止是鉴定中心能做DNA，医院的检验科也可以。
　　程程哥哥的那根头发，她一直贴身收着呢！
　　正好趁着现在有空，赶紧送去化验了。
　　要是被爹地，太奶奶发现，那就没办法解释了……
　　兜兜穿着蓝白格子的小裙，背着斜挎包。
　　迈着小短腿，一路跑啊跑啊，终于来到了检验科。
　　“小朋友，你到这里来干什么？”
　　前台的小护士看到如此可爱的女孩，心都一下子被萌化了，主动上前打起招呼。
　　兜兜拿出小本子，认认真真写下，“护士姐姐你好，我想要做DNA鉴定！”

第380章 多了两个争家产的
　　“DNA鉴定？”小护士有些遗憾兜兜不能说话，心里十分同情，态度更加温和，“小朋友，你家长呢？做DNA是帮家长做的吗？”
　　兜兜在本子上继续写字，“不是的哦，是我自己做的。”
　　“哈？自己做？”
　　“嗯！”
　　“呃……”护士傻眼了，为难地问，“你为什么要做这个啊？不然我还是帮你联系家长吧……”
　　“不行的，我是偷偷瞒着家里人做的，护士姐姐，拜托你了。”兜兜心虚，乌溜溜的大眼睛乱转，又写了一行字。
　　小护士看着她软萌可爱的模样，心里一软，估计家里是有什么不得不做的原因吧！
　　她放软了语气说，“小朋友，这个时间点医生已经下班了，你要不然明天早上再过来？”
　　兜兜看着外面已经完全暗下去的天，小脸都快要皱到一起，小模样可怜兮兮的，继续在本子上写字。
　　“护士姐姐，我明天早上没时间……”
　　自从上次差点儿被摩托车撞到后，太奶奶就安排了好多保镖寸步不离的保护。
　　好不容易才找到机会跑出来。
　　小护士顿时又心软了，想了想说道，“要不然这个样子吧，你要对比的数据留在我这里，明天早上我帮你转交给医生，结果出来了，我通知你。”
　　兜兜的小脸顿时亮了起来，小手合在一起，感激地连连鞠躬。
　　“护士姐姐，谢谢你，你真的是人美心善！”
　　快速写完后，就从粉色的卡通包包里，将自己和程程的头发拿了出来。
　　“姐姐，我想要做这两份数据的对比，看他们是不是兄妹，这是我的VX，到时候需要多少钱，你直接告诉我，我到上面转给你。”
　　“没问题。”
　　小护士痛快应下，“明天早上我就交给医生。”
　　兜兜对着她报以灿烂的笑容。
　　又写了几句感激的话，就跑回了楼上。
　　……
　　厉靖庭也收到了他们回国的消息。
　　“庭少，厉凌炀那边已经知道厉老夫人受伤的消息，现在人就在医院。”
　　助理站在茶几前，汇报说道。
　　厉靖庭慵懒地坐在沙发上，冷冷地问道，“他的枪伤痊愈了？”
　　刺杀宸宝那队雇佣兵，就是他派去的。
　　所以对于他住院的事，也是略有耳闻……
　　“这个我们不太清楚，”助理回复，“但是按照时间来算，应该完全康复。”
　　厉靖庭敛着眉眼，良久后，才问道，“Majesty医生的事调查得怎么样了？”
　　“Majesty最后一次手术，是两个月在帝都，之后就彻底没了踪迹！至于墨柏佑……”
　　助理说道，“以前确实是患过先天性心脏病，说是活不过三十岁，被弃养在欧洲，后面不知怎么的，突然痊愈了。”
　　突然痊愈？
　　如果他没有记错的话，Majesty医生是专攻先天性心脏病这方面。
　　墨柏佑，很有可能是被她给救好的！
　　有点意思……
　　“新别墅那边的客厅，缺个玉雕，明天帮我联系一下墨柏佑！”
　　“是，庭少！”
　　……
　　翌日。
　　宁以初如今回到了帝都，工作室那边肯定是要去的。
　　宁宁的身体恢复如初，就准备回幼儿园上课。
　　宁以初做了一桌丰盛的早餐。
　　“妈咪，兜兜会去学校吗？”
　　宁宁扎着两个可爱的羊角辫，好奇地问道。
　　圣彼德幼儿园已经教不了她什么知识，去那边唯一的挂念，可能就是兜兜了。
　　宸宝也投去了好奇的目光。
　　宁以初喝粥的动作一停，轻轻皱了下眉，“这个妈咪还真不知道，不过你太奶奶那边身体已经没什么大碍，她应该会去吧……t”
　　早知道自己昨天晚上就问一下了。
　　“好叭。”
　　宁宁继续小口喝起了粥。
　　宁以初知道他们的关系好，温柔笑着说道，“除了兜兜之外，幼儿园里面还有其他的小朋友可以陪你们玩呀。”
　　“其他的小朋友都没劲，我们只喜欢和兜兜玩。”宸宝回。
　　可能是兜兜无法说话的原因。
　　他们对她，总是有着一股莫名其妙的保护欲！
　　宁以初哑然。
　　难道这就是同父异母的血缘羁绊？
　　早饭后，宁以初带着两个孩子下楼，刚走到小区门口，就看到那辆劳斯莱斯停在路边。
　　黑色的车窗缓缓降落，兜兜朝她们露出明媚的笑容，用手语比划着，和她们打招呼。
　　程程看着兜兜高兴的样子，就像是看个傻子，家里面又多了两个争家产的，真不知道有什么高兴的！
　　还是二叔好，他就没有这么多孩子。
　　只是现在爹地突然回来，以后再想要见到二叔变得更加困难了！
　　“初初——”
　　一道冷声传来。
　　厉凌炀推开车门，他穿着一身黑色笔直的西装，背影高大颀长，浑身气场强大，带来十足的压迫感。
　　“我送孩子们去幼儿园。”
　　宁以初没有拒绝，他到底是孩子们的父亲，看着他身上正式的西装不由问道，“你要去公司吗？”
　　“公司那边最近积攒了许多项目。”厉凌炀垂眸看着她，眼底流露出些许的温情，“别担心，我身体没事，能撑得住。”
　　宁以初翻了一个白眼，“谁担心你了，我只是想知道厉靖庭那边，有没有什么新动作？”
　　他和沈江清狼狈为奸，共同掩埋四年前的真相。
　　现如今他们已经回帝都，保不齐他又会捣什么鬼。
　　“我已经派人盯着了，有任何消息，我都会告诉你。”
　　说起来也真是奇怪，这两天厉靖庭安分的不像话，这让他更加戒备。
　　暴风雨来临前的海平面，也总是格外安静……
　　厉凌炀不想让几个孩子听到，靠近宁以初一些，声音压得低低的，“徐特助传来消息，沈江清的身体不太好，已经下了好几次病危通知书，这两天，我会过去一趟，当面审问一下关于当年的事，一有什么消息，及时通知你。”
　　末了，又在后补充了一句，“记得回我信息。”
　　宁以初轻嗤，“你要是说正事，我肯定回！”
　　没事总发那些肉麻的话，她当然不回了，又不是闲得慌。
　　然而，触及到厉凌炀宠溺的眼神，她的心里莫名有些慌，“不是说送孩子去幼儿园吗？走了。”
　　厉凌炀含笑，“嗯。”
　　……
　　北极集团，总裁办公室。
　　墨柏佑刚到不久，秘书就敲门进来，说厉靖庭来了，想要购买玉雕的事。
　　“他说您是这方面的行家，想要请您帮忙推荐一下。”
　　“厉靖庭？！”
　　墨柏佑的面色顿时愣了下来，他还没有找他，他倒是先迫不及待上门了！
　　他眼中浮现一抹冷意，“让他进来。”

第381章 那个女人就是Majesty！
　　很快厉靖庭就带着助理走了进来。
　　他穿着黑色的衬衫，显得皮肤愈发白皙，勾勒出来的轮廓英俊立体，偏偏眉眼轻佻，颇有几分亦正亦邪的意味。
　　“墨总，打扰了。”
　　墨柏佑看着面前的男人，眸间深沉，自己以前，可真的是小瞧了他！
　　“庭少，请坐。”
　　厉靖庭的视线在办公室里扫过，目光停留在正对着办公桌前的挂画上。
　　上面是九宫格，看起来毫无章法，再仔细一看却像是一副整画，被故意切割打乱顺序摆放的。
　　其中一块，还似乎是穿着白色的大褂。
　　厉靖庭不着痕迹收入眼底，瞳色一暗，语气轻松，“墨总品位不错，这画是从哪里买的？正好我最近新购置别墅要装修，也想要添置几幅回去呢。”
　　这幅，是墨柏佑自己画的……
　　初初的背影！
　　她于他而言，意义非凡。
　　“见笑了，帝都这边名家开的画廊挺多，庭少要是喜欢，可以去那边选购。”
　　墨柏佑岔开话题，“听说庭少今天过来，是想要购买玉雕？”
　　“是，如今整个帝都，有谁还不知道你们北极旗下工作室玉雕是珍宝，我想请宁玉雕师为我定制玉雕，价钱好商量。”厉靖庭不紧不慢地说道。
　　想请初初给他定制玉雕是假，打其他主意才是真吧！
　　墨柏佑顿时戒备起来，然而表面没有流露出分毫。
　　“宁玉雕师虽然是我们北极旗下的员工，但是有着自己独立的工作室，接单也是看她自己的个人意愿，所以，我只能将庭少的请求转达过去，至于她接不接，我左右不了。”
　　厉靖庭像是很好说话，“那就劳烦墨总了，听说你先前患有先天性心脏病，一直在欧洲休养？”
　　厉靖庭忽然转移话题，就像是单纯的好奇。
　　墨柏佑心中骤然警戒起来，依旧微笑着，“庭少怎么对我私事起了兴趣？”
　　“我有一个朋友也和墨总当年的病情很相似，就想请墨总将当年为您治疗的医生介绍给他，只要您肯帮忙，有设密码条件尽管提。”厉靖庭满脸恳切，像是真的很担心，他口中的那个朋友。
　　墨柏佑委婉拒绝，“当初给我做手术的那位医生，行踪不定，就算我有心想要介绍，也没有她的联系方式。”
　　厉靖庭忽而说道，“当年那个医生是Majesty吧？”
　　墨柏佑的脸色猛地一变，“你知道她？”
　　“我那位朋友身体情况严重，询问了许多关于心脏病方面的专家，Majesty这一方面的专家，自然做过许多了解，没想到您也是被她治疗好的，人命关天，墨总肯定不会袖手旁观吧。”
　　“我的确很想帮忙，但是并不知道Majesty的踪影。”
　　厉靖庭很遗憾，“如果您有了Majesty的消息，请您务必通知我。”
　　“当然，庭少也说了，人命关天。”
　　厉靖庭离开之后，墨柏佑的面色就沉了下来。
　　从墨氏出来，助理忍不住说道，“墨柏佑绝对知道关于majesty医生的线索！”
　　厉靖庭忽而说道，“你注意到墨柏佑办公室墙壁上的那幅画，你注意到了吗？”
　　助理想起那幅杂乱无章的画作，“记得，怎么了庭少，有什么问题吗？”
　　“那幅画上重新整合顺序，恢复原状后，我猜有可能是个穿着白色大褂女人的背影……”厉靖庭黑眸半眯，“那个女人很有可能……就是Majesty医生！”
　　能让墨柏佑将照片挂在办公室的女人，对他来讲必定意义非凡。
　　他看向助理，“你去帮我安排一件事。”
　　……
　　帝都第一人民医院，VIP高级套房。
　　厉老夫人刚醒来不久，医生就带着医助护士过来查房。
　　围着她例行做了个检查后。
　　医生顿时松了一口气，“老夫人，您现在的情况恢复得不错，原先的骨裂愈合得很好，腰部肌肉的拉伤也已经恢复得差不多了。”
　　“那我什么时候可以出院？”
　　厉老夫人还惦记着初初，还她的两个宝贝重孙子，想要痊愈后多陪陪他们。
　　医生说，“按照您的恢复速度，想要痊愈出院，还需要半个月左右！”
　　“这么久？”厉老夫人很是失望，她还以为今天就能从医院离开呢。
　　医助笑着说道，“伤筋动骨一百天，您的症状虽然很轻，但是也需要一段时间恢复。”
　　“唉，真的是不服老不行咯，以前的时候我哪里将这些小伤放在心上。”
　　厉老夫人叹道，随即目光就停留在了女医助高高隆起的腹部。
　　“你这有七个月了吧？怎么怀孕了还来上班？”
　　提起孩子，女医助的笑容更多了一层母性光辉。
　　“没七个月，其实是五个月，我怀的是双胞胎，所以肚子比平时看起来大了些！按照医院的规定，到了七个月的时候，才可以休产假。”
　　“真是辛苦你了，这么大的肚子，还得要注意点……”
　　厉老夫人说到这儿的时候，忽然一顿。
　　她忽然想到，当年沈江清怀兜兜和程程这对双胞胎时，肚子好像没有眼前女医助的大！
　　厉老夫人的眉头紧皱在一起，回忆着那段时光。
　　她和沈江清关系极差，孕期见面的次数很少，只不过她很在意她肚子里的孩子，少数的几次见面也让她印象深刻。
　　她清楚地记得，沈江清怀孕五个月时，跟普通孕妇的肚子没有什么区别，比刚才同样怀孕五个月的女医助的肚子小了整整一圈。
　　原本她以为沈江清有先天性心脏病，再加上孕期反应比较大，肚子才没有显怀。
　　但是再仔细想想好像并不是这样的。
　　她当时一直怀疑沈江清肚子里孩子的身份，就提出了做亲子鉴定，也是从那个时候，沈江清的肚子才跟吹气球一样大了起来。
　　再想到宁以初在雷克雅生产时遇到的奇怪火灾，厉老夫人心里的怀疑更浓。
　　早知道，当年在沈江清怀孕的时候，她就应该t仔细的调查沈江清，不过现在说什么，都已经晚了。
　　厉老夫人拿起桌上的专线电话，直接呼喊了老管家进来。
　　老管家很快进来，“老夫人，有什么吩咐吗？”
　　“你去把当年沈江清怀孕的档案，给我提过来！”
　　厉老夫人的脸色凝重，叮嘱说道，“记得做隐蔽点，不要让别人发现。”
　　老管家脸色顿时变得凝重，“老夫人，您怀疑沈江清怀孕有问题？”

第382章 厉靖庭和沈江清的奸情，宁以初的猜测！
　　“沈江清这个人诡计多端，为了上位什么事情都做得出来，我也只是想要调查调查当年的事情。”
　　老管家很赞同，又问道，“要通知宁小姐吗？”
　　“不用。”厉老夫人摇头，“是等我这边调查清楚了之后，再告诉给初初吧。”
　　老管家点头，亲自去了档案室找沈江清当年怀孕的档案。
　　……
　　兜兜正在圣彼德幼儿园上课。
　　腕处的电话手表就震动了一下，提示收到了一条信息。
　　是昨天晚上的护士姐姐发过来的！
　　“小朋友，你送来的那两份DNA已经送去库里面检验了，结果会在三天后出来。”
　　还要三天这么久……
　　兜兜还以为会很快呢。
　　算了，反正她暂时也不着急，三天就三天吧。
　　“好的，谢谢姐姐！”
　　关掉了电话手表后，她又继续将目光放回了讲台。
　　……
　　宁以初前段时间休假，一直待在雷克雅那边许久没回来。
　　工作室的订单也是积攒了一大堆。
　　小艾他们没了宁以初这个主心骨，干活时别提有多迷茫了。
　　现在看到她，宛若和看到了什么救世主一般，恨不得直接挂到她的身上。
　　“呜呜呜，以初姐，你终于休假回来了，我们可想死你了！”
　　身后跑来了几个小职员，也不停在叽叽喳喳。
　　“是啊，以初姐，有好几个大项目，我们都不敢拿主意，只能耽误着！”
　　“还有咱们先前发行的山海经国风小玉雕，现在大家都跟着出第三批呢……”
　　“……”
　　宁以初是真心热爱玉雕这个行业，听到这些，并不觉得烦，反而有了一种充实感。
　　勾唇莞尔一笑，“你们将最近项目遇到的问题，全都罗列成清单，交给我来解决。”
　　“哇，宁姐，你太好了，我们爱死你了。”
　　宁以初的办公室一直有人帮忙打扰着，里面很干净，就好像她一直没有休息过一样。
　　这些日子宁以初虽然人不在工作室，但是小艾他们却还一直帮她打扫着办公室。
　　宁以初打开电脑正准备处理工作，屏幕右下角的弹窗跳出了今日的热点新闻。
　　“国际知名心脏病专家，舒曼西回国进行专题演讲……”
　　舒曼西！
　　宁以初十分意外，立即点击进去。
　　媒体拍摄舒曼西的照片立即出现在屏幕上。
　　女人浅栗色的长发披肩，五官冷淡孤傲，穿着白色的风衣，美腿修长，妥妥的御姐风。
　　舒曼西是陈博士的首席大弟子，也是宁以初的师姐，主攻的也是心脏病方面。
　　不过她这些年，主要是待在东南亚，西欧那边的国家发展，没想到会突然回来。
　　宁以初有些意外，却并没有十分在意，她跟舒曼西的关系一般，她回不回来对她都没有什么影响。
　　小艾很快将清单发了过来，宁以初很快投入工作中。
　　叩叩——
　　房门被敲响。
　　“进来。”
　　很快房门被推开，墨柏佑从外走了进来。
　　白色的衬衫斯文儒雅，脸如雕刻般分明的五官，戴着金丝边框眼镜，清冷又优雅。
　　“墨总？”宁以初有些诧异，“这个时间点，你怎么过来了？”
　　“初初，我有重要的事要和你说。”墨柏佑神色严肃，“厉靖庭来北极了！”
　　“厉靖庭？”宁以初一惊，“他来这里做什么？”
　　墨柏佑摇了摇头，“他说是想要请你设计玉雕，但其实一直在旁敲侧击地问Majesty医生身份的事，说是也有个先天性心脏病的朋友，想要请Majesty诊治。”
　　宁以初冷笑，“他说的那个朋友……不会是沈江清吧？”
　　早上厉凌炀刚说沈江清近日接二连三进了急救室，他后脚就来找Majesty。
　　要说其中没有联系，鬼都不信！
　　“他调查到我以前得过先天性心脏病的事，想让我介绍他认识Majest，我现在虽然挡了回去，但是他绝对不会死心，初初，你要做好心理准备。”
　　“他就算是不死心如何？别说他还没有查到我就是Majesty，就算是查到了，我也同意了给沈江清做手术，他敢让我进手术室吗？”
　　宁以初的神色冰冷，她跟沈江清之间的仇恨早已经不可调和。
　　沈江清绝不可能让她给她做手术。
　　不过，宁以初也很意外，厉靖庭竟然为了沈江清，不惜亲自登门来北极，找墨柏佑要Majesty的联系方式。
　　足可见他对沈江清的看重！
　　在雷克雅的几次交锋，厉靖庭毫不留情撇下那些杀手，雇佣兵的作风中不难看出——
　　他心狠手辣，对于没有价值的棋子，绝不会多看一眼。
　　那么，究竟是什么原因，让厉靖庭不惜一切保住她的命。
　　宁以初推测，“厉靖庭和沈江清之间一定有一个共同的利益体，或许和当年雷克雅的事有关系。厉靖庭这才不肯让沈江清死！”
　　墨柏佑想到昨天秘书调查的东西，说道，“我这边还查到，沈江清和厉靖庭偷情，并不是情难自禁，早在五年前，他们就在交往过！”
　　“哈？！”宁以初十分意外，“他们居然五年前就有一腿？”
　　“是，但沈江清大概嫌弃厉靖庭是私生子，重心还是放在厉凌炀身上，加上后来厉靖庭被放逐到了国外，两个人也就断了联系，最近也不知道怎么的，又搅合在了一起。”
　　宁以初的脑海中突然想到厉靖庭和沈江清奸情被戳穿的那天。
　　当时厉靖庭对沈江清明显是鄙夷厌恶的……
　　后面却帮沈江清。
　　一个大胆的念头，忽然浮现在了她的脑海中。
　　“墨总！”宁以初的腾地下站了起来，“我有几个问题想问你。”
　　墨柏佑立即说道，“你问，我一定知无不言言无不尽。”
　　宁以初深吸了一口气，问道，“厉靖庭和沈江清是什么时候分手的？和厉靖庭又是什么时候在一起的？”
　　墨柏佑愕然，“初初，你的意思是……”
　　如果那个猜测是真的，那沈江清的胆子也太大了！
　　宁以初没有回答，而是问道，“墨总，你能详细跟我说一次吗？”
　　墨柏佑深吸了一口气，“当然了。”
　　……
　　帝都横店。
　　自从上次和慕白浪因为怀孕乌龙，闹得不欢而散后。
　　繁昱珂在剧组的待遇，也全部都直线下降，什么替身，私人女秘书，特意订购的私房菜等等，全都通通取消了。
　　狗男人，还挺记仇！
　　繁昱珂根本就不在乎，以前跑龙套的时候，她什么场面没有见过？
　　这些，不过是小意思……
　　繁昱珂心里也气，根本不会跟慕白浪服软。
　　拍完今天的戏份，繁昱珂从助理手里拿过手机，就看好几个未接电话都是医院那边打过来的！
　　难道是妈妈出事了？
　　心脏突然被揪了起来。

第383章 你发出的消息已被对方拒收！
　　繁昱珂拿着手机去了休息室，连忙回了个电话过去。
　　漫长的等待音后，就迫不及待地开口，“陆医生，我妈怎么了？！”
　　“繁小姐，您别着急，您母亲没事，我打电话过来是想要说……”
　　陆医生道，“您母亲这个月的特效药已经吃完了，为了接下来的疗程顺利进行，今明两天您要是有时间的话，就送新的过来！”
　　原来是特效药的问题……
　　繁昱珂轻舒了口气，又想到自己现在的存款，神色并没有放松许多。
　　结束通话后，繁昱珂盯着账户余额，又犯起了难……
　　先前从慕白浪那边拿到的‘片酬’，全部都搭在了天价特效药上，现在自己手机上仅有五十多万，距离三千万差的可谓是十万八千里！！
　　药贩王总又是个认钱不认人的主，想要从他这里赊账，是根本不可能的事！
　　三千万，她从哪里去找三千万回来……
　　就在这个时候，脑海中突然想到和慕白浪的合同，难道又要和那花心大萝卜低头？
　　烦躁地抓了两下头发，美艳的五官更是紧紧皱在了一起。
　　从VX列表翻出联系人，看到还停留在差不多一个月之前的聊天记录。
　　麻蛋，和母亲比起来，面子算什么？！
　　反正证都已经领了，‘出卖’过自己一次了，也不差这一次。
　　“慕公子，慕少爷，慕帅哥，在吗？最近工作太忙，都没好好找你聊过天，正好今天有时间，来增进一下甲乙双方感情——”
　　繁昱珂怀着十二分纠结的心情，将消息发送了过去。
　　迎接她的，却是一个大大的红色感叹号！
　　备注提醒对方拒收了你的消息！
　　繁昱珂，“？t！”
　　靠！
　　这王八蛋，居然直接把她给拉黑了？！！
　　繁昱珂打了电话过去。
　　‘嘟……’
　　慕白浪正在晟世开会。
　　放在桌子上的手机，就叮铃铃地响了起来。
　　会议室内顿时一静，唰地一下，众人的目光齐聚于其。
　　慕白浪看到了上面的手机号码后，漂亮的桃花眼微眯，直接摁下了静音，不打算搭理她。
　　怀孕检查过后，他细细捋了下事情的脉络，如果繁昱珂有心假孕上位，不可能和他安安分分去医院做检查。
　　这事件，大概率真是个乌龙。
　　但没想到，他等了一周，繁昱珂居然都没找他低头！
　　这也就算了，这女人竟然也不回慕宅去看奶奶……
　　慕白浪直接拉黑了她，又取消了她在剧组的福利，就等着看繁昱珂什么时候找上门，呵……居然过了这么久！
　　她不会现在才发现被拉黑的事吧？
　　慕白浪丢开手机，若无其事的开口，“继续！”
　　总经理又在前面讲解起了这次的方案。
　　任凭屏幕上的号码如何叫嚣，慕白浪就是不搭理。
　　想到电话那边繁昱珂抓狂的样子，薄唇不由上扬，露出愉悦的弧度！
　　一旁的众董事，看到这幕后，都和见了鬼一般……
　　嗡嗡，一会儿后，慕白浪的手机屏幕震动，跳进来一条短信。
　　“慕白浪，有什么意见你尽管提，你拉黑我干什么？！”
　　“合同的事你究竟还想不想继续了？”
　　“说话！”
　　“OK，你不说话，那我来晟世找你……”
　　慕白浪看到这最后一条消息的时候，略显风流的面孔微顿，浅瞳间异光闪过，忽然站了起来。
　　“项目没问题，按照计划书执行！”
　　话落，就迈着长腿离开。
　　众董事彻底懵了，“？？？”
　　……
　　繁昱珂卸完妆，换完衣服后，就开着小polo，一路杀到了晟世娱乐。
　　她如今也是晟世娱乐旗下的艺人，经常来这边找经纪人。
　　对于里面的路线，也算的上是轻车熟路。
　　乘坐电梯，直接来到了顶层。
　　还没有进入走廊，就被楼层前的前台拦住，“繁小姐，慕总现在不方便见客。”
　　繁昱珂强压着脾气，客气道，“我有非常重要的事找他！”
　　“抱歉繁小姐，慕总现在正在议事，他……”
　　“慕总，您好坏……”
　　前台小妹的话还没有说完，不远处的总裁办公室内，就传来娇媚的女声。
　　现场都跟着安静了一秒钟。
　　好似有乌鸦嘎嘎嘎地飞过。
　　繁昱珂的脸上布满黑线，“你确定，他这是在议事？”
　　“……”前台小妹尴尬，“慕总……交代是这样！”
　　呵，花心大萝卜！
　　她的初婚怎么给了这么一个大渣男？
　　大白天的，就……禽兽！
　　繁昱珂真的是无语，恨不得转身就走。
　　但想到特效药，咬了咬牙，踩着高跟鞋，就朝内走去。
　　“繁小姐，您不能进去……”前台小妹惊讶地瞪大了眼睛，连忙绕了出来，想要阻止。
　　但已经来不及了，繁昱珂几步走了过去，直接推开那扇门——
　　现场的空气一静。
　　慕白浪慵懒地靠在沙发上，惬意翘着二郎腿。
　　身侧坐着一个身材高挑丰满的妹子，一对丰满磨蹭着他的胳膊，手里还拿着一份文件，看起来像那么回事儿，但空气中又充满了旖旎的气息。
　　这是他们公司旗下的艺人，姚瑶。
　　感觉来自门口的注视，慕白浪噙着薄笑，慢悠悠的分去了一半视线，挑着眉，也没有半分惊讶。
　　“你来干什么？”
　　“看来我来的不是时候，好像打扰到慕公子了？”繁昱珂也故意娇滴滴的恶心他道。
　　慕白浪慢条斯理的，“那你还不走？”
　　“唔，可我还有事想跟你商量呢。”繁昱珂也厚脸皮的大步走了进来，巧笑着道，“我给你发的短信，你看了吗？”
　　“没看见。”
　　慕白浪脸不红，心不跳，狭长的桃花眼微眯，尽数落在了她的身上。
　　繁昱珂，“……”狗男人！
　　“繁小姐，你就算是再急，也总要有个先来后到吧，没看到我正在和慕总谈事吗？”
　　姚瑶的大眼中掠过一道鄙夷。
　　繁昱珂一个十八线，突然被‘买’进了晟世，还拿到了大IP的女一号。
　　她早就看她不顺眼很久了，却一直找不到发泄的机会。
　　正好借着慕白浪今天做靠山，给她一个下马威！
　　慕白浪似笑非笑的挑眉道，“姚小姐说的不错，繁小姐是不是应该先避一避？”
　　说话间，慕白浪故意没避开姚瑶往他身上凑，那场景，活色生香的，就跟下一秒会发生什么大战一样！
　　繁昱珂，“……”好恶心，种马男！
　　“我可以自动屏蔽某些不该听的不该看的，你们继续，我就在旁边等着。”

第384章 本公子有没有把你勾引到？
　　繁昱珂笑眯眯的，一张娃娃圆脸堆着笑，怎么看怎么可爱。
　　慕白浪居然很想上手捏两把，无形中，先前的郁闷也少了许多。
　　“繁小姐，要不然你还是先回去吧，我和慕公子之间的事，恐怕一时半会可是谈不完……”姚瑶轻哼一声。
　　慕白浪今天忽然把自己叫过来，摆明是对自己有意思，这繁昱珂也太没眼力劲了！
　　“而且，说不定还得深入交流一下呢。”
　　姚瑶似笑非笑的挑着眉，柔弱无骨的小手爬上慕白浪的胸膛，就要沿着衣领往下探时……
　　刷！
　　手腕猛地被人扣住。
　　一股快要骨折般的痛意从手腕传来。
　　姚瑶抬眸对上了慕白浪含笑却又有几分危险的目光。
　　“慕，慕总？”
　　“你先出去吧。”慕白浪甩开了姚瑶的胳膊，脸色说变就变，没了一开始的慵懒。
　　姚瑶直接傻眼了，先前不是很配合她吗？
　　“慕总，是瑶瑶哪里做错了吗？”姚瑶眨着眼，水汪汪的望着慕白浪。
　　慕白浪见惯了戏子们的逢场作戏，轻嗤道，“乖，你没做错，只是太浪了，入不了我的眼。”
　　姚瑶脸色一白，气得没有当场发作，指甲都快被扣断了，却也只能不情不愿的瞪了繁昱珂一眼，然后乖乖离开了。
　　该死的，自己入不了他的眼，那繁昱珂就行了吗？
　　都那么大把年纪了，怎么跟自己比啊？
　　繁昱珂也被慕白浪的翻脸无情惊呆了，这种马还好意思挑别人？也不看看自己什么德行！
　　姚瑶走后，前台小妹连忙将门带好。
　　干净宽敞的总裁办公室，顿时只剩下了他们两个人。
　　“慕白浪，你为什么拉黑我？”繁昱珂嘟囔着问。
　　慕白浪挑眉，玩味地勾起了薄唇，修长的手指把玩着打火机。
　　“有吗？没注意。”
　　“你……”他少在这里装蒜！
　　繁昱珂很想要口吐芬芳，但想到今天前来的目的，不是过来吵架的。
　　“好吧，拉黑就拉黑，我今天过来呢，是看你一直都没有联系我，所以就想要问问，那我们合同的事，还要继续吗？”
　　慕白浪马上就明白了她为什么会主动上门了。
　　敢情，搞了半天是缺钱了？。
　　嘴角的笑意逐渐抚平，魅惑的眸微挑，“你来找我，就只是说这个？”
　　“不然呢？”繁昱珂娃娃脸鼓了起来，“难不成，你以为我来找你这个花花公子谈心？”
　　“？”
　　慕白浪俊美的面孔成功黑了下来，这女人是不是存心来挑衅的？
　　“繁昱珂，你是不是生活太过如意，想要我给你麻烦？”
　　接触到他快要吃人的目光，繁昱珂的心咯噔一下，连忙顺毛，换上了一副讨好的模样。
　　“不不不，慕公子，我刚刚不是那个意思，我这是在夸你呢！”
　　慕白浪真的是被她给气笑了，“有你这么夸人的吗？”
　　“我这个叫做明贬暗褒！”
　　繁昱珂理直气壮，一本正经地胡说八道。
　　“花花公子，这可不是谁都能当的，首先需要出众的外表吧？您看看您这颜值，放眼整个娱乐圈，不……乃至整个华国，能找出几个和您旗鼓相当的？那不是被您纯纯吊打吗？”
　　慕白浪看着她使劲颠倒黑白的模样，薄唇微微上扬，“还挺会编？那你继续说说，也许我一高兴了，你的事就答应了。”
　　“……”繁昱珂的内心遍布黑线。
　　不是，他还真听上瘾了？
　　行！
　　不就是违心话吗？她又不是没有嘴。
　　“还有您的这身材，堪比一线男星，啊呸，男模特，魅力四射，完全不需要您主动，那美女们自动都被给吸引过来了，所以花花公子这个词，在我这里是个褒义。”
　　“毕竟有些男人想花，还没有这个本钱呢，对吧？”
　　繁昱珂一边说，一边在心里想，自己说了这么多瞎话，该不会遭报应吧？
　　“那你呢？”
　　就在这个时候，慕白浪忽然来了这么一句。
　　勾魂含笑的目光正对着她的视线，“本公子在你这儿这么完美，有没有把你吸引到？”
　　繁昱珂鸡皮疙瘩都起了一地，嘴里却很配合，“那当然了，我要不是被你吸引，当初怎么会喝多了就男厕所钻，还专往你身上扑？”
　　“嗤。”慕白浪神色一凝，t“这么说，当初你是借醉行凶？”
　　那时候，他在男厕解决生理需求，她一个女醉鬼贸然闯进来，还指着他的作案工具说，她也有这个！
　　还在那儿掏啊掏，跟个女神经病没有两样……
　　偏偏，对着他脱衣脱裤的，身材还挺好。
　　“那都多久的事了，慕公子你怎么还记得？”
　　繁昱珂囧的撇嘴，又赶紧换了个话题。
　　“慕公子，你放心，虽然我很仰慕你，但我知道我们身份的差距，绝对不会生起什么不该有的心思，会完美履行好乙方的所有职责，所以这下，合同可以继续吗？”
　　说到底还是想从他这儿拿钱！
　　“听你这话，哪怕我外面有女人你也无所谓？”
　　繁昱珂很有自知之明，她就只是一个挂名的妻子，哪里摆慕太太的谱？
　　“只要您资金到位，我伺候她坐月子都行！”
　　烟雾笼罩着慕白浪的眉眼，办公室内的气氛却忽然压抑了些，“合同的事还没想好，你回去等消息吧。”
　　“慕公子，那你什么时候才能考虑好？”她现在是真急着用钱。
　　“我要忙了。”
　　慕白浪没有回答，只是下了逐客令。
　　繁昱珂顿时哑然。
　　她能等，她的母亲却是等不了了！
　　但看慕白浪这态度，想要从他这里拿到钱是不可能了……
　　气鼓鼓的撅着嘴，不给钱就不给钱，她再想别的办法，以后也休想她好好配合他去讨好慕老太太！！
　　……
　　北极集团，玉雕工作室。
　　墨柏佑的秘书很快就将调查好了资料传来。
　　宁以初起初以为兜兜和程程这对双胞胎，是沈江清怀了厉靖庭的孩子，然后假装是厉凌炀的。
　　然而，收到资料后，细查后才发现根本不可能！
　　沈江清怀孕的时间点，和厉靖庭已经分手许久了……
　　“看来……先前沈江清偷精子怀孕的事并没有问题！”
　　墨柏佑并没有因此完全打消疑虑，“如果牵扯到的利益不是孩子，那厉靖庭可能是有什么把柄，在沈江清的手上。”
　　“也有可能。”
　　“我再安排人细查一下。”
　　宁以初微微颔首，目送着墨柏佑离开办公室，盯着那份资料入神。
　　正在这时候，口袋里的手机，突然间叮铃铃的响起。

第385章 宁以初就是Majesty！
　　宁以初接起电话后，传来繁昱珂略带一丝无奈的声音。
　　“初初，你现在方便说话吗？我……有件事想要请你帮忙。”
　　小polo停在路边，繁昱珂坐在主驾驶上，娃娃脸纠结拧在了一起，为难地开口。
　　好友向来大大咧咧，很少用这副口气和自己说话。
　　宁以初的心中收紧，“伯母那边出问题了？”
　　“也差不多吧。”繁昱珂咬着唇，“我妈那边又需要特效药，但是我手头上的资金不够，就想来你这边借点。”
　　宁以初也是知道她的情况。
　　先前买药的钱，就是从经纪人那边借来的。
　　现在再找人家借，有没有还是一说，肯定是不好意思张嘴了……
　　“昱珂，你先别着急，我先把手头上的钱给你转过去，剩下的……咱们再想别的办法！”
　　繁昱珂感动，恨不得现在就穿过屏幕，给她一个大大的拥抱。
　　“呜呜呜，好初初，在这个时候，我的身边只有你了！”
　　“傻瓜，当初我一无所有的时候，你不也一直陪在我身边吗？等着，我这就给你转账。”
　　挂断电话后，宁以初就将资产汇总。
　　这段时间她在雷克雅，基本都是一直在休假消费的状态。
　　上次给人做手术，手头上倒是攒了点钱，但总共也没多少，距离特效药需要的三千万，还差了不少……
　　宁以初微微皱眉，索性拿出手机，切换到了Majesty的私人账号。
　　看看能不能想办法再做点手术，给昱珂换点钱！
　　其中首当其冲，映入眼帘的是——
　　曾经一位被她救治过，痊愈的患者。
　　邀请她去临市云城做心脏搭桥，并且开出了一千万的酬金！
　　正好，可以解决她目前的燃眉之急！！
　　只是现在，厉靖庭在找她……
　　宁以初的眼中微沉，认真思忖。
　　先前也有好几股势力在找她，自己像以前一样谨慎点，应该不会被他们发现！
　　和对方谈好后，宁以初拿起外套，从办公室里走了出来，厉声安排。
　　“小艾，项目资料我都批注出来了，你们按照上面执行，我这边还有点事，先出去一趟。”
　　小艾不敢打扰，忙不迭应下，“好的以初姐！”
　　“……”
　　繁昱珂这边也没闲着。
　　也联系起了导演，问能不能提前支付一半的片酬……
　　她现在真的是急缺钱！！
　　……
　　离开北极集团后不久，宁以初来到约定好的郊区某个草坪。
　　轰隆隆的直升机空降在了帝都空旷的草坪。
　　舱门打开，一位穿着时髦优雅的贵太太，从上走了下来。
　　“Majesty，好久不见！”
　　“安奈小姐！”宁以初露出礼貌的笑容，“您的身体现在怎么样了？”
　　安奈的眼中满是亲切，“自从两年前您给我做过手术，又休养了一段时间后，现在就已经没什么大碍了，现在只要是不太剧烈的运动，都可以尝试。”
　　安奈曾经也患有先天性心脏病。
　　但在宁以初的治疗下，已经彻底康复，将她认为救命恩人。
　　一来二去，两个人的关系还算不错。
　　“先上飞机，我那位朋友的情况，我们坐下来慢慢聊……”
　　“嗯。”
　　宁以初点头应下，进入舱内。
　　安奈将要治疗的患者资料拿了出来给宁以初看……
　　同时，也简单说明了一下情况。
　　半个小时后——
　　飞机就降落在了云城。
　　来到了一间私人疗养院。
　　手术室的门口站着好多人，接应的家属看到她后，神色激动。
　　“你好，请问您就是Majesty医生？”
　　宁以初点头，“相信安奈小姐也和你聊过了，保密协议你应该知道！”
　　家属确定了她的身份后，焦急地说道，“知道，当然知道，保密您在这里做手术的消息，钱已经给您打过去了，您已经要确保手术成功！”
　　心脏搭桥对于宁以初来说并不什么难事。
　　“手术没有百分之的成功，但我会尽力！”
　　“放心吧，Majesty医生是心脏病这方面的专家，有她出马，不会有问题的……”安奈安慰说道。
　　家属的心中还是忐忑。
　　宁以初在外面换好白大褂，做好了消毒后，就走了进去。
　　里面医助护士早就准备好了一切。。
　　空气中弥漫着浓郁消毒水的味道。
　　戴好手套后，手术就正式开始了……
　　而在医院对面酒店的落地窗前，却站着两抹颀长的身影。
　　将这一副画面，全部都尽收眼底。
　　“庭少，传言中的Majesty医生，还真的是宁以初！”
　　厉靖庭也是意外。
　　这些日子，因为沈江清的病情，所以一直在调查宁以初的下落。
　　得知墨柏佑也得过先天性心脏病，并且痊愈后，就亲自上门拜访试探。
　　没成想，却意外看到了那副画……
　　Majesty，女人，医生，救过墨柏佑！
　　而墨柏佑异常喜欢宁以初！
　　再结合帝都调查到的踪迹，厉靖庭很难不怀疑，宁以初……就是Majesty医生的结论！
　　为了证实这个消息，厉靖庭最近一直监视着她的行踪，亲眼看到她乘坐直升机，跟随来到云城，想要看看她究竟要做什么？
　　没成想，就发觉了这幕……
　　Majesty医生，就是……宁以初！！
　　薄唇勾起邪佞的弧度。
　　“她，还真的是让我意外。”
　　助理也没想到，宁以初玉雕师的身份下，居然还藏着Majesty医生的马甲。
　　一名离异的女人，做到这个份上，确实不得不让人刮目相看。
　　只是……
　　“庭少，就算我们现在得知了她的真实身份，按照她和沈小姐之间的矛盾，恐怕是不可能会出手救治……”
　　宁以初都快恨死沈江清，没亲手杀了她已经是忍耐的极限。
　　又怎么肯出手帮忙？
　　厉靖庭也明白这点，狭长的眸间掠过凝色，“沈江清那边还能撑多久？”
　　“厉凌炀回来后，我们的人更难得知里面的情况，不过听说，沈小姐在昨天晚上又被抢救，估计是撑不了多少时日了……”
　　手术的事，必须越来越好。
　　再这样耽误下去，只怕真的会永远离开。
　　那到时候程程小少爷，恐怕会伤心死……
　　想到儿子，厉靖庭不得不出手搅这趟浑水，算计在幽眸浮起。
　　望着不远处亮起红灯的手术室，唇角的弧度更深。
　　“我相信网民一定对Majesty的身份很好奇，那就……在闹大点吧！”
　　助理马上明白了他的意思，“是，庭少！”

第386章 差点露馅，惊险一刻
　　手术室内。
　　宁以初熟练操控着各种仪器……
　　心脏搭桥，对她来说，算不高难度手术！
　　但坏就坏在，患者的身体情况实在是太差了，生命体征接近微弱，处理时必须极其小心，否则t会有丧命的风险！
　　只能谨慎，谨慎，再谨慎！
　　白炽的灯光打落在满是鲜血的手术台上，宁以初的额头都出了一层细密的薄汗。
　　一边看着探测器，一边拿着镊子，小心翼翼在患者胸腔内动作。
　　连大气都不敢喘一下！
　　只能尽力一试。
　　时间被无限拉长，一个小时，变得宛若世纪般冗长……
　　精神紧紧绷着，终于，在六个小时后，结束了这场手术！
　　在这重压之下，宁以初也是精疲力竭，赚这一千万，还真不容易！！
　　擦干了额头上的薄汗后，就推开手术门走了出去
　　瞬时，家属围了上来，忐忑问道，“Majesty医生，我老公现在的情况怎么样了，他……没事吧？”
　　“手术成功，人已经没事了，只是——”
　　宁以初疲惫地交代，“接下来还要经历危险期，好好去照顾他吧！”
　　后续问题，这边的医院会处理的。
　　“好的，谢谢医生……”
　　对方感激涕零。
　　安奈医院外的机场等着她。
　　宁以初匆匆换好衣服后，宁以初重新将自己武装好，准备赶紧离开。
　　却没想到刚出医院大楼时，就看到了那边堵着一大堆狗仔。
　　心猛然间拔高，几乎是下意识地，闪躲进了旁边的消防通道。
　　傍晚时分，狗仔们脖子上挂着相机，边抽烟，边聊着天。
　　“听说今天Majesty医生在里面手术，等会一定会从这里出来，今天的头条和热搜，马上就要有了！”
　　“Majesty医生向来神秘，拥有着不少学术上的粉丝群体，只可惜在国际上都没露过面，也真不知道本人究竟是男是女，长什么样？”
　　“管她长什么样，反正只要今天能曝光她的真面目，咱们就有钱拿。”
　　“……”
　　宁以初隔着他们的距离并不远，清晰将这些话全都收入耳中。
　　她今天出手术的事，并没有多少人知道。
　　而安奈和刚刚的家属，也是签过保密协议，违者要赔两倍的手术费！
　　患者也已经救活了。
　　按道理来说，应该不可能会做出如此愚蠢的事……
　　不管怎么说，先暂时必须离开这里！！
　　连忙转身就朝小路侧门走去。
　　但愿，那个地方没有狗仔……
　　这个时候，却是紧张，就越引人注目。
　　为了保险点，宁以初还买了一些药，只戴着口罩佯装病人朝外走去。
　　现场的空气都变得紧张——
　　心脏更是噗通噗通狂跳着。
　　侧门那边也有着几个狗仔——
　　在看到了她后，马上提起了警觉，投来了狐疑的目光。
　　试探性地喊道，“Majesty医生？”
　　“什么医生？我只是过来买药的……”
　　宁以初蹙眉，故作奇怪，“怎么了，出什么事了？”
　　狗仔看到她也不像医生，神色渐渐松懈下来。
　　“害，有人突然放出消息，说是今天有个国际知名心脏科的专家来这边做手术，这不，大家都拍过来拍了。对了大妹子，你刚刚在里面看病的时候，有没有遇到什么奇怪的人啊？”
　　“没有，一切都很正常，并没有看到什么专家。”
　　宁以初的眼中微暗，“会不会是你们消息有误，搞错了？”
　　“不可能，我们的消息可是……”
　　狗仔话说到这儿一停，“反正不可能会出错！”
　　“好吧，那你们继续蹲，我就不打扰，等着看热搜了。”
　　宁以初笑了笑，就朝外走去。
　　‘叮咚’一声，狗仔的手机突然收到提醒——
　　“可靠消息，Majesty医生今天穿着白色短袖，黑色阔腿裤！”
　　这搭配……
　　怎么有点眼熟？
　　！！！
　　狗仔瞳孔瞬时狠地一颤。
　　这不就是刚刚和他们聊天的那个大妹子吗？
　　没想到，她居然就是Majesty？！！
　　完了，他们错过头条了！
　　趁着对方还没有走远，狗仔扛起相机，就快速追了起来。
　　宁以初刚出了医院不久，打算给繁昱珂打电话问她到哪里的时候，就看到刚刚侧门的那几个狗仔，全都朝着这边追了过来。
　　那样子，显然是知道了些什么……
　　宁以初来不及多想，脚下像是生风一般，快速朝前跑去。
　　“Majesty医生，我们草莓娱乐有几个问题想要采访您一下——”
　　狗仔边跑，边拿着相机拍！
　　模糊的背影瞬时记录在内。
　　宁以初真的是疯了，才会用自己去制造热点！
　　咬着牙，跑地更快了。
　　风从脸上刮过，宁以初拿出了大学八百米体测的劲，长发都跑散了。
　　但是那群狗仔也都不是吃素的。
　　哪怕是扛着设备，却丝毫没有受到影响，反而越跑越猛！！
　　他们之间的距离，也越拉越短。
　　昱珂呢？
　　怎么还没有过来。
　　宁以初经历了那么复杂的手术，现在又要和狗仔比体力，是真的快要撑不住了……
　　腿都有些软了。
　　眼看着马上就要被他们追到的时候——
　　忽然——
　　一辆S级的奔驰，漂移到了面前。
　　“初初，快上车！”黑色的车窗缓缓降落，暴露出墨柏佑清隽的面孔。
　　他怎么会在这里？
　　宁以初的瞳孔狠震，也来不及多想，拉开车门坐上。
　　墨柏佑一脚油门踩到底。
　　车辆如利箭一般疾驰而去。
　　彻底甩开了那些狗仔……
　　……
　　片片乌云压下，云城的天昏沉沉的，隐隐有下雨的征兆。
　　车内。
　　“初初，你没事吧？”
　　墨柏佑单手打着方向盘，余光朝旁边的人望去，“你没受伤吧？”
　　“没，”宁以初摇头，摘下了口罩，眸中却是掩藏不住的震惊，“墨总，你怎么来云城了？！”
　　还在最关键的时候，救了她！
　　她不是记得，早上的时候，他还在帝都吗？！
　　“我听小艾说，你突然匆匆离开，又在看到Majesty医生今日在云城做手术的消息，怕是厉靖庭的设的圈套，不放心跟了过来。”
　　没想到，刚来到医院这边，就看到了这副画面。
　　墨柏佑蹙眉，沉声问道，“怎么在这个节骨眼做手术？”
　　这不像是初初的风格。
　　“这件事，说来话长……”
　　宁以初想到今天发生的一切，揉了下眉心，“我闺蜜家里面出事，急需要钱，就冒险试了试。”
　　没想到，消息还是泄露了……
　　“初初，你有什么需要帮忙的地方，可以直接找我！”
　　只要是她的事，他全都义无反顾，甘心无条件付出一切。
　　宁以初微愣，“墨总，你帮我已经够多的了。”
　　他们之间只是朋友，她哪里好意思心安理得的接受他的馈赠。
　　再况且，她也是有自己的傲气，更想要靠自己！
　　“无论如何，只要你需要我，我就在。”

第387章 姐现在是你高攀不起的人
　　墨柏佑的神色幽暗复杂，转移开了话题，“那群狗仔没拍到你吧？”
　　“估计只拍到背影。”
　　那会他们交谈的时候，她也戴了口罩，应该暂时还扒不出她的具体身份。
　　不过想想突发引爆的舆论，宁以初还是感觉头疼，越想越觉得可疑。
　　“这次的手术知道内情的并不多，而且还是我一个老朋友推荐的，又和患者家属签订了保密协议，按道理来说，应该不会发生这样的事……”
　　而在今天早上，厉靖庭却来了北极，还打听Majesty医生的身份。
　　“可厉靖庭又怎么会知道我就是Majesty？”
　　现在在外人眼中，宁以初是宁以初，Majesty是Majesty，这两个人是毫无关系！
　　行踪也不该被联系到一起。
　　这个男人，还真的是有点可怕！
　　墨柏佑在前来的路上，也是在想这个问题。
　　初初平时行事低调，在帝都很少用Majesty医生的身份行事，从未留下过任何线索。
　　轰隆隆，天空一道银光闪过，大雨倾盆而下，啪啪啪地敲打在了车窗上，氤氲起了薄薄的雾气。
　　墨柏佑仔细回忆，脸色骤然大变，“难道是我办公室的画？”
　　在他的办公桌的正对面，挂着一幅被打乱的九宫格。
　　看起来毫无章法，但要是拼好的画，是她的背影……
　　当时厉靖庭对这幅画表现的也是非常感兴趣……
　　“画？什么画？”宁以初茫然道。
　　“……你救了我以后，我经常梦到你给我做手术的场景，所以我画了一幅你的画，打乱顺序摆在了办公室，没想到被厉靖庭发现了细节！”
　　宁以初顿时有些汗颜，万万没想到墨柏佑私下里还做了这么多……
　　可是，她注定是回报不了的。
　　“应该也不全是，厉靖庭既然会专门去找你，说明在这之前他已经怀疑你和我有联系了，而且……”
　　宁以初的眼中冷意乍现，“他知道我是Majesty又如何，反正无论如何，我都绝不会救沈江清！”
　　医生是要救死扶伤，但前提条件是——
　　要看救的是不是人！
　　就凭沈江清以前那样伤害虐待宸宝，还想置宁宁于死地，她身为一个母亲，绝不可能救她！
　　‘叮铃铃……’
　　话音刚落，口袋里的手机忽然间震动。
　　是安奈拨打过来的！t
　　“我先接个电话……”
　　和墨柏佑说了一声，宁以初划开接听键，听筒里传来安奈歉疚万分的声音。
　　“Majesty医生，实在是抱歉……”
　　“我也不知道那群记者都是从哪里得到的消息，但我们可以发誓，关于你来云城做手术的消息，对外一个字都没有透露过！！”
　　Majesty医生是她的救命恩人，她是绝对不可能会做出这种忘恩负义的事，安奈真是恨死那些狗仔了。
　　要是因此破坏了她和Majesty的关系，这事儿绝对没完！！
　　宁以初猜到了事情的经过，自然也不会胡乱攀怪，淡声道，“没事，你不用自责，我大概知道这事儿是什么情况了。”
　　安奈，“那需要我来帮忙吗？”
　　她在云城，也算是小有势力。
　　如果有用得上自己的地方，那她一定义不容辞。
　　“不用，我们可以搞定。”宁以初暂时还不想牵扯更多人。
　　“那就好，”安奈的心中放松了下来，“对了，这会儿突然下暴雨，直升机航线飞不了，这雨又一时半会停不下来，可能回帝都的时间有所耽误，这样吧，我先帮您订个酒店，你先去休息，等这雨什么时候停，什么时候再出发。”
　　末了，又特意在后说道，“今天让你经历了这样的事，我就已经很过意不去了，你要是再拒绝我，我可是会伤心的！”
　　……
　　车窗外的大雨还下个不停。
　　安奈订购的酒店位置也发送了过来。
　　五星级，包含住宿，吃饭，娱乐洗浴等等，简直是一条龙服务。
　　墨柏佑和宁以初对云城也不熟悉，一直这个样子乱开下去也不是办法，于是干脆去了那家酒店吃饭。
　　但宁以初一路上都有些心神不宁的。
　　她给繁昱珂发了条短信，提醒转了账，顺便提醒她去帮自己接一下两个孩子……
　　本以为做完手术就能很快回帝都的，不会惊动任何人，没想到情况这么不凑巧，不仅差点被曝光Majesty的身份，还因为暴雨不得不留在云城。
　　另一边，繁昱珂看到宁以初的短信后，第一时间开车去了圣彼德幼儿园。
　　她大概也能猜到宁以初做什么才能这么快赚够那么多钱，呜呜，果然只有闺蜜才是最靠得住的……
　　想到这儿，繁昱珂更加决定要好好的报答她！
　　首先，就是接孩子，带他们吃好玩好……
　　但在去往幼儿园的路上，慕白浪居然打电话来了？？
　　这狗男人，先前需要他的时候，在那儿装深沉，现在姑奶奶不需要他了又主动打电话？
　　繁昱珂索性直接删除拉黑一气呵成！
　　姐现在是你高攀不起的人！
　　“对不起，您所拨打的电话是空号，请您稍后再拨……”
　　机械的女声响起，慕白浪俊美的面孔一寸寸黑了下来。
　　前一秒还能打通，后一秒就提醒是空号，这不是明摆着被拉黑了吗？
　　他从导演的口中，得知了繁昱珂要预支片酬的事，他本来也就没想过要和她解除合约，就打算给彼此一个台阶。
　　毕竟奶奶那边最近一直念着繁昱珂，他的耳朵都快起茧子了。
　　结果繁昱珂居然这么小心眼！！
　　……
　　车辆停在了圣彼德幼儿园门口。
　　周围停着无数辆豪车，前来接孩子的人有佣人，有家长。
　　雨伞撑着一顶又一顶。
　　繁昱珂推开车门下车，正准备加入接娃大军，不想，抬眸就看到不远处劳斯莱斯的车门打开。
　　一抹黑色颀长的身影，从里面走了出来，如天神般降临。
　　徐特助在旁撑着伞，厉凌炀的侧脸轮廓硬朗而又矜贵，棱角分明，定格的画面仿佛摄影佳作。
　　瞬时，吸引了不少人的注意力……
　　这渣男，现在也来亲自接孩子了吗？
　　繁昱珂撇撇嘴，想到了他的好基友慕白浪，心里对他更加鄙夷了！
　　果然是一丘之貉的狗男人。
　　翻了个白眼后，就继续淡定的等起了孩子们放学，但厉凌炀却也在此时看见了她，圣彼德有谁值得繁昱珂来接的，不言而喻。
　　这也就说明，初初今天不来接孩子了？
　　厉凌炀削薄的唇微抿，大步朝她走了过去，“繁小姐。”
　　繁昱珂想装听不见，可厉凌炀的眸光太凌厉了，带着极强的压迫感，她只好敷衍地应了一句，“是厉总啊？今天怎么有空来接孩子了？”
　　“我以前也经常来接孩子，倒是你，不忙着拍戏，怎么替初初接孩子？”
　　“嗨，这不是她有事吗？”繁昱珂打哈哈。
　　厉凌炀心念微动，“她有什么事？”

第388章 他的老婆和情敌一起住酒店？忍无可忍！
　　“那我怎么知道？她就说了有事。”
　　繁昱珂才不会把真实消息告诉给这个渣男。
　　一副懒得和他搭话的样子。
　　“……”她是初初最好的闺蜜，怎么不可能会不知道！
　　厉凌炀的面孔冷峻非凡，似乎无动于衷，但是内心却是掀起了一番又一番的波澜，片刻后控制好情绪，道，“她如果遇到麻烦，我可以帮她。”
　　“搞笑，”繁昱珂无语地白了他一眼，“当年你伤她那么深，现在想着帮她了？那也得看她需不需要？”
　　厉凌炀被戳中了心中最痛的地方。
　　神色骤然难看，拳头用力紧握在了一起。
　　正是因为欠了她太多，所以才想要用余生去偿还……
　　就在这时候，幼儿园终于放学了。
　　一大群小朋友在老师的引导下，走出了教学楼，黑压压的一片，都是稚嫩的面孔，繁昱珂一眼就认出了人群中最抢眼的两个崽。
　　繁昱珂赶紧朝孩子们招手，“宸宝，宁宁，干妈在这里~~”
　　看着繁昱珂完全不鸟自己，朝孩子们走去，厉凌炀的注意力被稍稍分散了一些，但内心还是更想知道宁以初的动静。
　　他看向徐特助。
　　徐特助秒懂，“我马上去查宁小姐遇到了什么事。”
　　话音刚刚落下，手机突然叮咚一声，提醒徐特助收到了短信。
　　他低头看了眼，顿时瞠大了眸子。
　　“厉……厉总，有Majesty的消息了！”
　　闻言，厉凌炀猛地朝他看了过去，说实话，自从知晓了沈江清的真面目后，查到Majesty医生的事，就没太放在心上。
　　她做出了那么多伤天害理的事，要不是看在程程和兜兜的面子上，自己早就收拾了她。
　　但Majesty如此神秘，毕竟又找了她这么久，似乎已经变成了一种执念和习惯。
　　“有媒体报道，Majesty医生出现在云城做手术，媒体还拍到了她的背影……”
　　说着，徐特助就将手机递了过去。
　　厉凌炀结果手机，果然就看到了一个模糊的背影照。
　　好像是在奔跑的状态，相机拿得不稳，图很糊，跟打了马赛克没多大的区别了，但也能辨认出是一位女性！
　　女性！！
　　Majesty竟是一个女人？
　　也不知道是不是厉凌炀的错觉，总感觉这个背影，有些眼熟。
　　“派人跟进一下。”
　　说完后，又道，“先派人找到宁以初！”
　　“是，厉总！”
　　“……”
　　……
　　“宸宝，宁宁，惊不惊喜，意不意外，干妈过来接你们了！！”
　　繁昱珂跑到两个小可爱跟前，粉唇高高上扬，笑容灿烂明媚，娃娃脸怎么看怎么可爱。
　　“干妈，今天怎么是你？”宁宁有些意外，乌黑的大眼睛满是好奇，“妈咪呢？她今天怎么没过来？”
　　宸宝也是惊讶，“妈咪在加班吗？”
　　“也可以这样说，反正她现在有点忙，今天晚上你们俩跟着干妈混！”繁昱珂从包包里拿出折叠的小伞，递了过去，“由我亲自……点外卖给你们吃。”
　　不是她不想做饭，而是她的厨艺真的是一言难尽。
　　宸宝和宁宁很懂事，知道现在妈咪有事，也就不去打扰，很快接受了这个消息。
　　“哦豁，那我要吃KFC！”
　　平时妈咪说这个是垃圾食品，都不让他们吃呢。
　　“没问题~”
　　兜兜跟他们同班，自然是一块出来的，看到他们除了初初阿姨，还有干妈来接，那亲密的模样，真是让人羡慕。
　　要是她的家庭，也像他们这样快乐就好了！！
　　只可惜……
　　他们随手可以触及到的东西。
　　自己却永远都无法拥有……
　　要是自己也是宁阿姨生的就好了！
　　小姑娘心里哀怨的叹了口气，心情沉重而又复杂，又用余光偷看了程程一眼，还有两天，DNA鉴定就出来了！！
　　她现在倒是有些希望，结果不是现实这个样子。
　　程程望着这幕，不屑一顾。
　　妈咪说过，演戏的人都是古代的戏子，上不了台面。
　　宸宝和宁宁这两个野种，也就只配和他们玩了。
　　转眼间兜兜和程程也被接走。
　　坐上了那辆劳斯莱斯，赶往厉家老宅。
　　不久后，徐特助收到了下属发来的消息，顾及这两个孩子在场，只好打字给厉凌炀发了过去。
　　“厉总，宁小姐人找到了！”
　　“今天早上，宁小姐突然离开北极集团，不知所踪，而后不t久，墨柏佑出发去了云城，我们动用了云城的势力，也在发现了宁小姐的踪迹。”
　　“她现在和墨柏佑，正在……华龙酒店！”
　　厉凌炀原本平静的墨眸，在看到了最后一条消息后，彻底阴沉，里面藏匿着无尽汹涌。
　　大掌紧攥成了拳头，差点儿没把手机给捏碎。
　　“兜兜，程程，你们先回去，爹地公司突然有点急事要处理！”
　　说完这句话，厉凌炀便直接下了车，重新安排了另一辆车直奔机场而去，对着徐特助不容置喙的吩咐，“马上安排专机，我要去云城！”
　　墨柏佑和宁以初一起去了云城？
　　还在酒店！！
　　他们在酒店干什么？！！
　　同时，心底里也有个声音告诉他——
　　成年男女，大白天去酒店，能干什么？
　　心中的酸泡泡就好像是即将要喷发的岩浆，不停咕噜噜沸腾冒着。
　　理智都被侵蚀了大半，刻不容缓！
　　徐特助知道自家总裁现在很急，但是……
　　“厉总，现在帝都和云城都在下雨，雷电天气，冒险起飞，很有可能会出事！”
　　他的老婆和情敌都在酒店了？
　　厉凌炀还哪里顾得上这些。
　　别说是下雨了，就是下刀子，他也要去！
　　深邃的眸底折射出一缕凌厉。
　　“那就去找经验老到的飞行员来！”
　　徐特助顿时语塞，好无语啊啊啊啊！
　　……
　　私人飞机很快准备就绪，随着厉凌炀登机，驾驶员操控着飞机驶向云层，离开了帝都。
　　厉凌炀坐在头等舱上，用着飞机自带WIFI，拿平板看着今天微博头条。
　　#Majesty#，#Majesty·云城#，#Majesty是女性#！
　　好几个类似的热搜词，全都登顶热搜。
　　Majesty医生是全球知名的心脏病专家，成绩斐然，在学术方面拥有着不少粉丝。
　　拥有这样的热度，是必然的。
　　同时，也让普通网民们熟悉了她，并佩服她的成绩。
　　但这些消息到了厉凌炀的眼里却变了味道，刚刚被醋意冲昏了头脑，倒的确是忽略了一件事。
　　Majesty医生在云城做手术，初初也在那边。
　　这……会不会有些太巧合了？！！

第389章 咱们儿子生病了，你还有没有心情？
　　华龙酒店。
　　墨柏佑和宁以初被安排去了总统套房……
　　安奈对她这个救命恩人非常感激，出手自然也是异常大方。
　　只是，就光他们俩人待在里面，也有些太尴尬了，干脆打算去楼下西图澜娅餐厅吃饭。
　　临出门时，宁以初想到另一件事，她今天这套行头，已经被媒体扒出，要是再穿着招摇过市的话，恐怕身份会彻底暴露。
　　“墨总，我先换身衣服！”
　　墨柏佑干脆直接联系了这边品牌方，送了一套新的女士衣服过来。
　　宁以初去了总统套房自带的更衣室。
　　墨柏佑在外等候。
　　客厅静悄悄的，但和初初单独待在一起，心情却很好。
　　甚至，还莫名多了一股等妻子出门的错觉……
　　就好像，他们真的在一起了一样。
　　感觉，不差！
　　‘叩叩叩……’
　　忽然——
　　外面响起一阵敲门声。
　　墨柏佑微顿，以为是酒店服务生，走了过去将门打开。
　　不料，入眼是他最不想看到的人!
　　厉凌炀一脸盛怒站在门口，像是前来捉奸的丈夫，黑眸森冷阴沉，比窗外的狂风暴雨还要让人心惊。
　　一把抵住了门，“初初人呢？！”
　　墨柏佑不悦，但不知想到了什么，嘴角微微上扬，透露着几分挑衅，不紧不慢的开口，“厉总跟的挺紧，居然都追来云城了？初初在里面换衣服，你要进来吗？”
　　换衣服！！
　　孤男寡女，还在酒店，究竟做了什么才需要换衣服？
　　厉凌炀心脏蓦然间收紧。
　　熊熊的妒火不停地在心中翻滚着，强压着怒火，一字一顿道，“墨柏佑，少特么在这儿跟我玩文字游戏，我了解初初，就算跟你来了云城，和你也不过是朋友。”
　　“我也没有说过初初跟我不是朋友，厉总，你是不是自己脑补了什么？”
　　墨柏佑似是觉得有些好笑，薄唇弧度嘲弄，“不过……初初想跟谁在一起，也是她的权利，你干涉得再多，也不过是自取其辱。”
　　“那我也不相信，她会选择你。”
　　厉凌炀看着他的眼睛，冷冷道，“她只把你当成……朋友！”
　　墨柏佑被戳到痛楚，脸色渐渐冷了下来，周围的空气都剑拔弩张。
　　“厉凌炀，你怎么在这里？！”
　　恰逢此时，更衣室的门被推开，宁以初边系着衬衫的扣子，边从里面走了出来，一眼就看到了门口杵着的厉凌炀，还差点以为自己眼花了。
　　厉凌炀回头对上了宁以初，她果然是刚刚换了一套小礼服裙。
　　浅蓝色的裙摆，收腰设计，勾勒着她凹凸完美的身形。
　　！！！
　　厉凌炀呼吸有了片刻的凝滞，忍不住酸溜溜道，“我跟着你们过来的！结果没想到你们居然还一块住了酒店？这是打算共度良宵了？”
　　Majesty医生的事，宁以初不想暴露，想要找个由头解释。
　　不过又听到他这质问试探的语气，却又觉得好笑。
　　“我爱跟谁住酒店就跟谁住酒店，跟你有什么关系？帝都那么多事，奶奶身体也不好，你居然还有闲情逸致追着我跑？？”
　　厉凌炀拳头忍不住地紧握，要不是听说她跟墨柏佑进酒店，他也不至于不顾一切跑来云城……
　　“你说得对，奶奶身体不好，一直说想见你，你现在忙完了吧？跟我回帝都。”
　　“我和墨总在这边还有点事，你自己先回吧。”
　　“什么事？我来解决。”
　　厉凌炀想到Majesty和宁以初同时出现在云城的事。
　　心中疑窦升起，墨眸暗光浮现，更不甘心就这样离开，继续说道，“我来云城，也是有急事找你！”
　　宁以初皱眉，奇怪地问道，“什么？”
　　难不成，是沈江清的事有进展了？
　　“宸宝生病了！”
　　厉凌炀脸不红心不跳，目光肃冷，一本正经地胡说八道。
　　“宸宝今天放学的时候淋了点雨，不知道怎么的，突然发烧，我打你的电话打不通，只好找来了这里……”
　　宁以初的心咯噔一下，今天下午她特意给繁昱珂打电话，让她去接宸宝和宁宁……
　　后来情况太紧急了，她也就没有特别留意，更不知道后来发生了什么。
　　心里着急，她赶紧掏出手机给繁昱珂和宸宝打了电话。
　　繁昱珂那边无人接听，也不知道在干什么。
　　倒是宸宝的，很快接了起来。
　　“妈咪？”他刚刚回来睡了一会，声音有些迷迷糊糊的。
　　宁以初的神色更担忧了，“宸宝，你没事吧？身体哪里不舒服？干妈有没有带你去看医生？医生怎么说？”
　　噼里啪啦的一连串问题，都快把宸宝给问懵逼了。
　　他的身体没问题啊……
　　还没有来得及回答，那边，厉凌炀修长的双腿迈步，直接从玄关处走了进来，来到了宁以初的身边。
　　微微俯身，放大的俊脸近在咫尺。
　　宁以初的睫毛微颤，紧接男人低沉关心的嗓音响起，对着电话说道，“宸宝，爹地已经找到妈咪了，你有什么不舒服的地方，就对妈咪说，我们马上回来！”
　　“……”
　　电话那端的宸宝，听到这话顿时像反应了过来。
　　渣爹为了追求妈咪，可真的是什么谎话都能编的出来……
　　不过，想到他在雷克雅，奋力救自己的画面，以及他身体所留下的后遗症，颇有几分于心不忍。
　　罢了，就帮渣爹这一次吧！
　　“咳咳……”宸宝假惺惺的咳嗽了几声，说道，“妈咪，我就是头有点疼，其他的还好，睡一觉就没事了。”
　　宁以初的心就好像是被人放在了油锅里，不停煎炸。
　　“药吃了没，昱珂呢？她人呢？怎么不接电话，没照顾你吗？”
　　渣爹撒了这么大的一个谎，可让他怎么圆。
　　干妈这会儿不接电话，估计是去拿外卖了……
　　宸宝说道，“妈咪，干妈她……去给我买药了，所以没拿电话，我没什么大碍，就是有点想你，妈咪你今天晚上去干什么了？什么时候回来啊……”
　　儿子出了这样的事，宁以初还哪里再有心情去想舆论的事。
　　“妈咪今天和墨叔叔去云城办了点事，现在马上回来。”
　　云城！
　　和墨叔叔……
　　怪不得渣爹会这样说。
　　敢情是为了破坏他们的二人世界！
　　“好的，那妈咪你注意安全，尽情使唤渣爹，让他照顾好你。”
　　这都到什么时候了，儿子还在想着自己。
　　宁以初又交代了几句后，挂断了电话，满脑子都是儿子的情况，直接对墨柏佑道，“墨总，我可能要先回帝都了。”
　　这会儿雨已经停了，飞机应该可以正常起飞了。
　　刚刚的电话墨柏佑都听到了，虽然宸宝这次生病的时机有点巧合，但毕竟是初初的儿子……
　　“反正我也没什么事，既然你忙完了，那我和你一块回帝都，正好也去看看他！t”

第390章 儿子居然叛变？！
　　“墨总，有我这个亲生父亲在，就不劳烦你了，何况我的私人飞机刚好没那么多空位！”厉凌炀直接拒绝，眸光冷意十足。
　　说完，眸子紧锁着宁以初，挑眉道，“我的私人飞机停在近郊，走不走？”
　　宁以初看了眼墨柏佑，实在是更担心儿子，无奈地说了句抱歉，就跟着厉凌炀快步离开，
　　雨已经停了，路面湿漉漉的，空气中都弥漫着雨后的冰凉。
　　天色也是半黑的状态，乌云凝聚在头顶，气压极低。
　　上了私人飞机后，宁以初看着一溜烟空荡荡的位置，无语透顶，这哪里是没空位了？分明是厉凌炀不想把墨柏佑一块搭上！
　　算了，这会儿担心儿子，也懒得跟他争执了。
　　想到安奈还可能会找自己，宁以初顺势给安奈发了条消息，表明自己最近有点急事，先搭乘朋友的私人飞机回帝都了。
　　发完短信后，没等安奈回复，私人飞机便飞上了天，信号暂时切断了。
　　心里记挂着儿子，宁以初不停望着舷窗外，只恨不得飞得再快点。
　　看着她这副焦急慌乱的模样，厉凌炀的心中有些过意不去，薄唇微抿着道，“你也不用太着急，宸宝只是淋了点雨，没什么大碍。”
　　“孩子不是你生的，你当然轻描淡写了……”
　　“我也出了力，跟你一样担心他。”厉凌炀挑眉，又补充道，“否则我也不会特意追去云城告诉你这个消息。”
　　宁以初扶额，话是这么说没错，“算了，等飞机落地吧。”
　　“你和墨柏佑，一前一后来云城，应该不是偶然吧？”忽然，厉凌炀话锋一转试探性的询问道，凌厉的黑眸中闪烁着几许锋芒。
　　宁以初怔楞，大脑飞快运转了起来，脱口便道，“公司有点事，临时到这边出差，没想到突然下雨，衣服又被淋湿，就找了个地方换了下。”
　　“网上的消息你看了吗？”
　　“什么消息？”
　　厉凌炀不着痕迹的弯了弯唇角，淡然道，“Majesty医生也突然出现在云城，还跑去做手术。”
　　宁以初心头咯噔一跳，果然，她就说厉凌炀来云城不可能只是跟她说宸宝生病，恐怕收到Majesty露面的消息才是正经事吧！
　　找Majesty是为了救沈江清……
　　他到现在还没放下沈江清？
　　宁以初莫名的就有些不舒服了，装傻充愣道，“是吗？那我不知道，反正跟我也没什么关系！”
　　“你真不知道？”
　　“我一直在忙公司的业务，到现在都没来得及看手机！”不然也不至于不知道宸宝生病了！！
　　厉凌炀将她的神色尽收眼底，深邃的眸晦暗不明，没有再继续多说什么。
　　……
　　云城距离帝都的距离并不算太远，不出一个小时，私人飞机便降落在了帝都的某处停机场。
　　出了机场，在去珺悦府的路上。
　　厉凌炀要和宁以初一块去看儿子，宁以初想到厉凌炀和宸宝如今关系缓和了些，也就没拒绝。
　　两人匆匆赶了过去。
　　住宅灯火通明，乘坐电梯，上楼输入密码锁后，就咔地一声打开。
　　入眼，就看到繁昱珂正带着两个萌宝，坐在西图澜娅餐厅吃外卖。
　　空气中都弥散着油炸食品的味道……
　　这突然的响动声，让三人的目光，瞬时齐刷刷地投了过去，谁都没想到宁以初会忽然回来。
　　室内都跟着安静了一秒钟。
　　“初初，你怎么这么快回来了？！”
　　繁昱珂又惊讶，又心虚，想要将这些垃圾食品藏起来，但是这个时间，已经来不及了，只得尴尬地笑了下。
　　随后，又注意到宁以初的身后，还站着一抹高大气场的身影……
　　是厉凌炀！
　　但这里面最惊讶的人——
　　还是莫过于宸宝，哈？不是刚打电话说还在云城吗？怎么这么快就回来了？？
　　恐怕得马上坐飞机赶回来才行吧？
　　难道是因为自己配合渣爹撒的那个谎？
　　顿时，小家伙心头爬上了一丢丢心虚。
　　宁以初和宸宝四目相对，同样的无比惊讶，眼前的小家伙，乌黑明亮的眼睛瞪圆，气血红润有光泽，嘴里面还塞着没有咽下去的鸡腿。
　　这副模样，哪里像是生病了！！
　　“宸宝，你不是说你不舒服吗？？”
　　宸宝知道这个不完善的谎言会被拆穿，但没想到，居然会这么快……
　　“妈，妈咪……那个我，我已经好了！”
　　宁以初担心的话，顿时卡在了嘴边，变成了，“是吗？我第一次知道，生病了可以好的这么快，马上就有胃口吃这些垃圾食品了？？”
　　“呃……”
　　繁昱珂听得云里雾里的，扭头看向小家伙，“什么生病？宸宝，你生病了吗？”
　　宸宝讪笑着，想说自己的确生病了，但自己这吃得香喝得辣，根本不现实。
　　宁以初这还有什么不明白的？
　　这小家伙，居然和厉凌炀一块串通起来，欺骗自己！！
　　眼中升起了几分恼意，强忍着怒意说道，“没事昱珂，今晚谢谢你照顾孩子们，我这边还有点事要处理，你先回去吧，还有，你们两个，把这些垃圾食品收拾好，也先给我回房间去！”
　　繁昱珂虽然觉得好奇怪，但这氛围太过诡异，就先走了。
　　宸宝也尴尬地带着妹妹回了房间。
　　瞬时，温馨的小客厅就只剩下了宁以初和厉凌炀两个人。
　　“厉凌炀，你不是说儿子生病了吗？！现在你不觉得，应该给我一个解释吗？”宁以初忍无可忍，立即爆发了出来。
　　亏她一路上担心得简直都坐立不安了，合着原来宸宝压根没有生病。
　　他在诓骗自己？
　　宸宝那小东西也是，居然叛变了！
　　厉凌炀像是早就料到一般，冷峻的面孔没有起半丝波澜，反而有些耍无赖的说，“我也不想骗你，可谁让你和野男人跑去开房，特殊时期，我只能采用这种非常手段！”
　　“……”宁以初一噎，小脸都被气成青白，怒目圆睁。
　　“什么叫我和野男人开房，厉凌炀你说话太过分了！而且就算这样，你也不应该带着孩子撒谎，你知不知道我有多担心？”

第391章 我难免不会多想
　　对上女孩晶亮中带着悲愤的表情，厉凌炀心头一软，放软了语气。
　　“我和儿子都不是故意要欺骗你，你不接我们的电话，又不肯跟我回家，为了防止某个别有居心的人对你不轨，我不得已才出此下策。”
　　厉凌炀低头，专注盯着她，“你要是生气，就怪我，宸宝和这件事没什么太大的关系。”
　　宁以初想要锤死他的心都有了。
　　“你少混淆概念，我和墨总在云城，那是有正事要做。”
　　“究竟是什么样的正事，需要大白天去酒店？”
　　宁以初也不能说出Majesty的身份，被气得冒烟，牙根都痒痒。
　　“我自己的私事，凭什么要给你解释？”
　　“你连具体原因都不告诉我，你让我怎么信服你们光明磊落？”
　　厉凌炀话锋一转，又主动放软了语气，柔声说道，“不过，我的确不应该骗你，但我也是太没安全感了，你知道我现在的身体情况，你和墨柏佑单独在一起，我难免不会多想！”
　　宁以初僵住，想到他因为宸宝受伤，留下了后遗症的事……
　　脸上的神色变了又变，视线也游移不定的……
　　厉凌炀感觉到她的视线，心里既憋屈，又愤怒。
　　什么时候竟然要用这种最不耻的理由来当借口了？
　　好一会儿，宁以初才不情不愿地道，“那你也不该串通儿子装病，有你这样当父亲的吗？”
　　“如果我不这样做，你现在会乖乖回来吗？”
　　宁以初无语，的确，如果厉凌炀没有这样说，那估计她现在还在和墨柏佑商量该怎么解决舆论的事……
　　“看，你自己都不确定，让我怎么选？我只能如此！”
　　“算了，没办法跟你继续沟通了，你还是赶紧回去吧。”虽说他伤势好了很多，但毕竟曾经命悬一线，现在更多的是好好在医院休养！！
　　……
　　厉凌炀走后，宁以初坐在餐桌旁边许久，考虑了不少。
　　打算和儿子好好聊聊今天所发生的事。
　　不想刚转身，就看到了卧室的门被开了一条缝，两双好奇又担忧的大眼睛。
　　宸宝和宁宁一个半蹲，一个站着，小脑袋叠在一起，显然是想要了解刚刚发生的事。
　　“宸宝，你过来。”
　　宁以初对着小家伙招招手，又对宁宁道，“你看会书。”
　　宁宁隐隐约约已经猜到些什么，不敢往她的枪口上撞。
　　宸宝也知道这次的事逃不过了。
　　听话地走到了她的跟前，稚嫩的小脸上布满了愧色。
　　“对不起，妈咪，我知道错了。”
　　宁以初板着脸问，“错在哪里了？”
　　宸宝奶声奶气地回复，“我不该配合渣爹撒谎，害妈咪你为我担心了……”
　　“我担不担心是次要，但撒谎可不是一个什么好习惯。”
　　“妈咪，我不是故意想要骗你，只是想到渣爹因为我受伤t的事，心里面有些过意不去……”
　　宁以初一愣……
　　儿子居然也知道厉凌炀废了！
　　难道厉凌炀也在儿子跟前卖惨？？
　　看着妈咪表情变化不定，宸宝扯了扯她的衣摆，“妈咪，别生气了，其实……渣爹也挺可怜的，他那样高高在上的人，现在忽然变成这样，还都是因为我，我只是想稍稍弥补一下他。”
　　“宝贝儿，对不起，是妈咪错怪你了。”
　　宁以初想到刚才的冷脸，顿时心软了。
　　轻轻地搂着小家伙，宁以初温声道，“厉凌炀变成这样不是你的错，你别都往自己身上揽……”
　　“那渣爹还能好起来吗？”
　　“应该……能吧。”宁以初也十分头疼，哄道，“我回头找人打听下，看看有没有厉害的中医帮他治疗。”
　　“希望渣爹能好起来吧！”
　　宁以初的脸色稍稍缓和，微微颔首，忽然话锋又是一转道，“对了，今天晚上我不在，你们就偷偷吃垃圾食品？”
　　宸宝就算了，宁宁这才好转多久，肠胃又那么脆弱……
　　她一出门就偷吃垃圾食品！！
　　万一身体受不了怎么办？
　　宸宝轻咳一声，眼底闪过一丝心虚，“那也就是偶尔吃一顿，再说了，是干妈说她做饭不好吃，才带我们吃的……”
　　“臭小子，心眼比马蜂窝还多，都推到你干妈身上了？要是你们心志坚定，别说垃圾食品，就是满汉全席摆面前，你们也不会心动！”
　　宸宝吐舌。
　　宁以初揉揉他的脑袋，“下不为例知道吗？”
　　“知道了。”
　　哄两个孩子休息后，宁以初想到厉凌炀的隐疾……
　　索性联系起了自己的师傅陈博士，让他介绍几个经验老道的男科中医来！
　　那端还没有回复。
　　顷刻，手机‘叮咚’一声，发出了清脆的提示音。
　　“初初，宸宝的情况怎么样了，还好吗？”
　　是墨柏佑发来的。
　　宁以初想到宸宝装病还连累墨柏佑担心，一阵汗颜，也连忙打字回复道，“他没什么事，你呢墨总，顺利回帝都了吗？”
　　“已经回来了，但是初初，有人在网上扒起了Majesty的身份。”
　　哈？宁以初的眼瞳蓦然放大。
　　难道说，是自己今天交谈过的那几个狗仔？
　　居然还在追着她？？
　　叮咚。
　　手机又提醒收到了一条短信。
　　是墨柏佑将那条帖子的链接发了过来。
　　宁以初点击进去，就看到自己今天和狗仔的交谈，全都一字不差贴在了VB里。
　　不仅如此，底下还配了自己奔跑的照片。
　　是狗仔边跑边拍的，像素很糊，却依稀能看的出自己今天的那身穿搭。
　　并且，他们以此还扒起了今天去云城的知名医生，想要通过这种大海捞针似的筛选确定出Majesty的真实身份！
　　云城也算是超一线城市，被他们这样一研究，还真罗列出一份名单来……
　　Majesty医生无论是在国内，还是国外，都是非常神秘的存在，身份不祥。
　　别看他们得到的信息量不大，却已经算是巨大的突破了，连带着这群狗仔所在的草莓娱乐，热度也是蹭蹭蹭地往上涨，转眼间就上了VB红榜。
　　不仅如此，还吸引了大量的外国网友，都纷纷涌进了VB，想要知晓关于Majesty的信息。
　　服务器都差点儿没崩了。

第392章 奶奶拿到了沈江清的怀孕档案
　　点赞和留言数量，也是刷刷刷不停增多。
　　“哈哈哈，家人们，堂堂Majesty医生被狗仔追着在大街上追着跑的样子，为什么这么搞笑啊！”
　　“+1，不过我好想知道，Majesty医生究竟是这名单里的谁？”
　　“有没有万能的网友，扒一下她的身份。”
　　不过短短几秒钟，这些评论下，立即有了回复。
　　“据可靠消息，今天舒曼西医生去过云城做演讲，她涉及的领域，也是心脏这方面的，不仅如此，她今天的穿搭，也和Majesty医生的高度相似！”
　　“我去，我刚刚特意跑去翻了一下，还真是！而且舒曼西医生演完讲后，就不知所踪了，该不会……其实她就是Majesty吧！！”
　　“我记得舒曼西好像先前一直在国外来着，家人们，我们好像破案了。”
　　“……”
　　网友们抓住了线索后。
　　都纷纷跑去了舒曼西的VB底下。
　　看到了她晒出的今天演讲拍照的穿搭。
　　白色修身短袖，搭配着黑色的阔腿裤，五官精致，拿着话筒站在演讲台前，优雅而又知性。
　　“天呐，还真的是，你们看她的IP地址，现在也还在云城！”
　　前段时间VB改版升级，现在每位用户的具体所在地，都是可以看到的。
　　“天呐，难道她就是传说中的Majesty医生？？不可思议。”
　　“享誉国际的Majesty医生竟然是咱们华国人，这不是为国争光吗？爱了爱了，姐姐求翻牌！”
　　“@舒曼西，姐姐，能不能回答我们一下，你是不是Majesty医生啊？”
　　“……”
　　宁以初看着舒曼西VB下面越来越歪的楼，大跌眼镜。
　　不得不说，网友们的脑洞还挺大的，居然直接猜测到了自己师姐的身上去了！！
　　不过，撞穿搭这事，还真有些挺巧合的。
　　就在她想着要不要发条短信解释一下的时候，舒曼西倒是先回复了网友。
　　没有什么文字，只是发了个嘘的黄豆表情。
　　虽然没有承认，却也没有否认，反而更像欲盖弥彰！！
　　但是全网却都跟着全部沸腾了起来……
　　“姐姐好美好低调，一下子被圈粉了，先给她点一波关注！”
　　“我一直以为掉马这种情节，只有小说里面才能看到，没想到居然在现实世界也发生了，而且还是被我们自己扒掉的，突然好有成就感是怎么一回事？”
　　“不过舒曼西医生之前不是在东南亚方面发展？业务很忙吗？还能抽时间飞往全球各地做手术？太奇怪了吧！”
　　“楼上的这你就不懂了，这只能说西西敬业。”
　　“……”
　　评论区各种各样的声音都有，讨论如火如荼。
　　宁以初却是皱紧了眉头。
　　师姐这什么意思？
　　她明明不是Majesty，为什么还要发那样引人误会的表情？
　　在同门中，只有陈博士一个人知道她的真实身份，其他人都只以为自己是普通的实习生，所以说不存在帮她打掩护的意思。
　　看着手机屏幕，宁以初的脸色渐渐沉了下来，眸底冷光闪过。
　　她不介意让网友们误会师姐就是Majesty医生的事，来吸引帝都这边的注意力。
　　但要是师姐利用这个身份，做什么坏事的话，那她也绝对会手软！
　　一夜无话，帝都第一人民医院。
　　豪华的VIP病房内。
　　经过这些天的休养，厉老夫人已经好转了不少。
　　按照主治医生所交代的，穿着病号服，正在床旁做康复训练的时候——
　　老管家就敲门从外走了进来，让所有的佣人都出去后。
　　这才开口，“老夫人，您要的档案拿到手了！”
　　闻言，厉老夫人的动作一停。
　　原本还算轻松的神色，逐渐变得慎重，轻声问道，“没被人发现吧？”
　　“您放心，这件事是我亲手去办的，没有让任何人知晓。”
　　说着，老管家就将怀中的文件拿了出来。
　　先前厉老夫人得知了宁以初当年在雷克雅产房的经历，又联想到沈江清怀孕时期肚子比普通双胞胎孕妇小后，就起了疑心。
　　为了稳妥起见，派老管家提取了她怀孕档案袋，试图从中找到蛛丝马迹。
　　厉老夫人接过，坐到了旁边的沙发上拆开。
　　只见这上面清晰记录着沈江清从怀孕，再到生产的过程。
　　只是——
　　令人有一点疑惑的是……
　　“怎么她怀孕期间的B超单这么少？”
　　厉老夫人皱眉，“我记得她当时，不是三天两头都往医院跑吗？”
　　按道理来说，不可能只留这么两张备份。
　　老管家也不太清楚，“这已经是目前所有档案和资料了。”
　　厉老夫人的心中更奇怪了，眉头紧拧在一起。
　　“负责沈江清怀孕的医生是谁？”
　　“原先帝都出名的妇产医生杜奕，在两年前，被调去了临市云城工作。”
　　老管家回答完毕后，困惑地问道，“怎么了老夫人，是有什么问题吗？”
　　沈江清怀孕肚子小，档案资料又不齐全，就连当年负责接生的医生，也被送去了外地。
　　初初怀孕的时候，又遭遇难产火灾，负责的医生被突然无故杀害。
　　这两件事中间，怎么看怎么奇怪。
　　厉老夫人恍惚中抓到一些头绪，“容我好好想想。”
　　老管家怕打扰了她，也就没再敢吭声。
　　……
　　厉靖庭的私人别墅，客厅内，气氛同样焦灼。
　　“庭少，现在网络上的舆论已经成功发酵，但是节奏好像有点偏……”
　　助理脸色难看。
　　他们一开始曝光给媒体，想要引导的方向是，让厉家人知道Majesty就是宁以初，t从而让厉家为了程程，不着痕迹的逼迫宁以初救治沈江清。
　　厉靖庭暂时还不希望过早的暴露自己。
　　但谁想到，中途宁以初突然被人救走，导致媒体只拍到了一个模糊的背影。
　　更可恶的是，不知道从哪里冒出了一个名字叫舒曼西的狗屁专家，撞衫宁以初。
　　导致现在所有人都以为，她就是Majesty医生！
　　“庭少，我们现在要再放出点什么消息吗？”
　　厉靖庭坐在真皮沙发上，俊朗的面孔邪肆，眉宇间被吐出的烟雾笼罩，漆黑的瞳孔中折射出不愉。
　　“现在再放料出去，只会适得其反，让宁以初他们猜到这件事是我们在背后引导。”
　　“可是沈小姐那边，现在也很着急……”估计撑不了多少日子了。
　　要是沈江清真的出事，程程小少爷恐怕会崩溃。

第393章 遇到这样的父母真是造孽啊……
　　厉靖庭也明白，沈江清可以出事，但程程不行。
　　薄唇上的笑意被抚平，脸色愈发危险。
　　“那个叫舒曼西的不是爱冒名顶替吗？那就给她多安排几场高难度手术吧，让所有人看看，她究竟是个什么水平。”
　　到时候舆论口碑大跌，真的是Majesty医生，还能坐得住吗？
　　“好的庭少，我马上去办。”
　　“对了，厉凌炀最近在干什么？”
　　自从厉凌炀回国后，厉靖庭就和程程没了单独见面的机会。
　　现在心中还真不由有些挂念。
　　也不知道那小家伙，这两天过得怎么样？
　　“抱歉庭少，厉凌炀最近的行程都是由徐特助亲自安排，我们的人很难探测到，不过……”
　　助理顿了一下，说道，“据老宅那边的人说，兜兜今天晚上要去厉老夫人那边，程程小少爷也大概率会去医院探视，如果厉凌炀今晚不陪他们一起的话，您在路上可以和他见面。”
　　他这一提醒，厉靖庭才想起老太婆还在医院里。
　　……
　　今天就是亲子鉴定结果出来的日子。
　　护士姐姐说了，今天下午六点，就可以拿到准确的结果。
　　因为她做亲子鉴定的医院，刚好就是厉老夫人住院的医院，所以兜兜就打算趁着去看望太奶奶的时候，顺便翻结果！
　　越想越开心，午餐的时候，连幼儿园里的饭菜，都不禁都吃了两碗。
　　宸宝和宁宁不知道兜兜为什么这么高兴，好奇的问过她。
　　但兜兜奶呼呼的小脸皱成一团，还没有确定的结果呢，就……先不告诉他们了吧！
　　傍晚时分，厉凌炀公司那边有事，没有过来接他们，他们便让司机送他们去厉奶奶所在的医院。
　　一抹殷红色的夕阳照在西山，天空浮动着大块的白色云朵，交相辉映。
　　银白色的迈巴赫行驶在道路上。
　　两个孩子坐在后排。
　　兜兜一想到马上就可以拿到鉴定结果，小心脏噗通噗通狂跳着。
　　时不时低头，看一眼手腕处的卡通电话手表，勘察有没有得到护士姐姐的消息。
　　程程乌黑的眼底浮现出疑光。
　　这杂种在幼儿园的时候，就一直好像在等什么消息。
　　当时宸宝和宁宁又在她的身边，按道理来说，应该不是和他们交流……
　　那她究竟又在搞什么鬼？！！
　　他们各自怀揣着不同的心事，车厢内的氛围诡谲波澜。
　　就在这个时候，忽然，车辆停在了路边。
　　兜兜顿时愣住，抬眼朝着窗外望去，就发现不知何时，他们的车旁多了辆熟悉的宾利。
　　厉靖庭弯腰从里面走了出来，身影高大，薄唇微勾，周身萦绕着一股危险的气息。
　　“二叔？！”
　　程程的眼睛猛然间亮起，小脸上染满惊喜，着实是被意外到了。
　　“你今天怎么有空过来了？”
　　不怕被爹地发现吗？
　　说起来，这还是厉凌炀回国后，他们第一次见面。
　　“怎么？”厉靖庭低头，狭眸中的阴翳都减少了几分，勾起玩味笑着，“不想见到二叔吗？”
　　“当然想了，这两天我经常梦到二叔你带我们去玩呢……”
　　程程的嘴巴甜甜的，却也并没有完全说谎。
　　不知道为什么，可能是因为妈咪的缘故，对二叔总是格外的亲近有好感。
　　厉靖庭听到这话，薄唇上噙着的笑意更浓，迟早有一天，他会让儿子改掉二叔这个称呼，光明正大地喊他爹地。
　　兜兜看着他们两个人的相处，心里感觉很奇怪。
　　在过去的几年里，他们也不是没有见过二叔，可是程程哥哥和他的关系，远远没有现在这么好……
　　但在最近，却突飞猛进，就……真的很奇怪呀！！
　　“兜兜，你有想二叔吗？”注意到了兜兜的关注，厉靖庭也懒洋洋的投来关注的目光。
　　兜兜应付地点了点头。
　　“二叔，你是要带我们去玩吗？”程程的眼中闪烁着期待。
　　“今天不行，你们不是约了去看太奶奶吗？”
　　厉靖庭摸了摸他的小脑袋，勾唇笑道，“等改天吧，改天你们有空了，二叔再带你出去玩。”
　　程程点点头，又忍不住朝兜兜瞪了一眼，“都怪你，为什么今天非要去医院……”
　　兜兜佯装镇定地用手语比划，她想太奶奶了。
　　“兜兜和太奶奶的关系真好。”厉靖庭不动声色地眯起狭长的眸子，盯紧兜兜。
　　上次飞车那么危险的一刻，老太婆都挺身而出，拼命护住了她。
　　她要是再出点什么意外，厉家那些人应该会担心的疯掉吧？
　　‘嗡嗡’，就在这个时候，兜兜的电话手表突然震动了两下，屏幕亮了起来，提示收到了一条信息。
　　兜兜没有看，却潜意识觉得是和程程的亲子鉴定出来了。
　　这种鉴定总归不太好，她下意识地将手腕藏在了背后。
　　厉靖庭不动声色将这幅画面尽收眼底，薄唇上的笑容褪去几分，微微发冷。
　　这小姑娘……
　　似乎还藏着什么秘密？
　　厉靖庭并没有大张旗鼓地陪着两个孩子，就目前而言，他也需要避嫌，最起码暂时不能再让厉凌炀怀疑到自己身上。
　　因此，陪了程程一会儿，给他送了点小礼物后，便放几人离开了。
　　两个小家伙一路来到了厉老夫人所在的医院。
　　兜兜得了闲，很想要看电话手表。
　　但是程程一直在旁边盯着，怕他发现了自己的小秘密，只好强忍了下来。
　　‘叮’地一声，眨眼间，电梯已经停在了住院部的顶层。
　　在护士的引导下，两小只一起朝豪华病房里面走了进去。
　　此时，厉老夫人正坐完康复训练，又躺回到了休息，但思绪间却一直都是沈江清的孕期档案资料。
　　直到两个小豆丁的到来，打断了思绪……
　　程程殷勤地问道，“太奶奶，你今天的感觉怎么样？还好吗？”
　　虽然程程脸上的表情十分关心，可厉老夫人总归是有点反感，就感觉在看一个虚伪的面孔，她一遍遍告诉自己，这是自己的小曾孙……
　　可也不知道为什么，尤其是知道他和厉靖庭搀和在一块，就十分不舒服。
　　回应他的时候，也有几分冷淡，“我好多了，你们爹地呢？不是说要和你们一起过来吗？”要是来了，倒是可以跟他商量一下。
　　“爹地公司临时有事，就让我们先过来陪你。”
　　这臭小子……
　　不能把初初追回来，最近还总神神秘秘的。
　　“也是苦了你们俩了，遇到这样的父母，哎。”
　　“不辛苦，爹地不在我们还有二……”程程麻溜地回应，可说到一半才意识到自己说错了话，忙闭上了嘴巴。
　　厉老夫人却敏锐的发现了端倪，“还有二什么？”

第394章 兜兜做的亲子鉴定结果出来了
　　“没，没什么。”程程连忙摇头。
　　可厉老夫人也不是省油的灯。
　　程程的这点儿小把戏，根本瞒不过她的眼睛，眸底异光闪过。
　　“程程，你去和老管家去护士前台那边，帮太奶奶问一下，今天晚上还有没有治疗了？”
　　程程明白这是太奶奶想要支开自己。
　　但却无可奈何，警告地看了眼兜兜后，就跟着老管家先离开了病房。
　　“兜兜，你老实告诉太奶奶——”
　　厉老夫人目光如炬，“今天晚上你们是不是见到二叔了？”
　　兜兜的贝齿咬紧了下唇，满脸纠结。
　　“兜兜，你别怕，有太奶奶在，不会有人欺负你的，而且……”
　　厉老夫人停顿，又放轻了声音说道，“还是像上次一样，这是你和太奶奶的秘密，太奶奶不会告诉别人。”
　　听到这话，兜兜的眉心松动，朝着太奶奶伸出了小拇指。
　　清澈的眼神中满是紧张，显然是默认了。
　　“乖孩子……”
　　厉老夫人笑着勾上了她的小拇指。
　　拉钩盖章后。
　　兜兜这才比划了起来。
　　“太奶奶，我们今天晚上又见到二叔了，他又来见我们了，还说过段时间要带我们一起出去玩……”
　　厉老夫人听到这话，脸上的神色大变。
　　沈江清怀孕的肚子，档案资料，都有问题，而且她还和厉靖庭有过一腿……
　　现在厉靖庭又格外关心沈江清的孩子……
　　这些蛛丝马迹t联系在一起，不停地在她的心中不断的放大，逐渐形成了一个骇人的念头。
　　该不会，程程和兜兜有问题吧？！！
　　可她当年做的亲子鉴定，明明都显示是阿凌的孩子……
　　怀疑的种子一旦在心中埋下，就很难拔除，反而想到这些线索，不断地加深放大。
　　按照沈江清的心机手段，对亲子鉴定动手脚也不是没可能。
　　无论如何，她都要再确认一遍！
　　厉老夫人想清楚后，就低头和蔼地说道，“兜兜，能给太奶奶一根你的头发？”
　　头发？
　　兜兜马上反应了过来，眨巴了两下大眼睛，用手语比划，“太奶奶，你是要做亲子鉴定吗？”
　　“你知道亲子鉴定？”厉老夫人一惊。
　　兜兜看着太奶奶，漂亮的五官都皱在了一起，不知道究竟该不该说……
　　厉老夫人皱眉，强撑着坐直了身体，朝着小姑娘的方向靠了靠。
　　“兜兜，太奶奶值得你信任，你遇到了什么问题，或者困难，尽管可以找太奶奶说。”
　　兜兜犹豫了许久，怯生生地看着她。
　　跟着，在手机上敲字道，“那我要是说了，太奶奶你不要生气。”
　　“好。”
　　“其实这两天，我偷了程程哥哥的头发，去做了亲子鉴定……”
　　兜兜的小心脏跳得飞快，忐忑做着手势，“因为我看宸宝哥哥和宁宁的相处模式，和我还有程程哥哥的相处不一样，所以就偷偷去做了。”
　　厉老夫人的心都被她的话牵动，“那结果呢？出来了吗？”
　　“今天我让爹地送我们来医院，就是来取亲子鉴定的结果，答案还不知道呢。”
　　兜兜小心翼翼观察着太奶奶的神色，生怕她会因此动怒，惴惴不安。
　　厉老夫人听到这些话，再想到自己最近的调查资料，大为震撼。
　　愈发觉得沈江清当年派人在圣莉雅医院放火的事，和程程和兜兜的身份有关！
　　脸上的神色瞬息万变，回过神来说道，“兜兜，你做的不错，只是下次再有这样的疑惑，你直接告诉太奶奶就行了，你一个人行动，太危险了。”
　　恐怕上次这小丫头贸然离开海洋球馆，也是因为这事。
　　兜兜不好意思地挠了下头。
　　现在已经将自己所知道的一切，都告诉了太奶奶，兜兜半悬着的心也就放了下来，不怕再被拆穿之类，光明正大地看了电话手表。
　　就在这上面，看到了护士姐姐发来的消息——
　　“小朋友，你做的DNA鉴定结果出来了！”
　　像这样的文件，属于患者的个人隐私，医护人员是没有资格拆开看的。
　　厉老夫人也看到了这条消息，心里面通通通跳着。
　　兜兜仰起了小脸，示意自己要去取鉴定结果了。
　　厉老夫人很想要陪她一起，但是她的身体不太允许，“你一个人出门太奶奶不放心，我让保镖叔叔陪你去。”
　　兜兜点头，快速和保镖跑开，一路跑去了医院的检验室。
　　拿到文件后，就折叠揣到包里，又小跑着回到厉老夫人的病房。
　　厉老夫人早就已经在等着了。
　　接过小家伙递来的亲子鉴定后，连忙拆开查看。
　　外面夜色暗沉，病房内的空气也随之跟着凝固。
　　只见上面写着，兜兜做的DNA兄妹鉴定，因为其中有一份样本的毛囊发育不全，提取不到足够的DNA样本，达不到检验的标准，所以鉴定失败了！
　　医生还批注说，送来的毛发最好不要超过二十四小时，最好避免用手触摸样本的毛囊……
　　“……”兜兜。
　　这才想起，自己偷偷从程程身上拿的那根头发，是因为厉老夫人突然出事，保存了一个月左右，才送去鉴定的……
　　兜兜低垂着脑袋，一副很愧疚的小表情。
　　“没关系的，你已经做的很棒了。”
　　厉老夫人其实也有些怕这份亲子鉴定会被人动手脚，没抱太大的希望，安慰道，“接下来，就交给太奶奶吧！我会调查清楚一切的，所以你可以给我一根你的头发吗？”
　　当然可以！
　　兜兜马上拔掉头发，递了过去。
　　厉老夫人的眼中冷沉，小心储存好后，又给老管家发了条消息过去。
　　“想办法偷偷拿一根程程的头发。”
　　“……”
　　而在另一端。
　　带着程程在护士站办公室的老管家，收到了这条消息后，马上执行……
　　……
　　厉氏集团。
　　厉凌炀今天并不是故意不去接兜兜和程程。
　　好长一阵子没有陪他们了，作为父亲，他也很想他们！
　　但是……
　　他去云城一遭，又来回折腾了好几个小时，导致身上的枪伤有点感染……
　　若是陪孩子们去医院看望厉老夫人，很大概率会被看出来，无奈下，只好叫来了私人医生，在总裁办公室处理。

第395章 你男朋友不行？
　　“厉总，您的伤口还没有完全愈合，最好还是坐轮椅，再不济也要撑着拐杖，安心静养，您这个样子跑来跑去，只怕身体会承受不住。”
　　私人医生一边给他换药，一边无奈地叮嘱说道。
　　厉凌炀也想要安安静静先把伤养好再说，只是帝都这边的情况不允许。
　　看着自己大腿伤口长出的新肉，眉头狠狠的蹙了起来。
　　“我这伤还要多久，才能完全痊愈？”
　　“最少还要一个月，期间您不能做剧烈运动，禁止沾水，最好饮食上也要忌口……”
　　医生絮絮叨叨交代了起来。
　　厉凌炀头疼，俊脸也都彻底黑了下来。
　　怎么还要一个月！
　　不过，这都是小问题，现在最重要的是他的那方面，也还没有恢复。
　　正常男人早上不管有没有想法，早上都会……
　　而他的，仍旧和刚受伤那会一样，仍旧沉睡唤不醒！！
　　厉凌炀也不是没找医生看过，做过彻底的检查。
　　但得出的结论却是——
　　大腿枪伤并没有影响到那方面，牵连到的神经也没问题。
　　导致他现在无法康复的主要原因，更多的是心理问题，在学术上叫创伤后应激障碍综合征。
　　反正说来说去，就是要他放松心情，不要有太大的压力，慢慢恢复。
　　但这方面出了问题，怎么可能会没压力？
　　厉凌炀的心情彻底糟糕透了。
　　私人医生处理完伤口，走出去后。
　　没过多久，徐特助就敲门而入。
　　宽敞明亮的办公室内，厉凌炀站在沙发前，脸色冷沉，咔擦一声扣紧了皮带。
　　“什么事？”
　　“厉总，宁小姐昨天和墨柏佑在云城的行踪调查出来了！”
　　徐特助汇报说道，“他们并不是一起去的云城……”
　　厉凌炀的眉心微动，想到最近Majesty的新闻，神色发生改变。
　　“根据我们的人调查显示，当天墨柏佑是独自乘坐私人飞机赶去，而宁小姐在上午十点左右，独自离开了北极集团，然后突然消失在了帝都。”
　　徐特助继续，“而后，于下午五点左右，和墨柏佑一起出现在了云城的希尔特医院附近，然后共同去了华龙酒店。”
　　这是他们目前所调查到的全部资料。
　　“宁以初也出现在了希尔特医院附近？！”厉凌炀蹙紧眉头，眼中疑光更盛。
　　要知道，Majesty照片的曝光，媒体们蹲点的地方，就是希尔特医院。
　　宁以初的穿搭虽然不是，但他赶到云城的时候，碰巧，她在换衣服……
　　“是这样没错，但是当天出现在希尔特医院附近的，还有一名名叫舒曼西的心脏病专家，和Majesty医生行程高度重叠，穿搭一致，很有可能就是她本人……”徐特助回复。
　　“舆论最容易被主导，绝对没有表面上的这么简单。”
　　而且墨柏佑和宁以初，绝对不可能无缘无故出现在云城……
　　他们之间共同的秘密，恐怕也和这件事有关？
　　厉凌炀墨眸深眯，心头上隐隐约约猜忌到什么，沉声问道，“厉靖庭那边呢？”
　　“不出您所料，他昨天也出现在了云城，也在希尔特医院附近！”
　　自从知晓厉靖庭和沈江清有牵扯后，厉凌炀就派了信得过的人，秘密监视厉靖庭。
　　看来昨天的云城……还真的是热闹！
　　“不仅如此，厉靖庭在我们出国去雷克雅的这段日子里，还在暗地里秘密联系了许多董事，以及项目的合作方，并且在今天晚上，巧遇兜兜小小姐和程程小少爷！”
　　巧遇？
　　呵，怕是蓄谋已久吧！
　　厉靖庭寻找Majesty医生，无非是为了沈江清先天性心脏病。
　　又频繁去见那两个孩子，圣莉雅的纵火案……
　　这些线索串联到一起，背后究竟隐藏着什么样的真相！
　　厉凌炀的瞳眸漆黑深邃，“去疗养院！”
　　“是，厉总！”
　　徐特助立即安排。
　　他们驱车，赶到了囚禁沈江清的疗养院。
　　这还是他们回国后，第一次来到这个地方……
　　要不是为了寻找到真相，厉凌炀真的是这辈子都不想再见到她。
　　踏入冗长的走廊，空气中满是药物的味道。
　　病房门口，透过玻璃窗，就看到削瘦的女人戴着氧气罩，昏迷躺在病床上，身上还插着各t种监护仪器，滴滴答答……
　　厉凌炀是知道沈江清这段时间身体不好的事。
　　但怎么也没想到，情况居然会如此糟糕……
　　想到程程对她的感情，眉头轻微拧在了一起，“怎么回事？”
　　“沈小姐本就患有先天性心脏病，先前跳车复发，苏醒来到疗养院后，郁结于心，导致精神萎靡不振，身体元气大伤，促使心力衰竭，进了好几次手术室，现在就是靠着药疗吊命，恐怕她今天没办法见您。”
　　背后的真相还没有调查清楚，再想到那两个可怜的孩子。
　　沈江清还不能死！
　　厉凌炀的眼中冰冷，“她还能撑多久？”
　　“半个月，要是再不做手术的话，很有可能会真的……”医生点到为止。
　　如果真相真的如他所猜测的那样，沈江清恐怕没有再活命的机会……
　　厉凌炀的脸色深沉。
　　……
　　另一端。
　　深夜，帝都第一人民医院。
　　将兜兜和程程派人送回去后，厉老夫人就叫来老管家单独谈话。
　　窗外夜色静寂，月色蒙蒙。
　　厉老夫人半躺在床上，脸色凝重，“都安排好了吗？”
　　“老夫人，您放心吧，我拿到了程程小少爷和兜兜小小姐的头发后，就送去了您朋友开的亲子鉴定机构秘密检查，是我亲自送过去的，不会有问题的！”老管家说道。
　　只要等到三天后，就能揭晓真相，看看她的猜想究竟是真还是假。
　　厉老夫人点头，又不放心地说道，“你再给那边交代一下，派人将DNA数据盯紧了，千万别被有心人动了手脚！”
　　“是，老夫人！”
　　老管家明白这次事情的严重性，立即行动。
　　……
　　珺悦府。
　　宁以初带着两个孩子用过晚餐，又陪着他们玩了会游戏……
　　就收到了老师陈博士回的消息。
　　“我是认识一个还算厉害的男科中医，不过初初，你打听这个干什么？？”
　　末了，又补充了一条，“你有男朋友了？”
　　还不太行？
　　昨天晚上和厉凌炀不欢而散，又和宸宝谈话，想到了他身体的隐疾，宁以初便特意咨询了陈博士，希望他能推荐靠谱的中医，没想到……

第396章 来啊，约起来啊！
　　老师你要不要这么八卦啊？
　　宁以初嘴角微微抽搐了下。
　　“不是男朋友，就是一个关系还算不错的朋友，帮他咨询的。”
　　什么朋友，能知道对方这么私密的事？
　　陈博士乐了。
　　“我将中医的名片推给你，对方姓王，帝都本地人，专门攻克这一方面的，成功救治了无数患者，被誉为男科圣手，我已经和他打过招呼了，明天就可以面诊诊疗。”
　　“好的，谢谢老师！”
　　那端过了几秒钟后，就又回复了过来，“找男朋友，还是要找个身体素质强硬的，否则以后后悔也晚了。”
　　脸上唰地一下红起，宁以初尴尬地头皮发麻。
　　都不知道该怎么和他解释清楚和厉凌炀之间这复杂的关系……
　　“妈咪，你怎么了？”
　　宁宁洗完澡从浴室出来，就看到妈咪满脸通红的模样，乌黑的大眼睛里满是好奇。
　　“咳……”宁以初回过神，佯装镇定地关掉了手机。
　　“没什么，洗完澡了就快点去睡觉，明天还要去幼儿园上学呢。”
　　宁宁还想要再好奇一会，但奈何现在的时间的确是不早了，也就作罢。
　　眨眼间，时间来到了第二天早上。
　　宁以初带着孩子们出门时，厉凌炀如期而至。
　　想到陈中医的事，也就没有拒绝，和他一起将四个孩子送去了圣彼德幼儿园。
　　门口这个点，全是来送孩子的，人来人往，周遭环境都闹哄哄的。
　　火红的太阳从东边升起，淡淡金黄色的光芒覆盖在了厉凌炀英俊尊贵的面孔，勾勒出他完美的侧脸，棱角分明，令人怦然心动，吸引了不少异性的目光。
　　“厉凌炀，你今天有时间没？”
　　正准备分开时，宁以初忽然来了这么一句。
　　厉凌炀顿时愣住，颇有几分意外，她……这是要约自己？
　　薄唇忍不住地微扬，露出不易察觉的弧度，口吻故作镇定，“怎么了？”
　　宁以初认真说道，“想要带你去个地方。”
　　厉凌炀的面色深沉，幽眸中却藏匿着一抹柔和。
　　看了眼腕表，淡淡说道，“可以，正好今天早上没什么事。”
　　徐特助，“？？？”
　　不是厉总，你忘了今天早上还有两个跨国会议要开吗？
　　得，现在看来又要改时间了！
　　“那赶紧走吧。”
　　宁以初说完，就给徐特助报了位置。
　　并掏出手机，给王中医发了他们现在要过去的消息。
　　车辆行驶，穿过繁华的市区，一路越来越冷清，来到郊区一处山清水秀的地方。
　　不远处还有个木质的古楼，上下五层，上面还缠绕着一些藤蔓，略有几分神秘。
　　院内还种植着许多看不懂的花花草草，飘散来淡淡幽香。
　　远离城市喧嚣繁华，给人一种淡雅恬静的舒适感。
　　厉凌炀蹙眉，忽然有些看不懂了。
　　“初初，这里是……？”
　　“……”宁以初也不知道王中医为什么要将医馆布置成这个样子。
　　“进来后你就知道了。”
　　转头，又说道，“徐特助，麻烦你在这里等一下。”
　　毕竟这是厉凌炀的私事，知道的人还是越少越好。
　　徐特助也被惊到。
　　宁小姐这是……要和总裁在这农家小院度假过二人世界？！！
　　总裁追妻成功了？
　　“好的宁小姐！！”
　　厉凌炀的胸口处砰砰跳了两下，心情更是愉悦至极。
　　墨眸中的喜色快要藏匿不住，就知道初初的心里面还是有他的，什么墨柏佑，靠边稍稍！
　　长腿一迈，并肩并走在她的身侧，和她一同推门入内。
　　没忍住温声问道，“初初，你怎么突然改变想法了？”
　　说实话，他还真有些不太适应。
　　宁以初实话实话，“不管怎么说，你都是为了救儿子才变成这个样子，我肯定要负责。”
　　什么？
　　厉凌炀感觉不对。
　　下一秒钟，一层正对门的房间被打开。。
　　一名穿着黑色开衫的中年男人，从里面走了出来。
　　看到他们后，试探性地喊道，“……宁小姐？”
　　宁以初微笑点头。
　　“你好王中医，昨天晚上我们在VX上聊过的，这就是我和你说的那位病人！”
　　王中医将目光移到厉凌炀身上，不禁暗叹了口气，这小伙子看起来一表人才，怎么偏偏就……
　　“进来吧！”
　　说完后，就背着手朝内走去。
　　厉凌炀瞬时反应了过来，脸色瞬时黑如锅底般，嘴角轻微抽搐了两下。
　　“初初，你带我来……看病？！”
　　“那不然呢？”宁以初奇怪地看了他一眼，“难不成你以为我来找你约会？”
　　“……”一口气卡在心上，不上不下。
　　厉凌炀的心情猛地跌进谷底，眼中情绪讳莫如深，“宸宝也是我的儿子，救他是我这个父亲分内的事，如果你是因为这个，才想着带着我来这个地方，那没必要，我身体没事。”
　　话落，他就转身要走。
　　宁以初好不容易才找约到王中医，怎么甘心放弃。
　　连忙上前堵住了他的去路。
　　“厉凌炀，你在这个时候闹什么别扭，你身体有没有事我们的心里面都清楚，你在这里嘴硬什么，而且宸宝他一直都很担心你，你就算不为自己想想，也为他想想吧！”
　　厉凌炀心情复杂到了极致。
　　她只是因为对孩子的愧疚。
　　宁以初的心中莫名不是滋味，抿唇沉默了半天，放软了声音，“厉凌炀，这个中医是我托关系找来的，真的很厉害，就当试一试？”
　　看着她澄澈的眼眸，厉凌炀好像无法对她说不。
　　冷着脸，最终还是走了进去，宁以初连忙跟上。
　　迎面，就是浓郁的药材味道。
　　四四方方的中医室，后排全是放药的格子。
　　王中医坐在办公桌前，上面还放置着许多专业器具。
　　“说说吧，怎么回事？是先天的，还是后天的？”
　　“……”厉凌炀的眉骨突突狠跳，周身萦绕着一股强大的气场，“我孩子都生过了，你说是先天还是后天？？”
　　若不是因为初初，他压根不会来这儿！
　　这种病情，当然是知道的人越少越好！！
　　宁以初看他这副讳疾忌医的模样，微微扶额，又赶紧和人家解释厉凌炀受伤的情况……
　　“……大概就是这样，当时他为了救人，中了两枪，其中一枪刚好伤到了关键的地方，现在过去一个来月了，也还是不行，听说您很厉害，特来求教！”

第397章 厉大总裁看医生
　　王医生本来看厉凌炀的态度还稍稍有点不耐烦，但听到宁以初这样一解释，多少心里舒服点了，冷哼着瞪了厉凌炀一眼。
　　“小伙子，把手伸出来，让我把把脉。”
　　厉凌炀皱眉，把脉？
　　“别小看了中医！望闻问切，我不否认西医的高明，但中医博大精深，有些东西治起来效果更好！”
　　厉凌炀冷峻的面庞里闪过一丝烦躁，没有再说什么，主动把手伸了过去。
　　王中医搭了下t他的脉，同时询问了一些其他情况，随即有了初步的判断。
　　“身子底子没问题，气血有些亏损，伤口还没有痊愈，最近又伤到了？”
　　厉凌炀闻言，这才抬眸正视他，菲薄的唇微抿，不疾不徐的应了一声，“差不多。”
　　他说的云淡风轻，一旁的宁以初却是意外极了。
　　厉凌炀伤口居然又伤到了？
　　不会是因为去云城吧？那这样说起来，还跟自己有关！！
　　“进来，我检查一下……”王中医起身，拿起医用手套，就朝着内室走去。
　　厉凌炀薄唇抿成了一条直线，看了眼宁以初，随后高大的身影还是消失在了里面。
　　宁以初不方便进入，干脆就在外等候着。
　　也不知道厉凌炀这个情况严重不，还有没有救……
　　时间滴答而过，差不多过了半个小时左右，他们这才从里面走了出来。
　　一看到两人出来，厉凌炀沉着脸阴晴莫测的，宁以初心头一下子忐忑起来，将注意力落回医生身上。
　　“王医生，他这个情况……”
　　“他大腿上的伤其实不影响的，身体底子也没什么问题，更多是心理障碍，普通的治疗手段对他没有用，需要换一种方式……”
　　“哈？”宁以初不太明白，“什么方式？”
　　王中医正色说道，“就是让他在舒适放松的环境内，刺激他一下。”
　　说起这个，厉凌炀的脸色更黑了。
　　在雷克雅的时候，他就听信论坛言论，看个过视频，结果不但没成功，反而还事暴露了……
　　“呃……这个他好像试过，不太行。”宁以初也想到了这一茬，主动提了起来。
　　厉凌炀的脸避无可避的，黑了一瞬！！
　　这种事，提起来太黑历史了……
　　但宁以初却想的是，必须要和医生说清楚情况，否则受委屈的只会是厉凌炀自己。
　　王医生愣了一瞬，接着问，“他试过？用的什么办法刺激？”
　　宁以初看了眼厉凌炀，低声道，“他看了一些……嗯，视频！”
　　王中医若有所思，侧身凝视着厉凌炀，一本正经的问，“以前看的多吗？”
　　厉凌炀冷峻的脸色顿时阴沉沉的。
　　宁以初倒在一旁催道，“什么情况，都跟医生好好说说，反正人都来了……”
　　厉凌炀冷峻的面孔快速闪过一道不自在，“很多年没看过了”
　　“那就是兴趣不大……”
　　王中医说道，“你们出发点是对的，但是每个人的兴趣不同，所以给出的回馈不同，我建议，你们可以换种另外的方式来。”
　　宁以初连声追问，“比如说？”
　　“外物刺激。”
　　厉凌炀一愣，仿佛忽然间明白了什么，视线落在了身侧女人。
　　俊脸神色变幻莫测。
　　王中医的话虽然有些委婉，但他们好歹是个成年人了，还是明白了过来。
　　王中医说道，“像他这个情况，还得用一些外界刺激！你们两个可以回去试一试，要是这条路实在行不通，到时候再想别的办法！”
　　宁以初闻言，心中还真冒出了几个念头。
　　厉凌炀看到她居然没有反驳不是厉太太，漆黑如夜般的瞳孔微颤，暗升起了丝丝期冀的光芒。
　　眉梢上的冰雪有消融的迹象，神色渐渐和煦。
　　好像来看这什么中医，也不是那么难以接受了……
　　两个人又和王中医交谈了一会儿后，就离开了医馆，重新返回帝都。
　　窗外朦胧的光影穿过茂盛的树冠，透过车窗，错落在了厉凌炀矜贵冷隽的面孔。
　　讳莫如深的目光落在她的脸上，夹杂着若有若无地试探。
　　“初初，你真的知道该怎么做？”
　　“当然，”宁以初胸有成竹，笑容自信迎上了他的目光，“保证让你恢复以前！”
　　厉凌炀眉梢一挑，她要是愿意的话，自己再受点伤都是值得的！！
　　莫名有些期待起来……
　　……
　　另一端。
　　某医疗公司平层的办公室内。
　　一名长相明艳的女人手里面拿着几分病历，搭着毛毯躺在摇椅上。
　　旁边站着两个助理，一个帮她补妆，一个汇报今天的行程。
　　“曼西姐，这些人都患有严重的先天性心脏病，觉得您……”
　　助理小心翼翼看了她一眼后，又接着说道，“您就是Majesty医生后，想要请您帮他们动手术，这是他们目前全部的信息资料！”
　　化妆刷子轻轻从舒曼西的脸上扫过。
　　原本出众的五官，在上了这抹粉黛后，将原先的优点放大，变得更为出众。
　　就好像是一朵完美盛开的芍药花，让人移不开眼睛。
　　舒曼西快速翻看着手中的病历，眼底露出些许不屑。
　　虽然不知道这个享誉国际的Majesty医生究竟是谁，但同为研究心脏病，她并不认为她比她差到哪里去……
　　而且Majesty一直畏畏缩缩在后，连面都不敢露，怕是长的其貌不扬，只能当老鼠人了。
　　既然网友们主动说她就是Majesty，那她何不应承大家的意思，吃了这一波红利和流量。
　　毕竟这两年以来，有不少人质疑她没有实力，说她是花瓶，不如顺势默认下来，让那些声音闭嘴，再为自己美女心脏病专家的人设再搞些神秘感和噱头。
　　反正她只是发了个表情，剩下的一切都是那群网友们自己误会的，和自己又什么关系呢？
　　助理问道，“曼西姐，我们要接吗？”
　　“接啊，我为什么不接，我又不是不会做……”
　　好歹，她可是陈博士座下的首席大弟子，这个手术对她的难度是有点高，但也并不是完全不会。
　　“可是他们是以为您就是Majesty医生，所以才邀请您去……”

第398章 冒牌Majesty！
　　助理的话音刚落，舒曼西凌厉地瞪了她一眼。
　　“Majesty医生究竟是谁，并不重要，重要的是网友们认为她现在是我，并且是他们自愿邀请我去做手术，我从来都没有说过什么，管好你自己的嘴巴，以后我不想再听到这样的话！”
　　她也想要趁此机会，好好证明一下自己的实力。
　　“是，曼西姐。”
　　助理被吓得一哆嗦，“对了，楼下前台那边又来了许多记者，想要做您的专访……”
　　自从网友们将舒曼西误会成了Majesty医生后，她就彻底火了起来，不仅有无数人争前恐后排队，送昂贵的礼物恳求她做手术。
　　媒体方面也是挤破了脑袋想要和她做采访……
　　出行更是被放大，随便一件小事就可以上热搜，甚至还接到了几个医药公司的代言。
　　毫不夸张地说，这两天赚到的钱，都快赶上她前半辈子了。
　　舒曼西也很享受这种被追捧的感觉，放下病历，勾唇站了起来。
　　“既然如此，那就走吧。”
　　……
　　和厉凌炀分开后，宁以初就回到了北极集团的工作室。
　　她带着小艾等人，将先前的全部订单和项目处理完毕后，就开始准备起了新品玉雕的设计。
　　之前山海经系列的成功，让她收获了好一批粉丝，都在等着出新品。
　　宁以初也不想要辜负了他们。
　　忙碌的时间过得总是格外飞快……
　　时间一晃而过，转眼间，就来到了中午。
　　为了犒劳大家这两天的辛苦，宁以初自掏腰包订了外卖，欢呼声一片。
　　“这两天热搜全被这个Majesty医生承包了，都看不到什么别的有趣的新闻，好无聊。”
　　在吃午餐的时候，有工作人员看着手机说道。
　　他们一开始的确是对这个Majesty医生很好奇，也想要知道她究竟是何方神圣。
　　但是凡事都要有个度，这营销多了，审美疲劳，很败好感的。
　　“是啊，连她穿点什么衣服都能上热搜，我怀疑是买来的吧。”
　　小艾一边吃饭，一边吐槽，“这到底是医生，还是明星啊，真的是有些无语。”
　　“……”真正的Majesty医生宁以初，听到这些话，心里面其实还是有些不太舒服的。
　　师姐默认了Majesty医生的身份，她无所谓，反正她也不想曝光自己的身份。
　　但却没想到，舒曼西居然利用这个身份疯狂营销，让她辛苦积攒下来的名誉受损。
　　究竟还是没忍住，拿起了手机。
　　果然，就在这上面看到了霸榜的热搜——
　　#舒曼西·少女感#，#Majesty独家专访#，#舒曼西#。
　　宁以初的脸色微沉，点击了进去，就看到了她的采访。
　　“舒医生，听说先前您一直在东南亚那边的国家发展，这次是怎么突然想到回国？”记者提问。
　　舒曼西微微一笑，在屏幕面前落落大方，“因为我觉得我自己在心脏病这个领域，也算是小有成就，所以就想着现在回国发展，报效祖国，而且云城这边也有几台手术需要我来完成……”
　　她虽然没有明确点名自己的身份，但是Majesty前几天可是出现在云城做手术。
　　无疑是一种变相的默认！
　　记者以为自己采访到了真人，顿时心潮澎湃，t看向她的目光中都多了几分尊敬。
　　“现在有许多网友猜测您就是Majesty医生，请问您对此有什么回应？”
　　舒曼西挑眉，故作苦恼地说道，“我只能说，Majesty医生出现的初衷，是治病救人，还希望大家多多关爱身边的心脏病患者，给予他们温暖和帮助，当然我也会尽力帮他们恢复健康。”
　　记者心中更加佩服她了，“舒医生还真的是低调！最后，你还有什么话要对网友们说吗？”
　　舒曼西看着镜头，不紧不慢地说道，“感谢大家对我的喜欢和热爱，我一定不会辜负你们的期望，会用行动做出成绩！”
　　“……”
　　宁以初看着这视频，轻微皱了下眉头。
　　舒曼西虽然是陈博士的首席大弟子，但是在学术研究这方面的成绩，是真的很糟糕……
　　她现在说要做出成绩，不会是想要用Majesty医生的身份去做什么手术吧？！！
　　心中突然一沉。
　　“以初姐，你是不是也觉得这个Majesty医生很装？”
　　小艾见她也在看这新闻，不禁说了一嘴，“她嘴上说的冠冕堂皇，为医疗做出贡献，但这几天大大小小的采访却一直不断，各种活动也都参加，要是真想要低调，完全可以拒绝这些的。”
　　她对Majesty医生的滤镜，都有些碎了。
　　“……”宁以初的眼角轻微抽搐了两下，心情更为复杂。
　　看来她要找个时间，和师姐好好谈谈了。
　　‘叮咚’一声。
　　忽然，就在这个时候，手机突然传来了一声清脆的提示音……
　　是繁昱珂发送过来的。
　　“初初，你要找的人找到了，价钱也已经谈好了，随时可以就位，只是你找这种……干什么？”
　　两个小时前，繁昱珂就收到了宁以初让她帮忙招募某种类型的女演员。
　　心中瞬时升起了无数疑惑，却还是这样照做了。
　　宁以初的眸底异光闪过，“说出来有点毁三观，就暂时不跟你说了，等事成了再说。”
　　繁昱珂见状，也就没有再多问了。
　　因为比起这个，现在还有一件事更让她恼火。
　　坐在片场的台阶上，啃着面包，就在手机键盘上噼里啪啦打出了一长串字回复了过去。
　　“对了，最近这两天在网上冒出来了一个叫舒曼西的女人，居然冒名顶替你Majesty医生的身份，还在网上各种博热度和眼球，导致你先前辛辛苦苦维持的口碑都有多下跌，有的网友已经在评论区开始抵制Majesty身份了，看的我真的是快要气死了！！”
　　说着，还发了一个愤怒的表情包过来。
　　舒曼西那个冒牌货，在网上兴风作浪，引起了大家的不满。
　　但最后坏了口碑的人，却是真正的Majesty医生，宁以初……
　　繁昱珂真的是越想越生气。
　　宁以初的眼中冷光闪过，起身回了办公室，回了过去。
　　“这件事我会想办法解决。对了，伯母那边的情况怎么样，好点了吗？”
　　提起这个，繁昱珂的心中遍布满了感激。
　　“特效药已经成功续上了，呜呜，初初，真是太感谢你了，我不对你以身相许，都不知道怎么回报你了……”
　　“准了！洗白白，等我有空就来宠幸你~”
　　“好嘞亲爱滴！”
　　……
　　结束和繁昱珂的聊天，宁以初想到舆论的事，在电话联系人中翻出了舒曼西的联系方式。

第399章 狗血的酒店碰面
　　犹豫了几秒钟后，最终还是拨打了过去。
　　舒曼西刚刚接受完好几家媒体的采访，坐在后台休息。
　　看到屏幕上跳动着的手机号码，轻微皱了下眉头，脸上奇怪。
　　宁以初？
　　她给自己打电话干什么？
　　她们俩虽然是同门，但是关系一般，离开陈博士后，更是有八百年没有联系过了……
　　果然人火了，什么‘穷亲戚’都找上门了。
　　想到宁以初曾经做出的优秀学术报告，以及现在成为帝都最优秀的玉雕师。
　　舒曼西的眼中妒火一闪而过，勾起了唇角，不紧不慢地接了起来。
　　“宁以初？你怎么突然给我打电话了？”
　　“就是想和你聊聊。”
　　宁以初的神色冰冷，“你看你这两天什么时候有时间，我们出来见一面吧。”
　　舒曼西挑眉，语气是浓浓的炫耀意味。
　　“宁以初，你没看这两天网上的新闻吗？我最近真的很忙哎，行程都被安排的满满，抽不出时间来见无关紧要的人，你要是有什么事，就在电话里面说吧！”
　　“你是说……你就是Majesty医生的事？”
　　宁以初真的是笑了，玩味地勾起了唇角。
　　“不然呢？我这个人比较喜欢低调，所以没有在媒体面前直接承认我的身份，但不可否认，我就是Majesty，做出了那么多优秀的成绩。”
　　舒曼西沾沾自喜，暗讽说道，“宁以初，你说你也真是的，在老师那边苦心钻研学习了那么久，我还真以为你可以做出些名堂来，没成想到了最后居然跑去搞玉雕方面，还不如一开始不要浪费这个时间呢。”
　　宁以初以前一直以为舒曼西就是比平常人自负，骄傲了些。
　　可是现在又发现了她的另一面……比如说无耻！
　　在她的面前，居然还真敢承认Majesty的身份，还说那些成绩是她的。
　　敢情，她这些年白干了是吧？
　　宁以初哑然失笑，“师姐，你还挺幽默。”
　　随后，又意味深长道，“真的永远是真的，假的永远是假的，捡来的东西，不代表就是你的了，我劝你好自为之，以免引火上身！”
　　闻言，舒曼西的脸色倏然难看，忍不住地抓紧了手机。
　　宁以初这话是什么意思？
　　她都知道些什么？
　　刚要张唇，那端啪地一声，挂断了电话。
　　舒曼西的脑子都变得凌乱，心中没来由多了抹慌张。
　　“曼西姐，那边的手术还在等着……”助理唯唯诺诺提醒。
　　闻言，舒曼西才算是回过神来，眼眸中凝聚出一抹冷色。
　　无论宁以初知道些什么，都不能阻止她的步伐……
　　她会抓住这个机会，好好证明自己！
　　……
　　时间飞逝而过。
　　眨眼间，天色已经到了傍晚。
　　“希尔顿酒店，1408号房间——”
　　厉凌炀刚开完会出来，就收到了宁以初发来的这条消息，心口处猛地震颤。
　　冷隽的面孔，都发生了细微的变化，泛起了异样的情愫。
　　脚步随之一顿，周身气场带有极其强烈的压迫感，令跟在后面徐特助心中一颤。
　　厉凌炀冷冷的交代道，“今晚我有点事，你派人去接兜兜和程程。”
　　徐特助忙不迭应下。
　　厉凌炀想到接下来即将要发生的事，薄唇微微勾起，神色都比往日柔和许多，大步朝外走去。
　　路过的小职员们看到这画面，都纷纷和见了鬼一般。
　　向来冷酷无情，雷厉风行的总裁大人，脸上竟然带着笑……
　　这简直也太不可思议了。
　　临出发前，厉凌炀还特意检查了下自己的衣着，确认无误后。
　　一路开车，以最快的速度，来到了希尔顿酒店。
　　乘坐电梯，来到了十四楼，踩在柔软的地毯上，就来到了她所说的房间门口。
　　门是虚掩着的，轻轻一推，就打开了。
　　空气中是淡淡的甜香。
　　厚重的窗帘遮挡住了外面的光线，里面映着微弱的烛火，玫瑰花瓣洒落在床单地毯上，浴室里面传来哗啦啦的流水声，更徒增几分暧昧气息。
　　厉凌炀的呼吸一停，忽然感觉一阵口干舌燥，伸手松了松领带。
　　浑身的血液都跟着沸腾，随手将外套脱下。
　　白色的衬衫，搭配着笔直的黑色长裤，禁欲系满满。
　　他知道初初是为了孩子，才做到这个地步，但还是会不自觉地心动，怀有期待。
　　浴室的流水声戛然停止。
　　空气愈发燥热，厉凌炀走了过去，站在那扇门的门口。
　　墨眸中满是深情，低沉而又性感的嗓音响了起来。
　　“初初，今天你说你要帮我，我真的很高兴，这也至少证明，你的心里是有我的。”
　　“如果接下来的治疗有用，等我康复后，我们……复婚吧？”
　　话音刚落，浴室的门被推开。
　　走出来一个裹着浴袍的陌生女人，正满脸紧张地看着他。
　　“厉总，我……我不是宁小姐！”
　　原本期待动容的心情，瞬时在这瞬间冻结成冰，凝固住。
　　四目相视，厉凌炀立即反应了过来，眸底掀起了一阵汹涌的怒意，面孔蒙上阴霾，拳头紧握。
　　嗓音凌厉如风，“宁以初人呢？！”
　　女人狠地哆嗦，面对他强大的威严，头皮几乎快要炸开。
　　本能反应地望向房间墙面镶嵌的镜子，颤颤巍巍的回答，“厉总，宁，宁小姐她有事来不了，让我来帮您治疗……”
　　厉凌炀敏锐捕捉到了她的目光，顺着她的视线看到了那巨幅的镜面。
　　这其实是一个双面镜！
　　镜子的另一面内，宁以初可以透过镜子看到厉凌炀发生的情况，尽管有些t羞耻，也不太光明正大，但万一厉凌炀出什么事呢？
　　这个女演员，也是通过繁昱珂的人脉找到的，专业拍暧昧戏，据说让很多男人血脉喷张……
　　厉凌炀很快也想到了镜子背后藏着人，幽暗的眸间一沉，里面是快要压制不住的愤怒。
　　宁以初找了个女人来勾引他也就罢了，居然还躲在后面偷看？？
　　他以为她的心里面，至少会有一丝丝自己的存在，没成想……完全是自己多想了！
　　在她的眼中，他究竟算是什么？！！
　　厉凌炀的冷眸停在那面镜子上，锋利凛冽，和别的女人一起，就真的是她想要看到的吗？
　　酒店房间内空气凝重。

第400章 现场直播？不如自己上阵！
　　酒店房间内空气凝重。
　　女演员尴尬极了，但想到自己已经收了人家的钱。
　　况且……这可是帝都大名鼎鼎的厉凌炀！！有多少女人，求都求不到这机会。
　　要是自己搭上了这个条线，后半辈子可就吃喝不愁了。
　　想清楚后，马上走了过去，弯起唇角，露出姣好的笑容。
　　“厉总……”娇媚的嗓音溢出，勾魂夺魄。
　　半跪在了厉凌炀的面前，抬眸媚眼如丝，手指从他的小腿，慢慢滑了上去。
　　女演员的长相极佳，身材更是不用说，前凸后翘，薄薄的浴巾几乎快要遮盖不住那玲珑的曲线，雪白的肌肤暴露在外，水珠从她精致的锁骨划过，没在了胸前的春光。
　　厉凌炀坐在沙发上，无动于衷，额头太阳穴青筋跳起。
　　他倒是想要看看，宁以初是否真的能忍受别人女人触碰自己？！
　　女人的手越探越往上……
　　宁以初看着这一幕，尽量让自己平静。
　　她早就对厉凌炀死心，他现在又是治病，只要他痊愈，她也算是还清了人情，不过莫名的又觉得有些刺眼……
　　就在这个时候，厉凌炀口袋里的手机震动起来，是程程的电话。
　　“爹地，你今天怎么又没来接我们？”
　　厉凌炀刚接起手机，就听到这脆生生的嗓音，顿时一愣。
　　女演员趁机向前微俯，解开了他衬衫的纽扣……
　　厉凌炀目光直勾勾的盯着镜面，宁以初还是没有任何表示，心中涌起了一股烦躁，冷声回复，“公司临时有点事，怎么了？”
　　“爹地，我们都已经两天没有见到你了……”
　　程程的言语之间，颇有几分抱怨的意味。
　　厉凌炀微微扶额，沉声道，“知道了，有空就会来陪你！”
　　“我也想要知道妈咪现在的情况，她现在还好吗？”
　　厉凌炀想到沈江清现在的身体状况，眸光微黯，轻声哄道，“她没事。”
　　咔擦一声，女演员已经解开了他的皮带，正打算进行下一步的行为。
　　厉凌炀的脸色骤变，眼中渗出不悦的光，一把抓住了她的手腕。
　　女演员吃痛，倒吸一口凉气，人都懵了。
　　“……厉总？”
　　“爹地，你在干什么？”
　　即使是隔着电话，程程还是听出了不对，眉头都紧皱在了一起。
　　爹地那边刚刚好像有女人的声音？！！
　　不会是宁以初吧！！
　　“没什么，就是秘书来了，你在家乖乖的，照顾好妹妹，爹地晚点回来。”
　　厉凌炀的眼中冷厉，说完后，就率先挂断了电话。
　　程程看着暗下去的手机，心情糟糕透顶。
　　现在这个时间，爹地竟然和宁以初单独相处，他们在做什么？
　　想到妈咪以前也经常说，要是能和爹地共度良宵，地位就更稳固了，所以……宁以初是在勾引爹地吗？
　　程程的脸色突然变得难看，都不知道该怎么办才好。
　　……
　　“厉总，刚刚是我的进度太快了吗？”
　　女演员的手腕疼的要命，但还是勉强维持着脸上的神色，僵笑着问道。
　　厉凌炀的眼眸阴沉沉的，耐心已经到达了极限，却还是没有等到宁以初来阻止。
　　她看到自己和陌生女人在一起，心里面就真的没有半分吃醋？
　　胸腔内的怒火烧的噼里啪啦，厉凌炀无法再继续下去。
　　强大的威压铺天盖地席卷而来，连带着周遭的温度，赫然跌至零下。
　　他嫌恶般甩开了对方的手，“滚！”
　　寒意从女演员脊背爬上，汗毛倒竖，蔓延出了密密麻麻的惧意。
　　哪里再敢有其他旖旎的心思，拿起自己的衣服，就连忙离开。
　　宁以初透过双面镜，看到这一副画面，顿时呆在了原地。
　　眼瞳中是掩藏不住的震惊。
　　厉凌炀不是要治病吗？
　　怎么现在，突然把人给赶走了……
　　“宁以初，给我滚进来！”厉凌炀忍不住对着镜子里的女人怒吼。
　　隔着双面镜，四目相对，宁以初微微汗颜，也有话想问，索性拿着包大步走了进来。
　　一进入房间，就看到了敞开衬衫，沉着脸坐在沙发上的男人，那俊脸阴沉沉的仿佛能滴水出来！
　　“厉凌炀，我钱都已经付过了，你这是闹哪出？”
　　刚刚那个女演员可是暧昧戏拍的最好的演员，是圈子里面出了名的，当然价钱也是极高。
　　好几万块呢，说飞就飞了？
　　厉凌炀忽然起身，神色深不可测，直接朝着她的方向逼近。
　　墨眸中涌现出愤怒，“是不是在你的眼中，我厉凌炀是不是随便什么人都可以？！”
　　他和沈江清从未发生过关系，自始至终，就只有过她一个女人。
　　宁以初怔住，微微底气不足，却还是忍不住道，“今天王中医的话你也听到了，我这样子做，还不是想要你的身体早点康复？这女演员可是我精挑细算帮你找来，你说赶就赶走？”
　　她还有理了！
　　厉凌炀气不打一处来，死死地盯着她。
　　“那不然呢？别以为我没发现，房间里的镜子有问题，你躲在后面，难道还真期待我们发生什么，在后面看现场直播？宁以初，你究竟懂不懂我心里在想什么？”
　　宁以初当然懂。
　　只是无论如何都过不了五年前的那一道坎。
　　心里面微微有些乱，移开了他的目光，“你要是不喜欢这种类型，那我再想想办法，给你……”
　　话还没有说完，就被他给打断，“我喜欢的，只有你这一种类型！”
　　轰地一下，耳畔似是有什么东西炸开，大脑一片空白。
　　宁以初错愕，下一秒钟，却突然被人捏住了下巴，紧接着强势的吻落了下来。
　　唇和唇紧贴在了一起。
　　刹那间，被独属于他的气息吞没。
　　心都跟着停了一个节拍，宁以初的瞳孔蓦然放大，脸色渐渐涨红。
　　立即挣扎起来，伸手想要推开厉凌炀，不想，腰上多了只火热的大手，微微收力，不断加深了这个吻，狂妄进攻，只能被迫承受。
　　周遭的空气都变得稀薄，宁以初的大脑缺氧，意识昏昏沉沉。
　　身体发软，无法掌握主动权，心中又气又恼，忍不住地咬在了他的薄唇上。
　　腥甜的味道瞬时弥漫在了两人的唇齿间……

第401章 你是不是吃醋了？
　　但厉凌炀却仍旧没有松开她的意思。
　　开始只是因为生气，想要好好惩罚她一下，但品尝过那甘甜的味道后，就再也舍不得放开。
　　就好像是在沙漠里行走了许久，接近枯竭的人，终于找到了水源一样。
　　血液都跟着沸腾起来，心中的野兽破笼而出，气息紊乱，想要的更多。
　　他将她逼在了角落，坚硬伟岸的身躯，紧压着她柔软的身躯。
　　温热的唇从她的红唇滑下，细细亲吻着她白皙的脖颈，灼热的呼吸洒下，不断刺激着宁以初脆弱的神经。
　　她的眼中含着一层薄雾，双颊绯红艳丽，小脸嗔怒的模样，让厉凌炀更为疯狂。
　　宁以初气得要命，胸腔不停地起伏。
　　无论如何也都没有想到，给他找人治病最后的结局变成这个样子！！
　　“厉凌炀，你松开我，我是答应过对你这件事负责，可没说把我自己搭进去……”
　　厉凌炀的瞳色加深，听到了这话后，似是觉得有些好笑，勾唇轻笑出了声音。
　　低头看着她近在咫尺的小脸，“都已经到这步了，你不觉得你现在说这话，有些太晚了吗？”
　　之后，沙哑的嗓音又继续响起，带着些许蛊惑和诱哄的意味。
　　“而且我也觉得王中医说的没错，我现在这个情况，的确是需要一些感官刺激，除了你之外，我也接受不了别人，不如你负责到底，看看我今天晚上能不能彻底康复，嗯？”
　　宁以初的脸皮发烫，眼底染上微微怒意。
　　“厉凌炀，你真当是我十七八岁好骗的小女生吗？反正医生我也给你瞧过了，人也给你找了，该做的都已经做了，是你自己不配合，到时候好不了的也是你自己，我问心无愧，快点的，松开我，孩子们还在家里面等着我回去呢！”
　　宁以初总是有轻而易举可以气到他的办法。
　　厉凌炀冷隽的面孔彻底黑了下来，宛若锅底一般，心中郁闷到了极点。
　　“初初，你别混淆概念，这并不是你把我推给别的女人的理由！”
　　他又接着说道，“如果我治好病的前提t，是要和别的女人在一起，那我宁愿永远都好不起来。”
　　这话像是一记重锤，狠狠地敲击在了宁以初的耳膜。
　　再配上他们现在这暧昧的姿势，呼吸一停，心脏咚咚咚地快速跳动了起来。
　　周遭的空气都变得燥热起来，像是被笼罩在了一个密不透气的大网里，宁以初都不知道要怎么回应他了。
　　厉凌炀将她的局促收入眼底，凑近她耳畔低声道，“刚刚在镜子后面，你看到我和别的女人在一起的时候，心里面是什么感觉，有没有不舒服？嗯？”
　　宁以初听到这话，脑海中瞬时回忆起了当时的感受，眼中一沉。
　　绯红小脸的神色风云变化。
　　厉凌炀的目光敏锐而又犀利，将她的犹豫和迟疑尽收眼底，眸子眯了眯，凛冽万分。
　　“怎么不说话？还是我说中了，你那会心里是真不舒服，吃醋了？”
　　宁以初听到这话，就好像是被踩到了尾巴的猫，差点儿没炸毛。
　　“厉凌炀，你少在这里诈我！我怎么可能会吃你和别的女人的醋，我要是真对你有那方面的意思，从一开始就不会给你找别的女人过来……”
　　厉凌炀刚刚有所好转的心情，瞬时被打碎，跌落谷底。
　　宁以初推开了他的胸膛，捡起了掉落在地上的包，作势就要朝外走去。
　　却不想，下一秒钟，手腕忽然被人抓住。
　　“你又要干什么？”宁以初回头，看到那张俊朗黑沉的面孔，不耐地皱紧了眉头。
　　厉凌炀的面孔覆盖上一层凉凉的寒霜，牵着她的手，不容置喙道，“还能干什么，送你回家！”
　　果然先认真的人，输得彻底。
　　他的心底里终究还是放心不下她，哪怕牙尖嘴利的，把他气得五脏六腑都在生疼！！
　　……
　　与其同时，厉家老宅。
　　程程吃过晚餐后，正准备上楼，就听到佣人间的谈话……
　　“沈江清现在可真惨啊，也不知道能不能挺过这个月……”
　　听到这个关键词，脚步不由一滞。
　　另一个佣人闻言，好奇地问道，“你这话什么意思？”
　　“我不是有一个亲戚，就在沈江清所在疗养院工作吗？听说她现在的身体状况极差，先天性心脏病复发，进了好几趟急救室，医生下的诊断说，怕是不行，撑不了多久了……”
　　“那程程小少爷，和兜兜小小姐该怎么办？少爷也不管吗？”
　　“少爷的心里面现在只想着先少夫人，怎么可能会去管沈江清，你在开什么国际玩笑？”
　　“……”
　　程程彻底怔楞在了原地。
　　小脸上的血色，更是渐渐褪去，最后变得煞白一片。
　　可是，可是爹地不是还说妈咪没事吗？
　　为什么会变成这个样子！
　　要是妈咪永远地离开，那他该怎么办……
　　不行，他要去找奶奶！！
　　脚下像是生了风，不敢再有半点迟疑，忙不迭朝楼下跑去。
　　来到客厅，程程快速就拿起座机，拨了个电话出去。
　　苏慧月这些日子一直被幽禁在厉建斌这边。
　　因为表现还算老实的缘故，所以看守的保镖也比先前减少了好几倍。
　　她正涂抹完护肤品准备睡觉，没想到，突然接到了老宅打来的电话。
　　老夫人最近在出院，厉凌炀还在生气计较之前的事，兜兜又不会说话，苏慧月唯一可以想到的是自己宝贝大孙子了。
　　唇角不自觉地弯起，慈祥地问道，“程程，怎么这么晚给奶奶打电话？”
　　“呜呜呜呜……”程程听到了她的声音后，就对着电话开始哭了起来，“奶奶……”
　　苏慧月一惊，心脏瞬时跟着疼了起来，不由握紧了电话，“怎么了程程？出什么事了？是不是有人欺负你了？有什么委屈，你给奶奶说，奶奶来帮你做主！”
　　“奶奶……你真的可以帮我吗？”程程打了个哭嗝，抽抽噎噎地问道。
　　苏慧月想到如今的处境，眸光微变，最后咬了咬牙说道，“说什么傻话呢，你是奶奶最疼爱的宝贝，奶奶就算是豁出这条命去，也会帮你的，你快说说，究竟出什么事了？”
　　苏慧月都快要急死了，脑海中更是控制不住的胡思乱想。
　　“奶奶，不是我，是……是我妈咪出事了，我刚刚听到有佣人说，我妈咪现在在疗养院的情况很不好，可能是先天性心脏病发了，进了好几趟急救室，性命都快要保不住了……”

第402章 你也不想变成没有妈咪的小孩吧？
　　程程越想越难受，哭着断断续续说道，“奶奶……你想想半分救救我妈咪好不好？要是她出了什么事，我也不想活了，呜呜呜……”
　　苏慧月顿时愣住。
　　她还以为是宸宝和宁宁被接了回来，让程程受了委屈。
　　但怎么也都没想到，居然是沈江清！！
　　说实话，自从拆穿了她和厉靖庭的奸情后，心里面就格外的讨厌这个贱人。
　　要不是看在她为厉家延续香火的份上，她肯定不会就这么轻易地放过，更别提救她了。
　　可是程程这边……
　　“奶奶，你怎么不说话了？你是不是也不想管我和妈咪了……”
　　程程没有得到她的回答，哭得更大声了。
　　“怎么会，奶奶怎么可能会不管你们！”
　　苏慧月听到孙子这么伤心，心就好像是被人用力揉搓，不是滋味的。
　　“程程，你别担心，你妈咪现在就在医院，医生叔叔都在旁边，不可能会有事的……”
　　“那些医生叔叔根本没用！”
　　程程不傻，哭着在后面说道，“我早就听说过了，只有Majesty医生能够救妈咪！！爹地现在心里面只有宁以初他们，根本不想找她，奶奶，我能依靠的只有您了，求你救救我妈咪吧！！”
　　苏慧月的头都大了，思想挣扎了一番后，到底还是做出了决定。
　　“奶奶帮你想办法，一定不会让你妈咪有事，好不好？”
　　“……真的吗？”程程哭声一停，半信半疑地问道。
　　苏慧月叹了口气，无奈地说道，“当然，最近网上不是有人扒掉了Majesty医生的真实身份，奶奶顺着那条线往下查，将她请回来，给你妈咪治病！”
　　挂断电话后，苏慧月火速让人寻找起了Majesty医生……
　　而程程则眼珠不停地乱转。
　　不行，单纯找奶奶不够……
　　他还得双重保险！
　　有了，死野种！！
　　爹地最听小野种的话，如果让她去找爹地说情……
　　程程心头一动，立刻又朝着楼上跑去，径直来到了兜兜的房间，也不敲门，哐当一下把门给踹开了。
　　彼此，兜兜正在和宁宁发短信聊天……
　　看着突然闯进来的程程，小身板猛地颤了颤，也不明白究竟发生了什么。
　　程程原本是想威胁兜兜的，但想到这死丫头现在跟宸宝和宁宁混在一起，不好糊弄了，便反其道行之。
　　他故作委屈地说，“兜兜不好，我们妈咪出事了……”
　　兜兜赫然瞪大了圆溜溜的大眼睛。
　　程程哥哥虽然有时候对她不好，但却向来都是傲慢的，像这样的情况，还是第一次，连忙给他拿纸巾，让他慢慢说。
　　“妈咪在疗养院，心脏病复发，现在情况危急，性命垂危，可能要撑不住了……”
　　程程说这话的时候，虽然有演戏的成分，但是心里面却是实打实的担心沈江清，真情流露。
　　兜兜的心中倏然一紧，脸色都跟着大变。
　　她是不喜欢妈咪和程程哥哥，也偷偷让太奶奶去做了亲子鉴定。
　　可到底现在结果还没有出来，又生活了这么多年，还是有些担心……
　　她赶紧比划了两下，示意去通知太奶奶和爹地！
　　“不行的，太奶奶压根不喜欢妈咪，告诉她根本没用！”
　　兜兜又比划说去找爹地。
　　程程暗道一句上钩了，哽咽着说，“可爹地现在心里都是宁以初和她生的孩子……要不这样，兜兜，你去求求爹地，让他帮忙找一找Majesty医生，给妈咪做手术好不好？”
　　Majesty医生……
　　兜兜自然知道，爹地一直在找他！
　　可这么久了，也没有线索……
　　见兜兜迟疑，程程马上说，“兜兜，你也不想变成没有妈咪的小孩是不是？现在妈咪重病垂危，只有你能说动爹地了！”
　　兜兜终究是心软了，最后点了点头，答应了下来。
　　……
　　夜色浓郁，暗沉的天幕上缀满了繁星点点。
　　厉凌炀开车，将宁以初送到了珺悦府。
　　站在车前，目送着她的背影上楼，忍不住点燃了一根香烟。
　　想到今天所发生的一切，心情复杂，高大的身影伫立在原地许久，感受到指间的烫意后，这才捻灭了香烟，回了车内。
　　打字给宁以初发了一串消息出去——
　　“今天的事，以后我不希望再发生！”
　　她不喜欢自己可以。
　　但将他推开别的女人，算是怎么回事……
　　宁以初刚到家，正在玄关口换鞋，就收到了这信息，她也是好意，他不领情，自己以后肯定不会再去做了。
　　厉凌炀也没指望宁以初会回她，随即调t转了方向。
　　回到了厉家老宅后，已经是晚上十一点多了……
　　踏入客厅后，就发现里面灯火通明。
　　一抹小小的身影坐在沙发上。
　　兜兜穿着粉色的睡衣，抱着小熊，小脸上的神色难过。
　　“兜兜，你怎么还没有睡？”
　　厉凌炀意外，蹙紧了眉头，大步走了过去。
　　兜兜看到他来，眼睛一亮，连忙从沙发上跳了下去。
　　乌黑的大眼睛带着恳求，仿佛有什么很重要的事！
　　“宝贝儿，出什么事了，你慢慢跟爹地说。”厉凌炀对兜兜的耐心向来很足，更别提她等到这么久都要等自己回来！
　　兜兜赶忙用手语比划，说自己妈咪身体现在很差，让厉凌炀找Majesty医生过来，帮自己她做手术……
　　终究，沈江清是她的亲生母亲。
　　厉凌炀看到后，脸色倏然冷沉下来，“兜兜，谁告诉你，她在疗养院的身体情况很差？”
　　沈江清的消息，对外向来是封锁状态。
　　兜兜一怔……
　　“兜兜，忘记爹地上次和你说过什么了？”
　　厉凌炀弯腰，将女儿抱在怀中，兜兜的视角明显一高。
　　低沉柔和的嗓音响起，“小朋友要诚实！”
　　兜兜最终坦白是程程告诉他。
　　而程程也是从佣人阿姨那边听说……
　　她仰起稚嫩的小脸，抓了抓他的袖子，急切的胡乱比划，担心沈江清出什么意外，将来她和程程哥哥都会后悔！
　　家里面的佣人怎么会无缘无故得知沈江清的事？
　　必然是有人在里面指使……
　　而厉靖庭，也一直在寻找Majesty，想要帮沈江清治病！
　　墨眸中划过一道锐利，厉凌炀的神色深沉，随即温柔的哄着兜兜道，“好，爹地帮你们找Majesty医生！”

第403章 苏慧月找上Majesty
　　深夜。
　　某私人医院的手术室门口。
　　长廊空荡荡的，舒曼西的助理驻守在尽头把风。
　　“曼西，我一直觉得你是个懂事的孩子，相信有一个道理你也是明白的，凡事量力而行！我能帮你一次两次，但是帮不了你一辈子，今天的事，我不希望再次发生了！”
　　穿着白大褂的中年男人，神色严肃，眉宇间却是掩盖不住的疲惫。
　　此人不是别人，正是舒曼西和宁以初的老师……陈博士！
　　如今的他，是心脏病方面学术专家教授级别，但年纪大了，已经从一线手术台上退了下来，毕竟心脏病方面的手术动辄大几个小时，他根本撑不住……
　　可奈何，舒曼西是他的第一个学生，师徒情分在，同时她又说她会辅助这台手术，他只需要指点一二，便动身前来！
　　谁知道，来了以后情况压根不是那么回事儿……
　　她竟全程让他来操作！
　　好在病人的情况并不复杂，加上他最近身体素质勉强还行，否则只怕手术没有结束，他就已经和病人一块昏迷了！
　　舒曼西自知理亏，故意示弱，“老师，我也不是故意这样做的，实在是现在所有人都认为我就是Majesty医生，我这不是被逼的没办法，所以才硬着头皮接下来。”
　　她本来是想要证明一下自己，但没想到，这几趟先天性心脏病的手术难度系数竟然这么高，非陈博士不可。
　　那个Majesty医生，好像还真的是有点东西的……
　　不说Majesty医生的事还好，一提，陈博士就更来气了。
　　“那还不是你自己让网友误会的吗？别以为我老了，就不看新闻了，关于你的采访我都看过，你要是不发那个表情，能有现在的事？！”
　　Majesty是谁，他的心里面比明镜还要清楚。
　　要不是宁以初不愿意暴露身份，他真恨不得跑去直接拆穿了！
　　宁以初虽然是他的学生，但在先天性心脏病这方面的造诣，已经远胜于他。
　　心里面是有几分敬佩在的。
　　这老头……
　　舒曼西脸上的笑容一僵，微微有些挂不住。
　　“可是老师，真的Majesty是谁，又没有人知道！而且现在全网都认为Majesty，都传到外网去了，真的是Majesty又没出来否认，指不定是见不得人的丑八怪呢，我长得这么漂亮，不是还帮她维持形象，保持了她在网友们心中的形象吗？”
　　陈博士真的是被她的无耻给惊到了。
　　以前怎么没看出来，舒曼西居然还有这么一面……
　　“你啊你，不想着提升自己也就算了，竟然能大言不惭说出这话来，在医学界，向来是实力至上，治病救人为主，没有人会关心医生的长相如何，我这次帮你，只是不忍心你坏了Majesty的名誉，这是第一次，也是最后一次，你好自为之！不然……”
　　陈博士意味深长，“真出了什么事，你就算是请神仙过来，都救不了你！！”
　　闻言，舒曼西不禁联想到了宁以初的那通电话，眼中疑光毕露。
　　“老师，你这话是什么意思？你是不是知道些什么？”
　　陈博士没有回答。
　　只是白了她一眼，拂袖而去。
　　舒曼西愣在原地，脸上露出不悦。
　　不就是会做先天性心脏病手术，神气什么，大不了以后她就不接呗……
　　反正又没有人出来戳穿她，占着Majesty这个位置，还怕捞不到好处？
　　然而……
　　她这个想法冒出没多久。
　　在第二天，就被狠狠打脸了。
　　“听说你就是Majesty医生？”
　　苏慧月为了程程，派人调查Majesty的行踪，就查到了舒曼西的头上。
　　于是，今天特意让厉建斌支开了保镖偷溜了出来，来到了她的办公室。
　　舒曼西见来人衣着不凡，全是各个限定国际大牌。
　　就连她的耳环，也都是梵克雅宝，眼中的光芒发生了细微的变化，微微一笑。
　　“你好，请问您有什么事吗？”
　　苏慧月上下打量了她一番，微微不屑。
　　还以为Majesty是什么厉害的角色呢……
　　“明人不说暗话，我已经查清楚了你就是Majesty医生，所以今天过来，是想请你来给我们厉家的……一个亲戚做手术，是你的专业领域，先天性心脏病这方面，只要能成功治好了她，费用方面你不用担心，我们会给你高于市场价的三倍，当然，要是有其他的什么要求，你也可以尽管提，只要是在合理的范围内，我们厉家会尽力满足你！”
　　舒曼西猜测到面前的这位夫人，很有可能是帝都上流圈子里的贵太太。
　　却怎么也都没有想到，她竟然是来自顶级豪门……厉家！！
　　昨天晚上刚按压下去的心，这会儿又开始蠢蠢欲动了起来。
　　她现在是有点小钱，也有点名气，可离跨越阶级却是远之又远，如果能成为厉家的救命恩人，那前途不就是一片光明？
　　强压着激动回复，“厉夫人，你也知道我最近安排的手术有点满，可能还真有些抽不出时间来，但不过……医者父母心，看在您如此诚心的份上，倒是也能插个队，可否给我一下患者的详细资料？我想要先了解一下情况。”
　　苏慧月最近都被软禁了，虽不像沈江清那样完全限制自由，但到底不方便。
　　“我这次来的匆忙，还没有带，要不然……这个样子吧，你晚上和我回去一趟。”
　　帮沈江清治疗，到底还是要先看厉凌炀的意思！
　　不过相信有程程和兜兜在，他应该不会说什么……
　　去厉家！
　　舒曼西兴奋应下，“好的厉夫人。”
　　……
　　另一端。
　　圣彼德幼儿园。
　　课间活动时间，教室内闹哄哄的。
　　所有的小朋友全部都跑去玩了……
　　但兜兜一整天都记挂着沈江清的身体，有些闷闷不乐的。
　　宁宁看到这一幕，迈着小短腿跑了过来问道，“兜兜，你今天怎么了，身体不舒服吗？”
　　宸宝也拉开了前排的椅子，坐在旁边一瞬不瞬的凝视着她。
　　不知何时，三小只已经成了最好的朋友，兜兜也就没有隐瞒，拿出专用的笔记本，在上面刷刷地写了一串字符。
　　“我妈咪在疗养院心脏病复发了。”

第404章 真假Majesty
　　怪不得她今天都无精打采的，搞了半天，原来是这样。
　　宸宝和宁宁对沈江清都没什么好感。
　　听到这话内心毫无波澜，甚至还有点想要鼓掌。
　　但到底没有表现出来……
　　宁宁知道先天性心脏病的危险，提醒道，“人各有命，我相信厉家会努力救她的！”
　　兜兜在纸上回复，“爹地也答应了我，一定会找到Majesty医生来给妈咪治疗。”
　　宁宁刚喝了一口开水，在看到了这话后，差点儿没喷了出来。
　　渣爹去找Majesty……
　　先不说究竟能不能识破妈咪的身份。
　　就算找到了，能让妈咪答应治疗的可能性，接近为零！
　　兜兜看到她一直咳嗽，大眼紧盯着她，满满的担忧。
　　宁宁在内心暗叹了口气，拍了拍她的肩膀说道，“加油，也许渣爹真能把你t妈咪治好！”
　　兜兜点了点头，但愿如此吧！
　　转眼间，就到了放学时间。
　　宁以初今天没什么事，早早地来接两个小豆丁了。
　　她也看到了兜兜，和兜兜简单地打了招呼。
　　但有程程在旁边，两人也来不及多说什么，就被保镖带上了车。
　　“妈咪，兜兜说沈江清快要死翘翘啦！”上了回家的车，宁宁马上将今天听到的消息说了出来。
　　宁以初愣了一瞬，“是吗？”
　　“嗯，心脏病发作很严重！”
　　“厉家有最好的医疗条件，她以前也闹过不少这种把戏，估计这次也雷声大雨点小吧。”
　　宸宝粉嫩的嘴巴一抿，沉声道，“这次好像不太一样，就连程程上课都不太认真了！”
　　宁以初澄澈的眸子微眯，若真如此，沈江清还撑得了多久？
　　宁宁歪着脑袋问道，“妈咪，要是渣爹他们真的找到你，你会救沈江清吗？”
　　“不会！”宁以初想也不想拒绝。
　　“况且，网上有人乐意当Majesty，他们查不到我的身上，好了，你干妈还在家里面等我们呢，快点儿回去吧……”
　　“嗯呐！”
　　……
　　傍晚，厉家老宅。
　　古声古色的客厅内，比起往昔更多了一抹身影。
　　厉凌炀说是今天晚上要召开家庭会议，厉靖庭也被喊了过来。
　　厉老夫人还在住院，不方便出行，也就没有回来。
　　至于厉建斌，仍旧不见他的人影……
　　“大哥，你今天叫我回来，究竟是有什么事？”厉靖庭慵懒地靠在沙发上，漫不经心地问道。
　　厉凌炀冰冷的墨眸，此时暗潮汹涌，面孔蒙上一层冷骇。
　　阵阵寒意蔓延而来，是独属于上位者的强大威压，令人胆颤。
　　他眯眸盯着，不疾不徐地开口，“是关于沈江清先天性心脏病复发的事，你有什么看法？”
　　“那女人心脏病复发了？”
　　厉靖庭狭长的眸满是惊讶，一副才刚知情的样子，刻画地入木三分。
　　“我当然没什么看法，她是死是活都不关我的事，毕竟当初，是她蓄意勾引，我不是故意想要对不起大哥你！”
　　呵，他要是真无所谓，会不远万里跑去云城去？
　　厉凌炀都懒得拆穿他的小把戏，薄唇勾起讥诮的弧度。
　　“你不用和我解释这么多，对于沈江清我从来都没有在乎过，这次要不是看在兜兜和程程的面子上，我也不会帮她找Majesty。”
　　厉靖庭的眉心微动，投去了深长的目光，“你找到Majesty了？”
　　厉凌炀冷笑着没有吭声。
　　就在这时候，外面突然传来一阵躁动声。
　　苏慧月接上两个孩子，带着舒曼西一起回来了！
　　在今天早上的时候还担心，她还担心厉凌炀会因为介意之前的事，不顾忌孩子的面子，直接拒绝为沈江清治病的请求。
　　没成想，打电话过去他竟然痛快地答应下来，还同意带舒曼西回来……
　　简直让她大吃一惊！
　　这下，程程再也不用为她妈妈的事伤心了……
　　舒曼西本以为自己这些年的经历，让她开拓了足够的眼界。
　　但当来到帝都富人区，这奢侈华丽的古宅中，才发现这真正的顶级豪门，根本不是东南亚那些暴发户可以相比的，百年世家的沉淀和底蕴，是他们无论如何都模仿不来的。
　　跟随着他们的步伐，进入到了客厅后。
　　就看到了两个长相极其英俊的男人。
　　尤其是坐在主位上的。
　　如帝王般睥睨，举手投足之间散发出来的贵气，让人不容忽视。
　　程程看到厉靖庭在这里，眼眸瞬时一亮，二叔竟然今天晚上也过来了？！
　　心情虽有惊喜，但到底顾忌着厉凌炀，只是老老实实喊了一声，“爹地！”
　　兜兜乖巧站在旁边。
　　厉凌炀勾唇轻嗤，深邃的黑眸里划过一抹暗芒，意有所指道，“怎么不对你二叔打招呼？这段日子，你们的关系不是很好吗？”
　　程程的身体顿时一僵。
　　客厅内宛若死水般静寂。
　　苏慧月愣住，皱眉朝着他们俩望去，“阿凌，你这话什么意思？”
　　“没什么，有感而发罢了。”厉凌炀说这话的时候，若有若无的瞥向厉靖庭。
　　苏慧月顺着他的视线也看向了厉靖庭。
　　“先前大哥去了雷克雅，我看这俩小家伙挺可怜，就多陪他们玩了几次。”厉靖庭面不改色，好似在说什么稀松平常的事。
　　随后，又不冷不热的转移开了话题，将注意力引到了舒曼西身上。
　　“这位就是Majesty医生？”
　　舒曼西被点到名，顾不得揣测他们之间的关系，连忙上前自我介绍，故作大气凛然。
　　“您好，我是厉夫人聘请过来给沈小姐做手术的医生，舒曼西，当然，您也可以叫我Majesty！”
　　为了攀附到厉家这层关系，她也是下了决心顶下这个身份了。
　　苏慧月虽然嫌弃厉靖庭勾搭她孙子，但这会正事要紧！
　　“阿凌，这就是你一直找的Majesty医生，她可厉害了，只要是她经手的手术，就从来都没有出过错，而且昨天还连着做了好几台高强度的手术，一点儿问题都没有，沈江清有救了！”
　　舒曼西佯装不好意思，挽了下耳畔的碎发笑了下。
　　“厉夫人您谬赞了，这本就是我身为医生该尽的责任。”
　　“Majesty医生是吧？”
　　厉凌炀冰冷的目光，投向了站在沙发前的女人，修长的双腿随意交叠。
　　“我先前一直在调查你的行踪，得到的却是你在欧洲发展，而舒小姐你，如果我没记错的话，是在东南亚，你不觉得，应该给我们解释解释？”

第405章 硬着头皮接下手术
　　心中倏然间一紧，舒曼西的掌心中都渗出薄汗，僵硬地扯了扯唇。
　　“回厉总，我之前人是在东南亚，但是您也知道Majesty在业界内的影响力，加上欧洲那边有很多手术，都对我学术研究能起到帮助的作用，只好两边奔波跑了……”
　　厉凌炀微顿，墨眸中蕴藏的讥讽更深，“听说你上周去了云城？”
　　舒曼西感觉和这个男人聊天，感受到了前所未有的压力。
　　“嗯，在那边有些工作要处理，没想到竟然被媒体被曝光了，没办法，只能承认了……”
　　厉凌炀冷笑，一针见血，“但你之前，不是拒绝任何采访？”
　　就算被曝光，也可以拒绝采访。
　　而现在却接受各个娱乐的专访，这变化未免也有些太大了……
　　舒曼西顿时心虚，“我……我想着反正既然大家都已经知道了，就没必要再遮遮掩掩的了！”
　　厉凌炀将她的微表情尽收眼底，深邃眸底的情绪晦暗不明，令人难以捉摸。
　　沉默了一瞬后，派人拿起文件递了过去，“这是沈江清的病历档案，你看看吧。”
　　这算是……认可自己的身份了？！！
　　舒曼西猛的松了口气，眼底泛起喜色，连忙接了过来，“好的厉总！”
　　厉靖庭却是一顿，凝眉望去，有些看不懂他究竟想要做什么？
　　这个Majesty医生分明就是冒牌货……
　　厉凌炀还让她给沈江清做手术，万一出了事怎么办？！
　　狭长的眸间暗光闪过，勾唇故作轻松说道，“大哥，就这样答应他，是不是有些太草率了？总归沈江清是程程和兜兜的母亲，还是保险点好，要不要再测测她的本事？”
　　厉凌炀冰雪覆盖的眸间，折射出了一缕锋利，“我妈刚刚不是说了，Majesty医生昨天还完成了几台高强度的手术，我相信她的本事，还是说，你有什么别的想法？”
　　苏慧月闻言，不高兴地瞪了厉靖庭一眼。
　　“他能有什么想法，舒小姐可是我辛辛苦苦调查到，将她邀请过来的，现在放眼整个帝都，也只有她才能救沈江清，怎么，厉靖庭，你是在质疑我的调查结果吗？”
　　“……”何止是质疑，她这分明是找错人！
　　要不是怕引起厉凌炀的猜忌，他真恨不得当面拆穿……
　　厉靖庭被这样说，一肚子的火，脸色慢慢冷了下来，暂时却也不得不强忍着。
　　“没有。”
　　“没有就好！”
　　苏慧月想到他和沈江清的那档子破事，语气愈发尖酸刻薄，“私生子就永远是私生子，让你登厉家的大门，都是抬举你了！少拿着鸡毛当令箭！”
　　厉靖庭的手指拢新，拳头紧紧地攥在了一起，脸上却是笑着，“厉太太说的是。”
　　“阿姨……”这时候，程程忽然仰着脑瓜担忧的问，“我妈咪做了手术，就能痊愈吗？”
　　兜兜的目光都变得紧张，也很想要知道答案。
　　舒曼西简单扫了眼病历本。
　　……天生畸形狭窄，近期内又发作了好几次，生命体征不稳，身体已经是强弩之末。
　　毫不夸张的说，到了这种地步，根本不是她能做的！
　　而且，看样子估计一次手术也根本不行，就算Majesty在，起码也得做两次才能完成……
　　“这手术对舒小姐来说，是手到擒来，肯t定不会有问题的。”苏慧月安慰着程程。
　　随即又对舒曼西道，“舒小姐，只要你能治好她，有什么要求尽管提。”
　　无数人都盯着她，舒曼西现在骑虎难下，哪里敢说出拒绝的话，只能硬着头皮答应。
　　“这手术我当然能做，只是患者的情况比我想象中还要复杂，我需要拿着这份档案回去，好好制定一下手术方案，也算是对我们双方的一个负责！！”
　　“大概需要多久？”厉凌炀冷声问道。
　　舒曼西一噎，想到陈博士昨天生气离开的事，心中还有些不确定，“一周时间。”
　　“她的情况不能再拖了，我给你三天时间，拿出手术方案！”
　　厉凌炀的话掷地有声，不容置辩，“相信这对Majesty医生来说，并不是什么难事。”
　　舒曼西瞬时整个人都不好了。
　　三天时间，她根本不行啊……
　　但她也没办法多说什么，在老宅用完餐，苏慧月派私人司机，开豪车送她回去。
　　“Majesty医生，我很期待你的手术方案。”临出门前，厉靖庭不经意的和她擦肩而过，薄唇上噙着邪佞的笑容，但语气却又透着几分危险。
　　“不过……若是能力不够就要适可而止，可千万别……玩火自焚！”
　　舒曼西瞳孔骤然狠缩一下。
　　但厉靖庭没有给她多猜测的机会，径直抬腿朝外离开了。
　　舒曼西的脸色发白。
　　回到了私人公寓，连忙换了身衣服，趁着天黑偷偷溜了出去，来到了陈博士所居住的酒店。
　　敲开门后，第一句话就说，“老师，您这次一定要帮帮我……”
　　陈博士不用想，就知道她这一定是又接了哪家的手术。
　　怒意瞬时从心底里升起，脸色冷肃，“舒曼西，我昨天晚上给你说的话，你当成耳旁风了是吧？我说过，昨天是第一次，也是最后一次，我不可能再帮你弄虚作假！”
　　“可是老师，这次你要是不帮我，那我可就真的要完了……”
　　舒曼西泪水凝聚在了眼眸，拖着哭腔，诚恳地说了起来。
　　“昨天晚上您说完那话后，我知道自己做错了，也打算以后不再用Majesty医生的身份为自己牟利，但我怎么也没想到，在今天早上，厉家的人来找我了，点名我要给他们家一位姓沈的小姐做手术。
　　老师，您知道厉家在帝都的权势，我根本不敢拒绝，实在是没了办法，不得已才来找您的……”
　　厉家，姓沈的小姐……
　　陈博士微顿，马上反应了过来，她说的是沈江清，神色陡然间大变。
　　因为早在多年前，厉凌炀就请过他来为沈江清做手术。
　　那个时候他已经退休了，又上了年纪，支撑不住沈江清手术的复杂程度，因此直接拒绝了……
　　可是现在……
　　“你要是不愿意，厉家还能拿刀架着你的脖子去做手术？那台手术，根本不是你和我就可以完成的，你现在马上给我去厉家，说你不是Majesty，无法完成！”

第406章 厉大总裁背后做的事…
　　舒曼西大惊，花容失色，“老师，你疯了吧？！你也知道厉凌炀的行事作风，我要是现在承认我是假的，他们也不会放过我的……”
　　“谁让你乱答应？！”
　　舒曼西难堪，这老东西……
　　他要是不帮自己，沈江清真死在了手术台上，那她就彻底完了。
　　舒曼西在心中盘算一番，主动软和下了语气。
　　“老师，厉家的夫人亲自上门找我，还说知道我就是Majesty医生，我真的不好拒绝，就看在我们这么多年的师生情，以及我爸妈的份上，就再帮我最后一次吧。”
　　她伸出手指，目光真切，“我保证，这次之后，我一定老老实实的，绝对不打着Majesty医生的名号，做任何事……而且，现在所有人都认为我就是Majesty医生，要是这次手术失败，不是也同时伤害了她的名声吗？”
　　舒曼西不傻，通过昨天晚上的话，隐隐约约猜到陈博士认识这个Majesty，想要帮她维护名誉。
　　陈博士想到了舒曼西的父母，他们也是朋友，但当年出了意外，临终之前让他好好照顾她……
　　于是，这才将天赋一般的她纳入了麾下。
　　只可惜，她的野心太大了……
　　陈博士沉默了好一番后，这才开口，“把她的档案给我看看！”
　　舒曼西喜出望外，连忙从包里面翻出了档案。
　　陈博士看完后，眉头越皱越深。
　　这台手术，就连他出马也很困难，更别提他如今的身体能撑得住吗？
　　“老师，那边只给了三天的时间，要我们拿出方案。”舒曼西在旁，小心翼翼地说道。
　　陈博士沉着脸，“我想想。”
　　……
　　另一端。
　　宁以初带着孩子回了珺悦府，和繁昱珂一起吃完晚餐后，就让她先照看着孩子。
　　自己则去了一趟精神病院。
　　最近她忙着处理工作室那边积攒下来的工作，都还没有去探望过母亲。
　　趁着今天时间还早，就打车过去。
　　夜色朦胧，整个帝都笼罩在了一层阑珊的灯火。
　　抵达后，熟练进入住院部，朝着三楼走去，就看到这里的装修好像翻新了。
　　整体看起来比先前舒适许多。
　　不仅如此，科室内的很多设备，也全都进行了替换，都是从国外进口回来的最新顶级设备，比之前不知道好了多少倍。
　　“宁小姐，您来了？”恰好，宁母的主治医生路过，在看到了她后，惊喜地喊道。
　　宁以初点头，也很热情的打了招呼，随即问道，“我母亲最近的情况怎么样，还好吗？”
　　“您放心，您母亲的病情得到控制，一直在疗养中。”主治医生见状，干脆和她一起去病房。
　　宁以初的心中稍微松了口气，看着周围问道，“你们医院最近翻新了吗？”
　　他们医院的院长还挺大方，居然花费这么大价钱，买了这样昂贵的设备回来。
　　“您不知道？”主治医生微顿。
　　宁以初错愕，“知道什么？”
　　“前不久厉先生派人来了医院，为了给您母亲最好的医疗条件，将我们这一层楼的设备全部都给翻新了，并且还聘请了国外知名研究精神病这方面的专家过来，给您母亲制定方案医疗……”
　　宁以初听完这些话，人都傻了，这些事，她完全一点儿都不知情……
　　“您说的厉先生……是厉凌炀？！！”
　　“反正来安排的人，是说是厉先生的吩咐，具体叫什么我也不太清楚，不过……”
　　主治医生像是忽然间想起什么，说道，“来的人姓徐，好像是什么助理之类的。”
　　捐赠事宜，一般都是精神病院高层来处理，他只负责对接。
　　但宁以初却还是立即反应了过来。
　　他说的那个人……是徐特助！
　　也就是说，在自己不知情的角落，厉凌炀安排人照顾着自己母亲。
　　主治医生看着她的反应，“我还以为这件事您一直知道，所以就没给您打电话说……”
　　“没事，现在知道也不迟，我先去看看我妈。”
　　宁以初的心情微妙，一路走了过去，就发现母亲的病房环境也比之前好了几十倍。
　　透过玻璃窗，就看到原先的单间，被改成了一个大平层。
　　里面也不再像以前一样单一冰冷，充满了天蓝和翠绿，看起来令人眼前一亮，生机勃勃。
　　宁母的精神状态也比以前稳定了许多，脸上多了几分气血。
　　她穿着蓝白条纹病号服，眉眼间是温柔和善，抱着洋娃娃，拿着空奶瓶在床上认真喂着。
　　嘴里面还不停念着，“初初要乖乖喝奶，快快长大……”
　　鼻子忽然间变得酸涩，宁以初看到母亲还记挂着自己，心中涌起了一波又一波的怅然，强忍着落泪的冲动，推门走了进去。
　　“妈——”
　　闻言，宁母茫然转身。
　　露出一张哪怕上了年纪，也依稀漂亮美艳的脸蛋，宁以初的美貌完全继承了宁母，不难看出若她年轻，又是怎样的颠倒众生？
　　在看清楚了来人后，宁母神色微微恍惚，反应了良久后，这才站了出来。
　　嘴角挂着疼爱的笑容，“初初，你今天怎么这么晚回来，被老师留堂了吗？妈给你留了晚餐，拿微波炉热一下就好了，赶紧先吃饭！”
　　说着，就匆匆起身，把平时攒下来的小饼干，小零食，全部都拿了出来。
　　一股脑地摆在了桌子上。
　　“初初，你现在可是考大学最重要的时期，一定要好好学习，可不能马虎了，要是缺什么，就尽管和妈妈说，妈妈一定会想办法满足！”
　　宁以初的心中就好像是被打翻了五味瓶一般，各种滋味都有。
　　母亲的精神有问题，导致记忆也一直错乱，分不清现实。
　　但是爱自己的那颗心，却从来都没有变过……
　　“妈，我会好好学习，什么都不需要，倒是你，千万要保重身体。”
　　她还等着她彻底痊愈康复，接她回去见宸宝和宁宁。
　　“我知道，妈t的身体没问题，好着呢。”
　　宁母笑着回应，伸手摸着她削瘦的脸颊，轻轻皱紧了眉，“怎么感觉几个小时不见，你瘦了这么多？你的校服呢？怎么也没穿？还是妈又不争气糊涂了？”

第407章 那也是我妈！乖乖站在原地等我…
　　宁以初紧绷着的情绪，差点儿在这刻破防。
　　鼻尖处的酸涩如墨点般在水中晕开，忍不住地用力抱紧了母亲。
　　“没有，是我把校服落在了教室里面，明天去穿上就行了。”
　　宁母愣住。
　　原本浑浊的眼眸中，出现了刹那间的清明。
　　“初初，妈妈的身体不好，让你被其他的同学嘲笑，给你拖后腿了，但妈妈会加油，听医生叔叔的话，争取早日康复，健健康康去参加你的家长会！所以……”
　　神色复杂摸了摸她的后背，“在我糊涂，不能照顾你的时候，你也要好好保重，照顾好自己的身体，别让自己受委屈，不然妈妈会真的真的很难过。”
　　宁以初在她看不到的地方，眼圈控制不住地红了起来。
　　但还是尽力维持着情绪，“妈，你放心吧，现在你女儿可厉害了，没有人敢欺负我……”
　　“那就好，不要让别人欺负了你，但你也不许欺负别人！”
　　宁母碎碎念的交代了起来。
　　宁以初点头，极有耐心听着她的教诲。
　　外面的夜愈深。
　　宁以初哄着母亲睡下，替她掖了掖被角后，这才走了出去。
　　“张医生，我不在的时候，就辛苦您照顾我母亲了，要是有什么需要，尽管给我打电话就好，对了，这个季度的治疗，和住院费是不是该交了？”
　　正好她今天在，干脆全都一次性交齐了。
　　主治医生微顿，如实回答，“不用宁小姐，上次那位徐特助来的时候，按照厉先生所吩咐的，一次性交齐了您母亲未来三年的所有费用，您不用再担忧这方面的事。”
　　“？？？”宁以初惊愕。
　　没想到厉凌炀不止是更换了医院的设备，给母亲找了医生，居然连这些费用都交清了……
　　又和主治医生聊了会后，就心情复杂地走出了精神病院。
　　可能是今天母亲的记忆停留在中学时期；
　　所以连带着她的思绪，也都被拉了回去，控制不住地想起在自己曾经被霸凌的时候……
　　如果五年前没有发生沈江清的事，也许他们现在的结局会真的不一样。
　　看着VX列表中的好友，犹豫了几秒钟后，最终还是打了一串字过去。
　　“那个……我妈的事，谢谢你了，你一共花了多少费用，我转给你！”
　　然而那端并没有回复……
　　都这么晚了，估计早就睡了吧。
　　宁以初正欲收回手机，不想下一秒钟，厉凌炀的语音电话弹了过来。
　　铃声不停萦绕在耳畔，心情也都好似发生了细微的变化，犹豫了几秒钟后，接了起来。
　　“怎么了？”
　　这女人，还好意思问他怎么了？
　　厉凌炀刚洗完澡出来，就看到了她要还钱，划清界限的信息，心中陡然一堵。
　　脸色冷如冰块，“宁以初，你是不是忘了，你妈也是我妈，这些事，是我这个女婿应该做的！”
　　“……”他倒是会给自己的脸上贴金！
　　宁以初无语，边走边说，“厉凌炀，你还要我提醒多少次，我们两个人已经离婚了，你算是哪门子女婿，再况且……”
　　她轻哼一声，吐槽说道，“以前婚内的时候，怎么没见你这么殷勤！”
　　她又不是不会赚钱，谁要他这迟来的关心了。
　　厉凌炀想到以前自己做的那些‘好事’，脸上的神色发生细微的改变。
　　白色的浴袍微敞，直接坐在了沙发上，理所当然回答，“正因为今时不同往日，所以我现在更想要好好补偿，给咱妈多做点事，你今天过去，咱妈的病情怎么样了？”
　　宁以初的眼皮突突狠跳，“厉凌炀，你要不要脸，那是我妈，和你有什么关系！”
　　厉凌炀隔着手机，都可以想象到她那气急败坏的表情，不由勾唇一笑。
　　“我们有两个孩子，中间的羁绊可不是你说没关系就能彻底没关系的，而且我也是真心希望咱妈能够早日康复，享受天伦之乐。”
　　宁以初牙根子都痒痒，“我真是谢谢你了。”
　　“我也是为了咱妈好，那边要是有什么需要帮忙的地方，尽管开口，而且这几天，我也派徐特助在寻找关于神经方面的特效药物，看能不能让咱妈彻底恢复。”
　　涉及母亲，宁以初的心忍不住变得柔软。
　　“我妈的情况比较复杂，不是说能康复就能康复的，不管怎么说，这次的事……谢谢你了。”
　　最后一句话，细若蚊声。
　　脸上布满了不自在。
　　厉凌炀薄唇上挂着的弧度更深，“你说什么，没听清。”
　　“没听清算了！”宁以初才不惯他这臭毛病。
　　“时间不早了，我要回家了，先挂了……”
　　“你还在医院？！”
　　厉凌炀闻言，俊脸骤变，马上反应过来她是这个点才去的。
　　“没，”宁以初看了眼医院的大楼，撇了下嘴，“我早就离开了，还有几步路就回去了。”
　　多一事不如少一事。
　　厉凌炀能不明白她？
　　她这分明是不想见到自己！
　　再看看发短信的时间，估计人才从医院刚出来……
　　“乖乖站在原地等我！”
　　“凭什——”
　　话还没有说完，那端已经挂断了电话，屏幕都暗了下来。
　　宁以初的脸上飘来三根黑线，大半夜的，这人有毛病吧！
　　脚步一迈，忙不迭地在路边拦起了出租车。
　　但老天爷却偏偏和她作对，在原地愣是打了半天，都没有看到一辆出租车。
　　其实精神病院这边也属正常。
　　毕竟远离市区，位置稍微偏僻，很少有人会到这里来拉客……
　　宁以初打算步行到后面的路口去打车。
　　临近快要到达的时候，忽然，一辆拉风的白色特斯拉停在了她的旁边！
　　黑色的车窗降落，厉凌炀冷峻的面孔浮现在了视线中，沉声道，“不是说了让你在原地等我？”
　　“你怎么知道我的位置？”宁以初震惊。
　　“猜的，”厉凌炀挑眉，慢悠悠勾起了薄唇，笑容狂妄，“今天天气冷，赶紧上车！”
　　宁以初抿了抿唇，犹豫了几秒钟后，最终还是打开车门，坐在了副驾驶上。
　　免费的司机，不用白不用！

第408章 厉靖庭的咄咄相逼
　　车窗外光影斑驳，尽数打落在他英隽非凡的面孔。
　　黑色的衬衫，同款色系的长裤，墨发微微潮湿，显然是出门有些着急。
　　但即便如此，却还是难以掩盖他与生俱来的霸气和尊贵。
　　他什么都不用做，就光是这样单单开着车，就美好的像是上好佳作，散发着分外迷人的魅力，让人的注意力不自觉地被吸引。
　　“这么喜欢看我？”
　　厉凌炀感受到了她的视线，单手开着车，悠悠转眸。
　　宁以初没忍住翻了个白眼，“别太自信，我只是觉得你这个总裁，有些太闲了……”
　　厉凌炀的脸色一黑，这还不是因为担心她？
　　“没办法，谁让我的工作效率高？墨柏佑需要半天解决的事，我不到一个小时就可以搞定。”
　　宁以初的嘴角一抽，“你夸你就夸你，拉踩别人干什么？”
　　“这叫拉踩吗？我这是在做对比，让你看清楚谁才比较可靠。”
　　厉凌炀冷哼一声，用余光看了她一眼，又忽然说道，“对了，我今天找到Majesty医生了！”
　　“……哦，那恭喜你，马上就能给沈江清治病了。”
　　厉凌炀微微皱起了眉，又扬唇道，“吃醋了？”
　　“当然没有，我现在不喜欢吃酸，改吃甜了！”
　　“口是心非的小东西，对了，Majesty医生在网上向来神秘，你就不好奇她的真面目吗？”
　　宁以初呼吸一紧，故作冷然道，“我又不找她治病，为什么要好奇她？”
　　“她和我想象中的……有点不一样。”
　　宁以初想到舒曼西那轻狂张扬的性格，没忍住问道，“那你想象中的Majesty是什么样子？”
　　“沉稳，内敛，可靠，偶尔有点脾气。”
　　厉凌炀的语气淡淡，又转眸说道，“我记得你之前不是也玩手术刀的吗，怎么改行了？”
　　宁以初从容地回复，“我资质太差，以前带我的老师说我不适合这一行……”
　　曾经为了母亲，大学报考了医生，主修精神科。
　　但奈何导师说她对这方面的执念过深，如果继续深造下去，也许最先崩溃的人是自己，所以建议她改学其他外科。
　　最后也是阴差阳错的，拜入了陈博士名下做关门弟子。
　　她是在大二才转修的专业，那时候厉凌炀也没太关注过，大抵也还那样认为吧。
　　转眼间……
　　那辆特斯拉，就已经来到了珺悦府。
　　小区内都没几个人，只有被拉长的路灯，显得略微寂寥。
　　宁以初解开安全带，便要下车，耳畔忽然传来男人低沉性感的嗓音，“初初，等一下……”
　　宁以初下意识的回t头，与他四目相对。
　　“有件事我要和你说明，找Majesty，单纯只是为了兜兜和程程！”
　　“我没有忘记沈江清做的那些错事，即使她的生命无恙，也会让她的余生在忏悔中度过！”
　　他这是……在和自己解释？
　　怕自己误会？
　　“你不用和我说这么多，因为她是死是活我都无所谓，也不想要再听到她的任何消息，天色不早了，你还是赶紧回去吧。”
　　话落，便推开车门离开，身影消失在了单元门口。
　　厉凌炀望着她慢慢消失在了视线尽头，薄凉的神色回暖，墨眸中多了抹柔光。
　　……
　　深夜，另一边。
　　厉靖庭回了私人别墅后，助理就快步上前，汇报了起来。
　　“庭少，您先前让我们调查的事，查到了……”
　　两天前，厉靖庭从见过程程和兜兜后，就一直觉得不对劲，那小丫头就跟做了什么坏事一样，心虚得不敢看他……
　　为了确保万无一失，就安排了助理去调查……
　　“有问题吗？”到底是个小姑娘，厉靖庭其实并没有放在心上。
　　“有！”助理的脸色难看，“庭少，兜兜好像怀疑起自己的身份了，在前两天的时候，偷偷跑去了检验科，并且做了她和小少爷的DNA鉴定，来检测他们究竟是不是双胞胎！！”
　　客厅内流动着空气在这刹那凝固。
　　厉靖庭吸烟的动作僵住。
　　狭眸中折射出一缕沉戾，渗出了无尽的寒意。
　　“她做了DNA鉴定？一个四岁的小女孩，怎么去做的？”
　　“这个……她好像是找到了一个女护士，不知道怎么说服了那护士帮她递交材料。”
　　要是在现在暴露了身份，不止他会出事，沈江清活不了。
　　就连程程，也都没有好果子吃……
　　厉靖庭脸色越来越难看。
　　助理的肩膀一哆嗦，脸都被吓白了，“庭少请放心，我们调查过了，兜兜拿去的样本，因为存放的时间过长，结果并没有成功！”
　　“她都有这个心了，又和程程生活在一起，这次没有成功，难道不会再来一次吗？”
　　厉靖庭滕然站了起来，都没心情抽烟，捻灭烟蒂直接丢在了昂贵的地毯上。
　　助理头皮炸开，弯腰回应，“但据现有条件，兜兜自从失败后，就再也没有做过了。”
　　突然收手？
　　人一旦起疑，在没有调查清楚的情况下，怎么可能会放弃？
　　厉靖庭越想越不安，叉腰在原地走了走，“老太婆那边呢？她最近有没有什么异常？”
　　“这个……老夫人一直在住院，手下人没什么动静，我这就去追查。”
　　“宁可错杀，不可放过。”
　　程程身世的秘密，绝对不能让厉家人知晓！！
　　……
　　次日，帝都第一人民医院。
　　今天是兜兜和程程鉴定结果出来的日子。
　　厉老夫人在心里面一直惦记着这事，所以醒后的第一时间，就叫来了老管家来病房。
　　但他的神色，却不怎么好看。
　　“怎么了，出什么事了？”厉老夫人狐疑问道。
　　老管家是厉老夫人的心腹，听到了这话后，马上压低了声音，“老夫人，我刚刚过来的时候，发现病房附近多了好多黑衣人……”
　　昨天晚上临睡前还好好的，厉老夫人的神色紧张起来，“知道的是谁的人吗？”
　　“好像是二少爷。”
　　老管家刚刚过来的时候，看到厉靖庭的助理离开。
　　难道说……
　　那两个孩子，真的和厉靖庭有关？
　　厉老夫人胸腔内的心脏砰砰砰快速跳动着，脸色深沉。
　　“先不管这些，DNA鉴定结果出来了吗？”

第409章 厉奶奶看到结果，他们不是双胞胎！
　　老管家看了眼手机，“八点钟出结果，现在还有十分钟！”
　　这件事事关重大，厉老夫人不放心任何鉴定中心，怕被人动了手脚，就托了老朋友的医院去做，让对方用邮件的方式发送过来。
　　“嗯。”
　　这十分钟，好像被人无限拉长了一般……
　　变得漫长而又难熬。
　　‘叩叩叩……’
　　就在这个时候，忽然外面传来一阵敲门声。
　　紧接着主治医生带着医助还有护士，从外面走了进来。
　　“你好老夫人，我们来给您做今日的康复治疗！”
　　厉老夫人的身体还没有彻底康复，这是每日的固定项目。
　　“我还有多久时间可以出院？”
　　她感觉自己的身体已经没问题了，每日闷在这里，也是真的有些待够了。
　　主治医生边做检查边道，“您的尾椎差不多已经愈合，拉长的肌肉也差不多了，但到底上了年纪，骨骼还是非常脆弱，还需要再休养上一周左右。”
　　还要一周！
　　厉老夫人的心情一下子不太明朗。
　　主治医生笑着安慰说道，“老夫人，治病就是这样，一周挺快的，眨眼就过去了，而且这一个多月您都熬过来了，还差最后的这点时间吗？”
　　“我最近这两天有点私事要处理，想着尽早出院。”
　　厉老夫人的目光望向墙上的钟表，等待着八点的到来。
　　主治医生检查完毕后，让医助帮她按摩治疗，自己则在旁边配了一副药剂，兑匀了将杯子递给她。
　　每天都喝这个，厉老夫人已经习惯了，接过水杯后，直接仰头喝掉。
　　却没注意到，主治医生眼底一闪而过的狰狞。
　　按摩结束，主治医生又交代了一些注意事项后，就带着这浩浩荡荡一群人离开了。
　　时间也来到了八点，厉老夫人迫不及待的问道，“怎么样，结果出来了吗？”
　　“出来了！”
　　老管家抱着手机，心情激动，“就是这封邮件！！”
　　厉老夫人忙不迭戴上了眼镜，接过手机后就看了起来……
　　……
　　另一边。
　　厉靖庭坐在豪华奢侈的别墅客厅内，茶几上的烟灰缸里堆满了烟蒂，几乎一夜都没有休息。
　　终于等来了助理的调查结果。
　　对方慌张从外跑了进来，交代说道，“庭少，果然不出您所料，厉老夫人她……怀疑起了当年沈小姐怀孕的事，并且派了人偷偷去做了程程小少爷和兜兜的DNA鉴定！”
　　千防万防，竟然没防住那哑巴和这老太婆！
　　厉靖庭邪佞的面孔阴沉的可怕，眸间折射出一缕凛冽的光线。
　　“能篡改吗？”
　　“不行……”
　　而后，助理又说道，“老夫人就是怕有人会动手脚，所以专程找了她的朋友来盯着做，戒备森严，我们的人没办法混进去，不过我已经派人监视了医院，还买通了厉老夫人的主治医生，将她今天服用的药换成了精神类刺激药物，尽量让她没精力去处理其他事。”
　　厉靖庭指节微微曲起，敲击着桌面，冷声道，“先解决掉她身边的那个老管家，防止他传递什么消息出去。”
　　“还有，派人去圣彼德幼儿园，准备随时接走程程。”
　　如果真相暴露，他不得不做最坏的打算！
　　沈江清病成那个样子，就算接走也活不了多久，只能舍弃她了。
　　但程程不一样……
　　要是厉家知道他们替自己养了这么多年的儿子，势必会将怒火发泄到儿子的身上。
　　尤其是苏慧月那个疯婆子，指不定会做出什么事来。
　　他必须考虑好退路！
　　“再给我盯紧老太婆，也许，还得再加把火。”
　　“是。”
　　……
　　珺悦府。
　　宁以初带着孩子们吃过早餐后，就将他们送去了圣彼德幼儿园。
　　此时正值上学高峰期，门口说是人山人海也不为过，一眼看去，密密麻麻的豪车，将门口的大路堆挤得水泄不通。
　　宁以初的余光扫去，在不远处街道看到了一辆熟悉的车子。
　　接着，就见豪车车门拉开……
　　下来两个小小的熟悉的身影。
　　兜兜也在第一时间看到了宁以初，眼前一亮，朝着他们快步跑了过来，小奶手晃来晃去的跟她们打招呼。
　　“兜兜，早上好。”宁以初看着这软软糯糯，白净可爱的小姑娘，瞬时感觉自己的心都要跟着融化了。
　　兜兜也比划了个手势，和她还有宸宝宁宁打招呼。
　　宸宝和宁宁十分自然的和兜兜聊起了今早的事。
　　宁以初看着他们三小只熟稔的模样，心头一动，忽然道，“兜兜，宁阿姨送给你个礼物好不好？”
　　兜兜歪着小脑袋，漂亮的大眼睛里布满了惊喜。
　　“妈妈，是送兜兜那个手工艺品吗？”宁宁也在一旁好奇的问。
　　宁以初微微颔首，“对。”
　　“哇~兜兜，那是我妈咪亲手做的哦，在这个世界上可是独一无二的，保证你一定会非常非常喜欢！”宁宁立刻卖力地推销起来。
　　兜兜虽然不知道宁阿姨究竟要送自己什么，但一想到她在意自己，心里面没来由地浮起了一阵惊喜。
　　宁以初从包里面拿出了一个小礼物袋子，递了过去。
　　“你拆开看看喜不喜欢？”
　　兜兜两只小手伸出，郑重其事地接了过来，打开包装袋后，发现里面是一双用毛线织出来的粉色小手套。
　　毛茸茸的，背面还有着一只可爱的小兔子……
　　“马上天气变冷了，我就给你们几个一人织了t一双，如果手艺不好，你不要嫌弃哦~”宁以初温柔地哄着。
　　兜兜低头看着。
　　又是意外，又是感动……
　　她的亲生妈咪，都没有给她送过亲手做的礼物！
　　她怎么可能会嫌弃！
　　她不能说话，只能用行动来证明，抬腿跑了过去，给了宁以初一个大大的拥抱。
　　宁阿姨，谢谢你……
　　宁以初看着眼前才刚到腰的小姑娘，感受到了她的谢意，眸间柔和。
　　伸手摸了摸她软软的头发丝。
　　这温馨的画面，落到程程的眼中，却变成了鄙夷和不屑。
　　亏兜兜还是从他们厉家出来的呢。
　　这样不值钱，廉价的礼物，也就只能骗骗她了……
　　兜兜很喜欢这双手套，小心翼翼地放到了自己的书包里面，生怕有半点儿损坏。
　　打算回去后，就珍藏起来。
　　“妈咪，我们去上学了！！”
　　眼看时间不早了，宁宁背着小书包，和兜兜宸宝一起挥手道别。
　　宁以初微微颔首，“你们三个乖乖听老师的话，不许乱跑，有什么事用电话手表联系妈咪。”
　　宸宝懂事点头，巴掌大的小脸上露出超出同龄人稳重和老成，“我会照顾好两个妹妹，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　宁以初目送着他们的背影进入，又在转角等了一会交通疏散，差不多二十分钟后，才掉头去北极集团上班。
　　她今天开的是繁昱珂改装的小Polo，厉凌炀先前送的豪车太张扬了，她也不想开。
　　‘叮铃铃……’正好这个时候，包里的手机铃声忽地响起。

第410章 车祸！她是凶手！
　　泛白的屏幕上，跳动着厉老夫人的号码！
　　宁以初最近一直在和厉老夫人联系，也隔三差五关心她的身体状况，看到她的来电，直接接了起来，“喂，奶奶，今天身体好点了吗？心情怎么样？”
　　“初初，你今天早上有时间吗？！”然而，厉老夫人的声音却透着凝重！
　　五分钟前，她看到了鉴定报告的结果……
　　她之前所有的推测，全都是对的，程程和兜兜的身世……果然有问题！
　　他们根本不是双胞胎！
　　天知道，这会儿她的心情有多澎湃，根本一刻都无法冷静。
　　可能是太激动了，越是想集中精神，脑袋就越疼……
　　宁以初听到厉老夫人的话，也明显愣了一下，“奶奶，是不是你查到了什么？”
　　“对！我……我我一件很重要的事……想……想跟你见面说……”
　　宁以初听到厉老夫人声音忽而急促忽而断续，以为老夫人是太激动了，瞬时感受到了不对劲，“奶奶，你还好吧，要不先休息一下，我等会儿过来找你。”
　　“不！不要来医院，这医院也许有眼线……”厉老夫人马上拒绝。
　　宁以初看了眼来往的车流，厉老夫人年纪大了，又还在住院……
　　“能在电话里简单说吗？”
　　“事关重大，你别担心我的身体！电话根本说不清，而且我还有东西给你看，见面比较保险一点，说不定……和你当年生产的火灾有关！”
　　那场火灾……
　　心脏一下子被收紧，宁以初的脸色大变，“好，我们到Aling咖啡店见面！？”
　　约定好了见面的咖啡馆，宁以初给给小艾打电话说了声，让他们先忙，自己今天可能会晚点到。
　　天边压着一层黑沉沉的乌云，似乎是要下雨的征兆。
　　路上的行人也慢慢减少了许多。
　　宁以初开着Polo，一路疾行赶往Aling咖啡店，满脑子都是厉老夫人的那些话……
　　轰隆隆。
　　忽然，天边炸开了惊雷，紧接着便是瓢泼而落的暴雨！
　　哪怕是打开雨刮器，视线也是遭受到了影响。
　　宁以初心神不定的，将导航提醒音开到最大，双手紧握着方向盘。
　　不知道奶奶查到了什么，她又那么急切……
　　拐了好几个弯，眼见着马上快要抵达目的地时，忽然，宁以初的手机屏幕闪烁了下，她以为是奶奶打电话催她到了没，结果细看才发现是垃圾消息！
　　刚将信息划掉，不想，下一秒钟，路边突然窜出一道黑色的身影，直接到了马路中间！
　　宁以初脚下压根来不及刹车，直勾勾地就这么撞了上去……
　　哐！
　　心猛然间提起，精神瞬时紧绷。
　　宁以初瞳孔骤然狠缩，不带丝毫犹豫地踩下了刹车！
　　然而却还是晚了一步，车辆‘砰’的一声，发出巨响！！
　　窗外雨点不停噼里啪啦地敲击在了车窗上。
　　主驾驶位置上流动着的空气都仿佛窒息。
　　她，好像撞到人了……
　　宁以初的眼中惊恐，手都在颤抖，连忙推开车门，跑了下去查看情况。
　　鲜血顺着雨水晕开被冲散，一抹熟悉的身影躺在车前面。
　　居然……
　　居然是……厉老夫人！！
　　记忆中整齐的银丝此时凌乱不堪，饱经风霜的脸色煞白一片，双眼紧合，眉心处的皱纹愈深，浑身被雨水淋湿，仿佛没有半点儿生息。
　　“奶奶！”
　　宁以初不可置信，脸上的血色瞬时褪了个干净，大脑空白。
　　像是疯了一般，快步跑了过去，将人搀扶了起来。
　　但她已经彻底昏死了过去！
　　宁以初顿时被吓坏了，颤抖着手试探厉老夫人的鼻息和心律，确定还有生命体征后，马上打了120叫人！
　　同时从车里拿来了简单的医药工具做起了抢救措施！
　　又环顾四周，只有路过的行人。
　　怎么回事，奶奶的心腹老管家呢？
　　怎么奶奶一个人出来了？
　　其他人呢？
　　奶奶不是在咖啡馆等她吗……
　　但现在，显然不是去推测这些的时候。
　　片刻后，救护车很快到达，将她们一起拉去了医院，将厉老夫人送去急救室急救。
　　窗外的雨还在不停下着，长廊的光线昏暗，显得阴沉沉的，氛围极其焦灼。
　　宁以初在门口不安等待着。
　　哪怕浑身湿透，成了落汤鸡也不在意。
　　她脸上布满了自责和担忧，不停地在原地踱步。
　　奶奶本来就身体不好，现在……
　　她当时要是开车小心一点，慢一点，是不是就不会发生这样的事了？
　　不！
　　奶奶，你千万不要有事！
　　“妈——”
　　一阵慌乱的脚步声从尽头传了过来。
　　出了这样严重的事故，厉家不可能会不知道。
　　苏慧月喘着气从外面跑了进来，就看到了紧闭着的手术室大门。
　　“宁以初，又是你！”
　　在来的路上，苏慧月就得知了这次事故，是由宁以初一手造成的！
　　“老夫人对你那么好，几乎把你当成亲孙女来看待，你倒是好，丧尽天良，直接把她给撞进手术室了？！你还是人吗？简直狼心狗肺。”
　　厉建斌和厉靖庭也赶了过来，都朝着宁以初投去了不悦的目光。
　　“对不起……我不是故意的，我也没想到奶奶会忽然撞上来……”
　　苏慧月和宁以初恩怨颇深，这些年日积月累下来一层又一层，早就看她不爽很久了。
　　正好，就借着这次的事开始发难，“你少在这里甩锅，你一句不小心，就可以改变老夫人进医院的事实吗？！宁以初，你最好从现在开始祈祷，老夫人能平安无事，不然你就是杀人凶手，我一定要让你牢底坐穿！”
　　杀人凶手……
　　宁以初心头一紧，五指攥成了拳头！
　　可在这时候，也不想和苏慧月争论。
　　但苏慧月得寸进尺。
　　“从一开始，我就不同意你这个扫把星进门，老夫人非常支持你，说你是个心底单纯善良的好孩子，然后呢？我们全家都被你搞得一团糟，阿凌也和我这个母亲离心了………
　　现在就连老夫人也都被你害成这个样子，你简直就是个丧门星，谁接近你，谁就出事！
　　你要是真有点良心，就把宸宝和宁宁还给我们，以免他们被你克到……”

第411章 无条件的信任
　　说到这儿的时候，苏慧月的脸色忽地一变，恶意揣测，“宁以初，该不会是你对五年前离婚的事有怨言，故意将老夫人撞进医院，刻意来报复我们吧？”
　　闻言，宁以初彻底忍无可忍。
　　她要是真的想要报复，今天撞到的人就是她苏慧月！
　　但还不等她开口……
　　“够了！”
　　一道冰冷呵斥的声音忽地响起。
　　现场陡然一静。
　　众人顿时愣住，顺着那边望去，就看到厉凌炀高大颀长的身影，出现在了视野中。
　　他冷峻的面孔写满了寒意，浑身缠绕着戾气，如黑云压境，走廊内的空气变得逼仄压抑。
　　“妈，事情的经过我已经简单了解过了，初初不可能故意报复撞奶奶，你要么就甩证据，要么就闭嘴！”
　　苏慧月震惊，怎么也没想到都到了这个时候，儿子居然还将矛头指向了自己。
　　他是不是疯了啊？！
　　“阿凌，是宁以初开车，撞了你奶奶，害的她生死未卜，你不处置了她也就算了，居然还帮着她说话，我看你真的是糊涂了……”
　　“妈，我看你才真的是糊涂了，初初根本没有伤害奶奶的动机！”
　　厉凌炀的眼神冰冷，“退一万步来说，就算真的有，那么在先前t的相处中，早就动手了，何必选择如此明目张胆且被怀疑的方式？”
　　苏慧月被噎地死死。
　　脸色瞬时一阵青，一阵白的。
　　宁以初怔怔的看着身边的高大男人，万万没想到，他竟然会帮自己说话！！
　　厉凌炀和厉家人并不亲近，厉奶奶可以说是他最尊敬的长辈了。
　　无论如何，厉奶奶的确是因为她被撞伤了……
　　可现在……
　　宁以初分不清到底是感动还是信任，鼻头一酸，竟有种想哭的冲动！
　　“初初，别怕，我已经让人去调查了，一定会还你一个清白！”
　　宁以初哽咽的点头，“谢谢你愿意相信我……”
　　“傻瓜。”厉凌炀低声安抚着，见她浑身湿透，眼眸一暗，脱下了宽大的灰色西装外套，落在她的肩上，里面还夹带着一丝丝的余温……
　　“大哥和宁小姐哪怕离婚了，感情还这么好，即使是发生了这样的事，都还相信她……”
　　厉靖庭狭眸幽暗深邃，快速促过了一道异光，忽然火上浇油似的来了这么一句。
　　“阿凌你……我看你真的是被宁以初给迷晕了头！”苏慧月见儿子居然还在关心宁以初，气不打一处来。
　　“你们都给我闭嘴！”
　　话还没有说完，就被一直沉默着的厉建斌打断。
　　他的脸色阴沉，目光复杂看了宁以初一眼，不悦开口，“现如今妈还在急救室里，现在是计较这个的时候吗？先等她平安再说。”
　　厉建斌在威信自然是不用说。
　　苏慧月瞬时偃旗息鼓，不甘心地抿紧了唇。
　　走廊上，顿时安静下来了。
　　宁以初脑子里不断回忆事发时的情况，想告诉厉凌炀，但人多眼杂的，又怕奶奶出事就是和他们在场的某人有关……
　　心头火急火燎的，到底奶奶要告诉她什么？
　　为什么奶奶的心腹管家又没有陪着他？
　　正打算细想，忽然手背一暖，抬头就看到了厉凌炀森冷矜贵的面孔。
　　“你先冷静一下，无论奶奶怎么出的事，都不要自乱阵脚！”
　　宁以初说心里面一点儿感觉都没有，那一定是假的，望向厉凌炀的目光，比起以往更多了一抹看不懂的情绪，“好。”
　　现在最重要的是奶奶脱险，其他都可以等等再说！
　　时间变得无比煎熬了起来。
　　也不知道究竟过了多久……
　　终于，在众人的期盼下，急救室的大门打开了——
　　宁以初第一时间冲到了医生的面前，忐忑地询问，“奶奶怎么样了？”
　　厉家众人紧随其后。
　　“我妈没事吧？”苏慧月的眼中露出关心，真假掺半问道。
　　医生看着围在面前身份不凡的众人，倍感压力。
　　“患者出了车祸后，被及时送到医院，目前性命没什么大碍！只是……患者毕竟上了年纪，遭遇如此猛烈撞击，身体各项器官或多或少还是收到了影响，该做的我们都已经做了，接下来是否能平安度过危险期醒来，还要看天意……”
　　也就是说，厉老夫人很有可能会因为这场意外，永远地离开他们。
　　长廊内流动着的空气忽然在这刹那间凝固。
　　就连向来镇定自若的厉建斌，身形都跟着颤了下。
　　宁以初的脸色更是惨白一片。
　　嗡嗡嗡的耳鸣声不停地响起，充斥在整个脑海中。
　　就看到护士推着刚抢救完昏迷的厉老夫人出来，转去了ICU重症监护室。
　　“厉总——”
　　徐特助的身上满是雨水，匆匆从外赶了过来。
　　“刚刚我们按照您的要求，去提取了那段时间的路况监控，但很可惜，因为出事地点太过偏僻的缘故，没有拍到，只好找到了现场的目击证人，他们说是宁小姐的车速太快……”
　　“至于医院那边，他们并不知道老夫人偷偷溜出去的事，老管家也不知道去了哪里，我们调查了老夫人的手机发现，她最后一通电话，是打给宁小姐的。”
　　至于详细说了些什么，他们尚未得知。
　　“阿凌，现在真相大白，你难道还要护着这贱人吗？”
　　苏慧月立即发作，“宁以初明知道你奶奶住院，还故意诓骗她跑出去，我看这一切分明就是她早就筹谋计划好的……”
　　厉凌炀蹙紧了眉头，“见面而已，别说得那么信誓旦旦！”
　　“我妈最后打给你的那通电话，你们究竟说了些什么？”厉建斌突然朝着宁以初的方向投去了犀利的目光。
　　闻言，厉靖庭的心骤然一紧。
　　那老太婆不会在电话里面，给宁以初透露说了什么吧？！
　　事已至此，宁以初只能如实回答。
　　“今天早上我送完孩子后，奶奶突然打电话给我，说是有一件非常重要的事要告诉我，我们就约在了Aling咖啡店碰面，没想到在快要抵达的时候，奶奶突然冒了出来，撞到了我的车上，这才造成了这场事故！”
　　“这个电话是奶奶打给我的，我并没有主动约奶奶……”
　　“我也没有任何要伤害奶奶的理由！”
　　“你们可以说我开车不小心撞伤了奶奶，甚至交通罪去告我我都可以接受，但你们如果说我是蓄意谋害奶奶，对不起，我没有……”
　　宁以初铿锵有力的说着，哪怕再脆弱，此时也要留着有用之躯查出整个事情的真相！

第412章 只手遮天，毁尸灭迹！
　　厉凌炀听完，敏锐的捕捉到了什么，薄唇微启，“奶奶跟你提过是准备说哪方面的事吗？”
　　如果是有人暗中不想让奶奶告诉宁以初真相，很可能……
　　奶奶撞车是被人陷害的！
　　那这一切都是一场蓄谋，男人周身顿时生出一股阴鸷的气场，恨不得将凶手抓出来碎尸万段！
　　宁以初显然也知道这是关键，本来不想在这么多人面前提，可她更不能任由这些人乱扣帽子。
　　“四年前，我在雷克雅生孩子的时候，遭遇了一场意外，奶奶说会帮我调查一下。”
　　说话间，她眼角余光不断在每个人面前扫过。
　　苏慧月，或者是厉靖庭……
　　他们的表情，她都没有错过。
　　“我想奶奶给我打电话，很可能是查到什么重要的线索，或者得知了真相，所以才不顾身体要和我见面，而刚刚徐特助也说了，老管家在这个时候失踪不见，这是不是有些太过巧合了？”
　　厉凌炀呼吸一紧，他自然是相信宁以初……
　　还是那个凶手在幕后作乱！
　　然而，苏慧月却一通质问，胡搅蛮缠的。
　　“宁以初，你生孩子关我妈什么事！拜托你下次编谎话的时候，打一打草稿行不行？更别提，我妈我这段时间她伤的是尾椎，又不是眼睛，怎么可能会主动撞到你的车上来，你在开什么国际玩笑？”
　　“而且目击证人也不是说了吗？当时是你的车速过快，所以才导致了这场意外！”
　　当时天突然下雨，视野不清晰。
　　她又是一个非常惜命的人，车速怎么可能会过快？
　　事情发生了之后，宁以初才发现对方是厉老夫人，并没有看到她当时真正的状态是如何，为什么会扑到车上来……
　　现在被苏慧月这样一说，心中的疑惑更加放大。
　　“有行车记录仪吗？”
　　就在这个时候，厉凌炀清冷的嗓音从头顶落下。
　　宁以初摇了摇头。
　　繁昱珂的那辆小polo，行车记录刚好仪坏了……
　　“不过你们要是不相信的话，可以去调查监控摄像头能拍到我和车的地方，就可以看到我的车速究竟是快还是慢！”
　　厉凌炀看着她澄澈坦然的目光，深邃的眸子一沉，思忖道，“奶奶绝对不可能无缘无故撞向你的车，要么被人推了，要么……”
　　宁以初微怔，立即反应了过来，抬头迎接上了他的视线，说了他的猜想。
　　“意识不清？”
　　宁以初忽然想到奶奶打电话的时候，说话时而激动，时而不真切！！
　　愈发觉得，奶奶可能是被人下了药……
　　毕竟她开车过去的那段路有些偏僻，如果贸然有人跟踪奶奶，或者试图推奶奶，奶奶多少会有些防备的！
　　“阿凌，你居然还信她？她分明是为了推卸责任，在这里胡说八道……”
　　“她不是那样的人！”
　　厉凌炀一语反驳，脸色深沉，冷声吩咐，“马上派人去给老夫人检查，看她体内有没有什么异常反应，还有去医院那边排查她这两天的饮食，药物。”
　　“是，厉总！”
　　徐特助应下后，匆匆跑开。
　　厉凌炀的目光渗出一缕阴鸷的芒光，吩咐完后，又将眸光落向了厉靖庭。
　　“今天早上，你和你的助理都在哪里？”
　　“大哥，你说这话，该不会是……怀疑我吧？”
　　厉靖庭的眼中深不可测，脸上却露出无辜，似是觉得有些好笑，勾起了薄唇。
　　“老夫人也是我的奶奶，我怎么可能会对她做什么？况且在来医院之前，我一直都在我别墅那边，至于助理，现在又不是上班时间，他的私生活我怎么会知道？”
　　厉建斌的眼眸升起缕缕疑光，“阿凌，你什么意思？”
　　厉凌炀勾唇冷笑，墨眸中遍布t阴霾，挑明了道，“知人知面不知心，爸，您可能还不知道您的这位儿子，在雷克雅有只手遮天，毁尸灭迹的本事！”
　　苏慧月人都懵了。
　　这都什么和什么？
　　厉靖庭的俊脸阴沉了下来，“大哥，饭可以乱吃，但话不可以乱说，我听不懂你的话！”
　　“呵，那我就说点你能听得懂的，那几批杀手，都是你派过来的吧！”
　　厉凌炀不屑翘唇，蕴藏杀意的目光迎上，讽刺说道，“有些事，懒得计较，不是计较不过，你自以为将狐狸尾巴藏得很好，但殊不知在别人的眼中，和跳梁小丑没有多大区别！”
　　屈辱感瞬时油然而生，厉靖庭的拳头紧握着，手背上的青筋都跟着暴了起来。
　　但脸上却装出一副无奈的模样，扶额说道，“看来大哥你真的是对我有很深的误会……”
　　“是不是误会，你自己的心里面清楚！”
　　厉凌炀的眼中折射出一缕狠厉。
　　他和沈江清做的勾当，瞒得了一时，瞒不了一世！
　　“厉靖庭，你先把话给我说清楚，什么杀手？！”
　　苏慧月的瞳孔放大，警戒地看着他，“你个混账，是不是对阿凌做了什么？！！”
　　小小庶子，竟然也敢有夺权的心思？
　　厉靖庭这会儿心情本就烦躁，又被苏慧月如此质问，眉眼愈发邪气。
　　“厉太太，我和大哥虽身份有别，但到底是一家人，怎么可能会对他做什么，他说的杀手，我更是一概不知，指不定是有人打着我的名义，引发内乱！”
　　苏慧月明显不信这话，脸色陡然变得凌厉。
　　“你就是个私生子，厉家的东西，永远不会是你的！”
　　厉建斌冷眼瞧着，丝毫没有要帮忙说话的意思。
　　从上一次的董事会起，他就发现这个儿子不简单……
　　看来，老夫人的事，得要从头到尾调查一遍了！！
　　“我们走。”此时，厉凌炀没有再继续等这些人的询问，而是忽然上前牵起了宁以初。
　　宁以初一怔，就听男人低沉的嗓音传来，“我有几句话还想问你。”
　　宁以初点了点头，没有再推辞什么，跟着厉凌炀一块来到了ICU病房那边。
　　病房外。
　　厉凌炀眸光灼灼地望着她，“除了今天之外，其他的时间，奶奶有和你联系过吗？”
　　宁以初点点头，“有，但先前只是说一些日常，就今天忽然语气很严肃……还有老管家，他是奶奶的心腹，奶奶知道的情况，他多半也知道，现在人不见了，我很怕他出事，或者已经被人给灭口了！”

第413章 奶奶体内有致幻剂！
　　厉凌炀的脸色肃冷，不容有他，“我已经安排徐特助去找老管家的踪迹了，此外，我会再看看奶奶这段时间究竟联系了那些人！”
　　“嗯，只希望一切顺利，不要辜负了她老人家的辛苦努力……”
　　宁以初隔着透明玻璃，望着躺在病床上虚弱的老人，眼中流露出浓浓的愧疚。
　　突然出了这样的事，厉凌炀的心里面也好受不到哪里去。
　　可正因为如此，所以才更要将查个水落石出！！
　　墨眸中划过了一道锐利的光芒。
　　那些伤害过奶奶、初初和孩子们的人，他一个都不会放过……
　　……
　　雨渐渐停止……
　　乌云凝聚在头顶，地面上到处都是积水，冷空气格外清醒。
　　宁以初原本是想要帮忙照顾厉老夫人，但是有苏慧月在，她显然是没有这个机会……
　　于是，就在应付完了交警后，来到医院后花园这边来透气。
　　如今出了这样的事，宁以初一时半会肯定是没办法离开医院，只好联系起了小艾和繁昱珂那边，先安排好了工作和孩子们。
　　刚打完电话，手机还没有揣回去，一道熟悉的身影就闯入到了视线中。
　　男人穿着黑色的呢子大衣，身形挺拔。
　　原本温润清隽的面孔，在此刻染上几分凝重和紧急，迈着长腿跑到跟前。
　　“初初，你没事吧？厉家的那群人没刁难你吧？！！”墨柏佑紧张地盯着她。
　　搞的宁以初都有些懵圈，脸上满是诧异，“墨……墨总，你怎么在这里？”
　　“我今天去你工作室找你，听小艾说你临时有事请假，不放心就让人调查了一下，没想到得知了厉老夫人车祸的事，就过来看看……”
　　墨柏佑在住院部那边没看到她，就跑了下来寻找。
　　他的眉头紧蹙，目光关切地问道，“你怎么样？没受伤吧？！”
　　宁以初撞了厉老夫人的事，在帝都上流社会圈内，已经称不上什么秘密。
　　“我没事，就是奶奶她……”宁以初一想到这个，心里面就沉甸甸的，脸色更为难看。
　　也不知道还能不能醒的过来……
　　“放心，厉老夫人吉人自有天相，一定会安然无恙的。”
　　现在墨柏佑最放心不下的，就是她了。
　　宁以初痛苦叹息，陷入了深深的自责，“我不是故意的，我真的没想到会发生这样的事……”
　　“初初，我相信你！无论如何，我都无条件站在你这边，而且……”
　　墨柏佑的嗓音铿锵有力，带来令人安全的力量。
　　“我听说了车祸的事后，总觉得太过蹊跷诡异，就动用了一些特殊关系，派人去了第一人民医院调查，但是厉老夫人居住那一层的摄像头，全都在今天早上被人破坏掉了，我就只好另辟蹊径，调查起了医院附近的，功夫不负有心人，终于让我找到了点线索，也不知道对你有没有帮助！”
　　宁以初一怔，看着他拿出手机，拖动着视频里的进度条。
　　将几个认为可疑的点放了出来。
　　“初初你看，厉老夫人出医院的时候，步伐虚浮，明显有点不对劲。”
　　“而且这一开始，老管家是陪在她的身边……”
　　宁以初的心中忽地一紧，“能调查到其他沿路的监控吗？”
　　“不行，”墨柏佑的脸色凝重，“我调查了其他路况监控，并没有再在里面看到老夫人他们……”
　　宁以初不禁咬紧了下唇。
　　所以从一开始，老管家就不在奶奶身边……
　　还有奶奶原先的身体就康复了很多，怎么可能一下子又那么虚浮无力？摆明是有人动过手脚！
　　“墨总什么时候关心起我们厉家的家事了？！”
　　忽地，一道冷冽讽刺的声音从背后响起，打断了宁以初的思绪。
　　不知何时，厉凌炀走了过来，阴沉着脸，伫立在了侧面的路口。
　　墨柏佑的脸色刹那间变冷，“要不是这件事关系到初初，你以为我愿意关心？”
　　“你怎么下来了？奶奶那边呢？”宁以初扭头，担忧地问道。
　　厉凌炀看着她这惨白憔悴的神色，不悦地瞪了墨柏佑一眼，强压下了心中的怒火。
　　“我让人找了信的过的护工在旁边照看着，而且爸妈都在那边盯着，不会有事，我下来找你，是因为……初初，奶奶的检查结果出来了！”
　　瞬时，宁以初的注意力被拉了过去，神色紧张，“怎么样？”
　　厉凌炀怕有人阻拦他们查出真相。
　　于是乎，就将这次参与人员，全部都换成了自己的亲信。
　　“我们先前猜的果然没错，医生在奶奶的体内，检查出了含有致幻成分的药物……”
　　宁以初再想到刚刚的监控视频，脸色大变，“有人替换了今天早上奶奶所服用的药物！”
　　致幻剂……
　　再按照厉老夫人当时的状态，就算是没有她，也会出现其他的意外。
　　这分明是想要厉老夫人永远的闭嘴……
　　对方的居心竟然恶毒到了这个地步！！
　　宁以初这会儿真的是想要杀人的心都有了。
　　厉凌炀又何尝不是，一想到自己爱敬的奶奶被人如此算计，怒意就控制不住地升腾而起。
　　幽眸中涌现出无尽的冷意，“对方明面上是针对奶奶，私下里恐怕你才是关键，初初，最近这段时间，你尽量呆在我身边。”
　　宁以初抿了抿唇，“我有另外的事想做，放心，伤害奶奶的凶手没抓到之前，我不会让自己出事！”
　　厉凌炀眉头狠狠的拧了起来，但不等他说什么，手机铃声忽地响起，是……
　　徐特助打过来的！
　　他连忙接了起来，声音冷沉，“有线索了？”
　　“不是……”徐特助在电话那边脸色难看，“厉总，刚刚疗养院那边传来消息，说是沈江清又进抢救室了，性命垂危，要是今天再不做手术的话，怕是要撑不住了！！”
　　沈江清现如今已经到了油尽灯枯的地步，一直拿药吊着，才得以苟延残喘。
　　疗养院那边的专家说了，要是她人争气点，至少还能再坚持一个月左右。
　　但让厉凌炀没想到的是，沈江清的病情再次加重，没办法再拖了。
　　冷峻面孔上的神色变了又变，目光晦暗不明，沉声说道，“叫Majesty过去。”

第414章 沈江清，你是要命还是要保守秘密？
　　宁以初和墨柏佑闻言，同时愣住。
　　“可是厉总，Majesty医生那边的手术方案，还没有制定成功……”徐特t助小心提醒。
　　先前在厉家老宅的时候，他们给了舒曼西三天的时间来制定。
　　现在才连一天都不到……
　　“要是她连这点本事都没有，那就让她趁早滚蛋！还有——”
　　厉凌炀眉目冷漠，“记得这事，别忘了通知厉靖庭！！”
　　挂断电话后，厉凌炀目光悠悠转向宁以初，冗长复杂。
　　“沈江清可能要撑不住了，你要过去吗？”
　　……
　　与其同时，舒曼西人在家中坐，突然接到了厉家的电话！
　　说是沈江清性命垂危，任凭她怎么推辞都没用，车都已经到公寓楼下了。
　　这个姓沈的，早不犯病，晚不犯病，怎么偏偏在这个节骨眼上……
　　要是她真死了自己手中，那厉家那群人，是绝对不会善罢甘休的。
　　舒曼西急得在原地团团转，连忙给陈博士打了电话过去，让他想办法帮帮自己……
　　陈博士原本是想要趁着这三天的时间，好好思考一下究竟如何制定出一套完美的手术方案，却未成想中途竟然出了这样的岔子！
　　这连二十四小时不到，他怎么可能有主意……
　　脸色不禁变得更为难看，“我想想！”
　　舒曼西火烧眉毛，“老师，那病人撑不了多久，我们没时间了……”
　　……
　　沈江清快要死了，宁以初当然要去！
　　不仅如此，她还有很多话要问她！
　　当年的火灾真相，她肯定也是知情人，如果能从她的嘴里撬出一些东西，伤害奶奶的人不也就能冒出来了吗？
　　刚要答应厉凌炀，不想口袋里的电话铃声突然响起。
　　看到屏幕上跳动的号码，再想到舒曼西如今假冒Majesty……
　　宁以初眸子微沉，忽然改口，“我和沈江清的关系你也知道，这个时候没必要再见了，你去处理吧，我继续陪着奶奶了！”
　　见状，厉凌炀也就不再多言，大步离开。
　　当然临走前还不忘叮嘱宁以初注意安全……
　　“初初，你这会儿有空吗？老师有一件事想要拜托你……”
　　确认厉凌炀走后，宁以初这才接起了电话，陈博士疲倦的声音响起。
　　她的脸色发冷，开门见山，“是沈江清手术的事吗？”
　　这下，轮到陈博士愣住了。
　　“你知道？”
　　宁以初轻嗯一声，没有否认。
　　好歹和舒曼西相处过几年……
　　她到底有几分真本事，她的心里面还是清楚的。
　　像沈江清那样高难度的手术，舒曼西根本完不成……
　　而陈博士和舒曼西交情又深，打这个电话过来的目的，用根头发丝都能猜到。
　　“嗯，刚刚我也听说了沈江清出事的消息，老师，我知道你接下来想要说什么，想让我帮舒曼西可以，但同时，我有一个条件，要她务必完成！”
　　陈博士听到这些话，感觉自己在这个最优秀的学员面前，里子面子全部都丢了个干净，老脸上都有些挂不住。
　　“初初你直接说，我一定让她做到！”
　　宁以初的眼中凝聚出一缕冷光，“我要她说服厉家人，给沈江清转院！！”
　　沈江清如今命不久矣，有些事，必须要当面问个清楚，但她并不想泄露Majesty的身份，光环之下带来的也是危机，她现在只想当个普通人。
　　“老师，就转到您以前工作过的博尔特医院，对你，对我，都比较方便……”
　　时间紧迫，陈博士纵使有无数疑问，也只能暂时先压下去。
　　“行，我现在就去和她说！”
　　宁以初轻嗯一声，结束通话。
　　“初初，你是想要趁着这个机会，撬开沈江清的嘴？”墨柏佑在旁，也算是明白了她的计划！
　　现在，确实是最好的时机。
　　宁以初的神色微凉，“就看沈江清是要命，还是要继续保守那个秘密了！”
　　……
　　舒曼西在乘车去疗养院的路上。
　　很快收到了陈博士的短信。
　　让她想办法，一定要将沈江清转移到博尔特私人医院……
　　舒曼西头皮发麻，脸上露出为难，临时转院，厉家人会同意吗？
　　随即，想到自己这三脚猫的功夫，肯定是无法独立完成手术的……
　　而且在厉家人眼皮子底下，陈博士无法混进来，自然还是在他们的地盘比较好。
　　组织了一套话术后，就拨了通电话出去。
　　此时，沈江清出事的消息，已经传遍了厉家上下。
　　苏慧月自然也不例外。
　　虽说现在找到了Majesty医生，但这次事发突发，手术方案又没有准备好。
　　谁都不知道这究竟是不是最后一面……
　　她思来想去，还是决定将孩子们从幼儿园里面接过去。
　　才刚带着他们上车，手机铃声就响了起来，看到是舒曼西打过来的，连忙接了起来。
　　“怎么了舒医生，你到疗养院了吗？”
　　“厉夫人，我打这个电话过来，就是要和你说这个事……”
　　舒曼西的语气故作焦急，“刚刚通过邮件，我在车上看了沈小姐目前的生命体征，心力衰竭，生命体征接近于零，情况非常严峻……”
　　苏慧月不通医术，只知道沈江清现在快死了，被说的一愣一愣的。
　　程程又凑了过来，在旁边一直听着，眼圈通红，小脸上是掩盖不住的伤心和害怕，泪水大颗大颗跌落下来。
　　“呜呜呜，那我妈咪现在该怎么办？！舒医生，求您帮帮忙，我不能没有她……”
　　兜兜的心也高悬起来，目光满是担忧和慌乱。
　　现在可究竟该怎么办？
　　苏慧月的心中更急了，“舒医生，您有话直说，无论多少钱，我们都愿意掏……”
　　“厉夫人，您误会了，我说这个不是和您要钱！现在肯定优先考虑患者的生命安危……”
　　舒曼西佯装出一副深明大义的模样，继续说道，“我刚刚根据她的情况，临时制定了一套手术方案，只是疗养院那边毕竟环境和设备都不够先进，所以想要让沈小姐转院，去博尔特那边做手术！”
　　怕苏慧月不同意，又在后面补充。
　　“博尔特私人医院有外资注入，无论是做手术的设备还是环境，都是一等一的，我之前有好多患者都是在那边做的，成功率非常高，所以我想要请您认真考虑一下我的这个建议！”
　　要知道，现在在大家的眼中，舒曼西可是大名鼎鼎，治愈好无数心脏病人的Majesty医生，说出来的话和圣旨差不了多少！
　　可是临时转院……
　　这阿凌会同意吗？

第415章 她是真正的Majesty！
　　苏慧月犹豫了。
　　程程一心担心着自家妈咪，哪里还顾得上其他，哭着摇起了她的胳膊。
　　“奶奶，你快答应！！我只要我妈咪现在没事……奶奶，你说过会答应帮我救好妈咪……”
　　苏慧月心疼孙子，只能先斩后奏了。
　　“那舒医生，就先听您的转吧！还请您务必治疗好沈江清，保她的性命……”
　　“您放心，我会尽力的！”
　　挂断电话后，舒曼西长松了一口气，心里面的大石头总算是落地。
　　……
　　另一端。
　　道别墨柏佑后，宁以初就秘密抵达博尔特医院。
　　从后门进来，直接去了陈博士的办公室。
　　窗外乌云凝聚在一起，随时都有再下一场暴风雨的征兆，空气冰凉。
　　呼啸的冷风刮过，树叶哗啦啦地作响，里面的气压极其低沉。
　　“抱歉初初，作为老师，本来应该是杜绝这种弄虚作假的行为，可是我，却还带头让你来做……”陈博士看着她，脸上满是愧疚。
　　要不是顾念着舒曼西父母的情分，他是真的不想管了……
　　宁以初知道他们之间的渊源，脸上的神色微变，“没事老师，其实我这一趟来，并不是白帮舒曼西的，也是有自己的目的在，况且我也不想暴露了Majesty医生的身份，您不用和我道歉！”
　　她和舒曼西，算是变相的利益交换。
　　可是陈博士的心里面却始终觉得亏欠了她。
　　到底的是舒曼西占用了她的身份……
　　暗叹了口气后，陈博士就回了办公桌，在电脑屏幕上调出了数据。
　　“初初，这是刚传来的患者体征，你先看看。”
　　宁以初点头走了过去，就发现沈江清现在的情况，比自己想象中的还要糟糕。
　　只是现在时间紧急，一切都未来得及准备，暂时只能换一种方案，做姑息手术。
　　姑息手术顾名思义，分类很多，意思是仅能改善症状，缓解她一下的情况，起不了完全根治的效果。
　　“患者现在的情况，做不了心脏移植，首先要稳住生命体征才行，老师，还麻烦您帮我准备一下做Fontan手术的东西……”
　　她给出的方案，和陈博士的不谋而合。
　　他也正有此意！
　　“好，我马上派人安排，可能要委屈一下你，从手术室后门混进去，期间，我会关闭里面所有的监控……”
　　宁以初想到此行的目的，点了点头，继续将目光放在了屏幕上，分析起了病例。
　　陈博士愧疚地看了她一眼后，就开始忙活了起来。
　　旋即，舒曼西也到达博尔特私人医院。
　　可能是因为t做贼心虚的缘故，心里面总是惶惶不安，想办法摆脱了厉家的人后，就跑来了办公室。
　　想要和陈博士探讨一下，他对这次手术的方案。
　　不成想，却意外在这里见到了另一道让她讨厌的身影，瞳孔惊愕放大，脱口而出。
　　“宁以初，你怎么会在这里？！！老师人呢？”
　　那老头不是说帮她解决这场手术吗？
　　怎么喊了宁以初过来？
　　他究竟是怎么想的！
　　闻言，宁以初似乎是觉得有些好笑，目光讽刺地转过眸来。
　　“你要是不想自己的假身份被拆穿，就闭上你的嘴巴，小点声！”
　　不怕一万，就怕万一，谁知道隔墙有没有耳。
　　舒曼西被戳中，心上倏地咯噔一下，神色肉眼可见的紧张了起来。
　　“什么假身份，我就是Majesty医生！宁以初，你要是再敢胡说八道，小心我告你诽谤……”
　　宁以初嗤笑，没有回答。
　　“宁以初，我问你话呢，你刚刚究竟什么意思？”
　　舒曼西心里面更慌了，七上八下的。
　　忍不住走了过去，就看到了电脑屏幕上的数据，“你看沈江清的病例干什么？”
　　“她不看病例，怎么帮你解决这个麻烦！”陈博士安排完一切回来，就听到了这话，没好气地回应。
　　他这把年纪，根本无法完成如此高难度的手术。
　　现在，唯有真的Majesty医生，宁以初可以帮她了……
　　“可师妹不是玉雕师吗？她都多少年没有碰手术刀了，要是搞砸了……”
　　说到一半的时候，舒曼西想到了上次宁以初打来的警告电话，以及陈博士好像认识真的Majesty医生的事，话语顿时凝噎在了唇畔，眼瞳中折射出震惊的光芒。
　　“该不会师妹她就是……Majesty医生吧？！”
　　“不然呢？”陈博士恨铁不成钢，“要是换了别人，你以为你现在还有再继续蹦跶的机会吗？”
　　舒曼西如遇雷击，大脑一片空白，僵硬地站在原地。
　　脸上满是不可思议。
　　紧接着，又好似是被人打了一巴掌般，传来火辣辣的烫意。
　　所以说一直以来，宁以初其实什么都知道，就那样看着她演戏……
　　浓浓耻辱感瞬时遍布全身，忍不住地咬紧了后槽牙。
　　宁以初这会儿没心情去照顾她的情绪，冷冷地站了起来。
　　“老师，病例已经看完了，沈江清人来了吗？”
　　陈博士连忙回复，“就在楼下，马上快上来了。”
　　“嗯，那我先去消毒换衣服！”
　　陈博士看着她离开后，转眸瞪了舒曼西一眼，呵斥道。
　　“既然你现在已经知道了你师妹的真实身份，那就把你的臭脾气给我收好了，待会进了手术室后，你师妹说什么，你就听什么，不然……要倒霉的可是你！”
　　不甘和难堪感如潮水一般涌来，侵袭舒曼西全身。
　　她咬着牙应了下来，“知道了。”
　　……
　　在厉家诸位保镖的护送下，半昏半醒的沈江清被推入到了手术室内。
　　舒曼西和宁以初，一个从前门，一个从后门，成功进入。
　　厉靖庭得知消息后，从外匆忙赶来。
　　就看到了这紧闭着的手术室大门……
　　到底，还是让那个冒牌货进去了！！
　　本来他是打算想办法让宁以初身份曝光，再让苏慧月去引导逼迫她来动这个手术，但现在时间紧迫，一切都来不及了！
　　如果沈江清真的死在了这场手术上，那他一定会让这个冒牌货跟着一同陪葬，也算是全了这段感情。
　　“呜呜呜，二叔，我妈咪怎么样了？Majesty医生进去了吗？”
　　程程着急忙慌赶来，率先看到了厉靖庭，不由哽咽问道，“有她在，我妈咪应该没事吧？！”

第416章 救我！我告诉你真相……
　　听到这话，厉靖庭的心情更为阴郁，脸色愈发难堪。
　　狭眸中暗流涌动，沉默了几秒钟后，安慰道，“Majesty医生那么厉害，不会有事！”
　　先前为了让舒曼西曝光身份，他曾经给舒曼西刻意安排过几台高难度的先天性心脏病手术，但每次都成功了，好像她背后还有个靠山。
　　希望这一次，也是有惊无险……
　　得到了他的保证，程程心中的大石头稍微落地。
　　苏慧月带着兜兜，喘着气从外跑了进来，就看到他们在交谈。
　　脸上瞬时露出不满，将他一把拉了回来。
　　凭厉靖庭一个私生子，也配和厉家的长孙说话？
　　厉靖庭的眸底冷光浮动，不由收紧了拳头。
　　片刻后，厉凌炀带着人抵达了博尔特医院。
　　高大的身影出现在长廊，瞬时给人带来了极强的压迫感。
　　冷峻非凡的面孔蒙着一层阴霾，不悦地目光落在了母亲的脸上，“怎么突然转院？！”
　　苏慧月的心中发憷，如实回复，“阿凌，舒医生说了，疗养院那边不具备做这种大型手术的资格，所以要转院，当时事态紧急，我也怕沈江清真出了什么事，就先同意了。”
　　厉凌炀的脸色却仍旧冷沉。
　　“爹地，我好害怕啊，你说我妈咪不会有事吧……”程程满脸无助，红着眼睛眼睛问道。
　　兜兜也担忧不已，紧张地攥住了厉凌炀的衣角。
　　看着这两小只，神色都变得柔软，蹙眉安慰了起来。
　　……
　　另一边，手术室内。
　　里面空荡而又安静，除了宁以初和舒曼西两个人，便是陈博士和他安排的护士。
　　沈江清躺在手术台上，身上插着无数管子，犹如案板上任人宰割的鱼肉。
　　她能够清晰感受到自己日渐衰弱残破的身体……
　　这次，恐怕自己是真的撑不了多久了！
　　也不知道这次手术有没有用……
　　吃力睁开眼睛，灯光白炽，迷迷糊糊中，就看到了一抹熟悉的轮廓。
　　女人穿着白色的手术服，带着帽子和口罩，只露出了一双潋滟水眸。
　　清冷，明澈，宛若夜空中的弦月，透露出冰冷嘲弄的目光。
　　当视线接触对上的那一瞬息，沈江清的大脑白光乍现，神色有了半刻的清醒，涣散的瞳孔充斥满了震惊，沙哑如锯子一般虚弱的嗓音，充斥满了不可置信。
　　“宁……宁以初？！怎么是……是你……”
　　“我还以为这么久不见，你已经忘了我。”
　　宁以初摘下口罩，露出姣好的面容，勾唇笑吟吟地问道，“没想到，我们会在这里相见吧？”
　　正要打麻药的舒曼西，惊愕睁大了眼眸。
　　宁以初她在干什么？
　　沈江清想到曾经自己对她做的那些好事，心中瞬时布满了惊恐。
　　原本就苍白削瘦的神色，现在几乎接近透明，想要挣扎呼救，身体却没有一丝力气。
　　只能瞪大了眼睛，折射愤恨的光芒，气若游丝地喊道，“你……给我滚，我要见阿凌……”
　　宁以初不是学精神内科，后面又转行做玉雕师了吗？
　　谁能告诉自己，为什么她会出现在手术室？
　　她究竟在打什么主意？！！
　　“宁以初，我不管你们之前究竟有是恩怨，但她可是厉家的人，你要是想死，可别搭上我！”舒曼西压低了声音，咬牙警告说道。
　　“看来你还是没有搞清楚我们之间的位置，如果我不做这台手术，你照样不会好过。”
　　现在主动权，可是掌握在她的手里。
　　宁以初想到这趟前来的目的，眼眸中折射出一缕冷意。
　　“沈江清，相信这段日子，你也知道你目前的身体状况，实话告诉你吧，我就是Majesty，放眼整个帝都，乃至整个华国，只有我才可以救你，你要是不想死的话，就如实回答我，四年前在圣莉雅医院，你和你哥真实目的究竟是什么？！”
　　什么？！
　　宁以初竟然就是Majesty医生……
　　她苦苦寻找多年的医生，居然是自己的仇人……
　　并且，她已经怀疑起了四年前的那场火灾！！
　　接二连三的震撼袭来，沈江清的大脑一片空白，差点儿没承受不住，直接晕了过去。
　　简直无法接受！
　　眼中精光闪过，声音纤弱细小，“你，你在说什么，我听不懂，我什么都没有做过……”
　　“沈江清，你少在这里装蒜，你以为我手里面真的什么证据都没有吗？”
　　宁以初一顿，循循善诱，“而且，你就算是不为了自己考虑，也该为你那两个可怜的孩子想想，他们失去了母亲，会有多么难受！”
　　她就是为了程程考虑，才一直隐瞒着真相……
　　沈江清笑了，笑容病态苍白，“宁以初，我只是生病了，不是傻了，我的……命是掌握在你的手里，但是我要是死了，那你永远都别想知道真相是什么，你……必须救我！”
　　“没有你，还有厉靖庭……”
　　宁以初眯眼，打着心理战术，“他帮你掩埋雷克雅发生的事，想必也应该知道什么吧？”
　　沈江清一惊，心中愈发紧张了起来，掌心都出了一层薄汗。
　　舒曼西在旁边听得是糊里糊涂，完全不懂她们究竟在说些什么！
　　宁以初继续说道，“就算你死了，我照t样可以查出来，只是你再也无法见到你的孩子们……”
　　程程！
　　沈江清想到自己的儿子，想要自己还没有报完的仇，是真的不想就这样死掉。
　　老天爷可真的是不公平，世界上有那么多人，为什么偏偏让自己得了这样的病……
　　要是死了，那可就真的什么都没有了。
　　想到这儿，身体愈发不适了起来，强撑着晕眩说道，“想知道真相，先救我！！”
　　“沈江清，做生意哪有你这样的，连定金都不付，凭什么觉得我会妥协？”宁以初是铁了心，这次要从她的嘴里得知全部真相。
　　沈江清恼怒，却无法发作，眼中阴冷怨恨，沉默了一会儿，咬了咬牙说道，“我承认，四年前的火灾是我做的，一开始的目的，的确是想要杀了你和那两个孩子……以绝后患！但后来，我发现你们的身上……有我可以利用的东西……”
　　“什么东西？！”
　　宁以初皱紧了眉头，无法明白当时的自己和孩子们，能给她带来什么利益。
　　并且，还让厉靖庭心甘情愿成为她的帮手！

第417章 沈江清手术成功
　　“我没力气了，想知道……救我！”
　　沈江清死死地盯着她，弯唇露出可恶的笑容。
　　宁以初的心中是翻江倒海的怒意，脸色深沉到了极点，看了眼屏幕上的数据，发现沈江清的确是没有说谎，她的生命体征不停下跌，已经没有多少时间了。
　　脸上的神色微变，重新戴上了口罩，冷声说道，“开始手术，准备麻药！”
　　舒曼西很讨厌她这命令的口吻。
　　但是面对现在的情况，却是一点儿办法都没有，只能按照吩咐进行。
　　麻药被推进了沈江清的体内，意识渐渐丧失，彻底陷入了昏迷。
　　宁以初的眉眼严肃，拿起剪刀割破了衣服后，就开始做起了开胸手术……
　　舒曼西在旁配合当起了助理。
　　这场手术的难度极高，周遭的空气都变得窒息，宁以初的额头上渗出密密麻麻的薄汗，连眼睛都不敢眨一下，拿着工具小心操控。
　　舒曼西站在旁边，看着她这专注熟练的模样，心底里也是不禁生出了几分嫉妒。
　　都是陈博士的学生，凭什么就宁以初能有这成就……
　　时间飞快流逝。
　　眨眼间，六个小时过去。
　　在这高压下，终于结束了整场手术……
　　宁以初也已经精疲力尽，目光望向旁边的仪器，看到平稳的生命体征后，眼眸幽暗。
　　沈江清的小命暂时是保住了，短期之间是不会再有性命危险。
　　但要是想要根治，还得再来一场手术。
　　舒曼西迫不及待问，“师妹，那另一场手术什么时候做？”
　　宁以初看了眼手术台上昏迷不醒的女人，冷冷道，“看她表现。”
　　现在所有的主动权，全都掌握在自己的手上。
　　若是沈江清还不老实，乖乖说出真相的话，那她就等死吧……
　　舒曼西被夹在这中间，脸色骤然变得难看。
　　宁以初所要寻找的真相，她一点儿都不关心！
　　要是宁以初真不救这女人，那最后倒霉的人，还不是自己？
　　“师妹，我们是医生，职业使命就是救人，你怎么可以因为私人恩怨，就白白放弃一条鲜活的生命。”
　　“你要是有本事，就自己去救，少在这里道德绑架我！”宁以初的眼中冰冷，摘下了带血的手套，“你自己善后，我走了。”
　　“……”舒曼西的心中怨气更深，“那这女人醒来，万一曝光你的身份怎么办？”
　　要知道，刚刚在手术台上，宁以初可是亲口承认了她就是Majesty医生……
　　万一她告诉厉家人，那自己还怎么在帝都混？
　　“放心吧，她不会。”
　　依照沈江清对她的恨意，巴不得找人替她顶替这身份，减轻她在厉家的地位。
　　怎么可能会好心到曝光？
　　……
　　手术室门口。
　　众人全都齐聚于此，耐心等待。
　　程程红着眼睛，眼巴巴地朝那边望去，小脸上写满了紧张。
　　也不知道Majesty医生，能不能救好妈咪……
　　终于，在他期待的目光下，手术灯灭，大门开了——
　　只见舒曼西摘掉口罩，故作劳累，步态虚浮从里面走了出来。
　　“舒医生，我妈咪现在的情况怎么样了？还……好吗？”程程冲了上去，焦灼地问道。
　　兜兜也想要知道情况，小手都紧紧捏到了一起。
　　“舒医生，救下来了吗？”苏慧月站在两个孩子后面。
　　厉靖庭狭眸光芒更是晦暗不明，故作不经意地投去了目光。
　　“你们放心吧，我刚刚给沈小姐做了Fontan手术，暂时保住了性命，接下来转到病房休养一段时间，等身体有所好转后，再进行下一场手术。”舒曼西一副道貌岸然的样子。
　　程程差点儿没激动地哭了出来。
　　乌黑的大眼睛写满了感激，难得真心，“舒医生，谢谢您！！”
　　厉凌炀的目光深邃，朝着手术室内望去，轻轻地勾起了薄唇，“那接下来，就继续麻烦舒医生你了！”
　　厉靖庭却是意外，不禁朝着舒曼西多打量了几眼。
　　她又找那个什么博士了？
　　还是说，真的Majesty医生来了？
　　宁以初……先前的确没有跟他们在一块！
　　……
　　从博尔特后门离开后，宁以初就回到了厉老夫人所在的医院。
　　沈江清术后至少要昏迷二十四小时才能醒来……
　　想要知晓真相，还需要耐心等待。
　　隔着玻璃窗，看着躺在病床昏迷的人，心中不禁泛起了阵阵酸楚。
　　她会查明一切真相，给厉奶奶一个交代……
　　目光里面是不容忽视的坚定。
　　拿起手机，就给以前打过交道的私家侦探，发了个信息出去。
　　简单说了下厉老夫人最近发生的事，让他帮忙调查一下老管家现在的位置，以及致幻剂的来源。
　　接下来的时间，宁以初细心照顾着厉奶奶，凡事全部都亲力亲为……
　　护工完全帮不上忙。
　　一直忙活到了大半夜，正打算休息会时，就接到了繁昱珂打来的电话。
　　“初初，你那边怎么样了？厉老夫人没事吧？”
　　出事的那辆车是繁昱珂的，所以她第一时间也知道了这事，并答应帮她照看两个孩子，但先前有事，一直不得空。
　　宁以初听到这话，神色渐渐复杂。
　　“奶奶的情况很糟糕，一时半会，恐怕是醒不来了……”
　　繁昱珂一顿，不禁叹了口气，“那你今天晚上回来吗？还是说要守在医院？”
　　初初也真的是倒霉，怎么就遇上了这样的事。
　　“我放心不下奶奶，今天晚上就先留在这边。”
　　“行，那今天晚上我陪着宸宝和宁宁睡！只是这两小家伙，也都很担心你和厉老夫人。”
　　尤其是那会放学的时候，一直缠着问，搞的繁昱珂都不知道该怎么回答。
　　想到那两个小家伙和厉老夫人要好的关系，宁以初的眼中一沉，“暂时先别让他们来，等奶奶情况好一点再说。”
　　“行，都听你的，正好我最近剧组不忙，随时有空帮你带孩子！”
　　至于慕白浪那边……
　　他派了经纪人叫她回一趟晟世，说是要安排接下来的行程。
　　可究竟是什么个情况，繁昱珂的心里面清楚得和明镜一样。
　　慕奶奶近日来了好几次剧组，询问自己的身体情况，搞得她还挺不好意思的。
　　她这边都这样了，慕白浪那边就更不用说了，肯定是想找她回去演戏骗慕奶奶，说实话，繁昱珂这个孕妇有点演不下去了……

第418章 宁以初熟悉的侧颜……
　　每次对上慕奶奶那期盼的眼神，她心里都愧疚死了。
　　窗外的夜色越浓。
　　宁以初靠在门口椅子上，一不留神，迷迷糊糊睡了过去。
　　厉建斌下午回公司去处理了一些公务。
　　可心里面毕竟是牵挂着厉老夫人，处理完又专程来了医院。
　　没想到抵达后，竟看到了宁以初在这里靠着睡着的画面，顿时愣住。
　　这丫头，竟然还没有走？
　　他向来不掺和孩子们感情的事……
　　所以对于宁以初这个儿媳妇，说不上讨厌，当然也谈不上喜欢。
　　只是现如今，看到这副画面，心中稍有动容。
　　而且也不知道是不是他的错觉，觉得她的睡颜，有种说不出来的熟悉感。
　　眉头瞬时不悦拧紧，对着助理吩咐说道，“睡在这里，像什么样子？你去把她叫醒，让她到隔壁的家属病房去休息！”
　　助理刚想要答应。
　　不想，一道冰冷的声音忽然响起——
　　“我来处理！”
　　厉建斌和助理顿时一愣。
　　就看到厉凌炀高大的身影突然出现。
　　大步一迈，上前轻轻的将宁以初打横抱了起来，像抱着什么绝世的珍宝，朝着隔壁走去。
　　宁以初太累了，也完全没有察觉。
　　厉建斌缩眉，脸色渐渐沉了下来。
　　进入隔壁的家属病房后。
　　厉凌炀就小心翼翼将宁以初放在了床上。
　　看着她满是疲惫的小脸，面孔上的寒意消退几分，墨眸深处流露出一抹心疼。
　　她总是这样，默默将一切承t担下来……
　　温柔替她盖好了被子，坐在旁边，目光贪恋。
　　也就只有在这个时候，她才不会拒绝自己……
　　……
　　次日。
　　慕白浪私人别墅。
　　天还没有亮，他就被慕老夫人的电话给吵醒了。
　　可谓是真的困得连眼睛都睁不开，性感的嗓音带着浓浓的倦意。
　　“奶奶，这才六点，您给我打电话干什么？”
　　慕老夫人上了年纪后，睡眠变得格外少，每天早上固定五六点醒来，根本没有赖床的习惯。
　　心里面还惦记着事，就更睡不着了。
　　“臭小子，你老实给我说，你和昱珂是不是吵架了？”
　　这段时间，这两人连一次老宅都没有回，询问他们彼此的情况，都是含糊其辞。
　　慕白浪闻言，困意被驱散了几分，多情的桃花眼中闪过了一道异样的光芒。
　　上次和繁昱珂不欢而散后，她居然再次又把自己拉黑了！
　　他喊了经纪人去找她，结果这丫头还拿乔起来了？
　　笑话！向来只有他拿捏女人的份儿……
　　“闹了点小矛盾，不碍事。”
　　“我就知道是这样！慕白浪，你让我说你什么好，如今昱珂是个孕妇，你就不知道让着她点？”
　　慕老夫人真的是越想越生气，要是慕白浪现在在自己跟前的话，一定好好教训一下他！
　　“……”提起这事，慕白浪也不痛快。
　　繁昱珂就根本和怀孕搭不上边好吧？
　　“奶奶，我知道，我会看着办的。”
　　“你次次都这样说，你倒是行动起来啊！”慕老夫人支招，“你去定些花，买些礼物，给昱珂认个错，再说点好话，求她的原谅……”
　　慕白浪听到这话，眼角狠狠地抽搐了两下，差点儿没吐出血来。
　　有没有搞错！
　　那女人本来就够狂的了。
　　要是自己再找她道歉，尾巴还不得翘到天上去？
　　“奶奶，我是不是你捡来的？”
　　比较之下，好像繁昱珂更像她的亲孙子……
　　“你要真的是我捡来的就好了，这个样子的话，我才不管你呢！”
　　慕老夫人轻哼了一声，嫌弃说道，“你这臭小子，对媳妇一点都不温柔体贴，也真不知道昱珂是怎么看上你的，人家好歹肚子里还怀着你的孩子，你作为一个男人，低低头怎么了？反正我今天把话放在这里，你这两天要是哄不好我的宝贝孙媳妇以及小重孙，你以后就别来见我了！”
　　“奶奶，您不——”
　　慕白浪的话还没有说完，那端已经啪的一声挂断了电话。
　　慕白浪看着暗下去的屏幕，彻底无语了。
　　……
　　一缕暖阳折射进来，打落在了病房内。
　　宁以初慢悠悠醒来了过来，看着这陌生的天花板，顿时错愕。
　　昨天晚上，她在厉奶奶病房门口休息，后来好像迷迷糊糊中睡了过去……
　　怎么现在，突然出现在这里？
　　轻微皱了下眉头，目光扫视而去，就看到了半躺在沙发上的人影。
　　他的个子很高，沙发容纳不下，腿都长出了一大截……
　　再配上了他这张清冷英隽的面孔，画面怎么看，怎么都有些搞笑！
　　或许是察觉到了她的注视，厉凌炀忽然睁开了眼眸，漆黑犹如深渊一般，似乎是要将人吸入。
　　视线对上，宁以初的心脏停了半个拍子，连带着周围的氛围都发生了微妙的变化。
　　宁以初佯装镇定，率先移开了视线，“昨天晚上你送我到这里来？”
　　厉凌炀没有否认，不紧不慢坐直了身体，幽暗复杂的目光停留在她的脸上。
　　“昨天晚上我过来看奶奶，就看到你睡着在走廊，外面空调温度那么低，你也不怕感冒？嗯？”
　　“……”宁以初那会她只是想要休息一会，也没想到会睡着。
　　“那你呢？怎么还留在这里了？”
　　厉凌炀眼眸一暗，淡淡地说道，“太晚了，就在这里简单将就了一下，你再休息会儿，我先去看看奶奶！”
　　宁以初看着他的背影，嘴角轻微抽了抽。
　　他这借口，也太牵强了吧……
　　不过也不知道今天奶奶的情况怎么样了？
　　宁以初的心里面也操心着，简单洗漱后，也就赶了过去。
　　为了厉老夫人能够得到更好的治疗，厉凌炀聘请了国际专家团队过来，好几张西方面孔进入ICU，再次做起检查……
　　宁以初站在门口等待着。
　　就在这个时候，忽然手机‘叮咚’一声，收到了一条消息。
　　是私家侦探！
　　“宁小姐，您要找的那位老管家有线索了！”
　　宁以初看到屏幕上的这消息，眼睛顿时亮了起，心情澎湃。
　　紧接着，私家侦探的消息再次传来。
　　“我们根据您给的线索，走访了从第一人民医院到Aling咖啡店的许多商户，有人在一个偏僻的巷口，看到老夫人常用的那辆车被人逼停……”

第419章 老管家的下落
　　果然，奶奶在去找她的途中，还遭遇了别的意外……
　　宁以初的脸色极其难看，“然后呢？发生了什么？”
　　“当时黑衣人来势汹汹，老管家为了老夫人的安全，特意找了个死角放下了老夫人，然后开车把人给引走了……”
　　不用想，老管家这会儿肯定是落在那群黑衣人的手里了！
　　私家侦探的消息继续发来，“我们又咨询了老管家的家属，好像在联系老夫人的什么朋友之类……”
　　老夫人的朋友？
　　宁以初皱紧了眉头，打字过去，“有说过什么朋友吗？”
　　“他家属当时也很好奇，多问了两句，但是老管家不让他打听。”
　　根据昨天奶奶和她的通话，可以得知她这段时间是在调查关于四年前圣莉雅医院失火的事！
　　沈江清说过，自己和孩子的身上，有她可以利用的东西，所以厉靖庭不惜成为了帮凶。
　　“辛苦了，还麻烦你在继续深入调查一下，要是你们那边人手够的话，盯一下厉靖庭和他助理的动向，看看能不能找到关于老管家的行踪和线索。”
　　私家侦探以前接受宁以初的委托，偷偷跟踪过厉靖庭，对这个名字并不陌生。
　　“宁小姐，您是怀疑这件事和他有关？”
　　宁以初没有直接说破，“先盯着吧，注意安全。”
　　“好的！”
　　关掉手机后，宁以初走回了病房门口，正好那些专家医生给厉老夫人做完检查出来了。
　　“我妈怎么样了？”厉建斌的心中担忧，匆匆赶来过来，厉声问道。
　　厉凌炀的神色肃冷，同样也关心着。
　　团队的首席专家神色不太好看，用蹩脚的中文说道，“我们刚刚给厉老夫人做了个全方位的身体检查，发现她这次醒不来的是因为车祸撞击，导致脑部有淤血……”
　　走廊内空气骤然一凝。
　　怪不得奶奶即使度过了术后危险期，也没有醒来。
　　宁以初的脸色发白，自责，愧疚等等情绪缠绕上心头，全都不是滋味。
　　如果不是因为她，奶奶也不会变成现在这个样子……
　　厉凌炀深邃的黑眸里划过一丝沉痛和隐忍，开口道，“有什么治疗方案吗？”
　　“我们刚刚商量了两套出来！”
　　专家医生说道，“第一，采用保守药物治疗，血块是可以慢慢吸收的，这种方法稳妥，但是见效慢，我们也无法测算到她多久醒来，第二，做手术清除，术后卧床四十八小时左右，就可以清醒，当然这里面同时存在着很高的风险，所以你们家属可以好好的商量一下，看究竟是实施哪一套方案！”
　　周遭的氛围愈发低沉。
　　厉凌炀的眉头紧紧蹙成了一个川字，沉默了良久……
　　“暂时先采用药物治疗，手术的事，我好好想一想。”毕竟奶奶年纪大了，不一定能承受这么大的手术。
　　“OK。”
　　首席专家应下后，就带着团队去了办公室，开始商量起了详细方案……
　　又是一阵兵荒马乱。
　　ICU病房门口驻守着无数保镖，厉老夫人的药物也全都换成了新的。
　　厉凌炀的心中其实是更偏向于保守治疗，可奶奶身体本来就不太好，这样保守又能撑多久？
　　片刻，苏慧月又带着人赶来。
　　宁以初和她的关系向来交恶，也不想要再在这个时间吵架，干脆避开。
　　打算等她走了后，自己再过来……
　　浑浑噩噩进入了电梯，准备下口。
　　当门快要关闭时——
　　忽然，一只有力的大手按住电梯。
　　宁以初错愕，就看到厉凌炀阔步而入。
　　他的身影颀长，空间都仿佛变得拥挤……
　　“奶奶的事纯属意外，你也是被迫卷进来的，不用太自责，越是这样，越是亲者痛仇者快。”男人低沉的嗓音响起，里面夹杂着淡淡的担忧。
　　诚然，厉凌炀看到她刚刚的反应，很不放心。
　　可无论出于什么原因，人就是她撞的。
　　宁以初又和厉老夫人的感情如此深厚，根本做不到毫无波澜。
　　光是想想，鼻子忍不住地泛酸……
　　“如果我昨天开车的时候，再稍微小心一点，提高注意力，事情也许不会变成现在这个样子……”
　　她真的很怕，怕厉奶奶会因此永远醒不来。
　　“如果，如果t奶奶因为我再有什么意外，我一辈子都无法原谅自己……”
　　“还有宸宝和宁宁，他们知道奶奶出事，一直很想来看她，可我都不知道要怎么带他们过来……”
　　苏慧月的那些辱骂盘旋在耳畔，她哪怕再努力说服自己，奶奶是被人下了药才扑到她车头的，可她就是间接凶手！
　　孩子们听到这些指责，又会如何去想？
　　厉凌炀看到她这副模样，墨眸间的心疼几乎快要溢出，大步上前将她紧紧拥入了怀中。
　　眼前突然一黑，淡淡熟悉的冷香扑面而来，宁以初顿时僵住。
　　男人的大掌停在她的腰侧，温柔安抚的嗓音从头顶落下。
　　“不会的，奶奶一定不会有事的。”
　　“幕后的凶手有意要陷害你，哪怕你再小心，躲过了那场车祸，他也会策划下一步，该自责的人，从来不是你，况且……”
　　“我相信奶奶也不想看到你这个样子……所以别难受了，嗯？”
　　纵使宁以初对厉凌炀有五年前的隔阂，却也不得不承认他的安慰起了效果。
　　这个充满安全感的怀抱，让她的心中划过了一道暖意。
　　“我明白，我会撑住，调查清楚当年的事，还奶奶一个公道，也还……自己一个清白！”
　　无论是出事的时候，还是现在，其实厉凌炀的心里面，一直都是相信她的。
　　“我最近把负责奶奶病情的医护人员全部都调查了一遍，已经查到致幻剂很可能是主治医生下手的……”
　　宁以初脸上倏地多了几分难以置信，那个医生她打过好几次交道！
　　和蔼负责，每次都微笑着彬彬有礼，怎么看都不像会做这种事……
　　可厉凌炀既都这么说了，就不可能有假！
　　“我已经把人扣下来审问了，别担心，很快会有结果……”
　　宁以初吸了吸鼻子，索性把自己找私家侦探的事也跟厉凌炀说了一遍。
　　厉凌炀眼底骤然多了几分冷冽，薄唇微启道，“不巧，徐特助也查到了一些蛛丝马迹，昨天有监控拍摄到，出事后的一个小时，奶奶的车出现在了北郊那边，我打算带着人去搜搜……”

第420章 杀人埋尸的好地方！
　　宁以初闻言，呼吸不由得微微收紧，私家侦探说过，老管家为了奶奶的安全自己开车引走了黑衣人，现在发现了奶奶的车，说不定也有老管家的线索……
　　宁以初刚想要说自己也去……
　　就发现他还抱着自己没松手。
　　两个人的身体紧挨着，呼吸交融间，一抬头就能触碰到彼此的。
　　电梯内的空气都变得稀薄。
　　脸上渐渐发烫，宁以初挣扎了两下，却比不过他的力气。
　　“别乱动，”厉凌炀高大的身躯埋在她颈窝，语气里带着淡淡的疲惫，“让我抱一会儿。”
　　宁以初发现他眼窝下一圈淤青色，想必从事发到现在，他也一定没有好好休息过，推开他的手便再也无力伸出.
　　“我跟你一块去看看能不能找到老管家的下落吧……”
　　能和宁以初相处，厉凌炀自然是不会拒绝，淡淡轻嗯一声，抱着她的力度不自觉收紧。
　　这两天他一直在想……
　　对方仅仅是因为奶奶可能触及到宁以初当年生产的真相，便对奶奶痛下毒手，那换成初初呢？
　　若是她也知道了点什么，对方会对她做些什么？
　　不，那他不敢想！！
　　就在这个时候，电梯门‘叮’地一声，抵达一楼。
　　门被两侧忽然打开，外面还站着许多医护人员和患者，就纷纷投来了好奇的目光。
　　画面突然被定格，话语一下子凝噎在了嘴边，脸皮滕然烧了起来。
　　绯红一直蔓延到了耳根子上。
　　当众社死！！
　　宁以初顿时尴尬的红了脸，恨不得找个地缝钻进去，连忙推开了厉凌炀，低头快步朝外走去……
　　厉凌炀看着空了的怀抱，墨眸中漾起了淡淡的笑意，薄唇微勾，抬腿跟上。
　　“这小夫妻感情真好，在电梯里就抱在一起了……”
　　人群中也不知道是谁来了这么一句。
　　宁以初，“……”
　　她的膝盖一软，差点儿摔倒。
　　但这话传到厉凌炀的耳中，却是非常受用，连日来阴霾的心情稍微好转。
　　眉眼处渗出几分柔情，勾唇笑着问道，“走这么快干什么？”
　　“你还好意思问……”宁以初低头闷声控诉着。
　　她脸上红晕未褪，比起往日清冷淡漠的样子，更多了几分羞涩，看得厉凌炀心痒痒，想要去捏两下，但如今奶奶情况未明，老管家生死未卜，只得又压了下来……
　　转眼，两个人就来到了停车场，停在了那辆黑色的私人劳斯莱斯面前。
　　厉凌炀高大的身躯绕到了副驾驶，修长的指腹打开了车门，宁以初弯腰坐了进去。
　　徐特助已早先带人去了北郊搜查。
　　厉凌炀设置好了导航后，就开车上了高架桥。
　　车窗外的风景飞逝而过，厉凌炀单手开着车，转眸看了她一眼，有意缓解这紧绷的气氛。
　　“一直没问过你，这两天宸宝和宁宁晚上你怎么安排的？要不要送去老宅那边，有人照顾，也能稍微放心些。”
　　“不用，”宁以初怎么可能让苏慧月去照顾她的孩子？
　　到时候，指不定她还会再说出什么话。
　　“家里面有昱珂和王婶，正好孩子们也喜欢她们，没必要再折腾了……”
　　厉凌炀见状，也就没再说什么。
　　但心里面却始终还是有些放心不下，打算这两天抽空过去亲自看看他们。
　　不一会儿，车子抵达了北郊。
　　可能是到了雨季，天空一直阴沉沉的。
　　徐特助带着人手已经搜到了一处废弃工厂，疑似有可疑痕迹，厉凌炀收到消息后，径直带着宁以初赶了过去。
　　工厂废弃良久，此时荒无人烟，周围全是野草，背面的山林清晰可见，空气冰冷潮湿。
　　废弃工厂的大门更是锈迹斑斑，风一吹，就能听到哐哐哐的声音，莫名诡异。
　　“厉总，宁小姐……”徐特助看到了他们后，立即上前问好，脸上带着浓浓的凝重。
　　宁以初的视线朝内扫去，就看到这里面有三层，面积极大。
　　厉凌炀冷峻的面庞带着几分肃穆，周身萦绕着强大而低沉的气场，这里……当真是个杀人埋尸的好地方！
　　“怎么样，有线索了吗？”
　　徐特助将平板电脑递了过去，“那些黑衣人的确曾经停留在这儿，但我们来晚了一步，他们已经离开，而且我们还在现场找到了一些血迹以及用过的绳索……”
　　氛围倏然沉重。
　　厉凌炀脸色再次阴沉下来，“通知警方过来，活要见人，死要见尸，就算把整个工厂都给我翻过来，也要找到老管家……生死不论！”
　　老管家是厉老夫人的心腹，在厉家尽职尽责多年，也是看着他长大的，厉凌炀眼底划过隐忍和悲痛。
　　……
　　另一端。
　　私人别墅。
　　厉靖庭穿着黑色的家居服，站在顶楼的书房内，透过玻璃窗口。
　　拿着望远镜，不悦望着附近多出来的车辆。
　　自从厉老夫人出事后，最近盯着他的人就更多了。
　　各方势力都有。
　　甚至，连厉建斌最近也都在查他……
　　就在这个时候，外面突然响起一阵敲门声。
　　助理推门而入，恭敬走到他的身后，微垂着脑袋道，“庭少，人已经解决了，气象台预计今天下午五点左右会下雨，到时候一切痕迹全都会被冲刷干净……”
　　厉靖庭的神色却并没有好转多少，狭眸杀意四起，“老太婆怎么样了吗？”
　　他现在基本可以确定，那老太婆已经得知了程程和兜兜的身世，知晓了一切。
　　要是宁以初的车速再快点，直接替他解决这个麻烦该多好！！
　　“厉董和厉凌炀直接请了国际上知名的医疗团队，不确定老夫人最终能否醒过来，但她毕竟年纪大了……”
　　厉靖庭的脸色阴戾缠绕，“哪怕有万分之一的概率，也不能让她醒过来！”
　　“但现在医院那边盯得很严，我们想再派人进去，恐怕很难……”
　　“先找人盯着。”厉靖庭的狭眸幽暗，修长的手指放在下巴上摩挲，神色意味深长，“目前，倒是还有个更棘手的麻烦。”
　　助理立刻明白了厉靖庭所指的对象……
　　那个人，的确不能留着！
　　“我马上安排。”
　　随后又提醒道，“沈小姐预计会在今天晚上醒来，差不多要修复一个月左右，到时候要做第二次手术，您看……还是让舒曼西那边来吗？”
　　“先不急，这件事我另有安排。”

第421章 步步紧逼，接近真相
　　阴天的白幕下，气息愈发压抑。
　　现场的气氛焦灼，再过一个小时会有大雨，怕所有的证据会被冲刷掉，所有人都在紧密锣鼓的搜寻，最终在山林里的排水沟里找到了老管家的尸体！
　　心脏处正中两刀，当场毙命！
　　不仅如此，还在附近发现了老管家的手机！
　　望着老管家惨白的脸，宁以初悲痛欲绝，老管家陪着奶奶多少年了，自己出入老宅的时候，也是他多次照t顾自己……
　　可现在，就因为调查那场火灾，变成了一具尸体！
　　说白了，是她把他们牵扯进来的……
　　“对不起……”黑沉沉的雨幕里，宁以初沙哑着嗓音愧疚道。
　　厉凌炀看着宁以初那痛苦的面容，心跟着狠狠的揪成了一团，早知道老管家可能遇害，但没想到会这么震撼……
　　该死，他就不应该带宁以初过来！
　　“老管家他知道该恨谁，他不会怪你的，你别太自责了。”厉凌炀低声安慰。
　　宁以初死咬着下唇，快要唇都咬出血了，如果当时自己车速再快一点，恐怕变成一具尸体的就是奶奶……
　　她眸中闪过一抹森寒的暗芒，忽然郑重的看向他，“老管家的手机里，会不会有线索？”
　　厉凌炀削薄的唇一抿，眸光落向徐特助。
　　徐特助立刻道，“我们检查过了，手机被砸坏了，但是SIM卡还在，也许能查到一些线索。”
　　其实现在有不少线索，但都很杂乱，不过多一条也不嫌多，宁以初轻声道，“拜托了徐特助，如果你能查到什么，一定要告诉我。”
　　她一定要把那个人渣揪出来，连老人都不放过！！
　　畜生……！
　　“宁小姐你太客气了，有什么线索，我一定会通知您。”徐特助忙道，心想，厉总巴不得有时间接近你，找到了线索，不用她问就主动去找她了。
　　气氛太凝重，厉凌炀挥了挥手，安排人将老管家的尸体带走。
　　老管家脸上盖了一层白布，被保镖用担架抬了出来。
　　垂下来的手上满是泥土和血渍，令人触目惊人。
　　脑海中无数回忆被勾了起来，厉凌炀的墨眸深处泛起一抹隐忍，“派人好好安葬，另外照顾好老管家的家人。”
　　“是！”
　　老管家的SIM卡修复后，很轻易的调取了老管家近期的通话记录。
　　其中最频繁的是一个叫李院长的人。
　　而且就在出事当天八点之前，还有过联系！
　　宁以初一惊。
　　今天早上私家侦探也调查到，最近老管家在替厉老夫人联系一位老朋友，难道说，就是这个李院长？
　　宁以初抓住这条线索，“厉凌炀，你知道这个李院长是干什么的吗？”
　　厉凌炀眸光停留在那串电话号码上，眸光晦暗，“似乎是帝都一间私人医院的院长……”
　　“医院的院长？哪个科？什么项目？”
　　“……生物检验鉴定！”
　　厉凌炀声音落下的那一瞬间，宁以初的呼吸明显漏了一拍，紧张的瞠大了眸子，生物鉴定？奶奶是发现了什么人的身世吗？？
　　不仅仅是宁以初，厉凌炀的脑海中瞬时浮现出无数猜想。
　　脸色瞬息万变，不到一秒钟的时间，像是忽地意识到什么，口吻冷肃。
　　“不好，李院长也很有可能出事！”
　　对方残忍的杀害了老管家，显然是对方想要让他们永远闭嘴，隐藏真相！
　　宁以初明白了厉凌炀的意思，心中也突然升起了浓浓的不安，连忙打了这个号码出去。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨……”
　　“凶手可能又行动了，马上确定李院长的位置！”
　　厉凌炀安排完后一顿，复杂的目光停留在了宁以初的身上。
　　“接下来可能会发生危险，我先派人送你回家……”
　　她可千万不能有问题！
　　真相马上就在眼前，宁以初哪里能在这个时候安心回家等消息？
　　估计急也得急死！
　　她神色坚定，“厉凌炀，让我一起去吧，我保证会照顾好好自己，不会给你们添乱……”
　　这不是添不添乱的问题……
　　而是涉及到她的人生安全。
　　“拜托了，奶奶因为我受伤，老管家也丢了性命，你就算让我回家，你觉得我真的能静下心来等你告诉我一切真相吗？”
　　看着她这执着的目光，厉凌炀终究还是妥协了，“一切听我指挥。”
　　“没问题！”
　　“……”
　　答应下来后，众人就出发了，折返回市区。
　　徐特助的工作效率很高，快速确定了李院长所在的位置后。
　　就发送了厉凌炀的手机上。
　　“厉总，今天李院长的行程，是在正阳大厦顶层开学术研究会！”
　　“估算时间，会议差不多在五分钟后结束……”
　　也就是说，李院长暂时是安全的。
　　……
　　另一边，李院长浑然不知道危险已经降临。
　　他参加的正阳大厦的学术探讨会结束后，会议室的大门打开，他和一群同行一边聊天一边走了出来……
　　发现忘了带一样东西，走到一半又折了回去。
　　等再出来的时候，走廊上已经安静了很多。
　　不想就在这个时候，身后传来一串脚步声，接着有人喊住了他，“李院长——”
　　李院长听到了声音，疑惑的转过身来，便看到一个戴着黑色鸭舌帽的男人，朝着这边方向走来。
　　李院长确认不认识眼前的男人，眼中露出疑惑，“你是哪位？有什么事吗？”
　　“李院长，听说您是检验科这方面的专家，有几个问题想要找您了解，所以冒昧过来打扰……”
　　说到这儿，黑帽男顿了下，故作头疼，“家家有本难念的经，我想要找您咨询一下关于亲子鉴定这方面！”
　　所谓医者父母心，李院长听到这话后，神色有所动容。
　　“可以理解，那你具体是想要问什么呢？”
　　“李院长，这里说话不方便，不如我们去会议室？”黑帽男试探性地问道。
　　李院长闻言，觉得也不差这会儿时间，就答应了下来。
　　两人重新回到了会议室。
　　人员早就已经走完，整个大平层空荡荡一片，安静无声。
　　窗外的雨还在下，巨幅的落地窗上氤氲起了一层薄雾，徒增几分诡异感。
　　“李院长，你说从二十楼摔下去是一种什么样的感觉？”

第422章 两个孩子身世有问题！
　　黑帽男进入后，就走到了窗户这边，居高临下望着外面的风景。
　　他的声音很小，导致李院长有些没听清，轻微皱了下眉头。
　　“你说什么？”
　　“我说……”
　　黑帽男转过身来，从兜里面掏出手套戴了起来，勾唇露出可怖的笑容。
　　“李院长，您该上路了！”
　　……
　　厉凌炀带着徐特助等人，以最快的速度抵达目的地，迅速包围了整栋大厦。
　　“厉总，我们的黑客侵入了整栋大厦监控，发现在五分钟前，有一个神秘黑衣男子进入后，二十楼的监控就被切断了……”徐特助汇报着最新得到的消息。
　　不用想，也知道是让李院长闭嘴的杀手来了……
　　厉凌炀英隽的面孔戾气缠绕，黑眸中泛起了嗜血的冷意，真是好大的胆子，在这样的场合还敢下手！
　　“初初，你在这儿呆着，我和徐特助带保镖上去……”厉凌炀直接对宁以初道。
　　宁以初有心跟着去抓人，但又怕那杀手把她盯成焦点，反而用来威胁厉凌炀，索性便没有强求，“好，我在这儿等你，一旦抓到人，我就马上上来。”
　　厉凌炀微微颔首，安排了保镖保护她的安全。
　　“厉凌炀……”就在厉凌炀和徐特助要走的时候，宁以初忽然喊住了他。
　　厉凌炀侧身看了过来，撞入宁以初澄澈又担忧的眼眸中，她绯色的唇一张一合的，透着无尽的关心，“小心一点，别受伤了。”
　　有这句话，厉凌炀心头浮现暖意，笑容里带着狂傲，“放心，区区一个垃圾，伤不到我！”
　　随后，宁以初注视着他们一路进入大厦，心里默默等待起来。
　　‘叮’的一声，电梯门很快到达二十楼，从两侧打开。
　　厉凌炀早在先前就已经安排好了方案，哪怕是人海战术，堵住每个出入口也得把人守住了。
　　一群保镖分散开去，厉凌炀等人则根据监控视频内容，直奔会议室……
　　“厉总，门被人从里面反锁了！”徐特助打不开这扇门。
　　厉凌炀的脸色一沉，一不做二不休，拿起一把黑色手枪，朝着锁处按下了扳机。
　　砰的一声下去，门锁报废。
　　厉凌炀一脚踹开大门，率先冲了进去。
　　他的脸色阴沉，强大的气场铺天盖地袭来，散发出幽幽寒意。
　　室内的空气都好似冻结，停止了一秒钟。
　　而此时，黑帽男人也正在解决李院长，听到有人闯了进来，他迅速将李院长半个身子送到窗外，只要他一松手，李院长马上就会掉下去摔成肉饼！！
　　“都别过来……”
　　黑帽男怎么也都没有想到，厉凌炀会在这个时间点及时赶过来。
　　眼中怒意更盛，大脑飞快地运转了起来。
　　“你们马上退到门口，再给我准备一辆车，不然，我现在马上就送他去见阎王……”
　　厉凌炀眯瞳，眼中泛着冰冷的光芒，却没有理会他的威胁，而是修长的双腿几迈，朝他逼近……
　　“我数三声，你现在把李院长放开，我也许考虑放你一条活路。”
　　黑衣男错愕地瞠大了眸子，“你……”
　　“一！”
　　“你就不怕我真的弄死他吗？该死，给我站住！”
　　“二……”厉凌炀置若罔闻，仍是t大步不停。
　　眼看着就要数到三，黑帽男周身也冒出一股戾气，索性他不放过自己，那就同归于尽算了，然而就在这眨眼之间……
　　砰！
　　厉凌炀在距离他一米之遥，他整个人都没反应过来的时候，忽然提速一个闪身逼到他面前，随即狠狠挥拳落向他面门。
　　他整个人狼狈的摔在了地上，手也下意识地松开。
　　厉凌炀眼疾手快，反手抓住了李院长的后领口，将他从窗外拖了进来。
　　徐特助带着保镖迅速扑了上去，一边将黑帽男人制服，一边又找人给李院长做检查。
　　没一会儿，黑帽男人便被折断了双手，反剪在背后，疼得他在地上嗷嗷惨叫。
　　厉凌炀不紧不慢上前，居高临下，俯视着和狗一般被压在地上的男人，黑眸不屑，“说，谁派你来的？”
　　“我……我们有行规，我不能说！除非……你肯放我走……”男人一边流着冷汗，一边痛苦的威胁。
　　厉凌炀薄唇微勾，露出讥讽的弧度，“你不会真以为，我很需要你的答案吧？”
　　黑帽男心头骤然一沉，有种不太好的预感……
　　“老管家的死也许和他脱不了关系，拖下去，好好招待他。”厉凌炀冷冷撂下一句，徐特助便如拖着死狗般带他走了。
　　男人一路哀嚎，没一会儿，嘴巴就被堵住了，发不出丝毫声响。
　　一切发生在电光火石之间，快到李院长甚至都没反应过来自己获救了，他大口大口的喘着气，好半晌都还沉浸在刚刚的震惊中，膝盖发软，身体摇摇晃晃。
　　就在这个时候，凌厉的声音响起。
　　“李院长，你怎么样？”
　　李院长抬头看到厉凌炀熟悉冷酷的面孔，他是厉老夫人的朋友，也算是和厉凌炀有一点交情，但对于这位商场上的阎罗王，也是下意识的打了寒战。
　　心有余悸地开口，“厉……厉总？刚刚真的是谢谢你了……”
　　要不是他的话，自己这会儿恐怕就真的去见阎王了！
　　“不用，”厉凌炀的墨眸发沉，掠过一道意味深长，“我今天过来，也是有件事想要问你。”
　　李院长刚颤颤巍巍的，听到这话，神色微顿。
　　紧接着厉凌炀冰冷的嗓音继续响起——
　　“我奶奶这段时间，是不是派老管家联系您了？”
　　“你怎么知道？”
　　这件事，厉老夫人是要求保密的，所以他迄今为止，没有对任何人说过。
　　厉凌炀削薄的唇微启，冰冷的注视着李院长，“就在联系过你之后，她被人下药还出了车祸，有人要她的命。”
　　李院长心头顿时狠狠一震，“老夫人出了车祸？”
　　“说吧，她具体找你做了哪方面的鉴定？”
　　怪不得刚刚突然会有人想要了他的命……
　　原来是和那件事有关！
　　李院长猛然间联想到了什么，立刻解释道，“前阵子，老夫人找我做了兜兜和程程的关系鉴定，以及他们和你的亲子鉴定……”
　　李院长的私人医院，以检验出名！
　　厉凌炀得知厉老夫人最近派人联系他的时候，就有过关于这方面的猜想。
　　而这一刻，猜想得到了证实！！
　　这俩孩子的身世……有问题？！！
　　湛黑的眸暗沉无比，忍不住地握紧了拳头，“结果呢？”
　　“原本结果在第一时间出来的时候，我就给你奶奶发过去了，没想到她当年出了车祸，我虽然是医院的院长，但鉴定结果属于患者的隐私资料，又是你奶奶特意嘱咐过不让泄露，所以我并不知道答案，不过我可以派人给你调过来……”
　　说着，李院长就掏出手机，给检验科科长打电话。

第423章 他们不是双胞胎
　　但……
　　对方的手机却一直都是关机的状态！
　　李院长想到刚刚的意外，心中不由咯噔一下，“坏了，该不会科长那边也出事了吧……”
　　厉老夫人的委托，他怕出了什么纰漏，让检验科科长亲自来盯着来，对方肯定知道结果！
　　但背后的人为了隐瞒真相，却不惜一次又一次的滥杀无辜！
　　简直是到了丧尽天良，人神共愤的程度！！
　　厉凌炀的墨眸中涌现出一缕寒光。
　　如今大局已定，无论对方想要怎么掩盖，都改变不了这结局。
　　“李院长，从今天开始，我会派人保护你，还有你的家人，麻烦你照着我奶奶的要求，再做一份亲子鉴定……”
　　他倒是想要知道，兜兜和程程的身世，究竟有什么问题！
　　李院长也是被这接二连三的意外，搞的有些生气。
　　刚要答应，不想，一道清脆的女声响了起来。
　　“什么亲子鉴定？”
　　宁以初在楼下等了很久，看到黑帽男被抓捕下来后，就知道厉凌炀成功了！
　　一直高悬着的心，这才算是落地。
　　同时，也更想要知道厉老夫人找李院长究竟是做了什么？
　　发生现在已经安全，干脆就直接来了二十楼，不想刚进门就听到了这话。
　　脸色倏地一变，眼眸中布满了凝重。
　　“你是？”李院长没见过宁以初，看到她竟绕过了厉凌炀安排的层层保镖出现在这里，有些狐疑。
　　“我是……厉凌炀的前妻，也是这次事情的受害者。”
　　“原来你就是宁小姐？”李院长立刻将宁以初和印象里的厉太太画上了等号。
　　宁以初挤出一抹无奈的笑，“李院长，你们刚才说的亲子鉴定，是什么意思？难道奶奶拜托你做过谁的鉴定吗？”
　　厉凌炀原本就没打算瞒她，解释道，“初初，奶奶怀疑兜兜和程程俩孩子的身世有问题，给他们做了兄妹鉴定，以及和我的亲子鉴定，我已经重新安排去做了。”
　　宁以初大吃一惊，眉头不由紧皱在了一起。
　　“程程和兜兜的身世有问题，和我四年前生产时遇到的火灾有什么关系？”奶奶为什么会来调查这个？？
　　“我记得昨天早上你说过，奶奶想和你见面，是有什么东西想要确认！”
　　厉凌炀的脸色深沉，将这些零碎的线索串联到一起，逐渐有了一个大胆的推测，这两个孩子并不都是沈江清生的？
　　但这念头太过震撼，他又怕贸然提出来会太荒唐……
　　可不这样解释，根本说不通奶奶为什么会做一对双胞胎的亲子鉴定！
　　听到他这么说，宁以初也想起当时在雷克雅的一些线索，对方想放火烧死她和孩子们，却并没有在她最虚弱的时候动手……
　　而她怀着宸宝和宁宁的时候，肚子又比寻常的双胞胎妈妈更大一点！
　　明明她当时控制饮食，也不胖，体重却总是超标……
　　当时安东尼医生说是孕期水肿的正常现象，可经历了这些事后，宁以初不得不怀疑安东尼医生当时并没有说实话……
　　那这一切不就证明……
　　宁以初身形一晃，和厉凌炀四目相对，彼此都仿佛想要点明什么，可谁都不敢戳破那个口子，太震撼了……
　　等亲子鉴定，一定要等亲子鉴定出来！
　　离开正阳大厦，厉凌炀目光紧紧停留在她的脸上，饱含着无数情绪，炙热到令人无法忽视。
　　“初初……”
　　宁以初本来就心绪乱糟糟的，又听男人低沉性感的嗓音，忽然就不太自在了，“你有事就直接说吧。”
　　“如果……如果这些事都解决了，你愿意再给我一个机会吗？让我照顾你和孩子们，我们一切重新开始……”
　　宁以初想到近日来所发生的一切，以及他在厉老夫人出事后，还坚定站在她这边，相信着她。
　　要说心里面一点儿感觉都没有，那一定是假的……
　　只是……
　　“现在奶奶还没脱离危险，凶手也没抓到，我真的没精力去想那些。”
　　“好，那我陪你处理完这些，到时候，你再给我一个答案，好吗？”
　　宁以初不知道该怎么去回应，下意识想要回避逃离。
　　却不想，下一秒钟，直接被厉凌炀拉入了怀中，让她无处可逃，男人沙哑的嗓音缓缓传来，“别再躲了，我真的不知道还能用什么办法挽回你，我现在晚上根本不敢闭眼，一闭上眼，眼前闪过的都是你的脸……”
　　宁以初心跳砰砰的加速，感觉到他炙热的体温，推了推他，没推动。
　　“你……你先放开我。”
　　“不放，除非你答应我，这件事后好好考虑我们的关系！”
　　“……”宁以初就从来没有见过他这样霸道直白的人。
　　“行，我会考虑的，这样好了吧？”
　　尽管语气里有些敷衍，厉凌炀削薄的唇轻抿，还是多了几分满足，缓缓放开了她。
　　宁以初索性道，“这两天都没怎么陪孩子们，我先回家了，晚点你去奶奶那边，跟我搜一下情况……”
　　“等等。”厉凌炀叫住了她，“我和你一起回去！”
　　“嗯？”宁以初错愕，“那奶奶那边呢？”
　　“今天爸妈一直都守在那边，不会有事，而且——”
　　厉凌炀牵着她的手，迈开了步子，“别忘了，宸宝和宁宁也是我的孩子，我也很想他们，想要知道他们过的好不好。”
　　……
　　‘Majestty’接受厉家委托，给沈江清做了手术的事。
　　虽然没有直接公布，但多多少少还是在各个圈子里流传出了一些消息……
　　一时间，名声大噪，舒曼西也成为了帝都炙手可热的人物。
　　各个行业的大佬慕名而来，求她来做手术！
　　“曼西姐，又有人给您送礼物，想要让您帮他们家做手术……”
　　助理拎着大包小包的购物袋进入了办公室，恭敬地方在了桌子上。
　　“也不看看我现在的身价，以为我是随便——”
　　舒曼西舒服地靠在椅子上刷着手机，看着网民们对自己的追捧，不禁出言讽刺，话说到一半。
　　余光一扫，看到了购物袋上的LOGO后，顿时僵住瞪大了眼睛。
　　这是……爱马仕？！
　　为了确认，舒曼西直接拆开，发现是限量版铂金款，白色喜马拉雅镶钻版，全球仅有三只。
　　而其中一个，就被送到了她这里来……
　　剩下的其他礼物，最低也都是百万起步。
　　对方究竟是什么人，出手竟如此大方。

第424章 为什么他也在这里？
　　“他也是要做手术的？”
　　“是的曼西姐！”助理闻言，连忙翻找起了资料，汇报说道，“他的身体没问题，是他的妻子要做心脏搭桥，对方还承诺说，只要手术成功，钱不是事，一切要求任您提！”
　　对方出手如此大方，想必身份地位也不一般……
　　舒曼西的眉心微动，眼底透露出贪婪，“把他的联系方式给我！”
　　不就是个心脏搭桥，她照样可以！
　　……
　　厉靖庭在私人别墅，就收到了计划失败的消息。
　　他辛苦筹谋了这么久，没想到，还是让厉凌炀和宁以初知道了厉老夫人做了程程和兜兜亲子鉴定的事……
　　身世的秘密已经撕开了一道口子，根本瞒不了多久。
　　“一群废物！”厉靖庭的狭眸满是阴翳，这次是真的动了怒，直接从沙发上站了起来。
　　高大的身影打落如一片阴影，客厅内的氛围如同一滩死水。
　　助理带着保镖站在跟前，冷汗直冒，连大气都不敢吭一声。
　　他们以为李院长和老管家以及那个科长一样，能顺利地解决掉……
　　却没想到，厉凌炀的动作会这么迅速。
　　助理的心中发怵，但还是壮着胆子问道，“庭少，我们接下来该怎么办？”
　　厉靖庭闭目，深吸了一口气，强迫自己冷静下来！
　　“先前让你联系的董事，都联系好了吗？”
　　“都已经联系好了，他们都愿意支持您！以及厉氏集团重要项目的合作方，也都很动心您给的承诺，愿意随时和您合作！”助理连忙说道。
　　听到这些，厉靖庭的神色这才有所好转，幽眸晦暗不明。
　　“还有，”助理又小心翼翼地说道，“沈小姐醒来了，说有事想要和您说……”
　　事情都已经到了这番田地，谁还有心情再管她？
　　“我暂时没心情去处理她的事，你看着办！”
　　……
　　厉凌炀开车载着宁以初回到了珺悦府。
　　车内气氛安静，宁以初再次忍不住想到了那场火灾，李院长做的那场鉴定，整个人都有些心不在焉的……
　　沈江清现如今已经醒来！
　　明天，她必须要想个办法，偷偷去见一面才行！
　　眨眼的功夫，他们就来到了家门口。
　　宁以初刚输入密码，‘咔’的一声打开了入户门。
　　下一秒钟，就有抹黑影从里面窜了出来，她几乎是下意识地接住。
　　“妈咪！！！”
　　宁宁的眼睛亮晶晶的，神色激动，扑了个满怀。
　　宸宝还以为妈咪要过几天才能回来呢，顿时惊喜不已，跟在后面迎接。
　　看着眼前两个可爱的宝贝，宁以初心中的乌云驱散了几分。
　　“宝贝儿，你怎么也不慢点，万一摔了怎么办？”
　　这几天她太忙了，都没好好陪过他们，心中的愧色不禁更浓，“对不起宝贝，妈咪这几天一直在外面，你们不会怪我吧？”
　　“当然不会，宁宁知道妈咪你是有事情在忙……”
　　宁宁的心中满是思念，刚想要说很想她，就看到了自家妈咪的身后，还站着一道高大的身影。
　　眼睛都瞪圆了，里面写满了诧异。
　　“渣爹，你怎么来了？！”
　　宸宝看着面前站在一起的两人，眼瞳微暗。
　　昨天晚上他担心妈咪，又感觉这次事情不对劲。
　　就黑了医院的监控和系统，得知了全部的真相。
　　想到当时厉家指责，渣爹保护妈咪的画面……
　　看向他的目光不由发生了变化。
　　“送你们妈咪回家，正好上来看看你们。”
　　厉凌炀看着自己和宁以初的孩子，眉眼处的冷意退却，神色渐渐柔和，“许多天不见了，有没有想过我？”
　　宁宁满脸傲娇，“哼，以前的四年，渣爹你也没说想我们。”
　　厉凌炀一下子被噎得说不出话来。
　　到底，是他亏欠了他们母子……
　　宁宁扭头，继续望着自家宁以初，不禁说道，“妈咪，你都瘦了，太奶奶呢？她的情况怎么样，没事吧？我和哥哥都很挂念，想要去探望她老人家呢……”
　　在厉家，厉老夫人是唯一对她和哥哥好的人。
　　提起这件事，宁以初的心不禁痛了一下，脸色难看。
　　要不是她厉老夫人也不会变成现在这个样子……
　　“等过两天，你们放假了，太奶奶的情况稍微好转了，妈咪就带着你们去见她……”
　　宁宁也没多想，用力点了点头。
　　宸宝翻过医院的监控，就知道太奶奶目前还没有脱离危险，也有可能醒不过来了，小嘴抿得紧紧的！
　　那些人……是朝着妈咪来的，太奶奶是被牵连了。
　　王婶炒完菜，听到外面有动静，没想到厉凌炀居然也来了。
　　看样子，也是要留下来吃饭。
　　“宁小姐，厉……先生，正好我今天晚上做的菜多，你们洗洗手，马上可以吃饭了！”
　　宁以初也不去解释厉凌炀跟她如今的关系进展，只是微微颔首，随即又往家里看了一圈，没有发现繁昱珂的身影。
　　“昱珂呢，她今晚不在吗？”
　　“今天晚上是繁小姐杀青宴，她没办法推，接完孩子后，就匆匆赶过去了……”王婶儿简单地解释了一遍。
　　宁以初点点头，确实，繁昱珂的身份决定了，她有些场合不得不参加。
　　这段时间，无论是王婶还是，昱珂，都辛苦了……
　　她决定了，回头得给王婶儿加点工资！
　　厉凌炀倒是十分自然地绕到了洗手间，打开了水龙头，慢悠悠的洗手，当眸光瞥见洗手台上女士的漱口杯和两个并排放着的儿童洗漱用品，冷锐的眸光再次变得柔和。
　　到底什么时候，他们才能光明正大地住在一起？
　　……
　　先前繁昱珂的小Polo被宁以初借开，结果出了车祸。
　　现在车子直接被送到了车管所，她只好乘出租车来到了剧组杀青宴的盛安大酒店。
　　不愧是顶级资源的剧组，连杀青宴都这么豪横，直接选在了五星级……
　　繁昱珂打算今天敞开肚皮，好好吃他一顿！
　　按照导演给的包间号，成功抵达！
　　在门口调整了下情绪，弯起了红唇推门而入——
　　里面极大，设置了五六张大桌子，人员都差不多到齐了。
　　眼熟的脸极多，都是剧组的工作人员，以及演员们。
　　扫视一圈后，繁昱珂正想要和大家打个招呼，却不想……
　　在主位上见到了她目前最不想见到的人！
　　笑容顿时僵硬在了脸上。
　　谁能告诉她，为什么慕白浪会在这里！！
　　啊喂，这不是他们剧组的杀青宴吗？

第425章 专门给你留的位置……
　　“昱珂，你来了，快过来！”导演看到她后，热情地招呼了起来。
　　慕白浪慵懒靠在雕花木椅上，勾起了薄唇，露出魅惑众生的笑容，满意欣赏着她的表情。
　　这小丫头想躲着他，也得先看他愿不愿意！
　　繁昱珂心中略微不舒服，扯了扯唇角，笑着说道，“导演，我看您那边人都差不多快满了，我坐别的桌就行了，您吃好喝好。”
　　看着慕白浪那张脸，容易影响她干饭的速度！
　　正要开溜，偏偏，慕白浪非不如她的意，挑眉说道，“繁小姐，这位置可是导演专门为你这个女一号留的！”
　　导演可是人精，怎么会不明白慕白浪的意思，连忙开口。
　　“昱珂，慕公子说得对！这可是专门给你留的位置，赶紧过来……”
　　“……”繁昱珂推托不了，只好硬着头皮走了过去。
　　餐桌前，只剩慕白浪还有一个空位。
　　眼前不禁有乌鸦飞过……
　　他这故意的也太明显了吧！！
　　繁昱珂坐下来后，如坐针毡一般，刻意压低了声音，没好气地问，“这是我们剧组的杀青宴，你跑到这里来干什么？”
　　“我投资的剧组，为什么不能来？而且……”慕白浪凤眸流露出几分玩味，用只有他们两个人才可以听到的音量，说道，“作为乙方，你凭什么拉黑甲方电话？”
　　闻言，繁昱珂被气得赫然瞪大了眼睛，牙根子都痒痒，恨不得一口咬死这个男人！
　　“你还t要不要脸了，明明就是你先要说考虑继不继续合同？”
　　“嗯，是我说的！”慕白浪唇角的笑意更浓，一副气死人不偿命的模样，“但是现在我考虑好了……”
　　繁昱珂的娃娃脸以肉眼可见的速度黑了下来。
　　嘴角狠狠地抽搐了两下。
　　真当她是一点儿脾气都没有，任她拿捏是吧？
　　“那真的是抱歉，你这边是考虑好了，但是老娘……没兴趣再做这份兼职了！”
　　慕白浪似是早就预料到，妖孽般的面孔没有露出半点波澜，“可以。”
　　繁昱珂微顿，美目诧异。
　　这男人什么变得这么好说话了……
　　简直让人不敢置信。
　　想法刚冒出来，下一秒钟，慕白浪的声音继续响起，“那记得付违约金！”
　　“？？”什么违约金？
　　繁昱珂懵了，合同上有这条吗？
　　她想要追问的时候，慕白浪已经不理她，和导演等人喝起酒来。
　　完全不给和他说话的机会！！
　　繁昱珂，“……”
　　他这分明就是故意的！
　　太狗了……
　　慕白浪看到她气成包子的小脸，薄唇的弧度不自觉变深。
　　心情更是大好，来者不拒喝着敬酒。
　　姚瑶见状，也跟着凑了上去。
　　她是晟世旗下的艺人，也是这部仙侠剧的女三号！
　　上次她被慕白浪喊进办公室，还以为他看上自己，要飞黄腾达了！
　　但让她怎么也都没有想到，中途突然杀出一个繁昱珂，害得自己被赶了出去。
　　这次自己有备而来，绝对不会再输给她！
　　眼中快速掠过一道精光，娇滴滴地说道，“慕公子，您喝了陈导的酒，可不能拒绝我的！”
　　慕白浪心不在焉应下，余光却瞥向了繁昱珂，想要看看她的反应。
　　但这个没良心的女人，早就埋头干饭，丝毫没有将他这边发生的一切放在心上，呵，就是来吃饭的是吧？
　　慕白浪眼底泛起一丝不爽，没有注意到姚瑶嘴角那一抹得逞的弧度。
　　“慕公子，好酒量，来，人家再敬您一杯……”姚瑶又端着酒杯过来。
　　慕白浪对她毫无兴趣了，“我去趟洗手间。”
　　话落，高大的身躯蓦然站了起来，阔步朝着洗手间走去。
　　“慕公子，慕公子你……这就走了？”她刚才给慕白浪敬酒的时候，往里面掺了花费重金买来的无色无味的情药！
　　算算时间，还没发作呢！
　　“慕公子你等等我，我陪你一起去啊……”姚瑶放下酒杯，扭着小蛮腰就追了出去，无论如何，今天晚上，她要成为慕白浪的女人！
　　姚瑶这样的举动，在娱乐圈里早就见怪不怪了，但导演想到慕白浪对繁昱珂在剧组的‘特殊照顾’，轻咳一声，“昱珂，慕公子好想喝多了，你要不过去看看有没有事？”
　　“这不姚小姐去了吗？”繁昱珂低头吃着美食，大眼乌溜溜的闪烁着，“而且……你确定我现在去，不会坏了他们的好事吗？”
　　大种马！她才懒得去看他呢……
　　导演嘴角微微抽搐，“慕公子的人品哪有那么糟糕，相信我，他肯定看不上姚瑶，要看上了，早就动手了，哪里等到现在？昱珂，这部戏怎么说慕公子也是大投资商，你要是不去，万一有什么好歹……”
　　“好吧，我去看看。”受不了导演的碎碎念了，繁昱珂吸溜一口，将美食吞进肚子里，然后才慢悠悠的起身朝外走去。
　　……
　　慕白浪常年混迹于夜场，酒量自然是不用说。
　　平时喝这些，完全不在话下……
　　可是今天也不知道为什么，刚来到走廊往洗手间方向走了没几步，脑袋莫名发晕，体内有种说不出的火烧燥热感。
　　该死！这是被人给算计了！！
　　‘蹬蹬蹬……’忽然，后面传来一阵高跟鞋的声音。
　　紧接着，甜腻的人工香气袭来，姚瑶故作关心地扶住了他的胳膊，假惺惺问道，“慕公子，我刚刚看您好像不舒服，就跟过来了，您怎么样？没事吧？”
　　太好了，药效发作了！！
　　慕白浪的脑海昏沉，漂亮的桃花眼深眯，带着凛冽的寒意，“是你做的？！”
　　姚瑶的神色一僵，显然是没想到慕白浪在这个时候，还保持着理智……
　　佯装出一副惊讶的模样，无辜说道，“慕公子，您在说什么？我做什么了？”
　　“少在我面前玩这种拙劣的把戏！”
　　慕白浪妖孽般的面孔露出讽刺，眼中折射出浓浓的嫌恶，轻嗤道，“就算我中了药，也不会饥不择食到……对你这样的货色感兴趣！”
　　姚瑶被如此羞辱，瞬时定在了原地，脸色难看。
　　繁昱珂刚到就看到他们拉拉扯扯的画面，那姚瑶穿着低胸晚礼服，双手挽着他的胳膊，那对美好就在他胳膊上蹭来蹭去的……
　　而慕白浪竟也没有把他推开！
　　“……”呵呵，导演还说什么看不上姚瑶，这哪里是看不上嘛？
　　明艳的小脸上布满了嫌弃。
　　自己这个电灯泡在这里，实在是有些多余，就打算回去了。
　　但就在这时候，慕白浪狭长的眸子忽然瞥见了繁昱珂，眉头一蹙，性感慵懒的嗓音忽然传出叫住了她，“站住！”

第426章 兜兜是谁的女儿？
　　繁昱珂没想到慕白浪都和姚瑶这样那样了，居然还能看到自己？
　　本想装耳聋跑路的，可慕白浪却又喊了一句，“繁昱珂！”
　　无奈，繁昱珂只能停下脚步，转身朝他露出无语的眸光，“慕公子，有事吗？”
　　慕白浪额头青筋鼓了鼓，因为隐忍呼吸变得急促，猛地甩开了姚瑶，几个大步来到了繁昱珂的身前，长臂一挥，径直将她揽入了怀中。
　　淡淡的烟酒气息袭来，他整个人的重量都压在了她身上。
　　靠，这家伙在干什么？
　　繁昱珂的脸色大变，刚想要把他推开，耳畔突然传来男人沙哑的警告，“不想你母亲有事的话，现在送我回家……”
　　“你！”繁昱珂气得要命，却被拿捏住了软肋，说不出反驳的话，只能应下。
　　姚瑶看到自己辛苦努力，给别人做了嫁衣，气得脸都歪了。
　　手指更是紧攥到一起，指甲啪的声掰断！
　　正想要上前阻止，不想剧组的工作人员不知何时走了出来。
　　“姚瑶，导演叫你回去……”
　　走出盛安酒店，外面的天色已经完全黑了下来，到处都是霓虹。
　　一阵晚风袭来，却还是吹散不开慕白浪体内的燥热，意识也愈发昏沉，身体几乎完全倚靠在繁昱珂的身上……
　　别看慕白浪精瘦，但好歹也有一米八，喝醉后沉可是真的沉！
　　知道了他私人公寓的位置后，就直接打车，将他带了回去，丢在了客厅的沙发。
　　一番操作下来，繁昱珂感觉自己的腰都快断了。
　　“你不能喝酒，喝那么多干什么？！”
　　谁能想到，他喝醉了，最后要出力气的，竟然是自己！！
　　而且刚刚姚瑶也在那里，他不指使，非逮着她一个人压榨……
　　“热……”
　　慕白浪闭着眼睛，靠在沙发上，白皙俊美的面孔染上了一抹绯红，一直蔓延到了耳根。
　　胡乱伸手，扯起了领带。
　　“热？喝那么多酒不热才怪……”繁昱珂嘀咕了句，忽然又眯起了眸子，不对，他这样子，好像不像是喝醉了。
　　伸手摸上他的额头，体温烫得惊人，繁昱珂顿时被吓了一跳。
　　这是什么情况？
　　“喂，你这是发烧了？还是对今天晚上饭桌上的食物过敏了？要不要我送你去医院？”
　　耳畔一直嗡嗡嗡的，慕白浪意识涣散，接着朦胧的灯光。
　　就看到繁昱珂那张娇媚莹白的面容，红唇一张一合，极其诱人。
　　他记得她的味道，很软，很甜……
　　药效发作，深埋的脑海中暧昧的记忆不停浮现，喉咙愈发干涩，口干舌燥的。
　　下腹处更是邪火不断，朝着她勾了勾手指，“你再过来点，我跟你说……”
　　繁昱珂半信半疑地凑了过去。
　　却不想，下一秒钟，慕白浪忽然抓住了她的手腕！
　　繁昱珂骤不及防，只感觉一阵天旋地转，等回过神来，已经被他压在身下。
　　巴掌大的小脸布满错愕，用力挣扎，“浑蛋，你干什么？放开我……”
　　“乖，帮帮我。”
　　滚烫的薄唇贴来，堵住了繁昱珂接下来的话……
　　衣服散落，月亮害羞的藏到了云朵中。
　　……
　　另一边，珺悦府。
　　用过晚餐后，厉凌炀陪着孩子们晚了一会后，就离开了。
　　宁以初安顿他们睡下后，自己回到了主卧。
　　看到她给繁昱珂下午发的消息，到现在都还没有得到回复，微皱了下眉头。
　　他们剧组的杀青宴还没有结束吗？
　　拨了个电话过去，却不想，是无人接听的状态。
　　宁以初想到最近发生的事，生怕闺蜜也牵连到其中，干脆联系起她的经纪人。
　　漫长的提示音响起，那端过了好久才接通，声音醉醺醺的。
　　显然，她今天也去参加了杀青宴……
　　“喂……你好，那位啊？”
　　“你好，我是繁昱珂的朋友，宁以初！我想问下这会儿杀青宴结束没，她回家了吗？”t
　　宁以初，这个名字经纪人天天听繁昱珂念，有些印象。
　　“没，我们杀青宴是打算通宵嗨到天亮……”
　　“……”怪不得繁昱珂不回她的消息，估计也在里面疯呢！
　　“好，那我就不打扰你们了，麻烦你帮我看好她，注意点安全。”
　　挂掉电话后，宁以初去洗了个澡，然后回到房间，躺在柔软的大床上。
　　明明很累，但是现在一点儿困意都没有，翻来覆去都睡不着，思绪反而越来越清明……
　　如果程程和兜兜并不是真正的双胞胎，沈江清对程程那么温柔照顾，程程多半是亲生的，那兜兜是谁的孩子？
　　奶奶说过，兜兜的DNA和厉凌炀的验证过，是百分百吻合的！
　　所以，兜兜是厉凌炀的女儿，那她母亲是谁？
　　联想到自己孕期体重远远超过其他怀双胞胎的孕妈，还有沈江清兄妹放火，难道兜兜是她女儿？
　　可是，当初还没和厉凌炀离婚的时候，她怀了孕，去帝都做过孕检，当时检查报告明明显示自己怀的就是双胞胎！
　　这份报告，是她一个人偷偷去做的，沈江清也不知道她怀了孕，绝对不会有问题！
　　问题究竟出在了哪里？
　　是自己的猜想错误，还是说，当时月份太小没查到？
　　宁以初彻底失眠。
　　次日，就看到她顶着两个大大的黑眼圈起床。
　　做好早餐后，就从厨房端去了西图澜娅餐厅。
　　“妈咪，你昨天晚上没睡好吗？”宸宝看到后，都被吓了一跳。
　　宁宁闻言，也凑了过来，也是被她的气色惊到了。
　　眼中露出心疼，“妈咪，你也要照顾好你自己的身体啊……”
　　“没什么，就是一点点小失眠而已。”
　　宁以初这段时间忙，都没怎么好好陪他们，心中满是愧疚，温声道，“快点吃饭，过一会妈咪送你们去幼儿园……”
　　“要不然今天我们还是让王婶，或者干妈送吧，你好好休息一下。”
　　宸宝也投来了担忧的眼神。
　　宁以初低声道，“妈咪真的没关系，而且你们不想妈咪多陪一会你们吗？”
　　两个小家伙当然想啦，看宁以初自己都说没事，也就没有再坚持，多半也能猜到，妈咪肯定是因为担心奶奶，还想查到凶手，所以才难眠的！
　　……
　　天空如水洗过一般湛蓝，万里无云。
　　太阳从东方升起，散发出了金黄色的光芒，透过玻璃窗，照射进了私人公寓。

第427章 乖巧的像个小学生
　　慕白浪迷迷糊糊醒来，头疼欲裂，缓缓睁开了眼帘。
　　就发现不知何时，自己竟来到了这处公寓……
　　刚想要回忆昨天晚上发生了什么，就发现，怀中还抱着一个女人！
　　现场的空气突然安静。
　　主卧的窗帘没有拉，光线明亮。
　　女人的被子随意搭在胸前，长发柔顺披散在旁，暴露出来的皮肤如凝脂一般，上面满是吻痕。
　　侧脸的弧度圆润流畅，睫毛纤长浓郁如小扇子一般，鼻梁高挺，红唇微微肿起。
　　这是……繁昱珂！
　　衣服更是散落一地，无不彰显着昨晚的疯狂……
　　慕白浪一顿，身体彻底僵硬。
　　关于昨天晚上的记忆，断断续续浮现在了眼前……
　　他和繁昱珂，又睡了！
　　缕缕烦躁涌上心头，慕白浪邪魅的眉眼低沉，俊美的面孔有那么一刹那失去了表情管理，变得难看。
　　他之前虽然和繁昱珂发生过关系，但因为奶奶喜欢她，又闹出假怀孕的事，迫不得已和她合作，只把她当成乙方来看待，从未有过其他的想法……
　　却不想现在，又阴差阳错发生了关系！
　　恰逢此时，繁昱珂也扶着额角，慢悠悠醒了过来。
　　她昨天晚上被折腾地够呛，浑身就好像被车碾压过一般，酸痛不已。
　　再抬头，看到面前的罪魁祸首，火气更是蹭蹭蹭地往上冒，哪里能咽的下这口气，想要杀人的心都有了。
　　“慕白浪，昨天晚上老娘好心送你回来，你他妈的居然恩将仇报！！”
　　说着，就拿起枕头，砸了过去。
　　慕白浪还没有反应过来，脑袋就是一痛，眼角突突狠抽了两下。
　　眼看着繁昱珂还要动手，抢先抓住了她的手腕！
　　这次的事确实是他理亏，头更疼了，“别闹，我会想办法补偿你。”
　　“少来这一套，老娘的精神，心理所遭受的伤害，你能补偿的了吗？”
　　繁昱珂用力挣扎，真的是越想越生气，精致的娃娃脸上写满了愤怒。
　　“况且，谁知道你身上有没有什么病毒，老娘真的是倒了八辈子血霉，才遇到你……”
　　被狗咬了一次也就算了。
　　现在，居然又来了一次……
　　“……”慕白浪俊美的面孔黑如锅底一般，狭眸长眯，露出不悦的光芒。
　　他在情场向来顺风顺水，也就在繁昱珂这里，一次又一次碰壁！
　　手上的力气微收，四目相视，两个人之间的距离拉得更近。
　　“昨天晚上只是一个意外！发生了这样的事谁也都不想，而且……”
　　他又道，“我从来不会亏待女人，只要你听话，我会满足你一切需求，你母亲……那边不是还需要帮助吗？”
　　听到最后一句话时，繁昱珂顿时定住。
　　想到母亲还没有痊愈的身体，以及下一个疗程所需要的天价特效药，有些犹豫了……
　　慕白浪不紧不慢地松开了她的手，眉眼恣意风流，嗓音蛊惑人心。
　　“我会找专业的医疗团队给你母亲治疗，原先合同上规定的价钱，再提两倍，晟世的资源也会第一时间给你，繁昱珂，你好好想一想，这对你来说是赚的！”
　　不得不承认，慕白浪提出的条件很有诱惑力……
　　繁昱珂动心了，垂眸咬紧了唇瓣。
　　光凭借着她自己，根本无法负担起母亲巨额的医药费。
　　就说上次的特效药，都还是宁以初付的钱，自己到现在都还没有还呢……
　　再况且，事情已经发生，无法改变！
　　纠结犹豫了几秒钟后，繁昱珂下定了决定，抬起了明亮的眸。
　　“我还有一个要求！”
　　慕白浪靠在床头点了根香烟，听到了这话后，挑了挑眉，“说。”
　　“就是这次合作开始后，你不能再像上次一样，随便找个理由就暂停，重新考虑！”
　　要是他又一不高兴，不给钱了，那她母亲的医药费该怎么办？
　　要合作，那就往长线稳妥的方向走。
　　慕白浪还以为是怎么了，没想到竟然是这点小事，薄唇不由勾起，笑容颠倒众生。
　　“行，以后我们之间无论有任何矛盾，都不会影响到合作。”
　　繁昱珂的神色这才有所好转。
　　不过随即，又想到另一个麻烦……
　　“那我肚子的事怎么办？”
　　现在慕家上下可是集体都误会她在怀孕！
　　日子一天天的过去，可是她的肚子却没有一点儿动静，算是怎么一回事？
　　慕白浪最近一直在想这事，漂亮的桃花眼暗流翻滚。
　　“前三个月不显怀很正常，你先演着……”
　　反正她本职就是演员，这对她来说算不上难题。
　　但繁昱珂的心情却微微有些发沉。
　　慕奶奶对她真的很好。
　　而现在，自己居然要跟着慕白浪一起欺骗她……
　　良心真的好痛！
　　“我知道了……”
　　繁昱珂应下，杏眼瞪着他，“我要换衣服了，你……出去！！”
　　她不觉得现在说这话，已经有些太晚了吗？
　　但看着她这一脸戒备的模样，慕白浪也就没再多说什么，随意穿上睡袍后，就去了浴室。
　　偌大的主卧，瞬时只剩下了繁昱珂一个人。
　　她这才算是松了口气。
　　捡起地上的衣服，慢慢穿了起来。
　　就发现自己胸上，腰上，全都是青青紫紫的掐痕，心情真的是简直了……
　　禽兽！
　　‘叮铃铃……’
　　就在她刚穿好衣服的时候，兜里的电话铃声忽地响起。
　　是好友打过来的！
　　宁以初送完孩子后，就跑去繁昱珂家看了一趟，就发现她到现在都还没有回来。
　　经纪人也不接电话，心中顿时焦灼。
　　她甚至都想好了，要是繁昱珂再不接电话，她直接去找他们的导演，或者报警！
　　终于，这次通了！
　　“昱珂，你在哪里？怎么到现在都还没有回来？你没出什么事吧？！”
　　繁昱珂想到昨天晚上的种种，顿时心虚不已。
　　“初初，我……没事，我就是昨天晚上喝醉了，才刚刚醒来，抱歉，让你担心了。”
　　“你说的这是什么话，我担不担心是次要，最重要的是你没事！”
　　宁以初皱紧了眉头，没忍住又在后面说道，“虽然这次杀青宴都是你们剧组的自己人，但毕竟你一个女孩子在外，还是要有个数！”
　　不怕一万，就怕万一。
　　上次繁昱珂喝醉，和慕白浪发生关系的事，让她忍不住地想要多唠叨……
　　繁昱珂垂下了眼帘，眸光动容，除了妈妈之外，也就初初会这样关心自己了。
　　她乖巧的像是小学生一样，“我知道了初初，过一会我就回家，以后再也不乱喝酒了。”
　　话音刚落，就在这个时候，慕白浪洗完澡出来，慵懒性感的嗓音响起。
　　“对了t繁昱珂，奶奶很想你，这周末跟我回家！”
　　繁昱珂一惊，汗毛都跟着倒竖了起来，下意识地捂住了话筒。
　　然后警告地瞪了慕白浪一眼。
　　这狗男人，怎么一点儿眼力见没有！
　　他要是敢出声，让初初知道他们的事，她一定不会放过他的！！
　　慕白浪一脸无所谓，懒洋洋地斜靠在了浴室门框边，饶有兴趣地看着她。
　　“昱珂，你那边什么声音？”
　　宁以初也不知道刚刚是不是自己的错觉，隐隐约约好像听到了有男人在说话……

第428章 试探真相
　　“我……”繁昱珂的脸色为难，都不知道该如何解释。
　　只好硬扯说道，“我刚从杀青宴的酒店出来，估计是路过的保安吧……”
　　宁以初觉得不对，感觉刚刚的声音……很像慕白浪！！
　　可是这个点，慕白浪又怎么会和繁昱珂在一起，难道是自己听错了？
　　“好了初初，玩了一个晚上，困死我了，出租车来了，我先回家了！”
　　见状，宁以初也就不好再说什么。
　　况且今天，她还有正事要去办呢……
　　眼眸中掠过了一道冷光后，就直接出发。
　　繁昱珂看着暗下去的屏幕，心中这才算是松了口气。
　　“慕白浪，你出来之前，能不能先看看情况再说话，刚刚真的是差点儿被你给害死了！”
　　要是初初知道她最近做的这些事，恐怕非得被气死不可！
　　“嫂子又不是外人，知道就知道了，这有什么的。”慕白浪勾唇，笑容玩世不恭，长眸却泛冷，极具迷惑性的性格，让人难以捉摸。
　　“……”
　　繁昱珂都懒得掰扯，只是纠正说道，“初初都没同意和厉凌炀复合，你瞎叫什么呢？”
　　“迟早的事。”他相信他兄弟。
　　繁昱珂的白眼都快翻上天，“我赌五毛钱的，那是不可能的事！”
　　她家初初，要找也找个年轻的小鲜肉，怎么可能吃回头草……搞笑！！
　　慕白浪轻嗤，觉得她还真的是太年轻了！
　　“别忘了周末回家的事……”
　　他要好好计划一下，让繁昱珂在奶奶面前意外流产的事！
　　……
　　宁以初乘车，直接去了博尔特医院。
　　沈江清现如今已经醒来，那她答应自己的事，也该做到了……
　　和陈博士通好气后，就换上了护士的服装，借着检查的名义，成功混了进去。
　　沈江清的身体还非常虚弱，待在VIP病房内，戴着氧气罩，插满了各式各样的仪器。
　　空气中，都弥散着药物和消毒水的味道。
　　她半躺在床上，神色颓废虚弱，眼皮耷拉着，双眸涣散无声。
　　在看到他们进来后，连头都没有抬一下，想着自己的事！
　　上次做手术前被宁以初威胁的画面，她至今还历历在目，如鲠在喉一般。
　　她怎么也都没想到，宁以初那个贱女人，居然就是Majesty！！
　　不仅如此，她还一直试图寻找到四年前的真相……
　　如果程程的身份在曝光，那她可就连一线生机都看不到了！
　　现在可究竟该怎么办？
　　沈江清的心中又慌又害怕，想要找厉靖庭商量，想出解决的办法……
　　但他现在，却居然连见自己都不愿意！！
　　果然，在这个世界上没有人能靠得住……
　　现在这个局面，她可究竟该怎么办！
　　“沈小姐，不好意思打扰一下，我给你量下血压——”
　　就在她思绪乱飞的时候，忽然，一旁的护士温柔开口。
　　沈江清的神色顿时僵住，瞳孔狠地一缩，露出一抹震惊。
　　这声音，她就算是做鬼也不会忘记……是宁、以、初！！
　　她错愕抬头，恰好就对上了宁以初那双明亮清澈的水眸，心口骇然。
　　“沈江清，我来找你要尾款了！”
　　她的声音平静动听，但传到沈江清的耳中，却犹如从地狱中索命的恶鬼。
　　脸色苍白透明，唇瓣都止不住地在颤抖，强撑着一口气喊道，“你，你怎么进来的？我不想见你，出去，来人，快把她给我赶出去……”
　　然，她周围的医生和护士，却全都无动于衷。
　　这些全都是陈博士的人，自然是全部都向着宁以初的，知道她们有话说，自觉去了门口把风。
　　宁以初摘掉口罩，望着床上的女人，嗤笑道，“沈江清，我怎么进来的不重要，重要的是你的命还在我的手上，你应该知道你接下来还需要一场手术，要是你不想死的话，就乖乖说出真相。”
　　果然……
　　她是为了那件事来的。
　　沈江清的眸光躲闪，吞了吞口水，“我身体不舒服，要休息了！”
　　“沈江清，少在这里装模作样，我就是医生，你有没有不舒服，我最清楚！”
　　宁以初凌厉的目光迎上她的眼眸，病房内氛围波云诡谲。
　　沈江清在这重压下，脆弱的精神都快要绷断，神色紧张不已。
　　要是她说出真相，宁以初恐怕是真的想要杀了她，更别提手术了……
　　大脑飞快的运转，她冷静了下来，周旋了起来，露出虚弱的笑容。
　　“诚如……你所见，我的身体还没有完全康复，你帮我完成最后一，一场手术，我到时候告诉你真相如何……”
　　“沈江清，你觉得如今的你，还有和我讨价还价的余地吗？”
　　宁以初早就知道她会不老实，所以从一开始，就没有抱着她会老实说出真相的打算。
　　眸间暗光浮动，勾起了唇角，“你不说没关系，那就让我自己来猜一猜！”
　　“真相……只有我一个人知道！”
　　沈江清眼中自信，气若游丝地说道，“你就算是猜破脑袋，也不可能会猜出来的……”
　　“兜兜和程程的身世有问题！”宁以初直言，目光停留在她的脸上，不动声色打量。
　　此话一出，沈江清的心顿时咯噔一下，脸色大变，瞳孔轻微放大。
　　宁以初……她已经查到这里了！！
　　僵硬扯了扯唇，故作嘲弄地笑了下。
　　“你的……脑洞未免也太大了点吧，不去写小说也真的是可惜了……”
　　亲子鉴定的结果还没有拿到，宁以初的心中原本还有点忐忑。
　　可是现在看到了她刚刚的反应后，基本可以确定了！
　　奶奶在出事之前，做了两个孩子的鉴定，厉靖庭又那么护着沈江清，帮忙掩埋真相……
　　两个猜想陡然出现在脑海中，宁以初的呼吸一停，继续试探。
　　“沈江清，你的嘴还真的是硬，如果我没有猜错的话，兜兜或者程程的父亲，其实是厉靖庭吧？”
　　“四年前，你派沈骏来圣莉雅医院的真实目的，是为了应付厉家的DNA检测，然后偷走我一个孩子，再故意纵火想要以绝后患，但没想到，我和宸宝还有宁宁活下来了”
　　“……”
　　她的话正中靶心，让沈江清哑口无言。
　　看着已经接近真相的宁以初，她的心中一下子涌起无数情绪，慌乱，害怕，无助。
　　只能尽可能狡辩，声音都变得激动，尖锐刺耳。
　　“你少胡说，我和厉靖庭是后来才发生的关系，兜兜和程程怎么可能会是他的孩子……他们的父亲是阿凌！！”也只能是阿凌。

第429章 我不是Majesty，宁以初才是！
　　“呵……”
　　宁以初觉得现在的她真的是很可笑，看着她的目光，就好似和在看什么小丑一般。
　　“我只是猜测，你这么激动干什么？注意身体。”
　　毕竟，她已经没有多久的活头了……
　　得到了自己想要的答案，宁以初收回测量仪，就准备离开了。
　　沈江清见她要走，心中升起了一抹说不出的恐惧感，就好像这是她们最后一次见面……
　　握着扶手，挣扎起身，“宁以初，真相……不是你想的这个样子，比你想象中的还要复杂多了，你……救我，帮我做心脏移植手术，我保证一定老老实实说出真相！”
　　闻言，宁以初的脚步一滞，眼中藏匿着浓浓的讽刺。
　　“沈江清，从五年前你放火想烧死我和孩子们的时候，我们就结下了不可化解的恩怨，现在你凭什么会认为，我会大度到救你？”
　　当初沈江清种了因，就该想到今日结的果！
　　谁会去救一个三番五次要害死自己和孩子的人？！
　　沈江清闻言，面若死灰僵硬在了原地，眼中却满是不甘。
　　老天可真的是会和她开玩笑。
　　为什么大名鼎鼎的Majesty医生，会是她……
　　她对着她的背影，声嘶力竭，“宁以初，你是你是医生，医生就应该救死扶伤，你不可以不救我——”
　　然而宁以初听到这些话后，却是无动于衷。
　　头也不回的直接走开。
　　……
　　陈博士知道宁以初最近好像在调查什么事，一看到她回来，就上前关心问道，“初初，怎么样？有需要老师帮忙的地方吗？”
　　上次让她帮忙给舒曼西做手术，他的心中一直都很愧疚，想要找机会弥补。
　　“不用了老师，我已经知道结果了，对了……”宁以初朝左右看了眼，轻拧了下眉，“舒曼西今天没过来吗？”
　　她想要和她说清楚接下来沈江清手t术的事。
　　但是陈博士听到这话后，脸色却是难看了起来，重重地叹了口气。
　　“没有，我这两天也不知道在忙什么，问她也不说，只是让我盯着这边！”
　　要是舒曼西，也能像宁以初这样让人省心就好了……
　　“老师，麻烦你告诉舒曼西，沈江清后续的手术我不会帮她，让她自己和厉家协商好，不然到时候出了事，没人能帮她擦得了这个屁股。”
　　陈博士知道她已经是仁至义尽。
　　“嗯，我会转告。”
　　……
　　某医疗大厦，舒曼西的私人办公室。
　　两天前，她突然收到一堆价值不下百万的奢侈品礼物！
　　对方出手如此阔绰，她立即察觉到背后人的身份不一般，取得了联系。
　　对方复姓南宫，听闻自己的名声后，专程从云城赶了过来，为他的夫人做心脏搭桥！
　　那位南宫先生承诺了，只要手术成功，就出巨资为她打造美女医生的人设，帮她铺路红遍全国，如果有机会的话，还能让她进军娱乐圈参加综艺。
　　做这破医生辛苦做手术才能赚几个钱？想要赚大钱，还得要去娱乐圈才行。
　　再加上Majesty的光环，自己再在镜头面前卖弄两下，掌声不就自然而然来了？
　　‘叩叩叩……’
　　助理小心翼翼推开门，轻声喊道，“曼西姐，车已经到楼下了！”
　　今天，就是她要为那位南宫先生的夫人做手术的日子。
　　助理的眼中忐忑，“我们真的不给陈博士说一声吗？”
　　万一出了什么意外，没有人兜底……
　　“要是我说了，那老头肯定会不同意的。”
　　陈博士现在最讨厌自己打着Majesty医生的名号做手术了，肯定会反对。
　　舒曼西补了个口红，拎起名牌包包，边走边自信地说道，“况且心脏搭桥对我来说也不是什么难事，手术肯定会成功的。”
　　“……”助理欲言又止，最终还是怕惹舒曼西不开心，选择了闭嘴。
　　下楼，乘坐南宫爵安排好的车辆后，就去了一家市区的私人医院。
　　“Majesty医生，我等您很久了！”
　　手术室的门口，站着一个差不多二十七八岁左右，修长清瘦的男人。
　　他的皮肤极白，都能看到淡淡的青色血管，五官阴柔，鼻梁很高，额头碎发自然下垂，半遮住了漆黑满是血丝的冷眸，令人莫名感觉到害怕。
　　舒曼西的脊背凉嗖嗖的，“您就是南宫先生？关于您夫人的手术，我会尽力的。”
　　“Majesty医生，你好像有些搞不清楚状况，我特意带着我夫人从云城来找你，要的可不是尽力，我要的是百分之百成功，不能出半点的意外和差错！”
　　南宫爵忽地勾唇，眼眸阴森森的，怔怔地看着她，“当然，我也不希望不好的事发生，我只要我的夫人平安无事！”
　　舒曼西毛骨悚然，心底里发寒，突然有了想打退堂鼓的冲动。
　　但现在早就已经没有回头的可能，只能擦汗，改口说道，“南宫先生，我会全力以赴！”
　　“我相信Majesty你的实力！”
　　南宫爵望着手术室，郁沉的眸间流露出病态的执着，“如果没什么问题的话，那现在就开始吧！”
　　舒曼西点头，被他们的人领着去了消毒，进入手术室。
　　中间躺着美丽苍白的女人，纤瘦脆弱如一张白纸，让人想要在掌心呵护。
　　对方的生命体征微弱，几乎探不到脉搏心跳，呼吸微弱……
　　显然是在等着这场手术续命！
　　男人的警告犹在耳边，舒曼西一下子紧张起来，“注射麻药！”
　　“好的舒医生。”
　　专配医助调配好药后，直接推入……
　　舒曼西拿起手术刀，进行起了开胸手术。
　　五个小时后……
　　南宫爵叉腰，在外不停踱步，眼底的红血丝更重。
　　“这么久了，怎么还没有消息？！”他的心情焦躁，耐心已经被彻底消耗殆尽，扭头暴戾质问，“像这种手术，Majesty不是平时两三个小时就可以解决吗？！”
　　舒曼西的助理膝盖都软了。
　　她没有参与这场手术，也不知道舒曼西究竟是什么情况……
　　“不好了！！”
　　手术室的大门突然打开。
　　医助仓皇跑出，“手术出了意外，夫人肺部出现严重感染，情况堪忧！”
　　舒曼西不是大名鼎鼎的Majesty，为什么会连这种手术都会出问题？

第430章 这是她的女儿……
　　南宫爵心中不好的预感被证实，像是疯了一般，不顾众人阻拦，直接闯了进去。
　　患者已经被开胸，手术台上满是鲜血……
　　有几滴还溅在了舒曼西的脸上。
　　她站着手术刀傻眼站在原地，半天都回不过神来。
　　她刚刚在做搭桥的时候，实在是太紧张了，不小心……不小心接错血管，心脏虽还能供血，但肺部感染她真不是故意的！
　　“若若！”
　　台上的女人浑身全是血，还在麻醉状态，根本没办法再回应他。
　　仪器上的曲线不停地在飞快下降……
　　南宫爵脑海中最后一根弦都快要绷断，眼睛都红了。
　　犹如从地狱中爬出来的恶鬼，煞气滚滚，狠狠地掐住了舒曼西。
　　“Majesty，你不是很厉害吗？为什么做这样的手术还会出这么大的纰漏？！要是我的妻子今天出事，我让你全家陪葬！！”
　　舒曼西猝不及防，就感受到这窒息的濒死感，脸色涨红，都翻起了白眼。
　　不停挣扎，说话都变得断断续续。
　　“松……松手……我，我有办法救她……”
　　南宫爵的额头青筋暴起，理智将他拉了回来，强忍住了想要掐死她的冲动，松开了手。
　　“咳……咳咳……”舒曼西瘫软在地，护着脖子不停剧烈咳嗽。
　　还没有缓和好，锋利的手术刀就被南宫爵从地上捡起，对准了她的喉咙。
　　尖锐的刀尖微微用力，皮肤已经被划破出血。
　　“你要是不想我来给你做手术的话，就赶紧说！！”
　　舒曼西算是看出来了，这个男人就是个疯子，生怕他真的会失控杀了自己。
　　心中惊恐万分，哪里再敢撒谎，直接说出真相。
　　“对不起南宫先生，我利欲熏心欺骗了你，其实我不是Majesty，真正的Majesty医生，另有其人，她的名字叫宁以初！”
　　“前段时间，帝都厉家的那个沈江清快死了，就是她救回来的，你叫她过来，她一定能救了您的妻子……”
　　“……宁以初？”
　　南宫爵从未听说过这个名字，动作一僵。
　　“对，她在明面上是北极集团的玉雕师，但其实才是真正Majesty，这是她的联系方式，您夫人的情况危机，现在整个帝都，只有她可以救她！”
　　看着手术台上性命垂危的女人。
　　南宫爵的眼中燃起了疯狂，冷笑拿着手术刀，拍了拍她的脸。
　　“你的账，我之后和你算，但你这次要是再敢骗我，我一定将你亲手分尸，丢去喂狗！”
　　舒曼西满脸惨白，头皮几乎快要炸开。
　　“没有，我没有再说谎……”
　　南宫爵的脸色可怖，望向手术台上的女人，却是极致的温柔。
　　低头吻了下她，说了声等我回来后。
　　就大步走了出去。
　　“马上安排团队稳住夫人的情况，一定要保证夫人的安全！”
　　而后，又对着手下人吩咐，“看好这个冒牌货，我去亲自……请这位宁医生过来！”
　　“是！”
　　……
　　宁以初和陈博士交谈完毕后，就来到了厉老夫人的医院。
　　经过那几个国际专家这段日子的保守治疗，奶奶的情况比之前好转许多……
　　厉家人原先还以为，厉老夫人的这个情况，至少要做手术……
　　没想到，保守治疗竟然起了效果。
　　国际专家分析，要是恢复再好点，不出一个半月，就能醒来了！
　　宁以初得知这个消息后，心里面别提有多高兴。
　　只要奶奶没事就好……
　　ICU病房门口，忽地，响起了一阵混乱的脚步声。
　　闻声，宁以初几乎是下意识地朝那边望去，就看到苏慧月带着两个孩子来了。
　　厉家接连发生意外，兜兜和程程也就请假没去幼儿园。
　　“奶奶，太奶奶最近的情况怎么了？还好吗？”程程被牵着走，仰头假惺惺地问道。
　　比起来这里，他更想要在妈咪的医院待着陪她……
　　但是厉家人最近在刻意减少他们接触。
　　苏慧月笑着回应，“医生说现在的情况已经稳定了，应该用不了多久就可以醒来了，乖孙别担心。”
　　兜兜孤零零跟在他们的身旁。
　　听到了这话后，小心脏这才算是落了下来。
　　“奶奶，宁以初不是撞太奶奶的凶手吗？她怎么来了？！”
　　程程看到不远处的身影，下意识想到了她和宸宝他们抢爹地的事，心头不悦。
　　苏慧月也不高兴宁以初来，但谁让厉建斌和厉凌炀同意呢。
　　“不要脸呗，别管她！”
　　宁以初站在原地，目光却停在不远处兜兜的身上。
　　如果她的推测是真的，自己当年怀的t是三胞胎，那兜兜……就是她的女儿！
　　心头就好像是被打翻了五味瓶一般，五味杂陈，目光更是复杂。
　　“兜兜！”她忍不住地抬手，朝着她打起了招呼。
　　兜兜这两天跟在苏慧月的身边，被她灌输着宁以初就是杀人凶手的观念。
　　但是她无论如何都不相信，宁阿姨和太奶奶的关系那么好，会主动撞她……
　　于是，也就挥手回应。
　　宁阿姨这两天瘦了好多啊……
　　宁以初的心脏倏然间变得柔软，不禁走上前。
　　“厉夫人，我想要和兜兜聊聊！”
　　兜兜也想。
　　眼中满是期待，巴巴地抬头。
　　苏慧月不满，狠瞪了兜兜一眼，这死丫头，惯会胳膊肘朝外拐！
　　“不行！”
　　她的口吻刻薄，“宁以初，你害我妈到现在还在ICU躺着昏迷不醒，我肯让你待在这里，已经是手下留情了，少在这里得寸进尺，谁知道你这个恶毒的女人，又在打什么主意！！”
　　宁以初被如此羞辱，脸色倏地一沉。
　　可是因为厉奶奶的事，无法反驳……
　　兜兜扯了扯苏慧月的衣角，发生了这样的事，她想宁阿姨比谁都难受！
　　“干什么！”
　　苏慧月看到她还护着宁以初，火冒三丈，“兜兜，你还知道你姓什么吗？你年纪小，不懂事，奶奶这是为了你好，所以才阻止，靠近那个扫把星没好事。”
　　明明都是一个妈生的。
　　她怎么和程程的差距这么大呢……
　　真的是太不懂事了！
　　“是啊兜兜，你就听奶奶的吧，而且我们今天是过来看太奶奶的。”程程见缝插针。
　　兜兜听到这些话，不禁替宁以初难受起来，咬紧了下唇瓣。
　　宁以初的心头微窒，手指用力扣进了掌心，只能克制住想要和她交流的冲动。
　　“兜兜，你去看看太奶奶吧，我去趟洗手间！”
　　兜兜点了点头。
　　苏慧月冷哼一声，带着两个孩子扭头做起消毒，准备进ICU。
　　……
　　公用洗手间。
　　宁以初站在洗手台前，洗了把脸。
　　但是心中却始终闷得很难受……
　　倒不是因为苏慧月的话，而是自己开车撞了厉老夫人这件事。
　　到底……是她的错！
　　光是回想起雨天那一幕，心中就发痛自责，现在甚至连车都不敢开了……
　　只希望厉老夫人一切顺利，早日醒来，给她一个当面道歉的机会！
　　正这样想着，抬起头，就发现镜子后面不知何时，突然冒出一个陌生男人。
　　清瘦苍白，下巴上带着一圈胡茬，目光直勾勾地看着她。

第431章 失败的手术结果
　　宁以初被吓了一跳，慌忙转身，“先生，这是女士洗手间！”
　　“你就是宁以初？！”
　　南宫爵没有回答她的问题。
　　而是拿起手机上的照片，核对着她的脸，不紧不慢地问道，“宁以初……Majesty？这次，我没有再找错吧？”
　　他已经没有试错的机会了。
　　Majesty医生的身份，放眼整个帝都，都没几个人知道！
　　在宁以初的记忆中，从来都没有他这号患者，更别谈认识了！！
　　心忽然咯噔一下，眼中竖起防备，“先生，你在说什么我听不懂，我朋友还在外面等我，我先回去了！”
　　刚想走，就被南宫爵给堵住了去路。
　　空气在刹那间紧张起来。
　　遍布阴霾的眸间折射出瘆人的寒芒。
　　“宁医生，你好像还没有搞清楚目前的状况，在我的手里，你没有拒绝的权利！”
　　她今天必须要替自己的妻子做手术！
　　神经病吧这人！
　　“救……”
　　这层楼上是有厉家的保镖在的，宁以初下意识地想要喊人过来处理，结果“命”字还没有说出，南宫爵身形轻巧上前，一手捂住她的嘴巴，另一手直接做手刀砍了下去。
　　痛意迅速传来，整个世界天旋地转，宁以初的眼前一黑，身体软绵绵地倒了下去。
　　南宫爵将人接在怀中，带着她从后门离开。
　　……
　　也不知道时间过了多久。
　　宁以初是被后脑的一阵痛感疼醒过来的。
　　脑海中昏昏沉沉的，入目是炽白的光线。
　　空气中弥漫着药物和血腥的气息。
　　多年职业习惯，让她立即发现过来这里是一间手术室！
　　“南，南宫先生，人已经醒来了……”
　　一道熟悉的女声响起。
　　宁以初强忍着后颈处的剧痛，世界好似蒙了层雾，眯瞳就看到舒曼西站在身侧，拿着针管，一脸的怯生生。
　　“宁医生，既然你醒来了，那就开始给我爱人做手术吧！！”
　　手术？
　　什么手术？
　　宁以初还没反应过来情况，耳畔又传来南宫爵冷冽的话语，“要是失败了，今天你们俩都别想出去！”
　　晕眩感褪去，宁以初视野逐渐明朗，一个激灵，顺着男人的视线看了过去……
　　就发现在这四四方方的手术室中心，躺着一个浑身是血的女人！
　　一切医疗仪器都在运作中，其他控制她生命体征的医生们也都纷纷满头大汗，仿佛看救星一样的看着她。
　　而舒曼西更是迫不及待的，“师姐，这个女人心脏有问题，急需你做一场手术挽救她的性命！！”
　　“舒曼西，你……又打着我的名义在外面招摇撞骗？”宁以初立刻明白了事情的前因后果，说不愤怒那是不可能的！
　　舒曼西却像没听到她的质问，反而不安的催促，“你赶紧起来做手术，这个男人就是个疯子，你要是救不活她老婆，我们可能就今天真的死在这里……”
　　宁以初差点没甩她几巴掌！！
　　还有这个男人，既然请她来做手术，为什么要打晕她？
　　她现在脑袋还有点晕……
　　但关键是手术室门口守着一批保镖，她兜里的手机也不知道多久被没收走了，没办法联系外界，也受困在这儿……
　　“你们俩到底说完了没有？不管你们谁是Majesty，谁又是冒充的，总之，我要我太太活！！赶紧动手术——”
　　南宫爵看着仪器上不断消失的数据，内心已经消耗殆尽。
　　情绪逐渐失控，急切的催促。
　　到底是一条人命！宁以初深吸口气，定了定心神，起身消毒换外套，戴手术手套等准备工作。
　　“患者什么情况？”
　　“原本是要做心脏搭桥手术，但是我，我在做的时候，不小心接错了患者的心动脉血管，导致引起肺部感染的……”
　　舒曼西居然犯这种致命错误？！
　　宁以初听到这话，脸色大变，快步走了过去检查。
　　再加上耽误的时间过长，患者这会儿的生命体征，临近消失……
　　完了！
　　现在这已经不是做不做手术的问题。
　　而是这人的性命能不能保得住……
　　“舒曼西，这么多年你跟着老师到底学了什么东西！都学到狗肚子里去了吗？”宁以初狠瞪，想要杀了她的心都有了，“马上准备进行紧急抢救！”
　　舒曼西根本不敢反驳，乖乖听从准备。
　　发生了刚刚的意外，现在就算是真的Majesty医生来了，南宫爵也不敢放心离开。
　　面孔上是肉眼可见的紧张，连大气都不敢喘一下，捏住了手心。
　　妻子是他唯一活下去的动力。
　　要是她出了事，恐怕他真的会疯掉……
　　抢救一次，两次，第三次……
　　宁以初拿着仪器的手都在颤抖。
　　她要是直接来做手术还好，可现在留下这么一个烂摊子，她就算是华佗在世，也都没法救活这个人……
　　果然，哪怕用尽了所有手段，宁以初满头大汗，患者的生命体征，在监控仪屏幕上还是不停地流逝，最后哔的声，成了一条直线。
　　抢救，失败了！
　　“……抱歉，我来得太晚了。”
　　宁以初不得不告诉患者家属这个事实。
　　舒曼西彻底傻眼愣在了原地，宁以初在说什么啊？她根本不懂眼前的男人有多疯，这样会害死她们的！
　　“南……南宫先生，其实你太太她……”
　　“若若……若若！你别不理我，你起来和我说说话好不好，若若！！”
　　南宫爵也不是傻子，看到仪器上的数据，双目猩红，像是疯了一般，冲了过去，抓住她的手，声嘶力竭，直接盖过了舒曼西的嗓音。
　　但任凭他喊得声音再痛苦，手术台上的女人脸色青白，身体慢慢冰凉，僵硬，了无生息。
　　“若若，你答应过我要永远跟我在一起的！你怎么能睡？为什么，为什么要这么对我……”
　　“南宫先生，请节哀。”宁以初作为医生，看到这幕，心中还是有些不好受。
　　“南宫先生，都怪宁以初！！您夫人原本是有生命体征，还有活下去的希望，可是她刚刚在抢救的时候，操作不当，所以才导致你夫人死亡……”
　　他要是想要报仇，就冲着宁以初去，可千万别冲着自己来！

第432章 空手接白刃！
　　舒曼西知道造成这场事故的主要原因是自己，抖得和筛糠一样，赶忙甩锅，生怕南宫爵下一秒就会弄死自己。
　　“……”宁以初不可置信，反手就给了舒曼西一个耳光。
　　人家老婆为什么会死，她的心里没有Bt数吗？
　　舒曼西挨了一巴掌，也跟没知觉似的，赶紧说，“你看，南宫先生，宁以初她被我说中了，所以恼羞成怒了……”
　　宁以初，“……”
　　“够了！”
　　南宫爵哀伤放下妻子后，缓缓抬起了阴柔狠戾的面孔，浑身缠绕着恐怖气息。
　　“是你们害死了若若，你们两个人，今天一个都别想走！！全都留在这里，给我夫人陪葬！”
　　“这和我没关系，都是宁以初的错！”
　　舒曼西满脸惊恐，害怕地撒腿就要跑。
　　但是手术室的大门，早就被南宫爵的人从外面锁住。
　　任凭她怎么砰砰用力拍打，呼喊，却始终都无济于事！
　　这里面完全是一个封闭的空间，可谓真的是叫天天不应，叫地地不灵！！
　　氛围迅速冻结成冰。
　　宁以初也察觉到了南宫爵的癫狂，理智道，“南宫先生，我对您妻子的事故深表遗憾，也非常理解您的心情，但是现在冲动是解决不了任何问题的，反而会将您推入深渊，况且我相信您的妻子，也不想到看到您这个样子！”
　　“闭嘴！你不是心脏领域的专家Majesty吗，你不是号称不败神话很厉害的吗？！”
　　南宫爵暴怒，毫无理智可言，额角的青筋都跟着暴了起来，不知道从哪儿掏出了一把匕首！
　　匕首泛着森冷的寒光，他一步步逼近两人……
　　“为什么其他人都可以抢救回来，但偏偏抢救不回来我的妻子？她做错什么了……我什么都可以不要，我只要她活着，伤害她的人，全都给我去死！”
　　……
　　厉凌炀今天公司有事，去探望厉老夫人的时间，比平时晚了不少。
　　苏慧月带着兜兜和程程正好刚探视完从ICU出来。
　　“妈，初初人呢？”
　　厉凌炀的眉头紧蹙，宁以初今天早上在VX上说过，要过来陪奶奶，但他却没看见人。
　　苏慧月想到自己把宁以初怼跑了，顿时眼神飘忽的说，“我怎么知道，可能跑去哪里偷懒了吧！”
　　厉凌炀何等人也，一看她的神色，心中就明白了一切，脸色冷沉。
　　“你是不是又对初初说过分的话了？！”
　　“她把你奶奶害成这个样子，我说两句怎么了？”苏慧月真的不高兴了，“阿凌，我们才是亲母子，你总是向着一个外人算是怎么一回事。”
　　“爹地，奶奶也是为了咱们这个家，”程程的眼中一暗，卖乖说道，“你们不要吵架……”
　　兜兜的小嘴瘪了下来。
　　奶奶刚刚哪里是说了两句。
　　分明是说了很多句，而且每句话话都很过分！
　　厉凌炀额头青筋突突的跳了跳，看到程程这扒拉着苏慧月的模样，脸色就更加难看了，但奶奶毕竟还在医院，他忍住了无谓的争执心。
　　“初初她从来不是外人，相反，也许你身边的某个人，才是你无法接受的。”
　　苏慧月听到这儿咯噔一沉，“什么意思？”
　　“没什么意思！你迟早会后悔的！”
　　厉凌炀懒得跟她废话，深邃的眸光落向兜兜，“兜兜，你知道宁阿姨去哪了吗？”
　　苏慧月还想阻止，但兜兜已经乖巧的指了个方向。
　　厉凌炀大掌揉了揉小姑娘乌黑的发顶，眼底满是温柔和隐忍，然后去找宁以初了，结果找遍了兜兜指的方向也没看见人影。
　　给她打电话，也一直显示手机关机状态，怎么都打不通。
　　想到最近奶奶和老管家出的意外，厉凌炀脸色倏然间大变，改拨给徐特助，“两分钟，给我宁以初的位置！”
　　……
　　手术室内的气氛再次紧绷到了极点。
　　南宫爵仿佛彻底失了控，握紧匕首胡乱挥舞，寒光阵阵的，在手术照射灯的映射下，晃过宁以初的眼。
　　“啊——”
　　“不要杀我，不要杀我……”
　　舒曼西被吓傻了。
　　尖叫一声，就开始疯狂逃窜，直接一把把宁以初推向南宫爵，自己趁机爬进了手术台躲着。
　　宁以初压根没想到舒曼西这么无耻，身体一晃，被迫逼近了南宫爵，脚下两个踉跄，堪堪站稳，南宫爵就已经挥舞着匕首凑过来了……
　　宁以初脸色顿时惨白，果然，这男人是个疯子！
　　奶奶还没有清醒，孩子们还没有相认，她不能死在这儿……
　　宁以初想要捡起地上带血的手术刀防身，可南宫爵根本不给她这个机会。再次拿着匕首朝她飞扑过来……
　　他也要让她们尝一尝，被开膛破肚惨死的感觉……
　　宁以初神色大变，仓皇往旁边倒地一滚，锋利的匕首沿着她纤细的脖颈划过，留下一道血痕。
　　要不是她反应迅速，恐怕这会儿已经被捅伤了！
　　南宫爵看到被她躲过，神色狰狞，又朝她脖子划过来，宁以初的脸色一白，忍痛扭头就想跑，不想，被一把扯住头发拽倒在地……
　　一抬头就看到尖锐的匕首对准了她的眼睛，她双手攥住了他的手，用尽全身的力气死死地扼着不让他刺下来！！
　　在绝对的力量面前，宁以初根本没有反抗的余地，脸色渐渐涨红，快要撑不住了……
　　“舒曼西，滚出来帮我！”
　　然而，舒曼西躲在手术台下，就好像是被吓傻了一般，只是呆呆看着，一动不动，“别杀我，我什么都没做，我是无辜的。”
　　这个蠢货！
　　有没有脑子……
　　她要是死了，那下一个不就轮到她了吗？
　　求生欲望如藤蔓般滋生，可宁以初的胳膊都在颤抖，她没力气了！
　　“去地狱，给我的若若陪葬吧！”
　　刷！
　　一股劲风下压，宁以初只感觉刀尖贴近了自己皮肤，她吓得猛闭上了眼，完了，这次是真的完了……
　　没想到扛过了沈江清和厉靖庭那对奸夫淫妇，熬过了苏慧月，却会栽在一个疯子家属手里！
　　然而，过了好久，预料中的疼痛也没有到来。
　　滴答、滴答。
　　有什么温热的液体落在了脸上，空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　宁以初缓缓睁开眼来，入目就见一只大掌空手攥住了匕首，阻止了那匕首刺伤自己，顺着大掌往上看去，是厉凌炀冷峻分明的侧脸！！
　　厉凌炀！！
　　是他……来了！

第433章 疼的话，我轻一点？
　　“放开我！”
　　南宫爵不停挣扎，但目光却始终停在手术台上。
　　厉凌炀如深渊般的冷眸扫视而过，看到了手术台上的女人，以及躲在下面瑟瑟发抖的舒曼西。
　　脸色瞬间阴沉下来……
　　鲜血滴答滴答流个不停，宁以初想到刚才惊险的画面，浑身都是冷汗，从地上爬了起来，惊呼着喊，“厉凌炀，你的手……”
　　厉凌炀满不在乎的瞥了眼，“我没事，让我看看你的脖子。”
　　她脖子先前被南宫爵划伤了，这会儿还在流血。
　　“我……”
　　“我让人先给你处理包扎。”厉凌炀打断了她后半截话，径直带着她来到了旁边的一间急诊病房。
　　他不知道从哪里抓了个医生过来，帮她包扎脖子上的伤口……
　　可医生即将包扎时，宁以初直接避开了，急匆匆道，“医生，不好意思，你先给他处理一下吧！”
　　那手掌心血迹斑斑，伤口更是深可见骨！！
　　医生闻言看向厉凌炀，他其实也觉得这位先生的伤更严重……
　　厉凌炀不动声色把手微微握拳，“小事，你先包扎。”
　　女孩子的肌肤更娇嫩，留了疤会更难看。
　　宁以初瞠大了眸子，“流了这么多血，你管这叫小事？你是不是想让我一辈子愧疚难安？厉凌炀，不带你这样的，必须你先处理！否则我也不处理了……”
　　厉凌炀和她眸光对视了一会儿，削薄的唇微抿，朝医生摊开了五指。
　　“先生，您的伤口有点深，处理起来可能会比较疼，可能要忍着点……”医生看着那深可见骨的伤口，倒抽一口凉气。
　　厉凌炀眼角余光瞥见宁以初关切的眸光，眼底卷起一道道暗芒。
　　就在医生拿起消毒碘酒和纱布触碰时，男人高大的身躯一绷，眉头蹙了起来，连带着宁以初心都跟着悬了起来……
　　“医生，麻烦您轻点！！没看到他伤口这么深吗？”
　　“不好意思，我尽量再轻点……”医生拧眉，寻思自己刚刚也没用力啊……
　　“很疼吗？”宁以初有些不是滋味。
　　厉凌炀的墨眸暗沉，冷隽的五官却皱到了一块。
　　“没事，我可以忍，继续吧。”
　　医生头皮发麻，感觉肩上的担子突然变得好重。
　　看着医生为难的样子，宁以初沉默几秒，“要不然我来吧！”
　　她也是医生，处理这点外伤自然不在话下。
　　医生二话不说就答应了。
　　宁以初接过了消毒工具，专注地处理起来，却没看到厉凌炀眉眼里掠过的一抹浅浅笑意。
　　“要是疼的话，你给我说一声，我再轻点！”
　　“好。”
　　她生怕弄疼了他，动作格外轻柔，时不时还轻轻吹一下。
　　厉凌炀低头就看到她满脸认真呵护的模样。
　　心脏处，好似被什么东西温柔撞击了一下，泛起了阵阵涟漪。
　　墨眸中是掩藏不住的深情，忍不住地开口t，“初初，其实我还是值得你相信的对吗？”
　　想到刚刚惊险一刻，宁以初的心中有所触动，“嗯。”
　　“那上次说的事，你考虑好了吗？”
　　宁以初的心脏停了半个拍子，他说的是……是上次问她要给他一个重新开始的机会。
　　宁以初的脸上发热，抬起潋滟的水眸，“等这件事完全结束后，我会给你一个答复，你这么着急干什么？”
　　“你说呢？”
　　厉凌炀忽然凑了过来。
　　离她的脸才不到一寸的距离。
　　四目相对，甚至都可以感受到彼此浅浅的呼吸。
　　独属于他的淡淡冷香萦绕在鼻下，在他强势的压迫下，宁以初的头脑发晕，脸上好像更烫了，医疗室都变得热了起来，密不透风。
　　不由自主地吞咽了下口水。
　　厉凌炀看到她害羞躲闪的样子，薄唇的笑意更加浓郁，“算了，反正那么久都等了，也不在乎多等一阵子，你先安心处理伤口吧。”
　　宁以初暗暗松了口气，继续处理伤口，她手脚很利索，没一会儿就包扎完毕了，叮嘱他接下来注意换药别碰水防止感染。
　　伤口还是很深的，估计要慢慢养好长一阵子了……
　　包扎完了，她又想到了另一个问题——
　　他怎么来得那么及时。
　　当时被南宫爵拿刀砍过来的时候，她真的以为自己死定了！
　　毕竟……
　　她被绑过来是临时的，谁也不知道！
　　厉凌炀闻言，眼底闪过一抹寒意，转瞬即逝，淡声道，“我去医院没看到你，打你电话打不通，就让人查了下……”
　　还好赶上了，还好她没事，否则那个南宫爵死一百次都不够！！
　　随即，冷锐的黑眸多了几分暗哑，低声开口，“南宫爵为什么绑你过来？”
　　“呃……”宁以初的睫毛狠地一抖，回想起刚刚手术室的画面，就知道厉凌炀一定会猜测到自己的隐藏身份……
　　“南宫爵老婆得了心脏病，舒曼西是赫赫有名的Majesty医生，所以她在这儿，那你呢？你为什么也在？”
　　面对男人的步步紧逼，宁以初嘴角微抽，“他可能对我有什么误会……毕竟我大学也学过精神科，可能想让我帮他治精神病？”
　　厉凌炀勾唇，一副静静地看着她演戏的模样，“OK，那既然如此，你能不能给我解释一下，沈江清手术转院的真正原因？我翻过监控，有人看到那天有个女人从博尔特医院的后门离开，背影很像你。”
　　有些事他不说，并不是不知道。
　　宁以初，“……”
　　她以为自己隐藏的够好，没想到还是没有瞒过他的眼睛。
　　“你从什么时候知道的？”
　　“云城，你在酒店换衣服的那次，我就怀疑了。”
　　当时关于Majesty出现在云城的新闻满天飞，宁以初又恰好在那个时候出现，还穿了一身衣服，不觉得这太巧合了吗？！
　　“你既然知道舒曼西是假的，那还让她给沈江清做手术？”
　　“有人想要利用我将你曝光，干脆我就顺水推舟，将计就计了。”
　　沈江清作恶多端，早就已经将最后的那点儿心软消耗殆尽。
　　况且还有个人，比他担心沈江清的情况……
　　厉凌炀暗中掌控全局，突然转院的那次，宁以初又无故消失，更让他确定心中的猜想。
　　宁以初，就是大名鼎鼎，享誉国际的Majesty医生！！
　　他找了多年的人，竟一直就在眼前……
　　厉凌炀的心境发生了微妙的变化，目光如炬，眸底满是对她的欣赏。
　　“其实刚开始猜想到的时候，我也很惊讶，也实在是没想到我家初初会这么优秀，不仅是帝都最厉害的玉雕师，还是被所有人欣赏追捧的Majesty医生！！”

第434章 选择权从来都在你手里
　　“……”宁以初的脸上一烧。
　　她千算万算，没算到自己会以这种方式掉马……
　　还有，他在这里骄傲个什么劲？
　　“厉凌炀，既然你已经知道我的身份，那有件事，我必须要和你说清楚，我不可能会救沈江清的……”
　　对于仇人，她还真没那个‘医德’！
　　想到兜兜和程程的事，厉凌炀薄唇处的笑容抚平，神色冷沉。
　　“一切选择权都在你！”
　　他不会强迫她！
　　“对了，明天亲子鉴定就出来了吧？”
　　经过昨天和沈江清的对话，兜兜十有八九，就是她的女儿！
　　但毕竟一切都是猜测，宁以初想着这两天，去做自己和兜兜的亲子鉴定，结果还没和小姑娘说上几句话，就被这南宫爵莫名其妙的绑过来。
　　“结果出来后，我会第一时间通知你。”
　　转而，厉凌炀看到她脖子处的伤痕，目光一寸一寸的冷了下来。
　　“我来帮你上药。”
　　宁以初微愣。
　　厉凌炀已经拿着药膏，细细涂抹起来……
　　她的伤口很浅，只是一道划痕，都用不上包扎，但因为受伤的地方比较敏感，当男人粗粝的指腹细细摩挲时，带起一股深深的颤栗感。
　　宁以初微歪着头，避开和他的呼吸交融，可两个人挨得还是很近，仿佛她一抬头就能撞到他的下巴……
　　就在两个人气息不均的时候，门外传来徐特助的声音，“厉总，南宫爵好像有点疯了，该怎么处理？”
　　对方在云城有势力又如何？
　　这里是帝都，况且他还动了自己的女人……
　　“送去警察局，依法处置——”
　　厉凌炀一顿，眼神冰冷，“那个舒曼西，也不要放过！”
　　……
　　南宫爵在手术室被制服后，舒曼西以为自己终于得到解救，能平安无事！
　　但还没有来得及松口气。
　　前来的警察抓住，扭头送往公安局……
　　“我是受害者，差点儿被这个变态给杀了，你们凭什么还拘留我？”
　　在车上，舒曼西看着手上的铐子，瞪大了眼睛，不甘心不停地质问。
　　警察公事公办回答，“舒小姐，我们调查了这次案件的始末，发现最开始是你联系的南宫爵，我们有很多问题要找你调查，请你配合！”
　　舒曼西想到自己手术的失误，瞬时哑然。
　　这种医疗事故，会影响到自己的前途吗？
　　律师！
　　她要找律师……
　　片刻，车辆抵达公安局。
　　刚一下车，闻讯而来的记者马上将他们围了个水泄不通。
　　“舒小姐，听说您此次手术出了严重失误，导致对方妻子死亡，造成本次案件，请问这消息属实吗？”
　　“舒小姐，纵观Majesty医生做过的手术，可是从来都没有出现过这么重大的纰漏，现在大家都很质疑你的水平，还有人甚至怀疑你不是真正的Majesty，你对此有什么回应吗？”
　　“听说厉氏集团的厉总和北极的宁玉雕师，也出现在了现场，能给我们讲讲这究竟是怎么一回事吗？”
　　“舒小姐，你真的是Majesty吗？”
　　“……”
　　一个又一个犀利的问题接踵而来。
　　舒曼西完全没有思考的时间。
　　闪光灯不断，她的心里也是第一次对媒体产生了恐惧和害怕，生怕因此葬送了职业生涯。
　　“不是我，不是我的问题！”
　　舒曼西不停地摇头，脑海中更是混乱一片，疯狂甩锅，“都是宁以初，是因为她才出的事，是她害死南宫爵的老婆，南宫爵要杀的人是她！”
　　反正手术室内又没有监控！
　　记者们听到这话，人都懵了。
　　宁以初又不是Majesty，这和她有什么关系？！
　　反正不管如何，这新闻肯定会爆，先拍下来上传再说！
　　事件在网上迅速发酵，登顶热搜，引起多方关注。
　　#Majesty手术失败#，#舒曼西·Majesty被捕#，#舒曼西说宁以初是罪魁祸首……#
　　尤其是最后一个话题，热度不停升高。
　　网友们也在评论区热议了起来……
　　“靠，这个舒曼西有病吧，扯上我偶像干什么？抱走我家初初！”
　　“对啊，我们家初初可是玉雕师，我们不接这个锅！”
　　“保护我方初初！”
　　“……”
　　这些日子，舒曼西在网上不停营销，还真有了一批脑残粉。
　　“拜托，舒曼西可是Majesty医生，心脏领域的专家，手术零失误，而且她刚刚当着警察的面都这样说了，肯定和宁以初有着脱不了的关系！”
　　“就是，肯定是宁以初做了什么，影响西西的手术状态了。”
　　“还保护宁以初，呵呵，到时候真相大白，看着你们的初初姐姐被抓进去吧！”
　　“……”
　　宁以初和舒曼西的粉丝瞬时在评论区里面扯起了头花。
　　当然，其中也不乏一些中立的声音——
　　“纯路人，总感觉这个舒曼西有问题，Majesty医生一直都非常低调，而她一直在网上营销包装自己，就很奇怪……”
　　“有没有知情人士出来透露一下事情的经过啊，好想吃到这个完整的瓜！”
　　“……”
　　宁以初在医院配合警察，做完笔录。
　　刚回到家中坐下，还没有来得及喝口水，就看到了网上的消息……
　　当然，她t的评论区和私信也被舒曼西的极端粉丝攻陷！
　　里面全都是各式各样的侮辱谩骂，以及恶毒的诅咒！
　　他们全部都觉得是她连累了舒曼西，才导致她去了公安局……
　　甚至，还有人辱骂的时候捎带上了之前露过镜的宁宁！！
　　这下，宁以初可是彻底坐不住了！
　　孩子们可是她的底线……
　　反正她现在的身份已经曝光，没什么好怕的了！
　　干脆，直接转发了#舒曼西说宁以初就是罪魁祸首……#的话题。
　　并配文——
　　“人在做，天在看，某个人不要太离谱了，还真把偷来的东西，当成自己的了？有些事，我看在你是我师姐的份上，不愿意计较，但这并不是代表我没脾气，这次手术为什么会出意外，你自己的心里面清楚，我相信帝都警方的办案效率，会还我一个清白。”
　　这条微博转发后。
　　舆论炸了。
　　宁以初下场亲自回应。
　　热搜瞬时猛地冲上去，网友们彻底沸腾。
　　“舒曼西竟然是宁以初的师姐？那也就是说，宁以初也学过心脏这方面……”
　　“而且宁以初刚刚还说，舒曼西把偷来的东西，当成自己的，该不会是暗指Majesty的身份吧？”
　　立即，就有人明白过来，“该不会……其实宁以初就是Majesty医生吧！”

第435章 你就没怀疑过你的身世吗？
　　“我去，要是真这样的话，我粉的姐姐也太厉害了吧，玉雕师，著名手术医生，全面开花啊！”
　　“……”
　　网友们议论不断。
　　短短一个小时，宁以初涨粉十几万。
　　而北极集团官博，更是直接转发为她撑腰！
　　“我们无条件站在宁玉雕师背后，互联网不是法外之地，奉劝有的粉丝口下留德，否则我们北极集团的法务，会奉陪到底！”
　　厉凌炀看到后，脸色却是黑了下来。
　　他的女人，轮得到墨柏佑来保护？
　　当他死了？
　　他也用官博维护起来。
　　帝都两家龙头集团都下场为宁以初撑腰，话题一下子蔓延起来，引得网友们浮想联翩。
　　而与其同时——
　　苏慧月也得知了这件事。
　　整个人傻眼在了原地，如遇雷击。
　　“你说什么？舒曼西是假的，宁以初才是真的Majesty医生？！”
　　早上她带着孩子们探望完厉老夫人后，程程想要去看沈江清，苏慧月心软答应，就带来了博尔特医院。
　　不想，孩子刚刚进去病房，女秘书就赶来说了这消息。
　　苏慧月简直不敢相信。
　　向来看不起的前儿媳，居然会是在全球出名的Majesty？
　　“这怎么可能！你是从哪里听信的谣言，别在这里以讹传讹！！明明Majesty是舒曼西！她还收了我那么多钱，第一次手术都成功了！”
　　“夫人，我哪里敢骗您，宁以初都在VB上面变相的承认了，厉总和北极集团都站在她那边，不可能会有假……”女秘书解释。
　　“那第一次手术是怎么回事？？”
　　“这个……我也不是很清楚，但据说舒曼西是想办法逼宁小姐代她动手术的，否则这次也不会两个人一块出现在南宫爵的手术室内，更多的内幕目前还在调查……”
　　哐当，苏慧月身体一晃，差点没摔个趔趄！
　　宁以初是Majesty？
　　舒曼西一直在愚弄她？
　　第一次手术也很可能是宁以初做的？？
　　苏慧月顿时火冒三丈，恨不得现在就冲去警局，撕了那贱人。
　　可眼下，还有件更重要的事！
　　“宁以初故意隐瞒身份，显然是不想救沈江清小姐，万一她出了事，那程程少爷该怎么办？”女秘书小心翼翼地问道。
　　苏慧月听到这儿，脑袋都快爆炸了，她也想要知道接下来该怎么办！
　　但宁以初既然第一次都给沈江清做手术了，那是不是第二次也还有希望？
　　不行，总不能看着程程伤心吧……
　　……
　　病房内。
　　“妈咪，你的身体怎么样了？”
　　程程跑到病床面前，声音哽咽握着沈江清的手。
　　“这些日子，我好想你，也好担心你……”
　　他今天求了好久的情，苏慧月才同意自己过来。
　　沈江清看着才只有四岁的儿子，也是不禁红了眼圈。
　　她很想要继续保护他，陪伴他长大。
　　可是宁以初不肯救自己，她这次，恐怕是真的要撑不住了……
　　趁着今天的身体状态还可以。
　　有些事，必须要交代了！
　　强忍着落泪的冲动，说道，“程程，妈咪也很想你，但是天下没有不散的筵席，没有谁能永远陪着谁，你要慢慢学会独立，如果有一天妈咪不在了……”
　　话还没有说完，程程就慌了。
　　“妈咪，奶奶已经找到Majesty医生，你不可能会不在，你会永远陪着我！”
　　要是妈咪不在，那以后厉家岂不是宁以初的天下了？
　　“听我说！”沈江清的心中酸涩，故作严肃打断了他，“你是男子汉，不能什么事都靠妈咪！”
　　沈江清又继续说道，“要是接下来厉家发生什么变故，遇到什么困难了，你就去找你二叔知道吗？他一定会帮你的，因为这是他欠你的！”
　　程程的泪水止不住掉落，用力点了点头，“好的妈咪，我知道了！”
　　“但是你也不要太依赖他了，还是要有自己的想法和主见。”
　　沈江清一口气说完，“因为在这个世界上，没有任何人能完全相信，你只能靠你自己！”
　　厉靖庭虽是程程的亲生父亲，但难免不会保证他以后有别的孩子……
　　所以到了最后，路还是要程程自己来走。
　　“妈咪，你以前说过，我一直记的。”
　　“好孩子。”
　　“……”
　　沈江清絮絮叨叨交代了一长串后。
　　将目光移在了她的身上，泛起了淬了毒的寒芒。
　　她一个将死之人，还有什么好怕的……
　　她让程程去喊了兜兜进来，兄妹俩今天也是一块过来的，不过刚才沈江清要和程程交代事情，就故意让兜兜在外面等着！
　　程程虽然嫌弃兜兜，但抹了抹眼泪还是把兜兜喊进来了。
　　虽然做了亲子鉴定，可毕竟和沈江清生活了这么久，兜兜也一直把她当成妈咪，哪怕再有什么不愉快的，看到沈江清痛苦挣扎的样子，本就善良单纯的兜兜还是忍不住担心起来。
　　水汪汪的大眼一瞬不瞬的凝视着她，关切极了。
　　沈江清苍白的脸上挤出一抹微笑，掩饰了内里的毒蝎心肠，温声道，“兜兜，妈咪想要出去转转，你能陪陪我吗？”
　　“妈咪，医生阿姨说了，你现在的身体，只能卧床，不适合外出！”程程顿时皱紧了小眉毛。
　　“没事，我坐轮椅。”
　　沈江清弯起唇角，露出苍白的笑容，意味深长地说道，“妈咪也有很多话，想要和你兜兜妹妹单独说呢，你去找你奶奶玩吧！”
　　“可是……”
　　“程程，要听妈咪的话。”
　　程程狠狠的瞪了一眼兜兜，只能不情不愿的走了出去，顺便带走了几个保镖。
　　护士推着轮椅，兜兜跟在旁边，一直来到了医院后面的活动区域。
　　沈江清瞥了眼附近那些跟着保护兜兜的保镖，程程带走了两个，这边只剩下一个了。
　　她嘴角一勾，故意让护工甩脱了保镖。
　　西落西山，云霞都被天空染红。
　　微风淡淡拂过发丝，温度不冷不热，舒适宜人。
　　她们半弧形类似操场的台阶上，下面全是健身器材，然后，她让护工回去给她拿个披肩，她有点冷。
　　动完手术身体不太好，不宜吹风，护工自然是没有多想。
　　一时间，偏僻的活动区域内只剩下沈江清和兜兜。
　　“我已经很久没有出来透过气，见过这么好的风景了。”
　　兜兜用奶呼呼的小手比划着，等她好起来，还能看到更好的风景！
　　“兜兜，你难道就从来没有怀疑过——”
　　沈江清侧目，靠在轮椅上，露出讥诮的笑容。
　　“我明明不是一个重男轻女的人，为什么会对你和程程不同吗？”

第436章 她当年怀着三胞胎！
　　闻言，兜兜的心脏一停。
　　乌黑的大眼睛里是掩盖不住的好奇……
　　………
　　另一边。
　　舒曼西将沈江清转院后，平常一些后续的术后护理都是交给陈博士来负责，陈博士年纪大了，也是不想插手这些，但毕竟又把宁以初牵扯进来了！
　　他不得不冷着脸再照顾沈江清一段时间……
　　然而，他今天过来查房的时候，结果发现病房里空无一人。
　　“人呢？？”
　　一旁的护士提醒，“沈小姐今天的精神好一点了，程程小少爷和兜兜小小姐过来看她，这会儿应该在后花园那边晒晒太阳。”
　　陈博士沉下了脸，“简直胡闹！她那个身体能躺着就别坐着……”
　　“罢了，我去看看吧！”
　　走了没几步，兜里的手机忽然响了起来，发现是宁以初的，他马上接了起来。
　　宁以初本来是想跟程博士说一下舒曼西的事，现在舒曼西自作自受，她也不可能再任由她一直抹黑自己。
　　不过陈博士和舒曼西的t父母渊源颇深，加上陈博士对自己又这么照顾，于情于理，她都得和陈博士讲清楚。
　　结果陈博士却先告诉她，“初初，沈江清今天很奇怪，明知道她那破身体不能出门，还非要和孩子们去后花园乱逛，一点都不听医嘱，再这样下去，我看用不着第二次手术，直接就可以宣判……”
　　“等等。”不等陈博士说完，宁以初声音一下子拔高，“沈江清带兜兜和程程去玩了？！”
　　“对啊，我正打算过去看……”
　　“她们身边有其他人吗？保镖在吗！！”
　　宁以初想到自己的推测，如果兜兜真的是她的女儿，那沈江清这该不会是要……！！
　　想到这儿，脸色唰地下变白，不由握紧了手机，恨不得马上飞到兜兜身边。
　　陈博士想到厉家那边还是挺看重两个孩子的，便道，“厉家应该是安排了保镖跟着的……”
　　“老师，麻烦你先过去看着点，别让兜兜受伤！我马上过来！”
　　陈博士并不知道那句“别让兜兜”受伤是什么意思，但隐隐又嗅出了点不对劲的意味，立刻往后花园的方向走去。
　　……
　　“反正事情都已经走到这步，我也没什么好隐瞒的了，就实话告诉你吧！”
　　沈江清的眼中恶毒，宛若淬了剧毒的蛇蝎，“其实你根本不是我的亲生女儿，和程程也半毛钱的关系都没有，你不过是我派人偷来，巩固位置的一颗棋子。”
　　话语如重锤一般，狠狠地敲击在了兜兜的耳膜。
　　小小的身体彻底愣在了原地。
　　那也就是说，她一开始的怀疑是正确的……
　　如果沈江清不是她的妈咪，那她的亲生妈咪是谁？！
　　问题在脑海中不断放大，兜兜在这一瞬间，无比痛恨自己不会说话，只能慌乱用手语表达！
　　“看来，宁以初还没有告诉你啊。”
　　沈江清的眼中讽刺，“你是亲生妈咪，其实是她！”
　　宁以初当年怀的……是三胞胎！！
　　这一波巨大的冲击，让兜兜不可置信。
　　宁阿姨，居然就是她的亲生妈咪……
　　那宸宝和宁宁岂不是她的兄弟姐妹？
　　难怪她见到她们，会如此亲近！
　　“只可惜……你这辈子都不会和那个贱人母女有团聚的机会了！”
　　兜兜还没有从这惊愕中反应过来。
　　一侧的沈江清，忽然撑住轮椅扶手，缓缓站了起来，狞笑着说道。
　　在地上打落了一长片阴影，尤为瘆人。
　　诚如宁以初所说，她们之间的仇恨是永远都解不开的，她就算是死，也要带走她的女儿！
　　她要让宁以初这辈子活在失去女儿的阴影和伤痛中！！
　　兜兜的心头咯噔一下，突然意识到不妙。
　　她下意识地后退几步，扭头就想要逃离这里……
　　但是，沈江清蓄谋已久，岂会给她这样的机会……
　　况且，她的身体虽然很虚弱，但对付她一个四岁，手无缚鸡之力的小女孩，还是绰绰有余。
　　强忍着心脏处的不适感，直接上前，一把扯住了兜兜的衣领！
　　兜兜又慌又怕，不停地挣扎起来。
　　想要喊人，但喉咙处却发不出半个音节。
　　沈江清的额头上浮现起一层密密麻麻的薄汗。
　　眼中满是狠辣，直接要将她从台阶上推下去……
　　这下面还没有完全开发完毕，有许多碎石，万一撞到了，可是会出大问题的！
　　沈江清果然不安好心！
　　“沈江清，你疯了，那是你的亲生女儿，那是你亲生女儿！！”
　　陈博士刚刚带着人赶来，就看到这画面，连忙呵斥。
　　这杂种，根本不是她的女儿！
　　沈江清才不会心慈手软，手中用力，就将兜兜从长长的楼梯上推了下去。
　　世界上怎么会有她这样的母亲！
　　陈博士简直震惊，三观都被又一次的刷新！！
　　沈江清身体已经到了极限，瘫软坐在地上，癫狂着笑着……
　　“兜兜——”
　　宁以初刚抵达，就看到那抹小小的身体，从坎坷的台阶上翻滚而下……
　　心脏就好像是突然被一只无形的大手紧捏住，泛起了阵阵密密麻麻的痛意。
　　此刻脑海中什么都顾不得。
　　只有一个想法，那就是兜兜要没事！
　　脚下更像是生了风一般，快步朝着那边跑去，用身体接住了她，可还是晚了一步，兜兜一路被摔下来，胳膊被划伤，大腿也不知被什么割破……
　　殷红的鲜血源源不断地渗出来，弥散在空气中。
　　“兜兜……”宁以初瞳孔狠狠的瑟缩着，飞扑过去一把将小姑娘抱了起来。
　　兜兜恍惚间看到宁阿姨那关切的表情，很想喊喊她妈咪，可一点力气都提不起来，脑袋一歪就昏了过去。
　　宁以初那一刻只感觉心脏都停止了跳动，慌忙抱起她就要去急救。
　　刚好撞见了迎面赶来的苏慧月。
　　这边的事闹的很大，苏慧月想不知道都难。
　　不顾程程的阻拦，立即赶了过来，就看到了兜兜受伤，瞬时瞪大了眼睛。
　　“沈江清，你发什么疯，这是你亲女儿，你怎么下得去手的！”
　　亏她还好心帮她找Majesty医生治病。
　　现在看来，她真的是死不足惜……
　　沈江清定定望着台阶下的画面，嘴角勾起诡异的笑，那么高的台阶，那么多的伤口，兜兜应该……没多少希望了吧？
　　不过目的虽然达到了，她经过了刚刚的动作，身体也撑不住了，心脏处痛得要命。
　　眼前出现了一阵又一阵的黑蒙。
　　恍惚看到程程朝她跑来，沈江清意识不清看着儿子，“乖，记……住我的话，好好……活下去……”
　　说完这句话后，她就昏了过去。
　　程程放声大哭。

第437章 我不能捐血！
　　现场顿时混乱不堪。
　　宁以初心急如焚，当下再也什么都顾不得。
　　抱起兜兜，就直接往博尔特医院的急诊室跑去。
　　“快来人——”
　　刚到走廊，宁以初就喊道。
　　医生护士闻言，跑了出来，就看到了昏迷带血的兜兜，立即将她送去了抢救室。
　　宁以初怔怔地站在门口。
　　心口处就好像是被支了一口大锅般，不停咕噜噜沸腾，满是不安。
　　苏慧月到底是更偏心孙子一点。
　　看到程程哭的这么伤心，最终还是心软站在他那边，将沈江清也给送了进去抢救！
　　这叫个什么事！
　　长廊内站满了人，空气焦灼。
　　“宁以初，听说你才是真正Majesty医生？”
　　就在这个时候，苏慧月想到女秘书说的话，试探地问道。
　　程程原本正难过着，听到这话后，赫然瞪大了眼睛。
　　什么？！！
　　Majesty医生，不是那个舒曼西吗？
　　宁以初担心着兜兜，目光一直停留在抢救室的门口，没有理她。
　　苏慧月怒了，“宁以初，我在和你说话，你有没有听到？”
　　“听到了。”
　　“那你不回我？”
　　“你这种废话，有回答的必要吗？”
　　宁以初彻底怒了，眼中快要喷出火来，“现在重要的是我的身份吗？重要的不是抢救室的兜兜吗？她到现在情况不明，你作为她的奶奶，却在想着该怎么救杀人凶手，这合理吗？”
　　她知道苏慧月重男轻女。
　　但没想到，竟然已经到了这种程度……
　　心中都不禁替兜兜委屈了起来。
　　苏慧月一噎。
　　她对刚刚的事也很生气，但是程程这边的情绪也不能不照顾。
　　“宁以初，你算是哪根葱，凭什么对我们厉家的事指手画脚！”
　　说的难听点，沈江清才是兜兜的亲生母亲，她怎么对兜兜，她宁以初有什么资格插手！
　　宁以初冷笑一声。
　　“好，既然如此，那我也告诉你，我就是Majesty医生，你想要让我救沈江清，没门！”
　　“呜呜呜……妈咪，奶奶，你答应过我的，要帮我救妈咪！”
　　程程的眼圈通红，呜咽地哭喊了起来，回荡在走廊。
　　苏慧月顿时一个脑袋两个大。
　　一面是孙子，一面是孙女，夹在中间，简直是左右为难。
　　她的眼中满是纠结，最终还是狠下心来，做出了抉择程程，“宁以初，你必须要救沈江清，你没有选择的权利，来人，给我将她绑进去！”
　　兜兜有她这样的奶奶……真的是可悲！
　　“我看今天我在这里，谁敢强迫她！”
　　凌厉的嗓音，穿透沉重的空气。
　　厉凌炀高大伟岸的身影出现在大门口，阔步而来。
　　跟在苏慧月身后的保镖刚要动手，听到这话后，顿时僵在了原地。
　　“厉总……”
　　“阿……阿凌，宁以初就是Majesty，你想想那两个可怜的孩子，就算是为了他们，也必须要让她救沈江清……”
　　“够了！”
　　苏慧月的话还没有说完，就被厉凌炀厉声打断。
　　别以为他不知道，刚刚沈江清做了些什么！
　　如深渊般的墨眸折射出冷冽的寒光，“妈，我记得我提醒过你，让你不要带着孩子们来见沈江清，你却阳奉阴违，是把我的话当成耳旁风吗？！”
　　“……”苏慧月哑然。
　　她也不想啊，可是程程一直惦记着她妈咪，她能有什么办法？
　　现在一个个的，全都跑来怪她。
　　厉t凌炀也就算了。
　　现在就连宁以初，也都敢往她的头上踩一脚，简直可恶！
　　就在这个时候，兜兜抢救室的大门忽然打开。
　　护士着急从里面跑了出来，“不好了，小朋友失血过多，性命垂危！！但医院血库告急，现在急需O型血，你们是的话快跟我来，对了，直系亲属不行。”
　　“宁以初，如果我没记错的话，你是O型血吧？”
　　苏慧月立即说道，“你刚刚不是很担心兜兜吗？现在正好到了你表现的时候，去给她献血吧！”
　　宁以初当然是想输血给兜兜的，可是……
　　直系亲属间输血可能会产生溶血反应！
　　万一都多真的是她的女儿，这样做，不是在害她吗？！！
　　她紧咬着牙关，沉声吐出一句，“我不能输。”
　　跟着，她又立刻对厉凌炀道，“O型血应该很好找，你去找其他人……”
　　“我的天啦，连输个血都不愿意？宁以初，我就知道你刚刚是在装模作样演戏，你怎么可能会真的心疼阿凌的孩子……”苏慧月讽刺说道。
　　“住嘴！”厉凌炀这会儿的心情已经够烦的了。
　　再听到她的话，脸色彻底阴沉了下来。
　　“在这个世界上，没有人比初初还要更担心兜兜，况且你没听到护士的话吗？直系亲属不行……”
　　“开什么玩笑，她又不是兜兜的亲生母——”
　　亲字还没有说出，苏慧月突地想到宁以初和兜兜血型一样的事，脸色发生微妙的变化。
　　她可是亲眼看着兜兜从产房里面被抱出来的……
　　这……不可能吧！
　　情况紧急，厉凌炀没有过多的时间解释，直接对着旁边的徐特助吩咐。
　　“马上替兜兜寻找血源，要是有人愿意站出来，重赏！”
　　话音落下，徐特助匆匆忙忙跑出去找血了。
　　“阿凌，你刚刚的话什么意思？你给我说清楚，宁以初和兜兜有什么关系？”苏慧月还在想厉凌炀刚刚所说的话，人都糊涂了。
　　事已至此，厉凌炀也没什么好藏着掖着的了，声线冷沉，“妈，从出事到现在，难道你就没有想过一件事吗！”
　　“虎毒不食子，天底下哪个当母亲的，能对自己的亲生孩子痛下杀手？！”
　　“除非，那根本不是她的亲生孩子！”
　　厉凌炀和宁以初先前只是有点怀疑兜兜的身世！
　　可经过了今天发生的事后，心中对于这个猜想可以说是更坚定了几分。
　　兜兜那会刚出事没多久，紧接着沈江清也就出了问题，苏慧月为了孙子，光想着救人了，的确是没有细想过！
　　现在被儿子这样一说，的确是感觉哪那都不对劲……
　　可如果兜兜是宁以初的孩子，那程程呢？
　　天呐，这究竟是怎么回事？
　　但显然，厉凌炀没有要给她解释的意思。
　　所有人的注意力都放在抢救室里的兜兜身上，无人注意到一旁的程程，小脸已经变得煞白了。
　　想到妈咪的吩咐，他连忙跑到角落，拿出电话手表，给厉靖庭发了条消息过去……
　　“二叔，不好了，妈咪出事，爹地他们怀疑我的身世了！”

第438章 脱险，母女间的感应
　　在等徐特助去找血型的同时，宁以初也在让陈博士打听，有没有医护人员是O型血！
　　只要对方愿意站出来给兜兜献血，钱不是问题！
　　但往日里很好找的血型，这会儿医院里居然一个合适的都没有，要么是血型不对，要么是有糖尿病高血压乱七八糟的疾病，根本没办法献血……
　　宁以初隔着玻璃窗看到急救室的小姑娘，一颗心揪紧，不停在原地走来走去……
　　“初初。”厉凌炀望着宁以初那满脸担忧的模样，眼底跟着闪过担忧，温声道，“医疗团队都在，兜兜不会有事的……”
　　“我不是个合格的母亲！缺席了她这么久的人生不说，现在还连她的安全都保护不了……”
　　“我当时要是早来一点儿，又或者多跟医护人员说让他们看紧沈江清，又或者我压根没有为沈江清做那一台手术……”
　　越说，心里面的愧疚就愈深，到底是她亏欠了这个孩子。
　　厉凌炀的心中更不是滋味。
　　宁以初自责，他何尝没有自责？
　　他担心孩子们的安全，还特意吩咐了保镖寸步不离地守着！
　　那群蠢货，连什么叫寸步不离都分不清吗？
　　“沈江清害人之心不死，哪怕不是你救她，临死之前她保不准还会做出什么恶心的举动！我保证，从今天开始，一定会加倍保护你和孩子们的安全……”
　　长廊里的氛围更加沉重。
　　就在这个时候，一阵凌乱的脚步声响起，徐特助带着一名保镖，匆匆朝外跑了过来。
　　“厉总，找到了，小王正好也是O型血……”
　　小王在厉家已经算是‘老人’了，立即说道，“厉总，我愿意替小小姐输血！”
　　闻言，厉凌炀不由多看了他两眼，“跟着护士去吧。”
　　小王连忙应下，立即跟随去了急救室。
　　时间一分一秒度过。
　　半个小时后，急救室上方的红灯总算灭掉。
　　医生摘掉口罩，从里面走了出来。
　　“兜兜怎么样？”宁以初和厉凌炀第一时间围了上去，关切地问道。
　　众人紧随其后，都想要知道现在兜兜的情况。
　　“好在小朋友抢救的及时，现在已经脱离危险了，但我们发现她身体底子很弱，接下来必须好好休养……”
　　宁以初听到这话，顿时如释重负，仿佛压在心口的一块巨石，轰然落地了。
　　一瞬间，竟有些喜极而泣……
　　“厉凌炀，你听到了吗？兜兜……她脱离生命危险了……”
　　“我在。”厉凌炀长臂虚搂着她的腰，低醇的嗓音里透着磁性和安慰，“我知道，我们的女儿一定能逢凶化吉。”
　　我们的女儿……
　　这五个字，一下子敲在宁以初的胸口。
　　意识到自己正靠在他怀里咬嘴哭，宁以初脸上顿时多了几分不自然，忙擦了擦眼泪，从他怀里退了出来，询问医生，“我们什么时候可以看小朋友？”
　　厉凌炀只觉得怀里忽然少了一抹温香软玉，淡淡的失落后，也看向了医生。
　　好在，兜兜不久后转入豪华病房，家属便可以进行探望了。
　　看着苍白昏迷的女儿，宁以初的心中一阵绞痛，在旁边贴心照顾。
　　苏慧月全都看在眼中，心底里愈发忐忑，脑海中更是不停胡思乱想……
　　兜兜是谁的女儿，她都无所谓。
　　毕竟她对这个孙女，从来都没怎么上过心，更别谈失望……
　　但程程，可就不一样了！
　　这个孩子她亲手抚养，投入了全部心力，身世绝不能出半点问题！
　　否则，她这么多年的努力，不是全都打水漂了吗？
　　想到这儿，看向程程的目光，不由更多了几分深意。
　　程程并没有察觉，因为他心里面想的却全是沈江清……
　　她那会身体非常虚弱，也不知道抢救成功了没？有没有事？！
　　他很想要让宁以初去给妈咪做手术。
　　可是面对现在这个情况，却也不敢开口撞在枪口上，二叔又没回消息，心中愈发委屈。
　　窗外的天色渐渐由明到暗，议论弦月高挂在了夜空中。
　　也不知道时间究竟过了多久，兜兜的麻药劲终于退了，缓缓地睁开了湿漉漉的眼睛。
　　还未有所动作，下一秒钟，面前就浮现出一张温柔姣好的容颜。
　　是……
　　宁阿姨！！
　　“兜兜，你醒来了？身体还有哪些地方疼？”宁以初一看到兜兜醒过来，整颗心都忍不住雀跃，想关心，又怕太激动吓着她，所以声音都有些颤抖。
　　兜兜脑海中不由回荡起了沈江清说的话……
　　心口处更是不停地泛起了一层又一层的涟漪。
　　自己的亲生母亲……其实是宁阿姨！！
　　鼻子一酸，眼圈突然变红，忍不住地抓住了她的手。
　　病房的画面好似被突然间按了暂停。
　　宁以初的身体更像是被定住了一般，僵硬愣着，一动不动，紧张地问，“兜兜，宁阿姨在这儿，你哪里不舒服尽管告诉阿姨。”
　　兜兜大眼水汪汪的，一颗脑袋摇来摇去。
　　宁以初担心，“那渴了？饿了？宁阿姨让护士给你送点东西过来？”
　　说话间，宁以初便想去摁床头的内铃，可她刚一抬手，奶呼呼的小短手忽然伸过来，拉扯着她的衣摆。
　　这个下意识的动作，带着几分依赖和怯怯，让宁以初不由闪过一个猜测，纤瘦的身子倏地一僵。
　　澄澈的眸中映着小姑娘粉雕玉琢的脸蛋……
　　“兜兜，你……你是不是知道什么了？”
　　兜兜没办法说话，但听到宁以初的询问，大眼刷拉拉的变红了，委屈的盯着宁以初。
　　那会沈江清以为她必死无疑，就将自己的身份说出来了。
　　她是她的女儿……
　　好想，喊她一句妈妈，但又不敢。
　　宁以初撞进小姑娘湿漉漉的眸中，宛若一只迷途的小鹿，心里涌起无数的愧疚，颤悠悠地刚想把小姑娘抱进怀里狠狠疼爱……
　　还没有来得及开口，“哐当”一声，病房门被人从t外面推开！
　　病房内母女二人那温馨的气氛瞬间被打断！
　　就见苏慧月火急火燎地闯了进来，开口便道，“兜兜，你可算是醒了！急死奶奶了，你赶紧跟奶奶说，沈江清跟你说什么了？她为什么要推你？”

第439章 厉靖庭到来，程程是我儿子！
　　她现在满脑子就一个念头，阿凌和宁以初说的肯定都是假的，程程的身世肯定没问题的吧？
　　那可是她疼爱了这么多年的宝贝乖孙！！
　　宁以初没想到苏慧月会忽然闯进来，脸色透着浓浓的不悦，这时候，厉凌炀高大的身影也从门外走了进来，低沉的声线带着警告。
　　“妈，你来这里做什么？兜兜刚醒来，需要休息。”
　　苏慧月一噎，可心里七上八下的根本忍不住，勉强挤出一抹笑道，“我就是问兜兜几句话，不会吓着她的，兜兜，是奶奶啊，你跟奶奶说说好不好？”
　　厉凌炀脸色沉了下来，“你别吓到兜兜，先出去……”
　　“我……”
　　苏慧月心急如焚，跟猫抓一样，索性卖惨看向兜兜，“兜兜，奶奶看你精神状态还不错，能不能允许跟奶奶说几句话？”
　　兜兜看看苏慧月，又看看宁以初，点了点脑瓜。
　　正好，她也很想回答宁阿姨刚才的问话。
　　宁以初微微压下心里对苏慧月的烦躁，“兜兜，一切以身体为重，要是不舒服，就先好好休息……”
　　兜兜摇了摇头，左手受伤，不能动弹比划手语，单手拿着手机慢吞吞打字。
　　不一会儿，泛白的屏幕上，慢慢浮现起了一行文字——
　　“在我被推下去前，妈咪说……我根本不是她的女儿！”
　　她只是她为了巩固地位，报复宁阿姨的一个工具！
　　文字映入众人的眼底，所有人心底都掀起了层层波涛！
　　果然，兜兜已经知道她的身世了……
　　那沈江清有说谁是她的亲生妈咪吗？
　　“宁阿姨，她还说……其实你才是我的亲生妈咪！”兜兜继续在手机上编辑，然后把短信拿给宁以初看。
　　宁以初心头狠狠一颤，即使早就猜测到这个消息，但当亲眼看到的时候，还是连灵魂都在颤抖……
　　沈江清亲口承认了，兜兜是她的女儿，她当年怀着的是三胞胎！！
　　当年医院纵火案背后的真相也解开了……
　　兜兜的心头处莫名涌现起了一抹紧张，不知道宁阿姨知道真相后，会有什么样的反应！
　　宁以初回过神来，就对上了兜兜怯生生的眼神。
　　心脏瞬时柔软，几乎快要化成一滩水，浮现出无数复杂的情绪。
　　“兜兜，对不起，妈咪……妈咪当初把你弄丢了，甚至于刚回国的时候，还因为沈江清刻意避开过你……”现在想起来，宁以初就忍不住红了眼眶。
　　她一直以为，她只有宸宝和宁宁……
　　兜兜手忙脚乱的要给宁以初擦擦，可她还在输液，一抬手，血液就回流了，惊得宁以初连忙摁住她的小短手安慰。
　　看着宁阿姨嘘寒问暖的样子，兜兜小脸满是触动。
　　原来，她不是没有人爱的小孩……
　　当初沈江清和程程那样嫌弃和讨厌她。
　　兜兜曾不止一次的认为，是她自己有问题，是她做的不够好！
　　兜兜摇头回应着她。
　　这从来都不是她的错……
　　宁以初的心中更难受了，帮她擦拭起了眼泪。
　　“兜兜，从今天开始，妈咪会陪在你身边，将亏欠你的全部都弥补回来……”
　　兜兜听到这话，心中感动万千，很想要亲口喊她一声妈咪。
　　可是她的喉咙始终发不出任何音节。
　　厉凌炀看到她们母女相认的画面，也是深受触动。
　　谁曾想到，初初竟然替他生了三个孩子！
　　一旁的苏慧月可就不一样了，她满脑子都是那句宁以初是她亲妈，那程程呢？程程和兜兜根本不是双胞胎！
　　“兜兜，沈江清她还没有说程程的身世？你们到底在搞什么鬼啊，为什么双胞胎孩子还能不是一个妈……”苏慧月愤怒的质问。
　　其实她心里也有某种猜测，可她不敢去深想。
　　“厉太太！请你要发疯去外面疯，沈江清跟兜兜说她的身世，你觉得会牵扯到程程吗？别吓着我女儿！”宁以初冷声呵道。
　　“我……我哪里有发疯，兜兜，奶奶不是故意凶你的，就是你好好想想，万一沈江清说了什么，你自己忘了呢？”
　　苏慧月的脸色难看，她对程程付出了这么多，几乎是有求必应！
　　要是他的身世再有问题，那她恐怕会真的崩溃……
　　兜兜抬头，看着面前瘦弱却坚强的身影。
　　心中升起了一抹又一抹的暖意。
　　原来这就是被妈咪保护的感觉吗？
　　她对着苏慧月摇了摇头，沈江清没有跟她说过程程哥哥的事，她也的确不知道。
　　“你——”
　　苏慧月看着面前的宁以初，无可奈何，简直快要气炸了，扭头没好气地说道，“阿凌，你看看她这样子，你也不管一管？”
　　厉凌炀的眼底泛着柔光。
　　他倒是觉得初初现在这个样子，还挺可爱的。
　　“兜兜还受着伤，你在病房大吵大闹，我不觉得初初作为母亲对你说错了什么。”
　　苏慧月气得抓狂，“你……你到底是谁生！怎么处处帮着外人跟我作对？”
　　“外人？”厉凌炀眼底寒光乍现，“原来我的老婆孩子，在你眼底是外人？”
　　“不……我不是这个意思，我……”苏慧月顿时又心虚了，虽然她的确觉得宁以初和兜兜不配做厉家的人，但当着厉凌炀的面这么说，那就是找死。
　　厉凌炀眸底寒意更浓，冷声道，“程程的身世，我已经去做亲子鉴定了，明天早上就出结果，你不必着急！”
　　其实，他已经猜测到程程的生父是谁了！
　　但到底抚养了他四年，心中多少有几分感情，不想将这事闹的太过于难看。
　　苏慧月紧攥着拳头，到底没有再说什么了，只是心里不停的呐喊，沈江清可千万不能让她再失望了！！
　　“你们不用等结果了——”
　　就在这个时候，病房的门再次被推开。
　　一抹黑色修长的身影赫然映入眼帘。
　　厉靖庭的面孔邪佞，不急不慢朝外踱步走了进来，病房外守在角落一直不敢露面的程程看到厉靖庭出现，大眼蹭的发光，这下总算有了靠山！
　　“你来干什么？”苏慧月皱紧了眉头，心中忽地升起一股不好的预感。
　　难不成，这件事又和他有关？！！
　　“程程，其实是我的儿子！”
　　从李院长被营救下来的那一刻起，厉靖庭知道这件事算是彻底瞒不住了，也不想再瞒了。
　　狭眸中暗流翻滚，折射出意味不明的目光，定定地望向了厉凌炀。
　　“抱歉了大哥，我也是这两天才偶然得知了这件事。”

第440章 沈江清抢救失败！
　　“偶然？”厉凌炀面孔以肉眼可见的速度阴沉了下来，墨眸涌现出几分利光，对上了他的视线，“所有知道这个秘密的人一前一后出了事，还真是偶然呐！”
　　“大哥，我知道你现在很愤怒，但我的确是无辜的，事实上，沈江清当年是偷你的精子做人工受孕，谁知道……偷错了！”
　　“她偷了我的精子，我和她在那之前没有任何交集，也不是故意让你戴绿帽子的。”厉靖庭不疾不徐的说着。
　　宁以初闻言眼底倏地划过一抹惊疑，偷……偷错了？
　　现场的氛围突然波诡云谲。
　　但这里面——
　　最当属接受不了这个事实的，还是苏慧月！
　　她一直把程程当成了眼珠子来疼爱，却无论如何都没有想到……程程根本不是她的亲孙子，是厉靖庭这个私生子的种！！
　　一股怒意升腾而起，苏慧月愤怒地瞪大了眼睛，直接冲去了病房门口。
　　“厉靖庭，你刚刚说什么？你有本事再给我说一遍！！”
　　走廊里不少路过的医护人员，都不由被这声音吸引了过来。
　　但还没有好奇，就被厉靖庭一个眼神被吓了回去。
　　他冷戾的面孔微变，薄唇勾起不易察觉的弧度，不紧不慢说道，“厉夫人，我知道你接受不了这个事实，其实我刚得知这件事的反应和您一样，也没想到沈江清居然会做出这些事来，让您……宠爱了我的儿子这么多年！”
　　最后这句话，可谓是狠狠地扎在了苏慧月的心上，差点儿没直接吐出一口血来。
　　要知道，在整个厉家，她最看不起，也最讨厌的人，莫过于厉靖庭！
　　而她，却将他的孩子捧在手心，宠爱了这么多年，简直快要发疯！！
　　“所以你说这话的意思，是在羞辱我吗？”
　　苏慧月实在是忍不住，‘啪’地一巴掌，就狠狠的甩在了他的脸上。
　　“畜生，厉靖庭，你和沈江清这对狗男女，在一起犯贱也就算了，居然还混淆我厉家的血脉，你们俩是怎么敢的啊！我真的是瞎了眼，才没有看出那孽障是你的种……”
　　话说的实在难听，宁以初皱紧了眉头，直接捂住了兜兜的耳朵，朝厉凌炀看了眼。
　　“你们t要吵出去吵，别惊着兜兜。”
　　事情的真相如何，她现在反而没那么关心了，该露面的人也露面了，如今最重要的就是宝贝女儿的身体健康。
　　厉凌炀微微颔首，示意所有人都出去。
　　一时间，气势汹汹的几人都来到了偏僻的走廊拐角。
　　一切刚安静下来，苏慧月已经是彻底癫狂了，又扬起了手腕，想要再打一巴掌过去。
　　“我就知道你这个私生子没安好心，居然让我们养你的孩子，你简直可恶至极，和你的那个小三妈一样下贱！”
　　厉靖庭被打的偏过了头。
　　阴鸷的眸间渗出危险的光芒，在她第二巴掌落下的时候，伸手抓住了她的手腕。
　　“厉夫人，你不要太过分了！”她没资格提自己的母亲！
　　厉靖庭的语气森冷，让苏慧月的心中一慌，“怎么着？难不成你还想对我动手？”
　　“厉靖庭，放开她！”
　　厉凌炀的口吻冰冷，带着不容置疑的霸气。
　　厉靖庭的心中不甘，慢条斯理松开，脸色却阴沉沉的。
　　“大哥，一码归一码，程程的事的确是我理亏，但你母亲的举动，是不是有些太过火了？”
　　“过火？”厉凌炀勾唇冷笑，“你在雷克雅替沈江清办的事，需要我和你细算吗？”
　　厉靖庭邪佞的长眸中折射出一缕锐利。
　　“大哥，我向来敬重你，但这并不代表我厉靖庭是任你们随意拿捏的软柿子，要是将一些莫须有的罪名硬扣过来，我也绝不会忍气吞声！”
　　“不接着继续演了？”
　　厉凌炀的冷眸嘲弄，强大的威压在长廊内渐渐铺散开，语气讥诮。
　　“厉靖庭，这才是你的真面目吧？！”
　　在厉家伪装了这么久，可真的是难为他了。
　　“大哥，我只是在尽力保全自己。”
　　“你要是直接承认自己的野心，也许我还真的会高看你一眼！”
　　四目相视，谁也都不肯退让。
　　一瞬间，走廊内的空气都变得剑拔弩张。
　　苏慧月躲在儿子的背后，心中倍感压力。
　　以前竟然不知道，厉靖庭这个私生子居然还有这样一面……
　　就在这个时候，突然一道不悦的呵斥声响起，“你们两个这副样子，像什么话！非要让外人看了厉家的笑话吗？！！”
　　厉建斌得知了医院这边出的事，立即赶了过来，就看到了这一幕，威严的面孔倏地沉了下来。
　　厉靖庭率先地移开目光，“爸。”
　　厉凌炀的面孔沉厉，墨眸始终藏着淡淡的讽刺，现在倒是喊爸了？
　　先前搞那么多事，要夺权的时候，可不是这么温吞啊。
　　“建斌！”苏慧月看到他后，连忙告状，“你可要为我们母子做主啊，厉靖庭这个王八蛋，居然和沈江清苟合在一起，让阿凌养他们的儿子！！”
　　“这件事我已经调查清楚了。”
　　厉建斌的眸光微变，沉声说道，“过错全在沈江清，是她自己偷错了，不关靖庭的事！！”
　　他这话的意思……是站在这个私生子一边了？厉凌炀墨色的眸子微微眯起，倒是有几分出乎意料。
　　“建斌，无论这件事的真相如何，吃亏的都是阿凌！”苏慧月不服气地补充。
　　“那你想怎么样？难道要他以死谢罪吗？”厉建斌瞪了她一眼，“反正都是厉家的孙子，谁养有什么区别！”
　　苏慧月被这话给惊到。
　　厉靖庭一个私生子，怎么和他的儿子比？
　　以前她怎么没有发现，厉建斌居然这么偏心……
　　明明厉凌炀才是厉家未来的接班人！
　　厉建斌好久没有插手管过这些纠纷了，这还是第一次出面发声，结果一出声就是这样维护厉靖庭。
　　厉凌炀眼底的嘲讽之色更浓，“爸，你不觉得你有失公正吗？”
　　“阿凌，我只是站在厉家的角度！”
　　厉建斌沉声道，“你们两个都是我的儿子，无论程程是谁，都是我的孙子，我不希望你们因为这种小事，而影响了厉家的团结。”
　　呵……
　　厉凌炀真的是笑了。
　　团结？
　　厉家内部居然有团结，这倒是个稀奇事！
　　“不好了，沈小姐抢救失败——”
　　然而这时候，护士从楼下匆匆赶了上来，着急慌忙的喊道。

第441章 从没喜欢过你，别自作多情了
　　他们刚刚所有的注意力全都在这两个孩子的身上，倒是忘了沈江清还在急救室里……
　　程程一直偷听着这边的动静。
　　当听到这话后，再也忍不住冲了出来，用奶萌的哭腔喊道，“我妈咪怎么了？！”
　　护士的脸色难看，面对这个情况也不敢隐瞒，只能据实相告，“沈小姐擅自离开病房活动，导致再次诱发心脏病，身体各项指标下降，恐怕就这一会儿了……”
　　程程的小脸唰的一下煞白，眼前一黑，身体都跟着晃动两下。
　　紧接着忍不住地痛哭了起来。
　　以后再也没有人保护他了！！
　　“呜呜呜，妈咪……”
　　程程虽然不是厉凌炀的儿子，但苏慧月放在心上疼爱了这么多年，要说没有一点触动是不可能的，只是一想到他是厉靖庭的儿子，那汹汹的妒火就燃烧起来。
　　“哈哈哈，真是太好了！沈江清那个小贱人，蒙骗了我这么多年，白白得了我这么多年的庇佑，现在终于要死了！死得好，死有余辜！！”
　　程程猛地看向苏慧月，仿佛不认识她了。
　　厉建斌微微蹙眉提醒，“注意点分寸，别像个泼妇一样大吵大闹。”
　　随后，厉建斌又看向程程，“程程，爷爷永远是你的依靠，别哭了。”
　　“爸。”厉靖庭上前，将颤抖的程程抱了起来，“我带程程去看看沈江清。”
　　“去吧，送她最后一程。”
　　就在父子俩打算去往沈江清病房时，护士又像是想到什么，扭头说道，“厉先生，沈小姐想要见您最后一面！”
　　厉凌炀眼底划过深深的厌恶，最终又归于平静。
　　人死灯灭，终究是……
　　相识一场。
　　“知道了。”
　　……
　　博尔特医院，抢救室内。
　　沈江清躺在手术台上，炽白的灯光洒落下来，衬托地她的脸色愈发苍白。
　　她能够感受到自己的生命在迅速流逝……
　　想想也真的是好笑，她算计一生，最后居然落得个这样的下场！
　　耳畔里面回荡着程程的哭声，氛围显得愈发凄凉。
　　“妈咪……”
　　到底这女人替自己生了一个儿子。
　　现在看着她这副模样，厉靖庭向来凉薄的脸上也多了几分怜悯，是的，高高在上的怜悯，而不是男人对女人的深爱。
　　“你安心去吧，我会替你照顾好程程的。”
　　沈江清望着他沙哑的说，“别让……程程被……那几个小贱种……欺负……”
　　“程程，妈咪陪不了你一辈子了，我的一辈子太短，你……要好好的学习，我都知道了……厉建斌还肯认你，你那么聪明……等你长大了，一定可以帮妈咪夺回失去的一切……”
　　“呜呜，妈咪我不要，我要你陪着我！”
　　沈江清露出一个苍白无力的笑，惹得程程再次大哭，最后发了狠道，“我都答应你，我一定会帮你把一切都夺回来的！！”
　　母子俩都萦绕着巨大的悲伤，厉靖庭将小家伙抱了起来，大掌摁着他的脑袋压在肩头，对沈江清道，“别给儿子灌输这些，有些事，我能教，你教不得。”
　　程程很优秀，可以说学到了沈江清的精髓，但同样的……被教坏了。
　　若是他来教必定不是现在这样。
　　沈江清无力再说，就在那儿大口喘气，心里当然是不甘的。
　　可厉靖庭算是程程最后的依仗，不想惹怒了他。
　　过了好一会儿，病房外又传来一阵动静。
　　厉靖庭顺着她的目光望去。
　　就看到了厉凌炀高大颀长的身影，逆着光从外走了进来。
　　厉靖庭冷笑，“还真是恩爱两不疑，最后一程……他送你吧。”
　　随后，厉靖庭抱起痛哭的程程离开。
　　厉凌炀站定在沈江清身前，居高临下的，“我来了，你有什么话就说吧。”
　　沈江清嗓音沙哑如锯子一般，缓慢地问，“兜兜……怎么样了？”
　　厉凌炀低低笑了，差点以为沈江清临死会有些悔悟，“恐怕结果要让你失望了！”
　　他眼底杀意浮动，讽刺说道，“她不但没事，还和初初母女团聚了！”
　　“看来……你们已经知道了……”
　　沈江清再次充满了不甘心。
　　那死丫头受了那么严重的伤，竟然没死……
　　“蓄意纵火杀人，偷初初的孩子，冒名顶替，沈江清，还有什么事是你做不出来的？！”
　　“初初……叫的可真亲热，可是阿凌——”
　　沈江清忽地红了眼眶，声音激动，剧烈喘息。
　　“我……做的这一切，全部都是为了你，在这个世界……只有我才是真心爱你，她宁以初……根本比不上我！”
　　厉凌炀的眼中嫌恶，“沈江清，你少在这里打着喜欢我的名号，来掩盖你贪婪的嘴脸，你所做的这一切，全部都只是为了满足你自己的野心，你爱的从来只有你自己！”
　　沈江清被戳中内心最隐蔽的t一角，拖着一口气反驳，“不，不是这样的……”
　　对厉凌炀，她是真心的。
　　气若游丝，“我……要是对你没感情的话……怎么会冒险生下程程？！”
　　虽然偷错了，但是她一开始的初衷，是为了他啊！
　　“你居然还有脸在我的面前提程程？”
　　厉凌炀的眼底凌厉，显然是动了怒，“那么多年，那么多机会，你但凡对我真心，怎么会让我替别人养儿子？嗯？”
　　沈江清知道说什么都来不及了，可她还想为程程再换一点机会。
　　“阿凌……我知道你生气，可是你们好歹也一起也生活了这么多年，不是父子……也早就胜过父子……”
　　捂着心口，强撑着一口气，断断续续地说道，“我现在的情况你也知道，已经撑不了多久了……我还是希望，你能继续抚养他，让他在你的名下……”
　　厉凌炀一眼就看出了她的心思，墨眸渗出无尽的寒意。
　　“沈江清，我今天过来就是告诉你，我的继承人，可以是初初的任何一个孩子，但绝对不会是程程，不过我也相信，厉靖庭会好好抚养他的。”
　　“还有，我会弥补对初初的所有亏欠，厉太太的位置，从来也唯有，她一个人！”
　　这些话，可谓是往沈江清最痛的地方扎。
　　她努力筹划了这么久，却在厉凌炀的心中，永远都比不上宁以初！！
　　那她在他的眼中，究竟算是什么？！
　　沈江清看着他要走，挣扎着想要从手术台上爬了起来，却无济于事。
　　“阿凌——”
　　厉凌炀的脚步微顿。
　　几乎是拼尽全力，才说出这句话。
　　“这……些年，你有没有喜欢过我？哪怕是一点点？！”

第442章 干妈有男朋友了？
　　“从未！”
　　薄唇绝情吐出这两个字后。
　　厉凌炀决绝离开。
　　他……真狠心！
　　竟然连骗，都不愿意骗她……
　　一滴泪悄无声息从沈江清的眼角滑落。
　　他的背影，也慢慢消失在了视线中……
　　沈江清的眼皮也越来越重，最后忍不住地合上了眼睛。
　　……
　　与其同时，住院部的豪华病房。
　　宁以初看着失而复得的女儿，心头处涌出一抹又一抹激动的情绪，说话都格外激动，“兜兜，你的胳膊怎么样？还痛不痛了？”
　　有妈咪陪在身边，已经不痛了……
　　兜兜眼睛亮晶晶的，目光一直停留在她的脸上，摇了摇头，小手却一直抓着宁以初的衣角。
　　“放心，妈咪不会走，妈咪会一直陪在你身边！”宁以初伸手摸了摸她的毛茸茸的小脑袋，心头满足无比。
　　原来……
　　这就是被妈咪疼爱的感觉吗？
　　兜兜的眼中动容，心中满是暖意。
　　宁以初打开了床尾的电视机，陪着她一起看动画片。
　　氛围温馨而又美好。
　　“叩叩叩……”
　　就在这个时候，外面突地响起一阵敲门声。
　　宁以初一怔，“进！”
　　保镖推开了门，回复说道，“宁小姐，小小姐，沈江清……去世了！”
　　到底，沈江清是兜兜名义上的‘母亲’，这事肯定还是要通知到。
　　此话一出，病房内陡然一静。
　　宁以初神色有几分复杂，和沈江清斗了这么多年，现在她终于永远的离开……
　　心中好像没有预想中的大快人心和振奋。
　　“兜兜，你还好吗？”
　　究竟她和沈江清多年母女，宁以初还是怕她会难过。
　　兜兜垂下了眼帘。
　　也不知道该怎么描述自己此刻的心情。
　　不高兴，也不难过，只是有着淡淡的怅然。
　　因为她从来都没有从沈江清那边获得母爱，甚至还经常被她打骂，还被她推下台阶……
　　“兜兜，你不用顾忌妈咪的，有什么话就直接写出来，妈咪都尊重你。”
　　闻言，兜兜头摇的和拨浪鼓一样。
　　她的妈咪只有宁阿姨一个人，以后也不用再见沈江清了。
　　宁以初轻拍了拍小家伙的脑瓜，“那我们就不管这些烦心事了，你想不想见宸宝哥哥和宁宁姐姐？”
　　闻言，兜兜大眼刷的一下亮了起来，巴巴的望着宁以初。
　　他们已经有很长一段时间没见过了，兜兜还真有些想念……
　　而且，他们现在的关系也发生了改变，是亲兄妹了！
　　宁以初笑笑，“好，那妈咪马上给他们打电话。”
　　……
　　王婶将孩子们接回珺悦府不久，正打算做饭的时候，就接到了宁以初的电话，随后将消息转告给了两个小家伙。
　　“宸宝，宁宁，你们妈咪让我带你们去博尔特医院，说是有一个惊喜要告诉你们！”
　　惊喜？！
　　宁宁疑惑的眨巴着大眼，“哥哥，沈江清好像在博尔特医院，妈咪喊我们过去，会是什么惊喜？”
　　宸宝抿着小嘴巴，“不知道，但这个时间妈咪还叫我们去那边，肯定是有什么大事，我们先过去再说。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　两个小家伙穿好外套，就跟着王婶出了门。
　　乘坐电梯到了一楼，好巧不巧，在这个时候遇到了繁昱珂！
　　只是，她的打扮好像有点奇怪……
　　“干妈！！”
　　宁宁热情跑了过去打了声招呼，而后，又皱紧了眉头问道，“这个天气，你穿这么多，不热吗？”
　　只见繁昱珂一身居家装扮，但却突兀戴了条围巾，就很……违和！！
　　宸宝也投去了怀疑的光芒。
　　繁昱珂的脸上瞬时遍布满了黑线，眼角都跟着狠狠抽搐了两下。
　　热吗？
　　她当然热……
　　可是不戴这个，她的脖子根本没办法见人！
　　慕白浪那个王八蛋，那天晚上给她的身上留下了太多的痕迹，导致这段时间她只能待在家中。
　　不过好在，她的仙侠剧已经杀青了，最近并没有什么工作。
　　繁昱珂原本是想要吻痕全都消除后再见人，不曾想，今天倒个垃圾的功夫，见到了他们。
　　“宁宁，这你可就不懂了，干妈我这是2023国际名模的装扮，最新的潮流！”
　　宁宁愣住。
　　这潮流……
　　还真的是独树一帜啊！
　　她真的是欣赏不来！！
　　“干妈，你的脖子上怎么还有红点点啊？”
　　尽管繁昱珂围的严实，但还是有一些痕迹暴露了出来，引起了宸宝的怀疑。
　　这种印子，很像是……！
　　“蚊子咬的！”
　　繁昱珂尴尬地要死，慌乱拉了拉围巾，恨不得把脸都给蒙上。
　　“呵呵，王婶，你们这是要出门吗？快去吧，我楼上锅里面还煮着汤呢，我先上去了！”
　　“繁小姐她这是怎么了？”
　　王婶看着她如逃跑般的背影，感觉奇奇怪怪的。
　　宁宁也皱紧了小眉头，“就干妈那厨艺，她什么时候学会做饭了？”
　　宸宝勾唇一笑，“宁宁，我好像发现了什么不得了的事！”
　　干妈，好像有男朋友了！
　　不多时，一行人来到了博尔特医院住院部。
　　豪华病房内，两个小家伙一推门就看到了厉凌炀和宁以初一左一右的坐在病床旁陪着兜兜，而兜兜一只胳膊打着石膏吊了起来。
　　虽然气氛有点点微妙，但宁宁的注意力还是被兜兜吸引了，迈着小短腿跑了过去。
　　“兜兜！你怎么受伤了？还这么严重……”
　　兜兜听到宁宁的关心，奶呼呼的小脸洋溢着微笑，一点都不疼！！
　　有他们的关心，她现在是世界上最幸福的小宝宝……
　　“兜兜妹妹先前出了点意外，现在刚刚醒过来，医生说身体虚弱，还要好好静养，你们不要太激动。”
　　宁宁一边担心一边眼角余光瞥向渣爹，“好好的怎么会出意外呢，渣爹没有安排保镖保护你吗？”
　　厉凌炀感觉到女儿的嫌弃，微微扶额，“这件事说来话长，的确也是我的倏忽。”
　　不过以后，他们一家五口，他都会放在心尖上！！
　　那些没用的保镖也已经重新换了一批……
　　相信不会再出现这种纰漏！
　　“宁宁，今天叫你们过来，其实还有另一件事要说……”男人低沉的嗓音再次响起，带着一丝性感，宛若大提琴的演奏。
　　宁宁满心都是兜兜受了伤，接下来要休养。
　　这还不算大事吗？
　　还能有什么比这个更重要？
　　“渣爹你就不要卖关子了。”宸宝小嘴抿了抿，从进来的时候，就感觉到有什么东西悄然发生了改变。
　　隐隐约约预感到，他说的事和妈咪说的惊喜，应该是同一件事，而且还都是不得了的大事。

第443章 渣爹好可怜，被绿这么多年
　　宁宁也心痒痒了起来，黑白分明的大眼睛里满是好奇，以眼神催促他们快点说。
　　难道说，是太奶奶醒来了？
　　病房内突然安静，所有人的视线都集中在厉凌炀的身上。
　　厉凌炀却没有开口，而是又看向了宁以初。
　　宁以初温柔看了眼兜兜，牵起了她的小手，嘴角微微上扬，浅笑着缓缓说道，“其实兜兜……是你们的亲妹妹！”
　　“妈咪，你……你说什么？”
　　话音落下，宸宝和宁宁纷纷露出了震惊之色。
　　哪怕宸宝向来早熟，大脑也都跟着宕机了一秒钟。
　　“兜兜是我们的……亲妹妹！那程程吗？”
　　“对啊，兜兜和程程不是双胞胎吗？”
　　怎么t现在成他们的妹妹了？
　　宁宁简直百思不得其解，“妈咪你不会跟我们开玩笑吧？”
　　宁以初就知道小家伙们会错愕，但还好，他们并没有露出排斥，看来三胞胎的心灵感应还是有用的。
　　她徐徐解释，“这件事说来话长，妈咪当年怀孕的时候，被有心之人调换了孕期的检查报告，所以一直以为是双胞胎，但其实……并不是如此，我怀的是三胞胎！”
　　“四年前在圣莉雅医院的火灾，对方的真正目的，其实是奔着兜兜来的，想要利用她的DNA！”
　　“是妈咪当年没有保护好兜兜妹妹，让她跟我们失散了……”
　　两个小家伙从一开始的惊愕，慢慢变成了心疼。
　　怪不得他们一见到兜兜就感觉很亲切……
　　也怪不得程程会骂兜兜野种……
　　不用想，也知道又是那个可恶的沈江清做的！
　　想到以前看到兜兜被程程欺负，他们却碍于关系不能帮她，宸宝和宁宁都心疼坏了。
　　宁宁更是愤怒的捏紧了小拳头，好想替兜兜妹妹报仇！
　　“妈咪，我还有一个问题！”宸宝皱眉，“那程程是什么情况？”
　　如果说，沈江清的目的是想要兜兜的DNA蒙混过关，那岂不是说程程有问题？
　　“程程他并不是我的儿子。”男人低沉的嗓音忽然传来，是厉凌炀主动开口，“他是沈江清和厉靖庭的孩子！”
　　OMG！
　　宸宝和宁宁惊呆了。
　　渣爹，这算不算是被绿了呢？
　　“厉家的成员为了防止意外，都有精子留在生物实验室内，当初沈江清想偷生我的孩子，但发生了一点失误，偷错了对象。”
　　宸宝，“……那渣爹，你一直在帮别人养儿子？”
　　厉凌炀，“……”
　　无形中被儿子扎了一刀，想到这么些年对程程的关心，又想到如今的身份对立，眼底掠过一抹复杂。
　　“好了，不提这回事了。”厉凌炀转移开了话题，不动声色交代说道，“你们两个当哥哥姐姐的，以后可要保护好兜兜！”
　　兜兜和其他孩子不一样，性格敏感脆弱些，身体也不怎么好，更加不会说话！
　　听到这话，宁以初的眼中一暗，忍不住攥紧了手指。
　　她以前也跟厉凌炀打听过兜兜封闭的原因，但那时候毕竟误会是沈江清的女儿，也只能惋惜，如今……
　　兜兜回到她身边，她一定要想办法治疗好女儿的情况！
　　“兜兜，以后你就是我的亲妹妹了。”
　　宁宁突然感受到了责任感。
　　她拍了拍自己的小胸膛，一副大姐大的样子，抬起了下巴，“要是谁敢欺负你，那就是和我过不去，我一定会让他尝尝我的拳头！”
　　宸宝冷峻的小眉头也拧了起来，护短欲爆棚，“我不会让人欺负你们的。”
　　两个妹妹，都由他来守护！
　　厉凌炀的薄唇微勾，露出了浅浅的弧度，“我们一家人终于相认了，本来应该带你们去吃顿好的，不过这会儿兜兜妹妹生病，你们想吃什么，我叫外卖送过来。”
　　三个小家伙也带不客气，狠狠地宰了他一顿，叫了私房菜外送了过来。
　　精致美味的食物，整整齐齐摆满在了餐桌上，散发出诱人的香味。
　　一家子一块用餐，氛围温馨，其乐融融。
　　宁以初的注意力全都在三个孩子的身上，不时地给他们夹菜。
　　“你也多吃点！”
　　头顶突然传来男人的声音，接着就见面前突然多了盘剥好的虾肉。
　　抬眸撞入男人深邃的眸中，厉凌炀慢条斯理摘下了手套，动作极其优雅，目光宠溺，“这段时间你都瘦了一圈，要想办法给你补回来！”
　　瘦了吗？
　　宁以初还真没感觉到，“正好当减肥了。”
　　“就你这分量，还减？”
　　要是再减的话，恐怕成麻杆了！
　　厉凌炀的目光幽暗，打量了一番，她还是再有肉点好……
　　“……”
　　他根本什么都不懂……
　　一扭头，就看到三小只的目光，正齐刷刷地盯着他们俩。
　　“你们三个，看妈咪干什么？妈咪脸上有菜？快点好好吃饭。”
　　“哦……”
　　宸宝拖长了尾音，露出意味深长的笑容。
　　兜兜水汪汪的大眼睛里，更是布满了八卦气息。
　　爹地一定要加油，把妈咪追回来啊！
　　宁宁倒是还好。
　　她尊重妈咪的一切决定。
　　而且，比起这个，她更关心另一件事。
　　“对了妈咪，太奶奶的情况怎么样了？”
　　宸宝也随之投去了担忧的目光。
　　说来，他们这段时间都还没有去探望过太奶奶呢……
　　“医生用了药物治疗，太奶奶颅内的淤血有消除的迹象，应该用不了多久就可以醒来了。”
　　宁以初想到奶奶，以及无辜被杀害的老管家，原本认回女儿的兴奋和激荡瞬间变成了浓浓的愤怒！
　　沈江清虽然死了，可厉靖庭还肆无忌惮的活着……
　　他当初一定是想掩盖程程的身世，所以不停地对这些知道秘密的人下手！
　　她一定会查到确凿的证据，让厉靖庭付出应有的代价！！
　　手背上覆盖一暖，厉凌炀大掌握着她的，温声道，“别想那么多，我会一直陪在你身边，那些血债，我也会一一讨回来。”
　　宁以初微微颔首，其实还想问问沈江清死了，他这个“前任”有什么感想，但似乎他从送沈江清最后一程后就一直没什么多余的表情。
　　这会儿，孩子们都在，她还是不煞风景了。
　　吃过晚餐后，厉凌炀就陪着三个孩子看动画片，培养亲子感情。
　　兜兜向着厉凌炀，可宸宝和宁宁……厉凌炀还有很长的路要走！
　　宁以初出去打水，不想回来的时候，就看到了病房门口多了抹鬼鬼祟祟的身影。
　　踮起脚尖，一直不停朝着里面张望。
　　“苏慧月，你在这里干什么？！”
　　宁以初看清楚了对方的脸后，皱眉问道。

第444章 兜兜的心理疾病
　　自从真相大白后，程程就被厉靖庭接了回去……
　　苏慧月一想到自己疼爱了那私生子的儿子这么多年，而弃亲孙子于不顾，心中就是抓心挠肝的难受。
　　又听护士说，宸宝和宁宁过来探望兜兜，三个孙子都在病房里面，就过来看看。
　　人老了，总归希望身边热热闹闹的。
　　但她和宁以初的关系……差到冰点！
　　自己又差点绑了人家去给沈江清做手术，着实是有些没脸进去了，就只好凑在门口看一看。
　　“你管我干什么？我就是路过，怎么，碍着你了？”
　　宁以初和她打了这么多年的交道，对她的心思早就摸得门清，没有拆穿她这拙劣的把戏，只是冷笑一声，“我知道你打的什么主意，但我警告你，你一天重男轻女，我的孩子就一天不可能认你做奶奶！”
　　“什么重男轻女？你胡说什么！我对孩子们都一视同仁……”
　　“是吗？那为什么当初兜兜和程程都是你的孙子，你却处处偏袒他？如果不是因为你和沈江清的忽略，她又怎么会心理上受到那么多创伤，以至于现在都没办法开口？”
　　她好好的女儿，如今变成这个样子，沈江清固然有罪，她苏慧月也是凶手之一！
　　她永远也别想再祸害挑拨她另外的孩子！
　　苏慧月眼底闪过明显的心虚，她平常是多疼爱程程一点，可一个女孩子家家的，将来又不能继承家业，她自然要多在乎程程……
　　“苏慧月，你要是还有点良心的话，就离我的孩子们远点，别再把你那些恶心的思想加诸在他们身上！”
　　一个偏心眼的奶奶，太容易让兜兜和宁宁不平衡了。
　　她是不可能让孩子们跟她接触的。
　　看宁以初这么坚决不让她接近孩子，苏慧月的心中就是一阵阵懊恼和痛恨。
　　“宁以初，你凭什么都怪我？你自己没看好孩子，害得被沈江清偷走了，那我也不是故意想忽略她的，都是沈江清影响了我……”
　　“而且兜兜……她心理有阴影不爱说话，那都是沈江清的过错！跟我有什么关系？”
　　“在这件事里，我也是受害者，我白白帮敌人养了孙子……”
　　宁以初冷眼扫过她，懒得跟她废话，反正她该警告的都警告过了。
　　越过她，就要回病房。
　　苏慧月急了，“宁以初！”
　　宁以初冷眼瞥她，“还有什么事吗？”
　　苏慧月欲言又止。
　　心中各种滋味都有，却始终无法朝她低头。
　　“照顾好我孙子孙女们！”
　　“他们都是我的孩子，不用你说，我也会的！”
　　话落，就直接推门进入，将苏慧月隔绝在外。
　　走廊里的光线昏暗，而病房里面却其乐融融。
　　苏慧月的心凉凉的。
　　感受到了前所未有的孤独感。
　　可是事情发展成现在这个样子，已经远远超过她的预期了，这下怎么办？她不想当孤家寡人，还想让宝贝孙子喊她奶奶啊！！
　　……
　　自从宸宝和宁宁知道兜兜是自己的亲妹妹后，心态随之改变。
　　生怕她会在病房无聊，拿着一堆玩具，变着法的陪着她玩，恨不得无时无刻陪在她的身边！
　　时不时，传来阵阵欢t声笑语……
　　听着孩子们的玩闹声，宁以初心里却始终沉甸甸的，找了个机会，趁着孩子们不注意，将厉凌炀约到了阳台。
　　夜色迷醉，厉凌炀看着月光下曼妙动人的女人，心里痒痒的。
　　“初初，这月黑风高的，把我约来这儿，想做点什么？嗯？”
　　宁以初丢过去一个白眼，“别想那些有的没的，我是有话要问你。”
　　“吻我一下，我一定知无不言。”厉凌炀深邃的眸光紧盯着她，仿佛要将她溺毙，不经意间，高大的身躯往前逼近。
　　炙热的男性气息一点点喷洒在她洁白的脸上，带起一股股微麻的痒意。
　　背后就是护栏，退无可退的，宁以初伸手抵在他胸膛，耳根微热怒道，“厉凌炀，我想跟你说正事儿呢！是关于兜兜的……”
　　厉凌炀骨节分明的大掌抚上她的俏脸，本来还想偷个吻，听到兜兜，英俊的面庞多了几分愧疚和心疼。
　　“你想说什么？”
　　“我知道兜兜是因为当年在商场走丢了，可能遇到了一些事，才有了心理阴影，那你带她看过医生吗，心理医生怎么说？”
　　厉凌炀轻蹙了下眉头。
　　“心理医生说，兜兜太小了，只能给她一个温馨的家庭环境，让爱慢慢感化她，但具体的效果……不太明显。”
　　宁以初脸色瞬时凝重起来，是啊，沈江清还在的时候，加上苏慧月的重男轻女，兜兜哪里能感觉到关爱？
　　“心理医生还说什么，有没有开药，或者进行什么特殊治疗训练？”
　　“兜兜身体比较虚弱，我不敢让她乱吃药，倒是做过心理治疗！”厉凌炀如实回答，“但每次心理辅导都不太顺利，兜兜也有一点抗拒，导致疗程无法继续下去。”
　　宁以初的心情更沉了。
　　兜兜的情况，比她想象中的还要糟糕……
　　“我回头咨询一下师傅，看看他有没有什么意见。”
　　“我相信现在的环境应该能让兜兜好起来。”
　　“话虽如此，不过……”宁以初刚说着，忽然看到厉凌炀手掌的伤疤，身体顿时僵硬，“厉凌炀，你今天没换药？”
　　给他包扎的绷带，还是先前的！
　　厉凌炀的墨眸暗光拂过，面孔淡漠，好像并没有当回事。
　　“忘了。”
　　“……”宁以初真的是无语了。
　　“你这伤口那么深，你居然忘了？万一感染了怎么办？！”
　　而且厉凌炀这伤，还是为了从南宫爵手中救自己受的，他要是出事，自己心里面怎么过意的去？
　　“你跟我去医务室！”
　　厉凌炀挑了挑眉，“还是你给我包扎？”
　　“那不然呢？”宁以初一愣，“还是说你信不过我的医术？”
　　“怎会。”厉凌炀求之不得。
　　穿过走廊后，就来到了医务室。
　　窗外的天色已经完全暗了下去，两个人单独待在这里，背影都跟着拉长。
　　宁以初拿起消毒工具，小心翼翼拆开了纱布，果然，里面的伤口因为没有及时换药，被闷得眼看就要发炎了，甚至还在渗血，顿时无奈又好气。
　　“厉凌炀，你要是我的病人，我一定会骂你的……”
　　他的情况，没有好转，反而更糟糕了！
　　他真的是太不省心了……
　　厉凌炀看到她担心自己，薄唇不自觉地上扬，露出淡淡的笑容。
　　“那我要是你的病人，你会天天都这样关心我吗？”
　　“会啊！”宁以初一顿，随即又补充了一句，“前提是你先上一趟手术台，来个普普通通的开胸手术……”
　　“开胸手术？？”
　　厉凌炀微微低头，压下颌尖摩擦着她的发丝，语气暧昧，“我身体健康，开胸手术怕是做不了，但是脱衣给你看看胸肌，倒是没什么问题，嗯？”

第445章 不说话，改动手动脚了？
　　安静的医务室，落针可闻，男人肉麻的低语回荡在耳边，宁以初睫毛微颤，水眸含恼瞪了他一眼。
　　“厉先生，我现在正在给你认真上药，还麻烦你闭嘴！”
　　厉凌炀发现宁以初对他态度的改变，不再像以前漠视冰冷，嘴角微微上扬，“初初，我很高兴。”
　　“高兴什么？”
　　宁以初有些疑惑，还没有来得及深思，厉凌炀另一只手，直接停在了她纤细的腰侧。
　　掌心温度炙热，隔着薄薄的衣料，迅速传递而来。
　　他微微收力，宁以初就被迫到了他的怀中。
　　看着那张放大的俊脸，心脏猛地停了一个拍子，脸上渐渐浮起薄红。
　　“厉凌炀，不让你说话，你就改动手了是吧？”
　　厉凌炀没有吭声，可幽暗的目光从她的眼眸，慢慢而下，最红停在了红唇上，顿时一阵口干舌燥。
　　宁以初比不过他的无赖，又被他这样强势抱在怀中，不由尴尬咳了声。
　　“厉凌炀，别闹，我给你上药……”
　　“不急。”
　　“？”
　　宁以初还没有反应过来。
　　下一秒钟，就被他捏住下巴吻了上来！！
　　薄唇密不可分的覆盖，宁以初的美目蓦然间放大，瞳孔都跟着震颤。
　　小脸滕然间烧了起来，他怎么可以……！
　　想要将他推开，却不想被他抓住手，贴在胸膛上，拥地更紧。
　　微凉的薄唇撬开她的城池，不停霸道地攻略，周围的空气都好似变得稀薄。
　　细腻柔软，她的味道，如罂粟般令他上瘾，欲罢不能。
　　室内的温度更是发生了变化。
　　宁以初的大脑更是晕乎乎的，身体的力气流逝，浑身软绵绵的。
　　注意力却始终留意着医疗室的大门，生怕这个时候，会有医生护士进来……
　　不然，她可就没脸见人了！！
　　宁以初本想赶紧应付过去算了。
　　但是厉凌炀吻的投入，火热的吻如烈火般，不停熊熊缠绕着。
　　他的呼吸紊乱，勾颤着她的呼吸，宁以初被带动着，身体不自觉地发生改变……
　　意识到这点后，她的心中一惊，紧接着浮起了丝丝羞恼。
　　轻咬了下他的唇，含糊不清地喊道，“厉……凌炀……”
　　“嗯？”
　　厉凌炀一顿，单手抱起她的腰，直接让她坐在了自己的腿上。
　　就这样面对面，近距离地看着彼此。
　　宁以初看着眼前放大的俊脸，呼吸一停，想要下来却被他禁锢住了腰身，顿时恼羞成怒。
　　“你要是再这个样子‘恩将仇报’，我就不管你的伤了！！”
　　厉凌炀见她满脸通红的样子，喉咙越紧，下腹处邪火不停地在燃烧着。
　　眼瞳如窗外夜色般幽暗，不由轻笑一声，“初初，你现在也是在帮我治病！”
　　“什么？”
　　宁以初愣住。
　　大脑宕机了一秒钟。
　　随即明白过来他的意思！
　　先前在雷克雅的时候，厉凌炀为了救宸宝，大腿受了枪伤，影响了那方面……
　　她的心中愧疚，还帮他找人治疗过，但在不愉快中结束。
　　再加上这段时间，奶奶又出了事，导致这件事不了了之了……
　　宁以初一惊，“你……还没有好？”
　　厉凌炀的枪伤已经恢复，但是那方面却始终久久都没有起色。
　　他轻嗯一声，看着面前的女人，慢慢勾起了薄唇，把玩着她的手指。
　　“不过刚刚那个吻，让我很有感觉，对我的身体很有帮助，我觉得我们以后可以多试试……”
　　他这是想治病，还是想占便宜？！
　　流氓！
　　宁以初白了他一眼，一把将手掌抽了出来。
　　“少来这一套，你心里究竟什么想法，你自己清楚，还有这药上不上了？不上我走了？”
　　厉凌炀，“……”
　　他的眼中升起无奈的笑意，怎么能允许她现在离开。
　　“宁医生要有医德，不许抛下我这个病人！”
　　“前提是你这个病人先老实……”
　　宁以初嘴上虽然这么说着，却还是将他的伤口继续包扎完……
　　宸宝和宁宁有了妹妹，心思都火热，不愿意分开。
　　厉凌炀干脆就在隔壁安排了病房，他们一家人今晚都留在了医院。
　　一夜无话。
　　次日，帝都警方已经将南宫爵伤人案件的调查结果，公布在了网上。
　　因为里面还牵扯到了Majesty医生，热度极高，所以一经发出，就吸引了大批网友赶来围观……
　　“经查证，这次案件主要为医疗事故！”
　　“起因是患者家属找错了人，误以为Majesty就是舒某某，导致手术失败，抢救无效死亡，现处罚结果如下，吊销舒某某的行医资格证，并赔偿家属二十万抚恤金！”
　　“而患者家属因故意杀人罪，伤害罪被起诉，但因为这次案件特殊，酌情量刑，预计将处以一年以上，三年以下有期徒刑！！”
　　“……”
　　消息爆出，宁以初的粉丝腰杆子一下子硬了起来。
　　“呦呵，先前维护舒曼西的小丫鬟们呢，怎么现在不出来叫了？”
　　“冒充我们家初初的Majesty身份，把病人给害死人了，还妄想给初初的身上泼脏水，简直好笑哦！”
　　“啧，那个患者也真的是实惨了，居然遇到了舒曼西这种不靠谱的花瓶医生……”
　　“……”
　　舒曼西的粉丝现在根本没有底气怼回去。
　　也愤怒舒曼西此次的所作t所为，对她失望……
　　大面积开始脱粉回踩。
　　VB粉丝几万几万的开始往下掉……
　　陈博士亲自去了警局，帮她办完程序，签署了保证书后，带舒曼西出来。
　　“舒曼西，我先前就警告过你，让你不要再利用Majesty的身份，你倒是好，屡教不改，让事态一步步糟糕到了这个地步，我希望你能好好记住这个教训，以后踏踏实实的做人！”
　　舒曼西这两天被关在警局内。
　　整个人都蓬头垢面的。
　　再听到这些话后，脸色更为难看。
　　南宫爵妻子的事，只是一个意外！！
　　她根本没想过，会出这样的岔子……
　　而且现在自己的行医资格证被吊销，她后半辈子可该怎么办？！
　　见她没吭声，陈博士以为她是认识到了自己这次的错误，脸色稍有缓和。
　　“你接下来先在家里面好好休息一下，顺便想想自己对什么感兴趣，我可以帮你联系一下，你现在年纪也不大，从学徒做起来，将来也许在其他国家还能继续从医！”

第446章 母子温馨，帮小兜兜扎头发
　　闻言，舒曼西蓦然间瞪大了眼睛。
　　这样巨大的落差，她无法接受！
　　“老师，你疯了？你居然……让我去给人做徒弟？”
　　她好歹也辉煌过好吗？！
　　“那不然呢？就算你现在敢做医生，谁敢找你做手术？”陈博士毫不留情地讽刺。
　　要不是看在她父母的份上，他早就不管她了！
　　舒曼西顿时哑口无言。
　　她已经习惯了众星捧月，走到哪里都被人巴结的生活，根本不想从头再来！
　　这一切的一切，都怪宁以初！
　　要不是她没用，无法救活南宫爵的妻子，事情怎么可能会变成现在这个样子……
　　她这个Majesty医生，也没厉害到哪里去！
　　进入幽暗的停车场。
　　他们从拐角处转弯，准备找车的时候——
　　忽然，不知道从哪里冒出了大批记者，直接将他们团团围了起来。
　　镜头对准她，就开始拍摄提问。
　　“舒小姐，听说因为你的手术失误，害死一位病人，你的良心痛吗？每天晚上能睡的着吗？”
　　“舒小姐，现在网友们都在攻击你假冒Majesty医生的事，对此你有什么想说的吗？”
　　“还有，宁玉雕师前几天在微博开火diss你，你有什么回应吗？”
　　“……”
　　陈博士就是防止这样的情况发生，专程带着舒曼西从后门离开。
　　不想，居然还是被他们给逮住了！
　　宁以初那个贱人，居然敢在微博上diss她？
　　这两天她在警局里面，拿不到手机，更别提知道网上的新闻了……
　　怒火瞬时蹭蹭蹭地往上涨，拳头忍不住地握紧。
　　“她清高，她了不起，可是这从一开始，是宁以初自己不想要承认身份，让我冒充Majesty医生的，凭什么现在将所有的脏水全部都泼到我的头上！”
　　宁以初，最没有骂她的资格！！
　　陈博士铁青着脸，“舒曼西，你又在胡说什么？”
　　“我哪里有胡说？你敢说宁以初没有对你说过不想暴露身份的话吗？！”舒曼西怒吼着。
　　记者们今天过来，本来是想要拍下她狼狈的模样，供网友们取乐。
　　没成想，居然还有意外之喜，立即狂拍了起来！
　　舒曼西的眼中精光闪过。
　　她如今落到这番田地，宁以初也别想好过……
　　……
　　博尔特医院，暖阳悠然洒入，宁以初起床后，就特意跑到外面去给兜兜买早餐。
　　医院食堂里的饭，换来换去要就那几样，小家伙估计都吃腻了。
　　她打车直接去了家港式西图澜娅餐厅打包，回来的路上，刚好看到了微博上挂着的热搜。
　　点进去一看，就是昨天舒曼西从警察局后门被堵住采访的片段，声称是宁以初故意让她冒名顶替，出了医疗事故，也有宁以初的责任。
　　明眼人一眼瞧出，舒曼西这是在嘴硬，但网上还是有一批死忠粉在维护着舒曼西……
　　转眼间，车辆重新回到了医院。
　　宁以初冷着脸收好了手机，并没有太深入处理这件事，而是来到了豪华病房。
　　推门而入，就看到兜兜正拿着小梳子在抗争。
　　她半坐在床上，右臂打着石膏。
　　头发乱糟糟的，额前还翘着一缕卷毛，摇摇晃晃，又滑稽，又可爱。
　　她慢慢朝后梳，动作僵硬而又别扭，想要将松散的头发扎起来，却怎么都歪歪扭扭！
　　兜兜都有些泄气了！
　　“兜兜。”宁以初看着忍俊不禁，“在干什么呢？”
　　听到宁以初的声音，小兜兜小脸露出了一抹尴尬的笑，挥了挥小手中的梳子，嘴巴撅起，挫败的好像能挂水桶了。
　　太可爱了！宁以初心都快要化了。
　　“原来是要梳头呀，那妈咪来帮你好不好？”
　　宁以初立刻将东西放在了桌子上，走了过去，自然接过了梳子。
　　淡淡的馨香袭来，兜兜的眼睛唰地下亮起，和小星星一样。
　　宁以初嘴角的笑意更浓，“我们家兜兜今天想要什么样的发型啊？妈咪很厉害的，什么双马尾啊，三股辫，鱼骨辫等等，都可以编出来！”
　　以前沈江清，从来都不会帮她做这些……
　　兜兜看向她的眼神，又是感动，又是崇拜的。
　　妈咪好厉害呀！
　　兜兜认真想了想，用左手手指比了个一。
　　宁以初愣了下，尝试着猜测，“兜兜，你是想要双马尾吗？”
　　兜兜用力点头。
　　妈咪好聪明！
　　“好，那妈咪就给宝贝梳一个漂亮的双马尾！”
　　宁以初说着，就开始帮她分起头发。
　　此时在兜兜的眼中，她浑身闪闪发光，简直优秀的不能再优秀！
　　片刻，宁以初就帮她梳好了头发！
　　又拿起了小镜子，送到了她的面前。
　　“怎么样，我们家兜兜喜欢吗？”
　　女孩儿粉雕玉琢，小脸光洁饱满，眼眸湿漉漉的，漂亮的马尾自然垂落，看起来漂亮极了。
　　兜兜看到镜子里的自己，微愣了下。
　　而后，又转头看着宁以初，水灵灵的大眼睛眨巴了两下。
　　说来，这还是宁以初第一次替兜兜梳头发，也不知道她现在满不满意。
　　手指不由捏紧了梳子，还真有点小紧张。
　　“嗯？”
　　宁以初询问，“兜兜要是不满意的话，妈咪帮你再换一个发型……”
　　但谁料，兜兜突然上前，轻轻在她脸上吻了下，眼中浮现起不好意思。
　　她很喜欢妈咪编的头发！
　　宁以初顿时愣住。
　　刚刚，女儿居然亲了她！！
　　她这是认可自己的手艺吗？
　　再回头，就看到兜兜小脸通红，怯生生望着她。
　　心脏瞬时柔软，化成了一滩水，上前隔着受伤的地方，轻轻地抱住了她。
　　“兜兜，你刚刚亲妈咪，妈咪很开心！！”
　　兜兜握紧的手心里，全都汗。
　　在听到了这话后，才慢慢放松，展颜一笑。
　　厉凌炀站在门口，将这一幕尽收眼底，深邃的眸间满是柔和。
　　兜兜和沈江清相处了这几年，都没做过这样的动作。
　　口袋里的手机忽地震动起来。
　　是徐特助打过来的！
　　怕打扰到她们相处，厉凌炀来到走廊的尽头，才接起。
　　“厉总，不好了！”
　　徐特助紧急说道，“公司好几个项目忽然接连出了问题，众董事目前堵在公司追责，我想您最好现在回来主持大局！”

第447章 针锋相对
　　厉凌炀冷峻的面庞浮现一丝阴沉，削薄的唇微启，“我马上回来。”
　　“对了，李院长那边做的鉴定结果也出来了……”
　　先前调查到厉老夫人做了亲子鉴定，就如法炮制来了一份。
　　厉凌炀的眼中一沉，“说！”
　　徐特助回复，“和预期的差不多，兜兜小姐是您的女儿，程程并不是。”
　　虽然早就知道了，但具体的检测结果出来，厉凌炀心里还是起了一丝波澜，随即，眸中寒意更浓。
　　前脚程程的身份曝光，后脚公司就出了事！
　　厉靖庭现在真的是一点儿也都不装了……
　　挂断电话后，厉凌炀悄然离开博尔特医院。
　　在前往公司的路上收到了徐特助的提醒，这次出事的主要原因，是他们厉氏集团竞标的一块地皮。
　　在开发度假村的时候，有工人意外坠楼。
　　人命关天，工人家属去了工地闹事，监管局介入其中开始调查项目的安全质量……
　　不仅如此，厉氏集团还有几批出口的电子芯片，也没有达到合同规定的锁力，导致无法上市。
　　种种纰漏堆积到一起，事态自然变得糟糕！！
　　厉凌炀看着这些消息，墨眸一沉。
　　黑色的劳斯莱斯飞快行驶在高架桥。
　　厉氏集团门口，西装笔挺的徐特助带着另一名前台早早迎接着，远远看到黑色劳斯莱斯驶来，神色变得严肃。
　　“嘎吱”，车子一个横停刹在门口。
　　徐特助带着前台上前，恭敬地拉开车门。
　　厉凌炀从车内下来，一袭挺括不起一丝褶皱的西装，包裹着昂藏的身躯，一边阔步往里走，一边冷声询问，“现在情况怎么样了？”
　　徐特助声音恭敬而谦卑，“目前已经惊动厉董了，现t在正在顶层开会！”
　　“这么急不可耐了？”
　　厉凌炀嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，大步进了电梯。
　　叮咚，电梯抵达顶楼。
　　会议室内，厉氏集团的高管和股东们正为了集团的困境吵个不停。
　　厉建斌也是一脸阴沉的坐在那儿，却没有打断这些人的争论。
　　LED显示屏幕，是厉氏集团今天早上下跌股票，已经有很多人听说这事，开始抛股甩盘了……
　　刷——
　　会议室大门忽然被人从外面推开。
　　厉凌炀长臂一挥，大步走了进来，刹那时，全场的目光瞬时投来！
　　“厉总，您终于来了！啧，我还以为如今你的眼里，只有你那个前妻呢……”当即，有个股东站了起来，一脸嘲讽的开口。
　　近日来，厉凌炀为宁以初撑腰的事在互联网上闹的沸沸扬扬。
　　他们作为厉氏集团的高层股东，想不知道都难。
　　厉凌炀的脸色深沉，冰冷的视线从会议桌前扫过，看到首席左侧空了的位置时，倒是有些意外，厉靖庭挑出这么大的麻烦，现在人竟然不在？
　　避嫌吗？
　　“厉总，您作为厉氏集团的现任执行总裁，肩上有着重任，不能心思光往女人的身上跑啊，现在度假村还没有建成，就闹出了这样的事，还有电子芯片不合格，搞的公司信誉都下降了！”
　　王董的死党刘董上随声附和，俩人早就看厉凌炀不爽已久，就等着他出错，将他拉下马。
　　其他的董事各怀着心思，虽然这次的事件影响恶劣，并没有在此刻表明立场。
　　“我厉凌炀该负的责任，绝对不会推卸，必定会给大家一个满意的答案！只是——”
　　说到这儿，厉凌炀忽地一顿，墨眸中折射出犀利的寒芒。
　　“咱们厉氏集团无论是工地建筑，还是远在哥德堡的电子实验工厂，质检都是上乘系列，一直从未出现过任何问题，难道各位没有想过，这次的事来得很蹊跷吗？”
　　厉建斌闻言神色不变，“你怀疑是竞争对手做的？”
　　“竞争对手连我们实验工厂的内部数据都能弄到，应该也是费了不小的力气吧？”厉凌炀看着空了的位置，墨眸中蕴藏着讽刺，不疾不徐开口。
　　声音不大，潜台词却让人心惊。
　　这是在暗示……
　　厉氏集团出了内奸？
　　“当然，大家也无需担心，我会查出真相，揪出幕后的人，挽回厉氏和大家的损失！”
　　厉凌炀好几次挽救集团于危难之中，哪怕当初的电网项目，都能在最后一刻逆风翻盘，有他做这个保证，大家自然没人再怀疑！
　　毕竟，作为集团股东，为的也不过是股票和利益。
　　“不好意思，我来迟了！”
　　忽然，会议室的大门再次被人从外面打开。
　　厉靖庭穿着暗花色的衬衫，单手插兜，出现在了众人的视野里。
　　“这都几点了，你怎么现在才过来？”厉建斌不悦睨了他一眼。
　　“我刚刚去解决了一些事……”
　　厉靖庭狭眸暗光涌过，直视着厉凌炀，勾起了薄唇。
　　“我今天早上听说了集团发生的事，就亲自去了一趟开发度假村的工地，约见了意外坠楼者的家属，和他们在私底下达成了和解，他们停止了闹事！”
　　此话一出，瞬时吸引了所有人的注意力。
　　“这……庭少这么快就跟人达成和解了？”
　　厉靖庭不动声色的，“无外乎就是费了点心思，比起大哥做的，不值一提。”
　　“庭少，你可别这么说！比起你这么迅速解决麻烦，某些人，只怕是沉醉在温柔乡里，把我们这些老股东都给忘得一干二净了吧……”
　　“可不是吗？口头上的大话谁不会说，关键是要办实事才行啊……”
　　有人带头后，那些原本向着厉凌炀的人也跟着盘算起来。
　　“厉总，您这段时间是不是太累了？”
　　“既然您最近家事繁多，要不然就休息一段时间安心去处理吧，别到时候又出现这样的纰漏了，仔细想想，这好像已经不是第一次了，上次的电网项目……”
　　“呵，电网项目是出了问题，可是如果我没记错的话，后续又重新签订了协议，并且各位董事年底的分红，都是先前的两倍不止，刘董记性这么不好？”
　　厉凌炀冷眼看着这些挑事的股东，又幽幽的看向厉靖庭，目光凌冽。
　　“庭少确实厉害，先前徐特助亲自去谈赔偿都没有谈妥，你一出马就成功了！”
　　厉靖庭坐在对面，勾起薄唇，修长的手指交叉。
　　“可能是我带去的诚意比较足！况且现如今我们看的，不该是将问题解决吗？”
　　他一停，又在后说道，“至于监察局那边，我正好有几个老同学，也已经打点好了，走过过场就行了，不过咱们度假村工地上确实存在安全隐患，有着偷工减料的嫌疑，造成了此次安全隐患……”
　　言下之意，也就是有人挪用了度假村项目的公款……

第448章 程程认回渣爹
　　会议室内的氛围瞬时波诡云谲。
　　厉凌炀作为集团的总裁，管理着所有的项目，自然这个锅要落在他的头上。
　　“度假村和电子芯片我会想办法解决，要是我手底下敢有人做如此胆大包天的事，我定然不会包庇！”
　　他冷峻的面孔倏然阴沉，“但要是有人蓄意陷害，那我也不会手软！”
　　“呵呵，谁知道真实情况呢……”
　　王董阴阳怪气，“我看咱们公司也是时候应该展开一次股东选举大会，推举新总裁！”
　　厉靖庭靠在椅子上，淡漠轻笑，“我没什么意见！”
　　厉凌炀的眼中讥诮，“还真的是急啊！”
　　“厉总，不是我急，而是公司的确是需要一位能力出众的人来……”
　　“都说完了吗？”
　　听完了两派人手的拉锯战，厉建斌终于像一个决策者，站了出来。
　　众人纷纷缄默看向厉建斌。
　　“阿凌是我指定的总裁，他的能力如何，我最清楚不过，而且现在厉氏集团遇到危机，不应该是先团结一致，将眼前的困境解决了吗？吵吵闹闹像什么样子！”
　　“阿凌，你是公司总裁，这些事还是交给你解决，别让我和诸位董事失望！”
　　厉凌炀的墨眸暗沉，淡淡嗯了一声，“这是我分内的事。”
　　厉靖庭的狭眸慢慢变凉，手指不由握紧成拳。
　　老东西还真是一如既往地向着厉凌炀啊……
　　不过他也得意不了多久了。
　　……
　　另一边。
　　博尔特医院。
　　宸宝和宁宁来到豪华病房时，只看到了妈咪和兜兜在看动画片，不见厉凌炀的身影。
　　“妈咪，渣爹怎么不在？”他昨天晚上也不是留在了医院吗？
　　宸宝好奇。
　　宁以初想到厉凌炀急匆匆的那条短信，轻声道，“好像是公司有什么急事，临时回去处理了。”
　　“大周末的还要回去加班，不会是那个坏蛋叔叔搞什么事了吧？”宸宝抿着小嘴问。
　　宁以初的眼中一暗，厉靖庭的确不像是会吃暗亏的人，何况现在他从暗转明了。
　　“我回头问问他，怎么，你想他了？”
　　白嫩的小脸滕然红起，宸宝的眼瞳微颤了下，撅起了小嘴。
　　“才没有！我就是随口问问，他老是喜欢和我抢妈咪你，现在突然不在，有点不适应！”
　　“……”宁以初本来还没注意到和厉凌炀经常待在一块，被儿子这样戳破，白皙的脸颊上顿时浮现一抹尴尬。
　　“只是这两天有事，才待在一起的。”
　　宸宝老神在在的，“妈咪，别解释啦，我其实都懂的！！”
　　渣爹不就是想要追求妈咪吗？
　　宁以初的脸上瞬时遍布黑线，“你懂什么懂？小孩子，学业为重，别想那些乱七八糟的！”
　　“知道啦~”宸宝吐了吐舌，紧跟着，眸光又落回了身边的小兜兜身上。
　　兜兜受伤了，也不知道多久才能好起来去学校。
　　小小的眉头紧皱在了一起。
　　“医生叔叔有说你什么时候完全康复吗？”
　　要是天天闷在这里，那该有多难受！！
　　聊起这个，兜兜一下子来了精神，拿起了手机，慢吞吞地打字。
　　就在刚刚，医生来给她的全身做过检查。
　　因为是外伤的缘故，接下来只需要再休养一段时间，就可以出院了……
　　看到她打的字，宁宁惊喜地瞪大了眼眸，兴奋地说道，“那也就是说，半个月后你就可以上学了？正好可以看到我和宸宝哥哥的表演！！”
　　表演？什么表演？兜兜有些意外。
　　宁以初看着她呆萌的小模样，忍俊不禁的，“是幼儿园准备的文艺汇演活动，先前你受伤了，我给你请了假，就没跟你说……”
　　兜兜闻言，大眼亮晶晶的，兴奋比划着她要去捧场！！
　　宁以初笑着点了点兜兜的脸蛋，跟着看向宸宝和宁宁道，“你们俩想好要表演什么节目吗？”
　　宸宝挑了下眉头，“保密！”
　　宁宁也卖起了关子，“妈咪，等你到时候和兜兜妹妹一起来看了就知道了……”
　　宁以初挑了挑眉，“居然还跟妈咪玩神秘？”
　　“嘻嘻，我t们到时候要一鸣惊人呀！”
　　看到宸宝和宁宁得意的小表情，宁以初和兜兜还真有些期待了。
　　……
　　下午时分，原本明媚灿烂的天色忽然阴沉起来，四周笼罩着一层暗霾，仿佛在预告这是一个不太好的日子。
　　而今天偏偏是沈江清的葬礼。
　　她在厉家声名狼藉，被人唾弃。
　　临了在手术室的时候，连个收尸的人都没有……
　　最后，还是厉靖庭顾忌着程程的面子，将她带回来安葬。
　　帝都郊区的私人墓园。
　　程程站在墓碑前，看着沈江清黑白的照片。
　　泪水止不住哗啦啦地往下流。
　　以后，他再也没有妈咪了！
　　“呜呜，妈咪……你别离开我……我一个人不行的……”
　　“小少爷，地上凉，您先起来！”新雇来的保姆连忙搀扶。
　　程程并不领情，愤怒的推开了她，“走开，我要妈咪！”
　　公司的董事会散后，厉靖庭就赶了过来，刚到达，就看到了这副画面。
　　果然，沈江清的离开，给儿子造成了巨大的打击。
　　狭眸微暗，快步上前，直接将瘫在地上哭闹不休的小家伙抱了起来。
　　大掌摁着他的脑袋，将他压在自己怀里。
　　“程程，爹地知道你的心里很难受，爹地也和你一样，从很小的时候，就失去了妈咪，可是人死不能复生，我们是男子汉，要坚强，要向前看，知道吗？”
　　看到厉靖庭，程程的情绪稍有缓和，但还是抽抽噎噎的。
　　他仰着巴掌大的稚嫩脸颊，泪水模糊了视线。
　　“可是……我的心里面好难受，妈咪明明有机会一直陪在我身边的，是宁以初，是那个坏女人不肯救妈咪！”
　　厉靖庭的眼中划过阴翳，“宁以初依仗的不过是厉凌炀，等厉凌炀废了，到时候，我答应你，会替你报这个仇的。”
　　“真的吗？”
　　“你是我的儿子，我自然不会骗你……”
　　程程哽咽着，内心升起了一丝感动，忽然间想到了沈江清临终前交代。
　　在这个世界上，他除了自己外，没有人可以相信……
　　包括二叔！
　　通红的眼眶中，闪过一道暗光，拖着哭腔怯生生问道，“那你……以后要是娶了别的女人，生了别的孩子还会对我这么好吗？”
　　厉靖庭愣住，邪佞的脸色微变。
　　这个问题，他还真没想过……
　　在他的眼中，向来是以事业为先，女人，可有可无，怎么着都能找到。
　　“放心，爹地只会有你一个孩子。”
　　私生子被孤立的滋味，他尝过，他不会再让程程尝到。
　　“二叔，你要说话算数！”
　　程程一把搂住了他的脖子，委屈巴巴，“我现在只有你了……”
　　“那你还叫二叔？”
　　程程想到厉凌炀，有点难过，不过又想到如今他寄人篱下，而厉凌炀已经和宁以初他们一家团聚，心中骤然下定了决定。
　　“……爹地？”
　　厉靖庭的嘴角上扬，露出难得喜悦的笑容，“乖，厉凌炀能给你的，爹地绝对只会比他更多不少……”
　　程程抱紧了他，掩去了眸间的失落。
　　看了沈江清最后一眼后，随之离开了墓园。

第449章 不要忘记装孕妇
　　豪华病房内，宁以初收到了圣彼德幼儿园的群消息。
　　老师提醒家长们，幼儿园的文艺汇演马上快要到了，孩子们都要准备表演节目，请家长们大力支持。
　　“宸宝，宁宁，幼儿园的通知下来了，你们这边表演缺什么服装，道具？妈咪给你们买。”
　　宁宁大眼亮晶晶的，“妈咪，我们要买很多哟！”
　　“那你列个清单，妈咪一起采购。”
　　宁宁点点小脑瓜，拿起纸和笔，趴在了桌子开始列清单，宸宝凑了过去补充，兜兜在旁边看着。
　　暖阳悠然洒入，病房内温馨一片，画面实在是太过美好。
　　宁以初没忍住拿起手机，给他们拍了张照片，设置成桌面壁纸。
　　她现在有三个小宝宝了！
　　无论哪一个，她都会付出百分之百的爱，好好去宠爱他们！
　　‘叮铃铃……’
　　突然，繁昱珂的电话打了过来。
　　宁以初走去了阳台接听。
　　“初初，怎么回事啊，我听说沈江清挂了？真的还是假的啊？”
　　繁昱珂今天看到有营销号报道这件事，不禁打电话过来确定，沈江清先前作死作了那么久，现在真死了，她反而觉得太不真切了。
　　就怕……是营销号故意博眼球的！！
　　“是真的。”
　　宁以初眸光冰凉，“她心脏病复发，抢救无效已经去世了。”
　　真……死了？
　　简直是大快人心了！！
　　“太好了，以后估计就没那么多人天天惦记你和宸宝宁宁了，我都忍不住为你捏一把冷汗……”
　　宁以初听到孩子们的名字时，嘴角微微上扬，“我还有件更重要的事要告诉你。”
　　“什么？”
　　宁以初透过玻璃推拉窗，看到了病房里趴在桌前写清单的小小身影，粉唇抑制不住地上扬。
　　“其实兜兜不是沈江清的女儿，而是我的，我当年怀的是三胞胎。”
　　“三……三胞胎？？”
　　繁昱珂顿时石化僵硬在了原地，脑海中浮现起无数问号。
　　“嗯，当年我生产的时候，不是发生了火灾吗？那场火灾……是沈江清策划的，她指使她大哥偷走了兜兜……”
　　宁以初将当年的事情都告诉了繁昱珂。
　　繁昱珂听完后，又是愤怒的骂了沈江清一通，幸好这女人被天收了，不然真想把她挫骨扬灰……
　　“那我现在又多了个干女儿？”以前初见兜兜的时候，只觉得她可爱，不像沈江清肚子里爬出来的。
　　现在想想后悔没有早点跟她相认。
　　宁以初笑了，“是啊，多了个干女儿，就是她稍稍不太会说话，你不会嫌弃吧？！”
　　“我的天啦，那么可爱的小姑娘，我怎么会嫌弃呢？不过话说回来，得趁早解决她的心理因素。”
　　宁以初也是这么打算的，她已经约了陈博士。
　　傍晚时分，宁以初收到了一笔转账，是繁昱珂将她的片酬打了过来，算是偿还宁以初先前借给她的医药费。
　　宁以初正准备去找陈博士，看到银行卡账户上的一串零，无比震惊。
　　昱珂这部戏的片酬这么多的吗？！
　　而且她经纪人那边的债不是也还没清，不扣一层，就直接给她这样发下来了？
　　“妈咪，干妈给你转账了？”
　　宸宝作为小黑客，偶尔会监控一下家里的银行卡，这一笔银行动态，刚好被他捕捉到了。
　　干妈？兜兜歪着小脑袋，水汪汪的大眼睛里写满疑惑。
　　是前几次在幼儿园门口看到的那位漂亮阿姨吗？
　　宁以初轻嗯一声，想到兜兜主要是心理问题，也许带着她多交际，会对她的情况有好处……
　　于是，就温声说道，“兜兜，干妈人非常好，也一直都想要见你，等你伤养好后，妈咪带你去见她好不好？”
　　兜兜想到了繁昱珂，那个娃娃脸却很善良的漂亮阿姨，用力地点了点头。
　　“妈咪，说到干妈，先前我和宸宝哥哥过来的时候，还看到她了，她大热天，还戴了条冬天的围巾，可奇怪了呢！”宁宁听到这边的动静，也伸长了脖子好奇道。
　　宁以初闻言，皱紧了眉头，“冬天的围巾？”
　　“是啊，她还说这是最新潮流款……”
　　宁以初，“……”
　　昱珂好像有了小秘密！
　　“妈咪，你或许可以关心一下干妈的感情方面！”宸宝挑了挑眉头，摸了摸小下巴，一副侦探的模样。
　　“？？？”宁以初的水眸一颤。
　　什么意思？
　　繁昱珂有喜欢的人了？
　　……
　　与其同时，在珺悦府的繁昱珂，繁昱珂洗完澡出来……
　　站在宽幅的浴室镜前，看着里面的自己。
　　就发现脖子处的吻痕，总算是消退了一些，只剩下一些浅浅的痕迹。
　　再有个两三天，应该就可以完全恢复！
　　“别忘了，今天晚上要去奶奶家……”
　　‘叮’的一声，桌旁的手机屏幕突然亮起，提示收到了一条信息，是慕白浪发来的。
　　繁昱珂这才记起，今天已经周末了。
　　换好衣服下楼，远远的居然看到慕白浪的车停在了珺悦府楼下。
　　她做贼似的往旁边看了几眼，确认没熟悉的人才快步跑过去，拉开车门，一屁股坐进了副驾驶座。
　　“你怎么把车开到这里来了？要是被初初他们看见了怎么办？”
　　慕白浪瞥着身边明眸皓齿的女人，穿着一身浅粉色的小香风外套，头发高高扎成马尾，露出了光洁饱满的小脸，明眸皓齿，五官精致。
　　看起来充满着青春的鲜活和灵动，恐怕说是刚毕业的大学生都有人信。
　　脑海不自觉浮现起那晚的活色生香，俊美的面孔都跟着一顿，喉咙微涩。
　　“这两天她那么忙，有时间回来？还有……”
　　慕白浪的眉眼慵懒，漂亮的桃花眼中露出几分危险，勾唇笑着问道，“繁昱珂，你一直躲躲藏藏的，我在你的眼中，很拿不出手？”
　　废话，不然呢？
　　要是让初初知道自己和他这个花花公子谈恋爱，不得炸了！
　　繁昱珂心中腹诽t，嘴上笑容甜甜，“当然不会，我这不是在遵循我们合同上首条隐婚的条约吗？多一个人知道，就多一分危险，慕公子，你也不希望我们的事曝光吧？”
　　这女人，说的比唱的还好听……
　　“待会去奶奶家的时候，你别忘记装孕妇。”
　　“没看到我今天都换了平底鞋吗？放心吧，保证演得天衣无缝。”
　　她拿了慕白浪的钱，就只能愧对一下慕奶奶了。
　　白色的保时捷启动，行驶在了马路上。
　　不多时，就抵达了慕家老宅……

第450章 有没有给你和孩子安全感？
　　慕老夫人得知了今天慕白浪要带着繁昱珂，以及她还没有出世的‘小重孙’回来，早早派人准备！
　　老宅所有尖锐的东西都被铺上了软垫，还让人在厨房里面准备了繁昱珂喜欢的吃食……
　　甚至，还亲自跑到老宅的门口等着。
　　毫不夸张地说，现在繁昱珂就是慕家最重要的人！！
　　当看到他们车抵达的时候，慕老夫人脸上满是兴奋。
　　繁昱珂平日里就和母亲相依为命，哪里感受到过这样的温暖，心中愈发觉得愧对她老人家了。
　　“奶奶，您怎么出来了？”下了车后，慕白浪看着自家老太太，不禁好笑问道。
　　但谁料，慕老夫人连看都没看他一眼，直接越过，走向了繁昱珂。
　　给了她一个大大的拥抱。
　　“昱珂，奶奶想死你了！”
　　慕白浪，“……”
　　得，他又成捡来的了。
　　“奶奶，我也想您！”繁昱珂伸手回抱了她一下，吸了吸鼻子道，“您这段时间怎么样？身子骨还好吗？”
　　“我没什么，就是操心你！”慕老夫人拉着她的手，满是亲热。
　　“你现如今也有三个月了，肚子里的宝宝没闹腾你吧？”
　　“……”
　　她都没怀孕，孩子闹腾她什么……
　　眼底闪过一道底气不足。
　　“稍微有点，但也不过还好，在忍受范围之内！”
　　慕老夫人心疼坏了，拉着她的手穿过庭院，大步来到了客厅，她也十分默契的没有再问两人之前闹矛盾的事。
　　只要和好了，一切都好。
　　听着慕奶奶腻歪地和繁昱珂聊长聊短，慕白浪微微扬唇，双手往西裤兜里一揣，去了厨房切水果。
　　临走之前，慕白浪别有深意看了眼繁昱珂，示意她陪好奶奶。
　　繁昱珂顿感压力山大。
　　“昱珂，现在这里只有我们两个人了，你不用害羞！”
　　慕老夫人两眼冒光，就差手里面多一把瓜子了，姨母笑着问道，“跟奶奶说实话，白浪那个臭小子，平常有没有欺负你？有没有给你送花和礼物，有没有给你和孩子足够的安全感？”
　　“……”繁昱珂的心情真的是简直了。
　　慕奶奶看到慕白浪关心呵护，还以为他们感情很好，事实上……
　　慕奶奶所想的，在慕白浪这边，一件都没有发生吗？
　　但她现在只能硬着头皮瞎扯。
　　“……当然没有欺负我了，慕公子对我很好的，他专程来剧组找我，带着我去了……海边，还给我准备了浪漫和惊喜，我都被打动了。”
　　啧，还看不出来，这臭小子追女孩的手段一套又一套的。
　　慕老夫人嘴角的笑意更浓，“先前奶奶还担心你们俩的感情会出问题，现在看来，是我多想了。”
　　慕老夫人拍了拍她的手，“只要你们俩能好好的，奶奶就真的放心了……”
　　繁昱珂听到这话，心中一下子更愧疚了，转移开了话题。
　　“对了奶奶，我今天过来，还给您带了礼物哦！”
　　“还有我的礼物？”慕老夫人惊喜。
　　繁昱珂将一个漂亮的礼盒从手提包里拿了出来。
　　“奶奶您对我的这么好，我的心里面也记挂着您……”
　　刚把礼盒递给慕奶奶，客厅门口突然传来一阵沉闷的脚步声。
　　慕父宽厚伟岸的身影出现在了视野中，当瞥见繁昱珂的那一瞬间，眼底的笑意荡然无存！
　　繁昱珂的心猛然间高悬。
　　慕白浪的这位爸爸，可是向来都很不喜欢她的……
　　“伯父！”
　　出于礼貌，还是决定问候。
　　然，慕父却连看都没看她一眼，直接坐在了慕老夫人对面的沙发。
　　“妈，你叫我过来，就是为了见这个外人？”
　　“……”繁昱珂咬了下唇，当起了鹌鹑。
　　“什么叫做外人，那是你儿媳妇，肚子里还怀着你的孙子！”
　　慕老夫人反驳，又像是炫耀般说道，“瞧，这是人家昱珂给我送的礼物，可比你孝顺多了！”
　　慕父的目光停留在繁昱珂平坦的小腹，充满讽刺，“好不容易嫁入豪门，自然是要赶忙巴结，不然有的事曝光，一切可不就打水漂了吗？”
　　繁昱珂一惊，瞳孔错愕。
　　她总感觉，他这话是在故意点她……
　　“什么事曝光？”慕老夫人听得糊涂。
　　繁昱珂的神经霎然间绷紧，心中忐忑不已，手心里都捏了把汗。
　　慕父不会真知道什么了吧？
　　“妈，我只想告诉你，防人之心不可无。”慕父精明的眼中渗出冷光，“戏子惯会演戏了！”
　　“呵，那也起码比有的人好，次次空着手过来，连孝顺的戏码都不演！”
　　慕白浪端着水果，从厨房走到繁昱珂的后面。
　　狭眸中讥讽一片，毫不留情地怼道。
　　他来了之后，繁昱珂的心中稍稍安心许多……
　　慕父的脸色却是铁青，“混账，你说什么？！！”
　　慕白浪一点不怕他，勾起了薄唇，笑容玩味，“怎么？这么快上年纪耳背了？”
　　“好了！你们俩都能不能少说几句？！”
　　慕老夫人真的是受够了他们一见面就掐，头都疼了起来。
　　老太太都发话了，慕父便冷冷的睨了几人一眼，转身上了楼。
　　氛围这才稍有好转。
　　“昱珂，他的脾气性格就是这样，你别太放在心上。”
　　繁昱珂知道奶奶这是在安慰她，也不是不领情的人，“不会的，奶奶，您快看看我送您的礼物，喜欢吗？”
　　慕老夫人看到她如此懂事，继续拆掉包装……
　　就发现这里面是一套精美的护肤品。
　　“奶奶，这是我们圈子里专业的化妆师推荐的，不但有美白的功效，还可以除皱，我先前熬夜眼角长的细纹，用了这个后，一下子没了，您可以试试！”
　　别看慕老夫人年纪大，却是十分爱美，这礼物一下子送到她的心坎上，顿时喜笑颜开。
　　“好，奶奶晚上就用！！果然还是我的宝贝孙媳妇最贴心了……”
　　慕白浪看着奶奶笑容荡开的画面，微眯了下眸。
　　花点钱能哄奶奶开心，倒也无所谓。
　　……
　　黑夜悄然降临，笼罩住了整个帝都。
　　宁以初来到了陈博士入住的酒店。
　　‘叩叩叩……’
　　“请进。”敲门声落下后，屋内传来男人沧桑的邀请。
　　宁以初悄然拉开大门，这是酒店的套房，套二的格局，陈博士已经在国外养老了，这次回国也是被舒曼西所迫。
　　“初初，你来了？”陈博士戴着老花镜坐在沙发上看手机，瞥见动静后抬头，“我正好要找你，舒曼西的热搜……我都看到了，实在是连累你了。”
　　他本以为舒曼西得到了教训后，能安分一段时间。
　　但谁料，她居然在媒体面前大放厥词！！

第451章 PK厉靖庭，程程大骂宁以初
　　“老师，这件事我会解决的，我今天过来……”宁以初诚恳地说道，“其实是有另一件事。”
　　陈博士抬头看向她。
　　“老师，你应该也知道了，兜兜其实是我的女儿，她……从小就被沈江清虐待，患上了心理疾病，不肯开口说话。”
　　“我知道你认识世界上顶尖的心理医生，想拜托您帮我引荐一下。”
　　宁以初一想到兜兜现如今的样子，心中就是一阵阵的窒息，眸底满是愧疚和痛苦。
　　陈博士在医学界混了这么多年，自然明白宁以初说的是谁，也有些心疼那个小丫头。
　　“行！我这两天也给你打听问问，就算是磨，也要磨到他来给兜兜治病……”
　　“谢谢老师！”
　　“……”
　　次日，宁以初去了一趟北极。
　　这段时间她总是请假，必须要将耽误下来的工作必须要赶紧处理完。
　　“初初——”
　　宁以初前脚刚进入办公室，后脚墨柏佑走了进来。
　　他颀长清隽的身影出现在了视线中。
　　白色的衬衫熨烫服帖，没有一丝褶皱，逆光勾勒出来的面孔清辉如月，精致绝伦。
　　迈着步子停在了她的办公桌前。
　　“墨总？”宁以初顿时愧疚又尴尬。
　　墨柏佑看着她，眼中似乎藏匿了千言万语，“兜兜的事我已经知道了，你尽管去忙你的，公司的业务我会处理好。”
　　宁以初的心中又是感激，又是愧赧。
　　“谢谢墨总，我那边事已经处理的差不多了，马上就可以复工。”
　　“别逞强。”
　　宁以初，“真没逞强，老板给我这么多假期，我总不能一直厚着脸皮不干活吧？”
　　“兜兜现在……”
　　“伤口在恢复期，就是人稍稍还有点怕生，等过阵子好一点，我带她请你吃饭。”算起来，墨柏佑是t她和宁宁、宸宝的恩人。
　　墨柏佑眼底划过一抹温柔，“好。”
　　两个人又聊了一会，宁以初投入到工作中。
　　因为墨柏佑将很多工作分给了助理和其他玉雕师，宁以初的任务量并不多，刚到下午，工作就差不多处理完了。
　　在回家的路上，她看到了银座橱窗里的娃娃，心念一动就跑去买了下来。
　　兜兜应该会喜欢这样粉嫩嫩的布娃娃吧？
　　不成想，却在这里看到了两位不速之客！
　　厉靖庭穿着深色衬衫，牵着程程，也在里面购物……
　　在看到了她后，店内的画面突然被按下了暂停键。
　　还真是不是冤家不聚头！！
　　宁以初想到厉奶奶的事，眼底遍布满了恨意，忍不住地握了拳头。
　　“宁小姐，真巧。”厉靖庭狭眸渐渐冷了下来。
　　程程一看到她，脸上的笑容骤然消失，眼睛都红了，指着她骂道，“杀人犯，你害死了我妈咪，你还我妈咪！！”
　　“小朋友，饭可以乱吃，话可不能乱说，你妈咪是生病死的，跟我有什么关系？”
　　“要不是你不肯救我妈咪，她怎么会死……你就是凶手！”程程气愤地大骂。
　　宁以初嘴角微微勾起一抹嘲弄的弧度，“请问我跟她算什么关系，我为什么一定要救她？医生应该有选择救与不救的自由吧？何况……”
　　宁以初的眼中冰冷，意有所指，“真正的杀人犯另有其人！”
　　“宁小姐，慎言！”
　　厉靖庭邪佞的面孔蒙上一层森冷，将程程护在了身后，语气暗藏危险的警告，“在孩子面前说这些，你不觉得有些过分了吗？”
　　“那庭少任凭你儿子污蔑我是杀人犯，怎么不觉得过分？再说，我一没点名，二没道姓，你急什么？”
　　宁以初满脸无畏，目光澄澈，“还是说有的人已经做贼心虚了？”
　　厉靖庭突然笑了，薄唇弧度讥诮。
　　“宁小姐的嘴还真是一如既往的伶俐！”
　　“庭少，我奉劝你一句，人在做天在看，你既然疼爱程程，就应该从一开始就为他积点德！”
　　厉老夫人也是程程的太奶奶，疼爱了程程这么多年……
　　厉靖庭是如何狠下心来，对她下的去手的？
　　如今程程的身份曝光，不过是没了厉凌炀的疼爱，厉建斌也没有把他怎么样，奶奶这伤……白挨了！
　　“宁小姐。”厉靖庭一顿，狭眸中露出冷戾，“这么咄咄逼人，小心引火伤身！”
　　走到今天，她会怕吗？
　　宁以初眸光凌厉迎接上他的视线，“不到最后一刻，谁是输家还说不准，也许，明天某些人的真面目就会被曝光了呢？”
　　“那我真是好期待，不过在那之前……我会先把厉凌炀拖下地狱！”
　　宁以初听着他的威胁，心里隐隐有些不太好的预感。
　　但厉靖庭也没有再多说，牵着程程走了。
　　经历了刚刚这么一遭，宁以初连买礼物的心情都没了，心中卡着一口气，却又担心厉凌炀那边出事……
　　昨天他急匆匆地回公司，不会真是被厉靖庭使绊子了吧？
　　刚想着给他打电话，手机率先响了起来。
　　厉凌炀那边在公司开完会，就听到保镖说她今天去上班了，便忍不住给她打了电话。
　　听到厉凌炀的声音，宁以初想问厉靖庭的事，但还没开口，男人磁性低哑的嗓音先传入耳畔，“初初，你今天已经去上班了？”
　　宁以初也没什么好隐瞒的，如实说了出来。
　　“我总不能一直拿钱不干活……”
　　“又是墨柏佑。”厉凌炀呼吸微微凝滞，沉声道，“以你如今的身份地位，大可以离开北极，单独开一个玉雕工作室！”
　　“厉凌炀，过河拆桥也不带你这么的，墨总帮了我很多，我现在不可能……”
　　“把你的地址给我，我过来接你。”厉凌炀懒得听墨柏佑三个字，直接打断了她的话。
　　宁以初，“……”
　　这人有没有必要这么小气？
　　眼底闪过一丝无奈，却也知道他强势霸道，索性将定位发了过去，然后去了路边等车。
　　这里距离厉氏集团倒也不远，想必用不了多久时间。
　　然而，宁以初没想到的是，就在她等车不久，路边忽然冒出来几个流里流气的男人，用一种色眯眯的眼神盯着她，然后朝她走来，将她团团围住。
　　这会儿天色已经逐渐黯下来……
　　莹润的光打在宁以初身上，恬静而美好。
　　“美女，一个人啊？”
　　“正好我们要去酒吧，不如一起啊？”
　　“是啊，哥哥们身体倍棒，保证让你今晚舒舒服服的……”
　　那几个男人猥琐的笑着，就想伸手去摸宁以初。
　　宁以初眉头微微蹙起，商场附近的治安向来很好，什么时候冒出这些流氓了？
　　联想到厉靖庭前脚刚走……
　　脸色顿时阴沉下来。

第452章 厉总狂宠小娇妻
　　他还真的是一刻都不闲着！
　　在那几人手即将触碰到她的衣角时，宁以初猛地往后退了一步，厉声呵道，“滚开！”
　　“哟呵，有脾气啊？兄弟们，看到没，这才是真正的小辣椒！”
　　“哈哈，小辣椒，来，陪哥们去喝两杯……”
　　宁以初的脸色冰冷如霜，“你们是被人指使过来的吧？我不是你们惹得起的女人，现在滚，我还可以当做什么事都没发生过。”
　　混混们闻言脸色微变，但想到那高额的报酬，又装傻充愣。
　　“指使？哈哈，小辣椒你没被迫害妄想症吧？今儿我们就是看上你了，从也得从不从也得从！兄弟们，给我把她带去旁边的巷子里……”
　　就在这时……
　　“嘎吱”，一道尖锐的车轮胎与地面摩擦，发出尖锐刺耳的声响。
　　眨眼间，一辆拉风的布加迪威龙横刹在路边。
　　厉凌炀高大的身影从车内大步踏来，冷锐如冰刃般的眸子，紧锁着对面闹事的那几个混混，仿佛在看一群死人，“谁给你们的胆子，敢来骚扰我的女人？”
　　他尊贵的面孔冷沉如墨，浑身戾气缠绕，令人不自觉心惊，一看就知道是不好惹的角色……
　　混混们彼此面面相觑，他们只是求财，没想过惹上这种麻烦。
　　“对……对不起，小的们有眼不识泰山，这就滚……”
　　说完，一群人便要灰溜溜地离开。
　　厉凌炀冷笑一声，直接打了个电话出去。
　　不到两分钟，商场的经理便带着一群魁梧的保镖直接制服了那些闹事的小混混。
　　经理弯着腰毕恭毕敬的，“厉总，实……实在是抱歉，在我管辖的范围内，出现这样的骚扰事件，我马上把他们送去警局严惩！”
　　厉凌炀狭长的眸子微眯，不置可否。
　　“这位小姐……”经理又将眸光落向宁以初，从包里掏出一张黑色的卡，“治安不严给您带来了困扰，我特意为您申请了商场的超级贵宾卡，以后您来这边消费，一律打七折！”
　　“七折？”厉凌炀微微挑眉。
　　经理冷汗直冒，“不……不是，我说错了，是打五折！”
　　宁以初，“……”
　　“初初，既然这家商场顾客至上，那你就勉为其难收下吧。”厉凌炀薄唇微启，散漫的调儿透着几分漫不经心。
　　宁以初看出经理很畏惧厉凌炀，也不想为难他，索性把卡收了起来。
　　大不了以后少来这边消费，也不用占他家便宜。
　　“滚吧。”厉凌炀不耐烦的挥退经理。
　　刹那间，路边只剩下了厉凌炀和宁以初两人。
　　宁以初想到了厉靖庭临走时的那些威胁，心头微动，状似不经意地问道，“你公司那边没事吧？”
　　“没事。”厉凌炀深邃的眸子一沉，俊朗的面孔故作轻松，“就是项目出了点小问题。”
　　宁以初的眼皮子突突跳了两下。
　　“是厉靖庭做的？”
　　厉凌炀下颌紧绷着，没有否认，“程程的事曝光后，他也不再蛰伏，想要夺权。”
　　“我刚才遇到他了，他带着程程来买东西。”
　　厉凌炀削薄的唇一抿，“难怪会忽然冒出几个混混，他没把你怎么样吧？”
　　“没有。”宁以初摇了摇头，又想到如今躺在病床上的奶奶，不由仰头问道，“厉靖庭太嚣张了，有什么能让我帮你的地方吗？”
　　她现在迫切想看到厉靖庭丧失一切，付出代价！
　　厉凌炀怎么可能让她去涉险？
　　宠溺的勾了勾她的鼻头，“你照顾好三个孩子，就已经是对我最大的帮助了，剩下的，我可以搞定。”
　　原本沉重的氛围唰的一下散了个干净。
　　宁以初的脸上一烫，鼻息间仿佛还能嗅到他淡淡的古龙水气息。
　　厉凌炀看着她羞恼的小模样，眼中满是笑意，忍不住牵住了她的手。
　　“现在网上都在说，我为了宁以初变成昏君，要你不要厉家的江山了，我的形象都被毁了，初初，你得对我负责……”
　　宁以初的睫毛一颤，挣脱不开，干脆任由他去了。
　　“拉倒吧，那些谣言也就只能骗一骗网友们了！”
　　厉凌炀本质上来说就是精明的商人。
　　一手早就的商业帝国，牵扯着多方的利益，怎么可t能会说不要就不要了，太天真了。
　　“其实这些谣言也不全错——”
　　昏黄的路灯下，厉凌炀的面孔愈发清朗尊贵，玻璃窗外绚丽尽数收在他的眼底，霸道强势打落在宁以初的脸上，里面是不可忽视的野心。
　　宁以初的脸上一烧，眸光闪烁。
　　“这都什么时候了，你还有心思说这个。”
　　宁以初迅速转移了话题，“厉靖庭和沈江清为了隐瞒程程的身世，害死了那么多人，刚才程程一见到我，就说我是害死他妈的凶手……”
　　“程程被教坏了，不用把他的话放在心上。”
　　“那你呢？”宁以初鬼使神差的，忽然问道，“虽然我之前跟你说过很多次不愿意救她，可沈江清毕竟跟你纠缠了这么多年，她真的死了……你会怀念她吗？”
　　“胡说八道！我连她的葬礼都没参加，何来怀念？”
　　厉凌炀眼底只有厌恶和反感，“如果不是她，我不会被骗这么多年，也不会跟你和孩子们分开，兜兜也不至于变成现在这样……”
　　说话间，厉凌炀沉吟片刻，郑重其事道，“我对她从未有半分的喜欢。”
　　当年之所以会默许她留在自己身边，哪怕宣扬是他女朋友也没有阻止，不过是因为误会她才是小木屋里救了自己的女人……
　　可事实上，那都是一场彻头彻尾的骗局！
　　那个女孩是宁以初！
　　她抢走了原本属于宁以初的一切……
　　宁以初听着他信誓旦旦的承诺，心中突然发生微妙的变化，升起了一股说不出的感觉。
　　有些故作别扭的转移话题，“就是可惜了程程，被你抚养了这么多年，现在被送到厉靖庭那边，不知道以后还会出什么变故。”
　　“之前我的确是一直将程程当做自己的孩子来看待，但我是位父亲的同时，也是个男人，没有谁能容忍被欺骗这么多年。
　　对于那个孩子，我没有追究责任，已经是仁至义尽，现在，我只想要把所有的精力，放在你和我们的孩子身上！
　　但凡他将来做出什么伤害你和孩子们的事，我都不会手软！”
　　男人低醇动听的嗓音，如一阵清风般，吹进了宁以初的心扉。
　　显然，厉凌炀的态度让她的心里面确实很舒服……
　　一起经历了这么多，虽然很讨厌他以前的是非不分，却也不得不说，现在的他姿态放得够低了。
　　“……知道了，孩子们还在等着呢，我们赶紧回去吧。”
　　厉凌炀挑了挑眉，应了下来。
　　随后，就打开车门，坐上了回医院的车。
　　宁以初的屁股还没有坐热，厉凌炀炙热的眸就落在她的脸上，忽然想到了一件事，她如果复工，势必每天又要和墨柏佑腻歪在一起！！
　　“初初，你看我们的关系，能否再更进一步了？”

第453章 苏慧月的热脸贴冷屁股
　　宁以初一脸懵然。
　　不是说好回医院吗？
　　他又扯什么啊？
　　厉凌炀似乎执着在这点上了，目光打量着她脸上的情绪，“初初，我想追你，想和你重新成为一家人。”
　　“……”
　　宁以初的脸上爬满红晕，想要捶死他的心都有了。
　　莫名其妙啊他！
　　“先回医院，以后再慢慢看你表现，OK？”
　　看着她这满脸红晕的样子，厉凌炀墨眸有了一瞬息的凝滞。
　　继而胸腔狠地一震，紧接着疯狂跳动了起来。
　　“初初，迟早有一天，我会让你心甘情愿认可我。”
　　……
　　另一端，慕家老宅。
　　晚餐做好后，慕老夫人就带着他们移步到了西图澜娅餐厅。
　　“来昱珂，你怀孕辛苦了，来多吃点！！”
　　慕老夫人亲自给她盛了一碗汤过去。
　　末了，又没好气地瞪了慕白浪眼。
　　“你这臭小子是怎么一回事？怎么光顾着你自己，也不照顾一下你媳妇！！”
　　“……”慕白浪微顿，妖孽般的面孔上满是玩世不恭，勾唇不急不缓道，“奶奶，这不是有您吗？我就不给您添乱了……”
　　慕老夫人看着他这样子，真的是很怀疑先不久孙媳妇说的话。
　　怎么瞧，怎么都觉得慕白浪不像是在私底下会服软的样子。
　　“白浪，你来给我说一说，你之前为了追求昱珂，做过什么事？”
　　噗，繁昱珂刚喝了一勺汤，差点儿没直接喷出来。
　　刚刚那些话，她都是随口瞎编的，根本没和慕白浪提前串过口供！！
　　她忙道，“奶奶，我先前不是给您说过了吗？”
　　“昱珂，你是给我说过了，但是我还没有听过这臭小子说……”
　　繁昱珂头皮发麻。
　　完了，奶奶这是怀疑了……
　　要是慕白浪说错话，那可就彻底露馅了。
　　正当她想着该怎么补救的时候，忽然，肩膀被人揽住！！
　　侧目，就近距离看到了慕白浪那张妖孽般的面孔，风流多情。
　　他从容镇定，恣意的眼角微挑，“奶奶，你也太八卦了，您孙子我不要面子的？而且您没听过一句话，叫做夫妻床头打架床尾和吗？难不成您还想要听细节？”
　　这浑小子……
　　也没个正形！！
　　随即，慕老夫人又记起什么，紧张朝着繁昱珂望去。
　　就在她白瓷般的肌肤上，看到了些许浅浅的痕迹，过来人一看就知道是怎么回事！
　　“你这臭小子，也不悠着点！！”
　　前三个月怎么能……
　　要是餐桌距离远，慕老夫人真恨不得给他一个暴栗，“万一孩子出了事怎么办？”
　　“奶奶，你放心，我和珂珂的心里面都有数，注意着呢。”
　　慕白浪又低头，牵起她的手，含情脉脉地说道，“没有人比我更在乎珂珂和孩子……”
　　繁昱珂想到那晚，脸上瞬时遍布满了黑线，却也不得不配合他演戏，“奶奶，白浪对我和孩子都很上心的。”
　　慕老夫人现在是不操心他们俩的感情了。
　　但怕慕白浪不知节制……
　　“昱珂，要不然你到奶奶家住一段时间，正好奶奶还可以照顾你的身子！”
　　“……”要是住在一起，那她假怀孕的事，不就戳穿了吗？！
　　繁昱珂的心中一跳，“不用了奶奶，我和白浪住在一起就挺好的。”
　　慕白浪矜贵俊美的面孔微顿，把玩着繁昱珂的手指，“是啊奶奶，我会照顾好珂珂还有孩子的。”
　　慕老夫人想到现在的年轻人，是都不愿意和长辈住。
　　脸上的神色微变，“那你小子把握住分寸，要是让她有半点儿闪失，你看我怎么收拾你！”
　　……
　　自从兜兜和宁以初相认以后，苏慧月已经很久没有和孩子们见面了，兜兜和宁宁就算了，反正也不跟她亲近，但宸宝可是她正儿八经的孙子！！
　　苏慧月抓心挠腮的，终于被她逮到了一个机会……
　　这天，她在医院楼下，远远看到宁以初离开了，就立刻打开车子后备箱，取出一大堆礼物偷偷溜了进去。
　　沈江清死了以后，她借口要去照顾老太太，厉凌炀对她的禁足也少了一些。
　　叮咚。
　　电梯停在VIP病房楼层。
　　苏慧月来到走廊，隔着门缝，看清了豪华病房里的场景。
　　三个孩子坐在客厅里柔软的地毯上，搭建玩着乐高玩具，氛围温馨一片，这……换个环境，要是在厉家老宅，她每天看着孩子们，恐怕做梦都会笑醒吧？
　　心里涌起了无限复杂的情绪，忍不住攥紧了购物袋。
　　购物袋摩擦发出细碎的声响。
　　“谁在外面？！”
　　宸宝的反应敏锐，感觉到有人在偷看后，立即望去。
　　恰好，就撞到了一双熟悉的眼睛。
　　苏慧月顿时尴尬不已，讪讪笑着推门走了进来。
　　“那个宸宝，宁宁，兜兜，奶奶过来看看你们，你们瞧，我还给你们带礼物了……”苏慧月舔着一张老脸讨好道。
　　宸宝和宁宁都皱了皱眉，淡声道，“谢谢厉夫人，你把东西放下就走吧。”
　　虽然这个老女人很坏，对妈咪也特别不好，但……
　　他们是晚辈，对她保持一点点尊重，其他的无视就好！
　　说完，小家伙们又扭头继续拼搭起了乐高，把她忽略了个彻底。
　　兜兜咬了咬小嘴巴，唔，她在厉家这么多年，看到奶奶都要打招呼的，可宸宝哥哥和宁宁姐姐好像不太待见奶奶……
　　那她也装看不见吧！
　　于是，小姑娘眼珠一转，便也装作没看到她。
　　他们……
　　苏慧月以前哪里受到过这样的待遇，脸色成功青了下来。
　　却仍旧不死心地凑了上去，将买来的礼物拿了出来，努力想要融入他们当中。
　　“宸宝，宁宁，兜兜，正好今天奶奶给你们买的礼物也是乐高，我来陪你们一起玩好吗？”
　　三个小家伙，没有一个人肯搭理她。
　　苏慧月的心中更堵了，只好转战起了兜兜，但是余光，却一直停留在宸宝的身上，多可爱的小孙子啊，可阿凌长得一模一样……
　　宸宝皱了皱眉头，没理她。
　　苏慧月也不气馁，知道宸宝难搞定，直接将目光落向最软萌最单纯的兜兜——
　　“兜兜，你的伤怎么样了？医生是怎么说的？奶奶这两天一直都很担心你……”
　　兜兜小耳根红了红，t咬了咬嘴，指着自己的右臂摇头，示意没什么大问题了。
　　苏慧月应付的嗯了一声，又借机和宸宝套关系。
　　“瞧你这些天受了伤，哥哥一直照顾你，都瘦了呢！宸宝，奶奶看着好心疼，要不让佣人给你送点补品过来怎么样？”

第454章 幕后指使
　　宸宝奶乎乎的小脸绷了起来，“厉夫人，兜兜才是病人，我不需要补品。”
　　“就是嘛！”宁宁也气鼓鼓的撅着腮帮子，“兜兜妹妹不怕，厉夫人重男轻女，哥哥才不会上当的……”
　　兜兜水汪汪的大眼睛里布满了感动雾气。
　　要是换了以前是程程的话，肯定不会考虑到她，只会心安理得的享受奶奶的疼爱。
　　苏慧月被这两个孩子说的，脸色青一块，白一块的，活像是个调色板一般，难堪极了。
　　“什么重男轻女？你这丫头胡说八道的！我这不是有段时间没见宸宝了，就多关心了他一点，当然，兜兜也是我的孙女，我的心里面肯定还是有她的……”
　　宸宝睁着大眼看着她，一声不吭。
　　苏慧月被噎了一下，又硬着头皮说，“好好好，奶奶一定都一视同仁好不好？”
　　宸宝没有说话，抿着小小的唇，继续玩着积木。
　　苏慧月只好扭头去问兜兜需要什么。
　　兜兜挺着小胸膛，傲娇的表示表示自己有妈咪，需要什么妈咪都会给自己买的！
　　苏慧月……
　　这个死丫头！！
　　就在她额头青筋鼓起，想要再说点什么的时候……
　　“厉夫人？”女人清冷的嗓音忽然传来，“今天怎么有空纡尊降贵来医院这种晦气的地方了？”
　　宁以初刚去附近的商场把宸宝和宁宁表演要用的一些道具给买回来了，人还没有进病房大门，就听到屋内传来了女人的声音。
　　女人？
　　推门一瞧，赫然是苏慧月！
　　这个老女人居然这么阴魂不散！！
　　豪华病房内的画面突然定格。
　　苏慧月冷不丁的撞入宁以初那冰冷的眸底，脸色一变，这女人竟这么快就回来了？！
　　“他们都是阿凌的孩子，兜兜又伤成了这个样子，我当然是想看看孩子们……”她心虚的咕哝。
　　“哦，那你现在看完了，可以走了？”
　　苏慧月不甘心，舍不得离开宝贝孙子，“我怎么说都是阿凌的母亲，你有什么权利撵我走？”
　　“那你是要我现在打电话给厉总，让他亲自来接你回去？”
　　宁以初永远也忘不了，苏慧月让宁宁去替换程程。
　　何况兜兜又受着伤，此时远离她才是正道。
　　苏慧月咬牙切齿的，阿凌现在鬼迷心窍了，被这个女人吃得死死的，如果知道她来医院，说不定还真会把她带走。
　　她好不容易解了禁足，可不想再被关了！
　　宁以初见她杵着不动，直接拿起手机要给厉凌炀打电话……
　　“宁以初，算你狠！我们走着瞧……”苏慧月见状，连忙撂下一句狠话，然后灰溜溜的跑开了。
　　眼中却满是不甘。
　　宸宝是他们厉家的孙子，无论如何，她都会想办法夺回来的……
　　病房大门一关，宁以初眼底的愤怒立刻变成了关心，看向三个小家伙。
　　“她刚刚来，没对你们说什么吧？”
　　“她刚刚来就只是想要讨好哥哥，但我们心连心，不给她任何机会！”宁宁哼唧着回道。
　　宁以初听出了言外之意，苏慧月没了程程，百分百要黏着宸宝了……
　　“宁宁，兜兜，你们俩别搭理苏慧月，她的想法不是正常人可以理解的，你们在妈咪的眼中，都和宸宝哥哥一样，是我的宝贝，没有任何区别！”
　　就算她们没有奶奶又如何。
　　在她这里，会给三个宝贝同样公平的爱……
　　宁宁从小在宁以初身边长大，阳光开朗，完全不受影响，兜兜能感觉到宁以初是真心疼爱她的，也慢慢放下了担忧。
　　随后，宁以初跟他们分享起了新买的演出服。
　　顺便还给兜兜买了一件新裙子。
　　是一条鹅黄色的小裙子。
　　“兜兜，妈咪不太能确定你的喜好，暂时先买了这样一套，到时候宸宝哥哥和宁宁姐姐演出的时候穿，你看看你喜欢吗？”
　　兜兜接过小裙裙，感动地抱在怀里。
　　她喜欢，非常喜欢……
　　宁以初见状眼底逐渐爬满了柔情。
　　与此同时，厉凌炀也收到了徐特助的禀告。
　　“厉总，医院保镖那边传来消息，夫人今天去了博尔特医院看望小少爷和小小姐们！”
　　自从厉靖庭不掩饰自己的歹毒后，厉凌炀就安排了保镖层层保护小家伙。
　　闻言，厉凌炀眼底多了几分不悦，“兜兜需要静养，她去干什么？”
　　“厉总您先别生气，夫人进去没多久，宁小姐就回来了，并且把她赶走了……”徐特助忙道。
　　厉凌炀闻言眉头却是更突突地跳了几下，看来初初和苏慧月的矛盾已经积累到很难调和的地步了。
　　他也该和苏慧月好好谈一谈了……
　　但不等他和苏慧月沟通，工地项目的账目问题率先摆在了面前。
　　这账目显然是被人动过手脚的，徐特助去实地勘察发现，现场所采用的材料，和账单上报的根本对不上，存在偷工减料并虚构项目的风险！
　　随后，徐特助将项目负责的经理带到了办公室。
　　经理简直瑟瑟发抖，“厉……厉总，您找我？”
　　办公室内的氛围，此刻宛若一摊死水。
　　厉凌炀锐利的目光，停留在了他的身上，尤为可怖。
　　“账本的事，你有什么好说的？”
　　厉凌炀将问题账目丢到他面前。
　　一缕寒意爬上脊背，总经理头皮发麻，紧忙回复，“厉总，这上面的账目，全都是我逐项检查后审批的，发票印章都在，一定是下面的人赚了黑心钱……”
　　厉凌炀冷笑一声，拿出一叠照片，纷纷扬扬地洒到他脸上。
　　“那你要不给我解释一下，这些照片怎么回事？”
　　哗啦啦的，无数张照片洋洋洒洒飘落了下来。
　　总经理一哆嗦，紧接着就看到这上面全是他和贩卖其他劣质材料的负责人吃饭、去会所、一块打牌的各种联谊聚会……
　　双腿一软，差点没跪在地上。
　　“现在还想抵赖吗？”厉凌炀轻描淡写地问，无端却透着一股强大的威慑力。
　　总经理刹那间面若死灰，扑通跪在了地上。
　　“对不起厉总，是我被猪油蒙了心，才一时之间糊涂用了这些材料，可是一开始他们说这些材料和市场上售卖的一样，我才用的，我是真的没想到会出安全问题……”

第455章 奶奶的睫毛动了！
　　“你知道你的一时糊涂，给厉氏集团造成了多大的损失？！”
　　厉凌炀的眼中掀起惊涛骇浪，“告诉我，是谁让你这么做的？”
　　经理跟随他多年，接手过大大小小的项目，不可能连这点安全常识都不知道。
　　“……”经理汗如雨下，却仍旧没敢吭声。
　　“到了现在，还想一个人扛下来是吧？！”厉凌炀冷笑一声，面孔阴沉得几乎可以滴出墨来。
　　“也行，我这就成全你，只是这种商业犯罪被判几年来着？不知道等你出狱了，你的孩子还认不认识你？你家人少了你做依靠，以你背后之人过河拆桥的手段，又能撑多久？”
　　经理额头的冷汗刷啦啦流得更加细密了……
　　“厉总，我一人做事一人当，祸不及家人……我说，我都说，是庭少，那些材料方都是他介绍给我的……”
　　厉凌炀脸上没有任何意外，除了厉靖庭，恐怕现在也没人如此大胆了！！
　　……
　　午后的阳光温暖和煦，细细碎碎从茂盛的树冠中散落，投落一个个斑驳的光影。
　　天空浅蓝，飘散着几朵稀疏的云朵。
　　宁以初看了眼手机，自从她安排律师起诉舒曼西的狗头粉丝后，微博上果然消停了很多，就连舒曼西也夹着尾巴做人了。
　　舆论也渐渐随之平息了下来，一切归于平静。
　　她从来不是一个会将人往死胡同里逼的主。
　　但这并不代表，她会逆来顺受！
　　这天周末，看着天气不错，加上宸宝和宁宁也一直记挂厉老夫人，她便趁着还有假期就带着小家伙们去看望奶奶。
　　“太奶奶还在ICU里，等会过去了要先消毒才行，还有——”
　　宁以初左右各牵着一个小朋友，交代说道，“进去后可以和太奶奶说话，但一定要小声！”
　　“好的妈咪，我和妹妹记住了。”宸宝小脸认真。
　　宁以初牵着他们进入电梯，叮的声，就来到重症监护的楼层。
　　因为厉老夫人还没有醒来，所以这里到处都配满了保镖，里三层外三层的，安全指数极高。
　　宁以初将两个孩子交给护士去消毒后，自己则去了一趟医生办公室，询问厉老夫人的情况。
　　“这段时间患者恢复的不错，脑部的瘀血大面积消除，现在就只剩下这片子里的一点点了……”
　　聘请来的国际医生，指着今天刚做的CT片说道。
　　宁以初明显看到里面的阴影不多了，“那奶奶大概什么时候可以t醒来？”
　　“不出意外的话，就是这一两个月的事了。”专家医生回答，“她的各项指标已经慢慢恢复正常了……”
　　宁以初高悬着的心落了下来，随即又怕厉靖庭还会再对奶奶做点什么！
　　毕竟当时奶奶如何跑到她车头前，只有奶奶这个当事人最清楚……
　　剩下的那些线索都是猜测，没有实证！
　　从办公室出来，她带着孩子们消完毒，进入了ICU。
　　厉老夫人戴着呼吸机，昏迷平躺在病床上，随着微弱的呼吸起伏，呼吸机玻璃壁上浮现一层层水雾。
　　经过这些天的调养，气色肉眼可见的改善，脸上比起往日更多了几分红润，看起来没有那么吓人了……
　　“奶奶，您放心，我已经安排私家侦探去调查厉靖庭了，一定会拿到证据，还您一个公道！”宁以初握着厉老夫人的手，轻声的安抚。
　　她知道，奶奶虽然昏迷着，但她还有意识，一定能听到她说话的。
　　“你当初想要告诉我的事，我也都知道了。”
　　“当年我生产时的那场火灾，隐藏的真相是沈江清偷走了我的孩子，我当初怀着的是三胞胎！兜兜是我的女儿……”
　　“奶奶，你一定要尽快好起来，我们都在等着和您团聚呢。”
　　两个小豆丁也一左一右的陪着厉老夫人。
　　握握她皱巴巴的手，给她擦擦脸。
　　“太奶奶，我们很想你。”
　　“太奶奶，我们都和爹地相认了！兜兜也跟我们在一起了，现在就差你一个了……”
　　‘滴滴滴……’突然，床头的监控机响了两下。
　　紧接着，就在这眨眼之间，厉老夫人的睫毛抖动了两下。
　　宁以初的眼睛清晰看到了这副画面，心头狠地一颤，神色都变得激动。
　　“宸宝，宁宁，你们看见了吗？！！”
　　“刚刚……太奶奶的睫毛动了！”宁宁的嘴巴都长成了圆形，不可置信地说道。
　　“我去喊医生叔叔过来！！”
　　未等宁以初吩咐，宸宝就前一步的反应过来，叫了专家医生过来做检查。
　　宁以初看着床上的奶奶，心中漾开阵阵激荡。
　　刚刚这反应，是不是代表奶奶快要醒来了？
　　专家医生闻讯赶来，马上围着厉老夫人做起了检查。
　　他们站在走廊等待。
　　半个小时后——
　　会诊结束，专家医生这才出来汇报。
　　“我们刚刚做了个心脑电图，发现患者你们跟她说话的这段时间异常波动，大脑精神皮层相当活跃，应该是将你们说的话听进去了！”
　　宁以初的心中一紧，“真的？”
　　“患者昏迷许久，目前正在恢复的关键阶段，你们要是有时间的话，可以多过来陪陪她，说些她想要听的话……”
　　宁以初的心情振奋，“好，以后我们有时间，就过来陪她。”
　　专家医生又叮嘱了一些注意事项后。
　　“妈咪，我们还想要再进去看会太奶奶！”宸宝仰起稚嫩的小脸，询问道。
　　宁以初想到医生刚刚所说的话，也正有此意。
　　但就在这个时候，放在包里的手机突然震动了下，提示收到了短信。
　　“你们俩先去，妈咪过会进来。”
　　“好的。”
　　“……”
　　宸宝和宁宁迈着小短腿，就重新跑进了ICU。
　　等小家伙穿着无菌服跑开，宁以初才拿出了手机，看到私家侦探发来了几条短信——
　　“宁小姐，我们查到了厉老夫人体内致幻剂的精准来源！！”
　　奶奶体内的致幻剂并不是普通黑市能买到的，纯度高，提炼困难。
　　要能找到来源出处，进一步就能锁定凶手！
　　澄澈的眸微颤，宁以初的神色微变，连忙拨去了电话。
　　“从哪来的？”
　　私家侦探道，“我们顺着您先前给的线索和厉靖庭双线调查下去，发现那些致幻剂很可能出自仁爱制药实验室的……”

第456章 提前教孩子们早熟一下
　　“仁爱制药？”
　　宁以初惊皱眉，“这不是国内的大药厂吗？你会不会搞错了？”
　　厉靖庭的势力，什么时候这么盘根错节了？
　　“宁小姐，我们就是怕搞错了，还特意找人分析了致幻剂里的成分，发现某种成分是只有他们实验室才有的，不可能会出错！”私家侦探的语气笃定。
　　宁以初听到这些，脸色渐渐凝重了起来，“能拿到厉靖庭和仁爱制药联系的证据吗？”
　　光是这点信息，还不够彻底扳倒他……
　　她必须要拿出让他无法狡辩，最好能直接送去监狱的铁证！！
　　私家侦探为难，“宁小姐，厉靖庭那边比较谨慎，我们恐怕还需要时间！”
　　仁爱制药是国内数一数二的大厂，肯定相当注重名誉，却给厉靖庭这种药，显然是厉靖庭和内部某些人员暗中勾连！
　　“没关系，我有的是时间和他耗。”
　　转而，宁以初又说道，“只要这件事能办成，钱不是问题！这个月的活动经费待会我就给你打过去……”
　　……
　　古声古色的办公室内，沉寂舒韵，只可以听见办公室潺潺流水声。
　　厉建斌慢悠悠的品着茶，突然传来一阵敲门声。
　　“进来！”
　　厉建斌抬了抬眼皮，就看到秘书拿着一份牛皮袋，诚惶诚恐走了进来，将文件袋放到了他的面前。
　　“厉董，你要的东西，已经取回来了。”
　　厉建斌的面孔沉厉，“样本数据都销毁了吧？”
　　“按照你的吩咐，所有资料都被被毁了，厉总那边收到的亲子鉴定报告也只有一个亲子关系不成立的结论，没有详细的数据。”
　　“办得好。”厉建斌淡淡轻嗯一声，慢条斯理的打开了文件袋。
　　里面正是兜兜和程程做兄妹亲子鉴定的详细数据……
　　然而下一秒，当他瞥见某一行字时，神色大震！
　　厉建斌拿着结果，反复观看了好几遍。
　　怎么可能？！
　　“怎么了厉总，是有什么问题吗？”秘书很少看到他有失态的样子，不由关心问道。
　　厉建斌猛地抬头，质问道，“这份结果，没有被人动过吧？！”
　　“绝对没有！”秘书肯定地说道，“这是我亲自盯着实验室导出的数据和样本，不可能会出问题！！”
　　厉建斌的眉头蹙成了深深得川字，沉吟了良久，挥了挥手，“你先出去！”
　　看来，有件事他必须要重新调查……
　　……
　　临近傍晚，宁以初这才带着孩子们从医院出来。
　　本来打算去打车的……
　　“叭叭叭——”
　　鸣笛声忽然从不远处传来。
　　顺着声源看去，赫然看到一辆熟悉的黑色劳斯莱斯停在路边。
　　这是……厉凌炀的车！！
　　车门从内推开，锃亮的皮鞋踩在地上，被西服裤包裹着的长腿映入眼帘，身影气场尊贵，背后是墨蓝色的天空，弯月苍穹，大气磅礴。
　　宁以初愣住，看着他一步，又一步的逼近，长身伫立到了眼前，淡淡的冷香袭来，呼吸倏地一滞。
　　看出她的狐疑，厉凌炀灼灼的目光停留在她的脸上，嗓音低沉富有磁性，“我知道你和孩子们来看奶奶了，特意过来接你们回家，肯不肯给我这个机会？”
　　肯不肯的，他都来了，总不能又把人撵走吧？
　　但是，苏慧月一直跑来搞事情，这点她需要和厉凌炀好好谈谈！
　　聪明如厉凌炀，从宁以初那微皱的眉头就看出了一二，墨眸暗沉，“宸宝，宁宁，我和你们妈咪有话说，你们俩先上车！”
　　“OK，五分钟，渣爹你快点哦。”
　　哈？宁宁还没有反应过来，眨巴了两下眼睛，就被宸宝拉去了车上。
　　这俩小家伙……
　　宁以初的眼皮狠跳，刚想要追，面前就突然一堵坚硬的胸膛，冷冽的嗓音从头顶落下。
　　“谈谈？”
　　宁以初抬头，就对上他漆黑肃冷的眸子，脸上的神色变了变。
　　“厉凌炀，兜兜病房的事我想你已经知道了，兜兜的身体不好，我不希望苏慧月去见她……”
　　苏慧月是个什么样的人，重男轻女，没智商没情商，脱口就是伤人的话，冲动起来不择手段，很难保证不会再伤害到宁宁和兜兜！
　　尤其是兜兜……
　　她好不容易才回到自己身边，绝对不允许任何人伤害！
　　“我也在意孩子们的情况。”
　　厉凌炀的下巴紧绷着，“很抱歉，没把她看住，又跑来骚扰你和孩子们了。”
　　宁以初闻言猛地抬头，他……他居然在道歉？
　　但最怕的就是他道了歉，苏慧月照样肆无忌惮。
　　“她的确是我的母亲，但这并不代表，她拥有伤害我们孩子的权利！”
　　厉凌炀似是洞察她内心的一切想法，薄唇缓缓开阖，“若是她做出什么过分的事，你不用顾忌我的感受……”
　　他这是选择站在她这边？
　　“那我要是……有时候不小心说了什么难听的话……”
　　“放心，我妈心脏没毛病，听多了阿谀奉承的话，多几句刺耳的真话，对她只会有好处。”厉凌炀毫不犹豫地说。
　　宁以初心绪微微荡漾，好歹……这家伙态度还算不错！
　　虽然她也不会真对苏慧月做什么，可有时候情绪上头，保不齐会乱七八糟说t一些刺耳的话……
　　“好了，不生气了？嗯？”
　　思索间，男人忽然更近一步，高大的阴影完全覆盖住了她。
　　鼻息间萦绕着淡淡的男性荷尔蒙，厉凌炀大掌十分自然的搂着她纤细的腰，“跟我说说，今天来看奶奶情况怎么样？”
　　宁以初浑身一怔，他……他搞偷袭啊！
　　嘴上却下意识道，“跟你说个好事，我们今天陪奶奶说话的时候，奶奶睫毛动了！医生说，说我们的话对她有一定的刺激作用，让我们多陪着！”
　　厉凌炀眼底划过一抹隐忍，“辛苦你们了。”
　　“奶奶变成这样，我也是凶手，你说这话就见外了……”
　　厉凌炀轻轻应了一声，便搂着宁以初要往回走。
　　刚一转身，宁以初的视线撞见了路边停着的车内，两双黑白分明满是八卦的大眼睛正刷刷的盯着他们这边……
　　宸宝和宁宁，在偷看他们！
　　宁以初一下子就不淡定了，“厉凌炀，孩子们在看，放手！”
　　厉凌炀勾起薄唇，闷笑道，“怕什么？我们是他们的父母，亲密在所难免，他们提前学着适应也无妨……”
　　宁以初的嘴角轻微抽搐了两下，“你不觉得这样容易让孩子们早熟吗？”

第457章 亲亲抱抱举高高
　　“早熟点好，以免再被小人蒙骗。”
　　“……”宁以初磨牙嚯嚯，“你凭什么觉得他们需要提前适应，好像我一定会跟你重归于好？”
　　厉凌炀看着她，眼中是势在必得驰骋的野心，“因为这辈子我只认定了你一个，我有的是耐心和时间慢慢追你。”
　　周遭流动的空气都变得燥热，宁以初面容滚烫，心脏跳动声敲击在耳膜上，喘息都困难。
　　好似温水煮青蛙，又好似极有耐心的猎人.
　　“初初，我想吻你。”
　　宁以初在这无限被拉长的时间，心口处就好像是有碳酸汽水在发酵，沸腾。
　　然后狠狠的瞪了他一眼。
　　刚仓皇的想转移话题，眼前忽然投落阴影……
　　厉凌炀低头，冰凉的薄唇轻轻覆盖她的，犹如蜻蜓点水掠过。
　　宁以初错愕瞪大了眼睛……
　　孩子们还在不远处的车里！！
　　他在……干什么？
　　“有我挡着你，他们看不到。”像惩罚她的不专心，厉凌炀在她唇上咬了一口。
　　宁以初气地掐住了他腰间的软肉，拧了一圈，“唔……松开，我……我有事还想跟你说……兜兜……不喜欢医院的氛围，我打算带她回珺悦府……”
　　而且，陈博士预约的心理医生也就在这两天了，她希望能给她一个更舒适的环境。
　　厉凌炀闻言总算停止了亲吻，从她唇上退了出来，想都兜兜的伤势，略有些担心。
　　“我知道你担心兜兜，不过她家有保姆，随时能处理。”
　　厉凌炀满脸无奈，“你带着孩子们去珺悦府了，那我呢？你怎么安排的。”
　　宁以初水眸潋滟，拉开了和他的距离，“废话，你当然回厉家了！”
　　“你们一家四口团聚，让我一个人孤零零待着？”厉凌炀被气笑了，“这说不过去，不如也捎带我一个？”
　　宁以初只回了一个白眼给他。
　　……
　　回到车内。
　　“妈咪，你刚刚在和爹地说什么啊？”
　　宁以初刚坐了上去，宁宁压抑不住地问道。
　　刚刚距离太远，她耳朵贴到车窗上，都听不清，只看到他们拥抱了下。
　　宁以初的心口还有着刚刚的震颤，偏过头脸上却未掀起半点波澜。
　　“说了下兜兜妹妹的事，今天晚上我们接她回珺悦府住……”
　　刷的一下，宁宁的眼中亮晶晶的。
　　“好耶！我好久没有和兜兜妹妹一起睡了，我要和她一起睡~”
　　“你兜兜妹妹还受着伤呢，你晚上睡觉那么不老实，万一碰到了她怎么办？”宁以初轻轻刮了下她的小鼻子，“先让她和妈咪睡觉，等痊愈后，再和你好吗？”
　　宸宝幽幽补充，“宁宁，你晚上睡觉真的是不敢恭维，就听妈咪的吧……”
　　“好吧，但愿兜兜妹妹可以早点痊愈！”
　　厉凌炀透过反光镜，看着他们母子有说有笑，眼中满是柔光。
　　他们先回了一趟博尔特。
　　又和医生交涉了会后，就带着三个孩子都回了珺悦府。
　　兜兜虽说以前来过，但那时候和现在是完全不一样的身份，宁以初的心情忐忑，不停照顾着，将她的感受放在第一位……
　　“兜兜，你看看你还缺什么，用这个小本本写下来，妈咪去给你买！”
　　她家三室两厅，才一百多平，和厉家老宅根本没有可比性。
　　宁以初很怕她会不喜欢这小地方。
　　兜兜看着这温馨的小家，以及专门为自己准备的粉拖鞋，水杯，衣服……
　　眼底的欣喜和感动渐浓，她很喜欢这里，再什么都不需要！
　　好喜欢好喜欢和妈咪，还有哥哥姐姐住在一起……
　　看到小丫头脸上绽放的笑容，宁以初心满意足。
　　由于兜兜还受着伤，腿上打着石膏，所以坐着小轮椅，宁以初推着她进屋四处逛逛，宸宝宁宁紧跟其后，全然忘记自家爹地。
　　厉凌炀扶额。
　　小棉袄好像有点漏风……
　　“孩子在我这里你放心，时间不早了，你快点回去吧，我们也准备休息了！”
　　宁以初稍有困意，打着呵欠下起了逐客令。
　　忙了一天，她还真挺累的。
　　厉凌炀淡淡轻嗯，“我在楼下给你们安排了保镖，有什么事随时打电话给我。”
　　出于礼貌，宁以初跟随走到玄关口。
　　走廊处的昏暗映了进来，正准备关门，突然厉凌炀按住了她的手。
　　温热的触感让宁以初愣住，厉凌炀的薄唇接踵而来，酥麻低沉的嗓音窜入耳边。
　　“晚安。”
　　直到他的身影彻底消失在视线……
　　宁以初这才回过神，脸如火烧云，这男人，又搞偷袭，他还真的是亲上瘾了！！
　　关上入户门，兜兜坐在小轮椅上，就只看到宁以初一个。
　　小脑袋一歪，眼中露出疑惑。
　　女儿的心思不难猜，宁以初平复了下心情，走过去温声说，“你爹地他回家了，今天晚上就让妈咪陪着你好吗？”
　　兜兜也差不多猜到了，乖乖点头。
　　她希望爹地再加点油，就可以和其他小朋友的父母一样，和妈咪睡在一起了……
　　……
　　厉凌炀离开珺悦府后，就给苏慧月打了个电话过去！
　　“阿凌，你怎么这么晚给我打电话了？”对方意外。
　　厉凌炀开门见山，“你去过医院骚扰兜兜？”
　　“宁以初和你告状了？”苏慧月声音猛地拔高，里面透露出浓郁的不满，“那三个孩子都是我的孙子，我能对他们做什么，她非要和防贼一样防着我吗？”
　　厉凌炀单手打着方向盘，侧脸极冷，嗓音不紧不慢，却一针见血。
　　“妈，需要我给你回忆一下你以前为了程程，对他们做了什么吗？”
　　“……”苏慧月一噎，半晌后才说道，“我那不是不知道程程的真实身份吗？”
　　“不管你知不知道，你对他们的伤害已经造成了，是无可挽回的。”
　　她该庆幸，她是他的母亲。
　　厉凌炀说，“如果你是真的为了孩子们好，这段时间我会让人陪着你，别再去打扰他们！”
　　苏慧月恼火，心中愤愤不能平，“阿凌，你难道要拦着我这个奶奶，一辈子都不能见宸宝？他是我的孙子，我想要将以前亏欠的，弥补到他的身上……”
　　厉凌炀的眉眼渐冷，覆盖上了一层秋日的寒霜。
　　“等你什么时候改掉重男轻女的毛病，我会考虑！”
　　“我哪有重男——”
　　啪的声，那端挂断了电话。
　　苏慧月气呼呼坐在空荡的大床上，脸色难看至极。
　　又是那个宁以初……
　　她要看自己的孙子，谁都拦不住！！

第458章 厉靖庭密会神秘老板
　　隔天，宁以初起床后，就亲手给孩子们做了早餐。
　　而后，就将宸宝和宁宁送去了幼儿园，兜兜被厉凌炀接走去换药。
　　家里面瞬时清冷了下来。
　　想到还没有完全解决的公务，宁以初又马不停蹄赶往了北极集团。
　　静下心来处理邮件，将最新一批出库的玉雕给客户发了出去。
　　墨柏佑打来内线电话，有个玉雕项目要去谈，和小艾交代完毕后，她去了停车场。
　　转过拐角，借着昏暗的光线，就看到一抹颀长的身影站在车前，低头玩着手机。
　　屏幕灯光折射在他清隽温润的面孔，看似很有亲和力，但是眉宇之间却夹带着淡漠的疏冷，举手投足之间的贵气，更是不敢让人轻易靠近。
　　“墨总！”宁以初招了招手。
　　墨柏佑的视线嗖地看向了她，收回手机。
　　原本的那层隔膜好像在这刻突然碎掉，眼中浮起柔情，薄唇不自觉扬起，温柔如沐春风。
　　“初初，下来了？”明明所隔不远，墨柏佑却还是朝着她走来，面孔愉悦。
　　“我知道你最近忙，其实本来不想打扰你的，但是对方老板是冲着你宁玉雕师的名头来的，就只好占用一下你的时间了。”
　　“墨总，您这是哪里的话，这本来就是我t的本职工作，而且……”
　　宁以初简直汗颜，“我这段时间的请假次数的确是有点多，何谈占用。”
　　“一段时间不见，和我见外了？”
　　墨柏佑眼中含笑，绅士替她打开了副驾驶的车门。
　　“而且我对能力强的下属，向来优待，对了，你和兜兜相处的怎么样？”
　　说起女儿，宁以初的神色和煦许多，道谢坐上后，就忍不住地讲了起来。
　　“兜兜性格温顺，我和她相处的很好，她也愿意亲近我，能找回女儿，我真的很开心！”
　　而后，又有些感慨，“墨总，你还记得当时咱们在雷克雅的时候，脑补了很多沈江清的阴谋，还一直不停推测，却怎么也都没想到最后的真相居然会是这样的……”
　　当时他们甚至还做了宸宝和宁宁的亲子鉴定。
　　墨柏佑失笑，藏匿着看不懂情绪的目光停在她的脸上。
　　“不管如何，恭喜找回女儿，等她好点了，我改天给她包个大红包！”
　　“那我先替我家宝贝谢谢墨叔叔了。”
　　“不过……”墨柏佑轻拧了下眉，“我听说厉家这段时间不太平，你和孩子要小心厉靖庭！”
　　宁以初一听到这个名字，脸上的笑容荡然无存，眼中满是冷意。
　　“他要是敢对我的孩子动手，我哪怕是豁出命，也要撕了他！”
　　墨柏佑的幽默中藏匿着冰冷。
　　有厉凌炀牵制，想必厉靖庭不敢太过分，但这个人太危险了。
　　浅蓝色的天幕，万里无云。
　　宁以初正常发挥，又有墨柏佑这位BOSS在，玉雕合作谈的很顺利，成功签下了合同。
　　这种场面的交际不可避免……
　　墨柏佑又和对方老板一见如故，相聊甚欢。
　　宁以初看他们大有长聊下去的意思，就说了一声，提前出了公司。
　　长街车流如织，一辆黑色的奔驰车，从里面缓缓驶了出来，拐进了前面的树荫路口……
　　宁以初本来没怎么放在心上，但当看到那黄色的车牌号时，神色骤然一凝。
　　这好像是……厉靖庭的车！！
　　他怎么也出现在这里？
　　宁以初感觉不对，不由朝那边多看了几眼。
　　只见那辆黑色的奔驰车，拐进了那条路的一间高档豪华小区内——
　　里面是独栋别墅，寸土寸金，在帝都当地是出了的名的昂贵，而且有钱还不一定买的到，还要凭关系，人脉，里面所居住的人，各个身份不凡！
　　厉靖庭突然去这个地方干什么？
　　难不成又在打什么鬼主意？！！
　　‘叮铃铃……’
　　正当宁以初皱眉沉思的时候，忽然间，电话铃声响起，是私家侦探打来的。
　　“宁小姐，我们一直跟踪着厉靖庭，发现他就在刚刚，去了仁爱制药林副总的家……”
　　宁以初错愕了一秒，很快脑海中就想通了。
　　“就是这个江山月小区？”
　　“宁小姐，您知道？”私家侦探愣住，“我们调查到他们今天有联系后，就专程跑了过来。”
　　他们现在已经调查到奶奶体内的致幻剂出自仁爱制药实验……
　　再拿到厉靖庭和林副总私下交涉的照片，无疑算是一记重锤。
　　宁以初的眼中泛起冷光，“具体的地址给我，我和你们一起！”
　　这么千载难逢的机会，她不想要错过！！
　　“好的宁小姐！”
　　挂断电话后。
　　叮的一声，手机就提示收到了条定位，是私家侦探现在所在的位置。
　　匆忙给墨柏佑发了条短信，说自己有急事先离开后。
　　宁以初也跟着拐弯，就去小区正对面一间高级娱乐会所，来到了六楼所在的包间。
　　这里窗户不大，隐蔽性极佳，不会被轻易发现。
　　私家侦探站在玻璃窗前瞭望，在听到动静后，连忙转身，“宁小姐，我们现在这个位置，正对着林副总家的别墅，您看……”
　　宁以初拿起望远镜，就看到一行人在林副总家别墅后花园露天烧烤！！
　　里面七八个男人，全都是帝都知名企业的老总，财阀，身边陪同着年轻漂亮的面孔，脸上都带着谄媚的笑容，一行人有说有笑。
　　而厉靖庭，赫然混迹其中！
　　他穿着黑色的衬衫，解开了三个纽扣，精致的锁骨暴露在外，面孔如雕刻般的英俊，眉眼间却是邪佞一片，薄唇微勾，和旁边的人一起抽着烟聊着天。
　　“宁小姐，他们这么多人在一起，就算这证据拍下来，怕也起不了什么作用吧？”私家侦探皱眉说道。
　　宁以初定定望着那边，极有耐心，“林副总既然敢给厉靖庭私产致幻剂，那也代表，他们之间的关系匪浅，说不定还会有什么猫腻，我们耐心等着看看。”
　　时间一分一秒度过——
　　转眼间，聚会已经到了中旬。
　　林副总率先起身，去了楼上书房。
　　宁以初的心中一紧，更是连眼睛都不敢眨一下，紧紧盯着那边。
　　果然，没过多久，有佣人走了出来，俯身在厉靖庭耳畔不知道说了什么……
　　厉靖庭狭眸中露出意味深长，起身悄然退场，直上楼梯。
　　现场的空气骤然间冷凝。
　　宁以初视线随之移动，连忙拿起相机，对准两人放大了镜头！！

第459章 咄咄相逼，把相机交出来！
　　古声古色的书房内，两个人中间隔着张深檀木茶几，上面放置着各色各样的陶瓷摆件。
　　“庭少，你家老太太的情况怎么样了？”林副总率先开口。
　　说起这个，厉靖庭邪肆的唇角一滞，似是有些头疼，手指把玩着打火机。
　　“情况正在好转，听说会在这个月之内醒来……”
　　老太太醒来，中药的事势必会暴露！！
　　这里面再关系到程程的身世，难免不会保证厉家人会怀疑到他的身上，这对他的情况是非常不利的……
　　林副总顿时紧张起来，“那不会查到您的身上吧？”
　　“有我在，你怕什么？”厉靖庭微笑，馥郁芬芳，声音云淡风轻，但眼底却阴恻恻一片，极具迷惑的性格，令人不自觉感觉到危险。
　　“你只需要管好嘴巴，配合我就行。还有，我要的东西准备好了吗？”
　　林副总忙不迭点头，打开了茶几侧面的抽屉，将一支白色针剂递了过去。
　　“还是我在实验室私产的，没有人知道！”
　　厉靖庭接了过来，眼中满是玩味。
　　而这一副画面——
　　却是让宁以初脸色大变，心惊肉跳！
　　她今天的目的，本来只是想要拍下厉靖庭和林副总联络的证据……
　　但怎么也都没想到，居然还有意外收获！！
　　宁以初虽然不知道他们究竟说了些什么，但却是瞧得真真，厉靖庭又从林副总这里拿了药！
　　该不会……他这是又想要对奶奶下手吧？
　　“宁小姐，这个厉靖庭的胆子居然这么大，他就不怕被发现吗？”私家侦探也是被吓傻了。
　　宁以初握紧了相机，眼中露出锋利的光芒，“我不会再给他这样的机会！”
　　刚刚的画面，已经全都被她给记录了下来、
　　无论是交给厉家，还是警方，都足够让他染上麻烦……
　　宁以初正想要收回目光。
　　然而，就在这个时候，书房内把玩着针剂的厉靖庭，突然像是突然察觉到了什么，猛地转过头来，危险的目光似乎穿透镜头，压迫感十足……
　　宁以初恰好对上，心脏仿佛在这刹那停止，脸色随之大变。
　　“不好！我们被发现了，马上离开这里……”
　　“好的宁小姐！”
　　“……”
　　宁以初收拾完毕后，再透过望远镜看书房那边的时候，厉靖庭和林副总已经不见了！！
　　显然是过来抓他们了……
　　按照厉靖庭心狠手辣的性格，还指不定还做出什么疯狂变态的事来。
　　氛围骤然间变得紧张起来。
　　拿好东西后，宁以初带着私家侦探匆忙出了包间的门。
　　刚踏入走廊，就听到电梯那边传来一阵嘈杂的动静，好像是有许多人来了！！
　　还有服务员谄媚的声音，“先生，您说的那位小姐，就在这边的包间，请跟我来——”
　　脚步声愈发逼近。
　　他们来的速度居然这么快！！
　　私家侦探也是慌了，压低了声音说，“宁小姐，他们来了，我们这下可该怎么办？”
　　他为了寻求最佳的视野，选择的楼层也比较高，根本无法从这上面翻下去。
　　冷汗从后背渗出，宁以初目光快速搜寻，快速锁定消防通道的大门，径直道，“走那边……”
　　“好。”
　　私家侦探快速和宁以初一块绕进了楼梯。
　　楼道里面昏暗冗长……
　　“我刚刚进来的时候，发现这间会所是有后门的，现在厉靖庭他们的人都在楼上，咱们试试能不能从后门离开……”
　　一边和侦探叮嘱，宁以初一边拿出手机发了个短信出去。
　　两个人一同从楼道出来，来到这间高级会所的一楼，大厅鎏金辉煌。
　　比起先前多了许多黑衣保镖，在大门口堵着！！
　　两人尽量降低存在感，不引人注目，悄然来到了会所的后院方向，还好，厉靖庭没想到他们跑下来了，并没有安排保镖守在后门。
　　“稍后我就将这次的酬劳打到你t的卡里，接下来的时间，你找个地方避一下，等风声过了再回来……”绕出大门，宁以初对私家侦探道。
　　私家侦应下，“好，今天晚上我就离开帝都……”
　　从后门出去，视野骤然开阔，外面是一条灰扑扑的长街，到处都是涂鸦垃圾，见不到几个人影……
　　不管如何，总算是没有让厉靖庭抓到他们，总算是逃过一劫！！
　　接下来，她就可以替奶奶报仇了！
　　可让宁以初万万没料到的是，危机并没有解除……
　　就在她悬着的心刚刚降落的时候，背后突然响起一道似笑非笑的声音。
　　“宁小姐，你可让我好找啊——”
　　现场的空气迅速凝结成冰。
　　宁以初宛若被人点了定穴一般，身体僵硬。
　　缓缓转过了身去，就看到了厉靖庭和其他保镖站在后门左右。
　　显然是早就在这里恭候多时了！
　　厉靖庭狭眸阴翳一片，单手插着兜，身后的保镖更是直接将宁以初和私家侦探团团包围。
　　“厉靖庭，你什么意思？”宁以初佯装镇定，先声夺人。
　　“你说呢？”
　　厉靖庭朝着她身侧的私家侦探看了眼，勾唇讥诮，“刚刚你在包间里干了什么，自己心里面清楚，我看在你是我前嫂子的份上，不想对你动手，乖乖将东西交出来吧。”
　　宁以初面不改色，“我想你可能是误会什么了，我和我的朋友只是来这里消遣，你找我要东西？你什么东西掉了，还是说，又做了什么见不得人的事，心虚了？”
　　“不见棺材不掉泪！把她的相机给我拿过来……”
　　厉靖庭薄唇上噙着的笑容瞬息荡然无存，直接看向一旁的保镖。
　　保镖立刻朝宁以初两人围了过来。
　　宁以初头皮发麻，下意识将相机藏到了身后，不由后退几步。
　　“厉靖庭，你有病吧？相机是我的私人物品，凭什么给你检查？！”
　　“如果我没有猜错的话，这相机里面拍的是我吧？”
　　厉靖庭狭眸森冷，连装都不装了，“就凭这个也想扳倒我？天真！”
　　说话间，保镖已经逼近到了面前，一拳将宁以初身边的私家侦探掀翻，然后就来拽拉宁以初的手腕……
　　宁以初费劲挣扎却没有效果，气得脸色铁青。
　　“厉靖庭，你不要太过分了！未经我的允许，私下拿我的东西，这叫抢劫！”
　　“放心，等删除有关我的视频，相机马上还你。”厉靖庭轻描淡写的开口，静静看着保镖强行掰开宁以初的手指，夺走了相机。
　　宁以初胸口起伏不定的，死死瞪着厉靖庭。
　　“你说说你，何必要多此一举呢？到了最后，还不是无用功。”
　　厉靖庭从保镖手中接过相机，话中满是浓浓的嘲弄。
　　脸上的神色却好转了许多，想要删除里面的视频照片。
　　但——

第460章 英雄救美，美女怜英雄
　　当打开后，就发现相册里面空空如也，里面什么东西都没有！！
　　厉靖庭猛地抬头，“宁以初，内存卡呢？”
　　“什么内存卡，我不知道！！”
　　在发现厉靖庭追来的时候，宁以初顺手将相机的内存卡扣了下来，藏在了兜里……
　　这会儿胸腔内的心跳如擂鼓一般，不停疯狂跳个不停，重重地震在耳膜上。
　　“相机你抢走了，里面你也打开看了，我们根本没有拍你，现在可以走了吧？”
　　厉靖庭的忍耐已经达到极限，浑身戾气缠绕，深不可测的黑瞳里惊涛一片，将眸光落回宁以初身上。
　　“等等，也许是你藏身上了，不介意配合我搜一下身吧？”
　　绝对不能搜身！！
　　宁以初的心脏骤然收紧，凌厉迎上了他的视线。
　　“厉靖庭，凡事适可而止，你今天要是敢让你的人碰我一下，我保证让你做的那些丑事，人尽皆知！”
　　“你觉得走到今天这个地步，我会怕？”
　　厉靖庭玩味勾唇，“给我搜！”
　　话落，保镖再次朝宁以初逼近。
　　宁以初踉跄着往后退，趁着其中一个保镖不注意，狠狠撞开他就往外跑，满脑子都是要把这张卡里的视频拿给厉凌炀看……
　　然而，她一个弱女子哪里跑得过厉靖庭魁梧的保镖？
　　不过一会儿功夫，就被厉靖庭的保镖从后扣住了手腕。
　　啪嗒。
　　包包也随之应声落地，里面的东西散落开来。
　　零零碎碎一片，却并没有厉靖庭想要的。
　　他的神色不耐，示意他们搜身。
　　宁以初几乎跳脚，“你们敢？知道我是谁吗！”
　　保镖自然知道，眼底闪过一抹心虚。
　　厉靖庭冷笑，“这时候还在嘴硬，信不信，我找个地方把你挖坑埋了，厉凌炀都查不到线索。”
　　宁以初的呼吸在这时停止，心脏几乎快要爆炸。
　　他就是用这样的手段谋害了老管家吗？
　　浑身倒刺竖起，眼看着保镖快要触碰到口袋，忽然间，一辆的轿车飞快驶来，猛踩住刹车，稳稳地刹在了后门前的马路上。
　　保镖被突来的车子惊住，动作一僵，下意识抬头看去。
　　宁以初也屏住了呼吸，看向熟悉而流畅的车子线条……
　　墨柏佑推开车门下来，上位者的气场不断散发，蔓延，让现场流动着的空气暗流汹涌！！
　　“厉靖庭，万万没想到，我们会在这种场合下碰面。”墨柏佑一步一步朝着宁以初靠近，温和清隽的面孔宛若被冬雪覆盖，声音冷冽。
　　厉靖庭眯起了眸子，“墨柏佑？”
　　“放开初初。”墨柏佑下巴紧紧绷着，“除非，你想和整个北极集团为敌。”
　　“呵，宁小姐还真的是受欢迎……”
　　饶是面对这场景，厉靖庭也不带有丝毫怯场，忽然笑出了声。
　　“前有我大哥神魂颠倒，现在就连北极集团的墨总也跑出来英雄救美，只可惜……宁以初今天拿了我的东西……必须要交出来！”
　　被触碰了底线，墨柏佑的眉眼低沉，褪去了温文尔雅的外表，眼中露出几分狠厉，不紧不慢地摘下了名贵的手表，一副准备动手的样子。
　　“厉靖庭，你在厉氏集团还没有站稳，有个厉凌炀这个对手还不够，还想要再多我一个敌人，既然你铁了心，那我墨柏佑一定奉陪到底，就是不知道这结果你能不能承受！”
　　“能多一个朋友，我自然是不愿意多一个敌人，可是现在的情况不一样，宁以初踩在了我的底线上，我无法容忍！别以为我厉靖庭也是好惹的角色，再况且……”
　　厉靖庭的眼底算计，“墨总，你现在虽然是北极集团的总裁，但据我了解，你父亲可不止你这一个儿子，要是走漏风声，让他知道你为了一个女人，以北极在帝都盘踞的势力对付我，你说他会怎么想？”
　　宁以初微顿，在雷克雅见到墨柏佑母亲的那段日子，其实是对墨柏佑的家世有些了解的……
　　他的家族情况比厉家还要复杂，同一脉的兄弟很多，且都不是好惹的角色，要是再来个厉靖庭和他作对，怕是处境堪忧。
　　这本来就是她的私人恩怨，她不想把墨柏佑也牵扯进来……
　　“厉靖庭，我告诉你，你想要的东西已经被我交给服务生，送去厉家了，你要是真担心你做的那些丑事会被曝光的话，现在应该赶回去，而不是留在这里威胁我们！”
　　“呵……”厉靖庭从喉咙中溢出嗤笑，眼中阴郁一片。
　　“宁以初，少在这里装腔作势！你真以为我那么好糊弄？我说东西在你身上就在，交出来，或者……让你这位追求者，受点皮肉之苦？”
　　“厉靖庭，我看你真的是在找死！”
　　墨柏佑白皙的面孔铁青，撂下一句后，便不再废话，直接抡起拳头就朝抓着宁以初的一个保镖面门砸去！
　　别看墨柏佑是患过心脏病，可他身手一点都不弱……
　　竟一下就打得那保镖踉跄了好几步！
　　厉靖庭脸上的笑意慢慢减弱，看向剩下的那几个保镖，“既然墨总想跟你们较量一下，就好好陪墨总玩玩。”
　　“是。”七八个保镖一下子涌了过去。
　　“墨总！”宁以初不禁绷紧了心弦。
　　墨柏佑身手再好，可终究是患过心脏病，负荷不了高强度的运动！！
　　“厉靖庭，你个疯子，快让他们住手……东西真的不在我这儿……”
　　“初初，别怕，有我在，他伤不了你分毫。”墨柏佑看到宁以初那满脸担忧的模样，在和保镖缠斗中，抽空回复，顺手一脚踹开了一个保镖。
　　可越是这样，宁以初越是担心。
　　一段无法算直接证据的视频远远比不上墨柏佑的健康……
　　就在她犹豫着要不要把内存卡交出去的时候，又是一阵刺耳的车鸣声从灰暗的街头传来！
　　为首在前是一辆黑色的迈巴赫，十几辆黑色的悍马紧随其后，飞快朝着他们的方向驶来，以一个极其漂亮的漂移，猛地横刹在他们的面前！
　　紧接着厉凌炀颀长伟岸的身影出现。
　　被保镖簇拥下车，宛若撒旦来临，强大占有碾压性的气场，整条破败的长街都好像在这刻定格t。
　　偶有路过的环卫工人被这阵势给吓到，纷纷退避三舍……
　　宁以初焦急的眼底马上爬起了亮光。
　　是厉凌炀！
　　他看到她的短信赶过来了！！
　　先前在逃跑下楼时，宁以初为了万无一失，就给他发了短信过去，但逃跑途中紧急发的，也没来得及打电话，更不知道他有没有看到消息……
　　现在总算是松了一口气！

第461章 老宅风波，厉靖庭的虚伪
　　“动我的女人，厉靖庭，你胆子还真的是不小！”
　　厉凌炀人还没走近，冰锥似的嗓音率先破空而来，冷眼扫过被围攻的墨柏佑和那些保镖，“都活腻了吗？给我放手！！”
　　厉靖庭的脸色陡然难看，死死地盯着眼前的男人。
　　他没有松口，保镖自然也不敢放手……
　　一时间，气氛更加僵持了。
　　宁以初不想要错过让这个刽子手再翻身的机会！
　　“厉凌炀，我手里面有证明他害奶奶的证据……”
　　厉凌炀浑身的气场蓦然间凛冽，看了徐特助一眼。
　　当即，徐特助带着保镖和厉靖庭的保镖混战在了一起，不一会儿，挟持宁以初的那几个保镖也被制服了！
　　“初初，你先上车。”厉凌炀对宁以初道。
　　想到那张关键的内存卡，再看看如今混乱的局面，宁以初没有逞强，大步进了车厢。
　　“宁，宁小姐，这也太刺激了！”私家侦探大口喘息着。
　　“抱歉，还是牵连到你了……”宁以初隔着玻璃窗，看向僵持的两拨人，也是心有余悸，“过会我就送你离开帝都！”
　　街道上的混乱已经逐渐有平息的迹象。
　　厉靖庭面前护着的一层保镖，显然不是厉凌炀人的对手，节节败退，片刻功夫，地上横七竖八躺着一众保镖。
　　“OK，都停下来吧，都是自家兄弟，何必呢？”
　　厉靖庭弯唇笑了笑道。
　　厉凌炀冷笑，“现在说兄弟了？带走！”
　　徐特助的人顿时上前，围在他的左右，“庭少，请吧！”
　　厉靖庭被带去了另一辆车。
　　厉凌炀眼也不眨往宁以初坐的那辆车走去。
　　墨柏佑的嗓音在背后传来，“保护好她……”
　　“这话不用你说！”
　　宁以初是他最珍重的人，他不可能会让她陷入危险中！
　　厉凌炀脚步没有停止，直接弯腰进入那辆迈巴赫，其他车辆跟随离开……
　　淡淡冷香袭来，宁以初看着身侧高大的男人，迫不及待开口，“厉凌炀，刚才厉靖庭和你说了什……”
　　不等她说完，厉凌炀忽然用力抱入怀中，恨不得将她狠狠融进血肉。
　　“为什么一个人跑来跟踪调查厉靖庭！知道我有多担心你吗？”
　　电子芯片的项目接二连三出现问题，厉氏集团高层又是暗中站队，危机四伏，会议不断。
　　厉凌炀收到她的求助短信，心系她的安危，当下什么也都顾不得，火速而来，生怕她会有个什么闪失。
　　宁以初愣住。
　　心好似被风铃拉动了下，微微晃荡。
　　“我也是偶然撞见他往这边来，所以跟过来看看……何况这不还有私家侦探跟我一块吗？你……你先别担心，我被你勒得喘不过气了。”
　　车厢内两人相拥，徐特助和私家侦探僵着身子，默默直视着前方。
　　厉凌炀的心这才算是慢慢落地，面对面看着她，语气严肃。
　　“下次不许将自己再处于这种危险的境地，一切交给我处理就好！”
　　“厉凌炀，厉老夫人也是我奶奶！”
　　宁以初的眼中坚定，想到尸骨未寒的老管家，报仇的心不懂动摇。
　　“厉靖庭又想要对奶奶下手！我的手中已经有厉靖庭和仁爱制药林副总见面交易的视频证据，再加上林副总的口供，就能将厉靖庭绳之以法，让他彻底没有翻身的可能……”
　　闻言，厉凌炀看着她的目光暗沉，欲言又止。
　　恐怕，没有初初想象中的这么简单……
　　忽地，他的电话铃声震动，看了眼手机屏幕，“这件事惊动爸了！”
　　厉建斌是厉氏集团的董事长，更是厉家一家之主，拥有绝对的话语权！
　　宁以初很快有了主意，“正好也让你爸看清楚，厉靖庭的真面目！”
　　厉凌炀的脸色深沉，淡淡轻嗯了一声。
　　夜色悄然降临，车窗外的路灯一排排的亮起，像一颗颗夜明珠布满了繁华都市，车辆拐入市中心的富人区，抵达厉家老宅。
　　他们一行人穿过蔓延葱翠盎然的庭院，风雨连廊，来到了正厅。
　　中式大灯悬挂在顶，厉建斌坐在主位上，神色令人捉摸不透，不怒自威。
　　“阿凌，这就是你离开董事会的理由？”
　　“爸，想必你也知道刚刚发生了什么！”
　　厉凌炀的眼底冷沉，表明态度，“初初被厉靖庭威胁，我必须要去。”
　　“大哥此言差矣，”厉靖庭在他和宁以初身后，勾起了薄唇，“我只是想要和宁小姐聊一聊，没想到会引起这么大的误会！”
　　宁以初想到刚刚所发生的一切，火气蹭蹭蹭地往上冒。
　　“厉靖庭，你派保镖抓我，还要搜我身，你管这只是想要聊一聊？怕是说不过去吧。”
　　厉靖庭游刃有余，“宁小姐讨厌我，不愿意和我多交流，我只能出此下策了。”
　　“那你怎么不说，我讨厌你的原因呢？”宁以初一针见血，“因为是你谋害了奶奶！”
　　厉靖庭的脸色倏然间沉下去，忌惮地盯着她。
　　“东西可以乱吃，话不能乱说，这和老夫人有什么关系？”
　　厉建斌蹙紧了眉头，“你们到底在搞什么鬼？”
　　“厉伯父，在不久前，我和厉凌炀查到那天奶奶在出车祸之前，体内被人注射了致幻剂，也正如此才会撞到我疾驰的车头，于是我一路顺藤摸瓜的查了下去，发现那支致幻剂是出自仁爱制药私产的，而厉靖庭和仁爱制药的林副总私交甚好，您不觉得这有些太巧合了吗？”
　　厉靖庭反唇相讥，“宁小姐，帝都就这么大个圈子，商场又是人脉介绍人脉，我和林副总是有点私交，你就拿这个来定我的罪，未免有些说不过去吧？”
　　宁以初对他的无耻刷新底线，从口袋中拿出那枚黑色的内存卡。
　　“那不如我们来看看这个吧？”
　　厉靖庭伪善的面孔皲裂，有了一丝破碎的痕迹，“宁、以、初！”
　　“我相信大家看了这个，一定能够明白奶奶出事的真相！”
　　厉建斌的眉头拧的更深。
　　厉凌炀见状，对着旁边的佣人吩咐，“去找台相机和电脑过来……”
　　佣人忙不迭应下。
　　两分钟后，就链接成功，视频内容赫然出现在屏幕上！
　　画面虽然有些模糊，但却还是能看清楚……
　　厉靖庭和林副总同处一室聊天，对方还又给了他一管新的针剂！

第462章 狡兔三窟，太小看我了！
　　客厅内的氛围瞬时宛若一滩死水。
　　“厉靖庭，奶奶是为了告诉我程程的身世才出的意外昏迷，现在经过专家医生的治疗，会在这个月苏醒过来，你现在和林副总碰面，他还给你这个，你不应该向大家解释一下，这究竟是什么药吗？”
　　所有的目光全都投向了厉靖庭。
　　厉建斌也是啪的一声，大掌拍在了桌子上。
　　“厉靖庭，你和你奶奶的事有关？！！”
　　厉老夫人在厉家的地位非同凡响，是厉建斌的亲生母亲，如今出了这样的事，自然无法冷静……
　　宁以初的眼中冰冷，攥紧了手指。
　　她经历了这么多，就是为了等待这大快人心的一刻……
　　“爸，那是我的亲奶奶，我就算是再混账，怎么可能会做出这样的事？！”厉靖庭拒不承认。
　　厉建斌眼中含怒，指着笔记本电脑屏幕定格他接过针管的一幕。
　　“那你给我好好解释一下，这是什么东西？林副总为什么会给你这个？！还是说……我非要把对方请来，你才肯承认？！”
　　亏他最近还觉得他办事牢靠，也是个可塑之才！
　　厉靖庭的眼底幽冷，“爸，我做事向来对的起我的良心！”
　　厉凌炀讽刺，“前提条件，你有那个东西吗？”
　　“厉靖庭，奶奶和老管家的事都是你做的，你该为你的行为买单！”宁以初恨不得现在就将他给送去监狱中。
　　在这逆境下，一直脸色难看的厉靖庭，忽然勾起了薄唇。
　　“既然大家都已经知道了，那我也没什么好瞒的……”
　　宁以初的心中突然咯噔一下。
　　升起了一股莫名的诡异感……
　　他这是什么意思？
　　“我是一直和仁爱制药的林副总在私底下有联系，但那是因为我也查到了奶奶体内的致幻剂和他们公司有关，委托他从里面查找真相，至于这支针剂……”
　　厉靖庭的笑容邪肆，不紧不慢地说道，“是我担心奶奶的情况，特意委托林副总从国外买的清除脑淤血的特效药，想要帮她早日恢复，没想到我的举动，倒是被人怀疑了，真的是寒心。”
　　宁以初的神色一僵，随后恼羞成怒。
　　“厉靖庭，你少在这里胡说八道，奶奶醒来你做的那些丑事t会暴露，你怎么可能会有那么好心？”
　　“清者自清。”
　　厉靖庭拿出黑色的手机，打开一个页面递了过去。
　　“要是宁小姐不相信的话，可以看看我和林副总的聊天记录，到时候真相自然大白。”
　　“用不着看这种东西，我已经将厉靖庭车内搜出的针剂送去医院化验了，还将林副总请过来了……”
　　一直缄默的厉凌炀忽然开口，却是命中要害。
　　宁以初不由侧目，他早就料到厉靖庭不会束手就擒？
　　下一秒，徐特助就带着林副总踏入。
　　客厅内的氛围瞬时更加微妙。
　　“厉董……”林副总看到笔记本屏幕上定格的画面，眼底瞬时心虚。
　　闹出了这档子事，厉建斌这会儿的脸色已经沉的不能再沉。
　　“厉靖庭究竟找你要了什么药？！”
　　“林副总，良禽择木而栖，厉靖庭在厉家的身份保不住你，想想你还在高中的儿子，如果你们还想继续留在帝都，不想要成为厉家仇人的话，我劝你还是乖乖说出实话！”
　　厉凌炀轻飘飘的话中藏着无尽的威胁，压迫感十足。
　　厉家在帝都的地位，根本不是他一个医疗集团的副总可以比拟的。
　　林副总汗如雨下，“我说，我说，我都说……”
　　宁以初的心头忐忑，不由捏了把汗。
　　“厉靖庭找我要的，是……M国最新研发治疗脑淤血的特效药，说是想要治疗厉老夫人，还一直拜托我找实验室出现的内鬼，你们要是不信，这是我派人从那边进货的单子。”
　　说着，就忙不迭从口袋里翻了出来，佣人交到了厉建斌的手中。
　　白纸黑字，日期都有，确认无误！
　　宁以初本以为今天能为奶奶和老管家报仇，将厉靖庭付出代价！没想到，他居然提前早就算计准备好了一切……
　　怒气瞬时卡在了胸口。
　　“呵，还真的是巧啊，林副总连这种单子都随身带着！！”
　　林副总尴尬笑了下，“事关厉老夫人，我不敢马虎！”
　　“爸，我只是希望奶奶能够早点好起来，所以才擅自做主买了特效药……”
　　厉靖庭不露锋芒，“我是厉家的子孙，无论如何，都不可能会做出伤害她的事！！”
　　惺惺作态！
　　宁以初实在是忍无可忍，“厉靖庭，就算这次的事和你没关系，但是奶奶出事之前让人做了个亲子鉴定，那鉴定结果刚好就证明了程程身世和你有关，你又做什么解释？！”
　　“宁小姐，我知道奶奶出事给你造成了不小的打击，但这也并不能表示，你可以攀咬别人吧？该解释的，我早就已经给爸解释过了。”
　　厉建斌皱眉，“靖庭后来的却跟我说过，要调查老夫人体内致幻剂……”
　　宁以初的心头一哽，脸色更为难看。
　　她知道厉靖庭不是沈江清那种段位的，但怎么也都没有想到，他居然会提前筹谋好一切……
　　哪怕明知道他和林副总的关系有问题，却无法将他这层皮给扒下！！
　　就在这个时候，忽然一道别有深意的目光，落在了她的脸上。
　　宁以初下意识抬头。
　　却恰好对上了厉建斌如古井般沉肃的眼眸，后背顿时一僵。
　　他威严的声音传来，“你们奶奶的事，我的心里有数，好了，这件事到此为止！听说你们双方十几个保镖还在混战？真是胡闹！万一被那些个狗仔看到了，或者闹大了弄到警局，真是平白让别人看了我们厉家的笑话。”
　　宁以初真的是很不服气。
　　再看笑话，那就不管奶奶出事的真相了吗？
　　等到离开时候……
　　外面的天色已经完全暗了下来，帝都陷入一片黑暗。
　　老宅门口的路灯，将他们的影子拉的极长。
　　宁以初气愤不已。
　　偏偏厉靖庭和林副总还紧随其后。
　　“抱歉大哥，宁小姐，让你们失望了！”厉靖庭勾起薄唇，笑容张狂。
　　宁以初心中未平复的恨意再次升腾而起。
　　想直接拿把刀杀了他的心都有了……

第463章 爹地妈咪一起讲故事！
　　厉凌炀的眼底是急剧增压的风暴，裹挟着一层又一层危险，“急什么？我们来日方长！”
　　最后鹿死谁手，还说不定！
　　宁以初的眼底浮动起冷意，“厉靖庭，你能躲得过一次，我不信你次次都能躲得过，是狐狸，总会露出尾巴！”
　　“还是那句话，拭目以待，期待宁小姐的手段……”
　　厉靖庭轻笑一声，带着满脸尴尬的林副总上了那辆黑色的奔驰，疾驰而去。
　　“别想太多了，走吧。”厉凌炀清冷的嗓音在头顶落下。
　　宁以初想到他一直平静无波的模样，眼瞳轻微颤了下，不由抬头。
　　“你是不是早就知道这次的事，无法拉下厉靖庭？”
　　“厉靖庭那么阴险的人，你和私家侦探跟踪他这么久，他怎么可能一点都没察觉？所以我想，他敢直接去见林副总，必然是早就做好了退路，想要彻底击溃他，光靠这点证据还不够。”
　　“难道就让他这么一直逍遥法外吗？”
　　厉凌炀眯眸，眼底闪过一道锐利的光芒。
　　“那也不是，虽然今天没有扳倒他，但这必然给老头子心里留下了疑影，他或许会对厉靖庭有所防范，奶奶那边我也会加派人手保护，咱们慢慢来。”
　　目前最重要的事，就是奶奶能平安无事醒来！
　　但想到这次的事，心中到底有点惋惜！
　　宁以初点头跟上他的步伐。
　　“对了，明天下午我要带着兜兜见心理医生，有什么要注意的吗？”
　　她和兜兜才刚刚相认没多久，没有他这位父亲来的多，很怕会让她有什么不舒服的。
　　厉凌炀想到女儿曾经看医生的情况，眼中幽暗，“到时候我陪你们一起去。”
　　“可是你公司最近这段时间不是很忙吗？”
　　宁以初明天只需要早上去一趟北极集团就行了，可他的工作……
　　厉凌炀垂眸看向了她，微笑说道，“没有什么事，比我们的女儿还要重要。”
　　宁以初的心脏陡然停止了一个节拍。
　　低头看着脚尖，边走边说，“……兜兜那么依赖你，估计也很希望你能过去陪她。”
　　他们两个人一起过去，也许对她的效果真的会好点……
　　就在这个时候，厉凌炀忽然牵住了她的手，掌心宽厚温热，给人带来阵阵的安全感。
　　宁以初的睫毛微颤，心中摇曳起层层波澜。
　　……
　　夜色浓郁，飞驰在繁华市区道路上的黑色奔驰内。
　　“庭少，刚刚这也太刺激了，我还是头一次见到厉凌炀，心脏到现在还扑腾扑腾跳着呢，太吓人了……”林副总捂着心口，害怕地说道。
　　“还好您有先见之明，不然我们这次可真的是要栽跟头了，不过宁以初这个女人也真的是够难缠的，看样子也不是一个好惹的角色，又铁了心和您杠上了，往后您可得要小心点！”
　　厉靖庭慵懒靠在座椅上，点燃了一根香烟，深吸入肺，“厉凌炀看上的女人，你说呢？”
　　说起来，这还是第一次有女人和他这样对着干，还差点算计成功了，有意思！
　　而后，他又道，“这段时间你要低调了，恐怕老头子会调查你……”
　　“我明白的！！我会避免和厉氏高层接触，不会给您找麻烦的！”
　　林副总一顿，又检查了一番车内，确定没有窃听器监控后，这才从怀中拿出另一支针剂。
　　“庭少，这是您要的东西！”
　　厉靖庭狭长的眼底阴冷的光闪烁，勾唇接过在手中把玩。
　　“庭少，您这次是打算对谁动手？”
　　林副总话音刚落，就接触到厉靖庭警告的目光，顿时噤声。
　　“不想死，就别多问！”
　　……
　　厉凌炀亲自开车，送宁以初回了珺悦府。
　　下午那会，她忙着调查厉靖庭的事，就托王婶将孩子们接回了家……
　　如珠宝盒子般一栋又一栋大楼，灯火通明，满是人间烟火的气息。
　　“我也上去看看孩子。”
　　就在宁以初下车时，他也跟了过来。
　　月色朦胧，如薄纱般洒落在他深邃立体的面孔，分外好看。
　　小区内偶有散步的小姑娘，也都被他给吸引，投来了惊艳的目光。
　　宁以初的嘴角一抽，怎么孩子们现在都住在她这边，倒是给了他登堂入室的机会？
　　片刻后，他们就回了家。
　　小家伙们排排坐在客厅看动画片，因为兜兜还得坐轮椅，宸宝和宁宁就和保姆一块照顾她。
　　看到厉凌炀到来，宸宝惊讶，“渣爹，你怎么一起来了？”
　　“怎么，不欢迎我？”厉凌炀面不改色的问，心里却恼，这小东西也太善变了，先前还因为自己为他受伤撮合他和宁以初呢！
　　宸宝让开了路，估计兜兜妹妹很想念他！
　　果然，兜兜看到厉凌炀时，晶亮的大眼都快弯起来了。
　　要不是还坐着轮椅，都要伸手喊抱抱了……
　　厉凌炀揉了揉小姑娘的脑袋，“在妈咪这边乖不乖？”
　　兜兜用力点点脑瓜。
　　“爹地工作上有点忙，不能每天过来看你，你要好好听妈咪还有哥哥姐姐的话，知道吗？t”
　　兜兜再捣蒜似的点点脑瓜，一本正经的模样，别提有多呆萌了。
　　看时间还早，宁以初让他在客厅陪宸宝和宁宁玩了会儿游戏，自己去做点家务。
　　厉凌炀的游戏技术还算不错，一下子激起了宸宝和宁宁的好胜心。
　　客厅内时不时传来他们斗嘴的声音，充斥着温馨。
　　宁以初看着这画面，心里面也好像是被什么东西给填满了一样，神色都变得柔和……
　　时间流逝，夜色越浓，大家都困了，宸宝和宁宁都回了房间。
　　宁以初也打算‘赶人’了……
　　却不想，就在这个时候，兜兜突然拉了拉她的袖子，仰起了奶乎乎的小脸。
　　“怎么了宝贝？”
　　兜兜指了指厉凌炀，又比划了两下。
　　宁以初对手语并不精通，看向厉凌炀。
　　厉凌炀在旁边解释，“兜兜想要我留在这里，给她讲睡前故事！”
　　“是这样吗？”宁以初看向小姑娘。
　　厉凌炀挑了挑眉，“兜兜，爹地刚刚说得对，你就点点头。”
　　兜兜继续点头。
　　“……”宁以初，“好吧，那你们去主卧讲吧，我到沙发上等着。”
　　兜兜的小脸一皱，好像是有点不情愿，目光直勾勾看着她。
　　厉凌炀替她说出了心声，“兜兜也要你一起……”
　　兜兜朝着宁以初投去了水汪汪的眼神。
　　想要爹地和妈咪都陪着她！
　　妈咪身上香香的，爹地好有安全感……
　　他们在一起才幸福！
　　兜兜强烈要求，宁以初也不舍得拒绝，陪着小姑娘一块进了房间。
　　主卧内，昏黄的灯光在床头柜上亮起……
　　母女两个人躺在床上，厉凌炀坐在旁边的靠椅上，手中拿着童话书。
　　“从前，大海深处的一座宫殿里住着神秘的人鱼家族，这座宫殿的统治者是……是海王的老母亲，她有六个美丽的小外孙女，其中最小的那个不仅最美丽而且最爱幻想……”

第464章 闷骚厉总，要点face好吗？
　　兜兜听得津津有味，还在宁以初的怀里偶尔蹭一下。
　　宁以初轻拍着她的后背安抚。
　　画面和谐而又美好。
　　厉凌炀刻意放柔了声音，平淡温柔，低沉磁性，如同三月春风拂过绿茵草地，又像是江南潺潺溪流，不知不觉间划入心扉。
　　怀中的兜兜，也渐渐闭上了眼睛，进入了香甜的梦乡……
　　厉凌炀的声音戛然而止。
　　宁以初看女儿睡着了，便给兜兜掖了掖被角，结果厉凌炀刚好也放下童话书，整个人凑了过来……
　　毫无征兆的，那张冷峻的面庞逼到了面前。
　　四目相对……
　　厉凌炀忽然俯身，碰了下她的唇。
　　宁以初，“……”
　　大脑一下子清醒，恼羞成怒的瞪着他。
　　厉凌炀压低声线，“嘘，女儿睡着了，别吵醒了。”
　　“……”知道还偷亲她！
　　看着面前放大版的俊脸，夜深人静的，像有什么东西在心底滋生，宁以初也不知道哪来的反骨，忽然报复性的也咬上了他的下唇……
　　让他每次搞偷袭！
　　厉凌炀的身体顿时一僵，随即变成了惊喜。
　　宁以初咬完就打算退出来的，结果厉凌炀忽然扣住她的后脑勺，直接反客为主，朝着她的唇舌而来……
　　彼此之间灼热的气息骤然交缠在了一起。
　　宁以初眸子瞬间瞠大。
　　偏偏厉凌炀又很懂得分寸，赶在她彻底发飙之前放开了她，用沙哑的嗓音开口，“好了，不惹你了，睡吧，我明天过来接你们去看心理医生。”
　　“快滚。”宁以初红着脸低吼，唇齿间还有淡淡的血腥味。
　　都是她刚才把他唇给咬破了……
　　厉凌炀指腹落在唇间，掠过一丝血迹，有种莫名的蛊惑妖邪感，“初初，你把我……弄伤了。”
　　轰的一瞬，宁以初差点没吐血！
　　“还好，只是一点小伤口，不然明天被孩子们看到，还真不好解释。”
　　“给你三秒，在我眼前消失！”
　　厉凌炀嘴角上扬，替她们母女都盖好了被子，关好房门退出……
　　临走之前，又去了一趟宸宝和宁宁的卧室，看着他们都已经入睡后，悄然离开。
　　一夜好梦。
　　次日早上，宁以初就去了北极集团。
　　刚进入大厅，就碰上了等总裁电梯的墨柏佑……
　　他穿着白色的衬衫，单手玩着手机，面孔矜贵儒雅，不少女同事偷看。
　　她们的墨总，简直太帅了……
　　就在宁以初正要和他打招呼的时候，墨柏佑先行一步发现了她。
　　“墨总！”她点了点头，朝着他走了过去。
　　叮的一声，正好总裁的专用电梯到了。
　　两人一块走了进去。
　　四下没了别人，宁以初才关心地问，“抱歉，昨天把你牵扯进来了，本来想给你发个消息问问情况，但又怕你睡着了，那些保镖……你身体没事吧？”
　　“几个保镖而已，我还不放在心上。”墨柏佑神色淡然，又问，“你们去老宅，后面情况怎么样？”
　　宁以初摇了摇头，有些泄气，“没成功，厉靖庭太狡猾了，提前准备了后手，以后只能慢慢来了……”
　　墨柏佑看着她，眼底深处是克制的感情。
　　“说明他对你早就有了防备，你这样再继续跟梢他太危险了，下次再有行动，可以告诉我，我陪你一起。”
　　“我明白，会保护好自己的。”不过再麻烦他，她确实不好意思！
　　以后自己再多加小心！
　　“初初，你和厉凌炀这段时间好像走的很近？”这时候，耳畔忽然又响起墨柏佑的试探。
　　宁以初身体一怔，想到家里的三个孩子，还有自己这乱麻似的家庭，不敢再辜负他，索性沉声道，“墨总，我接受了厉凌炀的重新追求！”
　　墨柏佑其实心里早就有猜测，“是因为兜兜吗？”
　　“不仅仅是兜兜。”
　　无论是在雷克雅，还是在帝都，厉凌炀的转变，她都是看在眼中的。
　　他肯为孩子们舍弃性命，也肯对她百分百信任！
　　哪怕明知她很可能是撞伤厉老夫人的凶手，他仍力排众议，把她护在身后……
　　甚至私下偷偷照顾她母亲……
　　人非草木，她不可能毫无触动。
　　墨柏佑看到她眼底的失神，心脏处不间断的收紧，很想要问一句那他呢，他比厉凌炀差在哪里？
　　可感情这个东西，是没有道理可言的！
　　“墨总，很抱歉一直耽误你，但我们真的不适合，很希望你能早日找到属于你的女孩。”
　　“你接受他的追求是你的事，我愿意等是我的事，初初，起码你现在你们还没有正式在一起，不是吗？”
　　“墨总，你……”这又是何必。
　　宁以初希望他能好好的，开启一段独属于他自己的新感情，而不是在自己的身上浪费时间。
　　叮的一声，楼层到了，电梯门已经打开。
　　“初初，别有压力，如果不是你，我只是一具被心脏病囚禁的行尸走肉。”
　　墨柏佑眸光炙热，“比起那样的日子，我更喜欢现在。”
　　“……”宁以初无言以对。
　　她的救命之恩，早在他那么多次的帮助下抵消了！
　　她真的没脸用这个身份一直捆绑着他……
　　难道真的要像厉凌炀所言，她不适合留在北极，得换个环境吗？
　　……
　　下午，宁以初早早完成工作，离开了北极集团。
　　厉凌炀带家庭医生上门给兜兜换了药，接着父女俩开始玩起了小游戏，以前厉凌炀很忙，更多是沈江清在陪兜兜，可以说现在才是真正属于他们的亲子时光！
　　宁以初一进屋就看到兜兜换完药了，垃圾桶也被换了新的垃圾袋，想必医生来过了！
　　兜兜在发现宁以初后，第一时间丢掉了游戏手柄。
　　漂亮的大眼睛忽闪忽闪，以眼神欢迎宁以初回家！
　　宁以初看到小姑娘，心里又满足又愧疚。
　　好想听她亲口喊一句妈咪……
　　“兜兜宝贝今天换药的时候乖不乖啊？”
　　兜兜用力点了点头，还给她指了指腿上的石膏。
　　她当时摔下去的时候，胳膊和腿都受伤了，但手臂上的石膏已经拆掉了，腿上的还没有，医生叔叔说建议再打一段时间，她都有非常配合哦~
　　“我家兜兜真棒！咱们今天去见另一个叔叔的时候，也要这样好不好？”

第465章 兜兜的绘画，宁母走丢
　　兜兜知道要去看心理医生，本能的畏惧起来，眼中的光芒都跟着褪去了不少，咬住了下唇。
　　厉凌炀起身走了过来，弯腰揽住了她的小肩膀。
　　“别怕，到时候爹地和妈咪会一直陪在你身边的！”
　　“对的，而且那个叔叔非常好说话，只要兜兜表现乖，还有小奖励和小礼物哦！”宁以初温柔的安抚着她。
　　兜兜怯生生地看着他们俩，最后鼓足勇气，勇敢地点点脑瓜。
　　宁以初顿时欣慰，和厉凌炀一同带着女儿出了门。
　　片刻，来到了市区一栋医疗大厦，乘坐电梯抵达十八楼。
　　陈博士介绍的心理医生名字叫艾尔蒙，在海内外极其出名。
　　但他为人低调，家里面又不差钱，接诊全凭心情，有时候整年都不开张玩起失踪，许多人挤破脑袋都见不到他的面t。
　　最近几年都将事业重心放在了国外，幸好拖了陈博士的关系，才能让他来帝都为兜兜接诊……
　　干净明亮的办公室内，宁以初牵着兜兜推门而入，就看到一个金发碧眼，差不多三十多岁的西方男人，穿着白色的毛衣，翻看着书籍。
　　午后慵懒的阳光洒在他的身上，极其富有亲和力。
　　“你好艾尔蒙医生，我们是陈博士介绍过来的……”
　　“厉先生，宁小姐。”
　　简单寒暄后，艾尔蒙就起身来到了兜兜面前，弯腰平视，朝着她伸出了手。
　　“你好兜兜小朋友，我叫艾尔蒙，我们可以交个朋友吗？”
　　宁以初早就给他在VX上说过兜兜的情况，明白这是先要建立医患关系，为接下来的治疗做铺垫……
　　但很怕兜兜会排斥，心脏高悬了起来。
　　兜兜很是拘谨，犹豫再三后，出于礼貌握了上去。
　　艾尔蒙脸上的笑容更浓，拿着提前准备好的玩具，带着她到沙发区域玩了起来。
　　这里并不是传统意义上那种冷冰冰的办公室。
　　反而布置的色彩缤纷，挂画也都是小朋友喜欢的风格，不会给人带来压力。
　　不多时，兜兜就被感染，慢慢卸下了防备……
　　“初初，你先在这里陪着兜兜，我去接个电话。”就在这个时候，厉凌炀口袋里的手机忽然震动，刻意压低了声音，说道。
　　宁以初的注意力全都集中在孩子的身上，立即应下。
　　“兜兜小朋友，我们接下来来画画好不好？”
　　艾尔蒙拿出一本册子，和画笔递了过去。
　　兜兜以前也见过不少的心理医生。
　　但大部分都是一开始，就询问她各种问题的，像这样的，还真的是第一次……
　　她拿着画笔，眼中满是茫然。
　　“兜兜，你想到什么，就在这上面画什么，没有限制。”
　　艾尔蒙医生这样一说，兜兜落了笔……
　　宁以初好奇，正想要过去看看的时候，厉凌炀就打完电话，从外走了进来。
　　他的眉眼冰冷，脸色极为难看。
　　“怎么了？”宁以初皱眉，“是公司出什么事了吗？”
　　厉凌炀侧目看了她几眼，墨眸暗流翻涌，沉默了几秒钟，“我安排在厉靖庭身边的眼线刚刚传消息过来说，昨天晚上厉靖庭还是从林副总那边拿了支药剂……”
　　宁以初大惊，脸色随之变化，“他还想要对奶奶动手？！”
　　“不一定，我总觉得这次事没有想象中这么简单，我会调查清楚他的企图究竟是什么。”
　　厉凌炀的脸色发沉，“你和孩子们最近这段时间也注意点。”
　　这也是他为什么告诉她这件事的原因！
　　宁以初心中凝聚满了浓浓的怒意，忍不住地握紧了拳头。
　　厉靖庭这个混蛋……
　　居然还想着害人！！
　　“反正无论如何，你派人保护好奶奶那边，奶奶绝对不可以再有事了！”
　　她本来就上了年纪，她真怕她会撑不住……
　　“我有数，兜兜怎么样？”
　　“艾尔蒙医生让她在画画。”
　　两个人朝着沙发区走了过去，来到了兜兜的背后。
　　只见空白的画册上……
　　一开始满是卡通蓝天，白云，还有喜欢的玩偶。
　　可是到了后面，画风骤变，线条变成涂鸦，全乱成了一团又一团……
　　兜兜好像是感觉到了不安和烦躁，黑笔直接在上面横画出了两个大叉。
　　啪的一声，丢到了彩笔，五官都紧皱在了一块。
　　“兜兜不想画，那我们就不画了……”
　　宁以初意识到了不对劲，眼中布满了心疼，连忙上前安慰。
　　兜兜埋头进了她的怀中，一动不动。
　　艾尔蒙看着兜兜的画册，眉头紧皱在了一块。
　　厉凌炀以前也带着兜兜来看过心理医生，差不多也是现在这样的情况，眉眼间染上一层担忧，柔声问道，“兜兜，爹地带着你出去逛逛，好不好？”
　　兜兜愣了愣。
　　转身到了他的怀中，紧紧地抓住了他的领带。
　　厉凌炀托着女儿出了办公室。
　　宁以初焦急，忍不住地开口问道，“艾尔蒙医生，我女儿这究竟是什么情况？”
　　她的画，为什么到了后面，会变成这个样子？
　　“宁小姐，您女儿的情况，比我想象中还要严重。”
　　艾尔蒙坐在对面沙发，收起了刚刚的亲和，神色极其严肃。
　　“这孩子，应该在很小的时候，遭遇过什么意外，导致心里面留下了严重的心理创伤，加上成长环境让她缺爱，导致心结越来越严重，不愿意开口说话。”
　　宁以初的心都被揪着疼，脸色都变得难看，“那该怎么办？！”
　　“想要兜兜会说话，首先要解除她的心理阴影，但传统的治疗对她来说只是辅佐，意义并不大。”
　　艾尔蒙双手交叉，继续说道，“要慢慢开导，让她感受到你们父母的关心和爱，让她知道自己也是被在乎的，再配合上辅助手段，打开她的内心，让她走出来……”
　　苏慧月的重男轻女，沈江清的冷漠和打骂，都是导致兜兜变成这个样子的重要因素。
　　宁以初差不多有了个谱，和艾尔蒙详细聊了好一会后，这才走了出去。
　　长廊内，厉凌炀抱着兜兜，看着窗外的风景，陪着她聊天。
　　兜兜的神色明显好转了不少。
　　‘叮铃铃……’
　　宁以初看到这副画面，眸底渐渐暖了起来，刚想要上前和他们打个招呼，电话铃声却响了起来。
　　是精神病院的张医生，所拨打过来的！！
　　她母亲自从被厉凌炀的医疗团队接手后，病情一直都很平稳……
　　现在张医生突然打电话过来，该不会是出什么事了吧？
　　想到这儿，宁以初的心咯噔一下，好似周遭流动着的空气都好似凝固。
　　“喂，张医生，怎么了？”
　　“出事了宁小姐，您母亲失踪了！！”张医生焦急喊道。

第466章 来而不往非礼也
　　宁以初的脸色骤然大变，似是不可置信，用力抓紧了手机。
　　“怎么回事？我妈不是在医院里面吗？好端端的，怎么突然失踪了？”
　　今天精神病院这边，按照医疗方案，带着宁母去医院后花园散步放风。
　　原本一开始还好好的，没想到一眨眼的功夫，人就突然找不到了，整个医院不见她的踪影……
　　张医生满头大汗，“抱歉宁小姐，这是我们的失职！”
　　宁以初这会儿的心，就好像放在了油锅上煎炸一般，焦灼不安。
　　母亲的精神混乱，现在又贸然跑出医院，鬼知道会出什么意外！
　　“医院的监控调查了吗？我母亲是从哪个方向跑出去的？！”
　　听到这话，张医生的脸色更难看了，“宁小姐，医院那会的监控被人给切断了，我们看不到，不过我们已经报警了，并且已经出动寻找了！”
　　被人切断？
　　也就是说，她母亲很有可能是被人给带走的？
　　宁以初的脑海中，几乎第一时间想到了厉靖庭，心中瞬息间慌乱，脸色更为难看。
　　“你们先顺着医院附近找，我马上过来！！”
　　“好的好的……”
　　“……”
　　厉凌炀抱着兜兜，在不远处看到这画面后，立即感受到了不对劲，连忙快步来到她的跟前。
　　“初初，出什么事了？”
　　兜兜也很少见到宁以初这副模样，水汪汪的大眼睛里满是忧虑。
　　“我妈在精神病院突然失踪了，并且医院那会的监控被人切了，很有可能是厉靖庭为了报复我昨天的事，才故意这样做的！”
　　宁以初的声音都在颤抖。
　　再想到厉靖庭昨天拿到的那支药剂，简直快要发疯！
　　“抱歉兜兜，妈咪这会儿有事，可能需要离开一会儿，你不要害怕好不好？”
　　兜兜看着宁以初那着急的样子，就知道是出了什么大事，虽然心里还是有点不舒服，仍扯了扯自家爹地的衣服。
　　厉凌炀的目光紧锁着宁以初，“兜兜，我先让徐叔叔带你回家，爹地去帮忙，可以吗？”
　　兜兜立刻点头应下。
　　……
　　离开医疗大厦后，宁以初站在路边打车，私家车频频路过，却看不到一辆出租。
　　心中又着急又愤怒，没忍住给厉靖庭打了个电话过去！
　　那端过了良久之后，这才慢悠悠接了起来，嗓音夹带着些许慵懒和愉悦。
　　“宁小姐，真是罕见，你居然想起给我打电话了？莫不是现在突然觉得我比厉凌炀好了？”
　　宁以初恨不得冲出屏幕撕了他，“厉靖庭，你少恶心人，我妈的事，是不是你做的？！”
　　厉靖庭的狭眸中闪烁着算计，勾起了薄唇，语气也悠哉。
　　“宁小姐你在说什么，我听不懂，你母亲失踪，怎么能赖到我的头上？我只知道做人要礼尚往来，宁小姐昨天送了我一份大礼，我今天必须要回敬一下。”
　　果然是他！
　　“我只是说我妈妈的事，并没有说她失踪了！还说不是你？”
　　“哦~”厉靖庭还是那副慵懒的口吻，“我只是听说精神病人容易走丢，顺便猜了句失踪，原来是真失踪了啊……”
　　“我妈她现在在哪里？！”
　　宁以初的眼中都要喷出火来，“厉靖庭t，祸不及家人，是我针对你，你要做什么，就冲着我来，但是你要是敢对我妈她一根毫毛，我不可能会让你好过的！”
　　厉靖庭挑了挑眉头，模棱两可说道，“既然宁小姐这么担心家人，那以后就多把注意力放在你母亲的身上，以免，酿成大祸！”
　　话落，那边利索挂断了电话，只剩下了一长串忙音……
　　宁以初看着黑下去的屏幕，心脏猛地坠落深海的漩涡，被疯狂挤压，没有一丝空气。
　　就在这个时候，一辆黑色的劳斯莱斯停在了她的面前。
　　黑色的车窗落下，暴露出厉凌炀精致尊贵的面孔，他冷冷地说道，“上车！”
　　“兜兜呢？”
　　宁以初心急如焚，快速拉开车门坐了上去。
　　“我让徐特助先送回去了。”
　　厉凌炀看了眼身侧的女人，脸色凝重，“别太担心，我已经派人去寻找你母亲了，一定会帮你找到他的人！”
　　“是厉靖庭……”
　　宁以初的眼底恨意汹涌，抓紧了安全带说道，“他为了报复昨天的事做的！”
　　她宁愿他是冲着自己来，也绝不愿意是母亲！
　　“我在他的身边安插了眼线，手中已经掌握了一些实质性的证据，你放心，他绝对快活不了多久！”
　　厉凌炀开着车，眼底露出了势在必得的冷光。
　　宁以初一想到失踪的母亲，心中就传来阵阵慌乱，深呼吸了好几口气，才强迫自己冷静下来分析。
　　刚刚那通电话，厉靖庭多是警告，不允许她在和他作对。
　　至少证明，母亲暂时应该是安全的……
　　天边的太阳落下，帝都渐渐暗了下来。
　　宁以初火速赶到了精神病院。
　　就看到这里面集结厉凌炀的人，警方，还有他们医院本来的保安……
　　全部都在这里面大规模搜查，寻找着宁母的踪迹！
　　现场的空气都好似染上了一层焦急。
　　“厉总，我们的人调查了附近的监控路段，发现在渭南路看到了宁小姐母亲的身影……”保镖看到了他们后，立刻抱着平板过来，汇报进度。
　　宁以初的心就好像是被火烧着一般，连忙凑了过去。
　　果然，就在这上面看到宁母一个人，满脸迷茫，跌跌撞撞的画面……
　　她的身边还有不少车辆快速驶过，让人心惊胆战，不由自主紧张了起来！
　　宁以初窒息，真的很害怕母亲遭遇这样的意外……
　　脚步不敢有一秒钟的滞留，连忙带着警察寻去。
　　“马上增加人手，不惜一切代价，也要找到岳母！”
　　厉凌炀冷着脸交代完毕后，立刻追起了那抹瘦弱的倩影。
　　天色越来越黑，路灯全部都亮了起来。
　　浩浩荡荡的人马拿着手电筒，全都赶来了渭南路……
　　这条路的旁边就是高速，往上走的车辆极多，时不时传来鸣笛声。
　　“宁夫人！”
　　“妈——”
　　宁以初已经来到这里找了半个小时。
　　但却仍看不见母亲的身影，心脏越来越沉，情绪临近崩溃的边缘……
　　“初初，别着急，我们在其他的监控路段并没有看到你母亲的身影，她一定还在这附近，你先去车里面喝了水，休息一下，我来继续，我保证，一定会咱妈安安全全的带回来！”
　　厉凌炀看着她那惨白小脸，眼中满是心疼，郑重说道。
　　宁以初摇头，执着地说道，“我要继续自己找……”
　　她必须要亲眼看到母亲没事才行！

第467章 宁母抗拒厉凌炀
　　厉凌炀削薄的唇抿成了一条直线，没再多言。
　　宁以初的眼圈发涩。
　　拿着手电筒，不停往下面的路段搜寻……
　　前面的风景也愈发荒凉，野草都已经长到了腰边，晚风一吹，簌簌簌的。
　　现在已经晚上九点多了。
　　可是她却还没有找到母亲……
　　就在她内心快要绝望之际。
　　不远处黑蒙蒙的草丛中，传来了一阵异响……
　　宁以初的瞳孔轻颤，马上拿着手电筒扫了过去，就看到野草在摇晃！
　　这是什么情况？
　　“初初，你站在原地不要动，我先过去看！！”
　　谁也都无法保证，这里面有什么东西！
　　话落，他便率先朝着那边走去……
　　“厉凌炀，你小心点！”宁以初不安地叮嘱。
　　厉凌炀轻嗯一声，快步跨了过去，小心翼翼拨开了旁边的杂草。
　　只见这里面——
　　躺着一个人！！
　　女人四十多岁的年纪，穿着蓝白色条纹病号服，五官温婉柔美，眼角有些淡淡的细纹，却并不影响她的颜值，淡淡的月光洒在她的身上，有种岁月沉淀的美。
　　“初初，找到了，是岳母！”
　　闻言，宁以初的瞳孔骤然狠缩，立刻朝着那边跑了过去。
　　果然，就看到昏迷的母亲……
　　该不会厉靖庭将那针药打在了母亲的身上！！
　　宁以初的心突然提到了嗓子眼，脸色倏然间难看，连忙半蹲了下来，检查起她的手腕，脉搏……
　　体征正常，也并没有多余的针孔。
　　忽然，宁母在这个时候，缓缓睁开了眼睛，脸上带着刚睡醒的迷茫。
　　“初初？你怎么在这里？今天不用上晚自习吗？”
　　宁以初愣住。
　　随即心中泛起了失而复得的喜悦。
　　忍不住一把抱住了母亲，泪水控制不住啪嗒，啪嗒的掉落了下来……
　　“妈，你没事就好，没事就好。”
　　厉凌炀站在一旁，看着这副画面，深不可测的墨眸间多了几分动容。
　　宁母还在懵圈的状态，显然是还没有反应过来这究竟是怎么了？
　　她的头发乱糟糟的，微微涣散的眼瞳蒙上了一层雾气，伸手不停帮她擦拭了起来。
　　“初初别哭，妈妈没事，妈妈好着呢，你哭什么？”
　　“没……什么，就是有点太高兴了……”
　　宁以初强忍着泪水，勉强挤出了一个好看的笑容。
　　随即，又像是想到了什么，眼底暗光闪过，“对了妈，你为什么突然出现在这里？我不是让你在家里面待着吗？”
　　宁母的精神错乱。
　　潜意识里，精神病院就是她的家……
　　听到这话，宁母轻微皱了下秀眉，迷迷糊糊回忆。
　　“下午放风的时候……有两个女生来找我，说是你在渭南路等我，让她们过来接，我就跟着走了，没想到到了之后，一眨眼的功夫她们就不见了，然后我就只好自己找你，但怎么找，都没有找到你，又有点困，就在这里睡着了……”
　　等到再醒来的时候，就是这个样子了！
　　那两个女生，不用想也是厉靖庭派来的……
　　他们之间的恩怨，宁以初从未想过牵扯到家人的身上。可是他却不停朝着她的软肋捅刀子，那她也不必再客气！
　　“妈，她们没对你做什么吧？”
　　宁母摇了摇头，“没有，她们说是你的同学，还要给我东西吃，但是你说过，不要让我乱吃陌生人的，我就没要……”
　　“初初，我们先带伯母回去，做个全身检查吧。”
　　厉凌炀想到厉靖庭的德行，心中总是放心不下，忽地开口。
　　宁母听到这声音，才慢慢反应过来旁边还有人……
　　她僵硬转过头去。
　　当看到厉凌炀的面孔，脸色唰的一下煞白。
　　整个人就好像是被吓到了一般……
　　肩膀哆嗦了起来，惊恐朝后退了好几步，随即捂住了眼睛。
　　“滚！滚开！！初初，我不想要见到他……”
　　现场的空气忽地静止。
　　宁以初的小脸愕然，也是不禁被这情况给惊到，有些懵圈了。
　　说起来，这好像还是厉凌炀第一次见到她母亲！！
　　宁母以前精神错乱的情况，比现在还严重。
　　甚至还有伤人的迹象，之前都是不允许出病房，被隔离在内。
　　直到近两年来，这才有所好转，也很少发病了，没想到今天又……
　　“初初，妈她……？”厉凌炀眉头紧紧地锁在了一起，墨眸不解。
　　宁以初也不明白，厉凌炀这个人虽然表面上看起来冷冰冰的，但刚刚见到她母亲的时候，已经是刻意收敛了，而且也没说什么刺激的话，母亲怎么会突然成这个样子？
　　再看着怀中不停瑟瑟发抖的母亲。
　　“我妈对你的反应好像有点大，你要不然先避一避……”
　　厉凌炀的心中一梗，俊脸变得极其难看，只好和她们拉开了距离，让宁母看不见他。
　　“妈，他走了，他已经不在这里了，别怕别怕！”
　　宁以初柔声，安抚着母亲的情绪。
　　宁母这才从她的怀中探出。
　　目光小心翼翼的朝着周围扫去，确定厉凌炀不在这里了后，神色这才稍后缓和。
　　但是她的眼中始终遍布恐惧，唇始终哆嗦着。
　　“初初，你和刚刚的男人怎么回事？为什么他会在这里？！”
　　“妈，他是我朋友，”宁以初的心咯噔一下，眼中泛起疑光，“怎么了？难道你认识他？”厉凌炀以前去看望过她，她有什么不好的印象吗？
　　“断了，不要这样的朋友，你不能靠近他……”
　　宁母的瞳孔失焦，疯疯癫癫地说道，“你不能见他，不能见……”
　　宁以初一惊，完全不明白母亲话里面是什么意思。
　　“妈，为什么？”
　　然而，现在的宁母，已t经完全沉浸到了自己的世界里，无法解答她的疑惑。
　　宁以初人都懵了。
　　而这一幕，被刚赶来的墨柏佑看在眼中。
　　他听说了宁以初母亲出事的消息，想要过来帮忙寻找！
　　恰好，就看到宁母惧怕厉凌炀的样子……
　　并且，初初母亲的长相，好像有点眼熟，像是在哪里……见到过？
　　墨柏佑的眉头不由紧拧几分，眼底泛起丝丝异光。

第468章 厉大总裁的心塞
　　厉凌炀将找到宁母的消息，通知给了张医生和警方……
　　他们马上带着专业的治疗团队，匆匆赶了过来，给她打了镇定剂后，将人送到了医疗车内。
　　片刻，医疗车就重新开进了精神病院。
　　而宁母也被送回了病房，医生护士做起了检查。
　　宁以初不能进去，只能站在门口的长廊等候。
　　“初初，妈刚刚有和你说什么吗？”厉凌炀见宁母不在，才走了过来，面孔深沉。
　　他的身上带着淡淡的烟草味，显然是刚刚才抽过烟。
　　“我妈精神状态很不稳定，刚刚只是说让我不要见你，没再透露其他……”
　　宁以初狐疑问道，“难道说，有人给我妈说过什么，还是她见过你？”
　　“我是让徐特助请来的医疗团队，过来探望的时候，妈也是在昏睡的状态，我们并没有直接打过照面。”
　　厉凌炀的眼中渗出几缕冷光，“回头我让徐特助再好好查查，看你母亲这两年来接触过什么人。”
　　他很怀疑，是不是厉靖庭拿着他的照片，对宁母说什么了？
　　“嗯。”
　　现在也只能这样了……
　　漫长的等待过后，张医生终于从病房里面走了出来。
　　宁以初的眼中一颤，迫不及待上前，“我母亲的情况怎么样了？！”
　　“宁夫人刚刚突然发病，我们给她打了镇定剂，又给她做了个全身检查，身体没什么大问题，就是情绪受到了强烈的冲击和波动，睡一觉醒来就没事了。”张医生回复。
　　宁以初的心中这才暗松了口气。
　　厉凌炀眯瞳，抓住了这里面的重点词。
　　“情绪冲击波动？”
　　张医生点头，郑重说道，“嗯，我们刚刚发现宁夫人在见到厉先生您的那一分钟，心跳脉搏血压，还有大脑皮层都到达的高峰，应该是让她联想到了什么记忆，导致再次发病！为了宁夫人的身体安全，厉先生您……最好还是不要出现在她的面前，以免她的情况再次恶化。”
　　丈母娘一看到他这个女婿，就发病……
　　这还让他怎么去追初初？
　　厉凌炀的心口处就好像塞了团棉花一样，闷闷的，“我知道了。”
　　话落，便转身走了出去。
　　宁以初看着他离开的背影，眼中满是过意不去。
　　她进去看了一趟母亲，确定她的情况稳下来后，这才追了出去。
　　……
　　厉凌炀站在花坛边上。
　　身影单薄寂寥，指间夹着一点猩红，吐出了淡淡的薄雾，朦胧了他尊贵英隽的面孔。
　　宁以初的心中不是滋味，忍不住地走了过去。
　　“抱歉，我知道你为我妈在背后做了很多，我也没想到今天会发生这样的事……”
　　厉凌炀一顿，掐灭了香烟，丢进了垃圾桶里。
　　转身，目光复杂地望向了她，“初初，你不用和我道歉，我没有怪过咱妈的意思，就只是感觉今天的事有些怪异，对了，她现在的情况怎么样？稳定下来了吗？”
　　“嗯，我刚刚进去看了，人没什么问题，现在已经睡着了。”
　　宁以初打算等母亲的状况稍微好点后，再从侧面试探一下。
　　还有，厉靖庭已经知道了母亲所在的地方……
　　这里已经不安全了，她想要转院，隐藏到外人找不到的地方！！
　　厉凌炀正有如此想法。
　　这种致命的软肋，绝对不能再被人威胁！
　　他派了保镖驻守在这里，又选定了一间新的精神病疗养院，位置偏僻不易察觉，打算等宁母的情况稍微好点，带着医疗团队秘密转移。
　　“今天晚上我打算留在这里陪我妈，孩子那边你今天晚上过去陪着吧。”
　　珺悦府那边虽然有王婶和繁昱珂在，但到底亲生父母更有安全感些，尤其是兜兜……
　　厉凌炀看着她眉目间的疲惫，眼底深处泛起了心疼，伸手抚上她细腻的脸颊。
　　“妈这边有团队和医生，别让自己太累。”他会心疼。
　　……
　　两个人分别后，宁以初回了精神病院的病房。
　　舒适的环境内，宁母换上新的衣服，闭目昏睡在床上，旁边放着好几台心电监护，仪器数据不停跳动。
　　宁以初坐在床旁的陪护椅上，轻轻牵着母亲的手，脑海中却还是忍不住地回想到不久前看到的画面。
　　她想着想着，就靠在椅背上迷迷糊糊睡了过去……
　　窗间过马，再睁开眼睛的时候，已经是第二天早上！
　　宁以初惦记着母亲，视线下意识往床上寻去，朦朦胧胧中就看到一抹半坐着的身影，瞬时错愕。
　　宁母已经醒来多时了，神色麻木呆滞，但浑浊的眼眸复杂而又慈爱，正专注看着她，声线一如记忆中的温柔。
　　“初初，你醒来了？不再多睡会吗？”
　　“不了妈……”
　　宁以初连忙翻身，从陪护椅上起来，心头多了抹奇怪。
　　她母亲今天的状态，好像比起原先……突然稳定了许多，居然没有说胡话……
　　“妈，你先等我一下，我去找医生给你做个检查！”
　　宁母迟钝地点了点头，“都这么大的人了，慢点跑，别摔了。”
　　宁以初听到这话，心头又是动容，又是激动的，连忙将医疗团队和张医生请了过来，诉说了情况，给宁母做了个全方位的检查。
　　宁母知道女儿这是为了自己好，很是配合。
　　宁以初站在病床外面，隔着透明玻璃，不停观望着里面的情况。
　　半个小时后，检查完毕，张医生和几个外国专家走了出来，她刻不容缓上前，“张医生，我妈这是什么情况？为什么今天突然……”
　　她也无法精准描述出那种感觉，就好像母亲清醒了？她也不敢确定。
　　“我们发现她的脑神经经过了昨天的刺激后，带给她一些心理暗示和影响，导致今天神智确实平稳清醒了些，对事物也开始有了认知，但这种状态能不能一直维持，谁都无法保证会继续，还需要观察。”
　　张医生和外国专家也都觉得这个行为非常罕见。
　　宁以初心中的疑窦更深，“那我妈现在的这个状态，换个环境可以吗？”
　　“她现在的神智稳定，没问题的。”
　　“好。”
　　昨天晚上发生的事让宁以初后怕，也给她提了个醒。
　　她立刻着手安排。
　　新的精神病院在帝都新区这边，依山傍水，空气清新。
　　厉凌炀不能出现在宁母的面前，只能做一些背后工作，提前和新医院院长打好了招呼，订下了VVIP套房，选择了环境视野最好的一间。

第436章 程程不见啦，回敬！
　　抵达后，宁以初推着轮椅，带着母亲到新的病房转了一圈，最终来到了阳台。
　　微风徐徐吹来，外面是瑰丽的枫山，上面一片火红，蜿蜒的小溪顺着上面潺潺流下……
　　她关心问道，“妈，你感觉这里怎么样？还适应吗？”
　　宁母眼神空洞望着，在听到了她的声音后，才缓缓聚焦回过神来，理解着她的意思。
　　宁母的神智虽然比起以前恢复了许多，但还是达不到正常人的。
　　“是挺不错的，不过这里的费用也挺贵的吧，初初你能负担起吗？”
　　“放心吧，你女儿现在可是帝都首屈一指的玉雕师，咱不差钱！”宁以初难得俏皮。
　　“没想到我家初初已经这么厉害了。”宁母的眉眼慢慢弯了下来，眼中是掩藏不住的愧疚，“妈妈没用，没办法像别的父母一样帮衬你，这一路走来，一定很难吧？”
　　宁以初一下子被触动了内心最柔软的那根弦，鼻子突然酸涩。
　　“没有，我遇到的贵人多，没吃苦。”
　　“男朋友有了吗？”
　　宁以初结婚离婚那几年，正是宁母状态最糟糕的时候，她还并不知道自己已经有了三个孙子……
　　“还没有，对了妈……”宁以初脑海中想到厉凌炀冷峻的面孔，眼中微暗，试探开口，“昨天发生的事你还记得吗？你为什么对我的那个朋友……那么反感？”
　　她小心翼翼的询问，生怕刺激到宁母。
　　然而宁母却一下子像想到了什么可怕的事，脸色倏然大变，猛地抓住了她的手腕，癫狂地说道，“坏人，不可以……你们不能做朋友……要远离……”
　　又是这样的情况……
　　宁以初懵了，“什么不能做朋友，为什么他是坏人？妈，你是不是想起什么来了？”
　　“啊……”
　　宁以初再问，宁母却忽然捂着脑袋，尖叫了起来！
　　像是陷入了某种循环里……
　　宁以初再也不敢多问了，连忙上前安抚。
　　她没想到母亲光是听到她说起厉凌炀，就会受到这么大的刺激……
　　宁以初一直在这里待到下午，看t着母亲睡着后，这才交代张医生看守好离开。
　　她的眼底冷光闪烁，究竟是咽不下被厉靖庭报复的那口气……
　　下午的阳光正好，在帝都某栋私人别墅，也举行着泳池party。
　　波光粼粼的蓝色游泳池内，满是三点一线穿着性感的美女。
　　站在露台上娴熟入水，溅起的水花引发全场沸腾，漂亮如同美人鱼一般，被坐在休息区的中年男人观赏。
　　不得不说，厉靖庭还挺会的。
　　每次安排的节目，都非常合他们的胃口……
　　厉靖庭穿着黑色的浴袍，无所顾忌大敞。
　　精壮的躯体完美暴露，面孔英俊，眉宇之间满是一片邪佞，薄唇上扬，对着各位股东说道，“这些全都是个各位专程安排的，喜欢随便带走。”
　　今天他组织的这场聚会，全都是厉氏集团已经朝他这边站队的股东，用来笼络人心。
　　他的死忠王董看着眼前的‘盛宴’，笑得眼睛都快没了，“庭少这样说了，那我可就不客气了。”
　　厉靖庭微微一笑，说了声请便后，就被助理叫走，来到了客厅。
　　玻璃门外的画风逐渐放肆……
　　“庭少，我们给徐鹤还有高层里的那几位老股东发了邀请函，但他们直接拒绝了，看来，还是站在厉凌炀那边！”
　　厉靖庭眼底的笑意换成了阴鸷，今天前来的股东虽然多，但大多手中都是没有什么实权的，说的话也不够分量！
　　光凭这点，根本无法撼动厉凌炀，更无法从他手中夺权。
　　必须要徐鹤带头的这群股东站在他这边才行……
　　“是人总有弱点，你再想办法调查一下，目前的局面对我们还是不利。”
　　“是，庭少！”助理低头应下。
　　厉靖庭跨开腿，坐在沙发上，点燃了一根香烟，漫不经心开口。
　　“对了，宁以初那边怎么样了？”
　　“他们昨天晚上将宁夫人找了回去，后面就派了警方和厉凌炀的保镖驻守，人还在那间精神病院里，但具体情况尚未得知。”
　　他们的人渗透不进去。
　　“没事，警告到位了就行。”厉靖庭吞云吐雾，“这女人暂时应该会消停点……”
　　助理微顿，想到宁以初倔强不服输的性格，觉得她这次吃了这么大的一个亏，应该没这么简单。
　　念头才刚升起没多久，他的电话铃声就响了起来，是手底下的司机！
　　这是出什么事了？
　　助理接起，脸色骤然大变，慌张地喊道，“不好了庭少，程程小少爷不见了！！”
　　厉靖庭抽烟的动作一停，赫然间站了起来，脸色阴沉。
　　“你说什么？！！”
　　“司机打来电话，说刚刚去圣彼德幼儿园接到程程小少爷，正要带他回车上，但一眨眼的功夫，人就没影了……”
　　助理简直头皮发麻，“我们的人已经去联系校方，调取监控了……”
　　客厅内的空气倏地大变，宛若一滩死水一般。
　　厉靖庭的脸色更是铁青一片。
　　他因为身世的原因，从小就是孤身一人，可以说是无牵无挂的状态。
　　认回了程程之后，心中这才有了些许亲情羁绊，却同时忘记自己也有了软肋！
　　现在突然失踪下落不明，顿时怒不可遏，狠狠摔灭了烟蒂。
　　“是厉凌炀，宁以初？还是其他的仇家？是谁这么卑鄙？”
　　“抱歉庭少，我们的人还在调查……”
　　“速度！”
　　厉靖庭的心好似被人泼了一盆热油，叉着腰在原地走来走去，
　　一想到自己曾经折磨人的手段，很有可能报复到程程的身上，就根本无法冷静，脆弱的神经在不停疯狂跳动。
　　“备车，我亲自去找！”
　　助理一惊，“可是庭少，这些股东还在这里呢，您要是现在撇下他们离开，他们怕是会有意见……”
　　“我现在没有闲心管他们，派人招待着！”
　　目前，程程才是最重要的。
　　厉靖庭连衣服都没来得及换，系紧了腰带，阔步朝外走去。
　　助理看着泳池那边的情况，满脸为难，只好打电话叫了公关过来招待！

第470章 你做初一我做十五
　　厉靖庭离开私人别墅后，就动用了一切势力全城搜索。
　　但很可惜，却始终都没有找到一点儿的风声……
　　厉靖庭坐在车厢内，看着手底下人回复的消息，差点儿气的没把平板砸了，怒火中烧！
　　一群饭桶，真的是白养他们了！！
　　要是程程出了什么事，他会让他们全都陪葬……
　　额角的青筋都暴了起来，厉靖庭的脸色冷厉，“圣彼德幼儿园的监控查出来了吗？”
　　“那个时间点的监控，被人给切断破坏了……”助理颤颤巍巍回答。
　　厉靖庭听着这熟悉的操作一顿，霎然间反应了过来，明白了一切！
　　他的面孔阴郁，握紧了拳头，“宁以初！是宁以初做的，给我查她在哪里？！！”
　　这女人，报复心还真重！
　　他只是骗走了她那个精神病妈，她竟然敢将主意打到程程的身上……
　　“是！”助理马上追踪。
　　厉靖庭掏出手机，就给那个号码打了个电话过去。
　　但响起的却是冰冷的机械女声，“对不起，您所拨打的号码暂时无人接听……”
　　宁以初就好像是在故意折磨他一般，故意不接听。
　　厉靖庭忧心如焚，简直想要杀人的心都有了，就在快要暴走之际，宁以初这才悠哉悠哉接起了电话。
　　“厉靖庭？”
　　女人如银铃般清脆的声音响起。
　　厉靖庭气地咬牙切齿，“宁以初，程程的事是你做的？！”
　　彼时，宁以初正带着孩子们在帝都最大的游乐园里。
　　宸宝和宁宁在玩着旋转木马，她坐在休息区观望，身侧……还有着一抹小小僵硬的身体。
　　她勾起了唇角，笑容浓郁，“厉靖庭，你在说什么，我听不太懂，程程是出什么事了吗？”
　　“你少在这里给我绕圈子，明人不说暗话，你故意带走程程，还切断了监控，不就是想要报复我吗？！”厉靖庭道。
　　宁以初的眼眸渐渐凉了下来，“所以你也承认昨天是你掳走我妈了？”
　　厉靖庭一噎，并没有直接承认。
　　“程程现在在哪里？！”
　　宁以初的眼中讽刺，“原来你也会着急和担心啊，我还以为像你这样的冷血动物早就已经彻底没了心肝呢，竟然你不明白祸不及家人这句话，那你今天就好好体验一下吧。”
　　厉靖庭气不打一出来，那端已经啪得声挂断了电话，只剩下了电话的一长串忙音……
　　他的脸色骤然间难看至极，眼底是隐匿的怒意。
　　“程程是宁以初带走的，这个女人还真的是不长教训，给我想办法再绑了她的那个精神病妈！”
　　“好的庭少。”
　　助理立刻打电话安排，却不想十分钟后得到——
　　“庭少，宁以初的母亲不见了，她不在先前的那家精神病院，我们的人还折了进去。”
　　这女人，显然是早就策划好了一切……
　　厉靖庭从来就没吃过这么大的亏，心头上的怒火几乎可以燎原，咬牙切齿地说道，“那就先找宁以初，就算是翻遍整个帝都，挖地三尺，也要把她给我找出来！”
　　……
　　傍晚的天空被夕阳染红，如云霞绸缎般，分外的好看。
　　巨大游乐园的项目不停运转着，里面全是巨大的卡通装扮，有那么一瞬间，就好像是来到了童话世界一般梦幻，耳畔全是孩子们的欢声笑语。
　　宁以初坐在休息区，紧锁在两道小小的身影上，是宸宝和宁宁。
　　兜兜今天在医院检查，加上她的身体还没有完全恢复好，玩不了这些项目，就没有带过来。
　　“你到底要干什么？”一旁被抓来已经有两个小时的程程，最终还是先沉不住气了。
　　“我没时间陪你这个杀人犯在这里浪费时间，我要回去！”
　　闻言，宁以初扭过头，眼中的温柔彻底消失，“程程，别以为你是小孩子，我就不敢对你做什么，我最后再说一遍，我不是杀人犯，管好你自己的嘴巴。”
　　她的声音轻飘飘的，却让人的心中莫名发慌。
　　程程的小脸发怵，眼底却是恨意泛滥。
　　她没有救妈咪，她就是杀人犯，宁以初就是他的仇人……
　　“我告诉你，我爹地很喜欢我，你要是敢对我做什么的话，我爹地他肯定不会放过你！”
　　“你觉得我敢把你带到这里来，我会怕厉靖庭？”
　　那会圣彼德幼儿园放学，她趁着人多混乱的时候，就将程程从司机旁边偷了过来。
　　她以前坚定认为，他们之间的恩怨不该连累到家人。
　　可是厉靖庭却屡次触碰到她的原则和底线，甚至还掳走母亲的事，根本无法容忍！
　　宁以初冷冷地看着面前的小男孩，“你这一声爹地喊的真溜，这么快就忘记养你的厉凌炀了？他好歹也养了你四年。”
　　程程怔楞，小小的嘴巴抿在了一起。是他先不要自己的……
　　“程程——”
　　就在这个时候，忽然一道略带焦急的男声传来。
　　宁以初挑了挑眉，就看到厉靖庭穿着黑色的浴袍，带着一排保镖赶了t过来，将这里给团团围住。
　　程程的眼睛一亮，好似看到了什么希望一般，扑到了他的怀中。
　　“爹地，你终于来了，我好害怕！”
　　厉靖庭抱着儿子，高悬着的心这才总算是落地。他以前竟然不知道，这小家伙在他的心目中占据了这么重的分量，伸手摸了摸他的脑袋。
　　“没受伤吧？”
　　程程摇了摇头。
　　宁以初看着这副画面，红唇上挂着的笑容更为嘲弄，站了起来。
　　“原来你也会担心家人，也有感情啊？”
　　“送小少爷回车上。”
　　厉靖庭的脸色一沉，吩咐完毕后，助理马上抱起程程，出了儿童游乐园的大门。
　　他的狭眸中升起危险的光芒，“宁以初，我警告你不要太过分了，凡事适可而止，否则到时候你连你自己怎么死的，都不知道！”
　　宁以初真的是笑了，反唇相讥，“你这是在威胁我吗？可我也不是被吓大的，你要是再敢对我的家人做什么，那我就对你的儿子做什么，让你体验到什么叫做真正的感同身受！”
　　厉靖庭浑身戾气缠绕，忍不住地握紧了拳头。
　　这个女人……

第471章 闯进他的会议室，好尴尬！
　　宁以初的眼中无畏而又明亮。
　　“程程是厉家的孩子，你藏不了一辈子的！还有，沈江清死了，我现在的仇人只有你一个，要是我在乎的人出了什么事，这笔账也会算在你的头上。”
　　厉靖庭宛若蛇被打了七寸，一口怒气卡在心口处，上不来，下不去，忽地轻笑了出来。
　　“宁以初，你可真行，怪不得厉凌炀会栽在你身上，确实有点意思。”
　　随后大步离开。
　　乌泱泱的保镖即可跟上……
　　“妈咪，你刚刚好帅啊！泰酷辣~”宁宁跑了过来，满眼崇拜说道。
　　她刚刚和哥哥在旋转木马上，将妈咪和厉靖庭的对峙，瞧的清清楚楚……
　　宸宝白嫩的小脸上却布满担忧，“妈咪，厉靖庭这个人心思很深，会同意你刚刚说的话吗？”
　　“只要他在乎程程，那就会！”
　　其实像厉靖庭那样心狠手辣的人，宁以初一开始是有些担心程程不够筹码，所以今天下午不仅仅只是一场较量，更是一场试探。
　　厉靖庭，很在乎他和沈江清的儿子！
　　不想让孩子们太担心，便不着痕迹转移开了话题，“明天就是文艺汇演了，你们俩准备好了吗？”
　　“当然，我和哥哥从来不打无准备的仗。”
　　宁宁粉嘟嘟的小脸满是得意，“妈咪，明天你就带兜兜妹妹来看我们的表演就好了。”
　　兜兜的身体虽然暂时还不能上学，但是去幼儿园看个表演还是没什么问题的……
　　时间已经不早了，宁以初带着他们朝外走去。
　　“妈咪，明天渣爹会来看我们的表演吗？”站在路边打车的时候，宸宝突然问道。
　　这个……宁以初还真的不知道，最近厉氏集团也一烂摊子糟心事等着厉凌炀来处理，还真不知道他有没有这个时间。
　　“回头妈咪去问问。”
　　宸宝乌黑的大眼睛里满是不自在，“我刚刚其实也就是随口问一下而已，他来不来我都无所谓。”
　　宁以初将他的小心思看在眼中，也不知道儿子这口是心非是跟了谁。
　　回到珺悦府后，繁昱珂听说王婶今天炖了排骨，专程跑了下来蹭饭。
　　西图澜娅餐厅里面热热闹闹的。
　　徐特助带着家庭医生来给兜兜换药。
　　离开时，宁以初主动提出送他。
　　两个人一同来到了电梯口。
　　宁以初状似不介意开口，“那个……公司那边今天很忙吗？”
　　徐特助，“集团项目的事还没有处理完毕，厉总在调查质监问题，从早上一直忙到现在，没空过来，到现在连饭都还没有吃呢，唉，他的胃本来就不好，也不知道能不能受的住！”
　　厉凌炀一天没吃饭？！
　　这男人怎么工作起来，不管不顾的……
　　宁以初的眼眸微动，“你没劝劝他？”
　　“宁小姐，您也知道厉总的脾气，我劝根本没用。”
　　末了，徐特助还又补充了一句，“他只听您一个人的话！！”
　　宁以初，“开什么玩笑，我有那么大的面子？”
　　“宁小姐您别不信，我跟了厉总这么多年，从未见到过他对谁向您这样上心过，您可能不知道，有时候您的一句话，都能让厉总惦记好久呢，您现在是他心中最在乎的人，你让他往东，他绝对不会往西，你让他吃饭，他绝对不敢喝水……”
　　宁以初，“……”说得好像她有多少武断专横一样？
　　送走了徐特助，回到家，陪着孩子们在客厅玩游戏。
　　不过她始终记挂着厉凌炀没吃饭……
　　兜兜也一直用水汪汪的大眼睛盯着她。
　　“怎么了宝贝？”宁以初以为她身体不舒服，霎时紧张起来，“是不是腿上的伤口又疼了？”
　　兜兜坐在轮椅上摇了摇头。
　　“那是怎么了？”
　　宁以初拿起了茶几上的平板，放到了她的手中，示意她有什么想要的可以写在上面。
　　兜兜咬着下唇瓣，接过后就用手写……
　　宁以初凑过去看了眼，才知晓这小丫头是担心厉凌炀……
　　爹地平时都来陪他们，今天晚上没来。
　　“你想我去看他？”宁以初猜透了她的意思。
　　兜兜立刻用力点头，漂亮的大眼睛里满是恳求，仿佛在无声地说：可以吗妈咪？
　　宁以初本来也有些放不下，索性就去厨房做了简单的荷包饭，随后出了门。
　　夜已经有些深了，厉氏集团的大厦却仍旧灯火通明。
　　总裁办公室的门口。
　　宁以初来之前给厉凌炀发了短信，但他没回，以为他还在忙，便象征性地敲了下，听到里面那声‘进’后，就推门走了进去……
　　“厉凌炀，听徐特助说你忙了一天，我给你带了点夜——”
　　话才刚刚说出口，唰的一下，办公室内其他成员，全都朝着她望了过来。
　　里面居然坐满了一屋子正在谈事情的高管！！
　　听到动静，厉凌炀抬头惊讶地看了过来。
　　现场的空气也忽地安静。
　　宁以初没想到这个点，里面还会有这么多人，尴尬得简直不行，却还要装出无事发生。
　　“不好意思，打扰了，你们继续。”
　　说罢，她便想要先从这里离开。
　　“等等，”不想，厉凌炀在这个时候忽然开口，棱角分明的俊脸神色微变，对着那些手底下的人吩咐，“今天就到这为止，散会！”
　　“是厉总。”
　　众人陆续离开……
　　有一两个胆子大的，和厉凌炀关系不错的，看到宁以初手中的便当时，不禁开起了玩笑。
　　“厉总，好福气啊，这么晚了还被宁小姐惦记，给你送爱心便当过来，羡慕哦！”
　　“啧啧啧，宁小姐来了，我们终于解放了……”
　　“……”
　　宁以初的脸滕然间红了起来，浑身都热了起来。
　　啊喂，什么爱心便当，这就是普通的晚餐，还是随便做的……
　　“知道自己多余，还不赶紧撤？没看到我家初初都害羞了？”厉凌炀勾起薄唇，停止手头上的工作，起身就朝着宁以初大步走来。
　　“呦呦呦，这就护上了，行，我们多余。”
　　末了，还不忘又对宁以初说，“宁小姐，以后常过来，我们也可以早下班！”
　　宁以初哪里能想的到他们到现在还在开会。
　　她要是知道的话，肯定会先去会客室……
　　“滚！”
　　厉凌炀冷呵一声，直接将办公室的门关上。
　　当视线落向宁以初时，又只剩下满满的宠溺和炙热！

第472章 才艺汇演
　　宁以初一袭枫色外套，里面搭配着白色荷叶边长裙，如海藻一般的长发随意散落，五官精致，那双水眸璀璨明亮，勾人心魄。
　　厉凌炀呼吸一紧，将她拉到了沙发上。
　　“今天怎么舍得过来给我送饭？”
　　心脏好似在这刹突然停了一个节拍，宁以初的脸上滚烫，“是兜兜让我过来的，你今天没有去陪她换药，她有点儿不放心……”
　　厉凌炀没有回答，只是勾起薄唇，看着她的眼睛。
　　宁以初莫名有种被他看穿的感觉，佯装镇定将便当盒打开，里面的精致而又漂亮的蛋包饭，上面还挤着红色的番茄酱。
　　“吃饭，你盯着我干什么？”
　　厉凌炀的眼若星辰，散发出灼灼的光芒，“亲手做的？”
　　是她做的，但是这会儿宁以初也不知道怎么的，就是有点不好意思承认。
　　“不是，是王婶……”
　　话还没有落地，手腕就突然被人抓住，紧接着腰间多了只大手，被厉凌炀给抱在了他的腿上。
　　宁以初的神经在这刹那间绷紧成了一条直线，呼吸都变得停止。
　　面前就是他放大的俊脸，以及那双执着璀璨的黑瞳，他修长的手指挑起了她的下颌，慢慢向上，在她的唇上摩挲，薄唇噙着的笑有点坏。
　　“初初，你不老实，重新回答我刚刚的问题，不然我就要惩罚你了。”
　　宁以初的心被撩动，呼吸紊乱了几分，也怕他在办公室来真的，只好承认，却细若蚊声。
　　“我……做的，t不是王婶，行了吧？”
　　霎然间，厉凌炀的眉眼处漾开了层层叠叠的笑容，薄唇愉悦扬起，精致绝伦的面孔如梦如幻一般，好看的不像话。
　　“那这是奖励。”
　　奖励？
　　就在宁以初这失神的一秒钟，厉凌炀挑着她的下巴，已经深深地吻了上来。
　　唇和唇紧紧贴在了一起。
　　宁以初赫然间瞪大了美目，水眸中又羞又恼，他确定这是奖励，不是惩罚？
　　还有，谁要啊！
　　她伸手就要推开他坚硬的胸膛，却不想被他反抓住了手，拥得越紧。
　　落地窗外是帝都繁华瑰丽的夜景，办公室内是热吻的男女，活色生香。
　　厉凌炀吻的投入，宁以初被他带动着，意识逐渐混沌。
　　暧昧悄然滋生，无形疯狂的蔓延……
　　厉凌炀深埋在心底里的欲望被挑起，喉咙愈发干涩，浑身的血液往下腹涌去，身体逐渐有复苏的现象，初初，还真的是他的药。
　　停留在她腰侧的大掌不老实起来，慢慢朝上游走。
　　宁以初的睫毛狠地一颤，伸手就拍掉了他的手，没好气道，“厉凌炀，你找死啊！能不能消停点，先把饭吃了？！”
　　厉凌炀的心脏处被填得很满，抱着她不肯松手，“那你喂我。”
　　“你没长手？”宁以初才不惯他这臭毛病，“爱吃不吃，反正到时候挨饿，胃疼的人不是我。”
　　厉凌炀看着她气呼呼的容颜，墨眸深处满是宠溺。
　　“看在你关心我的份上，那我勉为其难自己动手吧。”
　　“……”天啦，谁来把这个无赖给收了吧！
　　厉凌炀笑着开始吃晚餐，宁以初趁机从他怀里钻了出来，他吃饭还这么抱着她，好别扭……
　　这时候，她忽然想到了什么，问道，“明天早上是宸宝和宁宁的文艺汇演，我打算带着兜兜去捧场，你要来吗？”
　　厉凌炀闻言，吃饭的动作一僵，“明天早上？”
　　“你另有安排？”
　　厉凌炀最近的确行程很满，大大小小的会议不断，尤其是明天，是和哥德堡电子芯片的跨国会议……
　　他的眼底深沉，下巴紧绷着，“我会抽时间过去，不过到场可能晚点。”
　　宁以初也不是无理取闹的人。
　　“看你行程安排，你要是能来，宸宝一定会很开心。”
　　厉凌炀心头一热，有儿子这句话，他就算是今晚熬夜加班，明天也要把时间挤出来！
　　吃完饭，怕宁以初一个人回家不安全，他特意开车把她送回了珺悦府。
　　宁以初知道他还要回公司，很心疼让他别送了。
　　结果这男人……
　　一口一个“就送一段路”，却硬是把她送到了家门口。
　　……
　　次日，艳阳高照。
　　今天是圣彼德幼儿园的文艺汇演，门口全是乌泱泱的家长和小朋友。
　　数不清的百万豪车停在两旁，拉风豪横到了极点，不少路过这条街的行人都被这阵仗给惊呆了，悄悄拿手机拍照。
　　唰的一声，一辆限定上亿级别的劳斯莱斯银魅，停在了门口。
　　瞬时，吸引来了无数视线，成为了全场的焦点。
　　“我去，这车全球只限定一辆，价值15亿呢，劳斯莱斯中的老大哥啊，没想到咱们幼儿园还有这个级别的人物……”
　　“妈耶，我还今天专程把我老公的法拉利开出来了，以为能给我儿子撑场面，和人家这车比起来，简直是个弟弟，这也太拉风了吧。”
　　“这是谁家的啊？”
　　“……”
　　司机戴着白色手套，恭敬跑了过去，将后排的车门拉开——
　　宁以初带着两个可爱的萌宝先下车，然后再推着兜兜的轮椅一块下来。
　　香车美女，再加三个高颜值的宝宝……
　　简直是行走的聚焦点！
　　她其实本来是不想要这么高调，但厉凌炀一大早就让徐特助开车接他们，她也就……只好勉为其难了。
　　“宁小姐。”徐特助解释道，“厉总临时有个会议，实在推不掉，等开完会马上过来，辛苦您先照顾小少爷，和小小姐了……”
　　“这也是我的孩子，照顾他们是我的义务！”
　　“小少爷，小小姐，那徐叔叔就先走了？”徐特助半弯下腰和他们打招呼。
　　天天看着这几个小家伙，他都忍不住想找个对象赶紧生孩子了……
　　太可爱了！！
　　“你有事就先忙吧。”
　　宁以初目送徐特助开车离开，随后带着孩子们进了幼儿园。
　　为了今天的文艺汇演，校方在里面特意布置了一番，到处全都是巨大的玩偶气球，各种卡通路标，指引着他们来到了一座白色巨大的会馆。
　　演出还没有开始，要表演节目的小朋友都在前台后台乱套着，现场乱哄哄一片……
　　宸宝看了一眼，又看看小兜兜。
　　“妈咪，后台的人太多了，你带兜兜妹妹去席位上坐着吧，我和宁宁自己去后台换衣服准备。”

第473章 后台小朋友的争执
　　宁以初也正有此顾虑，“你们俩行吗？”
　　“妈咪，你也太小瞧我和宸宝哥哥了吧？”
　　宁宁扎着双马尾，小嘴一撅，轻哼了一声，“我们俩可是幼儿园并列的第一名，老师都说我们是小天才，怎么可能会连这点小事都办不好？”
　　“那行，有什么事出来喊妈咪。”
　　兜兜乖巧坐在轮椅上点头，水汪汪的大眼睛亮晶晶的。
　　一会儿哥哥姐姐就要表演节目了……
　　好期待啊！
　　宸宝老成的拉着宁宁一同进入了后台内。
　　宁以初也带着兜兜去了第一排的位置。
　　会馆内的人越来越多。
　　宁以初从包里拿出一个保温杯递给兜兜。
　　“渴不渴，要不要喝点水？”
　　兜兜点点头，粉嫩的嘴巴肉嘟嘟的，一张一合特别可爱。
　　宁以初收回水杯，又交代道，“宝贝，要是身体有什么不舒服，一定要及时告诉妈咪。”
　　兜兜闻言，冲着她露出了一个灿烂的笑容，示意自己已经好多啦！
　　忽然，会馆的门口传来了一阵躁动声，好像是有什么人来了。
　　宁以初下意识瞟了眼。
　　就看到厉靖庭带着程程也抵达了！
　　父子俩穿着亲子装，模样又长的不错，吸引了好多妈妈的注意。
　　“我去，现在的帅哥家长也挺多的啊？这男人颜值还不错啊。”
　　“我看到他还开保时捷过来的，千万级别的，估计也是上流社会的公子哥，又一个人带着儿子过来，估计是离婚了，你不正好也是单亲妈妈吗？过去要个vx啊！”
　　“少来了，人家的样子会缺女人吗，别揶揄我了……”
　　“……”
　　宁以初听到后排这些话，眼眸瞬息间冷了下来。
　　也就只有她知道，厉靖庭这具有迷惑性外表下的比沈江清还要狠辣的蛇蝎心肠，谁嫁给他，谁倒大霉……
　　“宁小姐，没想到今天是你带孩子过来，哦对，厉凌炀现在估计很忙，无暇分身。”
　　厉靖庭送程程去后台，路过她的时候，忽然停下了脚步。
　　宁以初语气不紧不慢，却是一针见血，“他是厉氏集团的总裁，自然不像你这么空闲。”
　　厉靖庭挂在唇角的笑容一僵，狭眸逐渐凉了下来，“宁小姐还真的是会说话。”
　　“你是什么货色，我就是什么脸色，觉得我说话不好听，你也可以不来招惹我。”
　　宁以初翘着二郎腿，脊背笔直，目光从他的身旁扫过，停留在了程程的身上，意味深长。
　　厉靖庭的脸色彻底阴沉，下意识将儿子护在身后。
　　“宁以初，我不会再动你的家人，但我们之间的恩怨，不算完！”
　　“这句话，我原封不动地还给你！”
　　奶奶，老管家，雷克雅的仇，她全部都会一一讨回去！
　　厉靖庭冷笑一声，牵着程程，直接去了后台。
　　“爹地，我们什么时候才可以帮妈咪报仇啊？”程程的眼底满是恨意，仰头不甘心地问道。
　　他一想到妈咪惨死的画面，就恨不得自己能快点长大，替她报仇雪恨！
　　“在你没有足够强大的能力，和把握杀死猎物之前，要学会隐忍和蛰伏。”
　　厉靖庭的眼中藏着杀意，勾起了薄唇，“不过也快了，爹地的棋马上就要下好了……”
　　程程似懂非懂。
　　……
　　圣彼德幼儿园是帝都出了名的贵族学校，就连这次文艺汇演的后台，也都布置的极其盛大，还专程请了专业的化妆师，造型师过来。
　　“哥哥，你看，我的这个妆漂不漂亮？”宁宁化完后，跑去沙发面前找宸宝。
　　宁宁穿着白色的小纱裙，头发被高高盘起，戴了个小王冠，粉嘟嘟的脸上画着淡妆，眼角处还贴了两片，就好像是童话书里的小精灵，可爱极了。
　　宸宝穿着黑色的小西装，眼底露出惊艳，用力点了点头。
　　“过会上了舞台，就按照咱们排练的来，不要紧张。”
　　“放心吧哥哥，我今天的状态很好，绝对OK！”
　　“……”
　　他们俩今天要表演的是《贝加尔湖畔》。
　　宸宝弹吉唱歌，她来跳舞……
　　他们两个人排练了许久，这次可是冲着第一名来的，对于奖杯可是势在必得！
　　就在这个时候，他们班的老师走了过来，“t宸宝，宁宁，你们到了的小朋友先过来登记一下……”
　　“好的！”
　　宸宝和宁宁一同跑了过去。
　　程程此时走了进来，看着遗留在沙发上的吉他，黑色的瞳仁中掠过了一道异光。
　　小朋友们都乌泱泱地围在老师旁边登记，里三层外三层的。
　　宁宁都被挤的站不稳，好不容易登记完毕，正打算挤出去的时候——
　　就看到原本放在沙发处的吉他，被人故意弄断了琴弦，丢弃在了地上，上面还有着几个小脚印……
　　宁宁赫然瞪大了眼睛，“哥哥，你快看，你的吉他被弄坏了……”
　　宸宝的脸色倏然间大变，迈着小短腿，蹬蹬蹬地跑了过去。
　　这吉他受损严重，已经彻底被毁了，完全没有修复的可能了。
　　可是他们的演出节目马上就开始了……
　　“刚刚我看到一个黑影跑了过去，这肯定是他做的，怎么会有这么坏的人啊！”
　　宁宁真的是快要气死了，临上台前突然出了这样的事，他们俩待会可该怎么表演啊……
　　宸宝巴掌大的小脸紧绷着，大脑飞快运转。
　　“我们马上就要上场了，凶手稍微再查，现在最重要的是解决吉他的问题。”
　　不然他们无法表演，可就真如了凶手的意。
　　宸宝记得，在幼儿园的储物室内，里面好像有着一把吉他。
　　虽然有些陈旧，但总比没有的好！
　　他正打算出门的时候——
　　忽然，程程和他的朋友贺宇从外面走了进来，正好和他们撞上。
　　他看着躺在地上的吉他，眼底是藏不住的得意，弯唇露出的笑容和厉靖庭有五分相似。
　　“啧，快要上台的时候吉他坏了啊，真可怜……”
　　跟在他身后的贺宇立刻接话，“哼，宸宝，宁宁的妈妈不是杀人犯吗？我看他们就是活该！”
　　宸宝的眼神忽地犀利，如箭矢一般射了过去，“你再说一遍？！”
　　贺宇被吓到，肩膀不由哆嗦了下。
　　“你没听清吗？他说你妈妈宁以初是杀人犯！”

第474章 吉他被人弄坏了……
　　程程却不怕他，稚嫩的小脸上满是恨意，却微笑着重复了一遍。
　　“不过他也没有说错，你妈本来就是……杀、人、犯！”
　　他的声音很大，回荡在了后台内，瞬息间吸引来了无数道目光。
　　这个年纪的小朋友都是很敏感的，世界观又没有搭建成，完全不讲逻辑证据，听风就是雨。
　　“啊？宸宝和宁宁的妈咪是杀人犯？好可怕啊，我不要和他们做同学了。”
　　“那他们两个人也会不会杀人啊？呜呜呜，老师，我害怕……”
　　“我不要和杀人犯的孩子做同学！”
　　“……”
　　虽然厉靖庭说了要隐忍和蛰伏，但是程程永远也无法忘记，沈江清是因为什么原因死亡的，心中更无法咽得下这口气。
　　现在看到他们被小朋友们敌对，心里面真的是别提有多痛快了。
　　“就是，杀人犯的孩子怎么配出现在这里，就应该退——”
　　“学”字还没有说完，宸宝忽然一个箭步朝前，挥着拳头就朝着他的脸上招呼而来。
　　程程骤不及防，没想到他会突然动手，心脏猛地一下提到了嗓子眼。
　　到底是个五岁的孩子，面对这样的情况还是害怕了，尖叫一声，紧张地闭上了眼睛。
　　“啊——”
　　眼前一片黑暗。
　　然而，预想中的疼痛却久久都没有落下……
　　程程缓缓地睁开眼睛，就发现宸宝的拳头停在了他的眼前，并没有招呼过来，顿时错愕，不由地后退了几步。
　　宸宝黑白分明的大眼睛里浮起讽刺，不紧不慢地收回了手。
　　“既然知道害怕，那就管好你的嘴巴，下次要是再让我听到你诽谤我妈咪，我保证这一拳会落到你的脸上。”
　　程程的心中又怕，又愤怒。
　　宸宝看向其他小朋友，稚嫩的嗓音再度响了起来。
　　“别人说什么，你们就信什么，连思考都不会吗？要是我妈咪真的是杀人犯，警察叔叔早就将她抓起来了，怎么还会任由她逍遥法外？明显是有人故意诋毁她。”
　　宁宁突然觉得自家哥哥好帅啊！
　　她叉腰气呼呼地说道，“就是，我们妈咪可是大名鼎鼎的Majesty医生，可是救死扶伤的天使，你们要是再乱说话，我们就找警察叔叔将你们抓起来。”
　　“我们走，宁宁！”
　　演出马上就要开始了，他们不能再耽误了。
　　“好的哥哥。”
　　两个小家伙的身影消失在了大众视线里。
　　老师都被刚刚的画面给惊呆了，连忙回过神来，维持起了纪律。
　　程程盯着地上的吉他，眼底满是怨恨的光芒。
　　他不会就此罢休……
　　……
　　会馆内。
　　所有的家长已经就位。
　　唰的一下，全场的灯光一暗，紧接着镁光灯打落在了舞台中央。
　　年轻漂亮的女老师拿着话筒走了出来，微笑着说起了开场白。
　　“尊敬的各位校领导，家长，老师，在这莺歌燕舞，绚丽多姿的日子里，我们圣彼德幼儿园迎来了今年的文艺汇演，首先让我们以热烈的掌声欢迎……”
　　随着女老师的开幕词，台下响起一阵雷鸣般的掌声！
　　就连兜兜，也都兴奋轻轻拍着小手……
　　“现在我宣布，文艺汇演正式开始！”
　　女老师情绪饱满，“艺术给人以美，给人以享受，陶冶身心，接下来请欣赏第一个节目，中四班，宸宝和宁宁两位小朋友带来的《贝加尔湖畔》，请各位欣赏。”
　　来了！
　　宁以初激动的拿起手机就录制了起来……
　　宸宝和宁宁抱着从储物室拿的吉他，来到了舞台上。
　　他们两个本来就颜值好，今天又特意打扮了一番，粉雕玉琢，看起来就好像小王子和小公主一样，看起来又奶又萌，当真是可爱到了极点。
　　他们对着台下鞠了一躬后。
　　宸宝就坐在了提前准备好的小板凳上，抱着吉他开始弹奏。
　　优美悦耳的声音瞬时响了起来……
　　宁宁的音感很好，跟随着音符，踩着节拍，就开始按照先前练习的那般翩翩起舞。
　　淡白色的灯光照射在了他们的身上，多了一层朦胧的美感。
　　天花板上还有羽毛缓缓飘落了下来，一下子提升了意境，音乐声像是弦乐般朦胧轻灵，配合的舞蹈婀娜高贵，配合默契，天衣无缝！
　　犹如上个世纪的小贵族，给所有人带来了一场震撼的视觉盛宴。
　　其他的家长看到这画面，都有些惊呆了，有些不敢相信这是俩孩子排出来的，说是专业的也不为过。
　　甚至不受控制地屏住了呼吸，生怕自己会惊扰了他们……
　　最终，等到结束时，宁以初直接将拍下来的视频发到了朋友圈。
　　“激动！看我宝贝们的文艺汇演~”
　　朋友圈发出去还不到三分钟，就收获了好多点赞和评论。
　　这里面最醒目的，当属厉凌炀的那条——
　　“嗯，我们的宝贝超棒！”
　　宁以初的手指突然一顿，心情忽然间变得微妙起来。
　　紧接着他们的共同好友也看到了这个互动，都在下面评论。
　　慕白浪，“啧啧啧，我们的宝贝~”
　　繁昱珂发了两个白眼的表情，“还不是我家初初养的。”
　　厉凌炀回复，“嗯，我家初初宝贝更棒。”
　　繁昱珂，“……”
　　宁以初，“……”
　　她的脸上滕然烧了起来，手机在掌心震了下，收到了厉凌炀发来的私信。
　　“会已经开完了，我马上过来找你们，宝贝等我。”
　　宁以初被肉麻的差点儿没把手机给扔了出去……
　　宸宝和宁宁今天的表演，俨然惊艳了众人。
　　有了这样完美的开头，后面的节目都显得黯淡，犹如白开水一般，索然无味……
　　估计这次的第一名他们稳拿了。
　　当他俩一回到后台，宁以初便忍不住推着兜兜，拿着提前准备好的鲜花过去庆贺。
　　“宸宝，宁宁，你们今天表现真棒，这个是我和兜兜妹妹准备的，送给你们。”后台一角，宁以初半弯着腰笑道。
　　“谢谢妈咪！哈哈，我们也觉得自己超棒的哦~”宁宁扭着小腰，臭美的说。
　　宁以初点了点小姑娘的鼻尖，然而当视线瞥过他们脚下陈旧的吉他时，呼吸微凝，奇怪，她不是给他们买了新的吉他吗？
　　砰的一声，忽然就在这个时候，后台的大门被人踹开。
　　贺宇的妈妈，牵着贺宇，气冲冲地闯了进来。
　　“你就是宸宝和宁宁的母亲？”
　　现场的空气安静了一秒钟。

第475章 护着老母鸡的小鸡仔
　　宁以初对她没有任何印象，“请问你是？”
　　“你儿子上台拿着的，是我家贺宇的吉他！”
　　贺宇妈妈是最近才带着儿子转进圣彼德幼儿园的，听说这里可是有不少的贵族儿童。
　　就连厉家的小少爷也在这里面读书……
　　刚好一进园就遇到了文艺汇演，满心想着要让自家儿子大出风头，谁知道，演奏的乐器临到出场不见了……
　　儿子只能站在台上干巴巴的，什么都做不了，这可真是把她给气坏了！
　　接着儿子就告诉她，宸宝手里的吉他是她的！t
　　她当即就带着儿子闯了进来……
　　“你家两个崽子倒是风光，可我儿子没吉他，站在台上把脸都丢光了，有你这样做家长的吗？你今天必须给我一个交代！”
　　这劈头盖脸的一顿，数落的宁以初都懵了。
　　她看向自家两个小宝贝。
　　“你们拿他的吉他了？”
　　“妈咪，我们没有。”宁宁奶声奶气的反驳，“我们的吉他是坏了，但我们拿的是幼儿园储物间备用的。”
　　宸宝也绷着酷酷的小脸，“妈咪，我们不是贼。”
　　“贺宇妈妈，你也听到我家小朋友说了吧？这是他们从储物间拿的吉他，可能两把比较相似，你们贺宇的也许落在了别的地方也说不定。”
　　宁以初当然相信自家的小天使。
　　他们虽然不算大富大贵，可从小也是衣食无忧，偷别人的吉他？没这个必要！
　　“我就知道你们不会承认！”
　　贺宇妈妈一脸的鄙夷，趾高气扬的，用鼻孔打量几人，“你们看那把吉他的后面，是不是有个字母H，那是我老公大学的时候买的！”
　　宸宝连忙拿起吉他看了眼，发现这后面果然如同贺宇妈妈所说的那样，有个H，小心脏顿时咯噔一沉！
　　“真的是没想到，圣彼德幼儿园还有这么不要脸的孩子！自己的吉他坏了，就偷别人的，用完也不知道还不还回去，长大了还得了？！”
　　贺宇妈妈双手叉腰，眼睛都快喷火了。
　　她的嗓门很大，马上引起了好多人的注意，许多人围在门口看起了热闹。
　　程程就混迹在这其中，眼底精光闪过。
　　宸宝和宁宁不是很爱出风头吗？
　　那现在就让他们一次性出个够……
　　宁以初虽然不知道事情究竟怎么回事，但第一时间维护两个孩子。
　　“抱歉，我也没想到储物间的吉他会变成你儿子的，这中间应该有什么误会，我会问清楚，再给你们家贺宇一个公道。”
　　“证据都摆在眼前了，你居然还在狡辩？我告诉你，我们家不是好惹的，今天这事没完！”贺宇妈妈咄咄逼人。
　　“我没说不给交代，你到底想怎么样？”宁以初面对她强势的态度，也有些不耐烦了。
　　“很简单，过一会颁奖的时候，你让宸宝和宁宁上去，自己承认自己是小偷，然后让校方把奖颁给我家贺宇，这件事才算是完了。”
　　“不可能！”
　　这么过分的要求，宁以初除非是脑子瓦特了，才会答应。
　　“贺宇妈妈，刚刚我女儿已经说的很清楚了，吉他是从储物间拿的，你要是不相信的话，咱们可以去调监控！我愿意道歉，是因为东西的确是你家的，但表演是靠他们自己的能力完成的，凭什么要把他们的荣誉让给你家孩子？”
　　“就凭我儿子姓贺！”
　　贺宇妈妈扫过宁以初那普通的装扮，连高奢牌子都不是，肯定也没什么背景……
　　她大手一挥，直接叫来了保镖。
　　“你也不打听打听，我们贺家是谁？在整个帝都，就没有人不敢给我们面子，我刚刚的要求，你答应也得答应，不答应也得答应！”
　　“贺家？我想起来了，他们不是那个刚和顾家达成合作的贺家吗……”
　　“哎呀，还真是！他们背后可是顾家……”
　　“今天这事儿怕是没那么善了了……”
　　“可不是吗？”
　　“帝都顾家，那可是足可以和厉家比肩的百年豪门，在商界堪称巨龙之一！”
　　宁以初对顾家也早有耳闻，先前厉家出事的时候，厉凌炀还曾怀疑过顾家，因为两家在商场上明争暗斗多年了……
　　没想到他们还和顾家会扯上关系。
　　“怕了吧？”贺宇妈妈得意洋洋，“知道怕了，就乖乖把奖项交出来！”
　　宁以初冷笑一声，“这是明摆着不想讲道理，以权压人？可我也不是吃素的，属于我孩子的荣誉，我绝对不会让出来！”
　　“你——”
　　贺宇妈妈的脸被气的青一块，白一块。
　　“敬酒不吃吃罚酒，子不教母之过，来人，给我好好教训一下这个臭女人！”
　　几个黑衣保镖不知道从哪涌了出来，黑压压的一片，后台的人都被吓到了。
　　氛围突然变得极其紧张。
　　“我看谁敢动我妈咪！”
　　宸宝抄起了旁边的棒球棍，那张和厉凌炀极其相似的小脸，此刻布满了冷戾，一副随时动手的样子。
　　宁宁也蹦跳着跑到宁以初跟前护着，就跟小鸡仔护着老母鸡一样，，“你们要是敢动我妈咪一根手指头，我渣爹不会放过你们的。”
　　兜兜也想跑过去保护妈咪，可是她还坐着轮椅，一颗心都蹦到了嗓子眼，声音卡在喉咙里，好想喊她们走开，不要伤害妈咪……
　　宁以初自然不可能看着局面变成混战。
　　掏出手机，正打算联系校方的人过来的时候……
　　忽然，人群中不知是谁先爆出了一道声音。
　　“快看！那是谁？校方领导吗？好帅啊！”
　　“那气势，怎么可能会是校方领导怎么简单，我倒是觉得好眼熟……”
　　“那不是厉凌炀吗？他今天也来幼儿园了？”
　　“……”
　　一听到厉凌炀这个名字，哗的一下，人群中瞬时炸开了锅！
　　在帝都，谁人不知厉家，全都伸长了脖子，朝着那边望了过去——
　　就看到后台门外长廊里的人，自动分成了两排，一道高大颀长的身影，从外走了进来。
　　他穿着深色系的衬衫，勾勒出来他雕刻般矜贵立体的轮廓，眉眼上覆盖着冬日里的寒雪，薄凉寡冷，浑身散发着生人勿进的气息，以绝对碾压的姿态席卷而来，全场鸦雀无声。
　　厉凌炀单手插兜，带着人朝外踱步走了进来。
　　宁以初和三个孩子都愣了一下。
　　贺宇妈妈早就听说过厉凌炀的儿子在这里上学，现在他到场，看来是真的……
　　她心念一动，再也顾不上其他，拉着贺宇谄笑上前。
　　“厉总你好，我们是帝都贺家的，我们大姑姐嫁进了顾家，算是顾家的亲戚，前阵子在商场宴会上还见过您呢！”
　　虽然顾家和厉家是对头，但这并不影响她讨好厉家不是？
　　两家打架，又不影响她两边吃好处……
　　厉凌炀漫不经心的扫过宁以初那边的情况，懒洋洋掀了掀眼皮。
　　“有点印象，贺太太，所以这是出什么事了？”

第476章 兜兜说话了
　　贺宇妈妈见对方还记得自己，尾巴都快翘到天上了。
　　“害，说起这个我就生气，厉总您可要给我们评评理，这个叫宁以初的，居然纵容她儿子，把我儿子的吉他给偷了，害的我儿子表演失败！”
　　“我让她带着她的孩子们给我儿子道个歉，这事也就算是过去了，但怎么都没想到，这女人不但没意识到自己的错误，还反过来倒打一耙，我也真的是被她给气坏了……”
　　厉凌炀忽地冷笑出了声音，“居然这么嚣张？那的确是该给点教训。”
　　贺宇妈妈心中一喜，厉凌炀也太好说话了吧……
　　说不定是想和他们谈合作！
　　其实他们家的大姑姐只是嫁给了顾家远房远房的亲戚，八竿子打不着！
　　但谁让顾家的权势好用呢，贺宇妈妈觉得像厉凌炀说不定也是不想为了这么点事和顾家的关系雪上加霜。
　　一时间，其他人听到这话，都不由得为宁以初母子捏了把冷汗……
　　当然，更多也是有熟悉内情的，反过来在等着看贺家的好戏！
　　妈耶你眼瞎吗？
　　没看到宸宝和厉凌炀长得那么像！
　　据他们所知，宸宝先前可是和程程一块喊厉凌炀爹地的……
　　虽然不知道现在怎么回事儿，但厉凌炀可是十分护短宁宁和宁以初的！
　　然而，兜兜却是真以为贺家很厉害，爹地被吓到了。
　　她急得满头大汗。
　　呜呜，哥哥姐姐他们是冤枉的……
　　她坐在小轮椅上，神色都变得激动，却不能说话，只能朝厉凌炀花着手语。
　　“乱比划什么，看都看不懂，一个哑巴也跑来凑热闹。”
　　贺宇妈妈以为厉凌炀站在她这边，气焰愈发嚣张，趾高气扬地说道，“你哥哥姐姐都是小偷，估计你和你妈一样，也都不是什么好东西，你们今天必须把奖让给我儿子！”
　　兜兜急火攻心，额头上都渗出了细汗。
　　不是这个样子的……
　　厉凌炀本来还挺淡定的，想狠狠给这个张牙舞爪的女人一个终身难忘的教训。
　　但看到他连兜兜都训斥，眼底渗出一抹寒意，“你刚才，喊谁哑巴？”
　　贺宇妈妈猛地一哆嗦，有些搞不清楚状况了。
　　“这……这死丫头跟宁以初他们一伙儿的，本来也就是个哑巴啊……”
　　“是啊，我的闺女是哑巴，儿子是小偷，贺太太今天倒是让我大开眼界啊。”
　　可笑，厉凌炀的眼底一寸寸的冷了下来。
　　哗的一声，贺太太都傻眼了。
　　闺女？
　　儿子？
　　厉凌炀说的是……宁以初母子？
　　不是吧？！
　　贺宇妈妈错愕瞪大了眼睛，“厉厉厉总，您在和我开玩笑吧？”
　　“你觉得我在跟你开玩笑吗？”
　　厉凌炀薄唇勾起t讽刺的弧度，语气轻飘飘的，“真当自己是个什么玩意儿了？从今天开始，以后帝都不会再有贺家了！”
　　徐特助对于这个结果一点儿也不意外。
　　他们厉总放在手心上宠的人，谁给他们的胆子，居然如此欺辱，真简直是不想活了。
　　贺宇妈妈这下是真的慌了。
　　“厉总，我是顾家的亲戚，你要是动我的话，顾家肯定会生气的！”
　　“你让顾承烨亲自来跟我谈，也许我还给他三分薄面？就你？配么？”
　　“你……”贺宇妈妈大惊失色，又咬牙道，“那我刚刚没有说错，就是宸宝和宁宁偷走了我儿子的吉他，导致他上台表演失败……你不能……一味的偏私啊……”
　　就算他权利滔天，也总要讲事实吗？
　　和贺宇妈妈关系要好的家长，也都在旁弱弱发声。
　　“厉总，这确实是真的，我们都亲眼所见，他们就是偷了贺宇的吉他。”
　　“不……是……”
　　忽然，一道清脆的声音在此刻爆发。
　　兜兜急的都快要哭出来了，湿漉漉的大眼睛里满是焦急，艰难张口。
　　哥哥和姐姐不是他们口中所说的这样……
　　后台空气突然安静。
　　“兜兜？”宁以初像被人摁了定格键，整个人僵在那儿，然后疾步上前，紧张地看着兜兜，“你刚才……说话了？”
　　厉凌炀也是内心产生了极大的震撼！
　　“冤……枉……”
　　兜兜被大家盯着，又急切的发出两个音节。
　　兜兜真的说话了？
　　艾尔蒙和他们一起共同的治疗有效果了？
　　宁以初心脏都快蹦出来了！
　　偏偏这时候有人要打扰她们母女的团聚，贺宇从小也被惯坏了，跳出来趾高气扬道，“我的吉他就是被宸宝偷了！他们就是贼！？”
　　兜兜听着，扯了扯宁以初的衣裳。
　　“兜兜不怕，有妈咪在，不会让他们冤枉了你哥哥姐姐。”宁以初安抚。
　　厉凌炀声音轻柔的，“兜兜，爹地现在就让人去查清楚。”
　　“渣爹，妈咪，我已经查出来了。”
　　就在这个时候，宸宝不知从哪儿抱来一个笔记本电脑。
　　他刚刚趁着他们争论的时候，破译了幼儿园的监控系统，找到了证据。
　　“这是通向储物间的监控录像——”
　　“大家看了这个，自然会明白这究竟是怎么一回事！”
　　话落，他就直接将笔记本电脑转了过去，屏幕朝向大众。
　　只见在宸宝和宁宁前去储物间之前……
　　贺宇还有另一个戴着口罩的小孩，拿着吉他去了一趟！
　　也就是说，并不是宸宝和宁宁故意偷他的吉他，而是这从一开始，就是贺宇故意把自己的吉他放在了储物间……
　　换句话说，他在贼喊捉贼！！
　　视频一出，贺宇和人群中另一个小朋友身体齐齐踉跄了一下。
　　那小朋友……
　　正是程程！
　　“不可能，你怎么会有这个监控！”贺宇震惊的张大了嘴巴，脱口喊道，“这不是已经被删除了吗？”
　　宸宝可是国际知名黑客KING，修复一段才刚删除不久的监控，对他来说小菜一碟。
　　他挑了挑眉头，“所以你现在也承认这是你们为了故意诬陷所搞的鬼咯？”
　　贺宇一惊，意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴巴。
　　贺宇妈妈瞬时看向儿子，后知后觉明白了过来，“你这个小兔崽子，怎么不早点给我说！”
　　她要是早知道，哪里敢和厉凌炀的女人孩子对着干……
　　贺宇的脸色一阵青，一阵白的，都不知道该怎么解释。
　　宸宝敲了下笔记本电脑上的空格键。
　　上面的画面定格在了戴着口罩的小孩身上……
　　“贺宇，这上面可以清晰拍到你的脸了，要是我们现在报警的话，所有人都知道你是个坏孩子了，但要是你现在说出全部真相，兴许我们就不报警了。”
　　宸宝好歹也是和程程共处了一段时间的，他一眼就看出来了，那小孩子……
　　是程程！
　　程程陡然打了个冷颤。
　　他一直以为自己隐藏的很好，没想到还是被发现了……
　　他应该像爹地所说的那样，隐忍和蛰伏。
　　“你这孩子，咱们家都快要完了，你赶紧把实话说出来，说你是被指使的啊！”
　　贺宇的小脸已经没有半点血色了。
　　一面是他的家庭，一面是他的朋友，孰轻孰重，一目了然！
　　对不起了程程……
　　“我说！”
　　他咬了咬牙，“我一开始其实没有想要针对宸宝和宁宁的，是……”
　　“贺宇，你可不要乱说话！”他声音还没落下，程程就迫不及待跳出来警告道。

第477章 真相大白，你所谓的保护是变相的伤害
　　贺宇向来把程程当成自己的好朋友，看到他涨红了脸，也不想出卖他，可是……
　　“程程，这件事跟你有关？”厉凌炀的眼底多了抹失望，反问道。
　　程程慌张后退，硬着头皮死撑，“不是我，那上面没有我的脸……”
　　厉凌炀的心更凉了。
　　他养了他四年，怎么会连他的背影都看不出来？
　　何况他这模样像极了做贼心虚！
　　宸宝，“贺宇，你的朋友好像并不太想管你的死活哦？”
　　“我……我……”
　　“不是程程，是我做的！”
　　贺宇的话还没有说完，就在这个时候，突然有个和监控里面穿的一模一样，戴着黑色口罩的孩子从人堆里面站了出来喊道。
　　这也是他们的同学江小穆。
　　江小穆小朋友小脸煞白，却坚持道，“是我跟贺宇说，让他偷偷换了储物室的吉他，我们也只是开个玩笑，谁知道会被宸宝和宁宁拿走……”
　　“开玩笑？”宸宝紧盯着江小穆小朋友，“可这监控上的人明明不是你。”
　　“就是我，一样的衣服，一样的口罩。”江小穆心虚的不敢看他，嘴里道，“不仅是我喊贺宇换了吉他，就连你的吉他……也是我弄坏的！”
　　“你说什么？”宸宝瞠大了眸子，“江小穆，你可要想清楚！胡乱认罪，将来你在圣彼德就混不下去了……”
　　“就……就是我！”江小穆不知道想到了什么，非常坚定，“我听过你吉他弹的特别好，我嫉妒你，不想你得第一名……一切都是我做的……”
　　程程本以为这次死定了。
　　没想到在这千钧一发之际，忽然有人站了出来。
　　马上变脸，再次趾高气扬的。
　　“哼，我就说了，不是我做的，这下真相大白，你们总明白了吧？”
　　“程程。”
　　厉凌炀怎么可能看不穿这拙劣的骗局？
　　眼角余光扫过一旁嘴角带笑的厉靖庭，眸光里多了几分冷肃，沉声说道，“我以前教过你什么？做错事不可怕，可怕的死不悔改！”
　　悔改？
　　他都和害死妈咪的凶手在一起了，凭什么还要听他的？
　　见他不吭声，厉凌炀的表情越来越冷。
　　那强大的气场席卷而来，程程有些招架不住，小脸惨白的往后退。
　　就在这个时候，厉靖庭从人群外大步走了进来，站在程程身后，揽住了他的小肩膀，安抚似的拍了拍。
　　“大哥，何必对我儿子如此咄咄逼人？别忘了，你们之间的父子情分早就尽了，而且你们要的凶手，不就是在那边吗？”
　　原来那个小孩，是爹地安排的？
　　程程那颗慌张的心，如同吃了一颗定心丸，瞬时镇定了下来。
　　厉凌炀闻言，脸色倏地寒冷如冰川一般，“厉靖庭，你以为你这是在帮他吗？”
　　他这样一味地包庇，袒护，只是在害他！！
　　每个小孩从刚出生的那刻起，就是一张白纸，第一笔是由父母画上去的。
　　而程程的性格已经受到了沈江清的影响，现在又被厉靖庭熏陶……
　　厉靖庭不以为然，微笑回复，“程程是我的儿子，只要他不受到伤害，我愿意为他做任何事！”
　　程程听到这话，心里面突然多了一抹暖流，眼中露出了感动。
　　果然，还是亲生爹地对他最好了！
　　厉凌炀只想着他认错，被所有人嘲笑。
　　而后，厉靖庭扭头对安保人员说，“不是要弄清真相吗？你们还在等什么，把这两个心术不正的小孩送去校方处分吧……”
　　安保人员上前将贺宇和刚刚站出来的江小穆，抱起朝外走。
　　那两个到底是五岁的孩子，哪里见过这架势，哇的一声，就嚎啕大哭了起来。
　　“妈妈，妈妈救我……”
　　“呜呜呜，爸爸妈妈，我不要离开你们，救命！”
　　“……”
　　贺宇妈妈快急疯了，顿时失去了主意……
　　“厉总，宁小姐，我向你们道歉，我真的知道错了，求求你们放过我的孩子吧！”
　　他还那样小，有着光明的前途，可不能留了什么黑历史啊！
　　厉凌炀无动于衷，目光却是幽暗深邃，掠过了程程，最终停留在了厉靖庭的脸上，意味深长。
　　“你迟早会为你今天的教育而后悔的。”
　　厉靖庭扬了扬眉，“这就不劳大哥你费心了，程程，来和你大伯说再见，我们回家了。”
　　大伯？
　　程程的心中咯噔一下。
　　就算没有血缘关系，厉凌炀也是对他有实实在在的养育之恩，他t怎么敢这样叫他。
　　“爹地……我们回去吧……”
　　厉靖庭铁了心要给厉凌炀难堪，见他不配合，顿时不悦，“嗯？怎么一点儿礼貌都没了？”
　　程程头皮发麻，干脆直接捂住了肚子，“爹地，我身体不舒服。”
　　厉凌炀冷笑出了声音，嘲讽之意自是不言而喻，“看来，我过去几年的养育也不完全是喂了狗？”
　　厉靖庭的脸色彻底黑了下来，一把抱起了程程，带着人直接朝外走去。
　　程程的身体僵硬，小心脏跳得七上八下，又是紧张，又是害怕的。
　　“对不起爹地，今天都是我的错，我应该听你的话，确定有十足的把握后再动手……”
　　厉靖庭的心中有气，下巴紧紧绷着，极力克制着脾气。
　　“先回家！”
　　……
　　后台内。
　　贺宇妈妈求助无果，只好跟着贺宇去了校方那边……
　　其他家长也不敢再看热闹，全部都纷纷带着孩子们散去。
　　宁以初对两个宝贝的表现打满分！
　　对着小家伙们一通夸赞，随后又将注意力挪到了小兜兜身上。
　　没办法，宸宝和宁宁从小就优秀，可小兜兜……
　　太脆弱了！
　　她刚才开口说话，无疑是震撼了所有人！
　　其实那会兜兜自己说完话后，也被惊呆了。
　　她也没想到自己居然能发出声音……
　　她那时候只是很紧张害怕，不想让哥哥姐姐们受到伤害。
　　“兜兜，你看，你并不是不能说话的，只要你愿意，也是可以开口的，你能再喊我一次吗？”宁以初紧张又忐忑地望着小兜兜。
　　宁宁和宸宝也看了过来，“兜兜，我和哥哥没事了哦！你不要担心……”
　　厉凌炀同样热切，“兜兜，爹地也好希望你能喊喊我？”
　　好几道目光落在了兜兜的头上，她动了动唇，试图发出声音，可太紧张了，反而什么都说不出来，最终都满头大汗了。
　　宁以初怕刺激到小姑娘，连忙安慰，“好了好了，别激动，你不想说话就算了，我们不会逼你的。”
　　“兜兜，不着急，”厉凌炀生怕让女儿感受到什么压力，眼中满是紧张，“你妈咪说的对，你的心情最重要，无论如何，你都是我们的宝贝女儿。”
　　后面那句话，让兜兜感受到了暖意。
　　兜兜重重的点了点脑瓜。
　　她也想喊人……
　　可是……
　　喊不出来，不过她会努力的。
　　这时候，儿童颁奖典礼开始了。
　　宸宝和宁宁作为这次文艺汇演的第一名，必须要上台！
　　他们只能压下激动的心情，先陪着他们去参加颁奖礼。
　　老师在上面念着获奖名单。
　　而家长们，却在下面疯狂吃瓜——
　　“听说了吗？刚刚后台发生了一件不得了的大事，刚转学过来的那个贺家，得罪了厉家的小太子小公主，这会儿闹到校方去了，恐怕连帝都都待不下去了……”
　　“贺家？那不是顾家的亲戚吗？厉家一点儿都不顾忌？”

第478章 第一次喊她妈咪……
　　“切，她的这亲戚，怕是水分大着呢，不然闹成这个样子，怎么顾家到现在都没有出面维护？”
　　“其实要我说啊，这贺家就是脑子有坑，顾家是厉害，可关键厉家和顾家在商场上都斗了这么多年了，她越说顾家不是死得越快吗？”
　　“都别说了，厉总他们来了！”
　　“……”
　　家长们瞬时安静，侧目望去，就看到了厉凌炀和宁以初，推着轮椅上的兜兜，一同从后台走了出来。
　　会馆家长席顿时鸦雀无声。
　　注视着他们这超高颜值的一家三口，缓缓落座……
　　“现在，让我们有请本次文艺汇演的第一名，宸宝小朋友，和宁宁小朋友上台领奖！”
　　主持人激动而又洪亮的声音响了起来。
　　舞台上，宸宝和宁宁分别穿着小西服和小裙子在万众瞩目下登场！
　　他们的荣誉是众望所归！
　　拿这个奖，也根本没有人敢置喙。
　　一上台就被无数的家长们称赞，太可爱了，别人家的孩子啊……
　　圣彼德幼儿园出手大气，发给小朋友的奖牌，也都是纯金的，戴到了他们俩的脖子上，还拿了限定版的小熊给他们。
　　“让我们再次恭喜他们！”
　　掌声瞬时响了起来。
　　“宸宝，宁宁，你们有什么获奖感言要说吗？”主持人问道。
　　“有！”
　　宁宁古灵精怪，拿起了话筒，朝着宁以初和兜兜的方向，奶声奶气地喊道，“我们能拿这次奖，多亏了有妈咪和妹妹的支持，这个第一名不仅仅是我和哥哥的，更是我们全家的，妈咪，兜兜，我爱你们！”
　　宁以初和兜兜脸上瞬时露出灿烂的笑容。
　　朝着她们挥了挥手。
　　被遗忘的厉凌炀，“……”
　　其他家长看着这一幕，顿时艳羡不已，再对比一下自己家已经喊饿的孩子……
　　更是一阵阵的心累，真的是人比人，气死人啊！
　　颁奖典礼结束后，天色尚早，宁以初实在是记挂着兜兜突然说话的事，干脆带兜兜去了心理医生那边做全方位的检查。
　　厉凌炀留下来陪同宸宝和宁宁。
　　不过宸宝和宁宁都知道，厉凌炀是“翘班”来看他们表演的。
　　陪他们呆了一会儿后，两小只就特别大度的放他回公司处理事情了。
　　厉凌炀也是被他们萌翻了。
　　给王婶打了电话，让她早点过来接孩子们，随后便先行返回了集团，最近厉靖庭的确搞出了一大堆麻烦事等着处理！
　　不过……
　　他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不久了。
　　一抹寒意从眼底一闪而过。
　　……
　　心理治疗室。
　　艾尔蒙得知兜兜开口，需要单独和她谈话。
　　宁以初站在走廊等待。
　　时间一分一秒度过，半个小时后……
　　咯吱一声，办公室的大门打开，艾尔蒙推着轮椅上的兜兜，从里面走了出来。
　　宁以初迫不及待上前，“艾尔蒙医生，兜兜的情况怎么样？”
　　“宁小姐，您放心，这次兜兜在紧张的情况下开口，对她来说，是一个很大的突破……”
　　艾尔蒙医生扶了下眼镜，“我刚刚给她做了个测试，发现她这段时间的情绪十分稳定，已经没有像第一次面诊时那么害怕了，这是好现象……”
　　也就是说，兜兜语言系统恢复，不过是早晚的事。
　　宁以初的心情顿时振奋。
　　要不是还顾忌着女儿的伤还没有养好，只恨不得现在将她抱起来，转上两个圈。
　　“谢谢医生！”
　　“不用，主要还是你们让兜兜小朋友感受到了安全感，我起的也不过是辅助作用而已。”
　　无论如何，现在兜兜会说话了，是一件值得庆祝的事！
　　宁以初的眼中是藏不住的喜色，晚上的时候亲自下厨，给大家做了一桌子饭菜。
　　宸宝和宁宁听到宁以初说兜兜情况越来越好，兴奋地分别给了兜兜一个么么哒。
　　兜兜捂着红透了的小脸，眼底也多了几分期待。
　　她……
　　一定要努力，要喊哥哥姐姐！！
　　要让他们也开心……
　　这样的好心情，一直持续到了第二天。
　　宁以初下午处理完北极集团的工作，请了半天的假，特意陪着兜兜去了医院换药，顺便带她多逛逛，医生说，多见见人也对她克服心理障碍有好处。
　　从医院出来时，宁以初问兜兜要不要再去附近走走？
　　但不想，就在这个时候，那道清脆的声音再次响了起来。
　　“妈……”兜兜口齿不清，艰难地喊道，“咪……”
　　她知道他们一直在操心什么，担心什么，她不想要他们失望！
　　尽管很困难，但还是喊出来了……
　　霎然间，画面在此刻定格，这还是兜兜第一次如此喊她。
　　宁以初的眼圈一酸，泪水猝不及防聚集，然后滚落了下来，俯身一把抱住了女儿。
　　“兜兜……你……你喊我了？妈咪听到了，妈咪听到你喊我了！！”
　　兜兜被宁以初抱得紧紧的，她也伸出小胳膊，轻轻地抱着宁以初，很勉强的挤出两个字，“开……心……”
　　宁以初一愣，随即激动的松开了她，“你是说你今天过得很开心吗？”
　　兜兜重重的点头。
　　回到妈咪身边，有哥哥姐姐陪着，她每天都很开心！
　　宁以初高兴坏了，点了点她的小鼻头，“妈咪也很开心！”
　　“走，这会儿差不多哥哥姐姐也放学了，妈咪带你去超市买些菜，晚上再做好吃的。”
　　“……嗯。”
　　兜兜慢吞吞发出音节。
　　艾尔蒙医生说了，现在兜兜在恢复期间，就应该多鼓励她说话！
　　慢慢的，就会恢复说话能力，变得像正常人一样流畅。
　　去超市购物的时候，宁以初有刻意一直引导她来说话，兜兜也很努力，尽管只能偶尔发出一两个音节，有点慢，可一切都在朝着好的方向发展。
　　片刻，她们就买完东西回了珺悦府。
　　但，奇怪的是，王婶并没有带着宸宝和兜兜回来！
　　这都已经下午六点了……
　　“兜兜你先在这里看会电视，妈咪去打个电话。”
　　帮女儿放了个动画片后，宁以初就直接去了阳台，给王婶打了个电话过去。
　　漫长提示音过后……
　　“对不t起，您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨……”
　　又转而给宸宝，宁宁的电话手表打了过去。
　　得到的却还是这样的答案。
　　宁以初心脏猛然间下沉，他们三个人的电话全都关机了！
　　该不会——
　　厉靖庭搞事情吧？
　　恰逢此时，玄关处突然传来一阵动静！

第479章 你妈把孩子们接走了
　　宁以初心中一喜，以为是王婶带着宸宝和宁宁回来了。
　　可惜的是，回来的人并不是他们，而是繁昱珂。
　　她穿着宽大的睡衣，头发还乱糟糟的，显然是刚起床没多久。
　　“初初，我过来蹭饭，怎么就你和小兜兜，我干儿子干女儿呢？”繁昱珂娃娃脸圆鼓鼓的，带着一丝可爱的笑。
　　宁以初却是瞬间垮下了脸蛋。
　　“他们还没回来，可能在幼儿园，昱珂，你先在这里陪着兜兜，有什么事给我打电话，我去接他们。”
　　“啊？这么晚还没回来，那我要不要跟你一块去……”
　　“不用，你陪兜兜！”
　　繁昱珂一脸懵逼点了点头，“哦哦那好，你去吧，我会照顾好兜兜的。”
　　兜兜小宝贝儿，真是太可爱了！
　　宁以初拿起了外套和手机，打车赶去了圣彼德幼儿园。
　　宸宝和宁宁的教室早就空荡荡一片，孩子们都走光了！
　　幼儿园老师看到她突然出现，脸上露出诧异。
　　“宸宝妈妈，这都六点半了，你怎么过来了？”
　　宁以初的眼底是藏不住的紧张，“老师，宸宝和宁宁呢？”
　　“他们俩不是那会放学的时候，就被你们家的保姆给接走了吗？好像叫什么……王婶！”
　　圣彼德幼儿园的安全系统自然是没得说，如果不是家长指定的人，他们绝对不会放行。
　　宁以初的心突然凉了下来，王婶儿是来接了，可是孩子们并没有回家，现在电话也打不通了……
　　“老师，你能不能把王婶接走孩子，以及放学那段时间，幼儿园的监控录像调给我？他们并没有回家！”
　　“什么？没回家！那我马上去保卫科。”
　　老师也被这情况吓了一跳，连忙朝着教室外跑去。
　　王婶是个靠谱的人，现在和孩子们的手机一起关机，绝对是出事了！
　　会是谁？
　　贺宇妈妈？
　　可厉凌炀刚对付了贺家，他们自顾不暇，也不可能再有这个胆子，难道又是厉靖庭？
　　此时，厉靖庭正在去厉氏集团股东徐鹤家的路上。
　　宾利车内，他看到上面跳动着的号码，神色微顿，有几分兴味。
　　按下了接通，“宁小姐？又有何贵干？”
　　“厉靖庭，是不是你做的？！”
　　宁以初开门见山，“我跟你说过，不要碰我的家人，你为什么偏偏要踩踏我的底线，你就不怕这一切全部都反噬到程程的身上吗？”
　　这劈头盖脸的一顿，让厉靖庭皱紧了眉头，“你妈又出事了？”
　　宁以初愣了一秒钟，“你不知道？”
　　厉靖庭的俊脸瞬息黑如锅底一般。
　　“宁小姐，麻烦你有病先去看看脑子，自从上次你带走程程后，我再没打过你家人的主意。”
　　宁以初再次愣住，“真不是你做的？”
　　“哟，看来事情还不小，那你不如好好想想，除了我之外，你们俩口子还得罪过哪些人？”厉靖庭似笑非笑的撂下一句嘲讽，便啪嗒挂了电话。
　　眯了眯眼，若有所思。
　　如今宁以初的母亲被他们藏了起来，没有消息。
　　出事的人应该是她的孩子……
　　“庭少，那我们还去徐股东家吗？”助理听到了他们刚刚的对话，不禁扭头问道。
　　“为什么不去？”厉靖庭勾了勾薄唇，慵懒地靠在了座椅上。
　　“现在我正好不方便出手，也不知道是谁做了这好人好事……”
　　厉凌炀越乱，他就越开心！
　　……
　　“嘟嘟嘟”的电话忙音传了过来，宁以初脸色再次变得难看。
　　如果不是厉靖庭，那会是谁？
　　正在她打算给厉凌炀打电话通知这件事的时候，男人已经率先接到了幼儿园老师的电话，急匆匆从集团赶了过来。
　　一张俊脸此时绷得极紧，周身萦绕着肃杀之气！
　　随着他踏入幼儿园教室，空气似乎都多了几分寒意。
　　“初初……”
　　听到熟悉的声音，宁以初猛地回头，撞入男人担忧的眼底，鼻头一酸，“厉……厉凌炀？你怎么来了？”
　　“我接到老师的电话，说孩子们可能不见了，情况到底怎么样了？”
　　“王婶失踪，宸宝和宁宁也下落不明，老师去调监控了，暂时还没有回来……”一想到血脉相连的孩子可能失踪，宁以初就有些手足无措，紧张道，“我刚问了厉靖庭，他一口否认！但我也不知道真假，怎么办？”
　　“先别急，等看监控再说！”
　　说曹操曹操到，幼儿园老师从保安处拿到了监控视频，很快赶了回来。
　　“厉……厉总？你也到了？”
　　“监控呢？”
　　厉凌炀开门见山。
　　幼儿园望着男人英俊的面庞，吞咽着唾沫，紧张的将监控带递了过去。
　　“我已经让保卫科的将放学时间段，附近几条街的监控全部都截了下来，实在是对不起，我们也不知道王婶儿和小朋友们怎么会走丢……”
　　厉凌炀懒得废话，直接播放监控视频。
　　LED屏幕在教室内打开，上面是被分割成四块的彩色画面，散发出了明亮的光芒。
　　只见五点左右，王婶成功进入圣彼德幼儿园，将宸宝和宁宁接上离开。
　　而后，他们就打了一辆绿色的出租车疾驰而去……
　　“等等，先暂停一下！”厉凌炀蹙紧了眉头，忽然喊道。
　　宁以初条件反射的摁下了暂停键，画面还定格在王婶带着孩子们打车离开的画面。
　　她仔细看了两眼，却并没有发现什么异常……
　　“怎么了？有哪里不对吗？”
　　厉凌炀死死盯着屏幕，“倒回去30s。”
　　宁以初老师不明所以，只好按照他的吩咐来，在这个画面上一帧一帧的倒退，起初她也没怎么在意，但在这样的慢放下，还真让她发现到了一个异常！
　　在那样出租车的斜对面，有一辆白色保时捷开了过去，这上面的车牌号……
　　宁以初一怒，赫然瞪大了眼睛，“这是你妈的车？”
　　苏慧月对车并不怎么讲究，但很喜欢这个帝A·66666的车牌号，用了好多年了，所以宁以初印象极为深刻！
　　厉凌炀的眼中冷厉，掏出手机，就给徐特助打了个电话过去。
　　“确认一下，孩子们是不是在我妈那边。”
　　正听说小少爷们不见了，准备往商场各个劲敌调查的徐特助，“……”
　　“是，厉总！”
　　“……”
　　徐特助的效率自然是不用说，两分钟后，就传来了消息。
　　“厉总，宸宝小少爷，和宁宁小小姐确实是在夫人和老爷的别墅里……”
　　“竟然是她？！”宁以初顿时眸子瞠大，一股怒火猛地席上心头。
　　……
　　厉建斌和苏慧月的私人别墅，位于帝都近郊。
　　黑色雕花栏杆门口，驻守着两个蓝衣保安。
　　低调，而又奢华。
　　欧式装修风格的别墅客厅。
　　灯光明亮，苏慧月买了一大堆玩具，如山一般堆在地毯上。
　　还有各种儿童美食……
　　“宸宝，你看这里，是不是特别豪华有格调，是不是比你们那个小区好多了？”
　　苏慧月早就想和乖孙亲近了，今天也是好不容易才把孩子们“接”回来的。

第480章 没孙子带，还不如死了算了！
　　宸宝绷着小脸，双手环胸，酷酷的说，“把我们的手机还给我们！我们要和妈咪联系……”
　　“哎呀，宁以初有什么好的？奶奶专门给你和妹妹准备了超大的房间，还有好多好多的佣人，全部都是来伺候你的！你们就留下来住几天吧？”
　　宸宝无动于衷，精致可爱的小脸发沉，“我们要回家！”
　　“那这样，我把宁宁送回去，你留下来陪奶奶几天好不好？”
　　宁宁坐在远侧的沙发上，白眼都快要翻到天上去了。
　　宸宝，“不要！我和宁宁一起来的，就要一起走……”
　　苏慧月笑眯眯的，“那就一起留下。”
　　“厉夫人，你是听不明白吗？我们要回家！你这样买通出租车司机，强行把我们拐来这里，是犯法的！还有王婶，你把她藏到哪里去了？妈咪找不到我们会着急的！”
　　宁以初着急一会儿能怎么的？
　　苏慧月心头不满，“你们俩身体内可流淌着是我们厉家的血液，老是惦记一个外人干什么？奶奶能带给你们的，是你们妈咪的千倍，万倍。”
　　宸宝漆黑的大眼里，折射出一缕不悦。
　　“妈咪生我们，养我们，独自将我们拉扯大，比起你来，你更像个外人！”
　　宁宁也生气了，粉嘟嘟的小脸鼓起，“我们才不会被你的糖衣炮弹蛊惑！”
　　苏慧月被他们怼得哑口无言，感到一阵头疼。
　　这俩孩子，真的是太难糊弄了……
　　“好好好，是奶奶说错话了，咱们先吃饭行不行？你们俩从回来到现在，一直都不吃不喝，奶奶真的很心疼t，我找来了五星级酒店的厨师给你们做了晚餐，先去尝尝吧？”
　　宸宝，“不要，我们要回家！”
　　“你再这样奶奶要生气了！”
　　“我们要回家！”
　　“……”
　　苏慧月头疼死了，怎么一点都不像程程那么好说话？
　　该死，程程那个小贱种都跟厉靖庭混一块了，她怎么还想到他？
　　正当她绞尽脑汁想要哄孩子的时候……
　　“厉厉厉总，宁小姐，这么晚，你们怎么过来了？！”
　　大门外，忽然传来了私人别墅管家夸张的声音。
　　苏慧月猛地从沙发上弹跳起来，心脏都漏掉了一个拍子。
　　他们怎么这么快找过来了？
　　她还没有和她的孙子孙女培养好感情呢！
　　宸宝和宁宁却是兴奋的双眸一亮，爹地妈咪来了？
　　“快快快，把他们抱到楼上去藏起来，决不能让阿凌和宁以初把他们带走！”
　　苏慧月急了，连忙和客厅内的佣人，一人将抱起了一个，火速朝楼上走去。
　　宸宝气得大眼圆睁，爹地妈咪都找来了，她还想把他们藏起来？
　　小腿用力扑腾，在她怀里挣扎了起来。
　　“坏奶奶，你放开我们，我们要找妈咪！”
　　苏慧月满头大汗地安抚，“乖孙，听话哈，奶奶会对你好的……”
　　然而就在她抱着宸宝到楼梯的拐角处时，宁以初已经冲破了屋外管家的阻拦，冲进了大厅，一看到这幅场景，气血蹭蹭的上涌。
　　“厉夫人，请问你要带我的孩子去哪儿？”
　　苏慧月和佣人没想到还是晚了一步，满脑子都是——
　　完了，又不能和她的宝贝乖孙好好相处了。
　　正有些掩耳盗铃般想把两个孩子藏起来，结果他们趁机挣脱掉苏慧月跟佣人，迈着小短腿，一股风一样地跑下了楼梯，直朝宁以初跑了过去。
　　“妈咪——”
　　宁以初快速上前，将他们接在了怀中，失而复得的喜悦爬满了心头。
　　“对不起，妈咪来晚了，她没对你们做什么吧？”
　　宁宁的头摇得和拨浪鼓一样，“没有的，妈咪你别担心，这个老女人只是想要我们住在这里，没有伤害我们……”
　　“是妈咪大意了。”
　　宁以初摸摸他们的小脑瓜，随后将眸光对准了苏慧月！
　　“厉夫人，我好像告诉过你，别碰我的孩子！未经监护人的同意，擅自带走孩子们，我可以报警告你拐卖儿童！你是想闹到警方和媒体，好好出个名吗？”
　　“宁以初，你这话是什么意思？我是宸宝和宁宁的亲奶奶，疼他们都来不及，你这样一味的阻隔我们的亲情，这才是枉顾人伦理法！”
　　苏慧月越想越生气，忽然气咻咻的叉着腰道，“等等，他们现在和我不亲，是不是你在背后挑唆？你给我宝贝孙子天天都说了些什么？天杀的，我孙子怎么会有你这样的妈妈？”
　　宁以初被气笑了。
　　“是啊，我天天都在挑拨离间，所以我儿子注定和你亲不了的，你也不配当他们的奶奶……”
　　“宁以初！你承认了？果然是你……气死我了，我今天非要好好教训你这个小贱人……”
　　苏慧月气血上头的，三两步冲下楼梯就朝着宁以初甩巴掌。
　　宁以初眼疾手快，往旁边一避，结果苏慧月反而因为不能及时收回力度，整个人狼狈的摔在了地上。
　　“哎哟我的腰啊……”苏慧月痛苦的喊了一声。
　　佣人连忙上前去搀扶她。
　　苏慧月指着宁以初的鼻子大骂，“宁以初，你居然敢推我？”
　　这时候，厉凌炀也解决了屋外的管家和保镖，大步走了进来。
　　苏慧月眼角余光瞥见熟悉的高大身影，眼珠一转，她立刻换了副面孔，疯狂卖惨。
　　“我的腰好疼啊！反了，真的是反了，阿凌啊，你总算是来了，你要是再不来，你妈就要被这个宁以初给打死了——”
　　结果预想中的怜惜没看到，厉凌炀反而面容冷凝，“妈，我跟你说过多少次了，别碰初初和孩子们！你听不懂吗？！”
　　“……”
　　苏慧月万万没想到厉凌炀居然会对她这么凶？
　　这次是真的眼眶一热就要哭了……
　　“那我想孙子啊，你们都不让看孙子！我能怎么办吗？”
　　“还有你，我再怎么说，也都是你妈啊，我辛辛苦苦十月怀胎才把你生下来，结果你有了女人就忘了娘，还把孩子们都给了这个女人！你就不能争一下抚养权，给我带回来一个吗？”
　　“就算宸宝不在，那……那兜兜，宁宁也行啊？”
　　反正他们兄妹齐心的，只要带回来一个，哪怕是个闺女，宸宝肯定也会跑过来看望妹妹的！
　　她也有机会接近孙子啊……
　　厉凌炀声线毫无变化，“别痴心妄想了！这是我最后一次警告你……”
　　“你你你……我生的这是什么好儿子啊？天天不着家，孙子也不给我带，这日子没法过了啊，我还不如死了算了……”
　　厉建斌一回家，就听到这哭天喊地的声音。
　　不用问也知道究竟出了什么事。
　　果然，一进了大厅就看到双方对峙的场景。
　　太阳穴一阵跳动，青筋崩起。
　　“你们几个又在闹什么？”

第481章 你似乎对我家人很感兴趣？
　　“建斌，你可要为我做主啊！”
　　苏慧月头发凌乱，双颊红肿，看起来和泼妇一样。
　　“宁以初这个目无尊长的贱女人，刚刚居然推我……”
　　厉建斌深长的目光在宁以初的脸上停留了片刻，随即看向苏慧月，“我相信宁小姐不是无缘无故动手的人，是不是你又做什么了？”
　　“什么？老公，你这是什么意思，连你也被宁以初收买了吗？”
　　厉建斌闻言，顿时一记冷冽的眸光扫了过去。
　　苏慧月呼吸一紧，怯怯地不敢吭声。
　　厉建斌眼底暗光闪过，“宁小姐，我有几句话想跟你说，不知道你能不能跟我来一趟书房？”
　　“爸，有什么话在这里说就行了！”厉凌炀拧眉，大步朝前划开了两个人。
　　厉建斌看着眼前的男人，有些生气，“就这么怕我欺负你女人？”
　　“不敢。”
　　厉凌炀的嘴上这样说着，步伐却没有半点儿要移开的意思，如同一座伟岸的大山般，牢牢地挡在宁以初的面前。
　　“您有什么事，冲着我来就行了。”
　　“阿凌，你快闪开，别惹你爸生气。”苏慧月假惺惺的跑过来拉厉凌炀，巴不得厉建斌找宁以初为自己出气！
　　厉凌炀一动不动。
　　宁以初的心中闪过片刻的动容，拉了拉厉凌炀的衣摆，“没事，我跟厉伯父聊几句。”
　　厉凌炀蹙眉。
　　“你在这里陪着宸宝和宁宁，和他们一起找一下王婶，我相信厉伯父不会吃了我的……”
　　厉凌炀看着她，欲言又止，削薄的唇紧抿了抿，“有事喊我。”
　　厉建斌冷哼一声，迈着步子率先朝前走去。
　　宁以初递了他一个安心的眼神后，跟在后面，来到了书房。
　　里面整体采用的是檀木古风的装修设计，以茶色系为主，巨大的古董架上，满是收藏的奇珍异宝，横在面前的木桌上，放着配套的紫砂茶具。
　　“坐。”
　　厉建斌泡起了茶。
　　宁以初搞不懂他的想法，拉开了椅子，坐在了他的对面。
　　“厉伯父，如果你是来替苏慧月兴师问罪的话，那我也把话提前说清楚，我是绝对不可能会向她道歉的！”
　　她们之间，早就已经到了水火不相容的地步。
　　厉建斌掀了掀眼皮，“她是什么样的人，我清楚。”
　　所以说，他这次叫自己来书房，到底干什么？
　　宁以初愈发摸不准了，她的眼底竖起狐疑，“厉伯父，明人不说暗话，您有事直说。”
　　“你用不着对我如此戒备，我向来不插手小辈们感情上的问题，对你没什么恶意，今天叫你上来，只是普通的聊聊天，不管怎么说，你都替厉家生了三个孩子……”
　　说话间，茶也烧好了，厉建斌倒了杯推了过去。
　　“阿凌现在又这么喜欢你，他肯定是想要和你复婚的，你父母那边呢，你和他们有说过这件事吗？我想要知道他们的意见。”
　　当年宁以初和厉凌炀结婚，全靠着厉老夫人一手操办，加上她的家庭情况特殊，直接掠过了见家长这个步骤。
　　“我没有父亲，我母亲的情况也比较特殊，我的大事一般都是由我来拿主意。”
　　复婚，她暂时还没有考虑到……
　　厉建斌握着茶杯的手微微握紧，气定神闲一笑。
　　“隐约听说过一点，你是宁家人，那你母亲又是怎么个特殊法？”
　　“厉伯父，您似乎对我的家人很感兴趣？”
　　厉建斌是她的前公公，可他们之间的关系一直很冷淡，甚至毫不夸张地说，都没什么交集。
　　现在突然如此，宁以初很难不多想，明澈的眸底泛起了一丝试探。
　　毕竟她妈妈出事也是因为一个男人！
　　“你替厉家生了三个孙子，怎么着也是我们的功臣，不管你相不相信，我一直将你当做大儿媳妇来看待的……”
　　厉建斌老谋深算，回答滴水不漏，“我t不在乎你的家世，但是你的亲人，也就是我孙子的外婆，如果方便的话，我想着双方聚在一起见个面，商量一下这三个孩子究竟是在厉家，还是你们那边的问题，你说呢？”
　　宁以初淡淡一笑，听出了他对宁家人感兴趣！
　　宁家在帝都算不上顶级豪门，却也是首屈一指的有钱人，是国内知名的珠宝公司。
　　难不成，他想分一杯羹？
　　“我们早就和宁家决裂了，怕是不方便。”
　　“这样啊？那看来孩子们的归属权，只需要和你谈。”
　　“我不会把抚养权让出去的，厉凌炀也说过不会跟我争，厉伯父，你应该不会强人所难吧？”宁以初端起茶杯，轻抿一口，不动声色地反问。
　　……
　　楼下。
　　厉凌炀已经找到了王婶儿。
　　但他的眸光时不时地看向楼上，仿佛宁以初随时有信号，他就要冲上去！
　　看得苏慧月一阵心酸……
　　也不知过了多久，宁以初终于从楼上下来了，和厉建斌有说有笑的，连一点争吵的架势都没！
　　厉凌炀紧绷的心弦终于放下。
　　宁以初并不打算多说什么，带着王婶儿和孩子们一起离开了厉家老宅。
　　“好耶，终于可以回家咯。”宁宁蹦蹦跳跳的跟上宁以初。
　　宸宝拿起了已经被她遗忘的小黄鸭书包。
　　厉凌炀自然是拿起车钥匙，送他们母子。
　　苏慧月看着他们父子离开的背影，眼底满是不舍。
　　她只是想要多陪陪孙子，有什么错！！
　　客厅一下子空了下来，苏慧月在原地驻足许久，暗叹了口气，刚转身要回房间……
　　就发现，厉建斌站在二楼的小阳台，望着外面的花园，神色意味深长。
　　……
　　迈巴赫内，两个小家伙和王婶儿一块坐在后排，宁以初坐在副驾驶。
　　厉凌炀亲自开车，车子平稳的行驶在马路上。
　　耳畔忽然传来南仁低沉的嗓音，“刚刚爸叫你进去，没说什么吧？”
　　宁以初摇了摇头，“也没说什么，就简单问了下我的家人，顺便关心了一下孩子们，估计是爷爷想孙子了吧。”
　　想孙子他能理解，不过为什么会提起宁家人？
　　厉凌炀扬唇，“他怎么忽然提你家人了？”
　　“他说怕宁家争抚养权什么的。”宁以初耸了耸肩，“谁知道他葫芦里卖什么药。”
　　厉凌炀修长的手指敲打在了方向盘上，若有所思的。
　　隔了会儿，转移了话题道，“今天我妈接走孩子们，是我的保镖保护不利，让你担心了。”
　　提起苏慧月，宁以初的心里面就有个疙瘩，可那是厉凌炀的生母，厉建斌明媒正娶的妻子，她再生气，也拿她没有办法……

第482章 宁母再受刺激
　　浓郁的夜色笼罩着帝都。
　　在豪华的庄园别墅内，厉靖庭送礼被婉拒。
　　厉氏集团的高层股东之一，徐鹤，看到地上的一行李箱金条，面不改色，连眼睛都没眨一下
　　“徐老，小小心意，还请您笑纳。”
　　“抱歉庭少，您的心意我领了，但是我人毕竟上了年纪，就算想要给您帮忙，也是心有余而力不足，时间不早了，您也快回去吧！”
　　徐鹤，拒绝了和他合作！
　　这老匹夫不松口，其他手握重权的股东更不用说了……
　　按照如今的情形，厉靖庭想要彻底掌控厉氏集团，简直是难如登天！
　　厉靖庭的狭眸阴郁，很不想就此放弃，但却别无他法。
　　“那我就不打扰您休息了，改天再来探望。”
　　徐鹤听出他不死心，皱了皱眉。
　　恰逢此时，客厅外面传来了哒哒哒的高跟鞋声……
　　一个穿着绛紫色旗袍，打扮精致的年轻女人，含笑从外跑了进来。
　　两三个女秘书跟在后面，手中满是大包小包的购物袋。
　　女人直接扑到了年过半百的徐鹤怀中，嗓音娇滴滴的。
　　“亲爱的，你猜我今天买了什么？保证你会非常非常喜欢……”
　　到底是外人在，徐鹤的脸上有点挂不住，“下来，别闹！”
　　“讨厌，你平时不是最喜欢人家这个样子黏着你吗？”
　　徐鹤，“……”
　　厉靖庭微笑，冲着徐鹤点了点头后，带着助理快步离开客厅。
　　来到了外面庄园的绿茵草地……
　　厉靖庭踱步，若有所思问道，“刚刚那个是徐鹤的情妇？”
　　“不是，那位是现在的徐夫人。”
　　助理解释，“三年前徐鹤的原配妻子去世后，他就娶了这个女人，还是个大学生……”
　　果然男人终究是男人，谁都无法抗拒年轻鲜活肉体带来的诱惑。
　　厉靖庭突然心生一计，“去查查她的兴趣爱好。”
　　也许，她就是攻克徐鹤的关键！
　　……
　　厉凌炀将宁以初和孩子们送去珺悦府，陪伴直至深夜才离开。
　　但他的脑海中却始终想着他们书房的谈话……
　　厉建斌，对宁以初的家人感兴趣。
　　而宁母，也就是宁清婉，很讨厌见到他？
　　这中间会不会有什么联系？
　　于是，在第二天就亲自去了一趟郊区的精神病院，见了宁清婉的主治医生。
　　“张医生，我岳母的情况最近怎么样了？”
　　张医生知道他和宁以初的关系，不敢有所隐瞒，忙不迭回复。
　　“宁夫人自从上次发病后，我们对她及时进行了治疗，她现在的病情得到控制，精神状态平稳，只是……她好像对您很是害怕，您最好还是不要出现在她的面前！”
　　厉凌炀正是明白这点，所以才专门避开宁清婉，和他见面。
　　但当亲耳听到张医生这样说的时候，心中难免发堵，面孔冷沉。
　　“能分析出具体原因吗？”
　　张医生的脸色凝重，“我觉得她的这个情况，很有可能和她早年导致发病的诱因有关……”
　　他和宁清婉的病有关？
　　可是他们在这之前，根本没有接触过！
　　若说是厉建斌，也绝对不可能，他们的长相也称不上相似。
　　厉凌炀又和张医生聊了会后，就准备离开了。
　　结果刚出了办公室的门，护士恰好推着宁清婉从病房里面走了出来。
　　走廊内的空气突然安静——
　　他们毫无征兆迎面遇上，厉凌炀现在想要躲避已经来不及了……
　　宁清婉，看清楚了他的脸！
　　她的神色从一开始的麻木呆滞，瞬时变得苍白紧张，脑海中突然闪过几个片段，抱着头尖叫一声。
　　“啊！滚，滚！我不要看到你！”
　　“不好了，宁夫人又发病了，准备抢救！”
　　张医生见状不妙，连忙跑了过去，呼叫医疗团队急匆匆去了医疗室。
　　现场一阵混乱。
　　厉凌炀没想到会突然发生这样的意外！
　　宁清婉现在又非常排斥他，他不能进入，只能站在长廊上等候……
　　宁以初接到消息，火急火燎从北极集团赶了过来。
　　“我妈呢？她的情况怎么样了？！”
　　“在里面进行抢救。”
　　厉凌炀的眼底愧疚，冷隽的面孔发沉，“抱歉初初，妈是看到了我，所以才又发病了，现在张医生和医疗团队已经介入……”
　　刚刚推宁清婉出来的护士更是自责不已。
　　眼圈都红了，一个劲地不停道歉。
　　“对不起宁小姐，这一切都是我的错，先前到了宁夫人放风时间，厉先生和张医生待在办公室，我以为他们一时半会出不来，就想着将人先带下去，没想到会出这样的事，对不起，真的是对不起！”
　　宁以初听到这些，已经差不多明白了当时的情况。
　　但现在她已经没心情去追究这是谁的责任，她现在只希望，妈妈能没事！！
　　冗长的走廊内氛围沉重……
　　除了小护士低声啜泣的声音之外，再什么都听不见。
　　宁以初更是如同热锅上的蚂蚁，不停走来走去。
　　厉凌炀的眼底满是心疼，想要上前安慰，却又想到宁清婉的发病原因，薄唇抿的更紧。
　　忽然，病房的门被推开，张医生和医疗团队的成员从里面走了出来。
　　宁以初忧心忡忡，连忙上前询问，“我妈的病情控制住了吗？”
　　“我们刚刚给宁夫人做了个CT，发现她这一次发病，大脑皮层产生了强烈的波动，可能神经状态会再次发生变化，当然具体情况，我们还是要等她这次清醒过来后，再做判断。”
　　张医生欲言又止，“宁小姐，您最好还是提前做好心理准备……”
　　宁以初的心脏猛地一沉，如同被一块巨石压住一般，喘不过气来。
　　眼前更是发黑，身体都不由跟着晃了晃，厉凌炀眼疾手快接住，这才导致没有晕倒。
　　宁以初的脸色惨白，“我知道了。”
　　张医生同情地看了她一眼，叹了口气后，就和其他的医生一同离开了。
　　“初初，这件事因我而起，要是你母亲这次醒来后真出了什么事，我会负责到底！”
　　他一定会想办法治疗好岳母。
　　宁以初心烦意乱，秀眉都深深地拧在了一起，“我想先去看看我妈，你先回去吧。”
　　厉凌炀放心不下，但想到宁清婉见到他的状态，顿时苦涩，“我把徐特助留在这里。”
　　病房内，灯光昏暗，宁清婉的头发凌乱，脸色苍白而又虚弱，t昏迷在了床上。
　　宁以初心疼不已，立刻打了盆水，在旁边擦拭了起来。

第483章 宁母病情好转，清醒
　　时间如水飞快流逝。
　　转眼间，天色就渐渐暗了下来。
　　如今母亲是这个情况，宁以初根本无法放心离开，就给繁昱珂和王婶打了个电话，拜托她们今晚替自己陪着三个孩子，自己则留下来守着宁母。
　　第二天，一缕阳光洒落在进了病房内。
　　宁以初趴在床头，缓缓清醒了过来，眼下是淡淡的乌青，昨晚半夜宁清婉做了噩梦，忽然低吟起来，她直到今早天蒙蒙亮才勉强睡了会。
　　她第一时间看向床上的宁清婉，还是没有要醒来的意思。
　　宁以初想到张医生所说的话，心里面更不是滋味了。
　　掏出手机，就发现了厉凌炀发了许多的短信，全都是在关心宁清婉的情况。
　　他没办法靠近，只能用这样的方法来关心。
　　宁以初想到这次事件，明知道是意外，却还是不知道该怎么面对厉凌炀。
　　妈妈到底为什么会对他产生这么大的反应？
　　‘滴滴滴……”就在这个时候，床头上的仪器忽然响了起来。
　　显示器上的条纹突然间有了波动的迹象。
　　宁以初的思绪瞬息间被拉了回来，生怕母亲有个闪失，连忙叫了张医生过来。
　　一行白色的身影匆匆赶来，围着宁清婉做了个全方位的检查。
　　“宁小姐，您别担心，刚刚仪器响起并不是什么坏事，而是您母亲马上要醒来了……”张医生检查完毕后，交代说道。
　　宁以初疲惫的眉眼间终于泛起了一丝光亮。
　　“我妈这次醒来，是不是就可以鉴定她的精神状态了？”
　　“是这样没错。”张医生安慰道，“宁小姐，凡事也无绝对，也许您母亲这一次受到刺激产生波动，也许对她来说是好事。”
　　到底人还没有醒来。
　　宁以初感激点了点头，心中却没有抱太大的期望。
　　她们母女倒霉了太久……
　　她都已经不相信，幸运女神还会再光顾她们。
　　宁以初和张医生等人一起待在病房，等待着宁清婉的苏醒检查。
　　所有人翘首以盼，在半个小时后，床上的女人终于有了动静。
　　“初……初……”
　　宁清婉苍白的唇嗫嚅，发出了轻微的声音。
　　“妈，我在这儿！”宁以初坐在床旁，忐忑地握住了她的手。
　　宁清婉的睫毛抖动了两下，缓缓睁开了眼帘。
　　那双浑浊呆滞的眸间，比起往昔，更多了一份光亮的清明，好似太阳穿透乌云，折射而来……
　　……
　　与其同时，在帝都的同一片天空下。
　　一辆黑色的宾利行驶在高架桥上。
　　“庭少，这是那位新徐夫人的全部资料。”
　　助理恭敬将一个牛皮档案袋，交到了后排厉靖庭的手中。
　　他的眼底邪佞一片，修长的手指缓缓拆开，查阅了起来。
　　这位新徐夫人原名施妍，19岁就被徐鹤那个老东西给包了，做了三年的秘密情人，这才上位，她的兴趣爱好和其他二十岁刚出头的女生差不了多少。
　　喜好逛街，消费，应援，追星……
　　厉靖庭心念一动，就有了主意。
　　“她现在在哪儿？”
　　“在商场。”
　　“跟过去看看。”
　　“是。”
　　车子在前面路口掉了个头，直奔施妍正在逛的商场。
　　厉靖庭视线漫不经心的落向窗外，忽而启唇，“宁以初那边怎么回事？”
　　“是苏慧月，她带人去幼儿园强行带走了两个孩子，可惜还没相处多久，厉凌炀和宁以初就找过去了……”
　　厉靖庭薄唇勾起一抹轻蔑的冷弧，“真是蠢得可以。”
　　随即又冷笑，“也不对，她不是蠢，是太想念厉凌炀的那个儿子了……”
　　想想当初程程也是她的掌心宝，而如今他的身世曝光，被宣告是自己的儿子，她马上弃如敝履，还真好笑。
　　车辆疾驰驶过。
　　很快，就停在了帝都CBD购物中心。
　　新徐夫人，施妍刚逛完街出来，就发现她原先所带来的司机不见了。
　　重新停在这个区域的，是一辆黑色的宾利。
　　一个英俊邪肆的男人坐在后排，似笑非笑地凝视着她，“徐夫人，你好啊。”
　　施妍打量着厉靖庭一番，这男人长得真好看，还有点眼熟，好像在哪里见过，只是……
　　“我是厉靖庭，去拜访过徐总，你可能没印象了。”
　　听他这么一说，施妍马上想了起来，眼底一下子多了几分防备！
　　她老公特意提醒过她，要小心这个危险的男人！
　　她环顾四周，“你把我们家司机弄到哪里去了？”
　　“徐夫人别误会，我过来是来和你交个朋友。”
　　厉靖庭勾起了薄唇，笑容具有很强的迷惑性，有种危险的吸引力。
　　“有份见面礼，想要送给你。”
　　施妍撇了撇嘴，“我家老头子交代了，不能收你的礼物，对不起了庭少！”
　　她刚想要走，厉靖庭使了个眼色，助理马上拿着一个信封上前。
　　施妍半信半疑拆开，脸上满是惊喜。
　　这是……
　　……
　　天空湛蓝，精神病院的豪华病房内，氛围紧张一片。
　　宁清婉半靠在病床上，脸色十分苍白。
　　她感觉自己做了很长很长的一个梦。
　　她梦到自己生了个女儿。
　　梦到女儿叫宁以初，会甜甜的喊她妈妈……
　　再梦到她被那个男人抛弃了。
　　然后……
　　头好疼！
　　像炸裂一样的疼。
　　“妈，你感觉怎么样？我是初初，我在这儿……”宁以初紧张的看着宁母，大气都不敢喘一下，生怕惊吓到她！
　　“初初……对，你是初初。”宁母一瞬不瞬的凝视着眼前的女孩。
　　宁以初眼底泛起丝丝激动，小心翼翼试探，“那你还记得我多少岁了吗？”
　　多少岁了？
　　在梦里，她才小小的一团。
　　可眼前的女孩明显长大了。
　　“你长大了，是不是已经毕业了？”宁清婉纠结的问。
　　“对，我已经工作了！”宁以初一点都不失望，相反，她非常高兴！
　　妈妈竟条理分明的在和她对话！以前她都是沉浸在她自己的世界里，甚至根本不在一个次元的感觉……
　　难道正如张医生所说的那样，她母亲因祸得福，要恢复了？
　　张医生和医疗团队的成员，也站在一旁观望着。
　　“我现在是北极集团的玉雕师。”
　　宁清婉脑子很乱，但隐约有个声音提醒她一些记忆，她嘀咕，“喔喔，我好像记得……你是这么说过，初初真棒，已经是玉雕师了……”

第484章 疑团，精神错乱？
　　“妈，你真的好起来了？”
　　宁以初再也克制不住，忍不住地上前抱住了她，声音发抖。
　　宁清婉身子僵住了，明显不太适应宁以初忽然扑进来。
　　可这是她的女儿啊！
　　她轻轻地拍了拍她的后背，学着印象里别人哄小孩的举动，“不哭不哭，妈妈在哦，你乖乖的……”
　　“妈……”
　　宁以初声音更加哽咽了！！
　　“我好高兴，真的。”
　　宁清婉刚醒来不久，宁以初也不敢再拖着她，立刻和医生再次陪她做了检查。
　　直到她午睡后，详细的检查结果才出来。
　　“张医生，我妈的病情是不是好转了？！”
　　她能明显感受到，母亲这次醒来和以往时的不同……
　　“是的，我们分析了宁夫人醒来后的心脑电图，发现和以往大不一样，如今十分平稳！”
　　张医生指着检查报告。
　　“如果宁夫人一直维持这个情况，也不是没有机会彻底恢复健康！”
　　彻底恢复？！
　　这是宁以初以前做梦都不敢想的事。
　　她的心中翻滚起了一层又一层的喜悦。
　　同时，又想到了另一个问题，秀眉拧了起来，“那我妈以后能见厉凌炀吗？”
　　“这个……我建议暂时不要见面！虽然这次阴差阳错，宁夫人的病情好转了，但谁也不能保证下次还有这么好的运气，为了防止再发生什么意外，她需要一个更稳定的环境。”
　　宁以初莫名的，心脏揪紧了。
　　妈妈能恢复成现在这样子，和厉凌炀安排的专家团队有很大的关系，可如今……
　　妈妈别说跟他道谢了，就连见都没办法见他！
　　回到病房，午后阳光温暖和煦，微风吹拂进来，白色的窗纱被扬起……
　　宁清婉半躺在病床上，挽起的头发里多了许多银丝，神色虚弱疲惫，侧脸柔美姣好，颇有几分病美人的感觉。
　　“不要……我不是……放开我……”
　　“孩子是我的！你走开……”
　　“初初，初初不要，别和他在一起……”
　　宁以初发现她忽然又开始说起了梦话。
　　宁以初这下是什么都顾不得了，只好轻拍着她安抚，一遍遍说她是做噩梦了，现在很安全，没有人会伤害她……
　　也不知道过了多久，宁清婉才从梦魇的状态中脱离出来，再次陷入了沉睡。
　　宁以初盯着她虚弱的脸庞，陷入了沉思。
　　妈妈在梦里都在提醒她不能和厉凌炀在一起吗？
　　可是她和厉凌炀都有了三个孩子……
　　妈妈如果知道了，能受得了吗？
　　……
　　黑色的宾利朝着帝都会演中心开去。
　　越靠近t，路边的应援粉丝就越多，拿着荧光牌……
　　“厉靖庭，蓝迪真的是你的朋友？！”
　　施妍拿着厉靖庭助理给她的私人邀请函，双眼放光，激动地问道。
　　“不然我为什么会有这个邀请函？”
　　厉靖庭的狭眸浮现起玩味，勾唇笑着说道，“这个邀请函，可是我特意让他写给你的，你作为粉丝，不会连他的字迹都认不出来吧？”
　　正是蓝迪专程写了她的名字。
　　施妍才感觉像在做梦。
　　蓝迪是国内首屈一指的顶流男星，颜值身材自然是不用说，拥有庞大的粉丝数量。
　　其实像施妍现在的身价，也是可以近距离接触到。
　　但奈何徐鹤向来厌恶追星，她根本不敢顶风作案，只能偷偷摸摸的来。
　　厉靖庭非常懂拿捏人，还特地来了一句。
　　“放心，我不会告诉徐老。”
　　施妍双眼放光，对着他感谢了好一通。
　　下了车后，就兴高采烈直奔内场看演出。
　　而后又在厉靖庭的安排下，成功在后台和蓝迪见面，吃饭……
　　“庭少，蓝迪那边都已经打点好了，他愿意陪徐夫人玩恋爱游戏，但是公关那边要由你来解决，绝对不能被狗仔和其他粉丝知道。”
　　厉靖庭坐在车里，抽着烟欣赏着屏幕里投放来的包间监控。
　　助理在他旁边说道，“而且助兴的药也已经加到徐夫人的酒水里了……”
　　不出意外的话，他们今天晚上就能发生关系。
　　厉靖庭挑了挑眉，只要能让他的事业更上一层楼，手段卑鄙点也无所谓。
　　反正他从来不是什么善人！
　　他轻嗯一声，“今晚之后，再让他们多来几次，还有，记得录视频。”
　　“是，庭少！”
　　……
　　医院里，宁以初陪着宁清婉时，接到了厉凌炀的电话。
　　手机铃声响起来时，怕吵着宁母，宁以初连忙摁着手机喇叭来到了天台接听。
　　“初初，我听说岳母醒了？”
　　听筒里传来男人性感中夹杂担忧的嗓音，“她还好吗？”
　　宁以初有一丝丝的不安和愧疚，“刚刚吃了药睡下，她这次的情况比之前好了很多。”
　　“抱歉。”
　　厉凌炀一想到是他让宁清婉再次发作，就头大如斗。
　　宁以初心中也满是困惑，眼底更为复杂。
　　“厉凌炀，刚刚我和张医生聊了聊，他说你和我妈的致病因有关，但我妈是生下我不久才变成这个样子的，当时你也才不过几岁左右，我觉得她不是针对你，会不会是针对厉家？”
　　电话那端的厉凌炀蹙紧了眉头，神色深沉。
　　宁家虽不弱，可和厉家相比，完全不值一提。
　　“从我记事的时候起，并没有听我家人说过关于宁家的事，双方应该也没有过交集。”
　　“那奶奶呢？你有听她提过厉家吗？”
　　厉凌炀毫不犹豫，“没有，奶奶当初之所以喜欢你，是因为看重你心地善良，和宁家没有半毛钱关系，甚至你刚嫁进来的时候，宁家想上门套交情，也被奶奶轰走并警告过！”
　　也正如此，宁家事后多年不敢出现在厉家面前，也不敢对外宣称是姻亲。
　　宁以初这就头疼了。
　　一团乱麻，毫无头绪……
　　“那可能是我想多了。”
　　“不着急，岳母病情不是逐渐稳定康复吗？我想，等她再好点可以试着问问，我不相信我一辈子没办法见她。”
　　这对他来说，也太冤枉了！
　　宁以初点点头，“那等她好点再试试。”
　　如果妈妈不是故意针对谁，那可能是发病导致精神错乱！
　　毕竟，有段时间她连自己也认不出，还经常自残、乱砸东西，见谁都打谁……
　　气氛太沉重，她转移了话题道，“奶奶最近的情况怎么样了？”
　　她最近忙着照顾母亲和三个孩子，去看望奶奶也不像先前那么勤了。
　　但她很担心她的情况……
　　厉靖庭手里有一针未使用的药剂，到现在是宁以初心中的一个疙瘩。
　　“我正要和你说这个，医院那边传来消息，奶奶颅内的淤血已经转移消散，不出意外的话，马上就能醒来了！”

第485章 社会我初总！你是不是谈恋爱了？
　　宁以初听到这儿，沉郁的心情总算有所好转，原本还答应医生经常去陪奶奶说话刺激她的……
　　“等奶奶醒了，我带着孩子们一起去探望她。”
　　也许，奶奶还知道些其他的内幕，比如厉靖庭，比如宁清婉莫名的敌意……
　　“好。”厉凌炀眼底满是思念，温柔地叮嘱，“你也别太累了，照顾好自己。”
　　宁清婉根本见不了他，他无法现身，只能尽可能调动资源让她轻松点。
　　宁以初的心中有一道暖流划过，但母亲的警告又在耳畔回荡，如同泼了盆冷水。
　　“你也是。”
　　挂了电话，宁以初又吹了会风，打算回病房看看母亲时，手机铃声再次响了起来，只不过这次，是她许久未联系的表哥，宁驰明打来的。
　　她因为母亲的缘故，和宁家的关系差到极点，只有和这个大舅家的表哥关系不错。
　　半年前二舅妈梁琴来珺悦府闹事，还多亏了他通风报信。
　　现在突然打电话过来……
　　宁以初的心里面忽地升起一丝不祥的预感。
　　刚接起，宁驰明凝重的声音传出话筒。
　　“以初，你现在那边方便说话吗？我有非常重要的事要和你说！”
　　宁以初不由捏紧了手机，“方便，表哥你说。”
　　“老爷子，怕是要不行了！”
　　宁老爷子从半年前身体就一直不好，多器官衰竭，接连进了好几次抢救室，也找来了帝都最好的医生治疗，但效果一般。
　　以前只是一直有风声冒出来，说可能不行了，但如今是真的不行了！
　　宁驰明说道，“近日来，老爷子叫了好几次律师去他病房，估计是要立遗嘱了，还多次在我们面前提起你和姑姑，显然是想要在临终前在见你们最后一面……”
　　“他想见我们？”宁以初倒是很意外。
　　先前都是梁琴主动跑来，让她去见宁老爷子卖乖。
　　宁老爷子一直没有主动来找过她们……
　　毕竟当初妈妈未婚先孕的丑闻太轰动了，他对自己对妈妈，都是厌恶居多！
　　现在突然想起她们，宁以初绝不认为他这是良心发现。
　　“我会注意点的。”
　　“老爷子是真想你，还是想给二房那边留其他后手，具体说不准，我也只能提醒你，最终还是看你们自己的想法。”
　　“行，我明白。”
　　她倒无所谓，只是妈妈……
　　宁清婉刚清醒了点，也不知道听到这个消息会作何感想。
　　宁驰明又问，“对了，你和姑姑这段时间怎么样，我和我爸都挺担心你们的。”
　　“还是老样子。”
　　不是宁以初对这个表哥不信任，而是宁清婉现在的病情，她也无法确定能一直保持现在这个状态下去……
　　“姑姑也是个可怜人。”
　　要是她当年肯说出那个男人是谁，也许就不会像现在这么辛苦了！
　　结束和宁驰明的通话，宁以初回到了珺悦府。
　　这两天她在医院，都是由繁昱珂和王婶来照顾三个孩子。
　　她的心里面还真有些想念。
　　来到入户门，熟练输入密码进屋后，看到干净明亮的客厅内，繁昱珂正在陪着他们玩游戏，王婶在做晚餐。
　　地上是各种洋娃娃的衣服，粉色蝴蝶结……
　　“妈咪——”
　　宁宁听到动静，扭头眼中满是惊喜，丢掉洋娃娃后，就跑了过来。
　　宁以初看着这抹小小的身影，心情瞬时被治愈，眉眼不自觉地弯成了月牙儿，将她接在了怀中。
　　“呜呜，妈咪你总算回来了，可想死我啦！”
　　“妈咪这不回来了吗？别哭啦……哭花了小脸就不乖了。”宁以初温声笑道。
　　宁宁破涕为笑，做了个小鬼脸，她才不是真哭呢！
　　宁以初又看向另外两个小家伙，“妈咪不在的时候，你们没给干妈添麻烦吧？”
　　“没有，我们都很乖！”宸宝奶呼呼地说。
　　繁昱珂却是毫不客气道，“初初，虽然孩子们都很好带，但是看三个孩子好累啊，你今晚必须要好好补偿我！我要跟你一块睡！！”
　　“没问题。”宁以初勾唇，“这两天确实是辛苦我们家小昱珂了，你不是喜欢包吗？我到网上给你订了一个，权当你的辛苦费了。”
　　“哇塞。”
　　繁昱珂眨巴了两下眼睛，“社会我初总，人阔话不多，多谢宁总包养之恩。”
　　“去你的。”宁以初打趣，顺便也打算这个月再给王婶多发点奖金。
　　宸宝看她心情不错，便猜测外婆的情况应该稳住了，不过还是问了句，“妈咪，外婆的情况好点了吗？”
　　兜兜水汪汪的大眼睛里写满了忧色。
　　她也想要去探望外婆！
　　宁以初想到母亲对厉凌炀的排斥，恐怕连带着自己的三个孩子，也都接受不了。
　　恐怕……也没办法带孩子们去看望了。
　　但大人的世界太复杂了，她委婉道，“稍微好点了，只是医生叔叔说了，外婆暂时还需要静养，不方便见你们。”
　　小家伙们压根没有多想，直接应t了下来，“那妈咪你帮我们多看看外婆吧！”
　　“好。”
　　看着小家伙们懂事的样子，宁以初心里的愧疚更浓了。
　　于是接下来，也跟着一起加入了他们的游戏当中……
　　期间，她压低了声音，偷偷问闺蜜。
　　“这两天苏慧月没再来找孩子吧？”
　　繁昱珂哼道，“这两天都是我和王婶一起去接的，我们俩也格外小心，没见到过她的身影，估计她也忌惮着厉凌炀，不敢再来了！”
　　宁以初总算安心，又打量了闺蜜几眼，发现她精致的娃娃脸圆润了不少。
　　气质，隐隐约约也变了许多……
　　有种说不出的熟悉感。
　　“你这段时间没行程吗？我怎么瞅着你好像胖了？你经纪人不管你了？”
　　“你别说，我最近胖了有五斤，她已经给我发出警告让我减肥了。”
　　繁昱珂说起这个，她也郁闷呢。
　　最近一闲下来，胃口变得超级无敌好，总是想吃各种乱七八糟的小零食。
　　“昱珂，你老实回答我，你最近是不是有情况了？”
　　宁以初没忘了她前段时间天天闭门不出，行动诡异的事。
　　她很怀疑，她是不是真谈男朋友了。
　　“怎么可能？！”繁昱珂立刻否认。
　　她和慕白浪只是契约，算是哪门子情况。
　　“我要是谈了男朋友，怎么可能会不告诉你，而且我身边也没能让我春心萌动的绝世大帅哥啊……”

第486章 我支持你们在一起！
　　听到这话，宁以初脑海中第一时间想到慕白浪，先前他俩还阴差阳错的发生了关系，但后来也没听昱珂提过。
　　“你要是有什么情况，不许瞒我，我给你把把关。”
　　“当晚没问题啦~”繁昱珂拍着胸脯保证。
　　她要是有正式男朋友的话，一定告诉宁以初，但和慕白浪只是逢场作戏，根本算不上……
　　“对了昱珂，你还有认识的私家侦探吗，再给我介绍一个！”宁以初问。
　　“啊？上次那个你不是说，用着人挺靠谱的吗？”繁昱珂惊讶的问。
　　“人是挺靠谱的，不过在查厉靖庭的过程中被发现了，人也曝光了，再找他怕是有麻烦，也容易让他陷入危险中。”
　　“没问题！只要你给的钱多，靠谱的私家侦探多的是……”
　　……
　　第二天，宁以初将宸宝和宁宁送去幼儿园，然后去了北极集团。
　　只是没想到，今天刚一进去，就看到前台处聚集了许多人。
　　还吵吵闹闹的，好像是在找什么人。
　　“我告诉你，我是宁以初的亲戚，你知道她和墨柏佑的关系吗？居然敢在这里拦我？不想干了吧？！”
　　宁以初原本没当回事，正要去乘坐电梯，没想到就听到这熟悉的声音，脚步一停，猛地朝那边望去，就看到了二舅妈——梁琴！！
　　她带着几个身强力壮的保镖，正在和前台小妹据理力争……
　　宁以初，“……”
　　就在这个时候，人群中有人注意到了她，惊呼出了声音，“二夫人，宁以初来了！”
　　瞬时，所有人的目光快速拉了过来。
　　梁琴的眼中一喜，故意装出了一副受了莫大委屈的模样，哭天喊地道，“以初，你终于来了！你外公病重，我给你打电话打不通，就只好来北极集团找你，没想到被这两个小贱蹄子拦住，你可要为我做主啊，最好将她们全都给开除了……”
　　整个北极集团都知道墨柏佑对待宁以初与众不同，前台小妹听到这话，顿时被吓了一跳。
　　“抱歉宁小姐，我们只是按照公司的规矩行事，没有预约不能进入，我们让她先去会客室休息一下，但这位夫人非要硬闯去您工作室，我们才不得已拦了下来……”
　　话刚落地，梁琴就不甘示弱回怼，“谁要去你那破会客室，我去我外甥女的工作室看看怎么了？你就不知道变通一下？”
　　前台小妹汗如雨下，都快要哭了。
　　宁以初明白过来了怎么回事，看向前台，“你做的很好。”
　　前台小妹刷的一下瞠大了眸子，讷讷的看向宁以初。
　　她……
　　她还以为会被骂的！！
　　宁以初随后话锋一转，“若是人人都打着我亲戚的名义乱闯公司，造成了公司的财产损失或商业泄密，谁能承担这个责任？”
　　“宁以初，你什么意思？我难道不是你的亲戚？你居然还内涵我偷东西？？我怎么说也是宁家的二太太！”
　　梁琴愤怒的大骂。
　　真是气死她了！宁以初怎么说也都是宁家的人啊，居然胳膊肘朝外拐？！
　　“那你来这儿耍什么威风？回你的宁家去！”
　　“你……”梁琴的脸色铁青。
　　但想到宁老爷子近日来频繁提起宁清婉和宁以初，她自然是想要积极带她们回去在老爷子面前表现。
　　“我……我这不是一时气话，好外甥女，我今天真不是来闹事的。”
　　“我知道你想说什么，我再次回答你，我和我妈不是你争遗产的工具，另外，我的电话不是打不通，而是我已经将你拉黑了，请你不要再来打扰我们的生活。”
　　“你能代表你妈吗？你是不想回去，那你妈呢？现在老人家想要见她最后一面，你一个做女儿的在这儿阻止，万一将来她清醒了，那可是一辈子的遗憾！”
　　宁以初真的是笑了。
　　宁老爷子从很久以前就嫌恶母亲精神失常，放纵其他人欺负她们母女，这些年更是不闻不问，甚至连口头上的关心都没有一句……
　　她相信她妈妈不会是非不分！
　　“你的意图我很明确了，我会跟我妈说让她考虑的，你现在可以走了。”
　　梁琴被气地肺都疼。
　　她带回去，和她们俩自己回去的性质可是不同的。
　　“你把你妈藏哪儿去了？我自己去见她总行了吧……
　　宁以初直接不再理她，让保安请她出去。
　　“宁以初，你敢！我可是你二舅妈，你今天要是把我赶出去，那你就是不孝，没良心，你就等着口诛笔伐吧！”
　　就在这个时候，忽然旁边围观着的人群分开了一条路。
　　有职员激动地喊了起来——
　　“是墨总，是墨总来了！”
　　宁以初愣住，就看到了一抹白色的身影从旋转大门走了进来。
　　一袭黑色西装勾勒出高大挺拔的轮廓，男人五官精致明朗，萦绕着矜贵之气。
　　“墨总？”梁琴看到墨柏佑，立刻挣脱了保安，迎了过去，“你好，我是宁以初的二舅妈梁琴，宁家也是做珠宝生意的，早就听说墨总您英俊有为，今天一见真是幸会！”
　　墨柏佑单手插兜，并没有要回握的意思。
　　眼底堆积着疏冷，不动声色道，“宁夫人，你这大早上来我北极集团闹事，未免有些欺人太甚了？”
　　梁琴错愕，连忙要套交情，“我哪里闹事了，这不和初初好久不见，闲聊了几句，听说你对初初有好感？其实我特别支持你这样的才俊和初初在一起……”
　　她这是说不动宁以初，又从她身边人下手了？
　　宁以初脸上的不耐烦越来越明显。
　　墨柏佑将她的表情收入眼底，墨色的瞳仁掠过幽暗，径直道，“我在公司不太喜欢和不相干的人谈私事，若没事，宁夫人还请自便吧！”
　　话落，梁琴还没有反应过来，就被保安给架了出去。
　　那速度比宁以初还要果断利索！
　　梁琴直接被丢远了还在气恼，听到她支持他们交往，墨柏佑不应该对她客客气气吗？
　　周围还围着看热闹的人……
　　“都不用工作了？”墨柏佑神色淡然的扫过。
　　“哈，今天天气真不错！”
　　“我想起我们部门的报表还没做完，待会开会要用的！”
　　“那什么，墨总真是越来越帅了，宁玉雕师也越来越漂亮了……”
　　众人七嘴八舌的，然后一哄而散！

第487章 出乎意料的合照
　　看着鸟兽状散去的众人，宁以初嘴角无奈的抽了抽。
　　一回头，对上墨柏佑温柔深邃的眸光。
　　她心跳漏了一拍，忙道，“我没想到梁琴会找到集团来，好像给公司添麻烦了……”
　　“又没什么外来的合作商撞见，能算什么麻烦？更何况，大家平常工作累了，看看家庭伦理八卦也放松放松。”墨柏佑调侃。
　　宁以初笑笑，“能把找茬说的像你这么轻松的，也是佩服了。”
　　“彼此彼此。”墨柏佑薄唇上噙着浅浅的笑容，和她一块朝电梯走去，顺势道，“伯母的情况怎么样了？”
　　“好多了……”
　　说着，宁以初又想起了另一件事。
　　“我听说张医生说，我妈走丢的那天，墨总你也来帮忙了？”
　　墨柏佑回想起那天看到的身影有些眼熟，眸光微微暗沉，又多了几分疑惑。
　　“我来的时候，你们已经找到了，就没上前打扰，不过我很好奇，伯母得这个病多久了，一直都是这个样子吗？”
　　宁以初的脸色难看，轻嗯了一声，“从我记事起，我妈就是这个样子。”
　　宁清婉的身边也没什么朋友，一直都是她们母女相依为命。
　　墨柏佑若有所思，“发病的原因知道吗？”
　　宁t以初依稀知道好像是和她的生父有关，但这也是宁清婉不敢触碰的雷池，她更无从问起，就摇了摇头。
　　墨柏佑想到宁清婉的面容，还是觉得非常眼熟……
　　回到办公室后。外面就传来了一阵敲门声。
　　助理抱着一个大纸箱子，推门而入。
　　“墨总，夫人要的东西已经整理好了。”
　　前几天，墨柏佑的母亲沈姿岚打电话过来说要她在帝都落下的老物件，让他用快递邮寄到雷克雅。
　　他这两天工作忙，就让助理抽空回了一趟母亲的旧住址，将里面的东西打包好。
　　“就这些了吗？”
　　墨柏佑起身走了过去，打开那个大纸箱，就发现全是母亲少女时期收到的礼物，书信，许多都已经泛黄，扑面而来满满的年代感。
　　“就这些了，那边的公寓已经腾干净了。”助理回答。
　　墨柏佑轻嗯了一声，刚想要说让他邮寄过去，但不想余光随意一扫，在里面看到了一个深茶色的破旧相框，上面的身影……隐隐约约好像有点眼熟！
　　他不由拿起看了眼，就看到了年轻时期的母亲和一个穿着白裙子女人的合影。
　　两个人站在一处景点前，互相挽着手臂，感情好像极为要好！
　　墨柏佑看着那个白裙子女人的容颜，柳眉弯弯，笑容甜美灿烂。
　　他顿时怔楞在了原地，黑瞳震颤，这不正是初初的母亲，宁清婉吗？！
　　母亲……居然和她认识？
　　……
　　宁以初工作效率自是不用说，抵达工作室后，很快将今天堆积的工作解决完毕。
　　中午在北极食堂简单吃了个饭后，就匆忙赶往了郊区的精神病院。
　　宁清婉坐在轮椅上，被护士推着在后花园放风……
　　她的身体好转，向来苍白的脸上有了气血，上面虽然有几条皱纹，但并不影响她的美感，后面是一大片粉色的郁金香，更多增添几分韵味。
　　宁以初眼底的光渐渐柔和，她弯起唇角走了过去。
　　宁清婉听到声音，愣了愣回过神，“初初，你下班了？”
　　宁以初轻嗯一声，从护士的手中接过轮椅，让她先回了张医生那边。
　　微风和煦，阳光正好，母女单独相处，难得的惬意时光。
　　宁清婉今天的精神状态还算不错，正常的问题都可以回答，没有再发生之前混乱的情况。
　　宁以初想到宁家的事，眼底升起了一丝犹豫，觉得如果隐瞒母亲，这样对她来说不公平！
　　于是，她突然停下了轮椅，半蹲到了她的面前。
　　“妈，我再三考虑，觉得有件事还是要告诉您，您最好心理准备。”
　　“好……”
　　宁清婉问道，“初初，怎么了？”
　　“宁老爷子……”宁以初抿了抿唇，“也就是外公他……快不行了，表哥说他想要见您最后一面，您愿意去见吗？”
　　宁清婉到底是宁老爷子的亲女儿，宁以初就算是再不喜欢宁家，也还是要尊重母亲的意见。
　　宁清婉听到这话，眼中满是茫然，在那端空白而又短暂的记忆中搜寻了起来，慢慢才将宁老爷子这个人名和印象中那个高大威严的父亲结合在了一起……
　　有些无法想象他居然也会倒下！
　　随即，又想到现在已经不是二十多年前了……
　　“初初，他为什么会不行了？”
　　“多器官衰竭。”
　　宁以初如实回答，“听驰明表哥说，已经进了好几次抢救室了，怕也就是这个月的事，宁家那边将他的后事已经准备好了。”
　　“哦。”
　　宁清婉低着头，没有说话。
　　宁以初也不催她，在旁边静静等待着她的答案。
　　反正无论母亲做出什么样的选择，她都会支持她……
　　宁清婉的脑海很混乱，无法想象那个古板封建的男人会倒下。
　　半晌后，她这才终于开口。
　　“初初，他虽然对我们不好，但到底对我有养育之恩，我还是想要去见他最后一面。”
　　宁以初想到宁家的那些糟心事，虽有抗拒，但更尊重宁母，“好，那我联系驰明表哥。”
　　考虑到宁清婉目前的状况，宁以初私下里还是去找了一趟张医生。
　　“差不多要出去半天左右，我妈的身体情况可以吗？”
　　张医生分析了一会问道，“冒昧地问一句，宁夫人的父亲，在宁夫人的人生中担任着什么样的角色，会对她的病情产生刺激吗？”
　　别看他治疗了宁清婉这么久，但还真不知道她发病的具体原因，只知道她很容易受刺激。
　　“我外公和我母亲的病情并没有直接原因，而且他们已经很多年没有见面了。”
　　张医生思忖几秒，“那应该没什么问题，不过到时候还是要注意别受到过多刺激……”
　　宁以初记住，又问了些注意事项，出了办公室后就和宁驰明打电话联系，聊了下去医院看望宁老爷子的事情。
　　“真的吗？姑姑真的愿意回来？”
　　宁以初轻嗯一声，“我尊重我妈妈的意愿。”
　　“那成，我马上去和我爸联系，让他安排一下。”宁驰明喜不自胜，嗓音都变得愉悦，“我相信爷爷知道后，心情也会有所好转。”
　　宁以初想到老爷子的态度，心里面其实也挺没底的。
　　但无论如何，她都会尽全力保护好母亲。
　　宁驰明的办事效率很快，不多时，就确定好了见面时间。
　　明天早上八点，明德私人医院……
　　……
　　北极集团。
　　偌大的总裁办公室内静寂无声。
　　墨柏佑坐在桌前，拿着从沈姿岚落在帝都的旧物中翻出的相册，反反复复观看了好几遍……
　　他百分百可以确定，这绝对是初初的母亲，宁清婉！！
　　女人的皮肤气质虽然因为岁月和经历发生了些许变化，但五官长相是永远也都改变不了的，他绝不可能会认错……
　　只是，自己母亲为什么会有和初初母亲的合照？

第488章 痴汉厉总，你好腻啊！
　　墨柏佑搜寻记忆，始终都没找到这号人，就算有时差仍给母亲打了国际视频电话。
　　帝都的傍晚，在雷克雅正是清晨，沈姿岚刚健身完，还穿着运动服，保养得体的脸上满是意外。
　　“你这臭小子，怎么这个时间点打电话过来了？帝都那边天差不多快黑了吧？你工作忙完了吗？我瞅着你怎么还一个人啊，初初呢？你们俩的感情有进展吗？”
　　“……”这连环夺命问，让墨柏佑清俊的面孔浮起无奈。
　　“妈，先不说这个，我这次给你打电话过来是有重要的事问你，这张照片上的人是谁？”
　　沈姿岚看着镜头里忽然出现的相册，瞳孔剧烈一颤。
　　“阿佑，这……照片你从哪里找到的？！我还以为我和清婉的东西早就被人处理干净了……”
　　“清婉？”墨柏佑捕捉到关键信息，“谁要处理，妈，你阿姨这个关系关系很好？”
　　“看来你都忘光了！”
　　沈姿岚似乎是触及到了什么久远的事，眼圈发胀，“也是，你那个时候也才只有三四岁，不记得也是正常，这是你清婉阿姨，妈妈最要好的朋友，你小时候她还抱过你呢。”
　　墨柏佑童年的记忆，时间隔的太过久远，很多事都已经记不清了。
　　依稀记得，小时候是有一个阿姨经常来她们家……
　　“妈，那你知道她的身上发生了什么，你们之间为什么会断了联系？”
　　沈姿岚听到这话，眼底多了一抹慎重，“阿佑，好端端的你打听这个干什么？”
　　对于母亲，墨柏佑也没什么好隐瞒的，抿了抿薄唇，“妈，清婉阿姨……是初初的母亲！”
　　沈姿岚被这消息震到，握紧了手机，“你说什么？！”
　　……
　　傍晚，太阳缓缓落山，所剩无几的余晖打落在天空，形成了瑰丽的紫红色。
　　厉靖庭坐在一间半山腰的露天咖啡厅。
　　他慵懒靠在椅子上，欣赏着外面的风景。
　　就在这个时候，助理从另一侧走了过来，压低声音说道，“庭少，徐夫人今天又偷偷瞒着徐老去找蓝迪了……”
　　施妍正年轻，而徐鹤早就上了年纪，尝到了同龄人带来的激情和快乐，自然是收不住心。
　　“记得拍视频，还有让蓝迪不要做避孕措施。”
　　厉靖庭嘴角上勾起算计的弧度，“还有，让你准备的另一件事怎么样了？”
　　助理一顿，马上领悟，“万事俱备，只差您一声令下。”
　　“那就这两天吧。”
　　厉靖庭狭眸中是纵横称霸的野心。
　　他要将厉家的商业帝国，尽收囊中……
　　……
　　宁以初探望完了母亲，从精神病院出来，就看到路边停着一辆熟悉的劳斯莱斯。
　　车窗徐徐降落，露出一张冷隽英俊的熟悉面孔。
　　厉凌炀其实最近没什么事的时候，就往精神病院跑，他倾向于宁母是因为发病精神错乱了，所以抗拒他的接近！
　　不能和宁母碰面，他便私下关注。
　　凑巧，今天刚处理完公事过来，就得知她也来了医院……
　　“厉凌炀？”宁以初十分意外他的出现，“你……”
　　“我没想打扰岳母。”厉凌炀怕她多想，沉声解释，“只是习惯性t地过来看一眼，顺便听说你来了，就想接你一块回家。”
　　宁以初也知道他在宁母这件事上很受伤，听到他来看望宁母，心里更是过意不去。
　　弯腰坐进副驾驶，鼻息间嗅到男人身上很淡的烟草味，扭头望向他，发现他眉宇间透着丝丝缕缕的疲惫，他最近肯定也特别忙。
　　“我妈妈的病情现在好很多了，你后面不用偷偷来看她。”
　　厉凌炀搭在方向盘上的手微顿，“你不会是怕我又像上次那样刺激她吧？”
　　“在你心底，我有那么是非不分吗？”宁以初故作生气的瞪他一眼。
　　七分娇嗔，三分哀怨，水眸盈着波光，厉凌炀看得眼神炙热，特别想狠狠亲她一口，脚下的油门轰隆一下就踩到了底。
　　车子犹如离线的箭窜了出去，由于惯性，宁以初一时还没反应过来，身体下意识往后倾倒。
　　接着，在她震惊的眸光中，厉凌炀将车子开进了一个偏僻的小路口。
　　然后把车停到了路边，挑起她的下颌，俯身深深的吻了上去……
　　宁以初眸子瞬间瞠大！
　　他……
　　他把车开到这种地方，竟然就是为了这种事？
　　“唔……厉凌炀，你……你别乱来，这还是在车上……”
　　“初初，知道我有多想你吗？”厉凌炀深吻着她，声线被她吞没，断断续续的，“我每天晚上做梦都能梦到你，梦到我们一家五口团聚的时光……”
　　宁以初听到男人这么肉麻的话，抵在他胸膛的手，慢慢无力的垂了下来……
　　“虽然我也不知道岳母为什么这么抗拒我，但我保证，一定会努力治好她，让她接受我。”
　　宁清婉一天没办法接受他，他和三个孩子就一天见不得光……
　　这种该死的挫败感！
　　宁以初能感觉到他的无力，唇微微张开，略有些生涩的回应。
　　厉凌炀完全没想到她会主动回应他，双眸迸射出惊喜，舌尖勾着她的，细细描摹探入，然后一点点下移，掠过她的下巴、锁骨，又慢慢移回唇上。
　　仿佛一个虔诚的教徒，对她顶礼膜拜。
　　不知道吻了多久，宁以初觉得自己快要喘不过气了才涨红着脸推了推他。
　　厉凌炀知道她还没准备好，小心翼翼的退出她的唇，声音沙哑极了，“你说到底什么时候，我们俩才能真正的在一起？”
　　“你好腻啊。”宁以初看着他一脸痴汉模样，将车窗降了下来。
　　凉风吹了进来，车内旖旎的气氛才慢慢散去。
　　顿了顿，她道，“我明天打算和我妈去看望宁老爷子。”
　　她肯主动分享计划安排，这让厉凌炀唇角的笑意更浓，又在她唇上偷亲了一口道，“怎么忽然想到去看他了？你们关系不是很差吗？”
　　“宁老爷子身体不行，我表哥说可能要挂了。”宁以初淡淡的说。
　　厉凌炀挑眉，“那我让徐特助过去陪你。”
　　“徐特助可是你的心腹大将，陪我去看一个生病的老头子，不合适吧？”宁以初觉得有点好笑，“而且只是见个面而已，我能应付过来……”
　　另外，她也有件事想要打听清楚！
　　从宁以初拥有记忆起，宁清婉就已经精神错乱了，所有人都说宁清婉是因为她的父亲变成了这样。
　　但没有人知道她的生父是谁。

第489章 她不是野种！头疼……
　　厉凌炀知道她的心思，也不再勉强，徐特助过不去就随便找几个保镖跟着也行。
　　随后话锋一转，提起又找了几个精神病方面的专家。
　　宁以初当然是求之不得！！
　　“谢谢。”
　　厉凌炀挑眉一笑，“跟我说谢谢？宁以初，你好像也忘了，她也是我妈，更是我三个孩子的外婆！这都是我应该做的！”
　　……
　　沈姿岚听到墨柏佑的话后，被惊得久久愣在原地无法回过神。
　　她怎么也都没想到，宁以初……居然会是清婉的女儿？
　　开什么玩笑？！
　　这两个人虽然都姓宁，但容貌却并无相似的地方，八竿子打不着吧……
　　沈姿岚严肃说道，“阿佑，你这样骗妈，妈可是会生气的！”
　　“妈，我怎么可能会骗您，这是我亲眼看到。”
　　那天宁清婉突然走丢，他赶过去帮忙的时候，就觉得她长得眼熟，结果居然是母亲曾经的闺蜜……
　　“清婉阿姨是初初的母亲无疑，只是她现在的情况很不好，患有很严重的精神病，这些年都无法离开医院，全靠初初一个人养着。”
　　怎么会这样？
　　沈姿岚被这些消息再次震惊，脸上的血色慢慢褪去。
　　清婉当初不是说，那个男人会照顾好她的，让自己放心走吗？
　　怎么现在变成这个样子了？
　　他说好的负责呢？
　　“妈？”墨柏佑看着电话那端失神的母亲，心中顿感不妙，呼喊了好几声。
　　沈姿岚如梦初醒，“阿佑，妈还有点事，先挂了！”
　　说完，也不管墨柏佑究竟是什么反应，直接挂断。
　　而后，又给另一个号码拨了过去，厉声质问——
　　“你不是说清婉过得很好吗？”
　　……
　　隔天早上，宁以初就带着宁清婉去了私人医院。
　　这里无论是环境，还是医疗设备，都在帝都称得上首屈一指……
　　中式建筑风格，庭院建筑的假山竹林，清澈的池塘里满是鲤鱼，布局讲究，空气清新，深受不少退休领导干部的喜欢。
　　宁清婉坐在轮椅上，被推着朝前走。
　　她看着周围这陌生的风景，眼瞳中蒙着层淡淡的茫然，愣了好一会，这才慢慢想到前来的目的……
　　“初初，我们还有多久才能到啊？”
　　宁以初推着她进了住院部，乘坐起了电梯，“马上！”
　　很快母亲就能和老爷子见面了。
　　“哦，可是初初……”宁清婉皱眉，“我想去洗手间。”
　　“哈？”她们现在可还在电梯里呢。
　　宁以初汗颜，“妈，等出去后我送你过去。”
　　宁清婉低垂着眼皮，说了声好。
　　叮的一声，电梯到达15楼……
　　因为宁老爷子入住的缘故，所以宁家这一层全都承包了下来。
　　门从两侧缓缓推开，就看到了早在这里等候多时的宁驰明一家三口，以及宁家老一辈的佣人……
　　在看到她们的那刹，现场的氛围忽地激动。
　　宁驰明上前相迎，“姑姑，初初，你们终于来了！”
　　宁清婉突然看到这么多人，神色以肉眼可见的速度紧张起来，局促不安。
　　“三小姐，您还认得我吗？”宁家老佣人上前。
　　大舅看着她这副削瘦苍白的模样，红了眼圈，“清婉，你怎么成这个样子了？”
　　宁清婉愣了又愣。
　　脑海中突然闪过了以前许多的记忆碎片……
　　宁以初生怕会刺激到母亲，连忙站了出来，“抱歉各位，我妈的身体还没有完全康复，暂时不太方便和大家有过多的交流。”
　　闻言，大舅的心中顿时百感交集。
　　如果当年没有发生那件事，妹妹也就不会是这个样子……
　　“这些年你和清婉都受苦了，老爷子那边我和驰明已经通知过了，就在病房里面等你们，待会你们见面了好好说，千万别吵架。”
　　宁老爷子现在身体虽然羸弱，但是性格却还是一点儿都没有变过……
　　宁以初应下后，就先带着母亲去了一趟洗手间。
　　宁清婉虽然精神不太好，但骨子里的傲气还在，拒绝了宁以初的陪同，一个人进了卫生间解决生理问题。
　　偌大的洗手间内安静无声……
　　宁清婉进入不久后，一个隔间门被打开，梁琴从里面走了出来！
　　两个人迎面撞上，彼此愕然了一秒钟。
　　“宁清婉？！”
　　梁琴辨别了出来，诧异开口，“你怎么来这里了？是大哥叫你过来的，还是宁以初？！”
　　宁清婉的精神状态是稳定了些，但记忆还是不完善，遗忘了许多人，根本不记得眼前人的身份，也不喜欢这个人……
　　她沉默着要离开。
　　却被梁琴给拦住了去路……
　　“别走啊，说起来咱们姑嫂已经二十多年没见过，你就不想和我叙叙旧！”
　　梁琴的眼中愤怒，心底里升起了一团又一团的不满。
　　宁以初那个死丫头，昨天当着那么多人的面，拒绝了她的邀请！
　　今天自己居然又带着这疯女人过来，摆明是不想让老头子看到她的功劳啊！
　　“姑嫂？”宁清婉好像有了点印象。
　　“对啊，我可是你二嫂子呢！都这么多年过去了，你的疯病怎么还没有好？”
　　梁琴的眼中嫌弃，转而又想起了老爷子一直惦记着的另一件事，眼睛转了转。
　　“宁清婉，你还记得当年让你怀孕的那个男人是谁吗？”
　　轰的一下，宁清婉再次听到这个问题，如遇雷击一般僵在了轮椅上。
　　让她怀孕的男人……
　　深埋着的记忆从同箭矢般划来，不停填充着那片空白。
　　宁清婉的头疼的像是快要裂开一样。
　　梁琴打量几眼，觉得有希望问出来，于是继续徐徐善诱。
　　“我知道你不想说，但是你不为了自己考虑，也总要为你的女儿宁以初着想吧，她都这么大了，却连自己的亲生t父亲是谁都不知道，也真的是太可怜了，你知道外面的人都怎么说她吗？说她是野种！”
　　宁清婉抱着脑袋，却还是坚定反驳，“我的初初不是，她有爸爸的，她的爸爸很厉害，是……”
　　“是什么？”梁琴的心都跟着被吊了起来，眼中满是好奇。
　　宁清婉的秀眉紧紧拧在一起，“头疼……”
　　梁琴闻言失望，气不打一出来，想要抽她两巴掌的心都有了。
　　二十年多年前，宁清婉拒绝了家族安排的联姻，偷偷在外和某个男人私定终身，怀了孕……

第490章 知道她有三个孩子了！
　　宁老爷子得知这件事后，大发雷霆，要求宁清婉打掉孩子，并说出那个男人是谁！
　　宁清婉不依，导致父女俩的关系越来越差，甚至彼此连面都不愿意再见。
　　再后来，宁清婉坚持生下了宁以初，一开始原本还好好的。
　　可是到了后来也不知道怎么了，突然精神错乱疯了，这件事就更成为了谜团！！
　　要是她今天能从这个疯子的口中套出当年的真相，了结了老爷子的心愿，还怕遗产分得不够多吗？
　　“宁清婉，时至今日，你还不肯说吗？就是因为你的坚持，导致宁以初被老爷子厌恶，这么多年连宁家的半毛钱都没拿到，还要辛苦拉扯三个孩子，你都不知道她过得有多苦……”
　　“你说什么，什么三个孩子？！”
　　宁清婉听到这话，脸色骤然大变，顾不得头疼质问道。
　　初初不是还单身吗？
　　怎么会有了三个孩子……
　　梁琴惊诧，“宁以初没和你说？”
　　“谁的孩子？她和谁生了孩子？！！”
　　宁清婉忽然就从轮椅上站了起来，癫狂抓住了梁琴的衣领，“你快说啊，初初怎么会和人生孩子的……她自己还是个孩子！！”
　　“你干什么，松开我！”
　　梁琴没想到她听到宁以初的消息，居然有了这么强烈的反应，被吓了一跳。
　　她想要推开宁清婉这个疯子，但这会儿她也不知道怎么的，力气大的惊人，根本不是她可以反抗，被她抓住的衣领勒住了脖子，脸色慢慢紫红。
　　“咳……咳咳……你……松手！”
　　宁清婉置若罔闻，神色是病态的执着，“初初怀了谁的孩子？你说啊！！”
　　梁琴快要窒息，生怕自己交代在这里，连忙回道，“是……厉凌炀！宁……宁以初给……厉凌炀生了三个孩子……”
　　宁清婉听到这个消息，不亚于五雷轰顶，她惨白如纸一般的面庞满是难以置信，松开了梁琴朝后退了好几步，跌坐了轮椅上。
　　“怎么会这样？为什么会发生这样的事……啊！”
　　宁以初在外等候，就听到了母亲凄厉的尖叫声，脸色倏然大变，连忙跑了进去。
　　不成想就看到了宁清婉受到刺激发病的样子……
　　而梁琴则被吓傻在了旁边，一动不动！
　　“梁琴，你对我妈做了什么？！”
　　宁以初看到这画面，险些被气死，眼中满是愤怒。
　　各种片段在宁清婉的脑海中浮现，她好像沉浸在了自己的世界中，瞳孔涣散，走不出来。
　　“我不是……谁都别想伤害我的孩子，初初，我们快走，妈妈带你走……”
　　“妈，我就是初初，不怕了，不怕了！”
　　宁以初心如刀绞一般，半蹲在了她的轮椅面前，连忙安抚。
　　“我就在你的身边，没有人能伤害的了我们！”
　　宁清婉精神再次崩溃，现在听不进去任何话，“初初，我的孩子……不能和他在一起，不能，真的不能……必须要远离……”
　　宁以初的眼圈发涩，“妈，我先带你回医院，咱们去找张医生！”
　　这边的动静闹得太大，宁驰明和大舅等人听到动静，全部都匆匆赶了过来，都被宁清婉忽然发病惊呆了……
　　怎么一眨眼的功夫，人就成这个样子了？
　　再看到突然冒出的梁琴，大舅脸色赫然一沉，投去了愤恨的目光。
　　“梁琴，这是不是你干的好事？！”
　　她向来不喜欢清婉，以前清婉在家的时候，就被她处处针对！
　　梁琴被吼得回过神，顿时心虚不已，哪里敢承认。
　　“不是大哥，这关我什么事，我什么都没做啊！你们别忘了，宁清婉是神经病，她无缘无故发疯不是很正常的事吗？她刚刚甚至还差点儿掐死了我，照我看这个疯女人，根本不适合见爸，就应该一辈子都被关在精神病——”
　　她的话还没有说完，宁以初听到这些却是再也忍不住了，心中的怒火烧得噼里啪啦。
　　宁清婉现在的病情趋于稳定，不可能会突然发病，一定是梁琴对她做了什么……
　　她大步上前，抬起手腕就是一耳光，清脆嘹亮。
　　梁琴一下子被打蒙了，话凝噎在了唇边。
　　“梁琴，我告诉你，要是今天我妈有个什么三长两短，我一定弄死你！”
　　宁以初愤愤说完，就边给张医生打电话，边推着宁清婉离开……
　　现在母亲这情况，肯定是见不了宁家老爷子了。
　　……
　　洗手间内，梁琴这才后知后觉反应过来，脸上是火辣辣的痛意，耻辱到了极点！
　　啊，宁以初那个死丫头，居然敢对她动手……
　　“大哥，我怎么说也是个长辈，宁以初她刚刚居然打了我，你怎么也不拦着啊！”
　　“你活该！”
　　他们都不是傻子，看的出她和宁清婉发病的事脱不了关系。
　　“老爷子这会儿还在病房里等着见清婉母女，你干的好事，你自己去和他解释吧！”
　　梁琴愣住，脸色刹那间青白下来。
　　该死，她怎么把这回事给忘了……
　　……
　　宁以初今天带着宁清婉去见宁老爷子的事，厉凌炀的心中到底是放心不下，怕出了什么事，还是派了人跟在后面……
　　结果就听说了岳母再次被刺激的发病，当下立刻赶了过来！
　　可该死的，他又不能在宁清婉面前露面，只能隔着老远观察，好在他安排的新任神经科专家医术高超，宁清婉并没有抗拒他的治疗。
　　精神病院，走廊里面乱哄哄的。
　　宁清婉被打了镇定剂后，推进了急救室，张医生和医疗团队马上针对她的病情有了治疗方案，宁以初不方便再留在里面。
　　只能无措的在走廊上走来走去……
　　双肩忽然一暖，一件西服外套披在了她的身上……
　　她缓缓抬头，就对上男人深邃温柔的双眸，紧绷的心弦好像一下子找到了支撑点忽然松开，整个人都不由扑进他怀里。
　　“厉凌炀，怎么办？我好害怕……妈妈又发病了！而且比上次更严重……”
　　上次她只是失控，这次是直接要掐死梁琴！
　　厉凌炀感觉到她的恐慌，轻轻把她拥进怀里，温声安抚，“别怕，医生们都来了，我也在这里，岳母不会有大碍的。”

第491章 厉总你变老爷爷了吗？这么啰嗦！
　　“她真的能好起来吗？”
　　母亲的情况好不容易才有所好转，可是上苍却偏偏喜欢和她开玩笑……
　　今天一下子打回了原形！
　　她真的很害怕……
　　“肯定会的。”
　　厉凌炀眼底满是怜爱，大掌轻轻安抚着她的后背。
　　“我会动用身边的一切资源和关系，帮你治好岳母，让她能健健康康陪这你。”实话说，他刚聘请来的那位专家，很擅长用催眠的方式帮助记忆错乱的病人！
　　只是不知道，像岳母这种精神病症状能不能治好……
　　让母亲陪在自己身边……
　　这在旁人眼中简单的愿望，却对宁以初来说是奢侈遥远的梦……
　　她的眼角湿润，情绪也渐渐平复下来。
　　“希望她能好起来吧！我刚才失态了，你要是有事就先去忙吧。”
　　现在这个时候，厉凌炀怎么可能放心离开，“我再陪你一会儿，放心，我不会让岳母看到我，等确定她没事我就走。”
　　“我不是那个意思……”
　　“我知道你什么意思，只是想告诉你我的立场。”
　　宁以初语塞，不过有他陪在身边，她的确没有那么恐慌了。
　　好像，无论发生什么事，都有他会替自己扛着。
　　接下来，厉凌炀就在这里等了三个小时。
　　终于，在这漫长的煎熬下，病房的门终于打开——
　　张医生和新聘请来的杰卡专家医生从里面走了出来。
　　宁以初的心瞬时间被提起，立刻上前，想开口，结果等待的太久了，嗓音有些沙哑。
　　“我岳母情况怎么样了？”一旁的厉凌炀沉声开口。
　　“请厉总和宁小姐放心！”张医生指了指杰卡医生道，“还好有杰卡医生在，他掌握了最新最高超的催眠治疗，对宁女士这种病症非常有效！目前她已经平复下来睡着了……”
　　“真的？”宁以初紧绷的心弦终于松开了，感激的看向杰卡医生。
　　杰卡医生连忙摆摆手，用不太熟练的中文说道，“我很热衷于挑战复杂的病例，宁女士这种正是我目前所希望攻克的！应该是我谢谢厉先生……为我提供了这么好的病例……”
　　“……”宁以初闻言，嘴角顿时抽了抽t。
　　杰卡医生又道，“噢，亲爱的宁小姐，我的意思是说，我希望能和宁女士共同进步！”
　　好吧，她懂了，她妈妈不是他的试验品！
　　但不管怎么说，还是要感谢杰卡医生。
　　“不用感谢我，要感谢就感谢厉先生吧……他承诺会为我提供研究资金，这是我最大的追求了……”
　　宁以初闻言顿时感动的望向男人。
　　厉凌炀揉了揉她的脑瓜，“好了，岳母没事我就放心了，你进去看看她吧，也替我好好照顾她。”
　　宁以初点点头，又觉得很不公平。
　　他一直为她忙前忙后，偏偏他所做的这一切，都不能在母亲面前表露出半分。
　　甚至就连他的外套，都不能出现……
　　她现在身上还披着他的外套，怕母亲醒来追问，她只能把外套脱下来一并还给他，叮嘱道，“那你回去好好休息。”
　　厉凌炀轻嗯，单手拿着外套，便转身朝外走去。
　　夜已深了，走廊内的灯光全开，炽白的光线打落在他的背影上，略显寂寥……
　　宁以初看着这一幕，心脏处就好像是被细针扎了一下。
　　脑海中浮现出的是独属于他的温柔和体贴，以及他自认为掩藏的很好的落寞，一股说不出的窒息感袭来。
　　就好像是溺入深海，剧烈的失重感一层又一层地逼来，肺部没有空气，无法呼吸。
　　在看到他的身影要消失时，宁以初忽然大喊了一声。
　　“厉凌炀！”
　　清亮的女声响起，厉凌炀止住了脚步。
　　以为她是还有什么事没交代，结果一转身，就看到女孩快步朝着自己飞扑而来，并一下子扑进了他的怀里……
　　这猝不及防的，厉凌炀赶紧抱住了她。
　　“厉凌炀……”宁以初在他怀里，吸了吸鼻子，“我知道你和我妈妈的病情没有任何关系，也许是她发病了，也或者是有其他原因，但我会想办法解开你们之间的误会！”
　　她想要厉凌炀知道，她不会因为一些莫须有的东西放弃他……
　　灯影下男人的面孔矜贵英俊，墨眸泛起了细碎的波纹，随后嘴角微微上扬，挑起她的下颌，“初初，你这是……在告诉我，要努力争取你和岳母吗？”
　　“轰”的一瞬，宁以初耳根刷的爆红，“我……我只是感谢你为我妈做的一切……”
　　说着又觉得好尴尬，推了推他。
　　“……该说的我已经说完了，时间不早了，你也赶紧回去吧，我去也看我妈了。”
　　说完，她就打算要回去了，但却不想就在这个时候，厉凌炀的大掌忽然扣住了她的后脑，另一只手抚住了她的脸庞，低头用力吻了上来！
　　一切就在电光火石之间，宁以初猝不及防，美目忽然间放大。
　　他疯了？！
　　这里还是医院……
　　还有人在呢！！！
　　天知道厉凌炀此时的心里面究竟是有多么的高兴……
　　其实他一直都在担心，担心初初会听她母亲的话，和他彻底断绝一切联系。
　　好在……
　　初初的心里面有他！
　　也给了他一颗定心丸！
　　走廊内的张医生等人看到这副画面全部都被惊呆了……
　　宁以初被行注目礼，小脸臊得通红，唔唔的喊了两声，结果男人恍若未闻，气得她伸手拧了他腰间的软肉一把，厉凌炀这才松开了她。
　　他的眼眸璀璨，如同发光的黑曜石一般，灼热狂喜，笑着啄在了她的红唇上。
　　“初初，我爱你。”
　　宁以初一怔，心跳的节奏更乱了，七上八下，整个人更是羞赧的要死。
　　“厉凌炀，你……你能不能有点分寸……”
　　“有的，岳母不会看到。”
　　他不会再因为自己，让宁清婉陷入到危险的地步，让她担忧。
　　宁以初听到这话，顿时飞快地推开他跑路。
　　他太委屈了！
　　时刻想着要避开妈妈……
　　要不是岳母的情况糟糕，厉凌炀真恨不得和她待到天荒地老，目送她的背影，不忘叮嘱，“随时保持联络，有的事就交给护工去做，别累着自己，知道了吗？”
　　“知道了知道了，厉凌炀，你也变啰嗦了。”
　　……
　　第二天。
　　宁清婉经过一夜的休养，睫毛轻微颤了两下，缓缓睁开了眼帘……
　　宁以初担心着母亲的情况，整宿都没合眼，第一时间发现了她的动静！
　　“妈，您醒来了？”
　　宁以初很紧张，担心母亲的记忆会再次错乱。
　　“你还认得我吗？”

第492章 宁清婉清醒！他们都是坏人
　　宁清婉的大脑混沌一片，浑浊的眼盯着她，凝滞了几秒钟后，才后知后觉认了出来，伸手抚上了她的脸颊，试探性地喊道，“……初初？”
　　“对！我是初初……”
　　宁以初握住了她的手，呼吸一凝，“谢天谢地，你还记得我，现在感觉怎么样了，头还疼不疼？”
　　头疼？宁清婉望着眼前关心自己的女孩，再看看身处的环境，居然在医院……
　　她想起来了，她昨天去医院看望老爷子，然后遇到了梁琴……
　　梁琴跟她说了好多话，接着她脑袋就好疼，像要炸开一样！
　　最后受不了刺激就晕过去了……
　　再后来，她好像躺在一个手术台上，眼前是一束强烈的光线，刺激着她，循循引导着她深处的记忆……
　　脑袋一下子又开始疼了，可这次却不是那种生疼，而是像记忆的阀门被打开，无数东西要涌出来那般，她承受不住的疼！
　　仿佛看电影那般，走马观花的，闪过一个个片段……
　　印象最深的，还是一张英朗，眼角带痣的男人，承诺说要照顾好她。
　　“妈？”宁以初见她突然捂着脑袋一声不吭，再次紧张起来！
　　宁清婉的思绪被打断，看着面前这张清冷精致的面容，不由地想起梁琴在洗手间的话，反手抓紧了她。
　　“初初，你……你生孩子了？”
　　“我……”
　　“二嫂在骗我？你根本没有给厉凌炀生孩子对不对？！”
　　宁清婉的声线越来越激动。
　　宁以初终于明白这次母亲为什么会突然发病了……
　　搞了半天，还是因为她和厉凌炀的事！
　　“妈，您听我解释，这件事不是您想的那样，我和厉凌炀……”
　　“所以二嫂说的是真的？你不但和他在一起了，还给他生了三个孩子？”
　　宁清婉急切打断她，脸色瞬间发白。
　　在这铁一般的真相面前，宁以初说不出反驳的话。
　　“抱歉妈，孩子们的事我不是故意想要瞒着你，而是您这次醒来之后，就一直很排斥厉凌炀，就没敢告诉您这事……”
　　这件事已经瞒不住了，但宁以初一直很害怕母亲再次受到刺激，尽可能的将话说的婉转。
　　“妈，那三个孩子虽然是厉凌炀的，但同时也是我的宝宝，你的外孙子外孙女，他们都非常可爱，也一直在担心你的情况，想要过来探望……”
　　宁清婉根本无法接受这个事实。
　　她的神色复杂，最终转换成了无力。
　　事情怎么会变成这个样子……
　　她痛苦的垮下了脸……
　　好半晌才喃喃道，“初初，妈想起来了好多事，脑子好乱，想要一个人待一会行不行？”
　　宁清婉这样子，宁以初哪里敢放心离开？
　　“妈，您要是生气，就打我一顿，或者骂我一顿，千万别把自己憋坏了……”
　　宁清婉现在根本不适合一个人待着，万一钻了什么牛角尖发病，后果宁以初想都不敢想……
　　宁清婉坐在床上，对上女儿难过的眼神，心中就好像是打翻了五味瓶，各种滋味都有，眉心处的皱纹都好似因此加深，抿紧了唇瓣。
　　空气忽然陷入了一片死寂中……
　　宁以初也不敢吭声。
　　良久后，宁清婉这才开口，“孩子多大了？”
　　“马上五岁了……”说着，宁以初就拿着手机翻出了三个孩子的照片，讨好地递了过去。
　　“妈，您看看，他们叫宸宝，宁宁，兜兜！”
　　宁清婉冷着脸，一开始是不想搭理的。
　　但生气归生气，这到底是女儿的孩子，自己的孙子孙女，余光还是没忍住瞟了眼……
　　照片是在小区里照的，三个粉雕玉琢的小萌娃站在游乐区，粉嘟嘟的小脸上都挂着灿烂的笑容，像极了宁以初和厉凌炀。
　　尤其是那个小男孩像极了厉凌炀，她越过他，视线最后停留在了坐在轮椅的兜兜身上，神色不自觉的紧张了起来。
　　“她的腿怎么了？”
　　“妈，这是兜兜，前段时间因为意外受伤，医生说暂时要坐轮椅……”宁以初连忙回复。
　　到底是亲外孙女，宁清婉的神色担忧，“什么意外伤成这个样子了？其他的两个孩子呢？他们的身体怎么样？没什么事吧？”
　　宁以初察觉到了母亲的转变，她的思绪好像一下子正常了？
　　但她现阶段也不敢多问。
　　“您放心，都没事，兜兜的伤口每天都在换药，已经好得差不多了，只是……他们都想来探望您这位外婆。”
　　宁清婉板着脸，脑海中乱哄哄的，欲言又止。
　　“初初，妈还是那句话，你和厉凌炀断了，不要再联系了。”
　　可他是他们孩子的父亲。t
　　宁以初想不通母亲为什么知道了厉凌炀的身份，却还是执意如此。
　　“妈，您……以前的时候，是不是和厉家结过怨？”
　　宁清婉没有回答，但像是陷入了某段回忆中，嗫嚅道，“初初，妈妈不会害你，厉家上下没一个好人，全都不是好东西，他们……他们……”
　　宁清婉的脑袋突然疼了起来，目光焦距在她的身上，最后变成一句，“你要是还认为这个妈，不想看着我死的话，就和他断的干干净净，以后不要再见面了！”
　　宁以初顿时脸色大变。
　　厉家上下没一个好东西？
　　难道妈妈和他们真结过仇？
　　是什么仇什么怨，让她记恨了这么多年？
　　“妈，您太累了，别想那么多，先休息会。”
　　但宁清婉的情绪波动很大，床头的仪器滴滴滴的作响，严肃道，“初初，你要答应我，不能和他在一起！”
　　宁以初听到那刺耳的警报声，无奈的安抚，“好好好，我答应你，你先躺下好好休息……”
　　宁清婉听到这话，紧皱着的眉头这才算是舒展，茫然念叨着。
　　“他们会害人，你不能和他在一起……不能……”
　　……
　　北极集团。
　　墨柏佑自从得知沈姿岚和宁清婉的关系，心中总感觉当年一定发生了许多不为人知的事，而这里面的关键就是初初的生父！
　　他立刻安排人去调查，结果却是一片空白。
　　就好像是特意被人抹除掉了所有的消息……
　　总裁办公室内，助理站在茶几面前，一脸自责。
　　“墨总，我太没用了，什么都没查到……”
　　“跟你能力没关系，这毕竟是二十多年前的事了。”
　　墨柏佑想到母亲昨天奇怪的反应，俊秀的面孔变了又变，无法释怀。
　　“对了墨总，”助理又想到另一件事说道，“雷克雅那边传来消息，说是夫人有要回帝都的打算，已经在收拾行李了……”
　　“我妈要来？”墨柏佑震惊极了。
　　沈姿岚因为在墨家身份特殊的原因，所以这些年一直都不愿意回帝都……
　　而现在，却在听到了宁清婉的消息后，忽然改变了主意。

第493章 偷情
　　“墨总，我们要拦着吗？”助理问道。
　　“不用，”墨柏佑思忖了几秒钟，“你去给我偷偷调查一下，看看我妈昨天在我打电话之后，还有没有出门去见什么人，或者……你看看她有没有联系了什么人。”
　　“是，墨总。”
　　助理去忙后。
　　墨柏佑思忖片刻，拿出手机，给沈姿岚拨了个电话过去……
　　……
　　夜凉如水。
　　宁以初再次留在了精神病院，但放不下孩子们，又抽空给宸宝打了个视频电话。
　　那端很快接了起来。
　　宸宝白嫩的小脸赫然出现在大屏幕上。
　　“妈咪！”
　　清脆的声音瞬响起。
　　宸宝乌黑的大眼睛里满是喜色！
　　“妈咪在哪里？我要看妈咪，妈咪……”
　　宁宁的声音咋咋呼呼的响起，接着就见她推着兜兜的轮椅跑了过来。
　　一时间，三个小脑袋都出现在屏幕中。
　　宁以初看得心神柔软，“宝贝儿，妈咪今晚回不来了，你们好好的……”
　　“干妈说外婆的身体又不好了，是不是又要照顾外婆？”
　　宁以初点了点头，“外婆昨天忽然发病了，妈咪再留一晚，明天就回家陪你们。”
　　“好心疼外婆哦……隔三差五就发病，一直待在医院里，肯定也很痛苦……”
　　宁宁虽然很想妈咪，但是现在外婆比他们更需要妈咪……
　　宁以初的眼中动容，“也别这么悲观，医生伯伯说外婆的病好了很多，也许要不了多久，你们就可以过来看她了。”
　　“真哒？”
　　这个消息一说出，就连向来沉稳的宸宝连上都露出了惊讶。
　　他们还从来都没有见过外婆呢……
　　宁以初笑了笑，母亲已然知道了这三个孩子的存在，那她也就没继续藏着掖着的必要了。
　　挂了电话，繁昱珂的消息又发了过来，说联系的私家侦探已经联系好了。
　　在黑市特别厉害，不但身手了得，收集情报的本事更是一流，就是价钱比起普通侦探要稍微贵点。
　　宁以初爽快的要了联系方式，然后加上了对方。
　　“你好。”
　　对方的消息很快发了过来，“你好，德诚私家侦探，在线为你排忧解难！找人，定位，要债，收钱……业务任由你选。”
　　宁以初双指打字如飞，“我想让你帮我跟踪调查一个人。”
　　……
　　另一边。
　　珺悦府。
　　繁昱珂陪着三个孩子们一块看动画片，脸上敷着黄瓜面膜。
　　挂了视频电话的宸宝忍不住若有所思的。
　　“干妈，你见过我们外婆吗？”
　　繁昱珂以前陪宁以初去过精神病院，但那时候宁清婉的病症更严重，完全认不得人，因此她也只是远远地看过，没有实际接触。
　　“算是见过一点点吧，怎么了，想你们妈咪和外婆了？”
　　“唔，妈咪说，前两天外婆的病症好一点了，还打算带她去见外祖父，那为什么不先带我们去看外婆呢？”
　　繁昱珂听到这话倒是愣了一下，是哈，难道不应该先让孩子们去见见吗？
　　“而且……我发现啊，妈咪每次去见外婆的时候，都刻意的不带我们！”
　　“宝贝儿，我觉得你妈咪是怕你们外婆发病，吓到你们！”
　　“那……外婆不发病的时候，为什么不跟我们视频呢？”宸宝摩挲着下巴，越发的拧起了小眉头。
　　“干妈，妈咪和外婆是不是有小秘密了？”宁宁也扁着小嘴巴，一双澄澈的眸子水汪汪的，晕染着雾气。
　　繁昱珂看得心都要化了，连忙说，“哎哟我的宝贝儿，回头干妈帮你们打听一下！”
　　入夜。
　　宸宝和宁宁躺在床上，睡不着，开始深入聊天。
　　宁宁，“哥哥，你说外婆发病的时候是不是很恐怖？”
　　宸宝，“或许吧。”
　　宁宁噌的一下翻身坐了起来，“要不我们偷偷地去疗养院，看看外婆吧？”
　　宸宝闻言，眼底闪过一抹精光，但很快一本正经地说，“妈咪说了，让我们好好待在家，听干妈的话。”
　　“哼！”宁宁撅起腮帮子，“你不去，那我就喊兜兜妹妹，我们一块去……”
　　“别乱来，兜兜腿还没好，出入都要坐轮椅的！”
　　“那我们去嘛，去嘛好不好……”宁宁撒起了娇。
　　宸宝小眉头一挑，“你知道外婆的疗养院？”
　　宁宁嘻嘻一笑，“这还不简单，你偷偷查一下妈咪的行程不就知道了？别以为我不晓得，你在妈咪的手机里植入了跟踪APP！”
　　宸宝捏了捏她软乎乎的脸蛋，“真是败给你了！好吧，先睡觉，明天甩开干妈我们溜进去看看……”
　　“欧耶，哥哥最好了。”宁宁伸手抱住她，小脸在他脸上蹭啊蹭，“有你在我身边，我是全天下最幸福的小朋友。”
　　……
　　夜晚十点的钟声响起，宁以初陪在宁清婉的病房内。
　　宁清婉已经熟睡，床头上的仪器也一直是很平稳的状态，没有再发出什么异响……
　　宁以初一觉睡醒，胃里空荡荡的，一直咕咕叫。
　　她正轻手轻脚起身，打算去外面小超市买点零食时，放在口袋里手机嗡的震动了一下，发起了亮光。
　　她微顿看了眼，多久发现是厉凌炀发来的消息……
　　“现在方便吗？”
　　宁以初不由自主看了床上一眼，“方便。”
　　消息再次发来。
　　“我在医院楼下。”
　　这都已经快晚上十点，他怎么突然过来了？
　　宁以初被震到，连忙走到窗边，果然在医院的楼下看到了那抹高大颀长的身影……
　　厉凌炀穿着正装，显然是刚刚从公司那边赶过来。
　　他单手拿着手机，另一手拎着什么盒子，遥远的距离模糊了他英隽的面孔，却还是敏锐捕捉到了她的视线，挥了挥手。
　　“我看你最近都瘦了，猜你陪岳母没有好好吃东西，下班过来，顺便给你带了点夜宵。”
　　什么叫瞌睡来了有人送枕头？这就是了！
　　宁以初揉着难受的胃，看了眼熟睡中的宁清婉一眼，心想偷偷下去一会儿应该没事，便转身溜出了病房。
　　乘坐电梯的时候，也不知道怎么的，竟然莫名有了种要去偷情的错觉……
　　浑身的血液更是控制不住地往脸上冲去，热热的，是期待而又兴奋的。
　　叮的一声，电梯到达一楼。
　　宁以初走了出来，正打算去找厉凌炀，却不成想抬头，就在光线明亮的大厅内，看到了已经等候多时的厉凌炀！

第494章 小宝宝探亲计划
　　他的五官精致立体，伫立在原地望着她，薄唇微微勾起，眼底写满了宠溺。
　　宁以初心跳猝然加速，小跑了过去。
　　厉凌炀牵起她的手，拉着她去了消防通道的角落，也不用怕万一岳母醒来撞见他们。
　　冗长的楼道内，视线昏暗了一些，厉凌炀将食盒递给她，里面是她最喜欢吃的一家肠粉店打包来的肠粉，味道很正宗！
　　咕噜噜……
　　闻着香气，她肚子竟忍不住叫唤了起来。
　　她连忙捂着肚子，羞t赧的偷看向男人。
　　厉凌炀听到这悠长的肚子叫唤声，忍俊不禁，“饿了？”
　　“才……才不是，是这太香了！”
　　“嘴硬。”厉凌炀薄唇上扬，低低地笑了一声，然后将一次性筷子拆出来给她，“快吃吧，一会儿该坨了。”
　　肠粉还是热的，应该是他开快车送过来的！
　　宁以初吃在嘴里美滋滋的，吸溜了几口，目光落向他，“你要不要也吃点？”
　　昏暗的光线里，她唇边因吸溜肠粉，染上一层薄薄的油光，粉嫩嫩的，樱唇一张一合的，让人很容易联想到一个词——
　　适合接吻！
　　厉凌炀深邃的黑眸从她身上挪开，喉结微滚，沙哑道，“你快吃，我不跟你抢。”
　　黑暗模糊了视觉，放大了其他的感官。
　　那性感撩人的声线落入耳畔……
　　咕噜。
　　宁以初一口吞下肠粉，还忍不住吞了吞口水。
　　好吃……
　　宁以初快速解决完，胃里面有了点东西，总算是没有刚刚那么难受了。
　　“吃完了吗？”
　　一道低沉的嗓音从头顶落下。
　　宁以初点了点头，收拾好了垃圾。
　　却不想在下一瞬，就被他挑起了下巴，紧接一个包含思念炙热的吻就覆盖了上来……
　　唇，密不可分紧贴在了一起。
　　宁以初猛地瞠大了眸子，唔唔的叫了起来，她嘴里可都是刚吃过的肠粉味道，还没有刷牙，他居然一点都不嫌脏吗？！
　　脸上一红，在黑暗中眼眸愈发明亮耀眼。
　　厉凌炀心神摇曳，吻得更加深入，大掌也不老实的上下游走，直到她快要喘不过气才听到男人沙哑的嗓音，“今天想我没？”
　　宁以初大口喘着粗气，“……我没刷牙！”
　　“嗯，是有个味道。”厉凌炀微微挑眉，鼻头蹭了蹭她的，“不过我不嫌弃你，快说，想我没有？”
　　这人真是……
　　“想了。”
　　“乖女孩，那再奖励你一个吻。”
　　厉凌炀挑起她的下巴，再次要落下来，宁以初连忙歪头避开，胸口还上下起伏着，嗔怒道，“别闹了，我该回去了，万一待会我妈醒来看不到我，肯定会怀疑的……”
　　“我们今天见面，才不到半个小时。”厉凌炀明显不情愿放她走。
　　宁以初居然从他的话中竟听出了几分小媳妇的抱怨？
　　“下次再补偿你，我真得走了，乖啦。”
　　说着，她还伸手摸了摸他的脑袋，以示安抚。
　　厉凌炀眼角余光瞥向头顶的小手，挺了挺腰，“你在哄小孩？”
　　宁以初轻哼一声，小孩子才没有他这么缠人！
　　这两天自己没回家，都是和孩子们打视频，孩子们也没说要黏过来，都听话的好好呆在家里……
　　不过他晚上还来送夜宵，到底还是很感动。
　　于是仰头在他薄唇上轻啄了下……
　　又在他还没有反应的时候，快速跑开了。
　　砰砰砰。
　　蜻蜓点水的一个吻，却让她心跳更加速了。
　　……
　　次日刚好是个周末。
　　宁宁为了今天的计划，特意起了个大早。
　　她像是个小侦查员一般，偷偷摸摸在家里面扫视了一圈，最后溜进了宸宝的卧室。
　　“哥哥，王婶出去买菜，干妈和兜兜还在睡觉，汇报完毕！”
　　宸宝抱着笔记本电脑，手指在上面快速敲击两下，眉头微扬。
　　“我这边也已经通过妈咪的手机定位，确定了外婆现在所在的详细位置！”
　　“不愧是我的哥哥……”
　　宁宁仰起了小脑袋，满脸的自豪骄傲，不过，她又想到了另一件事。
　　“哥哥，我们真的不带兜兜过去吗？她也想要见外婆呢。”
　　“不行。”宸宝小脸酷酷的，一个暴栗就敲在了她的脑袋上。
　　“兜兜伤口还没有痊愈，经不起任何的折腾，实在不行到时候我们给她多拍几张照片……”
　　也只能这样了。
　　宁宁摸了摸额头，“……好叭。”
　　“我们必须赶在十点之前回来，快走吧。”
　　宸宝给他们俩人简单乔装打扮一番后，就火速离开小区。
　　“你好司机叔叔，我们去城北的康健精神病房。”
　　打到出租车，宸宝带着宁宁坐在了后排，奶声奶气朝前礼貌说道。
　　出租车师傅干了这么多年，还是头一次见到这么小的小朋友出来打车，也是乐了。
　　“小朋友，你们怎么去那种地方，你们的家长呢？没陪着你们一起吗？”
　　宸宝圆溜溜的大眼睛转了转，小脸一本正经地回答，“我们的家长就在这里面，我们一直是由亲戚带的，今天周末，我们就想要过去看看。”
　　宁宁用力点头，惨兮兮地说道，“对，我们爹地就在里面，我们好想他……”
　　宸宝听到这话，嘴角轻微抽搐了两下，不知道渣爹听到会不会气得想打人？
　　出租车师傅的眼中闻言顿时心疼了！
　　这么漂亮的小朋友，爸爸居然是精神病，太可怜了哟……
　　“你们俩系好安全带，坐稳了！”
　　“好哒！”
　　出租车师傅设置好导航，踩着油门抵达了目的地。
　　宸宝掏出手机扫完码，和这位叔叔说了再见后，就和宁宁手牵手成功入内。
　　“哥哥，外婆在哪一层？”
　　“五楼。”宸宝压了压帽子，小脸紧绷着，看了眼手机上的监控。
　　“外婆的那个楼层被布置了六个保镖，我昨天晚上做了研究，他们三班一换，再过十分钟正好就是他们换班的时间，我们从消防通道那边走，可以成功溜进去。”
　　宁宁眼中闪烁着兴奋的光芒，“芜湖~可以见到外婆啦！”
　　他们两个人溜进消防通道，吭哧吭哧爬了五层，推开门成功抵达。
　　宸宝计算无误，恰好就在这个时候，保镖开始换班……
　　他们猫着腰，从后面的走廊一步一步成功移了过去。
　　宁宁的小心脏噗通噗通的，几乎快要从喉口里面飞了出来……
　　这一层是VVIP专属，配备了各种乱七八糟的医疗室，家属娱乐室等等，里面一应俱全，在这里生活都没问题，自然地形也比较复杂，七拐八拐的，宛若迷宫一般。
　　宸宝看着手机导航，“拐过前面这个弯，就到外婆的病房了。”
　　“好。”
　　宁宁兴冲冲的，加快了步伐。
　　然而，就在前面路口刚拐弯的时候……
　　主任办公室大门没有关严实，宁以初刚好在里面和张医生沟通宁清婉的病情情况。

第495章 我不是你外婆！
　　现场的空气忽然一凝。
　　他们是偷偷过来的，妈咪要是发现他们，就不会让他们见外婆了吧？
　　好像有心灵感应一样，办公室内，宁以初仿佛察觉到有人在看她，不经意的，也往门外瞥了两眼……
　　宸宝眼疾手快，拉着宁宁，闪进了旁边的储物间。
　　“宁小姐，我们今天早上再给宁夫人做了个检查，发现经过催眠治疗，她的病情有好转的趋势，已经能进行正常的沟通和交流，我们打算下午再给她做一个治疗，您觉得怎么样？”
　　张医生说完后，就发现宁以初没吭声，有些走神了。
　　“怎么了宁小姐？”
　　“没，我刚好像看到外面有个熟悉的人影，可以等我两分钟吗？”
　　“啊……噢，好，你请便。”
　　也许听起来会觉得比较离谱……
　　但刚刚宁以初在这边，看到了一个小小的身影闪了过去，很像是……宸宝！
　　不管是不是，她都想确认一下。
　　宁以初起身大步朝门外走了出去，走廊上空荡荡的，除了来往的护士，哪里有小孩子的身影？奇怪，刚刚明明看到小孩子的！
　　眸光晃了一圈，最终停留在斜对面的一扇门上。
　　推门而入，这里是个小型的储物间……
　　里面堆积着许多新到，还没有来得及拆封的医疗器械，一览无余。
　　四周静谧无声，不见人影。
　　“宸宝，别躲了，妈咪看见你了！”宁以初试探性地喊道。
　　然而，却得不到任何回应……
　　难道真是自己眼花了？
　　“宁小姐，你在喊谁呀？”张医生露出不可思议的表情。
　　妈咪？这是在喊她儿子吗？！
　　宁以初讪笑，“我刚才好像看到我儿子了，张医生，你有没有注意今天有小孩子过来？”
　　“小孩子？这怎么可能，我们医院安保很严格的！而且你看VVIP层，保镖那么多……宁小姐，您是不是这两天太累了？”
　　宁以初扶了扶额，看来真是自己疲劳过度了。
　　宸宝虽然聪明，但自己一直没有透露过宁母病院的具体地址！
　　当时为了防止厉靖庭再搞事情，这里除了厉凌炀，就只有医生知道……
　　……
　　听着鞋跟咔哒咔哒走远的声音，蜷缩在大纸箱子后面的宁宁被吓出了一身冷汗。
　　“哥哥，妈咪走了吗？”
　　宸宝探出小脑袋，朝着四处观察了一番。
　　“先等等，保不齐妈咪会杀个回马枪。”
　　“好。”
　　“……”
　　时间又过去了五分钟……
　　他们俩确定没问题后，这才从储物室内走了出来。
　　宁以初已经和张医生回了办公室。
　　俩小只猫着腰，趁着护士推着医药推车的时候藏在里面，借机绕过办公室，直达豪华病房的门口，找准无人的时t机，轻轻地推开了宁清婉的病房门缝。
　　病床上，一个女人正在发呆。
　　约莫四十多岁的年纪，带着银丝的长发挽了起来，眸光涣散，不知道在想些什么的样子。
　　但侧颜看上去，和妈咪非常像！
　　这就是他们的外婆？
　　很安静啊，没有发病，没有吓人！
　　妈咪为什么不让他们来看她呢？
　　咚。
　　宁宁和宸宝趴在门口，结果猫着腰的时间太长了，宁宁脚下一滑，门缝的支撑点不够，一下子被她给推开了，她还差点摔跤！
　　幸好宸宝眼疾手快，直接捞了她一把，“小心！”
　　“什么人？”
　　屋内，宁清婉再迟钝也听到了动静，侧身看了过来。
　　入目最先看到的是一个四五岁的小女孩。
　　扎着两个小揪揪，粉萌粉萌的。
　　卡通色的小外套，那张和宁以初极其相似的小脸，让她彻底愣住，不禁怀疑起了自己是不是记忆又出错了？
　　“初初？不对……初初已经长大了……”
　　……
　　宁以初待在张医生的办公室，商量完了母亲的后续治疗方案，回想起那会看到的黑影，心中始终放心不下……
　　趁着张医生接电话的空隙，也给繁昱珂打了个电话。
　　那端过了好长时间，这才慢悠悠接起，声音中夹带着浓浓的困意。
　　“喂，初初啊……怎么了？”
　　“昱珂，你怎么还没起床？”宁以初惊诧，这都已经快十点了。
　　“困，最近瞌睡有点多……”
　　繁昱珂闭着眼睛，迷迷糊糊回应。
　　宁以初满脸黑线，“好吧，你在我家没？宸宝这会儿在不在你身边，我想和他通电话。”
　　“今天是周六，他们这会儿估计在打游戏呢，我去给你叫他……”
　　繁昱珂抓了抓头发，强迫自己从床上爬起，走了出去。
　　宁以初等待着……
　　……
　　阳光明媚，夹带着暖意的微风吹进了病房内。
　　“外婆你好，我不是我妈咪，我是宁宁，是我妈咪的女儿！”
　　宁宁背着小书包站在床尾，字正腔圆做着自我介绍。
　　初初的女儿……
　　哦对，二嫂说过，初初和厉凌炀生了三个孩子。
　　她还见过照片！
　　宁清婉的脸色发生了细微的变化。
　　再往旁边望去，就看到了那张和厉凌炀如出一辙的小男孩，不由自主抓紧了床单。
　　他们……真的很像！
　　宸宝像个小绅士一样，眼中微暗，礼貌点了点头，“外婆你好，我是宸宝。”
　　这两个孩子是很可爱，可是宁清婉一想到他们和厉凌炀有关系，心中就无法保持镇定。
　　她菱形的唇抿在了一起，脸色很冷，有种马上把宸宝赶出去的冲动，但再看到宁宁那可爱的小脸时，又强行压了下去。
　　“我不是你的外婆！”
　　宸宝还以为外婆不认识自己，再加上外婆的情况特殊，小小的眉头拧在了一起。
　　“哥哥，妈咪说外婆生病了，我们给她做个自我介绍吧！”
　　“外婆，不好意思打扰到您了，但您不要害怕，我和宁宁妹妹都不是坏人，我们是妈咪……宁以初，就是您女儿的孩子，也就是您的外孙，和外孙女……”
　　他非常认真又小心翼翼的，“我们一直都没有见过您，很好奇，也很担忧您的情况，就专程过来探望您，您的身体还好吗？”
　　“我说了，我不是你的外婆！”宁清婉还是板着脸道。
　　“外婆，你是不是哪里不舒服啊？”宁宁稚嫩的小脸上布满了担心。
　　他们说得这么清楚了，外婆还是不认他们。
　　哎，外婆不会真的精神错乱了吧？

第496章 和沈姿岚联系的神秘人
　　“没有，我很好。”
　　宁清婉别开了脸，思绪游移。
　　虽然早就知道他们有个这么大的儿子，还长得像厉凌炀，但一见面内心还是忍不住泛起波涛。
　　宸宝皱了下小眉头，继续说，“外婆，你暂时不记得我没关系，但我真的是你外孙，我们今天过来，还专门给你买了礼物哦！”
　　他给宁宁使了个眼色，宁宁连忙将准备好的礼物拿了出来。
　　是一束鲜花！
　　但因为放在密封环境，稍稍没那么新鲜。
　　宁宁眉眼弯弯的笑着说，“外婆，我们也不知道您喜欢什么，就买了一束栀子花，但好像有点不太好看了……等我们下次过来，再重新给您买个礼物吧。”
　　宁清婉本想说自己不需要他们的礼物，可接触到宁宁那小鹿般湿漉漉的眼眸，心头微微触动。
　　她和初初小时候真像啊……
　　自己亏欠了初初那么多，错过了她的童年和成长。
　　对待宁宁那些强硬的话，怎么都说不出口了。
　　“算了，把这花放下吧。”
　　宁宁立刻喜笑颜开，把鲜花插进花瓶里。
　　就在这个时候，过廊内传来一阵急促的高跟鞋声音……
　　妈咪来了吗？
　　被妈咪看到他们偷跑过来，会不会生气？
　　毕竟他们是瞒着妈咪偷偷跑来的！
　　于是，宸宝拉着宁宁就想要离开。
　　“外婆，我们是私下过来的，妈咪发现我们会生气的，我们先走了哦……”
　　然而已经来不及了。
　　屋外的脚步声越来越近，这么出去肯定会被撞见的。
　　下意识跑到窗边…
　　这里是五楼！也没有别的通道可以去旁边。
　　“你们要是不想被初初发现的话，可以去洗手间。”宁清婉看着这两个急的团团转的小家伙，鬼使神差的说了句。
　　反正去洗手间藏着，自己也不用看到宸宝那张小脸。
　　宸宝的眼睛一亮，带着妹妹就跑了进去。
　　他们刚关上门，下一瞬，宁以初风风火火推门走了进来。
　　“妈，刚刚有没有见到什么人？”
　　而后，她又补充，“是两个小朋友。”
　　宁以初和繁昱珂通了电话确认后，才得知自己那会确实是没有看错人！
　　这两个胆大包天的小家伙，居然偷偷离开了珺悦府，昨晚还问了繁昱珂一些宁清婉的情况，多半是跑过来了。
　　“小朋友？”宁清婉没有拆穿，语气很平淡，“我没注意。”
　　如果被宁以初发现她见过孩子们了，说不定还要介绍什么的，她倒宁愿不见宸宝！等宁以初走了，两个孩子再悄悄离开，神不知鬼不觉。
　　反正自己抗拒厉凌炀，初初应该也不会把那小子带来。
　　宁以初闻言惊讶了，难道他们还没过来？
　　正在这时候，目光无意一瞥，看到了桌子上蔫嗒嗒的栀子花……
　　病房内的空气忽地沉默，好似有一群乌鸦飞过。
　　“这个……”宁清婉想了想，“是护士送给我的！”
　　宁以初满脸黑线，真当她看不出来？
　　母亲终究还是见到宸宝和宁宁了！
　　难道是因为看到宸宝的脸，很讨厌刻意想避开？
　　宁以初的视线环顾一圈，最终落在了洗手间，“宸宝，宁宁，你们俩别藏了，妈咪知道你们在这儿，赶紧出来吧！”
　　“……”
　　“再不出来，妈咪要生气了！”
　　“……”
　　咯吱一声，洗手间的门打开。
　　两小只满脸尴尬，犹犹豫豫走了出来……
　　“嗨妈咪，”宁宁僵硬一笑，“早上好。”
　　宸宝也紧跟其后。
　　宁以初的余光刮了床上的母亲一眼，敏锐的发现她在看到宸宝的脸蛋时，眼底划过波动！
　　说明宁母还是没有接受宸宝……
　　眼珠一转，她脸上故意露出愤怒。
　　“谁让你们两个人跑到这里来，还打扰到外婆？看来今天我必须要好好教训一下你们两个，跟我出来……”
　　“啊，妈咪要打小孩子了，外婆救命啊……”宁宁鬼灵精的脑袋一甩，就扑到了宁清婉的病床前，还可怜巴巴的。
　　“外婆，现在只有你可以帮我们了。”
　　“你这孩子，吓到外婆了！”宁以初板着脸上前，拉住了宁宁的衣领，“跟我出来！”
　　“呜呜呜……”
　　“妈咪，我们只是太想外婆了才偷偷过来的。”
　　“外婆救我……”
　　病房内瞬时乱成一团，宁清婉也没想到女儿在管教孩子方面居然如此凶，到底这些孩子是来看她的。
　　“初初……对孩子要言语劝导，温和教育，你别对宁宁太凶了，这都还是孩子……”
　　“妈，您不知道，这俩孩子就是太皮，欠收拾！”
　　宁以初演的入木三分，“他们偷偷摸摸跑来这里，万一影响了您的病情怎么办？不行，我必须好好教训他们一顿！”
　　宁清婉不想袒护宸宝，可宁宁一扁着小脸儿委屈巴巴的模样，攫住了她的心脏。
　　“只是孩子，没影响到我……”
　　“可他们私下跑过来！提前也不跟我打招呼，万一出事怎么办？”
　　“这……我觉得跟她聊天，心情好了很多，你别怪宁宁了。”
　　宁以初听出宁清婉字字句句都只提了宁宁……
　　宸宝，这张脸在宁清婉这儿，看来一时半会是讨不了好了。
　　“这次看在你们外婆的面子上，就绕了你们这次，但是你们俩也给我好好反省一下。”
　　“知道了。”宁宁乖巧答应，扭头就对着宁清婉做了个感激的小表情，“外婆帮我们说话了，外婆您真好~”
　　宸宝也跟着道谢。
　　宁清婉自动忽略他们，对宁以初道，“t初初，我爸……那边，我还想要再去一趟……”
　　……
　　如今已过十月，秋风萧瑟，帝都道路两旁的梧桐树金黄。
　　黑色的迈巴赫内，墨柏佑听着助理的汇报。
　　“墨总，夫人今天早上的航班，预计晚上七点，抵达帝都……”
　　母亲的速度居然这么快？
　　墨柏佑拿着iPad的动作一顿，眼眸幽暗。
　　助理告诉他，自从沈姿岚得知宁以初是宁清婉的女儿后，就断断续续和一个神秘号码联系，看样子，多半那人和初初的身世脱不了干系。
　　只是……
　　“那个号码的主人还没查到吗？”
　　“抱歉墨总，我们只调查到那是一个太空账号，没办法追踪开户人，而且信息加了密，和夫人联系的也不频繁，目前很难确定……”
　　太空账号，还加了密，看来对方是想隐藏身份！
　　墨柏佑清隽的面孔深沉，看了眼屏幕右上角的时间，“先去机场。”
　　“是！”
　　“……”
　　航班AJ107准点降落。
　　墨柏佑带着人在VIP通道等待，不一会儿，沈姿岚带着人从尽头走来。
　　多日不见，她还是一如记忆中的优雅美丽，黑金色粗麻小香风外套，精致的雕花纽扣，画着淡雅的妆容，只是脸上除了飞行的疲惫，还有一丝肃杀……

第497章 她去见了顾家掌权人
　　墨柏佑的眼神温柔，张开双臂，给了她一个大大的拥抱。
　　“妈，欢迎回来，一切已经给您准备就绪了。”
　　回来的事，沈姿岚没想瞒过他，嘴角不由地上扬，“臭小子，越来越会关心人了，最近国内的局势怎么样，墨家那些人没起什么别的心思吧？”
　　母子两个人边走边聊着，墨柏佑从容回着，“放心吧，你儿子在帝都一切安好。”
　　“你要是把初初给我娶回来，那才是真的安好！”
　　自从沈姿岚得知宁以初就是昔日好姐妹的女儿，再加上她对儿子的救命之恩，对她的好感就是蹭蹭蹭地往上涨，可谓是到了爆棚的地步。
　　只要初初愿意，就算是她要天上的月亮，她也会想办法摘下来的。
　　墨柏佑，“……”
　　果然是他老妈，一开口，就是熟悉的催婚配方……
　　“对了，初初最近在干什么呢？还有……”
　　沈姿岚重重地叹了一口气，“清婉现在的情况如何，她怎么样了，还好吗？”
　　唉，明明她当年离开的时候人都还好好的呢，现在却……
　　“您放心，我问过清婉阿姨的情况，她现在精神状态比之前稳定了许多，不过妈……”
　　墨柏佑一顿，眼神投去了一丝探究的光芒。
　　“我更想知道二十多年前究竟发生了什么，清婉阿姨为什么会变成这个样子？”
　　沈姿岚愣了愣神，神色略有不自在，“当年我离开的时候清婉还好好的，我也想要知道这究竟是怎么一回事。”
　　见墨柏佑还要问什么，沈姿岚揉了揉额角道，“飞了这么多个小时，我也有点累了，先回去吧。”
　　“好。”
　　墨柏佑眼底的疑光更盛，带着人将沈姿岚送到了她原先的旧公寓后，并没有着急离开，而是在门口等待着，果然在一个小时后……
　　地下车库突然打开，给沈姿岚配置的那辆宝马车从里面驶了出来。
　　母亲，这是要去见那个私人号码的主人？
　　“跟上！”
　　墨柏佑口吻命令，助理发动起了车子，保持着不被发现的距离……
　　……
　　宁以初这边，母亲提出了要探望外公的要求，她自然是不能拒绝的。
　　宁驰明也给她打了电话。
　　“初初，上次的事老爷子知道了之后非常生气，已经好好教训过二婶他们了，并且勒令她不许来医院。”
　　“对了，昨天晚上的时候，老爷子又叫了律师去他的病房，听说是修改遗嘱。”
　　宁以初听到这些，倒是没什么波动。
　　对她来说，遗产不是主要的。
　　主要是妈妈要开心……
　　……
　　墨柏佑带着助理，一直跟在了沈姿岚的车后……
　　看着她绕城拐了好几个弯后，最终驶入了一间私人公馆。
　　这门口都是配置了保镖，墨柏佑和助理无法入内，只能眼睁睁看着母亲单独进入。
　　“去查查，这是谁名下的资产。”
　　母亲听到清婉阿姨的事后，在国外联系了那个私人号码，又迫不及待飞回国……
　　刚到没多久，又连夜来了这个地方。
　　隐隐约约间，这些线索好像都是可以串联到一起的。
　　助理立刻下了车，去找人调查。
　　墨柏佑也不着急，就坐在车内等待。
　　时间一分钟，两分钟……
　　转眼间，一个多小时过去，助理的调查都有了回复，但是沈姿岚却到现在都还没有出来。
　　“有消息了吗？”
　　“回墨总，有了，刚刚手底下的人发了过来。”助理打开平板后，正要汇报，可看到这上面显示的文字时，脸色突地一变，“这是……“”
　　墨柏佑的眉拧三分，“说。”
　　“……顾家名下的私人公馆！”
　　助理将平板递了过去。
　　就看到这个地方，是顾家现任掌权人，顾承烨的父亲，顾思南在二十年多年前暗中购买下来的。
　　这些年虽然一直在闲置着，但却一直派人打扫，也时常过来。
　　就好像，这里对他来说有什么特殊的意义……
　　顾思南，墨柏佑接手北极集团的生意后，对这个名字并不陌生，也是曾经叱咤风云的商界霸主，顾家的生意能发展到现在这个门第，离不开他的造就。
　　但最为人熟知的，并不是他的丰功伟绩，而是他和厉家的恩怨。
　　顾思南和厉建斌年轻的时候，这俩人也不知道结下了什么梁子，一直明争暗斗，毫不夸张地说，已经是到了势如水火的地步。
　　坊间曾有传闻，说是厉建斌耍阴谋诡计，害得顾思南和他初恋女友分离才导致的……
　　顾家也曾经不止一次疯狂打压厉家，厉建斌腹背受敌，厉氏集团经历了好几次动荡一直低迷。
　　后来要不是出了厉凌炀这号人物，厉家恐怕还真没有现在的辉煌。
　　而现在，母亲却和顾家的人有联系……
　　该不会当年初初母亲精神失常，和顾家有关？
　　墨柏佑想到那个一笑了之的传闻，“小陈，你马上去调查一下顾家和厉家当年的恩怨，还有顾思南的初恋女友是谁。”
　　……
　　隔天，风和日丽。
　　宁以初要带宁清婉去看望宁老爷子，兜兜去医院检查的重任就交给了厉凌炀。
　　兜兜石膏已经打了许久了，只要医生再确认一下，没问题就可以拆了。
　　她看着坐在轮椅上的兜兜，眼中是浓浓的放不下……
　　“你安心去陪岳母吧，兜兜交给我。”厉凌炀看着她担忧的模样，薄唇微勾，宠溺道。
　　宁以初揉揉小兜兜的脑瓜，“兜兜，妈咪今天要陪外婆，没办法跟你一块去医院了。”
　　兜兜对着她摇了摇头，吃力开口，“没……关……系……”
　　她知道妈咪是有重要的事要忙！
　　况且有爹地在，她不会怕的……
　　“兜兜真棒！”宁以初夸赞着，又不放心的对厉凌炀道，“兜兜做完检查后，你记得把报告单拍给我，还有医嘱也别忘了……”
　　“傻瓜，我又不是第一次陪女儿去医院，交给我还不放心？”
　　宁以初心里当然是放心的，只是兜兜拆石膏这么大的事情，她不能一块去，难免焦心。
　　宸宝和宁宁也哒哒的跑过来保证道，“妈咪，有我和宁宁跟渣爹兜兜一块去，你就放一百个心吧。”
　　宁以初惊讶，“你们也去？”
　　“对啊妈咪，就让我们今天跟着渣爹吧！”
　　宁宁灵动的大眼睛转了两下，泛着狡黠的光芒。
　　“那好吧。”宁以初跟两个小家伙交代了几句，又对厉凌炀道，“待会午餐别给他们吃油腻的东西，还有宁宁，最近吃了不少油炸食品，都上火了……”
　　厉凌炀一一应下，化身超级奶爸。

第498章 股份转让书！
　　他们一家人乘坐着一辆加长版的林肯，厉凌炀和孩子们没有时间上的顾虑，都不着急，就先送去了城北的康健精神病院。
　　随后才一块赶往另一医院陪兜兜检查。
　　兜兜特别乖，什么都听医嘱，恢复得效果也很不错。
　　听到医生叔叔说可以拆石膏了，兜兜水汪汪的大眼睛满是期待，拽了拽厉凌炀的袖子。
　　“上……上……学……”
　　厉凌炀领会了她的意思，冷峻的眉眼微垂，转而询问医生，“兜兜如今的身体情况，可以去幼儿园吧？”
　　“没问题的，小小姐要是能在一个热闹的学校环境里，说不定还能帮助她多说话……”
　　厉凌炀闻言，脸部线条逐渐被柔化，对着兜兜宠道，“听到了吧？医生叔叔说你可以去学校了。”
　　兜兜听到这个结果，别提有多开心了。
　　小手手拍了拍，兴奋地要转圈圈。
　　她可以和哥哥姐姐一块去幼儿园上学了！
　　又可以像以前那样了……
　　看了眼时间，厉凌炀发现才上午十点多，索性把他们三也一块带到了厉氏集团。
　　等中午吃t完饭再送他们回去。
　　……
　　明德私人医院内，宁以初紧陪着宁清婉。
　　宁老爷子的VIP病房空间很大，是一套三的格局，纯白色的装修，干净明亮。
　　在正中间的病床上，躺着一位头发花白，瘦骨嶙峋的老人，那就是宁老爷子！
　　他因为生病的原因，脸色蜡黄，两侧的颧骨高高凸了起来，看起来很虚弱，但宁老爷子在宁以初的印象里，刻薄的形象深入骨髓！
　　即便看到他如此，宁以初对他还是没多少同情！
　　“老爷子，清婉和初初来了……”宁老爷子的心腹管家进了病房，轻声开口。
　　宁老爷子闻言，才虚眯着睁开眼，“让他们都进来吧。”
　　管家这才对门口的母女示意。
　　宁清婉发病后身体还是没有康复，目前仍是坐在轮椅上的。
　　宁以初推着她进入病房。
　　宁老爷子浑浊的目光掠过宁以初，放在了宁清婉的身上，看着她这削瘦茫然的样子，苍白的唇微微蠕动，“清……清婉？”
　　“你是……我爸？”
　　沧海桑田，父女二人已经有十几年没见过，再加上宁老爷子和宁清婉印象中的威严高大的模样实在是不符合，宁清婉甚至有些不敢相认。
　　“是我！”宁老爷子心绪顿时复杂起来。
　　他这么多年没管过宁清婉，宁清婉如今竟都不认识自己了……
　　“我听驰明说，你的病情好转了许多，怎么，你现在还是不记得我吗？”
　　宁清婉惊讶的说，“爸……你你怎么变成这个样子了……”
　　“人老了，自然而然不中用了。”
　　宁老爷子叹息，看着面前的女儿，无数记忆涌上心头，心情也是犹如打翻了五味瓶一般，百感交集。
　　但想到自己见她们的目的，又强迫自己硬起心肠！
　　这女儿弄成现在这样，也是她自找的！
　　自己当年没有错……
　　不过，宁清婉傻了，宁以初还精明着，这个外孙女这么多年也没说回来看他，他对她也没什么好感，只假惺惺的道，“清婉，你还在为了当年的事怪爸爸吗？”
　　宁清婉一瞬间，又想起了很多事。
　　有她大着肚子被指着鼻子骂的……
　　也有人狠狠扇了她一巴掌的！
　　还有那些刻薄的声音……
　　说她不知廉耻，说她有辱门风！
　　她的额角和心口处顿时同时疼了起来，脸色白了又白，双手紧捂着胸口。
　　“妈？”宁以初紧张起来，“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　宁清婉好一会儿过后，才压下那些翻涌的情绪，朝宁以初浅笑着摇了摇头，再看向宁老爷子时，也没有露出任何不满。
　　“爸，我当年的确是怨过你，可现在年纪大了，也渐渐理解了您的心情，知道你对我是恨铁不成钢，我不怪您，只怪命运太捉弄人了……”
　　宁以初听着宁清婉的话，抓着轮椅扶手的力度慢慢收紧。
　　妈妈太心软了！！
　　当初她生了病，宁老爷子封锁了消息，将她们丢到精神病院后，连瞧都没来瞧过一次。
　　要不是大舅一家在背后偷偷接济，哪有现在的她们……
　　但宁清婉都这么说了，宁老爷子毕竟也是她的亲生父亲，她有再多的不爽也都压着。
　　宁老爷子意外现在的她能说出这番话来，神色欣慰。
　　“清婉，你总算是懂事了，要是你早点能明白我的心，你们母女也不至于受这么多年的苦，罢了罢了……以初，你打开床头的第一个抽屉，把里面的东西拿出来。”
　　宁以初照做，就看到这里面放置这一份文件，上面赫然写着五个大字：股份转让书！
　　顿时一惊，宁老爷子居然真的要给她母亲分遗产？！
　　他这些年完全是撇弃母亲这个女儿的态度，这有点不太不符合他的行事作风了吧？
　　宁清婉也是懵了，“……爸，您这是？”
　　宁老爷子的眼底闪过一道精明，重重地叹了一口气，开始交代。
　　“你们俩也看到我的身体，是越来越不行了，怕是撑不了多久了，但是现在最放心不下的，就是你们这几个孩子……”
　　“你大哥向来稳重，人又有主意，我倒是不担心，现在唯一放心不下的，就是你和你二哥，你们俩从小耳根子软，很容易听信别人的谗言，要是再不互相扶持着点，你们兄妹二人的日子还怎么过。”
　　宁以初听出话外的意思，心中突然咯噔一下。
　　果然，这老头子是想让他们站队……
　　帮着二舅梁琴那一脉！
　　想到这儿，她不由翻开了手中的文件，果然有着一条，宁清婉没有转让、变卖股份的权利，而且这些股份大多都是二舅旗下的产业……
　　要是他们过的不好，那她们母女也别想拿到钱！
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　这她们和二舅他们绑在一起，用来制衡大舅。
　　宁以初冷笑一声，压低了声音对宁清婉道，“妈，这份转让书有问题，不能签！我目前也有实力养活你和孩子们。”
　　“宁以初，我是你外公，难道我给你们股份还是害你们吗？”宁老爷子顿时气恼的从床上坐了起来。

第499章 漏风小棉袄给爹地扎小揪揪
　　“外公？你当初把我们母女撵走的时候，怎么不说外公？我们快要饿死，无依无靠的时候，你怎么不说外公？现在这个股权转让书，明摆着是你想用我们制衡大舅！”
　　宁以初知道不该对一个老人，尤其是病重的老人说这话。
　　可是，她对他是有怨的！
　　宁老爷子一下子气得脸红脖子粗，“你……”
　　他似乎想骂人，但话到嘴边变成了一句，“所以我现在后悔了，想要弥补你们了，初初，外公知道你恨我，可这是给你妈妈的，你没有权利阻止。”
　　宁以初唇动了动，看向宁清婉。
　　宁清婉感觉到了宁以初的注目，最终开口道，“抱歉爸……这件事我需要回去好好考虑一下……”
　　她一个疯子，现在有什么可考虑的？！
　　比起这个女儿，宁老爷子现在更看重的是她背后的宁以初和厉凌炀。
　　有他们俩在，再有着宁清婉这个纽带，二房再不行，也不会被大房吞掉……
　　不过他也不能表现的太明显。
　　“行，我给你时间考虑，不过我的时间也不多了，活一天，少一天……”
　　……
　　另一边。
　　厉氏集团，总裁办公室。
　　厉凌炀带着三个小家伙直接乘坐总裁专用电梯，抵达了顶楼。
　　兜兜以前来过集团，宸宝和宁宁倒是没怎么来过……
　　厉凌炀的办公室很大，黑白灰三色调，一眼看去好像都看不到边际。
　　没有妈咪的办公室温馨……
　　厉凌炀摁了内铃，很快徐特助走了进来，“厉总，有什么吩咐？”
　　“给他们准备三杯牛奶，温一点。”
　　“我不想喝牛奶！”宁宁忽然站了起来，大眼布灵布灵的，“渣爹，我想喝果汁……”
　　厉凌炀对于小姑娘这点请求，欣然应允。
　　没一会儿，徐特助就送来了两杯牛奶一杯果汁，三小只捧着玻璃杯吸溜吸溜的喝着。
　　厉凌炀坐在办公桌前工作，时不时抬头看小家伙们一眼，然后继续处理公务。
　　直到被徐特助通知，要开一场跨国视讯会议。
　　这场会议还不知道要开多久……
　　一开始几个小豆丁还能玩玩游戏，但没一会儿，游戏也不想玩了。
　　宁宁漂亮的大眼里闪过一丝狡黠，偷偷在兜兜耳边说了点什么。
　　兜兜大眼刷的一下瞠大，用眼神示意：这样可以吗？
　　“安啦，这样玩着好无聊的！”
　　于是乎，就在厉凌炀坐在办公桌前开会的同时，两个小姑娘啪嗒啪嗒的从随身小包包里掏出了许多五彩缤纷的瓶瓶罐罐，将魔爪伸向了厉凌炀……
　　厉凌炀正开着会儿，就看到两个小姑娘走了过来。
　　“爹地，我们想你陪我们玩儿~”宁宁眼巴巴的望着他。
　　厉凌炀嘴角微微抽搐，“乖，爹地要开会，我让徐特助陪你们。”
　　“不要~我们就想要爹地你陪，还是说渣爹你其实根本不想陪我们玩？”
　　兜兜也被宁宁说心动了，迈着小短腿跑了上来，揪了揪他的袖口。
　　她水汪汪的大眼睛满是恳求，“爹……地……”
　　厉凌炀面对这两个小女儿，一下子没了脾气。
　　然后发现她们想玩什么时，俊脸上挂满了黑线。
　　她们居然拿着指甲油要给他涂指甲！！
　　就像小女孩喜欢给芭比娃娃穿衣服一样，还乐此不疲……
　　宸宝朝着他投去了同情的视线。
　　“……”
　　就这样，厉凌炀关掉了摄像头，在电脑屏幕前开着跨国会议。
　　两个女儿一左一右，给他涂着奇怪颜色指甲油……
　　不多时，他的十指就变得花里胡哨，厉凌炀的眼角微微抽搐。
　　宁宁抿唇憋着笑，眼眸愈发明亮，又将主意打到了厉凌炀的发型上……
　　“我觉得南韩的这个项目，还是要和当地的财阀——”
　　话说到这儿，厉凌炀忽地一停，转眸就看到宁宁像是变魔法一般，变出了一堆粉色的头绳，带着兜兜要给他扎小辫……
　　厉凌炀，“……t”
　　“……厉总？”
　　远在屏幕那边的人都差点儿以为是自己的耳麦坏了，试探性地呼喊。
　　厉凌炀面无表情的开腔，“刚刚出现了点岔子，继续。”
　　他继续聊起了项目上的问题。
　　他发现这次的电子计划书上有很多的纰漏，立刻开始补充……
　　负责人有些跟不上他的思维，问题一个接着一个。
　　其他南韩那边股东，就更不用说了，生怕影响到他们的利益，七嘴八舌的。
　　厉凌炀头疼，习惯性地揉了揉眉。
　　而就在这个时候，宁宁要去拿果汁杯，结果意外的点开了厉凌炀的摄像头……
　　唰的一下，全场万籁俱寂，厉凌炀那奇特的造型，扎着的小揪揪，以及这鲜艳的指甲，全都落入了其他国家合作者的视野！
　　屏幕内的众人，骤然间无比惊悚……
　　这这这还是他们那个威武霸气的厉总吗？！
　　私底下居然这么反差！
　　“厉总，您的造型……还真的是别树一帜！”南韩负责人沉默半晌，来了个高情商发言。
　　其他分公司的小股东见状，纷纷都拍起了马屁。
　　“现在华国那边流行这样的妆造吗？”
　　“厉总这是在走小鲜肉路线？”
　　“别说，光凭厉总这张脸，这样的造型也是hold的住……”
　　“……”
　　厉凌炀这才发现自己这副模样全都被人看到了，目光咻的一下，看向了罪魁祸首。
　　宁宁委屈巴巴的，“爹地，我……我不是故意的！”
　　她奶呼呼的说完，拔腿就要开溜……
　　但却不想才刚迈开步子，就被厉凌炀揪住后领，一把抱在了怀中。
　　他咬牙切齿一笑，“抱歉，女儿调皮，让各位见笑了。”
　　话落，便直接切断了视频会议！
　　厉凌炀还没有发难，宁宁已经在喊，“呜呜，妈咪你在哪里，你快回来啊，爹地要打你家闺女了……哥哥，快来救我！我不要挨打……”
　　厉凌炀，“……”
　　说好的贴心小棉袄呢？
　　他有那么暴戾吗？
　　恰逢此时，徐特助敲门而入，刚进来就看到自家总裁这副模样，也是差点儿没噗嗤一声，笑了出来。
　　厉凌炀一记眼刀飞了过去，“很好笑？”
　　“不不不！”
　　那麻烦他先把嘴角的笑意收干净。
　　宁宁趁机从他腿上爬下去，一溜烟牵着兜兜跑回了休息区……
　　厉凌炀黑着脸，将头上乱七八糟的小首饰摘了下来。
　　“什么事？”
　　说起这个，徐特助瞬时间严肃。
　　“厉总，我们第二批测试电子芯片质检还是有问题……”

第500章 揭穿她假怀孕的真面目
　　先前他们和国外某集团合作，第一批质量就出了问题，厉凌炀亲自和对方商谈，这才重新拿到了一个机会，却不成想，工厂那边再次出现纰漏。
　　要不是厉凌炀多留了个心眼，做了个测试，否则直接生产，恐怕会出大事！
　　但他们公司工程师所掌握的技术，做这样的芯片完全是没问题的，还是说……
　　厉凌炀的眼眸忽地凌厉，“又是他做的？”
　　厉靖庭最近到处作乱，想要搅浑集团的水，然后取而代之，已经严重影响到正常运营了。
　　“是的。”
　　“不能再让他这样祸乱下去了，得想个办法把他踢出去。”
　　听到这话，宸宝一下子竖起了耳朵，眼中满是好奇。
　　这个他是谁？
　　厉靖庭？
　　想起前段时间，厉靖庭处处为难妈咪，还拐走过外婆……
　　他的小脸一变，抱着笔记本电脑噼里啪啦打了起来。
　　接着，不知小家伙查到了什么，黑白分明的大眼睛一转，闪过了一道异样的光芒。
　　……
　　灿烂的阳光，透过窗户照射进屋内，暖洋洋的。
　　繁昱珂最近越来越嗜睡了……
　　一觉睡醒，发现竟已经十点多了！
　　随意看了手机一眼，就发现这上面有十几个未接来电，整个人顿时被吓了一跳，连忙回拨了过去……
　　电话铃声还没传来，公寓门就叮咚叮咚响了起来。
　　繁昱珂趴在猫眼上一瞧，就看到了满脸不爽的慕白浪……
　　靠！
　　他怎么来这里了？
　　万一被初初看见，那还怎么得了？！
　　繁昱珂的心脏都好似在这一刹那停了个节拍。
　　连忙开门，一把将还没有反应过来的慕白浪给拽了进来，砰地合门。
　　“慕白浪，你有病啊，跑到这里来干什么？！”
　　“终于舍得露面了？”
　　慕白浪见她开了门，悬着的心落回原地。
　　天知道，他给她打了那么多电话，结果一个都没人接！他有多担心？又是一大早水了多少会议，直接飙车杀过来的！
　　这念头刚一升起，下一瞬便注意到繁昱珂头发乱糟糟的，明显刚睡醒。
　　但这不是关键，关键在……
　　她穿着一条红色丝质的吊带睡裙，白皙的皮肤暴露在外，曲线玲珑凹凸有致。
　　并且，好像还没穿bra……
　　细长的眸瞬时幽暗。
　　繁昱珂一愣，低头瞧了眼。
　　血液直往脸上冲去，唰的一下爆红，抄起沙发上的抱枕就砸了过去。
　　“慕白浪，你特么的往哪里看呢？！”
　　慕白浪反手抓住那个抱枕，绯色的薄唇微微勾起，“你穿成这样，不就是想给我看吗？”
　　“鬼知道你突然会来！”
　　繁昱珂恶狠狠地瞪了他一眼，就捂着胸口火速回了房间……
　　将自己包的里三层，外三层，严严实实后，这才走了出来，怒火未消。
　　“慕白浪，我记得我和你说过，初初他们就住在我家楼下，你还跑来，你知道这有多危险吗？”
　　“你以为我想来？”慕白浪俊美的面孔不屑，嘴巴和淬了毒一般，“也不看看我给你打了多少电话，我还以为你死在家里面了。”
　　繁昱珂一噎，心虚地说道，“我睡觉手机习惯性静音，今天要去奶奶家？”
　　“不然呢？”慕白浪打量了她几眼，皱了皱眉，“你这段时间怎么胖了这么多？”
　　繁昱珂一恼，“又没吃你家大米，管这么宽？”
　　“我是你的甲方爸爸，你又是我公司旗下的艺人，我凭什么不能管的宽？”
　　不过有一说一，这女人稍微有点肉，好像比以前更性感好看了，韵味十足……
　　繁昱珂听到这话，气地牙根子都在痒痒，有钱了不起啊？
　　“等着吧，等老娘在娱乐圈爆火了，第一个就蹬了你的破公司，装什么啊？”
　　“你在那边嘟嘟囔囔说什么呢？”
　　繁昱珂的声音极小，慕白浪没听清，但直觉告诉他，并不是什么好话！
　　繁昱珂一愣，收起了自己的小心思，笑呵呵地说道，“我说慕公子您说的对，我现在就去洗漱换衣服，准备和您去奶奶家……”
　　“去吧。”他施恩般的开口。
　　繁昱珂去了洗手间后。
　　慕白浪起身就朝着她这公寓内打量了一番……
　　虽然有点小，但却布置的很温馨，让人很舒服。
　　半个小时后，繁昱珂已然一副乖乖女的样子出现在了他的面前。
　　“算算时间，我现在应该是怀孕三个多月快四个月了，你说我要不要给肚子里塞点什么东西？”
　　她现在在奶奶的面前，可还是个‘孕妇’呢！
　　慕白浪嘴角一抽，敢情宁以初怀孕的时候她没见过？
　　“不用，你不塞，这段时间肚子吃的也挺圆的。”
　　繁昱珂破防，实在是没忍住，拿起包包就砸去，“去你的，你才圆，你全家都圆！”
　　慕白浪看着她张牙舞爪的模样，嘴角上挂着的戏谑更浓，俊美不羁。
　　他笑着抓住了她的手，语气中带着他自己都没发现的宠溺，“好了，不用塞东西，这怀孕戏马上不用演了……”
　　繁昱珂微顿，眨巴了两下眼睛，“要假装流产了？”
　　慕白浪轻嗯一声，不疾不徐松开了她。
　　他简单给她说了一下流程，“到时候你就照着那个演就行了。”
　　繁昱珂低低的应了一声
　　不过又想到奶奶对这个孩子的期待，良心不禁开始痛了起来……
　　两个人开车赶去了慕家老宅。
　　今天的阳光很足，秋日也显得不那么萧瑟。
　　繁昱珂来了这么多次，已然是轻车熟路了，娴熟来到了中式客厅内……
　　她刚想要和坐在主位上的慕老夫人打个招呼，就发现慕父也在这里！
　　氛围倏然间低沉起来。
　　繁昱珂对慕父向来畏惧，瞬时间变得老师，本本分分地问候，“奶奶，伯父。”
　　“奶奶。”慕白浪走了过来，一把揽住了她的腰肢，薄唇上噙着一抹笑，绝代风华。
　　他低头故意说道，“宝贝儿，那些不值得的人，没必要打招呼，浪费时间。”
　　蹭的一下，慕父愤怒的视线投来，繁昱珂被夹在中间，人都麻了，根本不敢吭声。
　　他们父子大战，可别伤及无辜啊……
　　慕父滕然站了起来，指着他就骂道，“混账，我怎么生了你这么个糊涂玩意，被一个戏子耍的团团转，你根本什么都不知道！”
　　慕白浪真的笑了，眼底却是薄凉一片，“我只知道我喜欢她，甘心被她耍，有问题？”
　　慕父听到这话，眼前一黑，差点儿一口气没提上来。
　　慕老夫人也觉得儿子今天行为和t反应格外过分。
　　她拍了拍桌子，警醒说道，“好了，都是一家人，说话也要有个分寸，你再不承认，那昱珂的肚子里也怀着的是我们慕家的血脉，你的孙子！”
　　慕父怒火未消，目光死死地盯着繁昱珂。
　　“不愧是做演员的，演技真好啊，把我妈都骗的如此袒护你……”
　　闻言，繁昱珂的心头一惊，他这话什么意思？
　　该不会是知道了她和慕白浪演戏的事吧？！
　　慕老夫人彻底不高兴了，目光肃冷盯着慕父，“难得举行家宴，你非要让我不高兴是吗？！”
　　繁昱珂是她亲自条挑选的孙媳妇，他屡次三番讽刺，真当她是死了吗？
　　“妈，不是我不让您不高兴，而是这个女人——”
　　慕父的眼神犀利，“从一开始就是设计骗您！”
　　他今天非得揭穿这个女人虚伪的真面目！

第501章 想不想帮渣爹出口气？
　　客厅内忽地一静，慕老夫人的脸色更为不悦。
　　“够了！我知道你一直瞧不上昱珂的身世，但何必如此诋毁？她是什么样的人，没有人比我还要更了解，我看你今天身体不适，回去休息吧！”
　　慕父的脸色青白交替，眼底的怒意更盛。
　　要是再让繁昱珂这个下九流的戏子继续留下去，恐怕整个慕家就都要乱了套……
　　“妈，繁昱珂她根本没有怀孕，她为了坐上慕少夫人这个位置，一直都在骗您！”
　　这话宛若一颗重磅炸弹投入湖底，惊溅起了狂涛怒浪。
　　在场所有人都变了脸色。
　　慕老夫人瞳孔地震，拄着拐杖的手一颤，不可置信，“你刚刚说什么？！”
　　繁昱珂的心脏猛然间提到了嗓子眼，手心里出了一层薄汗。
　　慕父为什么会知道这件事！
　　她的余光本能地瞥了慕白浪一眼，就发现他玩味笑着，并没有被这件事影响到分毫，她顿时没有刚刚那么紧张了……
　　慕白浪的狭眸微暗，勾唇耐人寻味地说道，“有些人就算不喜欢珂珂，胡闹起来也要有的限度，她的孕检是我亲自陪着她去医院做的，绝对不可能会有问题！”
　　他胡闹？慕父差点儿被气的吐血，直接拿出了一份报告。
　　“糊涂东西，被人耍了都还不知道，你自己看！”
　　这段时间，慕父派人去了繁昱珂做过产检的医院调查，花费重金从医生手中拿到了她真正的产检报告……
　　未有妊娠反应！
　　这女人，从一开始就图谋不轨！
　　慕老夫人拿起报告单看了眼，人都懵了，视线停留在了她的小腹。
　　“昱珂，你，你没怀孕？”
　　“……”
　　完了，这次是真的完了！
　　繁昱珂又心虚，又愧疚，都不敢直视她的眼睛，更不知道该如何是好……
　　而就在这个时候，一旁的慕白浪却是脸不红心不跳地说道，“奶奶，这是假的。”
　　“什么？”慕老夫人看着这报告，彻底晕了。
　　“奶奶，我媳妇儿究竟怀没怀孕，我这个做丈夫的能不知道？而且——”
　　慕白浪气定神闲，慵懒说道，“他冲着珂珂有备而来，自然会准备好假证据。”
　　繁昱珂，“……”
　　若不是她知道真相，恐怕真的会被他给忽悠过去……
　　慕父没想到自己都做到这个份上，慕白浪居然还执迷不悟，护着这女人！
　　“妈，我是讨厌繁昱珂，但怎么可能会拿这种来陷害，既然你们都不相信，那我有个最简单直接的办法——”
　　“现在就带着繁昱珂去医院做孕检，看她究竟有没有怀孕！”
　　繁昱珂的头皮快要炸开，连忙拒绝，“我凭什么要因为你的怀疑，就去医院，我不去！”
　　慕老夫人是很喜欢繁昱珂，但到底刚刚发生的事给她的心中留下了疑影。
　　“昱珂，咱们身正不怕影斜，就去一趟医院，算算时间，你也很长时间没做孕检了吧？正好也一起顺便做了……”
　　慕父冷笑，“还是说，你做贼心虚根本不敢去？”
　　慕老夫人投来了怀疑的目光。
　　繁昱珂的确是心虚，手指都不自觉地颤了又颤。
　　“为什么不敢？正好我们也给宝宝做个产检。”慕白浪眸光不明，看着她的眼睛缓缓说道。
　　繁昱珂却被这话吓了个不轻，脸色都白了，差点儿魂飞魄散。
　　她本来就没有怀孕，去医院，不是自投罗网吗？
　　“既然如此，那我们现在就出发，我看到时候真相大白，你还怎么护着她！”
　　慕父嘲弄说完，拂袖而去……
　　繁昱珂只能硬着头皮出门。
　　在前去医院的路上，她和慕白浪一同坐在车辆后排。
　　繁昱珂心慌的厉害，趁着奶奶不注意的时候，侧过脸瞪了他一眼，压低声音质问，“慕白浪，你是不是疯了？！你明明知道我根本没有……”
　　慕白浪不以为然，看着她的眼睛笑着说道，“有我在，你怕什么。”
　　繁昱珂一愣，难道说他提前在医院安排好了人？
　　“别想太多，你只需要陪我扮演好慕太太的角色。”
　　慕白浪低头在了她的耳侧开口，繁昱珂浑身都不自在极了。
　　慕奶奶对她那么好，她怕让她失望……
　　转眼间，车辆就抵达了某私人医院。
　　繁昱珂在所有人的注视下进了妇产科。
　　慕白浪陪着慕老夫人坐在走廊的长椅上，漫不经心玩着手机。
　　“妈，我刚刚给繁昱珂临时换了个妇科医生！”
　　慕父从走廊尽头的一间办公室走了过来，眼底划过了一道精光，说道，“是您的老朋友，刘医生，以防止有的人又动什么手脚。”
　　慕白浪嘴角上的笑意忽地一滞，“谁让你临时换的？”
　　“只要能看到结果，用哪个医生中药吗？”
　　“那可说不准，万一你蓄谋弄出一份假报告呢？”
　　慕父气得不轻，“慕白浪，我是你老子，我会为了弄走一个女人，连自己的孙子都不认吗？”
　　“好了，你们都别吵了……”慕老夫人听着父子俩的争执，索性道，“你们俩安排的医生，都去做检查，这样总行了吧？”
　　“还是妈英明。”慕父眼底闪过精明的光。
　　只要有一份报告显示繁昱珂没怀孕，看这臭小子还怎么隐藏？
　　慕白浪邪肆的俊脸上划过一丝阴鸷。
　　半个小时后……
　　咔哒一声，检查室的大门打开。
　　一个穿着白色制服的小护士从里面走了出来。
　　“慕总，慕老夫人，太太的检查报告出来了！”
　　……
　　厉氏集团，总裁办公室。
　　厉凌炀和徐特助还在聊电子芯片的事。
　　宸宝和宁宁已经找机会溜出去了。
　　兜兜不甘示弱的，也要跟着他们一块。
　　三小只转眼就跑出了办公室。
　　厉凌炀揉着额角，看着他们跑开的背影，随即看了徐特助一眼，徐特助秒懂，立刻安排人偷偷跟上小少爷和小小姐们。
　　宁宁牵着兜兜妹妹的手，和宸宝并排走在宽敞明亮的走廊内。
　　“哥哥，你突然出来，是不是有什么计划啊？”
　　计划？
　　兜兜一脸茫然，什么计划啊……
　　宸宝小脸上透着几分不符合年龄的冷沉，“渣爹好像被厉靖庭给阴了，你们想不想报复回去？”
　　“想！”宁宁点头。
　　渣爹虽然坏坏的，但也只能被他们欺负，还轮不到那个厉靖庭。
　　宸宝，“接下来我就是你们的指挥，你们听我的命令行事！”

第502章 偷走他的手机！
　　三小只商量结束后，悄悄来到了厉靖庭办公室所在的楼层，17层。
　　由于他们先前是跟着厉凌炀直接乘坐总裁专属电梯到顶楼的，除了顶楼的几个秘书姐姐见过他们，其他员工都不知道他们的身份。
　　于是，他们一出现在17楼，立刻吸引了不少员工的注意！
　　天呐，这是哪里来的小孩子？
　　集团不是禁止员工带娃来上班吗？
　　“小朋友，你们是哪家的？爸爸妈妈是谁啊？怎么会在这里？”
　　“好可爱啊！是跟爸爸妈妈走丢了吗？姐姐可以帮你们找他们哦。“”
　　“……”
　　宸宝没想到这些员工这么热情，立刻将妹妹藏到了身后，小脸酷酷的，“谢谢，不过不用了，我们不找爸爸妈妈。”
　　“……”
　　“我怎么瞧着他们有点眼熟啊？”
　　“你有没有觉得这个小男孩长的有点像总裁大人……”
　　“哈？别说，好像是有点！”
　　“还有这个小女孩，我好像在哪里见过？”
　　那职员皱眉想了想，随即拍了下脑门，一副恍然的模样，“想起来了，是慕公子之前的童装代言人！宁宁小朋友！！”
　　“你这么一说我也想起来了，还真是宁宁……”
　　“宁宁，我是你的妈妈粉哦，你之前是不是拍过广告，还参加过直播，你妈咪是宁以初对不对？！”那职员眼神欣喜狂热。
　　一听到宁以初的大名，其他女职员们瞬时了然。
　　我靠，那不是他们的前总裁夫人吗？
　　厉总为了追求人家，可是上了不止一次热搜呢！
　　啊啊啊，所以总裁这是把自家三个小奶娃带来公司了？？
　　我天，立刻四处偷瞄，还好还好，总裁不在这儿！
　　不然他们就要被扣工资了！！
　　实t在是抵不过小萌宝们的杀伤力，一个女职员壮着胆子道，“小少爷，小小姐们，我们可以一块拍张照吗？我实在好喜欢你们啊……”
　　宸宝小脸当即垮了下来，他们还有任务的！
　　宁宁看到哥哥那紧绷的小脸，自顾自地扬唇，“好呀好呀，我有个超话哦，你们有空可以去帮我打打榜。”
　　“小小姐声音好好听啊……”
　　“我也想拍合照……”
　　“加我一个！”
　　瞬间，咔擦咔擦的声音此起彼伏……
　　最终，宸宝黑着脸陪他们拍完了一波又一波的合照，然后小小年纪散发不同寻常的威压，这才让那些“妈妈粉”们离开。
　　开始行动！
　　宸宝单手拿着iPad，来到了消防通道。
　　平板上面是这一层的全部监控，他已然将这里的地形记在心中，指着其中一个监控画面道，“厉靖庭还有五分钟到达会议室，宁宁，兜兜，你们上！”
　　……
　　兜兜虽然不知道哥哥姐姐要准备做什么，但看起来好厉害的样子……
　　以前程程和朋友们玩儿，从来不会带她。
　　这种参与感让她异常振奋！打起了十二分的精神跟在宁宁的旁边。
　　“兜兜，别紧张，自然点！”
　　宁宁牵着她的小手，一副久经沙场‘老将’的样子，“做坏事，你越心虚，就越容易穿帮，我们要自然点才行，待会努力卖萌就好了……”
　　兜兜点点头，学着她不显山不露水的。
　　两个小姑娘守在厉靖庭的必经之路上。
　　没两分钟，厉靖庭开完会从会议室出来，心情大好。
　　正和助理说着接下来的计划，却不想在路过一个拐角处的时候，一道粉嘟嘟的身影忽然冲了过来。
　　哗啦啦的，她手里还端着一杯水，顿时泼了他满身。
　　厉靖庭的脸色瞬息间阴沉。
　　“庭少！”助理被吓了一跳，“哪个不长眼的，居然敢……”
　　说到这儿的时候，助理抬头，就看到了宁宁愧疚的小脸，以及紧随其后的兜兜，顿时愣住。
　　这不是小小姐们吗？？
　　“呜呜呜，叔叔对不起……我和兜兜跟渣爹来公司玩儿，不小心迷路了，不是故意把水泼在你身上的，你不要凶我！”
　　宁宁一边假哭，一边掏出纸巾，踮起脚尖就要帮厉靖庭擦身上的水渍。
　　厉靖庭忍着把小女孩甩开的冲动，额头青筋跳了跳。
　　“叔叔，你可以不告诉渣爹吗？”
　　厉靖庭表情一如既往的虚伪，“厉家的小公主居然在公司里迷了路？那可真是我这个当二叔的失职，我让人送你们回去？”
　　切，大尾巴狼！
　　宁宁脸上带着感激的笑容，“不用啦，二叔不追究就好了！那我们先走了哦……”
　　说完，宁宁拉着兜兜飞快跑开了。
　　厉靖庭看着这俩丫头的身影，脸上的神色晦暗，总觉得哪里不对。
　　宁宁很少来集团，迷路不稀奇。
　　兜兜那小丫头以前不是和沈江清来过不少次吗？
　　大掌往兜里一摸，顿时脸色大变！
　　他的手机不见了！！
　　“庭少，怎么了？”助理见他步伐停在原地，紧张地问。
　　“那两个臭丫头把我手机偷走了。”厉靖庭脸色倏然冷戾，“马上将人给我抓回来！”
　　虽说是小屁孩，但这几个孩子智商都不低，以前沈江清和程程在他们手里吃过不少亏！
　　他不得不防！
　　……
　　宁宁偷走厉靖庭的手机后，带着兜兜折返找到了宸宝……
　　“哥哥，大坏蛋的手机我拿到了！”
　　“他没发现吧？”宸宝一边接过手机连上平板，一边关心的询问。
　　宁宁小眉头翘了起来，“大坏蛋自负得很，才没有发现！”
　　这时候，兜兜却扯了扯她的衣摆，小手比比划划。
　　三小只经常混在一起，兜兜的手语他们连蒙带猜的，也多少能看出点东西。
　　“兜兜你是说大坏蛋很聪明，我们不能掉以轻心？”
　　兜兜点头！
　　他以前经常接程程出去玩，可谨慎了。
　　“再给我半分钟，我很快就能破解他的手机！”
　　宸宝当机立断，加快了手里的操作。
　　不到半分钟，厉靖庭的手机就被破译成功了！
　　迅速将里面的东西拷贝一份，然后又给里面植入了新研发出来的隐形病毒。
　　“搞定了。”宸宝断掉链接，将手机还给宁宁，“拿去还给他。”
　　宁宁拿着手机，再次和兜兜跑了出去……

第503章 设计厉靖庭！大坏蛋在虐待孩子了……
　　宁宁和兜兜迈着小短腿，穿梭在17楼。
　　厉靖庭的助理安排了不少人来逮他们，势必要找回自己的手机。
　　宁宁和兜兜七拐八拐的，还是在一个消防通道口被拦住了。
　　厉靖庭邪佞的眸子紧落在她们俩的身上，勾唇问道，“两位小侄女，这是打算拿着二叔的手机去哪里啊？”
　　宁宁和兜兜小心脏一停，猛地刹住了脚步。
　　紧张的一下子将兜兜护在身后。
　　“什么手机？大坏蛋，你别污蔑我们哦！”
　　厉靖庭勾唇冷笑，狭眸中渗出危险的气息，缓步来到了她们的面前。
　　“那你们可能不知道，我生气起来也是很恐怖的，乖乖把我手机交出来，别逼我亲自动手。”
　　“我们都听不懂你在说什么……”
　　宁宁水汪汪的大眼睛清澈一片，主打的就是一个不承认。
　　厉靖庭也懒得跟她们废话，直接让保镖上手搜。
　　结果……
　　“庭少，没有。”
　　厉靖庭闻言，脸色变得更加难看了。
　　“没放在身上，你们把我手机藏到哪去了？”
　　他调查过，这两个臭丫头没上过楼，手机必定还在17层，也没交给厉凌炀……
　　厉凌炀什么时候连偷手机，都要让孩子们来做了？
　　“呜呜，坏蛋！大坏蛋，我们没有做过……”
　　这时，一道凌乱的脚步声从不远处传来。
　　“庭少……”一个职员气喘吁吁跑来。
　　助理显然是认识的，是他手底下的人，顿时蹙紧了眉头。
　　“你跑到这里来干什么？没想到庭少这会儿正在忙吗？”
　　“不……不是，”职员上气不接下气，“庭少，您的手机找到了，就在办公室里！”
　　说着，就将一个黑色的手机呈了上来。
　　厉靖庭解锁，的确是他的手机！
　　该死，这两个小屁孩什么时候放办公室去了？
　　宁宁小嘴一瘪，就红了眼圈，“你看，明明你的手机就在这里，但却故意冤枉我们，呜呜呜，坏人……”
　　“大家快过来看啊，厉靖庭欺负小朋友了！”
　　厉靖庭额头青筋跳了跳，“……闭嘴！”
　　“大坏蛋，你对我妹妹们做了什么？”宸宝也在这个时候，从走廊另一端跑了过来，满脸的戒备。
　　最重要的是，他一路走一路喊，连带着17楼其他办公区域的人也纷纷伸长了脖子看了过来。
　　“出什么事了？”
　　“好像是庭少手机丢了，误会是小小姐们偷得，结果在办公室找到了……”
　　“什么？庭少太过分了吧！虽然和厉总不合，但小小姐们又不缺手机玩儿，怎么可能偷他的……”
　　“瞧瞧人家小姑娘，眼睛都红了，好委屈啊……”
　　“……”
　　往常只有厉靖庭阴别人的份，这还是头一次把自己给装里面了，一口气呛在气管上。
　　厉靖庭的脸色黑了又黑，最后还是挤出一抹笑，“二叔记错了，让两位小公主受委屈了，这样，二叔请小公主们去我办公室，我给你们点好吃的赔罪如何？”
　　“哼！”宁宁哇的一声做了个鬼脸，“坏蛋，我才不跟你走，谁知道你会不会把我们关起来，趁爹地不在，虐待我们！”
　　兜兜也小短手叉着腰，瞠大眸子，瞪着厉靖庭。
　　那一脸的戒备和警惕，就像在说，厉靖庭是个超级无敌大坏蛋……
　　厉靖庭总算明白程程为什么讨厌他们了。
　　还真是……会演戏啊！
　　嘴角也忍不住抽搐了两下。
　　“抱歉小小姐，不关庭少的事，是我传达错了讯息……”厉靖庭的助理马上出来道歉。
　　“我们虽然年纪小，但是眼睛不瞎。”宸宝帅气的小脸严肃，左手牵一个妹妹，右手牵一个妹妹，“宁宁，兜兜，我们走！”
　　三小只大摇大摆的进了电梯，徒留下厉靖庭在原地再次黑了脸。
　　电梯里……
　　宁宁原形毕露，忽闪忽闪的大眼睛里满是小得意。
　　“怎么样，我和兜兜刚才演得不错吧？”
　　兜兜仰起了可爱的小脸。
　　和哥哥姐姐们在一起“干坏事”，好有意思啊！
　　宸宝不吝赞美，“还行，好歹让那个大坏蛋丢了次脸。”
　　“哥哥，你还没说大坏蛋手机里有什么内容呢？能给我看看吗？”
　　宸宝对于商业上的东西不太懂，哪怕再天才，他也不可能样样精通，想到自己先前扫过厉靖庭手机里的视频库，小脸还有些嫌弃。
　　“里面的视频太辣眼睛了，少儿不宜，交给我来处理就行了。”
　　宸宝的心中已然有了计划。
　　而三小只走后，厉靖庭回到办公室，拿起手机让技术部的人来检查了一番。
　　里面被没有被安置窃听设备，也没有任何入侵痕迹。
　　一切好似t格外正常。
　　“庭少，会不会我们真记错了？”助理都快蒙了。
　　厉靖庭冷冷扫过他，“你觉得他们忽然跑到17楼兜圈子，像正常吗？”
　　“那他们偷您手机做什么？又没给厉凌炀，难道是好玩？”
　　厉靖庭捏了捏眉心，“不管怎么样，让人盯紧那三个小东西！”
　　……
　　私人医院内，护士拿着报告单从内走了出来。
　　顿时，走廊上焦急等待的所有人都纷纷看了过来。
　　繁昱珂的心也突地一下飞到了嗓子眼。
　　“护士，报告结果显示怎么样？快给我看看……”
　　慕父迫不及待地迎上去，追问道。
　　繁昱珂七上八下的。
　　她被拆穿倒无所谓，只是慕奶奶……
　　一直以来，她那么期待自己肚子里的孩子，明里暗里的关心，给她送了无数的补品，还为了她不止一次教训慕白浪……
　　要是发现自己其实在骗她，她该有多难过？
　　想到这儿，繁昱珂的脸色变得更为难看了。
　　慕白浪邪佞面孔上的笑容也荡然无存，就算老头子拿到报告又怎么样？
　　想借此机会操控他的婚姻，门都没有！
　　护士就没见过这么着急的公公，比正主小两口还要着急……
　　她刚把报告递过去，慕父就迫不及待一把将报告单抢了过来，直接拿给了慕老夫人，“妈，你看完这个，就知道繁昱珂的真面目了！”
　　“她一直在戏耍我们慕家所有人……”
　　慕奶奶将信将疑的打开了报告，一看，果然，脸色不出所料的沉了下来，手指握紧了报告单。
　　“慕白浪，繁昱珂，你们俩不应该给我解释一下吗？”

第504章 真假怀孕
　　轰隆隆的，好像惊雷劈下来。
　　繁昱珂虽然早就想到了结局，但看到慕奶奶这样难看的表情，仍不免揪心。
　　“对……对不起，奶奶。”
　　“妈，还跟他们废什么话？直接让他们俩去民政局，把婚给离了，咱们慕家不需要这种诡计多端的女人，让她滚！”
　　慕老夫人眉心皱着，“你能不能少说两句？”
　　呵斥完，又扭头望着繁昱珂和慕白浪。
　　繁昱珂眼中流露出了浓浓的愧疚，想开口时，慕白浪的声音却盖过了她——
　　“奶奶，是我的主意，有什么朝着我来，别吓着她。”
　　慕白浪收起了以往的玩世不恭，一力护短道。
　　“你的主意？还真是好大的主意！！”慕老夫人没好气的瞪着他俩。
　　“对不起奶奶。”慕白浪也乖乖挨骂。
　　“……就算你们当时不是故意的，可后来昱珂怀孕了，你们也不该将错就错的瞒着我啊……”
　　晚怀孕就晚怀孕，她又不会说什么，至于瞒着她吗？
　　此话一出，走廊内静悄悄的，集体都安静了下来……
　　繁昱珂石化在了原地，简直丈二和尚摸不着头脑，水眸中满是愕然。
　　“……奶奶，您，您说什么？”
　　“还装？”
　　这俩孩子，真的是不让她省心！
　　慕老夫人有些无语，哗的一声，将报告递了过去。
　　“你们俩少在这里给我演戏，你们自己看！”
　　当初，自己一遇到繁昱珂就认为她怀孕了，那就应该是怀孕快四个月了，可这结果却显示，她怀孕才一个月！！
　　也就是说，那时候她压根没有怀孕！
　　慕白浪和她不过是将计就计圆了她老太婆的心愿……
　　慕老夫人也不知道是该愤怒还是该庆幸，还好来做了个检查。
　　繁昱珂的大脑懵懵的，一头雾水，连忙接过看了一眼。
　　只见这上面白纸黑字赫然写着她——妊娠四周+！！
　　可是这怎么可能？！
　　她一直以来都是演戏，根本不可能怀孕……
　　就在这个时候，她看着这个日期，突然想起和慕白浪，在一个多月前那个杀青宴的晚上，他们俩再次意外发生了关系……
　　轰的一声，繁昱珂宛若遭遇晴天霹雳，大脑一片空白，双耳嗡嗡嗡的作响。
　　这……这她不会真的怀孕了吧？
　　繁昱珂的脸色惨白，连忙朝着慕白浪望去，就发现他的脸色也没比自己好到哪里去。
　　“哼，真相揭穿，现在你们俩没话说了吧！”
　　慕父看到他们俩都怔楞在原地，以为这次稳了，心情别提有多舒畅了。
　　“慕白浪，现在你看清楚这个女人的真面目，接下来该怎么做，不用我教你吧？”
　　纵然慕白浪不愿意承认，但却也不得不面对这个现实。
　　他的眼神复杂而又深长，朝着繁昱珂平坦的小腹看了一眼后，快速做出了决定。
　　“当然，我会和珂珂一起好好抚养肚子里这个孩子。”
　　话落，慕白浪就将呆若木鸡的繁昱珂一把揽入了怀中，眼中颇有几分挑衅意味。
　　“毕竟这是我慕白浪的骨肉！”
　　别说了……
　　繁昱珂原本心情就很糟糕，现在再听到这话，更烦了……
　　她只是想要出来赚个外快，可没想把自己搭进去啊！
　　“你说什么？她怀孕了？这怎么可能，我之前看过她的产检报告，明明上面没有半点怀孕的痕迹。”慕父瞪大了双眸，不可置信。
　　慕白浪也不多和他争辩，直接将报告单甩了过去，“你自己看！”
　　慕老夫人也白了慕父一眼，“你也都老大不小的了，怎么一天天的还说些捕风捉影的事……”
　　慕父看到报告单上的字眼后，彻底愕然，眉头紧了又紧。
　　繁昱珂居然真的怀孕了？
　　这是怎么可能的事！
　　“慕白浪，你是不是又在这里面动什么手脚了？”
　　慕白浪微扬了下眉梢，散漫回复，“你都将奶奶的朋友，刘医生喊过来了，我哪里有这么大的能耐？”
　　“胡闹也要有个限度！”
　　慕老夫人对于今天的闹剧非常不满，真的越想越生气。
　　还好今天没叫太多人来，不然她的这张老脸真的是要丢光了……
　　“还有你们俩，怀了就怀了，没怀就没怀，也不老实告诉我！”
　　这月份里吃的保健品也不是闹着玩的！
　　繁昱珂还没有从震惊中回过神来。
　　慕白浪那双漂亮的桃花眼微暗，勾唇笑着说道，“奶奶您说的对，只是您当时着急想着抱重孙子，所以我和珂珂这才一时糊涂了，想着后面努力也不迟，反正最后的结果都是一样的。”
　　“你啊你，我真的是不知道该说你什么好的！”
　　不过繁昱珂的肚子里真有孩子。
　　慕老夫人心中的疑影散去，到底是开心的，她不满地看了这俩人一眼，就发现繁昱珂有点不对劲。
　　“昱珂，你怎么了？是不是身体不舒服，脸色怎么这么白？”
　　繁昱珂回过神来，僵硬地扯唇一笑，“没……没什么，可能是今天有点累着了……”
　　慕老夫人立刻心疼的让她赶紧去休息，随后扭头狠狠瞪着慕父。
　　“今天这事儿就算了，以后再有下次，就给我滚出慕家的大门！”
　　慕老夫人这次将话当众说的如此之重，显然是动了怒意。
　　慕父万万没想到，繁昱珂居然真怀上了！！
　　只好铁青着脸应下了。
　　慕白浪也不再多留，带着繁昱珂离开了私人医院。
　　地下停车场。
　　自从繁昱珂得知自己怀孕后，大脑就一直浑浑噩噩的，根本无法接受这个消息……
　　她坐在慕白浪保时捷的副驾驶上，漂亮的娃娃脸都皱在了一起。
　　慕白浪突然喜当爹，心情也不怎么的，涌起了一缕又一缕的烦躁，想要抽根烟。
　　但掏出来想到这里还有个孕妇，只好忍了下来！
　　“你是什么想法？”
　　繁昱珂半晌后，忽然严肃的开口，““我觉得这次孕检报告有问题！要不我们再上去做一次检查吧？”
　　慕白浪睨了她一眼，断绝了她最后一丝希望，“这次孕检可不止一个医生给你看，不可能出错。”
　　繁昱珂人都傻了，又崩溃又不可置信——
　　“可是那次后我吃药了，怎么会中招！”

第505章 故人久别重逢
　　那次发生关系后，她就怕这样的情况发生，专程买了紧急避孕药吃，刚才听到检查结果显示她怀孕了，她整个人都傻了。
　　慕白浪盯着她，“任何药物都不是百分百的。”
　　“你还好意思说，要不是你，事情怎么会变成现在这个样子！”
　　繁昱珂根本还没有做好要当妈妈的准备，现在真的是越想越烦，扭头气鼓鼓地瞪着他。
　　现在该怎么办？她的工作呢！她完全没有想好如何当一个妈妈……
　　……
　　临近傍晚的天空，云被吹散如柳絮般疏散漂浮。
　　厉靖庭的办公室内，助理抱着笔记本电脑，整个人脸色十分为难。
　　因为……
　　厉靖庭先前收集的厉氏集团股东黑料，忽然被媒体公之于众！
　　厉靖庭看到这一报道，心中的火气不停蹭蹭蹭的往上窜，差点儿没直接砸了电脑。
　　为了夺权，他这段日子一直在暗地里奔波，不停联系厉氏集团的高层股东，用尽各种手段，收购股权，或让他们站在自己这边。
　　他们的黑料，就是他要挟的把柄……
　　一切也全都在朝着他预想的方向发展，然而，这份见不得人的东西在现在曝光。
　　其他的股东，t说不定还会以为是他曝光的！
　　厉靖庭想到后果，眼底忽地狠辣，“还愣着干什么，赶紧联系那家媒体公司，无论付出什么代价，以最快的速度撤掉！”
　　“好的庭少，我马上去办！”
　　助理连忙行动。
　　“……”
　　厉靖庭的火气不减，脸色仍旧难看至极。
　　他的大脑飞快运转，打算今晚找个时间，将这些股东全部都聚集到一起，先撇清自己的关系……
　　结果刚掏出手机，就发现通讯录被人种植了病毒，里面的每个号码都被设置了呼叫转移。
　　他给王董打电话，接通的人却是保险公司的电话！
　　“华国人寿保险公司，竭诚为您服务，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　“滚蛋！”
　　厉靖庭怒极，手指攥紧了手指。
　　他总算知道那三个小屁孩偷了他的手机做什么了……
　　可眼下，还得要将目前的困境全部解决……
　　……
　　宁以初带着宁清婉回到精神病院后，发现了一则#贵圈玩的真乱#的热搜，快速登顶，然后被人火速撤下。
　　好奇心让她搜索了下这方面的词条……
　　发现好像是和厉氏集团有直接的关系！
　　但还没有点开帖子，营销号的文案已经被清空。
　　只剩下了一些网友震惊的评论。
　　“卧槽卧槽卧槽，我好像看到了什么不得了的东西……”
　　“+1，我也是，刚刚视频照片里面的那些人，好像是前几次参加过慈善晚会的厉氏高层股东，没想到他们居然在私底下玩的这么花，那个圈子这么乱！”
　　“你们也看到了是吧，我刚刚差点儿以为我眼花了，那些视频照片一眨眼的功夫就没了，这是什么个情况？”
　　“……”
　　过了几分钟后，这些网友们发的评论，也全部都被删除不见了……
　　宁以初皱了皱眉，眼中闪过了一缕惊讶。
　　刚刚这是……厉氏集团在内斗？！
　　她想不通，打算待会回去后问问厉凌炀，和张医生交代了一声后，就离开了医院。
　　正当她刚走了出去，到路边打车的时候——
　　忽然看到一个鬼鬼祟祟的女人，从后面闪进了医院大门内。
　　那抹背影……好像还有点眼熟！
　　宁以初的心咯噔一下，脑海中不自觉联想到了二房的梁琴。
　　该不会她贼心不死，又想要对母亲做什么吧？！
　　想到这儿，她的眸底倏地森冷，连忙快步朝那边走了过去……
　　然而，医院的大厅内全都是医护人员和家属，并没有再看到那抹身影。
　　宁以初很怕母亲再次出事，连一秒钟的时间都不敢耽误，干脆乘坐电梯上了楼。
　　医院长廊内还是一如既往的安静空旷……
　　母亲病房内也只有她一个人。
　　一切都好似极其正常，没有任何问题。
　　宁以初的眼底异光闪过，假装离开，实则带着保镖们躲藏到了一个角落。
　　时间滴答流逝而过。
　　二十分钟后，那抹身影果然按捺不住，再次出现！
　　对方警惕朝周围望着，确认无误后，就朝着宁清婉的病房走去……
　　果然，是冲着母亲来的！
　　“抓人！”
　　“是，宁小姐……”
　　“……”
　　保镖们从暗处惊现，犹如狂风过境一般袭来，那女人显然是始料未及，再想要逃跑，已经根本来不及……
　　被扣住双肩，牢牢地摁在了原地。
　　“宁小姐，这个女人要怎么处理，是交给厉总，还是直接送去警察局？”
　　宁以初看到对方戴着黑色的墨镜和口罩，微微皱眉。
　　她原本以为是梁琴，可走了过来后，又觉得她有点不像……
　　对方一惊，保镖趁机强硬将她的墨镜口罩摘下。
　　那张熟悉的容颜，瞬息间暴露在了宁以初的眼帘……
　　她惊地瞪大了眼睛，“墨，墨伯母？！”
　　沈姿岚讪讪一笑，感觉一张老脸彻底被丢了个干净。
　　“初初，原来你，你没走啊？”
　　保镖们面面相觑，也都不知道是个啥情况。
　　看这样子，这女人好像和宁小姐认识……
　　“这是自己人，你们先下去吧！”
　　保镖们不知所云，全部都稀里糊涂的离开……
　　“墨伯母，您回国了？！”
　　这两天，宁以初一直待在母亲的身边，还并不知道这里到底发生了什么。
　　她的眼底狐疑，“您怎么还来这里了？”
　　“……”沈姿岚尴尬地扯了扯唇。
　　“你和阿佑都回国了，我一个人在雷克雅那边待着无聊，就在昨天晚上回了帝都，这不想着过来看看你……”
　　说完后，沈姿岚更尴尬了，她这借口蹩脚的，连自己都听不下去了。
　　显然，宁以初也不相信，意味深长打量了她的着装几眼。
　　“伯母，您确定您是来看我的？”
　　沈姿岚的脸上满是黑线。
　　正想着要不要说实话的时候……
　　叮的一声，电梯到达，墨柏佑熟悉的身影从里面阔步走了出来！
　　他看到自家母亲被抓包的画面，太阳穴突突跳了两下，清隽的面孔上满是无奈，两三步就到了她们的面前。
　　“妈，您怎么和我商量都不商量一声，就跑到这里来了？”

第506章 丈母娘看女婿的眼神
　　沈姿岚心虚，不敢吭声。
　　墨柏佑头更大了，扭头道歉，“不好意思初初，吓到你了吧，我妈只是想来看看清婉阿姨，没什么恶意。”
　　……清婉阿姨？
　　宁以初脑袋里的问号放大。
　　她貌似从来都没有告诉过墨柏佑，关于自己母亲的事！
　　“伯母和我妈认识？”
　　墨柏佑的深眸复杂，看了自家老妈一眼，“妈，您自己和初初解释吧。”
　　“……”沈姿岚想到昨天晚上和那个人的对峙，脸上的神色变了又变。
　　她本来想今天瞒着所有人，先偷偷过来看一下宁清婉，看能不能和她确定一下关于当年的事……
　　本以为一切顺利，没想到还是被宁以初发现失败了……
　　“初初，其实我也是这两天才知道，我年轻时候的好朋友宁清婉，居然是你的母亲！”
　　“你们认识？”宁以初错愕了一秒钟，显然是被这个消息震惊到了。
　　沈姿岚点了点头，如实将和墨柏佑发现照片的事如实说了出来。
　　“要不是这臭小子觉得你母亲眼熟，恐怕我到现在都还不知道这件事！”
　　沈姿岚的眼中担忧，“初初，清婉她现在怎么样了，我想……和她见上一面。”本来是打算偷偷溜进去的，可这下被撞见了，也没办法了。
　　宁以初微了个，慢慢消化了这个信息，眼眸中异光闪过。
　　如果墨伯母是母亲曾经的闺蜜，那是不是知道她当年所经历的一切？
　　自己的生父是谁？母亲和厉家又有什么恩怨？
　　“可以，只是我妈精神有点错乱，忘记了很多以前的事，我也不敢保证她还记不记得您，我要先进去询问一下她的意见。”
　　听到这话，沈姿岚陡然红了眼圈，“好好好……”
　　她相信清婉一定会记得她！
　　墨柏佑想到顾家，复杂的目光停留在了宁以初的身上，带着母亲坐到了休息椅上等候。
　　……
　　宁以初敲门而入。
　　坐在阳台上发呆的宁清婉听到动静扭头，脸上露出了诧异。
　　“初初，你不是回去了吗？怎么又回来了？”
　　“妈，我在楼下撞见了一个阿姨，她说是你的老朋友，叫沈姿岚，你愿意见她吗？”
　　宁以初的语气柔和，但宁清婉的手指还是不自觉地抓紧了轮椅的扶手。
　　“沈姿岚，沈姿岚……”
　　宁清婉嚅嗫着唇瓣，喃喃念着这个名字。
　　许多深埋的记忆顷刻间涌现了出来……
　　她的神色微变，溅起了阵阵激荡，“是她……她来了？”
　　“嗯，现在和她的儿子就在外面呢，您要见吗？”
　　她的儿子……
　　宁清婉的眼中一亮，“见！”
　　“……”
　　两分钟后，宁以初就折返出去。
　　咔哒一声，重新带着沈姿岚和墨柏佑走了进来……
　　当看到坐在轮椅上，瘦弱苍老的宁清婉时，沈姿岚的泪水还是没忍住掉了下来，当初那样风华绝代的宁清婉，如今竟变成了这副模样！
　　“清婉，我是姿岚，你还认得我吗？”
　　“真的是你？姿岚！我怎么会忘记你？”宁清婉的眼神中透露出激动和感慨，“这么多年不见，你……你还好吗？”
　　“我还是老样子，你知道的，倒是你……”
　　沈姿岚欲言又止，“早知道你会……”
　　变成这副样子，她当初说什么也不会离开的，虽然插手不了她和那个男人的感情，却也能帮帮她，不让她流落精神病院！
　　想到这儿，眼泪又忍不住涌了出来。
　　“别哭，当年的事，谁都怨不了。”宁清婉一边说着，一边注意到了面前身形高大的男人，有些没认出来，“这是？”
　　“清婉阿姨，你好。”
　　墨柏佑走上前，礼貌问候，“我姓墨，叫墨柏佑。”
　　沈姿岚抹了两下眼泪，“清婉，这是我和那个男人的儿子，阿佑！”
　　“阿佑……我想起来了，原来你都长这么大了？小时候，我还抱过你的。”宁清婉仔细的打量墨柏佑，略显苍白的唇弯起。
　　墨柏佑微微一笑，斯文有礼，t“是我拜访的太晚了。”
　　宁清婉又仔细打量了两眼，想到了他的先天性心脏病，忽然变得紧张起来。
　　“对了姿岚，我记得阿佑当年身体不好，现在怎么样了？”
　　“说起这个，还要多亏了你家初初呢！要不是她帮我家阿佑做了手术，哪有这臭小子的现在！”
　　故人重逢，沈姿岚越说越高兴，“清婉，你恐怕还不知道，你家初初现在可是国际知名的Majesty医生，厉害着呢！”
　　宁清婉脑子不够用了，疑惑道，“医生？初初不是什么集团的玉雕师吗？”
　　沈姿岚提醒，“北极集团，就是墨家的公司，初初有两份工作，并且都和阿佑渊源挺深的……”
　　宁清婉闻言，目光顿时不停地在墨柏佑和宁以初的身上打量，又惊又喜。
　　跟着又认真的问道，“那你家阿佑现在有女朋友了吗？”
　　站在一侧的宁以初，“？？？”
　　怎么这情况有点不对劲……
　　“没呢！”沈姿岚抿唇偷笑，“他呀，一直在等你家初初呢！”
　　虽然这是实话，但如今被这样直白的说出来，墨柏佑眼底闪过一丝晦暗，又看到宁以初明显愕然，削薄的唇微抿，嗓音淡漠。
　　“妈，您和清婉阿姨叙旧，就别说我了。”
　　“这不是你清婉阿姨操心你未来的人生大事嘛？”沈姿岚说笑，又和宁清婉有一搭没一搭的聊了起来。
　　聊阔别的这么多年，聊孩子大了不由娘……
　　宁清婉却把重点打听对象都放在了墨柏佑身上，“阿佑现在是接手了北极集团？”
　　“嗯，主要负责亚洲市场。”
　　宁清婉微笑看着他，眼眸中流露出满意，“那你现在有没有什么联姻对象，未婚妻之类？”
　　“……”
　　宁以初看出了母亲的意思，心头猛地狂跳，她和墨柏佑之间根本是不可能的！
　　而且她现在和厉凌炀已经差不多到了复合的状态……
　　她很想要说清楚，可是想到母亲讨厌厉凌炀的事，怕刺激到了她的病情，只好半开玩笑的口吻打断了他们——

第507章 厉大总裁心情很不爽
　　“妈，好歹墨总可是我的上司，您查户口呢。”
　　即便如此，宁清婉的视线还是在墨柏佑的身上停留了几秒钟，意味深长。
　　“初初，你和阿佑先出去一下，我和你墨伯母有些话想要单独聊聊。”
　　即便明知道她们接下来她们要说的肯定和当年的事情有关，宁以初还是按捺住好奇，和墨柏佑一块走了出去。
　　只要沈姿岚知道当年的真相，那自己迟早也能揭开。
　　走廊上，透过玻璃窗，宁以初朝着室内看了几眼，就发现宁清婉和沈姿岚双双红了眼圈……
　　她轻微皱了下眉，眼底的疑惑更浓。
　　“墨总，我刚刚听你说你小时候是和我妈见过面的？”墨柏佑比自己也大不了几岁，想想应该是妈妈生她之前的那段时间。
　　那是不是也知道自己的生父是谁？
　　“那都是很多年前了，说实话，我的记忆也有点模糊，不过……”
　　墨柏佑一顿，“我这里有清婉阿姨曾经的照片。”
　　说着，就掏出手机，将那张合影拿了出来。
　　只见上面的宁清婉，和现在简直是天壤之别……
　　以前的她，哪怕是透过照片也可以看到那份自信，阳光，明媚，而现在却成了这个样子。
　　“墨总，伯母有和你说过关于当年的事吗？”
　　墨柏佑眸光晦暗，摇了摇头，“没，我妈对这件事很是忌讳，我问了好几次，她都不肯透露。”
　　他想要将母亲联系过顾家的事说出来……
　　可现在一切还没有完全调查清楚，厉家又和顾家是死对头，贸然说出来，恐怕反而会让初初联想自己挑拨离间。
　　“妈咪——”
　　就在这个时候，电梯门打开，三抹小小的身影从不远处跑了过来……
　　这个时间，厉凌炀已经下班了。
　　他们给她打电话，发现是无人接听的状态，就亲自过来找她。
　　厉凌炀因为宁清婉的缘故，照旧在外面等候。
　　这一道清脆的声音，猛地拉回了宁以初的思绪，她眼中露出惊喜的亮光，接着三小只就来到了宁以初身前。
　　“宝贝儿，你们怎么来了？”
　　“渣爹送我们来的。”宸宝脆生生答。
　　宁宁指了指楼下，“他说不方便上来，现在还在下面等着……”
　　宁以初透过走廊的玻璃窗，果然看到了那辆停在路旁的劳斯莱斯，眼中顿时柔和。
　　“外婆正在和墨奶奶聊天，等她们结束打个招呼后，咱们就走。”
　　“……”
　　“墨帅叔叔，好久不见！”
　　与此同时，宁宁发现墨柏佑居然也在这儿，她已经好久没有看到墨柏佑了，高兴的跑过去朝着他打起招呼。
　　“你是要追求我妈咪，跑过来看望外婆的吗？”宁宁奶声奶气地问。
　　墨柏佑闻言，眼底浮现起浅淡的笑意，“小宁宁，你是不是有点懂得太多了？”
　　“墨帅叔叔，别看我年纪小，但我偶像剧可看了不出来，你又那么喜……”
　　宁宁眉飞色舞，话还没有说完，就被宁以初捂住了小嘴巴。
　　“童言无忌！少说那么多乱七八糟的……”
　　唔，她才不是童言无忌……
　　宁宁朝着墨柏佑眨巴了两下眼睛，好似在无声地说，墨帅叔叔加油！
　　墨柏佑脸上的笑意加深。
　　恰逢此时，豪华病房的门被推开，沈姿岚从里面走了出来。
　　她的眼圈红红的，一副刚哭过的样子。
　　再看看里面的宁清婉，也是眼角带着泪……
　　显然，两个人因为刚刚的谈话，发生了强烈的情绪波动。
　　宁以初担心宁清婉病发，但很显然她目前很清醒，而且还毫无征兆的，就看到了宁以初身后的三个孩子，旧友重逢的惊喜顿时僵住。
　　目光在宸宝的身上停留了一秒钟，泛起了丝丝冷光。
　　经过这两次的接触，宸宝敏锐的发现相比较宁宁和兜兜，外婆好像不太喜欢自己，不过还是很有礼貌的上前问好。
　　“外婆好。”
　　宁清婉把脸别开，不想认他。
　　“外婆，我和妹妹们都很关心你，你一定要保重身体哦~”宸宝毫不气馁道。
　　兜兜是第一次见外婆，心情微微激动，张唇吃力地喊道，“外……婆……”
　　宁清婉不由地朝她看了几眼，她的眉眼间倒有几分像宁以初，当然，像厉凌炀的部分被她自动忽略了。
　　“时间不早了，初初，你带着孩子们回去吧，我也想休息了。”
　　宁以初低低的叮嘱了几句，随后应下。
　　兜兜却很失落，眸底黯淡一片。
　　外婆好像有点不太喜欢她……
　　是不是因为她现在说话还不流畅？
　　宁以初看出了女儿的小情绪，走出去后安慰说道，“别想太多，外婆这会儿想起了很多往事，情绪不佳……”
　　兜兜点了点头。
　　他们出去后，已不见墨柏佑和沈姿岚的身影。
　　手机震动起来。
　　划开后，看到墨柏佑发来的消息，“初初，我妈情绪不太对，我先带她回去了。”
　　宁以初愈发好奇他们刚刚聊了什么，又隐隐觉得，有可能沈姿岚走的这么快，就是想避开和她交谈。
　　反正她现在已经回了帝都，不怕没机会。
　　……
　　厉凌炀一直守在精神病院外，看到宁以初带着三个孩子过来，亲自开车带着她们母子四人去了一早就预定好的包间。
　　西图澜娅餐厅顶楼，空气中流淌着舒缓的音乐，长方形餐桌上铺着好看的桌布，鲜花长烛，一切都很美好。
　　只是厉凌炀的心情……
　　并不太好！
　　宁以初给孩子们夹完菜，注意到了他的神色，玩笑道，“怎么好像别人欠你八百万似的，不会是带了一天孩子，累着了吧？”
　　厉凌炀都不想说今天闺女给他涂指甲油，扎小辫子的事……
　　“初初，我听护士说，墨柏佑跟岳母见面聊得很愉快？”
　　精神病院医院里面的那些保镖全都是厉凌炀的人。
　　想知道里面所发生的一切，对他来说并不是什么难事。
　　明明他才是孩子们的父亲，现在却只能偷偷摸摸，就跟搞地下情一样！
　　而墨柏佑，一个八竿子打不着的出局者，却堂而皇之的出现在岳母面前……
　　宁以初立刻明白过来他的情绪是为什么了，轻声安抚道，“我妈和墨伯母是好朋友，她还抱过小时候的墨总，也算是叙旧啦。”
　　厉凌炀如果没记错的话，墨柏佑的母亲沈姿岚，并不是正儿八经的墨夫人，而是被养在外面的情人之一……

第508章 宁老爷子去世
　　“好啦，你别吃醋了。”
　　宁以初见他不吭声，主动在桌下牵住了他的手，压低声线道，“我妈的情况一天比一天好，终有一天，你们之间的误会能解开的。”
　　厉凌炀的眉眼动容，伸手回握住了她。
　　简单在外吃过便饭后，厉凌炀送他们回家。
　　在临道别之际，他特意留下了三小只，神色严肃。
　　“宸宝，厉靖庭手里那些丑闻是你曝光的吧？”
　　宸宝酷酷地抿着嘴巴，“他欺负妈咪，我这叫以其人之道还治t其人之身！”
　　“这是大人的事，这次就算了，以后你们不要去主动招惹厉靖庭。”
　　厉靖庭那个人，心胸狭窄，睚眦必报。
　　他吃了这么大的一个亏，绝对不会轻易善罢甘休，虽然他很欣赏宸宝，但并不希望他卷进这些争斗。
　　宸宝冷哼了一声，“我不怕他！有本事就放马过来。”
　　“就是，”宁宁很是捧场，“厉靖庭根本玩不过我哥哥！”
　　“爹地知道你们很厉害，但你想想，如果你们被一条毒蛇盯上，初初会怎么想？她会一整天都替你们提心吊胆，这是你们愿意看到的吗？”
　　“好叭……那你不能告诉妈咪我们今天爆了大坏蛋的黑料。”
　　厉凌炀略一思索，默认了。
　　……
　　第二天，宁以初刚到北极集团，就接到了医院张医生打来的电话。
　　对方的声音急匆匆的。
　　“宁小姐，不好了，您现在方便回来一趟吗？”
　　宁以初攥紧了手机，“是不是我妈出什么事了？！”
　　“刚刚你妈妈接到了一个电话，对方说什么宁家的老爷子不行了，想要见你妈妈最后一面，你妈妈就强行出院了，这会恐怕已经上了那些人的车……”
　　“我知道了。”
　　挂断电话后，宁以初和助理小艾交代帮自己请假，拿起包朝着明德私人医院赶了过去。
　　宁老爷子说不行了，都说了这么多遍了，每次都用这个借口！真不知道到底又在打什么鬼主意？！
　　然而这次，宁老爷子是真的不行了。
　　宁以初到达医院的时候，走廊上黑压压的一片，站满了宁家的亲戚。
　　宁老爷子病危，可能就是今天的事了，可这些人脸上的表情各异，有人在真的担心，也有人还在那儿窃窃私语。
　　走廊上的空间好像变得拥挤，宁清婉已经进入了宁老爷子病房。
　　宁以初直接找到了宁驰明。
　　“初初……”宁驰明也看到了她，“你先别急，姑姑在里面和老爷子说话。”
　　“就算老爷子病危，你们也应该跟我说，为什么要直接联系我妈？难道你们不知道她现在的情况吗？”
　　“当时太紧急了，老爷子又一直念着你妈妈。”大舅尴尬的解释。
　　宁驰明安慰，“姑姑看起来精神很稳定，应该不会发病。”
　　“以初小姐，老爷子让您也进去。”
　　就在这个时候，咔哒一声，病房的门打开，宁老爷子的私人管家走了出来，恭敬地说。
　　宁以初担心着母亲的情况，大步走了进去。
　　安静洁白的病房内，宁老爷子穿着病号服，虚弱躺在病床上……
　　他的身上插满了各种管子，脸色灰白一片，印堂发黑，大限将至。
　　母亲宁清婉则抹着眼泪坐在旁边。
　　桌子上还放置着上次的股份转让书，旁边还放置着钢笔。
　　宁以初一惊，心里面突然升起了一缕不祥的预感，妈妈不会已经签了吧？那这样一来，就注定又要掺进宁家这个大坑里！
　　“初初啊，你来了啊……”
　　宁老爷子奄奄一息的声音拉回了宁以初的思绪。
　　他看着她，眼底闪过一道算计的光芒。
　　“情势所逼，我……没多少时间了……只能用这种不得已的办法，将清婉带过来见最后一面……”
　　那他也该通知自己一声！
　　但看着宁老爷子这快不行的样子，宁以初也没敢说什么。
　　她扭头，拿出纸巾擦起了母亲脸上的眼泪。
　　她只要她的母亲没事。
　　宁老爷子撑着一口气，继续说道，“初初，我知道你恨我……但不管怎么说，我们始终都是一家人……而且清婉……她已经接受了我的遗产……以后，以后你们要好好和你二舅，二舅妈他们好好相互扶持。”
　　宁以初虽然在进来的时候，早有预料，但当亲耳听到这个消息的时候，心里面还是猛地一沉。
　　“妈，您签了那份合同？”
　　那份遗产股份，分明就是一个圈套……
　　宁清婉泪水一长串一长串跌落。
　　“初初，你外公也是想要给咱们一个保障，而且这是他临终前的最后愿望，我……没办法拒绝！”
　　宁以初顿感窒息，怪不得宁老爷子今天会越过她，直接将人骗来，搞了半天，原来打的是这么个主意……
　　母亲太心软了。
　　木已成炊，她闭目深吸了一口气，“没事，签就签了。”
　　二房掌权这么多年，出不了什么太大的岔子……
　　宁清婉的神色复杂，抿紧了菱形的唇瓣。
　　宁老爷子这才算是满意，又看着她们这对母女，眼中划过了一道动容。
　　“初初……你，你能这样想就对了，我也是为了你们好，你们手里面拿了股份……日后在宁家也有一席之地……说起话来也有分量，没人敢欺负你们……”
　　“清婉能生了你这么个女儿，是她的福气……”
　　他本来就撑不住了，才说了这么几句话，整个人就仿佛虚脱了一般，大口大口的喘着粗气，可那喘气声再重，进气明显很弱。
　　宁以初看着他这副样子，心里说不出什么感觉。
　　小时候，总觉得明明自己和妈妈都是宁家的人，是他的外孙女，为什么宁家其他人都可以享受他的疼爱，自己却不可以？
　　长大了才发现，他看重名声和权势重过亲情。
　　“你别说话了，好好休息一会儿吧。”
　　“不……我……我怕再不说，就没有机会了……”
　　他眼底的光芒越来越黯，仿佛随时都会熄灭，艰难地挥了挥手，让管家把所有的直系亲属都喊了进来。
　　乌泱泱的人进来，原本偌大的病房，瞬时间变得狭小。

第509章 心痒难耐，迫切想见他！
　　“爷爷……我已经找人去联系国际专家医生来为您诊治……您一定会好起来的……”
　　宁瑶瑶趴在病床旁边呜咽痛哭。
　　氛围显得愈发沉重悲痛。
　　宁老爷子枯瘦如柴的手，很慢很慢的摸到了宁瑶瑶的手。
　　一时间，病房里只能听到老人嘶哑的说话声……
　　“傻丫头，爷爷也不想离开你们……但是爷爷这次……怕是真的要离开了，我……刚刚已经和你表姐，还有你姑姑说好了……我走了以后，你们好好互相帮衬……”
　　大舅和宁驰明在听到了这话后，立刻明白了里面的关键，原来老爷子到死都在防着他们！
　　好想问一句，他明明也是他的儿子，难道就因为没有二房会讨巧，没有他们会说好话，所以就不配拥有他的关心吗？
　　可这些话想，他说不出来，因为老爷子的偏心像针一样扎进他心坎里。
　　梁琴眼底一缕精光闪过，装模作样地在旁边喊道，“爸，清婉和以初是我们的家人，就算您不说，我们也会照顾好她的，而且您前几次病危也都挺过来了，这次绝对不会有事的，我舍不得您离开我们……”
　　二舅也道，“是啊爸，我们已经联系上国际上的专家医生，您再撑一撑，绝对不会有事。”
　　“……”
　　二房这一家全都会演戏。
　　偏偏，宁老爷子就吃他们这一套，眼圈陡然一红，用尽最后的力气嗫嚅着开口……
　　“遗嘱我全部都已经立好了……盛希珠宝还是由你们把控，你大哥和驰明负责海外的时常，清婉是股东，会协助你们……”
　　“我把整个宁家现如今交到你们三个的手里……你们要争口气，让它变得越来越好……”
　　说完这句话，宁老爷子的呼吸就越来越弱，最后慢慢合上了眼睛，失去了气息。
　　“滴……滴……”
　　生命监测仪器也发出刺耳的警报声，上面的曲线停止了起伏，变成一条水平的直线！
　　病房里，所有人都默默地垂下了脑袋，不管是真心的还是假意，一个个眼泪就跟开闸一样，啪嗒啪嗒往下掉。
　　“各位宁先生，宁太太，宁小姐……宁老爷子没有生命特征了，于帝都时间早上10点半去世。”医生很沉重的在一旁宣布。
　　“爸……”
　　宁清婉哽咽着大喊。
　　虽然他们之间闹了许多的不愉快，但到底是她的亲生父亲！
　　她才刚刚有点意识，没想到就到了生离死别……
　　宁以初抱住了难过的母亲。
　　接下来就是遗体装棺，要带回宁家准备后事，遗嘱什么的，律师还没来谈，但所有人都能猜到老头子把大部分的资产都留给了宁家老二。
　　宁清婉放不下宁老爷子，也一路跟回了宁家，要送宁老爷子最后一程。
　　宁家另外两房都承认了宁清婉的身份，以她和老爷子和解为由，恢复她宁三小姐的身份。
　　然而再次踏足宁家老宅时，宁清婉却有种恍若隔世的错觉。
　　宁家老宅坐落于帝都老城富人区，临靠着海港，景色宜人，坐落着不少豪门的祖宅，寸土寸金。
　　她已经很久没有回来过了，看着这座五进口的苏式老宅，一下子被勾起了不少回忆……
　　小雨淅淅沥沥，顺着青瓦而下。
　　宁老爷子的棺木停在了早就搭建好的黑色灵堂。
　　宁家老二宁致远找了风水先生，葬礼将在一周后举行。
　　正厅内却已经来了不少t人，都是宁家的一些亲朋好友，或者是个别商业合作深度捆绑的合作方。
　　说是来提前吊唁，但其实却是观察宁家内部权力的更迭。
　　宁致远无疑是最大的赢家，也不需要演什么孝子，忙于和这些人应酬，三两句就离开了灵堂。
　　宁老爷子的遗照挂在正中央，笑容温和。
　　他怕是做梦都不会想到，宁致远是这样的好儿子吧？
　　“呵，爷爷才刚走，尸骨未凉，他们就已经忙着接手财产，连基本的守灵都不管了？”宁驰明隐忍着怒火讽刺道。
　　谁都知道，这个‘他们’是指的二房一家。
　　大舅宁秉骏呵斥，“在你爷爷面前，休得胡说。”
　　宁驰明咽不下这口气。
　　老爷子真的是糊涂了，他明知道父亲的能力更强，却将所有的权力给了惺惺作态的二房……
　　宁清婉显然也还没有从悲伤中缓过来，看向宁秉骏，“大哥，股份的事你不会怪我吧？”
　　毕竟在场的所有人都清楚，宁老爷子给宁清婉的股份，是用来钳制大房……
　　宁秉骏心里说一点膈应没有，那也是假的。
　　这些股份变相的会和二房绑在一起！
　　“对不起大哥，我本来也不想答应的，可当时爸说这是他最后的心愿，我还是忍不住应承他了……”
　　宁清婉红着眼委屈说着，又簌簌掉落起眼泪。
　　宁秉骏无奈的叹了口气，“算了，我知道这件事不应该怪你，老头子那个人大家心里都有数，不管将来发生什么，你永远都是我的妹妹。”
　　宁清婉感动点了点头。
　　宁以初听到这些话，心里却掀起了波浪！
　　她一直以为妈妈精神状态很不稳定，可能会不认得人，也可能会癔症发作沉浸在自己的幻想世界里，不管她做什么，都担心她可能会发病。
　　但现在来看……
　　她似乎很明白那些股份转让协议签下后，会有什么样的后果。
　　也许，她的恢复状况比她想象中的好多了。
　　离宁老爷子正式的葬礼距离还有一周，身为女儿，宁清婉自然是要留在宁家……
　　而让宁以初震惊的是，下午她收到了宁清婉主治医生的电话！
　　他们竟搬到了宁家附近的酒店来住……
　　还包括那位鼎鼎大名的杰卡医生！
　　“你们医院那边不用处理了吗？”宁以初过意不去。
　　“厉总没和您说吗？他让院长安排其他人轮班，我们和杰卡医生专心照顾宁清婉女士，一旦有问题，立刻冲进宁家解决。”
　　听着听筒里张医生的解释，宁以初心跳骤然慢了一拍，不由得攥紧了手机。
　　原来……
　　他私下里又安排好了一切！
　　他好像不能出现在宁清婉面前，却好像又无处不在。
　　宁以初忽然生出一种很想看到他的冲动！
　　很想，很想他！

第510章 偷情的刺激感？婚礼无望
　　挂断电话后，宁以初看到宁清婉和宁驰明还在聊天，她若无其事的走了过去，叮嘱道，“妈，您和大舅表哥先到这里待着，我去出去一会……”
　　宁清婉眼圈还红红的，也没多问，“那你出去注意安全。”
　　“嗯，我知道。”
　　“……”
　　宁以初撑起黑伞，走出了宁家的苏式古宅。
　　天色微微昏暗，小雨还在下着，将地面上的石砖冲刷的格外干净，空气湿润清新，幽冷。
　　但这冷意丝毫无法冷却宁以初想见厉凌炀的心！
　　她迫不及待给厉凌炀打电话……
　　可熟悉的手机铃声却在拐角的街道响起。
　　宁以初攥着手机，将信将疑的大步走了过去。
　　绕过街角，一下子就看到了站立在路灯下的男人……
　　定格的画面宛若一幅精心临摹的画卷，厉凌炀大掌也撑着一把黑伞，倨傲的身影一如记忆中高大挺拔。
　　雨夜下他的轮廓更为矜贵梦幻，影子被灯光拉得老长。
　　他是什么时候来的？
　　在这里多久了？
　　四目相对，一切尽在不言中。
　　宁以初的呼吸一停，掐灭了手机通话，撑着伞踩着小水花，快步来到了他的面前。
　　厉凌炀垂眸刚想说点什么，宁以初忽然丢开了大伞，一下子扑进他的怀里。
　　厉凌炀显然没有想到她会这么热情。
　　黑色的伞应声落地。
　　他单手撑着伞，微微倾斜将她完全裹住，另一只手紧搂着她纤细的腰肢。
　　过了很久很久，厉凌炀才出声打破了宁静，“宁老爷子的事，节哀。”
　　宁以初这才从他怀里退出来。
　　鼻头有一点点泛红，但她很努力没有让自己控制不住的情潮泄露出来。
　　“其实我和他本来也没什么交情，心里面倒是没什么太大的感觉，只是我妈，到现在还在灵堂里面呢，我们接下来可能都要在宁家住上一段时间。”
　　厉凌炀猜到了这个结果，毕竟从岳母回到宁家这一点来看……
　　怕是以后都和宁家脱不了干系了。
　　只不过心里却酸溜溜的，“你也要跟着岳母一块住在宁家，那岂不是说，我们以后见面又只能偷偷摸摸的了？”
　　宁以初唇角微微上弯，双手捧起他的俊脸，“你难道不觉得，这样有种偷情的刺激感吗？”
　　偷情……刺激……
　　厉凌炀深邃的眸底忽然泛起一股绿油油的暗芒。
　　宁以初不经意地撞进他这个眼神里，被吓了一跳。
　　她太熟悉他这个表情了……
　　是要兽性大发的前奏！
　　可拜托啊，她现在按理来说还在守丧期……
　　虽然这个丧她也不想守。
　　但既然已经来了宁家，那也不能坏了规矩。
　　心绪乱飞间，厉凌炀已经凑过来，低头就要吻她。
　　不远处的徐特助默默别过了脸，假装自己是个透明人。
　　宁以初伸手抵在了他的薄唇上，“别瞎闹，我还在守丧……”
　　“真遗憾。”厉凌炀忽然长长的叹气，“你这个丧一出来，我们婚礼又办不成了。”
　　“？？”宁以初瞠大了眸子，“我什么时候答应你要办婚礼了？”
　　“我都把兜兜送到你身边了，你还不打算跟我复合？”
　　这和兜兜过来有什么关系？？
　　“初初，我连孩子的抚养权都放弃了，你不能一点好处都不给我，就算没办法办婚礼，那起码也要先领证吧……”
　　宁以初丢过去一个白眼，无时无刻不在想更近一步的臭男人。
　　其实，她还蛮享受现在的状态的。
　　当然，除了宁清婉很排斥他和宸宝。
　　“陪我走走吧。”她道。
　　小雨里散散步也好，厉凌炀牵起她的手，陪她在附近的马路上慢悠悠的走了起来。
　　“那是厉……厉……厉总？！”
　　梁琴带着女儿宁瑶瑶出来送宾客，不成想就撞到了这一副画面。
　　要知道，宁家虽然在帝都的圈子内称得上是豪门，但具体厉家这个级别的，还是差了好大一截……
　　立刻起了想要巴结的心，连忙牵着女儿跑了过来。
　　“厉总，您好，我是以初的二舅妈，您也是来吊唁的吗？怎么不进去啊？”
　　宁瑶瑶也曾听说过厉凌炀和宁以初的纠缠，但却也只是在传言里，这还是第一次亲眼见到厉凌炀本人，比往常报道的新闻杂志里，还要英俊帅气……
　　不知道甩了她身边那些同龄的男生多少条街。
　　她屏住了呼吸，眼睛不由自主黏在了他的身上……
　　厉凌炀和宁以初好不容易得到的温存时光突然被打碎，男人的脸几乎黑成了锅底！
　　周身散发着强烈的寒意，就差让她们滚远点了……
　　偏偏梁琴和宁瑶瑶就跟看不懂一样，更加厚脸皮的贴上来。
　　“以初，你也真是的，怎么让厉总在这里淋雨啊？万一感冒了怎么办？”
　　“厉总你好，我叫宁瑶瑶……”
　　宁瑶瑶盯着面前冷峻的男人，脸上发烫，心脏都跟着加速跳动了起来，好英俊的男人，据说还是帝都最有钱的富豪！
　　她家里介绍的那些相亲对象，跟他一比，那简直就是一个天上一个地下！！
　　爷爷之所以要把宁以初拉进来，无外乎是因为宁以初背后的男人是厉凌炀，要是自己也搭上这条线……
　　想到这儿，她都快要热血沸腾了。
　　“初初，有没有听到苍蝇乱叫？”厉凌炀无视她们，亲昵的擦着宁以初耳畔问过。
　　宁以初勾了勾唇，“可不是吗？好讨厌的苍蝇！”
　　梁琴被下了面子，尴尬地笑了笑。
　　“以初，我知道我和你有点误会，但咱们都是一家人，有什么解不开的……”
　　“谁和你一家人了？”
　　宁以初没忘记她所做的那些好事，不留面子，“老爷子刚刚闭眼，大舅和表哥都在灵堂守着，你呢？我好像没从你脸上看到半分难过，请问，我们哪里算一家人了？”
　　梁琴哑口无言，脸色一阵青，一阵白的。
　　宁瑶瑶的余光瞧着厉凌炀，脸上却佯装出一副无辜善良的模样。
　　“姐姐，你别这样说，其实妈妈她心里一直很难受的，但现在毕竟要撑起宁家，总不能大家都和大伯一样，完全沉浸在爷爷离开的悲痛中！另外，我和妈妈真的很关心你，这次爷爷给你们股份，也是妈妈劝的呢。”
　　说的比唱的还要好t听。
　　宁以初都懒得搭理她们，直接扭头对厉凌炀道，“时间不早了，你先回去吧。”
　　不是，她们好不容易见厉凌炀一面……
　　怎么就这么快走了！
　　梁琴急了，“厉总，您看要不要进去喝杯茶？”

第511章 删了他的联系方式，厉总好委屈
　　“不必，我只是来探望初初。”
　　面对梁琴的谄媚，厉凌炀全部的目光全都停留在宁以初一个人的身上。
　　“照顾好自己，有事给我打电话！”
　　话落，便带着徐特助离开，背影消失在了众人的视线里。
　　“厉总好不容易来一趟，你怎么还把人给推走了？你知道有多少人想见厉总都见不到吗？”
　　梁琴望着厉凌炀的背影消失，回头恶狠狠的瞪着脑炎，眼中就差没把‘不识好歹’四个字写在脸上了。
　　“宁以初，别忘了老爷子临终前的交代，你和你妈都要来帮我们，知道吗？”
　　厉凌炀这颗大树，不抱白不抱。
　　宁以初讽刺盯着她，“你不会仅凭一份破股份转让书，就能拿捏住我和我妈吧？我劝你趁早打消从我们身上捞好处的心思。”
　　“你这丫头，你怎么说话呢，我们这是互帮互助……哎，我话还没说完呢，你去哪……”
　　宁以初没等她说完，就径直越过两人，回了宁家。
　　……
　　帝都的天色渐渐暗了下来。
　　虽然宁以初留在宁家，但孩子们都没有跟厉凌炀回厉家，而是继续由繁昱珂和王婶儿照顾着。
　　毕竟，厉家也有几个很讨厌的人呐！
　　繁昱珂接回孩子们后，就偷偷的进了一趟厕所，她不死心，总怀疑是不是慕白浪偷摸着给她篡改了体检报告！
　　但验孕棒检测出来，双杠！
　　她真的……怀孕了！
　　从洗手间出来，脑子还有些晕乎乎的，难以接受这个事实。
　　“干妈，你今天怎么了？一直心不在焉的？”宸宝发觉到她的异常，跑过来询问。
　　从他们今天见到干妈的时候，就感觉怪怪的……
　　繁昱珂干笑着扯了扯唇，“没事，我经纪人给我安排了个工作，我在想台本……”
　　“那我们给妈咪打个视频电话吧！她和外婆去了宁家，好担心她被人欺负……”
　　“好啊。”
　　繁昱珂也正好想找点事转移注意力，给宁以初发短信确认她有空后，拨通了视频电话。
　　下一秒，宁以初明艳动人的容颜瞬时出现在了屏幕中。
　　繁昱珂代替三个小宝宝问出了最重点的问题，“初初，你和伯母还好吧？宁家没为难你们吧？”
　　“没有，现在我们也算一条船上的人了，而且还有老爷子的葬礼，也没空刁难我们。”
　　“没事就好，那你好好照顾自己，在宁家别受委屈。”
　　“放心吧，他们没把我当亲人，我也不会把他们当亲人。”
　　两人东拉西扯了一些，又和孩子们聊了会天，即将挂电话的时候，繁昱珂看着宁以初，欲言又止的。
　　“初初，你当初怀上三胞胎的时候，都和厉凌炀离婚了，是什么勇气让你生下来的？”
　　宁以初被她这没来由的一句话问的一头雾水。
　　“你怎么突然想起问这个了？”
　　繁昱珂大眼圆睁，一本正经地说，“三个孩子太可爱了，我每天都被忽悠着想去生孩子……”
　　宁以初噗嗤笑了起来，随后道，“不管孩子的父亲是谁，他们都是我的孩子，仅此而已，上天把他们送到我身边，我也做好了迎接他们的准备。”
　　繁昱珂突然觉得她好有魄力。
　　再对比自己，感觉真的好不成熟……
　　“昱珂，”宁以初忽然问道，“你该不会是……”
　　没等宁以初把话问出口，繁昱珂就急切的打断她，“哈，你在想什么呢？我是看你最近特别忙，心疼你和孩子们！”
　　“……”
　　“好了，你赶紧去陪伯母吧，我也要和王婶儿一块给他们准备晚餐了。”
　　……
　　宁家，宁清婉在出事前，在宁家是拥有自己的一栋小洋楼，一直是荒废的状态。
　　宁老爷子可能是料定了她会回来，在临终前就派人打扫了出来……
　　里面的家具算不上多名贵，但胜在干净整洁，勉强还算入眼。
　　宁以初收回思绪，点了点头。
　　和母亲一起回到了那栋小阁楼……
　　她们离开灵堂，穿过庭院，朝后走去。
　　就看到那栋小洋楼的大厅里面灯火通明，还看到了一抹熟悉的身影……
　　宁瑶瑶派人抬了些新家具过来。
　　她双手抱胸，站在小客厅门口颐指气使。
　　“这些可都是我专程订购的，你们抬的时候都给我小心点，弄坏了你们可赔不起……”
　　“是！”
　　“……”
　　宁瑶瑶的余光瞥到宁以初母女进来，眼底迅速闪过了一道精光。
　　她迅速迎了上去，笑眯眯的打招呼，“姑姑，表姐，你们回来了！”
　　宁以初看到面前焕然一新的家具，眼神不亚于见了鬼。
　　她和宁瑶瑶的关系向来差，平时见面她不鄙夷羞辱自己那都太阳打西边出来了，而现在，她却突然跑来献殷勤……
　　宁清婉也懵了，“……瑶瑶，你这是？”
　　宁瑶瑶的笑容甜甜，“姑姑，您和表姐常年在外，现在好不容易重新回到宁家，怎么还能用那种老旧的家具，我就派人重新过来添置了一下，希望你们能够住的舒心。”
　　宁清婉笑了笑，“有心了。”
　　“哪里，我们都是一家人，这都是我应该做的。”
　　宁瑶瑶的眼神朝着宁以初的脸上瞟去，好奇地问，“对了表姐，刚刚厉总过来，你到底是为什么不让人家进来啊？”
　　客厅内的空气突然一静。
　　宁以初没想到宁瑶瑶会在这个时候提及厉凌炀，心脏突然收紧，连忙朝着母亲望去。
　　宁清婉也下意识的和宁以初对视了一眼，跟着看向宁瑶瑶，将信将疑的问，“瑶瑶，你说的厉总是厉凌炀吗？”
　　宁以初顿时紧张起来，警告地瞪了一眼宁瑶瑶后，转移开了话题。
　　“妈，她瞎说的，时间不早了，您先去休息吧。”
　　宁瑶瑶不满，“姑姑，我没有瞎说，刚刚本来厉总就来了，还和表姐亲……”
　　“宁瑶瑶！”宁以初生怕宁瑶瑶说出什么不该说的，及时打断。
　　宁清婉却已经知道了她接下来要说的话，脸色慢慢变白。
　　“初初，你……你还一直和他有联系？”
　　“妈，我们毕竟还有三个孩子……”
　　“那我和你说的话，你都忘了吗？”
　　“不是我……”
　　“表姐，你和厉总现在是离婚了吧？能不能把他的联系方式给我啊，我爸刚给了我一个小公司练手，我有很多不懂的事想要请教他。”
　　宁瑶瑶感觉她们母女俩态度有点奇怪，好像宁清婉并不太喜欢厉凌炀，她马上见缝插针道。
　　宁以初恨不得一脚把宁瑶瑶踹出去，“你要是想要，就自己去找他吧。”
　　要不是这女人在这儿乱嚼舌根，妈也不会知道她和厉凌炀联系！
　　宁瑶瑶翻了个大白眼、
　　她要是有能见到厉凌炀的机会，怎么会来找她？
　　她求助起了宁清婉，“姑姑，你看看表姐，她怎么这么小气！”
　　宁清婉本来就不想宁以初和厉凌炀纠缠，索性道，“初初，既然你表妹想要就给她吧。”
　　宁以初,“……”

第512章 她想打掉他的孩子？做梦！
　　“初初，你不会是对他还有旧情吧？”宁清婉说着情绪变得激动起来，“你答应过我的，不会和他在一起的！”
　　可他们到底有什么纠葛？凭什么不能在一起？
　　宁以初很想质问，但话到嘴边又咽了回去，“妈，我和厉凌炀有三个孩子，不管将来发生什么事，不可能完全不联系的。”
　　“孩子是咱们的，和厉家不会有任何关系！要是还要我这个母亲，现在就当着我的面，删除和厉凌炀一切有关的联系方式！”
　　宁以初的心就好像刺入了一根细长的钢针，动一下，就往里面扎一分。
　　为什么要逼着她做选择？
　　“那你告诉我，他到底怎么了，为什么你那么讨厌他？”
　　“初初，你要反悔是吗？！”话还没有来得及说完，宁清婉就直接打断了她。
　　她的脑袋又开始疼了起来，不由抱着头半蹲了下来。
　　“不可以，不可以……”
　　宁清婉好像又陷入了某种执念中，宁以初所有的反抗顿时在这一刻变成了担忧，明知道宁清婉身体还没康复，她跟她争执什么呢？联系方式，删了又不是不可以再加……
　　她连忙将提前准备好的镇定药片拿出递了过去，“妈？你别吓我，快把这个吃了！”
　　宁瑶瑶趁机添油加醋，“表姐，姑姑都成这个样子了，肯定是被厉凌炀气得，你还是赶紧把他的联系方式删了吧……”
　　宁以初心口窒息，生怕她会再次出事，只能暂时先按照她说的办。
　　宁瑶瑶的眼神盯着宁以初的手机，在看到她删除厉凌炀的联系时，不着痕迹将上面的数字记了下来，然后喜滋滋的带着佣人浩浩荡荡的离开了。
　　房间里再次安静下来，宁清婉t吃了药，情绪再次稳定下来。
　　宁以初扶她去卧室休息，然后去楼下烧点开水，以便她晚上睡醒了想喝。
　　窗外的雨还在下，吹拂来的夜风格外清凉。
　　她本以为自己能慢慢缓解开母亲对厉凌炀的偏见……
　　但是现在看来，好像是她天真了。
　　眉心慢慢的拧成了一团。
　　不知不觉的，就在厨房站了快二十分钟，水烧开了又泛凉了。
　　宁以初这才回过神，拿着烧好的水壶上楼。
　　夜深人静的，踩在柔软的地毯上，一切声响都被放大，显得格外清晰。
　　来到宁清婉卧室门外，她刚要推门进去，就发现里面传来隐隐的说话声。
　　母亲在跟人打电话？
　　鬼使神差的，宁以初没有着急进去，反而屏气凝神的。
　　因为是隔着房门偷听，又怕被宁清婉发现，她听的其实并不怎么真切，还有些断断续续的。
　　“姿岚都给我解释清楚了，我不怪你过去的事……”
　　“……”
　　“但女儿是我一个人的，和你半点儿的关系都没有，你死心吧！”
　　“……”
　　“我的女儿，这辈子不可能和你，还有厉家再有半点纠缠，滚，别再来打扰我的生活！”
　　“……”
　　之后，里面就再没有声音了。
　　宁以初却是僵在了原地，攥着水壶的手慢慢收紧。
　　母亲刚才是在跟她的生父联系？
　　她的生父并没有死？
　　可这么多年又为什么不来找她，偏偏在母亲清醒以后露面了，还提到了厉家……
　　胸腔内的心脏咚咚咚跳动了起来。
　　那个男人，是谁？
　　……
　　夜色浓郁，厉家老宅。
　　简约白色系的主卧灯光明亮。
　　浴室门咔哒一声，厉凌炀洗完澡从里面走了出来。
　　他懒散披着浴袍，拿着手机坐在了沙发上，到底还是没忍住给宁以初发了个消息过去。
　　自从明白了她的心意后，厉凌炀就有种陷入热恋的感觉，恨不得无时无刻和她在一起。
　　哪怕是这样的文字联系，也是心生欢喜。
　　然而，消息刚发了出去，就收到了一个红色大大的感叹号！
　　下面有一行小字提醒，对方不是你的好友，请先申请添加好友！！
　　宁以初把他删掉了？？
　　厉凌炀的神色凝滞了一秒钟，似是不可置信，又接连发了一条过去，结果还是和刚才一模一样的情况，他百分百被宁以初给删掉了！
　　怎么可能？明明晚上那会还好好的……
　　难道又是岳母搞的鬼？厉凌炀皱着眉，不相信宁以初会忽然变脸，正欲给她打个电话，不成想屏幕率先弹出一个来电，屏幕上显示是陌生号码。
　　他还以为是宁以初换号码偷偷联系自己，立刻接了起来。
　　“初初？”
　　他声线带着一丝惊喜和试探。
　　然而听筒里传来的却是甜腻的女声——
　　“你好厉总，我是宁瑶瑶，我们白天见过的。”
　　厉凌炀根本不记得这号人，不是初初，顿时也就对她没什么兴趣了，眉头蹙的更紧，“不记得。”
　　说着，便要直接挂断电话……
　　宁瑶瑶一下子急了，赶在最后一秒钟连忙喊道，“厉总，我是宁以初的表妹，是她把你的联系方式给我的！”
　　听到这最后一句，厉凌炀深邃的眼底泛起凌冽的寒芒，他的手指攥紧了电话。
　　“你再说一遍？”
　　即使是隔着屏幕，宁瑶瑶还是感受到了冷意和压迫感。
　　她吞了吞口水，心虚说道，“就是表姐给的啊，她还把你的联系方式给拉黑了……”
　　厉凌炀俊脸顿时拉得老长，他可以理解宁以初为了岳母把他删掉，可她怎么能把他的号码给宁瑶瑶？这不亚于把他推向其他女人……
　　厉凌炀墨眸好似覆盖了一层厚厚的积雪，削薄的唇紧紧抿着。
　　宁瑶瑶见他没有说话，心中惴惴不安，愈发琢磨不透他的情绪。
　　她只好壮着胆子说道，“厉总，明天是我爷爷的追悼会，你要过来吗？”
　　……
　　次日，慕白浪刚到晟世娱乐大厦总部，忽然收到一条信息——
　　“慕总，我们发现繁小姐去医院挂了妇产科，还鬼鬼祟祟的，生怕被人知道。”
　　慕白浪脸色陡然一沉。
　　自从知晓繁昱珂怀孕后，他就派了人盯着。
　　说实话，这个孩子来的太过突然，他也都还没有想好该怎么处理，可繁昱珂的态度更冷淡，这几天也没跟他联系，现在还私下跑去医院？
　　慕白浪滕然推开椅子站了起来。
　　普通的检查没理由瞒着他，除非是……
　　人流？
　　想到这儿，他直接拿起车钥匙就朝外走去。
　　助理看到这副画面急了，“慕总，您这是要出去？可接下来还有一个会要开，中午恒泰的股东约了你吃饭，下午……”
　　“都推了！”
　　慕白浪不耐烦的丢出一句，大步流星离开。
　　繁昱珂最好不是想打掉他的孩子！

第513章 大乌龙！谁把孩子打掉了？
　　公司里其他的小职员们看到慕白浪这幅画面，全都有些懵圈了……
　　“一大早的，慕总这是怎么了？”
　　“我也想知道，慕总平时都笑眯眯的，很少看到他动这么大的火。”
　　“啧，也不知道是谁得罪他了，估计要倒霉了。”
　　“……”
　　慕白浪一路疾驰，赶到了繁昱珂所在的医院，直奔四楼的妇产科。
　　走廊里内内回回的医护人员和患者，空气中都充斥着刺鼻的消毒水味。
　　慕白浪目光快速从患者等候椅上扫过，寻找着繁昱珂。
　　然而，三三两两的人群中，并没有在里面看到他想找的人！
　　那个女人……
　　该不会是已经进去了吧？！
　　就在这个时候，忽然不远处手术室的大门突然打开……
　　护士扶着一个身形瘦弱的女人从里面蹒跚走了出来。
　　她低着头，长发垂落了下来，看不清楚脸……
　　但身形却和繁昱珂很是相似！
　　慕白浪的心中陡然一紧。
　　脚下像是生了风一般，快步朝着前走去。
　　“您刚做完流产手术，接下来一周之内不能洗澡，也不能做重活，必须要卧床休息，禁止房事……”
　　护士边走，边交代地注意事项。
　　女人连连点头答应。
　　慕白浪漂亮的桃花眼布满阴翳，正想要冲上去质问的时候，那女人突然抬起了头，一张陌生的面庞浮现在了视线……
　　不是繁昱珂！！
　　慕白浪自己都没发现，他有种狂松了一大口气的感觉。
　　但他可以肯定繁昱珂今天确实是来了妇产科……
　　按照那女人的糊涂性子，保不齐脑子一抽风，就真将孩子给打掉了！
　　慕白浪直接抓了刚刚的护士质问，“这里面刚刚有没有进去一个叫繁昱珂的女人？”
　　护士被吓了一跳，警惕瞧着他，“抱歉先生，这是患者的隐私，我们不能透露！”
　　慕白浪眼底阴沉的不像话，启唇一字一顿，“我是她的丈夫！”
　　护士才不相信，要是丈夫的话，怎么这副要吃人的表情？
　　“那你给你妻子打个电话不就知道了？”
　　恰逢此时，大厅左侧的尽头，一道熟悉的身影走了出来。
　　而且还被医生搀扶着……
　　繁昱珂不经意的露出侧脸，苍白得不像话。
　　慕白浪的心中咯噔一下，顾不得和护士纠缠，大步走了过去。
　　“……”
　　“长的怪好看的，怎么是个神经病。”
　　护士吐槽了一句，继续和刚刚的患者交代了起来。
　　“……”
　　明亮的大厅内，炽白的灯光洒落在繁昱珂的头顶，再闻到医院的味道，身体更为难受了。
　　“谢谢你王医生，送到这里就行了，您快回去忙吧。”
　　王医生同情地看了她一眼，“你丈夫没和你一起过来吗？”
　　繁昱珂想到那桩契约婚姻，不禁微微汗颜，尴尬地扯了扯唇，“他比较忙，没时间……”
　　“繁昱珂！”
　　忽然，一道咬牙切齿的声音传来。
　　繁昱珂顿时一激灵，抬头就看到了慕白浪冷着脸朝这边走来。
　　“究竟是我比较忙，还是你在自作主张？”
　　繁昱珂的瞳孔蓦地放大，舌头都打结了，“慕……慕……慕白浪，你怎么过来了？”
　　她的这副模样，落到慕白浪的眼中顿时成了心虚。
　　他的狭眸一紧，这会儿想要掐死她的心都有了。
　　“繁昱珂，你还好意思问我，谁允许你连商量都不和我商量，就擅自做主决定孩子的去留？”
　　他在说什么？
　　简直是莫名其妙！
　　繁昱珂今天心情本来就不好，现在又被他这么劈头盖脸的一顿，一下子被惹毛了，巴掌大的娃娃脸上满是恼火。
　　“孩子是我的，我作为母亲，为什么没有决定孩子去留的权利？！”
　　“那我还是他的父亲，你凭什么不经过我的同意，就打掉他？”
　　打掉孩子？
　　繁昱珂错愕了一秒钟。
　　终于明白了他发火的原因。
　　大眼滴溜溜转了一圈，故意鼓着腮帮子激他，“你先前不是一直觉得我是贪图你家的钱财，故意算计你的吗？现在孩子没了，你不是应该高兴？！”
　　慕白浪被她气得不轻，眼底闪烁着怒意的火光，“这是一码事吗？”
　　“怎么不是？”繁昱珂梗着脖子道，“反正这个孩子生下t来也不会幸福的，那这样，还不如不让孩子来到世上受委屈。”
　　慕白浪心中的那股无名烦躁再次升了起来。
　　他是演戏骗奶奶，但也没想过要打掉孩子……
　　大厅内的氛围顿时凝滞下来了。
　　一旁王医生有点看不下去，“那个……这位先生，我想你可能是误会了什么……”
　　慕白浪猛地侧目，“误会什么？”
　　王医生看着他们这快要打起来的架势，连忙硬着头皮道，“繁小姐她刚刚过来，不是做流产手术的，而是咨询了一些关于养胎的问题。”
　　繁昱珂昨天和宁以初聊了那么一通后，思考了一夜，决定留下这个孩子！
　　毕竟这是一条鲜活的生命，将它扼杀，繁昱珂还真有些做不出来。
　　她想好了，大不了等到协议结束的那天，她也像初初一样去父留子！
　　孩子的爸爸是谁并不重要……
　　重要的，这是她繁昱珂的孩子。
　　只是这医院里面的味道实在是太难闻，她才检查了一会儿，胃里就泛起了恶心，又有些低血糖，所以脸色才看起来有点难看。
　　这下，轮到慕白浪惊了。
　　他的眉眼错愕，“孩子还在？”
　　王医生点了点头，“是的。”
　　慕白浪英俊的面孔一寸寸的黑了下来，这个该死的女人，居然敢耍他？
　　凉凉寒意袭来，繁昱珂缩了缩脖子。
　　“是你自己先入为主这样误会的，我现在是孕妇，不许对我发火，不然奶奶饶不了你！”
　　慕白浪，“……”
　　他的眼角狠狠抽搐了两下。
　　不过看到她的小腹，想到这个孩子还在，心中的燥意好似被突然神奇般的扶平。
　　慕白浪没好气地睨了她一眼，“先回去。”
　　繁昱珂傲娇冷哼一声。
　　出了医院，外面阳光明媚，呼吸到这新鲜空气时，繁昱珂这才感觉活了过来……
　　医院大门口的车辆川流不息。
　　一辆红色招摇的法拉利从地下停车场驶了出来，缓缓地停在了她的面前。
　　黑色的车窗降落，慕白浪邪肆的俊脸露了出来，“傻愣着干什么？上车。”
　　繁昱珂想到刚刚的乌龙，有点怕他秋后算账说她诓他。
　　“你是想等我下来请你上车？”慕白浪见她不动，嘴角挽起一抹邪恶的弧度。
　　繁昱珂立刻打开车门坐了上去。
　　慕白浪看着她这动作麻利的模样，这女人还真的是又虎又怂……
　　一路上，车内的氛围陷入了诡异的沉默中。
　　繁昱珂也没要主动搭话的意思。
　　低头玩着自己的手指。
　　良久后，终是慕白浪先发出了声音，“奶奶很看重这个孩子，暂时先留着。”
　　繁昱珂是要留着，但是听到这话，心里面还是很不舒服。
　　他的意思是暂时留着？
　　以后还是要打掉？

第514章 她有了……
　　繁昱珂咬紧了唇，没吭声。
　　慕白浪见她半天都没有回应，侧目望去，看到那张精致可爱的娃娃脸明明很不服，却又不得不忍气吞声的模样……
　　他细长的眸微暗，“当然，你的酬劳也会提高，我不会亏待了你。”
　　繁昱珂想到还在医院的母亲，顿时被拿捏住……
　　她别开脸，望向了车窗外。
　　……
　　昨天帝都下了一个晚上的雨……
　　今天的天气却并没有放晴，反而是个乌云密布的阴天，一副随时还会再下的样子。
　　宁家古宅的大门敞开，里面的整体被布置成了黑白色，两侧堆满了花圈，前来参加追悼会的人络绎不绝……
　　二舅宁致远带着助理接待，时不时还能听到他们寒暄打趣的声音。
　　开设追悼会的灵堂这边却是孤零零的，宁清婉看着聚集在前院的人堆，脸上露出明显的失望。
　　“妈，别想太多了，只要我们做到问心无愧就行。”宁以初出言安慰。
　　宁老爷子走了才一天，二房成功接手宁家，原形毕露，脸上不见半点儿的悲伤。
　　他们哪怕是装一装，也不至于令人心寒到如此地步……
　　宁清婉点了点头，叹息道，“你外公宠了你二舅舅一辈子，现在我看到他这个样子，心里面还是替他有点不值的吧。”
　　宁老爷子油尽灯枯之际，还在替他们筹备……
　　对于宁家的家事，宁以初无法带入，只拍了拍母亲的手，“你也忙了一天，这边我守着，先送你回房间休息会吧。”
　　宁清婉确实是有点撑不住，“好。”
　　“……”
　　宁以初将母亲送回了那栋小洋楼，正打算回灵堂，路过后庭院竹林，背后传来一阵脚步声。
　　她本能的想要回头，却不想眼前突然一黑——
　　一双大掌捂住了她的双眼！
　　宁以初心脏猛地提了起来，下意识地就要大喊救命，下一瞬鼻息间闻到了一股淡淡的雪松香，那紧绷的心弦缓缓松开。
　　片刻后，她被男人带到了拐角隐蔽处。
　　男人侵略霸道的气息铺天盖地袭来，“不反抗？”
　　“厉凌炀，别玩了，我知道是你。”宁以初被捂着眼，粉唇一张一合的。
　　抱着她的男人微顿，拿开了手……
　　宁以初重见光明，就发现自己被厉凌炀抵在竹林后的墙壁上，颀长的阴影尽数打落了下来……
　　他那张完美无瑕的俊美满是黑沉。
　　“昨天晚上你把我拉黑，你不觉得应该和我解释一下吗？”
　　宁以初清冷的小脸上难得露出心虚，她已经为了母亲水过他好几次了，现在也不好告诉他母亲强逼自己删掉他的联系方式。
　　“那个……如果我说我是手滑了，你会相信吗？”
　　厉凌炀闻言，都差点儿被气笑了，他已经猜到了是岳母逼她，可这丫头这时候还在逞强？
　　成为被‘舍弃’的一方，代表他的份量不如岳母。
　　他心里面到底还是有点儿小受伤的……
　　“你一手滑，VX，电话，连支付宝全都拉黑了？”
　　宁以初，“……”好吧，她有罪。
　　厉凌炀看着她有些无措，额头跳了跳，“是岳母那边又生气了？”
　　见他都猜到了，宁以初也只得坦白，“对不起，我以为我可以隐藏得很好，但没想到这会比我想象中还要困难一点。”
　　“再给我点时间好吗？”
　　“我删掉你只是权宜之计，从来没有想过要和你断绝来往。”
　　“那你也不该将我推给别的女人！”话落，厉凌炀似是惩罚一般，挑起了她的下巴，轻轻咬在了她的唇上。
　　宁以初吃痛，错愕抬起了眸子，一时之间有些没反应过来。
　　她双眸圆睁，眸光湿漉漉的，厉凌炀被勾得心痒痒，继续说，“你表妹，昨天晚上给我打电话，和我说了很多。”
　　宁以初回忆起昨天晚上发生的事，很可能是她当着母亲的面删除的时候，被宁瑶瑶给记了下来。
　　没想到，她居然主动联系厉凌炀……
　　“那只是一个误会，宁瑶瑶给你打电话说什么了？”
　　厉凌炀挑了挑眉，略有几分玩味，“孤男寡女，大晚上打电话，初初你猜能聊什么？”
　　还让她猜？！
　　靠！
　　宁以初一下子炸了毛。
　　“厉凌炀，你也不动动手指头想想，就我们现在这关系，我是脑子秀逗了，把你主动推给别的女人？！”
　　“你难道就对我这点信任度都没有吗？”
　　“我承认，我是因为我妈委屈了你，可那你就跟宁瑶瑶大半夜聊得火热？正好，她也在老宅，要不然我把她喊过来，我们对个峙把话说清楚！”
　　厉凌炀看着她越来越气愤，心里那点儿小情绪顿时烟消云散，这丫头是吃醋了吗？
　　厉凌炀的眼底藏着笑，“你要是喊过来，我不介意，顺便还可以再聊聊。”
　　宁以初看着他贱痞的模样，后槽牙都痒痒了起来，“好，你不信我，那我这就去喊她！”
　　说完，宁以初气愤地转身就要走，可没走了两步，腰间忽然缠上来一双大手，厉凌炀下颌抵在她脖间，“生气了？”
　　“放手，我去给你喊人。”
　　“傻瓜，我怎么会信她不信你？只是岳母对我意见太大了，我怕你迫于压力，想把我越推越远，那样我会无法接受！”
　　宁以初被他如此亲密的抱着，脸慢慢热了起来，他的气息仿佛就在耳畔，炙热的往耳朵里钻……
　　心跳也慢慢加速，她慌乱的问，“宁瑶瑶究竟给你说了什么？”
　　厉凌炀脸颊贴着她的脸慢慢摩挲，“我都是你的人了，怎么可能还会和她聊什么？笨蛋，刚才是骗你的。”
　　宁以初的脸就更烫了，“什么我的人……你……你是你自己的人。”
　　“怎么，初初你把我亲过摸过睡过，现在想不认账了？”厉凌炀的薄唇漾开好看的笑意，又暧昧，又迷离。
　　宁以初有些招架不住，偏偏这时候，旁边的小路上好像有脚步声传来……
　　有佣人经过！
　　宁以初一下子变得紧张起来，双手抵在他胸口，想要让两个人看上去不那么的暧昧，可谁知厉凌炀不仅视若无睹，反而勾着她的唇，又亲了下去！
　　在野外的紧张感，让人身体感官无限拉大，那种刺激感难以形容。
　　他就喜欢看初初粉面桃红的模样……
　　……
　　厉t靖庭处理完宸宝曝光的股东黑料，已经是几天后了。
　　虽然他当时第一时间联系微博运营，花费大价钱撤热搜，删除了相关的帖子……
　　但这件事到底还是影响到了他和股东之间的关系。
　　厉靖庭再次花费了大量的时间和财力，将那群老家伙安抚了下来……
　　真是可恶！
　　等他拉下厉凌炀，这几个小东西，他一个都不会放过！
　　“叩叩叩……”
　　就在这个时候，他的办公室门外突然传来一阵敲门声。
　　“进来。”
　　助理推门而入。
　　厉靖庭坐在黑色的老板椅上，隔着木质的办公桌看了他一眼，“怎么了？”
　　助理毕恭毕敬低头回道，“庭少，蓝迪那边传来消息，说是徐夫人有了。”

第515章 我们已复合，请准备礼物
　　前段时间，厉靖庭为了拿下徐鹤这位股东，就从他的小妻子施妍这边入手，买通她喜欢的明星接近讨好她……
　　厉靖庭饶有兴趣地勾了勾唇，笑容邪佞一片，“这么快？”
　　徐鹤已经年过半百，身体各项功能都不行了，自然是比不过年轻帅气的男明星。
　　助理汇报，“她现在基本每天都要想办法出门，去和蓝迪约会。”
　　话音刚落，厉靖庭办公桌上新换的手机就叮铃铃的响了起来……
　　他看了眼屏幕，嗤笑道，“还真的是说曹操，曹操到。”
　　现在给他打电话的人，正是徐鹤的夫人，施妍！
　　厉靖庭的眼底精光闪过，慢条斯理接了起来。
　　“喂，徐夫人？”
　　“庭少，你你你现在方便说话吗？”
　　电话那边的施妍声音都在颤抖，显然是处在极度紧张害怕的状态。
　　厉靖庭唇角的笑容馥郁芬芳，淬满了毒汁，“方便，徐夫人有什么话尽管说。”
　　“庭少，我有件事想要请你帮忙。”
　　施妍仿佛难以启齿，“我知道这件事不该来找你的，可是现在我真的不知道该怎么办了……我，我怀孕了，我想要请你帮我联系一家医院！”
　　徐鹤向来多疑，要是知道她怀了别的男人的孩子，绝对会杀了她的……
　　所以，她必须要神不知鬼不觉堕了他！
　　“徐夫人，您在和我开什么玩笑？”
　　厉靖庭把玩着打火机，“徐老膝下的孩子不多，我要是帮你找医院打掉，他肯定会生气的。”
　　施妍以为厉靖庭没听明白，额头上冷汗直冒。
　　“庭少，这孩子是……是蓝迪的！”
　　厉靖庭耐着性子提点，“徐夫人，你现在是徐鹤的妻子，这个孩子，自然而然也就是他的，明白吗？”
　　施妍愣了愣，慢慢反应了过来，惊恐地瞪大了眼睛。
　　“你的意思是让我李代桃僵？可是这万一被发现了怎么办，而且徐鹤那么大把年纪，说不定会等到月份大了，去做羊水穿刺鉴定……”
　　“有我在，你怕什么？徐夫人，这一切我都可以帮你摆平，只是……作为回报，我也想要请你帮我一件事！”
　　施妍抓住他这根救命稻草，“……什么？”
　　“我想要徐老能站在我的阵营。”
　　厉靖庭狭眸中野心毕露，不疾不徐说道，“徐夫人，你现在怀孕，可是整个徐家的功臣，你要是闹起来，徐老不是也拿你没办法吗？”
　　……
　　傍晚，太阳下山，繁昱珂带着三个小豆丁来了宁家老宅。
　　毕竟是宁家老太爷的追悼会，虽然三小只对他没有感情，但关系摆在那儿，来悼念一下，也算是尽一尽心意。
　　进入宁家老宅，宁宁仰着小脸看向来往的人群。
　　“干妈，这里好多人啊，妈咪在哪里呢？”
　　繁昱珂早问好了，晃了晃手机，“你妈咪发消息说在后院。”
　　兜兜听着灵堂里传出来的哀乐，加上那阴森森的花圈，不由自主牵紧了宸宝哥哥的手。
　　宸宝察觉到了她的紧张，安抚道，“兜兜别怕，待会你别进去，在外面等我们就好。”
　　兜兜点了点头。
　　一行人，穿过前路，来到了宁家古宅的后院，这里远离追悼的灵堂，过来的人也少。
　　假山假水，还有着一大片青绿的竹林。
　　不过这不是主要的……
　　主要的是，他们竟然看到了宁以初和厉凌炀从竹林后面出来！
　　宁以初脸颊酡红，是不是用一种羞恼又哀怨的眼神瞪着厉凌炀，厉凌炀则是春风满面的，一看就心情很好的样子……
　　而且厉凌炀唇上还沾染了一点宁以初的唇蜜！
　　这……
　　两个人刚干过什么，明眼人一目了然啊！
　　繁昱珂都要在心里感慨一句：这特么是追悼会啊，城里人还真会玩儿。
　　三小只倒没太过分关注厉凌炀，扑闪着就朝宁以初跑了过去。
　　厉凌炀这时候也看到了小家伙们……
　　男人嘴角扬起一抹弯弧，刚想要跟他们打招呼，结果就见他们华丽丽地从他的身边路过，齐齐扑到了宁以初的怀中撒娇。
　　“嘤嘤嘤，妈咪，我们都好想你啊……”
　　厉凌炀，“……”
　　OK，他又被忽略了。
　　宁宁卖萌，“妈咪，我这两天想你想的都没吃好，你看我是不是都瘦了？”
　　宸宝和兜兜都不想拆穿她，明明她今天中午还吃了两大碗饭。
　　宁以初捏了捏她肉嘟嘟的小脸，提醒道，“我们才分开一天。”
　　“那人家就是想嘛~”宁宁好奇朝着左右张望，“对了，外婆呢？她没有和你们一起吗？”
　　宁以初哪里敢让母亲和厉凌炀碰面。
　　“外婆有点累，这会儿正在她的房间休息呢。”
　　繁昱珂走了过来，双手抱胸，打量着她和厉凌炀。
　　“厉凌炀，这不是初初家的追悼会吗？你跑到这里来凑什么热闹？”
　　宁以初不自在清咳了一声，正要解释，谁料下一秒钟厉凌炀坦然牵上了她的手，一脸的张扬和得意。
　　“我当然是来陪我老婆！”
　　繁昱珂瞪大了眼睛，石化在了原地，“？？？”
　　什么情况？这俩人不是关系一直很差吗？怎么突然这么亲密了？
　　“初初，你你你……厉凌炀？你们俩？”
　　她是不是今天还没有睡醒幻听了？
　　宁以初满脸黑线。
　　厉凌炀勾起薄唇，“如你所见，我们复合了。”
　　繁昱珂听到这话，差点儿没一口老血喷出来，直接坐在了他们两个人对面，还有种不切实际的真实感，就好像在做梦一般。
　　“初初，我是不是在做梦？啊啊啊，我家的白菜怎么突然被拱了，你们俩什么时候的事？！”
　　兜兜的眼睛却是刷刷刷的亮起。
　　爹地和妈咪复合了？
　　他们一家人要团圆了？！
　　宁以初感受到众人的洗礼，尴尬的脚趾扣地，她的脸就像是煮红的虾子。
　　“昱珂，我待会给你解释！”
　　话落，便狠狠瞪了厉凌炀一眼，她都还没有想好该怎么公布呢！
　　厉凌炀好不容易有了‘名分’，自然是迫不及待地想要显摆。
　　要不是顾忌着宁清婉的病情，他恨不得让昭告天下，马上举办世纪婚礼，让全世界的人都知道他们这件事……
　　“初初，我会让你幸福！”

第516章 我磕的CP悲剧了
　　繁昱珂花费了好半天，消化下了这个事实。
　　她支持闺蜜的决定，但是——
　　“厉凌炀，既然初初愿意和你重新在一起，那我没什么好说的，但是这次我希望你能好好对待她，要是再敢辜负，我作为娘家人一定头一个不会放过你！”
　　宸宝酷酷的小脸紧绷着，“干妈，你放心我会监视好渣爹。”
　　他要是敢对妈咪不好，他可不会手下留情……
　　“唉……”
　　宁宁坐在石桌前，却是托着小下巴，重重地叹了一口气。
　　厉凌炀剑眉一挑，“怎么，爹地妈咪和好你不高兴？”
　　小丫头幽怨地看了他一眼，“我是墨帅叔叔和妈咪的CP党，我磕的CP好像BE了……”
　　厉凌炀，“……”
　　当着亲爹的面，说这话真的好吗？
　　“初初——”
　　就在众人氛围正好之际，忽然不远处传来一道熟悉的呼喊声……
　　好像是宁清婉！
　　宁以初的脸色骤变，连忙朝那边望去，果然看到母亲清瘦的身影从拐角处那边寻来。
　　她一把将手从厉凌炀掌心抽了回来，催道，“我妈来了，你快点躲一下。”
　　这倒是真的成了见不得光的地下恋了！厉凌炀的心口一堵，偏偏还无可奈何。
　　高大的身躯一晃，躲进了竹林后……
　　宸宝看着这一幕，突然间明白了什么。
　　外婆不太待见渣爹？
　　宁清婉过来时，恍惚间看到了一抹一闪而过的身影。
　　“妈，您不是在休息吗？”宁以初若无其事的上前，“怎么突然出来了？”
　　宁清婉看着她，欲言又止，“初初，你……刚刚是不是又和他在一起？”
　　宁以初的心突然咯噔一下，很快又发现，宁清婉并没有被刺激发病，换句话说，她的精神状态很稳定，不是什么癔症分不清人。
　　“当然没有啊，妈，昱珂带孩子们过来，我哪有空去见什么人？何况，联系方式不都删了吗？”
　　“伯母你好，我是初初的好朋友，繁昱珂！”
　　繁昱珂见情况不妙，连忙跑过来转t移注意力。
　　她圆鼓鼓的娃娃脸很讨喜，笑呵呵的道，“伯母，您看上去好年轻啊，比我想象中的还要漂亮有气质！”
　　宁清婉勉强笑了笑，可眸光却始终狐疑的落向竹林后。
　　宁宁接收到哥哥的讯号，哒哒的跑了过来，黑葡萄一般的眼眸亮晶晶的。
　　“外婆，偷偷地告诉你，昱珂阿姨还是我干妈呢，我妈咪忙的日子，都是由她来照顾我们的……”
　　宁清婉被小姑娘拦住了，加上繁昱珂一直看着她，她也不好再去追究其他的。
　　“繁小姐你好，我也经常听初初提起你，谢谢你帮她照顾这三个孩子。”
　　繁昱珂，“我也很喜欢他们，顺手的事而已，再况且初初帮了我更多。”
　　宸宝收回自己冷酷的视线，“外婆，太爷爷的事还请您节哀，您最近的身体还好吗？我们一直都很担心您……”
　　宁清婉看到他这张脸，神色顿时复杂起来，没有吭声。
　　兜兜也打起了招呼，艰难开口，“外……婆……”
　　兜兜是三个孩子里面胆子最小的，也是最可怜的，宁清婉没好给她冷脸，便轻轻地应了一声。
　　兜兜听到外婆应声，小脸顿时犹如冬雪融化，灿烂了起来。
　　宸宝更加肯定，外婆不喜欢自己这个“缩小版”的渣爹了！
　　他叹了口气，再接再厉，“外婆，您吃饭了吗？要不然我们一起吧！”
　　宁清婉声线冰冷，拒绝道，“初初，我打算再留在宁家一阵子，你带他们去吃吧。”
　　话外的意思，就是不想和他们一块吃饭……
　　宸宝撅着嘴，渣爹到底干了什么好事啊？
　　他拉着宁清婉的衣摆，难得撒娇道，“可是外婆，我们都很想你，我们从重逢到现在，都还没有一起吃过饭呢。”
　　又偷偷给宁宁和兜兜使了个眼色。
　　宁宁心领神会，抱住了宁清婉的大腿，漂亮的大眼睛湿漉漉的。
　　“外婆，要是我们做错了什么，你可以直接说出来，不要不喜欢我们……”
　　兜兜用受伤的眼神盯着，宛若小可怜。
　　宁清婉铁打的心，也经受不住他们这一番卖惨。
　　“妈，孩子们也舍不得你，要不然今天晚上就一起吃吧。”宁以初递过去了台阶。
　　繁昱珂也说道，“是啊伯母，您一个人在这里我们也都放心不下啊！”
　　“……”宁清婉无奈看着他们，最终化成了深深的叹息。
　　宁以初的心情却没有好转多少，在临走之前，朝着竹林那边的小路望去，却再不见厉凌炀的身影，也不知道是去了哪里……
　　……
　　宁家古宅的西图澜娅餐厅也是属于中式建筑风格。
　　因为要招待吊唁的宾客，稍稍扩建了一番，用红木屏风格成了包间，墙壁上挂着古画，中间横放着一张巨大的八仙桌，极有意境。
　　众人落座，就有佣人送来了菜单，可以自由点菜。
　　宁老爷子刚刚去世，宁清婉没什么胃口，让宁以初来点菜。
　　宁以初拿过菜单一瞧，发现竟然都是醉八仙酒店的招牌菜。
　　醉八仙是帝都有名的六星级酒楼，菜色独具特色，难道宁家为了招待宾客，把厨师都挖来了？
　　可又不像啊……
　　宁家什么时候能挖得动那些清高的大厨师了？
　　正在这时，手机嗡地震动了下，提醒收到一条短信——
　　“带岳母和孩子们好好吃点东西，别饿瘦了。”
　　宁以初顿时恍然大悟！
　　居然是厉凌炀挖来的？
　　这家伙……
　　越来越贴心了。
　　用过餐后，三小只想休息一会儿，宁以初带着他们去了小洋楼。
　　实际上，三小只哪里是想休息？
　　而是想借机和宁清婉多套套近乎。
　　然而……
　　宁清婉却宁愿去楼上休息，也不掺和一大三小的聊天。
　　宸宝看她要走，马上蹦跶着站了起来。
　　“外婆，现在已经吃完饭半个小时了，为了身体，您该喝药药了。”
　　宁清婉看到他关心的小脸，沉声道，“我不用你提醒。”
　　“妈咪，外婆的药在哪里？我去帮她拿！”
　　宸宝却像没有听到那般，直接问宁以初。
　　宁以初指了指电视柜，“在中间的医药箱里。”
　　宸宝小身板几下就跑了过来，又一阵风一样的拿来了医药箱，在宁以初的提醒下，取出了药丸。
　　还贴心倒了一杯温水，拿到了宁清婉的面前。
　　“喏，外婆，喝药了。”
　　宁清婉别过脸。
　　似乎在无声地和他划清界限……
　　宸宝也跟着转过了小脸，乌黑的大眼睛瞧着她。
　　“……”
　　宁清婉继续别过脸。
　　宸宝亦是如此。
　　宁清婉看着面前的小脸，脸色黑了又黑，有点破防。
　　这孩子的性格……
　　和厉家人还真不太像！

第517章 指定要见她的合作方
　　“外婆你是不是怕苦，所以才一直躲着喝药啊……”
　　宸宝老气横秋般的劝道，“我小时候也是这样，但是当时妈咪告诉我，这是为了自己的身体好，我就忍了忍喝下去了！”
　　那一本正经的小模样，让人又爱又恨。
　　宁清婉复杂地看着他，“你放下吧，我一会儿喝。”
　　“不行，水凉了喝药影响药效，我还是亲眼看着外婆你喝了才行，要是怕苦的话，我也给你准备了糖哦，作为您喝完药的奖励！”
　　宸宝摊开掌心，里面果然放着粉色包装纸的糖果。
　　宁清婉视而不见，也怕被他继续缠着，拿起药全都喝了进去，却连他的糖果碰都不碰！
　　“外婆，我们来玩游戏吧。”宁宁的大眼睛一转，拉着兜兜过来提议。
　　“你们自己玩吧。”
　　宁清婉神色淡淡，没有多大的兴趣。
　　“可是我们人数不够……”
　　宁宁和兜兜一人一边盯着宁清婉，一副不达目的不罢休的样子。
　　宸宝也道，“外婆，我们这么多年不见，难道你就不想和你可爱的小外孙们一起玩吗？”
　　“妈，他们三个孩子身体里流着的也是我的血，难道你真的忍心一直拒绝他们么？”宁以初压低了声音恳求道。
　　宁清婉对上一大三小那渴望的表情，最终没有再说什么。
　　宸宝不知道从哪里翻出来了一块地毯……
　　铺在了客厅的中央。
　　他们坐在上面，玩起了飞行棋。
　　宁清婉一开始本来是敷衍应付。
　　但是宸宝认真的态度，逐渐也让她投入了进去，小洋楼一层也变得热闹起来。
　　“外婆，到你摇色子了！”
　　“……”
　　“外婆，你走错了，你刚刚是五步，你应该走到这个地方！”
　　“……”
　　“外婆，恭喜你成为先到达终点的第一名！”
　　“……”
　　不知不觉的，宁清婉就陪着他们玩了快一个多小时！
　　而且，和他们待在一起貌似还挺有意思……
　　等一盘结束，她马上收敛了心思，“好了，时间不早了，你们回去吧！”
　　“外婆晚安！我们下次再过来看您。”
　　宸宝对着她的背影和宁宁一起喊道，挥了挥手。
　　外婆起码跟他们玩了游戏，也算是有点小进步！
　　等一离开了宁家老宅，宸宝坐上了车，就拿着电话手表给厉凌炀发了条短信出去。
　　“渣爹，你究竟是怎么得罪外婆了，连带着我都跟着被不待见了？”
　　彼时还在宁家古宅的厉凌炀收到这条消息后，俊脸一黑，“……”
　　他也想要知道！
　　“外婆为难你了？”
　　“倒也不是，对我很冷淡，不过我和宁宁兜兜缠着外婆跟我们下棋了！渣爹你也别闲着，要想办法讨好外婆，对了，再告诉你一件事，今天外婆好像看到你的背影了，但不过精神状态很稳定。”
　　宸宝发生了他们之间微妙的关系后，就偷偷看了宁清婉的病例，自然而然得知了宁清婉前不久看到厉凌炀发病的事。
　　但这次，却并没有。
　　小家伙想得很简单，这样的话是不是代表他们可以循序渐进地让外婆接受渣爹呢？
　　厉凌炀的消息很快回过来，“我不方便接近你外婆，你帮我盯着她点，别让她逼你妈咪和我分手。”
　　宸宝挑了挑眉，“这不是让我做间谍吗？有什么好处吗？”
　　“臭小子，你是我儿子，还要好处？”
　　“我也可以没有爹地。”
　　好不容易能宰渣爹一顿，必须要让他大放血！
　　“……”
　　“宁宁，兜兜，干妈，你们有没有什么一直很想要，但又舍不得买的东西啊？”
　　出租车内众人，“？？？”
　　两分钟后……
　　厉凌炀的手机上就收到了长长一大串清单！
　　什么显卡，玩具，化妆品……
　　到了后面，还越来越离谱，居然还有厨房用的料酒和酱油。
　　他的脸上满是黑线，这臭小子是在他这里进货吗？
　　……
　　宁清婉回到房间，耳畔没了孩子们的叽叽喳喳，突然冷清了下来，她脸上原先的那种淡然从容慢慢消失了，变成了严肃凝重。
　　叩叩叩。
　　敲门声忽然响了起来。
　　“进来。”
　　她对着门外开口。
　　宁以初推门进来，室内仅有一盏床头灯亮着，光线昏沉沉的。
　　她一眼就看到宁清婉坐在床尾的沙发上发呆，半张脸蒙在阴影里，神色晦暗不明。
　　宁以初还很少在她脸上看到这种表情，试探t道，“刚才孩子们吵到你了？”
　　宁清婉听到她的声音，若无其事的开口，“没有，可能是这两天有点累着了……”
　　宁老爷子去世，包括守丧以及处理后续的遗嘱股份，律师也已经上门做交接了。
　　“我会按摩，我帮你简单按一下吧？”宁以初上前缓缓开口。
　　宁清婉却拒绝了，反而别有深意的说，“初初，你是个好孩子，我希望你不要忘记妈妈的话，你和厉凌炀是注定不能在一起的。”
　　哪怕厉凌炀做的太多，她都不可能会接受这个女婿……
　　宁以初脑海中无数的疑问再次被点燃。
　　为什么？
　　她迫切知道这是为什么？
　　当然，想从宁清婉嘴里问出来是不可能的，因此，第二天，宁以初离开宁家老宅后，径直联系了沈姿岚。
　　坐在驶出老宅的车内，宁以初听着电话铃声回荡。
　　不一会儿后……
　　“初初？”
　　那端接通了，传来沈姿岚惊喜的声音。
　　随后又关心的问，“我听说宁老爷子走了，你和清婉都回老宅守丧去了，现在你们还好吧？”
　　“我们倒是还好，能应付的来。”
　　宁老爷子的子嗣众多，没什么要宁以初出力的事。
　　沈姿岚又叮嘱道，“家里的事为重，我给阿佑那边打过招呼了，你要是太忙的话，就别去公司了。”
　　“谢谢伯母。”
　　寒暄一阵后，宁以初切入主题。
　　“伯母，我一直不知道原来你是妈妈的旧友，有些事想问问你，您看方便的话，我们见一面吧？”
　　沈姿岚明白了她的意图，却是打起了太极，“抱歉啊初初，我这两天刚回国，要和以前的老朋友应酬，恐怕还真抽不出时间……”
　　“那您什么时候有空？我可以上门拜访。”
　　“这个我也说不好，要不等我有时间了再联系你吧？”
　　宁以初哪里听不出沈姿岚的推辞？
　　她分明就是故意避开自己。
　　可越是这样，越代表她知道些什么。
　　沈姿岚不肯见自己，宁以初沉思了会儿，也许要从墨柏佑那边着手。
　　原本还想着要不要离开北极集团，让墨柏佑别再惦记自己，可现在看来，暂时不方便离职了……
　　她让司机改道去了一趟北极集团。
　　墨柏佑刚好在和一个大客户接洽，她索性处理起原先堆积的公务。
　　差不多十点左右的时候，墨柏佑的电话打了过来，说是有个玉雕合作案，邀请她来参加，地点在华龙酒店会议室。
　　宁以初接到吩咐，立刻打车来到了华龙酒店。
　　大平层的会议室内。
　　金黄色的阳光透过窗外洒落进来。
　　对方公司负责人并未到，超长的办公桌前只有墨柏佑和一个秘书。
　　“墨总……”宁以初看到有秘书在，没多问私事，而是道，“这次特意叫我过来，是合作方有什么要求吗？”
　　“对，那边一定想要见你。”
　　墨柏佑一袭白色衬衫勾勒出修长挺拔的身姿，轮廓清隽儒雅，嗓音温柔。
　　宁以初了然的点点头，又好奇地问，“能让你这么重视，对方应该来头不小？”
　　墨柏佑闻言，脸上多了几分神秘莫测。

第518章 你长得很像我一个故人
　　这时候，咔哒一声，会议室的大门打开，几抹身影入内。
　　走在最前面的是一个差不多四十多岁的高大男人，身材保养极好，西装革履，不见半点同龄人的油腻。
　　五官更是英俊深邃，锐利的眼眸好似能洞察人心，眼下还有着一颗痣，极为醒目。
　　举手投足之间，散发着的是独属于成熟男人优雅和自信，宛若一盏酿好的茗茶，回味无穷。
　　身后跟着另一个和他长相有几分类似的年轻男人，同样气场不凡，一看就是父子。
　　宁以初在打量他的同时，对方的视线也落在了她的身上。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得对面男人有种……说不出的熟悉感！
　　“你好墨总——”
　　对方微微一笑。
　　而后，又转眸看向宁以初，眼神意味深长，“你好宁小姐，久仰大名！”
　　墨柏佑起身颔首，“顾总，小顾总，你们来了。”
　　顾总？
　　宁以初一愣。
　　马上明白了对方的身份，顾氏集团的董事长，顾思南。
　　想必他身后那位眉眼沉肃的年轻男人就是顾氏集团如今的执行总裁，顾承烨吧？
　　宁以初有些惊讶，怎么也都没想到这次的合作商会是顾氏！
　　在帝都顾家和厉家被誉为双龙，并驾齐驱，同时也是明争暗斗不断，自己怎么着也和厉凌炀有那一层关系……
　　而他们还点名要见自己？
　　不过她既是北极集团的员工，无论合作方是谁，都要完成自己的工作。
　　“顾总，小顾总，很荣幸见到你们……”
　　她朝两人伸出手，脸上挂着得体优雅的微笑。
　　顾思南看着她的那张脸，微微失神了一秒钟，随即转瞬即逝，简单和她握手，“早听说北极有一位顶尖的玉雕师，今日一见，果然很优秀。”
　　“都坐下来慢慢谈吧……”墨柏佑淡声提醒，想到最近母亲的异常，眸色间多了几分难料。
　　随着他的提醒，众人淡然落坐，提起了合作案。
　　顾氏集团作为百年世家，每年都会举办周年庆典，而今年打算别出心裁定制一些优秀的玉雕作品，一来展示顾氏的底气，二来会选择其中一些奖励给年度优秀员工。
　　放眼整个帝都，北极集团旗下的宁以初风头正盛，最合适不过了。
　　双方意向很强，敲定了一些细节后，很快就让律师去拟定合同了。
　　这时候，顾思南双手交叉在一起，眼神朝着宁以初的方向望去。
　　“宁小姐曾设计出过无数优秀的玉雕，还为北极集团创下销售纪录，我很看好你，顾总，这次项目就交给她全权负责吧？”
　　帝都北极的玉雕工作室，都是宁以初在负责，墨柏佑自然是没有异议。
　　“初初，好好和顾总合作，也许，会有意想不到的收获。”
　　宁以初自不知道墨柏佑调查过沈姿岚和顾思南见面的事，公事公办道，“好的，墨总。”
　　“承烨，周年庆典的玉雕展品，就交给你了。”顾思南也对顾承烨吩咐。
　　顾承烨眸光若有若无扫过宁以初，微微颔首，又仿佛很不经意的开口，“听说宁小姐接连斩获多个玉雕大奖，就快大满贯了，很少年轻玉雕师能达到你这个造诣，我看你还很年轻，今年有二十五了吗？”
　　宁以初狐疑地看了他一眼，回道，“过了。”
　　“已经过了吗？”顾思南明显一怔，看着她的眼神更为复杂，“你是冬天出生的？”
　　这没头没脑的一句，让宁以初有些懵。
　　“顾总，您问这个做什么？”
　　顾思南也发觉到了自己的失态，脸上的神情微变，最后笑了笑。
　　“没什么，只是觉得宁小姐你长的很像是我的一位故人……”
　　说完后，他就看了下腕表，“今天就先到这里，我们先走了。”
　　顾思南带着人很快离开了会议室。
　　桌前一下子空了下来……
　　瞬时没了刚刚的逼仄感。
　　“怎么了初初？”墨柏佑看到她愣在原地发呆，不由关心地问。
　　宁以初想到刚刚顾思南看她的眼神，总有种对方好像认识她的错觉。
　　她皱了皱眉，抛弃了这个想法，想起了另一件事。
　　“墨总，伯母这几天很忙吗？”
　　墨柏佑闻言，思绪缓缓飘远。
　　自从沈姿岚上次和宁清婉见完面后，就一直都魂不守舍的，这两天，更是不止一次的离开，去顾家的私人公馆。
　　其实他很怀疑，顾家这次突然对北极抛出橄榄枝的目的，其实就是初初！
　　想到这儿，墨柏佑深深地看了宁以初一眼。
　　“初初，你有没有听说过顾家和厉家的恩怨？”
　　宁以初顺着他的话点了点头，“有听说过，好像这两家在商场多年来斗得你死我活，其实是因为一个女人？”
　　坊间传闻，也不知道是真还是假……
　　“我最近派人调查了这件事。”
　　墨柏佑缓缓说道，“顾思南年轻时，有一位初恋女友，感情甚好，但是不知道怎么的，厉凌炀的父亲，厉建斌也喜欢上她，对她展开了猛烈的追求，但却被顾思南的初恋拒绝，两个人也有要订婚的想法，厉建斌宁为玉碎不为瓦全，使用阴谋诡计陷害顾思南和现任夫人在一起，那位初恋亲眼看到这一幕，伤心欲绝，至此之后下落不明，有人说是死了，也有人说她是精神错乱疯了……”
　　宁以初原先还有点疑惑他说这个干什么？
　　但在听到最后一句话的时候，脸色陡然大变，双眸不可思议。
　　“墨总，您什么意思？！”
　　她的母亲，不会就是传言中的这个女人吧？
　　可如果她是，那为什么这么多年无一人问津？！
　　顾思南又怎么可能在这个时候只找自己，而不找她的母亲？
　　这不合理，是不是搞错了什么？
　　墨柏佑看着她激动的模样，解释道，“我妈原本是打算在雷克雅养老的，但在得知清婉阿姨是你母亲后连夜飞了回t来，而回来后，偷偷去见的第一个人，就是顾思南。”
　　宁以初的脑袋突然变得混乱起来……
　　沈伯母去见了顾思南，顾思南现在又找到了自己……
　　还有母亲对厉家的敌意，是因为当年厉建斌的所作所为？
　　不，不对。
　　算算厉建斌和苏慧月结婚的时间，比自己大好多岁，他没有理由隔了好几年再来报复拆散，这中间应该还有一些他们不知道的事！
　　宁以初的心头狂跳着，“墨总，墨伯母以前有和你提过顾家吗？或者你有没有查到顾思南的初恋女友……是谁？！”

第519章 我的梦里全都是你
　　墨柏佑摇头，“没有，她不肯和我透露关于清婉阿姨的事。”
　　宁以初抿唇，沉默起来。
　　墨柏佑又说，“我已经让人联系起当年的知情人士，在做进一步的调查了。”
　　宁以初属实是被这个消息震撼到了。
　　脑海中想到今天见到的顾氏父子，脸色变了又变。
　　‘叮咚’一声，就在这个时候，忽然她的手机传来提示音。
　　是VX收到了一条好友申请，正是顾承烨！
　　她的手指不由用力握紧了手机。
　　点击了通过——
　　顾承烨就主动发来了一条。
　　“宁小姐，以后还请多多关照，祝我们合作愉快。”
　　宁以初回了个合作愉快回去。
　　转而，又给繁昱珂新给她找的私家侦探发了条消息过去，让他也跟着调查顾思南的初恋女友！
　　她有一种预感，顾思南的初恋女友不一定是他妈妈，但或许有千丝万缕的联系……
　　“初初，你刚刚突然问我妈，是不是想要见她？”
　　和墨柏佑离开华龙酒店，坐车回公司的时候，他忽然开口问道。
　　宁以初没有否认，“对，我很想见见伯母，可她一直找借口推辞。”
　　显然，她是怕她问关于当年的事，墨柏佑的白衬衫袖口半卷，露出白皙精致的手腕，单手打着方向盘，侧目看她。
　　“今天她确实是有几个宴会参加，明天吧，明天晚上我带你去堵她。”
　　宁以初听到这话，双眸一亮，“你带我去堵墨伯母，这样真的好吗？”
　　“谁让她连我这个亲儿子也都瞒着。”墨柏佑按了按眉心，故作无奈，“我也很好奇初初你爸爸是谁。”
　　爸爸是谁？
　　宁以初小的时候，确实是在乎过，很想要知道对方的身份。
　　期待他能够拯救自己和母亲走出泥沼……
　　可是伴随着一次又一次的失望，以及年龄的成长，心中早就不怎么在乎了。
　　她现在想要知道当年的真相，更重要的是想要调和母亲和厉凌炀之间的矛盾。
　　车辆疾驰而行。
　　两个人回到了北极集团。
　　顾承烨也随即发来了此次玉雕合作的一些要求。
　　宁以初坐在工作室办公桌前，看着电脑屏幕上的文字，心中已然有了想法。
　　正打算动用电子笔先将草稿勾勒出来，不经意的就看到手机社交软件上，属于顾承烨那一栏的对话框上方，显示对方正在输入中……
　　但最后，却终究是什么消息都没发出来。
　　他这是想和自己说什么，却又不知如何开口？
　　顾承烨是不是也知道点什么？
　　宁以初若有所思，‘叮咚’一声，倒是私家侦探的消息先发了过来。
　　“宁小姐，顾思南的消息有点难查，还有您说的那个初恋，更是没有多少消息，我已经拜托了道上的人，可能需要点时间。”
　　宁以初也不急，打字回复了个好过去。
　　继而忙活起了正事。
　　时间悄然飞逝，玉雕的雏形草稿已经描绘了出来……
　　天色也来到了傍晚。
　　宁以初给孩子们视频了会儿，随后回到宁家。
　　但奇怪的是……
　　并没有在里面见到宁清婉。
　　灵堂，小洋楼，她全部都寻了一遍，却始终都没找到母亲的身影。
　　“表哥，我妈呢？！”宁以初的心一下子慌了。
　　“姑姑不是刚刚还在灵堂里面呢……”
　　宁驰明朝那边望去，也是傻眼了。
　　想到宁清婉还没有痊愈的精神病，也是一下子皱眉，“初初，你别着急，我现在马上派人去找！”
　　宁以初的心中不安，正打算去调宁家古宅的监控时……
　　忽然，宁清婉自己从后门走了回来。
　　“三小姐！三小姐您回来了！”
　　保镖们看到她，振奋异常，连忙呼喊，“以初小姐，驰明少爷，三小姐在这里！！”
　　闻言，宁以初和宁驰明快步跑了回来，连忙检查起了宁清婉有没有受伤。
　　她的身体安然无恙，并没有什么伤口，只是人看起来有点浑浑噩噩的……
　　“妈，您刚刚去哪里了？没事吧？！”
　　宁清婉很不在状态，好像是有什么心事。
　　“家里面有点太闷了，就到附近出去转了转，没想到让你们担心了。”
　　“不管怎么说，姑姑您没事就好，我们刚刚差点儿吓死了。”宁驰明劫后余惊。
　　宁清婉的眼底愧疚，“抱歉，我想要看看外面和我小时候相比，发生了多少变化，一时就忘了跟你们说。”
　　“妈，您以后要是再想出去，就告诉我，我陪您一起。”
　　宁以初紧张地盯着她，尤其偶尔想起和墨柏佑交换的那些讯息，加上那天听到宁清婉在和陌生男人打电话……
　　就不忍猜测，她偷偷离开是不是去见那个男人了？
　　晚餐后。
　　宁以初在宁家花园里发呆。
　　她给一个没有备注的小号发了一条消息，“在么？”
　　“在。”那边，消息很快回了过来，几乎秒回。
　　这是厉凌炀的小号，昨天他们刚加上的……
　　“怎么了？”
　　“我脑子有点乱，想找个人说说话。”
　　“那要不要出来见我？”
　　屏幕上只有短短一行字，宁以初却一下子凝眸。
　　“这个点？！”
　　“晚上你妈睡了，更方便我们见面。”
　　对方一直在输入中，紧接着又跳转过来消息，是一张照片，照片显示从他那个角度能看到宁家老宅，很明显是在宁家附近的酒店。
　　“出来，我在门外接你。”
　　男人霸道的命令。
　　宁以初悄悄回头瞥了眼宁清婉的阁楼，灯光已经暗了，心一下飞了起来，直接从后门溜了出去。
　　果然，马路对面停着一辆黑色低调的世爵。
　　男人斜倚在车头，皎白的月光倾泻而下，打落在他的身上，勾勒的他的面孔愈发尊贵梦幻……
　　他看着她出来，微勾起薄唇，在原地张开了双臂。
　　宁以初的心像是漂浮的风筝，被拉扯着扑进他的怀中。
　　彼此的气息在这刹那间交合，情愫不停变得越浓，明明只是一天没见面，却漫长的好像一个季节……
　　厉凌炀低头凝望着她，“我一直在想你，昨晚做梦，整个梦里都是你。”
　　“……你好肉麻。”宁以初脸颊飞出两朵红晕，口是心非的说。
　　“那你有没有想我？”
　　下巴忽然被他捏住，缓缓抬起，对上他炙热的双眸。
　　宁以初想到今天所发生的事，眼底飞快掠过了一道异光，“先说一下正事，我想问你，你知道你爸和顾家的恩怨吗？”

第520章 半夜被抓包了！虎狼厉总
　　闻言，厉凌炀脸上的慵懒散了两分，语气也变得严肃起来，“怎么突然问起这个？”
　　“我工作室和顾家有个玉雕合作。”
　　宁以初旁敲侧击，“我今天听人说你们家和顾家关系不睦，好像是和厉伯父的情史有关。”
　　“我向来不关心他的私事，不过我在接手公司前，他曾叮嘱我，要想尽一切办法弄垮顾家，哪怕自损一千也要伤敌八百。”
　　这压根不是正常的商业竞争，难道他们为了一个女人变成死敌都是真的？
　　“虽说厉家和顾家是仇敌，但你作为北极的玉雕师，和谁合作是你的自由，不用顾忌我。”厉凌炀以为宁以初是在乎自己，想到了是否避嫌，感动的叮嘱。
　　宁以初看他在那儿自我感动，也不好戳破。
　　“合同已经签了，现在我想退出都不行了。”
　　“别说这些煞风景的了，我带你去其他地方玩儿？”厉凌炀牵起她好看的手，含笑提议。
　　宁以初错愕，“都这么晚了，你在开玩笑吧？”
　　“去不去？”
　　宁以初愣住，想到母亲已经入睡，应该不会发现什么端倪……
　　胸腔内的心跳狂跳，仅纠结了两秒钟，就做出决定。
　　“那……快去快回！”
　　厉凌炀勾唇，深深地吻在了她柔软的唇瓣上。
　　他们牵着手离开了宁家古宅。
　　帝都繁华的夜景在车窗外掠过……
　　宁以初坐在副驾驶上，探出手去抚空气。
　　他们并没有去多远的地方，而是在这一片老城区的夜市去玩。
　　火红的灯笼挂满了长街，每颗树上都挂着红色的流苏，商贩中吆喝着，满是人间烟火的气息。
　　宁以初以前还不知道，这附近居然还有这地方，在这片热闹的环境中，逐渐放开了，嘴角笑容的弧度不自觉加深，在这里乱七八糟买了一堆东西。
　　厉凌炀眼中满是宠溺，称职地在后付钱。
　　人流涌动之际，她被他护在怀中紧紧牵着……
　　他们还一起开车，去t了后面的山上，放飞了送夜市买来的孔明灯。
　　两盏昏黄的灯光摇摇晃晃在眼前升起……
　　在这片星辰浩瀚的夜晚，逐渐成了两个小点。
　　他们待在后山，在那辆黑色世爵车前。
　　厉凌炀揽着她的腰，将其圈在了怀中，宁以初勾住了他的脖子。
　　视线交错的那霎，他们情不自禁相拥热吻，耳鬓厮磨。
　　夜风簌簌吹过，时间已经到了凌晨，彼此却正是情浓之际，难舍难分……
　　厉凌炀的墨眸幽暗，沙哑着嗓子说道，“真想你今晚别回去了。”
　　宁以初的小脸绯红，大脑晕晕乎乎，眼眸却是亮晶晶的。
　　“不回去你想干什么？”
　　厉凌炀薄唇上噙着的笑容有点坏。
　　放在她腰的手故意收了收，让她感受。
　　宁以初顿时僵住，澄澈的水眸又是难为情，又是惊讶，“你你你什么时候好的？”
　　先前他们在雷克雅的时候，厉凌炀曾经遭遇过一次意外，导致他的那方面……失去了反应，她还曾找过其他女人勾引他，可那时候他一点恢复的迹象都没有啊。
　　厉凌炀挑了挑眉，低声暧昧说道，“从你答应给我机会，让我重新追求你的那天就好了。”
　　“……”
　　“初初，你就是我的良药。”
　　“……”
　　“你要是不信，欢迎你随时来检查。”
　　“……”这是什么虎狼之词。
　　宁以初的心跳漏掉了半个拍子，嗔怒瞪了他一眼，借着夜色来掩盖自己的面红耳赤。
　　最后煞风景的撂下一句……
　　“时间不早了，回去了。”
　　万一半夜母亲醒来发现她不在，那就要糟了。
　　厉凌炀真想狠狠咬她一口，这样的气氛和场景，居然提要回去，不过即便心中再不情愿，也拒绝不了她。
　　……
　　半小时后。
　　宁以初回到了小洋楼。
　　四周熄了灯，屋内很安静。
　　宁以初怕发出动静，将鞋子脱了下来，拎在手里，光脚踩在地板来到二楼。
　　复古的走廊壁灯发出微弱的光芒，昂贵的地毯长长铺到尽头。
　　在路过母亲房间的时候，宁以初特意停顿了几秒，透过门缝看到里面漆黑一片，应该是已经睡着，没发现自己出去过的事……
　　她暗松了一口气，来到了自己的房间。
　　握住门把手，推门进入。
　　室内灯光明亮，她看清屋内的场景时，顿时瞠大了眸子！
　　宁清婉竟坐在靠窗的沙发上。
　　她穿着单薄的睡衣，长发披散在后，脸色铁青，定定地瞧着她，像是一场暴风雨的前兆。
　　猝不及防间，宁以初心猛然被提了起来。
　　“妈……您怎么在这儿？”
　　这是专门在等她？？
　　宁清婉一瞬不瞬的盯着她，“初初，你这么晚去哪里了？”
　　宁以初顿时底气不足，跟着迅速扯出一个借口。
　　“昱珂有点事，找我临时过去帮了个忙，妈，您身体不好，张医生特意叮嘱了您不能熬夜，我送你回房间休息。”
　　她佯装镇定，走了过去，想要搀扶她。
　　却不想被宁清婉一把反抓住了手腕。
　　她的眼睛泛红，“初初，你是不是刚刚去见厉凌炀了？！”
　　宁以初当然不可能承认，尽可能用一种轻松愉悦的口吻道，“妈，您多想了，我真没有……”
　　宁清婉明显不信，钳制着她的双肩，颤声说道，“初初，你答应过我什么，你不会和厉凌炀在一起的！”
　　宁以初的心中突然感到一阵阵的窒息。
　　无论是妈妈，还是厉凌炀，她都不想放弃……
　　“我今天晚上是和繁昱珂在一起，不信的话，我可以给她打电话，你现场求证。”
　　“……”宁清婉看了她两秒，说，“那你打吧。”
　　“……”
　　宁以初本来就是故意这么说的，没想到妈妈还真会让她打电话求证。
　　也不知道繁昱珂这会儿睡了没……
　　在宁清婉的注视下，她掏出手机，按了繁昱珂的号码，开着免提。
　　她心脏咚咚咚的，在对面刚接通的那一霎那，就抢先问道，“昱珂，刚刚我们是不是在一起？”
　　繁昱珂这会儿睡的正糊涂，听到这话懵逼了几秒钟。
　　初初干嘛忽然问这个？
　　不对，要是没事的话，她不可能这么晚给她打电话。
　　繁昱珂打哈哈的笑声很快传了过来，“不然呢？我们才分开这么一会，你怎么就给我打电话了？是不是有什么东西落我车上了？”

第521章 厉氏风波！小污婆你别太坏了
　　宁清婉听到这话，紧皱着的眉头缓缓舒展开了。
　　宁以初余光瞄了她几眼，暗暗给繁昱珂点了个赞。
　　“没什么，就是问你回家了吗？”
　　“回了呀！正要去卸妆洗澡呢，你的电话就来了，嘻嘻，本美女已经安全到家了，宝贝别担心~”
　　“好，你到家我就放心了，那你早点休息，晚安。”
　　“好叭，晚安。”
　　卧室内重回安静，宁以初挂了电话，“妈，现在你相信了吧？”
　　“对不起初初，妈不是故意要怀疑你的……”
　　宁清婉松开了抓着她的手，泪水潸然落下，痛苦地看着她，“我只有你一个女儿，我不会害你，我这是在保护你，你们真的不能在一起！”
　　宁以初的心头如钢刀划过，不由试探问道，“妈，是和顾家有关吗？”
　　闻言，宁清婉的神色明显一僵，眸光刻意躲闪她的眼神。
　　“你……你怎么知道顾家？”
　　“真的和顾家有关？”
　　“不，没关！没有关系，我什么都不知道，我头有点疼，我要去休息了……”说着，宁清婉有些狼狈的快步离开了宁以初的房间。
　　宁以初揉着额角，她这副模样，摆明像此地无垠。
　　让宁以初更加笃定，就是和顾家有关系了！
　　送走宁清婉后，宁以初重新拿出手机，给繁昱珂发了条消息，
　　“昱珂，刚刚多亏你了。”
　　要不是她机灵，她还真不知道怎么圆过去……
　　“小意思啦！不过你忽然问我这个，是因为伯母吗？”繁昱珂的短信很快回过来。
　　宁以初烦躁地打了个字，“嗯。”
　　“伯母为什么不让你和厉凌炀在一起啊？是因为之前你和厉凌炀发生的不愉快吗？”
　　以前繁昱珂也挺讨厌厉凌炀的，但是后来知道他们俩以前更多的是沈江清从中作梗的误会，还有他多次豁出命去救初初和干儿子，倒是没那么排斥了……
　　“我也不太清楚具体为什么。”
　　“其实也不怪伯母担心，你想想，你大半夜的跑出去和厉凌炀约会，玩得挺花啊……”
　　“……”
　　宁以初，“就只是简单出去逛了个街而已。”
　　“我才不信。”繁昱珂轻哼，“孤男寡女，月黑风高，你觉得本宝宝是那么好骗的吗？”
　　宁以初被逼无奈，“好吧，还去山上兜了个风，放了个孔明灯。”
　　“呦呦呦，还放孔明灯……”
　　繁昱珂发过来一串猥琐的表情图，嘿嘿坏笑，“不会直接在山里本垒打了吧？”
　　宁以初看到这话，差点儿被自己的口水给呛死。
　　“繁昱珂，你在娱乐圈呆久了，都变坏了啊？我们哪有你想的那么污？”
　　“我就是随口一问，你这么激动干什么？”繁昱珂贼兮兮的，“倒像是在欲盖弥彰哟……”
　　“赶紧去休息吧，小污婆！不是说明天还有个综艺要拍吗？”
　　发了短信，就赶紧催她睡觉！
　　……
　　翌日，宁以初照例陪母亲去吃早餐。
　　刚走到宁家老宅的西图澜娅餐厅方向，宁瑶瑶就眼尖看到了她们，还十分热情的跑了过来打招呼。
　　“姑姑，表姐，你们来了？我陪你们一块进去。”
　　宁以初无语的翻了个白眼，这女人还真是阴魂不散，之前还跑去骚扰厉凌炀，声称自己给她厉凌炀的联系方式？
　　真是哪来这么大的脸呢？
　　“不用了，我们不太熟！”
　　她甩开宁瑶瑶的胳膊。
　　宁瑶瑶暗恼，又跑去讨好宁清婉。
　　宁清婉倒没有甩开她。
　　宁以初看得连连皱眉。
　　“宁瑶瑶什么时候和姑姑关系这么好了？”宁驰明在一旁低声询问。
　　宁以初冷哼，“她是狗皮膏药。”
　　换句话说，关系还是原来那样，她自己黏上来的。
　　“这倒奇怪了，宁瑶瑶向来无利不起早，她贪图你们什么？”宁驰明狐疑着问。
　　宁以初心知肚明，贪图她男朋友厉凌炀啊！
　　宁家的早餐很清淡，多为粤式，虾饺，黄金糕，艇仔粥等等，摆满了整个八仙桌。
　　宁瑶瑶提议，“表姐，爷爷刚走，接下来还要准备很多东西，等你工作结束后，我们一块去买吧？”
　　“我工作很忙，不知道几点结束。”
　　“像你这个级别的玉雕师，偶尔缺席一下也没事吧，而且咱们这么多年不见，我买东西是假，想借机和你培养一下感情……”
　　宁以初听着她的话，浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　没理她。
　　宁瑶瑶自说自话，“那就这么说定了，我到时候来找你。”
　　宁以初漆黑的墨眸里闪过一抹精光。
　　……
　　北极集团。
　　宁以初收到了顾氏集团发来的好几份过去玉雕的样稿，希望她延续以往的风格，又能多一些创新。
　　宁以初t在他们希望的基础上，重新修改了之前的设计稿。
　　3D建模出来后，她重新设置了些比例，然后将所有的文件打包发到了顾承烨邮箱。
　　在等顾承烨回复的时间内，宁以初不时的看一眼手机信息。
　　不知道厉凌炀现在在干什么？
　　早上有没有按时吃饭？
　　他很喜欢早上喝浓咖啡，这样对身体很不好。
　　说了几次也不改！
　　她发现宁清婉越是不让他们在一起，她越是想和他在一起，一旦空闲下来，脑子里不由的都是他。
　　不过平常分开半小时就会发消息的男人，今天一整个上午都一直没有回复。
　　反倒是顾承烨那边很快有了结果。
　　“宁小姐，玉雕设计不错，但里面还有一些细节需要完善下，这会儿有时间见面吗？”
　　宁以初对待工作向来很专业，立刻答应了下来。
　　“那还是昨天的老地方，不见不散。”
　　“好。”
　　约定好时间地点后，宁以初起身交代小艾。
　　“我要出去一会儿，如果有人找我的话，你先帮我接待，我晚点回来处理。”
　　“宁姐，你这是去忙顾家那个大客户吧？”小艾笑得贼眉鼠眼的。
　　宁以初挑眉，“你那是什么表情？”
　　“哈，你还不知道吗？公司都在盛传，顾家是冲着你才和北极集团合作的，往年人家都是找那些德高望重的老前辈，我们有人猜啊，是不是那个顾家大少爷想追你？”
　　宁以初白眼都快翻到天花板上了！
　　她和顾家的关系还不清不楚的，说不定和这位顾承烨还有道不明的关系！
　　追她……
　　“少八卦，多把心思放在正事上，工资才能长得快。”
　　“嘻嘻，有宁姐在，我相信年底玉雕工作室的奖金，墨总绝对不会亏待我们的。”小艾明亮轻快的哼着小曲儿，一溜烟又跑开了。
　　宁以初哑然失笑，还真是个小姑娘！
　　楼下拦了一辆出租车。
　　她上车后报了华龙酒店的地址。
　　出租车师傅朝着目的地驶去，经过一个红绿灯路口时，等的无聊，司机打开了车载广播。
　　宁以初原本漫不经心听着，当新闻主播念到一条时，她突然直起了身子——
　　“帝都厉氏集团再遇危机，电子芯片锁力接连出现纰漏，哥德堡实验室的工厂发生爆炸，目前统计24人受伤，5人生死未卜……”

第522章 机场送他，恋恋不舍
　　听到这则广播，宁以初脸色骤然惨白，“师傅，能把广播开大一点吗？”
　　出租车司机也听到了这则报道，“小姐，你买了厉氏集团的股票啊？”
　　宁以初心里愈发不安，没有回答。
　　司机调大了音量，自顾自道，“那小姐你可能要赔惨了，可他们前阵子就爆出地皮也出了安全隐患，你怎么不那个时候抛售呀？”
　　“你买的股票多么？”
　　“不会亏到跳楼吧？”
　　……
　　司机还八卦的问了些什么，宁以初一个字都没听进去。
　　她脑子嗡嗡的。
　　她听厉凌炀说过，厉氏集团掌握了高科技核心技术，利用技术壁垒才突破顾家的打压，哥德堡实验室算是很重要的一环。
　　而如今竟出现爆炸！
　　接下来必定会反噬到帝都大本营……
　　她立刻给厉凌炀打电话。
　　厉氏集团。
　　此时如宁以初所料的那般，里面乱成了一团！
　　桌上，厉凌炀的私人手机，都快被打爆了，索性关了静音，专心处理。
　　徐特助，“厉总，这是哥德堡那边最新的伤亡数据，已经可以确定有2人死亡！”
　　厉凌炀脸色冷厉，眼底盛着怒意，“出事的具体原因查到了吗？！”
　　“抱歉厉总，警方提前介入，我们暂时还没拿到第一手资料……”
　　徐特助的额头上渗出细密的汗珠，“而且还被媒体抢先爆出来了，压都压不下去……”
　　厉凌炀太阳穴突突跳起，最好不要是厉靖庭拿这么多人命作儿戏，否则……
　　天理难容！
　　就在这时候，秘书火急火燎地敲门进来。
　　“厉总，董事长那边让您去会议室一趟……”
　　徐特助紧张起来，“厉总，他们肯定是来问罪的。”
　　“安排订机票。”厉凌炀冷冷撂下一句，起身大步朝会议室走去。
　　肯定是来问罪的，但躲避解决不了任何问题！
　　恐怕，只要他亲自飞一趟国外来处理这事了……
　　果然，他一到会议室，就感觉到满屋子的压抑和怒火。
　　厉建斌身边坐了六七个股东，包括厉靖庭。
　　室内原本就焦灼的氛围，因为他的到来，放大了一百倍。
　　“爸，你找我？”他淡漠开口。
　　“阿凌，我把集团交给你这么久，你到底怎么办事的？哥德堡实验室工厂为什么会出现这样重大的事故？你自己说，今年出现了多少问题！”
　　厉建斌的话音落下，一旁的徐鹤也沉吟着开口，“厉总，我本来是很看好你的，但你如今的表现，令人大失所望啊！”
　　徐鹤表情沉重，可他的心情却是很不错！
　　因为他的小娇妻怀孕了！
　　起初他也是很看好厉凌炀的，但小娇妻孕检的过程中，竟差点遇到车祸，幸好厉靖庭救了她，这样一来，他就欠了厉靖庭一个大人情！
　　这次恐怕他也帮不了厉凌炀的。
　　厉凌炀狭长的眸子微眯，倒是没想到徐鹤会在这时候说这话。
　　深吸口气，他脸色发沉，直接说道，“我已经让人订票了，会亲自去一趟哥德堡，无论实验室爆炸是意外还是人为，我都会给大家一个交代！”
　　散会后，厉凌炀大步走出了会议室。
　　厉靖庭从身后追了出来，“大哥，你今年的失误好像有点多啊？要不要当弟弟的替你分担一点？”
　　“不必劳烦。”厉凌炀冷冷看向他，“你现在应该祈祷的是，别让我抓到实验室爆炸有你的手笔。”
　　“什么？爆炸这么大的罪名，你可别赖在我头上，弟弟祝你一路顺风……”
　　厉靖庭嘴角勾起一抹邪佞的弧度，戏谑极了。
　　厉凌炀眼底寒意尽显。
　　不能再让他继续祸害下去了！
　　……
　　宁以初打给厉凌炀的电话，始终提醒占线或者无人接听。
　　他现在肯定很忙……
　　自己再找他也没什么用，宁以初索性点开了新闻，仔细看了实验室爆炸的细节。
　　厉氏集团在全球不少地方都建有实验室，每年研发投资上百亿，一直好好的，这次怎么会忽然发生这种疏漏？
　　厉靖庭吗？
　　反正厉凌炀联系不上，宁以初立刻给私家侦探打了电话。
　　这一问，还真问出了点东西——
　　“宁小姐，厉靖庭防守很严密，我们没查到什么关键线索，但上次你说的那个制药公司副总裁，倒是发现了点猫腻。”
　　“什么猫腻？”
　　“我现在发到你邮箱！”
　　“好。”
　　不一会儿，邮箱里传来提醒音，提醒收到了新邮件。
　　宁以初打开了邮件，看到里面的文件内容，顿时瞠大了眸子……
　　林副总，他居然……
　　“有了这些材料，让林副总配合拿捏厉靖庭，想必应该会很容易。”
　　宁以初直呼辣眼睛，看了一眼便很快退出。
　　这时候，他发现自己的微信里收到了厉凌炀的两条紧急留言。
　　“初初，公司出了点事，接下来我可能要出国几天，不在帝都，你保重好自己和孩子们。”
　　“对了，我把徐特助留下了，要是有什么急事，你直接去找他！”
　　“……”
　　他要走了？
　　什么时候？
　　宁以初的心中咯噔一下。
　　连忙回拨了电话出去。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”
　　冰冷的机械女声响起，厉凌炀还是不方便接电话。
　　宁以初只好给徐特助打起电话。
　　在接通的那霎，她就迫不及待地问，“徐特助，厉凌炀现在人呢？”
　　“厉总，他这会儿正在去机场的路上，和哥德堡的负责人沟通实验室的事。”
　　这么快？
　　宁以初问，“他几点的飞机？”
　　“早上十点。”
　　宁以初看了下手机的时间，顿时一惊。
　　那这岂不是只剩下不到一个小时了！
　　看来这次实验室爆炸的事，确实非常紧急……
　　“师傅，麻烦现在先调头去帝都机场。”
　　出租车师傅看出了她的着急，却也没有多问，脚踩下油门，直奔机场而去。
　　这样一来，她和顾承烨的见面就泡汤了。
　　虽然很愧疚，但轻重缓急，她想再见一见厉凌炀！
　　在车子狂飙的途中，宁以初给顾承烨发了条道歉的短信。
　　顾承烨似乎早就预料到今天不太平，很快给她回了个电话。
　　看到来电显示的时候，宁以初愣了一下，明显没想到他居然会直接打电话过来！
　　两秒后，她冷静接起，“小顾总？”
　　“厉家今天刚出事，你来不了，是因为厉凌炀？”
　　“是！”

第523章 天啦撸，这还是不是他认识的厉总了？
　　宁以初毫不掩饰。
　　随即，又问了句，“小顾总，你们和厉家的关系真有传言中的那么差吗？”
　　顾承烨听出言外之意，似是觉得有些好笑，慢悠悠地勾唇，“宁小姐，你是担心顾家会落井下石吗？”
　　宁以t初，“那顾家会么？”
　　“你太小看顾家了。”顾承烨一顿，“要斗就在商场上堂堂正正的斗，玩这种下三滥的手段，我顾家还不屑！”
　　宁以初闻言稍稍稳定了心神，也不得不坦诚，顾承烨是个正人君子。
　　司机一路飙速，终于赶在离登机前五分钟的时候抵达了机场……
　　宁以初付过钱后，推开车门匆匆跑了进去。
　　这个时间点，也不知道厉凌炀有没有进去？
　　她穿越了人群，费力挤进了大厅里面，看着这里面茫茫乘客，直奔VIP通道那边，人流量果然减少了许多，却始终不见厉凌炀的身影……
　　估计，人已经上飞机了。
　　宁以初挫败的垂下了脸。
　　没有赶上吗？
　　他已经走了……
　　厉凌炀，一定要平安啊。
　　宁以初在心里默默祝福着，但就在这时候，厉凌炀的保镖从安检另一侧看到了熟悉的身影，连忙对旁边的厉凌炀道，“厉总，那好像是宁小姐？”
　　厉凌炀挂了哥德堡负责人的视讯，顺着保镖视线看去，果真看到那抹熟悉的倩影——
　　初初，她怎么来了？
　　胸口涌起巨大的感动，他直接退出了安检区！
　　像有心灵感应那般，宁以初沉默的往外走时，忽然感觉有人在盯着她，一转身，就被一双有力的铁臂揽进了怀里！
　　淡淡的雪松香袭来，她几乎是一秒钟就辨别了男人的身份。
　　那颗沉寂在湖底的心脏倏地躁动。
　　她惊喜的从他怀里抬起个脑袋，眼底满是激动。
　　“厉凌炀？你居然还没有登机……”
　　“你来送我，我怎么舍得走。”
　　男人低醇性感的嗓音回荡在耳畔，宁以初心跳加速，“还好赶上了，我有话想跟你说……”
　　“什么？”
　　宁以初一想到有很长一段时间再也见不到他，不再顾忌周围那些探究的视线，踮起脚尖，在他的薄唇上亲吻了一下。
　　“注意安全，我和孩子们都在帝都等你回来。”
　　简单的一句话，却抵过了无数言语！
　　何况还有她的吻……
　　厉凌炀顿时反客为主，扣住她的后脑勺，狠狠地激吻起来，犹如狂风骤雨一般，霸道的剥夺了她全部呼吸！
　　一旁拎行李的保镖看到自家冷面总裁的另一面，下巴都差点儿没被惊到了。
　　天啦撸，这还是那个雷厉风行，不苟言笑的厉凌炀吗？
　　“唔……”
　　宁以初被他的气息吞没，没一会儿就晕乎乎的，在他怀里软成了一汪水。
　　两个人越吻越投入……
　　“厉总，宁小姐，距离登机时间只剩下三分钟了……”
　　保镖也不想打扰他们的二人世界，可奈何时间不等人，他们已经不能再耽误了。
　　厉凌炀听到这话，才克制住内心的躁动，缓缓松开了她。
　　下颌抵在她肩窝，温柔的哄道，“替我和孩子们道个别，还有妈那边，张医生和医疗团队会继续驻扎在酒店，不会离开，有什么事，徐特助会帮你们的。”
　　宁以初不舍地点了点头，也怕耽误了他的正事，甜蜜地催促道，“我都记住了，你快登机吧，平安落地后，再给我发个消息。”
　　知道他很忙，可她收不到他的消息，会着急的。
　　厉凌炀看着她，落下最后一吻后，带着保镖离开。
　　宁以初目送着他们的身影彻底消失后，才跟着离开。
　　他走了，去忙他的事，自己也要行动起来啊……
　　她拿出手机，点开新收到的邮件内容！
　　原来，林副总的性取向，异于常人！
　　这里面全是林副总出轨和他的男司机在一起的照片，视频……
　　而事实上，林副总爬到现在这个位置，都是靠老婆。
　　可他竟欺骗了老婆这么多年……
　　如果这些东西曝光，林副总不止会身败名裂，他妻子的娘家也不会放过。
　　有了这些东西，不怕林副总和厉靖庭不内讧！
　　她直接找到林副总的号码，点击彩信发送！
　　另一边，刚从仁爱制药开完会走出来的林副总，还在和同僚寒暄，手机突然叮咚响了起来。
　　林副总春风满面的拿起手机，结果下一秒脸色唰的一下变白。
　　“哟，老林看到什么了，这表情都变了？”旁边同事似笑非笑的凑过来。
　　林副总慌忙熄了屏，佯装镇定，“没什么，一些骚扰短信！”
　　这些东西要是被别人看到，他可就完了！
　　到底是谁发的？
　　“骚扰短信？我看你表情这么难看，不会是背着老婆在外面找小三了吧？”另一个同事嫉妒的打趣。
　　林副总顿时变了脸，狠狠的瞪了他一眼。
　　看得对方都慌了，连声说自己开个玩笑。
　　“有些玩笑，是开不得的！”
　　林副总撂下一句，便匆匆走出了大厦！
　　直到上了自己的私家车后，林副总这才敢重新打开手机。
　　当再次看到那两张私密照片，手指都在颤抖着。
　　对方为什么会有这照片？
　　他现在发过来的目的又是什么……
　　林副总先发制人，给那个陌生号码拨了个电话过去。
　　然而，得到的却是冰冷的机械声，“对不起，您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨……”
　　林副总这下心中更慌了，拿着帕子擦了好几下脑门，简直是坐立不安。
　　又握着手机发了几条短信出去。
　　“你是什么人？”
　　“多少钱，开个价吧！”
　　“……”
　　宁以初看到这些文字，眼中没有泛起半点儿波澜，无动于衷。
　　现在还不是回应他的时候，他越是方寸大乱，才越好掌控！
　　……
　　晟世娱乐。
　　繁昱珂也看到了网上的消息，紧急联系了宁以初。
　　得知厉凌炀已经去了国外处理才稍稍安心。
　　厉总和初初刚刚和好，这怎么一波未平一波又起呢？
　　老天爷真是不公平！
　　算了算了，应该说好事多磨……
　　相信等这一关过了，他们一定会好好的！
　　这么一想，繁昱珂也就没那么担心了。
　　跟着，脚步声从身后传来。
　　经纪人给她递过来今天综艺节目的台本，让她先熟悉一下。
　　繁昱珂今天要参加的慢综艺叫《惬意生活》，由某卫视开发的一档生活纪实节目，由几位在演艺圈行业知名的前辈，在远离城市的小镇上，每周带着不同嘉宾自力更生的故事。
　　在国内算不上爆火，却也算是个A级，温馨治愈类型，有着一群忠实小群粉丝。

第524章 慕总拆台！别饿着我儿子
　　经纪人语重心长的叮嘱，“你在现场可千万别乱说话，知道了吗？”
　　繁昱珂看着台本，挑了挑眉头，“知道了，我也是要立人设的。”
　　经纪人看着她，都快想翻白眼了。
　　“还有，你到节目里面，给我少吃点，尤其是晚上不许吃夜宵，要严格控制体重！哪家艺人像你这么胖的？”
　　“……”
　　她怀孕了啊，当然不像普通艺人。
　　不过这种事……
　　不太好跟经纪人说。
　　等化妆师过来给她化妆的间隙，繁昱珂无聊刷了会儿手机。
　　嘟嘟嘟。
　　晟世八卦群里，居然刷屏了99+。
　　“你们听说了吗？繁昱珂被她背后的金主给踹了。”
　　“繁昱珂有金主？我错过了什么？！”
　　“她前段时间资源那么好，接到了S+级别的仙侠，还拿到了那么高的片酬，是她那个咖位能拿到的吗？”
　　“对对对，我也听说了，那部戏的导演对繁昱珂非常照顾，给她找替身，危险的戏份都不让她来，还给她设置了休息室助理……”
　　“你们再看看她最近，一个活都没接，好不容易有一个，还是那种不温不火的那种，要是她和陈导还在一起，怎么可能会落到这个地步。”
　　“啧，陈导我认识，他可是有老婆的，繁昱珂居然是这种女人？”
　　“不仅如此，我有朋友还说繁昱珂被陈导老婆发现给打了呢，陈导压着才没有闹大。”
　　“……”
　　有人转发到另一个八卦群里。
　　“惊天大瓜，繁昱珂和陈导有一腿，被他老婆发现后，被迫打了胎……”
　　“……”
　　繁昱珂看到最后一条的时候，差点儿没吐出一口老血来。
　　她知道谣言传播起来离谱。
　　但怎么也都没想到会离谱到这个地步！
　　她和陈导，除了公事之外，连面都没有见过。
　　怎么到了她们的嘴里面，成了这个样子……
　　还打胎？！
　　他们是怎么敢想的啊？
　　繁昱珂默默用小号在群里面回复，“你们是不是搞错什么了？作为一个小职员，我之前也在那个剧组工作，他们看起来挺正常的。”
　　这话一出，立刻就有人接茬——
　　“呵呵哒，表面功夫，谁不会？”
　　“就是！咱们公司内之前的那个姚瑶，我听人说是在杀青宴得罪了繁昱珂，所以被陈导给封杀了……”
　　繁昱珂，“……”
　　姚瑶分明是给慕白浪下药，所以才被收拾了好吧？
　　算了，永远也叫不醒一个装睡的人。
　　然而，有时候你不理会八卦，只会让谣言越传越烈。
　　就连化妆师都听说了“她和陈导有一腿”，过来化妆的时候，全程用一种鄙夷不屑的眼神睨着她。
　　繁昱珂气炸了，忍不住发了条朋友圈，“t网络不是法外之地，是我扛不动刀了，还是有些人飘了？”
　　……
　　几乎是同一时间。
　　她朋友圈的内容就被人截图发到了那个工作人员群。
　　“集帅集美们，快去看繁昱珂朋友圈，她好像是在内涵我们？”
　　“我们又没造谣！”
　　“一个巴掌拍不响，她要是和陈导真没事的话，怎么会有这样的流言啊？”
　　“……”
　　……
　　繁昱珂简直无语子，但录制节目在即，只好压着火气下楼。
　　因为怀孕的缘故，她只化了淡妆，穿着也比往常低调了不少，白色碎花长裙，平底鞋，长发随意挽起，几缕青丝垂下，比起以往的妩媚张扬，更多了温柔烂漫……
　　好巧不巧的，下楼往停车场走时，竟迎面撞见了刚来集团大厦的慕白浪。
　　慕白浪知道她要去录节目，本来还打算交代几句……
　　但繁昱珂远远一瞧见他，就高傲的哼了一声，然后炫酷霸拽的弯腰坐进车内，扬长而去。
　　慕白浪，“……”这女人没事吧？
　　气性这么大，忘记她现在还是个孕妇了吗？
　　进了公司，看了眼今天的日程安排。
　　一一安排好后，秘书刚好进来。
　　“慕总，这有份文件需要你签字。”
　　慕白浪龙飞凤舞的签上自己的名字，顺势道，“跟太太活动那边的制作方打过招呼了？”
　　“打过了，会特别关照太太。”
　　“别让她和孩子受委屈。”
　　慕白浪一边说着，一边将文件丢回给秘书。
　　秘书轻咳一声，欲言又止的。
　　慕白浪挑眉瞥过去，“有话就说。”
　　“慕总，太太好像前不久发了条朋友圈，看起来受了点委屈……”
　　慕白浪闻言这才点开朋友圈，果然看到了繁昱珂最新发的那条，就连配图都有些阴暗，薄唇一扬，看不出什么喜怒，“怎么回事？”
　　“我观察了一下，好像是公司内部有个讨论群……”
　　秘书将事情的前因后果讲了一番。
　　慕白浪了然。
　　娱乐圈的人，嘴碎的太多了……
　　他迅速在繁昱珂的朋友圈那条下面评论了一句，“清者自清，不与傻瓜论短长。”
　　……
　　车子朝着录制地行驶，繁昱珂好歹是个孕初期的孕妇，车子摇摇晃晃的，在路上睡了一觉，醒来后已经是两个小时过去了。
　　她下意识的拿起手机看时间。
　　竟看到朋友圈评论99+，全是红色小点！
　　？？
　　怎么这么多评论？
　　难道那些人还跑来骂她？
　　繁昱珂气鼓鼓的点开了评论区，本打算口水战大战三百回合，然后……
　　傻眼了。
　　什么情况？
　　“……”
　　“慕总亲自辟谣了！我就知道，繁小姐不是网上传说的那种人……”
　　“清者自清，我也相信繁小姐。”
　　“我从一开始就觉得这个消息太假了，繁昱珂真不像是和陈导有纠缠的人！”
　　“楼上的，刚刚不是你说你剧组的朋友看到繁昱珂和陈导有染吗？还说人家老婆打了繁昱珂？”
　　“我那朋友向来眼睛不好，估计是看错了！”
　　“……”
　　看到他们的临时改口，繁昱珂完全不可置信。
　　什么叫慕总给她辟谣了？
　　她刷啊刷，刷的手都软了，总算找到那些人改口风的原因了——
　　竟是慕白浪给她朋友圈说相信她清者自清！
　　好家伙，老板都开口了，员工们不得捧场？
　　再瞧瞧刚刚那个八卦群，风向也是大变，再也没有人说她和陈导有一腿了，反而都说她资源降级是前段时间太累了，需要休息一下。
　　更有人给她找借口说，是她要提携后辈！
　　这就是资本的力量吗？
　　让人一本正经的胡说八道！
　　繁昱珂找到了慕白浪的微信号，发了个抱大腿的表情包过去，“慕总威武，谢谢老板，老板恭喜发财。”
　　“转账请接收。”
　　慕白浪反手发了个10000的转账。
　　“到了录制地，吃好喝好，别饿着我儿子。”

第525章 不好！现场又要爆炸了……
　　！！！
　　经纪人才说了不能多吃，这人专业拆台啊！
　　……
　　宁以初没有马上回复林副总，却率先接到了宁瑶瑶的电话。
　　她假惺惺的在电话里问，“表姐，我看到网上说厉总公司出事了？这是真的，还是假的啊？”
　　宁瑶瑶原本是想要利用宁以初，接近厉凌炀。
　　但现在网上突然曝光出了这事，她的心中立即忐忑了起来。
　　如果厉氏集团出了问题，厉凌炀跌落神坛，那她还费这功夫干什么？
　　宁以初怎么会不明白她的那点儿小心思，讥诮地勾了勾唇，“当然是真的了，你没看到新闻上的视频吗？这还能造假？”
　　“啊，那厉总和他的公司现在还好吗？表姐，要不要我们一起过去看看厉总吗？”
　　“他已经离开帝都了。”
　　宁以初冷笑，“另外，你不是说要和我一起去给爷爷买葬礼用的东西吗？”
　　厉凌炀都不在帝都，她还巴巴接近宁以初干什么？
　　啪，宁瑶瑶直接把电话挂了。
　　啧啧，还真够现实的。
　　……
　　国际航班飞行。
　　在傍晚五点，顺利降落在了哥德堡。
　　舱门打开，黑色锃亮的皮鞋踩在阶梯上，往上望去是被西装裤紧紧包裹的长腿。
　　厉凌炀高大颀长的身影出现，大步下了飞机。
　　保镖分成两排整齐站着。
　　最为首的外国男人，正是哥德堡实验室工厂的负责人，三十多岁的尼尔。
　　“厉总，您总算来了……”
　　他的神色焦灼，递了iPad过去。
　　“厉总，工厂那边的火灾在一个小时前被扑灭，警察和医院已经进去搜查，全部伤者已经统计了出来，准确是30人受伤，4人死亡……”
　　这比厉凌炀预想中的还要严重。
　　他的脸色冷酷，边走边朝外问道，“这次事故的原因查到了吗？”
　　“根据警方那边调查，是电力负荷过重，责任在我们。”
　　尼尔一顿，又在后说道，“定我们的实验室工厂安全问题向来是合格的，我觉得这里面有问题。”
　　“联系到伤亡人员的家属了吗？启动最高规格的赔偿！”
　　“是，厉总！”
　　“二十分钟后，我要看到所有高层到实验室工厂，以及出事前三天的监控和值班人员！”
　　话音落下，一行人刚好上了豪车。
　　厉凌炀朝着工厂那边赶去，同时不忘给宁以初发消息报平安。
　　“初初，我已经到哥德堡了。”
　　发完消息后，也没有再等宁以初回复，而是继续和尼尔讨论起出事的一些细节问题。
　　半小时后，实验室工厂。
　　他们先前就是为了防止有什么意外发生，就将地点设置在了郊区，荒芜人员的地方。
　　哪怕这次爆炸范围很大，也没有伤及无辜的居民。
　　但是实验室工厂内的核心设备，全部都被毁了个彻底，半个工厂都成了荒芜的废墟，还散发着滚滚黑烟……
　　一旁停着警车，救护车，医护人员不停抬着担架运输，家属在旁边哭天喊地。
　　不知道从哪里冒出来了一批白人记者。
　　正在对着镜头不停大肆报道着。
　　弹幕滚了一行又一行，全部都是对于厉氏集团的指责和不满。
　　在看到了厉凌炀这个负责人后，更像是发疯一般冲来，逼问起了各种问题。
　　“厉总，现在所有人都在说这场意外，是因为厉氏集团偷工减料导致，请问是否属实？”
　　“厉总，有人说这次事故的结果是因为电力负荷过重，之所以到现在还没有告知大众，是因为您压着警方和舆论？”
　　“……”
　　厉凌炀听到这句话时，脸色发生了微妙的变化。
　　这么隐蔽的消息，媒体是怎么知道的？
　　尼尔也是错愕不已。
　　很快了然，这群记者是被人特意安排来找麻烦的！
　　厉凌炀还没有来得及回答，就在这个时候，不远处搜救的警方像是突然发现了什么，连忙大喊。
　　“不好，现场还有仪器要爆炸了！”
　　所有人的脸色大变，才刚迈开腿，就听到砰的巨声……
　　火光瞬时窜起，染红了整片天际。
　　“厉总，小心——”
　　……
　　由于时差问题，国内，宁以初到了傍晚就去接孩子。
　　她不希望厉家的风波牵扯到孩子们。
　　不过在幼儿园刚好看到了厉靖庭也过来接程程。
　　他的心情好像格外好，狭眸中满是邪佞的笑意，唇畔上的弧度极深。
　　在宁以初看到他的同时，他也看到了宁以初。
　　两道视线穿越茫茫人海，相交碰撞在了一起。
　　“宁小姐。”
　　厉靖庭单手插兜，慵懒的走了过来，主动朝着她打起了招呼。
　　“你和大哥不是和好了吗，怎么一个人来接孩子？哦，不好意思，我忘了，哥德堡的项目出现问题，大哥飞去处理了，没办法陪你……”
　　宁以初听出了他言语间的嘲弄，“笑吧，有些人现在笑得有多得意，也许将来哭得就有多惨。”
　　厉靖庭闻言，轻轻笑出了声音，走到了她的耳侧。
　　他的声音轻轻，却在这里面充满了警告和威胁。
　　“就算你们知道是我做的，又能拿我怎么办？现在厉凌炀已经离开，你失去了这颗保护树，我要是你，现t在就对我客气点，否则……你们要是出点事，谁来保护你们？”
　　宁以初眼中折射出锋利的芒光，不屑一笑。
　　“你在帝都恐怕还没有到只手遮天的地步！”
　　“呵，别紧张，我开个玩笑而已，不过……”
　　厉靖庭一顿，漫不经心的神色中又带着势在必得。
　　“我可以很负责任告诉你，厉氏集团最终一定会是我的囊中之物，趁着我现在对你还有点兴趣，你现在弃暗投明还来得及。”
　　这话恶心的宁以初实在是没忍住，抬手一巴掌狠狠的甩了过去。
　　奶奶还躺在医院！弃暗投明？
　　他不过是个连亲人长辈都能谋害的凶手，哪来这么大的脸？
　　清脆的响声瞬时响起，周遭画面好似被按下了暂停键。
　　厉靖庭被打得偏过了头，舌尖抵到嘴边，还能尝到淡淡的血腥味。
　　这一番争执瞬间吸引来了不少家长的视线……
　　“不好意思，手滑了。”
　　宁以初讥诮地勾起唇，杀人诛心，“不过我相信……私生子注定就是私生子，你永远也比不上厉凌炀！”
　　厉靖庭一下子被戳到了痛处。
　　脸色以肉眼可见的速度阴冷了下来……

第526章 二次爆炸，他生死未卜
　　一双狭窄的双眸，死死地盯着她，涌现出了浓烈的杀意。
　　但最终，不知想到了什么，弯了弯唇角……
　　“宁小姐，有空的话，还是多看看国外的新闻吧，不然等有些消息传到国内，恐怕黄花菜都凉了……”
　　留下这句话后，厉靖庭就带着人先进去幼儿园里接孩子。
　　宁以初的心突然咯噔一下。
　　隐隐约约间升起了一股不祥的预感……
　　难不成，是厉凌炀出什么事了？
　　想到这儿，她连忙掏出手机翻墙，看了哥德堡当地的新闻。
　　发现并没有什么不妥……
　　她给厉凌炀打了电话过去，结果机械的女声提醒“暂时无法接通”！！
　　她要相信厉凌炀，他一定不会有事的！
　　这时候，三个孩子也从幼儿园出来了。
　　小家伙们完全不知道外界的腥风血雨，蹦蹦跳跳的，非常开心。
　　尤其是兜兜，她已经尽量减少手语表达，多说话了。
　　一扑进宁以初的怀里，就慢吞吞地说，“爹地……一起……吃饭吗？”
　　小丫头习惯每天厉凌炀都来刷刷存在感了，宁以初压下心里的担忧，“兜兜，刚好跟你们说个事，你们爹地在国外的分公司出现了点问题，他出差去处理了。”
　　“啊？那我们要好多天都不能看到渣爹了吗？”宁宁大眼水汪汪的。
　　宁以初点了点她的小鼻头，“某人不是说不喜欢渣爹吗？怎么他一走，还舍不得了？”
　　“哼，我才没有舍不得他呢，我是怕妈咪你舍不得……”
　　“……”
　　宁以初接过三小只的书包，带着他们往路边停着的车而去。
　　‘叮铃铃……’
　　就在这个时候，她的手机屏幕忽然亮了起来。
　　看到号码是墨柏佑，她了然。
　　墨柏佑说了带她去堵伯母，估计是要说这事儿……
　　可谁知道，她正准备开口，墨柏佑紧张的声音传来，“初初，出事了！”
　　“出事？出什么事了？”
　　“你……你要做好心理准备。”墨柏佑的语气凝重，“厉氏集团在哥德堡的实验室工厂发生二次爆炸，当时，厉凌炀也在现场！”
　　轰的一声，宁以初的大脑一片空白。
　　心脏好似被一只无形的大手用力攥紧了。
　　二次爆炸！厉凌炀就在现场！
　　这两句话联系在一起，怎么会那么可怕……
　　“厉凌炀呢？他现在的情况怎么样？他没事的对吧？”宁以初都有些顾不得孩子们还在旁边，失控的问。
　　“我的人还没有传来消息，但是……”
　　墨柏佑抿了抿薄唇，“哥德堡那边安排了大量的消防和警员，已经赶赴现场灭火，相信厉凌炀一定能吉人天相。”
　　轰隆隆的，宁以初好像失重般身体往后跌了跌。
　　结束了和墨柏佑的通话，她迫不及待又给厉凌炀打电话！
　　然而……
　　无论打多少遍，始终没有人接！
　　无奈，她又转而给徐特助打电话。
　　他和哥德堡实验室的人有联系，一定能知道第一手内幕！
　　“抱歉宁小姐，我已经安排了最多的人手去参与搜救，但暂时也还没有找到厉总……”徐特助担忧和紧张的声音随之落入耳畔，背景还闹哄哄的，像他在紧急处理什么事。
　　宁以初的声音一下子拔高，恐慌的都在颤抖，“什么叫还没有找到他的下落？明明已经发生过一次爆炸了，难道实验室就没有提前做好新的安排吗？”
　　“第一次爆炸已经平息了，谁也没想到会二次爆炸。”徐特助的声音渐渐弱下去。
　　宁以初深吸口气，“抱歉，我也不是想发脾气，我只是很担心他……”
　　她从来没有想过，短短的一次出差，他会生死未卜！！
　　宁以初恨不得马上飞奔去哥德堡，亲自去找他！
　　临走前，在机场她还跟他说要一路平安，谁能想到他刚到实验室就遇到了二次爆炸……
　　可现在帝都的一切，她没办法撒下手。
　　心揪紧成一团，宁以初极力保持冷静，“算了，我不打扰你工作了，现在二次爆炸的消息传回来，厉凌炀生死未卜，说不定厉靖庭还会趁机攻击你们。”
　　原来厉靖庭那句饱含威胁的话，是这个意思……
　　徐特助也只能尽量安慰她，同时又保证道，“一旦有厉总的下落，我马上通知你。”
　　挂断电话，宁以初带着孩子们回宁家老宅。
　　一路上，她人还在帝都，心却早就已经飞到了国外……
　　厉凌炀临走前的音容相貌回荡在脑海，她不断在心里祈祷。
　　厉凌炀，过去遇到那么多危险，你都躲过了，这次也不例外对不对？
　　你知道我和孩子们在帝都，你不会有事的对不对？
　　越想越是不安，她一闭上眼，闪过的都是爆炸的恐怖画面！
　　可孩子们还在，为了不让他们也跟着担心，也不能让宁家的人看出端倪，她只能拼命压抑着自己。
　　宁家老宅。
　　因为宁老爷子的丧事，这几天前来吊唁的宾客很多……
　　宁以初带着孩子们，本想直接回母亲居住的小洋楼，不想有两个佣人急匆匆追了上来。
　　“以初小姐，你可算回来了……”
　　宁以初一开口，声音有点沙哑，“怎么了？”
　　“是这样的，灵堂那边来了一位大人物，三小姐说让您过去接待！”
　　“接待宾客不是她们擅长的吗？我没空！”
　　宁以初说着就要走，可佣人却连忙拉住了她，“不行啊，那人好像是北极集团的老板，除了你，别人也没资格接待啊……”
　　北极集团的老板？难道是墨柏佑？
　　……
　　黑色堆满花圈的灵堂内。
　　宁老爷子的遗照摆放在正中间。
　　墨柏佑穿着一袭黑色的风衣，身影挺拔修长。
　　他的五官俊逸非凡，胸口中别着一朵白色的花，站立在供案前，对着宁老爷子的遗照鞠了三个躬……
　　虽然宁老爷子不配做初初的外公，但到底死者为大，还是清婉阿姨的父亲。
　　他作为晚辈，该做的礼数还是要做周全。
　　当然，他现在赶过来最重要的目的，也不是吊唁，而是怕初初会因为厉凌炀生死未卜难过。
　　他不屑趁虚而入，却也看不得她受伤……
　　宁以初带着孩子们从外走了进来，就看到墨柏佑吊唁的画面。
　　果然是他！

第527章 厉奶奶醒来，要清理门户！
　　墨柏佑察觉到有人在看他，一转身就对上了宁以初。
　　看到她苍白的面容，就知道她此时有多担心厉凌炀，无形中，心痛了一秒，他甚至有那么一个瞬间希望出事的人是他，这样初初也会担心他的吧？
　　“墨总，你怎么来了？”宁以初调整好心态上前道。
　　墨柏佑看出她的心不在焉，“我过来悼念宁老爷子，顺便再来看看你和伯母，厉凌炀……他不会有事的，你别太担心。”
　　“我没事，因为我知道，他一定不会抛下我和孩子们的。”
　　墨柏佑望着她倔强坚毅的小脸，轻轻嗯了一声。
　　一个小时后。
　　厉氏集团，厉靖庭拿着海外实验室二次爆炸的重磅新闻，要求召开紧急董事会。
　　厉凌炀如今生死未卜，也就代表事情更严重了。
　　现在必须马上推举一个新的负责人，处理这一切……
　　但被厉建斌驳斥了，目前要最先确定是厉总的安全以及解决哥德堡那边的舆论问题。
　　宁以初听到这个消息的时候，庆幸厉建斌没犯糊涂。
　　厉靖庭狼子野心，简直天地不容！
　　她和徐特助约好，厉靖庭有什么风吹草动千万要告诉她。
　　这个时候，厉凌炀不在帝都，她希望能帮他守住他继承人的位置，最起码不能被厉靖庭那样的小人得逞……
　　晚上，洗漱完，宁以初哄三个孩子上床休息。
　　口袋里的手机铃声响了起来。
　　她第一时间拿出手机接听，无比希望是厉凌炀打回来报平安的，然而看到号码，眼底的亮光慢慢熄灭。
　　不是他t……
　　是帝都第一人民医院的医生打来的。
　　“宁小姐，老夫人醒来了——”
　　宁以初愣住，连呼吸都停止了几秒钟，然后捂着脸又哭又笑的。
　　这么久了，奶奶终于醒过来了……
　　也终于有点好消息了。
　　“宁小姐，你在听吗？”久久没有听到回应，医生不确定的问道。
　　“我在。”宁以初吸了吸鼻子，哽咽道，“奶奶什么时候醒过来的，颅内的淤血清除了吗？没有留下什么后遗症吧？”
　　“厉老夫人刚刚醒来，状态还不错，我们正打算推她去做全面检查，本来想通知厉总的，可电话打不通……”
　　厉凌炀担心厉靖庭再对奶奶下手，特意交代过医生，他不在的时候，一切都找宁以初。
　　因此，医生又问了句，“要将这件事告诉给厉家吗？”
　　“暂时不要告诉厉家，也别让别人知道老夫人醒了，现在你先联系徐特助，让他将这个消息秘密递给厉董。”
　　厉靖庭作为罪魁祸首，是最怕奶奶醒来的人……
　　万一被他知道奶奶醒来了，保不齐狗急跳墙再做出什么事来！
　　奶奶毕竟刚醒来，年事又高，还是安全第一。
　　安顿好孩子们，宁以初不放心奶奶醒来后的状况，匆匆交代了佣人几句，便快速出了门，来到帝都第一人民医院时，已经很晚了。
　　夜灯亮起，街道上人烟稀少。
　　宁以初低调的来到了厉奶奶的病房。
　　消毒水的味道蔓延在鼻尖……
　　厉老夫人刚做完全身检查，恹恹地靠在床头。
　　昏迷的这段时间，让她的身体削瘦了许多，病号服都大了一个码数，脸上的皱纹都跟着加深，眉宇之间满是病态……
　　“奶奶，你终于醒来了……我……我多怕你会醒不过来……”
　　宁以初习惯了看着奶奶昏迷的样子，如今看到她终于醒过来了，眼圈蓦然泛红了，又激动又哽咽！
　　听到这熟悉的声音，厉老夫人猛地朝她的方向望去。
　　也跟着激动起来……
　　“初初，你受委屈了……”
　　她虽然一直在昏迷，可是她也是有一点意识的。
　　就好像能感觉到外界发生的一些事，只是她拼命想睁开眼，却怎么都睁不过来。
　　“我没有受委屈，是您受苦了！对不起，我当时真的不是故意的，那个车……我当时开得太快了，来不及刹车，所以才会……”
　　“别哭，傻孩子，奶奶当然知道你不是故意的，那时候，奶奶是中了药，神志不清自己撞上去的。”
　　厉老夫人伸手颤颤巍巍去擦她的眼泪。
　　这样体贴和蔼的老人，宁以初眼泪结果流的更凶了……
　　厉老夫人又给她擦，结果还没擦完，她的视线又模糊了。
　　厉老夫人索性不擦了，而是激动的说起了自己调查的真相。
　　她虽然有意识，但思绪还停留在车祸昏迷之前，那时候她正在调查孩子们的身世……
　　“初初，奶奶有件很重要的事情要告诉你！我找人在背后偷偷做了程程兜兜和阿凌的亲子鉴定，那两个孩子根本不是双胞胎，我怀疑你当年在圣莉雅医院遭遇火灾，是沈江清为了偷你的孩子……”
　　一口气说完，厉老夫人都有点喘，可她心情却激荡不已！
　　这个秘密，她总算能亲口告诉初初了！
　　“我那天约你见面……就是想要告诉你这件事！”
　　宁以初心怀愧疚，连连点头，“奶奶，你调查的没错，我当年怀的是三胞胎，兜兜是沈江清故意偷来混淆视听的，现在沈江清也已经得到了报应，她已经死了。”
　　厉老夫人听到这话，愣了一下。
　　她昏迷了很久吗？
　　这……
　　沈江清居然已经死了？？
　　“那你和兜兜……相认了吗？”
　　“嗯，已经相认了，而且兜兜现在还会说话了，改天我带着她过来见您！”
　　厉老夫人微微恍惚。
　　她的一切记忆都还停留在那个雨天。
　　没想到居然已经发生这么多事了……
　　不过好在，一切都是朝着好的方向在发展。
　　“初初，阿凌那个臭小子呢？我都醒来了……他怎么都不过来探望我？”
　　宁以初的神色一僵，心脏处更加难受了。
　　勉强挤出一抹苍白的笑。
　　“奶奶，您别怪他，他今天去国外出差了，来不及赶回来，而且有我陪着您不好吗？”
　　厉老夫人看到她为自家那个臭小子说话，心头一喜，该不会自己昏迷之后，那臭小子把初初给追回来了吧？
　　这可是好事情！
　　沈江清死了，没人碍眼了，初初和阿凌可不是应该在一起吗？

第528章 突发心脏病！
　　但不过现在，比起这个，她还有一件更重要的事要说。
　　“还有一件事，厉靖庭当时的助理逼停了我的车，老管家为了掩护我被他们拦住了，他现在还好吧？”
　　宁以初闻言，脸上的表情更加僵硬了。
　　她要怎么告诉奶奶，老管家他……早就已经去世了！
　　还有厉凌炀，现在也是没有消息……
　　“奶奶，老管家他回老家休养去了，暂时不在厉家老宅。”
　　宁以初转移起了注意力，“奶奶，您刚刚说您的车是被厉靖庭助理逼停的？他本人没有露面是吗？”
　　“嗯，但是那是他助理，肯定是收到了……他的命令才敢这样做的！”
　　厉老夫人苍白的脸上露出威严，眼底满是怒意，“咱们老厉家……居然出了这样禽兽不如的东西，必须要清理门户！厉建斌呢？你马上叫他过来，这次决不能饶了厉靖庭！”
　　宁以初下意识看了眼时间，已经是十点多了。
　　厉建斌接到奶奶醒来的消息，的确应该早就到了才对。
　　“可能是在路上耽搁了，奶奶你先休息一会儿，我这就打电话问问。”
　　“嗯……去吧，让他早点过来……”
　　……
　　宁以初走出豪华病房，来到了走廊。
　　她没存厉建斌的号码，不过主治医生那里有记录，她从主治医生那儿拿到了号码，给厉建斌打了过去……
　　结果接通后，传来的却是徐特助的声音！
　　“徐特助？怎么是你接电话？？”
　　宁以初看了眼号码，没打错啊！
　　细细听着，好像还有120的鸣笛声？？
　　不会又出事了吧？
　　宁以初心弦一下子绷紧。
　　“宁小姐，你是想问厉董怎么不去医院看望老夫人吧？他恐怕去不了了！因为……他心脏突发不适昏倒了！”
　　“什么？”宁以初不可置信的瞠大了眸子。
　　“幸好有几个股东来找他，刚好看到这一幕，我们现在已经紧急将厉董送到医院进行抢救了……”
　　本来宁以初是最顶尖的心脏科医生，应该找她来抢救的，但鞭长莫及，就率先送去最近的医院了。
　　“你们现在在哪个医院？需要我帮忙吗？”
　　厉建斌在这个节骨眼上心脏不适，也太巧了！！
　　厉凌炀不在，她不能让厉家一夜之间分崩离析……
　　“艾博尔医院，目前医生专家诊治阶段，说应该没有大问题，现在您先瞒着老夫人……”
　　“好。”
　　回到病房，厉奶奶还一脸殷切的盯着宁以初。
　　“初初，怎么样了，厉建斌什么时候过来？”
　　她已经迫不及待要让他料理掉厉靖庭那个小孽障了！
　　“抱歉奶奶，厉伯父公司临时出了点情况，有事过来不了，厉靖庭的事你放心，他一定会处理的。”
　　“初初，”厉老夫人半坐在病床上，眼眸却是犀利，缓缓问道，“我虽然生病了……但是……还没有到老糊涂的地步……你实话告诉我，厉家是不是出事了？”
　　不然就算厉建斌来不了，也应该给她打个电话！
　　怎么这会儿，一个电话也没有？
　　还有其他人……
　　竟一个都没来！
　　这也太不像话了！
　　要知道，她手里多少也是有一点股份和权利的！
　　“奶奶你别想多了。”宁以初假笑着安抚，“厉伯父和厉凌炀就是最近工作比较忙而已，他们心里还是有你的，等忙完第一时间过来。”
　　“初初，你不用瞒着我……我老婆子……活了这么多年，什么大风大浪没遇到过……是不是厉靖庭做什么事了？”
　　“我……”
　　“你要是不说，我这就出院！我要去厉氏集团问个清楚明白……”
　　说话间，厉老夫人便要拔输液针头下床，那坚持的模样，让宁以初吓了一跳，连忙搀扶着她。
　　她才刚刚醒过来，身体那么虚弱，连脸色都无比苍白，怎么能折腾呢？
　　见状，她只好坦白了，“好好好，你别激动，我说，厉靖庭他利用哥德堡实验室把厉凌炀支到了国外，伯父……独力难支，现在也出了点状况。”
　　“果然是他！这个狼子野心的孽障……”
　　厉老夫人的心里面已然猜测到了是怎么一回事，但听到又是另一回事。
　　早知道厉靖庭这么恶毒，当初说什么也不应该让他这个私生子进入集团……
　　宁以初连忙轻抚着她的胸口给她顺气，“你醒来的消息暂时不能透出去，可能要稍微委屈您点日子。”
　　“我无所谓，倒是辛苦你了……”
　　……
　　另一边，艾博t尔私人医院。
　　几辆豪车停在了露天停车坪……
　　急诊全都被保镖围满，隔绝了所有相关人员的靠近，气势逼人。
　　现场的气氛无比严肃！
　　不少路过的患者，家属，都偷偷探长脖子朝内望去，但里面里三层，外三层的围着，他们什么消息都打探不到。
　　“这阵仗，究竟里面进去了什么人啊？”
　　“我也想知道，不过那些医护人员都守口如瓶，我估计是什么权贵吧，不然门口怎么会停那么多豪车，还有刚刚过来的人，好像都是什么商界内的风云人物……”
　　“真是人比人气死人！我看到好多专家都往这边赶……我们家人生病的时候，说尽了好话，专家都懒得来……”
　　“……”
　　徐特助守在急诊室外面的走廊上，来回的踱步。
　　虽说医生说了应该不是大问题，但毕竟厉总如今不在，要是厉董再出点意外，那他还真不知道要怎么办才好了……
　　“徐特助。”就在这时候，身后忽然传来有人喊他。
　　徐特助一转身就看到了急匆匆赶来的宁以初。
　　他的眼睛一亮，连忙快步朝前迎了上去。
　　华灯初上，淡淡的霓虹洒在了宁以初清冷的小脸上，明艳动人，但偏偏又给人带来几分疏冷淡漠的距离感。
　　在来的路上她就已经想好了，一定要尽最大的努力保住厉建斌！
　　“厉董现在情况怎么样？”
　　“专家们都进去了，抢救还没结束！”
　　既然专家团已经都进去了，他们有自己的抢救策略，宁以初这时候再进去，反而很容易破坏他们的平衡。
　　索性不想着出手，而是追问起了前因后果。
　　厉建斌常年拥有健身的习惯，每日三餐又是有专属营养师订做，定期去医院做检查，有心脏病不可能查不出来……
　　“心脏病突发的诱因很多，厉董发病前见过什么人，吃过什么东西？”

第529章 工厂伤亡名单
　　“股东大会结束后，厉董一个人在办公室呆着，发病后才有股东来找他，监控显示没见过任何人，至于东西……”
　　宁以初盯着他，“嗯？”
　　徐特助摇了摇头，“我倒没有特别注意，这就安排秘书封锁现场，再仔细调查一下。”
　　“别太大张旗鼓了，以免让股东们人心惶惶。”宁以初提醒道。
　　如今厉家接连发生重大变故，先前爆出实验室爆炸，已经让厉氏集团的股价一路下跌，如果厉建斌重病或者濒死的消息传出去，厉家的股价会再次受到严重打击！
　　跌停也不是不可能。
　　到时候股东们纷纷抛售，说不定会引起对手对厉氏集团进行收购或者恶意打压！
　　徐特助了然，迅速通知了秘书。
　　随后，宁以初才问起了最担忧的问题，“厉凌炀那边……一直没有消息吗？”
　　说起这个，向来表情管理极佳的徐特助，脸上爬满了暗霾，无奈地摇了摇头，“工厂伤亡名单还没出来，现场搜救人员也没发现厉总……”
　　宁以初呼吸一紧，仿佛窒息那般快要无法呼吸了，她只能一遍遍的给自己洗脑……
　　厉凌炀不会有事，他一定会回来的！
　　渐渐地，急救室外面逐渐来了一拨又一拨的人。
　　有厉氏集团内部的高管，也有厉靖庭，还有苏慧月……
　　她听说厉凌炀出事，整个临近崩溃的边缘，不停游走打听着消息……
　　谁成想，现在居然连丈夫也突发心脏病昏迷！要知道，厉建斌以前可一直没有查出心脏病啊。
　　“徐特助，我老公呢？建斌情况怎么样了……宁以初，你这个扫把星，你怎么会在这里？”苏慧月才问了两句，猛地朝宁以初看过去。
　　宁以初眉头拧了起来，看在她是厉凌炀母亲的份儿上，不跟她争执！
　　她给徐特助使了个眼色，便打算去楼下等。
　　“站住！你要去哪儿？”苏慧月一把拽住她，“为什么哪里出事的地方都有你？你去看老夫人，老夫人被你的车撞了！你和我儿子在一起，我儿子去实验室就遇到了爆炸！你现在害了他们不够，还要来害我老公吗？”
　　宁以初眉心突突跳了跳，脸色也变得煞白。
　　难道她真的是灾星吗？
　　会给身边所有人带来不幸？
　　“夫人，厉董吉人自有天相，您现在责怪宁小姐，也起不了任何作用，相反，她可是顶尖的心脏病医生Majesty，要是爸出事，说不定只有她能救！”这时候，厉靖庭缓缓开了口。
　　听上去就像在为厉建斌担忧，可那字字句句的，扎在苏慧月的心坎上，让她对宁以初的恨意更重了！
　　她不是Majesty吗？为什么还站在这里，不进去给厉建斌治病？
　　她是不是想看着厉建斌去死？
　　苏慧月都有些魔怔了！
　　宁以初看出厉靖庭的歹毒，隐忍着悲愤，怒声开口，“厉靖庭，你别在这儿挑拨离间了！厉伯父的病情专家团接手，他会没事的！”
　　“我也没说爸不会平安啊……”
　　宁以初深吸一口气，忍不住质问道，“在幼儿园的时候，你故意挑衅我，是不是早就知道哥德堡实验工厂会发生二次爆炸？！”
　　他连忙一副诚惶诚恐的表情，“宁小姐，我知道大哥的事让你很伤心，但电子芯片的项目一直是大哥在打理，我怎么可能会知道？”
　　就在这时，抢救室的大门打开，医生就从里面走了出来……
　　厉靖庭作为人前的大孝子，自然是第一时间围了上去，“我爸怎么样了？”
　　“厉董没事吧？”
　　其他众股东也都询问了起来。
　　他们可不是关心居多，他们是要以防万一！
　　厉建斌要是垮了，他们可得早点给自己留后路……
　　医生疲惫的揭下口罩道，“患者是因为高强度连续工作引起的心脏病，目前已经得到了控制，相信很快就会清醒过来，只是接下来必须好好休息一段时间。”
　　苏慧月提着的心总算落下，又哽咽着问，“那我可以去看他吗？”
　　医生点头，“我们要把厉董转到监护室观察一晚，你们尽量别打扰他。”
　　跟着，护士推着病床从里面走了出来，准备转向ICU重症监护室。
　　厉建斌静静躺在床上，向来威严的面孔此刻却苍白没有血色，双眼紧阖着，就好像是完全失去了生息一般……
　　“建斌……”
　　苏慧月双目赤红，“不是说他病情得到控制了吗？怎么还这副样子？”
　　“建斌，你快醒醒啊，你不是说还要去国外找阿凌吗？”
　　“太太，你冷静点，别影响病人的恢复。”
　　“呜呜呜……”
　　苏慧月不顾形象地大哭起来。
　　几个大股东看到厉建斌现在的情况，心里面也算是有了个数……
　　“唉，现在厉总厉董接连出事，哥德堡那边的问题也还没有解决，厉氏集团不能群龙无首，不然会出大问题的，这个时候必须要有一个能站出来主持大局的人！”其中一个股东眼珠一转，拱火道。
　　徐鹤也开口，“王董说得没错，我们要往前看！依我看，现在只有庭少能担当重任……”
　　言下之意，也就是推崇他上位了。
　　厉凌炀剩余在帝都一派的人，看到徐鹤突然反水，都纷纷不可置信。
　　“徐老，您在说什么？”
　　“我这只是在为了公司考虑。”徐鹤大义凛然，“难道你们想要看着厉氏集团就这样毁了吗？”
　　厉靖庭狭眸深处一缕精光闪过，微勾起了薄唇，露出不易察觉的笑容。
　　“我愿意尽我所能，挽回这次厉氏集团所有的损失！”
　　“厉靖庭，就凭你一个私生子，也妄想要接手厉氏集团，凭你也配？！”苏慧月原本还在为了儿子和丈夫难过，听到厉靖庭想上位，立刻又恢复了原本的尖酸刻薄。
　　“我早就看出你不是一个好东西，这次建斌和阿凌出事，是不是你做的？！”
　　“厉夫人，您在说什么？”
　　厉靖庭戴着伪善的面具，语气尽显无辜，“他们一个是我的父亲，一个是我的大哥，我尊敬他们还来不及……”
　　“我呸，你少在这里假惺惺的，你是什么样的玩意，我心里面比谁都清楚，我告诉你，只要有我在一天，你就别想占我儿子的位置！”
　　苏慧月想到现在家里面的情况，习惯性地抬起手，就想要好好教训一下厉靖庭。
　　只是她忘记了……
　　现在的厉靖庭，早就羽翼丰满，不是她可以随意拿捏的了。

第530章 我没资格，谁有资格？
　　在巴掌闪过来的那一瞬间，厉靖庭直接抓住她的手腕，反手狠狠甩开。
　　苏慧月重心不稳，朝后趔趄了好几步，差点儿摔倒……
　　“老太婆，你真当我还是当年那个被你随便打骂的孩子？”
　　呵斥的声音落下，苏慧月震惊瞪大了眼睛，怀疑自己耳朵出毛病了！
　　他……
　　这个该死的小贱种，竟然骂她？
　　“厉靖庭，你叫我什么？你反了？！”
　　“不好意思，失态了，可现在大哥情况不明，爸又陷入昏迷，正是厉家危机时刻，你不t和我们团结也就算了，在这里大闹，我实在是忍不下去了！”
　　厉靖庭三言两语，就将苏慧月塑造成了一个不识大局的泼妇。
　　其他股东也纷纷附和起来……
　　“厉夫人，庭少不管怎么说，都是厉董的儿子，你这个样子未免也太过分了！”
　　“就是，一切还是等厉董醒来再说吧？”
　　“我们是想让庭少平息此次的风波，你别不识大体……”
　　“……”
　　苏慧月听着众人七嘴八舌的质疑，就好像自己做了什么十恶不赦的坏事，可她只不过是想维护自己儿子和老公的权益啊……
　　她惊愕看着面前向来看不起的私生子，就发现格外的陌生……
　　“送厉太太回去，好好在家反省。”
　　厉靖庭直接对一旁的保镖开口，没有给她留任何面子！
　　“厉靖庭你敢？”
　　厉靖庭理也不理她，直接挥手朝保镖示意。
　　苏慧月看着围过来的保镖，被逼的得节节败退。
　　就在她被保镖抓着即将带走的时候，沉默许久的宁以初再次站了出来，冷笑道，“庭少，还真是好大的威风啊，苏慧月好歹是你爸的原配夫人，什么时候轮到你一个私生子来囚禁了？”
　　她不是在帮苏慧月。
　　而是在帮厉凌炀找回声望……
　　所有人都知道，苏慧月是厉凌炀的生母，现在厉靖庭如此对待她，那不就是在打厉凌炀的脸吗？
　　厉靖庭不满，“宁小姐也来插手我厉家的事？”
　　“我是厉凌炀的女朋友，还替他生了三个孩子，你说我有没有资格？还有——”
　　宁以初的眼中满是冷意，语气里满是压抑的仇恨，“厉董是出了事，但是厉凌炀在哥德堡的具体消息还没有传来，你这么急上位，吃相是不是太难看了？！”
　　厉靖庭嘴角叼着一抹邪恶的弧度，“是各位股东推举我上位的，我也不想让集团损失过多利益，怎么就成了我吃相难看了？”
　　宁以初眼底不屑，“我相信在场的股东，比你优秀的还大有人在，比如说，马董，韩董……”
　　宁以初点名的都是徐特助确定过的心腹，和厉凌炀站在统一战线的。
　　听到她如此一说，其他股东也纷纷开口，“厉总在哥德堡那边确切的消息还没有传来，庭少别太着急了。”
　　“就算要暂代总裁的职位，那也要召开股东大会，经过其他股东同意……”
　　厉靖庭听着这些声音，不以为意的勾唇，“那如果因为你们的阻拦，导致集团利益继续遭受损失，后果你们自负？”
　　“当然！”宁以初斩钉截铁。
　　“好，那我没意见。”
　　厉靖庭似笑非笑的，带着人手大步离开。
　　路过宁以初身边的时候，故意停顿了一下，用只有他们两个人可以听到的声音开口。
　　“你以为你这样拖延时间，厉凌炀就能回的来吗？不会的，那个位置，只是我的……”
　　宁以初眼神瞬间泛冷！
　　她相信，厉凌炀一定会回来！
　　等他回来的那天，就是厉靖庭身败名裂的时刻……
　　随着厉靖庭带其他股东离开，原本拥挤的长廊，一下子变得开阔。
　　在这个时候，苏慧月才从那种被保镖带走的窒息感中回过神，她万万没想到，最终维护她的人不是徐特助，竟然是宁以初！
　　“宁小姐，按照厉靖庭的性格，应该在明天早上就会召开股东大会，进行选票。”
　　徐特助分析说道，“现在徐老倒戈，股东会大部分都是厉靖庭的人，站在厉总这边的股东不多，我们怕是拦不住……”
　　如果赶在明天早上，能收到厉凌炀平安的消息，兴许局面还能得到扭转。
　　宁以初现在脑袋里面乱哄哄的，手头上掌握着的证据也不多，不确定能不能扳倒厉靖庭。
　　要是厉建斌能早点清醒过来就好了……
　　“徐特助，我想要去亲自检查厉伯父的病情！”
　　厉靖庭向来丧心病狂，对亲生父亲下手并不是什么稀奇的事……
　　况且，他的手里面还有林副总给的一支药剂！
　　徐特助知道她Majesty医生的身份，当下立刻去安排……
　　宁以初刚准备行动，就发现一旁还有个人。
　　苏慧月的脸色惨白，紧紧地盯着她，一副欲言又止的模样。
　　半晌后，她说道，“别以为你帮了我我就会感谢你，你还是个扫把星！要不是你，我老公和儿子……”
　　“我也不需要你的感谢，听了你的谢谢，说不定我还会做噩梦。”
　　“……”
　　苏慧月瞬时一噎。
　　宁以初转身就要跟徐特助一块走，结果苏慧月又欲言又止的叫住了她。
　　“等等……那个，你有阿凌的消息吗？我派了很多人去哥德堡打听，但什么消息都没有，你和他那么亲近，他没事的话，一定会跟你说的吧？”
　　说到后面的时候，她不禁无助红了眼眶。
　　宁以初想到现在厉凌炀生死未卜，心口处也是泛起了密密麻麻的痛意……
　　她不敢往坏处想。
　　“他一定会回来的！”
　　话落，宁以初就忍着发酸的眼睛，快步朝前走。
　　她边走边深呼吸，努力平复着情绪……
　　厉凌炀不会有事，他那么厉害的人，一定不会有事的！
　　……
　　走廊尽头的办公室内。
　　徐特助按照宁以初的吩咐，找到了医生，以及厉建斌的助理后，就说明了来意。
　　“宁小姐是国际上赫赫有名的Majesty，这次厉董突发心脏病，正好是她的专业区域，不如就让她来诊治吧……”
　　现在整个厉家，非常需要厉建斌站出来主持大局。
　　医生看了眼厉建斌的助理王轩。
　　“徐特助，我明白你的好意，但是——”
　　王轩在公司二十多年，现在厉建斌昏迷，很多事都是他在接手打理。
　　他的神色古板，直接拒绝，“抱歉，不行，厉董突发意外，为了防止再遭遇什么不测，现在除了我们自己的亲信医疗团队外，任何人都不能靠近！”
　　“……”
　　徐特助被气了个不轻。
　　“我们是想要帮厉董！”

第531章 神秘人竟然是她？
　　王轩淡淡地睨了他一眼，“徐特助，同为助理，你应该能理解现在情况特殊，我必须要保证厉董的生命安全，在这个节骨眼上，无论是你们，还是厉靖庭，我谁都不会相信，你请回吧。”
　　徐特助将利弊分析了好一通。
　　但对方根本是个油盐不进的主！
　　刚出去，就看到站在门左侧的宁以初。
　　徐特助，“宁小姐，厉董的私人助理拒绝了我们的提议……”
　　“我刚刚听到了。”
　　宁以初皱紧了眉头，明明这是好事，为什么王轩要拒绝？
　　他不会是被厉靖庭收买了吧？
　　眼眸中划过了一道异光，用仅有她和徐特助两个人才可以听到的音量说道，“我想看看厉伯父的各项检查报告以及病历本。”
　　徐特助当即明白了她的意思。
　　“行，宁小姐，我想想办法！”
　　“……”
　　夜已经深了。
　　仁爱制药的林副总却是心神不宁的。
　　他看到那个神秘人再次发来的视频，彻底失眠！
　　慌乱掀开被子，瞒着妻子，悄悄去了阳台。
　　他实在是没忍住，给那个号码打了个电话出去……
　　“嘟嘟嘟……”
　　然而，他刚打过去，就被对方给挂断了。
　　林副总这会儿的心如火焚，额头上急的全是汗，完全摸不透这个神秘人的套路，也根本不知道他的目的究竟是什么？
　　这种感觉就和凌迟一样，还不如直接威胁他呢。
　　就在这个时候，黑暗中，他的手机屏幕突然亮起，提醒收到了一条消息。
　　是刚刚那个匿名小号发来的。
　　没有多余的文字，只是一个定位，显然是想要约他见面。
　　林副总滕地一下起身，穿好外套后驱车赶往。
　　对方约定的地点是帝都出名的一间24h制的高级会所。
　　按照神秘人提醒，直接上楼，来到了包间——
　　林副总鼓足了勇气，都已经想好究竟该怎么和对方谈判。
　　但当推门而入，看到里面的来人时，还是有些被惊呆了。
　　“宁宁宁以初？！怎么会是你？”
　　林副总目光中满是不可置信。
　　明亮的包间内，宁以初还穿着未来得及更换的职业套装，好以整暇望着他。
　　“林副总，好久不见！”
　　林副总瑟缩了一下，转身就想要走，但想到她手里面的把柄，最终还是拉开椅子，坐在了她的对面。
　　“宁以初，你为什么会有那些东西，你究竟想要干什么？！”
　　“你和厉靖庭关系如此亲近，想必也知道厉氏集团发生了什么。”
　　宁以初的神色冰冷，直接开门见山。
　　“我……我什么都不知道……”
　　“别装蒜！告诉我，厉建斌向来没有心脏病，这次突然发作，是不是厉靖庭搞的鬼？他还买通了厉建斌的心腹王轩？？”
　　“……”
　　林副总听到这话，脸色一白，差点儿没直接从板凳上摔了下来。
　　她也太直接了！
　　他拿出帕子飞快擦起了额角。
　　“宁小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，庭少可是厉董的儿子，怎么可能会对他动手t，你这可是诽谤！”
　　“像他那样的人渣，还在乎这个？”
　　宁以初嗤笑一声，“林副总，你要是不想你和你司机的丑闻第二天曝光上头条的话，那就尽管瞒着吧，反正到了最后，身败名裂的人不是我。”
　　林副总能发家，主要是靠着他妻子的娘家。
　　要是他出轨出柜的事曝光……
　　何止是身败名裂，那群人恐怕会活生生撕了他。
　　“宁小姐，您这又是何必呢，我就只想要安安稳稳过日子而已，你要多少钱，我都可以给你，您就大发慈悲，饶了我这一次吧，我真什么都不知道。”
　　“那看来是没的谈了。”
　　说完，宁以初就腾地一下站了起来，一副要离开的模样……
　　林副总这下是真的急了。
　　“宁小姐，有话好好说，您别走——”
　　宁以初驻足在原地，也不说话，只是冷眼瞧着他。
　　“我很忙，没那么多时间和你浪费，懂吗？更何况，你以为我会没有任何准备就来找你见面吗？”
　　林副总眼底满是挣扎！
　　可一看到宁以初那不死不休的架势……
　　这个女人是厉凌炀的女人，是厉家三个继承人的母亲！
　　只要厉家不垮，厉靖庭不能完全灭了厉家，她和她的孩子就有机会翻身。
　　许久后，他才终于抹了把汗，决绝道，“你想要知道的事，我都可以告诉你，不过你不能让厉靖庭知道这些是我告诉你的！”
　　厉靖庭的性格别人也许不了解，但是林副总却是将他了解的透透的，要是他知道自己背叛了他，代价恐怕比丑闻被曝光，还要恐怖上一万倍。
　　“如果你做不到的话，那我们之间就真的没什么好说的了。”
　　宁以初看出了他对厉靖庭的畏惧。
　　“好，那你开始吧。”
　　林副总擦了擦汗，“我和厉靖庭之间是存在着合作的关系，他给了我几个商务，我利用职权之便，在内部实验室为他做了两支药。”
　　“一支是致幻剂，另一支是……导致心脏超负荷的药……”
　　心脏超负荷……
　　普通人也就罢了，偏偏厉建斌上了年纪！
　　难怪会忽然心脏病发……
　　厉靖庭为了坐上那个位置，已经完全六亲不认了！
　　宁以初不由握紧成了拳头。
　　林副总连忙道，“宁小姐，我不可能会站出来指证厉靖庭的，你今天的这些话，听完就忘了吧，厉靖庭不是你可以扳倒的，厉总还在就算了，若单是你，他的势力比你想象中还要强大的多……”
　　扳不倒吗？？
　　可是，这个人渣做了那么多事，就算扳不倒，她也不能看着他逍遥法外！
　　“你是不是还知道些什么东西？！”
　　“其他我不知道，只知道厉靖庭从很久以前，就在下一盘棋，还在暗中搜集了很多高层的把柄……”
　　宁以初突然反应过来一件事。
　　“徐鹤，也有把柄在他手里？”
　　她记得徐特助说过，这个人以前是是坚定站在厉凌炀这边……
　　“那就不关我的事了。”林副总吞了吞口水，“该说的我都已经说完了，你能不能把那个照片和视频删了啊？”

第532章 厉凌炀的死讯
　　“这就想让我删视频和照片？林副总，你怕是忘了，厉老夫人出事多亏了你那支致幻剂吧？”
　　宁以初话音落下，林副总顿时像被人掐住了咽喉，一个字都说不出来了。
　　宁以初毫不犹豫离开了会所。
　　看着车窗外的风景，格外想念厉凌炀。
　　厉凌炀，我抓到厉靖庭的把柄了，可你却还没有消息传回来。
　　也不知道现在怎么样了？
　　她好想他能像先前自己被困宁家的时候忽然出现一样，告诉她一切都只是一场噩梦，等睡一觉醒来，一切都能解决。
　　……
　　宁家在丧葬期间，整栋别墅灯火通明。
　　灵堂，正厅内都时不时有人走来走去……
　　小洋楼客厅的灯也一直亮着。
　　宁清婉坐在沙发上，看着手机收到的最新一条消息，神色埋藏在一片阴影中，静静地发呆，让人看不穿她的心里面究竟在想什么。
　　宁以初一进门，就看到这副画面，顿时被吓了一跳。
　　“妈，您怎么还没有睡？”
　　听到她的声音，宁清婉这才回过神，很快换上一副担忧的面庞，开口道，“我看你这么晚都没有回来，有点放心不下，就在这里等着了……”
　　宁以初的脸上流露出心疼，无形中，心里那点伤痛被抚平了些。
　　无数次，她想着能有一个温暖的家。
　　这些年她独自带着孩子们，外表看起来坚强，可她的内心依旧是那个渴望家渴望温暖的女孩……
　　“妈。”她感动的扑进宁清婉的怀里，“我最近有点忙，您还在恢复期，以后困了直接休息，不用等我。”
　　宁清婉抚上她的发丝，试探性的问，“你这两天这么忙，是不是遇到什么事了？”
　　宁以初摇了摇头，“就是一些工作上的事。”
　　宁清婉闻言，眼底闪过一丝晦暗，最终还是什么都没有说。
　　……
　　第二天。
　　宁以初昨天晚上一直梦到有关厉凌炀的种种，各种爆炸的画面在眼前浮现……
　　清晨喊着厉凌炀的名字惊醒坐了起来。
　　出了一身的冷汗，睡衣的后背都是湿濡的。
　　“妈咪，你怎么了？是想渣爹了吗？”
　　宁宁听到了她的呼喊声，小脸上满是倦意，迷迷糊糊地问道。
　　另一侧的兜兜，也揉着眼睛，疑惑地看向她。
　　宁以初看着兜兜和厉凌炀相似的侧脸，眼圈微微湿濡。
　　“嗯，有点想他了。”
　　“妈咪，再忍忍，渣爹出差回来就可以一直陪着您了……”宁宁还没睡醒，奶声奶气的安慰。
　　宁以初强颜欢笑，希望如此吧！
　　她洗漱完，去厨房准备了早餐，然后喊三个孩子起床，送他们去幼儿园。
　　一路上，宸宝就感觉自家妈咪的状态怪怪的。
　　还听宁宁说起了早上妈咪想渣爹都快哭了……
　　哼，渣爹走了这么久，也不给点消息！
　　待会他就用黑客技术去黑了他的手机，给他发鬼脸。
　　当然，也不能太影响他的工作！
　　宁以初目送三个小豆丁进入幼儿园，然后打算去医院看看厉建斌以及厉老夫人，可这时候，手机率先响了起来。。
　　看到是徐特助打过来的，她的心中忽地一紧，连忙接了起来。
　　“宁小姐……”
　　他的声音忽然多了几分沙哑和沉重。
　　宁以初心里猛然有种不好的预感，“是厉凌炀有消息了吗？”
　　电话另一头的徐特助脸色沉重，都不知道该怎么和她解释。
　　好一会儿才开口，“是的，但恐怕……不太好。”
　　听到这话，她的脸色唰的一下变白，嗫嚅了两下唇瓣。
　　“……你说吧，我有心理准备。”
　　“哥德堡实验工厂的火灾已经平息，伤亡人员的名单也出来了，这次爆炸范围比之前还要大，当时厉总和哥德堡负责人正好到了现场……厉总他……没能幸免，也在死亡名单内！”
　　轰的一下，宁以初脑袋里面有什么东西炸开，一片空白。
　　嗡嗡嗡的耳鸣声不断响起。
　　眼前的整个世界都在天旋地转……
　　她握着电话的手都在发抖，声音一瞬间沙哑又不可置信，“你在和我开玩笑吧？他答应过我会平安回来的，怎么可能会在名单内……是不是他跟你说，故意放出假消息，让厉靖庭放松戒备？”
　　厉凌炀怎么可能会死！
　　他说过，要她们在帝都等着他处理完事回来……
　　“没关系，我会保密的！你帮我转告给他，我手里有厉靖庭陷害厉伯父的证据，必要的话，我现在就把资料给他……”
　　“宁小姐，我知道您难以接受这个消息，我也是！”
　　徐特助哽咽着打断她的话，声音微微发颤，“但这确实是真的，我没必要拿这个骗您，哥德堡那边甚至还对烧焦的尸体做了DNA比对，确定是厉总无疑……”
　　宁以初的眼前黑蒙几秒钟，差点儿一头栽倒在了地上。
　　她不信！
　　她不信厉凌炀就这样死了……
　　“不可能的！不是厉凌炀自导自演，那就是厉靖庭……他想要让大家以为厉凌炀死了，好顺利上位？！”
　　宛若抓住最后一根救命稻草般，她一遍遍给找借口，想确定厉凌炀还在这个世界。
　　徐特助听到这话，心里面也是不禁愈发难过。
　　“宁小姐，厉总是真的没了，他的遗体将在三天后被人送回来……”
　　轰的一声，宁以初的世界好像有什么东西坍塌了。
　　心就好像是在被人凌迟一般，传来撕裂般的痛意，泪水就好像断了线的珠子。
　　握着电话蹲在了原地。
　　各种甜蜜的过往浮现在眼前……
　　他们前几天的时候，还一起偷偷约会，一起去逛夜市，一起去放孔明灯。
　　宁以初绝不相信，厉凌炀会这样抛下他们离开！
　　……
　　厉凌炀确定死亡的消息，也迅速传到了厉氏集团。
　　偌大的私人办公室内。
　　厉靖庭坐在老板椅上，手指摩挲着下巴。
　　狭眸中疑光闪过，他沉吟了好一会儿，这才开口，“你确定，厉凌炀真t的死了？！”
　　哥德堡二次爆炸的确是有他的手笔，但大部分的爆炸物已经被清理了，二次爆炸看起来波及范围广，实际上危险程度大大降低！
　　厉靖庭是很想要厉凌炀死，但是真当收到这个消息的时候，还是有些不可置信……
　　“如假包换！”

第533章 一个死了靠山的女人，能掀起什么风浪？
　　“厉凌炀当时的位置，距离爆炸中心很近，根本逃不掉，而且我们的人在搜救结束后，给那具尸体做DNA对比，确定是厉凌炀！”
　　助理站在黑色的办公桌前，神色极其笃定。
　　纵然如此，厉靖庭的心中还是放心不下，始终高悬着一块大石头。
　　他看着屏幕上的鉴定结果，说道，“你派人继续待着，注意厉凌炀残存势力的动静，还有，再让他们去当地所有的医院，诊所，秘密打探，确保万无一失！”
　　“是，庭少！”
　　既然……
　　如今厉凌炀这个祸患除了，是时候开始下一步计划了！
　　厉靖庭撑在办公桌上，漫不经心的，“厉家现在内忧外患，安排下去，股东大会即日举办，我要稳定军心。”
　　不管厉凌炀是真死还是假死，只要他将目前的困境解决，那就是厉氏集团的功臣……
　　助理点点头，又做了个抹脖子的动作，试道，“医院那边有消息，厉董没有生命危险，只是短期内不能操劳，我们要不要再……”
　　厉靖庭想到厉建斌那只老狐狸，沉吟了两秒。
　　“他没那么好对付，先派人盯着，别动手。”
　　厉建斌要是真这么容易就被人暗算，早不知道死了多少次了……
　　不知道为什么，他总觉得这次有些过于顺利了。
　　但马上就要拿下集团了，这时候已经箭在弦上不得不发了。
　　“是！”助理颔首，随即又问，“那宁以初？”
　　“她？厉凌炀死了，她连伤心都来不及，还能掀起什么风浪？”厉靖庭不屑一顾，他承认宁以初是有点本事，但女人就是女人。
　　靠山倒了，男人死了，她又能做什么呢？
　　厉氏集团内部动摇，厉靖庭很快出面稳住了所有的股东。
　　而后，第一时间在官方微博进行澄清……
　　“首先，我们厉氏集团向哥德堡爆炸案中伤亡的患者道歉，再向受影响的员工和社会各界表示诚挚的歉意，说一声对不起。”
　　“爆炸案发生后，厉氏集团现任执行总裁，厉凌炀立刻动身前往哥德堡现场查明真相，却不想意外再次发生，二次爆炸，我们总裁不幸遗憾去世。”
　　“厉氏集体上下员工心情非常沉重，根据对爆炸案的调查显示，引起爆炸的原因为对手公司恶意买通员工，违规操作……”
　　“而第二次爆炸，是因为许多仪器因为第一次爆炸所损坏导致意外，我们已经联系哥德堡当地的警方对此进行抓捕，一切将按照法律程序处理，绝不姑息！”
　　“以上，并不是厉氏集团为了逃避责任推出的借口，相反，我们意识到了自己的渺小和不足，是我们的疏忽造成了如此大的损失和动荡！”
　　“作为对社会的回报，厉氏集团承诺，将会在做好受害者安抚的前提下，针对性提出一系列慈善福利措施，希望全世界共同监督……”
　　“……”
　　这条声明，迅速在海内外引起广泛传播……
　　哥德堡当地的警方也进行了转载，确认了真实性。
　　网络上一下子炸开锅沸腾了起来。
　　厉凌炀居然去世了？！
　　要知道这个名字和厉氏集团高度捆绑，一度被认为是商界的神话，极具有影响力……
　　“厉凌炀是为了调查真相，所以才遭遇了二次爆炸，听说他在商界成绩斐然，现在却年纪轻轻离世，真的是好可惜……”
　　“是啊，而且我还挺磕他和宁以初，希望他可以早日抱的美人归呢，没想到出了这样的事，厉氏集团这次确实是太冤枉了……”
　　“其实现在来看，厉氏集团实惨，从先前的工地到现在的爆炸，怎么看怎么觉得像在看警匪剧？是对手公司想害死厉凌炀吧？”
　　“厉氏集团的股价掉的好厉害……算了，看在人都死了的份上，回头我就让我爸去买厉氏集团的股票……”
　　“+1！”
　　“……”
　　舆论的风向一下子得到反转。
　　网友们从一开始质疑安全问题，现在全都转变成了对厉凌炀，以及厉氏集团的同情……
　　当宁以初看到这条新闻的时候，被气得浑身发抖，差点儿直接砸了手机！
　　厉靖庭真是畜生，他故意用厉凌炀的死来博取同情，又放出他想给大众看的真相，不仅稳住了股价，又为他上位增添一笔！
　　这和吃人血馒头有什么区别？！
　　宁以初的心口处传来一阵又一阵的窒息，脸色几乎白到透明。
　　坐在徐特助的车内，她拼命压抑着胸口的愤慨和仇恨。
　　“徐特助，麻烦你再派人去哥德堡，对二次爆炸的事进行详细的调查！”
　　她绝对不相信，厉凌炀会这么抛下他们离开……
　　一天没有见到尸体，一天没有亲自做鉴定，她一天不相信厉凌炀死了！
　　徐特助双眼里满是血丝，沉重点头，“这个不用您说，我已经派了人过去调查了，只是现在……”
　　“什么？”
　　徐特助将一个平板递了过去，“厉靖庭奸计得逞，厉董又还没有醒来，他借机要召开股东大会，投票选举他为新一任的总裁了！”
　　集团，马上就要落在他的手里面了。
　　要是厉凌炀死讯没有传来，恐怕厉凌炀的余威和追随者还能和厉靖庭缠上一缠，就算缠不了，那也能拖延时间……
　　可现在厉凌炀的死讯曝光，恐怕真没有多少人愿意支持他了。
　　宁以初想到厉凌炀这么多年所经营的一切，即将要落到这个人渣的手中，通红的眼眸里，不禁迸发出了强烈的恨意，紧紧咬紧了后槽牙。
　　……
　　厉氏集团，高层会议室内，坐满了密密麻麻的股东！
　　官方声明发出来后，股市在短短的一个小时之内，开始反弹。
　　根据实时数据统计，一路上升，成为目前股市上冲的最猛的一支……
　　“庭少，要不是您这次调查到了真相，力挽狂澜，及时站了出来，恐怕我们厉氏集团这次是真的要出大危机了！”
　　“庭少，你可是这次的大功臣……”
　　“厉总死了，厉董又成了那个样子，庭少，总裁之位非你莫属，你就不要推辞了……”
　　“厉总的事我们虽然都很心痛，但是公司上上下下这么多张嘴也是要吃饭的，利益为重，我也支持刚刚王董的说法。”
　　“……”
　　一群股东疯狂吹捧厉靖庭，脸上笑的到处都是褶子。
　　厉靖庭看着眼前的局势，微勾起了薄唇。
　　他假惺惺道，“承蒙各位董事的厚爱，但我到底是个私生子，在场的股东里多的是比我资历深厚的长辈，我又何德何能？”
　　“庭少，我们这些老家伙哪能跟你比？”
　　“这样吧，我们按照公司的制度，投票选举吧！”
　　“没错，这样一来，也名正言顺……”
　　厉靖庭挑了挑眉，噙着一抹薄笑，没有再说什么。
　　厉靖庭的助理见状，马上就准备了起来……
　　不多时，LED的屏幕上就出现了投选，厉氏集团在场的股东都可以参与，按照所占股的比例拥有高低票数，未到场的则当做弃票。
　　眼看着厉靖庭的票数越来越多……
　　王董作为厉靖庭的狗腿子，立即说，“庭少这票一看就过半了，后面也不用再投了，索性我宣布庭少将成为厉氏集团新一任的总……”
　　“慢着——”
　　就在王董兴致勃勃宣布的时候……
　　忽然，会议室的门外传来一道清亮的女声。

第534章 打压！病历造假
　　现场顿时安静了一秒钟。
　　众人都朝着那边的方向望去，就看到那扇门被人从两侧推开。
　　宁以初绰约的倩影赫然出现……
　　徐特助紧随其后，跟在她的后面走了进来。
　　“宁以初？”
　　有股东认了出来，惊讶地开口，“她来这里干什么？”
　　厉靖庭的脸色霎然间阴冷，不悦瞪了助理一眼。
　　不是说让他盯好她吗？
　　怎么居然让她跑到这里来了？
　　助理显然也是没料到会突然发生这样的事。
　　“宁小姐，这是我们厉氏集团内部的股东会议，你就算和厉凌炀有关系，但毕竟已经离婚了，来这儿怕是不合规矩吧？”厉靖庭的眼底遍布森寒，启唇说道。
　　宁以初一看到他，就想到厉凌炀的身亡，眼中燃烧起了熊熊恨意。
　　但是现在的情况，并不允许她冲动……
　　她冷笑一声，“如果我是以股东的身份出现在这里呢？”
　　股东？
　　她手里也拥有着厉氏集团的股份？
　　全场哗然。
　　王董，“你在开什么玩笑？我们在厉氏待了这么多年，怎么不知道你宁以初是股东？”
　　“就是！撒谎也不打打草稿，你怕是搞不清楚，重大的股份变动我们内部会收到通知吧？”
　　“徐特助，厉总没t了，我们都很难过，可你带个女人过来，想搞什么？”
　　徐特助有条不紊怼了回去。
　　“不久之前，厉老夫人将她名下股份交给宁小姐打理，同时，厉总生前立下遗嘱，若他发生意外后，他名下的厉氏集团股份也将全数转交给宁以初小姐，她如今的股份已高达百分之十九，这都不算股东，谁算？”
　　百分之十九？！
　　厉氏集团大部分股份都在厉建斌手里，在座的其他股东手里多为联合抱团，加起来也比她多不了多少……
　　厉靖庭千算万算，却还是算漏了厉凌炀居然早早立了遗嘱，还舍得把这么多股份都转让给宁以初！
　　“真的是让人意外，没想到有一天居然能在厉氏集团股东大会上看到宁小姐？”
　　宁以初没有理他，直接对其他股东开口，“作为厉氏集团的大股东，应当拥有一票否决权吧？我现在，反对厉靖庭成为厉氏集团的新一任总裁！”
　　厉靖庭面容阴沉，手背上青筋都跟着暴了起来，“宁以初，你完全不了解集团内部的运作，这样做只会给集团带来损失，我建议选举继续……”
　　“谁敢？”宁以初冷笑，“如今厉董马上就要醒来了，接下来谁当总裁，由他来安排是最合适不过的！你如今这么着急，怎么，怕厉董醒来另择他人？”
　　厉靖庭眼眸一冷，直接撕破脸皮，让同意继续选举的投票示意。
　　随着他话音落下，在场不少股东还是选择了厉靖庭。
　　厉凌炀已经身亡，已经没有前途和指望了，他们又不了解宁以初，根本不敢冒着得罪厉靖庭的风险，将希望寄托在她一个外人身上。
　　但同时，也有以前受过厉凌炀恩惠的股东，犹豫不决……
　　宁以初缓缓开口，“庭少，前阵子，我安排的一个私家侦探拍到了一些很有意思的东西，你想不想看看是什么？”
　　厉靖庭有一种不太好的预感，果真，下一瞬便听到宁以初道，“我查到奶奶之所以会忽然出事，是因为体内被人注射了致幻剂，那致幻剂不是普通药厂能做的，而是出自某顶尖的制药厂……”
　　此话一出，现场再次陷入了诡异的沉寂。
　　这是在内涵厉靖庭谋害厉老夫人？
　　“我没其他的意思，只是很庭少这个前小叔子聊聊天，各位股东们随意啊……”
　　“对了庭少，你说厉董向来身体很硬朗，也没查出过心脏病，怎么忽然就得了心脏病了呢？如果是有人暗害厉董，那可真是不巧，这心脏病是我的强项，只要厉董还有一口气，我也能把他救回来……”
　　“……”
　　这阴阳怪气的，说不是在内涵厉靖庭谁信啊？
　　可无疑这番话对其他摇摆不定的股东来说，是一记重磅炸弹！
　　厉靖庭是优秀，但厉董要是被宁以初救好了，回头局面还得乱……
　　索性就不投票了！
　　如此一来，厉靖庭原本大好的局面，顷刻间逆转。
　　更可恶的是，只差了一票，他就能当选成为新一任的总裁！
　　最后，厉靖庭冷着脸拂袖而去。
　　宁以初也不插手厉氏集团内部的事情，扫过那些给厉靖庭投票的股东，然后大步离开了集团……
　　徐特助处理好后续，也跟了下来。
　　才发现宁以初没了刚才的冷凝，双眼反而微微泛红……
　　他知道她肯定是想厉总了。
　　宁以初深吸了一口气，哑声道，“厉凌炀出事的消息，暂时不要让奶奶知道，我们先去厉董那边。”
　　……
　　私人医院，ICU病房内。
　　厉建斌昏迷躺在病床上，脸色苍白如纸一般。
　　象征生命特征的仪器数据也全都低于正常值。
　　可能是因为他上了年纪，即便医生说过他心脏病并不算严重，但始终没能苏醒。
　　为了厉建斌的安全情况，所有人都不能进去探望，只能隔着透明玻璃门看。
　　宁以初一来，就发现他床头竟放了一束新鲜的百合花！
　　昨天还没有的，今天有人来看他了吗？
　　苏慧月来过？
　　可她不是担心厉凌炀，昨天情绪失控昏过去被人带回别墅了吗？
　　这时候，徐特助走了过来，手里拿着一个ipad。
　　宁以初的思绪被转移，“拿到厉董的病例了吗？”
　　“拿到了。”徐特助将iPad呈了过去，“这是刚刚导入的详细检查结果……”
　　宁以初接过ipad，现在都是无纸化病例。
　　她作为心脏方面的专家，对这些检查项目无比熟悉。
　　一眼看去，竟发现血检报告里竟没有透露厉建斌的心脏病是因为注射药物，而被改成了常年疲惫，导致这两天不堪重负爆发……
　　这怎么可能？
　　林副总早就已经承认了，他送给厉靖庭的药是增强心脏负担的！
　　“这病历是伪造的。”她笃定道，“有可能被厉靖庭提前更换了……”

第535章 宝贝们知道渣爹出事了……
　　“可厉董的病例和医生都是他的心腹王轩一手安排的，难道说……他也被厉靖庭买通了？？”徐特助不可思议道。
　　厉靖庭的势力已经庞大到这个地步了吗？
　　可王轩跟了厉董那么多年，怎么可能这么轻易就被收买？
　　宁以初揉了揉额角，“你想想办法，能不能支开王轩，让我单独再为厉董做一次详细的检查……”
　　“好。”
　　……
　　厉老夫人醒来的事，并没有曝光。
　　宁以初也怕被厉靖庭知道惹来危险，所以简单去看了会厉老夫人便直接回了宁家。
　　这两天她很忙，也怕孩子们出了什么意外，派了保镖保护王婶接送他们上下学。
　　回去后，时间已经不早了，差不多快接近十点。
　　小洋楼灯火通明……
　　客厅内。
　　宁宁气鼓鼓地看着宸宝，“哥哥，你为什么不让我玩平板？！”
　　兜兜坐在一旁，水灵灵的大眼睛里满是好奇，歪着小脑袋，也很不理解哥哥今天的行为。
　　明明他们平时还在一起上网冲浪，今天也不知道怎么的，居然还阻止起了他们。
　　宸宝想到今天在网上看到的新闻，眼圈酸胀。
　　渣爹二次爆炸身亡！
　　厉靖庭出来假惺惺替厉氏集团站台，实则抢走了他的位置……
　　他以前的确是很讨厌渣爹，可是伴随着这些日子的相处下来，能明显的感受到厉凌炀对他们的弥补，和对他们的好……
　　尤其是在雷克雅，他替自己挡下子弹的那次！
　　他的心里面其实就已经承认了他。
　　现在看到他出事的消息，心就和被揪着一样疼，不是滋味的。
　　厉凌炀明明还要让他当小卧底……
　　要想办法和外婆搞好关系，和妈咪求婚！
　　怎么可能会突然离世！
　　他绝不相信……
　　宸宝的墨眸暗了又暗，也不想两个妹妹看到这条新闻。
　　他说道，“玩这些电子产品对眼睛不好。”
　　宁宁，“……”
　　宸宝哥哥是怎么好意思说这话的！
　　他作为黑客，明明每天是对这电子屏幕最多的那个人……
　　而且他今天一直沉默寡言的，很不对劲！
　　宁宁顿时狐疑，“哥哥，是不是网上又有什么新闻？有人栽赃陷害妈咪？！”
　　“没有，你别多想了。”
　　宸宝也不知道这个消息自己能瞒多久。
　　但他知道，妹妹们要是知道，一定会比他更难过。
　　尤其是兜兜，她是厉凌炀亲手抚养长大的，而且身体也不好，恐怕真的承受不住这个打击……
　　“不是我不让你们玩，而是今天宁家的网坏了，你们玩也没意思，还不如早点看会书睡觉呢。”
　　他的语气故作轻松，宁宁和兜兜都不相信，宸宝干脆将平板给他们看。
　　果然，上面一格信号都没有……
　　宸宝本来自己就是黑客，对家里面的局域网动点手脚是没问题的。
　　咔哒一声，就在这个时候，小洋楼的客厅突然被推开。
　　宁以初朝外走了进来。
　　她的脸色苍白，整个人也心不在焉的……
　　那双潋滟的水眸也没了往日里的灵动，反而里面掩藏着几分悲伤，好像是有什么心事。
　　“妈咪，你怎么了？是不是网络上有人欺负你了？”
　　宁宁迈着小短腿，哒哒哒地先跑了过去。
　　她才不相信自己哥哥的话！
　　毕竟凭他的本事，怎么可能会修不好网络，分明是有事瞒着自己和兜兜！
　　她才不傻呢。
　　兜兜巴掌大的小脸上布满了担心。
　　“妈……咪……”
　　宁以初极力克制着自己的情绪。
　　可是在看到她和厉凌炀生的孩子时，心情还是有些绷不住。
　　她扯了扯唇，强颜欢笑，“想什么呢，现在谁敢欺负妈咪。”
　　“那哥哥不让我们上网……”
　　宁宁不理解，那究竟是发生了什么？
　　宁以初听到这话后，却是心中一紧。
　　她虽然让王婶和保镖保密厉凌炀的事，但忘记自己还有一个黑客儿子……
　　她连忙朝宸宝望去，正好宸宝也在看她。
　　母子俩的视线，在空气中交汇在一起。
　　宸宝虽然什么都没说，可宁以初已经从他倔强的眼神里读懂了一切。
　　心脏，仿佛被撕开了一条口子。
　　宁以初忍着想要掉眼泪的冲动，僵笑t着摸了摸她们俩的小脑袋。
　　“宸宝哥哥也是为了你们俩好，谁家小朋友天天上网？”
　　“……”
　　“你们的眼睛还没发育好，要注意视力！”
　　“好吧。”
　　宁以初正打算先把这两个安排了，不想，兜兜却在这个时候说话了……
　　“想……爹……地……”
　　她知道厉凌炀去国外出差了，但两天没见到了，心中顿时无比思念。
　　兜兜嫌自己说话慢，又在后面用手比了个打电话的姿势！
　　宁以初看到她的意思，心中就好像是被针扎了一样。
　　“抱歉兜兜，因为时差的不同，现在爹地在哥德堡那边很忙，现在没时间和我们通话，改天吧。”
　　兜兜垂了下眼帘，有点儿小失望。
　　宁以初先将她们俩送了上去。
　　而后，又单独去了宸宝的房间……
　　“妈咪，渣爹的这次意外，是不是厉靖庭做的？！”
　　现在这里只有他们两个人，宸宝也就没有顾虑，直接问了出来。
　　宁以初眼眶一热，瞬间哽咽了，眼中却划过一抹强烈的恨意！
　　这无疑就是默认了……
　　“妈咪，你别哭……我相信渣爹不会就这样离开我们的，他……他一定是在某个地方躲起来了，等我们去找他，去救他……”
　　宸宝看着她，眼底满是心疼，不由地上前轻轻抱住了她。
　　宁以初听到这话，一直伪装着的情绪再也绷不住，似乎是终于找到了发泄的出口，滚烫的泪水大颗大颗跌落了下来……
　　“对不起宝贝，妈咪应该去国外找他的，可是……”
　　“我懂，我都懂，现在国内还有好多事，你走不开，但我相信渣爹会回来的！”
　　宸宝的眼角发红，眸间泛起了泪花。
　　妈咪走不开，那他就来帮妈咪……
　　厉靖庭那个大坏蛋，一定会付出代价的！
　　……
　　宁清婉从宁老爷子的灵堂回来。
　　刚上楼，就听到宸宝房间里面，传来了宁以初压抑的哭声……
　　顿时停住了脚步。
　　想到了那个人所透露的消息……
　　她的神色满是阴郁，抿紧了菱形的唇。

第536章 以前我没有妈咪，现在你们也没有爹地了！
　　隔天，圣彼德幼儿园。
　　教室内，宁宁和宸宝一前一后的座位，下课铃声一响起，她就转身趴在后排的桌子上，眼巴巴的望着宸宝。
　　“哥哥，你昨天晚上没有睡好吗？黑眼圈这么大？”
　　另一侧课桌上的兜兜，也说道，“大熊……猫……”
　　宸宝昨晚一闭上眼就是渣爹的音容相貌，还有那梦魇般的新闻播报，自然而然地失眠了。
　　“我昨晚……”
　　他刚想随便编个理由，忽然，程程和其他几个小朋友跑了过来。
　　其中一名在旁笑嘻嘻地接话——
　　“出了那样的事，宸宝怎么可能会休息好！”
　　宁宁瞠大了眸子瞪着那男孩，气鼓鼓的，“我和哥哥说话，管你什么事？？”
　　宸宝白嫩的小脸绷得紧紧的，决不能让他们告诉两个妹妹渣爹出事了……
　　尤其是兜兜，身体那么虚弱……
　　他有些急切的开口道，“这里不欢迎你们，我们也不想跟你们一块玩儿，都走开！”
　　“走开？哈哈，你还以为你还是厉家的那个大少爷吗？现在谁不知道，你爹地死了，程程的爹地马上就要当厉氏集团的新任总裁了，你在这儿指手画脚给谁看呢？”
　　那小朋友以前爸爸妈妈老让他让着宸宝，可他早就看不惯宸宝了！
　　凭什么幼儿园里那么多小朋友都喜欢他……
　　他还会拉提琴，还会电脑编程……
　　真是太可恨了！
　　程程原本听到厉凌炀死了，也是有点难受的，可一想到厉凌炀压根不是他的亲生父亲，妈咪的死也有他的间接推手，顿时就扬起了下巴，一脸倨傲。
　　“爹……爹地……死……？”
　　兜兜闻言，小脸突的刷白，不可置信的瞠大了乌黑的眸。
　　宁宁也是震惊了，挥舞着小拳头，一把将那个小男孩推开，“你胡说什么呢？你家爹地才死了，我爹地那么好，怎么可能会死！”
　　“兜兜，他们在撒谎，你别信他们。”宸宝脸色一变，连忙起身捂住兜兜的耳朵，眼神满是凌冽。
　　“我让你们滚，你们没听到是吧？！还是说你们根本是欠揍？！”
　　那小朋友被他的气势吓到，程程的脸上却是没有透露出半点儿惧意。
　　“谁撒谎了？我们说的都是实话！厉凌炀去国外实验室，结果实验室二次爆炸，他没躲开就死在里面了，我爹地好心担心他，安排人做了DNA对比，最终结果确认是他无疑！你们还要在这里掩耳盗铃吗？”
　　“不可能……不可能的！”
　　宁宁小小的身形摇晃了两下，即便告诉自己不要相信他们的话，可脑海中不断闪现昨晚哥哥切断网络的事。
　　难道他断网就是害怕他们看到新闻？
　　“程程你怎么可以诅咒渣爹！”
　　“哼，我才没有诅咒！消息都已经传遍了整个全网，我至于拿这种事来骗你们吗？”
　　“你——”宁宁脸色更加苍白了。
　　程程想到了死去的沈江清，诡异的嘲讽起来，“大家都嘲笑我没有妈咪，现在好了，厉凌炀死了，你们也没有爹地了……”
　　程程身旁的其他小朋友，马上嘚瑟了起来。
　　“喂，现在厉氏集团可是程程爹地的天下，你们三个要是现在给我们磕头认错，兴许我们可以勉强收你们做小跟班……”
　　“让他们做小跟班也真的是太抬举了，他们没了厉凌炀，已经根本和我们不是一个级别的！”
　　“听说他们妈咪什么都不是，家里一点钱都没有，以后会不会像电视机里面演的一样，搬进贫民窟住啊？”
　　“……”
　　宁宁气急了，抄起了教室后排放着的扫把，朝着他们打了过去。
　　“我爹地那么厉害，才不会死……我打死你们这些造谣的坏蛋……你们都是坏孩子……”
　　小朋友们看到宁宁这无差别的攻击，都做着鬼脸跑了出去，程程还不忘做个鬼脸。
　　“厉凌炀的尸体马上就要运回来了，到时候看你们还怎么嘴硬！”
　　兜兜虽然被宸宝捂着耳朵，但是刚刚的话还是传进了她的耳朵里。
　　泪水就好像断了线的珠子，一直啪嗒啪嗒掉个不停。
　　爹地不是去国外出差了吗？
　　怎么会卷进爆炸呢……
　　爆炸……
　　好可怕的词！
　　她想见爹地，泪眼巴巴的望着宸宝。
　　宸宝最不希望的事还是发生了，拿起纸巾给兜兜擦眼泪。
　　宁宁也紧张的说，“兜兜，我们要相信渣爹，肯定是程程联合了其他小朋友来骗我们的，想让我们丢脸……”
　　即便宁宁这样说着，可到了放学时间，一看到宁以初，她就迫不及待跑过去。
　　“妈咪，程程说渣爹在国外死了，这是真的吗？！”
　　兜兜也紧随其后，小姑娘眼睛红红的，怎么看怎么可怜……
　　宁以初完全没想到孩子们会忽然这么问，整个人犹如被点穴一般，僵在了原地。
　　她以为可以瞒过孩子们，却忘记了，幼儿园内还有个程程！
　　拳头慢慢攥紧，不用猜也知道，是厉靖庭告诉了程程厉凌炀出事。
　　他就那么巴不得厉凌炀死在国外吗？
　　还有程程……
　　厉凌炀好歹养育他这么多年！！
　　“宁宁，别惹妈咪难过……”
　　宸宝知道，渣爹出了这样的意外，最不好受的人就是妈咪！
　　“妈咪工作一天，已经很累了，你乖一点。”
　　宸宝这样的话，落在宁宁和兜兜的耳朵里，无疑就成了肯定。
　　宁以初鼻头一酸，俯身半蹲在两个小家伙跟前，“对不起，妈咪不是有意要瞒你们的，你们爹地这次出差，的确是发生了一些意外……”
　　“呜呜……”宁宁忍不住哭了起来，“我不想要渣爹死，我想要渣爹回来……”
　　宁以初将她们紧紧抱在了怀中，声音不自觉哽咽。
　　“别哭！厉凌炀的尸体还没有运送回来，他不一定死了……你们还有我，我会一直陪在你们身边……”
　　“呜呜呜……”
　　宁宁哭得更加大声了。
　　宸宝原本不想哭的，他是家里唯一的男子汉了，要坚强！
　　但眼泪鼻涕就跟兜不住一样，刷刷的往下流……
　　顿时，车内的气氛就变得更加沉重，呜咽的哭声，好像是有一块巨大的大石头，重重的压在了他们一家人的心上……
　　就这样，也不知道时间过了多久。
　　直到车子停在宁家别墅门口。
　　繁昱珂已经在门口等了好久了……

第537章 一群天煞孤星！
　　她从新闻上看到了厉凌炀出事的消息，原本还在录制综艺节目，顿时什么都顾不得了，直接丢下一群人跑了回来。
　　初初前不久刚刚和他复合啊，这时候出什么事，初初和孩子们该怎么办？？
　　繁昱珂满脑子的担忧。
　　可她给宁以初打电话，无论怎么打都没人接……
　　猜到她可能在忙，又或者是太难受了无暇看手机，所以繁昱珂直接来了宁家。
　　她知道，这时候宁以初一定很需要一个人陪着！
　　果不其然，没一会儿就看到了车t子驶来。
　　她火急火燎地冲了过去，无数关心的话，在看到宁以初和孩子们微微泛红的眼眶时，顿时卡在了喉咙里。
　　宁以初一看到繁昱珂就知道她是来做什么的了，“昱珂……”
　　“初初，你……你和孩子们……还好吧？”半晌，繁昱珂才问了出口。
　　问完又后悔了，这不是明摆着吗？
　　他们怎么能好！
　　宁以初忍着心痛，轻声道，“都挺好的，谢谢你专门跑这一趟。”
　　“到这个时候，你还跟我计较？厉凌炀他……”繁昱珂话到嘴边，忽然改成了，“他那么厉害，这肯定只是他用来迷惑敌人的手段！”
　　这句话，很显然是她安慰孩子们的。
　　宁以初，“宸宝，你先带着妹妹们上去吧，我和你们干妈聊聊天。”
　　宸宝很懂事，微微点头，牵着两个妹妹进了大厅。
　　……
　　孩子们一走，繁昱珂就站不住了。
　　“初初，那新闻上说的不是真的对吧？”
　　宁以初双手捂脸，她也不想那是真的，可无数的事实又表明那是事实。
　　一想到那些调查结果，脸色也慢慢变得惨白，挤出一句，“我只知道厉凌炀的确卷进爆炸案中了，他的死讯……我不清楚。”
　　“你也不清楚？徐特助他可是厉凌炀的心腹，没有调查到任何线索吗？”繁昱珂追问。
　　宁以初摇头，“徐特助被厉凌炀特意留在帝都保护我和孩子们，哥德堡的事他也没有具体参与，我们都在等……”
　　“等？”
　　“等……他们把尸体运送回来。”
　　繁昱珂眼底顿时遍布心疼，“都说祸害遗千年，像厉凌炀这样的大祸害，老天爷肯定是不会收了他的……”
　　……
　　楼上，三小只全都齐聚在了宸宝的房间内。
　　“哥哥，我相信爹地会离开我们，这里面绝对有问题！”宁宁的眼圈红通通的，“我不想去上学了，我想去哥德堡找他。”
　　兜兜巴掌大的小脸上满是泪水，也小鸡啄米一样的点头。
　　从小，沈江清对她不闻不问的，甚至偷偷地虐待她……
　　只有爹地照顾呵护她。
　　他和太奶奶是她前几年生命中最重要的两个人！
　　她也不相信爹地会离开她……
　　宁宁，“程程还说什么，现在厉氏集团都是他爹地的天下，说不定渣爹遇到爆炸，也是大坏蛋的手笔，我们要去救出爹地，再找到证据，把那些坏人全都一网打尽！！”
　　兜兜，“机……票……”
　　宁宁，“对，我们现在就定最快航班的机票。”
　　宸宝看她们俩真有要行动的架势，抿起了小嘴阻拦，“你们当我不想去救渣爹吗？可我们几个孩子，去了哥德堡恐怕连自己的安全都保证不了！还有，别看妈咪表面冷静，可她才是最难过的，我们要陪着她……”
　　“呜呜呜，那难道我们就不去救渣爹了吗？万一那尸体是假的，他还被埋在废墟里，等着我们和妈咪呢……”
　　宸宝的小脸绷得紧紧的，“我会黑进哥德堡警方的资料库，随时掌控内部消息，一旦有线索，马上通知徐叔叔……”
　　他是国际顶级的黑客KING，不一定要去现场才能救人！
　　……
　　另一边。
　　厉靖庭在即将登上厉氏集团总裁位置被宁以初打断后，心情不佳，独自飙车逛了一大圈，许久后才来到圣彼德幼儿园接程程放学。
　　宸宝等人走了，程程再次成为众人簇拥的对象。
　　他好像又回到了当初沈江清还在的时候，那种风光无限……
　　“程程，我们以后都不要跟宸宝他们一块玩了……”
　　“就是，他们没有爹地！”
　　“宸宝和宁宁才被认回去多久，爸爸就死了，他们就是灾星……”
　　程程听着小跟班们讨好的声音，高傲的哼了一声，“不仅如此，我太奶奶，还有我爷爷，也是他们回来后，就都开始住院生病……在算命的口中，他们这叫做天煞孤星！”
　　“好可怕啊！我明天就跟老师申请调换座位，离他们远点，别让他们的晦气影响到我们……”
　　不远处，厉靖庭下了车，刚好看到一群孩子们的打闹玩笑。
　　程程穿着笔挺的校服，被小孩子们簇拥着，鹤立鸡群般显眼。
　　厉凌炀，你当初压我一头，光明正大的出生又如何，现在不一样变成了地下泥？
　　“程程……”厉靖庭微微出声，打断了孩子们的玩笑。
　　程程听到声音，一抬头就看到了厉靖庭，眼底马上绽放出光亮，“爹地！”
　　他飞扑过来，厉靖庭弯腰将他抱了起来，让他坐在自己手臂上，掂了掂重量，“不错，最近又重了点，个子也高了点……”
　　“爹地，你今天来接我迟到了哟……”
　　再早一点就能看到他狠狠报复宸宝和那两个臭丫头了！
　　厉靖庭在集团受的气无形中消散了很多，挑眉，“听说你和宸宝那几个孩子，在学校起了点争执？”
　　程程雄赳赳气昂昂，“我那是好心教他们认清现实！”
　　“不错，有我几分风范，走，我带你去个地方……”
　　说话间，厉靖庭将小家伙抱着坐上了豪车。
　　程程乖巧的坐在后排，小手优雅的交叠放在膝上，完全看不出他先前在班级里有多恶劣阴险，大眼水汪汪的看向窗外……
　　随着车子慢慢从市区驶向近郊区，他心提了起来，“爹地，我们要去哪儿？”
　　“去看你妈咪！”
　　厉靖庭撂下一句，车子在下个路口一拐弯，直直的驶向某个墓园……
　　算一算时间，他也好久没来看沈江清了。
　　厉凌炀死了这么大的消息，怎么也得来告诉她一声……

第538章 厉凌炀的尸体被运回来了……
　　墓园。
　　厉靖庭带着程程来到沈江清的墓碑前。
　　因为没人看望，墓碑前只有他上次送过来的那束白玫瑰，已经枯萎发黄，孤零零的摆在石台上。
　　墓碑上的照片是沈江清最年轻漂亮的时候，眉眼温婉，唇红齿白。
　　这是程程挑的。
　　他要永远记得妈咪最美的样子……
　　“沈江清，我带程程来看你了。”
　　“这么久不见，你在下面过得还好吧？今天过来，也是有个重要的消息要告诉你，厉凌炀死了。”
　　“你到死都深爱的厉凌炀死了，死在一场爆炸中，说起来，你们应该已经在地下团聚了吧？”
　　风吹着有些凉意，厉靖庭薄唇邪肆的扬起，一句句话着家常。
　　“活着的时候不能跟他在一起，现在我把他送下来陪你，也算是成全你了吧？”
　　程程听到厉靖庭和沈江清的对话，小拳头微微攥紧，一会儿后，又松开了，奶声奶气的开口，“妈咪，大伯死了，以后爹地就是厉氏集团的总裁了，我也会是厉家最受宠的小少爷，你再也不用担心我受委屈了。”
　　说话间，他又弯腰把原先枯萎的那一束收起来，取出新鲜买的玫瑰花摆好。
　　好闻是花香飘进空气里，他鼻子却有些酸。
　　“可是……程程还是好想你。”
　　稚嫩的声音透着哽咽。
　　“我昨天晚上又梦见你了，还梦见害死妈咪的人都付出了代价！以后，我会乖乖听爹地的话，争取早日接爹地的班，继承厉氏集团，完成你以前对我的期望……”
　　妈咪说过，程程是男子汉，男子汉是不能哭的……
　　程程又赶紧吸了吸鼻子，把眼泪收了回去。
　　厉靖庭揉揉他乌黑的发顶，向来邪佞的眼底闪过宠溺。
　　“沈江清，我会好好培养我们的孩子，下次再来，希望是来告诉你更好的消息。”说着，厉靖庭牵起程程的小手，淡声道，“走吧，我们该回去了。”
　　两个人陪沈江清待了会，离开后，墓园再次回归寂静。
　　程程一边走一边回头看到沈江清的墓，鼻头酸酸的。
　　厉靖庭兜里的手机突然响了起来。
　　看见屏幕上的号码，脸色瞬间沉了下去。
　　“你先回车子上，爹地接个电话。”厉靖庭站起身。
　　程程点了点头，最后看了一眼墓碑，自己回到了车子上。
　　“怎么了？”厉靖庭接通了电话。
　　“庭少，上次您董事会宁以初之所以会去的那么快，除了徐特助，好像还有人给她通风报信……”
　　厉靖庭邪气的挽唇，“这么说，那些个老东西，不服我的还挺多？”
　　助理感觉到了一丝若有若无的冷意，马上说，“我现在就用那些人的把柄再敲打敲打他们。”
　　厉靖庭作为一个私生子想要掌控厉氏集团，想要股东们都支持他，除了明面上的本事，私下里，他掌控了许多人的黑料，没有把柄的就制造把柄。
　　……
　　三天后。
　　载着厉凌炀遗体的飞机，准时降落在帝都机场。
　　厉家虽然早就封锁了机场周围的一切，但走漏的风声，还是吸引来大批记者举着摄像机围堵在机场。
　　“劲爆咨询！厉氏集团总裁厉凌炀遗体归国，意外去世真相即将揭开！”
　　“现场直播厉氏集团总裁遗体归国，让我们大家一起持续关注……”
　　他们争先恐后的蜂拥而至，每个人都兴奋的想得到最t新的消息，却没有人去在意这件事对于整个厉家来说有多么沉痛。
　　机场大厅，宁以初站在原地，单薄的身躯站得笔直。
　　舆论和闪光灯从她四面八方袭来，都没有动摇她分毫，目光始终盯在出口那边。
　　她多么希望厉凌炀会走出来，哪怕受了伤，但也会对自己张开双臂说一句，“我回来了，只是受了些伤，让你担心了。”
　　可是她终究没有等到奇迹的发生。
　　几个工作人员神色肃穆，一口漆色的棺椁被抬了出来。
　　即便宁以初早就已经做好了心理准备，可看到这口棺材，视线还是瞬间被模糊了。
　　保镖抬着棺材下机。
　　宁以初突然掠过所有人，一步步来到了棺材跟前。
　　“宁小姐，请节哀……”
　　“把棺材打开！”
　　宁以初唇瓣轻启，短短几个字掷地有声，震惊了在场的所有人。
　　“什……什么？”徐特助都懵了。
　　“我说把棺材打开！！”
　　宁以初面色紧绷，她不相信厉凌炀真的死了。
　　“宁小姐，你冷静一下……”
　　徐特助完全想不到这样疯狂的话居然是从宁以初口中说出的。
　　“我很冷静。”
　　宁以初每一个字都说的很慢。
　　她眸子平静，就如同冻结住的湖面，掀不起半点涟漪。
　　“除非让我亲眼见到他的尸体，否则我不愿意相信棺材里的人是他！”
　　机场外面还围堵着许多人，苏慧月也紧紧扑了过来，眸光凝视着那口棺材，她也不愿意相信自己的儿子没了……
　　“打开吧。”徐特助见她们都在看着，颓然的叹了口气，选择了妥协。
　　一干人缓慢地推开了棺材的棺盖。
　　木头滑下的沉重声音闷闷地砸在了她的心头。
　　宁以初飞扑上去，不顾恶臭味，双手搭在棺材上。
　　只见一具漆黑的躯体躺在棺材中，已经被烧得面目全废皮肉翻卷，甚至靠近的时候还能闻到上面散发着的腥臭味。
　　谁都没有办法将这具躯体和厉凌炀联系到一起，只能从大概的身形轮廓来判断或许真是同一个人。
　　宁以初的视线落了下去，当触及到尸体胸口处的时候，狠狠地颤抖了一下。
　　靠近心脏的地方安静地躺着一枚胸针。
　　哪怕已经烧得变形，但宁以初还是认出来了。
　　因为这是她送给厉凌炀的。
　　她甚至还能想起当时厉凌炀在收到胸针时说的每一句话，露出的每一个表情。
　　“天啦，快看……那边是开棺了吗？”
　　“竟然大庭广众就开棺了！这是不相信厉凌炀已经死了吗？”
　　周围的路人交头接耳的，乱哄哄地闹成一团，宁以初却还是一动不动的望着棺材里的尸体，仿佛一切的喧闹都已经与她无关。
　　眼泪，啪嗒一下涌了出来，氤氲在了宁以初搭在棺材旁的手背上。
　　灼得她皮肤发烫。
　　宁以初浑身颤抖，有种想要把这具尸体捞起来的冲动，可身边有一道身影比她更快……

第539章 面目全非的尸体
　　“儿子，我的儿子啊，你看看妈啊，妈养了你这么多年，后半辈子就指望着你，你怎么能说走就走……”
　　苏慧月不顾旁人的阻拦，直接朝那个棺椁冲了过去，声音嘶哑的哭喊了起来。
　　“老天爷，你怎么能这么对我！老公病了，儿子没了，还不如让我死了算了去……”
　　“夫人，请节哀……”徐特助上前安慰。
　　“滚开！”苏慧月一把推开了他，撕心裂肺的，“我的儿子没有死，他怎么可能死……为什么死的不是别人？宁以初！是你！”
　　像是找到了一个发泄口，苏慧月突然就怒指着宁以初。
　　“大庭广众的，你为什么要开我儿子的棺？你是不是想让他死后都不能安宁？”
　　“五年前你去了国外，为什么还要回来！就是因为你，厉家才会有那么多的风波……”
　　从厉建斌再到厉凌炀，接连失去了依靠，苏慧月保养得宜的脸瞬间苍老了几十岁，在那儿不顾形象地尖叫。
　　一会儿骂宁以初，一会又骂自己……
　　宁以初麻木的僵站在那儿，听着她的叫骂，想要从这具焦黑的尸体上找到什么破绽。
　　最后她却无力又绝望地发现，什么都找不到。
　　喉咙里像是吞进了大把的刀片，每一次呼吸都切割着她的五脏六腑。
　　长发滑过了她消瘦的肩膀，掩盖住上面细微的颤动。
　　就在这时候，旁边的人群中再次传来一阵骚动。
　　一道慵懒邪肆的高大身影，穿过人群走了过来。
　　徐特助顺着动静看去，就听到机场门口的记者们低呼，“快看，那不是厉靖庭吗？厉家如今光明正大的继承人，他怎么才过来？”
　　“听说他和厉凌炀不和，厉凌炀是光明正大的厉家少爷，他是个私生子，肯定早就巴不得厉凌炀死了吧？”
　　“快拍快拍，这可是重磅新闻！别漏下一点儿！”
　　随着记者们的议论，厉靖庭高大的身影慢慢走到了宁以初等人身前。
　　“哥哥回国这么大的事，怎么没人通知我一声？我来晚了，宁小姐和大妈你们不会怪我吧？”
　　厉靖庭性感的声音悠悠传来，轻松打破了沉重的气氛，吸引了众人的视线。
　　宁以初抬起头，正对上他戏谑的目光，像是在看场笑剧，唇角还带着几分得意。
　　“你来干什么！”宁以初已经提不起任何力气，可语气里却满是隐忍的愤怒，她不想当着厉凌炀的面和这个恶心的男人争论。
　　她不想让厉凌炀走得都不安心。
　　厉靖庭挑眉，“当然是来送我哥呀，怎么宁小姐不欢迎我啊？”
　　他说着走到棺材旁边，刚往里看了一眼，马上厌恶地捂起鼻子，像是看到了什么极其恶心的东西。
　　“啧，居然这么面目全非，以大哥生前那样在乎自己外貌的样子，恐怕是很难接受吧？不过没关系，殡仪馆的化妆师技术都很不错。”
　　“厉靖庭，你这个杀人犯！害了我儿子还有脸过来！”
　　苏慧月因为极度痛苦脸色已经变成狰狞的青紫色。她双眼通红，极力挣脱开周围搀扶着她的人，尖叫着朝厉靖庭冲了过去。
　　她恨不得将这个私生子生吞活剥，如果不是他，自己的儿子也不会死！
　　可还没等走近，就被保镖拦了下来。
　　只能像疯子似的嚎叫，“你给我滚！我儿子不想看到你！凶手！魔鬼！早知道当初你一出生，我就不应该把你接回，就应该直接把你摔死……”
　　“魔鬼？”厉靖庭扯开抹冷笑，“我是魔鬼，那你是什么？就因为我没有妈，我是私生子，这些年受了你们多少冷眼？厉太太，你可千万要悠着点，年纪大了，别太动怒……”
　　“你……你……”
　　苏慧月眼球猛然瞪得老大，像要爆裂出来，最终一口气没提上来，竟直接昏了过去！
　　幸好保镖眼疾手快，连忙将她扶着，才不至于摔到地上砸个头破血流……
　　厉靖庭眯起狭长的双眸。
　　周围乱轰轰的一片，记者都围在外面，根本就不知道里面到底发生了什么。
　　就算有人拍下这些照片，也只会说是苏慧月思念成疾晕倒。
　　只是让厉靖庭有些意外的是，相比于苏慧月的失态，宁以初简直太冷静了，如果不是泛红的眼角，就微微颤抖的身子，仿佛一切都像没发生一样。
　　这让他实在没有什么成就感。
　　厉靖庭修长的手指轻敲棺材上的花纹，发出刺耳的响声。
　　掩盖了他挑衅的嘲讽声——
　　“宁以初，厉凌炀的尸体回来了，你也应该认清现实了吧？你觉得能挡得了我上位一次，还能拦第二次第三次？”
　　“厉靖庭。”
　　宁以初抬眼，原本清澈的眼底一片猩红毫不畏惧的看向他，明明已经摇摇欲坠，却看不出丝毫的脆弱。
　　声音平静至极，“你觉得你已经赢了是吗？”
　　厉靖庭微微一愣，挑眉慵懒的看向宁以初，“厉凌炀死了，我就是最大的赢家。”
　　“你错了。”宁以初掌心紧紧握着那枚胸针，“有些人活着，可他已经死了；有些人死了，他却还活着。”
　　厉凌炀就算不在了，他也会用另一种方式活在所有人心里！
　　而他厉靖庭，就算得到一切，也只会被万人唾弃！
　　说完，她带着厉凌炀的棺材和苏慧月等人转身离开了机场。
　　……
　　另一边，三个孩子坐在电视前，紧张的看着新闻消息。
　　他们本来也想去机场接爹地，但是被宁以初拒绝了，让他们好好待在家里等消息。
　　他们几个小家伙知道妈咪因为爹地的事情伤心，也就很乖巧的没有再跟过去。
　　但能从直播里，看到妈咪的动向。
　　“妈咪一个人会没事吧？”宁宁通红着眼眶，小手被自己捏的泛白，都不知道痛。
　　兜兜脸色也很差，小身板摇摇欲坠的，但依旧守着电视，眼睛都不眨一下。
　　宸宝把两个妹妹圈在怀里，亮亮的眼睛闪着水光，“不会的，相信妈咪。”
　　繁昱珂原本不打算让他们看电视，但架不住三个小家伙的执意，只能t接了杯热水守在他们身边。
　　“快看，电视上有妈咪……”
　　宁宁突然紧张地伸出手，指着电视叫出声。
　　只见直播里，宁以初颜色惨白，跌跌撞撞的从人群里挤了出来。
　　身后是跟着抬棺的人！
　　棺材！！
　　那是渣爹的棺材……
　　三小只瞬间仿佛被卡住了呼吸，一瞬不瞬的望着电视机。

第540章 死亡证明
　　原本三小只一直不停地给自己希望，可这一刻，看到了棺材，所有的侥幸都破灭了……
　　“呜呜呜，哥哥，渣爹是不是真的回不来了？”宁宁哇的一下子哭了出来。
　　宸宝也是极度隐忍，想说点什么，可嘴巴张了张，愣是一个字都说不出来。
　　“呜……”宁宁顿时哭得更加汹涌了，扭头看向繁昱珂，“干妈，爹地……妈咪她要把爹地送去哪里？我们可以去吗？”
　　话音刚落，宸宝和兜兜也朝繁昱珂投来了哀求的目光。
　　繁昱珂无比后悔为什么要让孩子们看到这么残忍的一幕。
　　别的孩子还在幼儿园里玩耍嬉戏，可他们却亲眼看着母亲送走父亲的棺材……
　　她应该断网断电的！
　　可这会儿也都来不及了……
　　“我问问你们妈咪，后续怎么安排的。”
　　厉凌炀那样的身份，不知道是去殡仪馆还是被送去厉家安放。
　　说着，繁昱珂走到一旁的阳台，给宁以初打电话。
　　电话那头响了很久才接通。
　　“喂——”
　　宁以初声音响起的瞬间，繁昱珂还以为自己打错了。
　　这还是初初的声音吗？怎么沙哑成这样……
　　繁昱珂心疼的询问，“初初，你……你节哀顺变，一定要撑着点，我和孩子们都在等你……”
　　“孩子们……还好吗？”
　　“他们看到了直播，现在哭得厉害，还想问问你把厉凌炀送去哪个殡仪馆，好过来送厉凌炀最后一程……”
　　毕竟是孩子们他爸！
　　宁以初嗓音沙哑极了，每个字都像从喉咙往外面蹦，“先别过来，我这会儿去厉家别墅给他拿几件衣服，他那么臭美，肯定不能接受自己那样残破的离开……”
　　“好好好，那我等你的消息。”
　　“嗯。”
　　“初初……”繁昱珂隔着电话都能感觉到她压抑的伤痛，“好好保重自己，我相信厉总地下有知，肯定希望你能好起来的。”
　　……
　　另一边。
　　宁以初从殡仪馆出来，跌跌撞撞地弯腰坐进车内，手上还拿着一纸死亡证明。
　　上面白纸黑字，赫然写的是厉凌炀三个字。
　　经历了一个上午的时间，厉凌炀的棺材和遗体已经安顿好了，工作人员说只要有家属的同意，随时都可以入殓火化。
　　火化……
　　明明去之前还是活生生的人，短短几天就变成了一具尸体！
　　可是……
　　宁以初又不得不接受。
　　看着棺材里面被炸到目全非的尸体，她想着回家给他找几件体面的衣服，再把孩子们都接过来，送他一程。
　　车子在马路上疾驰，直奔御都龙湾。
　　宁以初双手紧握方向盘，指尖控制不住地颤抖，那条很短的马路，却好像忽然变得很长，她开了很久很久才到尽头……
　　御都龙湾别墅门口，自从沈江清死后，厉凌炀就很少住这边，只偶尔回来，入眼就是昏暗的大厅，空荡荡的，像是很久没人来过了。
　　深色的窗帘将所有的落地窗都遮挡起来，透不出一丝光亮，压抑至极。
　　“少夫人，是……您回来了吗？”她正准备上楼，身后突然传来中年女人疑惑的声音。
　　回头望过去，认出说话的是别墅里的做饭女佣，已经在这里工作很多年了。
　　“我回来给厉凌炀取些衣服，一会儿就走。”
　　“少爷他……”
　　女佣看着宁以初毫无血色的小脸，为难地说，“还请保重。”
　　宁以初看着空荡荡的别墅，“这里的佣人，似乎少了很多？”
　　女佣叹了口气，“大难临头各自飞，自从厉总出事，好多人都被庭少安排去其他地方了，那群白眼狼畜牲！有人不仅走了，还顺走了别墅里的不少东西……”
　　女佣话音刚落，宁以初眼神瞬间冷了下去，“他们拿走了什么，凌炀的东西是不是也……”
　　“没有没有！”女佣连忙摆手，显然被吓了一跳，“这些年来少爷对我有恩，所以他房间里的东西我都没让人碰过！”
　　“多谢你了。”
　　宁以强忍心酸，深吸口气，推门走进那个熟悉的房间。
　　里面还是厉凌炀刚离开时的样子，所有的东西都放在原处，没有被可以挪动过。
　　甚至桌子上的项目文件还停留在他没看完的那页，整齐的摆放在那里，上面落了薄薄的一层灰尘。
　　外面天气正好。
　　阳光从落地窗洒进来，暖洋洋的，仿佛他还坐在那里埋头工作。
　　椅子上，搭着厉凌炀的西装外套。
　　宁以初记得那件外套。
　　当初自己好像只是提过一嘴，他穿这个颜色衬的他很帅，这件外套就开始频繁出现在之后的生活中。
　　仿佛是故意穿给自己看的。
　　想着，宁以初再次泪流满面。
　　走过去拿起外套，熟悉的触感电流般从指尖传遍全身。
　　她只感觉心口猛得一阵刺痛，“厉凌炀，你这个大骗子……”
　　她死死攥住厉凌炀的衣服，眼泪控制不住的从眼眶里涌出，滴在西装布料上。
　　这些天所有的委屈，不甘，在这一刻仿佛找到了出口，彻底宣泄出来。
　　“你不是说好会平安回来的吗！你怎么可以食言？”
　　“厉凌炀，你这个混蛋！我永远都不会再相信你了，永远都不会……”
　　如果早知道哥德堡实验室就是一场阴谋，她那天一定会拦着他上飞机，她好恨，恨自己没有早点发现厉靖庭的歹毒，又好后悔为什么没有拦住他？
　　……
　　三小只一直在等宁以初接他们去殡仪馆，然而一直等到了晚上，宁以初也没有回消息，繁昱珂打电话过去，竟然变成了无人接听！
　　“干妈，妈咪不是说很快就来接我们吗？”宸宝再也坐不住了
　　繁昱珂也在客厅来回踱步，腮帮鼓了起来，“那个……可能殡仪馆事情太多了，总得让化妆师先给你们渣爹化个妆，收拾一下……”
　　“可我们又不会嫌弃渣爹！”
　　“不，这不是嫌弃，是怕你们看到会做噩梦……”
　　“哇呜”一声，宁宁又哭了，看到都会做噩梦，渣爹是尸体破破烂烂，面目全非吗？
　　繁昱珂听到小姑娘上气不接下气的哭声，心疼坏了，连忙抱着她一通安慰，好不容易安慰好了，已经是半小时后的事了。
　　她悄悄地绕到走廊再次给宁以初打电话，仍旧无人接听。
　　完了……
　　今天打电话的时候，她就觉得宁以的情绪初有些不对了。
　　初初她不会……

第541章 她去殉情了……
　　繁昱珂越想越紧张，果断给慕白浪打电话。
　　“喂，慕公子……你……你那边能联系上初初吗？我怎么都联系不上她，好担心她出意外！”
　　在孩子们面前，她是坚强的干妈，可私下里，她声线也忍不住也带上焦急的哭腔。
　　慕白浪那边很安静，像在什么密闭的空间，听到繁昱珂的声音，狭长的眸中精光一闪，出声安抚道，“我暂时没联系宁以初，她不是在殡仪馆吗？”
　　“呜呜，没有……”
　　“先别着急，你慢慢说。”
　　“初初的电话打不通，人也找不到，我怕她是看见了厉凌炀的尸体受不了打击，会做出什么傻事！”
　　繁昱珂越说越乱，脑子里控制不住的胡思乱想。
　　初初虽然很坚强，可她和厉凌炀纠缠了这么多年，骨子里还是很爱他的……
　　要想不开，也是有可能的！
　　想到这儿，她整个人都坐不住了，“呜呜，慕公子，慕总，慕大老板，你认识那么多人，你能不能赶紧去查查初初的线索？”
　　“孩子们刚刚睡下，没爹地就已经很可怜了，要是初初再出个什么意外，我都不知道要怎么面对他们了……”
　　“别慌，我马上让人去查，你就在家等着，我立刻过来找你……”
　　慕白浪向来邪气的俊脸上多了几分凝重。
　　这不是闹着玩的！
　　……
　　厉凌炀是慕白浪的好兄弟，他尸体回国，老婆下落不明，慕白浪自然也不会坐视不理。
　　很快，他便一路飙车来到了珺悦府。
　　繁昱珂一直在等他，一听到门铃响了就迫不及待拉开门。
　　慕白浪抬头，映入眼帘是繁昱珂穿着奶白色的蕾丝边睡裙，连拖鞋都没穿，就这样光着白皙的小脚踩在地板上。
　　那双好看的大眼睛水汪汪的，大概是因为着急，远没了往日的神采。
　　“怎么这么憔悴？”慕白浪眸子上下打量她，“你该不会担心了一整天，也没好好吃饭吧？繁昱珂，你别忘了，你自己也是个孕妇！”
　　繁昱珂哪有心情理他？她催促道，“我有好好吃饭，你赶紧告诉我，初初的线索查到了没？”
　　“你先进去把鞋穿上，孕妇不能着凉！”
　　慕白浪侧了个身，轻轻拖住她的腰，轻车熟路t地把人拉进屋，安顿在沙发上乖乖坐好，这才拿出携带的电脑打开邮箱里的视频文件。
　　他让人紧急调来了沿路的实时监控。
　　清晰地拍到宁以初下午就离开了殡仪馆，去了御都龙湾……
　　繁昱珂目不转睛地看着监控视频。
　　只见宁以初先是从别墅里出来，然后开车去了很多地方。
　　大学，图书馆，公园，还有公园后面那条繁华的小胡同……
　　最后的画面，宁以初将车停到跨江大桥旁边，独自一人走上桥。
　　繁昱珂一下子揪紧慕白浪的衣摆，“天啦！初初上桥了？她去那里做什么？”
　　慕白浪立刻拿手机给助理打电话，“马上给我查监控视频里，第12分钟30秒的那个桥在什么位置……”
　　“不用查了，我知道这里！”繁昱珂却在这时开口，“这是初初和厉凌炀经常一起兜风的地方吧，她以前好像和我说过。”
　　慕白浪眉头一挑，双眸紧盯着屏幕，“该死，她不会是想给老厉殉情吧？”
　　那可不行！
　　他答应过老厉，一定会好好照顾宁以初！
　　……
　　跨江大桥。
　　这个时间大桥上没什么人，偶尔有几辆跑车飞驰而过，发出刺耳的轰鸣。
　　宁以初裹紧厉凌炀的西装外套，还是被凉风吹得打了个哆嗦。
　　从别墅出来之后，她去了很多地方。
　　她和厉凌炀相遇的那个小巷子，大学的石子路，图书馆，夜市摊的烧烤店……任何有他们回忆的地方。
　　就算到了这个时候，她还是想要找到些证据和痕迹，试图证明他还活着。
　　然而走过那么多地方，她除了回忆，什么都没找到。
　　天色渐晚。
　　她竟不知不觉就来到了这座桥上。
　　那时候，厉凌炀经常开车带她来这里兜风。
　　因为自己说过喜欢这里的夜景，桥上灯光亮起，像一道银色的星云横跨在江面上。
　　两个人就算只是静静的站着，什么都不说，都会觉得很幸福。
　　“初初。”
　　男人低沉熟悉的声音毫无征兆的从身后传来。
　　宁以初身子瞬间僵住，涣散的瞳孔猛然一震，有些怀疑自己的耳朵。
　　是他回来了吗……
　　他难道没有死吗？
　　她转身去瞧，仿佛看到一道高大的身影朝自己走来。
　　她哽咽的摊开双臂快速迎过去，“厉凌炀……”
　　结果，毫无意外扑了个空。
　　没有！
　　什么都没有！
　　这是幻觉！
　　除了冷风在耳旁愈刮愈烈，根本没有厉凌炀的影子。
　　刚刚燃起的希望，被瞬间击碎，她忍不住捂着脑袋蹲下身，崩溃大哭。
　　像个迷失的孩子。
　　偶尔路过的行人看到她一个人在那儿嚎啕大哭，关心的询问，“小姑娘，这大半夜的你怎么一个人在这哭啊？是不是遇到什么难处了？”
　　“哭得好可怜，不会是跟男朋友分手了吧？”
　　“男人嘛，天底下多得是，这个分开了，那就找下一个……”
　　路人好心劝道，宁以初却是咬着嘴，痛苦摇头，“不会有下一个了，再也不会有了！”
　　有过他，世界上哪里还有人能比得上他呢？
　　路人不知情还在劝，宁以初听不进去，只觉得自己好累。
　　厉父被人换了病历，情况不明，苏慧月也被厉靖庭气进了医院。
　　厉家上下一团糟，厉氏集团的股东们纷纷倒向厉靖庭，自己手里握着大部分股份却难以凝聚……
　　唯一的证据，也不足以在这个时候扳倒厉靖庭。
　　她好像一个废物，什么都做不好……
　　低头静静看着大桥下面湍急的河水，生无可恋……
　　……
　　不久后，一辆豪车停在桥下同样的位置。
　　不等车子停稳，繁昱珂就跑下来四周张望，一眼就看见了宁以初的车子。
　　“是初初的车！她真的在这里！”
　　繁昱珂急得和慕白浪撂下一句，就跑上跨江大桥上四处寻找。
　　天色已经渐晚，风更加冷了。
　　空旷的桥上一览无余，竟然没有看见一个人，甚至影子都没有一个。

第542章 诸位，是在找我吗？
　　繁昱珂着急的直跺脚。
　　脑子里瞬间冒出各种不好的预感，又马上被自己否决掉。
　　在想什么啊！
　　初初怎么可能会想不开跳河，怎么可能!
　　慕白浪也跟了上来，四周张望着，他已经用最快的速度飙车赶来了，结果还是晚了一步，他迅速打电话让人以这里为圆心调查……
　　就在这时，繁昱珂突然看见不远处有个亮亮的东西，静悄悄的躺在地上。
　　走近一看，心里瞬间咯噔一声。
　　那是一条简约的女士项链……
　　看起来很眼熟，这……分明就是宁以初今天戴的那条！
　　她捡起项链，越看越觉得眼熟。
　　“初初……初初你在哪儿，你快出来，你别吓我了……”
　　她到处喊人，可一点回应都没有，眼泪一下子涌了出来。
　　“慕白浪，你有没有看到初初？”
　　慕白浪看着她满眼通红，那大风吹着她瘦削的身板，大步上前，一把将她拥进了怀里，反手脱了外套披她身上，“别激动，我已经安排了人搜查。”
　　“她是不是跳河了？搜查有什么用，得让蛙人去水里找……不行不行，我水性很好，我去找她……”
　　“繁昱珂！”她挣扎的力度很大，慕白浪快要抱不住她。
　　他单手圈着她的腰，另一只手挑起她的下颌，“你自己还是个孕妇，你想下水？等着，我去水下找她，你去旁边呆着，这里风很大！”
　　“我不要！”繁昱珂在他怀里抬起脸，漂亮的娃娃脸憋得通红，声音里带着哭腔，“没有找到初初之前，我就在这待着，哪也不去！”
　　“好吧，那你自己小心……”说着，慕白浪迅速脱了鞋子，单手撑在栏杆上，就要跳水。
　　“滴滴——”
　　就在此时，原本寂静的路上，突然传来几声汽车炸耳的鸣笛声。
　　慕白浪将身旁的繁昱珂挡在身后，眼看十几辆面包车缓缓停在他们面前，光线刺目，晃的繁昱珂睁不开眼。
　　下一瞬，还没等她反应过来，已经被无数记着死死的围了起来，恨不得把摄影机怼到她脸上。
　　“请问网传宁以初小姐因为厉总的死大受刺激，所以在这里为爱殉情，是真的吗？”
　　“听说宁以初小姐就是在这里跳江轻生，二位深夜在此，是否知情呢？”
　　“据知情人士爆料，慕总您已经通知了搜救队和警方，是不是证明宁以初小姐已经失踪了呢？”
　　记者们咄咄逼人，就像提前收到了消息，故意赶过来让所有人难堪，把事情闹大……
　　宁以初是厉氏集团的大股东，厉家多少人都在看着她，如果她也离世的消息被证实，对厉氏股价是无可估量的打击！
　　慕白浪狭长的凤眸微微眯起，直接冷眼睨着众人，“谁告诉你们宁以初殉情了？那么多娱乐八卦不跟着，天天吃饱了没事干，跑来跟财经民生了？”
　　慕白浪毕竟是娱乐圈的无冕之王，多少媒体发声都要看他的脸色……
　　当即就有媒体打退堂鼓了。
　　可这时候记者里有个人忽然高声大喊起来，“如果殉情只是谣言，那宁以初现在在哪里？”
　　“慕总，你不是厉总的好朋友吗？这时候为什么不在殡仪馆陪着厉总，大半夜跑来这里，除了救轻生的宁以初，还能有什么解释？”
　　无数言论从四面八方袭来，就在慕白浪脸色越来越冷打算强势镇压的时候，一道清冷的声音突然从人群后方传了出来。
　　顿时吸引了所有人的目光——
　　“各位，是在找我？”
　　这声音不大，却成功让原本杂乱的环境，瞬间安静下来。
　　人群自觉的让开条道路。
　　宁以初一身知性的黑色高订西装，踩着小羊皮高跟，身姿绰约的走到众人面前。
　　整个人的状态和白天时判若两人。
　　冷静强大的气场让所有人都僵在原地，脸上都露出惊诧，难以置信的表情！
　　宁以初……不是说她跳海跟着厉凌炀去了吗？怎么是从后面过来的？
　　而且这衣服这状态，完全不像要轻生的人啊！！
　　“初初！”繁昱珂看到宁以初的回归，喉咙哽咽，激动又沙哑，差点没说出话，三两步跑过去，一把将她抱在怀里，“呜呜呜，我就知道你不可能那么脆弱做傻事的……”
　　“傻瓜，我还有三个孩子，怎么可能抛下他们？”
　　“吓死我了……”
　　宁以初安抚性的拍了拍她的后背，视线扫过一旁的慕白浪，没想到他会大半夜的跑来找自己，露出一个感激的微笑，随后又看向那些八卦的狗仔们。
　　面对这么多记者和摄像机，她清澈的眸底没有丝毫惧色，反倒比平时更加气定神闲。
　　“没想到我竟然能引起这么多媒体朋友的关注？实在是受宠若惊，今晚只是来这里散散心，很抱歉让大家误会担心了。”
　　众人依旧没有出声。
　　不知道是被震慑住了，还是看见宁以初就活生生站在这，所以便无话可问。
　　宁以初顿了顿，她故意抬眼盯着眼前的摄像机，唇角勾起抹浅浅的弧度。
　　“我知道我t的出现，让某些人失望了。但没有关系，只要我还活着，总有一天会把所有真相都公之于众！”
　　……
　　另一边。
　　厉靖庭长指合上电脑，妖冶的眸底闪过抹嘲弄。
　　“这就是你说的，殉情？”
　　他的声音一字一顿，透着中邪肆阴冷的压迫感。
　　助理满脸惊恐，恨不得将头埋进胸口里赔罪，“厉总，我亲眼看着那个宁以初跳进江里的！当时天那么黑，江水又那么急，她怎么可能……”
　　厉靖庭妖孽的脸上掠过几分愠怒，他修长的手指交叠，轻轻垫在下巴上。
　　“这么快就游上岸，还换了一套衣服，显得是有备而来……宁以初，倒是小看你了。”
　　……
　　凌晨两点。
　　所有的记者都被宁以初打发了！
　　繁昱珂这才总算是问出了自己想问的点，“初初，你怎么从那边回来了……还有这衣服……”
　　监控里明明拍着她穿着另一套，而且细看的话，她的头发也有点湿！
　　车子也空荡荡的留在路边，每一项都很不符合逻辑。

第543章 癫狂！你有没有听到爆炸声？
　　宁以初想到先前发生的一切，拳心慢慢攥紧。
　　她的确是跳了下去，但不是殉情，只是想让自己过分冷静一下，在跳海后，冰冷的海水包裹着她，她想到了很多事，想到了很多人……
　　所以，在发泄完情绪后，她便上了岸，换了一套衣服赶过来。
　　没想到刚好看到这么多媒体在追问她的死讯！
　　她就知道，原来自己最近一直生活在别人的监控里……
　　她最后那句话，也是对厉靖庭说的。
　　从这一刻，他们的战役，重新拉响了。
　　“我在这儿吹吹风，不小心摔下去了，就换了套衣服过来，不好意思，让你担心了……”
　　“我还好，主要是孩子们……”繁昱珂抱着她，嘟囔着说。
　　“嗯，我这就回去跟他们好好说清楚。”
　　“好呀。”繁昱珂说着，便要跟宁以初一块回去，完全把旁边忙活了一整晚的慕白浪忽略了个彻底。
　　慕白浪挑着眉，借着身高腿长的优势，直接赶在宁以初上车之前开口，“这个点你这个状态开车不安全，我送你们回去。”
　　宁以初想了想，没有拒绝。
　　两人一块坐进了慕白浪的车里。
　　她本来想问问繁昱珂，怎么大半夜和慕白浪一块在大桥上，但转念想想估计是联系不上自己，她太着急只能联系慕白浪吧。
　　跨江大桥距离珺悦府不算近。
　　汽车在马路上疾驰，大概半个小时才到达目的地。
　　繁昱珂本身就是孕妇，再加上今天精神高度紧张，骤然放松下来，很快就睁不开眼皮了。
　　等到小区门口的时候，繁昱珂已经呼呼大睡，慕白浪挺稳了车子，十分熟练的将繁昱珂打横抱了起来，大步朝电梯口走去。
　　宁以初看着他这熟练的姿态，若有所思的。
　　“还愣着干什么？过来开门。”慕白浪见身后的女人没跟上来，薄唇一扬道。
　　宁以初哦了一声，跟了上去。
　　电梯里，气氛忽然冷凝，宁以初开口道，“慕总。”
　　“什么？”
　　“我明天去医院见苏慧月，想和她商量葬礼的事情。”宁以初的视线直直对上慕白浪那双玩味的桃花眼，“我怕会再出什么事情，所以要拜托你多安排点人手……”
　　“放心吧，我会提前安排。”慕白浪眯起狭长的眸子，爽快的答应。
　　等把人送进了家门，慕白浪一边等电梯，一边拿出手机，随手的拨出个陌生号码。
　　忙音响了很久才被接起。
　　还没等那边说话，慕白浪就先一步，轻飘飘的开口。
　　“宁以初没事，正在准备她前夫的葬礼，就在后天。”
　　……
　　送走慕白浪，宁以初终有了喘息的机会。
　　感觉今天的每一分每一秒，都像无数巨石砸在她的身上，疼到麻木。
　　可三个宝贝早就已经醒了，正在等她回来！
　　三双小兔子般通红的大眼睛，都可怜兮兮地望向她。
　　“妈咪！！”
　　“妈咪！”
　　“……妈……咪……”
　　三个小家伙今天都吓坏了，看见宁以初回来，马上张开小手手扑了上去。
　　“呜呜……”宁宁紧紧抱住宁以初的膝盖，眼泪不要钱似的，滴滴答答的往下掉，“……妈咪你怎么才回来，我们都好怕你不要我们了……”
　　兜兜小脸已经哭成了小花猫，安静得抓住妈咪的手指就不松开。
　　好像生怕下一秒就不见了。
　　“好了，都别哭了，妈咪已经回来了。”
　　宸宝本来还在隐忍，结果看见妹妹们都在掉眼泪，话里也没忍住带上了哭腔，露出了几分独属于小孩子的稚气。
　　宁以初赶快把三个孩子都搂进怀里使劲抱抱亲亲，很久都舍不得松手。
　　“对不起，妈咪回来太晚了，应该早点给你们打个电话的……”
　　宸宝认真的说道，“妈咪，宸宝是男子汉，渣爹不在了，有什么事你一定告诉我，我有能力保护你！”
　　“宁宁也要保护妈咪……”宁宁也自告奋勇道。
　　宁以初垂下眸子，揉着两小只的发顶，“宝贝儿们，为了你们，妈咪也会勇敢的。”
　　她不想让孩子们看到自己的脆弱，明明作为母亲，却无数次被这群小家伙治愈。
　　不知道过了多久，孩子们才终于在宁以初的怀里睡去。
　　宁以初把他们挨个抱到床上，又仔细掖好小被子，才关灯离开。
　　回去把手机充上电，开机第一条信息就是徐特助发来的医院的地址。
　　“皇冠路18号，圣玛丽医院，神经科。”
　　……
　　病房里。
　　苏慧月憔悴的躺在病床上，脸色惨白如纸。
　　厉凌炀去世后，整个厉家被厉靖庭逐渐掌控，就连她的病房，也是厉靖庭“特地”让人安排的，虽然宽敞明亮，却摆着好几张厉凌炀的照片，像在撕开她的伤疤。
　　宁以初被护士带到病房，差点没认出来病床上的女人。
　　才一天没见，她就像老了十岁，面容憔悴枯槁，潦草的黑发夹杂着白发，与之前的精致判若两人。
　　“苏慧月？”
　　宁以初试探着叫她，一进去就看到了她床头柜上的男人照片。
　　苏慧月听见声音身子一僵，跌跌撞撞的扑了过去，死死攥住宁以初的手，“我儿子死得好惨啊，宁以初，你有没有听到爆炸声？砰的声音……把他炸的面目全非啊！”
　　尖锐的指甲死死扣进宁以初的肉里，沁出血丝。
　　宁以初本来是很讨厌苏慧月的，可这一刻，无端又多了几分怜悯，她深吸口气，“我让人把这些照片收起来，你现在应该好好休息，才有精力准备接下来的葬礼。”
　　“我不休息！宁以初，你带我出院，我要出院，我要去找我儿子！”
　　宁以初疼得皱眉，只能反手扣住她的手腕挣脱，“你冷静一点！”
　　她耐着性子，冷冷盯着苏会月的眼睛，一字一顿的开口，“厉凌炀的葬礼很快就到了，你难道要这副疯疯癫癫的样子他最后一程吗？”
　　葬礼……
　　苏慧月眼神逐渐涣散，失去焦距，暗处的手掌牢牢攥紧。
　　她的儿子，厉凌炀已经死了……
　　而害死他的凶手还在折磨羞辱自己，逍遥法外！

第544章 打你，都是脏了我的手
　　“你说的对，我不能这样……”
　　苏慧月涣散的目光逐渐恢复几分神志，“厉靖庭不就是想看我这样吗，我怎么可以如他的愿？”
　　她越说越起劲，手背上的青筋都凸了起来。
　　宁以初轻叹口气，没有再多说什么，她和苏慧月本来也没多少好说的。
　　“你好好休息吧，后天我会过来接你。”
　　她让人把病房里厉凌炀的照片都收起来，小心翼翼的收进包包里放好，转身正准离开，突然被苏慧月从身后叫住。
　　“宁以初……”
　　宁以初下意识回过头，被她那双猩红的双眼惊得心头一颤。
　　“阿凌葬礼那天，我一定要亲自送他……”
　　宁以初微微一愣。
　　这句话意思倒是没错，可是为什么听起来这么别扭？
　　而且这种眼神，就像要和自己同归于尽一样。
　　想到苏慧月现在精神状态不稳定，宁以初定了定神，点点头向她保证，“到时候安排人来接你。”
　　……
　　离开医院后，宁以初正准备去殡仪馆盯着他们准备葬礼的事宜，突然接到了宁清婉的电话。
　　从接厉凌炀的尸体开始，她就没怎么去宁家，也没和宁清婉联系。
　　宁以初想到宁清婉的身体状况，跟她说晚点回去。
　　宁老爷子的丧期已经接近尾声，已经没什么人还会特地过来祭拜了。
　　偌大个祠堂，显得格外冷清。
　　灵堂上蒙着块大黑布，像是块乌云笼罩着整个宁家，阴沉又压抑。
　　宁清婉捻着念珠，站在宁老爷的灵位前站了许久，暗淡的眼底似乎有些心绪不宁……
　　就连宁以初从门外走进，都没有察觉。
　　宁以初看着母亲单薄消瘦的背影，明明才几天不见，却有一种恍若隔世的错觉，当初宁清婉那么反感她和厉凌炀在一起，现在厉凌炀没了，t她再也不用担心了……
　　“初初？”宁以初在灵堂门口站了好一会儿，宁清婉才回过神来。
　　她眼神微闪，“怎么回来也没个声，厉家那边……还好吧？”
　　“还好。”
　　“我都看到新闻了，你昨晚……是不是想不开？初初，你还有孩子们，还有我，可不能这样……”
　　宁以初故作轻松的开口，“那些记者们什么都不知道乱说的，我真的没事。”
　　宁清婉眉眼间都是担忧，“没事就好，其实墨柏佑那孩子我看就挺不错的……”
　　“妈！”宁以初打断了她，“厉凌炀刚走，我还有很多事要处理，没工夫想那些。”
　　“是我太心急了，那你好好注意身体。”
　　宁以初轻轻地应了一声，刚想陪宁清婉回房间休息，门外突然传来一道很不和谐的女声——
　　“哟，这不是宁以初吗？”
　　宁瑶瑶慢悠悠的走了进来，假惺惺的语气难掩讥诮，先前她花了那么多的心思去讨好她和宁清婉，就想着接近厉凌炀……
　　谁知道，厉凌炀那么短命！
　　真是晦气！
　　宁以初漂亮的眸子里闪过抹厌恶，不想搭理她，“妈，我们走吧。”
　　“等等……”宁瑶瑶往前一拦，她双臂交叠抱在胸前，满脸嘲讽，“厉凌炀死的那么惨，你居然这么云淡风轻的？看起来，你好像也不是很爱他嘛？”
　　宁以初的眸色一沉，假装没听出她的言语里的挖苦。
　　宁瑶瑶没看见想要的反应，自然不会善罢甘休。
　　“你以前不是很得意吗，不是以为傍上厉凌炀这个大腿就能瞧不起人吗？现在厉凌炀死了，你还有什么好傲气的？我们家的别墅，不欢迎外人！赶紧收拾行李，给我滚出去——”
　　她越说越起劲，声音不受控制的越来越大，语气也更加讥讽嚣张，而且字字诛心。
　　宁以初只觉得有无数双手在自己的心头狠狠揉着。
　　面上却依旧无视了宁瑶瑶的挑衅。
　　视线扫向放贡品的架子，最后在一个纯铜制的蜡烛台上停了下来。
　　身后，宁瑶瑶的嘲讽还在继续，“当初爷爷死的时候还给了你们一些股份，就是想让我们宁家和你这个准厉太太捆绑在一起，没想到厉凌炀这么快就死了，真是白白浪费了心血！早知道厉凌炀这么没用，当初就……”
　　“你说够了吗？”
　　宁以初缓缓拿下了烛台，在手里掂了掂重量，转身淡淡的开口。
　　漠然的声音好像在冷水里浸过，渗着刺骨的寒意。
　　宁瑶瑶被这声音吓了一跳，看宁以初面无表情的转过身，单手拎着那个沉甸甸的铜制烛台，一步步向她走近……
　　“宁以初，你、你要干什么！”
　　“你说得对，厉凌炀真的死得很惨，所以我现在心情很不好，要是手一抖，不小心伤了人，应该也是可以理解的吧？”
　　“你你你……”
　　宁瑶瑶对上宁以初那双冷艳的眸子，里面似乎掠过骇人的凶光，她脸上的表情逐渐从得意变成惊恐，一步步后退。
　　“你别过来啊，我会喊人的……”
　　“你喊啊，只是不知道，是我先用这个砸爆你的头，还是他们先来救你？”宁以初的表情平静至极，声音却冷得吓人，
　　手里的烛台棱角泛着冷光，仿佛下一秒就会抡在她的头上！
　　宁瑶瑶双腿一软，又不小心绊到地上祭拜的蒲团，一屁股跌坐在旁边的八仙椅上。
　　狼狈的抬起头，气急败坏的大吼，“你敢动我！二房是不会放过你的，还有你妈，她也是帮凶……”
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　只听一声巨响。
　　紧接着是宁瑶瑶发疯似的尖叫！
　　“我错了！我错了，饶了我！是我嘴贱……”
　　宁瑶瑶一双眼紧紧闭着，脖子都缩到了领子里，浑身剧烈的颤抖。
　　几乎是下意识的抱着脑袋求饶。
　　半天才发现没有想象中的疼痛，宁以初的烛台是蹭着她脑袋过去，狠狠砸在了旁边的八仙桌上……
　　“打你，脏了我自己的手。”
　　宁以初不屑的冷嗤。
　　“……”
　　宁瑶瑶心跳扑通扑通加速。
　　宁以初直起身子，居高临下的睥睨着宁瑶瑶，“如果以后再让我听见你说三道四，我就拔了你的舌头。”
　　平时宁瑶瑶怎样惹人讨厌，宁以初都不屑和她一般见识。
　　可她为什么偏要在这个时候来说那些伤人的话？

第545章 葬礼上的如胶似漆
　　宁清婉全程见证了宁以初对宁瑶瑶的威胁，但她也没有阻止，宁瑶瑶太嚣张了，是时候给她一点教训了。
　　陪宁清婉到房间，宁以初一个人静静的站在阳台上眺望着远方。
　　曾经，宁清婉不许他们来往，厉凌炀就偷偷翻墙进来，可现在，再也看不到了……
　　……
　　夜色慢慢深了，另一处高档别墅内，墨柏佑刚洗完澡出来，短发没有吹干，湿漉漉的垂着，水滴顺着发丝慢慢没入领口。
　　他看了眼手机屏幕，有一条宁以初的请假短信。
　　男人深色的瞳眸里闪过一丝心疼。
　　厉凌炀死了，他少了一个情敌，或许他更能抱得美人归……
　　但看着宁以初日渐消瘦，他宁愿厉凌炀还活着。
　　只是厉凌炀那样精明的人，真会中厉靖庭的计吗？
　　他给宁以初打了个电话。
　　片刻后，传来女人清冷又沙哑的嗓音，“墨总？”
　　“初初。”墨柏佑的语气里满是关怀，低哑的嗓音透着温润，“你的假我准了，顾家那边的合作我会去说，你放宽心处理你的事。”
　　“替我跟小顾总说声抱歉。”宁以初感激抿起唇，“等我忙完葬礼，一定会给他一份满意的设计稿。”
　　“我相信顾承烨没那么小气。”墨柏佑应道，想到厉凌炀的死讯，眸色又深了下来。
　　结束和宁以初的通讯后，墨柏佑打给了自己的助理，“再去哥德堡详细调查一下第二次爆炸事故，另外，再给我盯紧厉家的动静。”
　　如果……
　　如果万分之一的可能，厉凌炀没有死，那他一定在密谋什么。
　　盯紧厉家，迟早能抓到厉凌炀的把柄。
　　可是，他要真没死，怎么舍得让初初这么难过？
　　平板里，那些狗仔追到了大桥上，逼问初初是不是跳海殉情的视频一遍遍被他播放着，墨柏佑锋锐的唇线一抿，眼底划过几分怒意。
　　再次给助理发短信，“把昨晚逼问初初的那些狗仔，统统处理掉！”
　　……
　　两天后。
　　厉氏集团总裁厉凌炀的葬礼，轰动了整个世界。
　　尽管时间仓促，没有大兴操办仪式，也没提前告知媒体记者，还是引起了各行各业所有人的关注。
　　来参加葬礼的人很多。
　　整个厉氏集团的董事高层几乎都过来了，为了表示敬重，有的还带着家眷。
　　当然，这里也包括厉靖庭。
　　葬礼还未开始，厉靖庭邪气的眸子微微眯着。
　　他被手下的人簇拥着坐在等待室内，双手交叠在膝盖上，静静等葬礼开始。
　　董事会这些人里还有几块儿最难啃的骨头，不能在这个时候有所松懈。
　　墓园的角落里，徐鹤拉着施妍躲到没人的地方。
　　“这是葬礼又不是酒会，你怎么也跟来了！”
　　施妍不屑的挑眉，娇媚的眉眼透着几分委屈，“为什么别人都带老婆，你凭什么不带我？是不是觉得我给你丢人啦？”
　　“怎么会，你肚子里还怀着我老徐家的骨肉，葬礼多晦气呀，赶快回去。”
　　徐鹤看了眼周围，又笑着把手放在小娇妻的小腹上，“你听话赶快回去，我再给你买两个包好不好，还有你之前看上的那几条项链，都一并买给你。”
　　“哼，这还差不多~”
　　小娇妻撇了撇嘴，这才听话的点点头，但是小手仍旧不老实的在徐鹤腰上摸索。
　　徐鹤这么大年纪，哪受得了这个，赶紧拿开了小娇妻的手。
　　施妍却觉得非常刺激，突然伸手勾住徐鹤的脖子，踮起脚尖儿亲在他的脸上，又拉住他的胳膊，一副恋恋不舍的模样。
　　“人家还是想你嘛，我自己在家多没意思呀……”
　　监控摄像头后，宁以初冷着脸，将这一幕全部尽收眼底。
　　在安排葬礼之前，她就计算好了所有监控摄像头的位置，能将所有人的一举一动全部记录下来。
　　本来是想监视厉靖庭和他的那些狗腿子，谁知道却看到这一幕……
　　徐鹤当初对厉凌炀有多效忠，现在看起来就有多可笑。
　　慕白浪今天调派了大部分人手，负责葬礼的主要安保，也将这一幕收入眼底，见状，勾唇嗤笑道，“老厉的葬礼上，这徐鹤和小娇妻还这么如胶似漆，真是不把老厉放在眼底！”
　　宁以初慢慢捏紧拳，“徐特助还说他以前是厉凌炀的拥护者……”
　　“说来也奇怪，好端端的，他一下子就倒向厉靖庭了，你说，他是被厉靖庭捏住了什么把柄，还是他们私下达成了什么交易？”慕白浪挑眉道。
　　宁以初摇了摇头，“不知道，不过不管因为什么，一次不忠百次不用，以后都不会再是朋友了。”
　　慕白浪修长t的手指微曲，轻轻敲击着桌面，好看的桃花眼底掠过一抹意味不明。
　　就在这时，监控室的门被敲响了。
　　苏慧月一身黑色的裙子走进来，虽然眉眼间难掩憔悴，但精神状态明显比前两天好了。
　　她提醒宁以初，葬礼该开始了。
　　天上飘着细细雨，灰暗雾蒙蒙的，让整个葬礼都压抑无比。
　　苏慧月捧着骨灰盒颤颤巍巍的走下车，她那条黑裙子很长，宽松的袖子能把怀里的骨灰盒完全遮住。
　　宁以初默默跟在她身后，本该明艳的眸子里黯淡无光。
　　她和厉凌炀没有复婚，所以厉凌炀的骨灰还是交给了苏慧月。
　　“啧，真是天妒英才，你说厉总那么神的一个人，怎么就这么走了呢……”
　　“谁说不是呢？原本厉凌炀是厉家最优秀的继承人，现在也只能交给厉靖庭了……”
　　“我看厉靖庭和厉凌炀在能力上还是有些差距的……以后这手里厉氏集团的股票，真要考虑要不要留了。”
　　“人都已经死了，小声点……”
　　一路上，宁以初听着周围不断传来很低的议论，无疑像一根根刺，狠狠扎进她的心口。
　　在厉凌炀下葬的那一刻，眼泪终于忍不住流了出来。
　　“宁小姐，厉夫人，逝者已故，你们还是要多注意自己的身体。”
　　厉靖庭的声音在此时幽幽传来。
　　一身笔挺的黑色西装衬得他身形更加修长，邪佞的眸子里，闪烁着虚伪的忧伤，说着关切的话，可那语气里分明是……幸灾乐祸！
　　苏慧月猛得一震！

第546章 苦肉计！送她去精神病院吧……
　　宁以初冷笑，“厉靖庭，我劝你也省省力气，别在这里假惺惺的浪费演技了。”
　　厉靖庭邪肆的唇角不易察觉微勾，又马上收敛住。
　　“宁小姐，我不过是关心您和夫人……”
　　“关心？”宁以初冷笑，“我劝你还是多关心关心自己，我早晚会把你做过的那些破事公之于众。”
　　“我看宁小姐真是因为大哥被炸死伤心过度，开始胡乱给人扣帽子了。”
　　厉靖庭冷嗤一声。
　　他故意将“炸死”两个字咬的很重，说完还饶有兴趣的观察她的表情。
　　所有人的目光都被两人再次针锋相对的场面吸引。
　　谁也没注意到……
　　角落里，厉靖庭的话音刚落，苏慧月佝偻的身子突然触电般剧烈颤抖。
　　“厉靖庭你这个杀人犯！还敢过来，下地狱吧！”
　　凄厉的尖叫声在空气中炸开。
　　只见寒光闪烁，苏慧月突然不知道从哪儿抽出一把锋利的水果刀，疯了似的朝厉靖庭冲了过去。
　　“我要杀了你！你这个野种！该死的明明就是你，我要杀了你！”
　　她双眼挣得猩红，原本雍容姣好的面容因为极度悲伤而扭曲狰狞，铁青得像是地狱里爬上来的厉鬼。
　　恨不得这个害死自己儿子的凶手凌迟剔骨！
　　让他在墓碑前给阿凌赎罪！
　　“苏慧月！快住手！”
　　宁以初瞳孔猛然一缩，因为是背对着她，想要冲过去阻止以前来不及了。
　　她突然想明白那天在医院，苏慧月为什么会露出那样的眼神。
　　那意思哪里是要送厉凌炀安葬，分明要送厉靖庭下地狱！
　　可现在情况这么危急，她这么做分明是给厉靖庭把柄……
　　然而苏慧月却什么都听不到了，尖叫着瞬间冲到厉靖庭面前。
　　“去死吧！去给我的儿子陪葬！”
　　利刃划破空气，发出刺耳的呼啸声。
　　厉靖庭狭长的凤眸骤然一眯，本能地想侧身躲开，无意中瞥见了宁以初极度紧张的眼神……
　　正打算撤开的脚步也随之顿住，不躲不避的，迎上了刀子！
　　就听“扑哧”一声，苏慧月手起刀落……
　　那把锋利的水果刀深深扎进了厉靖庭的右胸！
　　鲜血瞬间喷涌而出，溅在苏慧月的脸上，看起来恐怖至极！
　　事情发生得太过突然。
　　所有人都愣在了原地。
　　最后还是人群中的徐鹤大吼一声，“保镖都干什么吃的！快把那个疯女人按住！保护庭少！”
　　苏慧月还想拔出刀继续刺下去，结果被赶来的保镖按在地上。
　　“放开我，你们放开我……我才是厉家的太太，你们这群吃里扒外的狗东西……不得好死……”
　　宁以初漂亮的眉心紧锁，气血一阵上涌。
　　旁边的徐鹤已经大喊起来，“救护车，快叫救护车……”
　　厉靖庭的助理也赶忙扶住他，“庭少，你坚持住，救护车马上就来……”
　　苏慧月还在癫狂的大喊，“徐鹤，你个老东西，你也不得好死……”
　　徐鹤额头青筋暴起，连形象都顾不得了，“给我堵上她的嘴！把她送去警局——”
　　“住手！”宁以初怎么可能让苏慧月被送去警局？
　　那不是正中厉靖庭的下怀？
　　“厉夫人痛失爱子，情绪一时失控，刚才不是故意的，希望大家能对这样一位老人多一点宽容……”
　　徐鹤大义凛然，“欠债还钱，杀人偿命，这是自古的道理！厉太太今天情绪失控就杀人，那改天再来一句情绪失控，不是要放火烧死所有人？还是说，宁小姐你这么护着苏慧月，其实是你指使她来刺杀庭少？”
　　此话一出，全场哗然。
　　“厉夫人可真是失心疯了，平时怎么针对庭少也就算了，怎么还想杀人啊！”
　　“其实这厉靖庭一个私生子能走到现在，也挺不容易的，这苏慧月也太过激了……”
　　“这宁以初也是，还护着那个疯子！我看这件事情绝没有那么简单！”
　　周围的股东终于逐渐反应过来，私底下指指点点。
　　即使苏慧月是厉建斌的原配夫人，但做出这种违背道德的事情，也不会有人再顾忌这点了。
　　宁以初挺直身子，丝毫没有因为周围的压力和质疑胆怯。
　　“你这是要跟我掰扯前因后果，那要问一句，现场这么多人，苏慧月为什么不刺杀别人，非要盯着厉靖庭？还不是因为……”
　　“徐董，别再说了。”
　　就在这时候，厉靖庭孱弱的声音响起，打断了徐鹤接下来要说的话。
　　他费力的捂住胸口血流不止的伤口，“我体谅厉夫人悲伤过度，情绪大起大落不正常，把她送到精神病院调养吧……”
　　“庭少，你太打赌了！居然就这么放过那个女人了？”周围有人下意识问道。
　　厉靖庭长叹口气，有些艰难的勾唇，“她虽然不是我的生母，却仍是父亲的妻子，我实在不忍心……”
　　宁以初看得一阵作呕。
　　厉靖庭的这番操作，简直把苦肉计演绎的淋漓尽致。
　　不仅破坏了葬礼，处理掉了苏慧月这个定时炸弹，还给自己赢得了威望，精神病院啊，那可一点不比警局轻松！
　　宁以初清晰看到一些原本不太支持他的人，此时都露出了欣赏。
　　“啪啪啪。”
　　此时，不合时宜的拍掌声忽然传来。
　　就见人群之外，慕白浪单手揣兜，慢悠悠的走了进来，邪逸的眸子冷冷扫向众人，“真是好狗血的一出大戏，只是你们再不送庭少去医院，只怕他的伤口都该愈合了吧？”
　　徐鹤平常虽然自诩高贵，但在慕白浪面前还是不够看。
　　当即，众人便送着厉靖庭和苏慧月去医院……
　　其他股东见状也待不住了，纷纷找了个借口离开。
　　葬礼终于归于平静……
　　宁以初有些僵硬的转过身，静静望向厉凌炀的墓碑，突然一个踉跄差点摔倒。
　　还好慕白浪眼疾手快，扶住了她的手臂，桃花眼底闪过担忧，“你还好吧？”
　　“我很好。”仇人都还好好的，她怎么能倒下呢？
　　只是，现在苏慧月当众伤人被拿捏住了，她得想个办法。
　　想着，她将目光移向墓园四周的监控。
　　“刚才我看厉靖庭的角度，应该能躲开，不知道为什么最后被刺中了，监控有拍下什么有用的东西吗？”

第547章 你算什么东西？配么！
　　慕白浪说了句稍等，发了条短信出去。
　　不到五分钟，慕白浪手里拿着一个平板，里面是完整的监控视频。
　　“仔细看这里，苏慧月刺过去的时候，那个姓厉的脚已经撤开了，但上半身却没动，就很能说明问题了。”
　　他截图出几个关键的动作放大。
　　宁以初毫不意外，厉靖庭明明可以躲开苏慧月的刀子，却还是迎了上去，他是刻意而为。
　　正想着，慕白浪的手机却响了起来。
　　铃声在安静的墓园里显得非常扎耳。
　　宁以初抬起头，正好看见他桃花眼里的精光，只是迟迟没接听。
　　“怎么不接电话？”
　　“是个比较麻烦事多的客户，每次打过来都会提一大堆需求，不太想接。”
　　慕白浪勾起唇，露出个意味深长的弧度。
　　“别因为这些破事，影响你的工作，去接吧……”宁以初说着，主动走开了，将空间留给了慕白浪。
　　慕白浪挑了挑眉，慢悠悠的去一旁划开了接听键，不知道那边是谁，又说了些什么，他的目光若有若无地停留在宁以初身上。
　　……
　　顾氏集团。
　　顾思南坐在落地窗前，t双腿优雅地交叠，举手投足间都透着稳重和成熟的绅士风度。
　　他低头点开平板电脑里面发来的视频，深邃的眉眼愈发凝重。
　　视频里的女孩在葬礼上一袭黑衣，目睹了苏慧月的所有行为，依旧不卑不亢地面对那些老狐狸们。
　　无论是明艳的眉眼，还是性格和年轻时的她真的很像……
　　只不过比当年的她更加强大，美丽。
　　视频还没播放完，顾思南的脸色已经冷得吓人。
　　与平时的从容儒雅判若两人，与生俱来的强大气场让身旁跟了他许久的助理都忍不住胆寒。
　　“把顾承烨叫过来。”
　　话音刚落，办公室的门就被敲响了。
　　顾承烨像是早就预料到会叫自己，走进办公室，言简意赅，“我看了葬礼现场的监控视频，那个人有问题。”
　　那个人，指的就是厉靖庭。
　　顾承烨这个人从小就记忆力超群，两岁就能过目不忘，却从来不会记住那些不相干的东西。
　　“是他咎由自取。”
　　顾思南垂下幽深的眸子，思索片刻，吩咐顾承烨，“你马上带着律师去找宁小姐，尽量帮到她。”
　　顾承烨没有多说什么，微微颔首。
　　……
　　下午，宁以初没做过多的耽搁，带着律师来到厉靖庭所在的医院。
　　慕白浪给她介绍了个大律师，听说办过不少类似的案子。
　　刚到VIP病房，就被门口的保镖拦了下来。
　　“庭少现在正在休息，闲杂人等一律不予接见，还请你们回去。”
　　宁以初冷眼扫过，“你算什么东西，拦我？”
　　本该柔情似水的美艳眸子里，闪着骇人的凶光。
　　保镖被惊得微微一愣，反应过来宁以初已经带人闯进病房。
　　病房里，厉靖庭赤裸着上身，脸色惨白。
　　他的右胸被厚厚的纱布缠住，上面还沁着血，看起来触目惊心。
　　苏慧月那一刀可是下了死手，要是扎在心脏上肯定一招毙命。
　　猝不及防的，听到房门被拧开的声音，映入眼帘的便是宁以初和一个西装革履的男人。
　　“宁小姐，这么着急见我？怎么，厉凌炀死了，打算找个新下家吗？”
　　厉靖庭邪佞的唇角勾起玩味的弧度，也不急着穿衣服，赤着的上身精壮结实，看起来经常锻炼，连一丝赘肉都没有。
　　宁以初冷嘲，“就你给厉凌炀提鞋都不配，新下家？你还差得远！”
　　“是吗，那这么迫不及待找我，有事？”
　　“放了苏慧月，这事儿私了。”
　　厉靖庭佯装露出不可思议的表情，“苏慧月以前可是差点害死你的孩子，现在送她去精神病院，也算是帮你报仇了，你应该感激我才对。”
　　宁以初眯起眸子，“她是厉凌炀的亲妈，就算要送去精神病院，也轮不到你。”
　　“又是厉凌炀？可他已经是一个死人了……”
　　厉靖庭笑意更甚，眼底闪烁着嘲弄的光芒。
　　宁以初直言，“别废话了，直接说你的条件！”
　　厉靖庭眯起邪眸，“爽快！那就用你手上百分之十的厉氏集团股份吧，你也就这点东西能入我的眼了。”
　　宁以初没忍住笑出声来。
　　她反手将一打照片甩在病床上。
　　照片四散纷飞，都是厉靖庭明明能避开，却故意受伤的高清大图！
　　厉靖庭微微一怔，没想到宁以初还在暗处布置了摄像头，但很快又冷嘲起来，“再有证据又怎么样，她当众行凶无可抵赖……”
　　“庭少。”这时，跟在宁以初身后的陈律师开口了，“苏女士的这种行为最多算伤害未遂，上了庭闹到媒体那儿多半是两败俱伤，还不如你提个合适的条件，私了算了……”
　　他的话还没说完，突然门口一阵躁动。
　　砰——
　　“哎呦……”
　　一声巨响过后，刚刚守门的保镖被狠狠踹翻，跌倒在地上龇牙咧嘴的打滚。
　　宁以初闻声望过去，只见顾承烨正在慢条斯理的整理自己西装，整理好才走进来。
　　“小顾总？？”宁以初震惊，他怎么来了？
　　顾承烨轻描淡写的，“处理了些不相干的人，宁小姐见谅。”
　　“你这是……”
　　顾承烨扫了眼病床上了厉靖庭，慢条斯理的，“没什么，想到我们如今也算是合作方，听说你遇到了点麻烦，特意介绍个朋友给你认识。”
　　说着，顾承烨身后，走进来一个年轻男人。
　　男人刚一露面，陈律师突然惊喜的开口，“师兄！”
　　“小陈？”
　　张律师在看到陈律师后，显然也有些震惊，他和陈律师都算是刑事顶尖律师，平常这种意外伤人的案件，他们随便一个人就够打了，这次竟同时请了他们俩！
　　这位宁小姐，看来来头真是不小……
　　“张律师是国际排名第一的刑事律师，父亲希望他能帮助你。”
　　顾承烨又补充了一句。
　　“那……就谢谢顾总了。”
　　宁以初表面点点头表示感谢，可心里早就思绪乱飞了！
　　顾家，顾承烨，顾思南……
　　她们虽然有合作，可哪有合作商这么热切帮忙的？
　　除非……
　　宁以初眸光一凝，想到了沈姿岚。
　　墨柏佑曾告诉过她，沈姿岚私下和顾家人碰面，难道是和自己的身世有关？

第548章 轻松拿捏！怎么样，喜欢吗？
　　“从我们现在掌握的证据来看，苏慧月女士不属于过失或者故意伤人，不在犯罪范畴中。”陈律师微笑着开口。
　　张律师也微笑着在旁边补充，“如果对方强制要求赔偿，可以让苏慧月女士亲自向您道歉和解。”
　　两位大律师各显神通，越说厉靖庭脸色越差。
　　他死死盯着宁以初，邪肆的眼底是掩饰不住的怨毒，却又忍着不好发泄。
　　慕白浪，顾承烨……都出面护着宁以初，他继续纠缠下去，只会让自己更难堪。
　　可是，让他怎么没想到事情还在后面……
　　他的手机这时候响了，助理将手机送了过来，“庭少，您的电话……”
　　宁以初看这电话来的及时，心中隐隐有种预感。
　　厉靖庭不耐烦的喘息，拿过电话放在耳边，沉声道，“喂，我是厉靖庭。”
　　电话那头语气生硬，传来墨柏佑冷厉的话语，“我是北极集团的负责人，介于厉氏集团最近的舆论，我司提出与厉氏解除合作合同……”
　　“他妈的！”
　　厉靖庭终于忍无可忍，砰的一声把手机摔在地上。
　　俊美妖冶的脸上表情扭曲，从未有过的失态都被宁以初尽收眼底。
　　“好像庭少有点麻烦了，你现在还想继续追究苏慧月的责任吗？”
　　宁以初淡淡开口。
　　明明是个单薄的女人，气场却能让在场所有人肃目。
　　……
　　珺悦府。
　　三个小奶包悄悄躲在房间里，闷头围着平板电脑刷新新闻消息。
　　“这网络怎么回事，为什么还看不见渣爹葬礼的直播呀？”宁宁有些着急，小脸儿焦躁不安的鼓着。
　　宸宝皱眉看着局域网上空空如也的信号，稚嫩的小脸儿绷得紧紧的。
　　“干妈把网线拔了，应该是不想让我们看。”
　　“干……妈……电……话。”
　　兜兜急得小脸通红，又不知道该怎么办才好。
　　宁宁牵住兜兜的小手，“干妈去工作啦，我们打电话会打扰到她的。”
　　宸宝四下望了望，冷沉的眸子微微眯起，“先别着急，我看看能不能把网线找出来，或者打电话让人送一条上来……”
　　宁以初刚到家，就被眼前的一幕震惊。
　　只见三个小家伙正在表演杂技叠罗汉，宁宁踩着宸宝的肩膀，兜兜因为最小只所以在最上面，小手儿正费力地摸索冰箱顶部。
　　而冰箱顶部，赫然是繁昱珂先前藏的网线！
　　“你们在干什么？”
　　宁以初心脏都蹦到了嗓子眼，下意识地开口大喊。
　　宁宁听到动静，啊了一声，一扭头结果人桥重心不稳开始剧烈的摇晃起来，吓得宁以初一个箭步冲过去，飞身迅速抱住兜兜和宁宁，才没让她们摔个屁股墩。
　　“你们好好的在家，叠罗汉干什么？这么危险，万一摔着怎么办？！”宁以初有些着急，语气里也多了几分严肃。
　　三个小家伙身体微颤，宸宝主动将妹妹护在身后，开口道，“妈咪，我们想看看爹地的葬礼，但是干妈临走的时候把网线给藏起来了，所以我们想找找……”
　　宁以初闻言，呼吸一顿，万万没想到繁昱珂会做出这么幼稚的行径。
　　但更让她心情复杂的是三个小家伙。
　　作为厉凌炀的孩子，他们的确应该去参加厉凌炀的葬礼。
　　可厉凌炀刚走，厉氏集团那么多股东都会在场，说不定会发生别的变故，她不想让他们成为这时候的焦点，特意避开了这场葬礼。
　　“对不起宝贝，是妈咪太自私了，剥夺了你们去送厉凌炀最后一程的机会！妈咪答应你们，等手上的事解决，就带你们去看他好吗？”
　　“妈咪，你别难过！我们知道你是怕我们成为靶子……”宸宝老成的说。
　　宁以初感动的抱着他们。
　　不能再这样被动下去了，得尽快查清真相……
　　宁以初想到了厉建斌的体t检报告，便要给徐特助打电话，好巧不巧的，那边的电话也刚刚打过来。
　　“宁小姐，都准备好了！王轩被安排明天下午会去参加个商业酒会，我们可以趁着这个时候去医院给厉总做检查……”徐特助沉声道。
　　宁以初颔首，“好，你让人准备好检查仪器，明天我准时到……”
　　“没问题！”徐特助声音里难掩激动，同时又有一丝凝重。
　　宁以初是鼎鼎大名的Majesty，有他在，厉总一定可以脱险，但王轩……他可是厉总的心腹，若真是被厉靖庭收买了，那事情就麻烦了。
　　……
　　徐鹤的别墅里。
　　昏暗的豪华卧室里，施妍穿着性感的吊带睡衣，正在对着手机里的男人搔首弄姿。
　　尼龙窗帘遮住大半个落地窗，也掩盖住了屋子里旖旎的气氛。
　　“老公，我这就几天吃也吃不好，睡也睡不好，怀着宝宝好辛苦哦……”施妍娇滴滴的冲着手机里面撒娇。
　　可视频那头却不是徐鹤，而是明星蓝迪。
　　“老婆乖，等我忙完这段时间的节目，一定找时间好好陪你。”
　　男人声音好磁性好听，直接让施妍心花怒放，娇羞得合不拢嘴，“讨厌，你真坏~”
　　蓝迪，“小美人，你不是就喜欢我这样吗？”
　　“喜欢又能怎么样呢？”施妍挤了挤胸前故作娇嗔，“自从我怀孕以后，徐鹤那个老东西成天看着我，哪里都不让我去，还真以为种是他的啊！”
　　蓝迪那边也发出声讥笑，“你胆子可真大的，不怕被那老东西听去啊？”
　　“我可不怕……”
　　话还没说完，门口突然传来电子密码锁开门的声音。
　　施妍吓得手一抖，忙把和蓝迪的视频挂断，急匆匆的冲进客厅迎接徐鹤回来。
　　徐鹤刚从医院和公司两边跑回来，老态的脸上满是疲惫。
　　进门就看见小娇妻穿着性感的吊带睡衣跑出来，脸上还微微泛着娇俏的红晕，“老公，你今天怎么这么早就回来啦~”
　　“你怎么穿成这样就出来了，着凉怎么办！”
　　徐鹤嘴上埋怨，但还是走过去把手放在施妍的肚子上，“别冻到我们老徐家的儿子啊！”
　　他说着，还露出个中老年标准油腻的笑容，惹得施妍有些恶心。
　　看完蓝迪再看这个老东西，真是会引起生理不适……
　　即便如此，施妍依旧讨好地凑过去，柔弱无骨的手像条灵巧的蛇勾上徐鹤的脖子。
　　用极其诱惑的声音贴在他耳边，“睡衣也是特地穿给老公你看的，怎么样喜欢吗？”

第549章 神秘短信！厉建斌醒来……
　　徐鹤身子顿了顿，明显被撩拨得开始喘粗气，但碍于小娇妻有孕只能用手掐了掐她妩媚勾人的小脸儿。
　　“小妖精，真不怕你老公累死啊，先去给我弄点吃的吧。”
　　施妍娇羞地笑笑，粉拳不轻不重的垂在他胸口上，“切，没情趣的家伙~”
　　说着，就转身去了厨房。
　　在转身的那一刻，谄媚的笑容瞬间消失，变成了冷哼。
　　客厅里。
　　徐鹤脱去外套，就坐在餐桌旁等着吃晚饭。
　　医院的事情已经他已经听说了，厉靖庭被宁以初打压，既没有威胁到她分毫还白白受了一身伤。
　　不过还好那出苦肉计演得实在漂亮，让一些原本不待见他的股东都另眼相看。
　　“滴滴。”
　　徐鹤正思考着，突然怀里的手机响了起来。
　　本以为是公司的事情，没想到却是收到了一封邮件，发件人还是个陌生号码。
　　他慢悠悠地点开，结果下一秒，看到里面的内容时，脸色顿时大变，身体也猛地坐直！
　　这怎么可能？
　　他苍老浑浊的眼底瞬间阴沉下去，死死盯着屏幕上那个陌生号码发过来的照片，胸口不受控制的起伏。
　　“汤来喽，我亲自给你炖的参鸡汤，快来尝尝。”
　　女人笑盈盈的声音传来。
　　徐鹤下意识地把手机息屏，扣在桌子上，阴沉的脸上丝毫没有了刚才的甜蜜。
　　施妍殷勤地盛了碗汤用汤勺吹凉，顺势倒进他怀里撒娇，“来老公，这汤我熬了很久专门给你补身体的，趁热喝来张嘴啊——”
　　“亲爱的，你最近没有再追星吧？”
　　“追星？”施妍脸上的表情愣了一下，随即马上反驳，“当然没有啦，我都怀孕了，再追星万一伤到我们的宝宝怎么办？”
　　她说得那么自然，可徐鹤明明记得，她以前特别迷恋男星……
　　“老公，你怎么了？”
　　“我没胃口，你自己喝吧。”
　　徐鹤甩下一句话，推开身上的施妍头也不回地进了卧室。
　　“徐鹤，你……”施妍被他甩了个踉跄。
　　手里的汤洒了一身，烫得她皱起眉心。
　　这个老头突然在发什么疯啊！
　　自己还怀着孕呢，就下这么狠的手，难道是……
　　施妍瞬间怔住。
　　徐鹤刚刚问她那句话，不会是发现什么了吧！
　　不可能的……自己做得那么隐蔽，还有厉靖庭帮她，只是这种事一旦曝光，后果不堪设想！
　　保险起见，她还是给厉靖庭发了条短信，“庭少，你可一定要救我……”
　　……
　　与此同时，医院ICU病房。
　　宁以初赶到医院的时候，厉建斌还处于昏迷的状态。
　　徐特助提前打点好了一切，支开了王轩留下的人，带着宁以初进入到ICU病房。
　　病房里很安静，只能听见心率仪在滴滴作响。
　　厉建斌阖目躺在病床上，床头还放着一束白百合花，花瓣已经微微泛黄，依旧散开着淡雅清新的香味。
　　“宁小姐，这里我都已经打点好了，您放心给厉总检查身体状况，不会有任何人来打扰你。”
　　不得不说，王轩那个人还真是谨慎，就算是支开那些手下也废了他不少力气。
　　“辛苦了，我会尽全力给厉总检查的。”
　　徐特助当然放心宁以初的能力，微微颔首就离开了ICU病房。
　　宁以初先是检查了一下各种仪器上的数据，和厉建斌这几天各项指标的数据。
　　让她感到有些意外的是，这些数据虽然看起来不太稳定，但并不严重。
　　正常来说，厉建斌早就应该醒了！
　　为什么现在还在昏迷？
　　难道，王轩给他下了什么迷药？
　　宁以初深吸口气定了定心神，决定先继续给他做检查，刚把徐特助准备好的仪器拿出，同时想抽他一些血去做化验……
　　“徐特助，你有什么权利这么做！”
　　病房外突然传来一阵激烈的吵闹声！
　　王轩穿着晚礼服西装，显然刚从商业酒会上赶回来，正指着徐特助的鼻子气势汹汹地破口大骂。
　　徐特助也不甘示弱，身体横在病房门口。
　　“只是做个检查而已，你这么着急干什么？我们这也是替厉总的身体着想！”
　　病房里的宁以初拧起眉心。
　　王轩不是在酒会脱不开身吗，怎么这么快就赶回来？
　　“我已经跟你说的很清楚了，厉总的病有专业的医疗团队照看，根本就不用再请其他医生检查！”
　　王轩气得脸色铁青，就想推开徐特助冲进病房，连带着正要做检查的宁以初动作都被打断了。
　　王轩怒看向宁以初，“宁小姐，你最好别靠近厉总，否则我就报警了！”
　　宁以初知道今天这事儿闹大了，对谁都没好处，给徐特助使了个眼色，“放开他。”
　　徐特助松开了手，王轩立刻冲了进来，飞身来到厉建斌床边，看见他安安稳稳的，顿时长长松了口气。
　　宁以初冷声道，“王助理，我倒想问问，厉总的身体各项指标并无大碍，他为什么这么就还没醒来？”
　　王轩沉声，“厉总年纪大了，恢复起来自然很慢，宁小姐您还是先出去吧，厉总需要休息！”
　　他的话音刚落，病房外的走廊上忽然传来一阵哒哒哒的脚步声，紧接着就是几个黑衣保镖现身，气势汹汹的，分明是王轩喊来的打手。
　　“我作为他的前儿媳妇，他孙儿的母亲，关心他健康，你有什么理由撵我走？”
　　“你……”
　　“更何况，我还是厉氏集团如今的大股东，来看望董事长，你又有什么权利阻止？除非，你被有心人收买了，是希望厉总他永远都醒不过来！”
　　“你胡说！”王轩脸红脖子粗，下意识地反驳，“我对厉总忠心耿耿，怎么可能谋害他……”
　　“那也简单，你让我做个检查，厉总体内没有镇定剂或其他药物，我就信你。”
　　宁以初说着，一双冷艳的美眸死死盯着王轩的眼睛。
　　“这……这不行……”
　　王轩下意识移开目光，不敢直视宁以初那双犀利的眸子。
　　心虚的反应反而让宁以初更加笃定，这个人肯定有问题！
　　“现在你有两个选择，一个是让我给厉总检查，另外就是立刻报警，我相信警察能查出来的东西，肯定会比我多。”

第550章 无法接通的号码
　　“宁小姐，你这何必呢……”王轩脸憋得通红，隐忍极了。
　　宁以初慢悠悠把玩着手机，“既然你不想选，那我帮你选……”
　　“水……”
　　就在这时候，t旁边忽然传来一道虚弱的声音。
　　所有人都愣住了，齐齐将目光落在病床上。
　　只见厉建斌原本紧闭的双眼，已经微微睁开一条缝隙，苍白的唇嗫嚅着自语。
　　厉建斌竟然醒了！
　　“厉董！”王轩马上激动的回过头，直接避开了宁以初的话题。
　　宁以初也快速来到了床边，盯紧王轩以防他动手脚，关切道，“厉董，您觉得怎么样？”
　　“我……难受……”
　　“快，喊医生过来……”
　　没一会儿，一群医生便浩浩荡荡地来了，围在病房里，堵得水泄不通。
　　“宁小姐，病人刚醒，病房里不宜留这么多人，麻烦不必要的人都出去，保证空气流通……”为首的医生叮嘱道。
　　宁以初看病床上明显出气多进气少的厉建斌，他这样就算醒来了，短期内也不能主持大局。
　　“徐特助，你留在这儿，以便厉董随时有什么吩咐。”
　　决不能再让厉建斌有什么意外了。
　　徐特助了然，“是。”
　　……
　　另一边。
　　还在医院里的厉靖庭接到了施妍的短信，随后便是她打来了电话。
　　“……徐鹤可从来没有那样冷漠，更别提我还怀着他的孩子，他一定是发现了什么……你一定要救救我！”
　　厉靖庭被她吵得心烦，阴邪的眼尾闪过抹狠戾，“他不是还没说什么吗，你就当做什么都不知道。”
　　“可等到他说什么，那一切都晚了！”
　　厉靖庭眯起寒眸，“就算他真起疑，为了你肚子里的孩子，也会等几个月肚子大了做了亲子鉴定，这几个月你暂时都是安全的。”
　　“那几个月后呢？”
　　“几个月的变数很大，你慌什么？”
　　厉靖庭拿着手机，下意识抬眼，好像看见了个小小的身影从病房门口闪了过去。
　　“我还有事，先挂了。”
　　随即便挂掉了施妍的电话。
　　门外，程程小小的身影看见厉靖庭挂掉了电话，才轻轻敲开房门，“爹地！你这是怎么了……”
　　他还背着书包，应该刚刚从幼儿园回来，看见厉靖庭的伤马上就红了眼眶。
　　后面还跟着一脸紧张的助理。
　　“厉总实在抱歉，小少爷听说了消息非要过来看您……”
　　“没事，你先出去吧。”
　　厉靖庭揉了揉程程的头发，狭长的眼尾溢出几分宠溺。
　　“爹地，你疼不疼啊，伤得那么重……”程程奶声奶气的声音里带着哭腔。
　　听见这个消息的时候，他是真的吓坏了，妈咪刚刚去世离开自己，他不想爹地也出事……
　　想到这，程程更加担忧了，紧紧攥着厉靖庭的手指。
　　“爹地没事，程程是男子汉，不要哭了。”厉靖庭声音温柔，耐心哄着他。
　　眼底一抹凉薄划过，这些天多的是人在自己受伤后落井下石，都想让他这个卑劣的私生子永远消失！
　　也许，真正关心自己的只剩下程程了……
　　程程感受着他掌心的温度，抬起哭红的大眼睛，“爹地，我都已经听说了，是大奶奶拿刀刺伤了你，她怎么这么坏！”
　　厉靖庭动了动唇，“爹地会处理。”
　　“程程不是小孩子了，也想保护爹地！”程程捏紧小拳头，心里痛恨极了。
　　宸宝的妈咪以前跟他妈咪抢爹地，现在宸宝的奶奶又想害他的爹地……
　　他们都是坏人！
　　看出程程的愤怒和隐忍，厉靖庭脸上的冷硬慢慢变成柔软，刚想揉揉他的脑瓜再安抚几句，这时候，手机屏幕突然弹出一条消息。
　　“厉建斌醒了。”
　　厉靖庭邪妄眸子骤然一暗。
　　紧接着，屏幕上又弹出了条消息。
　　“厉凌炀的助理和宁以初今天支开医疗团队，去过医院。”
　　……
　　厉建斌苏醒的消息，很快便传遍了整个集团。
　　仿佛是颗定心丸，让原本人心惶惶的董事会暂时消停了不少。
　　但厉建斌身体虚弱，暂不能回厉氏主掌大权，加上他毕竟年迈，那些原本倾向于厉靖庭的人仍没有改变主意，反而希望厉靖庭能趁机尽快掌控集团。
　　……
　　夜晚的风有些冷。
　　珺悦府。
　　宁以初听着徐特助说起厉建斌以及集团内的消息，一切都在她的预料之中。
　　听完后，她裹紧外套站在阳台上，抬头望向满天的星辰，轻轻叹了口气。
　　如果他还在的话，应该很快就能解决吧……
　　晚风吹得秋叶沙沙作响。
　　宁以初强忍眼尾的肿痛酸涩，不甘心地再次拨出那个熟悉的号码。
　　很快，机械的女声从耳边传来。
　　“对不起，您拨打的电话是空号，请查证再拨……”
　　没有温度的声音让她从心脏一直凉透到指尖。
　　无论她拨打多少遍，结果始终只有这一个。
　　厉凌炀不可能再回来了！
　　“妈咪，阳台有点冷，你怎么不多穿一件？”
　　宸宝稚嫩又老成的声音，突然从身后传来。
　　宁以初微微一愣，忙将那股酸涩压下去，微笑着回过头，看到粉雕玉琢的小家伙，她笑道，“房间里太闷了出来透透气，宝贝你还没睡？”
　　宸宝小眉头一拧，默默拿起张薄毯走到宁以初身边。
　　她将薄毯递给宁以初。
　　宁以初望着眼前和厉凌炀有七八分相似的缩小版面庞，反手将毛毯裹在他身上，“妈咪不冷。”
　　“妈咪，你是想渣爹了吗？”
　　宁以初也不否认，“你爷爷醒了，我在想，如果你渣爹还在的话，他会怎么做？”
　　“不管渣爹怎么做，他一定都希望你能开开心心的。”
　　宁以初调整好情绪，揉揉宸宝聪明的小脑瓜，“好，妈咪答应你，不难过了。”
　　宸宝粉嫩嫩的唇这才放松几分，又道，“既然爷爷醒了，我可以和妹妹们去看看他吗？”
　　“等明天幼儿园放学了，妈咪就带你们去。”
　　……
　　隔天，圣彼得幼儿园。
　　因为和妈咪约好放学一起去医院看爷爷，所以三个小家伙早早就收拾好了。
　　拿起小书包抱在怀里，乖乖等着下课铃响起，铃声刚响就打算离开，结果程程忽然带着几个跟班过来，仰着下巴命令道，“今天轮到你们几个留下来布置画板报了。”

第551章 谎言被拆穿
　　宁宁立刻就急了，鼓着小脸质问，“凭什么是我们，按照值日表这周明明轮到你们了！”
　　话音刚落，几个小朋友哄然大笑。
　　“哈哈哈，你们还不知道吧，老师已经让程程负责画板报了，程程想让谁布置谁就得布置！”
　　“对呀，这周就是轮到你们了，放学留下来吧！”
　　“可恶，你们欺负人！”
　　宁宁气得小脸通红，自从渣爹去世以后，她和宸宝兜兜一度提不起精神，也不想和程程这些小朋友多费唇舌，本想息事宁人，不给妈咪惹麻烦，可谁知道他们越来越过分！！
　　一想到这，宁宁直接气红了眼，都想跟他们拼了，最后被宸宝阻止了。
　　宸宝安抚着宁宁，扭头怒视着程程，“程程，你这样做是公报私仇，不怕我们去找老师吗？”
　　明明是稚嫩的声音，但语气却透着远超于其他小朋友的成熟稳重。
　　“反正值日表是刚排的，你去找老师也没用。”
　　程程小手叉着腰，得意的笑着，“有在这废话的时间，不如赶快去布置，不然你们的小组几分也别想要了！”
　　“对呀，都别想要了！”
　　“要也没用，反正程程组几分是最多的，他们不管怎么努力都追不上！”
　　说完，几个小朋友就嘻嘻哈哈的背上书包离开了教室。
　　宁宁气得握紧小拳头，不满地鼓起小脸儿，“宸宝你干什么要拦着我呀，他们实在是太可恶了！”
　　宸宝拍了拍她后背，冷静的安慰，“妈咪现在事情很多，我们要是打架的话，就是给她添麻烦了，而且不是还要去医院看爷爷吗？”
　　宁宁泄了气，不甘心的抿住小嘴。
　　两个小家伙正准备去赶快画完画板报，才发现兜兜已经静静画很久了。
　　而且还用上了彩色粉笔。
　　“哇，兜兜画的好漂亮。”宁宁忍不住感叹。
　　正在专注的兜兜微微一愣，虽然没说话，马上露出个甜甜的笑脸。
　　幼儿园门口。
　　宁以初站在车子旁等了老半天，也没看见自己的宝贝们出来。
　　询问了几个同班的小朋友，才知道自己的宝贝被留下布置画板报，还得再等会儿。
　　程程和小跟班们出来的时候看见她，毫不客气的给了她一记冷眼，接着像个高傲的小王子，钻进了厉家的豪车里。
　　宁以初也没跟他废话，直接进了幼儿园，果然看到小家伙们正在画板报。
　　“妈咪？你怎么来了？”宁宁一见到妈咪，就忍不住把刚才的委屈全部吐露出来。
　　“妈咪！都怪那个程程，非得让我们留下一点都不公平！”
　　宁以初，“妈咪陪你们一块画！”
　　圣彼德幼儿园的老师也有点趋炎附势，想当初厉凌炀在的时候，哪里给过程程这样大的权利？
　　……
　　医院，厉建斌已经脱离了生命危险，被转进了普通病房。
　　一整个医疗团队24小时照顾在侧。
　　宁以初陪着三小只画完了板报，赶来医院时，并t没有看到王轩，反而透过玻璃窗，发现厉建斌的病床前已经站了个小小的身影。
　　“是程程！”
　　“我说程程为什么要重新排值日表呢！肯定是偷听了我们说话，知道我们今天也要来看爷爷！他是故意的！”
　　宁宁气得直跺小脚。
　　刚刚宸宝就不该拦着自己揍爆他的脑袋！简直是太可恶了！
　　宸宝也绷着脸，沉稳的眼睛里微微带着几分凝重。
　　“可……恶……”兜兜躲在宁以初身后，小手死死攥紧她的衣角。
　　宁以初看着三小只的反应，心里马上明白过来发生了什么，眼神微冷，这孩子从小就歪，现在更是把厉靖庭的无耻学了个十足十。
　　只能说，幸好不是亲兄弟！
　　……
　　宁以初带着三小只走进病房时候，程程正拿着他99分的试卷在和厉建斌炫耀，满脸的得意。
　　“爷爷你看，这是我们幼儿园的检测卷子，我考了全班第一！”
　　圣彼德作为帝都顶尖的幼儿园，教学水准也是顶尖的，所以伴随着一些普通的随堂测试，比如说认颜色、数字一些常识等等。
　　他的话刚刚落下，就看见宁以初带着那三个讨厌鬼走进来，脸色瞬间就变了。
　　“爷爷，妈咪带我们来看您啦。”宁宁最先跑出来，后面跟着宸宝和兜兜。
　　三小只跑过去，将厉建斌的病床围着。
　　宁以初静静站在门口，望着这一幕没有说话。
　　“都来了？”
　　厉建斌虚弱的躺在病床上，不怒自威的视线若有若无的落在宁以初身上。
　　从前叱咤商界，尽显威严的厉氏集团董事长，如今连说话都变得有气无力。
　　宁宁从小书包里拿出一份手工贺卡，甜甜地说，“爷爷，这是我们三个在幼儿园给你做的礼物……上面的图案大部分都是兜兜画的，拼贴的部分是我和宸宝！”
　　宸宝，“希望爷爷早些康复。”
　　“康……复……”
　　程程皱着小脸儿，生怕被抢到一点风头，连忙着急地跟着大声说道，“程程也祝爷爷身体健康早日康复，能早点回公司和爹地一起主持大局！”
　　此话一出，厉建斌的眼底顿时不易察觉的沉了几分。
　　顿了顿，才接过贺卡问道，“都是好孩子，尤其是程程，这话是谁教你说的？”
　　“没有谁教程程说的，因为程程知道爷爷和爹地都是非常厉害的人，程程也要成为这样的人！”
　　厉建斌也意味深长的抬手揉了揉他的小脑袋，“嗯，程程这么聪明，小小年纪就能拿全班第一，继续保持以后肯定不会差。”
　　“全班第一？”
　　宁宁露出了个疑惑的表情。
　　程程马上以肉眼可见的速度紧张起来，却依旧逞能，“怎……怎么了？”
　　“我记得幼儿园这次测验，只有宸宝拿到了100分，他才是全班第一！某些人，不会是在给自己脸上贴金吧？”宁宁狡黠地说。
　　兜兜大眼一弯，也哒哒的跑过去从宸宝书包里取出一张试卷。
　　又踢踏着小鞋子跑回来，将试卷在厉建斌面前摊开。
　　上面用红笔清清楚楚地写了三个数字：100！
　　程程的脸瞬间涨红，小手愤怒的将试卷捏紧，为什么？为什么这些人又要来拆穿他！他们是他的克星吗？他们就是见不得自己和爹地好！！

第552章 匿名短信，你老婆给你戴绿帽了
　　厉建斌的脸色更差了，“所以这到底是怎么回事？”
　　他的声音自带压迫感，程程只能硬着头皮解释，“爷爷……我可能是记错了，以为自己是第一名。”
　　“排名也能忘吗？可今天老师拿着宸宝的卷着，表扬了他很久哦~”
　　宁宁漂亮的小脸上满是认真，一本正经的样子，要多无辜就有多无辜。
　　“你闭嘴，你这个麻烦精……”程程狠狠瞪了宁宁一下，终于绷不住彻底爆发，抬手狠狠推了把面前的宁宁。
　　“啊——”宁宁没防备，被推得一屁墩结结实实的跌坐在地上。
　　所有人都愣住了，也包括程程自己，他一抬头就对上了厉建斌阴鸷冷漠的眼神，那一点都不像一个病人应该有的，吓得他一个激灵。
　　宸宝和兜兜脸色一变，连忙过去把宁宁扶起来。
　　宸宝脸上满是怒火，“程程你干什么？跟宁宁道歉！”
　　兜兜明亮的眼睛像小老虎似的，闪着凶光，也跟着一个字一个字往外面蹦，“道……歉……”
　　“让我给你们道歉，做梦吧！”
　　程程怒吼一声，头也不回的撒腿跑出病房。
　　“程程！”厉建斌气恼的吼了一声，下一秒又用手捂住胸口，露出痛苦的表情。
　　宁以初吩咐保镖去跟着程程，别让他出什么事。
　　“宁宁，你怎么样？”随后，她上前询问宁宁。
　　宁宁揉了揉自己的屁股墩，“妈咪，我没受伤，就是屁股墩好疼！这个程程，太坏了，明明是自己撒谎，被拆穿了还推我……呜呜，爷爷，你看到了吧？你生病的这段时间，程程一直在欺负我，你可一定要快点好起来给我们撑腰啊……”
　　虽然他们和厉建斌并不熟，也没有多少感情，但现在他可是重心！
　　厉建斌感慨道，“你们受委屈了，程程这孩子啊……从小就被沈江清那个贱人教坏了，可怜可惜啊……”
　　宁以初和厉建斌没什么好说的，确认他身体没什么异样，便只是静静陪孩子们看望这个老人。
　　临走前，不忘暗暗提醒一句，“厉董，现在厉靖庭到处在外收买人心，你如今生病，更应该小心你的身边人。”
　　厉建斌闻言，瞳孔猛地瑟缩，一副难以置信的表情，“你是说……”
　　“我也不确定，但我希望，您能和我联手一块把那些狼子野心的人，拉下来。”
　　厉建斌刚想说点什么，忽然肺部一阵抽疼，连连咳嗽起来。
　　宁以初立刻给他轻拍着后背顺气，“抱歉，我说得太急了，您现在或许不应该考虑这些，还是先好好休息吧……”
　　“爷爷，这个花瓶里的百合花已经蔫了，宁宁帮你丢掉吧……”这时候，宁宁注意到了床头柜花瓶里的那一束百合花。
　　伸手就要去拿，结果还没等那到边缘，厉建斌突然出声阻止，“不用了！”
　　声音比刚才的虚弱多了几分急切，一下子让宁宁僵住了。
　　宁宁疑惑的看过去。
　　厉建斌手微握成拳，抵在唇边，“这百合花味道挺安神的，晚点我让护士丢吧。”
　　“那好吧。”
　　宁宁不再说什么。
　　宁以初却意味深长的看了过去，要说厉建斌昏迷的时候没人把枯萎的花带走还情有可原，但现在人都已经醒了还对这束花这么执着，那就只有一可能——
　　送花的人对于厉建斌来说，可能意义非凡。
　　一行人，从VIP病房出来，便绕到旁边去坐电梯。
　　出一楼的时候，不知道今天是不是有什么公益活动，医院里的人比平常更多，大厅里进进出出的，显得有些嘈杂。
　　这时候，宁以初忽然嗅到一股很淡的百合花香味。
　　她下意识的四处张望，寻找那花香味的来源……
　　余光往人群中一瞟。
　　突然看见了个有些熟悉的背影，穿着一袭白裙刚好绕过视线尽头那个走廊拐角，很快就消失不见了。
　　宁以初整个人顿时失神，那个背影……好眼熟！
　　“宸宝，带妹妹们在这儿等我一下……”对宸宝叮嘱了一句，宁以初飞快朝那走廊尽头跑了过去，心跳得很快。
　　那个女人好像宁清婉！
　　可她妈妈不应该在宁家吗？怎么会出现在医院？
　　宁以初飞快跑到另一侧走廊，可追了过来时，这里已经没有人了！
　　奇怪……
　　宁以初怀疑是自己这几天太累眼花了，但那身影抱着百合花的样子，又跟自己印象里的宁清婉高度重叠。
　　宁以初马上掏出手机给宁清婉打电话。
　　没一会儿，电话被人接通，传来女人淡雅的声音，“喂，初初？”
　　“妈，你现在在哪儿？”
　　“我？我在外面商场，买点日用品，怎么了……”宁清婉的声音刚刚落下，那边背景音就传来了商场里搞活动的促销女声。
　　宁以初疑惑的心慢慢落回原地，暗道自己真是太紧张了。
　　“没，我刚看到一个人很像你，还准备喊你跟我一块回家，没想到眼花了。”
　　“你和孩子们在一起吗？那我一会儿过来找你也行。”
　　宁以初本来就准备带孩子们回珺悦府了，自然不可能再让宁清婉过来，何况宁清婉很讨厌厉家，没必要把她卷进来，便婉拒了。
　　……
　　与此同时，厉氏集团。
　　天色已经逐渐坠入黑暗，徐鹤还在办公室里面窝着不出来。
　　这让他手下的员工都有些意外。
　　纷纷怀疑这徐鹤好丈夫人设，崩塌了？
　　自从取了小娇妻施妍结婚之后，徐鹤可是连班都舍不得加，生怕冷落了家里那位。
　　可现在怎么故意待在公司不回去。
　　办公室里。
　　徐鹤对着电脑眼睛紧紧闭着，脑子里都是那个神秘人发来的消息。
　　那是几张照片，上面有t两个人在处隐秘的地方卿卿我我，其中男人露出的都是背面，而女人的脸却在照片上显得异常清晰。
　　就在这时，徐鹤的手机突然响了！
　　是那个神秘人再次发来了邮件——
　　打开后，同样是施妍和一个看不清长相的男人亲密照。
　　徐鹤再也忍不住，对着神秘人发问，“你到底是谁？给我发这些想做什么？”
　　神秘人晾了他几分钟，消息回了过来，“我是谁不重要，重要的是，不忍心让徐董被戴绿帽子还浑然不知。”

第553章 无毒不丈夫！先下手为强……
　　徐鹤一张老脸都拧成了麻花状，“混账！你以为p几张图我就会相信了吗？照片里连那个男人的脸都看不清！”
　　神秘人，“徐董喜欢自欺欺人，那就当没收过这些消息，只是可惜了……看着你替亲手送你绿帽的人卖命，替你不值啊。”
　　徐鹤一下子警惕起来，这什么意思？
　　自己分明是在替厉靖庭做事，难道这照片里的男人是他？？？
　　可自从沈江清死了以后，厉靖庭身边几乎没有女人，一心想要夺权！
　　这不可能……
　　徐鹤再次给神秘人发消息，试图用激将法，“你别想挑拨我和庭少的关系，他要什么样的女人没有，我老婆不会背叛我的！”
　　可这次消息发出去，却石沉大海。
　　他脑子里不断闪过施妍最近的举动，似乎……怀孕之前的那段时间，她的确经常在自己耳边说厉靖庭的好话！
　　促使自己背叛厉凌炀转而支持厉靖庭的根本原因，也就是厉靖庭对施妍和孩子有救命之恩！
　　难道这一切都是一场骗局？
　　就在他整个人陷入天人交战的时候，手机再次响了。
　　本以为是神秘人发来的信息。
　　结果却是施妍打开的电话。
　　“喂，怎么了？”声音微微透着些不耐烦。
　　电话那头的施妍明显愣了愣，在压抑自己的情绪，依旧保持温柔。
　　“没什么，就是做好饭之后，看你这么晚了还不回来，有点担心你。”好听的声音褪去平时的娇媚，听起来温柔至极。
　　徐鹤想到那些卿卿我我的照片，就忍不住怒道，“我今晚上还有工作要做，就不回去吃饭了，你自己吃吧。”
　　说完便急匆匆的挂掉电话。
　　随后又不放心的给家里司机打了个电话，“给我盯紧太太，看看她最近趁我不在家，去了哪些地方，见了哪些人……”
　　自从施妍怀孕，家里地位一跃而上，但施妍毕竟一个小女人，哪里能掌控徐家上下？
　　“是，先生。”
　　电话这头。
　　施妍听着电话里的忙音，脸色愈发的惨白。
　　徐鹤这个冷淡的反应，就是非常不对劲！
　　她越想越害怕，第一反应就是先给厉靖庭打电话。
　　可那边要么是没法接通，要么就是助理接的电话，说庭少正在休息养伤。
　　这让施妍更加崩溃，直接拎着包冲到医院。
　　医院里，厉靖庭正靠在床上休息，就听见门口一阵争吵。
　　下一秒，施妍愤怒的闯进来，原本美艳的小脸上满是紧张，“庭少，我敢笃定徐鹤那个老东西是发现什么了，你这时候不能坐视不理啊……”
　　“徐夫人，我们庭少在休息，您不能进去……”
　　门口的保镖在这个疯女人面前直接成了摆设，根本拦不住一点儿。
　　厉靖庭狭长的眸子睁开一条缝隙，给保镖使了个眼色。
　　保镖马上知趣的退了出去，装作什么都没看见过。
　　“庭少，当时是你撺掇我移花接木的，我也是为了帮你说服徐鹤才把这孩子说成是他的，我们是一条船上的，我要是出了事，你也撇不干净啊……”
　　施妍哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　施妍说着，还故意拉开外套拉链，露出婀娜多姿的身材。
　　可丝毫激不起厉靖庭的兴趣，反倒有些厌恶，“你这么慌张做什么，我又没说过不帮你？”
　　“你有什么办法？”施妍闻言，眼珠转了转，终于是有了一丝期望。
　　厉靖庭慵懒的面庞被灯光笼罩，邪肆而阴险，像一条吐着信子的毒蛇，“无毒不丈夫！既然徐鹤已经怀疑到我们头上，那自然是……先下手为强！我记得，你怀孕以后，他有个遗嘱是要把财产都留给你肚子里的儿子吧？”
　　“先下手为强？你是让我……”
　　施妍瞬间愣住了，吓得紧紧捂住嘴，连指尖都在剧烈的颤抖。
　　厉靖庭，“只要你乖乖按照我说的做，把徐鹤的死伪造成一场意外，那你和你儿子就会继承全部的股份和遗产，到时候你拿着那些钱想和谁在一起还不是你说得算？”
　　“可是……”施妍满脸为难。
　　那可是杀人！
　　但凡出了问题，自己这辈子就毁了，免不了一场牢狱之灾！
　　“害怕就算了，就当我们这些话没说过。你走吧，以后不要再联系了。”厉靖庭以退为进，淡淡收回目光。
　　“我干！”施妍立马慌了神，“庭少……你告诉我该怎么办，我去做就是了！”
　　得到了施妍的同意，厉靖庭邪肆的唇角，终于勾起某意味不明的弧度。
　　“解决完一个老东西，还剩下两个。”
　　……
　　另一边，徐鹤正在办公室看文件。
　　手机突然又收到了几条消息。
　　他划开屏幕一看，正是司机发过来的监视消息。
　　“徐董，夫人今天下午去了帝都市中心医院。”
　　看到消息，徐鹤泛黄的瞳孔狠狠颤了一下。
　　这家医院不正是厉靖庭被送过去的那家吗？
　　还是自己亲手打电话喊得救护车啊！
　　难道那个神秘人说得一切都是真的？
　　给自己戴绿帽子的男人就是厉靖庭，施妍肚子里的孩子也是他的……
　　不不不，不可能的！自己盼了这么久才盼到的孩子……
　　他给司机打了电话，“知不知道夫人究竟见了谁，说了什么？”
　　“抱歉徐董，夫人很谨慎，我们怕暴露因此没敢跟太近，医院内部的监控最近刚好升级拿不到，所以……”
　　“废物！一群废物！”徐鹤额头青筋狠狠的跳了跳，咬牙道，“再给我盯紧夫人，还有厉靖庭的一举一动……”
　　厉靖庭，你最好不要是那个野男人！
　　……
　　与此同时，厉靖庭安排了自己的秘书，去某疗养院拜访了一下下厉老夫人。
　　宁以初瞒得可真严实啊，要不是自己眼线多，还真不知道这个老太婆已经清醒了！
　　既然醒了，如今厉氏集团发生这么大的事，那可得好好跟她分享一下……
　　疗养院内，厉老夫人这几天都被护士看得很紧。
　　宁以初吩咐了，别让她知道外界过多信息！
　　尤其是厉凌炀的死讯！
　　天知道，厉老夫人这样大的年纪，又那样疼爱厉凌炀，万一被她知道，又是多大的打击！

第554章 葬礼？谁的葬礼？
　　“叩叩”。
　　病房门忽然被人敲响，厉老夫人缓缓抬头，“进来。”
　　她本以为进来的会是护士之类的，谁知道，进来的竟是一个男人！
　　那男人……
　　厉老夫人看着很眼熟。
　　“厉老夫人，我是厉氏集团的人。”
　　厉靖庭的秘书笑盈盈的来到厉老夫人的病床旁，恭敬的行了个礼，“庭少他在葬礼上，被您儿媳妇发疯捅了一刀，得知您苏醒也没办法来看望您，特意派我来探望，希望您能早日康复。”
　　“葬礼？”
　　厉老夫人认出他是厉靖庭的人，本来不想搭理的，可听到那句“葬礼”，还是忍不住揪起了心脏！
　　初初说她苏醒的事要瞒着，其他人也不方便来看她……
　　她也没有主动外出或者暴露。
　　现在想想，她的消息太闭塞了！
　　“谁的葬礼？”
　　“您还不知道吗？”秘书一脸震惊，“厉总他因为爆炸事故去世了，前两天刚举办完的葬礼，厉太太受不了打击，在葬礼现场直接失心疯了……”
　　厉老夫人顿时怔住，一瞬间不敢相信自己的耳朵。
　　“不，这不可能！”
　　厉老夫人枯槁的手死死抓住病床的扶手，胸口控制不住的剧烈起伏。
　　秘书丝毫没有因为厉老夫人剧烈的反应闭嘴，而是继续阴恻恻的说，“厉总在国外的爆炸事故里，被炸得面目全非，连个全尸都没有！前些天，他的尸体被运回来的时候，宁小姐还差点受不了刺激殉情……”
　　殉情！！
　　这就是初初最近没有及时过来看望自己的原因吗？
　　厉老夫人胸口堵着一团悲痛，却强忍着说，“给我滚出去！我们厉家的事，轮不到你一个走狗来评价……”
　　“老夫人，您别着急啊，我知道你很心急，宁小姐也真是的，葬礼都没通知您，让您连厉总最后一面都没见上。”
　　秘书就跟听不懂厉老夫人的话一般，还自顾自的说着，拿出了一份文件袋。
　　文件袋被拆开，里面赫然是一张张事故照片，厉凌炀的死亡证明，葬礼的遗像，还有尸体的照片……
　　甚至还包括苏慧月拿着刀去捅厉靖庭的照片！！
　　这说单张可以造假，可苏慧月那样狠毒的眼神，绝不可能是假的……
　　这些照t片仿佛一把把闪烁着寒光的刀子，狠狠插进厉老夫人的心里。
　　疼得她眼前发黑，呼吸困难。
　　“滚！！你现在就给我滚出去！”
　　厉老夫人嘶哑的怒吼。
　　边大口喘息，边竭尽全力抄起手边的服务铃狠狠向人砸了过去！
　　秘书躲过砸来的东西，“老夫人，瞧你，怎么越说越激动了呢……好好好，我这就走，您消消气……”
　　“哦，对了，这些照片，是庭少好不容易收集来的，我就留在这里给您当个念想吧。”
　　将厚厚的一叠照片放在床头柜，秘书眼底闪过一抹鄙夷，冷冷的走了出去。
　　他刚到门口，就听到身后哐当一声，好像是什么东西掉到了地上。
　　又或者……
　　是那个老太婆受不得刺激，摔倒了！
　　……
　　另一边，宁以初正在仔细整理手上的证据。
　　厉靖庭为了掌握大权，做了那么多伤天害理的事。
　　宁以初的直觉告诉她，这个林副总是在对自己有所隐瞒，他手里肯定有更多关于厉靖庭的证据……
　　正想着，桌子上的手机突然响了起来。
　　看见来电显示是厉奶奶住的那家疗养院，宁以初的心咯噔一声。
　　不会是奶奶出事了吧……
　　忐忑接起电话，那头传来护士焦急的声音，“宁小姐，厉老夫人血压飙升，各项指标急剧下降，情况非常紧急，请你尽快赶来医院一趟。”
　　“什么？奶奶之前不还好好的吗……拜托你们一定要尽全力抢救奶奶，我马上过来！”
　　宁以初踉跄了一下，急忙恳求医护人员。
　　前两天去看厉奶奶的时候，她老人家明明已经可以自己坐轮椅晒太阳了，怎么会突然情况紧急？
　　厉凌炀已经离开自己了，不可以再让奶奶走……
　　……
　　宁以初赶到医院的时候，徐特助已经先一步到了。
　　看着抢救室上亮起的红灯，她只觉得浑身的力气都被抽干，又急又担心，“徐特助，到底怎么回事？奶奶为什么忽然进抢救室？？”
　　徐特助眼里闪过抹不忍，他将现场留下的那些照片藏在身后。
　　这些照片里，厉总面目全非的，对宁以初来说，看一次痛苦一次！
　　那些人真的太懂怎么刺激人了……
　　“宁小姐，疗养院的工作人员说，今天有一个男人来见过厉老夫人，不知道和老夫人说过什么，接着老夫人就气晕过去了，要不是发现的及时，恐怕现在脑溢血就已经……”
　　最后几个字他没明说，可那意思明摆着的！
　　宁以初呼吸一紧，狠狠捏着拳头，
　　“是厉靖庭！一定是他……可他不是还躺在医院吗？”
　　虽然他是故意让苏慧月捅中他，伤势不算严重，但外面那么多人看着，他不可能公然出现在奶奶病房……
　　“根据工作人员的描述，那个人不是厉靖庭，很可能是他安排的其他人！”徐特助也十分愤怒隐忍，憋屈到了极致。
　　“厉靖庭，厉靖庭……他要把厉家所有人害死才甘心吗？！”
　　宁以初眼底难以抑制的燃起怒火。
　　“这件事情，要不要告诉厉董……”徐特助试探询问。
　　他的这句话，瞬间把宁以初点醒。
　　不对，厉奶奶就算身体恢复了，她手里线索有限，对厉靖庭也不见得能造成多大的威胁，可他偏偏安排人来刺激她……
　　宁以初的脑海中突然又闪过了一个人——
　　王轩！
　　宁以初的脊背霎时被冷汗浸湿。
　　急忙一把拉住徐特助，“徐特助，你现在赶快回厉董那里，千万、千万不要让王轩告诉他什么！”
　　厉建斌的苏醒刚让董事会消停了几天，万一知道厉老夫人病重，一下又受不了打击，说不定会导致心脏病再次发作！
　　而他这种情况，目前最不能受二次刺激！
　　徐特助恍然大悟，眼底也闪过后怕，“好，我这就过去！”

第555章 神秘线人，靠谱得很
　　徐特助走后，宁以初孤身一个人在抢救室门口等着。
　　她站在空荡荡走廊里，失魂落魄的眸子一动不动盯着手术室上刺眼的红灯。
　　刺鼻的消毒水味儿呛的她有些窒息。
　　双腿也像被狠狠钉在地面上，怎么都挪动不了半分。
　　不知过了多久，红灯终于灭了，走出位穿白大褂的医生。
　　“医生！我、我是病人家属，奶奶她怎么样了？”
　　还没等医生开口，宁以初就冲了过去。
　　医生一边解开口罩，一边狠狠的松了口气，“宁小姐您放心，厉老夫人抢救的非常及时，虽然过程中一度有些状况，但她老人家的意志力十分强大，现在情况已经稳定下来了……”
　　宁以初片刻才反应过来。
　　奶奶没事！
　　奶奶扛过来了！！
　　宁以初激动得眼泪都快出来了，语无伦次的，“谢谢您医生，太感谢您了……奶奶脱险的事，千万不要对外说……”
　　“是！”医生连连点头，又忙提醒，“不过老人家年纪大了，每次上手术台都是和死神赛跑，决不能再受刺激，否则就没这么幸运了……”
　　“我知道。”
　　在医院守了大半夜，厉老夫人才缓缓醒来。
　　经历了一天的折腾，窗外已经是深夜。
　　月光怯怯的从窗外洒进来，和病房里各种医疗仪器的指示灯光混在一起，显得更加冰冷。
　　宁以初悄悄走进病房，看见厉老夫人恹恹的躺在床上，眼圈登时红了。
　　声音抑制不住哽咽，“奶奶，您终于醒了，吓死我了……”
　　听见她的声音，厉老夫人终于艰难的睁开眼，用微弱到几乎听不见的声音唤她，“初初，来……到奶奶这里来……”
　　宁以初急忙走过去，握住老人颤颤巍巍的手。
　　“奶奶，都是我没照顾好你，还让厉靖庭的人钻了空子，你受苦了。”
　　“这不是初初的错……我只是没想到，阿凌那孩子这么年轻就……他怎么能……怎么能抛下你和孩子们……”
　　厉老夫人说着，痛苦的闭上眼睛。
　　泪水从她苍老布满皱纹的脸上划过，消失在鬓边的银发里。
　　宁以初鼻子猛地一酸，心脏像是被人狠狠揉了下，终于控制不住的伏在老夫人床边，哭得像个迷路的孩子，“呜呜，奶奶……我好想他，我每天一闭上眼睛都是他，我好难想象他不在了！对不起……我一直都没有告诉你，我以为这样就能自欺欺人，假装他还活着……”
　　厉老夫人心痛的抚着她的发，眼底也是悲痛，可悲痛之余，还有仇恨！
　　“阿凌的尸体……你检查过了吗？”
　　宁以初知道奶奶是什么意思，哽咽道，“查过了。”
　　厉老夫人喉咙又是一哽！
　　这么说……
　　她最疼爱的孙儿是真的不在了！
　　“初初，别哭，振作起来，厉靖庭那个小人越想我们崩溃，我们越是要坚强！”
　　厉老夫人的手掌因为极度的悲伤和怒意颤抖得厉害。
　　“现在能救厉氏集团的人，只有你了……”
　　“奶奶算是看明白了，现在厉靖庭就是要我们一个个的都变成废物，奶奶才不会睡了他的心意，我偏要吃好喝好睡好，等着下次给他致命一击！”
　　宁以初抬起朦胧的泪眼，“好，奶奶，我们一起……”
　　她其实也并没有坐以待毙，她已经用了各种办法去抓他的罪证，只等后面的反馈了。
　　隔天，宁以初才离开医院。
　　回家的路上，她给徐特助打了个电话，让她有些意外的是，王轩好像并不知道厉老夫人又进抢救室的事，也没有再跟厉建斌说什么！
　　这就奇怪了……
　　厉靖庭怎么可能放过这么好的机会，要知道，厉建斌一天不死，他就一天不能名正言顺的掌控厉家。
　　这里应外合刺激厉建斌，不是绝佳吗？
　　就在这时，手机里又进来了一个电话，来电显示是慕白浪。
　　宁以初又嘱咐了两句徐特助看好王轩，就挂掉电话给慕白浪打了回去。
　　“喂，怎么了？”
　　“小初初，现在有空见一面吗，我这儿查到些东西，你一定感兴趣。”
　　“发个地址给我，我现在就开车过去。”
　　慕白浪的语气一如既往的慵懒邪肆，莫名让宁以初有些怀疑他是不是真的有什么新的发现。
　　直到十五分钟后，宁以初和慕白浪碰面。
　　看到他递来的平板上显示的信息，清澈的瞳仁骤然一缩。
　　“这段时间我一直有在国外调查，终于功夫不负有心人，查到了些线索。”
　　慕白浪说这话的时候狭长的眸子微眯着，“厉靖庭前段时间秘密在海外收购了大批廉价金属材料。”
　　“廉价金属材料？”
　　慕白浪修长的手指敲了敲平板弹出张照片，“这种廉价金属材料经过简单的提纯熔炼之后，和哥德堡实验室工厂研制的芯片锁力连接的芯片材质很像，但是价格和质量都是天壤之别。”
　　宁以初仔细对比平板上的资料，瞳孔慢慢瑟缩……
　　“你的意思是说，厉靖庭他偷换了材料？！那场爆炸，其实根本不是官方宣称的，什么对方公司买通员工玩阴招，是因为这些材料？”
　　“可以这么说。”
　　宁t以初抬起眼睛，清澈冷艳的眸子里满是毅然，从怀里拿出手机，“那我现在就去定出国的机票，中午就飞过去。”
　　“什么，飞哪去？”慕白浪赶紧拦住她。
　　“我想亲自去爆炸现场看看！”之前早就应该去了，可一直各种各样的事耽误了。
　　慕白浪差点没一口血喷出来，连忙阻止，“那可不行！厉靖庭没准就等着你去国外，那种鸟不拉屎的实验室，然后再给你憋阴招，你想想，帝都我还能保护你，去了国外，谁能？”
　　宁以初攥紧了手机，“也是，我现在再去，他或许已经收好了尾……”
　　“小初初，你别这么想，我知道你是想给老厉讨一个公道，但先保护好你爱的人，君子报仇，十年不晚嘛……”
　　十年……宁以初苦笑，她哪里等得了十年？
　　慕白浪见她这个样子，语气难得正经了几分。
　　“放心吧，我会继续派人深入调查的，一有其他线索马上打电话告诉你。”
　　“……你那边的线人靠谱吗？”
　　“靠谱，太靠谱了！”慕白浪没想到宁以初会这么谨慎，勾起邪逸的唇角笑出声来，“一般人能查出这么多消息么？”
　　宁以初见他保证，稍稍放下了心，“等事成以后，我请你和那位线人吃饭。”
　　慕白浪扬了扬漂亮的眉毛，眼底闪过抹不易察觉的微芒，“那可真是求之不得啊。”
　　……
　　另一边，厉靖庭还在医院里静静等着厉老夫人出事的消息，可等了许久，那边都没有任何动静，看来，那老东西命还挺硬！
　　不过不着急，年纪大了，多刺激几次，总会去见阎王的。
　　就在这时，病房的门被敲响了。

第556章 公关危机
　　还没等厉靖庭开口让他进来，徐鹤就面无表情的走进病房，“庭少，好久不见，你这恢复得还好吧？”
　　厉靖庭眼底闪过抹惊愕，又马上恢复了往日的慵懒。
　　“谢谢关心，徐董，你来之前怎么也不打声招呼？”
　　徐鹤那张原本就显老的脸，不知道是发生了什么，此时肉皮松垮的挂在脸上，颧骨高凸，显得很刻薄。
　　“我刚好路过，就顺便进来看看！怎么，不会不欢迎吧？”
　　“当然不会？你来看我，我求之不得！”
　　厉靖庭笑笑，看不出丝毫破绽！
　　徐鹤咬紧牙关，压着嗓子开口问道，“我听说，我夫人之前也来医院看望过您？你们什么时候，关系这么好了？”
　　他说完，紧紧盯着厉靖庭的眼睛。
　　“徐董您这是吃醋吃到我的头上来了？”
　　厉靖庭似笑非笑的，“放心，我和徐太太并不熟，她只是出于先前我救了她和孩子的恩义，顺道看看我罢了。”
　　徐鹤没从他脸上看出半分的异常。
　　他太了解厉靖庭了，一个蛰伏在厉家多年的私生子。
　　轻易就能做到喜怒不形于色！
　　所以，给自己戴绿帽的男人到底是不是他？
　　厉靖庭见状，狭长的凤眸一眯，又道，“徐董，上次葬礼你也在场，你应该很清楚厉凌炀虽然死了，但厉氏集团仍旧有不少支持他的人，是不是他们在你那儿挑拨了什么？让你巴巴地赶来医院追责？”
　　“你的意思是？”
　　厉靖庭轻描淡写的，“我的意思是我很敬重徐董，希望能和你长久的合作下去！”
　　徐鹤的眉眼闪过动容，最终舒展了几分，坦然的笑笑，“也是，如果庭少连我都算计，那放眼整个董事会，恐怕再难找出一个像我这样支持你的股东了。”
　　表面上是调侃，实际确实却是威胁。
　　厉靖庭不动声色的，“那是自然。”
　　“庭少你既然身体没恢复，那好好养病，我就不打扰你了。”
　　“来人，替我送送徐董……”
　　“庭少，你太客气了……”
　　两人一番寒暄，保镖代厉靖庭送徐鹤出去，而在他离开的那一刹，厉靖庭的脸色已经完全沉了下去，眼底充斥着阴冷的寒意。
　　病房里寂静至极。
　　静到空气都近乎凝固，厉靖庭冷冷拿出手机拨出去一串号码。
　　电话那头很快传来施妍颤颤巍巍的声音。
　　“喂……庭少，有什么事吗……”
　　厉靖庭开门见山，“你打算什么时候动手？”
　　糟老头子竟然敢跑到医院来威胁他？怎么，还以为自己离了他就不行了吗？
　　……
　　北极集团。
　　墨柏佑刚刚结束会议回到办公室，俊逸的眉眼间透着几分疲惫。
　　脑海里闪过宁以初有些苍白的脸色。
　　自从厉凌炀出事，他带初初调查她身世的线暂时停了下来，他也紧跟着派人去哥德堡实验室调查爆炸案，可现场被人特意处理过，一切物证都被毁了。
　　这几天，初初也总是身形忙碌，不断穿梭在厉氏集团和厉靖庭、厉建斌、厉老夫人之间……
　　正想着，办公室的门突然被敲响，项目部门经理拿着一块玉雕急匆匆的走进来，“墨总，不好了！”
　　墨柏佑很少见他急成这个样子，沉声道，“什么不好了？？”
　　“墨总，您快看看这玉雕。”
　　项目经理把玉雕递过去，脸上的表情凝重万分。
　　墨柏佑的手刚触碰到玉雕的瞬间，玉石该有的温润手感全部被滑溜溜的玻璃质感替代，就连上面雕刻的纹路也非常粗糙。
　　虽然款式和外观看起来与他们的玉雕作品很像，但仔细看看就能发现是天壤之别。
　　“这玉不对劲，从哪里拿到的？”
　　“这是之前和厉氏集团解约拿回来的那批货！里面混着好几件劣品！”
　　项目经理气得脸色通红，义愤填膺道，“墨总，我发誓这些劣和我们绝对没有任何关系，一定是厉氏那边搞的鬼，太过分了！”
　　厉氏集团？
　　墨柏佑沉下脸。
　　宁以初有意拓展北极集团的业务，厉凌炀当时为了哄她开心，和北极集团达成了一些合作。
　　自从厉靖庭当权后，他直接停止了合作，并召回了那些玉雕，万万没想到，正品竟会被掉包！
　　“墨总，我现在就去通知法务部，直接起诉他们厉氏集团？必定要把损失追讨回来……”
　　“先等等。”墨柏佑抬手制止他的动怒，“我需要跟宁设计师商量一下……”
　　“还商量什么？现在厉凌炀死了，宁小姐独木难支，我们起诉也是帮她……”经理后面半句话的声音越来越弱，因为墨柏佑正阴沉沉的睨着他。
　　经理意识到失言，立刻缄默，“对不起墨总，我逾越了……”
　　……
　　宁以初接到墨柏佑电话的时候，已经是傍晚。
　　路灯已经亮起，她穿过暗处小巷，走进和墨柏佑约好的咖啡厅。
　　宁以初刚走进包间，就看见墨柏佑静静坐在窗边，剪裁精致的西装将他身形衬得更加颀长。
　　温暖的灯光落在他身上，给人种很沉净安心的感觉。
　　“初初？”
　　看见宁以初走进来，墨柏佑连忙朝她招手，发现这几天不见，她好像又清瘦了一圈，眸子里抑制不住的掠过一丝心疼。
　　宁以初走到他对面坐下，“墨总，发生什么事了，怎么这么着急约我出来？”
　　墨柏佑把提前点好的咖啡，轻轻推到她面前，轻声道，“初初，你还记不记得之前北极和厉氏集团的那个合作项目？”
　　宁以初当然记得，那个项目能成，她也算是在中间穿针引线了！
　　“是不是那个项目……出问题了？”
　　宁以初下意识紧张，生怕因为自己的事又牵连到北极集团。
　　墨柏佑沉下目光，“今天项目经理整理的时候发现，退回来的那批玉雕里，出现了劣品。”
　　“劣品？”
　　宁以初不可置信的瞠目，“确认是厉氏集团退换导致的？”
　　“我仔细调查过，中间没人插手，除了厉氏集团。”
　　“这……这厉靖庭也太不把厉氏集团的名声当回事了！”
　　要是传出去，堂堂帝都顶尖的跨国大集团，连这种钱都贪……
　　简直是颜面扫地！
　　“不过还好这批劣品并没有流到市场上，也算避免了一场公关危机。”墨柏佑看着宁以初凝重的表情，轻声安抚她。
　　宁以初愤怒之后，又纠结的皱眉，“可以我对厉靖庭的了解，他眼皮不应该这么浅薄……”

第557章 绿茶婊怎么不去死啊……
　　对宁以初的评价，墨柏佑也微微颔首。
　　“我跟他交道不多，但赞同你的看法，这些东西，很可能是有人趁厉氏集团内部动荡，故意偷换获利的。”
　　宁以初眼神里闪过危险，马上打了个电话给徐特助。
　　“徐特助，厉氏集团和北极集团合作出问题了，麻烦你现在帮我查查，这个项目具体的负责人是谁？”
　　“好的，您稍等。”
　　徐特助那边沉默了会，马上就有了答复，“负责这个项目的负责人叫做陈征，不过在前几天就因为身体原因离职了，走的时候还拿走了一大笔补助金。”
　　“……”
　　这还有什么好说的，陈征一定是没想到北极会突然解约，来不及处理烂摊子，才卷钱跑路。
　　“宁小姐，我觉得有些奇怪，这个陈征的离职t申请上批准人竟然是徐董，上面也没有任何人事部经手的痕迹。”
　　徐鹤？
　　这件事难道和他也有关系？
　　他想从中讹钱？
　　挂掉电话，宁以初只觉得脑子里面一团乱麻。
　　怎么哪里都有这个徐鹤？
　　“初初，要是这事儿和厉靖庭没关系，怕是做不了文章了。”
　　“不管怎么说，谢谢你告诉我这些！我想办法再深入调查一下，看看到底有没有厉靖庭的手笔……”
　　……
　　离开咖啡厅。
　　墨柏佑送宁以初走出小巷，无数的话到了嘴边都戛然而止。
　　谁也没发觉不远处的大树后，跟踪他们许久的黑衣人正在疯狂地按下快门。
　　与此同时，厉靖庭看着手机上传过来的照片，邪肆的眸子里闪过抹阴冷，这女人搞出那么多事，也是时候给她早点麻烦了。
　　……
　　珺悦府。
　　宁以初算着时间三小只都该睡了，蹑手蹑脚的摸回房间里。
　　洗漱完躺在床上，宁以初静静思考脑袋里的线索。
　　既然认定了玉雕劣品的事情和徐鹤有关系，那之前的一些事情也许就能联系起来了。
　　徐鹤的小娇妻施妍花钱向来大手大脚，房子，车子和各种奢侈品简直不计其数。
　　他虽然是厉氏集团的股东，但却是白手起家，给小娇妻每个月的零花钱大概率有限，哪里能抗住这样的挥霍？
　　“妈咪……宁宁想妈咪……”
　　正想着，睡在旁边熟睡的宁宁突然往她身边凑了凑，本能得伸出手搂住她。
　　樱桃红色小嘴儿里还嘟嘟囔囔的说着什么。
　　宁以初心中一软，把宁宁轻轻搂在怀里，这才让不安分的小姑娘静下来。
　　等这些事情都结束后，她也许会带着三个宝贝离开。
　　再也不会回来了……
　　次日清晨，宁以初是被手机消息提示音吵醒的。
　　她睁开惺忪的眸子拿过手机，却被屏幕上的新闻消息惊得困意全无。
　　“震惊！墨氏集团总裁夜会情人，两人举止亲密，疑似新恋情曝光！”
　　“劲爆新闻，宁以初无缝衔接墨氏总裁，原因令人唏嘘！”
　　“宁以初泪撒机场后，又迎感情第二春！”
　　这些营销号标题引导性十足，而且还配上了高清的图片。
　　就是那天两个人在小巷里的画面。
　　因为拍摄角度的问题，两个人在照片中看起来的确非常亲密。
　　再加上那些标题，顿时就掀起了轩然大波，引来了大批网友关注。
　　更准确的说，应该叫做谩骂。
　　“妈呀，这不是宁以初吗，厉凌炀刚死没多久就跟别的男人勾搭上了？”
　　“之前还看她对厉凌炀一副情深意重的样子，还要跳河殉情，没想到这么快就抱上新大腿了！”
　　“这个女的太牛了，勾搭的男人一个比一个厉害，不知道背地里用了什么办法……”
　　宁以初看着那些恶意的评论，平静的眼底掀不起任何波澜。
　　如果放在以前，自己也许会恼怒，会急着去澄清。
　　但现在，她只狠那些人在诋毁自己的时候，还要踩上一脚厉凌炀。
　　就在这时，一条新的微博冲上了热搜榜第一。
　　@厉靖庭：大家别被无良媒体误导，墨柏佑和宁以初早就认识，一直都是很好的朋友，之前还一起去游乐园放过烟花，相信大家都还有印象吧？
　　这条消息一放出来，直接让评论区再次炸锅！
　　“什么！原来那次游乐园烟花是送给宁以初的！我当时还羡慕来着啊！”
　　“所以两个人还是没有在一起？宁以初还给厉凌炀送葬？”
　　“宁以初是个大绿茶吧！一边钓着墨柏佑，一边又和厉凌炀纠缠不清，真是恶心！”
　　“这个水性杨花的女的就是想夺取关注，之前殉情那件事就是这样！吵吵闹闹一晚上，最后也没见她死！”
　　“绿茶表宁以初能不能都去死啊！不要再祸害这个世界上的好男人了！”
　　厉靖庭……
　　他这话表面上看起来是澄清，实际上就是给宁以初和墨柏佑泼脏水！！
　　宁以初盯着屏幕，明艳美丽的眸子里，赫然闪过抹愤怒。
　　好啊，他这么想玩，自己就陪他好好玩玩。
　　……
　　另一边，厉靖庭闲适得靠在病床上，翻看网络上铺天盖地的舆论。
　　看见宁以初的微博底下清一水的全都是谩骂。
　　心里就无比解气。
　　可就在这时，一张女人的照片突然夹杂在各种各样的舆论中，一闪而过。
　　厉靖庭瞳孔猛得一震，手指顿住在半空。
　　@墨柏佑：本人和宁小姐只是普通的好朋友，合作伙伴。已经联系法务部处理相关事件，谣言者自重。
　　墨柏佑的澄清轻松将舆论推向了最顶峰，光是微博的浏览量，已经到达了可怕的亿次！
　　很快，关于宁以初的营销号文章突然一个个被删除消失。
　　取而代之的，是个女人的照片。
　　照片里是个很美丽的女人，妆容精致，穿着身艳红色刺绣现代风旗袍。
　　像是从杂志画报里走出来的极品美人，狭长的凤眸上挑，透着几分勾人的邪魅。
　　更让人震惊的是，这女人眉眼竟然和厉靖庭有五分相似！
　　不明真相的网友，逐渐开始转移目标。
　　“这是谁呀，长得还挺好看，就是不像什么好人……”
　　“这你都不知道啊，二十多年前一个挺出名的舞女，据说是当时很多大佬的情妇。”

第558章 私生子身世大起底
　　“嚯，这位怎么突然上热搜了，多少年前的事情了啊？这女的放在今天也算是花边女王了吧，啧啧啧……”
　　屏幕后，厉靖庭愣愣的看着女人的照片。
　　脸色登时煞白，像是被人用一盆冰水，从头浇到脚。
　　@娱乐八卦：厉氏风流丑闻曝光，厉靖庭身世成谜，疑似是著名交际花私生子！！
　　@商界最强狗仔：宁以初的八卦有什么好看的？快来看看这位厉氏集团强劲继承人厉靖庭的身世……
　　@今天发生了什么：网传这位舞女生活极其不检点，不止一次被曝光过介入各大豪门婚姻，当年就是做了厉老板的小三……
　　“我就说厉靖庭早些年怎么没什么动静，好像忽然一下子冒出来的，原来是私生子啊，难怪前期不敢声张……”
　　“没想到厉靖庭的妈竟然是那种不要脸的女人？”
　　“有这样的妈儿子能好到哪去？你们有没有觉得，他刚才那条消息就阴阳怪气的，表面上在帮前大嫂撇清干系，实际上反手爆料宁以初和墨柏佑放烟花……”
　　“对对对，我也有这种感觉！！”
　　“话说，那个舞女的生活那么混乱，厉靖庭真是厉家的种吗？此处应该@厉氏集团，你们老板做亲子鉴定了吗？”
　　“妈的，宁以初！”
　　厉靖庭忍无可忍，身体因为暴怒不可抑制的颤抖着，差点把手机都给砸了！！
　　自己不过是放了一点小料，宁以初竟把他的生母牵扯进来！
　　猩红的眼睛里，再没了之前的隐忍和掩饰，取而代之的是戾气和怨毒！
　　他在厉家这么多年，一直被骂做孽种、私生子……这也是他最不能被人提的禁忌，可现在宁以初竟敢血淋淋的撕开这道伤疤……
　　他反手扯掉了手背上的输液管，眼底闪过彻骨的凶光。
　　……
　　北极集团。
　　墨柏佑坐在办公桌后，俊逸的脸上喜愠不明，还好，厉靖庭的这身世成功吸引了火力，恐怕他也没想到，原本想要污蔑他和初初，反而为他亡母送上了一波热度吧！
　　面前的几个公关部负责人喜滋滋道，“墨总，现在公关部火力全开，厉靖庭那边还在联系人想删评，但我们控制的很好！”
　　“另外，我们发现还有一伙势力，收买了大量的水军和营销号，跟我们一块抹黑厉靖庭……”
　　那什么到处都有人传，厉靖庭是哪家哪家的野种啊。
　　厉靖庭的妈以前有多水性杨花啊……
　　这可比他们说得大尺度多了！
　　墨柏佑随便翻了翻平板，那上面好几个大的营销号他都有印象。
　　貌似是晟世娱乐旗下的……
　　应该是慕白浪的手笔！
　　只是作为厉凌炀最好的朋友，厉凌炀被厉靖庭害死了，他只是在背后做些不影响大局的小手段，未免有些太敷衍了？
　　“随他们去吧，不管怎么样，我要厉靖庭私生子的消息在网上大爆三天。”
　　“是！”
　　公关部门的负责人禀告完，墨柏佑便挥退了他们，随即想到了初初。
　　他当时只是送初初回家，没想到会被厉靖庭利用。
　　也不知道初初现在怎么样了……
　　正想着，宁以初的电话像约定好了似的如约而至。
　　墨柏佑眸子一亮，立刻接了起来，“初初……”
　　“墨总，网上的热搜我都看到了，你行动力好强！这才没一会儿，厉靖庭的身世全世界都知道了……”宁以初语气里带着几分轻快，还有一丝报复后的暗爽。
　　墨柏佑毫不迟疑开口，“不仅仅是我，慕白浪也推波助澜了……”
　　“慕公子？”宁以初挑眉，随即了然，“也是，舆论战是他的强项，也只有他能这么快彻底扭转风向。”
　　“别的我倒t不怕，就是厉靖庭最大的伤疤被我们揭开，我担心他狗急跳墙，一怒之下又用当初对付厉老夫人的手段来对付你……”
　　宁以初笑道，“这个你放心，我现在的安保是徐特助一手加强的，几乎没有纰漏。”
　　“好，那有下一步消息我再通知你。”
　　“没问题，辛苦墨总了。”
　　“哈哈，那下次请我吃饭。”
　　……
　　深夜，某夜总会。
　　徐鹤也看到了网上的热搜，他早就知道厉靖庭是私生子了，倒是没想到他妈竟然是个不入流的舞女，还陪过那么多男人！
　　不知道他是不是跟他那个妈一样，为了钱权不择手段的……
　　一想到这儿，徐鹤便又想起了施妍！
　　她现在月份太小了，没办法做穿刺检查。
　　也就是说，他还得再焦灼的等待几个月……
　　“徐董，对着手机想什么呢？不会是跟你的小娇妻吵架了吧？”
　　“哈哈，徐董可是公司出了名的顾家好男人，八成是因为徐夫人怀孕给憋着了！”
　　“各位美女们，还不快给徐董满上，伺候好了没准你们就是下一个徐夫人！”
　　VIP包间里灯红酒绿，几个狐朋狗友正举着酒杯大声起哄。
　　徐鹤身边坐着两个前凸后翘的大美女，正搔首弄姿，锲而不舍的劝酒，却被他毫不留情的用手挡住拒绝，“行了，我没兴趣……”
　　“什么没兴趣了？来都来了，不会是怕老婆回去让你跪搓衣板吧！哈哈哈！”
　　包间里再次闹腾起来，可徐鹤丝毫不为所动，每次他们提一遍施妍，他的心情反而就更烦躁一层，结果就在这时，施妍的电话打了过来。
　　“老公，你什么时候回来呀，我一个人在家好怕~”
　　她还是那种娇滴滴的语气，徐鹤却没好气的开口，“我正应酬呢，过一会儿再回去。”
　　“好吧，尽量少喝些酒，不然不安全……”
　　施妍的话还没说完，徐鹤的手机突然闪了闪，紧接着就黑了屏。
　　他不耐烦的用手拍了拍，丝毫没有留意到黑屏前手机屏幕上神秘人刚好给他发了一条紧急邮件！
　　徐鹤本来就心烦意乱，现在手机又突然坏了，直接拿着外套准备离开。
　　走出夜总会的时候，已经大概是凌晨一点。
　　深夜路面上已经没有其他的车了。
　　偶尔过去几辆，也是飞速从旁边擦肩而过，消失在夜色中。
　　徐鹤开车行驶在寂静无比的马路上，忽然，一辆白色的面包车，突然出现在他马路后面，正在不紧不慢的跟着他。

第559章 大坏蛋的转账记录
　　徐鹤从后视镜里看着那辆车，觉得非常奇怪，于是刻意加速和面包车拉开距离。
　　可在他提速的瞬间，面包车也突然提速。
　　两辆车子一前一后贴得很近，后者疯狂提速作出一副紧追不舍的架势。
　　徐鹤瞬间就慌了。
　　是谁？
　　厉靖庭，还是施妍？
　　深夜追车，他们到底想干什么！
　　鱼死网破吗！
　　一个令人胆寒的念头在心中升起，他急忙一脚踩下油门，将车速拉满！
　　车子在公路上狂飙疾驰，后面的面包车也穷追不舍。
　　突然面前出现了一个岔路拐弯。
　　他下意识去踩刹车，可车速却丝毫没有减慢，反倒是越来越快！
　　怎么回事儿？？
　　他的刹车不起作用了？？
　　难道是被人动手脚了？
　　徐鹤双手紧攥着方向盘，冒出了一层的冷汗！
　　偏车速还是减不下来……
　　眼看离前面的护栏越来越近，他额头上的青筋根根爆起，像个疯子一样猛踩刹车，结果当然没有任何作用……
　　砰——
　　就听砰的一声巨响，爆炸的强烈冲击在寂静的夜里炸开，车子葬身在熊熊的火光中，冒出滚滚黑烟。
　　……
　　珺悦府。
　　宁以初接到了厉靖庭的电话，他像个神经病一样咆哮，质问她竟然把死去那么多年的女人翻出来挡枪？无耻至极！
　　宁以初都快乐笑了，难道厉凌炀死了，他就放过厉凌炀了吗？
　　他不一样在网上疯狂造谣抹黑他！
　　既然都撕破脸了，还装什么纯良无辜？
　　反手挂了电话，宁以初当他是团空气直接放了。
　　“妈咪，你快看这条新闻！”
　　正想着宸宝拿着平板电脑噔噔噔的跑过来。
　　宁以初还以为又是慕白浪爆厉靖庭和他妈妈的黑料，没想到入目的场景竟是一场车祸！
　　“今日凌晨，崇光路交叉口发生严重的车祸爆炸事件，受害人厉氏集团股东徐某当场不治身亡……”
　　厉氏集团股东徐某，是指徐鹤吗？
　　宁以初简直不敢相信自己的眼睛，连连找出了好几段视频。
　　视频里，有消防队和交警到场处理，还有施妍扑在地上撕心裂肺的尖叫哭喊！
　　施妍都在场了，毫无疑问车里的人就是徐鹤……
　　徐鹤是厉靖庭最忠实的支持者，手上还联络着一众厉氏集团的小股东。
　　厉靖庭一心想独揽厉氏大权，又怎么可能在这个节骨眼让他发生意外。
　　直到看见新闻报道上最后一条讯息——
　　“徐某意外身亡，其名下所有资产，所有不动产以及厉氏集团公司的所有股份，将由他的妻子施妍全权继承！”
　　刀光火石之间，宁以初脑海中忽然闪过一个疯狂的念头。
　　难道是施妍谋财害命？？
　　可厉靖庭怎么会允许这么大的变故？
　　宸宝有些担心的望着妈咪，“妈咪，现在那个大坏蛋的支持者出事了，对我们来说是好事还是坏事？”
　　宁以初眉心微跳，指着视频里的施妍道，“宸宝，妈咪想让你帮个忙！”
　　宸宝眼前一亮，自从渣爹出事，妈咪就一直想保护他们，不让他们接触这些。
　　可他终归是家里的男子汉啊……
　　“妈咪，你说。”
　　“妈咪想知道这个阿姨是不是和厉靖庭有关系？”
　　“给我十分钟。”宸宝立刻严肃起来，拿起自己的小电脑，开始啪啪啪的操作。
　　白净的小手在键盘上飞速敲击……
　　十分钟后……
　　“妈咪我查到了！”宸宝将电脑屏幕翻到宁以初面前，“大坏蛋的账户最近频繁地有钱支出，而且还很规律的汇到了一个账户。”
　　“是施妍的吗？”
　　“不，是一个叫做蓝迪的人，好像还是个大明星……”宸宝很快就调出了账户信息，以及所有的转账记录。
　　宁以初一脸茫然，蓝迪？这不是个小鲜肉吗？
　　厉靖庭什么时候和男明星关系这么好了？
　　他可是向来无利不起早！
　　此时，宁宁又有了新得发现，惊道，“妈咪你们快看，这里有几笔小额的账目，很规律汇出去，大坏蛋不会又要搞事情吧？”
　　宸宝很快调出身份信息，“竟然是仁爱制药！”
　　宸宝之前听宁以初说过，这个制药公司的致幻剂导致了太奶奶出事……
　　宁以初冷锐的眸子骤然眯起，她上次警告了林副总，林副总表面上说要和厉靖庭划清界限，现在却还有资金来往，难道他们私下里还有联系？
　　……
　　另一边。
　　厉靖庭得知了徐鹤的死讯，就静静等着施妍来找她。
　　果不其然，天色光暗了下来，病房门就从外面推开。
　　“庭少……”
　　施妍整个人看起来惊魂未定，和新闻一样狼狈。
　　厉靖庭唇角勾起抹玩味，“装的还挺像那么回事儿。”
　　施妍脸上的惨白也不是假的，“现在警察已经把现场封锁了，他们会不会查到什么啊？”
　　那天晚上她亲手剪断了徐鹤的刹车带，不然徐鹤也不会车祸……
　　如果被警察发现什么……
　　想着，施妍的身体又开始控制不住的颤抖。
　　“怕什么？后面的一切我帮你处理。”
　　厉靖庭说着，从床头柜上拿出一份股份转让协议，推到施妍面前，“把这份协议签了吧，然后拿上徐鹤的遗产出国避一段时间，什么都不要再管。”
　　施妍深知眼前的男人有多可怕，颤颤巍巍的拿起笔，在协议最后面签了个自己的名字。
　　厉靖庭死死盯着她的一笔一画，心脏兴奋的疯狂撞击胸口！
　　只要拿到了徐鹤全部的股份，自己就成为厉氏集团最大的股东，做到真正的大权在握！
　　等待协议签订完成，厉靖庭反复确认着白底黑字的合同，脸兴奋到扭曲着，声音激动到难以控制，“通知各大股东，一周后召开股东大会！”
　　……
　　徐鹤意外身亡的消息，很快就传遍了整个厉氏集团。
　　更令人震惊的是，他名下所有股份，都被徐夫人无偿赠予给了厉靖庭！！！
　　谁也不知道厉靖庭到底许了施妍什么好处……
　　但无疑，徐鹤刚死，施妍就把股份转让出去，这明显有猫腻！
　　可不管真相如何，厉靖庭已经大权在握了……
　　一周。
　　宁以初知道留给自己的时间不多了。

第560章 演一场好戏！
　　近郊区，一栋奢华的别墅门外。
　　不远处的老槐树下，一辆低调的黑色轿车停靠在路边，车窗降了下来，露出驾驶座上女人的半张脸。
　　她戴着墨镜，下巴微微抬起，脸朝向不远处的别墅里望着，似乎是在等待什么人。
　　很快，一个穿西装的男人t出现在她的视线里——仁爱制药，林副总。
　　他手里拖着行李箱，似乎正准备出门。
　　林副总最近着实是慌了，宁以初和厉靖庭的斗争越来越凶残了，隔三差五就能看到他们双方要么舆论战，要么私下内战……
　　又是葬礼上被捅了一刀，又是爆料厉靖庭是私生子，没多久徐鹤还被传出死在车祸爆炸里了！
　　林副总在仁爱制药苟了这么多年，可不想把小命搭在这儿……
　　然而让他没想到的是，他刚准备上车，身后忽然传来一道似笑非笑的女声，“林副总，这么着急是要打算去哪儿啊？”
　　林副总被这声音吓了一跳，一回头，竟看到了宁以初！！
　　他目光马上躲闪起来，整个人吓得不轻，说话也支支吾吾，“我……我准备出趟差，宁……宁小姐怎么来这儿了？一定是见什么朋友对吧！我……我时间来不及了，就先走了……”
　　说着，林副总便打算钻进车里，结果宁以初踩着高跟鞋往前一迈，骨节分明的小手摁上了驾驶座的车门，薄唇微扬。
　　“别着急走啊，我还有几句话想和林副总好好谈谈。”
　　林副总看到她这样，心里更加没底了！
　　这女人……
　　表面上文文弱弱的，可实际一点都不比厉靖庭简单！
　　想到她手里捏着自己那么多黑料……
　　他面露讨好，“我真的很赶时间，宁小姐有什么事，能不能等我回来再说？”
　　“我怕你今天走了，就没机会再回来了……”
　　宁以初的声音平静，却让林副总的身子一抖，定了定神，才勉强挤出个笑容，“宁小姐您在说什么！我……我这个人向来不惹是非……”
　　“是吗？可我以为，徐鹤是个前车之鉴！”
　　宁以初摇摇头，故意作出负惋惜的样子，“徐鹤追随了厉靖庭那么多年，没想到还是落得个现在的下场，你说你知道厉靖庭那么多秘密，他还会放过你吗？”
　　林副总心脏一下子蹦到了嗓子眼！
　　他当然害怕！正因为害怕，所以才想逃离……
　　“宁小姐，我真听不明白你的话，咱们还是以后再约吧……”林副总是铁了心了，现在厉靖庭没对她下手，他要是真和宁以初说点什么，保不齐自己就是第二个徐鹤！
　　比起宁以初，还是厉靖庭更狠毒一点……
　　说着，林副总弯腰钻进车里，一脚油门踩下去，车子扬长而去。
　　宁以初望着林副总的背影，看来必须得采用些，非常手段了……
　　宁以初想着，拿出电话打给慕白浪。
　　“喂，慕公子？”
　　“小初初，怎么，这次想让我帮你干点什么？”那边很快传来轻松慵懒的声音。
　　宁以初看了眼手表，勾唇一笑，“当然是做一场好戏。”
　　林副总，你以为你能逃得掉吗？
　　……
　　林副总本来想直接出国避避风头，没想到护照真出了问题，只能先暂时留在国内。
　　因为徐鹤出了那种事情，林副总也不敢再坐私家车。
　　来去公司破天荒都变成了步行，而且还专挑人多的地方走，谨慎异常。
　　监控屏幕后，宁以初忍不住笑起来，谨慎成这个样子，说明他身上肯定有更多有用的信息，或者是厉靖庭的犯罪证据。
　　次日，中午。
　　林副总正准备回家，要穿行过一条马路。
　　这条马路来往行人很多，这才在心中暗暗松了口气。
　　可就在这时，他突然发现有个人一直在跟着他，男人穿着黑色的连帽卫衣，头上戴着鸭舌帽，整张脸都隐藏在鸭舌帽的阴影中，只能看到那双阴冷的眼睛。
　　这不是重点，重点是这个人他觉得有些眼熟！
　　细细一想，这家伙不是从他出家门开始这个人就阴魂不散的跟着他吗？
　　直接告诉他，这个人肯定不对！
　　林副总告诉自己要保持冷静，现在周围人那么多，他碍于路人肯定也不好出手。
　　绿灯亮起，他迅速跟随着人群冲到马路对面。
　　本以为能甩掉杀手，却没留意到，男人不知什么时候，已经悄无声息的来到他身旁，手起刀落，一刀朝他胸口捅了过来！
　　林副总下意识闪身躲过，就听“刺啦”一声——
　　“啊！！”
　　昂贵的西装面料被划开，带出深深一道血痕。
　　男人见一击不中，又立刻抬手来补第二刀……
　　吓得林副总在地上连连打滚，“好汉等等……我……我跟你无冤无仇的，你为什么要杀我？你是不是认错人了？”
　　“林副总，仁爱制药的，没错，就是你！”男人露出来的那双眼睛更加阴毒了。
　　林副总彻底慌了，眼瞅着那人又提刀，直接大喊，“对方给你多少钱，我给你双倍……不，十倍！只要你能放我一条生路……”
　　杀手声音阴冷，“你知道的事情太多了，金主说了不留活口！”
　　“救命！救救我！”
　　林副总满身是血，最后只顾得上捂着胳膊，跌跌撞撞，圆滚带爬的往前跑。
　　“有人要杀我！赶快报警！快啊！”发出杀猪般的嚎叫声……
　　路人们没见过这样的架势早就傻了眼，“那是在杀人吗！快报警啊！！”
　　“有没有人帮帮他啊！好多血！”
　　“小心过去被误伤！当街行凶，到底还有没有王法了！”
　　杀手红了眼，根本不顾周围尖叫的路人，举起刀继续向林副总刺过去。
　　鲜血破开皮肉喷涌而出！
　　林副总再怎么厉害，却比不过专业的杀手，还是被刺伤好几刀。
　　就在他以为自己死定了的时候，“叭叭叭”的鸣笛声忽然响起，紧接着一辆黑色的宾利忽然行驶过来，一下子撞开了那个杀手！
　　杀手身体被撞飞，狠狠摔在了地上……
　　“喂？110吗，我看到有个杀手当街行凶，地址在……”
　　宁以初车窗被降下来，一边报警一边盯紧林副总。

第561章 找到她，带她来见我！
　　那杀手眼瞅着宁以初报了警，五分钟之内自己逃不掉，就再也跑不掉了，暗咒一句，捂着被撞断的胳膊，狼狈的逃跑了。
　　宁以初打开副驾驶的车门，对着林副总扬唇，“上车！”
　　简简单单的两个字，干脆利落！
　　林副总此刻也顾不上那么多了，迅速钻上宁以初的车子。
　　宁以初看到他浑身上下都是刀伤，第一时间送他去了医院。
　　好在都是些皮外伤，没有伤到内脏，上下缝了二三十针便没有大碍，但由于失血过多，不过还要住院休息几天。
　　林副总坐在病床上，整个人像丢了魂儿，可眼底时不时的冒出一些凶光！
　　他太清楚杀手是谁派来的了！
　　厉靖庭！
　　除了这个混蛋，没人敢这么歹毒！！
　　“叩叩。”
　　宁以初敲门进来，目光瞥向床上的男人，故作淡漠，“醒了？看来恢复能力还不错，你运气也是真好，医生都说那么多刀，居然没有一刀伤到要害！”
　　林副总破口大骂，“他妈的，那是老子运气好！宁以初，我同意跟你合作！你要的东西，我现在就可以给你！但是我有一个条件……”
　　“林副总，你应该清楚自己现在的处境。”宁以初眯起漂亮的眸子，声音带着几分慵懒，“还有资格跟我谈条件吗？”
　　“我只求你保护好我，还有我的家人！厉靖庭手段狠毒，是不会放过他们的！”
　　林副总的情绪有些激动，身上的伤口又开始流血。
　　显得有些凄惨。
　　可宁以初看见这一幕却无比的解气，根本没有一分一毫的同情！
　　如果不是致幻剂的缘故，奶奶现在的身体一定很健康，也不会昏睡那么长时间进抢救室！
　　想到这，宁以初的心，又开始痛了起来。
　　“东西给我！厉靖庭只要被扳倒了，你自然安全……”
　　林副总深深叹了口气，沉默许久从自己贴身的衣服内口袋里，拿出了一只录音笔，“这就是你想要的东西，也是我保命的根本，一直贴身收藏，没想到厉靖庭还是不肯放过我……”
　　“我早就知道厉靖庭用致幻剂害了厉老夫人，然后将车祸嫁祸给你，这里就是全部的证据……”
　　“还有那个老管家，被谋杀的最后录音也在里面，我一直都没敢仔细听过。”
　　宁以初接过录音笔的手指有些颤抖，表面上却平静如水。
　　她坚定的咬住下唇，这次就算厉靖庭有天大的本事，也没办法脱身了！
　　另一边，心脏科VIP病房。
　　王轩恭敬的走进病房，就见厉建斌正坐在落地窗旁的沙发上。
　　男人脸上一点不见病症折磨的痛楚，眉宇间反而有种淡淡的威严，英气更丝毫不减，让人看不透他究竟在想些什么。
　　“最近公司内部怎么样？”
　　厉建斌感觉到身后人的靠近，缓缓睁开眼，沉声问道。
　　王轩垂着脑袋，细细汇报着这些天发生的一切，恭敬不已，“厉董，徐鹤死了，新闻上报道出来说是意外，但庭少事后继承了他的股份，我想，整体算下来他应该脱不了关系。”
　　“还有，宁小姐在网络上曝光了庭少的生母，对公司产生了t写不好的影响……”
　　厉建斌丝毫不觉得意外，在听到厉氏集团出现负面影响时，也没露出一点担忧，反而淡淡道，“这场戏到现在，是越来越精彩了，你说，最后他们俩谁会赢？”
　　“这个……属下猜有可能是宁小姐。”王轩道。
　　厉建斌苍老的声音里带了一丝兴趣，“为什么？”
　　“我刚刚收到消息，宁小姐去拦截了林副总，并拿到了能证明庭少罪行的关键证据，可能会让庭少面临牢狱之灾！”
　　厉建斌嗤笑，“看来我这个儿子，终究是比不过宁以初……”
　　“可这不是和您的安排冲突了吗？要不然，我去提醒他一下……”
　　厉建斌蓦地勾唇，发出一声意味深长的冷哼。
　　……
　　某个高级会所。
　　厉靖庭拎着香槟，喷洒尽一众股东的怀里，迎来众人沸腾欢呼。
　　拿到施妍转让的股份，厉靖庭便带着一众心腹股东来这儿狂欢，纸醉金迷他虽然不太热衷，但无疑，男人都是低俗的动物，美女和金钱，烈酒和动感的音乐，能让这些人更好的效忠自己……
　　“庭少……哦不，我们马上应该叫厉董了！毕竟是集团新任的董事长！”
　　“庭少，我们这些人可一直都支持你，您坐上了那个位置，可别忘了我们！”
　　“真是人不可貌相啊，之前还以为那个厉凌炀是什么狠角色，没想到就是个短命鬼！”
　　“是啊，现在厉氏集团，厉家唯一的大少爷！只有厉靖庭！”
　　几个股东开始醉醺醺的说胡话。
　　厉靖庭也在没有之前那么多的顾忌，邪肆的眸子里，满满都是得意。
　　“放心吧，各位，只要我坐到那个位置上，答应大家的好处自然少不了……”
　　众人又是一片欢呼，将愉快奢靡氛围推向最顶峰。
　　就在这时，厉靖庭被助理从包间里叫了出来。
　　“庭少，有麻烦了！”助理面色凝重，小心翼翼的将手机递给了他。
　　厉靖庭本来还想骂他扫兴，却在看到手机上的匿名短信时，脸色骤然大变。
　　只见屏幕上赫然写着——
　　“林副总刺杀失败，宁以初收买了林副总，她已经掌握关键证据，准备在股东大会之前，那你告上法庭。”
　　厉靖庭刚才还上头的酒气瞬间清醒。
　　他邪魅的眼睛逐渐猩红，压抑着意味不明的阴森。。
　　助理也是脸色幽青，“庭少，这消息来的诡异，我也来不及去核实，但不怕一万就怕万一，宁以初要是真把那些给警察，就什么都完了，要不要……我做点什么？”
　　厉靖庭自然也明白，狭眸微微眯起，冷声道，“那就想尽办法，让她这一辈子都走不到警局！”
　　“您的意思是弄死宁以初？”助理试探道，立刻又皱眉提醒，“可这时候，所有人都在关注您和宁以初，她一旦出事，恐怕警方第一个怀疑的就是你……”
　　“谁说要动宁以初了？”
　　“那这……”
　　“宁以初是个善良的女人，而善良的女人总会有软肋，也许是亲人，也许是朋友。”

第562章 去警局报案！
　　厉靖庭慵懒的低声吩咐助理，脑子里面已经完全冷静下来，“宁以初不是很担心医院里那个老太婆吗？她既然没死，正好派上用处了！”
　　“庭少高明！我这就去找老夫人……”
　　厉靖庭邪气的勾唇，语气里透着阴森的寒意，“找到之后，带老人家来见我。”
　　……
　　宁以初回到车里，手里紧紧攥着林副总给她的录音笔。
　　按开播放键，厉靖庭阴恻恻的声音，很快从扬声器里传了出来。
　　“仁爱制药的名头我早有耳闻，听说你们最近新研制出能让人致幻的，林副总能不能拿来给我开开眼。”
　　“庭少……这致幻剂是违禁药品，我们实验室虽有研究，但各项的数值还不稳定，暂时不能用在人的身上。”
　　“林副总放心，你只管把致幻剂交给我，之后的事情与你无关。”
　　“可这……”
　　“林副总您要是再犹豫，我可保不准你的家人会不会突然知道你暗地里做的那些事。”
　　“别，好吧，我会把东西给你。”
　　宁以初面色阴沉，屏气凝神继续听着……
　　“庭少，我听说致幻剂出事了，厉老夫人出了严重车祸！我……不对，仁爱制药不会受到牵连吧！”
　　“你只要老老实实的管好你的嘴，这件事就不会查到你头上，否则……”
　　厉靖庭的声音顿了顿，慵懒中带着阴森的邪气。
　　“把人带上来给林副总看看，和我做对的人有什么下场。”
　　录音笔里突然发出嘈杂的声音，窸窸窣窣像是有人把什么东西在地上拖拽。
　　紧接着，是林副总惊恐的声音，“他……他是谁？”
　　“厉家的一个下人，都是因为他，才让死老太婆逃跑，你说他该不该死？”
　　“庭少，我们不能……”
　　“啊！！”
　　录音笔里，只剩下老管家凄厉痛苦的嘶吼，伴随着拳打脚踢的声音……
　　宁以初拧着眉按下暂停键，实在不忍心再听下去了。
　　厉靖庭就是个恶魔！
　　她也更没想到，老管家死的时候，林副总竟就在旁边……
　　宁以初把录音笔放进口袋里藏好，转而去了厉老夫人所在的医院。
　　这几天奶奶情况好转了很多，但毕竟厉凌炀死了，厉家又那么大的变故，她着实放不下奶奶……
　　……
　　VIP病房，宁以初敲门进来的时候，厉老夫人刚做完全身检查，双眼紧闭着，枯瘦的脸上，几乎看不到一丝血色。
　　看着已经瘦脱相的厉老夫人，宁以初心里难受得要命！
　　“奶奶，我来看你了。”
　　她将来时买的鲜花放进花瓶里，单手握住了厉老夫人的手。
　　厉老夫人反握着她的手，因为这几天时常偷偷落泪，眼睛雾蒙蒙的，声音也带着哽咽，“是初初啊。”
　　“奶奶，你感觉怎么样？”
　　“我没事，只是一想到阿凌……”吸了吸鼻子，厉老夫人强行压下那股酸涩，问道，“对了，厉建斌和苏慧月他们怎么样了？”
　　“目前都挺好的，厉董恢复不错，厉太太情绪也稳定很多。”
　　“那就好，别让厉靖庭那个畜生得偿所愿！”厉老夫人一提到他，便是咬牙切齿的，恨不得能生吞了他！
　　宁以初感觉到老夫人巨大的情绪波动，连忙安抚道，“奶奶，你别动怒，其实我已经拿到了厉靖庭谋害你和老管家的关键证据，接下来就会去警方举报他，绝对会让他后半辈子在监狱里度过！”
　　“证据？什么证据？”
　　“就是他指使人制作致幻剂谋害你的录音，还有老管家出事的前因后果！”
　　老管家陪伴了厉老夫人几十年，听到有录音证据，老夫人当即激动起来了，“能不能给我听听？我想知道，他生前受了什么样的痛楚！”
　　其实一开始大家都骗老夫人，说管家只是暂时离开了。
　　但纸包不住火，厉奶奶还是旁敲侧击得知了老管家为了保护她而死的事实……
　　“那些证据太重要，我怕厉靖庭会从中使坏，所以没有带在身上。”
　　宁以初解释道，但事实上，那录音里的东西实在太压抑残忍，尤其是老管家那里，她担心奶奶听了会承受不来！
　　“你说的对，厉靖庭这个人心狠手辣，的确是要把证据藏好……”
　　厉老夫人因为仇恨浑身颤抖，嘴里喃喃，“阿凌，你等着，很快我们就能替你报仇了！”
　　帮阿凌报仇……
　　宁以初只觉得心口一阵钝痛。
　　接着又听厉老夫人激动道，“毕竟受害者是我，你要去警局报案，我跟你一块去吧？这样说服力也强一些……”
　　宁以初却是担忧，“可是您的身体……”
　　厉老夫人冷哼一声，“没看到厉靖庭那个孽障血债血偿，我这把老骨头就散不了！”
　　宁以初听到这话，心里又是一阵痛楚！
　　奶奶明摆着是在强撑……
　　可是她也很明白，奶奶不亲眼看着厉靖庭坐牢，她是不会放宽心的，也罢，那就一起去吧，反正她也可以照顾奶奶。
　　……
　　次日，珺悦府。
　　“妈咪，真的不能带我们去医院接太奶奶吗？宁宁好想太奶奶啊！”宁宁不舍的抱住宁以初的大腿，可怜巴巴的眨着大眼睛撒娇。
　　“太……奶……奶……”
　　兜兜也紧紧抱住另一边，漂亮的大眼睛弯弯，表示她也想去。
　　“妈咪，我们听说太奶奶又进抢救室了，都担心好几天了，你就带我们去看看太奶奶吧……”宸宝凝视着她，面露担忧。
　　宁以初，“妈咪接完奶奶还有很重要的事情要做，你们三个小家伙先乖乖和干妈在家里玩，等事情做完了再带你们去！”
　　去警局报案，可不是去哪里旅游，带着三个孩子，恐怕警员都会觉得他们不认真！
　　三小只看出宁以初的不容拒绝，只好作罢！
　　“你们三个小家伙，好了，妈咪是有正事，又不是以后不带你们去看太奶奶？”繁昱珂鼓着娃娃脸儿哄道。
　　三小只这才稍稍舒服了些。t
　　“那妈咪你要早点回来哟~”
　　“妈咪，我们等你的好消息。”
　　“妈……咪……走……”

第563章 厉老夫人不见了……
　　去医院的途中，宁以初特意确认了一遍证据。
　　录音有可能是合成剪辑的，但他手里还有一些其他证据指认厉靖庭。
　　当然，她也要做好最坏的打算，就算警方不立案，她也可以凭着这些东西让厉靖庭先社死！
　　名声臭了，他还想坐稳厉氏集团总裁的位置？痴人说梦去吧！
　　半小时后，车子停在厉老夫人的医院楼下。
　　她一路畅通无阻的来到了厉老夫人的病房外的走廊，然而，刚到门口，就发现有些不对劲。
　　病房的门被敞开了个缝隙。
　　平常被安排来照顾厉老夫人的护工，还有那些保镖竟都不见了！
　　怎么回事？不是说好了，让他们寸步不离的守着奶奶吗？
　　不祥的预感油然而生，宁以初快步冲进了病房。
　　毫无意外，里面竟然空空如也！
　　厉老夫人不见了！
　　“护士！护士!”
　　宁以初急忙跑到走廊，“这病房里的病人呢？还有那些护工和保镖呢？怎么全都不见了？！”
　　护士满脸疑惑，“诶，人刚刚还在这儿呢，会突然不见了？”
　　厉老夫人失踪，整个医院都炸了……
　　“快去找人，VIP病房里的厉老夫人不见了，所有工作人员都去找！”
　　“所有监控，病房，全部都给我查，不要漏掉任何一个地方！”
　　“你们医院就是这么照顾病人的吗！”
　　宁以没时间和她们理论，脑子里已经乱作一团，焦急的在医院里寻找，却始终一无所获。
　　如果奶奶只是普通外出，怎么会连着保镖和护工都一并消失？
　　厉靖庭……
　　她脑子里忽然蹦出着三个字。
　　但她还是强压着担忧，一遍遍拨打厉老夫人的电话。
　　不知道过了多久，终于，电话打通了——
　　“奶奶！”宁以初下意识开口，“你终于接电话了，您去哪了？不是说好要等我来接你吗……”
　　电话那头却传来了男人慵懒玩味的轻笑，“宁小姐，巧啊。”
　　厉靖庭！
　　“是你？你怎么会拿着奶奶的手机？”
　　宁以初怎么也没想到，厉老夫人的手机竟会落在厉靖庭的手里！
　　现在手机是一个人最贴身的东西，更何况厉老夫人和厉靖庭相隔那么远，手机不可能无缘无故的跑到他那里……
　　唯一的可能性就是……
　　厉奶奶被厉靖庭带走了！！
　　“当然是想念老人家了，让人接她来我这坐坐？”
　　“少废话了，你有什么目的赶快说！我警告你，你要是敢伤害奶奶，我绝对不会放过你！”宁以初拼命让自己冷静，可说出口的话，却带着不住的颤抖。
　　“别激动啊，一个半截身体入土的老太婆，我能把她怎么样？不过呢，你想换回她，得付出些代价。”
　　厉靖庭冷笑一声，缓缓开口。
　　像一只盘踞许久的毒蛇，狡黠的露出嘴里的毒牙。
　　“20分钟内，带着你手上的证据和股份来码头，我们做个交易。”
　　“对了，记得要一个人来，不然你知道后果……”
　　卑鄙小人！
　　宁以初听着手机里的忙音，脸色冷得吓人。
　　她知道厉靖庭这是什么意思……
　　一定是他知道了自己从林副总那儿得到了一些录音，所以现在想用这种办法来制止她！
　　二十分钟到码头，时间太紧迫了，宁以初不敢拿厉老夫人的安危做赌注……
　　她一边疯狂离开医院，一边给徐特助打电话。
　　同时，油门狠狠踩到最底，车子在马路上狂飙。
　　“喂，宁小姐，发生什么事情了？”
　　宁以初目光冷冷的注视着前方马路，声音生硬却听不出情绪，“厉老夫人被厉靖庭绑架了，要我20分钟内带着证据和股份去码头交易，我正在往那里赶。”
　　“什么？！老夫人身边不是有保镖吗？怎么会这样……”徐特助也震惊了，下意识开口。
　　“厉靖庭手段太多了，我也不知道具体怎么做到的，总之现在奶奶很危险！你马上带人去跟过来！”
　　“好。”
　　“还有，联系一下慕白浪……”虽然她也不知道慕白浪作为娱乐圈的无冕之王，这时候能帮她做什么。
　　可无端的对他就是有一种信任的魔力。
　　“好，我现在就去办。”
　　……
　　珺悦府。
　　宸宝正在床上玩平板电脑，突然感觉到有些不对劲。
　　因为之前测试定位功能的时候，宸宝把自己的平板电脑和妈咪的车子的蓝牙链接到了一起。
　　在连接定位的时候，会有一个紧急按钮，就在车载蓝牙旁边。
　　只要轻轻按到这个按钮，就可以瞬间激活定位器。
　　而现在，定位器竟然被激活了……
　　“干妈！”宸宝抱着电脑从卧室跑出来，急声道，“妈咪有没有联系你？”
　　繁昱珂正陪着另外两个小姑娘玩，闻言愣了一下，“没有啊，她不是去医院接厉老夫人了吗？”
　　“不对，她车上的定位器显示她没有去警局！你看……”
　　宸宝指着平板的屏幕，冷酷的小脸皱成了一团！
　　繁昱珂也马上紧张起来……
　　宁宁也瞠大了眸子，“妈咪怎么会突然按到这个按钮呢，是不是出事了？”
　　“先别急，让我想想办法……”繁昱珂是这里唯一一个大人，得让自己冷静，不然孩子们也得担心。
　　宸宝，“可是妈咪的定位越来越远了，好像在往港口那个方向去。”
　　“我先看看能不能联系上她……”
　　繁昱珂马上给宁以初打电话，结果毫无意外，要么打不通，要么就是提醒占线没人接！
　　怎么办？
　　繁昱珂鼓起漂亮的娃娃脸，表面上安抚三个小家伙，心里已经成了热锅上的蚂蚁。
　　难道是被厉靖庭发现了？暗杀？绑架？
　　繁昱珂越想越慌，急忙拿出手机，几乎是下意识的打给了慕白浪。
　　连她自己也不知道为什么。
　　“呜呜呜，慕白浪……我这边有紧急情况，初初好像又出事了……”
　　繁昱珂刚想把事情简单说一遍，结果就听到男人性感低哑的嗓音，“情况我已经知道了，是厉靖庭绑架了厉老夫人，让宁以初拿股份和证据去交换，我正准备带人去码头。”
　　“什么？？厉靖庭居然这么歹毒！！在哪个码头？我也要去……”

第564章 谈判！放了她我答应你的条件
　　繁昱珂急得直皱眉，起身拿着手机走到阳台，可还没说完，就被慕白浪打断，“这时候你一个孕妇就不要去舔乱了，老老实实在家里呆着……”
　　“我哪里添乱了？”
　　繁昱珂不服气，娃娃脸鼓了起来。
　　慕白浪，“厉靖庭那人你又不是不知道，万一乱起来，你说我是保护你还是保护你好闺蜜？”
　　“……好吧。”
　　繁昱珂还想说什么，可听着这话又摸摸咽了回去。
　　“我知道了，等你的消息，你一定要保护好初初和厉老夫人。”
　　挂掉电话，慕白浪就让助理带着人准备赶往码头。
　　临走的时候，不忘给手机上的陌生号码发了条短信消息。
　　“厉老夫人被绑架，目前已知的地址在这个码头，我们正在赶过去。”
　　……
　　与此同时。
　　宁以初已经开车赶到码头。
　　厉氏集团的豪华双层游轮此时正停在港口，上面所有的灯光都亮着，无比奢华贵气。
　　宁以初四周张望，哪里都没看见厉靖庭和厉老夫人的身影，迎面却走来两个身材壮硕黑人。
　　“宁小姐，庭少在游轮上等你，请你跟我们来。”
　　宁以初又警惕的扫了眼游轮。
　　另一个黑衣人，“庭少吩咐了，需要对您进行搜身。”
　　说完就走过来将她的手机夺走，又在她身上和包里仔细搜寻一番，不留下任何藏利器或者是通讯装备的机会。
　　最后才让她上船，宁以初眼底一片阴鸷，面无表情的越过这些人，直接登上了邮轮。
　　她也猜到了厉靖庭选在游轮上交易的目的，一旦游轮开出去，就算她有后手喊了援兵，一时半会也追不上！
　　该死，她必须要尽量拖延时间……
　　她相信徐特助一定会赶来的！
　　宁以初慢吞吞的上了游轮，同时四处搜寻着厉奶奶的身影。
　　结果没有看到厉奶奶，反而厉靖庭阴恻恻的声音率先传来，“不错嘛，比我预计的早来了两分钟。”
　　厉靖庭坐在甲板上，双腿优雅的交叠在一起，低头看着手表上的时间，邪肆的声音带着玩味。
　　宁以初眼底一冷。
　　“奶奶在哪里？我要见她！”
　　厉靖庭不疾不徐的挥手，并没有把人带出来，相反，游轮轰隆一声启动了。
　　由于惯性，宁以初身体摇晃了一下，继而紧绷起来。
　　厉靖庭饶有兴趣的，“别那么紧张，我要的东西呢？”
　　宁以初抿唇，迟疑了片刻后，才缓缓从口袋里拿出录音笔，“证据就在这，还有你要的那些股份，放了奶奶，我马上就可以签转让协议。”
　　厉靖庭似乎没有想到宁以初会这么痛快的妥协。
　　“宁以初，厉凌炀他已经死了，那老t太婆现在和你非亲非故，值得你做到这个份上吗？”
　　“值不值得不关你的事……”
　　厉靖庭嗤笑，“说真的，你倒不如和我合作，无论是作为一个男人还是一个商人，我都非常欣赏你的能力。”
　　宁以初抬起下巴，唇角露出个嘲弄的弧度。
　　“只会对毫无反抗之力的老人家下手，厉靖庭，你也配叫个男人？厉凌炀就算死了，也比你强一万倍。”
　　她眼底的不屑，深深刺痛了厉靖庭，厉靖庭眼底多了几分残忍和狠戾。
　　片刻后，他挥手，“来人，把那老太婆请上来，别让宁小姐等着急了。”
　　很快，厉老夫人被两个黑人挟持住手臂，强行拖上甲板。
　　衣服还是医院里的病号服，头发也乱糟糟的一团……
　　整个人看上去多了几分狼狈！
　　可她脊背却高高挺着，透着属于她的不屈！
　　唯独那双眼……
　　因为愤怒和仇恨变得狰狞，死死盯着厉靖庭，如果不是被保镖钳制住，肯定会冲上来和他同归于尽。
　　“厉靖庭！你这个混账私生子！当初厉家就不该收留你，真是养了一个畜生！！”
　　“奶奶……”宁以初看到厉老夫人，喉咙上下滚动，哽咽极了！
　　但同时也在庆幸，还好她来了，还好奶奶没事……
　　厉凌炀已经没了，她不能再让奶奶出事！
　　“初初？你……你怎么来了？你这傻孩子快回去，把手里的证据交给警方，这都是这个私生子的阴谋！”
　　老夫人在看见宁以初的那一刻，满腔的愤怒顿时变成了焦急。
　　随后又仇恨地瞪着厉靖庭，“畜生，你休想用我这把老骨头去威胁初初，我死都不会让你得逞的……”
　　她眼神决绝，似乎有了某种决定，看得宁以初心脏都蹦到了嗓子眼，连忙对厉靖庭道，“厉靖庭，你现在就放了奶奶，我把录音和股份协议都给你！”
　　“初初，你在说什么啊！奶奶求你了，你别管我赶快回去把证据交给警方，把他的恶行公诸于世！”厉老夫人急得脸色涨红，胸口剧烈地起伏着。
　　“奶奶，什么都没有你的安全重要，其他的我自有准备……”
　　“你……”
　　厉靖庭邪恶的勾唇，看着祖孙俩推来推去的样子。
　　海风吹拂而来，他神色轻快，“啧，还真有意思，只不过你们还有跟我谈条件的资本吗？宁以初，你说，我要是杀了你，再抢了录音和股份协议，这是在海上又有谁知道呢？”
　　宁以初声音冷静至极，没有任何的慌乱和不安，讥讽道，“你不会真的以为我会蠢到不留后手，就跑过来找你了吧？”
　　“是吗？那你说说都做了什么？”
　　“这些证据我早就提前准备好了备份，只要我或者厉奶奶出事，这些证据就会马上被曝光！”
　　厉靖庭狭眸缓缓的眯了起来，修长的手指微曲，轻扣着椅子的扶手。
　　宁以初勾起红唇，“我知道你肯定在想，也可以先把我杀了以绝后患，可到时候全世界都知道你弑亲杀人的恶行，那就可惜了你的大好前程了……”
　　厉老夫人拼命嘶吼，“初初！你不要管我！快走！只有这样才能给阿凌报仇，不然就再也没有机会了，就算奶奶求你！”
　　“让这个老太婆安静点。”
　　厉靖庭被吵得心烦意乱，怒斥一声。
　　保镖们见状，连忙用东西堵住了厉老夫人的嘴。
　　厉老夫人奋力挣扎，却始终敌不过几个保镖的力量，嘴不知道被什么东西堵着，只能发出微弱的呜咽声。
　　宁以初心口一震，冷艳的眉心终于露出几分紧张。
　　厉老夫人那么大的年纪，还生着病，怎么可能经得起这样的折腾？
　　“厉靖庭，你还是不是人？奶奶也是你的亲奶奶！这样，你放了她，我留下来当你的人质，我甚至可以先把录音给你，只要奶奶安全了，我随时把你想要的东西给你……”

第565章 终于不装了？鱼死网破！
　　厉靖庭不耐烦的松松领带。
　　他把老夫人绑到船上，又威胁宁以初上船，就根本没打算让她们活着回去。
　　“把录音先给我，我要确认真假。”
　　宁以初看了眼厉老夫人，反手将录音笔扔给他。
　　厉靖庭抬手接住录音笔，直接点开播放键。
　　上次宁以初没有忍心听下去的片段，紧接着播放出来。
　　老管家凄厉的惨叫声开始在海上回荡，还有无数的谩骂和仇恨！
　　都是一个老人临死前的怨念！
　　“厉靖庭，你个孽障……老夫人就不应该答应让你回厉家……”
　　“畜生！你……你一定不得好死……啊！！”
　　“老夫人，来世我再报答您的恩情！”
　　砰。
　　接着便是什么东西倒地的声音，而后再没了气息。
　　厉靖庭还当是什么证据，原来是老管家临死前的指控，想想当时在场能偷录下这玩意儿的，大概就是那位林副总了。
　　自己给了林副总那么多好处，他居然还敢背叛自己？
　　眼底寒芒一闪而过，等收拾完了宁以初，再送他上路！
　　厉老夫人听到录音里的声音，身体剧烈的颤抖起来！
　　她认得，那是老管家的声音！！
　　那是跟了她大半辈子的老管家……
　　她就知道他被厉靖庭害死了，却没想到死的这么惨！
　　浑身像触了电似的奋力挣扎起来，尽力想要挣脱保镖的束缚。
　　“啊！！”
　　只听一声嚎叫传来，厉老夫人竟然为了挣脱，一脚狠狠踢在保镖的裆部。
　　保镖吃痛，下意识弓起腰松开了手。
　　厉老夫人就趁着这个间隙，疯了似的朝着厉靖庭扑了过去！
　　“你这个杀人犯，凶手！你害死了阿凌，还害死了老胡……我厉家怎么会有你这样的畜生，我要杀了你……你去地狱给他们陪葬赎罪吧……”
　　“奶奶！”
　　宁以初看到这一幕，心脏都蹦到了嗓子眼，然而已经是来不及了。
　　下一秒就见厉靖庭在厉老夫人扑来的瞬间，反手钳制住厉老夫人，还掐住了她的脖子，将她半个身体按在甲板的栏杆处，仿佛只要轻轻一推，老夫人就会被丢进去……
　　身下是无边无尽的大海，奶奶这要是摔下去可怎么得了？？
　　“厉靖庭，你住手！住手——”宁以初声音都快哑了。
　　“初初，不要求他！他……一个舞女生下来的贱种，永远都登不上大雅之堂！”厉老夫人双眼猩红，却还是不遗余力的刺激厉靖庭。
　　只要激怒了厉靖庭，厉靖庭杀了自己，初初就再也没有软肋了！
　　宁以初吓得一身冷汗。
　　她知道厉老夫人是在故意激怒厉靖庭，可她不能让她死！
　　厉靖庭邪妄的眼底掠过抹杀意，掐着厉老夫人脖子的力道也越来越重。
　　厉老夫人本就虚弱，此时更是命悬一线，眼珠子都快凸出来了……
　　“厉靖庭，你不会看不出来奶奶是故意的吧？”
　　宁以初极力压制住声音里的颤抖，“奶奶是你手里最重要的把柄，她如果出事了，你觉得我还会乖乖配合你转让股份？只要你放了奶奶，我保证答应你的任何条件！！”
　　厉靖庭当然也知道这老太婆打的什么算盘，阴险的眸缓缓带起冷意。
　　的确，这老太婆可是他重要的把柄呢！
　　等拿到他想要的东西，再来跟她算账！
　　宁以初看到厉靖庭掐厉老夫人的手缓缓放松，刚刚松了一口气，可就在这时候……
　　轰隆隆的，又是一阵快艇划水的声音，越来越近！
　　几人回头一瞧，不知何时，游轮后面竟跟上来一匹快艇！
　　“庭少不好了，有人追上来了！”
　　“是姓徐的，他带着人来了！”
　　厉靖庭冷眸微挑，将那黑压压的人头收入眼底，却是丝毫不慌，“怕什么？有这个老东西在手里，谁虚谁还说不准呢。”
　　接着那些快艇追上了游轮，没一会儿，下层传来阵打斗声，伴随着保镖们痛苦的嚎叫，一群黑衣人冲上甲板。
　　厉靖庭翘首以待，但让他看清来人时，瞳孔猛的瑟缩起来——
　　徐特助身前，竟然是厉建斌！
　　黑衣人自动分开成两行，同时隔绝了厉靖庭的保镖，让出一条宽敞的路来。
　　厉建斌坐在轮椅上，被王轩推着缓缓走上甲板。
　　厉建斌看见厉靖庭挟持着厉老夫人，眼神瞬间冷了下去，没料到厉靖庭如此丧心病狂。
　　够狠！可他狠毒之余，却把自己一点点逼上了绝路……
　　他身边几乎没有可靠的强大盟友了！
　　而宁以初不一样的是，她身后站着无数的盟友！
　　她一呼百应，他众叛亲离！
　　厉建斌冷哼，“逆子？还不快点放开你奶奶！”
　　“厉董，终于舍得露面了？怎么，在医院藏了这么久，这次怎么不继续藏了？”厉靖庭冷笑一声，邪肆的唇角扯开几分嘲弄。
　　他一开始也以为厉建斌是真的中了他的毒导致心脏病发，可后面宁以初和王轩的争执被他的眼线捕捉到了！
　　真是可笑，宁以初还以为王轩是他的人？
　　也正是如此，他才猜测，厉建斌也许是引起了心脏病，但并没有表t面那样严重！
　　但不知道为什么，厉建斌始终没有露面，也没有出来主持大局。
　　这对他而言，虽然危险却也是机遇，只要能搞定集团里的那些老东西，就算厉建斌将来回归又如何？厉氏集团已经换了他的天下！
　　厉建斌并不理会他的质问，而是说，“走到这一步，你就别再执迷不悟了！现在回头，也许我还能给你一个改过自新的机会……”
　　“机会？哈哈哈……”厉靖庭放声嘲笑起来，肩膀控制不住的剧烈抖动，“厉建斌，收起你这副慈父指点江山的样子，我变成今天这个样子，一切罪恶的源头都是你！你要是不爱我妈、不爱我，又为什么要把我生下来？既然生了我，为什么又让我变成一个任人践踏的私生子！你们生了我，就要对我负责啊……是你，你把我逼成这样的！”
　　“反正大家都上了船，马上也要到公海了，那么，今天你们谁都别想走！”

第566章 神兵天降！他来了……
　　“第一个从谁开始呢？”
　　厉靖庭说着，目光再次扫向众人，最后落在厉老夫人的身上，狭长的凤眼微微眯起。
　　“就从你开始吧，毕竟你刚才一心求死，那我现在就成全你……”
　　说话间，厉靖庭也是豁出去了，大不了鱼死网破，直接将厉奶奶往海里丢……
　　“不要！”宁以初脸色剧变，立刻上前想要把厉奶奶拉回来，可谁知道，就在这时候，厉靖庭竟然虚晃一招，眼底闪过一抹寒意，拽着厉奶奶反手就往旁边一挪。
　　他真正的目标是宁以初！
　　巨大的惯性导致宁以初来不及收力，整个人踉跄着往前趔趄，身后是厉靖庭阴险的狞笑，“去死吧！沈江清变成那副样子，或多或少跟你脱不了关系，我对程程承诺过，会替他妈妈报仇，现在我就送你去和厉凌炀团聚！”
　　说着，厉靖庭朝宁以初的后背狠狠踹了一脚。
　　耳畔风声呼啸，宁以初整个人都不受控地沿着栏杆往海下坠……
　　游轮行驶卷起白色翻滚的浪花，宁以初直直下坠！
　　“宁小姐——”徐特助心都蹦到了嗓子眼，仓皇想急救宁以初。
　　可厉靖庭却挟持着厉老夫人上前一步，加上那些全副武装的保镖，一下子对准了徐特助和厉建斌等人！
　　徐特助眉头深锁，为了厉老夫人，不得不再次住手！
　　厉老夫人看着宁以初从甲板栏杆掉下去，气血不断翻涌着，好像随时都会晕死过去，偏厉靖庭还在那儿吩咐保镖，“去看看宁以初什么情况……”
　　“是，庭少！”
　　保镖得到吩咐应声上前，刚到甲板边缘的栏杆，要探出头去看宁以初的下场，谁知道这时候，一双手从栏杆的缝隙伸了出来，趁他没有防备的时候，一下将他掀翻！
　　保镖一个倒栽葱头的架势，反而先掉进了海里……
　　只见宁以初在掉下海的那一刻，用脚卡住了游轮的栏杆，大半个身体挂在游轮边缘，狂风吹动她凌乱的长发，整个人看上去危险又飒爽！
　　厉靖庭微微愣住，不禁要夸赞宁以初这生命力了！
　　他又给另一个保镖使了个眼神。
　　保镖马上会意，继续朝宁以初靠近，宁以初双手拼命抓着栏杆，试图从这样危险的局面翻到甲板上，可保镖压根没有给她这点微末的时间……
　　“宁小姐，庭少说了，你还是去海里吧。”
　　说吧，保镖眼底杀意毕现，抓起宁以初被栏杆卡住的那只脚，就要将她甩开……
　　“住手！”
　　“砰！”
　　徐特助紧急的声音随着一声枪响，瞬间在宁以初的耳边炸开。
　　紧接着，一直把她往下推的保镖，突然停住了手上的动作。
　　一动不动的愣在那里。
　　还没等宁以初反应，那保镖竟然直挺挺地倒在地上抽动，后背上是个子弹穿过的血窟窿，身下不断流出大片鲜血。
　　宁以初愣住了。
　　双手攥紧扣住栏，稳住身体，随后借力翻身跳过栏杆回到甲板上，因为恐慌和后怕，浑身都在微微颤抖。
　　更让她震惊的是这一记冷枪！！
　　就在此时，无数鸣笛声响起，一眼看去，密密麻麻的快艇出现在海线上，快速向轮船逼近，逐渐将大船包围起来，形成了一个包围圈，发出阵阵轰鸣。
　　随后，又是巨大的螺旋桨声突然响起，直升机卷着海上的风，不知什么时候开始停留在游轮上空，平稳落在甲板之上！
　　所有人的目光都被吸引……
　　这……
　　这是哪来的直升机？
　　厉家重要的人物都在这里了，难道是慕白浪？众人屏气凝神，就连厉靖庭都狠狠的皱起了眉头，没想过今天变故竟然这么多！
　　而后下一瞬，舱门被打开……
　　在所有人的目光注视之下，一道矜贵颀长的身影逆着光，毅然从直升机上踏出。
　　男人俊朗薄削的五官逐渐清晰，深邃黑沉的眸子冷冷扫过众人，最终定格在宁以初身上。
　　让她瞳孔瞬间剧烈收缩，整个人僵硬在原地。
　　连呼吸也仿佛在这一刻戛然而止！！
　　是他……
　　怎么会是他？
　　他……
　　眼泪瞬间夺眶而出，宁以初心脏停止了跳动，这一刻，仿佛周围的一切都成了背景，她只能看到他！！
　　“那是……厉凌炀？！天啦，怎么可能……”
　　“他是死了吗！尸体都已经火化下葬了，我们见鬼了？？”
　　“不可能！！这个人一定是假的！”
　　男人的出现瞬间让所有人的表情都变得精彩起来恐惧、惊喜，各种各样的情绪复杂的扭曲在一块儿。
　　“他果然还活着，我就知道，这小子没那么容易死。”
　　厉建斌无声喃喃，双手死死捏住轮椅的金属把手，手背上苍老的青筋根根暴起。
　　厉靖庭也震惊了，邪逸的眼尾微微瞠目，闪过几分诧异和不可置信。
　　厉凌炀不是应该被爆炸炸成肉泥了吗，怎么可能活着！
　　还有那份绝对不会出错的DNA检测，到底是怎么回事？
　　难道这从一开始就是个局，这段时间他藏起来到底做了什么……
　　在众人的惊叹中，厉凌迈开长腿，迫不及待的冲到宁以初面前。
　　深邃精致的眉宇间带着几分担忧，想触碰她手悬停在半空中，转而沉声开口，“对不起，初初，我回来晚了……”
　　低沉的嗓音里，夹杂着浓浓的愧疚和深情。
　　天知道他诈死的这些天，他有多想她……
　　无数次，想要打电话告诉她，哪怕是发短信让她感知自己的存在也可以，但最后一刻他都停止了这些念头！
　　因为厉靖庭是巨大的变数，他必须在暗夜里孤身进行！
　　宁以初视线早就被泪水模糊了，一时间不敢相信自己眼睛。
　　她不敢相信那个让她日夜思念的人，此刻就这样活生生站在自己的面前！
　　她好怕眼前都是自己的幻象，可他的声音却那么的真实……
　　她伸手去摸他的脸，他的血肉，他的胸膛……
　　炙热的，心脏在跳动着，一切都彰显着眼前这人真的是厉凌炀！他没有死，他真真切切地回来了！

第567章 激动人心的吻！你们当我是死人吗？
　　“呜呜……”宁以初忽然就忍不住放声大哭，一头扑进他的怀里。
　　“对不起，对不起别哭了……”厉凌炀想过无数个和宁以初重逢的场景，却唯独没想过她会在他怀里哭成这样。
　　他紧紧的抱着她，镌刻着刻骨的思念。
　　宁以初感动惊喜过后，便是深切的愤怒，突然从他怀里抬起脑袋，气恼的捶打他的胸膛。
　　“混蛋，你这个混蛋！你没有死为什么不早点回来？你为什么要骗我？知不知道我有多难过，你……”
　　“我知道，我都知道！”
　　“你……”知道还装死？宁以初捶他的力度更大了，可下一瞬又怕他在爆炸里受了伤，又不由自主的放软了力气。
　　厉凌炀敏锐的感觉到了她的变化，一把捉住她气汹汹的小手，另一只手挑起她的下颌，低头深深地吻了上去！
　　带着他深切的思念和缱绻……
　　宁以初完全没想到他会忽然吻她，还是当着这么多人的面，可嗅到独属于他清冽的男性气息，这是她日思夜想的男人啊……
　　推开他的力度便变成了迎合，两人旁若无人的接着吻！
　　“啪啪啪。”
　　生硬到掌声不合时宜地传来。
　　厉靖庭眯着狭眸，边鼓掌边轻轻的摇头，“好一出久别重逢的大戏，没想到大哥你还真的会起死回生，只不过……你们当我是死人吗？”
　　听到厉靖庭的这番话，两个接吻中的人才缓缓分开。
　　厉凌炀轻搂着宁以初，冷漠的睨着厉靖庭。
　　“让你的计划落空了，很失望吗？”
　　与生俱来的强大气场，让他淡淡开口就能令人不寒而栗。
　　两个人的视线在空气中无声的碰撞，却极其无数电光火石。
　　厉靖庭缓缓开口，“我倒是无所谓，不过大哥你这一死啊，厉家就没有个正常人了，疯的疯，病的病，家里都被人搬空了。”
　　厉靖庭的声音顿t了顿，“你还不知道呢吧，你母亲已经被送进了精神病院，听说在里面过得还不错。”
　　“还有你那几个孩子，没了你连在学校都会被欺负，说他们是没有爸爸的小孩儿，难道这就是你的目的吗？”
　　岂料，厉凌炀丝毫不被他的挑衅所波动，幽深的黑瞳带着桀骜的戾气，反而对着直升机道，“出来吧，好好跟我们的庭少算算总账！”
　　难道直升机还有人？
　　厉靖庭眉头顿时拧起，宁以初也不由自主的看了过去。
　　紧接着，就看到一个西装革履的男人从直升机下来了，那人赫然是当初慕白浪请来为苏慧月跟厉靖庭谈判的顶尖律师——
　　陈律师！！
　　“各位，早在几个月前，厉总发现厉氏集团有一批船只没有使用的备案，所以就顺着这个信息往下查，结果查到了一个账户，这个账户的名头，竟然是同在厉氏集团的厉靖庭先生。”
　　陈律师一边说着，一边将手上的证据展示。
　　“后来又经过厉总的调查，发现这批船只是用来运输一批廉价的合成金属材料，用于哥德堡实验室的芯片研究，从中获取暴利。”
　　陈律师的话一字一顿，成功让厉靖庭的脸，一寸寸的沉了下去。
　　厉凌炀面无表情的扫向厉靖庭，幽深的眸子里满是寒意，“换句话说，哥德堡实验室之所以发生爆炸，是我的好弟弟一手策划！”
　　宁以初攥紧了拳头，“使用廉价金属材料制作芯片，导致那么多人丧生，厉靖庭，你真是该死！”
　　厉靖庭眸里的散漫终于消失了，取而代之的是凝重和漠然，厉凌炀装死后竟然一直在调查那批材料……
　　就像一头在黑暗中凝视亮光的野兽，根本就不知道他会在什么时候露出獠牙！
　　的确，哥德堡实验室的爆炸，是他一手策划！
　　可是……
　　“是又怎么样？这里是公海，就算你们能找到证据，能奈我何？”
　　厉凌炀轻笑着，冷哼一声，接着陈律师便拿出了一台笔记本电脑，打开后，赫然是一则引起轩然大波的舆论头条——
　　“惊天逆转！哥德堡实验室爆炸真相！”
　　“私生子弑亲杀父，谋夺权位，满手血腥，黑料大起底……”
　　@警方发布：近日，我们警局收到一个匿名包裹，里面记录了厉氏集团现任继承人厉靖庭的种种恶行，罄竹难书！对此，我们警方第一时间发布了通缉令，如果有看到此人的请及时跟我们警方联系……提醒：此人极度凶残，手段令人发指！看到他请第一时间联系我们！
　　……
　　“我的天啦，爆炸案是厉靖庭自导自演？”
　　“厉靖庭还买了毒药去谋害自己的亲奶奶？还把老管家都给虐杀了？太可怕了！他之前还出来替厉氏集团主持大局，谁知道他才是最坏的那个……”
　　“瑟瑟发抖！这就是真实的豪门吗？不是你死就是我死，真正的血淋淋！”
　　“@厉靖庭，千刀万剐不足以平民愤！杀了他！”
　　“支持众筹把这个疯子千刀万剐！！”
　　“众筹+1！”
　　“……”
　　“厉靖庭好像还有个儿子？也跟他一样，特别嚣张不要脸，小小年纪就陷害兄弟，和他一样，长大了也是一条毒蛇……”
　　“兄弟们快看，厉靖庭长这样，一看就不是个好东西！”
　　……
　　铺天盖地的谩骂，犹如潮水一般涌来。
　　厉靖庭当然不在乎网上的谩骂，他在乎的不过是警方的通缉令，他把所有的目光都落在宁以初身上，没想到厉凌炀才是藏得最深的那个！
　　竟把所有的证据都交上去了！！
　　“厉靖庭，束手就擒吧，你已经没有后路了……”宁以初扬唇道。
　　厉建斌似也有些意外，浑浊的眸子眯起一条缝隙，眼底明晖不定，不断在宁以初和厉靖庭两个人身上游移，却无人知道他究竟在想些什么！
　　“哈哈，束手就擒？我厉靖庭的字典里，可没有这个词！既然你们一点后路都不给我留……”
　　厉靖庭扯唇，笑得更甚几分，却不再像之前那样胜券在握，反而多了几分阴险，“那你们，也就别怪我心狠手辣了。”

第568章 一报还一报，天经地义不是吗？
　　宁以初本来对于现在的局面已很有信心，可听到厉靖庭那样猖狂的话，心又跟着悬了起来。
　　接着就听厉靖庭阴恻恻的说，“聊了这么半天，你们好像忘记什么人了，比如说……那三个小家伙应该很想他们的爹地和妈咪吧？”
　　宁以心呼吸顿时一紧，“厉靖庭，你对他们做了什么？”
　　厉靖庭自顾自的拿出手机播出个视频通话。
　　电话刚一接通，那边就传来繁昱珂的咒骂声，还混杂着巨大的水流声。
　　“是哪个不知好歹的王八蛋的敢绑架我和我干宝贝？一个个都不想活了是吧！有什么事儿冲我来，放开我的宝贝们……”
　　“呜呜，干妈……宁宁害怕呀！妈咪快来救我们呀，宁宁要被淹死了！”
　　“宁宁别怕，我们必须要保持身体放松，这样才能保存住体力，等妈咪来救我们！”
　　“妈……咪……救……”
　　“干妈，这个应该是个水厂……”
　　三小只和繁昱珂刚惊呼着，就看到了有个男人打开了视频通话，将镜头对准了他们。
　　而镜头的另一端，赫然是宁以初！！
　　“初初……”繁昱珂顿时像找到了倾泻口，“我们被绑架了，快来救我们……”
　　“昱珂，宝贝们别怕！！！”宁以初听到繁昱珂和孩子们求救声音从视频里传出，顷刻间双眼猩红，一边安慰他们一边是怒视着厉靖庭。
　　“厉靖庭到底是不是个人！先是老人，现在连孩子们都不放过是吧！”
　　“宁以初，这就绷不住了吗？先前不是很狂吗？”
　　厉靖庭笑得狡黠，凤眼笑得眯起，你眼睛的邪气更甚。
　　若说宁以初有软肋，一定就是孩子们！
　　更何况他们还被绑在水厂里，源源不断的水位在上涨，仿佛随时都能将他们淹没。
　　厉凌炀看出宁以初的恐慌，上前紧搂着她的肩膀，强势的对上厉靖庭，“开个条件吧，你想要什么？？”
　　“做一个游戏怎么样？”
　　“别废话，什么游戏？”
　　厉靖庭似笑非笑的，“在这一局里，你早就该是个死人了，死人自然有死人的位置！你现在跳进海里，我马上放了三个孩子……”
　　“你做梦！”
　　宁以初不犹豫的骂回去。
　　“那就没有办法了，毕竟鱼和熊掌不能兼得，做人还是不要太贪心了。”
　　厉靖庭冷笑，看着手机里的监控画面，“加水，淹死他们三个小的！还有那个女的，如果你们喜欢，可以给你们。”
　　“等等。”
　　厉凌炀磁性性感的声音从身后传来，却让宁以初后颈一麻。
　　“怎么，大哥想通了，决定自我牺牲，来救你的三个孩子吗？这种剧情太令人感动了！”
　　“我是说，程程在我手里。”
　　……
　　甲板上霎时静没，就连一直默不作声的厉建斌都倒抽口凉气。
　　厉靖庭的笑容顿时僵硬在脸上，片刻后又若无其事的开口，“你在诓我？”
　　“你觉得呢？或者，你现在可以给程程打个电话。”
　　“厉凌炀，你不是自诩清高吗？程程好歹也是你养了四年的孩子，我不信你还能把他怎么样……”厉靖庭强装镇定道。
　　厉凌炀冷笑，“你绑架我的孩子，我对付你的儿子，天经地义，不是吗？”
　　“你——”
　　宁以初双眸一亮，厉靖庭的迟疑说明他在乎程程，这就有办法！她当下开口道，“厉靖庭，你不是说你痛恨厉建斌生下你又对你不负责吗？那你现在的行为跟厉建斌又有什么区别呢……”
　　“不如我们做个交易，你放了我的孩子，我们也放了你的儿子！”
　　厉靖庭邪肆的眉宇终于掩盖不住内心焦躁，垂眸似乎是在纠结什么。
　　厉建斌此时也跟着开了口，“别再执迷不悟了，把宸宝他们都放了，何必拼个两败俱伤鱼死网破呢？”
　　不知道是那句话刺激到了厉靖庭，厉靖庭双眼忽然变得猩红，露出了一个歇斯底里的笑，“自古成王败寇，不是你死我就我亡，哪有什么两全其美？厉凌炀，我就跟你赌你没我狠！”
　　说完，他竟直接举起了手机，对着那边吩咐，“反正我也没有后路了，那我就让你亲眼看看，失去亲人是什么滋味！这都是你们自找的……”
　　“放水！”
　　巨大的水流声从手机里传了出来，紧接着就是宁宁和繁昱珂的尖叫。
　　没有开视频电话，宁以初不知道那边发生了什么，但是也能大概猜到，是厉靖庭放水要淹死他们，要当着自己的面，看着他们去死……
　　“住手！厉靖庭你住手……”宁以初大喊。
　　却于事无补，那边哗啦啦水流声越来越大，伴随着繁昱珂和孩子们断断续续的声音，就像是被水淹没导致说不出话……
　　“宸宝，宁宁，兜兜，不要怕……唔…t…干妈在这里……”
　　“厉靖庭，你这个混蛋，欺负小孩算什么本事！”
　　“宁宁，兜兜，踩在我的肩膀上……”宸宝也在想办法让妹妹们多一点生机。
　　情况越来越危机，宁以初整个人都快要崩溃抓狂了，就在这时候，孩子们稚嫩的声音中，突然混杂进来，一阵激烈的打斗声。
　　像是有人打进来了，厉靖庭的保镖跟人陷入了混战，还不停在那儿嘶吼——
　　“你们是什么人？知道这是谁的地方吗？”
　　“我找的就是厉靖庭的地方！”
　　一道邪肆中带着狂妄的声调，熟悉又让人振奋！
　　宁以初屏气凝神，听到这声音，一下子激动地捂着嘴，“是慕公子！是慕白浪……他去救宝宝们了？？”
　　“嗯。”厉凌炀淡漠颔首，“他本来也是要上船的，但我担心厉靖庭有什么后招，就让他在陆上盯着，没想到还真派上用场了！”
　　难怪他得知萌宝们被抓的时候，一点都不着急！
　　而通讯里其他的声音还在继续……
　　“慕总，你终于来了呜呜呜，我还以为我这次死定了……”
　　“慕叔叔！开关在那边！”
　　宸宝小大人般的声音清晰传来，好像是在指引着慕白浪关掉水阀。
　　不久后，巨大的水流声戛然而止。
　　手机里接着传来三个宝贝的欢呼和庆幸声——
　　他们终于得救了！！

第536章 死而复生的震撼！
　　稚嫩欢快的声音在甲板上传开，却像是个火星，迅速引燃厉靖庭眼里的妒火。
　　修长的手指被捏的吱嘎作响，眼底染上一片猩红。
　　该死的，失败了！！
　　他精心策划的这一切，全都失败了！！
　　“凭什么我这么努力，却永远都比不上厉凌炀？厉凌炀，你到底有什么魔力，能让幸运之神每次都眷顾你？就因为我是个私生子吗！”
　　宁以初悬着的心总算是放下来了，忍不住讥诮道，“这跟你是不是私生子没有任何关系，而是因为邪不胜正！”
　　“老管家，厉奶奶，苏慧月，徐鹤，还有爆炸中受伤，丧命的那么多人……每个人都在祈祷着你得到报应！厉靖庭，束手就擒吧……”
　　厉靖庭扯开唇角，笑得狰狞扭曲，“束手就擒？宁以初，跟我一起去死吧！”
　　话音刚落。
　　只见空气中寒光一闪，厉靖庭不知道从哪里抽出了一把水果刀，疯了似的朝宁以初刺了过来。
　　宁以初躲闪不及，下意识的往后退，眼看着就要朝她刺了下去……
　　“砰！”
　　还没等刀尖碰到宁以初分毫，就听“砰”的一声巨响。
　　宁以初抬眼，正好对上厉凌炀那双深邃到极致的眸子，他手里正拿着一把手枪！
　　射出的子弹精准的落在厉靖庭的胳膊上！
　　鲜血瞬间喷涌而出，染红了整个西装。
　　“啊！！”
　　厉靖庭应声倒地，狼狈的捂住胳膊在地上哀嚎。
　　厉凌炀不能接受他所做的一切，沉着脸还想冲出去补上一枪，却被厉建斌阻止了。
　　“阿凌，够了！虽然这里是公海，但制裁他的我希望是法律，而不是你……手足相残，这不是我想看到的……”
　　宁以初沉默后也拉住了厉凌炀，
　　坏人做了坏事应该受到惩罚，但她不想让阿凌和厉靖庭成为同样的人。
　　“把人控制住，等船开回码头，交给过来的警察处理。”厉凌炀眼里恢复了几分理智，他用手臂护住宁以初的腰，收起手枪，吩咐一旁的徐特助。
　　徐特助当即照做，一群人浩浩荡荡的制服了厉靖庭的下属！
　　厉靖庭半张脸被摁在甲板上，挤压着都变了形！
　　他还在不甘心中！
　　明明只差一点，他就能得到一切，为什么在最后一刻却失败了！！
　　他不甘心！！
　　老天爷对他真的好不公平！！
　　宁以初却完全没有管他，而是急忙去搀扶不知合适昏迷了的厉老夫人。
　　厉老夫人毕竟年纪大了，刚才那样大的情绪波动，直接就昏过去了。
　　宁以初小心翼翼的扶起厉老夫人，给她做着急救，“奶奶？奶奶你醒醒……快，把船开回去！”
　　“初初……”就在宁以初担心的时候，厉老夫人虚弱的声音缓缓响起。
　　宁以初喜极而泣，声音因为激动，抑制不住颤抖着，“奶奶！你总算醒了，我告诉你一个好消息，我们得救了！是厉凌炀带人救了我们！现在已经准备回去，把证据交给警方！”
　　厉老夫人神色一滞，“什么，阿凌，阿凌他不是已经……”
　　“奶奶，对不起，我骗了你们！”
　　厉凌炀也走到奶奶身边，握住她枯槁的手，“我没死，让你和初初为我担心了。”
　　“阿凌……你，你还活着？我不是在做梦吧？”
　　厉老夫人连呼吸都忘记了，伸手去摸厉凌炀的脸，依旧不可置信。
　　“不是做梦，我真的还活着！”厉凌炀拉着厉老夫人的手，紧贴着肌肤。
　　“……这个臭小子！”
　　老夫人大口的呼吸着，最后终于体力不支，闭上了眼。
　　“奶奶！奶奶你怎么了……”
　　宁以初心急，连忙又给奶奶做了个简单的抢救，还好没什么大碍，只是因为透支了体力……
　　总算安抚好了奶奶，厉建斌一直被王轩守在一旁，宁以初也懒得管他，而是让厉凌炀联系慕白浪。
　　没办法，她的手机先前被厉靖庭给没收了，这会儿也只能找他。
　　没多久，电话被接通，听筒里传来慕白浪玩味的声音。
　　“喂老厉，三个宝贝都被我救下来了，都活蹦乱跳的没受伤，但以防万一还是送他们去了趟医院。”
　　还没等宁以初反应，又继续说道，“你那边怎么样，小初初知道你还活着有没有很激动啊，这种久别重逢的现场我竟然没看见太可惜了……”
　　“慕总。”
　　宁以初扯着嘴角，声音冷漠的开口！！
　　听他这口气，好像早就知道厉凌炀没死了？？
　　所以他一直在诓她玩儿？
　　看她大半夜的飙车跳海，很好玩吗？
　　慕白浪的声音戛然而止。
　　“……原来是小初初啊，我发誓这件事绝对不关我的事，而且我早就劝过老厉别瞒着你，谁让厉靖庭那个人实在太谨慎了。”
　　“我这边还要带孩子们做检查，晚点再跟你联系。”
　　慕白浪说完，听筒里迅速传来一阵忙音。
　　“嘟嘟”的声音回荡在耳畔，宁以初气恼的攥紧了手机，原先是太激动了，可现在冷静下来，发现火气真的蹭蹭的往上涌，她想控制都控制不住！！
　　这个该死的男人，合着慕白浪都能知道他没死，就是骗她？
　　……
　　轮船被开回到了港口。
　　此刻岸上不知道消息怎么泄露了，总之围了很多人，包括警察，救护车，还有铺天盖地的记者和路人们。
　　看到厉凌炀从轮船上走下来的那一刻，人群瞬间就炸了。
　　“厉凌炀？！他竟然还活着？这是什么爆炸新闻！”
　　“不会吧？大白天见鬼！！快，摄像机，赶紧拍下来，一定能轰动整个网络！”
　　“那当初炸死的人是谁啊？现在有钱人都能死而复生？！”
　　无数闪光灯从四面八方来袭，他们本来是冲着厉靖庭的黑料来的，谁也没想到会拍下这么炸裂的一幕！
　　下了轮船，厉靖庭和他手下的人就被警方控制住了。
　　奶奶也被救护车拉走送去了医院。
　　蜂拥而至的记者，瞬间将剩下人围了起来，也包括坐在轮椅上的厉建斌。
　　“厉董，请问您对私生子厉靖庭做出的这些事情有什么看法，具体又该如何处置？”
　　“您觉得事情发展成今天这样，其中有您的关系吗？厉靖庭真的是您和舞女生的孩子吗？”
　　“厉董，请问您早就知道您的儿子厉凌炀活着吗？”

第570章 别跟我说话，我想打你！
　　“如今厉凌炀还活着，您又因为身体的原因大病药厂，是否考虑将董事长的职位交给厉凌炀先生呢？”
　　“现在厉氏集团的继承人只能是厉凌炀了吧……”
　　“什么时候厉氏集团的事，需要跟你交代了？”
　　厉建斌忽然出声，低沉尽显威严，就连那些记者都被镇住了几秒。
　　王轩马上熟练打圆场，“抱歉各位，厉董身体刚刚痊愈，现在不接受任何提问和新闻媒体的采访，请各位自重。”
　　说完就匆匆推着轮椅回到车里。
　　记者们面面相觑，聪明的人已经把镜头对准了刚刚走下游轮的厉凌炀和宁以初。
　　两个人拉在一起的手，顿时成为了所有人的焦点。
　　那些相机恨不得怼在他们的脸上，绝不放过任何一个细节。
　　“厉总，您死亡，哦不对，请问您离开的这段时间都是在国外寻找有关厉靖庭的犯罪证据吗？”
　　“自然。”
　　厉凌炀应道。
　　记者们看得到回应，更加沸腾兴奋，一个个问题接踵而至。
　　“现在那个私生子厉靖庭的阴谋已经全部曝光，已经引起了千万网民的激愤，二位接下来有什么打算呢？”
　　宁以初扬唇，“已经交给警方去处理了，之后的任何消息，大家可以关注警方通报的t警情。”
　　“既然事情都解决，看见厉总和宁小姐这么甜甜蜜蜜的在一起，是不是就意味着好事将近了呢？是不是也该打算其他的事情呢……”
　　有了人开始起头，记者们瞬间开始起哄。
　　“是啊，厉总和宁小姐站在一起也太配了，简直就是天生一对儿。”
　　“如果这两位真的结合，那是不是意味着又会有轰动全世界的新闻了！”
　　“宁小姐，二位接下来会复婚吗？”
　　这都是些什么八卦问题啊！
　　难道来的都是娱乐方面记者，没个正经提问吗？
　　宁以初正想着怎么开口回应，厉凌炀低沉性感的声音，悠悠从头顶传来，“在考虑这些事之前，我该做的是，如何补偿这段时间对初初的伤害。”
　　此话一出，记者们更加沸腾了。
　　“哇！厉总真是绝世好男人呀，太甜了，太甜了！”
　　“我磕疯了呀！这难道就是真情侣吗！”
　　宁以初无奈，用手肘磕了一下身后的厉凌炀。
　　这家伙当着这么多面在胡说什么！！
　　这小动作落在记者的眼里，直接变成了撒娇，甜疯了现场所有人和一众网友！
　　“他们两个可不可以原地结婚呀，我随份子钱200！”
　　“跪求这两位结婚，我和慕白浪慕总坐一桌，有没有人来拼桌的。”
　　……
　　不知是谁把采访片段传上了网，一时间两人甜蜜的热搜，直接冲上高位！
　　没办法，现在他们俩单独拎出来，都是焦点。
　　两个人在一起了，更是焦点中的焦点！
　　而此时此刻，宁家。
　　宁清婉看着电视上亲昵拉手的两个人，瞳孔骤然放大，瘦长的手指紧紧攥起。
　　“啪嗒……”
　　手里的念珠被生生扯断，珠子滚落一地。
　　宁清婉有些错愕的看着满地珠子，整个人抑制不住的颤抖。
　　厉凌炀。
　　他怎么还活着，他不是已经死了吗？
　　而且还和她的女儿在一起……
　　如果初初知道了她的身世……
　　想到这，宁清婉眼睛也红得吓人，“不，不行，我绝对不允许这样的事情发生，不允许！”
　　她焦急的起身，想要跑过去给宁以初打电话。
　　可却忘了脚底下的珠子。
　　扑通——
　　只听“扑通”一声，宁清婉踩到珠子滑倒，身子不稳，重重的摔在地上。
　　外面的仆人听见动静，第一时间冲了进来。
　　“清婉小姐！”
　　“清婉小姐，清婉小姐您怎么了摔倒了，快去打120——”
　　……
　　另一边，宁以初跟着厉凌炀甩开记者回到车上。
　　厉凌炀俯身过去，给她系上安全带，还贴心的检查了下松紧。
　　熟悉的气息让宁以初莫名有种安全感，可宁以初一想到他欺骗自己和孩子们这么久，一股无名火就蹭蹭的冒了起来，直接将他给推开了，“安全带我可以自己系！”
　　“初初，对不起，我知道我欺骗了你，可我当时也是不得已……”
　　厉凌炀看着她“傲娇”的模样，喉结不自觉的滚动。
　　鬼知道这段时间他有多想她！
　　想得快要发疯，尤其是知道宁以初为自己殉情的时候，她恨不得马上重回国，将她拥入怀里……
　　但又不能为此破坏大计！
　　“哼，你有什么不得已的？你是信不过我，还是觉得我会跟厉靖庭告密？”宁以初反问，她当然也不想跟厉凌炀因为这种事计较！
　　可是，男人都是大猪蹄子，今天纵容了他一次，改天就有第二次、第三次！！
　　自己就算了，孩子们呢？
　　他有想过孩子们会有多难过吗？
　　厉凌炀看到她是真生气了，连忙解释，“当然不是信不过你！而是……”
　　“好了，你别说了，我知道你什么意思，慕白浪比我可靠嘛，是吧？”
　　“……”厉凌炀太阳穴青筋鼓了鼓，忙道，“初初，我真知道错了，原谅我，再给我一次机会好不好？我保证以后都不会在欺骗你了……”
　　宁以初把脸别开，“别跟我说话，我现在想打人。”
　　下一秒，手背忽然被人覆盖握着。
　　厉凌炀捉住她的手房子自己胸口，“你要气不过就打我两拳！我绝对不还手……”
　　“放开啦，赶紧开车，我要回去看孩子们……”
　　慕白浪说把孩子们送去医院了，虽然没事，但她总得去看一眼。
　　厉凌炀却不依不饶的，反而还装起了委屈，“你忘了，你跟慕白浪说过，要请我吃饭吗？”
　　闻言，宁以初忽然想起了那一幕，当时慕白浪说他有个线人提供了靠谱的证据，她当时真是千恩万谢，现在反应过来，那什么线人竟就是厉凌炀！
　　果然是大猪蹄子！！
　　“你还有脸说？那么多次机会，你是不是看着我、看着奶奶，都为你担心，为你要生要死的，你才满意？”
　　厉凌炀万万没想到，这话竟然还捅了马蜂窝，顿时乖乖认怂，“好吧，我错了。”
　　“还不开车？”
　　厉凌炀默默启动车子，“孩子们应该没事，我先带你去见另一个人。”
　　“谁？”
　　“徐鹤。”
　　“？！”
　　这老东西不是已经死了吗？
　　……
　　厉凌炀带着宁以初来到了秘密的私人医院，走进了一间病房。
　　病床上面躺着个人，宁以初看见他的时候，眉头登时拧在了一起。
　　这真是……徐鹤？
　　准确的说，这都已经看不出来是一个人了，全身大面积的烧伤，让他面目全非。
　　只有胸口轻微的起伏，才能认定这个人是真的活着的。
　　看起来非常骇人。

第571章 一定要查出她的身世！
　　“徐鹤？”宁以初试探的叫了声。
　　徐鹤浑身一震，缓缓的睁开眼睛，从微弱到极致的声音开口，“宁小姐？”
　　“你竟然还活着？我以为你已经……”
　　宁以初震惊的看向厉凌炀，从他那毫无波澜的眼神中认定，“是你把他救了下来？”
　　“我当时已经查到厉靖庭和他夫人纠缠在一起，可还是晚了一步，好在没有生命危险。”
　　厉凌炀轻描淡写开口，但事实上，当时情况非常紧急！
　　可以说，他再晚来一步，徐鹤现在就当真是一把骨灰了。
　　也正如此他更确信厉靖庭的狠毒，宁愿自己装死，让他放松警惕，也不至于狗急跳墙去碰宁以初和孩子们……
　　“是我自己不小心，中了施妍那对奸夫淫妇还有厉靖庭的计，被他们几个耍的团团转……”
　　徐鹤那双眼睛里满满都是仇恨，一提起当时的情形，恨不得要把那些人生吞活剥。
　　宁以初知道徐鹤的车祸和厉靖庭脱不了关系，但是施妍……
　　厉凌炀看出她的疑惑，开口解释道，“厉靖庭找了个叫蓝迪的小明星，勾引了施妍，让她对厉靖庭言听计从，甚至最后在车上做手脚引发了车祸。”
　　宁以初顿时凉嗖嗖的道，“看来你不仅在国外调查了爆炸案，连国内这边的情况也没闲着。”
　　厉凌炀，“……”怎么有种搬起石头砸了自己脚的错觉？
　　他轻咳两声，“慕白浪帮了我很大的忙。”
　　宁以初也不跟他纠缠，想到宸宝当时从厉靖庭的账户里，找到他每个月和蓝迪的汇款信息。
　　这样一切都说得通了！
　　宁以初再次开口，“徐董，不知道你有没有关注新闻，厉靖庭已经被送去警局了，之后就会提起诉讼……”
　　徐鹤当即咬牙切齿的叫嚣起来，“混蛋！是他把我害成现在这样的，宁小姐，厉总你们放心！有任何需要我作证的地方，我一定知无不言！我要亲手送这个王八蛋下地狱——”
　　宁以初看他那激动的样子，胸膛一颤一颤的，就连浑身上下的管子都在发抖。
　　宁以初生怕他激动过头把自己给作没了，连声安抚他！
　　徐鹤又腥红着眼，咬牙切齿道，“……我……我还想求你们一件事……”
　　“什么事？”
　　“千万不要、千万不要让施妍贱人，和她的那个奸夫跑了，一定要让他们付出代价！”
　　“不用你说，我们也不会放过他们。”
　　宁以初冷艳的眸子闪着坚定的光亮，这些和厉靖庭狼狈为奸的人，一个都不能留！
　　……
　　离开医院，宁以初确定了人证物证，便该去看看孩子们了，可谁知道这时候竟又接到了宁家的电话——
　　“宁小姐不好了，清婉小姐她……”
　　听着佣人焦急的声音，宁以初心中一紧，“我妈她怎么了？”
　　“清婉小姐在家里不小心昏倒了，现在已经送去医院了。”
　　“什么？哪个医院……”
　　厉凌炀见宁以初这副着急的样子，第一时间启动了车子。
　　豪车在马路上疾驰。
　　宁以初忧心忡忡的！
　　妈好端端的，怎么会忽然晕倒了，难道是因为……刚爆出来的新闻？
　　她看到自己和厉凌炀在镜头前秀恩爱了吗？
　　该死，她当时就应该避嫌的！！
　　车子很快就开到宁清婉所在的医院，宁以初解开安全刚想下车，发现厉凌炀也没有下车的打算，这样也好，免得刺激到她。
　　“我先进去了，你要是有事的话就先忙吧……”
　　他刚回来，肯定一大堆事要处理，然而厉凌炀只是露出一个t坦然宠溺的微笑，“我没什么事，就在这里等你。”
　　他怎么可能没事？这么说，只是想让她安心吧！
　　宁以初没有再说什么，转身快步进了医院。
　　病房里。
　　宁清婉躺在床上，紧紧的闭着双眼，惨白的脸上毫无血色。
　　宁以初看到这一幕顿时慌了神，连忙询问医护人员她的情况，最后却被告知宁清婉没什么大碍，反而是气急攻心引起的心绪不宁！
　　心绪不宁……
　　这……
　　这不用问了，宁以初也知道她是看到了自己和厉凌炀的新闻！
　　“妈，你好点没？”宁以初走过去，轻声喊道。
　　宁清婉看到宁以初，眼睛突然睁大，反握住宁以初的手，紧紧盯着她，“初初，网上说的都是假的，厉凌炀已经死了，对吧？”
　　面对母亲的质问，宁以初抿住唇，眉头拧了起来。
　　她做梦都希望厉凌炀能活过来！
　　可宁清婉的这句话……
　　倒像是巴不得厉凌炀死在国外！
　　“妈，厉凌炀是我孩子的父亲，难道你很希望他死了吗？”
　　“妈不是那个意思，而是……”宁清婉的眼睛通红，死死攥紧宁以初的手，声音也逐渐凄厉起来，“你们不能在一起，厉建斌也不会允许的……”
　　“厉建斌？”宁以初眉心一动，忽然想抓到了什么重点，“妈，你认识厉建斌？”
　　母亲以前从来不肯提厉建斌和顾思南，现在竟主动说出厉建斌……
　　再结合之前墨柏佑和自己说的顾家和厉家的世仇，还有那个神秘的初恋……
　　宁以初脑海中闪过一个大胆的猜测，有种强烈的预感，自己的身世，肯定和顾家和厉家有关系！
　　“我不认识他！”宁清婉却忽然尖叫一声，像想到了什么可怕的事，声音也变得更加尖锐了，“我什么都不知道，你别问了……”
　　她一激动，眼睛变得血红，旁边的医生见状连忙上前提醒，“病人刚醒来，不能受刺激！”
　　“妈，我不问了，你别激动，你先好好休息……”宁以初迅速安慰道。
　　“这都是我的错……我的错……”宁清婉嘴里不断喃喃。
　　宁以初看着医护人员安抚宁清婉，愁眉紧锁！
　　不行，她一定要把自己的身世挖出来……
　　……
　　许久后，宁清婉累了，沉沉的睡了过去。
　　宁以初若有所思的离开了病房。
　　“嘶——”
　　刚走出医院，迎面撞上了个宽阔的胸膛。
　　一抬头，映入眼帘的赫然是男人英俊的面庞，厉凌炀单手把她拉到一旁，全然不在乎旁人的目光，关切道，“岳母跟你说什么了，怎么魂不守舍的？”

第572章 清算！一个都别想跑
　　宁以初从他怀里抬起脑袋，对上他英俊的面庞，无奈的叹气。
　　“我妈她没办法接受我们俩在一起……”
　　“所以，她是被我死而复生的消息刺激进了医院？”厉凌炀反问。
　　宁以初心虚的移开目光，“……胡说什么呢，我妈再怎么样，也不可能那么过分！”
　　厉凌炀看出她脸上一丝丝的慌乱，并没有戳破，“我就是看你太闷了，跟你开个玩笑，别当真，无论岳母怎么想，我都不可能放弃你和孩子们的。”
　　宁以初轻哼，“那也得看我愿不愿意给你这个机会！”
　　厉凌炀扬唇，“那我再为岳母多请几个医生，挣一下表现分？”
　　“不用！”宁以初马上制止，“她目前恢复得挺好的，还是别让她多想了……”
　　厉靖庭没多说什么，目光始终落在宁以初的脸上，沉寂无言。
　　“哇，那两个人是明星吗，也太好看了吧，俊男美女好般配呀！”
　　“好甜啊！给我嗑上一口！”
　　“你们不认识他们吗！那是宁以初和厉凌炀呀！现在网上最火的那对儿cp，我都嗑疯了！”
　　“厉凌炀不是已经死了吗？？死而复生！？”
　　医院门口，不知何时走来几对医护人员，远远看到厉凌炀和宁以初，竟当场八卦了起来，声音还越来越大，随着她们靠近，宁以初听了个一清二楚，再次不住地红了脸。
　　……
　　徐家别墅。
　　男人和女人喘息声此起彼伏，整个房间里都弥漫着旖旎的气息。
　　豪华的大床上，两具身体交缠在一起，疯狂向对方索取。
　　不知道过了多久，才逐渐安静下来。
　　施妍紧紧抱着蓝迪，娇媚的小脸儿微微泛红，“老公，你这次可不可以多陪陪我，我马上就要被送出国了，以后再想见面可能很难……”
　　她从厉靖庭说要送她出国后，就一直和蓝迪厮混。
　　直到现在，也还不知道厉靖庭已经出事了！
　　蓝迪却抽着事后烟，懒洋洋的拍了下她的臀，“喂了你这么久还不够？嗯？”
　　“可人家舍不得你嘛……”
　　施妍话音刚落，就被蓝迪打断，“再舍不得，我也是要工作的！不然我吃什么喝什么？好了，别那么多要求，以后咱好聚好散吧。”
　　当初他是因为收了厉靖庭的钱，才不得不和施妍在一起。
　　现在厉靖庭既然要送施妍出国，就说明她已经没有什么用处，自己也不用继续巴结。
　　可就在这时，蓝迪的手机突然响了起来，是经纪人弹过来的消息。
　　还没等他点开消息查看，只是瞥见刚刚被顶上来的热搜推送，整个人霎时僵住。
　　“惊爆八卦！上流董事夫人出国娱乐圈小鲜肉，奸情暴露后蓄意谋杀掠夺遗产，有图有真相！”
　　“现实版的潘金莲与西门庆：出轨杀夫，蛇蝎女和小白脸依旧逍遥法外！”
　　“据知情人报料，董事夫人已经怀孕，就连孩子都是小鲜肉的……”
　　蓝迪顿时脸色煞白，颤颤巍巍的点开一条查看。
　　“以下照片绝无ps，证据确凿！”
　　屏幕上赫然出现他和施妍两个人赤裸的照片，照片上两个人的脸被拍摄得清清楚楚，甚至还有他和厉靖庭助理交涉时的照片……
　　最下面还附赠了一条视频！！
　　这是当时徐鹤车祸之前的监控录像！！
　　监控显示，在徐鹤上车之前，一道鬼祟的身影悄悄的潜入车内，弄坏了刹车，虽然那身影瘦削，还带着鸭舌帽，可抬头时仍是有一个镜头暴露了！！
　　赫然就是施妍！
　　那张美丽的脸此刻被无限放大，不容她有一丝辩解的机会。
　　网络舆论如同潮汐一般疯狂涌来——
　　“这对奸夫淫妇也太不要脸了吧，为了霸占遗产居然杀人放火……”
　　“这件事竟然又和那个厉靖庭有关系，他到底干过多少坏事？这几天的事，够他枪毙八百回了吧！”
　　“我当时还看过车祸的新闻，记得那位徐夫人哭的撕心裂肺，原来背后有蓝迪指导！”
　　“蓝迪滚出娱乐圈！”
　　“奸夫淫妇，当代潘金莲，支持活剐！”
　　“太恶心了！我以前竟然喜欢过这个小鲜肉蓝迪？真是瞎了眼睛！律师呢？警员呢？赶紧抓他们去坐牢……”
　　看着那些评论，蓝迪气得脸都歪了，这已经不是单纯的花边新闻了……
　　施妍被抓，厉靖庭完蛋，他也要跟着声名狼藉！！
　　别说事业形象，恐怕还得坐牢……
　　施妍见蓝迪没动静，又不知死活的贴了过去，娇滴滴的开口撒娇，“老公你在干什么呢，是不是又在和哪个女的聊天呢？”
　　蓝迪瞬间炸开，暴怒得一把推开施妍，额头上的青筋都跟着爆开。
　　“滚开！你这个贱人！”
　　施妍被推得差点摔下床，捂着肚子不可思议的怒道，“蓝迪！你是不是疯了！我还怀孕呢，你敢这么推我！”
　　“你这个贱人啊，杀了人还想拉我陪你一起死吗！”
　　“你、你说什么？”施妍浑身一僵，脸色顿时变得煞白。
　　“我怎么知道的？现在全世界都知道了，厉靖庭已经被抓了！你他妈是想拖着我一起死啊？”
　　蓝迪骂完就想走，却被施妍扑过来一把抱住大腿，她到现在还不知道事情的全部经过，懵逼的同时只有一个念头，“反正我们的事情暴露了，那你带我走吧！我有钱，我们一起远走高飞……”
　　蓝迪太阳穴青筋凸起，他在乎名声，他享受被万千少女追捧的感觉，抬脚就狠狠的把她踹开——
　　“滚，你他妈的贱人，早知道厉靖庭这么没用，我怎么可能陪你上床？”
　　说完，便穿上衣服往门口走去，也不管被他踹翻在地上打滚的施妍。
　　可就在打开门的那一刻，整个人愣在原地！
　　“警察，那把手举起来！”
　　门外竟站着一排排的警员，手里还高举着枪，蓝迪双腿一软，差点跪趴在地上，连忙求饶，“警员同志，你们搞错了，我……我什么都没做过，我是无辜的，都是施妍那个贱人策划的……”
　　“闭嘴！事情的经过我们自然会调查！”
　　警员怒喝，接着就在房间里找到了捂着肚子打滚的施妍。
　　施妍被蓝迪那一脚，竟踹的小腹流血！！
　　可她也还在强撑着解释，“我也是无辜的，都是厉靖庭……是厉靖庭让我弄坏刹车的……都是他指使我的……股份也是他t逼我转给他的……疼，我肚子好疼，快送我去医院……”

第573章 渣爹变成鬼魂回来看我们了……
　　医院。
　　三个小家伙配合医生做完了全身检查。
　　虽然被泡在水里好一段时间，但好在小家伙们身体素质都不错，除了兜兜有些着凉，宸宝和宁宁都没什么大碍！
　　“呜，干妈……妈咪她怎么还不来啊？不会出什么事了吧？”宁宁吸着鼻子问道。
　　他们已经听干妈说妈咪安全了，但总觉得大坏蛋阴险狡诈，防不胜防……
　　繁昱珂耐着性子安慰三小只，“不会的！你们妈咪已经给我打过电话，他们把厉靖庭送去警局了，她也在来的路上，应该一会儿就到了！”
　　宸宝气得冷着脸，攥紧拳头，“厉靖庭太可恶了，居然拿我们去威胁妈咪！还好慕叔叔及时赶到……”
　　“今天都要吓死我了！”
　　宁宁也心有余悸道。
　　“慕叔……帅！……哈啾！”
　　兜兜从小就和慕白浪亲近，本来听到哥哥姐姐们说慕白浪，下意识想夸他，结果刚出口就没忍住打了个喷嚏，不好意思的往领子里缩了缩。
　　慕白浪微微眯起邪肆的桃花眼，“宝贝儿们，感谢你们对我的高度认可！不过也不全是我的功劳，主要是有人让我提前做好了准备。”
　　“谁啊，居然未卜先知？”宁宁扬起小脸儿，奶声奶气的问。
　　慕白浪露出个神秘的表情，“你们马上就知道了，我不想破坏惊喜。”
　　“还好厉靖庭和绑匪都被抓了，不然我真想跟他们拼了……我就不说了，居然还给孩子们用迷药……”繁昱珂倒了杯热牛奶过来，一边气愤填膺道。
　　“他们还用了迷药？”
　　慕白浪漫不经心的语气，突然变得严肃。
　　宁宁马上告状，“对啊，那些人可狡猾了，上来就把干妈迷晕了，然后我们就也晕了，再醒来就被困在那个水库里了……”
　　繁昱珂生怕这些经历给孩子们造成心理阴影，连忙安慰他们，殊不知，慕白浪眼底闪过几分阴鸷，随后又盯着繁昱珂道，“跟我去做检查。”
　　繁昱珂，“我做什么检查？”
　　“被下了迷药，然后又被放进水里泡着，你觉得一个……经得住这些吗？”
　　因为有三小只在，慕白浪忍住没有把孕妇两个字说出来。
　　“你别小题大做了！我真没事……”繁昱珂抬头望着他，要做检查也得等她先把三小只安安全全送回到初初手里再说！
　　就在两个人的目光针锋相对的时候，门口传来宁以初的声音。
　　三小只闻言齐刷刷抬头看去，看到焦急进屋的宁以初，宁宁率先跳下床，想要迎面给宁以初一个大大的拥抱，却不想迎面撞上男人的膝盖。
　　还没等她捂着小脑袋反应过来，身后的宸宝忍不住惊叫一声，“是、是渣爹！”
　　“爹……地……”
　　宁宁漂亮的眼睛睁得老大，不可置信地后退两步，然后哇的一声哭了出来。
　　“妈咪！呜呜，我是不是见鬼了？”
　　宁以初好笑又心疼的把宁宁抱了起来了，“别怕，他不是鬼……”
　　“可渣爹他不是死了吗？”
　　宁以初忍俊不禁，把小家伙抱着对准厉凌炀，“你再好好看看，他到底是人还是鬼啊？”
　　其他两个小家伙也跑过来，一脸震惊又不可思议的观察着厉凌炀，最大胆的当然是宸宝，在确认厉凌炀有影子后，上前碰了他的手背！
　　“宁宁，不要胡说，渣爹没有死，你看他有影子……”
　　兜兜顿时红了眼眶，激动的往外面一个字一个字的蹦，“啊啊……爹……爹……地……”
　　两个宝贝马上扑进厉凌炀的怀里，委屈的求安慰，就连宁宁都挣扎着从宁以初怀里跳下来，要厉凌炀抱。
　　宁宁哭得最凶，眼泪啪嗒啪嗒流个不停，就连一向早熟的宸宝，也不由得红了眼，坏爹地臭爹地，居然诈死骗他们……
　　厉凌炀看着孩子们哽咽的模样，再次在心里痛恨自己当时的草率！
　　原本以为小家伙们每次都嫌弃，喊他渣爹，对他是又爱又恨的，却没想到，自己的死讯会让他们这么难过……
　　厉凌炀既欣慰又感动，揉着他们的小脑瓜。
　　“对不起宝贝们，爹地回来晚了，你们能原谅爹地吗？爹地希望，以后都能陪在你和你们妈咪身边……”
　　宁宁反应过来了点什么，忽然气汹汹的瞪着他，奶萌奶萌的警告，“渣爹下次再装死了，宁宁就不原谅你了！”
　　宸宝也是麻溜的擦了下红通通的眼眶，“哼，我才不是担心你，只是怕妈咪难过！你死不死的，我……我才无所谓……哎哟！”
　　小家伙话音未落，厉凌炀直接在他小脑瓜上敲了一下，“口是心非的臭小子！”
　　“哼。”宸宝傲娇的冷哼一声，心里却不住的感动。
　　渣爹没有死，他回来了……以后妈咪也不用再偷偷躲在被子里哭了吧？
　　宁以初看着父子四人紧紧拥抱的场景，眼神慢慢柔软下来。
　　嘴硬，心却很诚实。
　　厉凌炀没死，比他骗了她，更重要。
　　……
　　另一边，VIP病房里。
　　厉建斌靠坐在病床上，听着电视机里，机械的女声报道厉靖庭即将被开庭审理的新闻。
　　“近日，厉氏集团厉靖庭于公海被捕，上级机关成立专案组对其进行调查，根据调查警方已掌握实质性证据。”
　　“厉氏集团厉靖庭故意杀人案，蓄意爆破案，挪用公司公款等案即将开庭审理，引发大量人民群众关注，据知情人士爆料，已有多名证人愿意出庭作证……”
　　听见门口有脚步声传来，他才冷冷的睁开眼。
　　“厉董，我已经和那边的人交涉过了，但是庭少这次的事情影响太大，盯着的人也多，那边也是很为难……”
　　王轩的声音充满无奈，试探问道，“要不，我再去沟通一下，可以等开庭审理之后，再做打算。”
　　“不必了。”
　　厉靖庭睁开眼睛，布满城府的眼睛里闪过抹狠意。
　　“可是厉董，庭少他毕竟是您的儿子，还是程程小少爷的父亲！而且好歹您培养了这么多年，不能眼睁睁看着他……”
　　“谁说我要看着他死了？”厉建斌眯起阴鸷的眸子。
　　王轩骇然，“难道您已经有什么计划了？”
　　“国外也在调查哥德堡实验室爆炸，并要求我们给出真凶，现在厉靖庭作为主要涉事人，难道不需要出国调查吗？”
　　王轩瞬间了然。
　　厉建斌冷声道，“事情做干净点，千万不要让任何人发现破绽。”
　　“是，我会把事情都处理好的。”
　　王轩说完，刚准备离开病房，却再次被厉建斌叫住，“厉凌炀那边给我继续盯着，有什么情况马上向我汇报。”
　　“那宁小姐呢？”
　　“她深得老太太欢心，手上又有厉氏集团的股份，想做什么就让她放手去做，不用限制。”
　　“是，我知道了。”

第574章 撒泼打滚，你们是坏人！
　　另一边。
　　厉凌炀“死而复生”让三个宝贝很兴奋，从医院出来后，便要厉凌炀跟他们一块回家。
　　渣爹都瘦了一圈，他们也都瘦了一圈，要好好补补……
　　宁以初担心他有其他工作，让孩子们别缠着他，然而男人却扬起唇角，主动拉起宁宁和兜兜小手，“没有什么比陪着你和孩子们更重要！”
　　宁以初嫌弃的扯了扯。
　　为什么“死”了一次的厉凌炀，还能说出这么肉麻的话啊……
　　“行了，现在厉氏的董事会估计已经炸锅了，赶快回去处理吧。”
　　宁以初忍着没发作，抱起宁宁和兜兜，仿佛没有看见厉凌炀眼里的失落，转身带着宝贝们回到车上。
　　“妈咪，感觉爹爹好伤心哦……”
　　宁宁扭过头，从车后玻璃里看着厉凌炀的身影越来越远，小声开口。
　　宁以初瞥了眼后视镜，冷哼一声，意味深长道，“你们爹地非常能耐得住寂寞，别被表象迷惑了。”
　　宸宝当然知道妈咪还在生渣爹的气，小脑袋微微昂起。
　　妈咪干得漂亮！
　　就是不能这么轻易原谅渣爹……
　　车子缓缓开回到珺悦府。
　　宁以初刚带着三小只进入大门，还没走到楼下，旁边却突然冲出来一个小小的身影，用稚嫩的嗓音朝他们大喊大叫。
　　“你们这群坏人！害死了我妈咪还不够，现在还害了爹地！”
　　程程声音有些嘶哑，小脸憋得通红。
　　那双和厉靖庭有几分相似的眼睛里此刻满是泪花。
　　宁宁本来就讨厌程程，不甘示弱的跳出来理论，“谁害你的爹地了，明明是他自己坏，被警察叔叔抓走了。”
　　宸宝也走出来，像个小大人先一步护在宁宁身前。
　　防止像之前那样，在被程程推倒。
　　“我不管！就是你们，你们凭什么这么对我爹地，他是个好人！”
　　程程看着他们，气得满脸眼泪。
　　他已经没有妈咪了，现在爹地也没有了！而这些都是拜他们所赐！
　　想着，程程猛得冲过来，张牙舞爪的扑向宁以初。t
　　“你这个坏女人，你把爹地还给我！都是因为你，他才被警察叔叔抓走的！”
　　“妈咪！”
　　“别碰我妈咪！”
　　“！！”
　　三小只突然化身成三只小老虎，一起合力挡住扑过来的程程。
　　尤其是宁宁，还顺便报了上次的仇，让他摔了个屁墩儿。
　　程程坐在地上愣了几秒，往日里那些心机那些阴谋统统都使不出来了，反而像个狼狈的孩子，崩溃大哭，“你们欺负我……你们都欺负我……你们全都是坏人……为什么你们不去死……”
　　宁以初听着他越来越癫狂的话，居高临下的开口。
　　“什么叫我们都欺负你，难道不是厉靖庭犯了错，被警方带去接受惩罚了吗？程程，你觉得你这样撒泼耍赖，就能让厉靖庭平安吗？”
　　“我爹地没有错！”程程不甘心的大吼。
　　宁以初只觉得和他没有任何共同语言，在他心底，她们恐怕就是恶魔代言词了吧。
　　“那随便你，反正我们也没功夫在这儿陪你耍赖。”
　　宁以初说完，就带着孩子们回到家里。
　　程程不服气的追过来，还想缠着他们，就算不能让她们受到报应，那自己也要大吵大闹，让这个小区的人都知道这家人是坏蛋，欺负小孩子！
　　然而宁以初早就看穿了他的打算，快一步刷了门禁卡进屋。
　　同时，直接给厉家人打了电话，“喂，我是宁以初，程程现在跑到了珺悦府大哭大闹，精神也不稳定，为了避免出事，我建议你们马上把他接回去。”
　　“什么？程程小少爷跑去了珺悦府？对不起宁小姐，我们不是故意没看紧他的，我们这就来接他回去……”
　　听筒里的佣人，对着宁以初十足的谄媚客套，言语间对着程程还有一丝轻蔑。
　　想想也是。
　　厉靖庭彻底失势，数罪并发被送进了警局，厉家的佣人个个都是墙头草，当初也是被厉靖庭用利益收买，如今他出了事，又怎么会善待程程呢？
　　挂了电话，宁以初又给小区保安发了微信，让他盯着点程程。
　　她不是圣母玛利亚，对程程没有好感，但毕竟只是个孩子……
　　和宸宝宁宁兜兜，还是同学！
　　她能做的也仅此而已了！
　　“滴滴滴。”
　　刚发送完消息，手机再次响了起来。
　　她本以为是保镖打过来说程程的事，有些不耐烦的接起，听筒里却传来墨柏佑温润的声音，“初初……我看到新闻说，厉凌炀活着回来了？”
　　宁以初想到最近这混乱的日子，墨柏佑帮自己良多，连忙道，“对，抱歉，事情有点多，一直到处跑，都来不及通知你，至于爆炸案的线索也已经有了，辛苦你这段时间帮我调查了……”
　　“没关系，一切处理好就好，我也没有真正帮到什么忙。”
　　“不，墨总，你已经帮了我很多了！要不你哪天有空，我和孩子们请你吃饭吧……宁宁一直在说想念墨帅叔叔。”
　　墨柏佑声音听不出半分波澜，“好，我也很想宁宁那个鬼灵精。”
　　“没问题！对了，上次那些玉雕进展怎么样了……”
　　“厉凌炀不是刚回来吗？我还没来得及处理，放心吧，这些都是小事，倒是我妈……她前阵子借口躲我居然跑去旅游了，这两天应该要回来了。”
　　“真的吗？”
　　宁以初有太多话想问沈姿岚了，包括今天母亲在医院的反应！
　　关于那段过去，沈姿岚一定知道很多。
　　“那等沈阿姨回来的，你一定要告诉我……”
　　“好，到时候我给你打电话。”
　　挂掉电话，墨柏佑的视线停留在平板电脑上，那上面播放着今天的新闻，宁以初和那个男人站在一起，眉眼间是掩盖不住的甜蜜。
　　那样的笑容，是他很久没有在宁以初脸上看到的了……
　　厉凌炀回归了，以这种强势霸道的风格回来了！
　　虽然原先也觉得厉凌炀不可能那么轻易就死了，但如今真的看到他回来，还那样刺眼的陪着初初，多少是有点不甘心！
　　深吸口气，墨柏佑扣上平板电脑，眼不见心不烦！
　　就在这时，门口突然传来阵开门的声音，接着就墨柏佑便看到沈姿岚旅游回来了，手里还拿着一个巨大的行李箱……

第575章 厉靖庭的死讯
　　“咦，儿子，你今天没去公司？”沈姿岚惊讶地望着墨柏佑，显然有些措手不及。
　　墨柏佑顺手接过她的行李箱，淡声道，“在家等你。”
　　“等我干什么啊？”沈姿岚顿时脸上多了几分不自然，僵硬的转移了话题，“我看到厉凌炀活过来了，不会是真的吧？”
　　墨柏佑颔首，“真的。”
　　“果然，祸害遗千年，厉家继承人没那么容易死，不过也是可惜了，我原以为那小子没了，你和初初能有多点机会……”
　　墨柏佑不想听母亲再说这些，深邃的眸中闪过一丝异样，开口道，“初初想请我们吃饭，周末你有空吧？”
　　沈姿岚的话瞬间卡在了喉咙里，“我这刚旅游回来，太累了，实在是不想动，而且初初处理厉家的事也累着了，总得让她也歇几天吧。”
　　墨柏佑眼里闪过怀疑，“妈，二十多年前究竟发生了什么，你为什么要躲着初初？”
　　墨柏佑就差直接问初初的身世有什么问题了，然而沈姿岚却是闭口不言，“我没躲着任何人！好了，儿子，我太累了，我先去洗澡休息了……”
　　沈姿岚说着就匆匆起身走进浴室。
　　墨柏佑眉头顿时深深拧起，又觉得好笑，她以为她这样藏着掖着，他们就查不到了吗？
　　……
　　接下来的几天，宁以初去了厉氏集团，和厉凌炀准备厉靖庭的开庭审理。
　　短短几个月，厉氏集团的内部有了翻天覆地的变化。
　　厉靖庭的败局也定，加上徐鹤也没死发了声，一时间墙头草股东们再次向厉凌炀投诚，厉凌炀表面上倒也没有为难他们，还不到算账的时候！
　　而宁以初就专心准备起和厉靖庭的开庭官司……
　　她决不能放过任何一个细节，要让厉靖庭为伤害奶奶付出代价！
　　“这些资料你已经看了不下一百遍了，还要看？”
　　厉凌炀给宁以初倒了杯果汁，看着她认真工作的样子，不禁勾起唇角。
　　宁以初没抬头，“听说厉靖庭那边请了个很厉害的律师，所以我要再看看。”
　　“就算他的律师再厉害，还能翻天不成？”厉凌炀冷嘲，但看向宁以初时，那张原本冷峻的脸上，又满是温柔。
　　宁以初仰起脸，“话是这么说没错，但我总觉得……有哪里不对劲。”
　　厉凌炀高大的身躯略弯，坐在她身侧陪着，“傻瓜，肯定是你最近太紧张了，先好好休息，其他事等明天再说！”
　　宁以初叹了口气，刚想说点什么，忽然，厉凌炀的手机响了起来。
　　厉凌炀顿时有些不爽，他刚和初初培养起来点暧昧气氛……
　　谁的电话这么不识趣！！
　　然而，在听到手机那头的话时，脸色霎时就沉了下去，阴鸷的反问，“你说什么？”
　　宁以初看到他这个表情，再次紧张起来。
　　好不容易等到厉凌炀挂掉电话，立刻询问，“出什么事了？你脸色那么难看？”
　　厉凌炀冷声开口，“厉靖庭死了。”
　　“什么？”
　　宁以初不可置信的睁大眼睛，她没听错吧？
　　厉靖庭死了？
　　这怎么可能，他不是被交给警方了，还没有开庭审理，怎么可能死了！
　　看出她的疑惑，厉凌炀深吸口气，解释道，“他被海外警方带去哥德堡审理爆炸案，飞机中途失事导致机毁人亡！目前警方还在寻找他的尸体，但从那么高空坠落，很可能是尸骨无存……”
　　“这太巧合了吧？我不信！”
　　马上就要开庭了，结果厉靖庭被带去国外的时候死了？那接下来的庭也不用开了！以厉建斌维护厉氏集团名誉的风格，说不定还会压下舆论！
　　“我也不信，所以我让人再去深入调查！”厉凌炀墨色的眸底划过异样。
　　“我总觉得他那种人，有可能买通机组人员，假死然后躲起来，伺机报复……”
　　“只要他没死，不管他躲在哪儿，我都会把他揪出来，绝不让他再伤害到你们！”
　　厉凌炀眼底泛起寒意，将宁以初的手握在掌心，低沉的嗓音一字一顿。
　　宁以初感受着掌心的温热，这才平静几分。
　　但脑袋里，还是浮现出了一个名字——
　　厉建斌。
　　……
　　另一边。
　　程程被接回了厉家。
　　因为当时他又哭又闹的，回家后就发了一场高烧，佣人担心他出什么事，就暂时不让他外出，也没去幼儿园。
　　他一醒来，就抱着电脑关注厉靖庭的动向。
　　“宁以初那个坏女人，还有那三个麻烦精……等我爹地回来，一定让他好好教训你们！”
　　他正碎碎念着，突然在平板电脑上看到一条新闻。
　　“今日上午，厉氏集团厉靖庭于去往哥德堡实验室的直升机故障坠机身亡，具体失事原因仍在调查。”
　　程程眼神t一僵，没反应过来。
　　又重新点开那条新闻，用手指指着一字一句的读了遍。
　　“坠机身亡？这怎么可能！”
　　程程不可置信的摇头，一定是新闻搞错了，爹爹怎么会死啊！
　　他不死心的继续翻开新闻，可是越来越多的消息从网络上冒了出来，甚至还有案发现场的照片。
　　“警方已经找到直升机遗骸，和部分人体组织，已经送去dna检测。”
　　“检测结果确定，是厉氏集团厉靖庭，据悉他涉嫌谋杀、唆使他人谋杀以及多项经济犯罪的案子即将开庭……”
　　“不可能！这不可能！我爹地不会死的！”
　　程程眼前越来越模糊，一边尖叫一边愤怒的把电脑摔在地上。
　　他光着脚跑到门口，结果被几个佣人拦住，“程程小少爷，你烧刚退，这是要去哪儿？”
　　“你们放我出去，我要去找我爹地！”
　　“程程小少爷，你怎么跑下来了？”管家此时走了过来，看了眼吵闹的程程，太阳穴乱跳，对佣人道，“把他抱进房间，最近宁小姐和厉总都很忙，别让小少爷去吵到他们。”
　　程程听到这儿，忽然用力挣扎起来，“管家爷爷，求求你放我出去，我要去见爹地，他不会死的！”
　　管家一怔，倒是没想到程程知道厉靖庭的死讯了，叹了口气道，“小少爷，厉靖庭做了那么多坏事，总是要枪毙的，现在这样死了，也算体面。”
　　“你说什么！我不允许你这么说我爹地！”程程被气得小脸通红。
　　完全忘记了当初他是怎么在幼儿园，嘲讽宸宝他们父亲死了时，那个幸灾乐祸的样子。
　　如今全部回到了他自己身上！
　　“一个私生子的儿子，爸妈都是厉家的罪人，还敢这么嚣张！再不老实点，小心我去告诉夫人，把你赶出厉家！”旁边有个男佣刻薄的哼道。
　　管家皱了皱眉，却也没有说什么，而是让佣人抱他上楼了。
　　毕竟厉靖庭曾经怎么对苏慧月的，大家有目共睹，如今厉凌炀回来了，他们再对程程恭敬反而是格格不入了……

第576章 有了媳妇儿忘了娘
　　厉靖庭身负多起重罪，以及深陷身世舆论，厉家没有给他安排隆重的葬礼仪式，草草结束一切！
　　他就像个被遗忘的人，很快不被人提起……
　　即便厉靖庭的葬礼都过了，但宁以初还是没有放弃追查厉靖庭的生死，同样，厉凌炀也没有放弃！
　　但无论他怎么查，最终的结果都是——
　　“厉总，根据现在的线索，还有现场留下的直升机残骸以及部分残肢DNA来看，厉靖庭已经死亡！”
　　宁以初听到这个说法，眉头微微皱起，真死了吗？
　　就这样毫无征兆的……
　　厉凌炀收起手机，不再纠结这件事，轻声安慰宁以初道，“别担心，不管他真死还是假死，总之以后是别想再光明正大出现了。”
　　“嗯。”
　　“别为了这些破事，影响到你的心情，你只管保重身体照顾好孩子们，其他一切有我！”厉凌炀深邃的眸子里映着她的身影，语气强势霸道。
　　宁以初不自在的红了脸，而后又忽然想起件事，“对了，你妈是不是今天出院？”
　　厉凌炀薄唇微抿着颔首，“是，我先送你回家再去接她！”
　　宁以初急忙摆手，“不用，我没什么事，还是别耽误了接她。”
　　“那你跟我一起？”厉凌炀顺势道。
　　宁以初迟疑了一下，没有拒绝。
　　……
　　今天是苏慧月出院的日子。
　　之前因为厉靖庭的刺激，她的精神状态一直疯疯癫癫的，始终没有恢复。
　　直到听说厉凌炀活过来了，这个心结也终于得以解开，当天病就好的差不多，吵着要出院。
　　医生给让她留院观察了几天，好了些才放行。
　　“我的宝贝儿子啊，真的是你，你真的活过来了，妈就知道你不会死的……”
　　苏慧月看见厉凌炀的那一刻，迫不及待的从医院里冲了出来，激动得泪流满面。
　　她整个人都瘦脱相了。
　　原本风韵犹存的脸颊和眼窝深深的凹陷下去，体态有些佝偻，之前合身的高订裙子，现在也是松松垮垮的挂在身上。
　　“妈……”
　　厉凌炀看到她这样，眉头顿时拧了起来，深邃的眼底划过愧色，还想继续解释，却被苏慧月捂住了嘴，“厉靖庭那个恶魔呢，他知不知道你还活着？”
　　厉凌炀更觉愧疚，沉声道，“妈，厉靖庭已经死了。”
　　“死了？”
　　苏慧月微微一愣，随后癫狂的笑了起来，“哈哈哈死的好，死的好啊！好笑这堂堂厉家，大名鼎鼎的厉建斌，竟然让个私生子猖狂了这么久！”
　　“死的太好了！”
　　她正说着，抬眼间突然望见了一旁的宁以初，笑容霎时收敛，“她怎么也来了？”
　　厉凌炀生怕以苏慧月现在的这个精神状态，会针对宁以初。
　　可这一次，苏慧月却没有想象中的那么激动，反倒试探着问道，“宁以初，你是不是早就知道阿凌还活着？”
　　如果这个女人早就知道阿凌还活着，那演技也太好了！
　　宁以初看着她半疯半颠的，坦然道，“我没你想得那么神通广大，你儿子连我一块瞒着，我也是刚知道不久！”
　　“连你也瞒着？”
　　苏慧月喃喃低语。
　　厉凌炀听着宁以初话里几分酸溜溜的，轻咳一声解释道，“为了不让厉靖庭怀疑，只有慕白浪知道我还活着！”
　　“哼，好歹没有有了媳妇儿忘了娘……走吧走吧，我们回家……”
　　话落，苏慧月又拉着厉凌炀要上车。
　　厉凌炀送她坐进了后排车座，随即让宁以初也跟着坐副驾驶。
　　宁以初反而有些不习惯，“你妈今天居然这么好说话？”
　　宁以初毫不避讳。
　　毕竟两个人的矛盾人尽皆知，她也不用刻意去讨好。
　　厉凌炀眉头一跳，“也许，经过一次生死，看开了吧！”
　　正说着，宁以初的手机突然响了，是宁清婉打来的电话。
　　她下意识的看了眼厉凌炀，犹豫了几秒，没有避讳的接通，“喂，妈。”
　　宁清婉的声音很快从听筒里传来，“喂，初初啊，你现在在哪里？”
　　“刚刚陪厉凌炀去了趟医院，等下准备接三个宝贝幼儿园放学，发生什么事了吗？”
　　听到“厉凌炀”这个名字，电话那头明显沉默了很久。
　　宁以初也没想到她会回答的这么直接。
　　以前她为了不让宁清婉知道自己和厉凌炀有联系，两个人还偷偷摸摸的用小号说话。
　　可她现在只想坦然的说出来！
　　“妈挺想你和孩子们的，要不你有空回来陪陪我吧？”
　　宁以初看了眼时间，“好，今晚我就带孩子们回去。”
　　“那我等你们。”
　　随后挂掉电话，抿唇朝厉凌炀露出个无奈的表情。
　　厉凌炀了然，也没多问，径直道，“走吧，先把我妈送回家，然后我再跟你一起去幼儿园接孩子们。”
　　……
　　圣彼得幼儿园。
　　放学的铃声刚刚敲响，三个小家伙就迫不及待的冲出教室。
　　还没跑到大门口，就看见宁以初和厉凌炀已经站在学校门口，等他们放学。
　　“妈咪渣爹！你们来的好早哦！”
　　宁宁第一个跑出来，兴奋的扑进宁以初怀里，宸宝和兜兜也紧随其后。
　　厉凌炀宠溺的香了香宝贝闺女，然后眸光落向小大人般的宸宝，“今天在幼儿园表现的怎么样？”
　　“宸宝哥哥今天又考了第一名，超级厉害的啊！”宁宁忍不住抢答。
　　那骄傲的小表情，仿佛是她得的第一名似的。
　　“厉……害……”
　　兜兜睁着漂亮的大眼睛，小手胡乱比划着，惹得宁以初笑了起来。
　　“兜兜也想说宸宝厉害，对不对？”
　　“嗯！”兜兜肯定的点点头。
　　这时候，陆续有其他小朋友跟着从幼儿园出来，宁宁眼珠一转，连忙从宁以初的怀里钻出来，跑过去牵住厉凌炀的大手。
　　“妈咪，爹地你们两个好久没来一起接我们放学啦！”
　　她声音奶萌可爱，却也十分尖锐，一下子就吸引了不少路过的小朋友注意……
　　“哇，那个就是宁宁他们三个的爸爸吗？听说可以死而复生！”
　　“我还听说，他们的爸爸有九条命，而且还有超能力，还可以变身成奥特曼！”

第577章 咱们才不稀罕痛打落水狗！
　　“妈妈，世界上真的有人不会死吗，就像宸宝他们的爸爸那样？”
　　“小孩子不要胡说八道……得罪了厉总，都不知道怎么死的……以后一定要和宸宝他们好好相处知道吗？！”
　　听着周围这些有些离谱的议论，宁宁仰着小脸，双手叉腰，就差在脸上写上一句“看到没？我家爹地超厉害”！
　　宸宝看见妹妹“嚣张”的模样，忍不住抿唇……
　　扶了扶小脑瓜，他刚想把宁宁拉回来，一个熟悉的身影闯进了三小只的视线。
　　程程和他那群小跟班从学校里面出来，往常程程都会走在最前面，可这会他却跟在最后面。
　　垂头丧气的，和平时嚣张的样子判t若两人。
　　好巧不巧的，他一抬头就看到了宁宁和宸宝兜兜簇拥着的厉凌炀，身子一震，但是红了眼眶！
　　就是他回来了，自己的爹地就没有了！
　　为什么他还要回来？
　　现在他们还跑来幼儿园耀武扬威，是想告诉所有人自己爹地没有了吗？
　　程程越想越可怕，身体都在微微颤抖。
　　到底是自己抚养过四年的孩子，厉凌炀看到程程那苍白瘦削的脸蛋，起了一丝恻隐之心，绕过三小只，停在他面前。
　　程程一看到厉凌炀，就有种双腿发软的感觉……
　　“你……你想干什么？我没有诅咒你死……”
　　厉凌炀听着他的话毫无波澜，只冷声道，“如果在幼儿园受了委屈，可以去找你爷爷！厉靖庭的死是意外，现在事情已经无法挽回了，大伯希望你能走上正途，知道吗？”
　　程程本以为他是来教训自己的，却没想到会是关心自己……
　　在他发愣的时候，厉凌炀又已经抱起兜兜和宁宁，跟着宁以初一块上了车。
　　之前那几个欺负过三小只的小跟班们早就没了嚣张气焰，躲在旁边惊呼感叹。
　　“宸宝的爸爸看上去好厉害，比程程的爸爸厉害多了！”
　　“真可恶！之前就不该跟着程程嘲笑他们，这下要被奥特曼报复了！”
　　……
　　不远不近的距离，三小只刚好听到了这番话。
　　宁宁挥舞着小拳头，“这下终于大仇得报了，那些人肯定不会再说，我，宸宝还有兜兜是没有爹地的小孩了！”
　　宸宝给自己系上安全带，瞥了她一眼，“擦擦嘴巴，口水都快掉出来了……”
　　宁宁条件反射的去擦嘴，结果发现干干净净的，跺脚道，“哥哥，你诓我！”
　　“我只是觉得，痛打落水狗也挺没意思的……”
　　“狗……没意思……”兜兜居然也跟着挤出几个字。
　　宁宁顿时泄了气，好叭，她才不是那么斤斤计较的小孩子呢，不过是厉靖庭之前太坏了，还差点害死了爹地，她气不过而已！
　　“以后他不主动招惹我们，我就把他当空气……”
　　宁以初看着三小只懂事乖巧的模样，到嘴的那些劝解统统咽了下去，她的小宝宝们都是如此的善良纯洁啊……
　　……
　　幼儿园离宁家不远，厉凌炀开出去不久，拐进一条大马路，马路尽头便是宁家别墅大门。
　　厉凌炀将车子停在门口，抬手帮宁以初解开安全带。
　　宁以初牵起孩子们，“那我先走了，你也早点回去。”
　　“嗯，有事给我发消息。”
　　厉凌炀的声音听不出喜怒，视线看着宁以初和三个小家伙下车，突然开口叫住宸宝，“宸宝。”
　　宸宝疑惑抬头，“怎么了，渣爹？”
　　“我之前交给你的任务，你没有忘记吧？”
　　宸宝眼睛一转，响起厉凌炀说的是之前让自己在外婆跟前做小间谍！哼，渣爹靠近不了外婆，想要讨好她，还得靠自己！
　　但是嘴里却说，“什么任务呀，我都不记得了。”
　　厉凌炀瞬间明白了宸宝的意图，咬牙切齿的，“臭小子，跟我作对是吧？别忘了，你可是收了我的定金了！”
　　那么多乱七八糟的礼物，总不能白买了吧？
　　“渣爹你离开的这段时间，当时妈咪哭了很久，所以我决定不这么轻易的原谅你！任务就再说吧！”
　　宸宝像小大人似的挥挥手，说完就下车离开，跟着妈咪和妹妹们回到宁家。
　　厉凌炀，“……”靠，好理直气壮的回答，他竟然无法反驳！
　　什么时候，他都被一个小孩子拿捏了？
　　带着孩子们进入大厅，宁以初让佣人陪孩子们先去放书包洗手，自己则在客厅找到了宁清婉。
　　可让她意外的时候，宁清婉坐在客厅上闭目养神，而她身后站着的，竟然是宁瑶瑶！
　　“姑姑，这个力度可以吗，我特意找师傅学的这个按摩，据说对肩颈特别好。”
　　宁瑶瑶殷勤的扯着嘴角，帮宁清婉按摩，看见宁以初走进来，脸色微微变了变。
　　而后又都恢复正常，若无其事的，“是初初姐姐回来了啊，孩子们呢？”
　　“宁瑶瑶，你居然还敢来这里！忘了上次我是怎么警告你的了吗？”
　　宁以初语气瞬间冷厉下来，这女人先前以为厉凌炀死了，有多刻薄，她可是记忆犹新！！
　　“姐姐，上次的事情是我不对，我不奢求你原谅。”宁瑶瑶吸了吸鼻子，故作柔弱，“但是姑姑他一个人待在这儿，实在是太孤单了……”
　　“不必了！我母亲不需要你照顾，现在就请你在我的眼前消失！”
　　“初初，其实……瑶瑶她也是一片好意，你们也毕竟是姐妹……”宁清婉却在此时看了眼宁以初道。
　　宁以初眼底顿时闪过浓浓的不可置信，“妈，你忘了她当初怎么落井下石了吗？！”
　　“呜呜，初初我年纪小不懂事，不是有心的！我们血浓于水啊……”
　　宁瑶瑶这话听起来委屈，实际比谁都阴阳怪气。
　　不等宁以初反驳，宁瑶瑶竟又话锋一转，“我知道，现在厉凌炀活过来了，你有人撑腰了，自然又不待见我了……”
　　宁清婉听见“厉凌炀”三个字，身体猛的紧绷起来。
　　虚弱的声音更沉了下去，“他活着又怎么样，和我们宁家都没有什么关系！”
　　“姑姑说的对，我差点忘了姐姐和厉总没有在一起，本身就没什么关系。”
　　宁瑶瑶赶紧附和着，那幅绿茶样子，惹得宁以初恨不得扇她几巴掌！
　　“说够了吗？我和我妈不欢迎你，赶紧给我滚——”
　　宁以初直接发飙撵人！

第578章 请厉总回来吃个便饭吧！
　　“姐姐，我说得是实话，你生什么气啊……”
　　宁瑶瑶碍于在宁清婉面前的形象，仍是假惺惺的。
　　宁以初却是更加冷下了脸，“看来你不肯自己滚了，那是要我请人带你滚？”
　　说话间，宁以初就要喊人，宁清婉眼看着局面越来越混乱，连忙安抚道，“瑶瑶，这么晚了，你也赶快回去吧，有初初陪着我就行了。”
　　“好吧，那我就先走了，明天再来给姑姑您按摩。”
　　宁瑶瑶乖巧的点点头，临走还不忘挑衅的瞥了宁以初一眼。
　　“妈，宁瑶瑶是什么人你还不清楚吗？她这么巴结你，肯定是别有用心！”等宁瑶瑶离开后，宁以初再也忍不住挑破。
　　宁清婉叹气，“我也不是不知道她的嘴脸，但好歹是晚辈，这些天我老是做梦，梦到你外公……前些年我没能在膝下尽孝，他临走前就希望一家和睦……”
　　宁以初恨铁不成钢，但也知道自己最近太忙了，疏忽了她。
　　人一旦孤单下来，就容易多愁善感，不由道，“妈，以后我多带孩子们过来陪你吧？”
　　宁清婉点了点头，忽然话锋一转道，“刚才，是厉凌炀送你们回来的？”
　　“嗯，要忙的事情很多，他顺势就送我们回来了。”
　　宁以初没想隐瞒，反倒仔细留意母亲的表情。
　　果不其然，在她的眼底捕捉到几分厌恶和无奈。
　　“初初啊，妈妈从来没有求过你什么，就不能听我的一次吗？”
　　“妈，我可以听你的。”宁以初直视宁清婉的眼睛，语气不卑不亢，“但我总要知道原因吧，你到底为什么不让我跟厉凌炀在一起？”
　　“这……”
　　宁清婉话到嘴边又僵住了，眉宇间充满了纠结。
　　宁以初也不着急，坐在那里静静的等着她。
　　宁清婉深吸几口气，过了许久，一句话都没说出来。
　　宁以初眼底闪过失望，“我和厉凌炀经历过很多，不提感情也有孩子们，妈，既然你始终不愿意告诉我原因，那请恕我没办法听您的！”
　　宁以初干脆利落的说完，起身便准备离开。
　　宁清婉连声开口，声线都在颤抖，“反正你们两个就是不能在一块，你就听我一次，妈妈不会害你的！”
　　“妈，我已经说的很清楚了，你也早点休息吧。”
　　宁以初咬牙说完便大步离开，始终都没有回头看一眼。
　　走到门外才往里张望，确定宁清婉没有任何不适才松了口气……她虽然态度强硬，但也怕宁清婉再受刺激。
　　……
　　晚上。
　　宁以初躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　满脑袋都是自己身世的事情，就在这时，手机忽然响了起来，拿起来一看，竟是厉凌炀发来的短信——
　　“睡了吗？有点想你。”
　　看着那屏幕上弹出的短短几个字，宁以初心里忽然一暖。
　　“我也想你了。”
　　宁以初在对话框里打出几个字，想了想又无情删掉，不行，这家伙最近还有点蹬鼻子上脸的，要是这消息发过去，他肯定就要顺杆爬了！
　　于是发了张表情包过去。
　　“妈咪……”
　　宸宝迷迷糊糊的声音突然在安静的夜里响起，吓了宁以初一跳。
　　宁以初连忙放下手机看过去，就见宸宝迷迷糊糊的睁开眸子，“妈咪，你在跟谁聊天啊？”
　　“没什么，是我手机光晃醒你了？”
　　“不是！”宸宝摇了摇头，“我看你t和外婆说完话，晚上一直闷闷不乐的，是不是因为外婆讨厌渣爹啊？”
　　宁以初无奈的叹了口气，“没事儿，妈咪能处理。”
　　“唔，渣爹也蛮可怜的，好像没做错什么，外婆就一直很排斥他……”
　　是啊，厉凌炀也真是无辜躺枪！
　　“别想那么多了，你赶紧睡觉！”宁以初拍了拍小家伙的小身板哄道。
　　宸宝在小床上拱了拱，滑下了床沿，“我有点渴了，想喝点水……”
　　宁以初才想起房间里的水喝完了还没烧，宸宝却非常爽快的说下楼去大厅倒，一溜烟就跑了出去。
　　深夜的走廊很安静。
　　宸宝放轻脚步下了楼，刚走到楼梯口，突然看见大厅的窗外有个人影被月光笼罩着晃动，原本的困意瞬间没了一大半。
　　这大晚上的，是谁还在外面？
　　宸宝奇怪的皱起眉心，没有先去倒水，而是朝着那个影子的方向悄悄走了过去。
　　只见宁清婉正站在窗台上，好像正在和谁打电话。
　　皎洁的月光照在她的脸庞上，让她本就憔悴的脸，又添了几分愁绪。
　　宸宝心头咯噔一跳！
　　外婆？
　　她在跟谁打电话？
　　小家伙想凑过去听听她在说什么，可宁清婉毕竟在外面，隔着玻璃窗，他最终还是什么都没听到……
　　相反，他却看到宁清婉的脸色越来越难看，甚至长长的叹气起来。
　　另一边，宁以初等了半天宸宝都没回来，怕小家伙没看清路摔跤，索性也准备下楼去看看。
　　刚下床，就见宸宝开门进来，还一脸严肃的说，“妈咪，我刚刚看见外婆在跟别人打电话，而且很难过的样子！”
　　宁以初心中一紧，蹲下看着宸宝的眼睛，“那你有没有听见，外婆在和谁打电话？”
　　她之前就撞见过一次母亲在和陌生男人打电话。
　　却不知道对方是谁！
　　没想到他们竟私下一直有联系……
　　宸宝摇了摇头，稚嫩的面庞在月光下精致得要命。
　　“玻璃太厚了，我没听见，就是看见外婆的表情有些不对！”
　　宁以初若有所思，“我明天去问问，小孩子先别管那么多，睡觉吧。”
　　宁以初领着宸宝的回去睡觉，但心里却始终放心不下，宸宝一上床，她便悄然下了楼来到了大厅，可外面已经没了宁清婉的身影！
　　大厅的挂钟指向十二点，居然已经这么晚了！
　　宁以初有一种强烈的预感，和母亲打电话的那个人，一定和自己的身世有关，难道是顾思南？
　　……
　　第二天，宁以初早早送三个小家伙去幼儿园，刚到门口，就看见宁清婉正站在台阶边。
　　“妈，怎么起得这么早啊？”
　　宁清婉微笑着开口，“初初啊，我昨天晚上想了一夜，觉得这件事情是我的错，我不应该过分干涉你的感情生活……”
　　宁以初顿时一愣，本以为母亲又是来劝自己离厉凌炀远一点的，没想到一夜之后她居然改口！
　　她瞬间联想到了昨晚那个神秘电话，是电话那端的人劝她松口的吗？
　　她对那人愈发好奇了！
　　见她不吭声，宁清婉叹了口气，“之前是妈妈太自私了，初初你不要生妈妈的气。”
　　宁以初摇头，“怎么会呢妈，我只是想知道原因而已，没有故意要跟你顶嘴。”
　　“既然你那么喜欢他，这几天就让他回来一起吃个饭，就当是我给你赔罪了。”
　　宁以初更加震惊了，不排斥厉凌炀已经是退了一步了，现在竟还主动提出让他来宁家吃饭？？
　　这简直是一个大飞跃！
　　不过既然宁清婉都松口了，她自然要不会拒绝。
　　“好，有空我就带他过来！”
　　殊不知，等宁以初带着孩子们上学后，宁清婉原本面无表情的脸，突然就沉了下去，眼底也闪过一抹晦暗。

第579章 这可是鸿门宴！
　　……
　　另一边。
　　宁以初把三个宝贝送到幼儿园，马上给厉凌炀打了个电话。
　　电话里很快传来男人低沉性感的声音。
　　“今天居然主动给我打电话？怎么，想我了？”
　　宁以初开门见山，“你最近哪个晚上有空吗？我妈让你和我回家吃个饭。”
　　电话那头明显愣了几秒。
　　半天才又问了句，“今天太阳打西边出来了？”
　　“去你的。”宁以初轻哼，“总之你来不来？”
　　“既然是岳母大人有吩咐，我当然来！”
　　“那你什么时候有空？”
　　“你来安排，我随时有空！”厉凌炀干脆利落的开口，语气里满是宠溺，都快隔着屏幕溢出去了
　　宁以初听着耳朵发烫，低低的应了一声。
　　挂了电话，那端，厉氏集团总裁办公室内，厉凌炀看着黑屏的手机，深邃的眸中划过一抹精芒。
　　奇了怪了，宁清婉一向不待见他，这场邀请可不见得是好事！
　　“厉总……厉总？”
　　另一边，正在汇报工作的徐特助见厉凌炀盯着手机走神，忍不住轻咳一声提醒。
　　厉凌炀的思绪被拉回，淡漠扬唇，“继续说吧。”
　　“嗯，下周董事会正常进行，您之前吩咐的东西已经准备好了，还需要我特别准备什么吗？”
　　“不必了。”
　　厉凌炀眼中寒意四射，“厉靖庭和徐鹤不在，董事会也是时候该扫干净了。”
　　“是！”徐特助连连点头，“对了，我刚刚接到医院那边的消息，听说厉董这身体已经好得差不多，马上就可以出院了。”
　　厉凌炀没有说话，修长的手指轻轻敲击桌面，深不见底的冷眸划过冷冽。
　　“我知道了，你继续盯着。”
　　他并不想怀疑厉建斌什么，可从厉靖庭在厉氏集团内部霍乱再到他后来去游轮为厉靖庭求情……
　　这一切，都透着诡异，可具体哪里不对劲，他又说不上来，只能继续盯着再观察。
　　……
　　第二天晚上，宁以初就把厉凌炀带去了宁家。
　　来的路上，厉凌炀脸上都没什么表情，原本就是面瘫扑克脸，精致的眉宇又微微皱着，显得有些严肃。
　　“渣爹，你今天是不是不高兴啊？”等车停稳，宁宁坐在后排，探出个小脑袋问道。
　　厉凌炀挑眉，“我链上写着不高兴吗？”
　　宁宁大眼扑闪，“很严肃！”
　　厉凌炀哄然大笑，“宝贝儿，爹地这不是严肃，是紧张！说起来，这还是我第一次正儿八经的拜见岳母大人……”
　　以前她发病的时候不算，她都认不得自己，胡言乱语，更加没什么好相处的。
　　倒是今晚正式碰面了……
　　宁宁小嘴叭叭的，“渣爹，你是不是觉得外婆太凶了？没关系，宁宁和妈咪会保护渣爹的！”
　　听着小家伙的安抚，厉凌炀刮了下她的小鼻头，“鬼灵精。”
　　……
　　然而，宁家这偌大的别墅并不只有宁清婉一方，得知厉凌炀要来，宁家人纷纷跑来凑这个热闹。
　　“表姐你回来啦！”
　　宁瑶瑶穿了条非常显身材的裙子，还化了妆，喷了香水，可谓是盛装打扮，笑着走到宁以初身边套近乎。
　　话是对宁以初说的，但视线却时不时在厉凌炀脸上偷偷打量。
　　宁以初自然懒得搭理她，直接带着厉凌炀来到前厅见宁清婉。
　　“妈，我们回来了。”
　　听见她的声音，宁清婉也跟着站起来，在看见厉凌炀的那一刻，脸色瞬间变得不太自然，却又尽量让自己自然一些！
　　厉凌炀狭长的眸子一眯，将提前准备好的礼物递了过来，“宁夫人，你好，我是初初的男朋友，也是孩子们的爹地，本来早就应该拜见您，先前您身体不适，不方便叨扰，还望见谅！”
　　一番话说得冠冕堂皇，宁清婉只能强忍着情绪接过他的礼物，“没关系，厉总是人中龙凤，初初能认识你，是她的福气，往些年，我听说她和你也闹了一些不愉快……”
　　厉凌炀迅速接茬，“是！我那时候荒唐不懂事，误信了小人，辜负了初初，好在现在已经知道错了，初初大度，也肯给我一个改过自新的机会……”
　　宁清婉的笑几乎快要僵在脸上了。
　　宁以初迅速打圆场，“晚饭应该准备好了，我们先过去吧。”
　　众人朝着餐桌方向走去，呼呼喝喝，大大小小的一群人，然而就在这时候，宁致远不知从哪儿冒出来，有些殷勤的朝厉凌炀伸出手。
　　“这位就是厉总吧？真是久仰大名，你好！我是初初的二舅。”
　　厉凌炀冷眼看着这个忽然冒出来的中年男人，眉头微微上扬，可没忘记他们当初给了宁以初多少委屈和麻烦！
　　“是吗？没印象了！”
　　厉凌炀的冷漠都快写在脸上了，宁致远尴尬的收回了手，讪讪的转移话题，“之前看到新闻，还以为您真的……”
　　“呀！这不是厉总吗，晚饭已经准备好了，快过来吃饭吧！这就让瑶瑶叫你妈去……”梁琴扯着嗓子，装出副惊讶的样子打断了宁致远的话，暗暗白了他一眼。
　　这个老东西真是没眼力见！
　　人都已经回来了，还说这些没有用的事情干什么？
　　厉凌炀嗤笑一声也不再理会他们，宁清婉更是微微皱了下眉t，最后一行人都来到了饭厅。
　　三小只们也凑了过来，整整齐齐的坐在宁以初身边。
　　“哇，今天有这么多好吃的呀！”宁宁小吃货本性暴露无遗，大眼亮晶晶的，都舍不得从美食上面挪开！
　　宁以初宠溺道，“是啊，外婆特意让人准备的，还不快谢谢外婆？”
　　“呜，谢谢外婆！也谢谢渣爹……是沾了你的福啦~”
　　奶萌的童音听着让人心都要化了，宁清婉微笑着点头，可最终眸光扫视了一圈，竟最后将视线定格在宁瑶瑶身上！！
　　这时候，宁以初和厉凌炀都已经落座了，就坐在她斜旁边。
　　她当即对宁瑶瑶招手，指了指身边的位置，“瑶瑶，你来你坐这儿。”
　　而她指着的位置，竟刚好是厉凌炀旁边空出来的位置！
　　宁以初顿时眉头拧了起来，她妈这是什么意思？故意让您瑶瑶坐在厉凌炀身边？
　　厉凌炀精致的眉宇也跟着皱了起来，在心头无声的冷笑。
　　他就知道，他这岳母大人，没那么容易接受自己！！
　　宁清婉马上开口解释，“瑶瑶年轻，我想着你们年轻人挨着，应该能多点话题，厉总，你不会介意吧？”
　　梁琴见状，急忙向宁瑶瑶使了个眼色，让她赶紧坐下。
　　宁以初刚想怼回去，可宁瑶瑶已经一屁股坐了下来，还甜腻腻的开口，“厉总，您年少有为，我比不得表姐聪明，你可一定要多给我点机会向你学习啊……”

第580章 你是故意的吧？
　　不得不说，宁瑶瑶今天的这条裙子将她的腰线勾勒得更加完美。
　　如果是普通的男人，肯定会轻易沦陷在她的好身材上。
　　可厉凌炀偏偏不是普通男人，不止没有上她的当，脸色反而更加铁青了，这女人身上什么味？太臭了！
　　宁致远也热脸贴上去，在厉凌炀往杯子里倒酒。
　　梁琴赶紧在旁边附和，“初初你也是，怎么才把厉总带回来，我们一家人早该这么坐下吃顿饭了？”
　　“是呀初初，真不怪二舅说你，这就是你的不懂事了……”
　　厉凌炀的脸色倏地更冷，周身散发着生人勿近的寒意……
　　难道平时初初就是这样被这些人这么欺负的？
　　莫名的，宁致远和梁琴就觉得有些冷了……
　　宁以初一记冷眼骚过去，“我就是怕你们二房这副嘴脸吓到厉总，才没早点把厉总带回来，你们自己心里没数吗？”
　　“你——”
　　宁以初压根不给他们留面子，宁致远和梁琴面上顿时有些挂不住了，又碍于对方的身份不好当场发作，只能讪笑着吃瘪。
　　“啊，我们只是听说厉总过来太激动了，不想让您见外……”
　　“来来来，好了，快吃饭吧！”
　　那可是厉氏集团的厉凌炀！
　　只要傍上这个大腿，他们二房就能飞黄腾达，现在受点气又算什么呢？
　　当初宁老爷子死之前给宁清婉股份，不也是想拴住这尊佛爷吗！
　　“妈咪，我想喝那个玉米粥，可不可以帮我盛一碗……”宁宁乖巧的坐在宁以初身边，小声开口。
　　“好啊，妈咪给你盛。”
　　宁以初的声音顿时温柔下来，“要吹凉了再吃哦，别烫到。”
　　她拿过小碗，给宸宝和兜兜都盛了碗玉米粥，然后自然的伸手去拿过厉凌炀的碗。
　　居然抓了个空！
　　宁以初一抬头，就见宁瑶瑶捧着碗，娇滴滴的凑到厉凌炀身边，“厉总，我帮你盛碗汤吧，这排骨莲藕汤是我亲手熬的，你一定要尝尝哦。”
　　她说着，就自顾自的起身盛了一碗。
　　厉凌炀凛冽的抬起眸，眼角余光瞥见宁清婉嘴角那一抹欣慰的表情，心头冷笑，他倒是小看岳母大人了！
　　梁琴故意扬起音调，“我们家瑶瑶啊打小就贤惠会照顾人，还温柔漂亮，谁要是能娶了我们家瑶瑶，那就等着享福吧。”
　　“瑶瑶的确个好孩子，性子好，小小年纪就会照顾人，我这段时间多亏了瑶瑶的照顾。”宁清婉也跟着点点头。
　　宁以初心头冷笑，自己妈为了拆散她和厉凌炀，这是连黑白道颠倒不管了？
　　“妈，姑姑，你们就别再夸我了，表姐还在旁边看着呢，到时候该不高兴了……”
　　宁瑶瑶装出副不好意思的样子，低头认真的捧着手里的碗。
　　边用勺子搅动，边细细的用嘴吹凉。
　　确认了温度适中，才满眼期待的捧到厉凌炀面前，“好了厉总，快尝尝，很好喝的！”
　　宁以初胃了一阵翻腾，被宁瑶瑶这番操作恶心得差点没吐出来！
　　“宁瑶瑶，你恶不恶心？”
　　“口水都喷进汤碗里了，还想拿给别人喝，不怕自己有什么传染病吗！”
　　宁瑶瑶的脸砰的一下就青了，握紧掌心，强行忍住怒意，委屈巴巴的，“表姐，你误会我了，我只是想把汤吹凉，怎么会把口水喷进汤里啊……”
　　宁以初红唇勾起抹嘲弄，“你要是没有点自知之明，我劝你赶快去刷刷牙，不知道在这儿有多熏人？”
　　“你！”
　　宁瑶瑶简直要被气疯了！
　　宁以初这个贱人，怎么什么事情都要和自己作对！
　　还说自己没有刷牙！让厉凌炀听了会不会误会，认为自己是个不爱干净的人？
　　而作为当事人的厉凌炀正眼底藏笑，饶有兴趣的望着宁以初。
　　她这会儿就像个炸毛的小猫……太可爱了！
　　“厉总，你千万别听表姐乱说……”
　　宁瑶瑶被宁以初怼得满脸怒火，却依旧厚着脸皮的往厉凌炀身上贴。
　　“我有洁癖，把你的脏手拿开。”
　　厉凌炀突然开口，矜贵俊朗的脸上闪过厌恶，声音冷得吓人。
　　宁瑶瑶被吓得浑身一抖放开手，愣怔的看着男人。
　　宁以初眼底划过一抹嘲弄，主动起身，在众目睽睽之下，用自己的筷子夹了块虾仁放到厉凌炀嘴边。
　　“尝尝这个吧，厨师做的很正宗。”
　　“好。”
　　厉凌炀毫不犹豫的张嘴将虾仁吃下去，吃完还扬起唇角看向宁以初，如胶似漆的眼神都快拉丝了！
　　“初初，你夹的虾仁真好吃，以后要多关心我一点，不要让不相干的人有可乘之机了！”
　　众人：“……”
　　这他妈的叫洁癖？！
　　谁听不出来他这话里有多挤兑人？
　　宁致远尴尬的举起杯子，“厉总，刚刚的事您别介意啊，瑶瑶她年纪太小了，不懂事，您别和她置气，来我敬您一杯……”
　　厉凌炀眼睛都没抬一下，沉声道，“二十大几了还叫年纪小？初初这么大的年龄，就已经是响彻世界的名玉雕师了！”
　　宁致远的酒杯顿在半空中，被怼得不知所措，只好装腔作势的怒道，“瑶瑶你这孩子，你怎么这么不懂事！还不赶快跟厉总道歉！”
　　“爸！明明是宁以初……”宁瑶瑶眼睛通红。
　　“行了。”一直默不作声的宁清婉终于开口，她扫了眼宁瑶瑶，眼里闪过抹微不可查的戾气。
　　她就是想撮合厉凌炀和宁瑶瑶在一起，才答应让初初带他回宁家吃饭。
　　可没想到宁瑶瑶也这么不争气，根本就不是初初的对手！
　　再这样下去，岂不是适得其反？
　　想着，宁清婉轻声道，“初初啊，我身体有些不舒服，你可不可以先扶我进去。”
　　厉凌炀挑眉看过去，不疾不徐的问，“身体不舒服？这可是大问题，要不要我请几个医生过来？”
　　“不用了！我只是想回去多休息会儿。”
　　宁以初脸色沉了几分，即使厉凌炀主动讨好，她妈的态度还是一如既往的差……
　　暗暗给厉凌炀交换了个眼神，她先带着宁清婉回了房间休息。
　　房间里。
　　宁以初关了门，才轻声开口，“妈，你刚才是故意的吧？”

第581章 捉奸正着！
　　宁清婉嘴角讪讪，“我……”
　　“有些话，我觉得说一次就够了，如果你还惦记我是你女儿，请你给我一点尊重，也给厉凌炀一点尊重。”宁以初给宁清婉倒了杯水，语气平缓，可声线里的清冷却让宁清婉眉心微皱。
　　宁清婉刚想开口说点什么，宁以初却压根没有给她这个机会，而是继续反问道，“昨天晚上，你在院子里跟人打电话吗？”
　　宁清婉脸色一僵，又很快反问道，“我没有和谁打电话，你是不是看错了？”
　　看着宁清婉故作自然的表情，宁以初了然的眯起眸子。
　　宸宝不可能说谎，而且之前她也撞见过宁清婉在和陌生男人打电话，所以那通电话里是有什么见不得人的吗？
　　“也许吧，我只是随便问问，那您先在房间好好休息吧，我出去看看。”
　　“初初，你等一下。”见宁以初要走，宁清婉再次叫住她，“妈知道你生我的气，可妈实在是有没办法言说的苦衷……”
　　……
　　楼下，西图澜娅餐厅内。
　　自从宁以初走了，厉凌炀对宁家二房的嫌弃就差说出来了，宁瑶瑶气愤不已，借口去洗手间去发泄情绪了。
　　梁琴也找机会跟了过来，看到宁瑶瑶把洗手间里的清洗工具都砸了，连忙拽着她。
　　“瑶瑶，你在干什么呢！没看见宁以t初已经被叫走了吗，你和厉总多难得的二人世界机会啊！”
　　宁瑶瑶双手攥拳，“妈，人家刚刚已经那样说我了……”
　　“你是不是傻呀？哪有男人不偷腥的，厉凌炀那是当着我和你爸还有三个小崽子的面儿，得装一装，待会我和你爸想办法先走，你和厉总的机会不就来了吗？”
　　梁琴恨铁不成钢的皱眉，直接上手把宁瑶瑶的领扣又解开了几个，露出娇嫩白皙的皮肤。
　　“女儿就凭你这副姿色，你这小脸蛋儿，哪个男人能抵得住？这好事千万别留给宁以初！”
　　宁瑶瑶被梁琴说得热血澎湃，不禁得意的扬起脖子。
　　可突然又想到了什么，“那三个小的怎么办？”
　　“放心吧，几个小东西，随便也诓走了……”
　　梁琴眼里闪过狡诈的光芒，只要自己的女儿成功勾引到厉凌炀，还有宁清婉宁以初什么事儿？
　　直到晚饭结束，厉凌炀也没等到宁以初回来。
　　看宁清婉临走时的表情，理所当然地想到她又威胁初初了，脸色郁色更重。
　　“妈咪怎么还不回来，是不是出什么事了？”
　　三个小家伙也有些奇怪。
　　梁琴眼珠一转，趁机说，“有可能是你们外婆和初初说私房话呢，你们要是不放心，那舅奶奶带你们上去找她好不好？”
　　宸宝眉头皱了起来，梁琴不是想支开他们吧？
　　梁琴见他们没反应，起身笑着去拉兜兜的小手，却被兜兜躲开。
　　一双漂亮的大眼睛，怀疑的看着她。
　　“这是在家里，你们害怕舅奶奶把你们卖了不成？”梁琴尴尬的眯起眼睛。
　　宁宁扭头看向厉凌炀，“渣爹，你要跟我们一起去吗？”
　　“厉总是客人，而且你们外婆是不喜欢见外人的，不然又该发病了。”
　　梁琴马上阻止，随后露出了一个为难的表情，“厉总，你也知道清婉那身体，恐实在是……”
　　厉凌炀没有理她，只和宸宝使了个眼色，“别让你妈咪受委屈！”
　　“知道了！”宸宝想想渣爹这么大的人了，肯定没事的，还是去看看妈咪要紧！
　　……
　　宁家老宅都是老式的装修风格，灯光有些晦暗。
　　吃完饭，厉凌炀被安排到了客厅休息，这边很安静，里面一个人都没有，跟刚才饭厅的热闹截然相反。
　　厉凌炀坐在沙发上，回想起今晚这出饭，不禁眉心紧锁！
　　“吱嘎——”
　　就在这时，实木精雕的大门被从外面打开，又走进来个人。
　　他本来以为是宁以初，却发现是宁瑶瑶，眼神倏地一沉，“你来干什么？”
　　“我……我想过来跟厉总道个歉，刚刚吃饭的时候是我不对。”
　　宁瑶瑶耳根不受控制地发热。
　　虽然眼前的男人拒人于千里，但他凌冽的气场，还有那张俊美的帅脸还是让她的心脏砰砰砰地跳不停！
　　之前一直远距离看着，或者是近了也没说上几句话，可今晚他就坐在自己旁边，那浑身的男子气场……
　　帝都哪个阔少能比得上？？
　　“不必了，对于陌生人，我向来不放在心上！”厉凌炀收回目光，连个多余的眼神都没再给她，起身就想离开。
　　宁瑶瑶眼看他要走，一狠心，直接上前拉他，“厉总，你先别走，我有事情想和你说……”
　　“滚开！”
　　厉凌炀隐忍着怒火，反手甩开宁瑶瑶，却不想宁瑶瑶竟壮着胆子从后面扑过去，攀上厉凌炀的腰肢，一通乱蹭！！
　　不知什么时候，领口还散开了，露出里面雪白的肌肤，大片娇嫩，让人邪念大起！！
　　“厉总，我会的东西可比表姐多，你要不要试试……啊！”
　　宁瑶瑶声音暧昧，可话还没说完，手腕就被男人死死扼住——
　　“宁瑶瑶，你找死？”
　　男人的力量很大，宁瑶瑶感觉自己的手腕都快被捏碎了！
　　抬眼便对上那双阴冷的黑眸，掠过杀意，吓得她浑身一个激灵……
　　“厉……厉总，我……”
　　“勾引我？知道上一个这么凑过来的女人，是什么样的下场吗？”厉凌炀阴鸷的眸死死的盯着她，像在看一个死人。
　　那强大的气场席卷而来，宁瑶瑶是真真觉得这人很不好惹！
　　连一句话都说不出来，嘴唇都没了血色，颤抖着解释，“厉总我不是故意的，我只是想……”
　　“我有洁癖！再接近我，别说我让你宁家难堪！滚！”
　　厉凌炀恨不得直接掰断她的胳膊，又嫌脏了自己的手，正要将她彻底甩开……
　　“妈咪，你这顿饭肯定没有吃好吧？没关系哦，客厅还有好多小零食的，都是爹地下午给我买的，我带你去吃……”
　　旋转楼上突然传来宁宁稚嫩的声音。
　　下一秒，几人从转角处出现，事情发生的太快，甚至厉凌炀还没来得及放开宁瑶瑶的手！

第582章 釜底抽薪！将计就计！
　　“你们两个在干什么？”宸宝瞠大了眸子，气恼地吼道。
　　宁以初也将厉凌炀和宁瑶瑶的拉扯，看到了眼底，清冷的眸子瞬间眯了起来。
　　原来宁清婉拉她在房间里谈了那么久的心，是想给厉凌炀和宁瑶瑶创造二人世界的时间！
　　宁宁不可置信地跺脚，“渣爹，你……你太过分了，干嘛跟这个坏女人拉拉扯扯的！”
　　“初初，这事儿不是你想的那样。”厉凌炀脸已经黑得像锅底，一把甩开宁瑶瑶的手，三步并作两步朝宁以初走过去。
　　“你听我解释……”
　　宁以初深吸口气，“你们都这样了，还有什么好解释的？”
　　“我……”
　　“我不想听！”
　　宁以初低呵一声，然后头也不回地跑出客厅……
　　“初初！”
　　厉凌炀感觉心脏都漏了一拍，紧跟着追了出去。
　　“妈咪，你去哪里啊？宁宁去陪你……”
　　宁宁和兜兜着急地想要跟上厉凌炀，却被宸宝拉住，“这是妈咪和渣爹两个人的事情，让他们自己去处理吧。”
　　事情发生的太快了，偌大的客厅里只剩下宁瑶瑶和三小只。
　　宸宝冷着小脸，警惕的盯着宁瑶瑶，若有所思。
　　渣爹虽然渣但又不是笨蛋，这么光明正大的误会，肯定是这个坏女人搞的鬼！
　　“看什么看，看过美女吗，臭小子！”宁瑶瑶没好气的瞪了他一眼。
　　心里却有些沾沾自喜。
　　厉凌炀，果然没有那么好拿捏，不过看宁以初的反应，肯定是生气了，也算没白忙活……
　　哪个男人会喜欢经常发脾气的女人呢？
　　只要再多来几次这种事情，厉凌炀早晚能发现自己的好！
　　……
　　与此同时，厉凌炀追着宁以初一路到了宁家后花园。
　　“初初，你站住！你听我说！”
　　宁以初背对他站着，晚风吹得她衣摆微微晃动，“你和宁瑶瑶那点破事我都看的清清楚楚，你还有什么好说的？”
　　带着点压抑的声音，让厉凌炀瞬间恨不得直接抽自己几巴掌！
　　当时怎么甩开宁瑶瑶的时候怎么不用点力，还让初初误会了……
　　不，不对。
　　初初被宁清婉叫走的时候，他就应该直接跟上去，管她什么岳母不岳母的……
　　“初初，你听我说。”厉凌炀沉声解释，“当时我在客厅等你，宁瑶突然冲出来拉住我，我们两个真的什么都没有！”
　　“你一定要相信我！我心里只有你！”
　　宁以初仍旧是背对着他，肩膀微微颤抖，声线听不出任何喜怒，“什么都没有，你为什么不甩开她？”
　　周围安静得吓人。
　　厉凌炀感觉自己的心脏快要爆炸了……
　　“我甩过，那女人跟神经病一样缠过来，我没甩开而已！”
　　厉凌炀越想越急，终于忍不住冲上去一把扳过宁以初的身子，让她看着自己。
　　就在转身的那一刻——
　　宁以初终于没忍住笑出了声，“哈哈哈……”
　　厉凌炀一愣，顿时冷锐的眸子上挑，“你没生气？”
　　宁以初微仰着下颌，冷嗤道，“如果不演得像一点儿，恐怕我妈和宁瑶瑶都不会罢休，你也轻易走不掉……”
　　厉凌炀的唇角抽搐了一下，在她鼻头上捏了一下，“小坏蛋，你居然故意诓我？我还以为你真的吃醋了！”
　　说着，厉凌炀心里竟又有些不对味，她看到自己和宁瑶瑶拉拉扯扯，就一点都不吃醋吗？
　　宁以初似笑非笑的，“我诓你怎么了，别说是为了打消我妈的顾虑，就算是真跟你撒泼，那跟你装死骗我，不是小巫见大巫吗？”
　　装死骗她……
　　厉凌炀马上就泄了气，无奈的扶额，“这事儿咱们就过不去了是吧？”
　　“等着，看我心情吧！”
　　厉凌炀索性不跟她纠结这个，眉心微敛道，“也罢，你这一招用在这里也刚刚好，起码岳母短时间内不会再想着找我们的麻烦。”
　　听到这儿，宁以初又莫名气焰也矮了一截，“对不起，我一直都说会让我妈接受你，却没想到到了最后，反而是越来越糟。”
　　“该说对不起的人是我，如果不是我，你也不会夹在中间两面为难！”厉凌炀深邃的眸光凝视着她。
　　宁以初心底涌起感动，傻瓜t，如果不是他，妈妈也压根不会清醒过来啊……
　　……
　　“宸宝，爹地和妈咪怎么还不回来？不会是吵大架了吧？要不要我们去说和说和？”
　　三个小家伙排排坐在台阶上，只有宁宁抻着脖子，时不时向后花园出张望。
　　宸宝眼睛都没抬一下，“他们两个都是成年人，而且又没出宁家，不会有什么事的。”
　　“我是害怕渣爹又脑子不清醒……”宁宁欲言又止，稚嫩的小脸上满满都是担忧。
　　之前都是因为渣爹相信了其他的女人，才让妈咪受了那么多苦。
　　这次应该不会再被骗了吧……
　　“是妈……咪……”
　　兜兜突然挥起小手，指了指花园入口的方向，三个小家伙齐刷刷的望过去。
　　就看见厉凌炀和宁以初一起从花园里出来。
　　三个小家伙赶紧扑上去抱大腿，当然，是宁以初的大腿。
　　宁以初揉了揉小家伙们的脑袋，“你们怎么还在这里等着？”
　　“妈咪，你和渣爹没吵架吧？”宁宁说着，嗔怪的瞪了厉凌炀一眼。
　　厉凌炀生怕晚一点儿就被三个小家伙误会，沉声解释，“刚才的事情都是误会，我已经跟你们妈咪解释清楚了！我爱的人永远只有你们妈咪！”
　　宁宁气鼓鼓的，“哼，我就知道是那个坏女人搞的鬼！”
　　宸宝冷酷的眸子微闪，宁瑶瑶之前那么多次找茬，都看在外婆的面子上没找她麻烦，这次必须给她个教训！
　　……
　　两天后，北极集团。
　　那晚晚餐后，宁以初没有再带孩子们去宁家，她自己也返回了北极集团上班。
　　带好工作牌进去公司，听到周围擦肩而过的议论声——
　　“那不是宁设计师吗？据说她已经是厉氏集团的大股东了！居然还回咱们北极？”
　　“大股东又怎么样？又没有实权！那都是之前厉家掌权人们没办法才临时将股份给她托管的！现在人家好转了，股份迟早收回去……”
　　“呵，就因为她之前给厉氏集团牵线，害得咱们收到次品玉雕，损失了一大笔钱！真不知道她还有什么脸面回来？”

第583章 刁难
　　“你小点声吧，她背后可是墨总………”
　　宁以初听着那些议论，眼底划过一抹深寒，走进电梯到达最底顶层的总裁办公室。
　　电梯门缓缓打开，露出墨柏佑温润俊朗的脸庞。
　　男人摊开双臂，迎接她的回归。
　　“初初，欢迎回来！”
　　宁以初看到电梯口的高大男人，愣了一瞬，然后和他简单的拥抱了一下，“你这也太隆重了，让我都不好意思了。”
　　墨柏佑温柔的笑笑，带着宁以初去她的办公室。
　　“前段日子你不在，我让人把这里重新装修了一下，不过东西都没碰。”
　　“整体看上去宽敞了很多！”宁以初更是受宠若惊了，没想到一阵子没来公司坐班，连办公室都被拓宽了。
　　她郑重其事的感谢，“墨总，你对我这么好，公司会有闲话的！”
　　“你是公司最重要的玉雕师，这是你应有的福利。”墨柏佑薄唇微微上扬，勾勒出宠溺的弧度。
　　宁以初看向办公桌上的文件，“那我只能加倍努力工作来回报了！”
　　“对了，我听说明天厉氏集团要召开股东大会，你打算去吗？”
　　墨柏佑的声音再次传来，将宁以初的思绪拉了回来，“我手上的这些股份是奶奶借给我镇场子用的，而且现在厉凌炀已经回来了，应该不用了……”
　　墨柏佑挑眉，“也好，厉氏集团是个大漩涡，远离正好。”
　　可第二天，宁以初还是去了董事会，因为她昨天晚上收到了徐特助特地发来的消息——
　　“厉董出院了，今天要来董事会。”
　　厉建斌早不出院晚不出院，偏偏在厉凌炀要上位的时候来董事会，这怎么看都不像是偶然！
　　……
　　厉氏集团，宽敞明亮的会议室里。
　　股东们分别围坐在长桌的两边……
　　“真是风水轮流转！这会还是厉靖庭之前宣布召开的，这才几天过去人就没了。”
　　“可不是么？徐鹤那老东西也废了……”
　　“别说那么多晦气事了！反正厉靖庭死了，厉总又回来了，以后还是咱们当之无愧的厉氏集团总裁！”
　　大概五分钟后，厉凌炀带着宁以初走进来。
　　他穿了身黑色手工剪裁的高订西装，精致的脸上面无表情，浑身上下透着生人勿近的矜贵。
　　宁以初一脸冷艳的跟在他身后，却又恰到好处的敛了锋芒，完全没有当时在董事会上和厉靖庭对峙时的那份强势。
　　周围人瞬间安静，刚走进会议室，就有董事跑上来巴结，“厉总，宁小姐，您们往这边坐……”
　　“厉总的这一招金蝉脱壳简直是妙，我之前早就看那个私生子不顺眼了，还妄图想当厉氏集团的董事长，真是可笑！”
　　厉凌炀抬起眼，冷冷扫了眼面前的张董，“张董以前是学过川剧变脸的吧？”
　　张董脸上顿时多了无数的尴尬，赔笑道，“实时务者为俊杰嘛，厉总以前是我老糊涂了，以后还请您多多关照……”
　　厉凌炀没再说话，深邃的目光环视众人，最后停留在门口，像是在等待什么。
　　宁以初也低头看了眼手机上的时间。
　　厉董的架子还真是大啊。
　　“厉总已经到会议时间了，我们什么时候准备开始？”
　　“其实开不开始也没什么关系，反正厉总重回总裁的位置，肯定是板上钉钉的……”
　　就在这时，“刷拉”一声，会议室的大门忽然被人从外面推开。
　　接着就见王轩推着一个轮椅缓缓走近，而轮椅上坐着的男人赫然是厉建斌！
　　几乎在场的所有人都震惊了……
　　传闻中不是身体不宜操劳吗，怎么突然又能参加董事会了！
　　“厉……厉董……”众人面面相觑。
　　“不好意思各位，我来晚了，真是好久没见了。”
　　厉靖庭的气色看起来不错，苍老的眉眼带着与生俱来的强大压迫感！
　　就算是用最轻松的语气说出这段话，也能听得人浑身紧张！
　　“我之前一直在医院接受检查，所以没顾得上公司这些事情，还请各位股东见谅……”
　　厉建斌说完，就让王轩将的轮椅他推到主位上，这才看见了站在一旁的厉凌炀和宁以初。
　　“还站在那干什么，是我挡住你们的位置了吗？”
　　此话一出，厉凌炀的脸色瞬间沉了下去。
　　在场能坐到现在这个股东位置上的人，哪个不是心思深沉，纷纷听出了厉建斌这话中有话。
　　刚刚还喊着要投票给厉凌炀的，现在也全部都没了动静，缩在底下看戏。
　　还没等众人反应过来，厉建斌又无所谓的笑了笑，“要我说，这人就不能不服老，你们看看我这轮椅多占地方，这些小辈都没地方坐了。”
　　众人脸上赔笑，但又都心知肚明，挡住位置的并非是轮椅，而是他嫌厉凌炀碍事了。
　　“厉董能在这个时候回来主持大局，简直是太好了。”
　　“谁说不是呢，那个厉靖庭把整个厉氏集团都搞得乌烟瘴气，还是得厉董回来亲自坐镇才行！”
　　拍马屁的势头突然转向了别处，宁以初看着那些董事阿谀奉承的嘴脸不禁觉得有些好笑……
　　偷偷瞟了眼厉凌炀，只见他单手优雅的揣在裤兜，没有露出半分不悦，也看不出任何的异样。
　　“不过这件事，要说最大的功臣还是我的儿子厉凌炀！”
　　厉建斌的声音不疾不徐，“他虽然谎称自己死了，但其实一直在国外寻找厉靖庭的犯罪证据，这才厉靖庭绳之以法！”
　　他的话音刚落，底下马上爆发出激烈的掌声。
　　“真不愧是厉董的儿子，都这么优秀，不像我们家那个废物，干什么都不行。”
　　“这次要是没有厉总和宁小姐，那这厉氏集团就落到私生子手上了，简直是太厉害了！”
　　厉凌炀听着这些人的夸赞，眼底寒意更重。
　　厉建斌当然不是无缘无故的赞，而是他这话一出，就把他放在了掌权者的位置上，而厉凌炀功劳再大，也始终是个“臣”。
　　只要他不肯退下来，他就算当了总裁，也不过是听他的摆布！
　　“好了，既然大家都认可阿凌的功劳，那我宣布，恢复阿凌厉氏集团总裁的职位，接下来，也还有个大项目要交给你来办……”
　　厉凌炀深吸口气，冷厉的黑眸平静无波，“厉董，请吩咐！”
　　“啪”，厉建斌从王轩那儿接过一份项目计划书，丢在会议桌上，沉声开口，“东山的项目上面要放出来了，价值千亿，我要你想办法去拿下来！”

第584章 对不起，我不是故意让她误会的哦~
　　“东山项目？我天，这可是官方年度重点项目！”
　　“厉氏集团刚刚遭受这么大的重创，市值声誉各方面都有受损，这要是能拿下来，估计也就能恢复元气了……”
　　就在其他股东们讨论热火朝天的时候，宁以初忽然开口了，“厉董，可我怎么听说这个项目，顾氏集团也很t属意，而且已经洽谈多次，就差签约了？！”
　　谁不知道厉氏集团和顾氏集团是死敌，这次厉氏集团遭难，顾家还趁机夺走了不少项目。
　　现在顾家吃到嘴边的肥肉，厉建斌让厉凌炀去给他抢回来？这不是虎口夺食，难如登天吗！
　　分明就是故意为难！！
　　“商界如战场，只要还没有彻底签约合同，项目的事情就说不准，何况……”厉建斌眼神凌厉，“我相信我阿凌的能力！”
　　全场的目光都放在了厉凌炀身上。
　　宁以初皱眉，不动声色牵住了身侧男人的手。
　　厉凌炀面上波澜不惊，让人看不出半分喜怒，只是深邃的眼波里，寒意越来越浓……
　　“厉总一向厉害，是商业奇才，这次肯定也能凯旋！”
　　“不愧是厉董一手带出来的，只怕这次厉总要领着厉氏集团更上一步了！”
　　众人的马屁拍得飞起，厉建斌看向厉凌炀，“有信心吗？”
　　厉凌炀凉薄地扯过嘴角，扫过东山项目计划书，薄薄的一册，显然是完全没有做好前期调查，只因为这是顾家的合作，厉家便要不惜一切代价抢过来！
　　他面无表情地开腔，“自然。”
　　“好，不愧是我的儿子！”
　　厉凌炀拿起桌上的项目书，“既然如此，我就先下去做背调了！”
　　回到办公室，厉凌炀将项目书啪一下甩在桌上。
　　宁以初跟在身后，更是气愤不已！
　　她替厉凌炀感到不值！！
　　“阿凌，这个项目并没有表面上那么简单，‘东山’背靠刘家，他们和顾家也是交好多年，这次就算厉氏集团要把这块硬骨头给啃下来，肯定也要元气大伤！”
　　现下厉氏刚经过厉靖庭的手，正是需要休养生息的时候！
　　厉凌炀眸光一沉，原本他是想通过小项目不断回血，但眼下……
　　他调整好表情，温柔牵住宁以初的手，“没事，别担心，这件事我来处理。”
　　“可……”
　　宁以初未说出口的话堵在了喉间，索性不再多问，而是道，“今天厉老爷子这一出，到底是什么意思？”
　　厉凌炀想起来厉建斌这说好就好的病，喊来了徐特助。
　　“去查老爷子近两年内的身体诊断记录，还有他这段时间很什么人有过接触重。”
　　“还有，派人去查东山项目，我要全部的资料！”
　　“是！”
　　徐特助转身出去。
　　偌大的办公室内，只剩下了宁以初和厉凌炀。
　　高楼大厦下，车水马龙，黄昏染红一层层霞光，近暖色的光线笼罩在厉凌炀的身上。
　　宁以初看着他杀伐果决的模样，心中微微一动，握住厉凌炀的手，“不论什么时候，我都会站在你身边！”
　　厉凌炀对着她露出一个微笑。
　　他大掌揽过宁以初的腰身，将人抱坐在身上，正要吻下去，宁以初兜里的电话铃声忽然响了。
　　手机屏幕上，大大的字体显示着三个字，林老师。
　　是宝宝们的幼儿园班主任！
　　这可不是放学的时间点，宁以初担心是孩子们有什么事，立刻接起来。
　　听筒里果然传来老师急切的声音——
　　“你好，请问是宁宁宝宝的家长吗？宁宁在幼儿园现在一直喊肚子疼，我们想送她先去医院，她不愿意，一定要见你们！”
　　宁以初顿时心口一紧，“肚子疼？怎么会肚子疼？”
　　“这个……”
　　听着老师欲言又止的，宁以初皱起了眉头，又问道，“宸宝和兜兜在你身边吗？你先把电话给宸宝！”
　　“都在的，你稍等。”
　　在悉悉索索电话换人的时间点，那边传来的哭声变得更大了，接着就是宸宝小小的奶音，“妈咪！”
　　“宝宝？发生什么事情了？你先劝宁宁去医院好吗？爹地妈咪马上就赶过来！”
　　“妈咪！是宁家那个坏女人！她逼宁宁吃了她的东西，宁宁才肚子疼的！”宸宝眉头皱得极高，语气里是不加掩饰的反感。
　　宁瑶瑶？
　　宁以初手指收紧，她和厉凌炀对视一眼，一把抓起椅子上的外套大步往外走。
　　一边进入电梯，一边叮嘱宸宝，“宸宝，你先照顾一下兜兜和宁宁，我们马上到！”
　　挂断电话，两人已经来到了地下停车场。
　　宁以初拉开门，弯腰坐进驾驶座。
　　现在这个时间段还不限速，她直接一脚油门踩到九十码，一边问厉凌炀，“上次之后，宁瑶瑶还和你有联系吗？”
　　“没有。”
　　厉凌炀记起来是有陌生电话给他发短信的，不过他已经彻底拉黑，“不过她倒是之前给我发些骚扰短信，我懒得删。”
　　他拿出手机，翻到短信页面。
　　【厉总，对不起，我不是故意让姐姐误会的。】
　　【姐姐不会怪我吧？我真的是不小心，如果姐姐生气的话，我也可以出面帮你证明，我们之间什么都没有，只是一场误会！】
　　宁以初看了一眼，就被上面茶里茶气的话给恶心到了。
　　宁瑶瑶惦记厉凌炀就罢了，可要是把这份歪心思付诸行动，对她的孩子们下手，那她绝不会放过她！
　　同样的，厉凌炀眼底闪过一抹冷色。
　　他掏出手机打了个电话，“叫上最顶级的儿科和肠胃科医疗团队，去圣彼得幼儿园！”
　　那侧恭敬应声，“是！”
　　二十分钟后，宁以初一路杀到了圣彼得幼儿园门口。
　　现在还没到放学时间，门口本来有六个保安，现在起码有四个都在往里面张望。
　　宁以初停好车，急忙下车，往里面赶去。
　　作为私人贵族幼儿园，一般都会有一个专门的家长等待室。
　　保安认识宁以初和厉凌炀的脸，立刻放行，其中一个愧疚地低着头，“厉总！宁小姐，你们的孩子在那边！”
　　家长等待室内，里面围着一大堆人。
　　有学校的老师，有校医院的医生团队，还有幼儿园的班主任和辅导老师……
　　可远远的就能听到小姑娘奶萌的哭腔，分明是宁宁的声音……
　　宁以初听到这声音，心都跟着揪了起来，连忙拨开人群冲了进去。
　　“呜呜呜呜……妈咪……我要妈咪……”
　　宁宁一张小脸哭得通红，一手捂着小肚子，额头上全是细密的汗珠，看上去可怜极了。
　　旁边宸宝担心地抿着唇，轻声哄她，“马上妈咪就过来了，你再忍一忍……”
　　兜兜小脸也一片严肃，小小的眉头紧皱着，“不……哭……”
　　“妈咪……哇呜呜呜……”
　　宁宁哭得一抽一噎，小脸通红，一见到宁以初便泪眼朦胧地扑过来要抱。
　　宁以初心疼极了，“宝贝儿，不哭不哭，告诉妈咪，哪里疼？医生在这里，我们先看医生好不好？”
　　“不要……呜呜呜……”宁宁抹着眼泪，也没忘了哥哥宸宝交代给她的任务！

第585章 萌宝乱斗宁瑶瑶
　　她小爪爪一指，直接将缩在后面不停降低存在感的宁瑶瑶指出来，“妈咪！就是她，逼我喝她送来的汤，我肚子才疼的！”
　　宁以初还没说话，厉凌炀神色率先一冷，命令躲在后面的宁瑶瑶，“出来！”
　　“我没有……我根本没有逼她喝汤！”宁瑶瑶咬着牙，可一迎上厉凌炀狠厉的眼神，又有点怂。
　　真的不关她的事啊！就是这个小贱货乱碰瓷！
　　她心里头也有火气，本来她听了梁琴建议，要趁着宁以初和厉凌炀感情破裂，过来表示她的贤惠！
　　她都听说了，厉凌炀大概率每天都会来接孩子们……
　　可她怎么知道，她提着煲好的排骨汤和几个家常菜过来在门口站着，就碰到宸宝和宁宁兜兜在操场活动，不远不近的看到了她……
　　不止不像以前那样嫌弃她，还甜甜的喊她阿姨！
　　她这下可高兴坏了，厉凌炀的儿子讨好了，还愁不能接近厉凌炀吗？
　　她也就顺势让保安误会他们是亲戚，没想到这一进来，宁宁说是想尝尝她做的汤，然后喝下去半口就开始捂着肚子喊疼！
　　她颤颤看向厉凌炀，表现出几分柔弱，“厉总，这汤是宁宁主动要求喝的！我只是那天惹恼了姐姐，才想着过来赔礼道歉，真的没有要害人的意思啊，何况我又不傻，怎么可能拎着有问题的汤过来，这不是自己找麻烦吗？”
　　“那你这么说，就是我女儿故意装病，想讹诈你？”宁以初顿时抱着宁宁，冷冷的反问。
　　“姐姐，我知道你心里对我还有怨恨，但我和厉总之间真的清清白白，你就算对我有偏见，也不能这样误会我呀！”
　　宁瑶瑶顺势挤出几滴眼泪，看样子楚楚可怜的。
　　厉凌炀却是一眼看穿她的伪装，“赔礼道歉，你用得着穿成这样？”
　　在场的人看向宁瑶瑶那一身清凉的装扮。
　　裙短才到大腿根，后背更是一整个完全裸露，前面也做出了许多镂空的设计，显得极其性感撩人。
　　她面色一红，正要开口解释，宁以初冰冷的眸光就扫过来，“宁瑶瑶，你给我等着！我女儿没事就算了，有任何问题，我让你竖着进来横着出去！”
　　先给宁宁看病要紧，宁以初也顾不得许t多了……
　　刚好在这时，幼儿园门口又传来一阵骚动。
　　“都让一让！病人呢？”
　　接着就见一辆救护车停在门口，下来一群全副武装的医疗团队，包括护士个个手里拎着急救医药箱，还有人拿着电击器等等……
　　不知道的还以为这是出了什么危急的大病人！
　　为首的医生颤悠悠地跑了过来，紧张不已，“厉总，我们按照您的吩咐，各个专业的都来了，请问病人呢？”
　　厉凌炀眼眸一沉，随即温柔地看向宁宁，“宝贝儿，权威医生到了，让他们给你看看？”
　　医生们齐刷刷看向宁宁。
　　一串眼泪还挂在宁宁纤长的睫毛上，她往宁以初怀里一钻，“不要，我只要妈咪！呜呜……”
　　那麻溜利索的劲儿，哪里像重病垂危了？！
　　“……”
　　宁以初虽然觉得排场有点大，但自家宝贝的安全第一，哄道，“听话！让医生伯伯给你做个检查，检查完了肚肚就不痛了，不然妈咪和爹地都会很担心的。”
　　宁宁不说话，扁着嘴，委委屈屈看着宁以初。
　　在众人看不见的地方，她偷偷扯了扯宁以初的袖子，开始冲着她疯狂眨眼。
　　宁以初明显先愣了一下，着急上火的，哪有心情注意她的小心思，可小姑娘那疯狂眨眼，频率太高了，好一会儿后宁以初才反应过来……
　　这小家伙，竟然是装的！！
　　下意识朝着宸宝看去，果然，宸宝小大人似的站在那，一手牵着兜兜，见宁以初看过来，他也眨了眨眼。
　　“好吧！”
　　宁以初无奈，“那等一下再做检查……”
　　宸宝走过去拉着厉凌炀，“渣爹！就是这个坏女人，我怀疑她今天过来，是想要把我们三个拐走，以此来威胁你和她在一起！”
　　他的证据也十分有力，“桌上那个汤，幸好宁宁只喝了一口就肚子疼，把汤都弄散了，我们才没有被她逼着喝！”
　　厉凌炀额头青筋微鼓，隐约察觉到了什么，宁以初前脚那么担心孩子的安危，现在忽然就松口了……
　　他的眼眸射向了对面的宁瑶瑶，“这汤，你送的？”
　　“厉……厉总，不是的，我真没有下毒……不信的话，可以拿剩下的一点残渣给医生做检查……”宁瑶瑶说着便捧着保温桶要拿给医生，却被厉凌炀呵斥。
　　“没养过孩子，就不知道小孩子的肠胃脆弱吗？还有，你今天为什么会出现在这里？”
　　“我是来找您的……”
　　“找我？我们很熟吗？看来你没把我之前的话放在心上！既然如此，那就去警局好好走一趟吧！”
　　厉凌炀的话音刚落，宁瑶瑶脸色已经变得惨白，“不……真的不是这样，是这个臭丫……宁宁她自己抢去喝的，是她装病……”
　　“你这些话，留着做笔录吧！”
　　厉凌炀说完，圣彼得幼儿园的保安立即十分报了警，甚至还上前来将宁瑶瑶，还有她带来的食物扣押。
　　宸宝看了宁瑶瑶一眼，冷哼一声。
　　这，就是上次的教训！
　　谁让坏女人天天都想着拆散他们家，还让爸妈互相误会！
　　“渣爹，我们先看看宁宁吧！”
　　厉凌炀温柔的看向乖乖窝在宁以初怀里的宁宁。
　　宁以初妆模作样的哄着小姑娘，“妈咪给你揉揉好不好？”
　　“……嗯。”宁宁眼睫毛上都湿湿的。
　　她委屈地嘟着嘴，见厉凌炀看过来了，便开口，“渣爹，我要回家！我不要在这里！”
　　“好。”
　　厉凌炀安抚地摸了摸小家伙的头，她哭得都出汗了，外面冷风一吹，就容易着凉，“肚子还疼吗？”
　　“不疼了。”宁宁大眼睛眨呀眨，“我们可不可以回家做检查？我不想在这里……”
　　“好，那我们回去！”
　　厉凌炀发了话，宁以初也就拿好宝宝们放学的东西，兜兜和宁宁都被男人大掌抱着，她担忧的看向宁宁，宁宁又朝她轻眨了下眼。
　　宸宝拿着自己的书包，亦步亦趋跟了上去。
　　幼儿园老师一边陪送几人出去，一边弯腰道歉，“宁小姐，厉总，实在是对不起，除了这件事是我们幼儿园的倏忽，那个放人进来的保安已经被我们辞退了……”
　　“没事。”宁以初知道这几个小家伙在搞什么鬼，“这个人确实是我们家远房亲戚，和几个宝宝也认识，保安不清楚也是情有可原，不用辞退他。”
　　“好的。如果宁宁宝宝后续还有什么问题，我们幼儿园也会一并负责。”
　　宁以初点头，牵着宸宝，跟上前方厉凌炀的步伐。
　　宁宁眼瞧着走出了校门口，马上就不装了，窝在厉凌炀的怀里，奶声奶气的商量，“渣爹，我觉得我肚肚好像已经不太疼了，所以今晚可不可以吃鹅肝？”

第586章 宝贝儿，我们换个新房子吧？
　　“你肠胃还要看看情况，今晚吃不了，等你好了再吃！”
　　“哎呀！！！没事的！我肚肚真的已经不疼了，不信你摸摸，今晚我不仅想吃手握鹅肝，还想吃三文鱼……”
　　兜兜也很捧场，“吃……”
　　“对对对，你看兜兜也想吃，渣爹，看在我今天这么可怜的份上，可不可以嘛~”
　　宁以初看着两个小丫头撒娇的模样，无奈扶额。
　　这会儿倒是吵着要吃好吃的了？
　　知不知道她之前有多担心！！
　　太过专注，她便没有注意到，身后被扭送上警车的宁瑶瑶，眼神中闪过一抹极其浓重的怨恨。
　　……
　　回到珺悦府，宁宁立刻就不要厉凌炀抱了，厉凌炀还坚持想让医生检查，结果宁以初却来了一句，“不用叫医生了，宁宁没吃坏肚子。”
　　“嗯？”
　　厉凌炀双眸一抬，狭长的眼帘微微眯起，“刚才是故意的？”
　　宁宁朝他嘻嘻一笑，“那个坏女人想拆散你和妈咪，我帮你教训她一下！今晚我可以吃鹅肝了吧？”
　　厉凌炀扶额，自己倒是白担心了，但宁宁没有肚子疼也算是一件好事，他扭头吩咐医护人员都散了，才默许了宁宁的要求。
　　得到厉凌炀的准许，宁宁欢呼一声，立马拉着兜兜还有宸宝击了个掌。
　　“先别急着想吃的，告诉妈咪，你们之中谁是主谋？”宁以初弯腰，在几个小家伙的小鼻子上点了点。
　　宸宝稚嫩的脸颊微扬，声音冷酷沉稳，“妈咪，是我。你不要怪宁宁和兜兜。”
　　“怎么会怪你们！”宁以初忍不住一笑。
　　虽然现在宁瑶瑶被警局抓过去调查了，但是那些汤已经撒了，宁瑶瑶估计也就是被喊去走个过程，最多关押几天，不至于判刑。
　　随即又道，“妈咪知道你们这次是好意，但是以后不靠谱的人，不能随便吃他们给的东西。”
　　“知道啦~”
　　宁宁声音翘得老高，飞身扑到沙发上，厉凌炀老父亲捞了一把，没捞着，她就咯咯笑起来，宁以初看着哭笑不得。
　　最后还是宸宝认真的点头，“妈咪你放心吧，我们知道自己的身份，大事你和渣爹负责，我们专注学习。”
　　“真乖~”
　　宁以初给两个宝贝一人香了一个，那边宁宁看着就闹着她也要么么哒。
　　宁以初笑着过去亲了她一口，随后留意到从进门起厉凌炀就一直看着房内的摆设，不断打量。
　　“怎么了？”宁以初戳戳他胳膊。
　　厉凌炀眸光落回她身上，“我们换个房子吧！”
　　珺悦府只是普通的小区，安保力量自然也是一般。
　　现在他们既然已经和好了，这里的房子也不大，不如再另外置办一套别墅，还可以重新按照三个宝贝的喜好来布置房间，也可以多请点佣人照顾他们。
　　宁以初犹豫了一瞬，“要不，再晚点？”
　　如今的厉氏集团和她在极光集团的工作，都还有得忙。
　　“尽快吧！”厉凌炀眼神意味深长，“我都很久没有和你单独睡过了。”
　　宁以初脸颊一红，害羞瞪了厉凌炀一眼，“宝贝们还在！”
　　“没关系没关系，我们听不见”宁宁两只小爪爪立马捂着耳朵，笑得不亦乐乎，“渣爹，你们继续！”
　　似乎是觉得捂着耳朵成效不大，她一手牵着宸宝，另一手牵着兜兜，“哥哥，兜兜，我们去那边玩乐高吧。”
　　“fighting！”兜兜哒哒的跑过去之前，给宁以初和厉凌炀比划了个动作。
　　宁以初看着，眼底却泛起淡淡的温馨。
　　宝贝们都去落地窗那边的地毯上玩玩具去了，王嫂刚洗干净手，走过来问道，“宁小姐，今天晚餐吃什么？”
　　“问几个宝贝吧！”
　　宁以初刚说完，厉凌炀想起来宁宁回来之前点的菜，吩咐，“就简单做点幼儿辅食吧，今天我们叫私房菜打包。”
　　“好。”
　　王嫂下去忙了，客厅又只剩下他们俩。
　　厉凌炀大掌一揽，将宁以初拢进怀中，“我刚才是认真的，想换个大房子，和我一起住吧！”
　　“太快了……”
　　这个小家，虽然不算大，但也是她回国后和宝贝们一点点地回忆堆积起来的。
　　宝贝们疯跑在哪个地方撞了脑袋，哪里t又放着他们的玩具，无数个忙碌工作的夜晚，宁以初都会抬头看看她的宝贝。
　　他们就是支撑她的动力。
　　“不快。”
　　厉凌炀收紧力道，精瘦有力的小臂揽着她进入臂弯。
　　男人将下巴轻轻搁在她肩上。
　　在她耳边，轻声道，“算算时间，我们兜兜转转错过好多年了，我也已经等了你好久好久了。”
　　宁以初唇角弯起一抹笑。
　　她也回抱住厉凌炀，坐在他身上，“既然厉总发话了，那么，忙完这边就尽快吧。”
　　虽然还是有点生他假死欺骗自己，但最近她也越来越感觉到孩子们对他的依赖……
　　是时候给孩子们一个完整的家了！
　　这一晚，吃过晚餐之后，厉凌炀和宁以初又对照着徐特助发来的最新的几个富豪别墅楼盘，挑来挑去，眼睛都花了，还是打算之后再带宝贝们实地去看，选他们喜欢的。
　　哄完三个宝宝睡觉，厉凌炀还在处理公务，宁以初也不例外。
　　台灯下，厉凌炀侧脸俊美无比，轮廓分明。
　　他认真专注看着手上各个季度的报表，还有现下厉氏集团各个项目的情况，眉头微微皱着，却不影响他分毫帅气！
　　宁以初看得出神，又忍不住笑了笑，凑过去亲了厉凌炀一口，“不要忙到太晚。”
　　“好。”
　　厉凌炀回亲她，“你也是。”
　　宁以初哭笑不得，他们家两个都是工作狂，也是没谁了！
　　认命般翻出来之前的设计手稿，拿到了电脑旁边。
　　平板上展现出来的，正是给顾思南顾家年会设计的玉雕图纸。
　　这个项目耽误了太久，现在再次捡起来，宁以初看着不断细化的手稿，旁边放着几个半完成品的迷你模型玉雕。
　　她在电脑上，开始按照设计初稿，进行一比一建模。
　　这一晚忙了许久。
　　等到后面入睡时，宁以初满脑子都还是设计稿的事。
　　翌日一早，她是被一通电话叫醒的。
　　“喂？”
　　宁以初混混沌沌的脑子，在听到对面的声音时就立刻清醒了。
　　“宁小姐，北极集团的高管忽然要求今天开一个内部大会，预计时间在今日上午十点二十，请您务必到场。如若规定时间内没有抵达会议现场，视作主动辞职处理！”
　　内部大会？
　　怎么会选在这个时候开，而且还要叫上她呢？
　　对了，墨柏佑最近有事回欧洲出差去了，他们偏偏选择在这时候开这个会，怎么有点来者不善的意味？

第587章 天价索赔额
　　一连串的问题撞过来，宁以初的瞌睡都赶跑了，她揉着脑袋从床上起来，“我会准时抵达会议现场。”
　　“好的。”
　　那边直接挂断了电话。
　　她抬起头，才发现厉凌炀已经起了，正在办公。
　　几个小不点在客厅里做游戏，也特地放轻了声音，怕吵醒宁以初。
　　“几点了？”她声音沙哑。
　　厉凌炀回复，“九点半了。”
　　“这么晚了？！”
　　昨天晚上实在是忙忘了时间，她赶紧起来，厉凌炀看她动作慌乱，多问了一句，“要去北极吗？”
　　“嗯！听说反正是个很重要的会，好像是专门找我。”
　　刚睡醒，宁以初也就没有往深处想，“我先过去了，孩子你照顾一下，我很快就回。”
　　“嗯！注意安全！”
　　没过多久，宁以初洗漱后，上了个淡妆，便穿上一身深蓝色荷叶边裙，开车前往北极集团。
　　现下正是早高峰，等到达北极时，时间卡得刚刚好。
　　九点五十九分，她推开会议室大门，“抱歉……”
　　高跟鞋刚踏进去，门内的众人都静了一瞬，所有人的目光都落在她身上，有人奚落，有人嘲讽，有人得意，也有人怜悯。
　　这些奇怪的情绪，让宁以初眉头微皱。
　　是发生了什么她不知道的事情吗？
　　“宁小姐！来得正好。”
　　为首的股东是个胖胖的中年男人，他的眼睛眯成一条缝，毫不避讳地上下打量了宁以初好几眼。
　　今天她穿得偏向于知性和职业，深蓝色的荷叶边裙很苛刻，落在她身上却又显得白皙高挑，配上那张精致的脸，让人有些移不开目光。
　　某高管笑眯眯示意她坐，“刚好，会议现在正式开始！”
　　宁以初环视了一圈，没有看见墨柏佑，心中突然升起一股不好的预感。
　　这恐怕，是专门针对她的局。
　　“北极集团这季度的盈亏报表已经出来了，因为宁以初，宁小姐的所作所为，让我们北极蒙受极大的损失！因为厉氏集团的缘故，直接蒸发了六千万！”
　　那一节红色的亏损柱状图，一面墙的白布上，显得尤其突出。
　　宁以初皱眉，“这件事，厉氏集团会做出补偿……”
　　“宁小姐！”股东打断她，“我想你会错意了，你现在明面上还持有厉氏集团的股份，我们很难不怀疑，这就是你和厉氏合作起来故意做的局！”
　　“就是啊，当初那个合作，我根本不看好，还是她一直在中间出力才促成的！”
　　“她都让北极亏损了，就算没有和他们串通，这不也证明她能力不行嘛！”
　　很多人早就看宁以初不爽了，凭什么身居高位，又有墨柏佑一路保驾护航？！
　　就连办公室，前几天都给她换了一个新的，更大的！
　　“我要是她我早就辞职了，真不知道还有什么脸待在这里！”
　　“还不是因为墨总，这女人真恶心，四处沾花惹草！”
　　一声声的议论，钻进宁以初的耳朵里。
　　她皱着眉，倏然开口，“所以今天，诸位聚在这里开这个会议，就是为了讨伐我？”
　　难怪墨柏佑没提醒自己，恐怕这件事他都不知情。
　　“宁小姐！你也知道，因为这次的事情，你给北极蒙受多少损失吧？但是念在你是我们公司的高级人才，我们考虑再三，还是决定给你一个机会。”
　　股东笑得极其油腻，“只要你把和顾氏合作的那个项目让出来，再将亏损的资金赚回来，其中所有的项目你都不可以从中抽成，利润均属于公司，直至补上亏损为止，你看怎么样？”
　　宁以初冷笑，顾氏的项目本来就是香饽饽，加上厉氏集团最近的风波，顾家隐隐盖过厉家，现在谁都想过来啃上一口。
　　可是当初顾氏直接指定她，明里暗里，不知道多少人嫉妒眼红……
　　“和顾氏的合作项目已经进行到了中部，我的策划稿和方案全都已经做好，我不会放手。”
　　宁以初站起来，环视这一圈牛鬼蛇神，“此外，玉料的事情，事出有因，我承诺差价会一并补偿，给北极一个满意的结果！至于其他的……我一个字都不会执行！”
　　“补偿可不只是赔钱这么简单！因为玉料这一个事情，我们多少项目暂时搁置推迟，这些损失难以估计！”
　　高管们刹那间冷了脸，“顾家的项目你最好还是交出来，事后公司也不会亏待你，你可要想清楚，现在墨柏佑可没在这里！”
　　他们以为，今天的一切，都是墨柏佑给她带来的？
　　宁以初冷冷勾唇，“你们也知道他不在，怎么，是不敢和他说吗？”
　　被戳中心思，高管面色一白。
　　好几个都对视了一眼，看向宁以初的眼神更是仇恨！
　　他们这些人，哪还没有个私心的？
　　其他的国外玉雕师，更是因为觉得宁以初没本事，全靠墨柏佑捧，一个个极为不服气！
　　“那我话也放在这里了，要是顾氏项目你今天不交出来，那你就给北极现在打一个亿，之前玉料的事情就两清！”
　　高管仿佛认定就算是宁以初，也不可能一下子拿出一个亿的现金流，忍不住嘚瑟一笑，“怎么样，宁小姐选哪条路？”
　　宁以初冷了脸。
　　全场满是幸灾乐祸的神情，其中一个身段妖娆，容貌艳丽的女人站起来。
　　“宁小姐，我也不妨把话说明白了，顾氏的项目我已经在接手了，更详细的资料，还麻烦你现在尽快发给我，免得耽误了顾家的要求！”
　　那女人居高临下，眼神充满不屑。
　　胸前的铭牌上有三个字：陈思甜。
　　宁以初对这个名字毫无印象，只记得这道声音，有点熟悉，似乎是之前在卫生间偷偷编排她，嘲讽她的那几位其中之一。
　　她冷冷扬唇，“陈小姐这么咄咄逼人，不知道的，还以为之前和顾氏项目签合同的人是你。”
　　“你！”陈思甜被呛了一嘴，眼神里闪过一抹狠毒。
　　这个项目，是她好不容易求来的，宁以初必须给她！
　　陈思甜冷笑，“还请宁小姐认清楚现状，早点把你现在的设计方案和顾氏集团沟通细节要求都给我，我会帮北极创造出更大利润，而不是像你一样还要倒贴！”
　　“宁以初，别废话了，你要么把一个亿的补偿金拿出来！”股东盖棺论定，“否则就听陈思甜的，以后你的项目她接手！”
　　“就是，早点给出去呗，还在这里丢脸！”
　　“真不知道她还在坚持什么，以为自己一身傲骨很了不起？当初让公司亏损的时候怎t么没想过！”
　　“以为自己是豪门太太呀，拿的出一个亿的现金吗你！”
　　正在这时，会议室的大门忽而嘭地一声打开！
　　“我还不知道，一个玉料项目，北极还想狮子大开口，吞一个亿的赔偿金？”

第588章 恭喜，你被解雇了！
　　所有人听到这熟悉的声音，纷纷一震，扭头看向门口，就见墨柏佑一身裁剪得体的深色西装，风尘仆仆赶到。
　　身后还有一个助理，正抱着几份厚厚的文件。
　　他神色冷漠，凌厉的眼神扫过众人，顿时大家都缩着脖子，不敢与之对视。
　　墨总怎么会突然回来？
　　不是说去欧洲出差了，至少也要一周吗？！
　　“墨总……”
　　同样意外的，还有宁以初！！
　　墨柏佑看向她的眸光中多了一抹柔软，他安抚道，“别担心。”
　　话落，他冷厉的眼神环视一圈，“刚才是谁提出来要一个亿的？”
　　那个胖胖的股东咽咽口水，硬着头皮迎上去，“墨总……这事儿事出有因，是宁以初她让北极蒙受损失在先。”
　　“对呀，那批玉料的事情，都是她从中撮合的，现在出了问题，不能因为她是您看重的玉雕师就不追责啊，那将来人人犯错，公司岂不是没有丝毫威严？！”
　　“她必须要负责北极的损失，也让我们北极的声誉受到了影响！”
　　有人出头，其他人也就跟着帮腔。
　　墨柏佑面色倏然一冷！
　　那几个没开腔的股东暗叫不好，墨柏佑平时看着温温和和，实际上杀伐果断，从不手软！
　　“是谁告诉你们，这批玉料让北极受损了？”
　　墨柏佑声音低沉，他将几份文件甩在桌上，“厉氏集团已经和我方签订了补偿合同，不仅再供给一批全新的上好玉料，还从中让利百分之三十，此外，还对北极名下的玉雕新人比赛提供了资助，后续也洽谈了两个对北极有利的项目。”
　　他冷漠的目光，让全场寂静无声。
　　宁以初眸光微动，昨天晚上看厉凌炀忙到深夜，曾在他电脑屏幕上看到一掠而过的“北极”。
　　难道他昨晚就是把这件事处理了？
　　“所以，你们还想找谁补偿？”墨柏佑掷地有声。
　　在他逼视的目光下，没有人敢抬头。
　　“可之前不也没说……”陈思甜咽不下这口气。
　　好不容易，眼看着顾氏的项目就要到手了，谁能想到说是在外出差的墨总，会突然回来！
　　她紧紧握着拳头，眼神闪过一抹狠毒，“即便现在厉氏做出了补偿，但是这个错误，是宁小姐犯下的！她不配当高级玉雕师！”
　　墨柏佑淡淡扫过她的铭牌，这个名字，他几乎没什么印象，“那你的意思是，你可以胜任？”
　　“是的！”
　　陈思甜还以为这是墨柏佑给她表现的机会，当下理直气壮，“我师从国内大家吴子道先生，已经从业玉雕行业六年有余，此外还承接过……”
　　“这里不是给你做自我介绍的地方。”墨柏佑甚至都没看她一眼，“北极，不需要员工内斗，特别是抢同事项目的人。北极从来公平说话，顾氏集团的项目，对方是指定的宁以初，不是我的安排。”
　　“恭喜你，陈小姐，你被解雇了。”
　　会议室落针可闻。
　　没人敢相信，就是陈思甜顶撞了这么几句，就失去了一份工作。
　　一时间，同情和幸灾乐祸的眼神，又换了一个人。
　　宁以初则很是平静。
　　一直以来，墨柏佑在公事上都是很严格的人。
　　“不……墨总，我……”陈思甜面色发白，还想要解释。
　　墨柏佑却不给这个机会，“你可以下去收拾东西，到人事部领本月薪水了。”
　　说完，不再管她，反而看向一众股东们。
　　“今天的会议，故意越过我开，是因为我在北极说不上话了吗？”
　　冷厉的声音，让所有股东脑门上冒出一层冷汗。
　　他们只是听了怂恿，知道那个陈思甜比宁以初更出色，正好墨柏佑不在，就可以借此机会……
　　“墨总，这件事是我们疏忽……”
　　“我们也没想到厉氏集团已经给了补偿。”
　　“就是就是，不过就是一场误会！”
　　有人打着圆场，墨柏佑却不买账，“是不是误会，你们心里清楚。”
　　股东的事情，还要事后解决，这里员工太多。墨柏佑按捺下心中思绪，转而看向宁以初：“抱歉，让你受委屈了。”
　　“没有。”宁以初微微一笑。
　　墨柏佑眸光一闪，“这件事，我会给你一个交代，你先到办公室等我。”
　　“好。”
　　宁以初出去，那些员工也被赶了出来，里面只剩下墨柏佑和几个股东。
　　她心下稍稍安定，脑海中又想起了另一件事，既然墨柏佑在，那他们是不是可以去找沈姿岚，将当年的事情问清楚？
　　只是，伯母实在是躲她太久了。
　　到现在都没能见上一面。
　　正想着，迎面却有一个人故意撞上来。
　　陈思甜抱着一箱子的私人物品，气得双眼通红，“宁以初，你凭什么这么命好？要不是你，顾氏的项目就是我的！你就是靠着墨总才上位的！”
　　不只是她，公司里的很多人都抱着这种想法。
　　此时见陈思甜和宁以初又公然对上，皆是暗戳戳地关注着。
　　“陈小姐，我想你误会了，你要是觉得自己可以胜任顾氏项目，你大可以拿着策划方案去毛遂自荐，而不是以玉料一事为借口，故意来抢。”
　　宁以初波澜不惊，“北极的资源也不是向我一个人倾斜，这也是大家看在眼里的。”
　　陈思甜眼中一阵痛恨，要不是她知道，十有八九顾氏也不会选择她合作，她至于将自己送上股东的床吗！？
　　“你就是命好！”她不甘心。
　　“玉雕师，从来都是作品说话，陈小姐恶语伤人之前，大可以先拿出作品。”宁以初面色冷漠。
　　她不欲多说，周围人见风向变了，也一个二个开始踩陈思甜一脚。
　　“小丑，赶紧回家去吧，北极以后可没有你的位置了！”
　　“还不走是等保安赶你吗？真没见过这么不要脸的，想抢项目想疯了吧！”
　　也有不少曾经被陈思甜抢过项目的人，一个个翻着白眼。
　　宁以初不想再听这些人的谩骂，转身回了办公室。
　　微型玉雕模型，在她这两天的忙碌下，也已经快要完成了。
　　这个微缩的只是做一个示意，到时候需要给顾氏集团那边看过，再敲定最终的方案，进行动工。
　　宁以初正开始浏览资料，办公室的门被敲了一声，就直接打开了。
　　“初初。”
　　墨柏佑拿着一份文件进来，“事情我已经处理了，针对你的股东也已经被我双倍回购了股份，从北极分公司退出了。”
　　宁以初感慨他的雷厉风行，“你这样会不会引起总公司的不满？”
　　“帝都既然是我负责，就由我说了算。”墨柏佑眉眼覆上一抹笑，“何况这次去欧洲出差，本来就是幌子……你也知道，我当年身体不好，在北极总部根基不深，有很多人都不服我。”
　　原来如此……
　　宁以初就说，即便是墨柏佑出差，北极也肯定会留有他的心腹才对，但是今天的会议实在是畅通无阻了……

第589章 她逃她追，她插翅难飞……
　　“对了，上次说起我妈，我已经查过了，我妈现在正在商场里喝咖啡，难得的机会，和我去堵人。”解决完正事，墨柏佑随即又提起道。
　　宁以初眼前一亮，她先前正愁没机会见伯母。
　　她立刻拿起包，“等什么，快走！”
　　……
　　二人驱车到了一个大型的高奢商场。
　　这里的顶层几乎是专门为富豪们服务的，除了各类奢侈品店之外，还有美容SPA院，室内高尔夫等场馆。
　　等宁以初和墨柏佑赶到时，沈姿岚正在做美容。
　　她刚打完水光针，脸上皮肤白皙细嫩，一瞬间仿佛回到了年轻时候，也因为她保养得当，现在基本看不出年龄。
　　一圈沙发上，沈姿岚眯着眼坐在那，护士刚端来新鲜的水果，她脸上敷着一层面膜，十分享受。
　　“伯母！”
　　这状态被一道声音打破了。
　　她扭头看去，就见到墨柏佑和宁以初大步走过来，顿时心里一个激灵，面膜和后续疗程都不想做了，拿起包就想走。
　　不料宁以初早就笑眯眯堵人，“伯母，好巧啊，没想到在这里碰到了你，我和墨总刚好过来有点事情，哦，对了，上次我们不是说要谈谈吗，就现在吧！”
　　“不，不了……”沈姿岚知道她为什么而来，“我还有事……”
　　“妈，你是说接下来的疗程吗？我已经让医生先给你预约推后了。”墨柏佑面带微笑。
　　沈姿岚：……
　　这下找借口也不是，想走也不是，她脸上的面膜都还没揭下来！
　　不得已，只好坐在那，眼神有些闪躲，“你想问什么？先说好，我知道的不多。”
　　宁以初眉头微微挑起。
　　她也没客气，“伯母，您既然当年和我母亲交好，请问她怀上我的时候，您t知道她和谁在交往吗？”
　　“我不太清楚……”沈姿岚顾左右而言他，“你母亲当年怀孕很辛苦，再加上宁家对她未婚先孕不满，我也很少去见她。”
　　“伯母，我也不妨和您直说，我现在查自己的身世已经知道了一点眉目，但我不确定我的父亲是谁，我也想知道当年的真相……”
　　“我……”
　　宁以初仿佛预知了沈姿岚肯定会推辞，压根没有给她反驳的机会，继续道，“你是我母亲最好的朋友，就算你不清楚我的生父是谁，你也肯定知道，我母亲和谁交往过密。”
　　肉眼可见的，沈姿岚紧张起来。
　　她不知道宁清婉是怎么说的，她怕说漏了嘴。
　　沈姿岚眸光转了几圈，“初初，这些事都已经过去很久了，清婉不想让你知道，你也还是不去查比较好……”
　　“我的生父和顾思南有关，是吗？”
　　宁以初直白的问话，直接让沈姿岚如雷劈中一般，怔在了原地。
　　她声音有些颤抖，“不……”
　　见她的状态不大对劲，宁以初手心微微收紧，难道真是顾思南？
　　宁清婉半夜打的电话也是给他的？可顾思南也不是见不得人，她们为什么阻止她？
　　宁以初的心有些忐忑，“伯母，这个真相对我来说很重要，请你告诉我……”
　　“不……你不要问我，我只是一个旁观者，没有擅自告诉你的权利……”沈姿岚躲开宁以初的眼神，“这些事情你真的不要继续查了，我都是为了你好……”
　　“为什么？！”
　　宁清婉阻止她，沈姿岚也是！
　　沈姿岚慌乱地站起来，“知道了，你只会更痛苦！”
　　没头没尾地扔下这么一句之后，沈姿岚落荒而逃。
　　墨柏佑喊了她一声，沈姿岚像是没听见一般，直接离开。
　　宁以初也没有再去追，脑海中不断闪过刚才的对话里，什么叫做她知道了会痛苦？
　　当年到底发生了什么？！
　　她会痛苦的，只有可能她是私生女，但顾承烨比她大好几岁，那时候顾总也已经结婚了吧？而且宁清婉心高气傲，是断然不可能做三……
　　这一切，究竟是哪里出现了问题？
　　墨柏佑看她眸光惶然，眼中闪过一抹心疼，“初初，想不通就先别想了，这里面千头万绪，也不是一时半会就能理清楚。”
　　“墨柏佑，今天谢谢你……”宁以初勉强扬了扬唇，深吸口气道，“今天唐突了伯母，还麻烦你帮我给她道歉……”
　　“那我送你回去吧。”
　　宁以初没有拒绝，“好。”
　　内心中，似乎有一个直觉告诉她，只有弄清楚真相，她才能知道，为什么宁清婉这么抗拒她和厉凌炀在一起。
　　现在从沈姿岚这里是问不到什么了，堵了她这么一次，沈姿岚肯定接下来都不想和她见面。
　　看来，只有从别的地方下手了……
　　回到家，宁以初没有犹豫，将整件事情的来龙去脉告诉了厉凌炀。
　　她知道，厉凌炀其实也一直在偷偷调查。
　　厉凌炀听完后，二话不说便打了个电话出去，随后告诉宁以初，“我让人去跟着沈姿岚，看看她接下来会不会跟顾思南碰面。”
　　宁以初今天这么一堵，就相当于是打草惊蛇了，要是能录到她和顾思南的谈话内容，那一切就迎刃而解了……
　　然而，出乎意料的是，沈姿岚并没有去联系顾思南。
　　而是找到了宁清婉。
　　这让跟踪沈姿岚的人一时间措手不及，这可是厉总的丈母娘！
　　宁清婉似乎也非常谨慎，和沈姿岚在一家私房菜馆见面，没给跟踪的人窃听的机会，只是两个人不知道说了什么，最后好像还大吵了一架！
　　最后双方出来的时候，面色都不是很好。
　　得到这些消息的宁以初，轻轻叹了一口气，看着还停留在宁清婉电话的页面，始终是没有拨打出去。
　　宁清婉是问不出来的，但是，还有人知情。
　　一连着过去两日。
　　宁以初这几天在北极，用上专业设备，总算是将顾氏集团合作项目的微雕模型做出来了。
　　想起前几天和沈姿岚的会面，宁以初心中一定，拿好合作的资料，拨打了顾氏的电话。
　　“是的……模型已经做好了，需要您这边验收，并且根据效果来选择最终的年会方案。”
　　宁以初刚说完，那边负责的助理就说了声“稍等”。
　　片刻，电话那头又响起声音，助理开口，“宁小姐，您看方便的话，您来顾氏这边一趟可以吗？我们董事长说很期待这个项目，想要亲自见一见。”
　　宁以初手心微微发紧。
　　她点头，“可以。”
　　不是她的错觉，顾氏集团的两位掌权人，顾思南和顾承烨，确实对她感观很好。
　　顾氏集团坐落于有名的CBD中心，和厉氏集团不同的是周围的商圈较少，但是离其他基础设施都比较近。
　　在CBD的楼下，不仅能看到出入精致的白领，也能看见周围的居民、拍视频的网红等。
　　顾氏约好在楼下一家极其高格调的咖啡馆，宁以初在靠窗的位置坐了片刻，顾思南便姗姗来迟。
　　“宁小姐，久等。”
　　顾思南人到中年，却也没有丝毫被岁月侵蚀的痕迹，俊美的脸庞一如往常，甚至添上了几分成熟和风度。
　　他从容落座，对宁以初露出一抹善意的笑，“怕宁小姐不太习惯上面公式化的环境，在这里谈或许比较好。”
　　“谢谢顾董关心。”
　　宁以初回以一个微笑。
　　然而放在桌下的手，却慢慢攥紧……

第590章 见面，失控…
　　这个男人，和宁母交情匪浅，有可能和她的身世有关系！
　　宁以初深呼吸一口气，暂时先忘掉那些杂乱的想法，将策划书和笔记本上推了过去。
　　“顾董，这是我用CAD做出来的玉雕成品，结合您要布置的场地，我进行了一些简单的调整。”
　　只见笔记本屏幕上显示的玉雕模型非常精美，嵌入场景美轮美奂。
　　不管是用来作为优秀员工年度奖励，还是作为展览，无疑是非常完美的。
　　宁以初按下一个按键，电脑屏幕上的模型又跟着切换，一共有三套。
　　顾思南看着屏幕，眼中的赞赏毫不掩饰，“宁小姐才华横溢，这几套方案我都很满意。”
　　宁以初微微一笑，“那您选一个你最满意的方案，另外其他还有需要调整的细节，也可以和我沟通。”
　　顾思南选了一个最满意的方案，正和宁以初沟通的时候，不远处，忽然闪过两个熟悉的人影。
　　宁瑶瑶是被宁家带大律师才从警局保释出来的，她真是恨透了宁以初和她生的那几个小贱种……
　　但现在她接近厉凌炀还得靠宁清婉，又不得不接近她！
　　刚好，宁清婉身体不舒服，她陪她去医院拿了药，顺便来这边商场拿之前预定的Hermes限量款包包。
　　宁瑶瑶也没有发现宁以初和顾思南在商场咖啡馆内，而是嘟囔道，“姑姑，幼儿园那件事确实是我冲动了，可是我也没想到表姐这么不给我面子，而且厉总也……”
　　宁清婉敷衍的听着，眸光却落向手中薄薄的药袋子，眸子微眯，不知道在想些什么。
　　“姑姑，我现在都不知道该怎么办了，要不您再给我想想办……宁以初？！”
　　宁瑶瑶的话卡在了喉咙里。
　　她不敢置信透过玻璃窗，看向咖啡店里坐着的男女——
　　宁以初气质出众，优雅端坐着，而她的对面竟还坐了一个俊雅成熟的男人！
　　宁清婉被她失控的尖叫声引回神，皱着眉，顺着宁瑶瑶手指的方向看过去，面色猛地一滞！
　　她从未想过，会在这里看见顾思南！
　　而且还是和她的女儿待在一起！！
　　啪嗒，手中的药袋松了，药瓶散落一地。
　　宁清婉脸色大变，慌乱地从兜里拿出来手机，抖着手，将电话拨出去。
　　“喂，妈？”
　　视线里，宁以初正小声接起电话。
　　“初初，你在哪里？！”宁清婉劈头盖脸就是这么一句话。
　　宁以初直觉不对，“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　宁清婉盯着两人的视线就没有离开过，一向温婉的脸上也出现了不正常的扭曲。
　　她紧紧抓着手机，“不管你在哪里，立刻给我回来！我生病了，需要你过来照顾！如果你现在不回，我以后都不认你这个你女儿！”
　　“妈？”
　　宁以初听出她话语里的不对劲，母亲似乎又陷入了一种癫狂的状态。
　　她立刻站起身，正想要先和顾思南告辞，忽而，下意识地偏头，却看见了窗户外不远处的宁清婉和宁瑶瑶！
　　她心神猛地一震！
　　妈不是说她不舒服吗？怎么会在这儿？
　　宁以初刚想开口，电话却被人猛地挂断！
　　这时，顾思南也发现宁以初的不对，同她一道看过去。
　　面色一瞬间变得错愕。
　　宁清婉站在原地，用一种极其复杂的，甚至是夹杂着仇恨的眼神，和他对视一眼，紧接着，直接收起手机，药也不要了，转身就走。
　　“姑姑？”
　　宁瑶瑶t不知道发生了什么，就看着宁清婉要跑。
　　晕乎乎的喊了一句，她下意识的追了上去……
　　“姑姑，你怎么就这么走了？我的包还没拿到……”
　　此时，咖啡厅中的宁以初已经什么都顾不上了。
　　“顾总，不好意思，我有点私事要处理，你确定好方案后直接发到我邮箱就行，回见！”匆匆撂下一句，宁以初拿起包就快步追了出去。
　　直觉告诉她，这可能是一次突破口！
　　可惜这个商圈人流量极多，等宁以初从商场的路人中间穿过后，宁清婉和宁瑶瑶已经不见踪影！
　　她不死心，拿出手机拨过去电话，却显示已经关机……
　　关机？
　　她妈妈为什么要在这时候关机，是怕她追问吗？
　　难道说，顾思南真的是她生父，所以刚才宁清婉的情绪反应才这么大？
　　宁以初一颗心砰砰直跳着。
　　就在考虑要不要给宁瑶瑶打电话的时候，身后忽然传来熟悉的男声……
　　“宁小姐，不好意思，你的钱包忘拿了。”
　　宁以初回头一瞧，顾思南居然拿了一个女士钱包追了过来，她仓皇看了眼手包，果真是刚才跑的太急居然把钱包给漏了。
　　她尴尬一笑，“让顾总你看笑话了……”
　　既然追不到宁清婉了，宁以初索性又将目光对准了顾思南。
　　顾思南倒没有表现出特别大的情绪波动，“刚才你要追的那位女士……是你母亲？”
　　“是的……”宁以初观察着他的神态变化，“不知道为什么，她一看到我和你在一起，就生了气，还让我立刻回去，请问……您认识我的母亲吗？”
　　问完，宁以初的一颗心已经吊到了嗓子眼。
　　顾思南挑了下眉，旋即沉默地笑了一下。
　　那个笑容，让宁以初有些看不懂。
　　“怎么说呢，她和我一位故人长得很像，二十多年前，我们大概也算是认识吧，不过很多年没有交集了，初看到你时我也愣了一会儿……”
　　故人？二十几年前相识？很多年没有交集……
　　几乎是一瞬间，宁以初就联想起他和自己的身世！
　　“年轻人，好好加油。”顾思南透过宁以初，好像在看另一个人，隔了一会儿，忽然意味深长的开口，“如果以后事业上或者是生活上遇到什么困难，可以联系我或者承烨，顾氏会给你提供帮助。”
　　“此外，这次的项目，提成会再给你提高五个点。”
　　很少有人能得到顾氏这样的承诺，宁以初心里冲动，几乎就快要问出口，他到底是不是她的亲生父亲？！
　　“顾董，我有个问题埋在心里很久了，一直想问你……”
　　宁以初刚出声，顾思南的手机上正好进了一个电话，他示意先停一下，接起电话。
　　半分钟不到，顾思南就挂断了电话，眸光朝外面示意了一下，“我有点事可能要先走一步，你有什么问题也可以发邮件跟我沟通。”
　　看着他行色匆匆离开，宁以初只能将话咽了下去，“好。”
　　回到咖啡馆，桌上的咖啡还是热的。
　　宁以初神情却有一瞬间的恍惚。

第591章 买新房子，搬新家！
　　在回家之前，她驱车去了宁清婉的住宅。
　　宁清婉说是睡下了。
　　宁以初转而又回到了珺悦府，连带着也有些心事重重的。
　　厉凌炀安排了人跟着顾思南，自然也知道了宁以初今天和顾思南的碰面，也得知了宁以初从和顾思南分开后便兴致缺缺，立刻放下了公务，拿起办公桌旁的钥匙起身。
　　高大挺拔的身躯，大步走出办公室，刚来到电梯口摁了电梯……
　　徐特助迎面走了出来，手里还拿着一叠文件。
　　“厉总您这是要下班了？”
　　厉凌炀挑眉，“初初心情不太好，我打算早点回去陪她！”
　　“那这些资料我放您办公桌上，您明天有空在看……”
　　厉凌炀一眼捎过去，刚好瞥见了一份病历本，眉梢一挑，“等等，老头子的病历资料你都查到了？”
　　“对，厉董藏得可真深，这些资料本来医院应该销毁的，但被一位老医生保留了纸质版文档，和您猜测的一模一样，厉董当初压根就没有中厉靖庭的毒……”
　　厉凌炀冷锐的眸子睨着那份病历资料。
　　宁以初也曾跟他说过，厉建斌的病蹊跷，她想给他做心脏检查，结果王轩死活不让……
　　后来徐特助找机会支开了王轩，宁以初正打算给他做检查时，他就莫名其妙的清醒了……
　　“这么看来，厉董当时可能是故意装病纵容厉靖庭，可我想不通，他这是为什么呢？”
　　厉凌炀眼底寒光四射，“我记得老头子在外面还有个隐蔽的私人医生，叫李诚，你去盯着他点，拿到老头子最近几年的详细身体报告。”
　　“厉总，你不会是怀疑厉董生了什么病，所以才想不开……”
　　“没那么巧，只是先盯着，有备无患！”
　　“是。”徐特助微微颔首，便要离开时，忽然又想到了什么，“对了，东山项目顾家那边已经和上面谈的差不多了，马上就要签约了，我们现在要阻止恐怕得用点非常手段了。”
　　厉凌炀狭长的冷眸微眯，不动声色的勾唇，“上次让你做的事安排得怎么样了？”
　　“我已经按照您的吩咐，注册好了有关项目原材料的空壳公司，正在和顾家市场部经理接洽中，只要他确认从这儿购入材料，我们马上就能反将顾家一军……”
　　……
　　厉凌炀回到珺悦府的时候，宁以初已经接孩子们回来了。
　　王嫂陪着孩子们在客厅玩儿，宁以初一个人在工作室处理玉雕的细节，但页面许久都没翻动一下，厉凌炀一进来就注意到了她的呆愣。
　　“怎么了，和顾思南碰面，谈合作不顺利？”
　　他身形高大，倾身下来，将宁以初笼罩在他的影子下。
　　宁以初显然被他忽然出现惊了一下，回头看到男人英俊的面庞，叹了口气，“不是合作，是二十几年前的事，越来越复杂了，也不知道顾思南到底是站在什么角度才格外青睐我……”
　　顾思南那样的身份地位，不太可能无缘无故对她这么看重。
　　让利五个点……
　　那更加不是一般合作能答应的！
　　厉凌炀想到自己刚给顾家设套，偏初初和顾家很可能有关系……
　　额头青筋跳了跳，转而安慰道，“如果顾思南真是你爸爸，你会接纳他吗？”
　　“时间线对不上呢，而且我已经习惯没有爸爸了。”
　　“身世的事情急不来，你大可以慢慢调查。”厉凌炀骨节分明的大掌从后面搂着宁以初，温声道，“你可以先做自己的事情。”
　　是啊，手头上的项目还没结束，北极那边又有新的项目，大多数也都是指定要她接的。
　　她推了几个，但也有不少都排着队。
　　宁以初无奈笑笑，长长叹了一口气。
　　翌日，厉凌炀趁着有空决定带宁以初和孩子们去选新房子。
　　早上刚过八点，趁着太阳还不算很大，厉凌炀驱车赶到了计划中的第一个楼盘。
　　好歹是他和宁以初的爱巢，必须慎重，也要让孩子们满意！
　　因此，厉凌炀选择了好几个楼盘，实地考察后再对比购入。
　　当然，他也可以大手笔都买下来，但他也很享受这种陪着她和孩子们的日常……
　　“厉先生，宁小姐，这是我们横江那边的别墅楼盘，目前针对这个区域，我们规划出来了总共三十二幢，这是还未被订购的楼盘。”
　　楼盘导购将他们引到楼盘模型旁边，“这边的别墅都有几个不同的房型，但实际上除却了承重墙之外，可以打通的地方还是不少的，我看你们家孩子不少，首推的事这个六百平的房子……”
　　这边的别墅区距离稍微有一点远，但问题不大。
　　宁以初看着模型敲定了两套不错的房型，低头问三个宝宝，“喜欢这里吗？要是喜欢的话我们就去看实地的样板间！”
　　“我要这个！”宁宁则指着模型里的一个蓝色的房间，那个房间布置得很精致漂亮，“后面靠山，环境好好啊，到时候我和兜兜可以去后山玩儿……”
　　厉凌炀抱起兜兜，“选哪个？”
　　兜兜小脑袋瓜子摇呀摇。
　　不喜欢，这些房子都太大了！
　　她想起以前住在厉家老宅，偌大的房子里，空荡荡的，也没有人关注到她。
　　她反而喜欢珺悦府，虽然面积很小，但一眼能看到头。
　　有时候她隔着门都可以听到妈咪和爹地说话的声音……
　　那才是人气！
　　宸宝对于住的地方倒是没什么所谓，最后厉凌炀还是交给了宁以初来做决定。
　　导购见状，立马捧出十二分的热情，“二位如果这些看不中，我们名下除了横江之外，还有江水汀的别墅区，不过这个楼盘很新，买的人也不是很多！”
　　这两位看着都是非富即贵，恐怕是敲定了就能直接买下，一套房子的提成可有不少，她必须拿下！！
　　“江水汀？”宁以初来了兴致，“那也是你们公司开发的t？”
　　“是的！二位要是有兴趣，可以在贵宾室稍等片刻，我让同事马上把那边的沙盘送过来……”
　　“好。”
　　免得跑一趟，宁以初还是乐意的。
　　导购领着宁以初一行人去往贵宾室，越往贵宾室方向走，越安静气派，外面竟还有一个专门供儿童游玩的区域。
　　宁宁一看见儿童游玩区的小城堡，眼睛都亮了……

第592章 奇葩太太
　　“兜兜，你想去吗？”
　　兜兜点头。
　　宁宁露出一个大大的笑容，抱着厉凌炀和宁以初撒娇，“渣爹！妈咪，我和兜兜想去那边玩！”
　　导购十分有眼力劲儿，笑眯眯道，“那边是我们专门给小孩子准备的，除了零食点心之外，还会有专门的阿姨照顾小朋友，非常安全哦……”
　　宁以初看小家伙们兴致高昂，便默许宁宁和兜兜去玩了，不过宸宝没啥兴趣，继续跟着宁以初。
　　城堡什么的，太幼稚了。
　　“先生，小姐，这边请。”
　　导购微笑着领厉凌炀和宁以初进入贵宾室。
　　贵宾休息室内，除了他们一家之外，还有一个穿金戴银的中年女人坐在那，正颐气指使地让导购给她倒茶上水果。
　　刚好这时候，厉凌炀手机进了电话，是公司的事情，他和宁以初交换了眼神，便先出去接电话了。
　　宁以初牵着宸宝在贵宾室内的真皮沙发上坐下，顺便问道，“厉凌炀说买新房子搬新家，我看你今天也一直没怎么开口，是不是不想和他住一块？”
　　宸宝思考了一会儿，摇头道，“也没有！渣爹现在变好了，我还是很欣慰的，只是……”
　　“只是什么？”
　　“妈咪，我希望你能获得真正的幸福！不是为了给我和妹妹们一个家才委屈自己答应渣爹……”
　　“傻瓜，妈咪早就原谅你们爹地了，这次是真心的！”
　　宁以初宠溺的揉揉小家伙的脑瓜。
　　母子二人温馨的对话，却被旁边那个打扮精致妖艳的贵妇女人给听了去。
　　那女人上下看了宁以初一眼，忽然冷哼一声，“什么委屈搬家的，不会是哪个老板养在外面的吧？”
　　好好的气氛莫名就被打断了，宁以初冷眼睨了过去，“人心是什么样的，就会说什么样的话。”
　　“大妈，你这么了解，是因为你经常这样做的吗？”宸宝站起来，漂亮的黑眸闪烁着冷漠的光。
　　贵妇立马气得指着他鼻子，“你是在说我做小三？！你怎么这么没教养！真不知道你爹妈怎么教的！”
　　“女士！”宁以初将宸宝护在身后，皱着眉头，“劳烦你说话嘴上积德！”
　　“呵，我还没骂你呢，就这么上赶着？！”
　　贵妇趾高气扬，上下宁以初打量一眼，不得不说，这女人实在是太漂亮了，眸中闪过嫉妒。
　　“长得倒是人模人样，你要不是小三，刚才干嘛跟你儿子说不想和孩子她爸住一块，哪有夫妻不住一起的？”
　　导购闻言脸色大变，前阵子厉凌炀和宁以初的新闻闹得很大，她也是认识厉总的！
　　“胡太太！”导购硬着头皮补救，“您还是给这位小姐道个歉吧，别伤了和气……”
　　“哈，道歉？凭什么给她道歉？！”胡太太不满极了，“你知不知道我是什么身份？”
　　宁以初面色淡淡，“胡太太是吗？我不知道你什么身份，但我知道人的忍耐力是有限度的，你现在道歉，我还可以当没事发生。”
　　“你也配？”胡太太嗤笑一声，眼神轻蔑。
　　正在这时，导购联系的同事将江水汀别墅的沙盘送来了，导购连忙试图转移宁以初的注意力。
　　结果那胡太太却忽然抢先一步道，“这个不错，我要了！”
　　说完，她得意看了宁以初一眼，讥讽道，“小三就该有小三的态度，买不起的东西，少觊觎！”
　　宁以初冷笑，“这好像是我先预定的吧？”
　　胡太太毫不客气，“是又怎么样？可你付款了吗？既然没有，那就大家都可以买！”
　　负责她的导购面色也难看起来，“胡太太，您先冷静……”
　　“初初，选好要哪栋了吗？”
　　正在胡太太争吵不休之时，一道低沉悦耳的声线从身后传来。
　　男人一袭裁剪得体的西装，俊美无俦的脸上，如墨的丹凤眼轻轻上挑，那如若终年不化的冰山脸，在触及宁以初时，才多了一抹温度。
　　厉凌炀迈着大长腿，缓步走近，英俊的模样让旁边年轻的导购看了都忍不住脸红。
　　他骨节分明的大掌极其自然地牵过宁以初，没有半分视线分给别人，“选好了的话，我今天就安排设计师团队过来。”
　　“刚要选就被人抢了……”
　　宁以初无奈的耸耸肩，刚出声，旁边的胡太太已经惊得眼珠子都要掉下来了。
　　她一手夸张地指着厉凌炀，“厉、厉总？怎么回事……”
　　厉凌炀狭长的双眸冷冷眯起，声音冷得掉冰碴，“你哪位？”
　　厉总！
　　他不需要认识谁，整个帝都的人都知道他！
　　哪怕是胡太太一向不关心那些财经股票走向，也都知道厉氏集团在厉凌炀手里如何势如破竹，一举拿下多个产业里的龙头位置！
　　她那个丈夫梦里都在念叨希望能攀上厉家这条线合作！
　　可是……可是……
　　胡太太脸色一瞬间惨白，这个人是厉凌炀，那这个女人是谁？
　　她刚才也不是故意找茬，就是看这女人有点像她闺蜜团里一个太太老公在外的小三！
　　难道她认错了？
　　正当她满心怀疑时，一侧的宸宝黑眸里划过一抹冷光，“渣爹！刚刚这个女人骂妈咪是小三，还欺负我，我们想买的别墅也被她给抢了……”
　　厉凌炀面色倏然一冷，空气像是快要结冰！
　　“不……不是的……”胡太太白着脸还想要辩解。
　　可嘴巴张了张，话还没说出来，一个导购生怕这把火烧到自己身上，抢先一步站出来，“厉总，这是胡鑫胡总的家属，刚才她可能误会了，就一直在说宁小姐是小三……”
　　一记狠厉的眼风扫过来，胡太太一改先前的嚣张气焰，双腿直打颤。
　　“你说，我女人是小三？”
　　胡太太扑通一声跪下来，“宁小姐，对不起，是我认错了人！我不应该故意骂你的！对不起！求您原谅我，不要和我这种小人计较！”
　　厉凌炀如冰刃的眸光直直射过来，深沉无比，像是一汪深不见底的幽潭！
　　宁以初秀眉冷拧，“我是没必要跟你计较，但你随随便便就污蔑别人是小三，还脏了我儿子的耳朵！”
　　胡太太顿时面如死灰，扑通扑通磕头，“宁小姐，不是的，我真的是认错了人，你和我朋友老公在外面的小三有点像，所以我……”
　　话音未落，宸宝小脸已经酷酷的绷了起来，“你才长着一张小三脸呢！我妈咪貌美如花，品行高雅，善良大方，与人为善，是全国妇女的典范！”
　　宁以初，“……”

第593章 以后，这就是我们的新家了
　　胡太太连连点头，“是是是，我嘴贱……我说错话了……”
　　厉凌炀冷蔑扫过，“处理好她，别再让她吵到我太太和孩子！”
　　导购，“是。”
　　男人冷厉的声线重重落下！像是一记送终声，狠狠敲在了胡太太的心头！
　　宁以初牵起宸宝，语调也温柔了许多，“宝贝，走吧！我们去找宁宁和兜兜，一起来看房子！”
　　望着几人一块离开的背影，胡太太的心猛地一沉！
　　完了！这下什么都完了！
　　她甚至不敢回去告诉她的丈夫……
　　谁都知道，得罪厉总，不会有什么好下场！
　　胡太太的面色肉眼可见地变得灰白。
　　很快，保安就将她给轰了出去！
　　原地几个导购小姐看着胡太太这样子，心里都是狠狠地出了一口气。
　　这个胡太太仗着自己家里关系硬，每次来这里看楼盘，不买也要故意磋磨他们这些导购。
　　又是端茶又是送水果，其实这是小事，也还能忍，但是她竟然还要她们跪在地上给她擦鞋！
　　原先负责她的导购小姐鄙夷地看了一眼她的背影，“得罪了厉总和宁小姐，真是活该！”
　　“不过厉总对宁小姐可真好啊！刚刚你们看见没，厉总真的好帅！”
　　“是啊！这么帅还这么专一，真的好羡慕宁小姐！”
　　“我刚刚进来的时候还看到厉总和宁小姐的宝宝了，每一个都长得超级好看！跟小模特一样，超级漂亮精致！！！”
　　“真的真的？我也想看！！！”
　　……
　　宁以初去了儿童区叫住了正在玩的两个宝贝。
　　宁宁今天穿的是一身淡粉色的改良公主裙，不像蓬蓬裙那么夸张，却极其可爱日常。
　　她小脸蛋上沁出了一层薄汗，双颊泛着可爱的桃红，小嘴巴微微嘟起，“妈咪，可以看房子了吗？”
　　兜兜刚好从滑滑梯上下来，她也是粉色系，但是颜色的明度和饱和度，跟宁宁的有一些差别，她的粉色更加偏向于粉白一些，衬得她一张可爱的小脸愈发精致。
　　如黑葡萄般的大t眼睛眨了眨，她悄悄擦了擦鼻尖上的汗珠，带着期待看向宁以初。
　　宁以初牵起她们软乎乎的小手，“是的，走吧。”
　　母子三人从儿童区出来，超高的颜值，一路走过，都让导购满脸姨母笑，没舍得打破这幅美好的画面。
　　厉凌炀在儿童区外等他们，浑身矜贵的气质浑然天成。
　　粗粝的大掌温柔牵过宁以初，一行人去贵宾室另外的包间看江水汀的沙盘。
　　江水汀是顶级的富豪区。
　　原先在做的时候，房地产开发商的目标就极其明确，这些针对的都是最顶级的那一批富豪。
　　别墅坐落于帝都最繁华的几个商圈中心，闹中取静，后山联合的是当地特色的风景区，加上依山傍水，以及最出名的月亮湾名胜点，将寸土寸金发挥到了极致。
　　这一片区域的昂贵价值，甚至超过了一直以来被誉为有钱也买不到的四合院。
　　可以说，除了贵，没有缺点。
　　“别墅区总共只规划了十五幢，现在入住的用户只有三户，其余的购入的用户很多都住在海外，这边的房产是出于闲置阶段。”
　　导购娓娓道来，“周围给孩子们配套的学校也很不错，这边的圣彼得幼儿园作为帝都最好的私人贵族学校，教学水平都是一流，除此之外孩子长大后所配套的小学、中学……”
　　不用她介绍，宁以初已经清楚这是那边的。
　　曾经回国前，她也看过这边的房地产介绍，但是实在是太贵了，她选择放弃。
　　“怎么样？”厉凌炀大掌揽在她的腰身，双眸饱含深情。
　　宁以初脸颊微红，“地段都很好，宝贝儿，你们喜欢吗？”
　　宁宁早已看花眼，“每一套我都好喜欢啊……”
　　江水汀准备的样房光是风格就设计了整整三种。
　　一种是典型的中式园林改良的建筑物，一种是上世纪欧式的典雅风格，兼具巴洛克式的美学设计，最后一种是北欧的极简风，偏向于商务。
　　兜兜一双漆黑的大眼，在几个房子之间看来看去。
　　宸宝，“妈咪，你决定就好了，我们没什么意见。”
　　最终，宁以初选了一套园林式的建筑别墅，比御都龙湾更加宽敞，又不如厉家老宅奢华。
　　兜兜从小在老宅生活，肯定会更适应这样的环境……
　　具体房间的布置，可以再问设计师商量。
　　除此之外，这边离别墅区配套的马场也很近，这样几个宝贝以后联系马术的时候也方便。
　　“那就这套！”
　　厉凌炀见宁以初眼眸中闪烁着光亮，就知道她肯定已经做好了打算。
　　实际上，他看好的也是这一套。
　　他们已经错过了许多年。
　　他要从这个房子开始，一点点地和宁以初，还有宝贝们一同设计，一点点的用记忆和物品填满，成为他们真正的家！
　　厉凌炀俊朗的脸庞上，闪烁着一抹柔光，看向宁以初的眼神更是多了一份宠溺，“以后，这里就是我们的家了！”
　　定下房子，宁以初的内心也难掩激动。
　　这种和爱人还有宝贝们一起构建一个家的幸福感，是什么都换不来的！
　　“哦也！要有琴房咯，宸宝你要不要和我们一起练琴？”宁宁粉雕玉琢的小脸蛋笑开花，大眼睛眨呀眨，可爱极了。
　　宸宝哪怕再成熟，也到底还是个孩子，内心还是有一些波动，他酷酷扭头，“我不喜欢钢琴！”
　　“那好咯~~”宁宁笑嘻嘻牵着兜兜，“我和兜兜玩！！”
　　兜兜漂亮的大眼睛也弯起笑眼。
　　“厉总，宁小姐，这是这个户型的几幢别墅，您们看一下选哪个数字呢？”导购小姐将亮着灯的楼盘展现出来。
　　“就十二幢吧。”
　　选好后，双方签订好了合同，房产正式划分到厉凌炀和宁以初的名下，厉凌炀直接刷卡。
　　“九千万，我一辈子都没见过这么多钱！”其余几个导购小姐羡慕无比。
　　“刚才厉总刷卡眼睛都不眨一下，像是我在刷十块钱……”
　　“好羡慕啊！！我也想住豪宅！”
　　这些哀嚎，一个字都没有落入宁以初和厉凌炀的耳中。
　　两人购置好房产之后，预约了设计师准备设计方案，就一齐回了珺悦府。
　　几天的时间过得很快。
　　在好不容易忙完房产的事情后，厉凌炀得到了暂时的休息。
　　厉氏集团总经理办公室内。
　　“厉总，这是我们已经查到的顾家的东西，包括一些高层的丑闻，还有顾家曾经做过的事……”
　　在商界里，很少有坐上高位的人能够说自己的手是完全干净的。
　　顾家，当然也不例外。

第594章 打起来了？你太冒进了！
　　厉凌炀双眸凌厉，仔细地将那些文件一一看过去，眸底的墨色愈发地浓。
　　“这些需要全部爆出来吗？”徐特助低着头问。
　　一旦全部爆出，对于顾氏来说，是不小的打击。
　　厉凌炀想起宁以初，眸光复杂了些许，最终，还是将那些文件放在桌上。
　　“十年前的那些事先不放，其余的一次性爆出，不要给顾氏反击的机会！”
　　在厉凌炀的刻意安排下，厉氏集团就像是一台精密而利落的电脑仪器，所有下达的命令一一执行到位，所有人都在暗中屏息等待今夜的两点半。
　　宁以初知道厉凌炀加班，晚上洗完澡出来，换了套山茶色丝绸家居服，和厉凌炀打视频。
　　“今天你在公司加班这么久吗？”
　　平板屏幕的那一头，总裁办内，厉凌炀坐在办公桌前，他凌厉的眸光在看向宁以初时，转瞬变得柔软许多。
　　“初初……”
　　他的声音中带着自己也未曾察觉的眷恋，俊美的面庞闪过一缕歉意，“抱歉，今天没有好好陪着你和宝贝们，我答应你，过完这段时间，我一定好好补偿你们。”
　　想到今晚即将发生的事，厉凌炀眸光闪了闪。
　　出于忧虑，针对顾家的安排，并没有和宁以初说。
　　宁以初温柔牵起唇角，“你工作不要太累才是，不要忙到太晚，早点睡。”
　　“好。”
　　又简单聊了几句温馨的日常，厉凌炀挂断了视讯电话，英俊的脸上渐渐恢复冷意。
　　厉氏集团公关部今晚灯火通明。
　　徐特助敲开办公室大门，“厉总，媒体已经将爆料全部都发出去了，目前，顾氏还没有任何动作。”
　　厉凌炀矜贵地颔首，一双寒眸冷若冰霜。
　　他不带任何感情地命令，“之前购入的顾氏旗下子公司的股票可以动了，直接抛售做空，将他的市值打下去！”
　　“是！”
　　……
　　另一边。
　　顾承烨和顾思南都从梦中被吵醒，匆忙赶到了公司。
　　“厉氏？为什么偏偏在这个节骨点？”
　　顾承烨望着被甩在桌上的舆论报告书和具体情况说明，俊眉皱成一团，“明天的发布会是海外的科技公司，这和厉氏不冲撞吧？”
　　出招得这么突然……
　　顾思南喝下一口大红袍，眉眼的疲惫得到了缓解。
　　俊美的脸庞多了岁月打磨的痕迹，他冷冷盯着屏幕上那一切厉氏在背后动的手脚，目光冷得可怕。
　　“厉建斌，倒是养了个好儿子！”
　　他冷笑一声，再看厉凌炀这手段，还有什么看不出来的？
　　这和十年前，他做局吞掉其他公司时的手段，别无二致！
　　“顾董，现在舆论还在持续发酵，我们总部总共有三个主管，分别爆出了性丑闻、行贿漏税等……”
　　特助头皮发麻，“除此之外厉氏还提出了我们去年和中建合作的项目存在漏税情况，据说是已经举报到了有关部门……”
　　顾思南的面色愈发的冷漠。
　　“当我们顾家是傻子？厉凌炀不给我们留后路，我们也没必要给他们留！”
　　顾思南命令，“先去做紧急公关，起诉污蔑，将矛头对准厉氏，就说是他们使用手段想要击垮我们，此外将那几个高管都给我喊过来调查清楚！”
　　一道道命令传下去，回应顾氏集团的，只有噩耗！
　　“顾董！媒体们都拒绝和我们合作，不愿意发澄清声明！”
　　特别是选在这个时间点，哪怕是开紧急澄清会都没有用！
　　“顾董！网络上爆出您之前拿下南越那边几块地皮的内幕！”
　　“顾董！顾总的一些情感纠纷也被放了出来……”
　　“顾董……”
　　接二连三的，厉凌炀早就做好了应对，顾家疲于应对，一夜之间，顾氏集团股市的市值蒸发了将近十八个亿。
　　“联系厉凌炀，看看他到底想干什么？”
　　顾思南差点气到晕倒，他撑着最后一丝理智，从之前的轻视，到现在只能派人去请厉凌炀。
　　如果厉凌炀再继续针对下去，顾家的损失只会一秒钟都达到上亿！！
　　“顾家约谈？”
　　厉氏总裁办，厉凌炀听着下属的汇报，眸色冷若幽潭，他冷嘲一声，“告诉顾家，厉氏没有让步的可能性，除非他们放弃东山项目。”
　　特助听完，原封不动的将话转给了顾思南。
　　厉凌炀推开笔记本电脑，起身来到落地窗前，俯瞰大厦下方车水马龙。
　　夜晚的灯光将街道聚成t一条流动不息的河流，当初厉氏集团内忧外患，但顾家却没有趁机刁难厉氏集团，按理来说，他现在不应该这么针对顾家。
　　可厉建斌把任务放出来了，他只能照办……
　　大不了，以后顾家有意的项目，少和他们争就行了，这次的东山项目他势在必得！
　　……
　　这一夜，只有不知情的宁以初，睡得最为安稳。
　　清晨起来，送了三个宝贝去幼儿园之后，宁以初给厉凌炀发了一条信息，见他一直没回，猜测他还在补觉，便收起手机，带着没用完的材料回到北极。
　　自从上次墨柏佑对陈思甜的整治过后，公司里再也没人敢在宁以初面前嚼舌根。
　　宁以初乐得自在，刚按下电梯，就听见后方传来的八卦的女声。
　　“卧槽真的？厉家和顾家打起来了？我看看目前什么情况……”
　　“现在双方都在抛对方的黑料，各执一词，热闹得很……”
　　“我说你们也太肤浅了，还真就看网络骂战啊？我有个姑姑是在顾家那边工作，听说了内部消息，现在双方正白热化阶段呢，厉氏刚在这边咬上一口，顾家就在别的地方重创一次！”
　　“这得损失多少钱啊？”
　　“谁知道！反正神仙打架小鬼遭殃，我哥混股市的，买了这两家股票，本来以为怎么也可以捞个几十万，现在一觉睡醒全没了……”
　　宁以初心中猛地一沉，她不过是睡了一觉，刚起来现在顾家和厉家就已经斗起来了吗？
　　脑海中不由得浮现出那天和顾思南见面的场景，宁以初心中一紧……
　　宁以初想给厉凌炀打个电话问问，最终还是忍住了。
　　顾思南就算真是她亲生父亲，把她和宁清婉抛在宁家不闻不问这么多年，她没理由为了他阻止厉凌炀的步伐。
　　……
　　此时，厉氏集团内部正在开会。
　　“厉总，这也不是我们要质疑你，实在是这个方法太冒进了……”

第595章 爱心午餐！你想说就说吧……
　　“万一你没做好，到时候厉氏也跟着遭殃，我们作为股东，分红自然也受影响，你做事之前好歹开个会商量一下……”
　　“厉总……”
　　厉凌炀唇线紧抿，冷峻的面容上夹杂着一丝不耐烦。
　　股东们都在为兜里的钱担忧，一个个瞧着厉凌炀，再看看主座上的厉建斌，始终还是说话不敢太大声了。
　　这次的厉凌炀何止是冒进，几乎就是在赌，拿命换命！
　　“诸位如果不愿意，可以现在退出。”厉建斌脸上带着笑，眼底却没有半分笑意，“不愿意和厉氏共进退的话，卖掉股份，不是很简单的事情吗？”
　　股东们一下噤声。
　　厉氏集团每年的分红实在是太可观了，哪怕是他们，也舍不得这些钱。
　　厉建斌赞许的目光看向厉凌炀，眸中有一种奇异的光亮在闪烁，“这次做得不错！对付顾氏，就需要有你这样的魄力！”
　　厉凌炀眉梢微扬，狭长的眸中闪烁着异光，“其实顾家没趁着我们之前内乱落井下石，这次他们要是肯放弃东山项目，我们也不必做得太过火。”
　　厉建斌顿时冷哼一声，满脸不屑，“一群伪君子罢了，当时厉氏虽然内乱，但整体还在靖庭的掌控之下，他们想吃也吃不下！”
　　厉凌炀没吭声，想到宁以初看到这些新闻时的反应，微微失神。
　　等会议结束后，厉凌炀回到办公室继续处理公务。
　　中午时分，厉凌炀亲自打电话给顾家的一些合作方，以及和慕白浪旗下的娱乐营销号打了招呼。
　　这场舆论战，厉家不能输……
　　叩叩。
　　办公室的门，忽然被人敲响。
　　“进来。”
　　徐特助推门进来，“厉总，宁小姐来了……”
　　厉凌炀把手里的文件往办公桌上一推，“快请她进来。”
　　宁以初原本是不打算来找厉凌炀的，但到了中午的时候，越看这网上关于顾家的丑闻越多，趁着中午有空便过来瞧瞧，顺便给厉凌炀带了午餐。
　　一进屋，宁以初便看到厉凌炀高大的身躯坐在大班椅上。
　　面前是厚厚的文件。
　　昨晚八成是通宵了……
　　“初初，你怎么来了？”厉凌炀闻到淡淡的沐浴露清香，凛然起身迎接。
　　“来给你送午餐，昨晚肯定没有好好休息吧？看你眼窝下面一圈淤青……”宁以初打趣着，将餐盒放在旁边的茶几上。
　　打开后，里面是丰盛的午餐，都是厉凌炀爱吃的菜。
　　厉凌炀眼底闪过深深的动容，身躯陷入沙发，顺势将宁以初往怀里一搂，下颌抵在在她的肩窝，“你身上好香啊……”
　　“少油嘴滑舌，吃饭！”宁以初拍开他的手背。
　　厉凌炀眉头一挑，“你吃了没？陪我一块？”
　　“我在楼下吃过了，你快吃吧。”宁以初的确是吃了饭才上来的，也只准备了他一个人的饭量和餐具。
　　带着宁以初的爱心，厉凌炀自然大快朵颐，吃饭时，眼角余光偶尔扫视过她，确定她没有因为他为难顾家动怒，这才稍稍放下心。
　　宁以初也没有主动提两家的争斗，顾家和厉家明争暗斗二十年了，也不是从今天才开始……
　　不过是因为她最近发现顾思南和宁清婉有交情才格外上心罢了……
　　“顾家的事，你不问问？”厉凌炀主动开口道。
　　宁以初眼皮微跳，“你想说就说吧。”
　　“我知道顾思南现在和你有联系，但这件事我不得不做。”厉凌炀墨色的眸子仿佛有千钧重，“我必须要拿下老头子的信任，逐步掌控厉家……”
　　说到这儿，宁以初忽然话锋一转，“反正厉董的要求是东山项目，那你有没有想过和顾家一块合作，共同开发东山项目？毕竟东山项目牵扯上千亿的资金，你们两家联合起来是最稳妥的。”
　　厉凌炀眉头皱了皱，显然，他压根没想过和顾家合作……
　　宁以初趁热打铁，继续说，“你们在曝顾家的黑料，顾家也在攻击厉家，更别提厉家刚刚经过波动，股价并不稳，这是杀敌一千自损八百！”
　　她刚才在外面等电梯的时候，还听到厉氏的员工抱怨，说手头上正在进行的项目，被顾家搅糊了三个。
　　损失高达百亿！！
　　“我何尝不知道？但老头子绝不会同意和顾家合作！”
　　虽不知道厉建斌对顾家哪来那么深的执念，但从小到大，他听到最多的一句话就是灭了顾家，让厉家成为帝都真正的举世无双！
　　宁以初也知道这事他无法做决定，叹了口气，“好吧。”
　　陪着厉凌炀吃完午餐，宁以初再三嘱咐徐特助要盯着厉凌炀身体，才从厉氏集团离开。
　　外面冷风一吹，宁以初杂乱的心绪宁静了不少。
　　这事儿归根究底是厉建斌和顾思南两个人的事……
　　厉家她见过了，不过去看看顾家的口风？
　　她打了个车到顾氏集团，一路上不断搜集东山项目的合作相关事项。
　　等她到了门口，报了名字，先前那个负责过宁以初的助理就让她到三十二楼，说是顾董他们也在开会。
　　宁以初在休息厅等待了片刻。
　　“宁小姐？”
　　顾思南看上去仿佛有些疲累，但是仍然难掩他容貌出众的风华。
　　他浑身气度成熟而矜贵，眉眼深人雅致，从容看向宁以初，“是玉雕那边出现了什么事情吗？还是……”
　　话没说完，宁以初已经主动接过来，“不好意思，顾董，这次我也是冒昧打扰你了，有关厉家和顾家今天的舆论战……”
　　顾思南的面色淡了一些，“你不会是想让我放弃回击厉家吧？”
　　“话不能这么说，我是觉得你是个很优秀的合作方，厉家也是帝都首屈一指的大集团，你们再这样斗下去也不过是两败俱伤……”
　　宁以初微笑着开口，“如果您方便，我想从中试试看，能否让两家握手言和……”
　　顾思南微笑了一下，探究目光看过来，“厉凌炀恐怕对你过来不知情吧？”
　　宁以初浅笑，“这是我的个人之举。”
　　顾思南眸光颇带感慨看向宁以初，“这二十几年来，顾家和厉家暗斗无数，但也许你不知道，我并不是个主动挑事的人，你要是能说服厉家，我们自然可以放下斗争。”
　　宁以初挑眉，顾思南的态度倒是出乎她的预料……
　　这也太好说话了吧！
　　不等宁以初再说什么，顾思南微笑，“宁小姐离开时注意安全，顾氏现在比较忙，顾不上的地方还请多担待。”
　　“好。”
　　得到顾思南的态度确认，宁以初没有再多留，转而离开了顾氏集团。
　　现在的症结在厉建斌那里，想让他松口，恐怕不是一件容易的事……
　　这时候，兜里的电话铃声突然响了。
　　宁以初看到闪烁的号码接了起来，“喂？”
　　“初初……”
　　是宁清婉的声音。
　　她似乎身体不适很好，咳嗽了好几声，宁以初听出了她的疲惫。
　　“你不是一直想知道，为什么我不答应你和厉凌炀在一起吗？”

第596章 我告诉你真相！你t不是都看到了吗？
　　宁以初的心猛地提到了嗓子眼。
　　“你现在带着三个孩子回来，我告诉你。”
　　“现在吗？”宁以初还是有些不敢置信，宁清婉的态度怎么转变得这么快？
　　宁清婉自嘲地笑了笑，“你那天不是都见到了么？”
　　见到？是说顾思南？！
　　宁以初心跳得极快，忐忑不已，“是我想的那个意思吗？”
　　“带着孩子回来，你就知道了……”宁清婉又咳嗽了几声，“我想见见三个孩子在家里等你和孩子们。”
　　电话被挂断了。
　　她妈妈在这个节骨眼上打来电话，是知道了什么吗？
　　今天唯一发生的，只有顾氏和厉氏的敌对。
　　难道是因为这个……
　　……
　　一个小时后。
　　宁以初带着三个宝宝，驱车赶到了宁家老宅。
　　“妈咪，干妈来电话啦！”
　　刚到门口，宁宁就举着她手机，萌萌的大眼睛眨呀眨，“我接了哦？”
　　“好。”
　　宁以初放慢了车的速度，宁家铁制大门正在缓缓打开。
　　宁宁按了免提，活泼喊了一声，“干妈~”
　　“宁宁宝贝！”
　　繁昱珂明艳的声线一出，带了几分飒爽的笑，“你和妈咪在一起吗？我刚好从一个片场回帝都了，刚下飞机！还给你们带了礼物哦！”
　　自从知道厉凌炀没死，初初也没什么大碍后，繁昱珂便接了一部综艺活动，毕竟以后月份越来越大，赚钱就没那么方便了……
　　“哇！”
　　宁宁惊叹中，迫不及待道，“谢谢干妈！”
　　兜兜也好奇地眨着大眼睛，只有宸宝看宁以初还在停车，小大人似的开口，“干妈，我妈咪就在旁边，你要和她说话吗？”
　　“你把电话给她。”
　　听到一阵悉悉索索的声音，接着宁以初接了起来，“喂，昱珂？”
　　繁昱珂，“初初，你现在怎么样了？我晚点来找你和宝贝们玩呀！”
　　宁以初听到她轻扬的声音，弯了弯嘴角，“你那边活动结束了？”
　　“累死我了，总算是结束了！再不结束我就该抗议了……”繁昱珂嘟囔着。
　　宁以初笑，“那行，不过我妈身体有点不舒服，我带孩子们回来看她了，过几天再去请你吃饭。”
　　“宁阿姨不好了吗？那你先照顾好伯母……”
　　听着，宁以初还想再说几句，那边传来经纪人的声音，大概是又为了繁昱珂的工作有关，宁以初便没有在说什么，正好也进了宁家老宅。
　　宁以初也已经将车停好，打开后座将三个宝贝都放下来，便直奔宁清婉所在的阁楼而去。
　　与此同时，二楼的窗户旁，宁清婉将窗帘缓缓放下，吩咐佣人，“把大门关了，拿走初初的车钥匙藏好。”
　　佣人弯着腰，“是。”
　　“妈。”
　　宁以初带着三个宝贝进来的时候，宁以初正躺在床上，面色有些发白，手边放着一杯白开水，还有各种昂贵的药物。
　　“初初。”宁清婉按下床边按钮，缓缓升起来，好让她半坐着和宁以初对视。
　　几个宝贝也跟着喊人，“外婆。”
　　宁清婉扬了扬唇角，伸手摸了摸宁宁和兜兜的头。
　　宸宝站在一边，冷酷的小眉头微微皱起，兜兜藏在宁宁身后，一双漆黑的大眼睛眨呀眨。
　　宁宁小脑袋乖乖巧巧的，“外婆，你要按时吃药，很快就会好起来哒！”
　　“外婆看着你们，心情就好，一点也不难受。”宁清婉眸光慈爱，温柔道，“儿童房已经给你们准备好了玩具，你们去玩，我和你们妈咪说几句话好吗？”
　　三个小宝贝看着宁以初，得到她眼神的肯定之后，宸宝便主动担起责任，牵着宁宁和兜兜往外走。
　　空气一时间安静了下来。
　　房间门被关上，宁以初坐在宁清婉的床边，“要不要去医院做个详细检查？”
　　“不用了，我自己的身体我清楚，而且最近都在按时吃药，只是有些事情刺激太大了而已。”
　　宁清婉又咳嗽了几声，曾经美丽的容颜也已经被岁月侵蚀，但饶是如此，她依然是美的。
　　她用一种哀愁的眼神淡淡望着宁以初，“初初，我听你伯母说，你一直寻找你的身世：？”
　　宁以初想起来上次沈姿岚和她见过面之后，和宁清婉大吵一架的事情。
　　她眉眼轻拢，又抬起清澈的眸子，“妈，你其实知道我的生父是谁，而且，之前你半夜打电话联系的人，就是他对吗？”
　　空气一瞬寂静。
　　宁清婉的手微微颤抖，眸光一转，咳嗽了几声道，“其实你的身世不重要，我之所以不让你和厉凌炀在一起，是我不相信他的为人！”
　　宁以初眸色一顿。
　　来的路上，她就已经做好了心理建设。
　　宁清婉瞒着这么多天了，必定不可能第一时间告诉她真正的原因，如果有，恐怕也是个幌子。
　　见她不说话，宁清婉望着她的目光不住地放软。
　　“我一直以来，都只希望你可以活得简单幸福，但厉凌炀……作为厉家人，他注定不会平凡，而且你也会被卷进各种阴谋诡计！上次厉靖庭绑架了孩子们就是个例子！”
　　“我老了，就喜欢你和孩子们陪着我……”
　　听着宁清婉语重心长的劝导，宁以初语气也跟着放软，但态度很坚定。
　　“妈，我相信阿凌，不管遇到什么危险，我也愿意跟他一起面对！不管你愿不愿意告诉我真相，我和阿凌都不会分开，也请你以后不要再挑唆宁瑶瑶……”
　　这无疑是在和宁清婉摊牌，暗示她压根没说真相。
　　宁清婉也不觉得心虚，反而说，“好，既然你非要坚持，那行，这几天你暂时带着孩子们住在这儿，别掺和厉家和顾家的暗斗……”
　　宁以初眸光一凝，似乎明白过来宁清婉的意思了。
　　“妈，你想囚禁我？”
　　“我们是母女，当妈的想留闺女住几天也叫囚禁？初初，你这么说太让我伤心了！”宁清婉说着，又不住地咳嗽起来。
　　宁以初深深地望着她，“我真有其他事，厉家和顾家的争斗跟我没关系，你担心的事不会发生！”

第597章 小鬼当家！我能破解屏蔽仪……
　　“你的车已经被锁起来了。”宁清婉却忽然开口，一改之前柔弱神色，面庞变得冰冷，“老宅也多派了保镖，其他你就不用说了。”
　　宁以初皱眉，下意识拿出手机，果然，上面已经没了信号！
　　宁清婉让她过来，就是专门想要把她关在这里！
　　“妈，你到底为什么要这样做？”
　　宁以初直视着她的双眼，眸光分锋利。
　　宁清婉眸中闪过一抹痛色，“初初，如果你要离开去见厉凌炀的话，不如就先看着我死吧，我真没什么脸面去见你了……”
　　宁以初定定望着她，片刻后，缓缓开口，“……你累了，早点休息吧！”
　　她狠下心，转身离开。
　　现在当务之急，还是联系厉凌炀，告知他这边的情况。
　　房间内，三个宝贝还在玩游戏，宁宁和兜兜无忧无虑的小脸上满是天真的笑容。
　　宁以初心下稍稍感到一些安慰。
　　她一定……不能让宝贝们受到伤害！
　　宁清婉虽然限制了宁以初出去的自由，但是房子和花园都是可以随意走动的。
　　这一天宁以初别的没做，尽拿着手机找有信号的地方看能不能发出去消息，可是不管怎么看，上面都显示的不在管辖区范围。
　　此外，房子里的所有网线、电话线也全部都被处理了。
　　就在宁以初被宁清婉扣押的这半个下午，厉氏和顾氏之间剑张弩拔，没有丝毫合作的迹象。
　　“顾董，厉氏还是要求放出整个东山项目就收手。”秘书再一次重复了这句话。
　　顾思南看着桌上放着的东山项目，今天宁以初说的话又在脑海中回荡。
　　这么久还没有消息，大概率还是无法说服厉建斌那个老骨头。
　　不过也是了，斗了这么半辈子，厉建斌根本不可能和他握手言和，当然，他也没有抱多大的希望。
　　顾思南一口回绝，“一整个项目让给厉家绝不可能，东山项目这个蛋糕，就算我们放弃，他们一口吃不下，这实在是涉及到太多利益，而且协议都已经签订好了，厉氏想要进场，根本就是强行挤兑。”
　　何况顾家之外，还有其他的合作方，顾家只能说是最大的主导方而已。
　　他面色冷了许多，“继续回击，别让厉氏压我们一头！”
　　“是！”
　　相对于顾氏的焦头烂额，厉家稍微好一些，但不多。
　　大厦内灯火通明，大部分员工都是喝着咖啡继续加班。
　　厉凌炀也几乎一天一夜没睡，等从工作中回过神，拿起来手机，只看见上面宁以初发来的两条消息。
　　【阿凌，顾氏同意一起合作东山项目！我们只需要想办法说服厉老爷子就行！】
　　第二条是下午四点多发的，距离上面一条过去了一个小时左右。
　　【阿凌，我妈身体有点不舒服，我带孩子们回去看看，你注意休息，工作再忙也要注意按时吃饭和睡觉，爱你！】
　　厉凌炀看到消息t后，连忙给宁以初发消息，“好，我知道，你也要保重自己，岳母怎么样了？”
　　然而，他的消息发过去后，竟一直没有回复！
　　难道在忙？
　　还是宁清婉身体又出什么变故了？
　　厉凌炀面色狠狠一沉，俊美无俦的脸上闪过一抹异色，直接将电话拨了过去！
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通！”
　　岂料，听筒里竟传来对方不在服务区！
　　关机了？没信号？
　　厉凌炀神色愈发狐疑，修长的手指轻扣着桌面。
　　徐特助刚好抱着一堆材料进来，“厉总……”
　　“刚好，帮我去查一下初初今天下午的行程。”
　　徐特助，“宁小姐？联系不上了吗？”
　　厉凌炀盯着那无法接通的号码，神色一冷，“她下午带着孩子回了老宅，就没消息了。”
　　“是，我马上去查。”
　　徐特助将材料也堆放在办公桌上，“对了，北欧那边的人说，顾氏正在和他们接洽，似乎是打算提前启动计划，拿到其中的资金来弥补现在的漏洞。”
　　厉凌炀眉眼闪过一丝寒冷。
　　说服老头子合作，几乎是天方夜谭。
　　他想也不想，直接将这个否决，如果顾氏不直接交出来，那他慢慢的磨，反正有的是耐心。
　　狠厉的眸子风轻云淡从那些文件上扫过，厉凌炀修长的手指拿起一份打开，一目十行地扫过去。
　　“先拖着他们，另外，之前的空壳公司都联系上顾家了吗？如果顾家动手，我们也动，先套取他们公司最后的现金流。”
　　“是。”
　　……
　　在宁宅的这一晚，宁以初没了手机信号，大部分事情都做不了，只能对着离线的文件档，继续着手北极和顾氏项目的成稿。
　　不管现在顾氏如何，这些是她的工作。
　　不过也正因为下午的不愉快，直到晚上，宁以初也没再见到宁清婉。
　　只有宸宝的小眉头皱了皱，不动声色地将眼底的一抹神色掩饰下去。
　　“叩叩。”
　　门被敲响，宸宝的声音响起，“妈咪在吗？我找你有些事情。”
　　“宸宝啊？进来吧。”
　　宁以初正埋首在平板上画图，刚画完手上这一笔，她抬起头来，对着宸宝扬起了一个微笑，“宝贝，怎么啦？”
　　说罢看见他身后没有跟着两个小尾巴，眼神意外。
　　宸宝精致的小脸蛋严肃极了，每当这时候就像极了厉凌炀。
　　小家伙走了进来，和宁以初对视，“妈咪，我们是被外婆关进来了吗？”
　　宁以初诧异于他的敏感，为了不让三个宝贝感到异样和担心，她用餐的时候都尽量表现得和平时别无二致……
　　“怎么会这样说？”
　　宸宝酷酷地将自己的小型电脑拿出来放在桌上，小下巴微微上扬，“妈咪，今天你的状态不对劲，外婆晚餐的时候也没跟我们一块，大门口还多了好多陌生的保镖叔叔！”
　　“而且，我电脑也没信号，我猜妈咪你也是吧？”
　　看着宸宝眸光中的一丝狡黠，宁以初失笑，揉了揉他的头发，“宝贝真聪明。”
　　那这就是确认他们被关起来了……
　　只是，外婆为什么要这么做？
　　就算是不喜欢渣爹，也不至于这样吧！
　　宸宝小脑袋高速运作，十分认真的开口，“妈咪，我有办法破解这里的屏蔽仪……”

第598章 天才宝贝本事多
　　宁家现在的屏蔽范围很大，所以屏蔽发射仪器肯定不止有一个。
　　不过，想到这里，宁以初也反应过来了，宁清婉这么做，宁家大房、二房，居然都没什么怨言吗？
　　“妈咪，你手机给我一下。”宸宝将儿童电脑摆在桌上，朝着她伸手。
　　宁以初递过去，就见到他拿着手机靠近电脑，又在电脑上飞快地输入一串代码，调出口令，之后再发送到了手机上。
　　不一会儿，手机上就点亮了一个十分简单的图标。
　　宸宝点开软件，递给了宁以初，抬起小脑袋认真道，“妈咪，破解之前，我需要先找到信号发射源，这样我就能确定它的频率，这一点还需要你帮忙。”
　　软件虽然简陋，一看就是临时搭建，但是功能却十分齐全，其中第一个映入宁以初眼帘的，就是“频率强度”。
　　宁以初好奇点开。
　　宸宝，“妈咪，你只用拿着手机帮我找一下哪里屏蔽的信号最强，这样我就可以找到地方，接收信号，一个个破解了！”
　　现在点开这个频率强度，等级是4，证明离屏蔽仪较近，5级是最高级。
　　“我现在除了将波段全部记录下来尝试破解之外，主要就看妈咪你找对放置的房间！”
　　宸宝小脸上划过一抹沉稳，“最快的话，我两天之内可以解决。”
　　“宝贝真棒！”
　　宁以初欣喜地抱着宸宝亲了一口，小家伙偏头想躲，却因为她的夸赞，一时间又没有动。
　　她本以为还要费一番功夫才能破了宁清婉这个局，没想到她家宝贝这么能干！
　　“今天太晚了，你先去睡觉，妈咪明天再找屏蔽仪的地点。”
　　带着宸宝从房内出去，另外两个小家伙已经玩到忘乎所以。
　　宁以初将几个小不点洗香香之后，给他们讲了睡前故事，不过宸宝不吃这一套，任凭宁以初在这边讲出花，他自己拿着一本厚厚的天文学基础原理看得认真。
　　哄睡完几个宝贝，又陪着他们待了一会儿，时间也才到九点。
　　宁以初拿出手机，毫无信号，但她还是不死心，盯着厉凌炀的对话框沉默了半晌。
　　最后，还是对着没有回应的他发出去两条信息，【阿凌，我被我妈关在宁家了，但一切都暂时OK，不用担心，你先忙工作的事情。】
　　【我也会保护好宝贝们的。】
　　信息理所当然地一直在转着圈。
　　宁以初关掉了手机，低头开始处理玉雕的细致工作。
　　……
　　翌日。
　　宁清婉依然是一整天都没有出现。
　　其中宁家大房派人送来了一些补品，其余的就没了音讯。
　　宁以初刚找出了两个屏蔽仪放置的地点，一个是在整个他们住的三楼中心客厅，一个不起眼的花瓶旁边。
　　另一个则是一楼大厅。
　　宸宝正在紧急破解这两个，小小的身子端正坐在儿童桌前，电脑上的屏幕不断闪烁变化，一行行代码滚过，宸宝的眉眼始终认真。
　　他很聪明，每一个都是破解到了最后关头，只差临门一脚的时候，全部点击放弃。
　　一定要等到所有的都找到了，才能一瞬间破解所有的屏蔽仪！否则现在只会打草惊蛇。
　　“宁以初！”
　　正在宁以初打算再去外面找找看有没有其他屏蔽仪时，一道女声打破了这个和谐的场景。
　　宁瑶瑶穿着一身奢侈品，高扬着脑袋，像是恨不得将宁以初踩在脚下一样，“姑姑早就生病了，你现在才来看她，真是没良心！”
　　宁以初眉眼一冷，“你这么孝顺，不如过户过来？就是不知道你爸妈同不同意了。”
　　宁瑶瑶眼神发狠，宁以初也就只能现在耍耍嘴皮子威风了！
　　一想到今天看见的新闻，她的唇角就忍不住勾起来。
　　“现在厉家和顾家已经斗得水火不容了！厉凌炀现在全身心都扑在这上面，根本没空关心你的生死！”
　　宁瑶瑶面色得意极了，“现在厉家和顾家都是在强撑罢了，厉凌炀现在一定不好过吧？不过没事的，姐姐，既然我是你的妹妹，我自然有资格照顾姐夫，我今天就去帮你看看厉总，好好贴心地照顾照顾他……”
　　“上次幼儿园的事情，是还没能给你教训吗？”宁以初一双杏眸冷漠极了。
　　一想起那件事，宁瑶瑶就烦得不行，她好好的人生就被沾上了这么个污点！还有人嘲笑她勾引姐夫，不择手段！
　　宁瑶瑶火大，“你闭嘴！宁以初，要不是你，我早就是厉家的女主人了！”
　　宁以初嗤笑一声，“你别的不行，白日梦倒是挺会做。”
　　“你！”
　　宁瑶瑶气得咬牙，但转念一想，又让自己的心情平复下来。
　　现在宁以初被关在这里，没人能救她，这是个难得可以亲近厉凌炀的机会……
　　“我不和你在这里争，我准备做爱心晚餐，就会帮你好好去安慰安慰厉总的，不过……大晚上的，厉总太累，会发生点什么就不知道了，对吧？”
　　刚好，她还弄到了一点那种药……
　　宁以初眸色一冷，又倏然勾了勾唇，“需要我告诉你厉凌炀喜欢什么菜色吗？”
　　宁瑶瑶一脸防备，“谁要你教？！”
　　说完，心情极好地转身去了厨房。
　　厨房就在眼前，宁以初眸光微微一闪，落在宁瑶瑶放进口袋的车钥匙上，她的车被锁了，但宁瑶瑶的车可没有……
　　另一边，三个宝贝也正各自为战。
　　宸宝将两个屏蔽仪都已经破解到了百分之九十九，眸色满是认真。
　　兜兜正绞尽脑汁解开一个鲁班锁，但是太难了，她小小的眉头苦恼地皱着。
　　“妈咪~~”宁宁鬼灵精跑过来，冲着宁以初眨眨眼，“你刚才和坏女人吵架了吗？”
　　宁以t初点点她的小鼻头，“和她有什么好吵的。”
　　“嘿嘿，别骗我了，我都听到了……而且，我还看到你一直在盯着她兜里的车钥匙。”
　　宁以初，“……？？”
　　她一直以为宸宝才是最机智的，没想到自家宝贝闺女也这么聪明！
　　这时候，宸宝合上了笔记本电脑，抬起了小脑袋，面无表情看着宁宁，“你打算帮妈咪弄到那个车钥匙？”

第599章 逃出！我就是故意的你咬我呀？
　　兜兜此时也放下了那个解不开的鲁班锁，瞪大眸子走过来，一双明亮的大眼睛清澈无比。
　　三个小家伙凑在一起，宁宁对宁以初神秘地招招手，“妈咪……我有一个计划……”
　　很快，一声尖叫声划破了一楼客厅。
　　宁瑶瑶无比气愤地看着自己身上被泼了一身的酱汁，面色差得简直能杀人。
　　她看向面前的罪魁祸首宁宁，“你故意的是不是？！”
　　“对不起哦姨姨。”宁宁露出萌萌的表情，天真无邪道，“我只是想帮你嘛，但是那个酱汁太重了，我也是不小心……”
　　宁瑶瑶反手就想抽她一耳刮子，但想到厉凌炀对这三个小东西很疼爱，咬了咬牙，“是不是宁以初让你过来的？呵，我还以为她刚才装得有多淡定呢！你给我等着！”
　　等她攀上了厉凌炀，迟早收拾他们……
　　她的眼神带着一抹狠毒。
　　可这眼神被宁宁捕捉到了，她露出了小虎牙，哼唧道，“哼，你别想勾搭我渣爹了，他说了，只喜欢我妈咪那一挂的！”
　　一个小孩子说的话，宁瑶瑶还不放在眼里。
　　心中愈发认定是宁以初故意让几个孩子来恶心她!
　　“小屁孩，给我滚开！”宁瑶瑶气愤地甩开宁宁。
　　现在衣服都弄脏了，自己得换一套衣服才能去见厉凌炀，可是没想到她这么一推，宁宁没有推倒，反而脚下不知道绊到了什么，猛地一下往前一栽——
　　“啊！”
　　宁瑶瑶摔在地上，只觉得浑身都在疼。
　　她半边脸都失去了知觉，正要爬起来，就见到兜兜冷不丁蹲在她身旁，一双大眼睛忽闪忽闪，好像在问她怎么摔倒了？
　　宁瑶瑶发出一声土拨鼠尖叫，气得不轻。
　　兜兜也不说话，闷着声音，转身起来就走。
　　宁瑶瑶骂骂咧咧了几句，从地上爬起来，一脸晦气地回了另外的别墅楼去换衣服。
　　这边，兜兜和宁宁对视了一个眼神，宸宝给她们比了一个OK的手势，两个宝贝便哒哒哒跑到了宸宝面前。
　　“快快快，兜兜！”宁宁满眼放光。
　　兜兜也不负众望，唰一下亮出手心的东西。
　　车钥匙！
　　宸宝眸光一闪，扬眉看向兜兜和宁宁，“宁宁，你等下带着兜兜和妈咪一起走。”
　　“啊？哥哥，你不走吗？”
　　电脑上的软件还在运行，宸宝眉头一拧，小脸严肃无比，“我要留在这里。”
　　破解屏蔽仪只是第一步。
　　现在车钥匙既然到手了，他就可以链接大门那边的网络，可以入侵整个宁家的安保系统。
　　这样一来，他就可以打开铁艺大门。
　　“为什么啊？”
　　“跟你说了你也不太懂，反正我需要留在这儿处理屏蔽仪。”
　　宸宝拿起一个手掌大小的黑色方块一样的东西，宁宁和兜兜不太清楚那是什么，巴巴地望着他，他们三人认回来以后，还没有分开过呢。
　　宸宝小大人似的，安慰宁宁和兜兜，“没关系的，你们先走，我很快跟过来，别让妈咪担心。”
　　“可是……”
　　两个小宝贝还在纠结，宁以初已经找到了剩下的三个屏蔽仪的地点，再次将坐标发送到了宸宝的电脑上。
　　一走进来，看见三个小家伙这个场面，气氛不是很对，她狐疑道，“怎么了？”
　　兜兜将钥匙递过来，比比划划了一番，示意她们配合得当，拿到了宁瑶瑶的车钥匙！
　　宁以初震惊又激动，她家的宝贝简直是无敌天才啊！
　　宸宝有条不紊道，“妈咪，我等下就能将内网撕开一个口子，再联上安保系统，你就可以开坏女人的车出去！”
　　宁以初点点头，刚想带孩子们去宁瑶瑶的车，结果就听到宁宁忽然说，“妈咪，我先不跟你走了。”
　　“宸宝哥哥要留下来，妈咪，我想了想，我也留下来陪着他吧……”
　　“不……走……”兜兜当即也跟着说。
　　宁以初想了想，目前自己就算离开了，恐怕也不一定能照顾好三个宝贝，索性默认了他们留在老宅。
　　反正宁清婉也是他们奶奶，总不能伤害他们吧？
　　“好，那你们都留下来吧，如果宁瑶瑶还有梁琴他们要来见你们，你们就躲到外婆那里去，。”
　　“放心啦妈咪！我们很聪明的！”宁宁挥舞着小拳头。
　　宸宝也沉稳道，“我会保护好宁宁和兜兜的，妈咪，你尽管去做自己的事情。”
　　“好！”
　　母子三人又拥抱了一番之后，宁以初拿着车钥匙和手机，给三个宝贝一人亲了一口，转身出去。
　　宁家的车库离大门并不远，因为宁瑶瑶进出频繁，她的车位没有降下门挡板。
　　宁以初戴着墨镜和大大的遮阳帽，背着宁瑶瑶随手挂在一楼门厅的常用包，坦然地从侧门出来。
　　周围保镖们对她投去目光，宁以初从容不迫，这时，其中有几个保镖按着耳麦，上面的光亮闪了闪。
　　“西楼的监控出了问题？好的，我们马上过来。”
　　几个保镖对视一眼，再看一眼宁以初，显然是把她当成宁瑶瑶了，毕竟，他们也没想到宁以初会伪装成宁瑶瑶，还去开宁瑶瑶的车！
　　宁以初屏气凝神，等他们全部走过，她转身进了车库。
　　插进钥匙，车子发动。
　　宁以初的目光始终紧盯着屏幕上的信息栏。
　　终于，上面跳出来一行字——
　　【妈咪！就是现在！】
　　宁以初一脚踩下油门，铁艺大门正在缓缓打开。
　　就在她油门踩到底的那一刻，大门刚好开到容纳车身过去的程度。
　　身后保镖们终于反应过来，尖锐的警报声响起，宁以初却已经开着车扬长而去！
　　不过，显然这些保镖们也蒙了一下，没想到宁瑶瑶会这么急躁，然而很快就有人发现了异常，“二小姐刚去了那边，怎么可能开车？不对，那是以初小姐，快追——”
　　说话间，几人就开车追了上来！
　　宁以初车子速度已经打到了底部，全然没有理会那些人，继续轰鸣出笼。
　　“叮叮叮……”
　　一出宁宅，手机恢复信号后，铃声就接二连三地响起来。
　　还有许多短信一条条发来，宁以初简略看了一眼，都是厉凌炀和繁昱珂的！

第600章 车祸？怎么是他！
　　宁以初刚刚接起电话，听筒里就传来繁昱珂激动的声音——
　　“初初？！你终于能接电话了！你在哪？我看到消息的第一时间就过来接你了，你现在还在宁家吗？！”
　　“我逃出来了！”
　　宁以初一边回复，一边透过后视镜看身后的车，“但现在宁家的保镖还在追我，我给你实时分享坐标！”
　　“好！”
　　繁昱珂一口应下，“另外，我听慕公子说厉总也在疯狂找你，据说推了一大堆的工作，估计也应该快要到宁家了吧？”
　　宁以初也没深究为什么繁昱珂从慕白浪那儿知道消息，想着也要马上给厉凌炀回个消息，便不打算继续和繁昱珂多说了。
　　可谁知道，她刚刚准备挂电话，忽然看到眼前一辆失控的汽车，朝着她飞速撞了过来——
　　“嘭！”
　　宁以初下意识的猛打方向盘，可已经来不及了，车头被撞导致车子歪斜撞到旁边的绿化带。
　　一声巨响炸开，安全带将她猛地拽回，车前的安全气囊也鼓了起来。
　　宁以初趴在方向盘上，慢慢失去了意识……
　　昏迷之前，她仿佛看到有人急切的朝她车头跑过来……
　　“老板，居然是宁小姐！”
　　“什么？”一道低沉磁性的嗓音传来，紧接着儒雅俊朗的男人大步走来，当机立断道，“快，马上送她去医院……”
　　……
　　不知道过了多久，宁以初再次醒来的时候，周围充斥着消毒水的气味，仪器的声音安静而有规律。
　　入目是医院的特级病房，窗户外郁郁葱葱，空气十分清新。
　　头部传来疼痛，她伸出手轻轻碰了下，触到一片纱布。
　　“宁小姐你醒了？别乱动！”医生看到她的动作，又惊又喜，连忙制止她的举动，关切道，“你刚才出了车祸撞到了头部，现在还有哪里不舒服吗？”
　　宁以初摇了摇头，她想起来了，在和昱珂打电话的途中被车给撞了……
　　她似乎还听到了顾思南的声音？
　　环顾四周，却并没有看到顾思南，莫不是自己出现了幻觉？
　　医生见她没有反应，伸手在她眼前晃了晃，“宁小姐？”
　　“不好意思，我刚走神了。”宁以初猛地回过神，一一回答了医生的问题，随后又被带去做了一些其他检查。
　　最后确定她只是极其轻微的脑震荡，并没有造t成其他严重的后果之后，纷纷松了一口气。
　　“还好，休息一阵子就好了。”
　　宁以初压下心里的狐疑，“医生，请问送我来医院的人呢？我想亲自感谢他。”
　　“这个我就不太清楚了。”
　　宁以初点点头，“好，谢谢。”
　　医生走后没多久，宁以初重新和繁昱珂、厉凌炀取得了联系。
　　得知她出了车祸，厉凌炀一路飙车赶来了医院，男人削薄的唇紧抿，周身萦绕着强大的气场，肃杀而冷凝！
　　“初初！”
　　繁昱珂最先扑上来，又怕伤到宁以初，动作轻柔地抱住她，眼圈泛红，“你知不知道，你差点吓死我了！”
　　当时出车祸的时候，宁以初的手机并没有挂电话，那巨大的声响，她真的是魂都快没了……
　　宁以初赶紧安慰，“好了好了别担心了，我这不是没事吧？”
　　厉凌炀看着繁昱珂霸占了宁以初，眉心突突的跳了两下，但看在慕白浪的份上，忍了！
　　得到消息的第一时间，他已经派人准备去宁家接回宁以初。
　　结果宁清婉死活装傻充愣，他也不确定宁以初到底是走了还是没走，也不好和宁清婉撕破脸，只能再回去核实调查。
　　就在今天，收到确切的调查结果，宁以初就是被宁清婉给囚禁监控起来了……
　　他便打算带人去把初初抢回来，结果人还没到宁家门口，就收到繁昱珂的通知说宁以初出车祸了！
　　这还了得？他当即一脚油门轰到了医院，和繁昱珂在医院碰了头。
　　感觉到厉凌炀那阴鸷的视线，繁昱珂轻咳两声，后知后觉的意识到了什么，“那什么，厉总也担心坏了，你们聊吧！”
　　她赶紧起身让开，厉凌炀顺势挑眉上前，坐在宁以初病床前，握住了她白嫩的手背。
　　“对不起，我来晚了！”
　　“不管你的事，是我自己开车不小心……”宁以初扬起微笑，纤手轻轻抚摸上男人俊朗的脸庞。
　　明明才几天没见，却总觉得过去了好长……
　　“而且说起来，要不是因为我妈，你也不会被为难……”
　　“这些等以后再说，你的车祸到底怎么回事？是岳母安排的人追踪你还是什么？”厉凌炀冷厉的追问。
　　原本他还想和宁清婉维持表面和平，如果真是因为她导致初初出了车祸，那有些表面功夫也不必再做了！
　　宁以初听出男人语气里的危险，忙道，“不是我妈安排的保镖，是当时路中间忽然冲出来一辆车，对方来不及刹车，我们就撞上了？”
　　厉凌炀眉心一凛，“谁这么不长眼？”
　　叩叩。
　　此时，病房门忽然被人敲响。
　　几人抬头看去，就见顾思南和私人助理站在门口，手里还拿着一些缴费单之类的文件。
　　顾思南似乎也没想到这么短的时间内，宁以初的病房里就有了这么多人，缓步走了进来。
　　“抱歉宁小姐，我的车出了点故障，刹车失灵，导致司机来不及刹车不小心撞到了你……”
　　宁以初看着道歉的顾思南，一阵恍然，原来自己没有眼花，昏迷之前真的看到了顾思南！
　　“没事……”宁以初莞尔，“刚好你也帮了我。”
　　如果不是车祸，加上顾思南出现，现在她恐怕已经被后面的保镖们赶上了。
　　顾思南想到出车祸后看到不远处有几辆跟来的车，微笑道，“是遇到麻烦了吗？要不要我替你处理掉？”
　　宁以初看了眼厉凌炀，摇头道，“不用了，谢谢顾先生的好意，我和阿凌可以解决。”
　　“那好。”顾思南轻声道，“医药费我已经交好了，有任何需要你随时联系我。”
　　宁以初微微点头，跟着找到了自己的手机，离开宁家的时候她答应过小家伙，出来后要给他们发消息的。
　　虽然出了车祸，但好在手机质量不错，加上有保护壳，手机并没有损坏。
　　意外的是，宁清婉并没有任何的电话或者讯息发过来……

第601章 先斩后奏！老婆最大
　　宸宝那一栏的对话框还亮着。
　　想了想，她给三小只叮嘱了几句注意安全，表示很快就会过来接他们。
　　【妈咪，我们这边一切都好哦！别担心！】宸宝几乎是秒回。
　　宁以初心中的一颗大石头终于落了地。
　　病房内的几个人又说了一些安慰的话，顾思南连连表示这场车祸顾家会负全责之后，眸光朝着厉凌炀飘过去。
　　“厉总……可否借一步说话？”
　　厉凌炀黑眸深沉，幽潭般的眼底让人看不出他丝毫的想法。
　　凌厉的视线与之对视后，厉凌炀薄唇轻启，“好。”
　　两人一道出去。
　　病房内繁昱珂还在陪着宁以初，厉凌炀最后看了一眼，才轻轻关上房门。
　　“顾董有什么话，还请直说吧。”来到安静的走廊，厉凌炀的声线很冷。
　　顾思南也不兜圈子，开门见山，“小厉总年轻有为，手段也很不错，实话说，我今天其实是为了去见刘董。”
　　刘董就是东山项目的另一个合作方，背靠红色背景。
　　“但现在出了车祸，时间也来不及了，刚好前段时间宁小姐提到合作一事，今天见到小厉总，我不妨直说，东山项目顾家可以答应和厉家合作，但必须六四分，这已经是顾家最大的让步，如果还是不同意，那么，就只能和小厉总比比谁更技高一筹了！”
　　厉凌炀眸底闪过暗芒！
　　他知道宁以初之前去找过顾思南，却没想到顾思南真的肯让步！
　　商场如战场，厉家和顾家都是帝都商界双龙，每天这样砸钱针锋相对，的损失都十分惨重！
　　如果继续下去，就算拿下东山项目，接下来也讨不了多少便宜。
　　更重要的是，鹬蚌相争，渔翁得利！
　　暗处想趁机做大的集团不是没有……
　　“我知道你的顾虑，厉建斌和我斗了这么多年，也许不见得能答应和顾家合作。”
　　顾思南眸色渐深，“但是我们也不必非要经过他，而且……以小厉总你的手段，想要瞒过厉董，不是轻而易举吗？”
　　厉凌炀迎上他的视线。
　　意外的是，顾思南的眼中有着一抹对他的欣赏。
　　“这件事，我会再考虑。”厉凌炀敛下眸底的浓重的深色。
　　顾思南微微一笑，递过私人名片，“如果有需要，或者改变主意了，厉总可以联系我。”
　　“公司还有事情，我得先走一步了，宁小姐这边我已经安排了专人照顾，还请厉总放心！”
　　说完，顾思南拍了拍厉凌炀的肩膀，随即利落地转身离开。
　　厉凌炀看着顾思南利落离去的背影，眼中闪过一抹沉思。
　　脑海中不由自主浮现出厉建斌的样子，厉凌炀骨节分明的手指轻轻扣在大理台面上，忽而，眸色一定。
　　他拿出手机，拨出去了一个电话。
　　片刻后。
　　房内，见到厉凌炀进来，繁昱珂识趣地给他们让出了私人空间。
　　“初初。”
　　厉凌炀走过去，深邃的瞳眸里盛满温柔。
　　宁以初对上男人漆黑的墨眸，“你和顾总谈完了？”
　　“差不多吧，还有些细节需要敲定。”厉凌炀轻声说着，凌厉的眉眼也不自觉柔和下来，“你真的很希望我和顾家合作吗？”
　　“也许我有一点点私心，但我更多的还是不想你白白成为厉董的棋子。”
　　厉凌炀呼吸一紧，眼底的柔情更浓，轻声道，“我已经问过医生了，你虽然伤得不严重，也还是要养两天才能好。”
　　“我没什么大碍，主要是宝贝们……”宁以初叹了口气，“我从宁家跑出来，是宸宝利用他的黑客技术帮我撕开了一条口子，但他们现在还留在老宅的。”
　　虽说宁清婉是他们外婆，但她已经看不懂宁清婉了。
　　“晚点等你出院了，我就去接他们回家。”
　　“好！”
　　……
　　厉氏集团，顶楼董事长办公室。
　　“这是这几天以来，厉氏内部的项目流失以及资金流动变化表，还有一周以来的盈亏表单。”
　　办公室内，厉凌炀将几份文件推给对面的厉建斌。
　　厉建斌面色阴沉得有些可怕。
　　他将情绪收敛，对着文件一行行看过去。
　　很明显，和顾氏作对，不是一个明智之举。
　　光是这短短几天的亏损，就已经达到了去年一年厉氏总公司的半数盈利。
　　现在厉氏手里的现金流已经不多，这甚至是已经动用了一些在海外的资产，如果再这样下去……
　　即便是拿到了东山项目，也不过是赔本赚吆喝。
　　但要他白白让给顾思南，不可能！
　　“这是我们在欧洲那边给顾氏做的一个局，根据目前的调查结果，顾氏的现金流，远远比他们想象中的要多！”厉凌炀继续沉声道，“厉氏集团刚刚稳定下来，我不太建议这时候和顾家拼个你死我活……”
　　厉建斌的眉头狠狠皱起，“你什么意思？”
　　“我已经定下了和东山项目的合作。”
　　厉凌炀面无表情将一份合同重新推了上来，厉建斌顿时无比惊讶，他们和顾家不是还在比拼中吗？
　　合作什么时候谈完了？
　　厉建斌t还没来得及狐疑，手指已经翻开合同页，接着就看到项目计划书上的合作方，除了厉氏之外，还有一个明晃晃的顾氏！
　　他的神色一瞬阴沉，猛地将那份合同甩了出去——
　　“顾氏集团是怎么回事？我不是说过，我要厉家从顾家手里夺下这个项目吗！”
　　“以厉氏集团目前的情况，根本不可能独立吞下这个项目，经过我慎重的考虑，另外顾家也做出了让步，这时能达到的最好结果——合作双赢！”
　　厉凌炀骨节分明的手指，慢条斯理地拿起桌上的几份文件，唯独没有去理睬地上的那一份。
　　“东山项目的退出违约金是一百亿，如果你不想要厉氏集团了，您可以去安排。”
　　说完这一段话，厉凌炀看了一眼气得发抖的厉建斌，转身从容不迫地离开。
　　直到门被砰的一声带上，厉建斌发狠般将桌上的一切目之所及的东西，全部狠狠推到地上！
　　“厉董……”
　　一直不敢出声的王轩，这才将地上的合同捡起来放在办公桌上。
　　“其实这也已经是最好的结果了，现在厉氏集团也是岌岌可危，再和顾家斗下去也没什么必要，只会白白让别人捡了便宜。”
　　厉建斌脸色铁青，“我动怒的是，厉凌炀竟然没有经过我的允许，直接和姓顾的签订合作？”
　　“厉董，根据我得到的消息，和顾家那边接洽的其实是宁小姐……”
　　“宁以初？怎么是她！”

第602章 厉总对她用情颇深呐……
　　“对！”王轩以便观察厉建斌的脸色一边道，“宁小姐先和顾家接洽，随后厉总就答应了合作，看起来，厉总对宁小姐用情颇深呐……”
　　作为厉建斌的心腹，他显然知道说什么话才能让他开心。
　　果然，厉建斌的面色稍有好转，冷哼一声，“也罢，斗了这么多年，我也不急于这一时！”
　　他冷冷扫过那一堆合同，停在东山项目的上面，“让厉凌炀再做一份东山项目计划报表给我！”
　　“是！”
　　……
　　华灯初上。
　　厉凌炀拿着外带食盒走进医院时，顺便和慕白浪通了个电话。
　　北欧那边资金流的设计，慕白浪也帮了不少忙……
　　“行了，你先顾好小初初，其他事咱们兄弟不用多说！”
　　“好，谢了，别让老头子发现端倪。”
　　“明白。”
　　挂断电话，厉凌炀正好走进病房。
　　宁以初的精神好了很多，由于安全措施到位，现在已经没有什么大碍了。
　　下午的时候繁昱珂在这里陪了她许久，后面她看繁昱珂久坐在这里，面色有点疲倦，还是劝她先回去休息了。
　　“初初。”
　　厉凌炀冰冷的眉眼在触及她时，融化成了一片柔色。
　　大掌将从陈记私房菜带来的食盒放下，声线轻柔，“饿不饿？”
　　“还好，昱珂给我带了食堂的饭。”
　　“我买了陈记私房菜，你吃一点我们再去接孩子。”
　　说话间，男人将她的床头抬高，又将小桌子翻过来，这才开始拆那个食盒。
　　都是特制的海鲜营养粥和山楂马蹄糕、桃酥奶酪、红枣雪燕窝之类流食，脑震荡后没什么胃口，这些开胃。
　　宁以初双颊恢复了一些血色，“这么多？我吃不完，你跟我一块吃吧。”
　　厉凌炀应了一声。
　　精致的甜点一一在小桌上铺开，诱人的香气让人食欲大振。
　　陈记是一向不做外卖的，预定也是极难，属于是有钱也吃不上的那种。
　　厉凌炀端起粥，用瓷勺舀了一些，放到唇边慢慢吹凉，眸光缱绻望向宁以初，“张嘴——”
　　宁以初乖乖张唇，海鲜粥没有想象中的腥味，处理十分得当，入口即化，非常鲜美。
　　厉凌炀高大的身形笼罩在灯光的剪影下，覆上了一层温柔。
　　他的西装外套搭在椅子上，袖口向上揽了半截，精瘦有力的小臂和骨节分明的大掌，再配上男人俊美无俦的脸庞，不自觉的，宁以初的心跳有些快。
　　“粥很好喝，你也尝尝。”宁以初示意他。
　　厉凌炀无声地勾了勾唇，眸色忽而深了几许。
　　一无所觉的宁以初瞪着懵懂的眸子，在他炙热的视线中有些脸红，“怎么了？我脸上有什么东……唔……”
　　唇瓣被人猛地堵住。
　　嫣红的唇瓣上，晶莹欲滴，让人忍不住采撷。
　　厉凌炀扣住她的下巴，微微上挑，沿着她的唇形一点点描绘舔舐。
　　片刻，男人放开她，目光邪肆地勾唇一笑，“确实好吃。”
　　宁以初被他说得脸红，伸手推他，男人胸膛坚实有力，没推动，她只好撒娇，“先吃东西……不要想这些有的没的！”
　　厉凌炀盯着她害羞的神色，薄唇轻勾，“好。”
　　说完，眸光宠溺，又盛起一勺海鲜粥，“多喝点，补充营养。”
　　除了一开始的放纵，之后两人温馨用完餐，宁以初披着厉凌炀的外套坐进劳斯莱斯中，二人驶向宁宅。
　　晚上七点半，宁宅灯火通明。
　　“以初小姐……”
　　宁宅大门，门卫和保镖们都是面面相觑，一脸的为难。
　　他们怎么也没想到，没有追到的宁以初，居然会在这个时候选择回来！
　　“怎么了？这是不让我们进去？”
　　宁以初和厉凌炀并肩而立，面庞闪过一抹冷光。
　　在他们身后，像宁宅这样的黑衣保镖，只多不少。
　　双方人马对峙，一时间，宁家这边的人给不出个结果，只好去请宁清婉过来。
　　片刻后，宁清婉披着一层薄薄的毯子，身形瘦削，面容苍白地出现了。
　　她咳嗽了几声，不动声色看向并肩而立的两人，“初初，你这是？”
　　“妈。”宁以初不卑不亢，“我是来接三个宝贝回去的。”
　　“那这样大的阵仗，是把我当敌人吗？”宁清婉冷嘲了一声，看向厉凌炀的眼神中闪过一抹冷厉。
　　厉凌炀主动上前，大掌将宁以初护在身后，迎上宁清婉的视线，“这是我找来的，我是孩子们的父亲，我有责任保护他们！”
　　听到这句话的宁清婉冷笑了一声，眼中有毫不掩饰的讽刺。
　　“初初，你要为了一个男人，和我决裂吗？”
　　“妈！我不是要和你决裂，我知道你一开始就不接受阿凌，这些我能理解，但你挑唆宁瑶瑶又枉顾我的意愿扣押我，这些我没办法理解！”
　　宁以初和厉凌炀十指紧扣，“阿凌是我这辈子已经认定的人，不管发生什么，我都不会和他分开，我也不想伤害你，今天我们来，只是接我们的孩子回去。”
　　“只要我活着一天，我就不可能接受厉凌炀！”宁清婉面色是少有的怒火，“宁家，不欢迎厉凌炀！”
　　“妈……”
　　宁以初还想说什么，但却被厉凌炀护在了身后。
　　他不想因为他，让初初和自己的生母对峙！
　　厉凌炀给了宁以初一个安慰的眼神，紧紧牵着她的手。
　　厉凌炀神色坚定无疑，冷眸扫过宁清婉身后的众人，“伯母，你不接受的是我，以后我们也不会再碰面！你现在让宸宝他们出来，不必要将场面弄得太难看！”
　　双方都有保镖，走到打起来的那一步，宁以初是肯定不想见到的。
　　“你对我这个岳母都没有半点尊重，何谈一家人？”宁清婉咄咄逼人。
　　厉凌炀眸色划过一丝冷意，“我尊重的前提是你值得我尊重，而不是打着为她好的旗号，不断伤害她、限制她、让她痛苦！”
　　“你住嘴！”宁清婉双眸猩红，有些癫狂，“我这都是为了初初好！你什么都不知道！你凭什么指责我！你给我滚出去！”
　　宁以初的手心微微一紧……

第603章 阴沉！计划要提前了……
　　感觉到宁以初的失神，厉凌炀反握着她的手，微微用力，以示安抚。
　　“妈咪！”
　　“渣爹！”
　　宸宝、宁宁、兜兜三个小不点，不知道什么时候，突然冒出来声音。
　　其中两个保镖抱着宁宁和兜兜，宸宝冷峻的小脸轻扬，背着自己的小电脑，酷酷地跟着。
　　保镖将小家伙们放在地上，向厉凌炀示意完后，便迅速退回队伍里。
　　宁宁最先迈着小短腿哒哒哒跑过来，一把抱住宁以初和厉凌炀的大腿，卖惨地眨着萌萌的大眼睛，“要抱抱~”
　　兜兜也微微张开手臂，一脸期待看着他们。
　　宸宝依旧成熟无比，将电脑放在车上，“我早就打开了房间的锁！”
　　更早之前，在宁以初和厉凌炀这么大架势赶到时，他就已经开始着手自救了！
　　毕竟，宁清婉虽然没有虐待他们，但他们也不想和妈咪分开……
　　宁以初再见到几个宝贝，更是忍不住一把将他们抱在怀中，“宝贝们……”
　　“妈咪别担心哦~我和你说，兜兜今天终于把那个鲁班锁解开啦！超级厉害！”
　　宁宁大声夸赞，兜兜粉雕玉琢的小脸不好意思地红了红，下一秒就得到了宁以初的一枚吻，“我们家兜兜宝贝真棒！”
　　“妈咪，门锁是我帮着哥哥一起打开的哦！”宁宁大眼睛忽闪忽闪，像是有星星。
　　“t宁宁也棒！”
　　宁以初好笑的在她脸颊上亲了一口。
　　厉凌炀看着这温馨的一幕，眼底划过一抹温柔的笑意。
　　在他们这一家五口和谐无比的时候，对面的情绪可就没那么好了。
　　宁清婉心神一晃！
　　她怎么也没想到，门锁竟然能被宸宝打开，厉凌炀找的人效率也是如此之高！
　　“既然宝贝们已经接到了，我们就不过多叨扰了。”
　　厉凌炀对着宁清婉示意，旋即让保镖们收手，带着宁以初和孩子们上车。
　　一群人轰轰烈烈地来，又轰轰烈烈地离开。
　　独留宁家一群众人互相对视了几眼，都是不敢说话。
　　宁清婉的面色十分阴沉！
　　她转身往里面走，这么大动静大房没有来关注，只有二房的宁致远、梁琴和宁瑶瑶都在。
　　“她这人疯了吧！非和厉凌炀的关系弄得这么差干嘛？！”
　　梁琴不满意地嘟囔。
　　宁致远也不舒服，本以为可以打着厉凌炀的旗号到处去谈合作，没想到宁清婉现在弄成这样！
　　这下那些人，更加不待见他们宁家了！
　　宁瑶瑶咬着唇，一脸愤恨地看着宁清婉的背影，向梁琴抱怨，“妈，你是不知道，就因为宁以初逃出去这件事，她都怪在我身上，还说了我一顿！”
　　“你听她的干嘛？你以为她是真心想要让你和厉凌炀在一起啊？宁以初是她女儿，她不向着女儿难道还向着你？！你呀！也别胳膊肘往外拐！”
　　梁琴精明的眼珠子转了转，悄声问道，“之前我给你弄的那药，你有没有给厉凌炀用上？”
　　“哪里来得及啊！宁以初和那三个小鬼把事情给弄砸了！”
　　听了宁瑶瑶抱怨，梁琴气道，“你傻啊，不管宁清婉帮不帮你，你自己主动点，爬上厉凌炀的床，还怕不能挤走宁以初？”
　　“宁以初跟她妈一个德性，高傲得很，要是你真能和厉凌炀成了事，她不可能再和厉凌炀在一起的！到时候你努点力，让厉凌炀喜欢上你不就得了！”
　　“我倒是想，总得有这个机会才行啊……”
　　“机会还不是要靠自己制造的？”
　　母女俩的对话，悄无声息地散落在晚风里。
　　没有人注意到，已经走进小阁楼的宁清婉脸上的阴沉更重了。
　　她拿出手机打了个熟悉的号码出去……
　　“喂？恐怕计划要提前了……”
　　……
　　宁以初将三小只接回来后，又过了几天平静的日子。
　　三个宝贝十分省心，因为这次的事情，宸宝似乎对无线电和电波频率感兴趣了，让厉凌炀帮忙将电脑升级，换了世界上最高的顶配！
　　随后，小家伙又买了一大堆理论书籍进行学习。
　　宁宁则是依旧每天吃喝玩乐，十分自在。
　　平常不爱说话的兜兜，现在也和宁宁每天对着一些木工和木质玩具痴迷。
　　宁以初每每看到他们，唇角都会扬起温柔的笑意。
　　“宝贝们，今天晚上有宴会，你们想去吗？”
　　宴会是顾家和厉家因为东山项目合作而一同举办的，宁以初作为中间人，于情于理都应该到场。
　　三个小家伙没什么兴趣，都留在家里。
　　宁以初随便换了一套礼服，便给繁昱珂打电话。
　　“你好了吗？”
　　“再等我两分钟，”繁昱珂像是在穿鞋，“马上下楼！”
　　不到两分钟，电梯从楼上降下来了。
　　门一开，宁以初迎面看到熟悉的娃娃脸。
　　不过繁昱珂今天只化了一个十分简单的妆容，身上穿的礼服裙也不再是像之前一样走大胆火辣性感美女的风格了，而是颇为收敛的，端庄又方便她动作的裙子。
　　宁以初诧异，“好不容易参加一次宴会，换风格了？”
　　繁昱珂眼神有些心虚的躲闪，她总不能说，是因为在孕期，慕白浪不让吧？
　　“别说我，你自己这也没多精心打扮啊！”
　　“我都孩子他妈了，还打扮什么啊？”
　　二人笑着一齐下楼，司机早已等候良久。
　　不多时，便抵达了星光庄园。
　　这是一处新兴的宴会聚会地点，是邀请制，只有荣获邀请的人才可以在这里举办宴会。
　　星光庄园涵盖面积很广，每一处运动，例如马术、高尔夫等都有专门的地方。
　　整体是上世纪的欧式风格，偌大的花园打理得细致精美，沿着草坪上的地毯一路走进，宴会厅内水晶灯光璀璨，悠扬的小提琴声缓缓倾泻，是查尔达什舞曲。
　　“这次厉氏和顾氏居然会合作，真是让人意外……”
　　“我听说是有人在其中出力撮合！”
　　“谁这么大本事啊？顾家和厉家敌对这么多年了，居然还能撮合成功？”
　　“是宁以初吧……她作为厉总的女朋友，又和顾氏有合作，从中牵线搭桥，就成功了……”
　　“啧啧，我记得当初有个高管建议厉家和顾家合作，结果直接被厉董给开除了，没想到宁以初居然搞定了？”
　　细细碎碎的话语忽然一瞬间静下来。
　　大家下意识看向门口，就见到对话中的主人公之一，宁以初正一身水蓝色的礼服裙，简单却又不失设计优雅走来。
　　裙摆微扬，层层叠叠的星光像是在水面一般荡漾开来。
　　那张清丽脱俗的脸上，薄施粉黛，一双眉眼如画，肌肤如牛奶般吹弹可破，唇边正挂着浅浅笑意。
　　她长得白，即便是这么难穿的颜色，也衬得她整个人光彩夺目好几分。
　　暗处，好不容易混进来的宁瑶瑶看着她，眼中闪过了一抹嫉恨。
　　她捏紧了手中的药……
　　没关系，这里是个大庄园，只要给厉凌炀下药成事……
　　当着那么多宾客的面，宁以初就再也笑不出来了！
　　她再次将自己的身形藏在了不起眼的甜点区。

第604章 她在跟人大战三百回合！
　　厉凌炀作为厉氏集团的主办方，早早来到了现场。
　　看到门口的骚动，大步走了过去。
　　一身熨烫妥帖的黑色西装，袖扣是精致的淡蓝色玉石，刚好和宁以初这一身晚礼服交相辉映。
　　他身形高大，被人簇拥着仿若鹤立鸡群……
　　宁以初只一抬眼，就轻易捕捉到他的身影。
　　不自觉的，嘴角弯起一抹笑意，宁以初牵过他伸出来的手，小声凑到他耳畔问，“一切还顺利吗？”
　　“放心。”
　　厉凌炀回以一个安心的微笑。
　　繁昱珂原本陪在宁以初身边，看到初初和厉凌炀亲密的“咬耳朵”，嘴角刚弯着笑意，忽然手腕被人拉住，她一抬眸就撞进了慕白浪一双妖孽的眼里。
　　那双眼里盛着笑意，眉目含情，很容易就让人迷失在他眸中。
　　慕白浪将她带过来，望了一眼那边郎才女貌的宁以初厉凌炀，“老盯着他们干什么？不知道的还以为你有多舍不得小初初。”
　　“……”繁昱珂娇嗔着翻了个小白眼。
　　慕白浪，“走，去那边坐着休息会儿。”
　　“你别拉我啊，我自己会走！这里这么多人呢！”
　　慕白浪漫不经心地扬唇，牵着她往上面休息室去。
　　两人的身影消失在楼下宴会厅，却没有多少人注意到。
　　“初初，合作的事情，也多亏了你。”
　　而另一边，顾思南也找到了宁以初寒暄。
　　今日的他，也是一袭正装，儒雅而又极有成熟长者的风范。
　　他身后跟着顾承烨，也是样貌英俊，很容易就让人心生好感。
　　“顾董抬举，顾氏和厉氏合作，本来就是双方都有意愿，我在其中微不足道。”宁以初盈盈一笑，端庄又优雅。
　　纤细的腰身被厉凌炀大掌揽着，男人身形颀长，修长有力的小臂不动声色护着她，厉凌炀唇角微勾，“顾董，希望我们合作愉快！”
　　“厉总沉稳持重，此次合作自然会更上一层楼！”
　　双方恭维的话不绝于耳，其他小一些的公司总裁等也纷纷附和。
　　“接下来就开始剪彩仪式吧！”
　　厉凌炀发了话，顾思南自然是一口应下！
　　宴会厅正中央处，一束灯光打下来，那精致漂亮的红绸缎旁边放着两把系着红丝带的剪刀。
　　舞曲不知道什么时候停了下来，换成了更加缓和的钢琴曲。
　　“感谢诸位百忙之中依然抽空参加今天的宴会，从今日起，厉氏和顾氏正式达成合作，一起发开东山项目！”
　　厉凌炀高大的身材沐浴在灯光之下，墨眸如一汪幽潭，冷厉无比！
　　光是站在那，他就仿佛是天生的聚光点，浑身气质矜贵天成，不怒自威，更显得他英俊迷人。
　　他身侧站着宁以初。
　　厉凌炀宠溺地看向她，牵过宁以初的手，拿起剪彩的剪刀。
　　台下嫉恨的眼神又多了几道。
　　宁以初浑然不觉，她和厉凌炀并肩而立，佳偶天成。
　　她的眼里多了一抹笑意，二人执手同顾氏一起剪彩！
　　“厉总！恭喜！”
　　“顾总，你们和厉氏联手，真是强强联合啊！”
　　恭维的话一茬接过一茬。
　　宁以初哪怕对这种场景已经司空见惯，却仍然是不太适应。
　　她下意识想找借口先休息一番，就见厉凌炀凌厉的丹凤眸扫过来，他朝着她伸出大掌。
　　“请问有这个荣幸，邀t请宁小姐跳一曲吗？”
　　剪完彩后，背景音的钢琴曲不知道什么时候渡过成舞曲。
　　还是最经典的一步之遥。
　　宁以初唇角轻勾，纤细的手搭上男人粗粝的掌心，“荣幸之至。”
　　小提琴声优美流畅，缓缓倾泻，厉凌炀扣住她盈盈一握的细腰，缓步走进舞池。
　　这是一支开场舞。
　　“居然是宁以初和厉总跳第一支舞！”
　　底下不少人带着羡慕或嫉恨的眼神看向舞池中相配的两人，暗戳戳的吐槽，“我正打算等一下就去邀请厉总呢！”
　　“你就别想了，人家宁以初现在是大功臣，又是前妻，近水楼台先得月啊……”
　　“前妻怎么了？现在没复婚，我不照样可以上吗？说不定厉总就喜欢我这一款的呢！”
　　“厉凌炀总不可能今晚只跳一曲吧！你们多帮我盯着！”
　　“诶，对了，不是说慕总也会来么？我记得他也长得特别帅，我要去邀请他！”
　　听着他们说的话，暗处的宁瑶瑶恨得裙子都要扯烂了！
　　她羡慕无比地看着舞池中的宁以初，恨不得取而代之！
　　“小姐，用香槟吗？”
　　酒侍端着酒盘停在宁瑶瑶面前。
　　宁瑶瑶目光一闪，俯身暧昧地靠过去，靠着那张脸给酒侍抛了个媚眼，“我给你点钱，你帮我个忙好不好……”
　　舞池内。
　　宁以初起初太久没跳，加上这裙子没那么方便，有些不熟练。
　　“抱着我。”
　　厉凌炀低沉悦耳的嗓音从头顶响起，接着，男人大掌将她往自己怀中一揽，气息贴着她的耳畔擦过，“专心一点，我带你把这支跳完。”
　　“好……”
　　舞池外无数人侧目看来，但厉凌炀根本没有收敛的迹象。
　　他放慢了步调，一点点引着宁以初熟悉舞步，粗粝的大掌始终贴在她细腰间。
　　英俊的面庞在灯光和音乐的衬托下，让人心跳有些加速。
　　“阿凌……”宁以初低低地喊了一声。
　　音乐迷醉的旋转中，她全身心依附在面前男人高大的身形上，厉凌炀大拇指轻轻摩挲她有些敏感的腰间，惹得她脸颊绯红，勾人的眼尾轻轻上扬。
　　厉凌炀眸色一暗，倏然将她拉近，在没人看见的地方，唇瓣擦过她的脸颊。
　　“初初。”他的声线带着几分令人心醉的笑，“怎么脸红了？”
　　“你还说……”
　　宁以初娇嗔一声，躲开他视线。
　　在这么多人面前，居然做这么暧昧的举动，实在是太羞耻了！
　　好在，舞曲到了终章，将宁以初从这折磨的暧昧中解放！
　　她脸色微红，“我去趟洗手间！”
　　厉凌炀几乎是笑着看她落荒而逃。
　　有其他小公司的老板见缝插针上前来和厉凌炀搭话，厉凌炀端起一杯香槟，一块推杯换盏。
　　远离了大厅的热闹的氛围之后，洗手间里安静许多。
　　宁以初简单补了个妆，拿出手机给繁昱珂发了一条信息：【我忙完了，你在哪？】
　　那边没有回消息。
　　可能是没看到？
　　宁以初想起来之前繁昱珂说是有点累，但这里的休息室很多，几乎从三楼往上都有休息的空房间，不知道她在哪边，她也就没有再深究。
　　宁以初去自助区随便拿了一些小糕点填一下肚子。
　　正当她刚吃了一些的时候，手机上突然进了一个电话。
　　繁昱珂紧急的声音从那边响起，“卧槽，初初，我好像看见宁瑶瑶了！”
　　宁瑶瑶？！
　　这个宴会基本都是邀请制，她怎么混进来的？！
　　宁以初心中警铃大作，下意识的环顾四周。
　　厉凌炀！也不见了！！
　　她不会是又相对厉凌炀做什么吧？
　　“你在哪看见她的？我现在马上过来！”
　　繁昱珂有点不确定地看着露台上的那一对人的剪影，“呃……宁瑶瑶好像在这里和人大战三百回合……”

第605章 一叶扁舟，起起伏伏
　　宁以初心中猛然一沉！
　　听出了繁昱珂话里那最后的颤抖和不可思议……
　　宁瑶瑶是在和厉凌炀吗？
　　不……
　　厉凌炀不可能看上宁瑶瑶的，她不亲眼看到，什么都是有可能的！
　　“初初，我们在三楼玻璃房这边的休息室，你快过来吧！”
　　宁以初二话不说，立马坐电梯上楼。
　　玻璃房是朝阳的，旁边有两三个高级休息室，里面基本都是豪华酒店的顶级套房的配置。
　　电梯门一开，繁昱珂就迫不及待一把拽住她的手，往旁边走了两步。
　　宁以初一抬头看见慕白浪也在这边，愣了一下，随即又试探性的道，“你也看到宁瑶瑶和那个男人了？”
　　“我刚过来，什么都没看到，不过楼上楼下的确没找到老厉。”
　　慕白浪刚说完，繁昱珂就不住地咽了咽口水，指着前面不远处的一个包间，“……也许我看错了？那要不……咱们去确认一下？”
　　“……好！”
　　走进包间，繁昱珂领着宁以初悄无声息地走到靠近露台的那一边，这边的露台都是面向的同一面，中间的距离也并不算远。
　　刚才繁昱珂就是在这里吹吹风，无意中听到了那边暧昧的声音，然后借着不太明朗的灯光，看见了宁瑶瑶那张脸！
　　“啊……不要在这里……”
　　几人刚刚靠近，宁瑶瑶娇媚的声音响起。
　　放眼看去，只见她身上被一个男人搂着，正在做一些难以描述的事，纤细的身子像飘荡的在海上的一叶孤舟！
　　借着月光，宁瑶瑶那张脸清晰地映入眼帘。
　　宁以初眉眼顿时一凝！
　　“厉、厉总……不要……不要啊……你这样会被姐姐发现的……唔……”
　　宁瑶瑶叫得厉害，身体不断扭动配合着男人的动作。
　　“靠！居然真是厉总……”繁昱珂一听到“厉总”两个字，脸色就变了，咬牙切齿的要冲进去，结果宁以初却不知道想到了什么，反而制止了她。
　　“别看了，辣眼睛，恶心得很。”
　　“初初……你……你还好吧？”
　　繁昱珂的脸上满是担忧。
　　初初和厉总这才刚刚好起来，怎么忽然就被宁瑶瑶给……
　　“厉总肯定不是故意的，多半是宁瑶瑶那个贱人做了什么手脚！你要相信厉总，我……”繁昱珂说着说着，自己也说不下去了。
　　好吧，不管是为什么，搞出这种丑事，就足以打入十八层地狱了！
　　但是……
　　她发现，宁以初好像没有想象中的生气和激动？
　　“小初初，这戏好像唱得不够大啊。”慕白浪看了眼热闹，一张妖孽的脸上闪烁着戏谑。
　　宁以初不仅没有动怒，反而莞尔勾唇，“那就辛苦慕公子，替宁瑶瑶再添一把火，好好成全她！”
　　“没问题！”
　　繁昱珂听得云里雾里，“你们俩，到底在打什么哑谜？？我怎么一句话都听不懂……”
　　慕白浪好笑又好气，“笨蛋，还没明白吗？那男人压根不是老厉！”
　　“什么？？”
　　“嘘……”
　　宁以初做了个噤声的手势，朝她眨了下眼，随后悄然离开了这边的休息室，转而去找真正的厉凌炀了。
　　刚才那个在阳台的那男人身影，虽然和厉凌炀有几分相似，但是，以她对厉凌炀熟悉可以确定，那并不是他！
　　很明显，宁瑶瑶是打算给厉凌炀下药，只不过就不知道这中间出现了什么差错了。
　　既然她能这么放肆的跟男人偷情，指不定……厉凌炀被她算计到了。
　　那自己必须马上找到他！
　　她走到二楼，推开其中一间可疑的休息室……
　　门虚掩着，里面没有灯光，宁以初小声喊，“有人在吗？”
　　她不确定这里面有没有人，正要开灯查探一番，忽而，手腕被人猛地擒住！
　　砰一声，她后背撞到门板，暗处被人上了一个锁扣。
　　这一切发生得太快，宁以初还没反应过来，双手就被人猛地拉高举过头顶，后背抵着木门，身前身型高大的男人倾身堵住她的唇瓣。
　　这个吻很深！
　　男人舌尖撬开她的牙关，仿佛攻城略地一般，侵占着她的一切。
　　粗重的呼吸声打在她的脖颈，男人炙热的体温仿佛在灼烧她！
　　“阿凌……”
　　宁以初被吻得喘不过气，趁着间隙刚说了一声，却不知道这个词怎么刺激到了面前的男人，厉凌炀重重扣住她的后脑勺，再次狠狠地吻了下去！
　　男人健硕有力的胸膛贴上来，滚烫的体温仿佛要将她卷进去吞噬殆尽。大掌用力地扣着她的腰身，粗暴到没有丝毫温柔。
　　“唔……”
　　宁以初发出暧昧的喘息，她很快意识到，厉凌炀不对劲！
　　他果然被宁瑶瑶给算计了！
　　“轻点，我们……去床上……”
　　“门我锁了。”
　　换句话说，就算不去床上，也没有任何问题！
　　厉凌炀漆黑的眸子，在清冷的月光下，显得俊美非常。
　　偏偏此时，里面盛满了情欲，如同烈火一般燃烧。
　　他定定地看着宁以初，再也无法控制住更深处的欲望，掐着她的腰，从她脖颈一路往下亲吻，最终停在某处低吻啃咬。
　　房间隐藏在黑暗中，极其薄弱的光线倾洒在两人身上。
　　宁以初被压在了沙发上，身上的礼服裙已t经被褪下大半，春光乍泄，却又被男人倾身覆上去吻住。
　　“唔……”
　　宁以初的声音有些发颤。
　　“初初……”厉凌炀克制着几欲发狂的情绪，“我爱你！给我……给我！”
　　在这短暂的清明过后，厉凌炀动作温柔了些许，可很快又被更加猛烈的欲望所侵蚀。
　　房间里蔓延着暧昧的低吟，空气里仿佛都是滚烫的。
　　宁以初就像一叶浮萍，不断起伏翻涌。
　　……
　　不知道过了多久。
　　等宁以初再醒过来的时候，正被男人抱在了浴池里。
　　“初初。”
　　厉凌炀面容俊朗，一双丹凤眼漂亮又深沉，那如常年不化冰山一般的面庞，仿佛只有在遇到她时才会冰雪消融。
　　他唇角含着一抹笑，意味深长看着怀里的宁以初。
　　“你刚才好热情……”
　　虽然一开始是他主动的，但后来她也很配合！
　　宁以初顿时意识到了什么，双手抵在他的胸膛，警惕的说，“你……你别再来了，我腰好酸……”
　　“可我药效还没彻底解干净……”
　　厉凌炀的眸色闪过一抹幽深，像饿狼一样！
　　接下来，他覆上宁以初的唇瓣，轻柔地开始啃咬……
　　不知道又折腾了多久，等宁以初再次睡着之后，厉凌炀眷恋地望着她漂亮的眉眼，轻轻地覆上一吻。
　　他已经换了一套正装，整理好之后，吩咐徐特助安排人守着宁以初的房门，这才缓缓下楼。
　　而此时——
　　“我不是……我没有！”
　　一楼宴会厅内，宁瑶瑶正惊恐地摆手，妄图阻止众人看向她的目光。
　　慕白浪懒懒散散看着她，“你的意思是说，刚才不是你在三楼休息室跟人偷情？？啧，那就好笑了，那我们捉奸的女人是谁？”
　　“不……不是我！”
　　宁瑶瑶不敢回想刚才发生的事情。
　　就在前不久，她买通服务员把下了药的酒端给厉凌炀，接着她很自然就和厉凌炀做了最亲密的事，她本想着等做得差不多了就通知宁以初过来捉奸！
　　可谁知道，莫名其妙的就有一大堆人撞门闯了进来！
　　而她吓得魂不附体的时候，厉凌炀竟直接翻墙跑了，别人都只看到她和一个看不清长相的男人在偷情……
　　她真是百口莫辩，捂着衣服就一路去追厉凌炀，结果在一楼跟丢了，又被一群人围堵着羞辱……
　　“厉凌炀……我要找厉总！”宁瑶瑶尖叫着，只要找到厉凌炀，他不会完全置她于不顾的吧？！
　　不……肯定不会的！
　　宁瑶瑶大声叫嚷，“只有厉总能证明我的清白！”
　　“哦，是吗？”
　　突然，一道冷沉的声音传来。

第606章 穿上裤子就不认人了？
　　原本吵吵嚷嚷的宴会厅一时间噤声。
　　所有人下意识朝着旋转楼梯的方向看去，就见厉凌炀一身正装，浑身上下都打理得一丝不苟。
　　他漫不经心地调整着袖扣的位置，凌厉的眸光一一划过宴会厅的众人。
　　大家皆是提着一口气，不敢与之对视。
　　厉凌炀面庞冷峻，莫测的神色在触及宁瑶瑶那张脸时，起了一丝微妙的变化。
　　宁瑶瑶哭得梨花带雨，泪眼朦胧地仰望着他，故作娇羞状，“厉总……”
　　“我们很熟吗？”
　　厉凌炀冷漠疏离的眸光划过她，像是在看什么令人恶心的东西一般。
　　顿时，宁瑶瑶如遭雷劈一般怔在原地，她一直都知道厉凌炀极其有原则，特别是在对待感情这件事上。
　　结果现在，把她吃干抹净就翻脸不认人了？！
　　宁瑶瑶怒火中烧，咬着牙，干脆破罐子破摔，“厉总，刚才你不也是在房间里吗？！”
　　人群瞬间哗然。
　　刚才不知道是哪来的消息，所有人在三楼休息室偷情，呼呼喝喝的，就一群人跑了上去，结果还真是撞破了狗男女！
　　就这一个动静，直接喊来了保安和无数人凑热闹的围观。
　　更甚至是，那男的还翻墙跳到隔壁跑了，衣衫不整的宁瑶瑶也一路跌跌撞撞捂着脸跑，但还是在一楼被拦住了！
　　作为主办方，顾董自然是气得不轻。
　　在这样的场合上闹出这种丑闻，于情于理，都是在打顾家和厉家的脸面！
　　当下他们就安排人一一排查宁瑶瑶的身份，直到慕白浪和繁昱珂慢慢悠悠地下来，故作惊讶地喊出宁瑶瑶的本名……
　　“她说厉总是什么意思……难道是想说那男人是厉总？”
　　“我看她就是故意想攀高枝吧！”
　　“那也不好说，厉总不是中途就离场了么……”
　　“诶，对了，厉总女友呢？”
　　八卦的窃窃私语不断响起。
　　“宁小姐这么说，有证据吗？”厉凌炀眸光划过一抹冷笑，“倒是宁小姐……蓄意破坏这场厉氏与顾氏合作的宴会，是谁指派你来的？”
　　说完，厉凌炀看向宁瑶瑶的眼神中，闪过冷漠的杀机！
　　宁瑶瑶浑身一颤，她脑子犹如一团乱麻。
　　怎么会这样！
　　她明明让酒侍将带着药的香槟递给了厉凌炀，又趁着他察觉不对上休息室时连忙跟上去，电梯明明停在三楼……
　　那个房间没开灯，她察觉到沙发上有人，就迫不及待地摸了过去，然后他们一路……
　　宁瑶瑶目光惊恐，难道真的不是厉凌炀？！
　　“宁小姐？”厉凌炀眼神睥睨，仿若在看一只找死的蝼蚁，带着几分漫不经心的矜傲，“如果你再不回答，我不介意报警。”
　　“不……不！”
　　宁瑶瑶疯狂摇头，要是真的报警，那她就彻底没脸见人了!
　　她攥紧手心，她当时一直在喊厉总，那个男人从来没有反驳……
　　大不了赌一把！
　　宁瑶瑶咬着唇，“厉总，不是你在房间里强要了我吗？！”
　　众人再一次哗然，显然也没想到，宁瑶瑶还真敢说。
　　就在这时，一道清丽的女声响起，“阿凌，怎么下来的时候也不和我说一声……这是，发生什么事了？”
　　宁以初刚从电梯口出来，便见到这幅景象。
　　她远山眉微蹙，就见宁瑶瑶在地上哭得凄惨，“姐姐……厉总他把我……”
　　“厉总？”
　　宁以初似乎是不敢置信，“你说阿凌吗？从刚才起他不就一直陪着我在二楼休息，他对你做了什么？”
　　宁瑶瑶的哭诉卡在了喉咙里。
　　二楼？！
　　怎么会是二楼！
　　“初初。”繁昱珂充分发挥闺蜜间的心有灵犀，过来挽着她，“这宁瑶瑶不知道怎么混进来的，她被人捉奸在……算了，反正她说自己受了委屈！”
　　宁以初这才状若恍然大悟的样子，顿时眉眼一凝，“在宴会上出了这样的事情，实在是丢脸，现在还把脏水泼到了厉总身上……”
　　“不如这样吧？”宁以初转向顾思南，“顾董，辛苦您安排人严查监控，把那个真正偷情的男人揪出来，这样也能还宁瑶瑶一个公道！”
　　顾思南深邃的眸子微眯，看向厉凌炀。
　　厉凌炀神色果断，“麻烦顾董了。”
　　“不……”宁瑶瑶哆嗦着唇瓣，不，不能查！
　　要是一查，她下药的事情就肯定瞒不住了！
　　宁以初嫣红的唇瓣微微上扬，她笑着看向宁瑶瑶，“怎么能不查呢？这样的大事，自然是要查个水落石出才好！”
　　她刚说完，厉凌炀便像是为她撑腰似的，示意徐特助去安排人，“封锁庄园出入口，不要放走一个人！”
　　“是！”
　　宁瑶瑶唇色一瞬间变得惨白！
　　她终于明白过来了，宁以初就是故意的！
　　可是……她怎么也想不到，厉凌炀到底是什么时候从她视线中被掉包的！
　　在场的人神色各异，来回的目光在几个人中不停打量，大多数的目光都是抱着看热闹的心态。
　　厉凌炀和慕白浪对了一个眼神，后者妖孽的脸上扬起一抹邪笑，转而比了个OK的手势，悄悄地从宴会厅中离开。
　　而宴会大厅中，也有另一个人眉头皱了皱，转身拿起外套，走向了侧门……
　　“厉总、顾董，这是查到的监控！”
　　很快，一台电脑和一个大的显示屏，以及几段含有录像的U盘都被带了过来。
　　厉凌炀冷漠的眸光微扫，看也没看瘫软坐在地上的宁瑶瑶一眼，“放吧。”
　　事到如今，宁瑶瑶也还抱有着一份幻想。
　　她不相信，她那样亦步亦趋地盯着厉凌炀，他还中了药，居然能躲开她！
　　她紧张不已地盯着屏幕，上面的监控开始播放。
　　第一段，是三楼走廊的监控。
　　可以明显看到，厉凌炀出了电梯，往左手边走，却没有进休息室，而是进了三楼的大厅。
　　大厅和休息室的门并不在一块，也就是说，从电梯口这个角度，是看不见三楼大厅那边的。
　　几乎是半分钟不到，宁瑶瑶从旋转楼梯上来，气喘吁吁地四处打量了一番，最终停在第一间休息室那虚掩着、开了一小段的门上。
　　她咽了咽口水，脸上有着难以抑制的兴奋。
　　她缓步走进了那间休息室……
　　看到这里，宁瑶瑶的面色已经变得惨白。
　　然而视频还没有结束，监控继续，厉凌炀又从三楼大厅折返回电梯，抵达二楼，直t接进了第一间休息室。
　　也得亏厉凌炀的忍耐力好，除了步伐有些匆忙之外，看不见半点不适。
　　紧接着，就是宁以初和繁昱珂见面，然后进房间，又到二楼和厉凌炀见面，之后一直没有出休息室的门。
　　“不，不要放了！”
　　宁瑶瑶失声尖叫，整个人都傻了，厉凌炀竟然折返出来了？？
　　宁以初眼底划过一抹嗤弄，嘴里却道，“不要着急，作为你的表姐，我一定会为你讨回公道的。”
　　画面继续播放。
　　三楼宁瑶瑶进去的那个休息室，在不久之后，有说说笑笑的几个名媛一边往这边走，接下来就是黑暗房间内的尖叫，宁瑶瑶踉跄着跑了出来……
　　至于那个和她苟且的男人呢？
　　另一段视频清晰地拍到，他在那些人闯进来捉奸的第一时刻就跳窗跑到了隔壁房间，接着再鬼鬼祟祟的跑下楼……
　　不经意的一个抬头，那张脸便彻底暴露在了画面之中。
　　顿时一石激起千层浪，全场哗然！

第607章 越蹦跶越倒霉
　　“我天！这哪里是什么厉总，这分明是薛家二公子薛成啊！”
　　“薛成？那不是薛家的私生子吗？也敢号称二公子？”
　　“你可别这么说，薛家老爷子今天也来参加酒会了！”
　　“那又怎样？薛成天天在外面花天酒地惯了，玩弄女人也不是一次两次，也没见他家老爷子管管……”
　　薛成就是那种典型的富家子弟，饭袋酒囊的长相。
　　五官单看都还不错，但是组合在一起，怎么看怎么别扭，细看甚至还有一丝丑陋。
　　但是他身材高大威猛，如果是单看他背影的话，确实会让人误会是个帅哥。
　　宁瑶瑶不敢置信，她浑身瘫软在地。
　　薛成，薛家，她从未听过！
　　这种连名字都排不上号的人，凭什么玷污了她？！
　　甚至还是一个私生子……一个连家产都没有的私生子！
　　一瞬间，宁瑶瑶的内心滋生出无数阴暗的情绪，特别是当她看见宁以初和厉凌炀站在一起，两人郎才女貌，宛若一对璧人……
　　凭什么？！凭什么宁以初这么命好？！
　　“继续。”厉凌炀冲着徐特助微微颔首。
　　徐特助应声，上面立刻将宁瑶瑶如何说服酒侍，给酒侍占尽便宜才把那杯下了药酒送到了厉凌炀手边的视频继续播放。
　　宁瑶瑶眼前一晃，几乎差点要晕过去！
　　她想喊别放了，都别放了！
　　可她这时候才发现气血翻涌的厉害，浑身颤抖着，脚下也似有千斤重，根本到了连嘴都张不开的地步……
　　“呕！太恶心了，这还好意思说是宁小姐的表妹啊？哪有惦记着别人男朋友的表妹？绿茶婊！”
　　“真是丢女人的脸，这么放浪，就差出去卖了！”
　　“为了爬床还真是不择手段，跟她待在一个空间，我都嫌脏……”
　　一道道嘲弄讥讽的声音，让宁瑶瑶浑身战栗，犹如失血过多般麻木。
　　宁以初恰到好处的站了出来，一副委屈的姿态，“宁瑶瑶，我真是没想到，你会这么无耻！之前你三番五次过来骚扰，我也就忍了，但这次……事情发生在顾家的酒会上，我实在没办法包庇你了。”
　　“厉总！这个男人想逃，被我们抓到了！”
　　保安队的队长突然赶过来，将一个被押着的人带上前来。
　　众人一看，这不是薛成还是谁？
　　宁瑶瑶面色一白，眼前一黑，昏了过去！
　　宁以初冷冷勾唇，倒是晕的是时候！
　　如果再继续对峙下去，宁瑶瑶恐怕都要没脸见人了！
　　顾思南也有些嫌弃地看了地上的人一眼，那天看见这姑娘跟在宁清婉身边，本以为怎么的也是柔顺孝顺的……
　　“厉总，宁小姐，这件事和你们有关，就交给你们处置吧！”
　　他不欲多说，看在宁以初的面子上，留了一点情面。
　　厉凌炀看着地上一动不动的宁瑶瑶，眼眸闪过一抹寒光，“把人扔到宁宅去，这些录像带也拷贝一份送过去！”
　　“是！”
　　厉凌炀眸色冷得骇人！
　　敢算计到他头上……
　　“去，找人联系薛家，就说有好事了！”
　　……
　　宁瑶瑶的事情，在网络上也同样掀起了风浪。
　　不知道是谁居然偷偷拍了个小视频发到了网上，还配了一段文字，绘声绘色的描述了她如何惦记表姐夫，反而睡了个浪荡子。
　　结果这么一扒，很快宁瑶瑶就掉马了。
　　网友们顿时群情激愤，顺着宁瑶瑶的网络ID找了过去……
　　当然，这其中，也有慕白浪的手笔。
　　宁宅。
　　“啪！”
　　一个耳光被响亮地甩到了宁瑶瑶的脸上。
　　房间内，宁清婉坐在轮椅上，面色依旧苍白。
　　她恨铁不成钢般盯着宁瑶瑶，“我早说了，让你耐心点，我迟早会让你得到厉凌炀！你偏偏这么沉不住气……咳咳……”
　　“姑姑！”宁瑶瑶的眼中飞快闪过一抹恨意，委屈开口，“是他们算计我！”
　　“蠢货！”
　　宁清婉骂了一声，看向宁瑶瑶的眼神终于变得冷漠。
　　这件事都闹到宁家来的，现在的宁家，根本就是一个笑话！
　　更别提因为这件事造成的企业形象损失，还有薛家那边的骚扰，竟然想让两人在一起？
　　薛家小门小户，给宁家提鞋都不配！
　　宁瑶瑶当然是一口回绝！
　　“姑姑，我知道错了，我以后一定听话，姑姑，求你再帮帮我……”宁瑶瑶忍着恨意，不断求饶，“那个薛成还一直给我打电话……”
　　宁清婉眼神冷漠极了，她嘴上安抚两句，咳嗽一声，“你先下去吧……我以后再帮你想办法，我现在累了……”
　　“姑姑……”
　　哪怕宁瑶瑶再不肯，也只能噘着嘴从小阁楼下去。
　　一出门，她就暗骂了两声，“老妖婆，还真以为我愿意伺候你！”
　　她咬紧牙关，眼中满是恨意。
　　她到这个地步，都是被宁以初还有宁清婉害的！
　　阁楼内。
　　宁清婉眼中满是冷意，她从抽屉里抽出一份早已准备好的资料，递给佣人，“去，交给宁驰明。”
　　“好的……”
　　另一边。
　　自从宴会过后，宁以初更是难得的安宁了一段时间。
　　薛家已经被厉凌炀安排去缠着宁瑶瑶，所以不管薛家是真情还是假意，这一段时间内，宁瑶瑶肯定是无法分心再次作妖。
　　“宝贝们，别墅的设计方案选出来了吗？妈咪要和设计师阿姨沟通了哦！”
　　宁以初刚忙完，便看向了客厅正在玩的三个小朋友。
　　幼儿园放假，兜兜在画画，宁宁手里拿着一卷毛线球和硬纸板不知道在发明什么东西。
　　宸宝坐在小桌前，见到宁以初过来，将宁瑶瑶的最后一丝过往的黑料放上论坛之后，果断关掉了页面，抬头道，“妈咪。”
　　“宸宝，看电脑不可以太长时间，对眼睛不好。”
　　宁以初嘱咐了他两句，宁宁就站起来，拿着之前宁以初给的设计方案一稿，“妈咪，我已经决定好咯，我就要这个！还有还有，兜兜说要这个……”
　　“宸宝呢？”
　　宸宝从不在无用的设计上浪费时间，反正只要是简约的风格他都习惯，随便选了一套。
　　“妈咪，什么时候可以装修好呀？”宁宁问。
　　宁以初过去抱着兜兜和宁宁两个宝贝一人亲了一口，这才回答，“可能还要一个月吧，最快也是半个月哦，但是等住进去还要好久呢，需要再散一散味道。”
　　“好叭……”
　　宁宁满心期待能去新家，兜兜则更眷恋这个地方，现在画的画也是珺悦府这个家。
　　麻雀虽小，五脏俱全！
　　她好喜欢好喜欢这里……
　　下午，宁以初刚好有空，就打算带三个小宝贝去游乐园玩玩。
　　半个小时之后，原本最为热闹的游乐场，在今天游乐的人却寥寥无几。

第608章 小孩子不能看的画面
　　门卫和售票员老早就等着宁以初，当下欢欢喜喜地迎上去，“宁小姐，这边请。”
　　宁以初牵着宁宁和兜兜，宸宝走在最前面。
　　游乐场的经理引着他们往二楼的高级休息室走。
　　这里视野开阔，可以囊括游乐场的大部分建筑物，楼下就是咖啡厅和一些贩卖游乐场人物周边的场馆，一览无遗。
　　“宁小姐。”
　　刚走到休息室中央，前面台子上平铺着好几件礼盒，经理脸上带着微笑，“这是厉先生送您的礼物，祝您在游乐场游玩愉快！”
　　“好，谢谢。”
　　宁以初弯起唇角。
　　前几天，厉凌炀就说要给她还有宝贝们一个惊喜。
　　怎么也没想到会是这次的游乐园之行。
　　眼前的盒子全都精致昂贵，上面的丝绸细带摸上去柔软舒服。
　　宁宁双眼放光，“妈咪，快快快，拆礼物啦！”
　　兜兜也很期待。
　　宁以初莞尔一笑，走过去先将最大的长方形礼盒拆开，一条浅蓝色的礼服裙映入眼帘。
　　裙摆上点缀粼粼星光，中间用的是色泽纯净漂亮的蓝宝石作为腰线装饰，上面采用半露肩设计，格外灵动漂亮。
　　中间有一张纸条，【换好之后，下楼。】
　　字迹龙飞凤舞，苍劲有力，t一看就知道是出自厉凌炀之手。
　　宁以初的唇角勾起一抹笑。
　　“妈咪！还有这些！”
　　宁宁早已等不及了。
　　其他的礼盒也被宁以初一一打开。
　　是一套完整的格拉芙粉钻的项链，以及同样配套的樱花粉的宝石耳环以及手链。
　　这一套，宁以初记得，当初在拍卖会上是拍出了天价的。
　　怎么被厉凌炀又买回来了？
　　最近忙着厉氏，难道是之前就准备好的？
　　宁以初心中微微荡漾，没有女人会不喜欢漂亮的珠宝，她也不例外。
　　心中像是被幸福一点点充盈，宁以初在宁宁的催促和兜兜的眼神攻势下，走进旁边的房间换衣服。
　　“妈咪~你好美呀！”
　　“渣爹眼光还不错！”宸宝眼眸也跟着亮了亮，“妈咪，这一套穿在你身上很好看哦。”
　　兜兜更是直接，放开手里的东西就过来牵着宁以初的手手，很想要抱抱。
　　宁宁继续吧啦吧啦，“妈咪！你超美的！就像是辛德瑞拉公主一样，你就是世界上最最最最美的女人！哥哥，你说对不对？”
　　宸宝点头，“妈咪最好看。”
　　宁宁笑得双眸弯弯，“妈咪，你等下穿这个出去，一定会惊艳全场！”
　　宁以初，“……”游乐园玩儿而已，还搞得这么隆重！
　　不过这是厉凌炀的心意，她收到自然也很开心。
　　今天宁宁穿的是最夸张的那种公主蓬蓬裙，淡粉色的，衬得她一张粉雕玉琢的小脸愈发地可爱动人。
　　兜兜则是自己挑选的鹅黄色公主裙，很明亮的颜色，穿在小孩子身上却没有一丝丝的违和，反而让她看上去都比之前安静的模样活泼了几分。一双乌黑的大眼睛扑闪扑闪，就像会说话一般，极其灵动。
　　母子四人一下楼，立刻引来无数工作人员的侧目！
　　太惊艳了，颜值好高的一家人……
　　这时候，宸宝远远看到了另一边走来的高大男人，小手一扬，“妈咪，渣爹。”
　　宁以初勾唇，带着小家伙们朝那边走去。
　　厉凌炀一身熨烫妥帖的西装，浑身上下满是矜贵气息，配上他俊美如同帝王一般的出众样貌，站在这里仿佛和周遭童趣的环境格格不入。
　　他冷峻的面庞染上笑意，眸中闪过一丝惊艳，“你今天好美。”
　　“是你选得好。”宁以初笑靥如花。
　　厉凌炀微微扬唇，牵过宁以初的手，这才逗几个宝贝，“先去哪里玩？”
　　“旋转木马！”
　　宁宁一开口，兜兜也就立即点头。
　　今天游乐园已经被包场，除了他们一家人，其余的都是工作人员。
　　宁以初勾唇，“宸宝呢？”
　　宸宝对于幼稚的项目实在没什么兴趣的，于是看向了速降椅，这个项目重点在坐着到很高的地方然后急速下降，又不会超过儿童的负荷，有种肾上腺素飙升的快感。
　　“这个可以吗？”
　　宁以初，“有点危险，要我们陪着你才行。”
　　“哦，那我自己找别的玩吧。”宸宝顿时不再感冒。
　　他已经是大孩子了，不需要大人陪！
　　宁宁见状咯咯咯捂着嘴笑起来，一手牵着兜兜，“走吧！我们去坐旋转木马！”
　　两个小宝贝长相可爱，配上今天的精心打扮，更是让工作人员看着都忍不住夸赞，“宁小姐，你的两个女儿真的长得好漂亮呀！也只有您和厉总这样好的基因，才能生出这么好看的宝贝！”
　　“谢谢夸奖。”宁以初回以了一个温柔的微笑。
　　就这样，一家五口在游乐场玩了大半天之后，天色终于暗了下来。
　　宁宁说是要玩最后一个摩天轮的项目，等三个宝贝都上去之后，厉凌炀牵着宁以初的手，也一道上去。
　　小家伙们以前也去游乐园，但还是第一次坐这么高的摩天轮，升到最高顶点的时候，可以纵览大半个帝都。
　　眼下，白日里光鲜亮丽的帝都，已经汇聚成了一道又一道的银河，却也依然璀璨繁华。
　　宁以初不无感慨，这还是这段时间以来最放松的时间了，可以好好地陪伴着宝贝们一起……
　　“砰！”
　　就在升到最高点时，空中突然炸开了一朵烟花。
　　“妈咪，你快看……”宁宁连忙牵着她的衣角。
　　空中的烟花上，是厉凌炀和宁以初的名字，中间配上了一个爱心。
　　宁以初惊喜的捂住嘴。
　　摩天轮已经不知道什么时候停了，烟花还在不断地放着……
　　各种可爱的形状，还有宝贝们和宁以初的生肖动物，都是Q版造型，一齐出现在天空中。
　　紧接着，等它们快要消散时，众多的烟花齐放，五彩缤纷，一朵一朵不断绽放于空中，将人全部的视野牢牢占据。
　　烟花极其灿烂。
　　这一场盛大的烟花秀，最后依然是以宁以初的名字结尾。
　　“初初。”
　　厉凌炀看她惊喜万分的模样，一双杏眸里仿若盛着盈盈水光，配上这一身烟波浩渺的浅蓝色礼服裙，更显得她顾盼生辉，天姿国色。
　　白皙的小脸上，宁以初感动无比，眼里盈着泪光，“阿凌……谢谢你为我准备的……”
　　话没有说完，下巴便被男人扣住挑起，以吻封缄。
　　“哇，渣爹和妈咪……哥哥你捂我眼睛干嘛！”
　　“小孩子，不许看。”
　　“哇呜，那你也捂住兜兜！”
　　“捂了。”

第609章 小心眼的男人…
　　在小家伙们叽叽喳喳的对话声中，厉凌炀捏着她的下巴，吻得更加深入……
　　这一晚，三个宝贝去吃了一顿大餐，玩到筋疲力尽后才回到家。
　　宝贝们睡得沉，这也就方便了某人行事。
　　“初初。”
　　厉凌炀把人堵在沙发上，肆无忌惮地吻上她的眉眼，“以前我缺席孩子们的生命，从今往后，我都会一一补上，做一个合格的父亲。”
　　今天在游乐场，厉凌炀几乎承担了大半照看宝贝们的工作。
　　宁以初纤长白皙的双臂环绕上厉凌炀的脖颈，“我相信你。”
　　靠得太近，厉凌炀一低头就能看到她胸前白皙的春光，眸色倏然一暗。
　　俯身，将宁以初圈禁在他怀中，一点点地吻着她的唇，她的下颔线……
　　“今天的烟花秀还喜欢吗？特地为你准备的。”厉凌炀声音悦耳低沉。
　　宁以初被他吻得有些迷蒙，双眸里像是沾上了一抹水光，让人看着就忍不住怜惜，她胡乱地点头，“……喜欢。”
　　“比起墨柏佑当初为你放的那一场呢？”厉凌炀忽然咬牙问道。
　　当初就因为那场宴会上，自己误会她怀了墨柏佑的孩子，一怒之下不理她，结果给了墨柏佑可乘之机！
　　宁以初一个激灵，顿时反应过来，惊讶的望着男人，“你……你该不会是故意准备烟花秀的吧？”
　　这个……傲娇的大男人！居然是吃醋了？
　　“是。”厉凌炀痛快承认，“以后你的余生里，所有美好的回忆，都要有我！”
　　也只能是他……
　　说着，男人低头再次吻上她，一点点顺着她最舒服的地方吻过去，“初初，我会永远爱你，谢谢你愿意给我一个机会补偿你和孩子们……”
　　“以后我们的未来，还有很长很长……”
　　宁以初原本还想说点什么，可她被吻得迷迷糊糊，什么话都说不出来了。
　　春光荡漾，一夜好眠。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，宁宅。
　　今晚的宁宅注定是灯火通明。
　　“宁清婉，你给我出来！”
　　楼下，梁琴的声音几乎可以称得上是歇斯底里。
　　宁清婉的眸色一沉，不动声色将手中已经获得宁家内部股份转让书的同意书放进抽屉中。
　　二房这么快就急了？
　　她吩咐佣人去给她准备一碗炖雪燕，这才施施然下楼。
　　赶巧急性子的梁琴也气冲冲地上来了，把人直接给堵在了二楼走廊。
　　“宁清婉！你凭什么去公司举报我们？！”
　　梁琴着实气得不轻。
　　原本她在宁家也有工作，这么多年回扣也吃了不少，只要公账没出错，大家多少也是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，这可是宁家的二房太太！
　　谁知道今天公司开股东大会，宁清婉竟然敢当着那么多人的面，联合宁驰明，将那些罪证一一抖落出来！
　　“那些证据是事实，我不能眼睁睁看着父亲的基业毁在你的手里。”
　　梁琴气血上涌，“之前爸死的时候，你是怎么答应他老人家的？你说会帮我们一起对抗大房，现在反倒两面三刀，举报我们？宁家是我们自己家的企业，我们吃点回扣怎么了？”
　　骂得狠了，看宁清婉还是这么一副清清白白，无动于衷的样子，梁琴的火气越来越大，“你回来我们分给你分红已经是仁慈了，你看看你自己做的这些都是人事吗？！”
　　“身正不怕影子斜。”宁清婉皱着眉头，“要是你真的没做，我也找不出这么多罪证！”
　　“贱人！你做人这么贱，难怪被野男人搞大肚子还抛弃你，你就是活该！！”
　　梁琴已经气到口不择言。
　　她无视宁清婉发沉的面色，继续破口大骂，“离开了宁家你什么也不是，你真把自己当东西t了，又是使唤我们瑶瑶，我看你是巴不得我们做狗……”
　　“没有镜子总有尿吧？也不好好看看自己的德行，疯疯癫癫了二十几年，一回来……”
　　突然，一声尖叫声划破宁宅长空。
　　“啊！！！”
　　宁瑶瑶和宁致远听到梁琴跑过来骂人的消息时，紧赶慢赶跑过来，见到的就是梁琴从楼梯上滚下来的画面。
　　她的身体就像是断了线的风筝，在几声尖叫过后，一头栽倒在地上，手部和腿部都有不同程度的看上去像是不正常姿势的扭曲，整个人都没了声息。
　　“二嫂！”
　　这时，宁清婉跌跌撞撞从楼梯上下来，她面色苍白，眼看着就像是快要喘不上气了。
　　她不顾自己身体的虚弱，扑到在地上的梁琴旁边，“二嫂，你没事吧？……咳咳……二嫂……快，快，给二嫂叫救护车！”
　　“妈！”
　　“梁琴!”
　　宁瑶瑶和宁致远这时候也反应过来了，连忙催佣人去叫救护车。
　　地上的梁琴已经不省人事……
　　宁宅的兵荒马乱，没有丝毫影响到宁以初。
　　她完全不知道宁宅发生了什么，自从那天在宁家门口对峙，抢回孩子开始，宁清婉和她就处于了一种冷战状态，彼此也没有再联系了。
　　宁以初也不打算低头，双方便一直僵持着。
　　“喂，奶奶。”
　　这时候，客厅里，宸宝玩电脑的时候忽然接到了一个视讯电话。
　　苏慧月那张保养得当的脸出现在屏幕中，“宸宝，这几天你们来奶奶这里玩玩好不好？奶奶想你们了……”
　　实际上是，今早她看见新闻刷屏，都是在说厉凌炀烟花秀告白女友宁以初的事情，心里不得劲。
　　厉老爷子和厉凌炀正冷战着，她一天逛三次街，看见别人家都有孙儿承欢膝下，心中又想得不行……
　　“奶奶，你身体还好吗？”宸宝问。
　　身后的宁宁和兜兜聚在一起玩游戏，明天就要去上幼儿园了，两个宝贝开心地凑在一起将昨天游乐场买的周边玩具放入游戏中充当奖品。
　　“宸宝真懂事，奶奶身体没问题，就是想你们了……”苏慧月眼巴巴看着他。
　　提了两次，宸宝才终于不转移话题，看向电脑背后的宁以初。
　　宁以初对他露出一个笑，“你们要是想去的话就去。”
　　对于苏慧月，她反正也就冷冷淡淡的，以前可以把苏慧月完全当空气，但现在……
　　可能是和厉凌炀关系越来越亲密了，也不能让孩子们和苏慧月过度僵硬，到时候厉凌炀会难做。
　　宸宝立刻回绝，“那奶奶你多保重，有时间我们会去看你的。”
　　苏慧月：？？

第610章 奶奶你好，奶奶再见！
　　苏慧月气了个半死，心想肯定是宁以初不让孩子们跟自己亲近……
　　“宝贝，奶奶我真的很想你们……”
　　刚开口要卖惨，宸宝已经果断按掉电话，“奶奶，再见。”
　　那边的苏慧月陷入了无尽沉默。
　　宸宝则看了一眼兜兜。
　　刚才兜兜本来沉迷和宁宁做游戏，听到熟悉的声音，耳朵动了动。
　　宸宝不想让她看见苏慧月那张脸，曾经的那些事情……对宁宁的伤害太大了。
　　兜兜不说话，大眼睛一眨一眨，萌萌地看着宸宝。
　　“我来陪你做游戏。”宸宝关掉电脑，走过去牵住兜兜的小手。
　　兜兜立马笑开了，挪了挪位置，给宸宝让出来一个地方，宁宁迅速收起刚才的牌，“哥哥你来的话，我们要重新下注哦~”
　　“好。”宸宝将口袋里他自己最新组装出来的小型仪器放在地上，“我拿这个下注。”
　　“这是什么？？”
　　几个小宝贝很快就凑在一起去研究去了。
　　宁以初看得一阵好笑，虽说她不阻止孩子们去看苏慧月，但小家伙们这种无声的拒绝也是变相的力挺他。
　　瞬间觉得这么多年的陪伴都是值得的。
　　“叩叩。”
　　此时，门口传来一阵敲门声，接着就是繁昱珂的声音，“初初！我来啦！！”
　　宁以初笑着过去给她开门，“怎么今天这么拘束了？你那又不是没有钥匙！”
　　“哎呀~！”
　　繁昱珂笑眯眯关门，往里头看了一眼，一颗心终于落下来，冲着宁以初挤眉弄眼地揶揄，“还以为厉总在呢！那样不就打扰了吗！”
　　“好咯，繁大明星，那请您高抬贵脚，进我寒舍一聚。”
　　被宁以初这么一逗，繁昱珂那张风情万种的脸上更是笑开了花。
　　转眼见到三个宝贝正坐在地毯上玩，顿时心花怒放，刚想冲过去一口亲一个，想到某人的嘱咐，步子就只好迈得拘束了一些。
　　“宝贝们！我来看你们啦！！有没有想干妈！”
　　“哎呦，干妈，你把我挤歪啦！！！”
　　“宁宁宝贝亲一口~”
　　“兜兜宝贝真乖！！”
　　“哎哎哎，宸宝别跑啊！！！”
　　每次繁昱珂一来，家里就无比热闹。
　　宁以初笑着看着这一幕，走进开放式厨房，“你要咖啡还是红茶？”
　　“咖……不，我喝白开水就好！”
　　作为一个有身孕的人，繁昱珂再也不能像以前那样每天早上一杯黑咖啡或者冰美式吊命了。
　　她可怜兮兮看着宁以初，“初初，或者，我可以偷偷喝点咖啡？”
　　“怎么咖啡都不能喝了？”宁以初诧异。
　　繁昱珂找好借口，“经纪人不让……”
　　那这就没办法了，宁以初还是给她倒了一杯凉白开，递给她，“当明星真辛苦……”
　　“我也觉得……”
　　繁昱珂又想起来她今天跑下来的目的，顿时笑嘻嘻八卦看向宁以初，“我可是听说了哦，昨天晚上有人秀恩爱！”
　　“嗯？谁呀？”宁以初给三个宝贝一人倒了一杯果汁，装傻。
　　繁昱珂娇哼一声，起来和宁以初坐一起，一把勾住她脖颈，“我给你念念啊……厉总一掷千金为美人！女友宁以初世纪热恋！……还有这个，帝都世纪烟花秀！厉总宁小姐恩爱非常……”
　　“好了好了，别念了。”宁以初哭笑不得。
　　早知道媒体们都是这种调调，还不如让厉凌炀联系慕白浪，管管这些财经娱乐。
　　“我够意思吧，一大早就过来吃你的瓜！”
　　“我谢谢你！！”
　　两个人打闹了一阵，又互相聊了一下工作上的事情。
　　繁昱珂看着落地窗边三个宝贝一派和谐可爱的场景，羡慕得不得了，“初初，要怎样才能生出你这三个这么懂事可爱又漂亮的小宝贝啊！！”
　　宁以初眉眼上扬，勾唇笑开了，“找个帅气的老公！对了……”
　　这回轮到宁以初八卦，“你不是有个男友吗？什么时候带我见见？”
　　这事宸宝也知道，但宁以初一直没问。
　　果然，繁昱珂立马变得支支吾吾，双颊都有些泛红，“没有啦！之后再说！”
　　“我一直都希望你身边也有人可以时时刻刻照顾你。”宁以初莞尔一笑，帮繁昱珂将碎发勾到耳后，“毕竟我现在事情太多，总有顾不到你的时候。”
　　“再说啦……”繁昱珂嘴上说着，还是轻轻给了宁以初一个大拥抱，“我知道的！”
　　她再次看向三个宝贝，“初初，你当初生孩子的时候是不是很疼啊？一胞多胎肯定分娩超痛吧……”
　　“你怎么突然对这些感兴趣了。”宁以初意外地抬了抬眸子，也跟着看几个宝贝，“生孩子虽然很痛，但是看到他们现在茁壮成长，这么可爱懂事，这是什么都换不来的幸福。”
　　“也是……”繁昱珂下意识地看了自己的腹部一眼。
　　她穿着宽松，一般不特地去看，很难注意到她怀孕。
　　繁昱珂立马移开目光，她还没想好怎么和初初坦白……
　　“我看你脸好像瘦了点，是不是最近都没好好吃饭？”宁以初关心道。
　　“没，我吃挺好的……”
　　就是孕吐，肚子里的孩子闹得她反反复复，睡不太好，精神也差了很多。
　　“你今天中午就留在这吃饭吧，我给你炖点汤。”宁以初心疼地看着她眼底的乌青。
　　繁昱珂赶忙摇头，“我拒绝！！”
　　这些天她就不知道喝了多少补品！不要！！
　　“放心，我会给你煮得稍微清淡点的。”宁以初一口定下，“今天就在这里吃！”
　　“好吧……”
　　中午的时候，因为繁昱珂来，宁以初亲自下厨，只让王婶帮忙给三个宝贝做了点营养辅食，上面都是严格按照营养师给三个宝宝定制的食谱来的。
　　繁昱珂帮点小忙，再时不时去逗一个三个宝贝，宁以初才想起来要搬家的事情。
　　“前段时间阿凌买了新的房子，之后我们可能要搬家，珺悦府这边的房子我也会留着的。”
　　繁昱珂惊，“你们搬到哪里了？”
　　“江水汀。”
　　繁昱珂：……对你们这群有钱人她没什么好说的！
　　“那边的房价，真是肉疼……”她决定打消一起搬过去的念头。
　　宁以初刚将汤开炖，笑了笑，“家里设计的时候就给你留了房间，你要是过来住就是单独一层，怎么样？要是厉凌炀不在，你和我睡！”
　　“这样t也不错！”繁昱珂美滋滋，“还能跟几个宝贝一起~”
　　当天中午，在宁以初家里吃完饭，又陪着三个宝贝玩了一会儿之后，繁昱珂就回去了。
　　在宁以初家，她孕吐都是急忙奔向卫生间，就怕被宁以初看出端倪。
　　这事该怎么和她说啊？
　　繁昱珂烦闷，刚回到家门，正要按指纹锁开门，一道邪肆的声音传来，“现在还装看不见我了是吧？”
　　繁昱珂一抬头，就看到电梯旁边的消防楼梯后缓缓走出一道修长的身影，男人面庞俊朗，邪肆的挑着眉，有种颠倒众生的魅惑。
　　繁昱珂被他忽然出现吓了一跳，下意识的环顾四周，确认没人后才道，“你怎么来了？”
　　“我给你送东西。”慕白浪双眸轻眯，轻勾唇瓣，将手心的东西亮出来，“十一幢，你名下，不用谢我。”

第611章 超级豪宅，宝贝儿送你了
　　“啊？？？”
　　直到繁昱珂看见手中钥匙上是江水汀专制，才猛地回过神，“这不是初初家旁边那一栋吗？你都买下来了？还……还送给我？”
　　“所以开心吗？”慕白浪懒懒勾唇，斜倚着门框，“那请我进去坐坐，应该不过分吧？”
　　说话间，男人便要往里面走。
　　繁昱珂自然没有阻止的道理，就是心跳有些加速。
　　那可是帝都楼王！
　　超级豪宅！！
　　价格具体有多贵她不清楚，但是反正把她卖了也换不来这么多钱……
　　“这房子你还是收回去吧。”价格太贵重了，繁昱珂总觉得吃人嘴软，第一反应就是拒绝！
　　慕白浪狭长的眸子眯起，从繁昱珂身上掠过，“我收回去，然后你继续住在这儿？等哪天肚子大了，奶奶再说我虐待你？或者，你不想住江水汀，而是想跟我回慕家老宅？”
　　……那还是江水汀吧。
　　回家肯定又会被慕奶奶抓着大补，而且还有慕爸爸！
　　见她没了声，慕白浪绕过她，十分自来熟地进了客厅，随便找了个沙发位置懒懒坐下，“接下来你的工作安排都给你推了，安心休养。”
　　好像在说今天天气还不错，却把繁昱珂惊了又惊，“你又推了？我本来工作就很少了，全推了，你让我吃什么？”
　　不料慕白浪没有丝毫容她反驳的余地，桃花眼一扬，那张颠倒众生的脸上出现了一丝危险的气息。
　　繁昱珂最后那句抱怨，慢慢地僵在了嘴里……
　　慕白浪趁机双眸微眯，大掌一揽，臂弯和沙发刚好形成一个狭小的角落，将繁昱珂禁锢其中。
　　繁昱珂一张娃娃脸精致可爱，纤长的睫毛像一把小扇子一样，她紧张咽咽口水，下意识后退，“你干嘛？”
　　“你怀着我的孩子，当然是我养你，这么躲着我，很害怕？”
　　慕白浪勾着唇，一双桃花眼笑意潋滟，又带着几分危险。
　　他步步逼近，繁昱珂退无可退，后背抵着沙发，浑身都跟着僵硬起来。
　　眼看着慕白浪那张精致妖孽的脸不断放大，夹杂着笑意的唇瓣愈发欺了上来……
　　慕白浪，不会要亲她吧？
　　脑海中刚冒出这个想法，繁昱珂的脸就红透了。
　　慕白浪轻笑一声，捻着繁昱珂的耳垂珠，“发烫了。”
　　“你闭嘴！！”
　　繁昱珂终于找回尚存的理智，恼羞成怒将慕白浪一把推开。
　　慕白浪也就顺势倒在柔软的沙发上，唇角勾着玩味的笑，“这段时间，我会看好你的。”
　　“谁要你看了……不对，你要监视我？！”
　　“担心你而已。”
　　像慕白浪这样皮囊精致，长相妖孽的人，认认真真说出这么一句话，是很有冲击力的。
　　那双潋滟的桃花眼里含着几分笑，倒映着繁昱珂一张娃娃脸。
　　繁昱珂抗拒无比，“我拒绝！！”
　　慕白浪也就不提这个话题，懒散睨着眸子，示意她，“那就挑挑新家的装修风格吧，和宁以初同期装修，到时候你们也可以一块住进去。”
　　“这两栋别墅的后花园是连着一块的，到时候你要是想，可以问问他们要不要打通。”
　　商量这事，那初初势必会知道她和慕白浪有点说不清道不明的关系。
　　暂时她还不想那么快和初初坦白，繁昱珂逃避面对，躲进沙发枕头里，“再说吧！”
　　……
　　自厉氏和顾氏确定东山项目的合作之后，原先的那些中小型公司一下都没了势头，两家的企业也开始正常运转。
　　但后遗症依然是还在的，顾氏之前投入不少，有些伤元气。
　　此时，宁以初正在去北极的路上。
　　顾氏项目第一阶段的成品已经做出来了，今天要过去交付，并且和公司这边报备进程，一切都要有双方的专业人士在场，必然不可能只是她一个人独自交接。
　　就是现在顾氏资金不是很宽裕，不知道是否会对这个项目造成影响……
　　“初初，你过来了？”
　　是墨柏佑低沉的声音。
　　宁以初抱着一堆材料，正想着事情，闻言抬眸对上俊美温柔的墨柏佑，唇角上扬，“墨总。”
　　她解释，“过来交付第一阶段成品。”
　　墨柏佑想起来前两天新闻看到的事情。
　　自从上次假借出差欧洲，实则揪出公司内鬼之后，墨柏佑很忙。
　　一方面借机顺藤摸瓜，将公司不少人都解除聘雇，重整公司派系，避免一边倒的失衡，也将权力全部牢牢握在了手中。
　　为此，顾家和厉家合作的宴会，他也没去。
　　“刚好，你现在不忙的话，跟我到办公室一趟，我妈让我带个东西给你。”墨柏佑唇角温柔勾着笑。
　　宁以初惊讶了一秒，“伯母？”
　　在美容院聊完那一次，沈姿岚就躲了她千百回。
　　怎么还会主动要求带东西？
　　“你来了就知道了。”墨柏佑卖了个关子。
　　“那行，你等我一下，我把材料送到工作室去。”
　　“好。”
　　片刻，宁以初走进墨柏佑的办公室，他办公室整齐划一，明亮而大方。
　　墨柏佑拉开手边的抽屉，里面一个老式的怀表模样的铜制东西露出来，他大掌伸过去，“就是这个，我妈说她也是无意中翻到的。”
　　就是当时，沈姿岚的神色有些闪躲。
　　宁以初接过来，那是一个圆形的怀表，打开后里面的夹层有一张泛黄的老照片。
　　照片上的女人明显很年轻，笑靥如花，一双眉眼清澈如水，像是清水芙蕖一般美丽动人。
　　这是，宁清婉？
　　但是这个气质又不怎么像。
　　宁以初弄不懂沈姿岚这么一出的意思，“伯母没说别的吗？”
　　“没了，不过她的表情不太对，只让我把这个转交给你之后，她就又出国了，说是心情不好要散散心。”
　　宁以初：……
　　得，还是怕她去问。
　　想到沈姿岚现在躲她都躲成这个样子了，不禁失笑，收下怀表，“谢谢你和伯母帮忙了。”
　　验收完第一阶段的成品之后，宁以初从北极离开。
　　只是心绪一直系挂在那怀表上的照片上。
　　宁清婉很少留下以前的照片，是以也无从考证。
　　“叮铃铃……”
　　兜里的电话铃声突然响起来。
　　人还是经不起念叨，来电显示是宁清婉。
　　宁以初心中掀起几分惊涛骇浪，“喂？”
　　“初初，对不起……”
　　那边传来虚弱而哽咽的声音。
　　以宁清婉的骄傲，是从来不会有低头的一天的。
　　而现在，她在电话里泣不成声，一直在和宁以初道歉，“初初，都是妈妈不好，当年妈妈做错了事情，让你没有父亲……现在又闹得你的小家不安宁……”
　　宁以初听出宁清婉的声音有点不太对。
　　之前她可是一直很强势，或者明显比较激动，而不是像现在这样柔软……
　　“妈，你怎么了？是不是喝酒了？”
　　“是妈对不起你……我不是一个合格的母亲……我以后再也不会纵容宁瑶瑶伤害你，也不会在让你为难了……”
　　“妈，你现在在哪？宁家吗？”宁以初心中发紧，听这声音，宁清婉已经气若游丝！
　　“妈妈这辈子做错的事情太多了……太多了……我不奢求你的原谅……只希望你以后可以幸福快乐地生活下去，哪怕是和厉凌炀在一起，妈妈再也不会阻拦了……初初，对不起……”
　　电话那头，宁清婉语调哽咽，甚至开始前言不搭后语后语！
　　这像极了宁以初曾经受过的那些病人临死之前交代遗言……
　　宁以初心猛地揪了起来！
　　“妈，别说什么对不起，你撑着点，我马上过来！”
　　“你不用来了……我死了也好，这辈子一直在拖累别人，也拖累你……初初啊……妈妈是真心和你道歉的，你原谅妈妈好不好？”
　　宁清婉不停地咳嗽，接着宁以初听见了那边佣人尖叫的声音。
　　宁以初顿时慌了，“妈？妈？！你到底怎么了……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话被人猛地挂断！
　　宁以初面色狠狠一沉！
　　她心下焦急，想到三个宝贝还在幼儿园，给厉凌炀发去一条信息，让他今天去接孩子回家之后，宁以初直奔宁宅！
　　一路上，宁以初的眼t皮直跳。
　　她拨打宁宅的座机号码，得知宁清婉已经被送到医院之后，马不停蹄调转方向，将油门踩到最大。
　　“以初，你过来了！”
　　宁驰明坐在急救室外的走廊上，见到宁以初，倏然站了起来，“姑姑还在抢救……”
　　“表哥！”宁以初心急看了手术室的红灯一眼，心脏狂跳，“这到底……是怎么一回事？”

第612章 谁动了我的药！
　　宁驰明也是一身正装，很明显是推了公司的事务赶过来，“家里佣人说，下午的时候姑姑的身体就突然恶化了，之后就开始咳血，然后她给你打了电话……后面昏死过去，被送上了救护车。”
　　咳血……
　　宁以初脑中一瞬间转了几道思绪，就听得旁边传来一道恶毒的声音，“宁以初，你怎么还没死？！”
　　皱眉望过去，就见到叉着腰的宁瑶瑶。宁瑶瑶冷哼一声，“你和你妈就该早点死了才对！！今天进手术室，就是她活该！”
　　“宁瑶瑶！”
　　不等宁以初发作，宁驰明先冷喝了一声，“什么时候了，还不知道消停吗？”
　　“我说得不对吗？”宁瑶瑶冷笑不止，她家信错了人！
　　早知道宁清婉和宁驰明是一伙的，就是为了把他们家赶出宁氏集团，她还会听宁清婉那个老东西的话吗？！
　　宁瑶瑶气得咬牙，“现在我妈还在病房里躺着呢！你们有人为她说过一句话吗？！”
　　宁以初听得皱眉，这又是怎么一回事？
　　大概是读懂了她脸上的困惑，宁驰明面色不大好地解释，“前几天，二伯母和姑姑在楼梯间吵架，结果一时激动失足掉下了楼梯，撞到了头，现在还在住院，医生说是淤血压迫了神经。”
　　“吵架？失足摔下楼？怎么没人告诉我？”
　　“我看到你去东山项目的酒会了，就没多说。”
　　宁以初无奈，当时她和宁清婉大吵一架带着孩子们离开后，是说不想管宁家的事了，可能也因此，宁驰明就没有告诉她。
　　“什么失足？我妈是被你妈推下去的！她在自己家这么多年，还不知道小心楼梯吗？一定是你妈！她现在变成这样，这就是她的报应！”
　　宁瑶瑶歇斯底里的怒吼着，双眸猩红，也有些阴森可怕。
　　自从被厉凌炀设计和薛诚发生关系后，还有人扒她的黑料，现在她都快成为人人喊打的过街老鼠了，平常连门都不敢出……
　　可偏偏就在这时候，她妈妈还摔下楼了！
　　宁家公司内部还要开除宁致远，这是要赶尽杀绝啊！
　　宁以初懒得跟她在这儿争执，直接喊来了医院的保安，“病人需要安静，她在这儿大吵大闹的，麻烦你们请她离开！”
　　保镖自然也看出宁瑶瑶有些神经质，直接把她拖走了。
　　不知道等了多久。
　　急救室的大门缓缓推开，宁清婉面色苍白地躺在移动病床上，被护士转移到了ICU。
　　“病人家属是吗？”
　　医生戴着口罩，“病人这次胃部大出血，是因为服用错了药物，两种药物合并后刺激了胃部的黏膜，从而导致了咳血状况。病人现在的身体已经经不起折腾了，你们做家属的，平时要多注意。我看她似乎还有精神病史是吧？当心后遗症，病人很可能由于精神恍惚出现的药物错用，还是你们定时定量给她服药比较好。”
　　“服错了药物？？”
　　这句话，一石激起千层浪。
　　宁以初眼前一黑，难道是因为自己带着孩子和她决裂，妈妈一时想不开？
　　脚步都不由有些踉跄虚浮，宁驰明一把扶着她，“小心！”
　　“表哥，我……是我害了她吗？我是不是……做错了，不配当一个女儿？”宁以初喃喃低语。
　　“别想那么多，我们先去看看姑姑！”
　　隔着ICU厚重的玻璃看过去，病床上的宁清婉苍白如纸，好像风一吹就跑，双颊也开始渐渐有了凹陷。
　　即便现在是处于睡梦中，仍然不安地蹙眉。
　　宁以初心脏瞬间被揪紧，好像才短短几天不见，她怎么又沧桑了一大截？
　　宁驰明需要去办理一些入院缴费手续，宁以初就留在医院里照看宁清婉。
　　走廊行人来回。
　　医院冰冷的地板反射着白炽灯的光，坐了很久，直到厉凌炀的电话打进来。
　　“初初，你现在在哪？”
　　男人低沉悦耳的声线，将她从冰凉的水底捞了回来。
　　宁以初下意识回，“象雅医院，ICU。”
　　“医院？怎么去医院了？你哪里不舒服？！”厉凌炀当即急切起来。
　　宁以初摇头，哽咽道，“不是我，是我妈……她……”
　　“你等着我，我现在马上过来。”
　　“好……”
　　片刻，厉凌炀便匆忙赶到，一见到她，男人冷峻的面庞上闪过了一丝心疼，将她猛然抱入怀中。
　　身体上传来温暖的温度，让宁以初回神。
　　她回抱住厉凌炀，“阿凌，今天，我妈给我打电话道歉了，她说以后再也不阻拦我们在一起了，可是我没想到她竟然会……”
　　厉凌炀的眸色更沉，大掌收紧，像是想要将她揉进怀中一般。
　　“没事，没事的！岳母会好起来的，你还有我，有我和孩子们。”他低声安慰。
　　温暖的冷松香一点点地传来，厉凌炀脱下外套盖在了宁以初身上，“还没吃饭吧，给你带了东西，家里让王婶照看着，别担心。”
　　“好……”
　　用过了餐之后，宁以初的体力好像才回来了一些。
　　厉凌炀眼角余光扫向病房里的宁清婉。
　　刚才宁以初吃饭的时候，他已经问过主治医生具体情况了。
　　从宁清婉挑拔宁瑶瑶来拆散自己和初初而言，可不像一个会吃药自杀的人，要么是做戏，要么这里面另有隐情！
　　但宁家的事他没那么方便，索性便对宁以初道，“初初，你有没有怀疑，岳母出事可能另有隐情？”
　　宁以初闻言，脸上的凄然瞬间呆住，“你是说……”
　　“很蹊跷，我建议你再查一下。”
　　宁以初瞬间想到了梁琴摔下楼的情况！
　　这一晚，宁以初住在了医院病房。
　　医生说宁清婉随时会醒，需要多加照看，避免病情再次恶化。
　　而宁以初也在翌日一早，拿到了宁宅的第一手资料。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　宁以初这才知道宁清婉之前的身体就有些渐渐变差的迹象……
　　大家都以为是她身体免疫力低下，又正逢换季，才导致的虚弱。
　　而宁驰明也雷厉风行，在昨晚得知宁以初的顾虑后，立马回去调查了宁清婉平常吃的药，竟发现宁清婉的药剂数量不对。
　　上午应该是三颗绿色，加上五颗蓝色，还有五颗白色药丸，粉色的片状药物两片，等等……
　　而实际上宁清婉服用的，数量全都打乱了！！
　　有人动了她的药！

第613章 怀表里的老照片！是你吗？
　　宁以初看完全部信息后，打电话给宁驰明，“表哥，照顾我母亲日常起居的那个佣人在吗？我想见一下她！”
　　“……我正要打电话和你说这件事情，”宁驰明皱眉，“那个女佣，失踪了。”
　　“失踪？”宁以初眉心微紧，眸光闪过一抹锋利。
　　原本她还很自责，以为是自己害了妈妈。
　　可现在宁清婉刚刚出事，照顾她的女佣就失踪了？
　　这明摆这不是巧合！
　　如果有人收买她调换宁清婉的药物，肯定会有蛛丝马迹。
　　宁以初当机立断，“能查到她的去向吗？或者账户资金方面有没有大额的变动？”
　　“我正在查。”
　　二房这边出了纰漏，宁驰明需要善后，以及宁家内部发生的事都堆积起来，宁驰明有些忙不过来，沉声道，“如果有消息的话，我会告诉你的。”
　　“好，谢谢表哥。”
　　挂断电话，宁以初正思索这事情桩桩件件之间的联系，病床上的人有了动静。
　　“妈。”
　　宁以初按下床头的护士铃，一边问，“你身体感觉还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“初初……”
　　望着她，宁清婉的脸上露出了一个温柔的笑，哪怕苍白消瘦至此，她依然是美的。
　　她缓缓摇头，“你来了？你终于来看我了？”
　　宁以初看着她这样，以前坚硬的心肠不由得软了几分。
　　“我先让医护人员给你做个检查。”
　　说话间，宁以初喊来了医生和护士，检查后，确定没有大碍之后，宁以初高悬的一颗心才终于放下来。
　　“今天再观察一晚上，没问题明天就可以转入普通病房了，病人送来比较及时，她肠胃内已经洗过一遍，这段时间只能吃流食，之前的药停了，三天后看情况再考虑出院。”
　　“好，谢谢医生。”
　　“不客气。”
　　医护人员又一块出去。
　　病房内的宁清婉眸光中多了几分柔爱，“初初，在这里守着我你也累了吧，等下让护工来照顾我就行，你也回家，恐怕厉……凌炀和孩子们也等急了。”
　　宁以初闻言，顿时呆住了！
　　她本以为她电话里说的那些话，是因为吃错了药导致精神不t好，胡言乱语的……
　　她清醒了还是会阻止她和厉凌炀在一起，却没想到，她醒来后竟也是这样说？
　　“妈，你真的接受厉凌炀了？”
　　宁以初不可置信！
　　然而宁清婉却无奈地笑了笑，“我如今经过生死这一遭，人也想明白了……我不接受，也没办法，你和……凌炀孩子都这么大了，以前是当妈的我太担心了，现在想想，要是实在不行，你也可以回家，宁家也是你的家。”
　　“妈……”
　　宁以初有些说不出的酸楚，心里头也闷闷的。
　　当然，更多的还是庆幸。
　　算了！
　　只要以后相安无事就好，她也会尽量少让厉凌炀和宁清婉见面！
　　“初初，我只要你开心平安就好。”宁清婉眸中闪烁着泪光，轻柔地看向宁以初。
　　病房里的气氛，难得的温馨。
　　前来看望宁以初的厉凌炀看到这一幕，止住了脚步。
　　手里还提着一些早午餐的精致佳肴，现在看来还得等一会儿了。
　　“阿凌。”
　　宁以初去给宁清婉叫点粥，一出来就看见男人高大的身躯。
　　厉凌炀西装革履，凌厉的丹凤眼含着一抹极强的气势，他掀起薄薄的眼皮，嗓音低沉，“昨晚有没有睡好？”
　　“……还好。”宁以初摸摸了鼻尖。
　　医院的单人床实在是太小了。
　　她有些想念厉凌炀的怀抱。
　　宁以初悄悄牵着他的手，下意识朝着病房内看一眼，见宁清婉正扭头瞧着窗外的绿植，又挤进指缝，和厉凌炀十指相扣。
　　她唇角忍不住弯起来，“兜兜和宁宁还好吧？”
　　宸宝是最不用担心的一个。
　　“都好，我说你工作忙，孩子们让我来看看你。”厉凌炀薄唇轻勾，看得出来心情还可以，只是有些心疼宁以初，“你在医院肯定没好好吃东西，走，我陪你去吃点东西再回来。”
　　“好。”
　　宁家是派了护工的，宁以初也不在乎这一时，便安排了护工过来，随后和厉凌炀去了医院食堂。
　　本来厉凌炀要带她去外面吃，但宁以初不想走太远，索性就去了食堂。
　　两人样貌出众，几乎是一出现，就吸引了不少人的目光。
　　有人小声打量，“那是……厉总吧？”
　　“真的假的？厉总还会出现在食堂这种地方？你别骗我！”
　　“真的！他旁边那个就是宁小姐！网上还有照片呢，你等等，我找找！”
　　处于舆论中心的宁以初和厉凌炀，完全忽视了这些注视的目光。
　　然而，让宁以初没有想到的是，她们虽然去的是食堂，可食堂员工端上来的菜却是Rose&Guns的私房菜！！
　　私房菜一一摆上来，鲜美浓香的海鲜饭让宁以初瞬间惊喜万分！
　　“这是Rose&Guns？你怎么找到的？”
　　这家是以前宁以初在国外经常光顾的一家私房菜馆，夫妻经营，她一直很喜欢，只是后来她带着孩子们回国了，自然也就许久没吃过了。
　　厉凌炀薄唇轻勾，并没有说过多，只是道，“听宸宝说你以前挺喜欢吃这家的，以后你随时都可以吃到了。”
　　宁以初水眸莹亮，再次涌起了无限的感动。
　　“阿凌，谢谢你……”
　　二人用完餐，厉凌炀给了徐特助一个眼神，徐特助立刻去处理身后那些偷偷拍了照片的人。
　　厉凌炀大掌揽过宁以初腰身，递过去两份文件，“另外昨天宁家的事情，我本来不想插手的，但怕你那边不方便，就安排人查了一些，但更具体的等你看了之后再定夺。”
　　“……阿凌，谢谢你。”
　　“真要谢啊？”
　　上着楼，拐角处没什么人。
　　厉凌炀唇角轻扬，漂亮的丹凤眸含着一份痞气，勾着笑看向宁以初，“那也就别口头谢谢了，有没有实际行动？”
　　他双眸危险眯起，宁以初面色一红。
　　“公众场合……”
　　她声音细如蚊呐，然而动作飞快，在厉凌炀的脸颊上留下蜻蜓点水的一吻。
　　厉凌炀心情愉悦地勾唇，刚想要做点什么，就见宁以初早有预料一般往前走了两步，还朝他做了个可爱的鬼脸，“我先回去照顾我妈了，你也赶紧去忙吧！回头见~”
　　说完，宁以初含笑跑开了，厉凌炀沉稳应声。
　　眼眸中的深情，一路目送至宁以初的背影消失。
　　而宁以初到了偏僻的走廊后，便开始查看那两份文件。
　　第一份是关于昨晚宁清婉咳血的事，宁驰明的动作已经很快了，然而厉凌炀的消息更快。
　　上面一行行将女佣的明细列了出来，从籍贯住址到最近来往密切的人等等。
　　除此之外就是其名下和交好或者亲戚名下账户的是否有资金往来。
　　的确是有，总价四千万。
　　但是资金来源却怎么查也查不到，那个公司只是一个挂名的，注册人也是毫无联系的，到十万八千里去的法人。
　　除此之外没有丝毫讯息。
　　女佣也像是人间蒸发了一般，再也没有出现过。
　　宁以初眉心微拧，打开第二份。
　　这份只是调查梁琴失足的事情，宁家二房执意认为是宁清婉害人，宁驰明和女佣几乎都站在宁清婉这边，一是完全没证据证明，二是没有人看见具体的情况，现在只能等梁琴醒了再说。
　　她收起两份文件，却摸到了放在包里沈姿岚送她的那个怀表……
　　不知道妈妈醒来后，能不能问到什么？
　　而后宁清婉清醒过来，状态好了很多。
　　宁以初给她倒了杯水。
　　宁清婉接过水杯，稍稍抬眸，“厉凌炀过来了？”
　　消失这么长时间，怎么也猜得到。
　　宁以初没有隐瞒，“他来给我送饭，顺便聊了聊孩子。”
　　“……他对你确实很好。”宁清婉的眸中闪过一瞬间的复杂，旋即又释然叹口气，“没事，下次再来就带进病房吧，妈只要他真心对你好就行……”
　　宁以初点了头，“妈，我还有点事想和你说。”
　　这话一出，护工就自觉主动出去了。
　　等门关上，宁以初才拿出怀表，递给宁清婉。
　　“这是？”宁清婉皱眉接过，等打开怀表看清楚里面的人时，她的眸光倏然一怔，整个人僵在那里，像是不可置信一般。
　　她声音有些颤，“这是，哪来的？”
　　宁以初眉毛微微上扬，悄然试探道，“妈，这上面是你吗？”
　　沈姿岚不可能无缘无故给她一个怀表！
　　肯定是和宁清婉有关系才对……
　　宁清婉的脸僵硬了一瞬，她几乎是贪婪又厌恶地看着那张老照片，手指微微颤抖，突然，她失控地将那怀表甩了出去！

第614章 贴心小棉袄，要给爹地一点甜
　　砰！
　　怀表摔在地上，四分五裂。
　　宁以初怎么也没想到她的反应会这么大。
　　“拿走……我不想看见照片。”宁清婉眼神中带着恨意，她恨得仿佛想要把自己的脸扯下来，“照片！都烧掉！”
　　说完想起来病房卫生间还有镜子，她双眸猩红，“镜子也拆掉！”
　　她现在明显又陷入了癫狂，宁以初都被吓了一跳，连连安抚让她别激动，抱着她好一会儿，就差医护人员来给她打镇定剂了，宁清婉才总算慢慢平静下来。
　　护士进来打扫房间，宁以初悄悄地把那个怀表捡了起来。
　　万幸的是，怀表壳子还保留着，只是里面的玻璃和指针摔碎了。
　　宁以初飞快把怀表放进了包里。
　　隐约的，她有一种预感，这个似乎很重要。
　　她又想起那次沈姿岚和宁清婉大吵一架，是不是也跟这些有关？
　　等宁清婉平复后，宁以初走出病房，脊背贴在冰冷的墙上，她重新拿出那个怀表和照片。
　　拍了一张照，发给了墨柏佑。
　　【墨总，可不可以麻烦你找人帮我修一下伯母给我的这个怀表？还有这张照片，如果能查到照片上的人是谁，我感激不尽……】
　　这照片可能关系到宁清婉的过往，不管是顾家还是厉家，她暂时都不想让他们知道，只能找墨柏佑了。
　　而且这怀表毕竟是沈姿岚给她的。
　　墨柏佑很快回复她，【小事，你我之间还讲究这些。刚好我也可以帮你问问我妈。】
　　【谢谢，之后请你吃饭。】
　　……
　　转眼便是三天后，宁清婉身体恢复不错，她在精神病院住久了，并不喜欢医院的消毒水气味，一定要出院，宁以初自然顺着她。
　　只是可惜，那个调换药物的女佣消失了，目前也查不到更确切的线索！
　　这几天宁清婉倒是一反常态，竟提出可以见厉凌炀，不是上次带宁瑶瑶来搅局的那种，但宁以初觉得还是慢慢来适应比较好，就暂时没有安排见面。
　　珺悦府。
　　今天是王婶和徐特助安排的专职司机接的三个宝贝放学。
　　三小只一进门，宁宁立马脱书包，“妈咪妈咪，兜兜有一个好消息告诉你！”
　　兜兜正乖乖巧巧地换好拖鞋，一双大而明亮的杏眼比平时还要漂亮上两分。
　　她眼睛里像是揉着水波，看一眼就让人觉得可爱极了。
　　宸宝动作不紧不慢，“宁宁，小心一点。”
　　“放心啦哥哥！”
　　宁宁t换好鞋，就立马牵着兜兜的手，小短腿哒哒哒跑到宁以初面前，宁宁双眼亮晶晶的，看着兜兜鼓励道，“妹妹，你自己说！”
　　兜兜有点不好意思地抿了抿粉色的小唇瓣。
　　粉嫩嫩的小手拿着一个被系上了蝴蝶的木头玩具，另一手抱着一本证书，眸子亮亮的，“妈咪……”
　　这还是兜兜这么久以来鲜少说的两个字的词！
　　宁以初心下也激动了几分，双眸微酸。
　　如果不是当年的事情，兜兜也不用受这么多的苦！
　　“兜兜……兜兜乖。”宁以初眼眸泛红。
　　宸宝过来，也鼓励地摸摸兜兜的小脑袋，“慢慢来，不要急。”
　　兜兜认真点头，不断尝试，“奖……妈咪……玩具……”
　　小爪爪将那本特别郑重其事的证书递了过来。
　　她眸子里敛不住开心，唇角微微上扬，期待地将木头玩具一并递给宁以初。
　　证书上，是恭喜兜兜荣获本次手工大赛一等奖！
　　宁以初唇角顿时忍不住上扬，又是激动又是震惊，轻轻地将兜兜抱进怀里，“我们家兜兜好棒，竟然得了一等奖！”
　　“兜兜可厉害啦！！”宁宁也扑上来要抱抱。
　　宸宝唇角抿了又抿，也一道上来，安抚地拍了拍兜兜。
　　宁宁早就等不及了，这下倒豆子似的将书包里的玩具、糖果、奖牌、文具水彩都倒出来，“妈咪！这些是奖品！兜兜装不下放在我书包啦！！”
　　“这么多？”宁以初惊诧。
　　宁宁嘿嘿笑，“还有些是班上的男生女生，送给我和哥哥的~”
　　“鬼灵精！”她又忍不住笑，牵着兜兜亲了一口，“大家都很棒，今晚想吃什么？妈咪给你们做好吃的！”
　　“油焖大虾！！”宁宁迫不及待点菜。
　　宸宝瞥了一地的玩具一眼，牵着宁宁的手一起蹲下来，“先把东西收拾好。”
　　“好吧……”
　　宁宁撇撇嘴，不大乐意，但还是听从了宸宝的话。兜兜见状也跟着一起过去帮忙。
　　只剩下宁以初手里还抱着兜兜的成品和证书，哭笑不得。
　　王婶过来帮忙，“今天宁宁小姐一下课就说这些，可高兴了，幼儿园老师还说今天兜兜食欲很好，多吃了一些饭。”
　　“王婶，辛苦你了。”宁以初真心实意地一笑。
　　“没有没有。”王婶连忙摆手，“宁小姐，你们家孩子可好带了！”
　　不哭不闹，工资也比同行高了好大一截！
　　地上的宁宁刚将最后一只崭新的毛绒熊奖品放进玩具箱，一边扭头，“妈咪，今晚渣爹回家吃饭吗？”
　　这几天厉氏很忙，宁以初在家照看孩子们，厉凌炀工作忙碌就少过来了一些。
　　算起来，孩子们也有阵子没见到父亲了。
　　“那这样，我带你们去找爹地一起吃饭好不好？”宁以初看向三小只。
　　果然兜兜眼睛亮了亮，重重点头，依依不舍地抱着刚刚的证书，“一起……”
　　“好~”宁以初揉揉她毛绒绒的小脑袋，“刚好也让爹地看看我们家兜兜宝贝这么厉害！”
　　兜兜粉雕玉琢的小脸蛋腼腆地红了红。
　　没过多久，宁以初就抵达了厉氏。
　　虽然现在两人还没有复婚，但是以他们高调出现在公众场合，甚至还各种秀恩爱的情况下，厉氏集团不少的人看见宁以初带着孩子过来，都私底下悄悄叫她“少奶奶”。
　　不过宁以初对此一无所觉。
　　厉氏办公室内。
　　“兜兜兜兜，”宁宁双眼放光，鼓励着她，“加油~”
　　兜兜小脸红了红，捧着玩具，学今天讲台上宁宁帮她介绍那样，尝试开口解释，“这是……锁扣。”
　　小手手在木质玩具上不知道按下了哪个方位，发出了滴答一声脆响。
　　玩具被打开，中间放着一颗牛奶糖。
　　兜兜眼睛亮晶晶的。
　　这是他们刚刚在车上商量出来的，说是厉凌炀最近赚钱养家太辛苦，要给爹地一点甜，兜兜满怀期待看着厉凌炀。
　　厉凌炀凌厉的眉眼一瞬柔和下来，弯腰抱起兜兜，刮了刮她的小鼻头，“兜兜真棒！”
　　兜兜羞涩一笑，想了想，又凑过去，轻轻亲了一口厉凌炀。
　　厉凌炀身形一滞！
　　很快又反应过来，欣喜地抱着兜兜，在她脸上猛地亲了一大口，直到兜兜捂着小脸蛋想逃，宁宁一边招手，“渣爹渣爹，我也要亲亲！”
　　“好，你也有！”
　　自从上次去玩游乐场，三个孩子明显对厉凌炀亲近了许多。
　　看见这一幕，宁以初从心底泛起一股温暖。
　　“这个手工大赛，你和哥哥没参加吗？”
　　厉凌炀身形高大，端坐在真皮沙发上，一左一右抱着俩闺女。
　　兜兜坐着乖，宁宁可不这样，她扭来扭去，满脸不好意思地开口，“我没做……”
　　“你不是之前打算做一只蝴蝶风筝嘛？”宁以初神色意外，几个宝贝们的手工作品，她也帮了一些忙的，王婶更是帮着几个宝贝做了最后的完善工作，宸宝除外。
　　宁宁目光躲闪了一瞬，求救似的看向宸宝，这和他们说好的不一样啊！！！
　　事实上是，今天他们在幼儿园和程程起了冲突，程程把那个毁了……
　　不过她也没有示弱好不好？程程做的那个也被她扔了！还踩了好几脚！！
　　宸宝沉稳的眸子闪了闪，主动牵住了宁宁的小手，“她那个做到后面，不小心染上颜料了，就没用了。”
　　“对对对。”宁宁赶紧点头，小眉头一扬，“太可惜啦！！”

第615章 阿门，求佛也是无用的！
　　兜兜扯了扯厉凌炀的袖口，小嘴巴张了张，“哥哥……玩具……”
　　厉凌炀俊美的眉眼覆上了一层温柔。
　　将两个宝贝抱得紧了一些，厉凌炀看向小小年纪就沉稳无比的宸宝，“宸宝做了什么？”
　　“我知道，我来说！！”宁宁笑得牙齿不见眼睛，“哥哥把他那个什么电的拿出来给老师看，老师看不懂！！”
　　宸宝难得反驳一次，“是无线电自主跟踪器。”
　　“哎呀，你名字起那么长，谁记得住嘛！！”
　　宸宝眸光闪过一抹思虑，而后看向厉凌炀，小脸上满是认真，“渣爹，我考虑把这个拿去研发。”
　　厉凌炀微微挑眉。
　　在面对宸宝的时候，他几乎从不把他当成一个几岁的小朋友来看待。
　　“可以，你先把样品送过来，我这边让底下人研究研究，合适的话看情况再进行市场规划。”厉凌炀颔首。
　　父子俩三言两语就敲定了未来可能出现的一项产业，宁以初都要凌乱了。
　　他们不是刚刚还在讨论手工大赛一家亲吗？？
　　怎么话题跳得这么快！
　　但是无线电的事情她也了解不多，遂捏捏宁宁和兜兜的小脸颊，“好了，那收拾差不多了，我们出去吃饭？”
　　厉凌炀已经安排好了晚上的工作，俊美无俦的脸上扬起一抹笑，将两个宝贝放下来。
　　“定了夜江路的Laians，现在去刚好合适。”
　　宁宁立马欢呼着，左手牵着宸宝，右手牵着兜兜就要推开门往前冲。
　　宁以初刚要担心开口，就见宸宝拉着宁宁，“小心撞到门。”
　　“不会啦~~”
　　司机已经在车库等着了，几个宝贝在前头还一边招呼他俩跟上。
　　落在后头的宁以初无奈一笑，回过头，就见厉凌炀修长有力的手拿起搭在沙发上的西装外套，冷峻的面庞遇上她时，化作了丝丝暖意。
　　“走吧。”
　　他握住宁以初细嫩的手，想起刚才兜兜的表现，唇角勾了勾，“要不要过段时间再带兜兜看一下心理医生？她现在接受度应该不错。”
　　“暂时缓一缓吧。”宁以初也不免开怀，“现在兜兜自行好转，证明现在生活环境对她来说是安全而且幸福的，我们可以让她慢慢来。”
　　二人携手出去。
　　“妈咪！快哦！电梯要关啦！”宁宁喊他们。
　　宁以初今天穿了一件淡白色的淑女裙，领口和下摆均有蕾丝设计，精致却又毫不繁复，愈发衬得她整个人温婉了几分。
　　她唇角上扬，刚要开口让宝贝们别担心，就见男人俊朗出尘的脸倏忽放大，唇上落下轻轻一吻。
　　吻转瞬即逝，宁以初再看过去，厉凌炀神色自然，一双漂亮的丹凤眸转过来，含了几分笑，“发什么呆。”
　　“不是……”
　　实在不是她发呆，问题这是办公室外面，还临近电梯！
　　厉凌炀一整个秘书团的工位都在这啊！
　　刚刚那一幕还不知道有没有被其他人看到……
　　宁以初面色微微羞红，小声和他咬耳朵，“在公司被人看到影响不好。”
　　“我故意的。”
　　男人唇角带着几分戏谑的笑，大掌将人揽进怀里，趁着宸宝按开电梯的间隙，揽着她的细腰进去。
　　Laians这家西图澜娅餐厅是会员制。
　　就开在人声鼎沸的市中心，寸土寸金的地方，十分嚣张。
　　除了得到他们邀请或者认可的会员，其余人不管怎么预定都没有门路进来。
　　之前还有一些“名媛”想破了脑袋凑钱想进来吃一顿，凹个造型拍照片，结果人刚接t近就被轰走了，更别提还有一堆小白脸天天来这边晃悠，妄想可以找到富婆。
　　宁以初一家五口从正大门进去，里面的门童立即扬起十二分的微笑，“厉总，宁小姐，欢迎，您们预定的餐位在这边。”
　　门童立即派人过来，引着他们过去。
　　Laians的保密工作做得十分好，来这里吃饭的也更是非富即贵，因此每一桌之间都有足有的空间保证双方的用餐体验不会得到丝毫降低。
　　从走廊和一派艺术气质的雕塑、名画中走过，最终定在了一个视野极好的落地窗边。
　　西图澜娅餐厅中香味很淡，令人感觉到舒服，还有低声的古典乐缓缓流泻。
　　“这是菜单。”服务生无一例外都是俊男美女，低声将排版精致，甚至还有镀金的菜单本铺开在桌上。
　　“法式焗鳕鱼……妈咪，我要这个！”
　　“兜兜呢？宸宝你也看看，想吃的都可以点。”
　　“兜兜这个你喜欢吗？”宁宁立马和兜兜凑一块说话去了。
　　正在宁以初和厉凌炀都在看菜时，不远处。
　　被各种隔断以及玻璃、装饰品隔开视线的繁昱珂，正不太满意地发着脾气。
　　“就不能让我好好休息吗？非出来干嘛。”
　　继上次慕白浪强行将她工作行程全部推掉之后，择日一张黑卡就放在了她面前。
　　并且，这次慕白浪更变态，规定她一个月要花五千万！
　　如果花不完，那下个月直接指数增长，二亿五千万，再花不完就直接回慕家休养。
　　繁昱珂，“……！！！”
　　她甚至都要觉得，慕白浪是疯了！
　　“这家味道不错。”慕白浪就坐在她对面。
　　今天一身吊儿郎当的富家公子打扮，用繁昱珂的话就是花枝招展，但偏偏这人长相实在是好，往这里一坐，浑身气质矜贵天成，唇角还勾着几分戏谑的笑。
　　慕白浪完全不搭理她的抗拒，将菜单推过去，“看你这几天什么都吃不下。”
　　繁昱珂动作微妙的一顿。
　　孕吐折腾的，吃啥吐啥，吐得她神志不清的时候，都想冲下楼向宁以初取经了。
　　心底莫名其妙地轻轻被拨动了一下，繁昱珂很快就回神，资本家，宰他！
　　菜单上的菜品她完全不看价格，直接乱勾选。
　　慕白浪也不介意她是否会浪费，示意服务生，“就这些。”
　　“好的。”
　　服务生一走，又走剩下他们两人了。
　　繁昱珂不知道为什么不太适应和他待在一起，磨蹭着拿包起身，“我先去趟卫生间……”
　　“你又没化妆。”慕白浪唇角邪肆勾着，懒洋洋扫过她，“坐下呗。”
　　“不……”
　　拒绝的话刚出口，繁昱珂就看见了迎面而来的宁以初和厉凌炀。
　　她浑身一震。
　　下意识直接躲，没曾想一头撞进了跟着起身的慕白浪怀里。
　　鼻子碰得疼，她捂着鼻尖，在他怀里眼泪花花地望着他，“好疼……”
　　慕白浪的眸光软了一瞬，唇瓣扬着懒慢的笑，大掌将人勾进自己怀中，他压低声音，“等下给你揉揉。”
　　“初初在这……你快让我进去！”
　　繁昱珂急得像是热锅上的蚂蚁。
　　不料慕白浪大方一笑，唇角闪过一抹戏谑，勾着她的腰身，声音懒洋洋的，“怕什么？我有这么见不得人吗？”
　　说罢，揽着她往前走了一步。
　　繁昱珂都想直接闭眼等死。
　　下一秒，宁以初惊喜的声音果然响起，“昱珂！”
　　繁昱珂：……阿门！
　　求佛果然是无用的！
　　她恨不得现在就挣扎着从慕白浪的魔爪底下逃出来，最好再用力一脚踹飞他，这样她就可以端庄优雅且自信火辣冲着初初开口，“hi，初初宝贝。”

第616章 有没有兴趣，拼个桌？
　　在场的两个男人交换了一下视线。
　　慕白浪忽视厉凌炀的眼神，大大方方揽着不情不愿的繁昱珂，走向他们一家五口，“老厉，挺巧啊，我好不容易来这吃顿饭，没想到碰到你们了。”
　　原本宁以初打完招呼，目光在慕白浪揽着繁昱珂腰部的手停了一瞬，这两人，怎么给她的感觉挺有猫腻？
　　又蓦然想起来上次宴会宁瑶瑶的事，这两人也是在一道。
　　目光流露出一丝狐疑，下意识看向厉凌炀。
　　“是很巧。”厉凌炀眸色渐深，意味深长吐出这两个字。
　　然而慕白浪丝毫不在意，他笑吟吟冲着几个小不点一笑，宁宁已经大喊“干妈”过去抱人了，慕白浪用眼神示意，“拼个桌一起吃？”
　　“这多不好！！”
　　繁昱珂一个脑袋十个心思在转，绞尽脑汁才找到借口，“人家是已婚夫妇，慕总你这是把我工作推了给你的小情人，这才赔礼道歉，于情于理都不合适吧！”
　　慕白浪眸子危险地眯起，这小鼹鼠九转十八弯的，那句“赔礼道歉”才是重点吧？
　　“你工作……？”宁以初眸光染上一丝担忧。
　　慕白浪冷笑了一声，唇角似笑非笑地扬着，“我可没什么小情人，是繁小姐最近身体不好，公司担心她这样辛苦下去，会把身体压垮，才做出决策让她休息一段时间，而且……这不也顾着这是小初初你的闺蜜么？”
　　呵呵，男人一张嘴果然能翻出花。
　　繁昱珂内心吐槽。
　　宁以初的注意力立刻就被繁昱珂的身体状况吸引过去，前几天繁昱珂来她家的时候，眼底就是一片乌青，吃东西也不怎么吃得下。
　　她眸光忧虑无比，“等下我给你检查一下吧？”
　　亲闺蜜可是专业的！繁昱珂连忙拒绝，“没、没事，我约了明天的体检！”
　　“好吧……”
　　“别聊天了，先坐下吃饭吧。”慕白浪一口定下，让服务员给两桌的菜放在一起，另外找了一个地方。
　　三个宝贝也知道干妈身体不大好，在桌上一个劲儿地劝繁昱珂多吃点。
　　繁昱珂压着胃里翻腾倒海的恶心，好歹吃了一些，但是半途还是受不住，她匆忙站起来，“我去一下洗手间……”
　　剩下他们三个人，慕白浪本来还在喝厉凌炀闲聊着某几家企业的状况，见状眼风飘过去一缕，又聊了两句，便站起来，“我也去透个气。”
　　二人相继离席。
　　座位上的宸宝朝着两人离开的方向扫了一眼，又默默收回眼神。
　　“阿凌。”宁以初眉心微微蹙起，“我怎么感觉这两人不太对啊。”
　　刚才吃饭的时候，慕白浪总是对繁昱珂流露出若有似无的关心，不会是喜欢昱珂吧？
　　可她记得，昱珂有个神秘男友……
　　厉凌炀眸色深了深，凌厉的双眸染过柔软，“别管，没事。”
　　即便这么说，宁以初还是有点担心。
　　这一顿饭吃了没多久。
　　几个宝贝吃完了之后就有点无聊了，大人们也聊了一会儿，见繁昱珂的面色实在是有些苍白，宁以初也就主动结束了话题。
　　“妈咪，你摸我肚肚！”宁宁笑嘻嘻牵着她的手，“是不是很圆？”
　　“刚吃完饭别摸小肚肚，等下回去给你量一下身高，看最近有没有长高。”
　　“好哒！！！”
　　正在他们其乐融融之事，刚从侧门出了Laians，繁昱珂全副武装，墨镜外套都戴上，这时，前面突然爆发出了一阵激烈的争吵。
　　“你别碰我行不行！你真恶心！你以为我看得上你吗？滚啊！”
　　嘶声竭力的女声。
　　很熟悉。
　　宁以初脚步微顿，朝着那边看去。
　　宁瑶瑶刚骂完，也正好看见了他们一行人。
　　一时间，面色像是被打翻了的调色盘，变幻莫测。
　　厉凌炀样貌极其出众，五官挺立，棱角分明，一双凌厉的丹凤眸幽若深潭，多看一眼都能感受到一股肃杀！
　　他身侧站着宁以初，身形窈窕，亭亭玉立，两人站在一起实在是养眼又般配。
　　一想到这阵子以来的担惊受怕和侮辱……再看他们依然光鲜亮丽，宁瑶瑶就不甘心地握紧了手心！
　　“你装什么装，宁瑶瑶，你真以为现在除了我还有人愿意娶你吗？”
　　薛成带着一帮狐朋狗友，脸上带着痞气，格外不满地看着她，“谁不知道你是我薛成上了的女人，现在碰一下你还不乐意了还，真是婊子立牌坊！”
　　其他狐朋狗友自然跟着附和——
　　“你自己这么不要脸爬床，怪得了谁?”
　　“要不是我们成哥好心，你这辈子都嫁不出去喽！”
　　“听说她妈现在还在医院不知死活呢，今晚又出来钓凯子，真是笑死个人！”
　　宁以初眉心一拧，下意识就想要去捂住宝贝们的耳朵，眸光扫过去，却见到宸宝刚让宁宁把自己的耳朵捂好，宁宁和兜兜两个小朋友，大眼睛眨呀眨。
　　宁以初还想让宸宝一起，但想到宸宝小大人似的性格，还是罢了。
　　“滚啊！”宁瑶瑶咬着牙，眼神里带着浓重的恨意，“你们就是一群最低贱的下等人！也敢说我？”
　　“草，你他妈敢说我们？想动手是不是？”薛成来了脾气，扯着嗓子骂，“老子今天就让你知道什么叫做人尽可夫！”
　　宁瑶瑶爆发出一声尖t叫，“厉总！救我！”
　　“厉总？”
　　几个混混这才看到他们几个人，顿时没了声，薛成的面色也一瞬间变得讨好，冲着几个人笑笑，“厉总，宁小姐，慕总……”
　　旁边裹得严密的繁昱珂，他没认出来，但是目光垂涎了两秒，又移开了。
　　慕白浪的眼神冷了一瞬。
　　薛成好脾气地笑着，“不好意思啊，让你们看了笑话，实在是宁瑶瑶小姐死活不答应我的求婚，这不是没办法么……”
　　宁瑶瑶怒骂了一声，这才楚楚可怜地看向厉凌炀，“厉总，是他缠着我！”
　　男人长身玉立，身形高大，冷峻的面庞上闪过一丝冷漠。
　　厉凌炀那双眸就像是覆上了一层终年不化的寒冰，让人看一眼都要望而生畏。
　　他嘲弄地勾唇，睥睨般扫过去，“我还以为，这段时间，你得到的教训已经足够了。”
　　什么意思？！
　　宁瑶瑶的理智的弦几乎要在这一刻崩断了！
　　难道这一切，都是厉凌炀的报复？！
　　她还以为，还以为……是宁以初！
　　这段时间以来，宁致远的生意屡屡碰壁，宁家也不再给他们保护伞！
　　除此之外，她名下的所有卡全部第一时间冻结，连拿出来买鞋的都没有……不得已，只好把以前的那些奢侈品包拿出来卖钱……
　　结果就是这样，还被以前认识的名媛们羞辱，她气不过，大吵一架，那些包的钱也被中介吞了！
　　更别提薛成还一直带着人来堵她！甚至还故意下药，又和她……
　　宁瑶瑶气得眼睛血红，她指甲紧紧掐着手心，就看见了宁以初冷漠的神色，仿佛多看她一眼都是晦气！
　　不，这一切，肯定是宁以初指使的……
　　她把矛头对准了宁以初，“贱人！都是你害的我！！”
　　宁以初还没说话，繁昱珂先不答应。
　　要不是怀着孕，她高低要给宁瑶瑶两个大耳光。
　　“你长了一张嘴是用来乱咬人的吗？你也不看看自己做了些什么事，别什么脏水都往初初身上泼！”
　　“宁以初！就是你，你不得好死！！”宁瑶瑶爆发出更为强烈的尖叫声，“你就是个灾星！要不是你，我也不会到这个地步！”
　　“骂你两句你还兴奋上了！”繁昱珂气得都想直接动手，“你这种只想通过下作手段上位的人，就该给你送进狂犬病救助中心！”
　　宁瑶瑶听到繁昱珂的羞辱，又见她全副武装，显然是害怕被人认出来，脸上闪过一丝扭曲的狰狞，猛地朝着她扑过去！

第617章 和她长相相似的女人
　　“小心！”
　　事情发生得太突然了，宁以初下意识想要扯过繁昱珂免受伤害，没想到还是慕白浪快了一步。
　　他长臂一捞，稳稳地将繁昱珂揽入怀中！
　　不仅如此，在宁瑶瑶扑过来的一瞬间，他还直接一脚踹了过去。
　　好巧不巧的，刚好踹到了宁瑶瑶的腹部，宁瑶瑶当即狼狈的倒在了地上，疼得翻来覆去打滚……
　　可慕白浪一张妖孽绝美的脸上再也没有了往日的吊儿郎当，带着几分冷意，直直朝着宁瑶瑶射过去，“找死！”
　　慕白浪不笑的时候还是十分有气势，那双桃花眼更是毫无温度，这让被搂在怀里的繁昱珂傻眼了，还……还从来没有看到慕白浪这么凶残的时刻！
　　后背传来的温暖让她感到了暂时的安心……
　　不过，他应该只是为了肚子里的孩子出气吧……
　　宁瑶瑶额头上覆上了一层冷汗，她痛苦得想叫出来，可是眸光在触及慕白浪一双冰冷的桃花眼时，她骇得发不出声音。
　　慕白浪的眼神就像是在看一个死人……
　　“厉……厉总……”
　　她本能地发出求救。
　　厉凌炀从来不打女人，但这并不代表他脾气够好。
　　“厉总！”薛成立刻扬着一张笑脸，“您放心，我一定让您满意！”
　　说罢，不怀好意的眼神催促着他的狐朋狗友，“还不快点？今晚可以加餐！”
　　不用想，宁瑶瑶也知道他们说的是什么肮脏意思！
　　她不敢置信，却也在这一刻心如死灰！
　　厉凌炀，根本从未正眼看过她！也从不会在意她的死活！
　　厉凌炀只是随口给下面传达了一些意思，他们会怎么做，都只是源自于他们内心的恶，就比如现在的薛成！
　　甚至，他连多看宁瑶瑶一眼都嫌弃。
　　大掌轻柔揽过宁以初的腰身，一边牵着孩子的手，“走吧。”
　　“不！！”
　　宁瑶瑶尖叫，她不能落入薛成的手里，不然……她就彻底完了！
　　她突然猛地跪在了地上，朝着宁以初和繁昱珂爬过去，“姐姐，对不起，求求你原谅我！！”
　　“是我犯贱，不应该勾引姐夫，可这一切也都是姑姑指使我的啊！姐姐，求求你看在姑姑和姐夫的面子上，放过我好不好？我保证以后都不骚扰你和姐夫了，姐姐，求求你……”
　　宁以初听到这些，内心没有丝毫的波动，“我也很想放过你，可是，你好像忘了，薛成是你自己招惹的，如果那天不是阿凌碰巧躲过了，你现在应该耀武扬威的跟我说，让我滚蛋给你腾位置吧？”
　　说完又看了眼旁边满脸堆笑的薛成，“自求多福吧。”
　　“不，姐姐，你不会这样的，你那么善良……姐姐，求求你……”宁瑶瑶哭得眼泪直下。
　　宁以初只是平静地说，“听说薛家很看好你，也许，你们很般配。”
　　话音落地，宁以初挽着厉凌炀的胳膊，“走吧。”
　　走出去了两三步，宁以初还有几个宝贝都关心看向繁昱珂，“刚刚没有受伤吧？”
　　此时的繁昱珂已经从慕白浪的怀抱中抽身，二人之间隔着合适的距离，她微妙地笑笑，“没事，初初你别担心！”
　　“那就好。”
　　宁以初想起刚才慕白浪以身相护，眸光闪了闪，也不好让繁昱珂为难，就没有当场问出口。
　　等回到了家里，宁以初这才挑眉看向厉凌炀，“你和慕白浪认识这么久，真的没有感觉出他对昱珂很上心吗？”
　　厉凌炀眸光闪了闪，“……应该只是维护公司旗下艺人，可能因为你的关系，也和繁昱珂是朋友。”
　　宁以初：……
　　明明知道她想听的不是这个！
　　不过算了，问厉凌炀也问不出来，还是回头找个机会问一下繁昱珂比较好！
　　……
　　时间又往后推了几天。
　　这阵子的生活照常平静，每天除了北极的一些项目需要麻烦，其余时间更多的还是他们小家的温馨。
　　和顾氏的合作已经上了正路，两家公司除了在东山项目上取得一致观点之外，其他项目也依然是竞争对手。
　　由于宁清婉的不阻止，空的时候宁以初也会带着孩子去看一看她，比起以前，现在的宁清婉情绪似乎稳定了许多，只要不再提之前的事情，她甚至更温柔，对她也更好了一些。
　　只是……
　　怀表的事情，让宁以初心里始终揣着事。
　　“喂，初初。”
　　墨柏佑打来了一通电话，“我已经收到你第二阶段的成品了，做得挺不错的，第三阶段完工之后，你还要接类似的大型项目吗？”
　　宁以初正在家中。
　　宝贝们都去幼儿园了，室内香薰是淡淡的栀子花，沉静悠扬的古典乐正缓缓流泻。
　　她抬眸望着窗外愈盛的日头，眯了眯眼，“暂时不接了吧，我手头还有几个小项目需要完工。”
　　忙完这阵子，她和厉凌炀决定带着孩子出去度假。
　　“好。”墨柏佑也没强求，话头一转，“怀表的事情我只查到了一点信息，身份并没有查到，文件已经发到了你邮箱。”
　　宁以初打开网页，果然看见了一份PDF。
　　点开一看，里面是怀表的款式、品牌、产地等等。
　　这只怀表是上世纪远渡重洋过来的，M洲有名的表类奢侈品牌，至今其手表依然在国际上很有名气。
　　款式的时间锁定后，上次墨柏佑重新找宁以初要过那张照片的细节局部照，同样将相片的大致拍摄时间和胶片所属品牌等等一一查清楚了……
　　“初初，你看到那张照片背后的中性笔记号了吗？我的人查到那是以前平江一家影楼的记号，当时照片应该是从那里洗出来的，地址已经在你邮箱了，我已经派人找过，人去楼空，没有任何线索。”
　　说是没有，更像是被人刻意地遮掩过。
　　据说那家影楼是一夜暴富卖了楼离开的。
　　宁以初将信息一一扫过，她再次将那张照片拿出来，仔细看了一眼，“伯母有没有说什么？”
　　墨柏佑很明显地停顿了一下。
　　片刻，话筒那边才传来声音，“我妈说……这就是你想要知道的真相，她只能做到这了。”
　　看来有些东西，还得她自己继续深挖……
　　但宁清婉对照片的反感，让她心里有一个大胆的猜测——
　　怀表里的老照片，也许压根不是她！
　　那是谁？
　　为什么会和她长得这么像？
　　电话挂断。
　　宁以初先按照市场价给墨柏佑转了一笔钱之后，这才开始仔细看那份报告书t。
　　这怀表是上世纪另一种变相的“奢侈品”，也就是说，拥有者必然是照片的恋人或者亲属，关系极其亲密，并且家世很好！
　　可这样的东西，如果上面并不是宁清婉，又怎么会到沈姿岚手里？
　　宁以初收起怀表，有些变形的边缘硌得手心有些疼。
　　“叮铃铃~”
　　此时，电话声音响起。

第618章 一个亿，换你妈妈的命！
　　这几天宁清婉似乎对她多了一些依赖，母女俩的关系也恢复了很多，基本上两天会有一个电话。
　　“初初，还在忙吗？”
　　那头是宁清婉略带欣喜的声音。
　　宁以初弯唇，“嗯，不过马上收工，就等着去接宝贝们放学了，妈你今天有按时吃药吗？身体有没有不舒服？”
　　“你就别担心我啦。”宁清婉温柔地笑了笑，“家里一切都好。”
　　这样家常的对话，宁以初这几天没少听。
　　按照惯例，问候完几句就要挂电话了，却又听到那头宁清婉踌躇的声音，“初初……这段时间，是凌炀那孩子还记挂着眼前的事情，不愿意见我吗？”
　　她问得有些小心翼翼。
　　宁以初的心柔软了一瞬，连忙解释，“不是……他工作太忙了而已！”
　　“哦……这样啊！”
　　那头的宁清婉似乎放下了，但是语气还是有些失落。
　　她轻叹了一口气，“也毕竟是我做得不对……哎，算了，初初你先忙吧，我下午还要去浇浇花。”
　　“嗯，妈你也别太累着。”
　　“知道知道！”
　　下午的工作很快就完成了，宁以初刚到圣彼得幼儿园，三个宝贝牵着手一起出来，宁宁率先扑过来，“妈咪！！”
　　宁以初将兜兜和宁宁接了个满怀，又一边牵着宸宝，笑着在几个宝贝脸上一人亲了一口，“今天在幼儿园过得开心吗？”
　　“开心！！！”
　　宁宁大声应完，宁以初就感受到自己被兜兜扯了一下。
　　宁以初低头看向她，兜兜一双明亮的大眼睛眨呀眨，指着宁以初的包，“妈咪……”
　　“嗯？”
　　兜兜犹豫了一瞬，紧紧牵着宁宁的手，才慢慢说出口，“手……机……”
　　手机？
　　宁以初拿出来，才发现手机刚刚震动，进了几条信息。
　　她忽而有些心神不宁。
　　发件人宁清婉。
　　【初初，妈妈想来想去，还是我亲自去给凌炀道个歉吧！之前那些事情，让我们之间误会太深了，我不想让你在中间为难！】
　　【辛苦你了初初，妈妈爱你。】
　　【等我取得凌炀的原谅，今天我们一大家子一起吃饭好不好？我特地吩咐厨房做了宝贝们爱吃的菜，还有你喜欢的松鼠鳜鱼……】
　　宁清婉，去了厉氏大楼！
　　宁以初的心跳得极快！
　　没有她在的时候，她是真的一点都不想让宁清婉和厉凌炀对上，她不放心！
　　而且现在厉凌炀也是在忙工作，她怕出什么万一。
　　宁以初越想越担心，宁清婉的身体这才好了没多久，她急急忙忙一个电话拨了过去！
　　那边却无人接听！
　　宁清婉不接电话，只回了一条语音，“初初呀，我这边很吵，你晚一点再打过来。”
　　背景音很吵，似乎还有播报！
　　宁以初只好发出去好几条短信。
　　【妈，你在哪？！我现在过来接你！你一个人出门危险！】
　　【妈！你接电话！！】
　　差不多的话，宁以初大概发了十几条，那边还是没有丝毫音讯！
　　见宁以初的面色渐渐变得苍白，宸宝小眉头皱了皱，主动过去握住她的手，一双乌黑的眸子里满是担心，“妈咪，你还好吗？”
　　“我没事……”宁以初勉强挤出一个微笑，“妈咪先把你们送回家，我还有点事要去找你们爹地……”
　　“妈咪……”
　　就连一向活泼的宁宁都察觉到了她的不对。
　　兜兜更是紧紧地牵着她的衣角，似乎是觉得，是刚才自己的举动才导致宁以初现在的模样。
　　宁以初眸中闪过一抹心疼，因为从小在厉家被忽视，兜兜实在是对人的情绪太敏感了。
　　她只好打起精神来，或许，宁清婉出门也没什么的！只要不出安全问题，一切都好！
　　“兜兜，你和宁宁也不要担心哦，是外婆有一些事情，妈咪要过去帮忙，不是你的原因。”
　　宁以初耐心地哄着她，扬起温柔的笑，“你们先回家，今天晚上王奶奶会照顾你们的，要乖乖哦~”
　　“妈咪，我刚刚已经联系司机叔叔过来接我们了。”宸宝沉稳上前，冷峻的小脸上满是稳重，“我们就待在这里，等司机叔叔来，你先去吧！”
　　宁宁也帮腔，“我们先进幼儿园，有老师照顾我们！”
　　珺悦府离这边也不远，司机过来用不了多久。
　　思及此，宁以初也就宽慰地给三个宝贝一人亲了一口，“我们家宝贝们真棒~晚点见哦！”
　　“白白妈咪！”
　　宁以初坐进车里，第一时间给宁驰明打了电话，问是否知道宁清婉的去向。
　　宁驰明说，早在三十分钟之前，宁清婉以要出门透透气为借口，已经从宁宅离开。
　　三十分钟……
　　宁以初看着车载地图，上面从宁宅到厉氏集团大厦的路程，如果是打车需要三十分钟左右，如果只是乘坐公共交通的话，时间将会被拉长到两个多小时。
　　她点开宁清婉发送的语音，重复播放……
　　终于！在背景音里捕捉到了一个细节，下一站，铁园路！
　　地图上的铁园路被标注出来，确实离厉氏大厦很近了。
　　宁以初飞速计算着时间，一边给厉凌炀发去短信，提前告知宁清婉要过去的事情……
　　突然，手机上进了一个国外的陌生电话！
　　宁以初眸光猛地一顿，她回国后，号码不久就换了，不可能有国外的朋友打来！
　　她想点挂掉，却手滑点了接听。
　　“你好，请问是宁以初，宁小姐是吗？”
　　那边传来一道明显是经过了电流处理之后的机械声音。
　　宁以初眸色一凝！
　　她几乎是立刻警惕起来，“你是谁？！你要干什么？！”
　　那边的人骤然笑了起来，他声音里含着冷意，“这样说或许宁小姐你更明白一些，您的母亲宁清婉在我们手上。”
　　宁以初手心微微沁出了冷汗。
　　她很快镇定下来，眉眼之间闪过冷意，“她在吗？让她和我说话。”
　　“宁小姐这是不相信？”那头的人桀桀笑起来，紧接着，似乎是什么锐器捅入了皮肉的声音，电话那头响起宁清婉的尖叫。
　　不断挣扎的声音传来，宁清婉有气无力，“放开我……”
　　宁以初眸光骤然冷下来，那边确实是宁清婉，她心忐忑不停，面上却格外的镇定自若，“别伤害我妈……你们要什么？”
　　“一个亿，要现金。”那头的绑匪问，“宁小姐觉得价格怎么样？够买你妈一条命吗？”
　　一个亿！
　　宁以初回国到现在，手里的钱都用得差不多了，就算偶尔接一台手术或者是做私单，那也远远不到一个亿……
　　绑匪继续开口，“今天晚上八点钟之前，你把钱准备好，到时候我会给你发地址信息，你最好别耍什么花招……如果你选择报警的话，我想你会很乐意看到你母亲的尸体。”
　　“我答应你！”宁以初深吸一口气，眸色锐利无比，“我只有一个要求，不要伤害她，正常进食，如果到时候我见到她不是完好无损，钱你们也别想拿！”
　　“放心，宁小姐，我们很有诚信。交货详情到时候再聊，宁小姐，和你交谈很愉快呢，再见。”
　　手机上，只剩下通话页面那一长串的随机数字组成的国外号码。
　　不用想也知道，那肯定是通过网络虚拟了一个频率点，伪装成国外的IP进行通话。
　　如果顺着这个追查下去，最后的地址也只会是国外！
　　宁以初没有再浪费时间在这个上面，她深吸一口气，将车停下，手机上又进了一段影片。
　　这回是宁清婉坐在一个空旷的背景里，手脚都被绑着，嘴上堵着一团纱布，正在不断地挣扎着。
　　但是她的力气太小，挣扎也没有丝毫用处。
　　那的确是宁清婉无疑……
　　宁以初不再抱有任何侥幸心理，直接打开银行卡余额查询！
　　她手里倒是有不少厉凌炀隔三差五打过来的“孩子教育基金”，但距离一个亿，那也是天价！

第619章 别耍花样，否则就等着收尸吧！
　　第一时间，宁以初就想到了厉凌炀！
　　她打电话过去，有些六神无主，“阿凌，我能找你借一个亿吗？”
　　“初初？”
　　那头的厉凌炀压低了声音。
　　他正在开会，股东们正因为新项目的投资数额问题争执不休。
　　意识到宁以初的声音不对，他眉宇轻蹙，从会议上径直站起，不顾众人的目光，快步走到了安静的办公室内，轻声问，“发生什么事情了吗？”
　　宁以初掐着手心，强迫自己坚强起来，可是一听到厉凌炀熟悉的温柔的声音，她止不住哭腔，“我妈被绑架了……”
　　“绑架？”
　　厉凌炀冷峻的面庞上多t了一丝寒意，如墨的双眸寒潮涌动，“赎金是多少？”
　　“一个亿，我现在手里的钱不够，对方还要求是现金，银行肯定不接个人大额临时取款，偏偏他们要求晚上八点钟之前筹备好现金，还要求我不能报警……”
　　现在这个点，银行都快下班了，但绑匪显然是知道他们有办法拿出来！
　　厉凌炀听她声音不对，面上多了一丝凝重，竭尽温柔安抚她，“初初，你先别着急，我现在就安排人准备取钱，取不出来我也会准备好不记名的卡……钱的方面你别担心！”
　　厉凌炀的安抚，让宁以初的心里好受了一些。
　　她也明白，现在不是软弱的时候！
　　“那我现在先去将我的存款取出来……”宁以初下定决心。
　　厉凌炀眉眼忧虑，眼神从大厦底下流动的车流上收回，沉眸道，“好，我派人去保护你，等你准备差不多了，我们到御都龙湾的别墅汇合。”
　　“嗯！”
　　电话一挂，厉凌炀的眼底就覆上一层阴霾。
　　他雷厉风行地安排徐特助去派人，同时，也不顾还在开会的众人，开始着手整理资产，联系银行预备提取。
　　绑架的事，越少人知道越好。
　　“厉总……这一次取出的数额有些太大，可能会对当下厉氏的几个项目有影响……”
　　徐特助面色有些复杂。
　　厉凌炀眉眼极冷，眼风如利刃扫过去，“从我私人账户上划！”
　　“是。”徐特助低眉出去。
　　突然，厉凌炀叫住了他。
　　宁清婉这事情来得实在是太蹊跷了。
　　“同时报警。”厉凌炀的眸色有些冷，带着一抹谨慎。
　　钱他会准备，同时，也要有警方介入，这样就是双重保险！
　　厉凌炀眉心泛冷，“监控初初的手机来电，尝试反追踪，其余的信息同时共享给警方。”
　　“是。”
　　提取资金的时间几乎是争分夺秒。
　　大额取现一般都需要预约，但现在容不得这些！
　　晚上，宁以初刚带着一部分钱抵达别墅，电话再次响起。
　　“钱准备好了吗？”那边的机械音没什么感情地开口问道。
　　宁以初手指骨握着手机，有些泛白，“差不多了，有些钱现在取不出来，但我准备了海外的不记名卡，无密码可以不直接取现，可以吗？”
　　那头酝酿着怒火，“我要的是现金！”
　　“是的，我清楚，但时间太短了……并且，一个亿的现金真的太多了，你们肯定也不想交钱的时候有很多人吧？”
　　她说的没错。
　　绑匪们计划的就是她一个人过去交钱。
　　那头一下没了声音，宁以初有点紧张，就听到那边说，“可以，晚点我会给你发一条短信，收到信息后你就立刻出发前往指定地点，带着钱。”
　　“等等！”宁以初察觉到对面想挂电话。
　　她急忙开口，“你先让我母亲和我通话，我要确认她的安全！”
　　“事儿真多！”
　　那边骂了两声，电话筒里就听见了宁清婉几声微弱声音的“初初”……
　　然后，电话猛地挂断！
　　此时，厉凌炀刚好带着一身的风尘进来。
　　他正装都没有换，接近上百个保镖一起护送这一批钱，现在全都围在了别墅外，将这里当成铁桶一样防御。
　　对上眼神，他就大步流星走过来，紧紧将宁以初拢在怀里，“初初，我来晚了。”
　　“阿凌……我真的好担心……”宁以初的脆弱，只有在面对厉凌炀的时候才会流露几分。
　　她将刚才的电话内容说了一遍，厉凌炀不动声色地按了按衣服上粘着的微型耳麦……
　　警方也能通过这个，实时定位他们的地点，以及说话内容。
　　“我会和你一起面对。”厉凌炀紧紧地拥抱着她，想要将身上的温暖和力量渡过去一些。
　　正在这时，宁以初的手机再次响起。
　　一条短信进来，【滨海大道，从392国道下来之后，从右岔口进入。】
　　宁以初心神一凛！
　　厉凌炀也看见了信息，他开口，“事不宜迟，我们现在就走吧！”
　　二人带着装满了钱的两辆大型的运钞车，除此之外还有各种数值类型的不记名的储蓄卡，向着短信地点出发。
　　夜不知道什么时候黑下来了，浓稠无声的黑暗一点点爬上车窗，车外的景色从一开始城市里的繁华，渐渐地变得稀疏昏暗。
　　穿过滨海大道，到392国道后，果然看见了一条土路。
　　如果不是专门来，甚至很难想象，帝都里居然还有这样的地方。
　　道路两旁都是黑压压的树枝，树叶随风舞动着，像是黑夜里吞噬人心的魔鬼……
　　终于，到了。
　　绑匪们的电话也如期而至。
　　“好了，你们可以停车了。”
　　这里是荒郊野岭，周围都是树林，根本看不清楚路。
　　车队开着远光灯，才勉强能照清楚前面的路线。
　　宁以初深吸一口气，“你要的钱我们已经准备好了。”
　　“你一个人开车过来，最多带一个司机！”绑匪仿佛对他们的情况了若指掌！
　　宁以初心中猛然一惊，绑匪却冷静地笑了，“我说过，别和我耍花招，你们的一切都在我的监视之中……”
　　厉凌炀手指指腹黏着一个微型的定位器，眼底闪过一抹思虑，最终为了宁以初的安危，还是将它黏在了她的衣服口袋里。
　　“好，我会按照你的要求做……”宁以初给了厉凌炀一个眼神示意，旋即从车上下来。
　　两辆运钞车的司机，主动下来了一位，换做宁以初坐上去。
　　“现在，你听我的指挥，我说往那边走你就往那边走。”电话并未挂断。
　　那边的人似乎很谨慎，“让后面的车跟着你。其余人不许动，但凡我发现不止有两个人，你就可以等着收尸了。”

第620章 我没有报警！
　　想起第一通电话时，毫不犹豫扎进宁清婉身上的刀，宁以初不再询问，直接点头，“好的，希望你们也同样守信。”
　　“放心。”那边的笑声似乎有些玩味，“我们是最守信的……”
　　厉凌炀眸色寒冷如冰，望着宁以初的眸光沉了又沉。
　　他突然出声，“换我去，可以吗？”
　　这话是说给绑匪听的，那边的绑匪显然也知道，大声笑了起来，“厉总？这就不劳烦你了，还是宁小姐好相处。”
　　那边的机械声笑起来很难听，却不容质疑，“宁小姐，请吧！”
　　厉凌炀拳头紧握，手臂上青筋暴起，眼神浓稠如墨！
　　“阿凌……”宁以初努力挤出一个安慰的笑，“不用担心我……”
　　说完，她转身，毅然决然地上了运钞车驾驶座。
　　在绑匪的指示中，宁以初带头，开了不知道多久。
　　突然，那头冷静无波的机械音猛地一变！
　　“宁小姐！”那声音冷得仿佛想要杀人，“你似乎不太守信！”
　　与此同时，全帝都的所有大型荧屏上，同时被黑客入侵，飘着雪花，却传来了实时的对话声。
　　“宁小姐，我说过，不要报警……”
　　那头残忍地笑了起来，紧接着，就是宁清婉痛苦地尖叫，“救命……”
　　宁以初并不知道外界的变化，但她手机话筒的那一头，可以清晰地听见宁清婉的声音！
　　“你别伤害我妈！！”
　　宁以初失控地抓住方向盘，“我没有报警！”
　　“是吗？那宁小姐，你现在上衣口袋里，装的是什么呢？”那头的机械音仿佛怒不可遏！
　　宁以初一颤，她想到了什么可能性，伸出手摸进口袋中，果然碰到了一个小型的黑色装置！
　　这下，她浑身像是卸了力气一般，靠在椅子上，还在努力谈判，“不是我报警……我不知情这件事！钱我已经准备好了，一分不少，现在就可以给你，你不要对我妈动手！”
　　“宁小姐说话真有意思，我现在拿下这些钱，就要别警方包围，你是当我傻吗？”机械音冷嘲了一番，“既然如此，你也别想好过！”
　　又是一刀！那头的宁清婉失声尖叫！
　　所有人都能从她的声音里，察觉到她巨大的痛苦！
　　“初初！”宁清婉仿佛压着最后一丝力气，“别管妈妈……快走……”
　　“你们还在这上演母女情深呐！”绑匪冷笑一声，毫不客气地又是一刀……
　　“不……”
　　宁以初喉咙像是被什么堵住，微型的跟踪窃听器捏在手心里，紧得像是要把它捏碎。
　　“再见，宁小姐！”
　　那头恶狠狠地挂断了电话。
　　宁清婉痛苦的声音也随之消失！
　　驾驶座里，宁以初无力地垂下手，心里一阵阵地发冷。
　　她什么都做了，她已经尽力去营救宁清婉了，可是……
　　无声的泪从脸颊上缓缓流淌，四周夜色静谧，黑暗仿佛在吞噬一切。
　　为什么要报警？
　　为什么？！
　　宁清婉的痛苦的尖叫声，还有最后拼尽最后的力气说出来嘱咐，好像还在耳畔响起……
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声急促地响了起来，宁以初六神无主地盯着车窗外的黑夜，手几乎是记忆式地接了起来。
　　她没有多话，厉凌炀急切的声音却极快地涌了进来t，“初初？！你还好吗？！”
　　大屏幕上播放的音频，几乎是第一时间厉凌炀就知道了。
　　他此时也不免紧张忐忑……
　　宁以初那边没有任何声音，厉凌炀的一颗心沉到了谷底，他咬着牙，生怕自己的急切吓到她，放软了声音，“初初……”
　　“厉凌炀……你报警，为什么不和我商量？”她的声音很轻。
　　厉凌炀一时无话，“初初……我只是想要双重保险。”
　　事实证明，警方们确实做到了。
　　在绑匪们变脸之前，警方甚至已经锁定了绑匪的地点！
　　“初初，现在警方已经急速过去营救了……你待在原地不要动，我现在过来找你！”
　　那头的宁以初，心里更是不好受。
　　她没有回答，只是默默挂断了电话。
　　她打开车门，在后面运钞车司机惊诧的目光下，从车上的急救包里翻出来一个头戴式的远光灯，全副武装拿在手里，开始朝着前面不断地走。
　　地图上，这里是一块临近海边的密林。
　　当初因为一些纠纷，这块地没有人开发看管，也就造就了现在草比人高，极难步行和规划的现状。
　　既然绑匪们让她开车往这边走，这边肯定是有他们接应的同伙！
　　为了方便拿钱逃命，距离绑匪的大本营应该是不远的……
　　因为这里临近海边。
　　绑匪们很有可能打算开船拿钱逃命，再不行，也还有直升机！
　　“妈……你千万不要有事……”
　　宁以初低声喃喃着，一双眸中的光亮，全凭着这最后的一点信念。
　　也许……警方能将宁清婉成功营救！
　　她拨开草丛，悄无声息地潜行……
　　前面突然有一丝光亮！
　　可是，还没等她逼近，那里突然传来了几声枪响！！
　　开枪的火光，和震耳欲聋的爆炸声同时混在了一起！
　　绑匪手里竟然有炸药桶！
　　“不……”宁以初刚想尝试从后方的废弃建筑物潜入进去，手腕却被人猛地抓住！
　　“初初！”
　　厉凌炀俊朗的面庞上满是浓重的担忧！
　　他紧紧扣住她手腕，将人猛地扯入怀中！厉凌炀环抱着她，像是珍宝失而复得一般，长长地舒了一口气……
　　怀抱一刻都没有松开……
　　“初初，不要过去……警方正在和他们交战！”
　　“那是我亲妈！”
　　怀中的宁以初突然就激动起来，她双眸猩红，“原本只要给了钱就可以的！”
　　厉凌炀又何尝不知道？
　　他压下眸底的复杂，紧紧将宁以初拢在怀中，仿佛只有这样，才能离她更近一些。
　　这时，绑匪和警方的交战已经有了结果！
　　上方传来一阵直升机的轰鸣！
　　紧接着，一道极其猛烈的爆炸声猛地响起！
　　砰！！
　　就连在外围的宁以初和厉凌炀，也一并受了波及！
　　厉凌炀猛地将宁以初扑倒在地，以身护住了她……
　　她的耳朵也同样被捂住，厉凌炀想安慰地冲她笑一下，但是后背被几枚弹片狠狠地嵌了进去！
　　这一场爆炸，因为离得太近，宁以初的耳朵轰鸣，眼前也全是尘沙！什么都看不清！

第621章 没有找到尸体
　　前面大概百来米的地方，就是那栋爬满了青苔的废弃建筑物，宁清婉就在那里……
　　宁以初挣扎着想要从厉凌炀的怀抱挣脱，“我要去……”
　　可这次，又一道猛烈的爆炸声响起！！
　　两次都在爆炸的范围内，宁以初和厉凌炀的身体终于承受不住这么强大的力压，身子被余波震开，猛地昏死过去……
　　不知道过了多久。
　　宁以初再次醒来的时候，只觉得耳朵里冰冰凉凉的，嗓子干涸得厉害。
　　她从无边的梦魇中挣扎着醒来，入目……是医院雪白的墙。
　　“初初，你醒啦？！”
　　睡在她病床旁的繁昱珂第一时间就注意到了，急急忙忙握住她的手，眸中满是担心，“初初，你身体有没有什么不适？医生很快过来，初初……”
　　宁以初只觉得她的声音，像是蒙着一层薄膜，有些远，应该是爆炸的后遗症。
　　她努力想要挤出一个微笑，手轻轻拍了拍繁昱珂。
　　却见到她鼻子一酸，眼泪都掉了下来，繁昱珂紧紧抓着她的手，娃娃脸上泪痕遍布，“我都要担心死了……初初，你要是出事了我怎么办？我什么忙都没帮上……”
　　甚至，在昨晚看到那段直播的音频时，她因为害怕打扰到宁以初，连电话都不敢打过去！！只能发了一连串的短信，却毫无回复！
　　宁以初摇头，苍白如纸的脸上，她张了张干涸的唇瓣，轻声问，“我妈呢……”
　　宁以初面色发白，清瘦的身子仿佛摇摇欲坠。
　　唯独一双眼里，满含着希冀。
　　握着她手的繁昱珂，只觉得有些发烫……
　　繁昱珂不忍心打破她眼里的希望，下意识躲开她的眼神，“你……你先养好身体……”
　　这么多年的闺蜜，宁以初看她表情，就知道发生了什么。
　　一颗心像是重重地沉了下去，暗无天日。
　　她艰难地咽了咽口水，拳头收紧，望着繁昱珂，“尸体……找到了吗？”
　　“初初……”繁昱珂心疼极了，每次这样，宁以初都会逞强……
　　她叹了一口气，“警方官方说是还没有找到……你先别担心，还是养好自己的身体要紧，既然没有见到尸体，万一……万一伯母没有死……”
　　想安慰宁以初，却见到她眼底的灰凉，繁昱珂一时间停住了嘴。
　　她暗自懊恼，怎么就多话，又让初初伤心了！！
　　她连忙转移话题，“你家宝贝们我都帮你看着呢，小宝们知道了这件事……但是你放心！他们仨都好好的，待在家里，厉总的母亲苏慧月说是要接几个宝宝，我没同意……让人守着你家大门呢！”
　　宁以初的眼神里勉强有了些精神。
　　见状，繁昱珂趁热打铁，“厉总还在做手术，他后背进了好多细小的弹片，慕……慕总也在那边看着……”
　　床上的宁以初，眼底划过了一抹浓重的心疼！
　　她手心下意识地紧张起来，可是片刻后，又缓缓地松懈……
　　“医生说你身体没有大碍，就是需要修养一段时间，等耳鸣的情况彻底消失，就能出院了……”
　　话絮絮叨叨地说完了，繁昱珂才意识到这病房里冷清得可怕。
　　宁以初侧眸望着病房的窗外，不知道在想什么。
　　就在繁昱珂以为这件事就这么过去了的时候，宁以初支撑着身子，从床上坐起来，她眸光冷静得有些可怕，“我耳鸣好转了……我现在要去见警方负责人。”
　　“初初！哎！你别……”繁昱珂想把人按在床上，又担心弄疼她，“我去麻烦警方的人进来和你说，你先别动！！”
　　宁以初没听。
　　她执意摇头，清瘦的身子套在宽大的病号服里，看上去空空荡荡的，仿佛风一吹就要倒下去。
　　耳鸣的情况减轻了一些，但是胃里还在犯恶心，好像还能闻到爆炸时的铁锈味。
　　她打开病房门。
　　旁边不远处就是ICU和急救室，慕白浪正在和警方交谈着什么，墨柏佑也在。
　　还是墨柏佑最先注意到了她，眉宇一皱，和警方示意了一下，他们一行人都看向宁以初和繁昱珂，墨柏佑大步流星地走过来。
　　俊朗出尘的脸上，平日温柔已经被沉重多代替。
　　他步子走得很沉很稳，却莫名的，让人感觉有一丝急切。
　　下一秒，宁以初就落入了一个宽厚的怀抱。
　　墨柏佑紧紧地抱着她，仿佛生怕她就这样消失一样，他大掌轻轻揉着她的头发，在宁以初看不见的地方，他眸光中满是眷恋，“初初……”
　　无声的拥抱过后，墨柏佑才放开她，“你现在身体还好吗？有没有哪里不适？”
　　宁以初轻轻地摇了摇头。
　　她很想挤出一个笑容，让这些关心她的人都不要担心，但是……她没有办法。
　　心底仿若有千钧重。
　　“宁小姐。”
　　此时，慕白浪和警方已经谈完话，一块走了过来。
　　为首的那个警官是一个年轻的男性，他军衔很高，坚毅的面庞上带着一丝歉疚，“宁小姐，我们已经尽力了，但是令尊……我们还没有发现她的尸体，已经派出了警犬搜寻周围，一旦出了结果马上通知你，不过……”
　　警官注意观察着宁以初的神色，生怕她承受不住晕倒，“我们在现场发现了大量的血迹，经过了DNA对比，明确证实那就是宁清婉小姐的血液……”
　　那些血液，从那栋废弃建筑物，一路蜿蜒到了沙滩。
　　“那些染血的地方我们让法医看过，经过检验和沉重估算之后，认定上面的出血量已经超过了人体的三分之二……即便宁清婉小姐还活着，也已经……凶多吉少，请节哀。”
　　宁以初的身子轻轻晃了一下。
　　繁昱珂急忙握着她的手，墨柏佑则揽过了她的腰，所有人面上皆是一派担忧，即便是吊儿郎当的慕白浪，此时妖孽绝美的脸上也没了笑意，满是沉重。
　　张了张唇，宁以初却什么话也说不出来。
　　心里像t是缺了一角，空落落的。
　　可她还是不愿意相信……她紧紧握着手心，看向警察，“我要见到尸体……”
　　“宁小姐，我明白您思母心切，但是……那出血量确实已经证明了……她很大概率不可能生还，绑匪们把她尸体带走，很有可能是为了后续向您继续敲诈，也可能是用作别的用途，或者尸体上面有他们的其他罪证，才带走销毁……”
　　换言之，警局里对于这个案件，一致都是不乐观的看法。
　　他们办案已经几十年了，对于这种恶性案件，接触得也只多不少，歹徒们穷凶极恶，很有可能宁清婉的尸体已经被掩埋丢弃，只是他们暂时还没有找到。
　　毕竟，在现代技术的情况下，一个人的尸体，可以推断出很多有用的信息，比如生前吃的东西、死亡时间、死法等等，如果宁清婉和绑匪有过接触，身上或者衣服上都可以提取犯人的DNA……
　　“我要见到她的尸体！”宁以初手心发紧，眸子却无比坚定，“如果没有，我不接受判定她为死亡。”

第622章 手术成功，她真的死了
　　“初初……”
　　墨柏佑、繁昱珂、慕白浪都是担心地看着她，生怕她是因为这件事情的刺激太大，不愿意接受现实，而才态度这么强硬。
　　“抱歉……宁小姐。”警方再一次道歉。
　　正当双方略有些僵持时，手术室的门开了。
　　慕白浪率先走上去，“医生，他还好吗？”
　　“手术很成功，后背的弹片基本上都取出来了，但是还需要多注意，以防有细小的弹片扎进了血管，在血管中游走，不过这个发现率并不高，如果病人之后感觉到身体上有不明疼痛，一定要及时来医院检查。”
　　“好。”
　　移动病床推了过来，厉凌炀的病房就在宁以初的隔壁。
　　宁以初指尖微微收拢，她被繁昱珂和墨柏佑一左一右扶着，脚步却还是不可抑制地上前了两步。
　　只一眼，她就心疼得厉害！
　　厉凌炀双眸紧闭，痛苦让他面色极其苍白，薄唇紧抿着，同样也是滴水未沾，有些干涸。
　　平日里一直俊美无俦的面庞上，现在却愈发地苍白虚弱。
　　他是趴着的，后背刚做完手术，宁以初不用看，都知道那上面必定是细小的伤口遍布，鲜血淋漓……
　　“阿凌……”
　　她的声音很小，极其轻微地喊了一声，眸光眷恋无比。
　　手术的麻药作用还未褪去，厉凌炀没有醒。
　　没人注意到的地方，他修长分明的手指轻轻地拨动了一下，似乎像是想要抓住什么。
　　护士推着厉凌炀进了ICU，宁以初跟了两步，眸光忽而慢慢黯淡下去。
　　她没有再看里面的情况，转而看向慕白浪，“慕总，厉……厉凌炀的身体除了弹片，还有其他伤吗？”
　　这一声“厉凌炀”，让慕白浪心里有点不好受。
　　旁边的繁昱珂心里也有点不是滋味。
　　慕白浪那双桃花眼闪过一丝烦闷，忍了忍，还是开了口，“老厉的身体没什么大问题，修养一段时间就好……小初初，我说句不该说的，当时那个情况下，报警是很稳妥的选择，谁也不知道绑匪究竟会不会撕票。”
　　“慕白浪，你话说得轻巧，又不是你亲妈，你换你亲妈在那，你还能不能稳妥思考？”
　　繁昱珂一把将宁以初护在身后，呛了两句。
　　慕白浪顿时面色难看，猛地扣住繁昱珂的手腕，双眸沉沉，“你一定要这样和我讲话吗？”
　　“放开我！”繁昱珂甩开他，一张娃娃脸上怒气冲冲，“你为你好朋友说话我可以理解，但是你现在和初初说这些，你这不是往她伤口上撒盐吗？你以为她心里就好过？”
　　未经他人苦，莫劝他人善！
　　“昱珂。”宁以初轻轻牵住繁昱珂的手，低着眸，没什么情绪，“算了。”
　　她拉着繁昱珂回病房，“我喉咙好干……”
　　“那我问问医生，我去给你倒点！”繁昱珂马上紧张关心起她的身体情况，“你刚睡醒身体还很虚弱，还是先睡一会儿吧！”
　　听见病房门开关，彻底隔绝了那一抹身影，慕白浪的眸中闪过一丝烦躁和冷意。
　　不就是说了两句话，怎么又惹到那女人了！
　　再看眼躺在病床上的厉凌炀，慕白浪心里更烦，他就是欠，掺和这一遭！
　　病房内。
　　在问清楚医生之后，繁昱珂刚想去打水，就见到墨柏佑接了一杯温开水，小心翼翼递给病床上的宁以初，“喝慢一点。”
　　“谢谢。”
　　宁以初没什么情绪，她温吞地喝着，手指捧着杯身，不知道在想什么。
　　繁昱珂看了只觉得心疼。
　　她默默地过去，将病房的窗帘拉开了一些，好让外面郁郁葱葱的绿意也分一点儿进来。
　　做完这一切，她坐到宁以初身边，握住了她一边的手。
　　对面的墨柏佑敛下眸中神色，斟酌了一下，才开口，“初初，你要见宁家的人吗？”
　　宁以初抬眉看过去。
　　“你昏迷的时候宁驰明来过一趟，因为宁氏集团有事先回去了，他现在刚到不久，如果你不想见的话，我帮你回绝。”
　　出人意料的，宁以初只是轻轻颔首，“让他进来吧。”
　　因为是宁家的事情，墨柏佑和繁昱珂都主动出去。
　　宁驰明进门时，下巴上冒着青色的胡茬，眼底乌青，一看就是彻夜未睡。
　　“初初。”宁驰明看眼她不甚明朗的身体情况，“你还好吗？对不起，早之前我就应该让宁宅的人多注意，不让姑姑出门……”
　　宁以初轻轻摇头，宁清婉病情早就好转了许多，不可能限制她出门。
　　“表哥，我妈那天的行踪……具体是怎样的？”
　　“佣人说是那天姑姑心情很好，在和你打过电话之后才有些心事重重，后面临时起意决定出门，就带了随身的药物和小包，让司机先送她去了CMI商场，佣人则被她打发去把退款之前宁瑶瑶定的高定奢侈品，她自己表示要在商圈里逛一会儿……”
　　然而，就是这一逛街，宁清婉实则自己搭乘公共交通，前往厉氏大厦。
　　“警方调查之后有查了一遍交通监控，姑姑走到一半的时候体力有些不支，还走错路过几次……后面在三清路的时候，她前往地铁站，在巷子口突然被人劫持上车。”
　　宁驰明干脆地将一份调查报告递给宁以初，他指着上面那辆黑车的车牌号，“这个车牌号是伪造的，警方查到的户主只是一个兢兢业业的普通上班族，之后就没再追查。”
　　这辆车似乎早就知道帝都的交通网络，只很少地在监控中出现了几次。
　　报告中表示，警方怀疑黑车是从南城的废弃修理厂出发……
　　那边，离珺悦府三公里，再不远处，就是宁清婉所住过的精神病院。
　　劫持了宁清婉之后，车子换了三辆，后来驶入了邻城，才没了踪影。
　　“警方现在还在持续追踪，墨家也派了不少人手帮忙，顺利的话，之后说不定能抓到犯罪团伙的人。”
　　宁驰明注意着宁以初的神色，眼中饱含担心。
　　宁以初的眸光，在触及报告中那张宁清婉突然被拐上车的监控照片时，心中猛地抽痛！
　　从接到绑架电话开始，这一切都像是一场噩梦……
　　她不愿意相信，宁清婉真的就这么死了。
　　那痛苦的呻吟声，仿佛还在耳畔响起！

第623章 全部资产都留给你
　　“初初。”宁驰明的声音，将她从梦魇中唤回。
　　又一份文件被递到了宁以初面前。
　　“早在姑姑掌握了宁氏集团的大部分股权的时候，她叫上我，在律师和第三方的共同见证下签署了财产继承的遗嘱，上面表明，如果之后她一旦出现精神方面的状况，被判定为非正常的行事主理人，或者是意外重病、死亡等，其名下的财产和股份将一并交给你。”
　　宁驰明想起那时候宁清婉的神色，说到宁以初时，她的眸子都是少有的柔色。
　　现在明面上宁氏集团还是他在打理，但实际控股人是宁清婉。
　　“股权……”宁以初明显地有些怔忪，她没想过，宁清婉居然做到了这个地步……
　　心中情绪跟着沉甸甸的。
　　宁驰明点头，“公司的事情比较麻烦……因为厉凌炀和你一起出事，厉氏和宁氏先后陷入危机，现在厉氏集团等着厉老爷子主持大局，宁氏集团的股票也跟着蒸发了一部分，现在虽然是我在管理，但是你现在要是想接手，我可以转交给你。”
　　“不用了……”
　　宁以初好似才找回自己的声音，她关上文件，“宁氏集团……一直都是你处理，我就算接管了我妈的股份，也无法跟你比，何况我对集团压根不熟。”
　　这就是拒绝现在继承宁清婉遗嘱的意思，宁驰明叹口气，站起身，“你也多照顾自己，集团现在离不开人，我得先回去了。”
　　送走了宁驰明，繁昱珂和墨柏佑这才一并回来。
　　“初初……”t繁昱珂心疼地看着宁以初疲惫的眉眼，虽然很想让她停下来好好休息，但是……事情实在是太多了，桩桩件件的。
　　繁昱珂叹口气，“苏慧月打电话到我这来了，你的手机在爆炸中已经粉碎，给你买了新的，卡也配好了，没给你开机，怕太多人找。”
　　“给我吧。”
　　宁以初的眉眼很淡，她执着要过手机，给苏慧月拨过去一个电话。
　　那边响铃了三声才接起来，不过是宸宝的声音。
　　“喂，妈咪。”
　　宝贝稚嫩的声线，让宁以初的心里得到了一丝安慰。
　　她的心渐渐定下来……
　　“宸宝，你在家还好吗？兜兜和宁宁呢？”她放柔了语气，轻声问。
　　珺悦府中，宸宝正在黑入交通系统。
　　同时，苏慧月也进了房间。
　　先前她被一群保镖拦在外面，吵吵闹闹的，惹得周围的人不断投来视线，宸宝知道妈咪和渣爹的情况，不想惹麻烦，就让她先进来了！
　　苏慧月一进来，就想对着宸宝说好孙儿……
　　结果对上宸宝的眼神，还有旁边压根不喊人，只顾着一起玩的宁宁和兜兜，苏慧月就没说话了，讪讪坐到一旁。
　　手机也被宸宝要走，说是要办事，苏慧月只好鼻子瞪眼睛，想接他们回家，又不知道怎么开口。
　　“妈咪，不用担心，王奶奶现在在家照顾我们。”宸宝声音沉稳无比，莫名的，带给了宁以初一丝安心。
　　“妹妹们在玩，她们还不知道这些事。”宸宝道。
　　宁以初心中松了一口气，嘴巴里有些苦涩，“……先不要告诉她们，等妈咪回来。”
　　“嗯。”
　　那头的宁宁和兜兜似乎是在做什么游戏，大声笑了起来，欢快的笑声飞进宁以初的心底，像是注入了一股暖流。
　　她的眸光也渐渐变得安定。
　　宸宝不紧不慢地将资料一一拖拽整合，通过苏慧月的手机上传，这才开口，“妈咪，接下来我会带着宁宁和兜兜到奶奶家，你忙完了再来接我们。”
　　现在她自己都照顾不来，宁以初点头，“好，那让王奶奶跟你们一块去好吗？有她照顾你们我放心。”
　　“好的妈咪。”
　　宸宝小眉头微微皱起，匪夷所思地看着他追踪的IP，最终定格在了厉氏集团内部网……
　　他得先去仔细调查一番。
　　这件事……就先不告诉妈咪了。
　　宸宝收敛好神色，重新变得面无表情，他挂断了电话，扫了一眼眼巴巴望着他的苏慧月，将手机递过去，“奶奶，我们收拾一下，就跟你回去。”
　　“欸！？”苏慧月喜从天降，忙不迭应声，“好好好……”
　　厉老爷子现在忙得不见首尾，还不让她去医院看厉凌炀，说是现在余波未平，极有可能再度生事……
　　她也怕给儿子惹麻烦，得知厉凌炀身体没有大碍之后，这不立马来看孙儿了。
　　只要这次接回去，好好培养下感情，之后宁以初要是再想接走，那不就没那么容易了？
　　苏慧月心下稍宽，连带着宸宝提出王婶一起跟着，也没有丝毫异议。
　　……
　　宁以初挂断电话之后，身体再也支撑不住，再度沉沉睡去。
　　又一次，梦到了宁清婉。
　　她在梦中满身血痕，哭着让她快跑……
　　宁以初猛地从噩梦中惊醒！
　　“初初！”繁昱珂第一时间注意到，紧紧握住她的手，“初初，我在！”
　　宁以初一颗心跳得极快，噩梦不断追逐着她……
　　就着繁昱珂的手，喝了一口水，宁以初哑着嗓子问，“……几点了？”
　　“晚上八点了，你饿吗？要不要吃点？”繁昱珂关心不已。
　　宁以初摇头，实在是没有食欲，转眸看见繁昱珂眼底的疲惫，心下不好受，“昱珂……你先去休息吧，不用一直在这里照顾我。”
　　“不要。”繁昱珂执意拒绝，眼睛红了一圈，“我要看着你。”
　　天知道，当时知道宁以初进医院的消息时，她有多么害怕！
　　宁以初微叹，抱了抱繁昱珂，还是催她，“那你去定个房间，今晚好好睡一觉，你看你这黑眼圈……不然还没照顾我你自己就先倒下了……听我的，我自己一个人没事的。”
　　其实下午的时候，慕白浪就过来要她去休息了。
　　也请了护工，但是被繁昱珂拒绝。
　　经过了上午的呛声，两个人之间的关系重新变得微妙，繁昱珂不想跟他说话，慕白浪也不会哄人，就这么僵持着。
　　腹部突然动了动。
　　繁昱珂浑身都僵了，生怕被宁以初看出来端倪，她的身体也确实撑不住，只好拿包挡着腹部，默默站起来，“好吧……我去给你安排护工。”
　　宁以初温柔望着她，“去吧，好好休息。”
　　“……嗯，那你有什么事情要给我打电话啊，不要一个人硬撑，知道吗？”繁昱珂眼圈泛红。
　　现在得给宁以初一点时间慢慢消化才行……

第624章 这不是你的错，给我点时间……
　　宁以初勉强勾了勾唇，繁昱珂鼻子一酸，不忍心见她这样，背过身去，“别笑了，笑得比哭还难看，我走就是了，明天再来看你！”
　　“好。”
　　门被关上，繁昱珂给她留了灯。
　　宁以初想了想，给宸宝拨去一个电话。
　　那头很快就接起来了，“喂，妈咪？”
　　听到“妈咪”这两个字，本来就没睡的宁宁和兜兜这下彻底睡不着了，抢着要拿手机，“妈咪，妈咪！哥哥，我要和妈咪通电话！！”
　　宝贝们都很懂事，知道大概率是大人们在忙，也没有主动要求打电话去打扰。
　　电话被递给了宁宁，她百灵鸟一样清脆的声音传来，“妈咪，我和兜兜都好想你呀！我们现在在奶奶家，你们什么时候回来呀？”
　　“我和爹地还有些事情需要办，宝贝你们先在家好好休息……”宁以初隐下了眸中的一抹痛色。
　　宁宁也听出她声音的不对劲，小声道，“好吧……那妈咪你也要照顾好自己哦，我们等你们来接！！”
　　“好。”
　　兜兜也凑到电话面前，“妈咪……”
　　“兜兜宝贝……”
　　“你们要睡觉了。”忽然传来宸宝的声音，接着就是悉悉索索的提醒，“好了，今天的电话就到这里吧，妈咪还有事情要忙。”
　　他说服了两个宝贝，接过电话之后，开门到了走廊上，语气有些沉重，“妈咪……渣爹还好吗？”
　　这两个字让宁以初的心里重重一沉。
　　她手指紧了紧，假装着微笑开口，“都没有大碍，你不要担心，他应该很快就会回去的。”
　　只是他，不是“我们”。
　　宸宝敏锐地察觉到了这一丝生分，他沉默了半晌，最终开口，“妈咪，不管你做什么决定，我会永远支持你。”
　　“……好。”
　　和三个宝贝打完这通电话之后，噩梦的眩晕感终于被驱散。
　　新过来的护工是墨柏佑安排的人，宁以初喝了一些粥点，身体好受了许多，想到隔壁住的人，眸光微微浮动，最终，还是没有任何动作，再次闭上眼沉沉睡去。
　　这一夜睡得极其不安稳。
　　噩梦频频，她惊醒的次数几乎到了一个小时三四次。
　　梦里不是那场爆炸，就是宁清婉痛苦的尖叫声，又或者是她的嘱咐……这些和以前的记忆混在一起，让她睡得头疼欲裂。
　　半夜三点，护工已经睡着了。
　　宁以初小心地起身，没有打扰到她，赤着脚推开了病房门。
　　走廊白炽灯光线明亮，护士台前的还有人在走动，医院里除了其他病房里时不时传来的几声压抑的咳嗽，再无其他声音。
　　宁以初走向了旁边的病房。
　　重症监护室，只有一扇窗户可以探视。
　　各种复杂的仪器插在厉凌炀的身上，他侧着身，高大的身材将原本很宽敞的病床衬托着狭小。
　　男人俊美的面庞上，划过了一两处的伤痕，平日里墨色无波的丹凤眸，此时紧紧闭着，没有了平日里的凌厉肃杀。
　　宁以初在心中，一一将他分明的轮廓描绘。
　　他唇形的弧度，挺立的鼻梁，流畅的下颔线……
　　手抵在病房的玻璃上，宁以初的眸光深而沉，还带着一抹贪恋。
　　“阿凌……”
　　她轻声喊了出来，眼神划过一抹失落，转身回了病房。
　　翌日一早。
　　宁以初睁开眼时，就感觉手边被人压着，有些重。
　　昨夜没有睡好，现在更是头疼欲裂，她眼睛睁不大开，只迷茫着用另一只手臂遮挡刺目的阳光，“昱珂……”
　　她以为是繁昱珂，声音有些哑，“不是说让你先好好休息吗？怎么又过来了？”
　　得不到回应，宁以初也察觉到了不对，她下意识看过去，就见到了男人一双如墨的沉默又深邃的冷眸。
　　“初初。”厉凌炀唇色苍白，却还是鼓起精神，紧紧牵着她的手，“你身体还好吗？饿不饿？”
　　话一出口，才察觉嗓子干涸得厉害，声音嘶哑。
　　宁以初险些要掉下泪来，她死死地掐着手心，不让自己有任何失态，她躲开了厉凌炀关怀的眼神，“……你怎么过来了？你刚t做完手术，还需要观察。”
　　“初初。”厉凌炀放软了声线，“你别不看我。”
　　宁以初心疼得厉害。
　　一方面，明明知道宁清婉的死和厉凌炀没有任何关系，另一方面，那一晚宁清婉的惨叫声，愧疚感也一直在折磨着她。
　　她不知道该怎么面对厉凌炀……
　　见他这副样子，宁以初心里更是不好受。
　　她想抽出自己的手，可奈何厉凌炀握得太紧了……
　　“初初！”厉凌炀不由分说抱紧她，男人高大的身形，此刻也有微微的颤抖。
　　他按着宁以初的后背，不让她挣脱，“初初，对不起，我没有想过报警会弄成这样的，对不起……你原谅我可以吗？”
　　宁以初眼泪再也忍不住，滚烫的泪珠一滴滴砸落，“阿凌……她死了！她真的死了！我再怎么不相信，也没有办法！明明，明明我可以救她的！”
　　自从宁清婉出事后，她在外人面前，永远还是能够稳住情绪的人。
　　可当面对的人是厉凌炀时，她再也无法命令自己冷静，泪水犹如破闸的洪水滚滚掉下，宁以初想要挣扎，却被他紧紧拥抱着……
　　“初初……对不起。”
　　厉凌炀的嘴里有些苦涩，他任由宁以初动作，不小心牵扯到伤口时，他连眉头都没有皱一下，只是默默隐忍。
　　直到宁以初发泄完，厉凌炀才拿过纸巾，细心地将她脸颊上的泪水一一擦拭。
　　“初初，这件事都是我的错，你不要责怪自己。”厉凌炀将她拥在怀中，动作轻柔极了。
　　宁以初脸上还有泪痕，她双眸无神，失去了平日里的光彩。
　　看她这样，厉凌炀的心中更是如千刀万剐一般不好受……
　　两人没有再说话，就像是受伤的兽类，彼此紧紧相拥取暖。
　　……
　　“她还是不理你吗？”
　　病房内，慕白浪整个人都没有先前那样精致注重打扮了，他散漫坐在沙发上，眉眼却隐约有些烦躁。
　　听见他问，厉凌炀墨眸闪过一丝别样的情绪，最终，还是点了点头，“嗯。”
　　从那天他清醒过后，马不停蹄前去看宁以初，又和她拥抱了许久之后……宁以初没再和他说过一句话。
　　后背还隐约有些疼，厉凌炀想起苏慧月打来的电话，眸光有些莫名。

第625章 谁比谁情深
　　慕白浪叹气，“难搞！”
　　现在繁昱珂也不乐意搭理他！
　　两人一个愁眉苦脸，一个冷着一张脸，就这么在病房里坐着。
　　“那些人的调查，有结果了吗？”厉凌炀薄唇轻启。
　　慕白浪摇头，“说实话，那天封锁很严密，完全不知道消息怎么走漏出去的，不过已经派人去查了，加上警方的动静，估计过两天会有绑匪落网。”
　　不然这绑匪难道还能通天？现在厉家、墨家、慕家、宁家，几乎可以算得上是全员出动了！
　　厉凌炀端起桌上的白开水喝了一口，眼底沉色浮动，让人看不清楚。
　　他的目光落在旁边一摞厚厚的文件上，这些都是近日厉氏的变动和大小项目的决策。
　　“不过你家老爷子也真的是啊。”慕白浪顺着他视线看了一眼，“你这才好两天，怎么就让你开始看文件了？”
　　厉凌炀眸光扫过电脑上的时间，他合起笔记本，刚起身，慕白浪就懒洋洋开口，“哟，厉总又去追妻啊？”
　　厉凌炀睨了他一眼，慕白浪不怕死继续凑，“那恭送您走，拜拜。”
　　一墙之隔，就是宁以初的病房。
　　厉凌炀提着徐特助跑腿拿来的食盒，这次里面都是大小药膳，或者是滋补品。
　　他推开房门，病房里，只有宁以初一个人。
　　自厉凌炀好了之后，几乎每天都要来好几趟。
　　刚开始的时候宁以初拒绝，但厉凌炀决定的事，向来言出必行，宁以初索性就懒得阻止，但每次都不知道用什么心情面对他。
　　“今天是药膳，我给你拿出来。”
　　男人低沉的声线响起。
　　厉凌炀将病床的小隔板打开，又将床头升起来。
　　药膳和甜点一一冒着热气，香气四溢，然而宁以初依然没有任何反应。
　　厉凌炀心绪沉重，他骨节分明的手端起其中的药膳，舀了一勺递到宁以初的唇边，“护士说你每天胃口都很差，我喂你，多吃一点，嗯？”
　　宁以初的眸光动了动，她轻轻推开厉凌炀的手……
　　这一动作，却让他眼中闪过一抹受伤。
　　“初初，我知道你很难过，但是你听话，不能不顾自己的身体。”
　　厉凌炀维持着端着药膳的姿势，又往宁以初的唇边送，一双如墨的眸中满是深情与宠溺。
　　香味近在咫尺，但宁以初丝毫没有胃口。
　　她眸中闪过了一丝痛色，别开脸，躲过厉凌炀深沉的眼神，在无人看见的地方，宁以初的手指紧紧攥着床单，“对不起……”
　　大概是太久没有开口说话了，这段时间繁昱珂来看她，她也是以倾听为主。
　　她的嗓音听上去有些沙哑，宁以初的心脏像是被一只大手抓住一样，有些喘不过气，她缓缓闭上眼，“阿凌，对不起，我不知道该怎么面对你……”
　　宁清婉的死，最自责的是她。
　　可她总是不断去假设，如果没有报警，如果警方没有插手……
　　“对不起……”
　　她的声音越来越小，宁以初泪如雨下。
　　厉凌炀的心口像是被什么牵扯一般，疼得如同凌迟。
　　“该说对不起的人是我！是我考虑不周到，是我没有顾全大局，也是我没有想到那些人竟真会动手……”
　　“不管你原不原谅我，我都会永远陪着你。”
　　宁以初疯狂的摇头，她想说他已经做得很好了，他也是为了双重保险，可话到嘴边还是开不了口，最后哭着睡了过去。
　　厉凌炀看着怀中人纤弱的身影，眸底满是心疼，又更加愤怒！
　　那些绑匪，最好不要落在他手里！！
　　睡梦中的宁以初仍然蹙着眉，厉凌炀在她的额头上落下了轻轻一吻。
　　给他盖好被子，掖好被角，厉凌炀将餐桌上的东西全部收拾扔出去，这才离开。
　　……
　　两人之间的关系，陷入了少有的冷淡。
　　厉凌炀仍然坚持不懈，一日三餐都来陪他。
　　今天也是同样。
　　宁以初早一步喝了粥，拿起电脑，坐在了病房靠窗的那边沙发上，手里是玉料的雕刻模型和尾部。
　　屏幕上的动画正定格在演示中的一页，宁以初手边放着一些常用的工具，眸光划过那些小刀，选了一把之后，对着桌上略有些大的玉雕开始精细雕琢。
　　厉凌炀沉默的陪了她一会儿，长指停在血燕窝上，“这个我就放在这里，你晚一些的时候吃。”
　　就在他以为这一次，也没有任何回应的时候，宁以初忽而从玉石前抬起眸来。
　　“你拿走吧。”
　　她波澜不惊，那双素来漂亮明亮的杏眸里，此时像是蒙上了一层冷淡。
　　宁以初，“我暂时不想喝。”
　　“东西放在保温层。”厉凌炀没有给她拒绝的机会，“等你饿了随时可以吃，初初，你知道的，我可以看着你生我的气，但我不希望你熬坏自己的身体！”
　　宁以初藏在一旁的手心，止不住地收紧。
　　门外。
　　厉凌炀离开病房，刚带上门，风扑到后背上，有些痒，大概是后背的伤口结痂了。
　　“厉总。”
　　一道清丽的声音响起。
　　他抬眸扫过去，就见到一个年轻的小护士手里抱着一本病例册，冲着他莞尔一笑。
　　护士眼神中带着羡慕，“您和宁小姐的感情真好，就前几天我晚上每天查房，都能看到宁小姐一脸担心地在病房外看着您呢，估计是怕吵醒你吧！”
　　“你说什么？！”厉凌炀的心神猛然一震！
　　这段时间宁以初对他可谓十分冷淡，又怎么可能晚上来看他？！
　　护士被他猩红的双眸吓到，“我说错了什么吗？”
　　厉凌炀咄咄逼人，“你把刚才的话再说一遍！”
　　“我、我说，宁小姐每天晚上，都睡不着，平时就会过来看你……”护士被吓得结结巴巴，“也、也不是每天，反正我昨天和大前天都是我值的夜班，每次三四点都能看到宁小姐……”
　　也不只是她一个人看到。
　　他们科室都传疯了，都说宁小姐爱厉总爱得死去活来。
　　又是说她深情，连病房都不进去，肯定是担心吵醒厉凌炀……
　　厉凌炀闻言，原本平静下去的心潮骤然掀起了波涛！
　　原来初初并不是毫无反应，只是因为宁清婉的死讯而难以接受！
　　厉凌炀抬眼透过病房门的窗口，朝着里面看去。
　　窗边的沙发上，宁以初纤瘦的身形套在宽大的病号服里，眸光忽然变得锋利起来……
　　他一定会查清楚消息究竟是谁泄出去，又是谁策划了宁清婉的绑架案，给初初一个交代！！

第626章 有了媳妇儿忘了娘！
　　厉家。
　　有苏慧月和沈江清阴影的地方，带给了兜兜莫大的不安。
　　这种不安，即便是宸宝和宁宁都陪着她，她也有种刻在骨子里的抗拒。
　　她想要回珺悦府，那里有妈咪t的香味和她好多开心的回忆！
　　“兜兜！”
　　宁宁紧紧拉着她的手，她俩现在在厉凌炀的书房里，盯着厉凌炀的电脑屏幕，“你看这个……”
　　上面她打出了厉凌炀和宁以初的名字，搜到了最近发生的新闻……
　　外婆……被绑架，死了……
　　兜兜的大眼睛惊恐地瞪大，那上面宁以初和厉凌炀浑身是血，进医院的照片，更是让她害怕又担心地抓紧了宁宁的手，“妈咪……”
　　“渣爹也受伤了！”宁宁一颗小心脏完全紧绷起来。
　　她就说，为什么自从来到宁宅之后，感觉哪哪都不对劲！
　　有时候那些佣人会聚在一起聊什么，只要她们过去，那些人就会立刻散开，偶尔还会有人用那种带着怜悯的眼神看他们……
　　苏慧月更是热情万分，天天就想来他们儿童房。
　　这一切肯定有猫腻！
　　抱着这个想法，等宸宝在房间里忙着用电脑，苏慧月又一脸开心看着他的时候，宁宁带着兜兜溜出来，跑到了厉凌炀的书房！
　　原来，他们所有人一直都在瞒着这件事！
　　宁宁紧张地拉着快哭了的兜兜，精致可爱的小脸上满是担心，“我们得去医院看妈咪和渣爹，虽然外婆不喜欢我们，但是……妈咪很在意很在意她，现在肯定好难过。”
　　“嗯……”兜兜擦擦眼泪，脸颊红红的，“要走……”
　　“好！”
　　宁宁小脑袋瓜子灵光一闪，学着宸宝说的删除了浏览器的记录，而后轻手轻脚关掉电脑，拉着兜兜，“我们先去收拾东西，我们得计划一下怎么走！”
　　兜兜认认真真点头。
　　两个小家伙又回到了儿童房，苏慧月对她们根本不在意，只是抬头看了一眼，说了一句餐盘上有下午茶，就依旧不厌其烦地陪着宸宝，问他需不需要帮忙或者吃水果之类的。
　　兜兜和宁宁就小步从儿童房的玩具间，跑走到了旁边卧室。
　　唯有电脑后的宸宝抬起头来，意外地看了两个妹妹一眼。
　　房间里的宁宁正在收拾东西。
　　“兜兜，你喜欢的东西都带走吧，不过也不要太多，我们的小背包装不下哦！”
　　兜兜轻轻点头。
　　很快，两个宝贝将东西都收拾好了，宁宁有点苦恼，“我们怎么和哥哥说要走的事情呀？他那么聪明，肯定早就知道这件事了……”
　　正当兜兜也烦恼之际，房间的门被人推开。
　　宸宝小脸镇定，上下快速看了两人一眼，立刻就知道她们这是什么打算。
　　小小的眉头皱起，宸宝问，“你们都知道外婆出事的情况了？”
　　宁宁对他的高智商早就见怪不怪，她还以为宸宝没把这件事告诉她们赌气呢！她轻哼一声，“网上那么多新闻，哥哥你居然不告诉我们？”
　　宸宝无奈，“我和妈咪讨论过，不想让你们也跟着担心。”
　　“可我想妈咪和渣爹了……”宁宁委屈的扁扁嘴，眼泪在眼眶里打转，“我要和兜兜要去看他们！”
　　“要……看……妈咪，爹地。”兜兜也握着小拳头。
　　宸宝想起这短短几天在厉家内网查到的消息。
　　那个IP明明就是这里，但是却没有任何踪迹！
　　他几乎是将整个厉氏的内网都过了一遍，却也始终没有看见漏网之鱼……
　　现在在这里也不可能获取更多的信息了，想到这里，宸宝乌黑的眼眸中闪过一抹复杂，他主动牵起兜兜的手，“那你们等我一下，我们先和奶奶说。”
　　“奶奶不会同意的！”宁宁大声反驳。
　　兜兜也是一脸不想和苏慧月说话的表情。
　　但现在苏慧月并没有软禁他们，宸宝想了想，还是牵着两个宝贝的手出去。
　　“宸宝……”苏慧月满脸笑容地抬头，就见到三个宝贝一人一个小书包，一副立马就要走人的样子，心下一慌。
　　她连忙问，“这是怎么了？”
　　宸宝主动将两个妹妹护在了身后，“奶奶，我们要去医院看妈咪和渣爹！”
　　“什么？！”苏慧月的声音一下子提高了八个度。
　　实话实说，她这段时间每天好吃好喝供着他们，就是为了让他们别想家，多跟她亲！
　　结果……
　　苏慧月立马沉着脸拒绝，“不行。”
　　说完看见三个小宝瞪着大眼睛就这么看着她，苏慧月又软了声音，“你们放心，你们爹地妈咪都没有事，不然我也不会在这儿干坐着，早就去医院守着了对不对？”
　　原本她听说儿子受伤了，火急火燎赶去照顾厉凌炀。
　　结果……
　　厉凌炀直接让她走了，说宁以初会安排人照顾她！
　　明显有了媳妇儿忘了娘。
　　但苏慧月也不想跟宁以初起什么大的冲突，好不容易缓和了一点，索性就和厉建斌商量了一下，决定趁这段时间多和孩子们培养感情。
　　“过几天呢，爹地妈咪就会回来的。”苏慧月忙不迭哄人，“你们都是乖乖宝贝，他们不告诉你，肯定就是不希望你们去医院~”
　　没想到宁宁拉着宸宝和兜兜直接往回走，“我不要听她的！”
　　兜兜担心拉着宁宁的衣服，宁宁脸颊气鼓鼓。
　　他们都多大了，奶奶还把他们当傻子骗！
　　妈咪只是怕他们担心，才没有说不让他们去医院！
　　宸宝则安抚地揉了揉宁宁的头发，然后带着两个妹妹扬长而去！
　　苏慧月想阻止，却被宸宝反问，“奶奶，你是想让我们以后都恨你，然后再也不来了吗？”
　　一句话，把苏慧月拿捏得死死的，只能委屈巴巴的看着三个宝贝离开了。
　　可心里又不服气，要不是两个女宝闹腾，宸宝才不会走……
　　另一边。
　　病房内。
　　自从上次厉凌炀知道晚上她都会过来看他之后，他追妻之路更是变本加厉，现在直接把自己病房的办公桌都搬了过来。
　　现在宁以初在这边雕刻，他就在另一边办公。
　　如果忽略这是医院内部的话，基本就是厉凌炀和宁以初在珺悦府的生活。
　　宁以初起初赶了两次，见赶不走，也就不说话了，专心致志雕刻玉石。
　　只有沉迷于工作，她才能暂时忘掉这场绑架案带来的伤痛……
　　正当两人各自办公时，病房门那边的玻璃上，突然传来一阵动静。
　　宁以初下意识抬眸看去，就见到了一个粉色的小气球，上面用小朋友的稚嫩笔记，画了几张笑脸，然后还有歪歪扭扭的字迹：
　　【妈咪，爱你！】
　　旁边还画了好多爱心。

第627章 遗物里没有手机！
　　不用猜，也知道是家里的几个宝贝。
　　果然，门被敲了敲，宁宁奶声奶气的声音传来，“你好，我们是来送蛋糕的，请问有人在吗？我们开门了哦？”
　　门一打开，宁宁宝贝一张小脸率先露出来，她抱着一个小小的蛋糕，应该是在来的路上买的。
　　旁边兜兜软萌极了，眨着漂亮的大眼睛，十分可爱。
　　“妈咪。”宸宝面色沉稳，早在之前，他就已经黑进医院系统，自然也知道宁以初和厉凌炀的身体状况。
　　三个小宝一窝蜂涌进来，当然也看见了厉凌炀。
　　宁宁眼睛都亮了，“渣爹！！”
　　宸宝帮她拿着蛋糕，一手牵过兜兜，到宁以初面前，“妈咪，事情已经发生了，你不要太难过了，我相信外婆会希望你能开心幸福。”
　　“嗯。”宁以初勾了勾唇，连日的阴霾仿佛因为三个宝贝的到来都冲淡了许多。
　　她弯腰抱起兜兜，在怀里亲了一口，“兜兜，最近有没有好好吃饭？妈咪抱着你，感觉好像轻了。”
　　“哼，才没有！”宁宁坐在厉凌炀的怀里，小脸一扬，“在家里吃饭，我都把好吃的肉肉偷偷给兜兜啦！要瘦也是我瘦！”
　　厉凌炀捏捏她的小鼻子，心情也好了不少，“你也要多吃点，家里饭菜不好吗？怎么都给兜兜了？”
　　“呃……”
　　宁宁支支吾吾，总不可能说兜兜不喜欢厉宅，去了就想走吧？
　　她十分有眼力见地扯出另一个气球，和给宁以初的那个是同款。
　　“渣爹，这个是给你的哦！”
　　气球被递到眼前，厉凌炀眉眼温柔许多。
　　几个宝贝今天过来，实在是太过惊喜。
　　惊喜之余，宁以初又想到苏慧月没有过来，顿时眉头微皱，低头问宸宝和兜兜，“你们是自己过来的？奶奶对你们还好吧？”
　　“我们让司机叔叔送我们过来的，放心吧妈咪，很安全！”
　　宸宝回答道，心里也很清楚，苏慧月重男轻女。
　　现在虽然也有好转了，也不过是对待他们在物质条件上一视同仁，但是精神上的关注，还是宸宝多一些。
　　宁以初闻言也不再多问。
　　宁宁和兜兜一左一右的缠着宁以初。
　　宁宁凑到宁以初的耳边，悄声安慰，“妈咪，今天我和兜兜研究了很久哦，人死去就会变成天上的星星看着你，我想，外婆只是换了一种方式陪伴你，所以你不要太难过哦……”
　　宝贝们的童言稚语，却让宁以初鼻子泛酸。
　　“谢谢你们，你们都是妈妈永远的宝贝。”
　　宁以初抱着几个宝贝，一人亲了t一口。
　　这样温馨的场景，落在厉凌炀眼底，泛起了一丝暖意。
　　“渣爹。”
　　那边宁宁和兜兜还在腻着宁以初撒娇，宸宝郑重其事地走过来，“我尝试追踪了绑匪劫持帝都大型荧屏的信号来源，最终定格在厉家老宅。”
　　“老宅？”
　　厉凌炀眉头一挑，眸光转瞬变得凌厉。
　　劫持屏幕，从而全城直播的信号发射地点怎么会是在厉家？
　　难道说，厉靖庭没有死？！
　　那天老宅，除了厉老太太，根本没有其他人！
　　他眸光逐渐凝重，眉眼像是覆上一层寒霜。
　　“准确度有多少？”厉凌炀相信宸宝的技术，但为了慎重也多问了一句。
　　宸宝拧了拧小眉头，“我回头再复查一下。”
　　“好。”厉凌炀想了想，叮嘱道，“这些事是我们父子间的秘密，暂时别告诉你妈咪！”
　　宸宝小唇瓣张了张，再次开口，“我也不想让妈咪难过。”
　　信号来源查到是厉家，这就代表着外婆的绑架案可能和厉家有关系，他虽然很早熟，但着实很茫然，外婆和厉家又有什么关系呢？是有人要拆散爹地妈咪，意外伤害到了外婆吗？
　　宸宝抿紧了唇瓣，和厉凌炀对视一眼，彼此了然。
　　两个小时后。
　　繁昱珂一如既往过来看望宁以初，刚好和三个小家伙撞了个正着。
　　刚好，宁以初也不希望孩子们在医院久呆，顺便就让繁昱珂带回家了。
　　小家伙们和宁以初、厉凌炀告别。
　　繁昱珂一手牵着一个宝贝出去。
　　关上门后，宁以初还能听见她问宝贝们今晚吃什么的声音，心中蓦然有些情绪翻涌。
　　少了孩子，病房里再次变得空荡荡。
　　对面就是厉凌炀，宁以初和他对视了一眼，抢在他开口之前移开了目光。
　　“初初。”厉凌炀眸色复杂，却透着一股势在必得的强势，“我有理由怀疑岳母的绑架案是一场精心策划的阴谋，再给我点时间，我一定给你个公道，好吗？”
　　宁以初掩饰掉眼中的一抹痛色，手指微微收紧，她强迫自己镇定，“我也想给我自己一点时间，我们都冷静一下。”
　　“我们都给彼此时间，但无论如何，你都是我的！不要推开我。”厉凌炀强势的盯着她，“我知道，你每天晚上都会来看我！”
　　宁以初浑身一僵。
　　她语气硬邦邦的，“你误会了，我那只是路过。”
　　“路过会守在我病房外几个小时？”厉凌炀反问。
　　宁以初正烦躁不知道怎么回答的时候，病房门忽然被人敲响。
　　“叩叩。”
　　病房外响起一道声音，“宁小姐，请问你好点了吗？我们是午城区警方，您母亲的绑架案，已经有了新的进展，想跟你沟通一下。”
　　宁以初心头瞬间狠狠一跳，拳头也不由自主的攥紧！
　　“请进。”
　　警方鱼贯而入，见到厉凌炀，都没有丝毫的意外神色。
　　后面还跟着一个宁驰明。
　　同样的，他也面色沉重。
　　宁以初面色划过一丝诧异，旋即想到了某种可能性，心底重重一沉。
　　为首的那位走过来，“宁小姐，经过多方取证之后，我们于今日上午十点四十四分，找到了您母亲的遗物，除此之外还有少量的人体组织，我们警方一直认为，死者被犯罪嫌疑人曾经一路从建筑物拖到了海边，最终不明失踪，可能是尸体被装上了车、又或者是运上直升机等。”
　　宁以初纤弱的身形猛地一晃，手撑着桌沿，却也是摇摇欲坠。
　　尽管早就知道宁清婉很大概率已经死亡，可亲耳从警方口中听到，又是另一番感受！
　　她深吸口气，强迫自己冷静，“还有其他的吗？”
　　“我们暂时只找到了这些线索，绑匪嫌疑人我们仍然在追踪中。”
　　警察示意身后的小警察上前来，那人手里拿着好几个贴了标识的物证袋，“宁小姐，这些就是从现场找到的物证。”
　　透明的物证袋里，装着那天宁清婉从家中出门穿着的衣服的碎片，还有一些散落的首饰……
　　另一份是一张照片，黑白的，上面是一些看不清楚的人体组织，估计还是怕受害者家属看了太过伤心，没有仔细标明。
　　“人体组织的DNA和受害人宁清婉的DNA保持一致，这些大多数是我们在树林的枝桠上找到并留存的，经过法医鉴定，死者是生前别拖着走导致的软组织遗留……”
　　宁以初强撑着桌沿，才没让自己倒下去。
　　眼泪在眼眶里打转，却倔强的不肯落下！！
　　“绑匪……请一定要抓到绑匪！还给我母亲一个公道！”
　　“请宁小姐放心，我们一定会全力以赴！”
　　宁以初深吸了一口气，“谢谢你们。那我母亲的遗物，我可以留下吗？”
　　“需要等我们取证完毕，可以交还给您。”警察道。
　　宁以初微微颔首表示感谢，可她很快发现，这些遗物里竟没有手机！！

第628章 看不清这个糟老头子了
　　现在这个社会，手机已经是标配了！！
　　除非遇到什么意外，否则手机绝不可能离身。
　　如果能找到他的手机，是不是可以从中知道不少东西？
　　这个问题，警方也在继续追查，但目前来说，并没有在现场找到宁清婉的手机！
　　警方走后，宁以初的脑海中闪现出那张软组织的照片，她不敢想象，宁清婉是遭受了多么大的折磨，在意识还清醒的时候，被拖着从丛林中一一划过……
　　那些软组织，也就留在了树枝上。
　　“初初，很抱歉让你知道这个遗憾的消息。”宁驰明面色沉重，“可是……我还是不得不问，姑姑走了以后，身后事你打算怎么办？”
　　有了警方出具的文件，户籍上面宁清婉已经注销，盖上了死亡的印章。
　　加上这场案件因为绑匪的当时现场直播，引发了很大的社会动荡，无数人都关注着这一场案件的结尾。
　　于情于理，都需要一场葬礼，来结束这一切。
　　宁以初拳头攥紧了，又松开，松开了又再次攥紧。
　　许久后，才找回自己的声音，“之前我妈已经在红杉墓园那边买了一块地，就按照她的遗愿，在那边举办葬礼吧，时间……”
　　宁以初思考了片刻，定定地开口，“就三天后吧。”
　　三天时间，大概够宁驰明先安排好宁氏集团的事情了。
　　“葬礼的礼宾名单，就需要表哥你来帮忙了。”宁以初启唇，神色无比坚毅，“母亲生前的好友，有来往的人都可以邀请。除此之外宁氏集团一些关系亲近的其他家族也可以邀请，辛苦。”
　　“好，我会处理好的，名单之后再发给你过目。”
　　宁驰明离开后，厉凌炀扶着宁以初，“去床上休息一会儿吧。”
　　“不用。”
　　宁以初执着地想要挣脱，“我先办公。”
　　工作不过是麻痹的一种手段，厉凌炀眸色一沉，不由分说一把抱起宁以初！
　　喉间一阵惊呼，又很快被压了下去，她看着强行公主抱她的厉凌炀，有些羞恼，“你干什么？我要工作！”
　　“休息好了再工作！”
　　厉凌炀根本不给她反驳的机会，大掌抱过她纤弱的身躯，放在了床上之后，强行盖好被子，“你不想看到我可以，但也别糟蹋自己的身体，我先出去，让护工进来照顾你。”
　　男人面上是少有的薄怒。
　　冷峻的面庞上面色沉沉，只是看向她的眸光中多了一丝疼惜。
　　厉凌炀转身出去。
　　病床上的宁以初张了张唇瓣，最终还是什么话都没有说出口。
　　之后的日子也是依旧，厉凌炀每天固定过来陪着她一起工作，如果不是看宁以初实在是不愿意，恐怕都得直接搬床铺过来一起睡觉。
　　……
　　隔天厉建斌过来的时候，宁以初和厉凌炀刚送走来看他们的三小只和繁昱珂。
　　见到他，宁以初明显一顿。
　　厉凌炀的眸色则愈发深沉，不知从什么时候开始，他就看不透这个老头子了！
　　“前亲家母的事，我都听说了，宁小姐，节哀吧！”
　　厉建斌深沉的眸子扫过两人，身后还跟着默不作声的王轩。
　　宁以初再次面对厉建斌，脑子里有无数个念头在奔腾，她恨不得马上冲过去问他，他和宁清婉当年有什么关系，但现在人都死了……
　　她再追究这些，又好像变得没了意义。
　　“我知道，谢谢厉董。”
　　“不用叫的这么生疏，我和你妈……其实也是故友。”厉建斌意味深长道。
　　“那她的葬礼，你会来吗？”
　　“自然。”厉建斌毫不犹豫点头。
　　“好，到时候我会让人安排好位置。”宁以初机械的和厉建斌一问一答。
　　厉建斌又叮嘱了她几句，好好照顾身体之类的，随后，厉建斌又将目光投向了厉凌炀，“阿凌，有几句话我想跟你交代一下！”
　　厉凌炀看了眼宁以初，“我先出去一会儿。”
　　宁以初淡淡的嗯了一声，随后坐了一会儿，不久后，她收到了墨柏佑的消息，墨柏佑自从出事后，一直在关心她，这会儿，墨t柏佑刚好路过，便顺道上来看她。
　　宁以初把具体的房间号发了过去，片刻后，病房内再次涌入熟悉的男人身影。
　　墨柏佑今天穿的并不是很正式，看上去偏向于休闲，可就是这样，才让人可以一眼将他从工作中的状态区隔开来。
　　现在这样的他看上去比正装时要更年轻散漫一些，棱角分明的脸十分俊朗，他眼底匿着一抹隐忍和心疼。
　　“你瘦了。”
　　宁以初苦笑，“我最近老是做梦，梦到我妈以前还在的时候，你说我当时为什么要跟她怄气？就算她再怎么不对，也是我妈！”
　　“伯母应该也不会想看到你这样沉浸在悲痛中的。”墨柏佑心疼的说着，然后拿出一个保温桶，“我给你带了一点补品，要尝尝吗？”
　　宁以初其实不太想喝，可墨柏佑大老远来一趟，也不好拂了他的好意，还是接了过来。
　　她尝了一口，只感受到了鲜和咸。
　　实在是喝不下去，只是潦草地喝点，不浪费他的心意。
　　在宁以初低头的瞬间，墨柏佑的眸光温柔到仿佛能滴出水。
　　他一动不动地注视着宁以初的动作，就连他自己也没有发现，他眸光中依然带着某种眷恋。
　　忽然，注意到宁以初唇边不小心沾上了一些汤汁，墨柏佑勾唇，修长有力的手指拿过纸巾，微微一笑，“你还是这样不小心……”
　　纸巾拂过唇角，宁以初一脸状况外，还没等她反应，病房门被人猛地推开！
　　她下意识看过去，就见到厉凌炀面色阴沉如水。
　　男人身躯高大，长身玉立，一张脸俊美无俦。
　　那双深邃漂亮的丹凤眼，此时含着冷光，毫不客气地从墨柏佑的身上扫过。
　　“墨总这是？”他语调很冷，不辨喜怒。
　　但宁以初直到，他生气了。
　　手指微微收紧，如果换做平常，她肯定就抱上去解释了，但现在……她不想这样做，可能是警方带来的消息让她心里那个坎更过不去了，又或许是因为她会下意识地联想到宁清婉。
　　她垂下了眸光，不是滋味地搅拌着碗里的汤。
　　“我来给初初送点汤。”墨柏佑仍然好脾气的微笑着。
　　“那墨总你手里的东西呢？别忘了，不该你惦记的东西，别惦记！”厉凌炀毫不避让，一双凌厉的丹凤眸闪过寒光，冷冰冰地注视着他。
　　墨柏佑温柔莞尔，将纸巾顺势扔进垃圾桶，“是我刚才失礼了。”
　　“是吗？”厉凌炀冷笑勾唇，眸色极冷，“我还以为，墨总要趁着我生病来撬墙角呢！”
　　“厉凌炀！”
　　宁以初终于忍不住出声。
　　她张了张唇，却到底说不出重话，只死死地抓着汤勺把，她开口，“你出去吧。”
　　“初初！”
　　厉凌炀的面色同样不是很好。

第629章 难道是他回来报复了？
　　二人僵持，墨柏佑便主动站起来，“平时注意休息保重身体，早点好起来，我今天就先走了，下次再来看你，伯母的葬礼有需要帮忙的地方尽管和我说。”
　　“好，谢谢。”
　　目送墨柏佑离开，宁以初这才卸了力气。
　　那碗汤连看一眼的想法都没有了，她深呼吸一口气，站起来，面无表情的对厉凌炀开口，“你出去吧，我要休息了。”
　　“初初。”厉凌炀眸色执着，“我们谈谈。”
　　宁以初躲进被子里，眼泪一晃而过，她很好地隐藏起来，声音有些闷，“我累了……”
　　厉凌炀的紧握的拳头紧紧松开。
　　漂亮的丹凤眸里，眼底深色一片。
　　他没有说话，转身离开。
　　回到病房，徐特助已经等着在了。
　　“厉总，上次您说的信号源问题，我们找了国际上的众多黑客一起攻略，最终查到老宅的信号只是一个伪装。”
　　徐特助将文件推过去，“实际上的地点也已经经过推演出来了，我去实地查看，发现那是顾氏集团名下的一处开发土地。”
　　“顾氏？”
　　厉凌炀的眸光转瞬凌厉！
　　这么多天的查探下，总算是有了一些结果！
　　如果顾氏是因为之前东山项目的事情怀恨在心，从而报复，也不是没有可能……
　　厉凌炀冷厉的眸子渐渐变得幽深，他修长的手指翻开那一叠文件，一字不落地看了过去。
　　“除此之外，警方之前调查的宁清婉小姐的通讯对象很简单，除了宁家人没有其他，但是经过我们的多方查探，已经证实她号码的通话记录被人动了手脚。”
　　换句话说，通话记录被删除了许多。
　　厉凌炀也正好看到这一页。
　　上面还有好些天之前，暗网出现的一个悬赏任务，其任务内容就和这个通话记录抹除差不多。
　　任务发布地点是M国，但这个任务被“拍下”，也就是黑客动手执行的那一天，却和宁清婉出事那天不谋而合。
　　甚至连抹除的时间都只差了五分钟！
　　“继续查！”厉凌炀眸光冰冷地停在那一行字上，眸色狠厉无比！
　　出事那天他就在怀疑，宁清婉一直讨厌他这么久，不可能一朝一夕就改变了态度！
　　即便是改变，又为什么偏偏是来找他的那一天出事？绑匪又策划了这起案件多久？那天的行动轨迹，根本不是宁清婉的常去地点，他们怎么知道宁清婉会走哪条路？！
　　这里面的很多细节，根本经不起推敲！！
　　“还有！密切关注最近顾氏集团的动向！”
　　“是。”
　　在厉凌炀派人马不停蹄继续查探绑架案的真相时，另一边。
　　昏睡多日的梁琴终于缓缓转醒……
　　“水……我要喝水……”梁琴的声音沙哑。
　　宁瑶瑶这几天只要一出去就会遭到薛成的围堵，干脆就缩在病房里照顾梁琴。
　　当下见她醒了，宁瑶瑶顿时惊喜万分，一把握住梁琴的手，激动不已，“妈！好……你别急，我这就去给你倒水！”
　　等一杯温水下肚，梁琴的面色才终于好转些许。
　　她轻咳了几声，让宁瑶瑶扶着她坐起来，四下一看，病房空荡荡的，“你爸呢？”
　　这段时间家里都是靠宁致远出门谈生意谈合作，才能勉强有点资金周转，宁瑶瑶面色躲闪，“爸在外面忙。”
　　她怕第一时间告诉梁琴他们二房最近发生的事情，她身体承受不住。
　　“好……那就好。”梁琴这会子有力气了，眸光中燃起火光，“等你爸回来，我们就回家去找他们要个说法！宁清婉那贱人故意推我下楼，差点把我摔死！！”
　　“妈！我就知道是那个老妖婆动的手脚！”宁瑶瑶眼神带着恨意，“宁家所有人都说是你自己摔下来的，我不信！”
　　梁琴安抚地拍了拍宁瑶瑶的手，精明的眼眸中闪过一丝算计，她冷笑一声，“等我们回去，就让宁清婉跪下来给我们道歉！”
　　哪知这话一出，宁瑶瑶仿佛才想起什么似的，面色变了变，“妈……宁清婉已经死了。”
　　“死了？！”梁琴的声音满是不可置信。
　　一口气堵在喉咙里，上也不是，下也不是。
　　她还想着怎么磋磨她们一家呢！
　　宁瑶瑶这才将绑架案简单地讲了讲，末了告诉梁琴，“明天就是宁清婉的葬礼了，大表哥说是我可以不用到场……”
　　原本她也不想去！虽然她也想看宁以初要死不活的样子，但是她更害怕薛成又冒出来！
　　“去，怎么不去？”梁琴脸上浮现出恶毒的笑意。
　　她左右一看，见这病房没人关注，也没人看见她醒了，脸上顿时露出一个阴险的笑容，“我醒了这件事，先瞒着，等明天我们一起去宁清婉的葬礼！！”
　　宁瑶瑶眼中也浮现出一抹恶毒。
　　这段时间以来她承受的羞辱够多了！
　　如今梁琴苏醒，她就像是找到了主心骨，紧紧地抱住梁琴，“妈你放心！我会好好瞒着……到时候让宁以初付出代价的！！”
　　……
　　顾氏。
　　“顾董，这是宁氏集团那边发布的葬礼邀请，请问您去参加吗？”秘书长敲开办公室的门。
　　因为近日绑架案的事情闹得满城风雨，顾氏集团更是忙上加忙。
　　顾思南正在批改文件的签字笔蓦地一顿，那张俊朗儒雅的脸上闪过一丝凝重，“警方已经找到尸体了吗？”
　　“没找到。”秘书长跟了顾思南好几十年，自然也对当年的恩怨纠葛知道一些。
　　他小心翼翼观察着顾思南的面色。
　　顾思南面上有一闪而过的怅惘，他静默了片刻，才将文件合上，“今天工作就到这里吧，葬礼……我不想参加两次，尽早回复宁家，帮我回绝掉吧。”
　　“是。”
　　这一晚，顾家老宅灯火通明。
　　谁也没有留意，夜半三更时，顾家老宅驶出了一辆迈巴赫，径直开往了某个墓园……
　　同样，大洋彼岸的沈姿岚，也在这个时候接到了墨柏佑的电话。
　　“你说什么？死了？谁死了？清婉还那么年轻，怎么可能死了？”
　　沈姿岚正在旅行，闻言差点从塔上掉下来。
　　她紧紧抓住塔的边缘，耳边的风声呼啸而过，她知道国内此时处于深更半夜t。
　　“是真的，她遭遇了绑架。”
　　绑架……
　　这实在是太蹊跷了，她根本不相信是巧合！
　　忽的，她想到一个可能性，面色猛然一白！
　　难道是那个老男人回来报复了？！
　　可不应该！这么多年都过去了，那些过往不应该早就放下了吗……
　　“妈。”
　　墨柏佑温润的声音将沈姿岚的思绪拉回，“我已经给你订好了下午的机票，你现在在M国洛杉矶吧？”
　　“……我不在，我在F国。”
　　为了不让他们追着问，沈姿岚的行程总比通知墨柏佑的要早一步。
　　她一颗心惴惴不安，脑海中被无数的回忆充斥，心乱如麻，“我现在就去订票！”
　　“好……你注意安全。”
　　这一夜，所有人都在因为宁清婉的死，不安和慌乱……
　　很快，就到了葬礼这天。
　　天空不知道何时下起了小雨，宁以初一身黑，胸前别着一朵白色的菊花，整个人看上去愈发清瘦。
　　她脸颊微白，一手牵着同样穿着一身黑衣服的兜兜、宁宁。
　　宸宝则穿着黑色的小西装，一脸肃穆地走在前面。
　　厉凌炀就站在她的身侧，大掌撑着伞，和宁以初并肩进去。
　　周围除了亲朋好友送的花圈，就是宁清婉的一些生平回忆，正前方则放着她的一张照片。
　　照片上的宁清婉已经苍老，面色是掩饰不住的疲惫，正浅浅微笑着。
　　宁以初的手心微微收紧。
　　心中的情绪不可抑制地如潮水般涌动，突然，手心一暖。
　　厉凌炀不由分说握住了她的手，男人俊朗出众的脸庞上，依然是深情款款。
　　两人对视，宁以初唇瓣张了张，最终还是什么话都没有说出口。
　　“以初，你带着孩子站到这边来吧。”宁驰明将代表宁清婉的骨灰盒放到了高座上，“现在宾客们都差不多到齐了，你随时可以开始。”
　　“好。”
　　环视一圈，四周都是熟悉的面孔。
　　沈姿岚因为所在的地区有暴风雨，飞机延误，现在还没有到场。
　　顾思南没来，厉老太太因为身体原因暂时还没有将绑架案告诉她……除此之外，厉建斌，苏慧月，基本都到场了。
　　“今日是我母亲宁清婉女士的葬礼，辛苦各位百忙之中抽空来参加……”
　　宁以初轻声开口。
　　正要继续念悼词，大门口突然闯进来了几个人。

第630章 早被调换的药包
　　赫然是梁琴、宁致远，还有他们的女儿宁瑶瑶。
　　三个人不仅没半点哀悼的意图，梁琴还大有一副要撒泼的架势，“宁以初！母债女偿！你妈把我从楼上故意推下来，你必须赔钱，否则我今天绝不善罢甘休！！”
　　宁以初皱眉。
　　厉凌炀的眸中则闪过一抹冷光，不动声色将宁以初紧紧护住！
　　“之前楼梯这件事情，你们双方各执一词，到现在也没有定论，你能拿出证据，证明是我母亲推的你吗？”
　　宁以初波澜不惊，她长身玉立，眉眼也比往日多了一丝坚毅。
　　顿时，下面的梁琴和宁瑶瑶都有些心虚。
　　要是有证据，他们早就报警了！！
　　“我不管！”梁琴一口咬定，“那你们也没证据说宁清婉没有推我！除非宁清婉活过来！”
　　这一句句的，直直地往宁以初的心窝子上捅！
　　“没必要诡辩，我母亲的葬礼不是你来撒泼的地方。”宁以初根本不吃这套。
　　早在医院的那几日，她就已经把眼泪流干了！
　　现在，她心中只剩下平静。
　　以及对凶手的愤怒！！
　　宁以初的眉眼都含着冷漠，锋利的眸光掠过去，“要么你拿出证据，要么，你滚出去！”
　　话语掷地有声！
　　梁琴一下子急了！他们还什么都没做呢，宁以初就要赶人走！！
　　她干脆装晕，让宁瑶瑶一把扶住她，她有气无力，“不孝女！！现在还要来气我和你舅舅！！你今天不给赔偿，我们就不走！”
　　“以初啊！你妈妈的病你也知道，她脑子不好，有些时候狂躁推人也是很有可能的！你看你舅妈都这个样子了，好歹也赔点钱吧！”宁致远也开口。
　　剩下一个宁瑶瑶，她贪恋一般看了宁以初身边的厉凌炀一眼。
　　好长时间没见，这段时间她一直看的事薛成那张脸，都要看吐了！
　　还是厉凌炀……长得俊美无双！！
　　经过薛成的事情之后，她更是想明白了，她只有攀附上帝都最有权势的人，才能彻底翻身，将宁以初踩在脚底！
　　可帝都最有权势……除了厉凌炀，没有别人！！
　　厉凌炀讨厌她也没有关系，她只需要得手……
　　宁瑶瑶的眼中闪过一抹浓重的算计！！
　　“我妈已经去世了，你们拿不出证据还要污蔑她，你们看自己像个人吗？”宁以初不欲多言。
　　她神色淡漠极了，如画的眉眼如今只有冷意，她扫向全场，刚好也有媒体朋友在，宁以初径直开口，“以往是我母亲还在，她念旧情，才让你们一而再再而三也有蹬鼻子上脸的机会，但今天——”
　　“从今天起，我代表宁家三房，宁清婉一支，宣布彻底和宁家二房宁致远一家决裂，从今往后不管你们有什么歪心思，最好都不要动到我的头上来，否则……”
　　话没有说完，但所有人都能感受到她眸中的冷意。
　　宁以初刚说完，厉凌炀便示意保安，“把人轰出去！”
　　“哎哎，以初，你可不能这样做！”
　　“表姐，你怎么能这么狠心！！”
　　他们一家三口一肚子坏水都还没来得及使出来，就被连人带盆直接轰出墓园！
　　梁琴暗暗咬牙，总有一天，她要让这个贱人好看！！
　　墓园内，葬礼还在继续。
　　小孩子们虽然不能彻底理解死亡的含义，但是对于宁清婉的离开，还是有所察觉的。
　　几个宝贝一脸严肃地参加完了葬礼，就到一旁休息去了。
　　会场的人依次过来慰问，宁以初招架不住，多数还是宁驰明在帮忙。
　　等人散去，宁以初默默盯着宁清婉的照片发呆。
　　警方昨天通知她，宁清婉的手机现在已经标记为失踪，但是最后只在太平洋上有过一次信号，之后便没有了踪影，猜测还是和绑匪们一道。
　　除此之外，有一位绑匪已经在多家联合警方的合作下落网，现在正从国外转移回国，手续比较麻烦，所以可能还需要一点时间。
　　“初初，这是我最近查到的消息。”
　　厉凌炀将一份文件递过来，无声地站在宁以初身侧，“当初直播的信号源已经找到，是顾家名下的一处地皮，并且发送信号人，是顾家子公司旗下的一位员工。”
　　文件上，桩桩件件都写明了消息的来源和跟踪路径，最终锁定的地方，居然是顾氏！！
　　甚至，那名员工在厉凌炀找到之前，已经自杀死亡在家中！
　　宁以初心中掀起惊涛骇浪！
　　顾家？顾思南？为什么要对宁清婉出手？！
　　还是说，因为她的存在，屡次对顾思南的试探，让他知道了什么？
　　她想不通，到底顾思南和宁清婉之间有什么联系！！
　　但直觉告诉她……这件事远远不像表面上看上去的那么简单。
　　这段时间她和宁驰明也一直在调查……
　　“初初！”
　　宁驰明突然神色紧张，快步走了进来。
　　眸光扫见宁以初身边的厉凌炀，宁驰明一时间止住了话头。
　　宁以初心领神会，这肯定是又查到什么了，当下开口，“我们去那边说。”
　　“好。”
　　也不是不想告诉厉凌炀，而是这件事，是关于他们宁宅内部的！！
　　宁驰明一脸凝重地开口，“服侍姑姑的第一个失踪的佣人已经找到了，但是她现在遍体鳞伤，还在抢救，说不了话。”
　　“在哪找到的？！”宁以初心中猛然一震！
　　当初女佣消失，是真的完全人间蒸发，没有了任何踪迹！！
　　宁驰明神色浮动，“就是在姑姑出事的周围，一栋废弃的民宅里……我安排了人去搜查周围有没有其他痕迹，结果……”
　　宁以初手指收紧，不可能……这么巧合！
　　这一定是有人刻意安排！！
　　一股细密的大网仿佛将她迎头笼罩！
　　“除了这个，还有一件事情，警方和我们家里的人在调查姑姑的药盒时，发现了问题……”
　　宁驰明眸色十分凝重，他将警方拍摄的物证照片拿出来，“姑姑每天服用的药里，被人换成了颜色近似的AHDC药物，这种药物会致幻、让人精神恍惚，并且其中有一样成分会让姑姑的身体渐渐变差。”
　　自从上次出事进医院之后，宁清婉每天的药，都会提前好几天甚至是一周，装进当日的药盒里，方便她按时服用。
　　“查出来之后第一时间警方就送去化验了，当时我担心误判，就没有提前和你说。”
　　宁驰明眉头紧紧皱着，“化验结果是，这种药物是需要长期服用的，我猜测更早的时候……姑姑那次进医院之前，可能就在服用了。”

第631章 打草惊蛇？我来查！
　　宁以初的心中激起一阵震荡，要是从那之前就开始了t，那次医院抢救后她就带宁清婉做了一个全身体检，怎么当时的报告却没有任何问题？！
　　甚至当时医生说只是因为药物的服用错误，导致了身体激素的一些紊乱，才让宁清婉身体做出防御机制，才有那场急救……
　　这种致幻的微量元素，没道理查不出来！！
　　作为医生，宁以初很清楚这意味着什么。
　　她神色出奇的冷静，一双眸子里闪过冷光，“表哥，这件事你先不要打草惊蛇，我来查。”
　　这种事情，一定得当面对峙！
　　“好，但你也不要一个人去，到时候我给你安排一些人手。”
　　宁以初没有拂掉宁驰明的好意，她眸光微动，看向宁驰明，“我妈的药如果从始至终都被换了，那问题可能不出在女佣身上，表哥，你也留意查一下宁宅。”
　　“嗯……”
　　现在宁宅很多都是上了年纪，或者是在宁家做工很久的人，宁驰明开口，“我已经委托警方那边帮忙，如果有人撒谎，一问便知。”
　　“有结果的话，麻烦告诉我一声。”
　　“会的。”
　　和宁驰明说完话，宁以初长舒了一口气。
　　自从绑架案后，宁清婉的死就成了环环相扣的谜团。
　　这绝对不会是临时起意的绑架……
　　她唯一能确定的，只有这一点。
　　至于其中有几方势力插手，那实在是不好说。
　　“初初。”
　　繁昱珂本来和王婶一起帮着她看孩子，三个宝贝都十分听话，她又担心宁以初，就先一步过来了。
　　见到是她，宁以初眸光温软了些，轻轻过去抱住她，“昱珂，这段时间辛苦你了，今天我出院，你之后要不就住我家？”
　　“我也正好想来和你说这件事。”繁昱珂脸上扬起一抹笑，只是细看之下，还有点苦涩……
　　最近她和慕白浪之间的关系，越来越降到冰点。
　　上次慕白浪更是不顾她的阻拦，直接去酒店找她！
　　天知道，初初家三个宝贝都还在呢！！就差一点点，就要被宸宝发现了！！
　　当时她被慕白浪堵在房门背后掐着下巴亲，不知道亲了多久，总算是让他高兴了，这才一连几天没来找她……
　　她那几天过得胆战心惊……想了想，还是暂时别见面了！
　　安排好宝贝们接下来的行程，宁以初面色轻松了一些。
　　她环视一圈，没有见到沈姿岚。
　　原本，她打算今天和沈姿岚谈一谈的……她母亲的死，已经不只是一场简单的绑架案。
　　眼下没见到人，宁以初和墨柏佑打过招呼，沈姿岚一落地就告诉她之后，刚要走向休息室看看孩子们，一抬头就见到了厉凌炀。
　　男人身形颀长，长身玉立，半倚着门框，看上去有矜贵天成。
　　那双如墨的冷眸同一时间扫了过来，四目相对，厉凌炀薄唇轻启，“初初，是宁宅出了什么事吗？”
　　宁以初立刻想到那份体检报告。
　　但是去找医生核实这件事，必须再三谨慎，不然线索很有可能就这么断了！
　　宁以初压下想开口的心思，轻轻摇头，“只是宁瑶瑶他们的一些小事。”
　　闻言，厉凌炀也并没有追究。
　　男人的大掌倏然揽过她的肩膀，“外面冷，进去说吧。”
　　外面的雨还在下，淅淅沥沥的雨声像是落在了宁以初的心上。
　　房间内，宁宁和兜兜牵着手在看一本书，宸宝在一旁听苏慧月的关心。
　　厉建斌也在。
　　他原本正和宸宝说话，问他最近的功课，乍一见到宁以初和厉凌炀一道进来，默了默，开口，“初初，今天俩今天带着孩子一起回老宅吃个饭吧，刚好老太太也有挺久没见你们了，难免担心。”
　　想起厉老太太，宁以初的眸光柔软了一瞬。
　　但她清楚，以她现在这样的状态出现，厉奶奶只会更担心。
　　宁以初苦笑一声，“还是等这段时间过去吧，我现在……还不能完全接受我母亲的死。”
　　见她没答应，竖着耳朵听的苏慧月这才把心吞回肚子里。
　　厉凌炀不动声色地扶着她的腰身，眸光有些沉。
　　厉建斌苍老的面容上浮现出一抹慈爱，他看眼三个宝贝，语气怅然，“以后，你就把厉家当做你的家。”
　　苏慧月立刻就不高兴了，板着个脸，也不想看宁以初。
　　“再说吧。”厉凌炀打断他，看向宁以初时，眸光闪过柔色，“先让初初好好休息。”
　　“也好。”厉建斌道。
　　宁以初已经没有精力去思考厉建斌为什么现在对她态度好了不少……
　　她转过去牵住宁宁和兜兜的手，“走吧，再带你们去看外婆最后一眼。”
　　葬礼的最后仪式，前来哀悼的人基本都已经散去。
　　宁以初牵着宝贝们的手，一步一个台阶，走上了红杉墓园。
　　众多墓地里，宁清婉的墓前放着一束一束的白色菊花。
　　宁以初心中有些说不出是什么感觉。
　　她蹲下去，手放在墓碑上，冰凉凉的，还有不少雨水。
　　“妈。”她望着宁清婉照片中那双漂亮的笑眼，“我一定会帮你查清楚真相的。”
　　大雨倾盆而下。
　　葬礼结束后，宁以初就带着孩子们回到了珺悦府。
　　一夜过去，这一晚她没有再做之前的噩梦，只是失眠，草草睡了三四个小时之后就起床了。
　　床边宝贝们还在安睡，繁昱珂睡在客房。
　　宁以初留下字条，便直接打车前往医院。
　　之前给宁清婉做体检的医生姓陈，叫陈弦，位置是主任级别。
　　当初是体检复查确定完全没事了之后，宁以初才让宁清婉出院的。
　　宁驰明安排的人已经到了，几个穿着便衣的保镖伪装成挂号的病人，和宁以初对视了一眼之后，都是散开的状态。
　　办公室门口。
　　“你好，请问陈主任在吗？”
　　平常陈弦是不接诊的，他只负责一些重要的、复杂的手术。
　　今天一早更是没有任何安排，难得的休息。
　　他还以为是病人家属，当下应了声，“请进。”
　　宁以初扫了一眼已经开着的录音笔，放进了口袋，装作若无其事地走了进去。
　　陈弦刚呷了一口茶，看见是她，动作一滞，又很快掩饰过去，笑了笑，“你好，宁小姐。”
　　“陈主任认识我？”宁以初微微一笑，不动声色拉开椅子，在陈弦对面坐了下来。
　　“宁小姐长得漂亮，谁见了都不会忘的。”陈弦也跟着笑了笑。
　　话说到这，宁以初也不再兜圈子，径直将早就准备好的宁清婉的体检报告拿出来，“陈主任，我是不是改了我妈的报告单？”

第632章 证据指向了你男人！
　　陈弦肉眼可见的慌乱了一瞬，又很快平息，“宁小姐，你这是在质疑我的医德，我陈弦从业这么多年，从来不做这种事情，体检报告单也都是按照流程规则出单，请不要污蔑！”
　　“陈主任既然知道我，想必也知道我另一个医生身份。”
　　宁以初神色淡漠，扫向陈弦的眸光中带着寒意，“警方查出来我母亲在死亡之前就一直服用一种精神类的药物，这类药物中的致幻剂成分是会停留在体内的，当初我带我妈做了极其全面的微量元素检查，没道理报告上没有任何显示。”
　　“你别乱说！这根本是没有的事情！！”陈弦言辞开始激烈，脖颈通红。
　　这是一个人激动时会有的表现，宁以初冷冷勾唇，她今天是有备而来，自然不会被陈弦两三句唬住。
　　她将昨晚她弄到的这类致幻剂药物放上来，粉色的药丸，确实是和之前宁清婉一直吃的一种药物十分相似。
　　“我妈的体检报告上说她的LYM淋巴细胞绝对值是就正常的2.66数值，但是她当时服用的药物里，其中有一项就是会导致LYM增高的，你这里却没有任何显示！”
　　当时她还以为只是因为这几天治疗的问题！
　　陈弦肉眼可见的紧张起来，他不停地推脱，“我、我只是按照检查结果来……我也不清楚……”
　　“是吗？那你也试试这药丸的味道吧。”宁以初冷漠勾唇，她瞬间越过桌面，一把钳制住对面的陈弦，那粒药被递到了他嘴边。
　　陈弦吓得冷汗直流，他做手术常年熬夜或者久站，身体早已劳损得厉害，根本不是宁以初的对手！！
　　眼看着药已经被喂到了嘴边，陈弦冷汗直流，连忙开口，“我说！我说，我改了报告！！”
　　宁以初眼神猛地一冷！
　　得到了预料之中的答案，她的面色却没有丝毫的轻松！！
　　“是谁指使你改报告的？”宁以初的眼眸渐渐变得猩红……
　　她钳制住陈弦的手也在用力。
　　她是优秀的外科医生，这也证明，她随时知道哪里对于一个人来说是弱点。
　　就连桌上的纲笔，她也可以用来杀人。
　　陈弦整个人都要呼吸不过来了，他拼命地挣扎着，宁以初骤然松手，他才像是缓过来了一样，面色不停发憷，“是、是厉凌炀，厉总！”
　　宁以初想过无数人，却唯独没有想过厉凌炀。
　　绝对不可能是他！
　　宁以初手上再度用了力t气，这一次，她用上了钢笔，钢笔抵在了陈弦的脆弱的脖子，宁以初双眸发狠，“你当我是傻子吗？厉凌炀是我的爱人，他为什么要谋害我妈？说，谁指使你污蔑阿凌？！”
　　“咳咳……咳……”陈弦一张脸涨得通红……
　　他拼命地呼吸着，“就、就是厉总……”
　　“还不说实话？！”宁以初一双眼冷到了极点，她手上再次收力。
　　钢笔戳进皮肉，陈弦吓得冷汗直冒，他不断挣扎，“我……我有证据……你先放开我……”
　　宁以初冷着脸松了手。
　　“证据呢？”她神色冷漠，眸光如同寒刃。
　　陈弦被吓得不轻，眼睛瞟过桌上的电话，宁以初冷笑，径直将电话甩在了地上，“外面都是我的人，你确定你还要继续动手吗？哦，我记得陈主任你家还有个八岁的小孩子吧？”
　　此话一出，陈弦面色都白了。
　　他终于不再像之前那样支支吾吾，拿着手机，“联系我的人，就是厉总……这是录音，还有转账凭证……”
　　“公放。”宁以初冷冷吐出这两个字。
　　她倒要看，这些人的手段有多拙劣。
　　录音缓缓播放……
　　“这、这不好吧，这有关我的职业生涯……”这是陈弦的声音。
　　突然，一个冷冷的低沉声线猛地响起，“五千万！”
　　宁以初眸色一凝！！
　　陈弦的声音还在继续，“不……这实在是做不了！！这要是被发现我就完了！”
　　“没有人会发现！”男人声线低沉悦耳，却带着某种不言而喻的威胁，“这件事不会有人知道，我会处理好一切。”
　　两人又是一阵谈判。
　　最终，厉凌炀的声音缓缓做出决定，“之后你也不要有任何异常举动，就正常工作，就当今天我没来过。”
　　录音到最后就是一些细细碎碎的声音，和陈弦自己的声音了。
　　宁以初一张脸阴沉如水。
　　“为了骗我，你们的手段还真是层出不穷！”宁以初冷笑。
　　她不相信会是厉凌炀！
　　即便厉凌炀和宁清婉不对付，但是之前厉凌炀也一直是忍让的，也为了她一直在尝试和宁清婉修复关系。
　　谁都可以，但不会是厉凌炀！
　　宁以初眼神闪过一道冷光，看向陈弦的眼神没有丝毫怜悯，“你自己想好吧，等你打算真正告诉我幕后主使是谁的时候，你就可以过来接你妻子孩子回家了。”
　　“宁小姐！”陈弦欲哭无泪，“我说的就是真话！求你放过我一家！！那转账的钱我都可以还给你，真的！！如果你不信，你可以查医院监控，就在体检后的两个小时……”
　　门砰地一声关上，宁以初没有回答。
　　今天是个艳阳天，明亮的光线落在宁以初的身上，她却感受不到丝毫暖意。
　　她脑海中不断响起那一段录音。
　　和厉凌炀相处的日日夜夜里，对于他的声线，她早已烂熟于心。
　　那声音，就是厉凌炀的没错！！
　　宁以初的神色有些冷，她微微一招手，其中一个宁家安排的人就过来，“以初小姐。”
　　“去查医院监控，要完整的，只要是我母亲住院前后的都要。”
　　“好的。”
　　那人转身匆匆离去，宁驰明的电话也在这个时候拨了过来。
　　“喂，初初，有什么结果吗？我听他们说你已经出来了。”
　　宁驰明的声线带着一抹温度。
　　宁以初才感觉自己从那个冰冷的世界被拽回来了一点，她张了张唇，却不知道如何开口。
　　对于宁驰明来说，厉凌炀只是一个外人。
　　她将刚才的话悉数吞进去，“进展不大，我打算再查查，你那边呢，有情况吗？”
　　宁驰明迟疑了一瞬，“你要是方便的话，现在回老宅一趟吧，我不方便在电话里说。”
　　“……好。”
　　她握着口袋里的那支录音笔，手机上还有刚才逼着陈弦发过来的录音原件，六月初的天气，她却冷得犹坠冰窖。

第633章 推波助澜，迷雾再起
　　宁家老宅。
　　书房内。
　　宁驰明坐在古董椅上，垂眸扫向前面半瘫坐在地上，靠着真皮沙发的女人。
　　女人看上去不过三十来岁，原本年轻的样貌已经被摧残到几乎毁容的地步，那张脸上大小的伤痕遍布，身上露出来的地方更是没有一块好肉。
　　她双目无神地放空着。
　　宁以初敲门进来时，看见的就是这样一副场景。
　　目光落到那女佣的脸上时，宁以初的心神都跟着狠狠一震！
　　“你是……英嫂？”这是那位女佣的名字。
　　地上的月英眼睛里这才有了一些光彩，她身上披着一层厚厚的毯子，在这已经渐渐开始炎热的天气里，这无疑是奇怪的。
　　“以初……小姐……”月英的声音也像是破风箱一样，断断续续的，嘶哑难听。
　　“初初，她现在的状态不是很好，可能承受不住大幅度的聊天。”宁驰明的面色十分沉重。
　　他递过来一份报告，“这是昨天晚上从她嘴里问出来的东西，你先看吧。”
　　“……好。”
　　宁以初难以接受这样的惨状，心情有些沉。
　　她接过文件，仔细地看了过去……
　　月英自述，说她当初被厉凌炀威胁，如果不给宁清婉换药，就杀掉她。
　　由于这么长时间以来和宁清婉的相处，月英誓死拒绝，之后厉凌炀没有再找过她，只是警告她不要把这些话说出去……再之后，宁清婉出事进医院，她也被人敲晕带走。
　　她被威胁恐吓，那些人无所不用其极，最后那些绑走她的人，将她带到了那边的废弃建筑物，生活了将近一周多。
　　那里逃也没有办法逃，在不知道什么时候，她迷迷糊糊中听到绑架她的人在和厉凌炀通话，表示顾家已经动手……
　　“他们对我施暴，看我一动不动，以为我死了，才把我扔下走了的……”月英浑身都在轻轻地发抖，回忆这些，对她来说太痛苦了……
　　宁以初的神色渐渐变得凝重，她的眸光停留在了厉凌炀的名字上……
　　这一切，为什么都指向厉凌炀？
　　这真的不是一个局吗？
　　她抬眸，眼神凌厉射向月英，“厉凌炀什么时候委托你换药的？你们什么时候沟通，在哪里说的？”
　　月英顿了顿，不断回想之后，她凄惨地摇摇头，“以初小姐……具体的时间我已经记不清楚了，他是私下联系我的，给我打了电话，还约我在外面见面，但我没去……”
　　“初初……”宁驰明的表情有些难看，“我知道你不相信，我第一时间也不相信，找警方托关系弄了测谎仪，她说的全是真的……”
　　手心有些微妙的收紧，宁以初回眸，“表哥，那你知道我在医院查到了什么吗？”
　　宁驰明眸色诧异，他放下刚要给宁以初看那段审问月英的录像，“你不是说没查到吗？”
　　“查到了。”
　　宁以初回想起在车上看的那些监控视频。
　　为了不让宁驰明的人先知道，她刻意模糊了她真正需要的监控视频节点，因此她极有耐心地一条条看过去。
　　最终，就在宁清婉体检完后不久，当时她做检查了还是不太舒服，就在医院休息了会儿，那之后不久……厉凌炀，走进了陈弦的会诊室。
　　他们谈了好一会儿才出来。
　　这和陈弦说的那段话，完美印证了。
　　结果现在……也不用瞒着了，宁以初看向瘫坐在地上，精神状态不是很好的月英，示意佣人将她带下去。
　　房间内只剩下了他们两个人，宁以初这才将那段录音放出来给宁驰明听。
　　“我不相信是阿凌做的……他没有动机！”宁以初的面庞闪烁着坚毅。
　　哪怕现在所有的证据都指向他，她还是不信！！
　　宁驰明面色很是阴沉，他沉默了半晌，询问她，“这里面很明显，顾家和厉家都参与了，我知道你和厉凌炀多年的感情很深厚……但是初初，现在并不是只有一方表示是厉凌炀的指使！！”
　　宁以初的手指不断收紧……
　　指甲嵌入肉里，却感受不到一丝疼意。
　　她紧紧咬着牙，反驳宁驰明，“我不相信他是那样的人！！”
　　“初初，你先冷静！你要用客观的事实来看待这件事情……”宁驰明已经竭力安抚她了，“你听月英的供词，绑架案像不像是顾家动的手，但是厉凌炀在其中推波助澜？”
　　“等找到更有力的证据再说！！”
　　宁以初拒绝，她十分冷静看了宁驰明一眼，拿起自己的包，“今天我要先回去了，如果还有进展，请告诉我。”
　　“初初……”
　　见她这样，宁驰明心里不仅不好受，也很担心，“我让人送你！你自己一个人别开车。”
　　“不用了！”
　　在她开着车以极快的速度离开时，没多久，有人过来禀报宁驰明，“我们在查证的过程中，有人自杀了……”
　　“谁？！”
　　宁驰明心中猛地一惊，连忙快步跟上助理，“带我过去！”
　　另一边。
　　带着这份难捱的心情，宁以初一路上的车速开得极快。
　　放在包里的手机一直不断地t响铃，然而，她全都无心接听！
　　脑海中无数种激烈的思维不断相撞，事实摆在这里，但她从不觉得会是厉凌炀……
　　可这些物证，人证，又怎么说？！
　　正当她思考之际，车已经开回了珺悦府。
　　她拿着包上楼，家里三个宝贝还在，她调整好心情，刚打开电梯门，就见到了站在门口的厉凌炀和几个穿着制服的警察。
　　宁以初手心一颤。
　　是有新的线索了吗？
　　她下意识看向厉凌炀，男人身形高大，冷峻的面庞中带着一抹温柔，修长有力的手兀自牵过她，“初初，警方有消息，我们联系不到你，就先到这。”
　　家里只有繁昱珂和王婶带着三个宝贝，想了想，怕对三个宝贝造成一些不好的影响，警方和厉凌炀都选择在外面等候。
　　毕竟他们真正要找的也只有宁以初。
　　宁以初心中微颤，手心源源不断传来的温热让她有了一丝实感，不会是厉凌炀，一定不会！
　　她面上挤出一个笑，看向几位警察同志，“稍等，我来开门。”
　　“好的，宁小姐你先注意和家里孩子说一下吧，这种事情他们最好还是回避，他们还太小了……”
　　“会的。”
　　邀请他们进门，繁昱珂正带着几个宝贝在客厅玩，她玩着手机，宁宁宝贝倒栽葱刚打一个滚，兜兜小脸颊扬起一抹微笑，宸宝则坐在电脑桌前不知道在捣鼓什么。
　　一抬头见到他们，宁以初扬起微笑，快步走过去抱起宁宁和兜兜，简单对着宸宝解释了两句，便让孩子们都进了屋。
　　繁昱珂还一脸懵逼中，见到这么多警察，第一时间关心宁以初，“这是……”

第634章 怀表照片里的女人
　　宁以初解释道，“还是我妈妈那件事。”
　　几个警察一并在沙发上坐下，厉凌炀始终陪伴在宁以初身边。
　　“宁小姐，长话短说，前几天我们抓到的绑匪一员已经从国外运回来了，现在正关押在我们所附近的监狱里，他已经向警方招供，这一切都是由一个‘中间人’负责联系，这个人我们查探到最后，他跟顾氏集团来往密切，这些转给绑匪的钱也是从顾氏在国外的一个分公司名下拨出的……”
　　为首的警察一口气说完，“现在这个人已经抓捕归案，从顾氏这边拨出资金的证据我们也已经掌握……嫌疑从犯举证，顾氏集团动手的动机，是因为最近在和厉氏集团争取新的项目，这个项目需要的资金特别多，他们打算借机抽调出厉氏的现金流，从而让他们主动放弃争取……”
　　心中好像有一座山轰然倒塌……
　　宁以初想起对顾思南的揣测，他真的是她的生父吗？
　　脑海中闪过一个可能性，却又很快被她否定掉。
　　她想起那个老旧的怀表……
　　“初初。”厉凌炀早就知道这对宁以初意味着什么，所以在得到消息的那一刻，他想也没想直接推掉了公务过来了。
　　他如墨的眸子中沉色翻涌，手紧紧地握着她，却怎么也握不住……
　　“让我想想……”宁以初保持着镇静。
　　警方暂时还不知道她从宁家老宅那边获取的信息，如果合二为一，那可能不只是顾家。
　　“宁小姐，我们警方还需要收集更多的证据。现在的证据链并没有直接的、确切的指向是顾氏集团的顾董或者顾总……顾氏集团作为商界中不可或缺的一家企业，我们执行公务之前，也要考虑公众影响。”
　　为首的警察面露歉疚，“还希望您能理解，我们不能第一时间抓捕他们归案。”
　　“……没事。”
　　宁以初稳住心神，心中已经隐约做出了一个决定……
　　“好的，那祝您身体健康，有什么情况我们会第一时间通知您的，请您的手机一直保持开机状态。”
　　送走了警察之后，厉凌炀也就顺势留了下来。
　　见状，繁昱珂原本想安慰宁以初几句，最终还是先一步回了房间，陪伴三个宝贝。
　　“初初，我这里还有一些资料。”厉凌炀眉眼闪过一丝熟虑，这才将文件递过去。
　　那上面写的全都是和这次接触到的绑匪相关的消息……
　　警方没有查到的地方，厉凌炀凭借着这么多年的人脉和能力，硬生生全部查探了出来。
　　就连顾思南和中间人交涉的时间、地点、监控录像，全部都有！！
　　一页页看下去，宁以初的心就止不住地往下沉。
　　这上面几乎是证实了，幕后黑手就是顾思南！！
　　难道，她真的是私生女？
　　顾思南对外一直都是十分真爱过世妻子的好男人形象，顾氏企业甚至因为他这个良好形象，多了不少拥趸……也有很多合作方是因此而来。
　　如果她真的是顾思南的私生女，那么绑架宁清婉，就完全解释得通了！！
　　顾思南真正要的，是把这段过往掩埋！
　　“初初，考虑到你的原因，这份资料我还没有交给警方。”厉凌炀轻轻地环住她。
　　胸膛的体温不断传递过来，宁以初闻见他身上熟悉的冷松香，忽而有些想要落泪。
　　她死死咬住唇瓣，不让自己失态，她轻轻地从厉凌炀的怀抱中抽身……
　　“我还有些事，要去证实一下……”宁以初深吸一口气，忍着眸间痛色看了厉凌炀一眼，“阿凌，你想陪孩子的话，就先在这里吧。”
　　“我跟你一起去。”厉凌炀启唇。
　　宁以初摇了摇头。
　　她知道，繁昱珂在家，厉凌炀为了避嫌也不会留下……
　　但是理智已经不容她思考这么多，她冲进卧室，拿出那个已经摔坏的怀表，径直从珺悦府离开！！
　　“叮咚！”
　　在前往顾氏集团的车上，手机信息响起。
　　宁以初还以为是厉凌炀或者警方，拿起一看，却发现是一条乱码发来的短信。
　　【你好，我是黑客WII，我和King是好友。因为他最近一直在查帝都的绑架案一事，我也开始关注起来。】
　　【抱歉我的中文并不是很好，这些都是翻译器的功劳。】
　　【宁小姐，我查到了一个很有意思的消息，为了怕你不信，我特地在今晚六点的濛达大厦给你准备了一份礼物。请务必准时到场，这是包厢号：XRT550。】
　　【另，如果你认识King的话，请帮我向他问好。】
　　King，就是宸宝没错。
　　可这个人是谁？
　　宁以初从不干涉宸宝交友，更是从来不知道他这另一个身份如何……
　　可现在，这个自称黑客的人发来了消息。
　　宁以初眼眸一暗，短信上面的地址离这里不远，如果过去的话，用不了十分钟。
　　“顾氏大厦到了。”
　　前面的司机开口，宁以初也就将想法中断，不管怎样，到时候去一探究竟就知道了！！
　　她极快地给宸宝发了一条是否认识WII的短信，便下了车，拨通了顾思南的电话。
　　“顾董，北极的第三阶段成品已经完工了，我预备今天来贵司交付，请问您有时间吗？”
　　那边的顾思南好像不是很忙。
　　他顿了顿，才回答，“你现在也很忙，就不用亲自过来一趟了……你让其他人交过来就好，宁小姐你的才华我一直都是认可的，想必没有什么大问题。”
　　这是避而不见了。
　　宁以初直接迎上去，“我现在已经到了顾氏大厦楼下。顾董，我希望能和您见一面。”
　　话都说到了这个份上，顾思南也只好答应下来。
　　两人约定了咖啡厅的地点，宁以初选了一个靠里面的座位，这里安静又没人打扰。
　　在等待顾思南的时间内，一分一秒都像是煎熬。
　　宁以初紧紧握着兜里的怀表……
　　“宁小姐。”顾思南依然是一阵正装，儒雅的脸上好像有些憔悴。
　　虽然全身上下打扮得一丝不苟，却也不难看出他的消瘦。
　　“顾董。”宁以初开门见山，直接拿出那块怀表，“请问，这个东西你认识吗？”
　　“我看看。”
　　顾思南接过来，只是一眼，当他看见怀表上的照片时，整个人猛地一怔，握着怀表的手也开始止不住地颤抖……
　　“怀青……这是怀青啊……”他仿佛一瞬间苍老了十岁，捧着怀表的样子像是把它视作举世无双的珍宝。
　　他眸光很是复杂，带着浓重的爱恋，又像是伤怀……
　　“怀青……”他不断喃喃着这个名字，一瞬不眨地看着那张照片，好似怕她下一秒就消失。
　　顾思南手还在发颤，“你是哪里获得这个怀表的？”

第635章 她们没有关系
　　“这个怀表是你的吗？这上面的人是谁？！”宁以初的心中就像是在酝酿一场极大的暴风雨，它们按耐住体内的躁动，正在屏息等待一个机会……
　　她眸光恳切，带着一股狂热……
　　“这是我的……”顾思南的面色总算有了一丝好转，他露出怀念的表情，珍惜地擦了擦怀表上的照片，“这是我的发妻，喻怀青。”
　　喻怀青……
　　陌生的名字，叩在了宁以初的心间。
　　照片上的人笑靥如花，一张清丽动人t的脸上有着飞扬的神采，她很美，那是一种透过照片，都能将那段绵长岁月完整传述的美。
　　这真的……不是宁清婉。
　　不知道为什么，宁以初的心底反而有一种果然如此的感觉……
　　隐隐约约的，她还觉得，宁清婉其实对她那张脸很厌恶，这一点从家里几乎没有她年轻时的照片都可以看出来，哪怕是她还没有彻底疯掉，和沈姿岚一起的年轻岁月，一星半点的照片也没有留下来。
　　“喻怀青，她为什么和我妈妈长得这么像?她们是偶然还是有什么关系？！”宁以初再也克制不住内心的颤动，径直问了出来！！
　　顾思南肉眼可见的多了一抹神采，仿佛这照片上的人给了他莫大的支撑。
　　他风范儒雅的一笑，安抚宁以初，“没有，这只是造物主的缘分。”
　　“这怀表，是我当年和怀青恋爱的时候，我带她去洋馆拍的。我亲自拿的摄像机，那时候还是老式的，你大概没见过。”
　　说起往事，顾思南的面庞柔软了许多，眸中仿若还带着无限的爱恋……
　　“平江影楼。”宁以初干脆利落地给出线索。
　　这话果然让顾思南猛地一震，“你都查了？”
　　宁以初以沉默代替了回答。
　　平江这两个字兴许是激起了太多的往事，顾思南的眉眼仿若衰老了一些，有些颓然。
　　他苦笑一声，“也是，你都能拿到这个怀表，自然也知道影楼……那家影楼，确实就是我将这份照片洗出来的地方。”
　　“当时我要留洋学金融，怀青因为家庭的缘故，没有办法和我一起去，我就带着这怀表和照片离开……”
　　宁以初要听的，不是这个！！
　　她声音不自觉地变得有些冷，“顾董，我想问的是，你之后有没有对平江影楼做什么？”
　　“你怎么这么问？”顾思南疑惑，“我只在那洗过这一次的照片，之后就都没有回去过……”
　　宁以初心下了然。
　　出手将平江影楼存在抹平的，可能……不是顾思南！！
　　墨柏佑曾经说过的话突然跳进脑海。
　　他说，顾思南和厉建斌年轻的时候争抢同一个女人而变成了死敌，会是厉建斌吗？
　　“至于你母亲……”顾思南的神色有些伤感。
　　他从不是春秋伤悲的人，只是在对上宁以初和宁清婉时，总会带着几分歉疚。
　　“她只是和怀青长得很像而已，我当初第一次见到她的时候，也有些失态，不过那时候她好像已经不是单身了，我和她之间基本没什么联系。”
　　顾思南微微笑了一下，带着歉意，“这可能不是你要的答案，但我这一生都和宁清婉的交际很少。”
　　“那……为什么，您和我合作时待遇这么好？当初在咖啡厅，我母亲和您见面，她那么失态？”
　　这些时日一直萦绕在宁以初心中的疑惑，终于被全部问了出来。
　　顾思南神色一顿，显然是没有想好该怎么回答。
　　他酝酿了一下措辞，“也许是有你妈妈和我妻子相似的原因，但更多是我本人很欣赏你一往无前的勇气和出众的才华，总之我对你母亲的人生，感到很惋惜。”
　　手指不断收紧，宁以初的心情，已经不可以用惊涛骇浪来形容……
　　原有的一切，再次被推翻。
　　“你可能不知道，你母亲年轻的时候也很有才华，年纪小，但是性子很好，典雅又温柔，设计出来的东西也十分有天赋……”
　　说起往事，顾思南的眼中多了一抹怀念，“她虽然和怀青长得极其相似，但我分得清她和怀青，怀青性子要比她活泼许多，怀青性急，总是跳脱……”
　　顾思南忍不住笑了笑。
　　回忆中的那个身影，最终还是渐渐淡去，只有手中不断摩挲的照片，还能依旧将他拉回往昔……
　　“我也没想过，这辈子还能遇到你母亲宁小姐，她虽然老去了许多，但我想，也许怀青还活着，也会是差不多的模样，可能眼角多一些笑纹……”
　　顾思南完全沉浸在了他自己的世界里。
　　宁以初是手心不断收紧，又再次松开，她深呼吸一口气，“那你知道我亲生父亲是谁吗？”
　　“抱歉，虽然年轻时认识宁清婉小姐，但我对她的事情并没有过多干涉，后来她离开设计行业，我更不清楚她的后续发展。”
　　“既然这样，你怎么知道她不是单身？”
　　“我只隐约看到过一次，有一辆车来接她，她上车后，和那个男人在接吻，但太模糊了，我看不清那是谁。”
　　话落，顾思南微微一笑，低头无比珍视地看着那个怀表。
　　好半晌，他才抬起头来，带着一抹希冀问道，“怀表……我可以留下吗？”
　　“……这是您的东西，当然。”宁以初声音有些微颤。
　　虽然早就料到不会有结果，她找了这么多年也没个线索，可真正听到又是另一回事。
　　她勉强笑了笑，“这个怀表，您是什么时候丢的？”
　　“太久远，记不清楚了，但是我当时找了它很久。”
　　宁以初想到沈姿岚。
　　可沈姿岚……这个遗失的怀表，和她还有宁清婉之间又有什么联系？
　　当初伯母将这个东西让墨柏佑转交给她，恐怕就是想让她亲自拿着来问宁清婉或者顾思南？
　　可那时候……沈姿岚又是因为什么和宁清婉大吵一架？？
　　宁以初压下心中的思绪，抬起眸来冲着顾思南微笑，“这块怀表是有故人以为照片是我母亲才给我的，今天辛苦顾董专门下来一趟了，成品我已经让人运送到贵司，如果没问题的话，这个项目就完成了，如果后续有问题的话请联系我。”
　　“好。”
　　顾思南站起身，和她真情实意地握手，“宁小姐，谢谢你将怀表带给我。”
　　“……不客气。”
　　从顾氏大厦离开，宁以初还是无法从这段过往中回神。
　　脚步连带着也有些虚浮。
　　突然，她想到一件事情。
　　这场绑架案几乎是轰动全国的可能性来看，那么宁清婉的葬礼上，她的“生父”如果有心，或许会来。
　　她立即给红杉墓园拨出去一个电话，“你好，我是宁以初，我的母亲宁清婉前几日正在这里举办了葬礼……”
　　“是的，宁小姐，请问您有什么事情吗？”
　　工作人员的声音传来。
　　宁以初眸色冷静，“那天的葬礼现场有监控录像吗？”

第636章 神秘黑客
　　“有的……”
　　看对方似乎顾虑着什么，宁以初干脆直接道，“我现在在查我母亲的绑架案，麻烦您将这些东西发我一份。”
　　对方瞬间表示理解，“好的，您稍等，我发到您邮箱。”
　　挂断电话，宁以初有些失神。
　　她之前的判断，都是建立在顾思南有可能是她生父的基础上。
　　甚至……她也考虑过，当下所有的一切证据都指向厉凌炀，其实也是顾思南为了保住自己的名声，刻意诱导的这一切！
　　可现在……这些全部被推翻了。
　　喻怀青，从未听说过的名字。
　　她只知道顾思南有个从年少时就恋爱结婚的妻子，后来妻子生下顾承烨，就因故身亡。
　　这么多年，媒体本应该对这段爱情描述得美轮美奂，可奇怪的事，喻怀青的信息被保护得很好很好……
　　网络上只写明了顾思南和发妻的故事，但对喻怀青的姓名、照片、家世等等，全都没有！！
　　宁以初张了张唇，却不知道说什么。
　　手机上也收到墓园那边发来的录像，她开始安静地一一查看……
　　另一边。
　　厉氏大厦。
　　“公司的事务，你可以先放一放，现在初初比较需要陪伴。”厉建斌今天一早就到了办公室。
　　他老当益壮，办公了一整天，还有好些银行或者公证那边的人进进出出。
　　办公室的厉凌炀将这一切都收拢在眼底，听到厉建斌的话，他不动声色地垂眸，“嗯。”
　　“如果可以的话，说服初初带着孩子们一起回老宅吧，老太太也担心你俩，总要让她安个心。”
　　“我尽量。”
　　说完这些，父子俩之间有些无言。
　　厉建斌扫过桌上的合同文书，上面是和顾氏有关的项目竞争，现在还没有出结果。
　　他老态的面容上划过一丝淡淡的冷意，“顾氏的事情，还没结束，继续打压。”
　　又听到厉建斌咳嗽了好几声，王轩便立即扶着他，“厉董，该吃药了。”
　　“咳咳……好。”
　　办公室的门重新关上，厉凌炀的眉眼寒色重重，不辨喜怒。
　　徐特助将已经处理好的文件递上去，“厉总，我今天晚上的时间需要请假。”
　　作为工作狂的助理，徐特助鲜少有这样请假的时候。
　　厉凌炀的神色多了一抹意外，“好，那你剩下的文件转交给秘书团。”
　　“好的。”
　　徐特助关上总裁办的门出来，眉头皱着拿出手机。
　　也不知道怎么回事……今天他家那几个表哥表弟非要拉着他去吃顿饭。
　　平时他们之间都没什么来往，乍一吃饭，还说是长辈之间的事情，他还以为是要提前分家t产。
　　那刚好，就趁着这个机会解决吧。之后他还要处理工作！没空！
　　想到这里，徐特助将工作交接完毕，前往地下车库。
　　……
　　墓园的视频，宁以初检查过一遍又一遍，然而结果还是让她失望了。
　　上面都是认识的人，并没有什么可疑人员，也没有人做出奇怪的举动。
　　看来这件事……还是得到时候和沈姿岚谈了。
　　宁以初关掉视频，手机上进了宸宝的电话。
　　“喂，妈咪。”
　　宸宝稚嫩的声音传过来，“是WII联系你了吗？我和他是在论坛上认识的。”
　　黑客论坛，算得上是全球顶级黑客的聚会地点，就连进入的方式都带着一种黑客独有的方式：仅限骇入。
　　如果无法成功黑进网站，那就证明功底还不到家，黑客论坛也不欢迎。
　　宸宝对这个WII有印象，是因为论坛的时候回过几次帖子，讨论技术上的问题，这个WII似乎经常出现在有他的帖子里。
　　“……没事。”宁以初微微笑了下，“他让我向你问好。”
　　“哦，这样。”
　　宸宝小小的眉头紧紧拧起，他看眼开着的黑客论坛，他刚给WII头一次私发了消息，对方还没回复。
　　想了想，宸宝还是开口，“那妈咪你要多注意，黑客里有好有坏，你也小心甄别。”
　　“好。宝贝放心。”
　　宁以初又问了问家里的情况，得知一切都好之后，心下稍安，挂断了电话，眸光又停在了黑客发来的短信上面。
　　虽然宸宝认识，但也不知道是敌是友。
　　保险起见，她给繁昱珂、宁驰明都发送了一条地点信息，拿上一把小巧的瑞士军刀防身，转身打车去了濛达大厦。
　　XRT550……这个房间号有点奇怪，一般的都只会用数字代表，再不济也只有开头一个首字母加数字的组合。
　　带着这份疑惑，宁以初先扫视了一圈。
　　濛达大厦是个综合性的商圈，这里各式各样的商铺和店铺杂乱繁多，能够提供包厢的却比较少……
　　还是直接问吧！
　　宁以初走向前台，“你好，请问你知道XRT550这个包厢号在哪边吗？”
　　“XRT550？”年轻的前台露出疑惑的神色，“我们这里并没有……”
　　“宁小姐！”另一个前台挡住了年轻前台的话，将她拉到了身后，迎起一张笑脸对着宁以初道，“您是贵客，我立刻安排人带您过去，稍等。”
　　这个符号好像是什么最高级的命令一样……
　　年轻前台还一头雾水，另一个前台就已经将经理叫了过来，打扮儒雅绅士的中年男士对着宁以初保持微笑，“宁小姐是吗，请。”
　　宁以初应了一声，跟着经理背后径直上了一家看上去极其有格调的酒宴大店，普通的包厢在走廊两侧一字排开，然而经理只是带着她从容穿过，最终，停在了一个房间面前。
　　这个房间是一个暗间，上面并没有任何的标识和符号。
　　宁以初心下有些奇怪，手紧紧握在了瑞士军刀上。
　　“宁小姐，请进，茶点一会儿就上。”
　　“……好。”
　　看着经理远去，宁以初这才慢吞吞地推开门，里面开着灯，空荡荡的，也没有任何可以藏人的地方。
　　她心下稍安。
　　中央只有一个日式风格的矮桌，另外放着两个蒲团，除此之外就只有一些装饰用的五色琳琅瓷瓶或者是折梅等摆设。
　　空气中弥漫着一股淡淡的清香，应该是加了一些栀子。
　　不多时，又有穿着漂亮精致的女性端着茶点缓缓进来，全程服务态度好到没边。
　　宁以初低头看时间，刚好到了六点。
　　她决定先等十分钟，如果什么也没有，就离开。
　　滴答滴答……钟表一直不停地走，眼看着六点十分就要到了，宁以初刚要起身，隔壁房间就传来了动静。
　　她猛地一震！
　　这居然是一间可以窥探酒宴的暗房！！

第637章 他亲口承认了是故意报警！
　　一墙之隔，她就像是透过稀疏的百叶窗或者帘子看过去，隔壁的包厢是一个装潢精致，能同时容纳七八个人的地方。
　　如果不是那边传来动静，这能略微透视的地方，就只是一堵装潢极具奢华的竹叶金墙面！
　　“今天这些我全都买单，你随意点，大哥二哥都知道你工作忙，特地就挑了这个时间找你聊聊天，就是兄弟间唠唠家常！！”
　　一个青年被推搡着进了座位。
　　他的脸因为有东西阻挡着，又低着头入座，看得不是很清楚。
　　然而，青年的声音猛地响起！！！
　　“你们有什么事就说吧。”
　　这是……徐特助的声音！
　　宁以初浑身一震！！
　　她下意识朝着那一侧看去，徐特助的身影若影若现，但还是能大致看清楚的，确实是他没错……
　　和徐特助打交道也不算少数了，宁以初……自然也认得他的声音！
　　她的手心不断收紧，WII到底要给她看什么？！
　　“都是一家人，这么着急做什么？来，坐，我们一边喝一边聊！”
　　另外两个看上去也比徐特助大不了多少，一左一右拉着徐特助入座，服务员开始上菜，他们就不停地往徐特助的酒杯里倒酒。
　　桌上的菜肴精致美味，宁以初的心像是被什么东西大力地抓住，有些呼吸不过来。
　　她耐心地等待着。
　　酒过三巡，徐特助整个人都开始晕晕乎乎了，几次想走，都被两人拉了回来。
　　两个精明的男人对视了一眼，看徐特助整个人都完全不记事了，嘴角皆是露出了一抹笑。
　　“弟弟呀，你也别怪咱俩，怪只怪你在厉总那样的大人物身边当助理，被有心人惦记上了！”
　　被称作大哥的那位叹息了一声，然而语气却没有半分愧疚和惋惜。
　　二哥不耐烦地推了他一下，“说这么多屁话干嘛？他当大助理拿那么多钱，也没见他分给我们，我看他就是养不熟的白眼狼！！”
　　“你急什么，录音器开了没有？”大哥问。
　　“开了开了，”二哥催他，“别忘了，那个人要我们问完这些问题，在七点半之前发过去。”
　　其中一个拎着徐特助的衣领，一边悄声问，“那天，是厉总主动报的警吗？”
　　“……是的。”迷迷糊糊中，徐特助竟然回答了出来！！
　　宁以初心神一凝！她忍不住屏住呼吸……
　　“宁小姐不是都说了，绑匪不让报警吗？他什么时候报的？”
　　“在……在宁小姐挂断电话后不久……”
　　那人继续询问，“那他报警之前你们有说过什么吗？”
　　“就……说……抽取资金，会对当前公司的项目有影响……我们正在和顾氏争一个项目……”
　　“厉总讨厌宁清婉吗？”
　　“不算讨厌，但是也不喜欢，毕竟，他是宁小姐的母亲。”
　　“他有让你对宁清婉做什么吗？”
　　“最多只是注意一下宁宅……还有宁清婉小姐的动向……”
　　大哥问最后一个问题，“那他当时，是知道绑匪极大可能会撕票的情况下，仍然故意报警的，对吗？”
　　“或……或许吧……”
　　轰！
　　一墙之外，宁以初的大脑一片空白。
　　她下意识想要后退，脊背却抵在了冰冷的墙面上，她的四肢百骸好像掉进了冰水里，冷意透过四面八方不断传过来……
　　厉凌炀，是故意报警的吗……
　　陈弦指认时的录音以及医院监控，她没有信。
　　月英的意外出现和自述，她也没有信。
　　她从不相信这一切会是厉凌炀主导……
　　可现在，如果厉凌炀，是故意报警的呢？
　　这是徐特助！是厉凌炀的亲信、！是日日夜夜跟在厉凌炀身边，帮他做任何事情的人！
　　况且，现在是从徐特助嘴中亲口问出来的！
　　她也不想相信，可是这血淋淋的事实就摆在她眼前！！
　　虽然现在他是半醉的状态，但她之前就意外从厉凌炀口中听到过，徐特助喝不了多少酒，一喝之后问什么都会说真话……
　　而且这次，徐特助的回答还这么有逻辑！
　　宁以初紧紧地掐着手心，仿佛只有疼痛才能给她带来一丝真实感。
　　那边包厢的人已经问到了情况，马不停蹄将录音整理发送……
　　这边，宁以初正不断思考时，手机震动了一下。
　　低头一看，还是之前那个乱码号码发来的短信。
　　【宁小姐，希望对你有所帮助。】
　　【文件：录音.MP3】
　　那录音，宁以初根本没有勇气再点开听一遍。
　　徐特助已经趴在桌子上睡着了，另外两个还在吃吃喝喝，宁以初下意识就起身冲了出去。
　　“经理呢？你们经理在哪？！”她随便拦住一个服务生，就开口问道。
　　服务生一脸懵，下意识指了指一个方向，“在那边……”
　　宁以初立刻赶过去，原先那个接待她的经理一脸笑眯眯地开口，“宁小姐，请问是有什么事情吗？”
　　“我那个包厢，联通的是哪间？”
　　经理面色稍变，“宁小姐，我们店内的规矩……不能这样……”
　　否则他们就没客人可以来了……t
　　“带我去。”宁以初反倒是出奇的冷静，如果不亲眼看到那个人就是徐特助，她不相信。
　　抱着最后的一丝侥幸，她双眸发红，一瞬不眨地盯着经理，再次强调，“带我去！”
　　“好、好……宁小姐您稍等！”经理忍不住抹了一把额头上的冷汗，连忙带着宁以初转了几个弯，到了走廊一字排开的包厢门旁，“这个就是……”
　　话刚落，门哗啦一声被猛地打开！！
　　宁以初的手就这么停在门框上，满脸失神地看着门内……
　　徐特助趴在桌子上，看样子是醉的不清。
　　旁边两个比他大不了多少的青年，正在那狂吃，其中一个一口饭刚扒到嘴里，连吞咽都忘了，目瞪口呆地看着宁以初……
　　“宁小姐？？”为首的那个大哥开了口。
　　他声音，也和刚才在暗间里听到的一模一样……
　　这里的菜肴，摆设，也几乎是完全一致！
　　“徐特助……”她的声音里含着一抹颤抖。
　　徐特助趴在桌上，迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　这一刻，宁以初心如死灰。

第638章 借酒消愁，我陪你
　　厉凌炀是故意报警……
　　这几个字不断来回在她脑海中刷屏，宁以初险些要站不住。
　　她下意识地扶住门框，在经理他们诧异的目光中，默默地离开……
　　这一晚，宁以初也不知道自己是怎么从大厦离开的。
　　途中给繁昱珂拨出去电话，让她不要担心，之后就去了一家酒吧。
　　她现在没有办法调整好状态，回去面对三个宝贝……
　　场地灯光有些暗，宁以初闷着性子，走到吧台点了酒。
　　店内的音乐有些刺耳，酒保拿出几样酒，依次倒进雪克杯里开始摇晃。
　　不多时，一杯颜色漂亮的雪国递了过来。
　　宁以初烦闷地一口喝掉，她甚至不记得是什么味道，一双漂亮的眉眼清冷扫过酒保，“继续。”
　　一杯接着一杯……
　　“小姐，一个人喝酒吗？”
　　旁边吧台的油腻男人猥琐一笑，手顺着台子就像过来摸她。
　　宁以初眼神一凝。
　　她没有喝醉，也不会放纵自己在这里喝醉！
　　手腕猛地一翻转，正要将男人以擒拿的手段推开，一只修长有力的手挡在了她的面前。
　　“劳驾拿开你的脏手。”
　　男人声线凌厉，却包含着不可轻视的占有欲。
　　宁以初微微一怔，是她幻觉了吗？怎么会听到厉凌炀的声音……
　　下意识地抬眸，却只见到男人流畅的下颔线，和分明的轮廓。
　　一双冷眸淡淡睥睨，浑身气质矜贵天成。
　　“你说谁的手脏呢？”咸猪手男人眼看着到手的鸭子飞走了，气得不轻，“她是我先看上的！”
　　那人还在叫骂，厉凌炀冷厉的眼风扫过去，他没有开口说一个字，周身气势却让人不寒而栗……
　　“厉总！”经理忙不迭赶过来了，脸上堆着一个笑，“不好意思厉总，让这种人骚扰了宁小姐，是我们店照顾不周……”
　　说完经理又冷声命令旁边的人，“还不快点把这人带出去？免得脏了厉总和宁小姐的眼。”
　　“是。”
　　保安们极其迅速地上前，钳制住那油腻男的手。
　　他还在不甘心地叫骂着，“凭什么？凭什么让我走？你他妈的是谁啊，你们是他的狗吗？有本事就和我来对拼啊。”
　　“你可闭嘴吧！”
　　保安都想跟着踹一脚，敢搭讪宁小姐，找死吧？
　　谁不知道宁以初是厉总的人？
　　他叫苦不迭，“别说了！人家是厉总！你再叫小心你不能好好地走出这家店！”
　　那油腻男本来还在咒骂，闻言顿时面色一白。
　　也不装酒疯了，脸色惨白，“厉、厉总……”
　　嘴一张，还想求饶，却已经被拖着扔出去了！
　　店内。
　　宁以初的酒劲有些上来了，特调基本都是这样的，开始没什么感觉，后劲越来越足，特别还是她这样不要命的喝法……
　　她双眸有些迷离，原本就水盈盈的眸子此刻更显得亮而清，像是一汪澄澈的泉。
　　近日来她实在是瘦了太多，腰身纤细，盈盈不堪一握。面上粉唇微张，脸颊似桃红……
　　“阿凌……”她低低地喊他，像是在寻找遗失的稀世珍宝。
　　厉凌炀眼神一暗，伸手揽过她的腰身，不悦皱眉，“一个人，跑来这种地方做什么？你这才好了多久！”
　　哪知这话刚说完，身上就被一个轻柔软绵的身体紧紧抱住，宁以初想哭，她呜咽着，眼尾绯红一片。
　　她扑在了厉凌炀宽厚的胸膛上，一边轻声喊他，“阿凌……”
　　头有些晕。
　　素日里来的委屈，一齐涌上心头。
　　怎么能是他呢？！
　　他们好不容易排除万难在一起了……
　　为什么要这样？
　　眼泪像是断了线的珍珠一样，啪嗒啪嗒地往下掉。
　　滚烫的泪珠落在厉凌炀手臂上，就像是烙在了他的心间，心脏像是被人扯了一下，有些痛。
　　厉凌炀的眉宇飞快掠过一抹暗色，冷眸中寒潮涌动，不由分说，径直将宁以初打横抱起！
　　“阿凌！”
　　宁以初压抑不住喉间的惊呼声，刚才喝的酒到了喉管里，满嘴都是酒的味道，胃里也开始像是翻江倒海一样难受……
　　她面色有些发白，被这眩晕的一抱，弄得脑袋也晕乎乎的。
　　仅存的理智，在闻到熟悉的冷松香后，才慢慢想了起来……
　　徐特助说，阿凌是在得知事情始末后，故意报的警……
　　宁以初的眼泪又上来了，她委屈地拍打着厉凌炀，声音断断续续，“放我下来……”
　　这声音，更像是在撒娇。
　　厉凌炀冷着一张脸，大掌紧紧锁住她的腰侧，迈开一双大长腿，走向门外。
　　店内这么多人，愣是没有一个人敢抬头看这边的状况……
　　所有人只敢用耳朵听着情况，然后余光目送厉凌炀抱着人大步流星地离开……
　　背后大门砰一声关上！
　　厉凌炀面色冷厉，薄唇抿成一条直线，怀里的人还在不停挣扎着，“你放开我……”
　　“不放！”厉凌炀掷地有声。
　　宁以初一张小脸哭得通红，杏眸像是泡在水里，满是水光，她拍开厉凌炀的手臂，“我不要你抱……”
　　男人脚步猛地一滞！！
　　然而，下一秒，不由分说将人直接抱进车后座，走上驾驶座，一脚油门踩到了底！
　　要不是接到消息，说宁以初出现在了这里，他也不会这么快赶来接人！
　　深更半夜，她一个单身女士来这里，很容易就被人盯上！
　　他浑身上下都散发着一股不悦的气息，后座上的人脑袋昏昏沉沉，却无所知觉。
　　车子停在了最近的一家五星级酒店门口。
　　厉凌炀是这家连锁酒店的贵宾，顶层的总裁套房一直都给他留空。
　　他冷着脸将钥匙扔给门童泊车，一路抱着宁以初进电梯，直达套房。
　　大床上还铺着新鲜的玫瑰花瓣，房间内的熏香清淡如栀子，恰到好处地彰显着这里的氛围。
　　最外面的那层薄薄的奶白色纱窗帘已经拉上，厉凌炀将宁以初放在大床上，她身上浑身在酒吧沾惹的酒气，面颊酡红，樱桃似的唇瓣微微张着，小声喘息着，唇上水光潋滟。
　　大概是哭累了，脸上还留有泪痕，纤长的睫毛都被打湿，看上去可怜极了。
　　厉凌炀的眸色有些暗。
　　这样的场景，实在是活色生香。
　　“阿凌……”宁以初缓缓睁开眼，一双杏眸像是被水洗过，莹亮清澈。
　　她有些委屈，张了张嘴，却说不出来。
　　只是一双眼流着眼泪。
　　厉凌炀眉宇微蹙，大掌揽过她的腰身，将人抱在了怀里，态度是软了，声音还是很凶，“自己一个人去喝酒，有多危险知不知道？”
　　宁以初低眸，不说话。
　　这副模样，却看得厉凌炀心疼。
　　他语调也放软了，“初初，我知道你因为绑架案的事情，心情不好，又很累，但是你要借酒消愁，不要去外面，就算要去，你也要和我说，我和你一起去……”

第639章 扣住她的下巴……
　　他掐着宁以初的软腰，眸底颜色颇深，“乖，洗完澡再睡。”
　　“不要……”
　　宁以初轻轻推开他，但是那点酒后的力气实在是聊胜于无。
　　手腕很快就被男人的大掌擒住，厉凌炀眸色加深，一把将宁以初抱起，带去了浴室。
　　浴缸水温早在他要过来时就已经放好，现在温度刚好合适，厉凌炀扶着她，宁以初有些站不稳，整个身子都半挂在他身上。
　　即便是这样，嘴里也还是嘟嘟囔囔不许他抱。
　　厉凌炀骨节分明的手绕到扣子前，开始一一解开……
　　长裙渐渐滑落……精致小巧的锁骨，白皙滑嫩的香肩，胸前美好直接展露，下面双腿笔直纤长。
　　宁以初软趴趴地靠着厉凌炀，泪盈于睫，“为什么是你……”
　　“不是我，你还想是墨柏佑？”
　　厉凌炀以为她在说酒吧的事，眸间闪过一道暗芒。
　　他单手将她剩下的衣服一一剥落……
　　浴室水声哗哗，男人身上衣冠楚楚，从头到尾都搭理得一丝不苟。
　　反观宁以初……
　　她只觉得委屈t，想哭，力气不够，只能靠着他，小声呜咽。
　　殊不知这模样，愈发让人看得血脉贲张……
　　厉凌炀精瘦有力的小臂上，青筋暴起，他耐着性子，放柔了力气，掩下眸中涌动的暗色，将人放进了浴缸。
　　宁以初这个样子，是不可能自己洗澡的……
　　她遇了水，盈盈双眸划过一丝慌乱，下意识抓住厉凌炀的手，急切地想要贴上来。
　　男人也就任由她抱着。
　　那双小手煽风点火，四处作乱，在他身上胡乱摸过……
　　厉凌炀的眸子渐深，他一把扣住宁以初的下巴，狠狠吻了上去……
　　一夜春光。
　　翌日一早，宁以初迷迷糊糊醒来时，稍微一动，就能感觉到腰疼得厉害……
　　并不晃眼的阳光透过薄薄的窗帘，照射到床上的一双人身上。
　　宁以初眼神迷蒙，微微睁开又再次闭上，脑海中各路混乱的想法涌现……
　　她昨晚……
　　突然，宁以初双眸瞬间清明！
　　她和厉凌炀……
　　下意识的，她猛地扭过头去，就见到了睡觉仍然将她紧紧箍在怀中的厉凌炀。
　　男人的侧脸俊美无俦，就像是古希腊精致的雕塑，他双眸轻闭，漂亮纤长的眼睫毛洒下一片淡影。
　　往日他那凌厉的黑眸总是会带着一股冷意，让人下意识的就不敢和他对视，可如今睡着了，却只显得眉眼漂亮，恰如其分的好看。
　　和宸宝很是相似。
　　两父子的睡颜如出一辙，只是厉凌炀薄唇紧抿，多了一股浑然天成的气势。
　　宁以初仰着头看他，忽然想到了顾思南不是她生父，那她的生父有可能是……
　　顿时，宁以初生出一种强烈的抗拒，即便三个孩子都是健康的，这已经从一定程度上证明了他们没有血缘关系，可她的生父一天查不出来，这始终是一个隐患。
　　没有吵醒他，宁以初轻手轻脚地从床上起来，正想去找昨晚的衣服，却看见桌上赫然放着某奢侈品牌的纸袋，一套男装一套女装。
　　心底有些发酸……自从两个人坦白心意后，厉凌炀越来越温柔体贴。
　　她深呼吸一口气，昨晚的衣服现在还是湿哒哒的，也穿不了，干脆就换上了这一套。
　　宁以初最后再看了一眼床上俊美无俦的男人，俯下身，轻轻地在他脸颊上落下一枚轻吻……
　　做完这一切，终于，宁以初下定决心，从这里离开。
　　……
　　在回珺悦府的路上，宁以初接到了墨柏佑的电话。
　　“初初，北极和顾氏的项目，都已经交接完毕，钱款大概会在一周之内打到你账户上，你要注意查收。”
　　墨柏佑的声音温润暖心。
　　宁以初坐在出租车里，车窗外的景色一闪而过，她轻轻拢了拢外套，“好，接下来我会多接一些项目。”
　　“不用这么忙。”墨柏佑宽慰她，“你这才好了没几天。”
　　宁以初低着头，没说话。
　　墨柏佑顿了顿，才说明这通电话的真实来意，“我妈那边当地有台风登陆，影响了这段时间的航班，我让她先找个地方避难休息，大概是一周后才能回，她那边信号也不怎么好。”
　　宁以初握着手机的手指微微停顿，“伯母，有什么话带给我吗？”
　　“她说等她回来和你好好谈谈……”
　　这还是第一次沈姿岚要求和她谈那些事。
　　大概是因为宁清婉不在了……再怎么样，也不能让她死得不明不白。
　　宁以初淡淡地勾了下唇角，眼神里却有些哀伤，“……好。”
　　挂断电话时，刚好珺悦府也到了。
　　宁以初按下电梯上楼，刚解开门锁，就听见房间内叽叽喳喳的声音。
　　“兜兜兜兜，用这个！”
　　宁宁将一块小小的积木递过去，兜兜已经在地毯上成功搭建起来了她的积木城堡，俩小孩小心翼翼，生怕一个不小心就轰然倒塌。
　　旁边的宸宝低头摆弄一个不知道什么样的透明装置，原本繁昱珂在陪三个小宝，乍一听到门口的动静，当即惊喜扭头，“初初！”
　　她连忙站起来，过来给了宁以初一个大大的拥抱，附在她耳边悄声说，“一晚上没回来，吓死我了。”
　　她一句话都不敢跟宝贝们讲，特别是宸宝，要是多说几句指定露馅。
　　繁昱珂只好胡诌，说是宁以初忙工作昨晚待在北极集团。
　　“安心。”宁以初微微一笑，反手抱住了繁昱珂，轻轻安抚她的后背。
　　顾及到肚子里还有一个孩子，繁昱珂也不敢和她贴身抱太久，连忙放开，“初初，来看你家三个宝贝，是不是被我养得白白胖胖的？”
　　“干妈，我才没有胖胖！”宁宁轻哼一声。
　　繁昱珂笑眯了眼，“那昨晚王奶奶做的排骨，是谁吃光了的？”
　　宁宁笑得东倒西歪，捂着脸，“不是我！”
　　“妈咪。”宸宝主动过来，牵着宁以初的手，“坐下来先休息会吧。”
　　三个宝贝的贴心和活泼，也让宁以初的内心渐渐被温暖充盈。
　　是啊……她还有三个这么可爱的宝贝。

第640章 厉建斌上门拜访
　　宁以初唇角勾起一抹笑，刚坐上沙发，兜兜也哒哒哒跑过来，一脸期待地看着她。
　　没办法，宁以初哭笑不得，只好将三个宝贝一个个抱过去，一人亲了一口，才笑着问，“在家里有没有乖乖的？”
　　“有。”兜兜好认真地点头，小爪爪指着地上的积木城堡，“我……姐姐……”
　　“对啦兜兜~是我们一起搭建的！！”
　　宁宁笑眯眯过来勾住了兜兜稚嫩的小肩膀，俩个小家伙煞有介事。
　　宸宝则将平板递过去，“妈咪，我昨天问了WII，他说在帮我追查案子的事情，他联系你了吗？”
　　“……嗯，算是吧。”
　　宁以初暂时还不想将那些事全都和孩子们说。
　　她敛下眸中的痛色，微微一笑，摸了摸宸宝的小脑袋，“我们家宸宝太操心了，妈咪不希望你这么辛苦。”
　　宝贝们还这么小，她只想让他们健康开心地长大。
　　宸宝没说什么，只是轻轻地用小手环抱住了她，“妈咪，我们会永远陪着你。”
　　“妈咪也会永远爱我的宝贝们。”
　　母子俩这温馨的样子，看得繁昱珂极其羡慕。
　　手下意识摸上肚子，就是不知道……她怀的是闺女还是儿子？
　　儿子要是能像宸宝这样聪明可爱就好了！闺女么，不管怎样宁宁那样活泼的，还是兜兜那样乖巧的，都可以，她宠着就是了！！
　　心里隐隐约约的，又多了一些期待。
　　“昱珂，怎么了，肚子不舒服吗？”宁以初在这个时候看过来。
　　繁昱珂心下一震，连忙收回手，不好意思地笑笑，“呃……中午吃得有点太多了。”
　　“干妈你啥也没吃，每天都吃不下！”宁宁迅速拆台。
　　宁以初也担忧不已，“怎么会什么都吃不下，是不是哪里不舒服？算了，不然还是我陪你去医院看看吧。”
　　“没事没事，真的没事！”
　　繁昱珂连忙摆手拒绝，“我不是刚做过体检吗？体检医生告诉我，我之前高强度工作太累了，又因为职业病每天吃不了多少，才会这样……”
　　毕竟是女明星，还要管理身材。
　　宁以初也就接受了这个解释，“那今晚我给你做饭吧，看你都越来越瘦了……”
　　“好。”繁昱珂笑眯眯挤过去，“就知道我们初初最好啦~”
　　三个宝贝玩了没多久，就要睡午觉了。
　　等客厅重新归于安静，繁昱珂看向心事重重的宁以初，过去握住她的手，孩子们不在，她才敢问起关于厉凌炀和宁清婉的事情。
　　宁以初叹了一口气，张了张嘴，却不知道从哪里说起。
　　特别是关于厉凌炀的事……
　　她垂下眼睫，“我去验证过了，顾思南不是我的生父。”
　　对于这一切，繁昱珂也知道不少，当即反应过来，“那厉建斌……”
　　“我去查了时间，那时候他是有妻子的……”
　　宁以初只觉得脑海中的信息太多太杂，厉建斌的可能性太大了，但并不一定就是，万一，还有其他未筛选出来的人呢？
　　“他和苏慧月先生了厉凌炀，要是再和你妈妈在一起，就变成了出轨，我觉得以伯母的性子，应该不至于当小三，所以你先别着急……”繁昱珂紧紧地抱着她，“我们慢慢来。”
　　宁以初也是这样安慰自己的，加上，还有三个孩子们都很健康，她隐隐觉得她和厉建斌肯定还有其他猫腻。
　　她在心中叹了一口气。
　　正在两人聊天之际，门铃突然响了。
　　宁以初下意识抬眸，这时候，还有谁会来？
　　厉凌炀吗？
　　带着这种小心翼翼的期盼，宁以初打开门，见到的却是……厉建斌。
　　她心神微微震荡，厉建斌这个时候来找她干什么？
　　“初初。”
　　厉建斌一身的正装，看上去文质彬彬，又带着一股上位者常年的气势。
　　他身后还跟着王轩，王轩手里提着一堆的补品。
　　“厉董……”宁以初让开了位置。
　　厉建斌面带微笑，和繁昱珂也简单打过招呼之后，便说明了来意，“老太t太吧一直念叨着要见你，我想你最近肯定是没时间过去，所以特地帮她过来看看你，要不，你也和她通个电话吧？好让老人家安心。”
　　厉老太太关心她，很正常，可厉建斌，会是这样的人吗？
　　心里觉得奇怪，但宁以初也没有表现出来。
　　她礼貌性地笑了笑，“好。”
　　厉建斌拨出去电话，却是个视频电话。
　　屏幕那头，厉老太太面容苍老，却挂着慈祥温柔的笑意。
　　她满心欢喜地看着镜头这边的人，“初初呀，最近工作忙吗？身体好不好呀，怎么这么久了还没来看奶奶。”
　　厉老太太故作嗔怪，宁以初也忍不住勾唇笑了笑，“奶奶，您放心，我这边一切都好的，现在工作确实比较忙，过段时间回来看您可以吗？”
　　“哎哟，你记着我就好啦，我也是人老了，就想你还有几个曾孙女孙子陪着我，怪挂念的！”
　　厉老太太笑得温柔极了，看向宁以初的眼神中也满是疼爱。
　　“宝贝们都睡着了，晚点我再给您打电话，让他们喊喊你。”宁以初微笑。
　　厉老太太笑得合不拢嘴，“哎呀，再好不过了！初初呀，你什么时候带着孩子们过来我们这边住一住，陪陪我老人家呀？”
　　老宅那边苏慧月也在，宁以初想了想，“再过段时间吧，您放心。”
　　“好好好。”
　　那边传来声音，是老太太要吃药的时间到了。
　　她也就不再和宁以初多说，“初初呀，我先挂了，奶奶在家等着你来。”
　　“好。”
　　挂断电话，又聊了几句，厉建斌话锋一转，“初初，我有些话想和你谈谈。”
　　这当然是身处上位者最熟悉的命令式语气。
　　宁以初看了身旁的繁昱珂一眼，微笑起身，“那我们出去说吧。”
　　两人到了小区楼下。
　　珺悦府的绿化算得上是做得很好的，其中还有很多健身器材。
　　这个点，周围下来的人并不多，宁以初和厉建斌并肩而行，两人一边散步……
　　“初初，刚才电话里你奶奶说的搬过来住，你可以考虑一下。”厉建斌打量了这小区周围一眼，“这里到底还是太小了，你带着孩子生活，太委屈。”
　　“我觉得这里挺好的。”
　　宁以初不动声色推回去，“兜兜也很喜欢这里。”
　　“到底是我厉家的孙子孙女，一直在这里住着也不是很方便。”厉建斌没再给她反驳的机会，“你再好好想想吧。”
　　宁以初没有接话，心中一直都在思考，厉建斌的真正来意。
　　“你作为孩子的母亲，一举一动也代表了我们厉家的脸面，你现在和厉凌炀也还没有复婚，你住过来，权当是陪陪老太太。”
　　宁以初淡淡道，“我会再想想的。”
　　厉建斌也不在这个问题上继续停留，话锋一转道，“你在北极那边的工作还好吗？有考虑换个工作吗？”
　　“厉董这是想挖人吗？”宁以初用一个玩笑将这件事带过，“我很喜欢玉雕这个行业，接下来大概率还是会一直做下去。”
　　厉建斌意味深长地看了她一眼，“如果你喜欢，也不是不可以。”

第641章 试探！旧友渊源
　　宁以初面上浮现淡淡的微笑，没有回复他的话。
　　二人并肩走了一会儿，今天天气尚好，微风轻拂，再过一段时间恐怕就要真正热起来了。
　　“我听说……你今天去找了顾思南？”厉建斌忽然问道。
　　宁以初的手心下意识微微收紧，如画的眉眼微挑，她面色如常，“我和顾氏有合作。”
　　“厉凌炀不是已经查出来了顾家在背后做的手脚？初初，有些时候，人不只能凭外表看看就来判断，顾家，不是什么好货色。”
　　厉建斌神色莫测，“我相信，你看完之后会有改观的。我会让王轩将东西都发给你。”
　　宁以初脚步忽然停下来，“厉董！你当初，是因为喻怀青，和顾思南结仇的，是吗？”
　　这话也让厉建斌停下来了脚步。
　　他蓦地回头，勾起一抹神秘莫测的笑，眼底幽深。
　　“初初，你查到的东西看来比我想象中的要多。”他苍老的声音里带着赞赏。
　　宁以初直视着他，“请回答我。”
　　“是的。”厉建斌意味深长的目光在她身上停留了一个来回，这才继续往前走，“当初，我很爱怀青……”
　　这下宁以初看不见他的表情了。
　　“那我妈妈呢？我之前偶然得到了一个讯息，我妈妈和她长得非常像，你也曾说和我妈妈是故友……”
　　宁以初深吸口气，直接询问道。
　　然而，这番话落下，厉建斌却没有正面回答，而是沉吟片刻后道，“过去的事情，终归是已经过去了，最重要的还是当下。”
　　他眸光中带着一些长辈特有的慈爱，“你先好好休息吧，我回去了。”
　　这是不打算跟她说下去了，宁以初剩下的话堵在了喉咙里。
　　手指紧了又松，最终，宁以初目送厉建斌上了王轩的车，车尾扬起尘土，渐渐地消失在视野里。
　　叮咚一声，手机提示有新邮件，是王轩发过来的顾氏的资料……
　　她一边上楼，一边看了起来。
　　……
　　敞亮的光线下，厉凌炀正不紧不慢地扣着袖扣。
　　宝石光泽的袖扣反着光，他骨节分明的手指就像是一件艺术品，正慢条斯理地展露着。
　　头发刚洗过，很清爽，一头乌黑的短发，末尖还有些湿意。
　　厉凌炀最后再看了一眼空荡荡的大床，面色冷若寒冰，一双漂亮的丹凤眼再也不见往昔光彩，唯有寂静的冷漠和无边的寒意。
　　“厉总，车已经备好了，需要批改的文件秘书团也已经整理好。”
　　徐特助一下午加一晚上没见，精神看上去不是很好，早上他猛灌了两杯黑咖啡，才没让自己就地昏睡。
　　就是宿醉，头特别疼，昨晚的事情也记不住了……
　　厉凌炀冷眸扫过手机，上面一个电话和短信都没有。
　　到现在，初初都不联系他！
　　甚至是避而不见！
　　他薄唇紧抿，愈发的不悦。
　　徐特助顶着低气压，斟酌了一下，说明另一个情况，“厉董说今天在公司等您。”
　　厉凌炀眸色稍冷，自东山项目他和老头子闹了个冷脸后，父子俩之间的沟通少得可怜，基本上都是能不见就不见。
　　“开车，回公司！”
　　他声音冷极了，眸光从手机上面的宁以初一张笑靥如花的照片屏保上划过，那一丝眷恋也被压了下去。
　　等忙完工作，再找初初，不迟！
　　厉氏。
　　集团内部最近都上下噤声。
　　就是有不少人还在传一些风言风语，说是厉董现在已经在进行资产转移，还从厉凌炀手下拿走了不少项目，看这样子，又要因为厉氏集团的掌控权，父子俩要来一场交锋了。
　　毕竟……对于厉建斌这样的人来说，权力大于一切。
　　董事长办公室内。
　　厉凌炀对外头这一切风雨都还不知道，他抿唇坐在厉建斌的对面，抬眸和他对视。
　　父子俩的目光都没有丝毫避让，一个眼神凌厉，有着青年人的杀伐果决，一个眼神深沉，是专属上位者的捉摸不透。
　　两人沉默了对视了一会儿，厉建斌先开了口，“最近，你手上西山、亚特斯、凯西那几个项目都先放一放吧。”
　　这基本是厉凌炀在盯的几个主项目。
　　厉凌炀的目光沉了沉，“你的意思是？”
　　“你最近太忙了，先好好休息，照顾好初初和孩子们。”厉建斌声音不疾不徐。
　　他眸光沉沉掠过厉凌炀，将另一份文件推给他，“对了，去看看有没有什么合适的玉雕公司，不要规模太小的，收购后并入厉氏，之后这方面的发展你来负责。”
　　玉雕……
　　第一时间，厉凌炀就想到了墨柏佑的北极，还有擅长从业这一行的宁以初。
　　他搞不清楚，老头子来这么一出是什么意思。
　　如果是单纯要将他从权力中心挤出去，厉建斌也应该知道，厉氏里他的人也不在少数……
　　“我打算之后考虑进军玉雕行业。”厉建斌的眼神晦暗不明，“我相信你，一定可以做到。”
　　厉凌炀唇线紧抿，冷峻的面庞闪过一丝冷意。
　　那双深沉冷漠的乌眸划过面前的厉建斌，厉凌炀站起来，什么话也没说，拿着文件，径直从办公室离开。
　　回到办公室后，就将文件交给了徐特助。
　　除此之外，他默了默，转身拨出去了一个电话。
　　“看着老头子的那些人，他们有什么动静第一时间汇报。”
　　“是。”
　　“还有……”厉凌炀眸色沉冷，“老头子近日的行程，都发到我邮箱。”
　　那边的声音秒回，“Boss，厉建斌似乎察觉到了我们这边的监控，这几天他有意想要绕开我们的人。”
　　“知道也没关系。”
　　厉凌炀冷峻的面容上闪过一丝浓重的寒意，“继续查下去。之前查顾氏绑架案的事情太顺利了，推翻，重新查一遍。”
　　“是。”
　　“还有……”
　　想起宁以初，厉凌炀的心像是被什么扯动一样，有些闷t闷地痛意。
　　他收敛起眼底的神色，“给孩子，还有初初身边，多安排几个人看着。”
　　“好的，Boss。”
　　挂断电话，厉凌炀眸光从桌上玉雕公司的调查报告以及收购计划的文件上扫过，眉间闪过一抹深色。

第642章 大少爷在楼下等你
　　另一边。
　　宁以初打开文件后，收到的资料正是顾家用不太光彩的手段吞并公司，拿到的项目等，可以说记载了顾家无数黑历史。
　　顾氏不干净，那厉氏呢？
　　宁以初冷冷勾唇，将那份文件点了一个删除。
　　当然……坐上高位的人，确实不能完全当成良善的人来看待。
　　她想起绑架案事宜，沉默了一会儿之后，她将其中一部分比较重要的节点发送给了警方。
　　那边几乎是立刻回了一个电话。
　　“你好，宁小姐，这些……”
　　宁以初知道他们在迟疑什么，她顿了顿，“这些，是厉总查到的，但是……还是希望你们这边多查一查。”
　　如果真正证实就是顾氏所为……
　　宁以初心绪复杂地从资料上移开眼，她相信，法律会给她一个真相。
　　“好的，宁小姐，我们这边有进展的话会第一时间通知您的，目前绑匪已经交代了其余几个同伙，我们正联合其他国家进行跨国追捕，但是这类情况……还希望宁小姐节哀，绑匪跨国逃窜的话，一般不是很好处理！”
　　宁以初颔首，“辛苦了，谢谢你们。”
　　“不客气，这是我们应当做的。”
　　电话挂断，宁以初也看到了宁驰明发来的短信，让她去老宅一趟。
　　难道是又出什么事了？
　　还是月英交代了新的东西？
　　她的手指微微收紧，眉头皱过之后，迅速回复了一条信息。
　　刚要起身准备拿车钥匙，睡午觉刚起床的几个小不点，就揉着眼睛慢吞吞从房间里出来了。
　　宁宁打着哈欠，一手牵着兜兜，兜兜精致可爱的小脸上，双眼迷蒙，带着泪光，她拖着一只心爱的兔子玩偶，赤着脚走在地上，一脸懵地看向宁以初。
　　“妈咪……”
　　两个小不点拖着长长的小奶音，瓮声瓮气地走过来，两个小家伙一人抱住宁以初的一条大腿，“妈咪……你要出门吗？”
　　以前，宁宁还只能抱着她膝盖，现在都能抱上大腿。
　　一眨眼，宝贝们就长大这么多了。
　　宁以初眸光温柔了几许，蹲下身来，一手抱住一个奶团子，兜兜还有点犯困，头发睡得乱糟糟的。
　　她看得好笑，温柔地给她将乌黑的长发理顺，“你们俩刚睡醒，先喝点水吧，下午妈咪要回一趟外婆家。”
　　“外婆不会回来了，妈咪你还去做什么啊？”宁宁奶声奶气地问。
　　兜兜也仰头看她。
　　心底有些酸楚，宁以初紧紧抱住两个小家伙，一人亲了一口，“去问一些事情，别担心，如果有什么事的话，就给我打电话。”
　　“好，我也可以喊渣爹过来照顾我们。”
　　听到厉凌炀，昨晚的事情又在不断地播放，他们对彼此的熟悉，可谓到了极致……
　　可现在，该怎么面对厉凌炀呢？
　　现在他也应该醒了，却没有一个电话，大概，他也没能释怀吧。
　　宁以初心下微叹，随后，去了宸宝的卧室。
　　她推开门，就见到宸宝正对着电脑操作着什么，听到开门的动静，他把目光从电脑上移开。
　　小小的身体身上穿着的衣服都没有一丝皱痕，这一点像极了厉凌炀。
　　他那一双眉眼清朗，黑眸轻扬，宸宝主动过来抱住了宁以初，“妈咪，你放心，我一定会查去清楚外婆出事的真相的。”
　　宁以初笑笑，抱住了她，“宝贝，大人的事情，就让我们自己来查探，妈咪不想你卷进来。”
　　宸宝抿唇，“可我不想你这么累……”
　　“妈咪不累的，你是小朋友，只要每天开心做自己的事情就好，好吗？”宁以初温柔笑着，轻轻拥住他，“另外，以后上下学，妈咪也安排了人接送你们。”
　　因为宁清婉的事情，这段时间她都不敢让孩子们单独上学，怕出事。
　　眼下帝都已经平静许多，孩子们每天关在家里，反而容易想东想西，去上学的话就能分散一些注意力。
　　宸宝冷峻的小脸微微点头，“妈咪，我会照顾好妹妹们的，我也不会告诉他们这些事情。”
　　“我们家小宸宝最能干啦！”
　　宁以初又在宸宝的脸颊上亲了一口。
　　看繁昱珂还没有醒，也就没有叫她，只交代给了三个宝贝她的去向，便下楼开车。
　　每次去宁宅，宁以初脑海中最先浮现的还是宁清婉住的小阁楼。
　　佣人说宁驰明还在忙，她也就耐心等着，想了想，还是上楼，去了宁清婉住的房间。
　　小阁楼收拾得很干净，光线敞亮，空气里不知道是不是因为宁清婉生前的原因，始终萦绕着一股淡淡的药味。
　　床铺没有整理，还是保持着掀开被子出去的这种凌乱状态，桌上的东西更是五花八门，她给宁清婉买的好几个每日用药的药盒还在上面摆着，一切都好像宁清婉从未离开过。
　　好像只要她一转身，就能看见宁清婉和佣人一块进来，对着她温柔的笑……
　　眼眶有些发酸，宁以初撑着古董红木的梳妆台，闻着空气里熟悉的气味，还有宁清婉身上常年的清淡香气，让她险些落泪。
　　“以初小姐。”
　　佣人小心翼翼过来，不敢踏入这间房门半步，“大少爷在楼下等您。”
　　“……好。”宁以初很快收拾好情绪，匆匆看了一眼房间，便转身下楼。
　　宁家老宅一楼会客厅内。
　　宁驰明这段时间忙上忙下，整个人也看着瘦削了不少。
　　他坐在主座上，前面的餐巾圆桌上正放着一些文件之类的东西。
　　“初初。”见宁以初过来，宁驰明方才沉重的神色稍稍好转了一些。
　　桌上的文件纷乱，他从中找出一份像是手写信那样子的东西，“钟叔在我们审问的过程中自杀了，这是他留下的遗书……”
　　“钟叔……”
　　宁以初把人对上号了，这不是负责后花园花圃的花匠么？
　　他也是在老宅工作几十年了，他的孩子现在也在宁家工作，几乎都可以算得上是亲信。
　　她眉眼微凝，能让宁驰明这么如临大敌，这遗书……恐怕是和宁清婉的绑架案有关。
　　果然，等她一目十行看过去时，心也已经沉到了底。

第643章 你会盼着她死掉吗？
　　钟叔交代，宁清婉的药是他换的，并且是受到了厉凌炀的指使！！
　　“钟叔是个老实本分的人，你也见过，据说是钟叔有个亲哥前段时间因为车祸手断了，治疗费用比较高昂，他又刚给儿子置办了新婚房产，没有钱拿出来帮忙，所以才铤而走险……”
　　宁驰明面色阴沉极了。
　　平时钟叔为人和善，也经常会一些电工之类的活计，家里灯泡也都是他修的，谁又会怀疑到他身上？
　　可偏偏就是他出现了问题！
　　宁家都快被外人透成筛子了！
　　“除了这些，钟叔还有留下别的遗言没有……”宁以初盯着那份字迹沧桑的遗书，手有些微微颤动。
　　宁驰明摇头，“审问钟叔之前，他就自杀了，原本我担心会是有人嫁祸或者借刀杀人，就拖着查了好几天，但是警方没有找到任何他杀的线索，而且这遗书笔迹都做了鉴定，是他本人无误。”
　　不仅如此，钟叔的账户上也确实在宁清婉出事之前，就收到了一笔转账。
　　转账金额看上去不大，但对他哥来说是救命的钱。
　　这钱也在到账后不久就取出拿去用作医疗费了，而负责这件事的钟叔儿女都表示对此不知情，只以为这是父亲多年攒下的存款。
　　钟叔走得干干净净，服毒自杀，遗书就攥在手里，很难说不是早有预谋。
　　“钟叔他哥的车祸，查了吗？”
　　手里的遗书就像是一份烫手山芋，厉凌炀这个名字被翻来覆去地咀嚼，散落在这份阴谋诡计之中。
　　宁以初的声音，有着自己也未曾察觉的轻颤。
　　宁驰明很快做出回答，“暂时还没有。”
　　“往深里查一查吧，能熟悉钟叔为人品行，还知道他家庭状况的，很难说不是从车祸开始做局……”
　　宁以初低头，扫了一眼遗书，将它放在了桌面上，“表哥，我知道你在怀疑什么，但是你想想看，阿凌他对宁家真的有这么熟悉吗？”
　　熟悉到挑人合作这方面都正好拿住对方的软肋。
　　宁驰明不赞同地摇摇头，“如果想要做局，他肯定早就找人查了我们宁宅的资料，这不是你为他说话的理由。”
　　空气沉默下来，宁驰明犹豫了一瞬，终于还是开口。
　　“初初，我知道你想维护他，但是，铁证如山……”宁驰明表情不是很好，“你也为宁家，还有死去的姑姑着想……在有证据的情况下，你还一直维护他，也拿不出任何反驳的证据链，你这让我怎么想？”
　　到底是两家人，他和厉凌炀之间的t联系只有一个宁以初。
　　没人可以偏帮厉凌炀。
　　宁以初张唇，原本想要解释些什么，又觉得颓然。
　　“二房现在还赖着不肯走，不过我不会让他们跟你打照面。”宁驰明道，“姑姑的遗物都放在楼上，你有需要的可以带走，她的东西不会动，我会让人保持原样。”
　　“好，谢谢。”
　　“还有，姑姑去世后，遗嘱生效，宁氏集团的股份已经自动转入你名下了，之后分红还有决策事宜集团都会有专门的人和你交接……你，照顾好身体。”
　　说完这段话，宁驰明就拿着刚才的一系列东西走了，走时还意味不明看了她一眼。
　　宁以初没注意到这些，她对宁氏集团的股份不在意。
　　但宁清婉的遗物，不如正好看看，有没有什么和以前有关的线索。
　　她匆匆上楼，回到了敞亮的小阁楼。
　　……
　　在宁家待了一下午，宁以初全程没有看手机，就负责查看宁清婉的遗物。
　　但其中什么重要的内容都没有找到，倒是找到了一些宁清婉藏得很好的糕点之类的，都已经发了霉。
　　莫名她就想起来年少的时候和宁清婉相依为命时。
　　宁清婉虽然疯了，神志不清，但是仍然会有少有的清醒时刻，那个时候她就会偷偷将自己留了好久的好吃的东西拿出来，那些大多数都是她舍不得吃，留着给宁以初的。
　　那些献宝一样递到宁以初面前的食物，很多时候都已经不能吃了……
　　洗得发白的手帕包着一块软糖，黏糊糊的，却被疯疯癫癫的宁清婉视若珍宝。
　　宁以初轻轻地叹了一口气，鼻尖发酸，悄悄抹掉了眼角的泪。
　　这一下午，在宁宅没有什么成果。
　　那些被宁清婉藏起来的东西，却被宁以初装好揣到了兜里，一路回了珺悦府。
　　脑中的思绪一直都在绑架案上不断蔓延，这桩桩件件的事情中到底又有什么联系？
　　这样想着，在地下停车场停好车后，宁以初走向电梯，这里很安静，空旷，也没什么人过来，只有头顶的射灯颤悠悠发着脆弱的光。
　　宁以初刚要按向电梯，手腕却被人猛地一下拽住。
　　她心中一惊，一记手刀下意识飞过去，却又被男人空中擒住，反手抱在了怀里。
　　周身萦绕着无法散去的冷松香，香味淡淡的，却熟悉到令人想要落泪。
　　“阿凌……”
　　她认出了抱着她的人。
　　脑袋埋在他胸膛前，熟悉的宽厚坚实，让她止不住地想要掉眼泪。
　　“初初，不要躲我。”
　　厉凌炀将她紧紧拥入怀中，像是生怕她再次消失一般。
　　他声线低沉，埋首在她耳畔摩挲。
　　呼出来的热气打在了宁以初的脖颈处，有些微微的痒意。
　　“……我们谈谈吧。”宁以初定了定心神，终是开口。
　　一直这样拖着，也不像话。
　　她想要推开厉凌炀，男人却固执地将她抱住，“你先答应，你不会离开我。”
　　厉凌炀那双向来漂亮冷厉的丹凤眼里，饱含着深情……
　　宁以初心尖一颤，但还是别过头去，不让自己看他的眼。
　　心中的痛苦仿佛要将她淹没……
　　“阿凌……我今天回了宁家……”
　　她的眼圈泛红，一想到宁清婉死前承受的折磨，她就内疚不已。
　　“初初。”厉凌炀冷眸间闪过一抹心疼，一把抱住她，“我知道，岳母的死让你很自责……”
　　“阿凌。”宁以初仰头，眼眸中有着朦胧的泪光闪烁，她紧紧攥着厉凌炀胸前的衬衫，“你是不是很讨厌我妈？”
　　她再次问道，“……你会盼着她死掉吗？”

第644章 我相信你！我们一起努力
　　宁以初的那双眼里饱含着希冀，仿佛是为了安慰自己，也仿佛是为了寻找一个让她继续坚持，不相信那些人证词的理由……
　　她枕边的男人，不会那么不堪……
　　“我不喜欢你母亲，是因为她一直反对我们，还打着爱你的旗号，不断地伤害你，为难你。”
　　厉凌炀一字一句，清晰无比。
　　那双凌厉的丹凤眸里，此刻满是认真。
　　他紧紧拥着宁以初，“但即便我不喜欢她，她也是你的生母，我不会做出任何伤害她的事情。”
　　心中的大石头好像骤然落地，宁以初从刚问出口开始，内心就一直忐忑不安……
　　是啊，阿凌怎么可能是那样的人呢？
　　她用力地抱紧厉凌炀，“阿凌，我相信你……我相信你……你再给我一点时间好吗？我会找出绑架案的真相，我也会从母亲的死亡里走出来……”
　　“好。”
　　厉凌炀双眸闪过一丝暖意，两人拥抱得极紧，仿佛只有这样，才能拉近他们之间的距离，永不分开。
　　他大掌揽住宁以初的腰身，“初初，不管发生什么，我们一起面对，好吗？”
　　宁以初一双杏眸里含着泪，轻轻点了点头，心中却仍然没有实感……
　　他们一起上了电梯，抵达了门口。
　　三个奶团子明天就要去幼儿园了，一见到厉凌炀进来，小家伙们顿时眉开眼笑。
　　宁宁和兜兜率先冲过来，一左一右抱着厉凌炀的大腿。
　　宸宝则刚收起机械玩具，也一并走过来，眸光在厉凌炀和宁以初的身上转了一圈，“渣爹。”
　　“渣爹，抱我抱我！！”宁宁小爪爪挥舞，“渣爹，我好想你呀！！”
　　兜兜也眨巴着萌萌的大眼睛，看上去可爱极了。
　　厉凌炀薄唇轻勾，常年冷峻的面庞上多了一丝柔色，他弯腰，精瘦有力的小臂轻松将两个宝贝一手一个抱起。
　　俩小家伙坐在他手臂上，笑得眼睫弯弯。
　　宁宁特自然抱着他的脸啃了一口，“渣爹！你又变帅啦！！”
　　兜兜内敛一些，害羞地环住厉凌炀的脖颈，也悄悄凑过去小小地亲了一口。
　　俩闺女环绕着，厉凌炀的心情肉眼可见的愉悦。
　　见状，繁昱珂这才期期艾艾走过来，看向宁以初，“你们和好啦？”
　　“……不知道怎么说，反正我愿意相信他。”
　　宁以初柔软的眸光扫向前面正在玩耍的父子四人，宁宁和兜兜简直就像是挂在了他身上，也亏得厉凌炀经常锻炼，一身力气经得住她们折腾。
　　宸宝一张冷峻的小脸上也多了一抹期待，正在和厉凌炀说话。
　　孩子们很爱他。
　　他来这么一次，几个小家伙也都很开心。
　　宁以初收回了眼神，想起口袋里的那些东西，她沉默了会儿，还是将宁清婉的这些用一个透明的食盒装好，上面贴了标签标注，才放到了柜子的最上层。
　　就让宁清婉，以另一种方式，在这里陪伴着她吧……
　　“那要不我今晚回去吧，你们好好聚一聚，把话说开？”繁昱珂担忧看了宁以初一眼，有些焦心她近日的状态。
　　宁以初摇头，声线温柔，“留在这里陪我吧。”
　　“嘿嘿，那我可就不客气了~”
　　“对了，你瞒着我的事情，打算什么时候说？”宁以初唇角轻勾，笑着问道。
　　繁昱珂差点惊出一身冷汗，难道初初已经知道她和慕白浪之间的事情了……？
　　也是……最近慕白浪老是过来找她，说不定偶然间被三个宝贝看见了……
　　繁昱珂一颗心砰砰直跳，她试探性地问，“你，你都知道了？”
　　“看你魂不守舍，你吃不下东西，吃了就吐，这都不是一两天了，每次都拿体检搪塞我，我前阵子太忙，没顾得上问你。”
　　宁以初笑着看她一张紧张的娃娃脸，点了点她小巧的鼻尖，“你这怎么感觉，跟我当初怀孕的时候症状很像？”
　　瞬间，繁昱珂一颗心提到了嗓子眼，脑子里差点乱成一团浆糊。
　　说还是不说？趁现在说是最好的时机，但初初现在正因为绑架案的事情忙，说了她肯定更担心……
　　“肯、肯定不是啦，我只是最近身体没调养好……医生说我职业病太重。而且距离你怀孕都过去那么久，你肯定记错啦！”
　　看繁昱珂这反应，宁以初本来只是打趣的一句话，当下心里又存了两分担心……
　　不会是真被她说中了吧？！
　　可繁昱珂不可能不知道，身为一个正值青春的女明星，怀孕是多么致命的打击!
　　这次繁昱珂交的这个男朋友，她还没看过……就已经这么不靠谱……
　　宁以初怕刺激到她的心情，调整了一下面色，转移话题，“还有，上次不是偶遇你和慕白浪一起吃饭吗？我感觉他对你有点意思，你感觉到没？”
　　“没有！！”繁昱珂大声道，“绝对不可能！”
　　对上宁以初诧异的目光，繁昱珂迅速收声，一张娃娃脸上可怜兮兮，“像慕总那样长相妖孽的男人，怎么可能看上我！！我只是一个十八线小明星罢了，比我漂亮的他肯定都见过千百个了……”
　　“瞎讲，你就是最好看的那个，天生吃这碗饭！”宁以初捏捏她的鼻子，鼓励她，“别说慕白浪，谁你都配得上。”
　　繁昱珂忍不住笑眯了眼。
　　“我说这话也就是给你提个醒，他对你的态度好像不一般……不喜欢t的话保持距离就好了！”宁以初微微一笑，“我只希望你过得好就可以了。”
　　“知道啦！”繁昱珂摸摸鼻子，脸上扬起一抹笑，“哼，我就知道谁都得拜倒在我的魅力之下！”
　　“好好好，繁大明星，喝果汁吗？”
　　“喝！”
　　看宁以初转过去冰箱找新鲜水果榨汁了，繁昱珂摸了摸口袋里一直震动的手机。
　　拜托拜托，千万不要是慕白浪！
　　可惜天不遂人愿，繁昱珂一打开，就看见慕白浪冷声冷气的三个字：接电话。
　　电话是不可能接的。
　　今天上午，她睡半天突然想起来了慕白浪那每个月五千万的任务……
　　完不成就要跟他回慕家养胎！
　　于是今天很干脆，直接给他订完了各种高奢品牌的服装、手表、腰带等等，总之一系列慕白浪能用得上的，她都下了单。

第645章 深夜而来，抢人吧？
　　这钱，繁昱珂是不可能敢花在自己身上的。
　　这可是超出合约之外的事！
　　她直接装死，刚好宁以初果汁搞定，繁昱珂端起两杯，问客厅的三只小宝，“有没有小朋友想喝果汁？”
　　“干妈，我要一杯！”宁宁第一个举手。
　　繁昱珂娃娃脸上扬起笑意，给宁宁和兜兜一人分了一杯，“喝慢点。”
　　“叮叮叮……”
　　电话铃声突然突兀地响了起来，厉凌炀冷峻的面庞闪过一丝肃然，旋即，大步流星地走向阳台接电话。
　　阳台门被关上了，只能看见男人背影伟岸，身形高大，正不知道和电话那头的人交涉着什么，眉头紧锁。
　　宁以初垂眸，手中一杯果汁已经递给了宸宝，另一杯原本她是想给厉凌炀的，可当下……
　　客厅内聊得热闹，厉凌炀眸底却暗潮涌动，他凌厉的眸光乍然闪现，“他把人都要过去了？”
　　“是的。厉董说，我们收购的玉雕公司后续一切都由他这边直接负责。我们的人现在也直接归属于他本人管辖……”
　　徐特助的声音带着几分小心。
　　前脚他们刚将玉雕业内赫赫有名的Wind品牌收购，下一秒钟这份收购方案就放到了厉建斌的办公桌上，再然后，他们整个团队都被安排过去了。
　　徐特助想不明白，都这个年纪了，在家养老，放权给厉凌炀，有什么不好的？
　　同样的，还有厉凌炀。
　　厉凌炀乌眸如黑夜般浓稠，像是一团化不开的夜。
　　男人棱角锋利，轮廓分明，紧抿的薄唇带着几分薄怒。
　　凌厉的眸光如刀锋一般闪过，厉凌炀不紧不慢开口，“让给他。”
　　“可是，厉总，这些人是我们好不容易……”徐特助心有不甘。
　　厉凌炀声音冷漠极了，他的目光落在不远处交织的灯河，神色晦暗不明，“先看老头子想做什么，人心又不是跟着跑了。”
　　那边的徐特助顿时没了声。
　　他的神色愈发地冷，他挂断电话，“按我说的去做。”
　　“是……”徐特助应声。
　　忽然，那边传来徐特助激昂的声音，“你们干什么？不许动，这些都是我们经手的项目资料！”
　　“厉董需要，抱歉！”
　　那边迅速传来一阵打砸的声音，很快就是徐特助大声的阻止。
　　厉凌炀眉眼愈发地冷，他还没下位！
　　“厉总，我……”
　　“我马上过来。”
　　厉凌炀干脆了断地结束了电话，俊朗的眉眼像是覆上了一层寒霜。
　　那双如黑曜石般的冷眸，寒光闪过，凌冽无比。
　　拉开阳台门，客厅内一派热闹，厉凌炀的视线撞上宁以初，那如同千年雪山一样终年不化的冷漠，忽而有了一丝松懈。
　　他声音柔和了些许，“初初，公司有事情我要先过去一趟。”
　　“好。”
　　宁以初还从未见过他在面对生意上的事情时出现过这种凝重的表情，顿时多问了一句，“是发生什么了？”
　　“老头子作妖！”
　　匆匆扔下这一句之后，厉凌炀的神色又恢复了一贯的冷漠。
　　他转身欲走，几个宝贝可怜兮兮地看着他，却也都没有组织，宁宁挥着小手，“渣爹拜拜……”
　　这一声让厉凌炀回眸，他收敛了浑身暴戾的气息，温柔抱起宁宁和兜兜，“别担心，爹地忙完了就回来。”
　　“好。”两个宝贝乖乖点头。
　　厉凌炀再和宸宝对视了一眼，父子二人之间根本不用说什么，就已经意会。
　　“初初。”厉凌炀紧紧拥抱住她，“等我。”
　　“好……”
　　厉凌炀匆匆从珺悦府离开。
　　时间已经临近傍晚，用完晚餐之后，过了会儿，王婶就带着三个孩子先去洗漱了。
　　繁昱珂已经干脆将手机关机，没个形象地在那划平板。
　　她玩得正嗨，一扭头正打算给宁以初看搞笑视频，大门被人敲了三下。
　　“这么晚了，谁啊？”
　　宁以初疑惑地扫过门口，正想站起来，繁昱珂已经先一步心里有鬼。
　　“别别别，我去看看吧，你等着……”
　　慕白浪，不要是慕白浪啊！
　　虽然已经猜到会是什么结果，但是当繁昱珂一颗心忐忑不安，走到门口，刚想透过可视屏幕看一眼的时候，门外传来男人妖孽的声音。
　　“繁昱珂，我知道你在，开门。”
　　慕白浪几乎算得上是咬牙切齿，他威胁道，“否则，你知道的。”
　　繁昱珂浑身一个激灵。
　　好，你慕白浪是大爷！！
　　可她也不是吃素的！
　　她打开门，冲着外头气得一张脸黑如锅底慕白浪，唇角勾起一个动人的笑，“哟，慕总？您怎么来了？”
　　房内的宁以初也听到了声音。
　　她正奇怪，站起身往这边走，“慕白浪？”
　　此时的慕白浪和繁昱珂隔着半开的门，一个手还放在门锁上，笑得清丽可人。
　　另一个一张脸生得就是颠倒众生，精致到无人就能与之匹敌，慕白浪冷冷勾唇，看着眼前还在演戏的小狐狸，话却不是对她说的，“小初初，我来找我手下的艺人。”
　　两人之间不过咫尺之遥，暧昧气氛已经逼近。
　　视线相撞，繁昱珂咽了咽口水，这下没有刚才嚣张了。
　　“这，有点晚了吧？”
　　身后传来宁以初的声音。
　　繁昱珂这才如梦初醒，赶紧后退一步，一张娃娃脸上堆着笑，“是呀，慕总要是有什么事就这样说吧，太晚了的话，我作为女明星，实在是不方便。”
　　“繁小姐咖位这么大吗？”慕白浪皮笑肉不笑。
　　他修长有力的手钳制住繁昱珂的手腕，熟悉的温度让繁昱珂的心忍不住跳了跳。
　　“放开我。”繁昱珂小声，咬牙切齿地瞪他。
　　明明知道初初就在身后，还故意用这样的方式来威胁她！
　　慕白浪却偏爱看她这兔子急了也要咬人的模样，唇角轻勾，带着几分放浪，也是同样的气音，与她耳语，“我偏不，你能怎样？”
　　“慕白浪！！”
　　繁昱珂真的气疯了，他怎么这么小气！！
　　不就是一个月花那五千万的事情吗！
　　……最多再加上一点最近一直对他避而不见。
　　两人在这纠缠不休，宁以初却已经走过来了，眉头一挑，落在了慕白浪捉住的繁昱珂的手上。
　　姿势亲密，还有点暧昧。
　　怎么看怎么不对味。
　　宁以初眉头微挑，眸光从慕白浪的脸上划过，“慕公子这倒不像是为了工作而来，倒像是，来抢人的。”

第646章 别想占我便宜！
　　繁昱珂闻言，特别想对宁以初说句，这人面兽心的玩意跑来，可不就是想抢人吗？！
　　但这话她不敢说出来。
　　慕白浪仿佛知道她在心中腹诽一般，视线淡淡从繁昱珂脸上划过，她立刻低头，眼观鼻鼻观心，一脸无辜。
　　慕白浪唇角勾着几分戏谑的笑，“小初初，你别多想，我来找繁小姐是为了点私事，她前几天欠了我点东西。”
　　“有这回事吗？”宁以初看向满脸写着不情愿的繁昱珂。
　　繁昱珂触及慕白浪冷冷的目光，没有逞强。
　　“……我忘了。”繁昱珂仗着自己一张娃娃脸，无辜眨眨眼睛，要多清纯有多清纯。
　　慕白浪微笑，“我可以帮繁小姐好好回忆一下，那张五……”
　　“啊对对对，我想起来了！”繁昱珂急忙阻止他把那些话说出来，五千万的卡，她拿头都没法给初初解释啊！
　　她脸上笑得一脸想掐死慕白浪的模样，“慕总好记性。”
　　“没有繁小姐厉害。”慕白浪扬唇，眸间闪过一抹光芒，旋即看向宁以初，“这下小初初你放心了不？我可以把她带走了么？”
　　宁以初：……
　　她怎么就觉得这俩玩意不对劲呢？
　　“昱珂，你自己呢，想去吗？”宁以初决定将选择权给她，眸光认真，“遵从你本心就好。”
　　繁昱珂看了一眼慕白浪。
　　呵呵，她敢说不嘛？
　　“哈哈，我很高兴，我想去。”
　　慕白浪风轻云淡地勾唇，“繁小姐真是敬业。”
　　既然如此，作为繁昱珂的好闺蜜，宁以初也不好过多阻止。
　　她只好又嘱咐了繁昱珂几句，大概就是有事电话等等，今晚记得回来睡觉之类的，想着慕白浪好歹也是厉凌炀的好朋友，t总算是放了心，“那再见。”
　　随后，繁昱珂被慕白浪带走。
　　宁以初大门一关，慕白浪的脸色就蓦地一变。
　　那张精致漂亮的脸上此刻阴沉得可以滴出水来，一言不发，拽着繁昱珂就到了楼上。
　　自从上次被堵在门外，慕白浪这厮早已将锁都给她换了全套，自然也拥有进出的权限。
　　开门刚一进去，门就被关上，繁昱珂被他抵在门板，房间里没有开灯，眼睛尚未适应光亮，在一片黑暗中，慕白浪忽然吻了上来。
　　他吻得有些激烈。
　　含着她的唇像是要将她狠狠碾碎一般，毫无温柔可言。
　　急促的吻不断地落下来，空气不由自主地升温，繁昱珂被扣住了手腕，不能动弹分毫。
　　她小声呜咽着，这声音却都被男人拆吞入腹，一一陷在狂热的吻里。
　　不知道过了多久。
　　她被吻得意乱情迷，如皎月般的双眸水光盈盈，愈发地诱人。
　　繁昱珂委屈地摸着唇角，抱怨他，“都亲肿了！！”
　　灯还没有开，但是眼睛已经适应了这样的黑暗。
　　沙发上，繁昱珂被慕白浪搂着，他唇角勾着几分散漫的笑，懒洋洋看她，“谁叫你不听话。”
　　“我才没错……”繁昱珂小声嘟囔。
　　想撇开他的手，反而被男人抱得更紧。
　　彼此的气味相融，空气中还有着暧昧的味道。
　　借着月光，慕白浪那张俊美的脸在黑夜中显得尤其的妖孽精致，他唇角邪肆一笑，懒慢勾起繁昱珂的下巴，“不服输，嗯？”
　　“那五千万是你让我花的！！”繁昱珂马上撇清关系，“你自己答应我的，现在又出尔反尔？”
　　慕白浪给气笑了。
　　她到底什么时候能明白，他生气，并不是因为她花了那五千万？
　　慕白浪掐着她的下巴，黑眸如深夜里传说中的塞壬一样勾人沦陷，带着极尽的蛊惑。
　　“那是给你用的，你要花在自己身上，才算数。”
　　低沉的声线，蓦地让繁昱珂红了耳朵。
　　还好是在黑暗中，慕白浪看不见。
　　合约而已，她可是天生的演员，大明星，那还能真把自己折了进去？
　　“行行行，知道了，我回头就给孩子置办东西好吧。”繁昱珂轻哄着他，没一点走心。
　　慕白浪自然听出来了敷衍，手上力度收紧，强迫繁昱珂看着他，“给你花的，拿去买你喜欢的东西，衣服，鞋子，包。”
　　他那双桃花眼实在是明亮，月光泠泠，落在她眼中，却格外深情动人，那双眸子仿佛专注到整个世界只容得下她一人，认真又带着千回百转的缱绻，欲说还休。
　　繁昱珂可耻地心动了。
　　心砰砰跳着，快到好像要跳出胸腔，声音震耳欲聋。
　　脸颊两侧也早已绯红，繁昱珂躲开了他认真的眼神，结结巴巴，“好险，差点就以为你爱上我了……”
　　话落，就听到慕白浪轻轻地嗤笑了一声，仿佛从不认同。
　　原本这话存了两分试探的心思，到这里，又歇了下去。
　　繁昱珂唇角勾了勾，说服自己从这段合约中抽身，然而心还是小小地痛了一下，“慕总对女伴真大方。”
　　“想什么？”慕白浪唇角懒洋洋，点了一下她的眉心，“反正，慕氏的钱，够你花。”
　　“还有，你这么几天老躲着我，是不是该给点利息了？”慕白浪忽而危险地眯起双眸，骤然逼近。
　　繁昱珂直觉不好，手啪叽一下按到了墙上的开光，顿时客厅明亮如白昼，繁昱珂甚至顾不上被闪瞎的眼，立即凭借着对自己家娴熟的记忆，从同样无法适应强光的慕白浪怀中逃脱，一气呵成跑进房。
　　她大声嚷嚷，“今晚你可别想占我便宜！”
　　……
　　宁以初一连着平静了好几天。
　　绑架案的事情还在追查，钟叔他哥哥的车祸也查出来了，人为可能性很大，目前没有证据指向厉凌炀，但是宁驰明保持悲观态度。
　　至于宁以初？
　　她当然不相信。
　　倒是厉建斌，说有事要找她。
　　原本她想拒绝，但是刚好墨柏佑也发来消息，今天中午，沈姿岚就会回国，之后简单倒一下作息，在晚上五点半和她约了一家西图澜娅餐厅。
　　那不如趁这个机会，再和厉建斌把话说清楚。
　　“你好，宁小姐。”来到厉氏集团，前台似乎早有准备，对着她露出了一个甜美至极的笑，“厉董在顶层董事长办公室等您，请您上专用电梯。”

第647章 因为……你是我的女儿！
　　专用电梯一路上去，厉氏大厦的结构一览无余。
　　宁以初没什么心思欣赏，只淡淡扫了一眼，从电梯门出去，顶层十分空旷，从这里进去直面的就是董事长办公室。
　　只是，里面像是有人在开会……
　　雾化玻璃里面人头攒动，正当宁以初打算先等一会儿时，有一个秘书模样的女人走过来，“宁小姐，厉董说您直接进去就好，这个小型会议您也需要参加。”
　　“我？”
　　宁以初不理解。
　　她手里之前有厉氏股份，那都是为了帮忙啊，她和厉氏半毛钱关系都没有。
　　好端端的，参加什么内部会议?
　　宁以初不理解，却还是带着几分在意，敲了敲门，“厉董。”
　　门打开了，王轩在一旁恭敬地拉着门，房内一览无余。
　　偌大的办公室内，厉凌炀剑眉星目，一身正装，帅气的脸庞上带着几分冷峻，如墨的丹凤眸睨过来，在看清楚是她时，又蓦地一顿，眉心微拢。
　　宁以初也没想到，他居然会在……
　　办公室内的气氛有些紧张，除了厉凌炀，厉建斌、徐特助都在，还有一个约莫看上去二十五六的男青年，浑身一股骄矜的气质，有点傲气，上下看了她一眼。
　　宁以初眸光一凝，下意识看向厉建斌，就见到他苍老的面庞上勾起一抹慈祥的笑。
　　“初初，过来坐。”
　　厉建斌眼神示意，王轩就极其有眼力见地将一把椅子搬了过去，恭敬垂首，“宁小姐，请坐。”
　　因为她的到来，刚才剑张弩拔的气氛总算有了几分缓解。
　　正当众人都不解其意的时候，厉建斌毫不在乎地扔下一枚重磅炸弹！
　　“从今天起，宁以初，宁小姐，就会正式接管你们收购的玉雕公司。”厉建斌如鹰的眸子锐利无比。
　　他凌厉的眸光从众人脸上一一划过，最终落在了那个陌生的青年身上，对着他开口，“季词，以后你就跟着初初，给她打下手。”
　　季词先给了厉凌炀一个挑衅的眼神，脸上满是得意昂扬的傲气。
　　双方对上眼神，厉凌炀眸光冰冷肃杀。
　　“宁小姐。”季词脸上扬起一个如沐春风的笑，“共事愉快。”
　　宁以初没回，“厉董，我什么时候说过要来厉氏集团打工了？”
　　“我相信厉氏能给你的比北极更多，当然，最重要的一点是我很感谢你前段时间对厉氏集团的维护。”厉建斌仿佛极尽了好脾气，一张脸上满是慈爱。
　　“对付厉靖庭，是因为他触及我的底线，并不需要你感谢。”宁以初冷声道。
　　厉建斌却忽然咳嗽起来，刚好盖过了她的声音。
　　王轩恰到好处给厉建斌倒了一杯水，宁以初还想再说什么，到了嘴边也默默咽了回去。
　　厉建斌阴狠的眼神一一从众人脸上划过，最后意味不明地对厉凌炀以及其他人道，“我还要和初初说点话，公司的事，就先这么定吧。”
　　“好的，厉董。”
　　季词微微弯腰，随即又冲着厉凌炀道，“厉总，请？”
　　厉凌炀凌厉的视线，从他身上冰冷的划过。
　　然而季词仿佛根本感觉不到他浑身骇人的冷意一般，面上甚至勾着一抹挑衅的笑。
　　厉凌炀看了宁以初一眼。
　　宁以初什么都不知道，和他对视，一双眼也是有些懵然。
　　这到底，怎么一回事？
　　厉凌炀垂在双侧的拳头紧握，不再说话，大步流星地朝外走去。
　　徐特助立即跟上，更是瞪了季词一眼。
　　出了办公室的门，刚回到总裁办，文件被甩在了桌面上，徐特助立即上前，“厉总，那个季词我们也没查到怎么冒出来的，就是突如其来的空降，被厉董重用……”
　　甚至于，前几天的时候，季词竟然公然带人过来这边办公室，想抢他们一手项目资料！
　　对于这一切，厉建斌根本就是不闻不问、置之不理的态度！
　　“不过是想架空我罢了，总不可能是老头子的私生子。”厉凌炀的声线很冷，带上了一抹嘲讽的冷笑，“他喜欢就让给他，就看他有多大的胃口！”
　　眼角余光凌厉扫过那一页回到他手中的项目书，他带人呕心沥血做出来的东西，有人想抢，也要有命那才是。
　　至于初初……
　　厉凌炀想起刚才宁以初一脸的状况外，一张冷峻的脸上乌云密布，老头子这么一出，到底是想搞什么？
　　就算是分权，又为什么把宁以初扯进这趟浑水？
　　不止是他，宁以初也同样在想这个问题。
　　从厉靖庭下毒那件事开始，她心中一直有一个怀疑。
　　当时厉建斌t一直拦着不让她检查，是不是本质上，就有什么猫腻？
　　比如，厉建斌，一直都知道厉靖庭的计划，他也是故意装病，隔岸观火？
　　可他故意纵容的话，又是为了什么呢？
　　在宁以初头脑风暴时，王轩已经不动声色将办公室的门关好了。
　　他上前去将几份文件简单整理了一下，有一份直接放到了最上面。
　　厉凌炀将那份文件摊开，缓缓推向对面的宁以初。
　　“初初，这些是厉氏的部分股票转移同意书，你签字吧。”
　　“股份？！”
　　宁以初双眸微微瞪大，不可置信地扫一眼，这份股票同意书，甚至早已盖上了公章，只需要她签字就立刻能生效！
　　她之前拥有厉氏股份，那根本就是为了解除燃眉之急，后来没事了之后她就有重新还回去了，现在这是闹哪出？
　　“是的，这些都是给你的股份，之后每年还会逐年递加……”厉建斌咳嗽了几声，“如果之后我身体不好，厉氏的股份也会全部为你所有。”
　　宁以初……？？
　　老头子疯了？
　　她不敢相信这话居然是在厉建斌神志清醒的情况下和她说的，将厉氏家产拱手相让给她，她甚至还没有和厉凌炀复婚！！
　　“为什么？！”她终于还是憋出来了这句。
　　内心中一个想法已经渐渐成型，可是她害怕……她害怕得到肯定的答案！
　　如果真的是那样的话，她和厉凌炀要怎么办，她的宝贝们又该怎么办？
　　厉建斌笑得神秘莫测。
　　他抬手，示意王轩下去。
　　办公室内只剩下他们两个人，宁以初看他走到落地窗边，背对着她，望着一览无余的城市，不知道在想什么。
　　“初初，你当初不是问我，我和你母亲之间，到底有什么联系吗？”
　　厉建斌回过头来，虽然已经年老，但是那张脸上仍然可以看出当年的帅气与风华。
　　“其实……你是我的女儿。”

第648章 我宁愿你什么都没说过
　　啪嗒，宁以初手中的文件砸在了地上。
　　她整个人都像是五雷轰顶一般，怔愣站在原地，双眸瞪大，久久不能回神。
　　脑袋里几乎是一片空白……
　　“那厉凌炀呢！”她的声音突然高昂了起来，她从位置上站起，激烈地看向厉建斌，“我和他还生了孩子！我们的孩子还是健康的……”
　　“我和你，就是亲父女，这一点，你不用怀疑。”厉建斌将另一份文件推过来，亲子鉴定书，上面她和厉建斌的DNA比对，百分之九十九点九的可能性是父女。
　　“至于阿凌……”
　　厉建斌眉眼闪过一丝凌厉，看向宁以初时，面上带着淡淡的慈爱，“初初，并不是所以近亲结婚生的孩子都是畸形的。历史上也有很多就是这种，你可以去查，这只是一个概率问题。”
　　宁以初身形一晃，这是在暗示她和厉凌炀是兄妹吗？
　　宁以初险些要站不稳。
　　宁以初几乎崩溃，她一手撑着桌子，不断往后退，“不会的，你在骗我，我和厉凌炀不是兄妹，不然你怎么可能不阻止？这份报告，是假的……”
　　“初初，别自欺欺人了，你要是不信，我们可以现在再去做一次亲子鉴定。”
　　宁以初一直都在寻找自己的身世，却怎么都没想到她的身世这样不堪。
　　一旦传出去，这世间的其他人会怎么看待她和厉凌炀，又会看待他们的孩子？！
　　“为什么……”宁以初无法接受，她扶着桌角，双眸发狠地质问厉建斌，“怎么会这样……”
　　厉建斌却极尽了全部的慈爱和温柔，安抚着她，“我知道我现在告诉你有些晚了，但你是我厉建斌的女儿，是我的骄傲，我相信，厉氏集团到你手里，一定可以发挥出更大的作用。”
　　“我不需要厉氏！我宁愿你今天什么都没说过！”
　　宁以初大声喊了出来，此时此刻，她有太多话想要说……
　　“初初，你不要太激动。”厉建斌嘴角挂着温柔的笑，然而那笑容却不达眼底，“你要是实在介意，你可以让他们消失，我可以给你一个全新的人生。”
　　“实在介意？你要不要听听你在说什么?”
　　宁以初几乎都快疯了，以前的那些事情，也是到这一刻才想通。
　　宁清婉活着的时候那样阻拦她和厉凌炀……
　　是不是就是因为，她早知道了这一切？
　　亲兄妹，这可是亲兄妹！
　　是要被人戳着脊梁骨所不齿的……
　　她原本还不理解宁清婉为什么那么执着，还找那样多的借口，可是现在……
　　“事情已经发生了。”厉建斌的神色也渐渐变得冷淡。
　　他严厉的面庞上闪过一抹凌厉，鹰眼定定看向宁以初，“作为我的孩子，你很出色，我相信你可以面对这个真相的……”
　　“我拒绝！！”宁以初也毫不畏惧地和他对视，眼神冷漠至极，“我不会认你这样的父亲！”
　　“初初，现在留在这个世界上的，最爱你的人，只有我。我也是你血缘关系中最亲的人。”
　　厉建斌放软了语气，仍然好声好气，循循善诱地哄着她，“你妈都已经死了，你也要学会放下这么多年的隔阂，何况，这整个厉氏都是你的。”
　　“谁稀罕你的厉氏！”宁以初神色激烈，她不甘示弱，“你说你是我父亲，真好笑，当初我妈疯了，我被人霸凌的时候，你在哪？你见到宁清婉了，知道我是你女儿了，你又做了什么？你只是一步步把我往火坑上推！”
　　“初初！”
　　厉建斌的脸色瞬间冷凝！
　　他不允许有人质疑他的权威！！
　　“我也是前段时间才知道你是我女儿的，我做了很久的心理建设……”厉建斌又换上那一副父女情深的面具，“初初，我现在补偿你父爱，用整个厉家补偿你，这还不够吗？”
　　“你把厉氏看得像眼珠子一样，对我来说，可一文不值！”
　　宁以初早就看穿他了，一个一心只有权力的人！
　　他怎么对付厉凌炀，想要架空他，她可是历历在目。
　　呵，现在甚至想要让她成为傀儡……
　　宁以初神色冷漠到了极点，“我不会认你，我也不想再和你见面了，这些合同文件你全部都收回去，告辞！”
　　她转身欲走，厉建斌的面色却骤然沉了下来！
　　“宁以初，不要不识好歹！”厉建斌有着上位者专属的阴沉气势，他冷冷盯着宁以初的背影，“我是真心把你当我的亲生女儿，才想着告诉你这些的，这厉家的股份、合同，你不要也得要！”
　　专制独裁，可宁以初不吃这一套！
　　她摔门离开！
　　一路上，心中压抑着的愤怒，还有其他复杂的情感，一股脑地涌上来。
　　她从没真正像今天一样意识到，她的亲生父亲，是这样的人！
　　宁清婉呢？宁清婉要是还在，会劝她接受吗？
　　那份亲子鉴定的合同……她也没看……她不想相信。
　　还有厉凌炀……他们该怎么面对这个事实？！
　　他如果知道这一切……
　　剩下的，宁以初不敢想下去！
　　时间早在对话中耗去，宁以初心神不宁地扫了一眼手机时间，下午四点多……刚好，可以见沈姿岚！
　　她一定要把这件事问清楚！
　　刚才太气了，她甚至没有问厉建斌那些细节！
　　厉建斌说他也是最近才知道的……她不信！
　　打车到了地方，宁以初找了个位置坐下，安静地等待着沈姿岚赴约。
　　其中，她还看了一眼手机。
　　她想给厉凌炀发消息，可是手指在输入框删删减减，却一行字都打不出来……
　　说什么呢？说她其实才是厉建斌的亲女儿，他们是亲兄妹乱伦，三个宝贝都会受到世人指责，还是说厉建斌要把厉氏给她？
　　鼻尖有了酸意，宁以初看着厉凌炀的头像，眼泪有些模糊了视线……
　　她也不知道，该怎么面对他……
　　正在这时，门口传来声音，“你好，我找一下宁以初小姐的预约，请问是在哪里？”
　　沈姿岚清越的声音传来，宁以初收拾好自己的情绪，从位置上站起来，“伯母，我在这。”

第649章 勾引她的老男人
　　大概是经过了同辈闺蜜的死亡，沈姿岚看上去要比之前的光鲜亮丽颓然许多。
　　一双眉眼染上了一丝沧桑，这是像她这种注重保养的人从来不会出现的。
　　沈姿岚看见宁以初，眸光闪过一丝动容，她快步走过来，紧紧牵住了宁以初的手，“初初啊，这段时间你受苦了，早知道我应该第一时间赶过来的，你都瘦了这么多……”
　　大概是看见她，就想起来年轻时的好友，沈姿岚的眼眶有些发酸。
　　“伯母，你也辛苦了……”
　　两人对立而坐，神色都有些伤感。
　　沈姿岚目露痛色，“清婉还那么年轻……之前身体不也是好好的，怎么会突然发生这种事呢……真是……”
　　她揩了揩脸上的泪，大概是怕再说下去，让宁以初不好受，她急忙止住了话头，往另一个方向引。
　　“之前你一直想问我你的亲生父亲是t谁，我一开始是不想告诉你的，毕竟这么多年过去了，不想你再卷进那些风波，可现在……也是不得不告诉你了。”
　　沈姿岚轻叹了一口气，想起那天她和宁清婉大吵一架，也就是因为她想告诉宁以初真相。
　　但宁清婉却拒绝了。
　　不知道她怎么想的，死活就是不同意，最终梗着脖子大吵一架，最后闹得不欢而散。
　　作为朋友，而不是当事人，她没办法绕过宁清婉把一切说开，但也不希望一直隐瞒宁以初，便从家里翻箱倒柜找出那个怀表，交给了初初，希望她能自己早日发现线索……
　　“初初，清婉当初你父亲恋爱的时候，挺甜蜜的，我当初也很为她开心……但是他们俩终究是身份差距悬殊，我也不是没有担心过……”
　　想起往事，沈姿岚的脸上满是对宁清婉的心疼，“可是后来有一天，清婉和我说，那个男人其实是有家室的……而且，她还怀了孕。”
　　宁以初紧紧掐住了手心。
　　是了……
　　宁清婉那么清高的一个人，怎么会心甘情愿当小三呢？
　　她是被小三的！
　　这一切都是因为厉建斌的隐瞒！！
　　“我也劝过她不要孩子，要是真的生下来了，你们母女俩就不知道要背上多少骂名……这些外人，可不会管清婉是不是被骗……”
　　年少时她们真挚的友情，时隔多年想起来，也依然会为对方心痛。
　　那时候的宁清婉端庄优雅，性子温柔大方，宁家把她养得很好……
　　可后来，她未婚先孕被爆出来，所有人都指责她不检点……
　　宁家把她赶了出去，宁清婉无处可归，还是沈姿岚当时收留了她。
　　她眼睁睁看着昔日好友，从天子骄女，堕落成了一个人人鄙夷的小三。
　　“初初，我当年实在是劝不动她，她很爱那个男人，坚信他们才是真爱，原配只不过是因为联姻才在一起……她心甘情愿为了那个男人背负骂名。”
　　沈姿岚神色落寞，“现在想想，也是当初宁家将她养得不谙世事，她从未和男人接触过，也因此被那个老男人的花言巧语骗得深信不疑……”
　　“伯母……”宁以初心绪复杂极了，她问，“那当初我母亲精神崩溃，也是被这个男人伤害吗？”
　　“哎……”
　　说到这个，沈姿岚就忍不住叹了很长的一口气。
　　“那时候，我因为自己的原因很多时候在国外，只是有空才回国，很多事并不是特别清楚，但我知道，你妈妈很爱你。”
　　“在生你之前，她都想好了要给你起什么名字，还给你做了好多衣服、鞋子，她一心等着想要见到你，好好爱你……她说哪怕所有人骂她她都不怕，你是无辜的，她想要你可以睁开眼看一看这个世界，哪怕所有人都鄙夷她，谩骂她，没人接受她，她也会一直一直爱你，保护你，呵护你平安长大……”
　　那时候沈姿岚甚至都觉得，没这个孩子，宁清婉都会好过许多。
　　可每天看到宁清婉这么爱这个未出世的孩子，她初为人母，自然也知道这其中的艰辛和爱。
　　“原本我以为，这样过着也没什么不好，等之后我们带着你重新找一个地方开始生活，却没想到变故来得那么快。那时候，我在欧洲那边，忽然收到了清婉的绝笔信。”
　　宁以初心头一紧，“绝笔信？”
　　“对。”沈姿岚点了点头，伤感道，“她说……她一直以为那个老男人爱的是她，她才有勇气背负这么多骂名……可她时至今日才知道一切都是个笑话，她只是一个替身……”
　　替身……
　　这两个字，在宁以初的脑海中激起了一阵浪花。
　　几乎是下意识的，她就想到了喻怀青……
　　是啊，当年顾思南和厉建斌争夺喻怀青，最后是顾思南胜出，厉建斌因为爱而不得，接受家族的安排和苏慧月联姻，再到后来才遇到了她母亲……
　　宁以初瞬间就明白了一切。
　　为什么宁清婉为了那男人能不顾一切？
　　因为……当初厉建斌将全部的，对喻怀青的爱，都转移到了她身上。
　　喻怀青有多么好，宁以初不知道，可她知道顾思南为她洁身自好，几十年如一日，只缅怀着亡妻。
　　而厉建斌，恐怕到现在都在怀念她！
　　这些虚假的爱，让涉世未深，根本就没有尝过情爱的宁清婉，误以为就是真的爱情。
　　她那时候多年轻啊，花一样的年纪，生命才刚刚开始，厉建斌这个老男人却凭借着自己年长的阅历，将她玩弄于掌心……
　　“清婉受不了这个打击，还没生产精神就已经出现了一些问题，生下你后更是彻底疯了。”沈姿岚面色闪过痛楚，还有些遗憾，“抱歉，初初，我那时候也出了国，没能照顾你们母女，不然也许她也不会……”
　　“伯母，不用为过去的事情自责……”
　　宁以初紧紧掐着手心，手心的疼痛让她时刻保持着理智。
　　她强撑着情绪，看向沈姿岚，“伯母，那个勾引我母亲的老男人，就是厉建斌，对吗？”
　　“厉建斌……”
　　沈姿岚喃喃这个名字，有一瞬间的失神，“不是顾思南吗？”

第650章 原来真的是他……
　　当年，沈姿岚也曾问过宁清婉好几次那男人的身份，但宁清婉却始终没有说，也没有替她引荐，只是她偶尔撞见过几次，宁清婉和顾思南在一起……
　　她便本能的认为那个男人是顾思南。
　　以至于后来得知宁以初是宁清婉的女儿时，还特意去约见过顾思南。
　　“顾思南说不是他，他和我母亲只是认识，并没有那种关系……”宁以初试探着道。
　　沈姿岚捏了捏眉心，恍然道，“原来顾思南说的是真的？他也曾亲口告诉我，和你妈妈没有那方面的关系，可我不信，我只以为他在撒谎，却没想到……初初，那你妈妈阻止你和厉凌炀在一起，不是因为两家有世仇，而是你们是……”
　　这话一出，宁以初的心瞬间揪了起来。
　　她无力的笑了笑，转移了话题道，“伯母，我想问问你给我的那块怀表是怎么得到的？”
　　那怀表上的人不是宁清婉，而是喻怀青！
　　“那怀表，是在我收到清婉的信不久之后，怕她出事就去找她，结果没找到人，只见到了这块怀表，想必当时她已经被送去了精神病院。我猜测这怀表上的人，恐怕就是她替身的人，我怕她受刺激，就一直收了起来。”
　　宁以初不禁想起自己第一次把这个怀表拿给宁清婉时的场景。
　　当时她十分失态。
　　起初宁以初还以为是别有隐情，可实际上，是因为那怀表里的人就是她多年来代替的原主。
　　多可笑，厉建斌，她为了这个男人未婚先孕，成为宁家的耻辱，结果他对她的好，完全是因为另一个女人。
　　“初初，当年很多东西我都保存着，清婉还给你写了好多信，你要的话，我今天整理好了，就让我儿子带给你。”沈姿岚关切看向宁以初。
　　宁以初微微点头，就算有再多的不是，宁清婉都已经走了……
　　她的东西，宁以初还是想尽可能的保留下来。
　　告别沈姿岚，宁以初走向人潮涌动的大街，街上人来人往，热闹非凡，唯有她一心孤寂。
　　她心心念念的真相终于得到了，可是为什么，会这么空虚呢？
　　和她相伴这么久的厉凌炀，是她同父异母的亲哥哥……
　　这谁可以接受呢？
　　她失魂落魄地往珺悦府的方向走。
　　不知道走了多久，等到临近小区时，开车过来送东西的墨柏佑，正好把她堵了个正着。
　　“初初。”
　　墨柏佑手里还提着东西，见到她，便将东西放下，抓着她的手腕，在旁边一处公共椅子上坐下。
　　他俊雅的面容上微微蹙眉，严肃看向她，“你这是怎么了？”
　　“……没什么。”
　　宁以初吸了吸鼻子，却架不住心情低落，坐在椅子上，也只是双目无神地晃动。
　　这件事沈姿岚没和墨柏佑说，他也不清楚当下状况，叹了一口气之后，只好将提着的一个小袋子递给她，“我妈说让我把这些东西给你。”
　　提到这个，宁以初有了反应。
　　她小心翼翼看向那个袋子里的东西，其中有一个像是日记本的样式。
　　她想伸出手，可又有些害怕。
　　那些过去一旦被翻出来，就像是潘多拉的魔盒，她执着追寻了这么久，得到的却是这样的结果，她不想面对……
　　可最终，她还是拿出了那本日记本，无言地翻动。
　　夜晚清风徐徐，墨柏佑安静陪伴她坐着，宁以初借着昏暗的路灯，拿着那本陈旧泛黄的日记本，首页写了宁清婉的大名，她才知道她母亲也曾经有过这么漂亮的笔锋。
　　宁清婉一直写着日记。
　　平凡的生活，因为遇到了厉建斌，激起了浪花。
　　那些热烈的爱仿佛能透过文字传递给宁以初，可她只觉得……格外恶心、难受！
　　厉建斌就是披着人皮的豺狼虎t豹！
　　中间有好长一段时间没记，接着就是得知自己怀孕的消息……
　　【今天才知道我有了孩子，好开心，一天摸了肚子好几回，又怕被人看见，虽然知道孩子还很小，但是那样的一个小小的生命在我肚子里孕育，很神奇。】
　　……
　　【越来越能感受到宝贝的动静了，期待宝贝降生，不管是男孩还是女孩，我都会永远爱我的宝贝一辈子，宝贝啊宝贝，妈妈好期待你。】
　　……
　　【宝贝，你以后长大了，会因为妈妈未婚先孕为耻吗？我现在只有你和我血脉相连了……但是宝贝，你不要怕，你有我还有你爸爸的爱，我们会永远爱你，保护你。】
　　……
　　后面还有很多很多。
　　那些字迹透过时间，将宁清婉怀上她时的担忧、忐忑、欣喜、期待，都完整地传递给了她。
　　宁以初眼眶一阵阵发酸。
　　终于，她忍不住放声大哭。
　　“初初。”墨柏佑看得心疼，最终还是叹了一口气，忍不住将她拥入怀中。
　　她哭声越来越大，那些从年少时压抑的情感喷薄而出，她几乎快要承受不住。
　　纤瘦的身躯微微发抖，墨柏佑将她拥抱得更紧，大掌轻轻安抚地顺着她的后背，语调轻柔，“初初，我在。”
　　他不厌其烦的，一遍遍重复着这句话。
　　宁以初的哭声渐渐转小。
　　现在说什么都晚了，宁清婉已经死了。
　　这些迟到的真相，也无力改变现实分毫……
　　“初初，虽然不知道你因为什么事情这么伤心，但是你还有我，也还有你的孩子们，不要太难过，好吗？”
　　墨柏佑声线温柔，轻声哄着她。
　　宁以初只是摇头。
　　她不知道该说什么，眼睛早已经哭得红肿不堪，眼前视线一片模糊……
　　这样的真相，代价太大了。
　　“你先回去吧……”宁以初的声音带着鼻音，听上去有些闷闷的。
　　一双眼红得像是一只兔子，眼里还有泪花。
　　“早点回去，别让伯母担心……”
　　她刚说完这句，墨柏佑刚要拒绝，就不约而同听到了一声质问的男声。
　　“你们在干什么？”
　　宁以初下意识抬起眸来，却见到厉凌炀一身西装，风尘仆仆，冷峻的面庞上如冰山般寒意逼人，黑眸如同一汪幽潭，冷若冰霜地看过来。
　　那张她熟悉的俊脸上，散发着丝丝寒意，似乎目眦欲裂……
　　宁以初想逃。
　　她不知道该怎么面对，她和厉凌炀是亲兄妹。
　　她猛地一下站起来，转身想走，却被厉凌炀猛地捉住了手腕。
　　宁以初浑身一颤！

第651章 忽然逆转的情绪
　　男人身形高大颀长，那冷峻的面庞上乌云密布，一双眉眼清冷得像是覆上了一层寒冰。
　　他修长有力的手紧紧捉掐着她手腕……
　　宁以初还能感受到他炙热的体温，熟悉又清微的冷松香淡淡传来，她的鼻尖有些发酸。
　　她多希望，这一切只是她的一场梦。
　　她从来不敢往这方面想，就是因为她根本接受不了！！
　　“放开我……”
　　手想要挣脱甩开，可男人力气太大，任凭宁以初动作，却依然紧紧被他攥在手心。
　　“初初。”厉凌炀定定地喊出她的名字，曾经这个昵称从他嘴里说出来，千回百转，道不尽的柔情，可现在，宁以初只想逃！
　　她浑身紧绷，背对着厉凌炀，不敢看他，手固执地挣扎着想要脱离他的掌控……
　　“初初，你这段时间躲着我也就算了，但和墨总这么亲近，恐怕是不太好吧？”厉凌炀执着地牵过她的手，强迫她转过身来，面对着他。
　　那双乌黑的眸死死地盯着她，手臂上的青筋昭显着他的克制。
　　宁以初垂下眼睫，心中泛起密密麻麻的痛意……
　　“厉总。”墨柏佑看不下去了，俊美的脸上眉头紧锁，“你没看到初初现在状态不是很好吗？你非要这样逼她干什么？”
　　“我们的家事，似乎还轮不到墨总来评判。”
　　厉凌炀大掌拽着宁以初，锐利的双眸冷厉地扫向墨柏佑。
　　双目对视，空气中似乎激起一阵火花。
　　两人谁也不甘示弱，墨柏佑轻笑一声，“据我所知，厉总似乎还没复婚吧。”
　　这句话，让厉凌炀的面色骤然一沉！
　　气氛剑张弩拔，宁以初像是再也受不了了一样，拼命想要甩开厉凌炀的手，“不要碰我！！”
　　只要一碰到，她脑海中总是抑制不住想起厉建斌说的那些话！
　　亲兄妹，这令她作呕！！
　　“初初！”厉凌炀眉心紧拢，双眸冷若寒霜，“你之前不是答应了我，不管发生什么都会和我在一起，我们一起面对吗？”
　　为什么现在要放开他的手？！
　　“不……”
　　宁以初浑身轻颤，像是支撑不住一样，整个人都险些倒下去，“不要再说了……”
　　一想到那些亲密的过往，就像是一把刀，血淋淋地插进她的心脏。
　　她身形纤瘦，短短的时日内，她几乎瘦到风一吹就能走。
　　那双脆弱的眸子依然澄澈，只是却含着两人心碎的痛苦。
　　她仰头，定定看向厉凌炀，“……阿凌，就当是……我求你，让我一个人安静一会儿，好吗？”
　　“你明明答应过我的，为什么忽然又反口了？是墨柏佑跟你说了什么？”厉凌炀执着牵着她的手，不想放开，语气却不自然的变软了很多。
　　他知道她心情不好，也不是想对他发脾气，只是一想到自己没办法正常的和她亲近，结果反而给了墨柏佑可乘之机，心里就说不出的恼火。
　　面对男人深情的眼眸，宁以初只觉得更加的心痛。
　　这一切她都无法面对……
　　“不是他！没人跟我说什么，我只是想到了我妈……”
　　宁以初狠狠咬唇，血腥味在口腔中蔓延……
　　疼痛让她暂时清醒了一些，趁着厉凌炀眸光心痛，她将自己的手抽离……
　　“墨总，谢谢你过来给我送东西，我先回了。”
　　她强撑着样子和墨柏佑道了一声谢，便拿起座椅上的袋子，朝着珺悦府小区走去。
　　厉凌炀还想追，却被墨柏佑猛地拦住！
　　“厉总，初初想自己待一会儿，请你不要打扰她。”墨柏佑神色冷静，语调平缓。
　　可这无异于是一种挑衅！
　　“她发生了什么？”厉凌炀眸子闪过一抹暗色，眸光锋利无比。
　　墨柏佑看着宁以初的身影从视野中消失，这才放下了心，他冷冷地看了厉凌炀一眼，“无可奉告！！”
　　……
　　宁以初失魂落魄地回到了家。
　　好在这几天繁昱珂说是有点事，搬回了楼上，现在也不在。
　　王婶则陪着几个孩子在客厅里玩耍。
　　“宁小姐……”王婶被她这样子吓了一跳，下意识出声，身边的几个宝贝就赶紧抬头，宁宁最先冲过去。
　　“妈咪！！”宁宁担心不已地跑过去，又小心地牵着她的手，“妈咪，你怎么了？”
　　宸宝也早已担忧地站起来，冷峻的脸庞上，小眉头紧锁，他牵着同样感受到不安和担心的兜兜，将宁以初围住。
　　“妈咪，出什么事了？”宸宝严肃地问。
　　被三个宝贝这么紧紧盯着，宁以初也终于回神。
　　她努力挤出一个笑容，“没什么……你们今天在幼儿园过得开心吗？”
　　明显宁以初是想转移话题，宁宁看出来了她不想说，只好紧紧牵着她的手心，“妈咪，你不用担心我们，我们有王婶和干妈照顾，但你要照顾好自己才是。”
　　“保护……妈咪……”兜兜也煞有介事地牵住宁以初的手。
　　“渣爹呢？他怎么没有跟你一起回来？”宁宁的小眉头也紧紧拧着。
　　没想到宁以初听到这两个字，浑身一颤。
　　她再也笑不出来了，只安慰地牵着三个宝贝，“他有别的事在忙。”
　　“妈咪，今天爷爷给你打电话了，是跟这个有关吗？”
　　早就知道宸宝聪明，可当他问出这句话的时候，宁以初还是微微一抖。
　　“不是……”她甚至一点都不想让宝贝们喊厉建斌为爷爷！！
　　宁以初克制住自己的情绪，带着三个宝贝在沙发上安静坐下，温柔的摸了摸他们的头发。
　　“你们只需要安心上学就好，妈妈今天只是因为外婆的一些事情……”
　　脑海中不由自主浮现出厉建斌的话，那些话就像是魔咒一样……让她几欲癫狂。
　　她甩了甩脑袋，想要将那些念头驱赶，可看着几个宝贝天真可爱的脸庞，声音稚嫩无比，心中便是一阵绞痛。
　　宸宝看出了她眼中的担忧，眉心紧皱，他趁着宁以初出神的片刻，走到电脑前面，给厉凌炀发出了一条信息：
　　【妈咪今天回来起就不对劲，渣爹，你知道具体发生了什么吗？】
　　与此同时，另一边。
　　收到这条信息时，厉凌炀正在从珺悦府离开的车上。
　　他看出来了宁以初的精神崩溃，特别是当他靠近时，她几乎是拼了命地想要将他推开！
　　宁以初那时候的眼神，依然历历在目……
　　为了不伤害到她，他选择先离开！！
　　眼下，看见宸宝发来的消息，厉凌炀眉眼闪过t一丝凌厉，原本今天他过来，一是想要告知一些绑架案的进展，二是，他想知道，今天宁以初被老头子喊来说什么。
　　厉凌炀沉思片刻，回复，【我在查。你也多关注一下她，如果再有什么情绪不对，马上联系我……】
　　宸宝回了一个字，【嗯】。
　　“Boss。”
　　电话响起，那边依然是浑厚的男声。
　　那边的男声似乎有些犹豫，“您让我们追查的绑架案受害者的手机，今天似乎又有信号了……”

第652章 幕后凶手指向……
　　听到这句，厉凌炀的双眸瞬间一凝！
　　如墨的眸子里，似有沉色翻涌，他眉眼闪过一抹凌厉，“确定吗？”
　　“确定。我们的信号塔捕捉到了信号，收到的频率段是66.7……我们猜测，警方那边给到的曾经在太平洋上闪烁的手机信号，实际上是伪造的。”
　　厉凌炀很清楚，这些意味着什么！
　　他眸色猛然一沉，“我已经在路上了，马上到！”
　　“好的，Boss。”
　　不多久，厉凌炀驱车赶到了一处独栋别墅。
　　这里的价位在别墅中算不上高，但是私密性和隐蔽性做得很好，四周也十分便利。
　　这栋别墅，也只是其中平平无奇的一栋。
　　只是从厉凌炀进去开始，周围的一切像是有一道隐形的屏障，各类监管和识别系统一起启动，确认过厉凌炀的身份之后，电子系统放开了全部权限。
　　他大步流星地走进去，最中央的地方，好几台电脑，还有量子计算器的一类都整齐有序地放置着。
　　其中一个长相沉稳，人高马大，脸上有一道刀疤的男人率先站起来，声音如电话里一般浑厚，“Boss，这是我们刚刚查到的东西。”
　　屏幕上，代表着宁清婉手机的那个小红点，今天上午重新启用，并且在马尔代夫逛了好一圈。
　　然后重新消失。
　　“这个号码也似乎仍然在使用，我们检测到，其中有信号波动，应该是打出去过一通电话，明显是有联系他人。”
　　刀疤男解释着。
　　厉凌炀眸色沉默如夜，凌厉的视线从屏幕上一一扫过，最终定在了那个位置上，“如果这台手机还在使用，有办法定位抓人吗？”
　　“那边我们暂时没有安插人，接到消息的时候小五他们就已经飞过去了，应该还需要一点时间落地。”刀疤男回复。
　　厉凌炀不可置否。
　　一个疑问在他心中猛然冒出来。
　　他不觉得，那些歹徒几乎在全部落网的情况下，还会用这台手机。
　　并且，是在用了不久之后又立刻关掉了的。
　　这一点都不符合逻辑，也说不通。
　　“让我们的人埋伏好，不要打草惊蛇。”厉凌炀的眸色渐渐冷了，心中下意识想到了宁以初。
　　算了，还是暂时别告诉她关于手机的线索了，等自己查清楚之后，再统一告诉她。
　　“其余的嫌犯，都给警方送去了吗？”厉凌炀再次问。
　　那些人落网，他的人没有少出力。
　　跨国追捕是很难的，很多其他国家的警方根本不配合，是他们这边一直在给线索，有意识的引导和帮忙。
　　刀疤男点头，“重要的线索也都给了，基本没问题，警方也没有发现我们。”
　　厉凌炀点头。
　　房间里还有其他几个人，无一例外都是精英中的精英。
　　他们各自在忙，厉凌炀简单扫过，眸光一凝，示意刀疤男和他上楼，“有件事情，还需要你查一下。”
　　刀疤男应声，“是，Boss。”
　　楼上房间，两人谈完了之后，刀疤男递上另一份资料。
　　“这是我们查到的近期的厉建斌的行为，以及他最新提拔的几个人，还有新注入资金加入厉氏的股东。”
　　厉凌炀修长有力的手指翻开文件。
　　上面写了老头子将资金、不动产之类的都转入宁以初名下，还有股份等转让。
　　除了这些，厉建斌开始深居简出，除了厉氏集团和老宅，他几乎不再有任何动作。
　　季词，这个名字再一次出现。
　　他之前是名牌大学毕业的，家境尚可，先前一直在分公司工作，近期因为分公司的一个成品，也就是之前宸宝设计的其中一款智能AI在国外销售得很不错，其赢利点也十分可观，厉建斌对于负责这一切的季词似乎比较欣赏。
　　也因此，将季词从分公司提拔了上来。
　　一进来就是空降，这还引发了一波小小的人心动荡。
　　其余的股东没什么好在意的，厉凌炀简单翻完。
　　“没记错的话，季词之前在分公司的时候，是不是排挤走过一个技术人员？”厉凌炀对这个名字并不是很敏感。
　　当时他就考虑是否要将季词换掉，但是因为暂时没有找到合适的人选，这些绑架案等事情一桩桩冲击，最后也就忙忘了。
　　没想到，倒是给他找到了一个机会。
　　“查查他怎么搭上老头子这条线的，除此之外，之前季词在分公司的所作所为，可以调查一下。”
　　厉凌炀的面色冷漠至极，一双乌眸里寒冰乍现。
　　既然老头子喜欢安排人……
　　那怎么也要让他知道，被养的鹰啄眼的感受。
　　刀疤男应声，最后交出了一份绝密的资料，这份录音已经经过了层层备份，而唯一的原件，就是眼下这份。
　　“Boss，这就是我今天执意要请您过来的原因。”
　　刀疤男沉声，播放着一些聊天记录，“黑客WII将这些发送给了我们，说是他挖到的一些有意思的东西……”
　　录音键被按下。
　　“厉凌炀一门心思都系在宁以初身上，想让他垮台，先对付宁以初就好。”
　　顾思南，这个他在商界上屡次对上的人，声音是如此清晰地在耳边播放。
　　厉凌炀的眸色猛然一凝！
　　竟然是他？
　　录音还在继续。
　　“你们这次办干净一点。先对宁以初的母亲出手，我记得，你们查到的资料说，他很不喜欢厉凌炀吧？”
　　另一个人轻声回答，“但是厉凌炀对宁以初十分看重，即便他们之间不对付，但是听说厉凌炀为了让宁清婉放下对他的偏见，曾经尝试过和她和平共处。”
　　顾思南轻笑了一声，带着浓重的傲慢，“那只要能控制住宁清婉，何尝没办法从厉凌炀手里拿到钱？”
　　“只要钱到手了，别说是现在这几个项目，恐怕接下来的南面那边的楼盘，他也跟我们抢不了。”
　　下属回复，“不过，我们绑架他孩子，是不是更稳妥一点？万一厉凌炀不肯拿出这个钱呢？”
　　“我知道他很爱宁以初。”顾思南带着冷笑，“抓那几个小孩子，费时费力，身边的保镖多，而且……那个小男孩还挺聪明，万一把计划毁了，就得不偿失。”
　　下属附和一笑，“是，还是董事长您有远见。”
　　“既然如此，就去办吧。如果计划有变，宁愿弄死那个女人，也不要留下任何后患。把尾巴都处理干净。”
　　顾思南说完了这句话，另一个下属回复，“好的，顾董，您放心。”
　　录音，就在这里戛然而止。
　　这个音质，非常明显，就是从一段监控中截取的。
　　只是，为什么只发送录音？！

第653章 混淆视听
　　“WII还有说其他的话吗？”厉凌炀的眸色冷极了，如墨的眸底沉色翻涌，带着一股凌厉。
　　刀疤男回应，“WII说，等你听完录音，或许会愿意给他五百万。”
　　要钱，是好事。
　　就怕他是什么人心不轨，故意放出来混淆视听的。
　　有目的，有动机，那就不一样。
　　厉凌炀冷笑勾唇，“告诉他，如果要钱，和我亲自对话。”
　　“好的。”
　　刀疤男吩咐下去，顺便开口，“WII的资料我们也调查清楚了，是在M国的一个约莫十三四岁的小男孩，原先住在平民窟，后来通过暗网拿到钱现在就搬出来了，黑客界对他的评价都是为了钱可以不择手段。”
　　那这也就不难理解，他关注这场远在大洋彼岸的绑架案的动机。
　　福布斯富豪全球榜，有厉凌炀的名字。
　　他眸色闪过冷厉，扫过那份录音件，“继续去查，看他背后是否有人推动。”
　　“好的。”
　　楼下没一会儿就传来了消息，说是WII在线，现在就可以对话。
　　厉凌炀和刀疤男对视了一眼，一同往下走去。
　　WII的消息正在不断弹出。
　　【我知道他想问什么，尽管问吧。】
　　一个音频电话弹了过来。
　　众人正面面相觑，打算通知厉凌炀时，就见男人闪过高大的身形，骨节分明的手按下了通话键。
　　厉凌炀眸色微沉，单手拿着耳麦靠近薄唇边，神色冷漠，“你好。”
　　“你好，厉。”
　　那边的外语说得十分流畅，“请问。”
　　同样的，厉凌炀和他也用外语沟通，“这份录音你是从哪里获得的，它的发生地点和时间在哪。”
　　“抱歉，厉，这一点我无可奉告。你只需要知道这是我费尽心思入侵你们华国网络，好不容易才淘到的东西。”
　　WII的电子机t械音很冷淡，没有任何的情绪起伏，“我敢说，你们没有人比我还能地毯式搜索。”
　　“你不敢发，是因为，这根本不是监控截取的片段，而是伪造的，对吗？”
　　厉凌炀的声线很冷，很淡，即便隔着网线，也能让人察觉到他的冷厉。
　　对面的WII瞬间开怀大笑，电子音也跟着变得诡异起来。
　　他笑够了，才止住，“厉，你的想象力很好，但是别想用这招骗我将监控给你。实话说，我们监控根本没有拍到正脸，只有这一段录音，毕竟我查消息也不是那么简单。”
　　“证据也需要讲究时间、地点，如果这些信息你无法给到，抱歉，我会认为你的录音只是伪造，钱当然也没有。”厉凌炀的眸色没有丝毫波动。
　　WII变得气急败坏，“厉！你不守信用！！我已经将原件给你了，你这么小气吗？”
　　“如果你将具体的信息给到我的话，我或许会考虑。”厉凌炀按下结束通话键，“再见。”
　　至于那边的人会怎样暴跳如雷，厉凌炀不在乎。
　　早之前，他从录音中确定了两个点……
　　“抽调出一个人出来，专门负责查之前顾思南的路径。”厉凌炀眸光闪过一抹冷意，回想着录音里提到的时间段，“时间点事从我去宁家接回我的孩子之后，到绑架案发生之前。”
　　刀疤男应声，“是，Boss。”
　　“记住，要事无巨细，他出入的每一个地方，还有其他一同、或者先后进去的人员，都要查到。”
　　“是。”
　　如果有对上的，那就可以再估计这份证据的可信度了。
　　他眸光淡淡从光刻盘上掠过，示意刀疤男将东西放好。
　　毫无疑问，宁清婉的绑架案，处处都透露出来是顾氏集团动的手脚。
　　但想起之前宁以初说过，顾思南可能是她生父的猜测，他心中多了两分顾虑。
　　“此外……”厉凌汤提出他今天来之前打算让他们查的事，“将初初最近的行踪都发我一份，如果能有谈话内容之类的更好。”
　　“好的。”刀疤男应声。
　　厉凌炀不再想这件事，转身从这里离开。
　　……
　　在家的一晚上，宁以初时常看着三个宝贝发呆。
　　她不知道，事情为什么就走到了这一步……
　　三个孩子天真无忧，还不知道真相，还能烂漫的发声大笑。
　　唯有宁以初，心如刀割。
　　当晚，她翻完了沈姿岚给的那一部分宁清婉的遗物。
　　里面竟然还有一束百合干花。
　　在宁清婉的日记里，也一而再再而三地表示，当初和厉建斌恋爱时，老男人送她的第一束花就是百合。
　　从此之后，她也就爱上了这种花，并且将这视为是他们爱情的象征……
　　不可避免的，电光火石之间，宁以初想到了之前她和厉凌炀查到的线索。
　　当厉建斌生病时，他所在的病房，每天都会有人送上一束新鲜的百合！
　　原来……那个时候，他们就已经是私底下联系了吗？
　　宁清婉的通话记录已经被删除改动过了，但直觉告诉宁以初，也许那通半夜被宸宝撞见的电话，其实也是宁清婉和厉建斌……
　　他们之间还有恨意吗？还是爱呢？
　　宁以初记得宁清婉疯掉的理由，更想不通，为什么，她还会联系厉建斌？
　　脑海中再次回想起厉建斌白天的话，宁以初神色肃穆，眸光闪过了一抹暗芒。
　　她站了起来。
　　三个宝贝都看着绘本想睡觉了，被她的动作惊了一下，抬起发困的眸子迷迷糊糊看向她。
　　“妈咪……”
　　宁宁和兜兜都眼巴巴看着她。
　　宸宝还不是很困，一双黑眸冷峻如常，此时也带着关心。
　　“宝贝们……没事。”宁以初勉强笑笑，“……明天睡醒了，我带你们去看看曾祖母，好不好？”
　　之前也答应了厉老太太要过去看她，她以为，到时候可以和厉凌炀一起去的，但是眼下……
　　宁以初眸中闪过了一丝心痛。
　　“好呀，我喜欢曾祖母。”宁宁高兴的说。
　　宁以初微笑，摸了摸宝贝的头，也就没有注意到，宸宝小小的俊脸上十分严肃。
　　他也从床上下来，跟着宁以初去了工作的房间。
　　“妈咪。”
　　正当宁以初放下文件，身后传来宸宝稚嫩的声音。
　　宁以初回头，对着他露出一个淡淡的微笑，“宸宝，怎么没睡？”

第654章 顾总，请你跟我们走一趟
　　“妈咪，虽然我不知道发生了什么事情……但我知道你很难过。”
　　宸宝小小的身子走过来，紧紧地牵住了她的手，一张小小的俊脸上满是疼惜，“妈咪，你可以告诉我，你到底怎么了吗？又为什么不叫渣爹陪我们一块去老宅看曾祖母？”
　　宁以初手心一紧，她是打算趁着厉建斌去厉氏集团的时间，快速到厉家，并且闯进厉建斌的卧室或者书房，找到他残留下来的毛发……
　　然后，将她和厉凌炀的，两个人都一同和厉建斌再做一次亲子鉴定！！
　　如果被厉凌炀看到，他只会起疑。
　　自己又怎么能让他陪着？
　　忽然，她将视线落在了宸宝身上，自己刚和厉建斌发生冲突，再去接近他恐怕会被提防，可如果是宸宝小孩子去拿，就方便得多……
　　“宸宝，你能帮妈咪一个忙吗？”
　　宸宝认真的问，“妈咪你说，我肯定帮你办到。”
　　“妈咪希望能得到你……爷爷的头发。”
　　宸宝毫不犹豫就答应了，正好苏慧月隔三差五就找他。
　　得到宸宝的回复，宁以初稳了稳心神。
　　可是这一晚，她还是罕见的做了噩梦。
　　噩梦中的宁清婉，浑身血迹斑斑，她大声质问着，为什么她要和自己的亲哥哥在一起！
　　梦里，三个宝贝在幼儿园上学，不仅程程继续欺负他们，甚至其他的小朋友也团结起来，孤立他们，谩骂他们，嘲笑他们。
　　而兜兜更是受不了这样的环境压力……彻底崩溃，再也不开口说话了……
　　宁清婉一身血衣，不断地指着她，说她这样的人是要下地狱的……不配为人母……
　　她不该和厉凌炀在一起！！
　　猛地一下，宁以初从噩梦中惊醒。
　　手边的闹钟显示时间是五点钟，身旁的三个宝贝们都在酣睡，宁以初心有余悸，一颗心砰砰直跳，宁清婉的话语仿佛还在耳畔响起。
　　她转过身，温柔地抱着三个宝贝，从他们身上传来的体温，让宁以初从噩梦中渐渐缓了过来。
　　缓了一会儿之后，便起了床。
　　一直到了上午八点。
　　宝贝们也起床了，今天放假，不用去幼儿园。
　　宁以初正打算给三个宝贝穿戴好之后，电话铃声忽然响起。
　　警察局的座机电话，里面温柔的女警察声音响起，“你好，宁小姐，我们已经拿到了关键性的证据，你如果有空的话，麻烦来一趟警局。”
　　“已经拿到证据了？是那些绑架犯招供了吗？”
　　“这个……等你来了就知道了。”
　　另一边。
　　顾氏集团，办公室内。
　　连日的工作让顾思南应接不暇，更是劳累不堪。
　　顾承烨性子比较温和，像他，因此那些商界里的杀伐果决，他始终会留几分活路。
　　可商界是不能给对方留活路的。
　　顾思南不好将那些交给他去处理，反正，只要他活着一天，就能挡住风雨一天，这毕竟是他和怀青唯一的孩子……
　　“顾董！！”
　　秘书长失态地冲了进来。
　　顾思南正在给顾承烨示范他处理一些项目和公司收购案的做法，鲜少有秘书长如此失态，门也不敲的情况。
　　他俊朗儒雅的脸上，微微皱眉，“发生什么事了？这么慌张。”
　　“顾董……警察局的人过来了。”
　　秘书长低着头，有些忐忑，“警方的人说，您和那场轰动全城的宁清婉绑架案有关，需要您过去一趟。”
　　这场绑架案因为直播的原因，引起的社会关注度极高。
　　顾思南眉宇一凝，“还有说别的没有？”
　　“没有了，警方不肯透露，说要等你去，我们的人暂时不还将他拦在了这层楼外，他们没有直接冲进来。”
　　秘书长说完，顾承烨就猛地一下站起来，紧张地看着顾思南，“爸！”
　　顾思南微微抬手，示意他稍安勿躁。
　　可饶是如此，他也被打了个措手不及。
　　前段时间他就有察觉到，不止是一方势力在查探他们顾氏的情况，重点还放在他们的金融财务方面。
　　除此之外，还有顾氏分公司的一个他曾见过的员工，因为涉嫌参与绑架案，现在还在警局里。
　　因为社会舆论原因，顾氏的人自然也过去了，得知那人明显参与犯罪之后，顾氏便没有再掺和。
　　可这把火，是怎么烧到他头上来的？
　　顾思南的眼眸中多了一抹沉重，他冷静扫向顾承烨，这个他看着长大的孩子，如今眉眼刚毅，俊朗知礼，隐约有几分喻怀青当初的模样……
　　他温柔笑了笑，拍拍顾承烨的肩膀，“我没回来之前，守好顾氏，这里离不了人。”
　　“爸。”
　　顾承烨还想说什么t，但是对上顾思南一双俊美而又儒雅的眼，他将话咽了下去，转而郑重地承诺道，“我会守好的，你放心。”
　　“好。”
　　顾思南没有再多说什么，警局的人正盯着他们这边的动作，似乎如果不愿，他们也不介意出动武力。
　　他从容不迫地从办公室走进去，大开的门正对面就是警察。
　　“你好，顾思南先生，您被指控为宁清婉绑架案一事中的主谋，请您和我们走一趟。”
　　警局好歹还是看在她作为呈贡区企业家的份上，并没有给他戴上手铐。
　　顾思南儒雅一笑，“这其中，或许有什么误会，我们去一趟吧。”
　　“劳烦您了。”
　　警察说完，其余几个人将他围住，警惕他随时逃跑，一同下了电梯……
　　不到半小时的时间，顾思南因为涉嫌宁清婉绑架案，被警方带走的新闻，就已经满天飞了。
　　而此时的宁以初，刚刚抵达警局。
　　“宁小姐，请往这边走。”
　　一个小警察引着宁以初过去，另一个警察局局长也站了出来，和宁以初握手，“宁小姐，请坐。”
　　“你好。”
　　宁以初打过招呼。
　　因为这个案子的恶劣性，以及造成的社会影响，内部已经成立专项组，并且由局长这边亲自带人接手。
　　局长看上去刚正不阿，是典型的国字脸。
　　他道，“目前为止，绑架宁清婉小姐的所有绑匪均已落网，主谋是这位。”
　　一个有些胖的男人入狱照被递了过来，他眼神凶狠，看上去还很不耐烦。
　　“他们已经交代，这一切都是顾氏集团联系的中间人主导的，他们还有关键性的证据。”
　　局长示意身边的另一个警察，拿上来一份录音。
　　宁以初的心中徒然升起一股不好的预感。

第655章 录音没有剪辑和合成的痕迹
　　宁以初目光下意识跟过去，那份录音已经被导入电脑，小警员点击了播放按钮。
　　“是的，我其实早就知道背后靠着顾氏，否则我也不会选择铤而走险。”
　　“你是什么时候知道的？”警方问。
　　那人继续回答，“就在联系我们之后不久，我远远地看见了中间人和顾氏集团的某人见面，后来我才发现那好像是顾氏集团的老板，叫顾思南，此外我还意外的弄到了他们的对话录音……”
　　“录音现在在哪？”
　　“我上传到了网盘，我把账号给你，你去下载就好。”
　　接着那边是笔在纸上划过的消息，空气静默了好一会儿，警方表示等录音下载之后，再继续问话。
　　很快，那段录音到手了。
　　开始播放……
　　“顾董，这单子有点大，怎么也得加点钱吧？”
　　顾思南冷哼，“不是早就说好了，现在又来临时加价？”
　　“对面那可是厉凌炀，厉总的手段你我也都清楚，这单如果落不着好，我也不想赔上性命。”
　　聊了一会儿，顾思南才松口，“最多再加五百万，但事情办不好，不用厉凌炀，我亲手送你们下地狱。”
　　“顾董，您放心，我一定完成您的任务。”
　　顾思南冷笑了一声，“如果计划失败，或者是人出事了，不用留后手，直接杀掉宁清婉！”
　　“好的。”
　　录音到这里就结束了。
　　警察局长看向宁以初，“宁小姐，根据已经抓获的五个犯罪嫌疑人交代，他们是通过中间人接到这一单的，中间人也已被抓捕，他指控此次绑架案的幕后主使，就是顾思南顾先生。”
　　宁以初手心微微收紧。
　　记忆中的顾思南似乎总是儒雅随和，待人接物都十分得体，他和妈妈还是故友，怎么可能策划绑架宁清婉？
　　宁以初不相信，相反，她隐隐觉得从上次撞见徐特助，再到现在的录音……
　　都有一种被人刻意引导的错觉。
　　“你们验证过录音吗？这是不是顾思南的声音，有没有可能是被人合成的？”
　　“我们已经找了顶尖的专家核实过了，确定是顾思南本人无误，不存在剪辑和合成的迹象。”
　　不存在合成和剪辑，确认这份录音是真的？
　　所以绑架宁清婉的幕后真凶，真是顾思南？
　　可是宁以初想不通，这到底是为了什么！
　　能让顾思南如此介怀的，只可能是和喻怀青有关，难道自己妈妈当年招惹过喻怀青？但事情都过去这么多年了，顾思南为何会在此时动手？
　　“顾……”宁以初刚开口，局长以为她只要质问凶手，顿时开口，“您放心，顾思南作为嫌疑人，已经在带来警局的路上了，等下您如果想的话，可以跟他见一面。”
　　宁以初满心混乱，没有多说自己的疑惑，而是询问道，“他们……有交代我母亲的遗体下落吗？”
　　“他们说得不太明确，只是说你母亲在他们上了直升机后不久便离世了。”
　　事实上，对方交代的是宁清婉是被他们虐待致死的。
　　那过程太残忍，所以他选择了隐瞒。
　　“宁小姐，节哀……”
　　局长沉吟了片刻，“罪犯是开着直升机逃跑的，为了防止罪行暴露，他们在好几处地方换装和换机，始终带着您母亲的遗体，最后是在太平洋上空扔下去的。”
　　宁以初身形晃了晃，太平洋……
　　偌大的海域，想要找到一具尸体，谈何容易？
　　并且现在都已经过去了许久，估计早已不知道随着洋流飘去哪里了。
　　“我记得之前我妈妈的手机曾忽然开过机？”
　　“是这样的，其中一个绑匪原本打算拿宁女士的手机做点其他文章，比如再要点钱，或者用来威胁顾思南，所以短暂开过机，但被绑匪首领制止了，对方怕惹麻烦，直接将手机也丢进了太平洋……”
　　宁以初身形微颤，她手指用力攥紧桌角，心底像是撕裂一般泛起密密麻麻的疼意。
　　“我想见一见那几个绑匪。”宁以初竭尽全力开口。
　　小警员看向局长，得到局长的首肯之后，这才引着宁以初，“宁小姐，请……”
　　罪犯们明天就要被压去监狱了，从国外一路辗转回来，他们屡次逃狱都没有成功，给的每日饭菜更是少得可怜，现在一个个便也都看着无精打采，狼狈至极。
　　宁以初隔着粗壮的铁门看他们，为首的那个胖子用眼睛恶狠狠瞪了她一眼，眼底闪过轻蔑。
　　她的手指不断掐住手心……疼痛如影随形。
　　就是眼前这几个人，杀死了她母亲！！
　　她咬牙，竭力让自己的情绪平稳下来，“你们说，是顾思南指使你们？”
　　以这场事件的恶劣程度，基本是死刑没跑。
　　所以那几人都不太想搭理宁以初。
　　宁以初表情一冷，“你们可以不说，但我可以让你们接下来的日子比现在痛苦一万倍！”
　　她眼底的狠戾让几个刀口舔血的绑匪都感到了一丝害怕，其中一人心尖颤了颤，开口道，“我们也不能确认指使我们是不是顾思南，总之上面给钱，让我们绑架宁清婉，我们就做了，只是接任务后意外撞见过发布任务的人和顾氏集团有点牵扯。”
　　宁以初，“折磨我妈，让她流那么多血，也是上面给你们的任务？”
　　“对，那人交代，一定要让宁清婉越惨越好，好像跟她有仇一样。”
　　有仇……自己妈妈能和顾思南有什么仇？
　　宁以初垂着的手猛地攥紧，深吸口气，才压抑着那想要杀人的冲动，双眸却是一片冰冷，“我妈临死之前，有没有交代什么？”
　　另一个瘦的跟猴一样的绑匪窜出来道，“你妈死之前，也没说别的，就是求着我们给她一个痛快，她一直在念你的名字，死之前还盯着东南那个方向看。”
　　宁以初心中猛沉，东南方向……
　　是她那晚和厉凌炀，因为爆炸昏迷的方向。
　　妈妈知道她去救她了的，可是自己还是很没用，没能救回她。
　　心中猛然一痛，宁以初身形一晃，就在站不稳快要趔趄着摔倒的时候，身后猛然被一双大掌托住，紧接着跌入了一个温暖宽厚的怀抱。

第656章 清白，有人在挖坑
　　宁以初怔怔回头，就见厉凌炀身形高大，虚搂着她。
　　身上散发着淡淡的冷松香，眉眼清冷，棱角分明的脸在冷色灯下，愈发显得俊美无俦。
　　被他抱住的身体，像是发了烫，宁以初猛地反应过来，一掌推开了厉凌炀。
　　感觉到她下意识的疏离，厉凌炀冷峻的面庞上闪过了一丝骇人的冷意，旋即，男人骨节分明的大掌攥住宁以初的手腕，牵着她从这里离开。
　　外面光线敞亮。
　　厉凌炀一言不发，黑着一张脸，径直牵着宁以初走到了一处警局外的空地，才将人猛地松开。
　　他的声线低沉沙哑，眉宇比起先前也消瘦颓然了不少，“我说了，不要躲我，有什么问题，你告诉我，我们一起想办法解决！”
　　可是，该怎么解决？
　　宁以初心中猛然一痛。
　　亲兄妹这三个字就像是刺在她骨子里的痛。
　　她深深呼吸一口气，“……你不要再找我了，我一看到你就想到我妈！”t
　　“是想到岳母，还是让你没办法和墨柏佑相处？”
　　厉凌炀冷厉的眸光扫向不远处，语气里浓浓的醋味，墨柏佑刚停好车，明显也是看见了这边对峙的场面，匆忙赶过来。
　　宁以初张了张唇，又觉得没有必要，让他这样误会，给自己点单独的空间也挺好的。
　　“随便你怎么样吧。”
　　“你——”
　　厉凌炀恨铁不成钢，又是气不打一处来，但最终还是化为一句，“别激怒我，我不想做出更过分的事！告诉我，你对我忽冷忽热，是因为老头子还是沈姿岚跟你说了什么？”
　　他的人去查了，但是厉氏集团内部董事长办公室内是没有监控的，王轩是厉建斌的心腹，这一场谈话除了他们两个当事人，根本没人知道！
　　“你别问了！”
　　宁以初真不知道该怎么面对他。
　　她现在只想等他们三个人的亲子鉴定结果出来。
　　不只是他们单独和厉建斌做，就是她和厉凌炀，也要做一次兄妹鉴定！
　　“厉总。”就在两人对峙的时候，墨柏佑已经走到，眸光不动声色从厉凌炀和宁以初的面色上扫过。
　　他一向儒雅沉稳的脸上难得出现了一丝薄怒，乌眸掠过厉凌炀，“初初好像并不是很欢迎你。”
　　厉凌炀冷漠的神色扫过他，冷嘲道，“你算个什么东西？她和我之间还有孩子，你呢？”
　　“我再如何也光明正大，不像厉总，你居然安排人去调查初初和我母亲的谈话？这是不是有点卑鄙龌龊了？”
　　宁以初闻言一愣，她知道厉凌炀不会放过她和厉建斌、以及沈姿岚的对话，却没想到他这么快就派人去调查了，莫名的，她想到那个可怕的结果，脸色顿时变得煞白！
　　“厉凌炀，我有我的自由，请你下次别再这样侵犯我的隐私！”
　　“那你告诉我，他们到底跟你说了什么？”厉凌炀咄咄逼人。
　　宁以初对上他凛冽的视线，心头一慌，生出落荒而逃的冲动，强压着那股不安道，“只是一些普通叙旧，关于我母亲的事，我不想告诉你只是因为一提起就让我联想很多！”
　　厉凌炀深邃的眸子微眯，显然有几分不信。
　　然而宁以初却已经道，“我还有点事想问一下警员。”
　　说着，她转身就往另一侧的走廊走去。
　　原地的两个男人彼此恶狠狠地对视了一眼，空气剑张弩拔。
　　而此时，顾思南正好被带回警察局。
　　宁以初和局长一起，坐在了单向玻璃的办公室内，看着玻璃那一面针对顾思南的审问。
　　“你们针对我的这些指控我不承认，我没有做。”
　　哪怕是事出突然被带来警局，顾思南依然是一身熨烫妥帖的西装，身形笔直，坐在那不动如松。
　　他面色坚毅，儒雅的脸庞上甚至没有过多的怒火，相反，平淡至极。
　　“顾先生，那你认识刘甬吗？”
　　警察拿出了一张照片，这个人就是绑匪交代出的中间人。
　　顾思南沉默了一会儿，“认识。”
　　“那你们是什么关系？”
　　“他是之前一个熟人介绍我认识的，熟人已经去世多年了，我也在见过刘甬三四面之后就没再见过。”
　　“那本月十八号那天你在哪？”警察问。
　　顾思南回想了一会儿，“十八号，周五，上午我在公司，下午去了裕鼎轩参加一个和徐总徐思文的饭局。”
　　“那就不好意思了，我们也请到了徐总，徐总说您当天不只是和他，饭局中还有和刘甬，这是监控记录拍到的您和刘甬先后出入裕鼎轩的记录。”
　　警察仿佛对这种撒谎的犯人已经见怪不怪，他从善如流拿出了录像，上面证实在饭局散后，酒醉的顾思南是被徐思文、刘甬一起搬出来到车上的。
　　不仅如此……
　　其他的各类录音、监控、人证，全部涌现出来！！
　　这些无一例外，全都是顾思南和犯罪团伙的接触记录！
　　直到最后一个证据放上来的时候，顾思南身形猛然一颤，整个人不再像刚进来时那样淡定如常……
　　“这些不是我做的！”顾思南言辞逐渐变得激愤，“证据也是伪造的，是有人想把这个案件扣到我头上来！”
　　他甚至站了起来，“这录音我承认和我的声音很像，像到了极点，但这些不是我做的！我从没有说过这些话！”
　　“那你再看看这些绑匪和中间人的交代食品……”
　　随后，一段段审问视频放出来，无数的人都在指控他，指控是他安排绑架了宁清婉。
　　“我没有这么做的理由。”顾思南双眸还有一丝冷静，“这是一个针对我布下来的局，我没有做过的事情，我不会承认，如果可以，我希望这些指控者一一过来和我对峙。”
　　“好的。”警察点头，“这点我们会安排，那针对这些证据，你还有什么要辩解的吗？”
　　除了他说不是，他任何有力的证据都拿不出来！！
　　顾思南无话。
　　警察会意，招手示意另一个小警员过来，“将名单上的人都带来警局。”
　　“好的。”
　　第一阶段审问结束，顾思南也疲惫地站起来，看向外面焦急不已的秘书长，缓慢地走了出去，第一句话就是，“配合警方，把我所有的行踪，能证明我清白的都放上来，另外，再安排律师过来。”
　　不管幕后的人做了多充足的准备，他也不能坐以待毙。
　　律师……
　　是最后一道保险。
　　另一边。
　　在他们都看不到的单向玻璃的另一侧，宁以初面庞上挂满了寒霜！

第657章 那些人，都处理了吧……
　　顾思南的表现太像一个被误会的人，可是……有那么多证据！
　　手心握了又松，宁以初忽然站起来，看向警方，“我想要单独见见顾总……可以吗？”
　　“可以的，宁小姐，请跟我来。”
　　局长示意了小警员去跑腿，便亲自带着宁以初出去。
　　两人坐在光线明亮的会客室内，宁以初和顾思南面对面，他身上的儒雅风度像是被这接二连三的事情打得措手不及，渐渐地也变得颓然了一些。
　　“宁小姐。”
　　顾思南开口，眼神中没有丝毫的意外。
　　现在他们的一举一动，仍然在警方的监控下。
　　宁以初沉默了片刻，双眸紧紧盯着顾思南的眼睛，终于问出口，“他们都告诉我，我妈妈是被你绑架并安排人折磨致死的，所谓的绑匪、要钱、直播，都是障眼法。”
　　“你信吗？”
　　“我不信，但总有证据让我不得不怀疑，所以我想亲口再听你说。”
　　顾思南声音沉稳如常，“我没有动机，也没有理由这么做，你妈妈对我而言，不过是一个故人，哪怕她和……那个人有点关系，但就算为了和厉氏争项目，我有的是手段，不需要这么大费周章。”
　　那个人……是指厉建斌吗？他是不是已经猜到了自己的身世？
　　宁以初没有深究，她怕外面有人在看，索性话锋一转询问道，“那你怎么解释警方的这些证据？”
　　“这些都是伪造的。”顾思南波澜不惊，已经苍老的眼眸中同样含着锐利的光芒，“我掉进了一个他人精心设计好的圈套！”
　　“圈套？那你觉得谁最可能？”宁以初眸光清冷，步步紧逼。
　　顾思南一顿，他的老对手只有厉建斌，但厉建斌陷害自己是用宁清婉的死来做局，说出去，又只会让人觉得荒谬。
　　“宁小姐，如果你还愿意相信我的话，这件事你最好让厉凌炀去查。”
　　“顾董，你和厉凌炀，也算不上很熟吧？”她声音很轻，眸光却锐利无比，因为她脑海中不断闪过无数的念头。
　　顾思南默了默，随后深深地吐出了一口气，像是比以往都要苍老了一些，“我相信他的能力，也相信他报警导致你母亲死亡在前，他会比谁都想查清楚真相。”
　　宁以初星眸从他身上划过，“那你说还有没有一种可能，是我母亲曾无意间得罪过喻怀青，而你如今做的一切，都是在替她报仇？”
　　“你错了。”顾思南缓缓摇了摇头，“怀青很善良，你母亲没有得罪过她，就算有，也轮不到我时隔多年再来报复。”
　　对话到此结束，再问也问不出更多的东西了。
　　宁以初头也不回地从这里离开。
　　从会客室出去，侧面有一道长廊，她刚走过去想透透气，缓和一下心情，就听到了厉凌炀沉冷的声线！
　　侧目看去，就见厉凌炀正站在走廊之外的阳台跟人打电话，仿佛在警告着什么……
　　“把顾氏留下的那些尾巴都处理干净，别让人知道。”
　　宁以初脚步猛地一滞，顾氏的尾巴？是说厉家还在和顾家争抢什么吗？
　　下一瞬，她又听到厉凌炀道，“顾思南刚进了警局，手肯定伸不了那么长，你想办法捏住顾承烨，还有那个手机……别让任何人知道还在使用……那些人？都处理了吧，别留下后患！”
　　手机？还在使用？
　　他说的是她妈妈的手机吗？
　　可绑匪不是说已经丢进了t太平洋了吗？
　　他还说要处理什么人？
　　那阴森的口吻，让宁以初都感觉有些胆寒！
　　就在这时，厉凌炀话刚落，一转身，却意外看见站在那的宁以初，乌眸闪过一丝诧异，“初初？”
　　宁以初心脏狂跳，又强压着试探道，“你刚刚在和谁打电话？”
　　厉凌炀不在意地拿出手机，上面还在通话页面没有退去，“徐特助”三个字就这样映入眼帘。
　　宁以初的面色愈发地白了，想到先前撞见徐特助的那些话，脑海中竟闪过一个可怕的念头，妈妈的死该不会是厉凌炀在暗中策划的吧？这么一想，她马上将念头掐灭！
　　该死，她怎么能这么怀疑！
　　厉凌炀见她表情不对，还以为是刚才在房间内听到了顾思南的对话，关心道，“顾思南和你说了什么？”
　　宁以初心跳漏了一拍，冷静抬眼，“他就是说他没做过，事情有内幕……对了，你和徐特助在聊什么？我怎么听到好像要处理什么人？”
　　“合作上的事情。”
　　那些绑匪有关的人，都是些穷凶极恶的，厉凌炀并不打算让宁以初听了恶心，便转移话题道，“现在顾思南进了警局，恐怕老头子会有动静，我让徐特助提前防备下。”
　　“那你最近调查我妈妈的绑架案，还查到什么了吗？”
　　厉凌炀眉心微皱，“暂时还没有特别明确的线索，你再等等。”
　　这些话，落在宁以初的耳朵里，就变成了逃避。
　　宁以初手心不由得缓缓收紧。
　　原本已经渐渐放下去的一颗心，又跟着提了起来……
　　正在这时，兜里刺耳的手机铃声忽然响了起来。
　　厉凌炀原本还想说什么，看见宁以初消瘦的手伸进衣服口袋拿手机，乌黑的眼眸中闪过一抹疼惜。
　　“喂……”
　　宁以初心神不宁地接了起来。
　　宁驰明开口，“初初，之前你查陈弦的时候，不是让我顺带留意一下那种新型药品的能开出来的医生或者医院吗？”
　　宁以初一顿。
　　那种药物因为是治疗精神类里管控得比较严格的，没有证明，也是无权开这类药物的。
　　“你查到了？”
　　“差不多，我把医院和医生的信息发给你。”
　　“好。”宁以初的面色也随之一变，手指紧紧攥着手机，“我马上过来……”
　　“对了，我这边查到的东西不少，你如果要的话……直接和我说。”
　　拒绝了厉凌炀送她的好意，宁以初直接打车去了医院大楼。
　　她停在医院精神科的一个挂着客座教授牌子的办看诊室门前，敲了敲。
　　“请进。”
　　一个看上去约莫五十来岁的女医生穿着一身白大褂，正坐在办公桌前埋首处理着电脑上的病例，见到是她，于医生微微一笑，“你好，宁小姐。”

第658章 药丢了，他来过
　　“于医生……”
　　宁以初当时给宁清婉请的是这里最有名的教授级别的专家看诊名单里，也包括于医生。
　　不过她那时候在M国，所以并没邀请成功。
　　宁以初在于医生的对面从容入座，“于医生，我听我表哥说，您在我母亲出事前夕，正好开过含有AHDC的药品是吗？”
　　“是的。”于医生点头，“但那些都是我多年的病人了，之前转院到我这里来看诊之后，每三个月我就会根据他们自身的情况进行药物调整，这也并不是第一次开了。”
　　“在这段期间，你一共开了多少类似的药？”
　　“一共有五个病人，总共开了八盒，其中有一个病人比较严重，周期性较长，这是我治疗她以来第三次反复加重了，时间段和复发时间不确定，因为是加重期，我给她开了两盒。”
　　宁以初神色淡淡，她回想着过来前看的宁驰明发来的资料，“那你知道，她的这两盒药，丢了一整盒吗？”
　　于医生顿时愣住，“丢了？”
　　“是的。”宁以初观察着她的表情，“就是这盒药，最后流到了我家的花匠手里，换了我母亲的药，导致了她精神恍惚。”
　　于医生面色一沉，作为医生，很清楚这些药被不该吃的人吃了会有什么后果。
　　“抱歉，这些，我不清楚……我只负责开药，我的病人没有和我提这一点。”
　　病人丢药的过程，宁以初也看了，实在是只能说是意外中的意外。
　　病人是未成年，和家里吵架，叛逆从家里跑出去，就带了这么一个药包，结果出门碰到被人撞倒，药包撒了一地。
　　等再找回来时，她自己都没察觉到少了。
　　“你放心，我来找你也不是兴师问罪的，毕竟有人铁了心要伤害我妈，就算药不从你这里拿，也会从别人那里获取。”
　　“那宁小姐今天来是……”
　　宁以初压着内心的烦躁，话锋一转道，“我想知道，厉凌炀是否也来找过你？”
　　“对。”
　　“他跟你说了什么？”
　　这个问题，紧紧牵动着宁以初的心神。
　　“厉总当时咨询了一下我关于您母亲宁清婉的用药情况，并且询问了含有AHDC的精神药物，我当时说了好几样比较典型的产品，这些也都是我常给病人开的。”
　　“除了这些，厉总还问了我这几样药物是否适合用于宁清婉的身体，因为这几种是新型药，国内使用的不多……”
　　随着于医生的话音落下，宁以初立刻追问，“分别问了哪些药物？有没有后遗症？”
　　宁以初的迫切倒让于医生吓了一跳，但很快，又冷静下来，一一回答了宁以初，那些药不少都不适合宁清婉，用了的话，会导致精神恍惚，少眠多梦，不记事等副作用。
　　“对了，我记得厉总和我开两盒药的那个病人，是一前一后来我办公室的。”
　　宁以初抬起眸子，心里一点点地跟着沉了下来。
　　前脚刚咨询完不久，后脚病人就丢了药，而宁清婉也被换掉了药品开始精神恍惚……
　　她不想怀疑厉凌炀，可似乎每一桩每一件都在指向他。
　　心里沉甸甸的，像是有什么东西压着，让她有些喘不过气。
　　她对着于医生说了一句谢谢，之后就漫无目的地从会诊室离开……
　　紧紧握着手机时，她想起来宁驰明的话，拨出去了一个电话，唇瓣翕动，“表哥……”
　　电话那头的宁驰明仿佛知道她要说什么，“初初，我查到了医院的监控，厉凌炀的的确确去问过于医生，不仅是监控，也有清洁工和护士都见到了他出入的身影。”
　　宁以初久久没有回答。
　　警局厉凌炀的那通电话，还在她心中不断萦绕浮现。
　　“我知道了……”她有气无力地说完了这一句。
　　厉凌炀是确确实实来找过于医生，咨询了AHDC药物作用于宁清婉身上的后果。
　　如果他是出于关心的角度来咨询于医生，为什么没有告诉过她……
　　……
　　下午三点钟，宁以初带着三个宝贝，抵达了厉家老宅。
　　在拜访老太太之前，她就先打过了招呼。
　　是以哪怕苏慧月看见宁以初再不乐意，也顶多是把她当成空气，转而一脸笑容对着宸宝，“宸宝，有没有想奶奶？让奶奶看看有没有长高！”
　　宸宝小嘴巴紧紧抿着，一只手牵着兜兜，随口回，“奶奶好。”
　　“哎哟，好好好，我的好孙儿，快，快进来，奶奶让人给你准备了水果和零食！”
　　苏慧月那叫一个眉开眼笑，宁宁见她不搭理自己，也懒得搭理她，一手接过兜兜，小声凑到她耳边，“兜兜，跟紧我！！”
　　“……嗯。”兜兜腼腆点点头，见到苏慧月过来挤走她的位置，站在宸宝身边，小手手缩了缩，被宁宁一把护住，拉远了苏慧月那方。
　　宁以初无奈，倒也客客气气，“宝贝们，我们先去见曾祖母吧。”
　　“好。”
　　宸宝极其自然抽出被苏慧月抓住的小手，转而跟上了宁以初。
　　后方，见他们母子四人一块儿走的苏慧月，只能暗暗地瞪了宁以初一眼，也不好说什么！
　　老太太如今精神好了一些，正坐在靠外的大客厅里，等着她们来。
　　“曾祖母！”
　　宝贝们先喊人，兜兜也难得小脸亮了亮，挪过去靠着厉老太太。
　　厉老太太一张脸喜笑颜开，连连牵着三个小宝贝，“这么久不见，都长高了呀，真好。”
　　见到宁以初，厉老太太便扬起一个温柔慈爱的笑容，朝着她伸出手，“初初呀，快，来我这边坐。”
　　“奶奶，你身体还好么？”
　　宁以初笑了笑，顺从地过去，坐在了厉老太太身边。
　　几个小不点也围着她，宁宁一双眼灵动似小鹿，转了转，看向宸宝，宸宝让她先别动。
　　“还好，托你们的福，身子骨硬朗。”厉老太太微笑，“对了，阿凌没和你们一块儿过来？”
　　宁以初手心微紧，面上却没有丝毫破绽地笑了笑，“他……最近比较忙。”
　　“哎，他还是这样，天天只知道工作不知道疼人，枉我之前还以为他开窍了呢！”
　　两人相谈甚欢，宸宝牵着宁宁的手动了一下。t
　　宁宁眨巴两下眼睛，一脸的无辜，牵着兜兜，“曾祖母，我和兜兜去洗手手啦！”

第659章 天才宝贝拿到样本
　　“好的宝贝，去吧！”厉老太太只以为他们打算吃桌上的水果。
　　没料想两个宝贝一溜烟跑了，没多久，宸宝也从这里离开。
　　三个小宝在拐角处汇合，眼看着没有佣人过来，宸宝对着她俩小声开口，“都明确我们今天要做的事情吧？”
　　宁宁古灵精怪地点头，“嗯嗯，兜兜带路，我们去爷爷的卧室！！”
　　兜兜也眨巴着漂亮的大眼睛，纤长的眼睫看上去就像是精致可爱的洋娃娃一样。
　　两个小家伙齐齐看向宸宝。
　　“我会入侵老宅的监控，实时看有没有人过来。”宸宝不知道从哪里鼓捣出来了两个微型的耳麦，给宁宁还有兜兜都别在了衣领上。
　　两个宝贝眼睛亮晶晶的，宁宁就直接说出来了，“哇，哥哥，你好厉害啊！”
　　“等下小心点，爷爷的头发是偏硬一点，短一点的，找完了之后在三楼楼梯间汇合。”
　　“好！！”
　　说完，三个小宝便互相看了一眼，一鼓作气，兜兜牵住宁宁，直奔二楼卧室而去。
　　宸宝则一边看着小电脑上代表苏慧月的移动的点，不断切换监控，时不时还要留意一下远在厉氏集团的厉建斌会不会发现什么端倪。
　　厉建斌的书房门紧闭着，宸宝趁着没有佣人路过，拧开门把手，又从容地关上了门。
　　电脑被放在了红木古董书桌上，宸宝通过屏幕上的走廊监控确认宁宁和兜兜避开人闯进了卧室，也开始低头在房间里寻找起来……
　　头发这种东西，总是会在不经意的时候掉落。
　　哪怕是有佣人打扫，也依然会有漏网之鱼。
　　很快，宸宝就将地毯缝隙里找出来的几根短发收集起来，装进了一个纸袋子里。
　　他塞进口袋，刚收拾好了电脑，正预备出去，就看到苏慧月已经开始往她和厉建斌的卧室走。
　　“宁宁、兜兜！”
　　宸宝压低了声音，“找到了吗？你们得赶快从那边离开。”
　　“哥哥，我担心太少啦~多找了一点点。”
　　宁宁嘟囔着，将一根短短的头发也装进纸袋，兜兜在一旁细心地搜索。
　　两个小家伙围着卧室里的大床，还有旁边的衣帽间、洗手池找了好一会儿，才好不容易找到了一些合适的。
　　“先出来。”宸宝一边说话，手上开始飞快在键盘上敲击。
　　“好的！”
　　宁宁超级听话，牵着兜兜，两个宝贝正要往门口走去。
　　这时候，苏慧月也已经抵达了卧室门口。
　　只差一步，她就要拧开门把手，里面的兜兜和宁宁面面相觑，心脏蹦到了嗓子眼。
　　“奶奶！”
　　苏慧月正想起有点东西放在卧室忘了拿，手刚碰到门把手，就见到宸宝抱着电脑，气喘吁吁从红木楼梯上跑上来。
　　只跑到一半，他冷峻的小脸上很快平复呼吸，“奶奶，我想吃葡萄，家里有吗？”
　　自家孙子喊她，这还有什么不答应的？！
　　苏慧月一颗心满心欢喜，难得宸宝愿意主动亲近他！看来是这段时间对他好，有了些成效。
　　当下，她立马迎着个笑脸上去，也不管放在房间里的东西了，“宸宝想吃葡萄？走，奶奶带你去楼下，冰箱里还有好多水果！”
　　“谢谢奶奶。”
　　宸宝乖乖地应着，任由苏慧月牵着他的小手。
　　那双漂亮的冷眸朝着楼上卧室扫过去一眼，宁宁和兜兜正开了一条缝，一只白白嫩嫩的小爪爪伸出来，给宸宝比了一个耶。
　　宸宝唇角轻轻勾起，随着苏慧月一通热情似火的关心，一同往楼下走。
　　此时，宁宁和兜兜，见他们的声音已经消失，也一齐从卧室开门偷偷溜出来。
　　“我们完成啦！！”
　　宁宁开心至极，一回头，看见兜兜耷拉着个小脑袋，表情焉了吧唧的。
　　她立刻牵着她一边问，“兜兜，怎么啦？”
　　不用兜兜回答，宁宁就想到了可能是老宅勾起了兜兜一些不开心的回忆，她连忙抱着兜兜安慰道，“兜兜，你有我和哥哥，爹地妈咪，我们都爱你。”
　　兜兜牵着宁宁的小手紧了紧，小嘴巴紧紧抿着，旋即，重重地点了点头。
　　宁宁这才如释重负地一笑，开开心心地牵着兜兜继续上楼。
　　另一边。
　　宁以初陪着厉老太太说了好一会儿话。
　　但到底是人老了，也没有以前精神，说了会儿，厉老太太就精神不济，要先回屋休息会儿。
　　安顿好了老太太，宁以初看了看时间，楼下没有宁宁的笑声，也不知道他们将头发收集得怎样了。
　　她拿着手机转身，正打算问问宸宝，一转头，却撞上了一堵肉墙。
　　唇角的惊呼声还没有压住，忽而就被男人捂住唇瓣，拉进了旁边的房间。
　　门砰一声关上。
　　宁以初也回过神来，脊背抵在门上，一颗心跳得有些快，她看清楚面前的厉凌炀，心像是停了一拍……
　　厉凌炀穿着一身熨烫妥帖的西装，男人的眉眼覆上了一层冷意，大掌不由分说地捉住她手腕，将她抵在门框，钳制在这一方小小的天地里。
　　男人高大颀长的身影笼罩下来，像是一座山，沉稳又格外有力。
　　从她的角度，还能看见男人轮廓的剪影，刀削斧凿，棱角分明。
　　“上午走得那么快，不跟我谈谈？”
　　在得到宁以初带着孩子前往老宅的消息时，他几乎是马不停蹄完成了手头上的几份重要文件的项目事宜，赶了过来。
　　“你要谈什么？”宁以初抬眸，另一只手藏在背后，有些紧张，似乎是想开门逃跑。
　　厉凌炀看穿了她的小心思，大掌紧紧握着她手腕，将人拉到真皮沙发上坐下，“你别动，我们好好谈。”
　　男人眸光凌厉，而又含着认真。
　　宁以初手指收紧，轻轻点头。
　　这是厉凌炀的书房，布置整洁，整齐有序，像他这个人的性格一样，有原则又极其分明。
　　窗外洒落的光线稀稀疏疏地落进来，外面是后花园，大片的绿植，姹紫嫣红的花开得热闹，也就显得他们这一方天地极其的静谧。
　　宁以初靠着沙发边，有些不自在。
　　自从知道他们是亲兄妹，她就再也无法直视，更别提还有医院里换药的事……
　　“你说吧……”她开口。
　　厉凌炀单手插兜，凌厉的眉眼从她身上掠过一眼，接着从容在她身侧坐下。
　　想了想，还是注意了一下措辞，“在警方查出来那些顾思南的罪证之前，我这边收到了一个黑客WII给的录音，是关于顾思南的。”
　　黑客WII？
　　宁以初几乎瞬间想起来了徐特助的事情，她早觉得就像是被引导一样，可她没想到这个黑客居然还联系了厉凌炀？

第660章 失望！你竟然怀疑我？
　　原先，宁以初以为黑客是宸宝的朋友，但是后面她又否定了，毕竟宸宝年纪太小了，哪怕再早熟，也很容易被有心人接近利用。
　　她按捺住千回百转的心思，听完了厉凌炀播放的录音，“这个和警方拿到的那个录音不是同一个。”
　　“是的，我怀疑WII之前是想借我的手，出面指控顾思南，但我怀疑有诈，并没有指控他。”厉凌炀眸色淡淡，从录音的页面划过。
　　他薄唇轻启，“相反，我还猜测Wii给出的信息量及时且内容巨大，我不禁考虑他背后不是一个人，而是有一个团队。”
　　宁以初有些失神，她立刻懂了厉凌炀要表达的意思，“这录音里顾思南的语气，音色，和警方的那份，几乎差不多……”
　　如果确实是如厉凌炀的猜测，那背后的人确实是在下一盘大棋。
　　可真的有人，可以制作这种录音，通过警方的那些检测手段吗？
　　那他们又是为了什么？置顾家于死地？
　　“但是……”
　　厉凌炀和宁以初对视了一眼，“我也找到了对标这段录音的监控，时间段对上了，也如WII所说，监控没有拍到脸，只是听到了这段对话。”
　　这个监控是个针孔摄像头，因为之前有员工擦的时候给弄歪了，也没人在意，就刚好拍摄下来了里面的那些。
　　画面只拍到了顾思南和其他人的下半身，严格意义上来说只拍到腿，然后录到了这段对话。
　　“今天上午我看你和顾思南说完话之后面色不太对，但是不管他说了什么，初初，不要相信。”
　　这份监控，也是他刚刚拿到手的。
　　厉凌炀眸子里闪过一抹冷光，又转为了思虑。
　　他没忘，当初宁以初怀疑顾思南是她生父这一点！
　　宁以初也看出了他的欲言又止，手指紧紧攥着，却还是开了口，“他……我已经验证过了，他不是我的生父。”
　　肉眼可见的，厉凌炀紧皱的眉头松弛了一瞬，但跟着又再次紧皱起来，“已经查过了？怎么没告诉我？”
　　“我……我没想好怎么跟你说。”宁以初解释。
　　“别怕，一切都有我。”厉凌炀以为她没找t到生父失望，下意识想将她拢入怀中，却被宁以初抗拒地躲开，“……不要，别碰我！！”
　　厉凌炀的拥抱落了空，难以置信的看向宁以初，一张冷峻的脸上满是肃杀，“从前段时间开始，你就一直躲着我，为什么？”
　　宁以初的手指不断收紧，脑海中不断在挣扎，要不就将真相告诉他……
　　可是，那样的真相，只会让他生不如死！！
　　这样的痛苦，她一个人承受就够了，就算告诉，也要等到亲子鉴定完全出来……
　　她抬起眸，那双眸里盈着泪光，她强硬地用另一件事来掩饰自己的痛楚，“阿凌……我今天见到于医生了。在我母亲出事之前，你去她那里咨询过AHDC类药物，是吗？”
　　宁以初的眼底有着挣扎的痛苦，还有强撑着不肯掉下来的泪光。
　　她就这么执着地望着厉凌炀。
　　厉凌炀和她对视，以往漂亮的丹凤眸里，此时漆黑一片，仿佛有了某些猜测，“我是去问了，但我是为了岳母的身体，你不会是怀疑……我让人替换了岳母的药吧？”
　　“你说你是为了她好，那你去问AHDC类会对服用者造成不可逆的精神损伤，和无数后遗症的药？”
　　她倔强地和他对视着，手指嵌入手心，却早已感受不到一丝丝疼意。
　　心底的痛，比肉体上的痛，还要痛苦千倍万倍……
　　厉凌炀表情微僵，他当时不过是顺口询问了几句，“我的原话并不是你想的那样，我更多是在关注AHDC类药物对于岳母这类病症的人可能有效，比如能缓解一些突发性癫痫等情况。”
　　他张唇，声音低沉，又有几分失望和黯然，“我看过一些医学报告，却没想到会被你误会是我要替换岳母的药？难道在你心里，我就是个心狠手辣，连老人都不放过的歹徒？”
　　看到他眼底的黯然，宁以初的心也像被针扎一样，可他刚才的那通电话内容，不断在耳畔盘旋，还有他故意报警……
　　“对不起，我的心很乱！我也很想很想相信你，可是你知不知道，就在你询问后不久，于医生给一个病人开出的药丢失了，而那么巧，我妈日常服用的药被替换成了这种对她来说不亚于毒药的类型……”
　　空气里似乎有什么在涌动着，无言的沉默让他们隔开一道沟壑。
　　“我……我不知道该怎么解释这一个个的巧合。”
　　她说完这段话，厉凌炀却骤然沉了脸！
　　那张原本俊美无俦的脸上此时布满阴霾，厉凌炀的眼底恰似风雨欲来，阴沉一片。
　　“无法解释这样的巧合，所以你就认定我是凶手？我故意害岳母？宁以初！难道我们这么多年的感情，连这么点信任都不值得你给我吗？”
　　“对不起……”宁以初苦笑了一声。
　　她有些累了，身心俱疲，她张了张唇，只是拿好自己的东西，“可能是我太武断了，你让我静一静吧……我先去看宝贝们了，他们也过来了，你要是哄哄他们，孩子们会很高兴……”
　　说完，她没有再看厉凌炀的表情，而是从书房里离开。
　　客厅里的三小只早就已经等急了，他们找来找去，就差给老宅翻个个儿，最终还是靠宸宝眼睛尖扫到了监控，现下三只乖乖坐在楼梯台阶那里等着他们开门。
　　“妈咪！”
　　宁宁欢呼一声，却意识到了宁以初的表情不对劲。
　　这是怎么了？
　　她还以为，这次渣爹和妈咪，应该能恢复一下感情呢！！
　　宁宁一脸不知所措，宸宝安慰性的牵起她和兜兜的手，走到了宁以初面前。
　　“妈咪，你还好吧？”
　　宁以初随便找了个借口，“还好，就是有点渴。”
　　“那我们陪妈咪去倒点水喝！”宁宁和兜兜拉着宁以初的手。
　　宁以初不想让孩子担忧，勉强挤出一抹笑，跟她们一块下楼。
　　而宸宝看着母女三人离开后，转身去了厉凌炀的书房。
　　书房内。
　　厉凌炀坐在沙发上，清冷的眉眼比起以往，更是覆上了一层寒霜，光是看一眼就让人不寒而栗。
　　他漠然地坐着，神色沉沉。

第661章 强势逆袭，谁才是王者！
　　“渣爹。”
　　宸宝不知从哪儿抱着一个笔记本电脑，走进了书房。
　　因为就在刚才，黑客论坛上有一个消息，刷屏了——
　　WII死了！
　　听到细微的脚步声，厉凌炀抬头看去，“宸宝，你来了？”
　　“渣爹，我之前好像听到你和妈咪提到了WII，他也联系你了吗？”
　　也这个字，用得十分微妙。
　　厉凌炀掀起薄薄的眼皮，眉头微挑，“WII除了联系我，联系了谁？”
　　“妈咪。”宸宝小小的脸上满是沉稳，小手点开页面，“但我不知道他们聊了什么，还有，WII今天死了，就在一个小时前。”
　　厉凌炀眉头高高皱起，他一颗心都在宁以初身上，因此倒忽略了其他消息，闻言，顺着宸宝带来的电脑屏幕看去，果真看到黑客论坛上，竟都是wii的死讯！
　　上面写着，WII在街头暴毙！
　　其中最热的那个帖子上表明，WII在死亡之前，账户上收到了三千万美金的转账，而这笔钱，是洗出来的钱，干干净净，只能查出从F洲出的手。
　　冷锐的眸子，瞬间眯起。
　　这个黑客莫名其妙出现，莫名其妙给他一堆信息，结果他还没来得及深入调查，他就死了……
　　怎么会这么巧？
　　倒像是……杀人灭口。
　　“渣爹，这个WII并不是很可信，我和他的交集也不多，但我去查了他死前的聊天记录，他联系了国内的人……”宸宝说着，便展示出了自己调查的一些记录。
　　重点有一段WII和顾思南的记录，他找顾思南，威胁他手里有一段录音足以毁掉顾思南，让顾思南花钱买断录音……
　　然而，就在这段聊天后不久，也就是今天，WII死了！
　　父子俩对视一眼，想到了一块儿。
　　宸宝默了默，抬眸看向厉凌炀，“他的手机设置了入侵防护，我拿到后刚看完就开启了自动销毁。还有，WII的死因很可疑……我怀疑他就是冲着你和妈咪来的。”
　　厉凌炀眸色渐渐转冷，面上覆上一层寒霜。
　　他一瞬不眨扫过论坛上的照片，“之后我会安排人处理。”
　　然而不需要他吩咐，下属们早在得知WII出事之后的第一时间就介入进行了调查，而结果也刚好在此时出炉……
　　“叮叮叮……”
　　厉凌炀的电话铃声响起。
　　下属那边有些凝重的声线传来，“Boss，黑客死了，我们的人查出来，钱是顾氏集团在F洲的地下产业洗出来之后，从一家厨房用品公司的旗下转出来的。”
　　“此外……顾思南已经在今天下午一点，从警局保释。”
　　厉凌炀的双眸瞬间危险眯起！
　　顾思南，离开了警局后，黑客就死了？
　　是报复？还是故布迷阵？
　　他神色淡漠，眼神中闪过一抹暗芒。
　　……
　　回到家，宁以初得知黑客WII突然暴毙的消息后，不过她目前的重点还是放在宸宝收集的头发上。
　　宁以初打开那个纸袋子，里面的头发不算少，就算是出错了，也有对照的样本。
　　宁以初的心尖微颤，让王婶在家里看着三个宝宝，转身拿着那袋头发驱车去了一家私立医院。
　　“何医生，麻烦您帮我做一份亲子鉴定。”
　　人是她以前学医时积攒的人脉，也算是老熟人了。
　　“好，你要得急吗？急的话，我把你的先安排，我亲自给你做。”
　　宁以初笑了笑，“那劳烦你了。”
　　那包头发递了过去之后，宁以初也留下了自己的头发，“这个最快要多久能出来？”
　　“最快两天就能出来，但我看你这幅表情，想必是很重要的查证吧？为了保证精准性，我会多比对几次，可能需要一个礼拜左右。”何医生很懂，甚至没有问这些头发是谁的。
　　即便是其中有拿错了苏慧月的，也可以通过那份头发之间的DNA检测查验。
　　他礼貌用医院的一次袋子密封好两份头发样本，亲自贴上标签，最后放在了最新的检验台上。
　　宁以初颔首，“谢谢，那我之后再来找你。”
　　从医院离开，宁以初站在晚风中，街道上车水马龙，帝都的夜晚从来没有不热闹的时候。
　　心底好像有什么空落落的，有些不是滋味。
　　与此同时，另一边。
　　厉氏集团会议厅。
　　“厉总最近这么忙，我还以为管不到这边了呢。”
　　酷黑的会议桌对面，季词嚣张至极地拿着一叠文件，“既然如此，这个常山项目我们就收下了，你们做的方案，还不错。”
　　厉建斌没有发话。
　　所有人都在等厉凌炀，他就那样八风不动地坐在那，神色淡漠，冷峻的面庞上，似乎没有什么怒意。
　　“怎么样？厉总？”季词还在不怕死的挑衅。
　　厉凌炀冷冷勾唇，“看来，前几个亏在你手上的项目，也没有教会你学乖t。”
　　话落，季词面色一白。
　　他动了点手段，在厉建斌允许的范围下，从厉凌炀管辖的副司那边抢了两个项目。
　　原本是钱生钱的项目，不知道为什么一到他手里，全都出事，分文不生！
　　他气得给办公室砸了一通，还是不能平复他的怒火！
　　“那些都是你动的手脚，如果不是你，那些项目也不会有问题！”季词火气太大，不能维护好表面上的笑脸狐狸了。
　　厉凌炀只是淡漠勾唇，唇角含着讥笑，他冷眸掠过季词的失态，“能力不足罢了！”
　　说罢，他站起来，扔出一份合同书。
　　“我已经和国外的AC科技签下了AI研发！”
　　全场瞬间哗然！
　　AC科技，这是国外数一数二的科技头目，早先其他科技公司都先后进军国内，他们就是不入驻，十分高调的同时，也很高傲。
　　但是他们硬件、软件研发都是一流！全世界的科技公司都难以望其项背！
　　而就是这样的情况下，厉凌炀居然拿到了这份堪比东山项目一样价值千亿的合同，无异于是让厉氏集团更上一层楼！
　　有股东已经感觉到分红滚进了钱包，顿时喜形于色，“好，好！不愧是厉总！还是得厉总啊，只要厉总出马，就没有拿不下的合作！”
　　AC，这可是AC！
　　所有人的心中都同样冒出这个想法，甚至有人带头鼓起了掌！
　　全场，只有季词的人还冷着脸色，面上无光。
　　厉建斌苍老的面容上浮现出一股莫名的神色，他沉沉看了厉凌炀一眼，没有鼓掌，周围的人也就跟着渐渐地停息下来。

第662章 他还真有出色的儿子！
　　先前那个带头鼓掌的股东，也不敢再激动了，只暗暗看了厉建斌一眼，压抑着喜悦。
　　同一时间，王轩得到秘书团传来的消息，凑过来俯身到了厉建斌的耳边。
　　“厉董，公司遭遇了公关危机，季词的一些爆料被放上了网络，之前他在分公司用暗箱操作挤走过人，那人现在在网上发布的言论已经发酵……”
　　厉建斌闻言，脸色没有任何波动，挥了挥手，示意王轩下去。
　　“阿凌，你做得很好。”
　　厉建斌缓缓出声，声线不辨喜怒。
　　厉建斌勾唇，“季词，你手头上那两个主项目，交给厉总吧。”
　　“厉董！”季词不甘心地出声，内心免不了一阵惶恐，厉建斌将他推上来，无非是想让他和厉凌炀打擂台，抢合作，证明自己的能力。
　　可是现在，他已经是一颗废棋了！
　　季词连忙恳求，“厉董，请您再给我一次机会！我保证，我一定会比他做得更好！！”
　　厉建斌抬手，制止了他源源不断求饶的话，直接让王轩推着他从会议室离开……
　　厉凌炀，凭借着自身的实力，碾压了所有人。
　　他如帝王般桀骜冷傲的眼神，从会议厅内淡淡掠过，最终，薄唇轻启，“没问题的话，今天，散会！”
　　众人一声欢呼，不少人走上来恭维。
　　唯有季词，像一滩软泥，缓缓坐在了椅子里。
　　而厉凌炀，甚至于不屑于看他，也从未将他当作对手！
　　他神色淡漠，迈着大长腿，从容淡定地从这里离开。
　　回到总裁办后，因为AC的合同短暂积压的几个项目，大大小小，几乎全都回到了他手里。
　　“Boss，资料已经送到您办公室了。”手机上打来一个内部连线。
　　厉凌炀坐在办公桌前，扫了一眼桌上的合同，上面放了一份特殊的做了记号的报告。
　　眉头一挑，冷厉的眸光迅速扫过，将其翻开。
　　里面是一张照片，拍得很模糊，但是从周围的环境来看，明显是国外无疑。
　　而照片一个不起眼的地方被人圈了起来，那是一张女人的侧脸，即便是在一群亚洲人的面孔里，那张侧脸还是可以轻而易举捕获不少人的目光。
　　那张脸，很像宁清婉！
　　他冷冷开口，“这个女人是谁？”
　　通话还在继续，“Boss，这个女人是我们在马尔代夫那边发现的，也就是手机出现的地点。她现在被很多人暗中保护着，我们的人没有办法靠近。我们只拍到了这一张照片！”
　　“她和宁清婉长得这么像，是怎么回事？”
　　“我们也是偶然发现，暂时还没办法接近，无法查明。”
　　厉凌炀眉心皱起，眼神闪过一抹冷厉！
　　她会是宁清婉吗？
　　难道宁清婉真的没死？
　　如果没死，那她为什么不联系初初，早日从国外回来？
　　而且这个消息……现在要告诉初初吗？
　　他们之间的关系正是因为宁清婉的死，才陷入冰点……如果她知道了，会不会关系也有所缓和？
　　可这现在只是一张侧脸的模糊照片，印证不了什么……
　　厉凌炀眉宇冷凝，片刻后，那双眸里定了下来，还是等他查到确切的消息，再找初初做解释吧！
　　免得到头来让初初空欢喜，有时候，虚无缈缥的一点希望，比让人直接绝望更痛苦。
　　“跟着她的人有哪些？”厉凌炀看似漫不经心地翻过那一页照片，眸中的沉色却幽沉无比。
　　那边回答，“有的是当地的一些，不知道其中是有什么关系，我们无法接近。此外，还有一部分是国内的人……和顾家有些牵扯！”
　　顾思南。
　　这个名字反复出现在厉凌炀所有的调查当中。
　　如果真的和他有关，这女人是宁清婉的可能性，又提高了几成！
　　厉凌炀手指轻轻叩在冷感的办公桌上，下令，“去核实，我要在最快的时间内看到结果。”
　　“是。”
　　要是宁清婉没死，那这一切，究竟是谁在背后策划，目的又是什么？
　　而顾思南又在这场策划中，扮演了什么角色？
　　厉凌炀如墨的眸子里，闪过一抹深重的狠厉！
　　他的眸光重新落在了文件上，除了厉氏的合同外，其余的就是因为顾家的出事，合作方大多数都倒向了厉氏，之前争抢的项目几乎不费吹灰之力。
　　但，这些还远远不够！
　　厉凌炀眼神渐渐转冷，吩咐徐特助，“去，把负责这几个项目的人喊过来。”
　　“是。”
　　……
　　顾家内部。
　　从警局保释回来之后，顾思南的神色看上去沧桑了许多。
　　原本他的身体就不是很好，如今经历这么一场变故，更是诱发了许多压抑在体内的病因，刚到晚上就咳嗽不已。
　　他坐在客厅沙发上，拿着上世纪做工精良的优雅手帕，咳嗽了好几声，面色有些发红。
　　“除了厉建斌，其余那些可能性比较大的几家，也多查查……”顾思南按着心脏，他之前心脏做过搭桥手术，近些时日总是会觉得有些疼。
　　面前几个顾氏的心腹都是担心不已看着他，“顾董，要不您先去医院，先让医生看看吧！”
　　“不用。”
　　顾思南出言制止，“当务之急，是查出来谁在背后搞这些小动作，我怀疑不止是一家，很有可能是联手……”
　　如果厉建斌将这么多人都串通起来做假证，多方势力的作用下，那也不是没有可能……
　　否则，这帝都，还是他厉建斌只手遮天？
　　他也不相信，厉建斌会真正对宁清婉下手，就为了掰倒他！
　　他可是一个连怀青和宁清婉都分不清的疯子，怀青死后，他几乎是把宁清婉当成了怀青的替代品，这样的人，是绝对不会舍得看着宁清婉去死的。
　　顾思南揉了揉有些疲惫的眉心，“去找人查证据，把我这些时日的行程和见过的人全都调查出来，交给警方，只要能证明和那些人的证词有出入的，务必都找到，除了这些，公司……”
　　“顾董……”秘书长抱着一言难尽的表情，急匆匆过来。
　　当场都是心腹，顾思南抬手，“说。”
　　秘书长一咬牙，“总裁撑不住厉氏给的压力，厉氏现在不仅将之前有意向于顾氏的项目都吞了，现在还开始从地产行业全面打压我们顾氏！”
　　顾思南眼前一晃，勉强撑住了身形，没有倒下去。
　　这对顾氏来说，无疑是雪上加霜！
　　“承烨呢？”
　　“顾总说要把这些合作商都争取回来，现在已经连夜过去找人了……”
　　顾思南叹息一声，“也罢，让他去做吧……”
　　想起来厉凌炀那一双凌厉的眉眼，心里有几分不安。
　　厉建斌，还真是养了一个出色的儿子！

第663章 撞破他们在……
　　这一夜，注定兵荒马乱。
　　顾氏和厉氏再一次交锋对上，交手的却不再是厉建斌，而是厉凌炀。
　　这个比起厉建斌的手段，要更狠厉、果决，有远见的人。
　　他一声令下，顾氏集团在房地产行业的布局连连被打压……
　　商界里风起云涌，所有人都在等待着最后的赢家，他们也好上前去瓜分顾氏空出来的位置。
　　“如果顾氏抗不下来，这以后，恐怕帝都就是厉家一家说了算咯。”
　　“顾家那位太子爷，这手段和城府，比厉凌炀还是逊色不少……”
　　“那也一时半会下不来台，顾氏还有点底子在的，再说，t顾思南还没死呢！”
　　“也是，也是……”
　　咖啡厅内，合作方的接洽人前脚刚拿着最后一稿的设计方案离开，宁以初给墨柏佑那边的北极报备项目进程，一抬头，便听见了隔壁桌的窃窃私语。
　　这里是位于金融大厦CBD中心，会有人谈论帝都的两家龙头企业，并不奇怪。
　　宁以初眸光闪了闪，早先她促成的合作，恐怕这次就要彻底决裂了吧。
　　她唇角弯起一个苦笑，脑海中不由自主浮现出那天和厉凌炀吵架时的话语，心中蓦地一痛……
　　“叮咚！”
　　手机震动，进了一条语音消息，是繁昱珂发来的。
　　她似乎很着急，一连着发了好几条。
　　“初初……你在忙吗？你可不可以来世纪兰华，给我带一套干净的衣服来……”
　　繁昱珂好像在哭，“初初，我不知道该怎么办了……”
　　宁以初听得心都要碎了，剩下的语音都来不及听，直接一通电话拨过去，“昱珂！你怎么了，发生了什么，有人伤害你吗？”
　　“初初……”繁昱珂的一抽一噎，又倔强地擦掉眼泪，声音闷闷的，“我在总统套房8888，你现在过来可以吗？”
　　“你等我，马上到！”
　　虽然不知道发生了什么，宁以初还是第一时间，赶到附近的商场，去买了一套舒适的衣裙，从里到外，甚至是繁昱珂出门一向需要的墨镜等都一一置办。
　　弄好这一切，宁以初从商圈走出，才惊觉外面天色已晚，都已经过了晚餐时间。
　　看着黑蒙蒙的天，她打电话给王婶，确认了几个宝宝的情况之后，便表示要再晚一点到家，打车直奔世纪兰华。
　　世纪兰华，是帝都一个聚饭店、酒店，宴会厅等场所为一体的上流社会高级聚会西图澜娅餐厅，其中，二十五层到三十五层是酒店层。
　　它坐落于帝都二环最繁华的区域，这边大多是各类公司谈合作请饭的地点。
　　而今天，厉氏旗下的常山项目，刚好和合作方洽谈的饭局也定在这。
　　酒过三巡，新合同也在推杯换盏间定了下来。
　　“厉总，这么急着走啊！”
　　有一个合作商堆上了笑脸，偷偷给安排坐在厉凌炀旁边的一个长相清丽的女人投去一个眼神。
　　那女人面带羞涩，又忍不住朝着身侧的厉凌炀扫了一眼。
　　包厢灯光璀璨明亮，落在男人身上，却显得他身形愈发高大，俊美如神祇。
　　厉凌炀双眸清冷似雪，含着一抹淡笑，不咸不淡回绝，“公司还有事情。”
　　说罢，他眼神示意徐特助，徐特助十分自然地接过了酒杯，和那些合作商们谈了起来，厉凌炀则趁机离开了包间。
　　今晚的饭局谈的就是顾氏先前想拿下的一批稀缺材料，他先得手，顾氏的项目就只能停摆。
　　“厉总！”
　　身后突然传来一道声音，刚才关上的包厢大门又被人打开，一个长相清丽，身形纤细的女孩竟跟着追了出来。
　　刘璐一双眼亮晶晶地看着厉凌炀，满目崇拜。
　　她娇娇怯怯的，扭捏走近厉凌炀，“厉总累了吧？我……我扶您去楼上，先休息会儿。”
　　厉凌炀眸色一冷。
　　他自然知道这女人是什么打算，一双如冰刃的清冷眸光从那女孩身上划过，“我对你没兴趣，滚回去。”
　　“厉总！！”
　　眼看着厉凌炀要走，刘璐终于心急了。
　　好不容易得到这一次机会，宁小姐都可以，她为什么不行？
　　思及此，刘璐上前去猛地扯住厉凌炀的袖子，楚楚可怜地看着他，“厉总，求求您，救救我，如果您不要我，里面那些男人就会……就会把我……”
　　那一双眸子里盈满泪光，看着可怜极了。
　　“放手！”厉凌炀眉头皱了一瞬，冷眸扫过她扯着衣服的那一块，眼神冷得能杀人。
　　刘璐被他凛冽的声音吓一跳，手下意识想放，正当她犹豫时厉凌炀却毫不犹豫地掠过她。
　　“厉总！”
　　看准时机，刘璐急忙跟了上去，脚下一个打滑，手抓紧男人的西装外套，猛地扑了过去，将房卡顺势放入他衬衫上衣的口袋，“厉总，就在楼上……你陪陪我嘛。反正宁小姐也不在，她不会知道……我也不会闹的。”
　　厉凌炀冷峻的面庞冷得可怕，他正要将人掀开，就听到了一声含着颤抖的声音。
　　“……阿凌？”
　　宁以初手里提着那些给繁昱珂购买东西的奢侈品纸袋，站在不远处，刚好把这一幕收入眼底。
　　厉凌炀和一个女人拉拉扯扯，牵扯不清……
　　而且刚刚那女人还说什么，自己不在？
　　厉凌炀没想到宁以初会来这儿，脸色骤然一沉，直接将像狗皮膏药一样黏在他身上的女人甩开，冷峻的面庞闪过一抹暗色，急切解释道，“我刚参加完酒局，她是自己跟上来的，我对她毫无兴趣。”
　　“你知道她是谁吗？”
　　宁以初看清楚了那个被甩开的女人的正脸，她正楚楚可怜地看向这边，十分无辜。
　　厉凌炀也发现她的不对，皱起眉，“你认识？”
　　“认识。”宁以初想笑，但是笑不出来。
　　她将目光从刘璐身上移开，转而看向厉凌炀的眼睛，每个字眼几乎都是从齿缝里挤出来的——
　　“宁家老宅的花匠换了我妈的药，被查到后直接自杀，自杀前指控是你胁迫他换药！他拿到的钱，给了他大哥治病，而这个刘璐……就是他大哥的女儿。”

第664章 巧合？那你们这样算什么
　　厉凌炀脸色大变，他很清楚知道宁清婉就是宁以初和自己之间的一根深刺！
　　“这些事，你以前怎么没告诉我？”
　　“我不信他们的回复，所以还想继续调查。”宁以初盯着他问，“不过现在你和她……是怎么扯上关系的？”
　　厉凌炀眉头狠狠皱起，冷峻的面庞上只剩下了一片蚀骨的冷漠，“你又像之前换药的事一样，怀疑我？如果我说，她只是饭局上其他合作伙伴强塞过来的，在你开口之前，我甚至连他她名字都不知道，你是不是也不相信？”
　　气氛剑张弩拔。
　　宁以初听说这些指控时，她不断的维护，反驳，到厉凌炀的嘴里，就成了轻飘飘的怀疑他的证据……
　　宁以初眼神掠过一抹深沉的痛苦，从厉凌炀的上衣口袋抽出了那张房卡，“那这个呢，你怎么解释？你们已经做好开房的准备了，不是吗？”
　　“宁以初！”
　　他极少这样叫她的全名，这一次，厉凌炀是真的动怒了。
　　他眸光狠厉，攥着她的手力度大到像是要把她捏碎，“你就这么想我？”
　　正当气氛僵持时，墨柏佑上前来，向来温文尔雅的脸上，在看见厉凌炀发狠的大掌时，闪过了一丝冷厉！
　　他上前一把夺过宁以初，“厉凌炀，我说过，不要伤害初初。”
　　厉凌炀的眸光猛地沉下来，同样的，他也看到了宁以初手中的奢侈品纸袋，以及墨柏佑手中也同样挂着的两个。
　　那双如墨的眸瞬间染上阴鸷，厉凌炀发狠地盯着宁以初，冷笑了一声，“那现在你和墨柏佑，算什么？！”
　　“巧合。”宁以初深吸一口气解释。
　　然而换来的只有厉凌炀的冷笑。
　　他高大的身形堵在这里，像是一堵墙，那冷漠至极的丹凤眸冷厉的掠过来，好似要将冰渣子刺进她身体里，“这么巧合，上次在珺悦府门口见到他，现在又出现在这里，酒店，你手里提着的，换洗的衣服？”
　　厉凌炀冷笑，桀骜的眸子里闪过更沉更冷得狠戾，他手指握成拳，捏得咔咔作响。
　　“厉总，你没必要这么咄咄逼人。”墨柏佑遏制着自己的脾气，“是我恰好看到才过来，不管初初的事。”
　　“好，可以。”
　　厉凌炀冷笑一声，咬牙看向宁以初，“你就没有什么要解释的吗？”
　　“上次我也解释了，你听了吗？”宁以初几乎可以称得上是平静地看着他，她逼迫自己不要失态，不能哭，不能崩溃，不能示弱……
　　楼上还有昱珂在等着她……
　　“如果你还要和我继续吵架，等之后再说，我现在没空。”
　　宁以初紧握着手心，提起东西，一言不发走进了电梯，根本没管他们在场任何人的脸色。
　　等电梯门关上，她按下顶层，才缓缓松了一口气……
　　压抑着的痛苦也一并涌上来，心脏仿佛痛不欲生……
　　“叮。”
　　电梯门开了，这五分钟的时间，足够她收拾好情绪，拿着前台给的房卡，刷开了总统套房的门。
　　房间内，一片狼藉。
　　客厅上面的摆设都被扫到了地上，碎掉的玻璃渣随处可见，幕布也都扯得七零八落，她心中猛地一颤，“昱珂！”
　　“初初……”
　　细如蚊呐的声线，带着哭腔。
　　宁以初迅速从客厅走进卧室，就见到衣衫不整，被扯得衣不蔽体的繁昱珂一双眼睛哭得红肿，把自己紧紧抱住，缩在了床角，头发凌乱不堪。
　　她心中猛地一痛！
　　她扑过去抱住了繁昱珂，轻声哄着，“别怕，发t生什么了？和我说……”
　　该死，要是有人欺负了昱珂，自己一定替她出气！
　　被她温暖的体温和熟悉的馨香环绕，繁昱珂终于忍不住，委屈悉数爆发，哇一声哭了出来。
　　她哭得很没形象，一双手紧紧抱着宁以初，抽抽噎噎的说，“初初，是我不好，对不起，我之前就应该和你说的，我怀了慕白浪的孩子……”
　　这话就像当头喝棒，让宁以初差点回不过神来，“你说谁的，慕白浪？”
　　繁昱珂怕被她骂，缩着脖子，一边哭，“你别骂我，我知道错了，你要是再骂我，就没有人关心我了……”
　　“你傻啊！！”
　　宁以初没骂她，就是心疼得厉害，慕白浪那样的人，做朋友绝对是好，但是谈恋爱，有还是繁昱珂这样没心没肺，原生家庭本来就不幸福，缺爱也缺乏安全感的人……
　　太不适合了！
　　“是他强迫你的？”
　　“不……不是。”繁昱珂感觉到宁以初周身萦绕的杀气，连忙道，“我们俩喝多了，反正就阴差阳错的发生了。”
　　宁以初扶额，她早该想到的，出现在昱珂身边的神秘男人就是慕白浪，只不过……
　　“慕白浪压根不是良配，这个孩子你现在打算怎么办……”
　　“我不想要了……”繁昱珂哭得厉害，抹了一把眼泪，看着宁以初，“今天慕白浪把我带到这里，我们吵架了，他赌气走了……”
　　“那你想好了？真不要的话我就去联系人帮你做人流。”宁以初目露担忧。
　　繁昱珂摸着肚子，显然还是放不下这条小生命。
　　“我们还签了隐婚合同……”繁昱珂躲闪着眼神，还是怕宁以初说她不够义气，“我看你忙上忙下，一直不知道怎么跟你开口，这个孩子，慕家想让我生下来……”
　　一说到慕白浪，繁昱珂一张娃娃就哭红了，眼睛也肿成核桃，虚眯着缝看向宁以初。
　　宁以初看了看繁昱珂的肚子，应该是怀孕没多久，还没有彻底显怀。
　　不过这对于繁昱珂这样的明星来说，也会是致命的。
　　“隐婚合同？你们结婚了？”
　　繁昱珂迟疑着点了点头，“嗯。”
　　宁以初马上想到了繁昱珂缺钱的那段时间，当时繁妈妈重病需要特效药，繁昱珂本来找她借钱，但后来忽然又说经纪人借给她了。
　　“是因为那些钱，慕白浪强迫你和她结婚的？我早就应该感觉不对劲的……”
　　“不，他没强迫我，那是我自己做的选择。”
　　宁以初认真地看着她，片刻后，叹了口气，“那你接下来打算怎么办？不管你做什么决定，我都会帮你的，哪怕是你想要隐瞒慕家，偷偷留下这个孩子。”

第665章 双胞胎？给他一次机会
　　繁昱珂心很乱，慕白浪并不爱她，他们结婚本来就是一场错误。
　　一开始，她就只是慕白浪拿来哄奶奶开心的棋子。
　　“你让我想想，我现在也不知道该怎么办。”
　　“没事，我会一直陪着你的。”
　　安抚好了繁昱珂的情绪，宁以初简单将套房的惨状收拾了一下，看上去总算不那么像是家暴现场了。
　　就在这时，宁以初就听见门铃响了。
　　手心下意识一紧，走到门边，从猫眼里看见的却是墨柏佑，这才放心拉开门。
　　“墨总……”
　　“初初，抱歉。”墨柏佑嗓音温润，“我是今天回家，顺路过来给我妈拿她要的两个限定包的，没想到碰上这种事，还让你被误会了。”
　　想起今晚对峙的场面，宁以初面上扬起一抹温柔的笑，“不用道歉，你没有做错什么。”
　　她和厉凌炀本来就有很多矛盾，墨柏佑的出现只是激化了而已。
　　门口走廊上铺着柔软的地毯，空气一阵寂静。
　　墨柏佑那一双黑曜石般的眸子漂亮极了，见她的确没有生气，轻声安慰道，“太晚了，那你先休息吧，如果厉凌炀再纠缠你，你随时告诉我。”
　　“谢谢。”
　　墨柏佑离开了。
　　宁以初深呼吸了一口气，转身回到房间，繁昱珂一双眼睛还没彻底消肿，拿着裹着冰块的毛巾贴在眼周，轻声问她，“谁呀？”
　　“墨柏佑。”
　　为了不让繁昱珂担心，宁以初没有把楼下发生的事情告诉她。
　　“啊，墨总追你都追到这里来啦？”繁昱珂吃瓜，咽咽口水，看宁以初的表情，“你家那位没点表示？”
　　宁以初无语，他俩在楼下都快打起来了！
　　还要有什么表示。
　　……
　　厉氏集团。
　　等忙完手头上的工作之后，也已经是深夜两点了。
　　徐特助也刚好敲门进来，“厉总，徐璐的事情已经解决了，她是伍总带来的，之前在夜场干过几次。”
　　厉凌炀面色沉冷，一双眸子如冰山般凛冽，“查了她和顾家吗？”
　　“暂时没有查到。宁小姐所说的那些事情，我们的人查完宁宅，确有其事，但是被宁驰明封锁了。”
　　“此外，徐璐和伍总的认识，是常见的英雄救美那一套，我们的人正在继续查。”
　　徐特助说完，小心翼翼看了眼厉凌炀的脸色。
　　从世纪兰华回来之后，厉凌炀就一直冷着一张脸，面色紧绷，下得公司的其他员工大气都不敢出。
　　他转了话锋，“还有……宁小姐去世纪兰华有消息了，她是为了给繁昱珂小姐送东西，慕总那边……和繁小姐有些牵扯，宁小姐是去救场的。”
　　话刚落，厉凌炀那张冷若冰霜的脸，终于有了一丝松动。
　　他抬眸看过来，眼风凌厉，乌黑的眸子幽沉无比，让人看了一眼就不寒而栗。
　　他问，“墨柏佑呢？”
　　“他是顺路过去帮沈姿岚夫人取包的。”
　　空气陷入了一阵沉默。
　　厉凌炀那张俊美无俦的脸上闪过了一丝懊恼，手指紧握成的拳头，砰一声，一拳砸在了办公桌上。
　　一股烦躁涌上心头，厉凌炀一张脸冷得可怕。
　　“把伍仁储踢这个项目合作，厉氏不需要他。”厉凌炀眉眼冷得骇人，语气不容置喙，“从今往后，警告所有合作商，任何敢往我身边送人的，厉氏永不合作！”
　　徐特助应，“是。”
　　夜晚的墨色渐渐淡去，迎来了第一缕晨曦。
　　翌日一早。
　　宁以初正在换鞋，已经先一步到玄关的繁昱珂惊了一下，“初初，你男人在外边……”
　　猫眼里可以看见。
　　宁以初动作一滞，想起来昨夜厉凌炀的脸，心中微微紧了一下，她继续换鞋，“不用管他。”
　　“啊？”繁昱珂没想到会是这样的结果，“你们发生什么事情了吗？”
　　“吵架了。”宁以初言简意赅说完，起身朝着门口走，繁昱珂已经拧开门把手，一打开，就看见了倚着墙的男人。
　　厉凌炀一身得体西装，却怎么看都透着一股颓然，双眸满是红血丝。
　　“初初，”他拽过她手腕，“……昨晚是我误会了，抱歉。”
　　宁以初面无表情的抽出自己的手腕，避开了厉凌炀的眼神，“没什么好道歉的。”
　　说完，她不再看男人一眼，“昱珂，走吧。”
　　繁昱珂被两人这相处模式吓得怔住，听宁以初这么一说，只好跟上去，都来不及问。
　　身后的厉凌炀没有追上来。
　　他有他的骄傲。
　　“初初，你和厉总……一直在冷战吗？因为……伯母的事？”繁昱珂试探性的询问。
　　最近的事太混乱了，宁以初也不知道怎么解释，便默认道，“也算吧。”
　　“其实，我觉得厉总应该也不是故意的，你们还有孩子，一直这样冷战下去，恐怕也不利于他们成长，要不，你再给厉总一次机会？”
　　这个傻子，明明自己生活还一团糟，却不忘关心她。
　　宁以初摇了摇头，“我先送你去医院吧，做个超声，看看你肚子里孩子的情况再说。”
　　繁昱珂明知道宁以初是不想提厉凌炀，默默叹了口气，只好顺着她的话题点头。
　　一上午的时间，宁以初带繁昱珂到了她熟人的医院，检查了全套，繁昱珂脑瓜子都晕了，手拿着那张B超单子，有些颤抖。
　　“这就是我孩子啊……”她看着那个小小的，正在成形的小生命，心底有一股从来没有过的情感骤然涌上来。
　　这是和她血脉相连的宝贝。
　　“昱珂，医生说你的体质是不容易受孕的那种，有点多囊，这一胎，有可能是双胞胎。”
　　宁以初拿着报告单，眉头紧蹙，又转向繁昱珂，“慕白浪之前带你来产检过没有？”
　　繁昱珂红了脸，点点头，哪怕是慕奶奶的安排，慕白浪都带她来过好几次。
　　但那时候，月份小，也没这么清晰，想想，他现在应该也不知道孩子的情况吧。
　　宁以初看她盯着报告失神，想到了昨晚看到的暴乱现场。
　　不管发生什么事，男人欺辱女人这一条而言，宁以初便觉难以接受，而且两人身份相差悬殊，继续和慕白浪捆绑在一起，最终受伤的只会是繁昱珂。

第666章 样本结果出来了
　　警方那边因为顾思南的举证，和咬死不是自己，又开t始了新一轮的取证。
　　由于取证复杂，时间、人物的跨度都太大，一时半会也出不来具体的结果。
　　宁以初收到这个消息时，并没有过多的意外。
　　顾思南既然能保释，当然也可以拖时间。
　　“初初。”
　　宁氏集团内部，宁驰明看了一眼从刚才接电话起，就开始发呆放空的宁以初，示意她，“股东大会马上就要开始了，你一起来吧。”
　　之前她不想要的股份，现在也悉数转入了她名下……
　　“好的。”
　　宁以初起身，宁驰明退后了一步，跟在她身后，一起进入了会议室。
　　里面多数的股东都已经做好，集团上上下下的经理和负责人也悉数到场。
　　所有人的目光都忍不住往宁以初的身上扫去。
　　“这就是我们宁氏的新董事长吗？执行董事放在那半天了，我还以为要废掉了呢！”
　　“嘘，别乱说，这位可是宁小姐！”
　　“宁小姐怎么了，不就是跟厉总有点关系么，也没见他们复婚呀！”
　　“一个搞玉雕的，管咱们公司，怕不是想把宁氏玩完吧！”
　　有人欣喜，有人观望，也有人不屑。
　　宁以初自然将这些言论听了进去。
　　“今天召开股东大会，想必诸位也很清楚是为了什么。”
　　宁以初坐在主座，宁驰明就站在她身旁，会议桌的正前方，一边开口，“我身边这位是我的表妹宁以初小姐，从今天起，宁小姐正式成为我司持股最多的执行董事。”
　　宁驰明用眼神示意她。
　　全场的眼神都聚焦在她一个人身上，迎着他们复杂的目光，宁以初淡定从容，施施然从座位上起身，环视了一圈在座的人。
　　“我是宁以初。”
　　这一句话掷地有声，她神态平淡，可以称得上是八风不动。
　　大家都等着下文，却不料她说完这句，就直接坐下，没有丝毫想要发表演讲的意愿。
　　众人面面相觑。
　　“宁小姐这是怯场了吧？不知道说什么好了，哈哈。”
　　“学玉雕的而已，顶多之前还有个医生身份吧？这种人没管过这样大的公司，正常。”
　　“我觉得还是宁驰明宁总来管好一些……”
　　“无所谓，她要是想管，就等着出丑呗！她怎么可能懂这些！”
　　宁驰明凌厉的眼风扫过去，那些窃窃私语的人终于歇了话头。
　　他示意项目经理开始报告近半年来宁氏集团的财务报表，以及各个项目的跟进、盈亏情况等等……
　　这些人一一上台演示……
　　“等等，你刚刚说的这款盈利百分之五个点，有问题吧。”宁以初忽然出声。
　　正要下场的负责人被她打了个措手不及，下意识一愣，“怎么了？这个报表是我昨晚通宵做的，还招人核对了的，不可能出错。”
　　“出错了。”宁以初笃定。
　　那负责人立马就变了脸色，还以为是宁以初露脸第一天，想踩着他立威，顿时不高兴了。
　　“宁小姐！虽然您现在是董事长，但是这些报表你也是第一次接触，我刚才的一切数据都是建立在真实的情况下，我也从业已经几十年了，不可能出错，宁小姐你是看错了吧！”
　　宁以初勾唇。
　　这种不怕死的，她见多了。
　　她从容地站起来，“你也说了，我是执行董事，该怎么称呼，不用我说吧？”
　　那负责人一脸憋屈，咬牙，“宁董！可就算您是宁董，也不能拿职位压我！”
　　“谁说我拿职位压你了？”宁以初眼风淡淡从他身上扫过。
　　她风轻云淡的神色，和他涨红的一张脸，形成了鲜明的对比。
　　宁以初上前，翻动他的报告页面，“这里，你说这一季的总盈利为六百八十五万，但是年度总和以及去年的数据，是两千八百五十万。”
　　“还有这里。”宁以初指着上面的折线图，“既然这些数字都不对，怎么得出来只盈利增长百分五个点的？”
　　有人已经拿着手机计算机算了一通，顿时目瞪口呆，“还真是！”
　　这一声惊呆的语气，划破了死一般寂静的会议室。
　　那人意识到不对，急忙捂住嘴，脑袋低的像是恨不得钻进桌子底下。
　　宁以初面带微笑，淡定看向刚刚的负责人，“要不，你也亲自算算？”
　　负责人满头大汗。
　　他怎么也没想到，宁以初居然还真的是对的！
　　可她也就只看了几眼，就这几眼，就真的把问题看出来了？！
　　他咬牙，低头拿出计算机算了一遍，等发现数字确实对不上的时候，一张脸已经煞白。
　　“……抱歉，宁董。”负责人不甘心地低头。
　　就在他以为，宁以初会借题发挥，扣他奖金还敲打一番的时候，却见到宁以初神色淡淡扫过众人。
　　“以后这种级别的会议上面，数据都仔细核对一些，如果需要加班加点弄出来，可以酌情汇报上级，提出演示延后申请。”
　　宁以初的声线很温润，谁也没料到她初来乍到，手段却十分温和。
　　她依然是那副波澜不惊的模样，“集团内部奖罚分明，这次的事情就当做一个教训，下不为例。”
　　“是、是……谢谢宁董。”
　　以为要被扣奖金的负责人顿时喜笑颜开。
　　宁驰明将这一幕收进了眼底。等会议结束后，他和宁以初并肩出去，扬起一个微笑，“初初，你的能力比我想象中的，还要出色。”
　　“表哥谬赞了。”宁以初微微一笑，“宁氏还是交到你手里放心些，以后还要多辛苦你。”
　　宁驰明笑了下，只要不是二房那些混账掌权，败坏宁家的产业，对于谁掌握实权其实不大在意，当然，宁以初也不稀罕宁氏集团。
　　从宁氏集团离开之后，宁以初看了眼时间，也差不多到了和何医生约定的拿亲子鉴定报告的时候了。
　　她神色微沉，二话不说，驱车抵达私人医院。
　　“宁小姐，样本中我们测出了另一份中年女性的DNA，根据您的要求，只验证了另一份中年男性和你提供的DNA样本的亲子关系。”
　　何医生一身白大褂，看上去极其专业，他从抽屉里一叠密封好的亲子鉴定报告拿出来，取出带有特殊编号的那一份，递给宁以初，“宁小姐，这是结果。我统共做了五次实验，结果都一致，我也确信不会出错。”

第667章 我在你家楼下等你
　　那份亲子鉴定书很薄，落在宁以初眼里，却仿若有千钧重。
　　她接过来，“谢谢。”
　　拿走报告书，宁以初关上会客室的门，靠在冷白色灯光的走廊上，这里是私人医院，很安静，到处都有衣着整洁一致的护士来回巡视病人情况。
　　她低头看向手中的鉴定书。
　　走了好几步，不知不觉到了窗边，宁以初终于定下脚步，将鉴定书拿出来翻开。
　　第一页，是样本A，也就是厉建斌的DNA检测。
　　第二页，是样本B，宁以初的。
　　“依据孟德尔遗传定律，经我院判断，样本A和样本B切实构成父女关系，样本A为样本B的生物学父母亲的可能性为百分之九十九点九。”
　　报告书的末尾，白纸黑字，清晰地写着这一段话。
　　她的确是厉建斌的亲生女儿！！
　　宁以初的眼神闪过一抹复杂。
　　即便早就有了心理准备，可看到这份结果时，宁以初仍是难以避免的刺红了眼。
　　厉建斌没有骗她，那厉凌炀呢？他们是亲兄妹吗？
　　这个问题深深地叩问着宁以初的心……
　　就在这时，一道低沉的男声响起。
　　“初初？”
　　听到熟悉的声线，宁以初浑身紧绷，她不敢置信的抬头，果然看见了厉凌炀那张俊美无俦的脸。
　　下意识地，她将手中的鉴定报告书极快地塞进了包里，藏了起来。
　　她还不知道该怎么面对他！
　　厉凌炀本来是过来替厉奶奶拿药的，却没想到会在这儿遇到宁以初。
　　这是私立医院，宁以初所站在的这个窗台，离得最近的……是妇产科医生！
　　双眸顿时变得幽沉，凌厉的视线扫向宁以初，大步流星地走近，“你怎么会在这儿，有哪里不舒服吗？”
　　“没有……”
　　宁以初下意识解释，连抬头再和厉凌炀对视的勇气都没有了，证明她和厉建斌是父女关系的报告书就在包里，像是烫手山芋。
　　哪怕上面并没有写他们两人的名字，但以厉凌炀的聪明，不难猜。
　　“我陪别人来的，没事的话我先走了。”
　　“陪别人？谁？墨柏佑？”
　　宁以初脑子乱作一团，摇了摇头道，“不是他，跟墨柏佑也没关系。”
　　说着，宁以初便要离开，厉凌炀条件反射的想去拉她，可明明还没有碰到，宁以初却像是着了火一样，疯狂的甩开了他，“你别碰我！”
　　厉凌炀的手摸了个空，难以置信的望着她过激的反应，以往她虽然也表现出抗拒，却怎么都不像现在这样这么激动！
　　“你不让我碰，那让谁碰？墨柏佑吗？！”厉凌炀语气瞬间变得强势冷冽起来。
　　这话一时间问住了宁以初！
　　那份鉴定报告就在包里，近在t咫尺！
　　可她一秒钟不说话，厉凌炀的怒火就愈加上涨！
　　他终于忍耐不住，掐着她的下巴，恶狠狠地吻了上去！
　　然而，想象中的柔软却没有触碰到，宁以初拼尽全力，将厉凌炀猛地推开，她眼眶红的直掉眼泪，“你干什么！”
　　乱……这个词，一直在挑战着她思想的底线！
　　他们已经有了三个孩子了，难道还要将错就错吗？以前她还可以说服自己是不知道，可现在她都已经知情，又怎么能放纵自己和他亲热？
　　不管是不是有血缘关系，她都如鲠在喉。
　　这一句话，让厉凌炀眼底的沉色浓重得更像是化不开！
　　“连我碰一下都这么激动！”厉凌炀眼底乌沉一片，如同连日阴沉的天空，冷漠而肃杀，“是不是下一步，就要让我的孩子对墨柏佑改口了？！”
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌，甩在了厉凌炀的脸上。
　　宁以初气得发抖，他怎么可以这么想她？
　　他以为，她宁以初就这么浪荡不堪？！
　　她拳头紧握，发红的眼最后看了厉凌炀一眼，转身欲走，却又一把被他扯住手腕！
　　“为什么不解释？是默认了你和墨柏佑的关系吗？”
　　从昨天起，他就先一步掌握了宁氏的动静，宁以初要接手宁氏，她在股东大会上优异的表现，可这些，不知道什么时候开始，她就再也不跟他分享日常了……
　　“我和墨柏佑只是朋友，莫须有的事情，你想我怎么解释？何况，我解释了你就会相信吗？”宁以初咬着牙，身形发抖。
　　“只要你解释了，我就信！我知道你心里有我，不可能这么快变心，只是……你这样忽冷忽热，到底拿你怎么办？”厉凌炀的力气大到像是要把她碾碎。
　　宁以初执着不去看他的眼睛，低头将又被捉住的手重新抽出来，转身就走！
　　她该怎么说，难道说她是厉建斌的女儿，和他是兄妹？
　　就算他们或许不是真正意义上的亲兄妹，可厉凌炀是厉建斌养了二十多年的儿子，是苏慧月的宝贝疙瘩！
　　这一纸鉴定书已经打破了她所有的幻想和侥幸！
　　之前的那些摇摆，此时都成为了扇在她脸上的巴掌……
　　一直到回到车里，宁以初还是下意识看了一眼跟过来的厉凌炀。
　　她紧握手心，心尖微颤，却没有流露出一丝软弱，踩下油门！
　　鉴定书一带回家，就被宁以初藏了起来。
　　“妈咪这是怎么了？”
　　门外的缝隙里，三个宝贝脑袋挤着脑袋，看宁以初的背影。
　　见宁以初快要转过来了，宸宝便一手牵着一个宁宁、兜兜，转头到了客厅。
　　三个宝贝在客厅角落地毯上的的帐篷里，小声密谋。
　　“我觉得妈咪最近一直不对劲。”宁宁咕哝。
　　兜兜颇为认同地点点小脑袋瓜，大眼睛一眨一眨，“妈咪……没有……爹地……”
　　宁宁撑着精致可爱的小脸蛋，可怜兮兮看向宸宝，“哥哥，你有没有什么办法把这些查清楚？好烦哦，妈咪老把我们当小孩，也不肯告诉我们真相。”
　　宸宝虽然不知道发生了什么事情，但他知道头发的多种用处，可妈咪要验证厉建斌的DNA做什么？
　　“我会想办法让渣爹过来一趟。”宸宝郑重地给两个妹妹承诺，“我们好好谈谈。”
　　“哥哥，我相信你！”
　　两个宝贝将宸宝紧紧抱住，三个小团子的脸上都是坚定的神色。
　　他们不想要渣爹和妈咪分开！
　　刚刚洗完澡出来的宁以初，没有留意到三个宝贝的讨论。
　　王婶去哄他们洗澡了，宁以初拿起手机，看到上面的几个未接电话，还有一条短信。
　　【我不是故意朝你发脾气，抱歉，如果你能冷静下来的话，我们再好好谈谈？我在你家楼下等你。】
　　厉凌炀发来的消息。
　　她手心收紧，下意识地朝着落地窗外看去，门口树下，昏黄的路灯下有一个模糊的身影。

第668章 我不会见你的，回去吧！
　　哪怕千千万万遍，哪怕只是一个隐约的剪影，她也认得出来那是厉凌炀。
　　望着那身影的眸光中，闪过了一抹浓重的痛色，很快，宁以初强迫自己将这件事情遗忘，装作漠不关心！
　　她捏紧手心，拉上了客厅的窗帘！
　　当三个宝贝洗完澡出来，穿着白绒绒的睡衣，跑进房间央求她讲睡前故事的时候，天空逐渐变得阴沉。
　　轰隆一声！把正在聚精会神听宁以初读睡前童话的宁宁、兜兜都吓了一跳！
　　两个宝贝紧紧抱住宁以初，宸宝也做出了哥哥的担当，牵住了身旁妹妹的小手。
　　“妈咪！是不是要下大雨啦？！”
　　躲过来的宁宁埋在被子里，问宁以初。
　　旁边的兜兜更是紧紧扒着宁以初，小身子蜷缩在被子里，只露出了一双漂亮可爱的大眼睛，忽闪忽闪。
　　话落，又是轰隆一声，窗外闪过了闪电！
　　“是要下大雨了……”宁以初想起楼下的厉凌炀，心里不是滋味。
　　她站起来，走到窗户旁边，伸手感受了一下暴风雨的风向，风很大，今晚绝对是狂风骤雨！
　　可当她正要关窗拉窗帘时，却看见厉凌炀的车并没有走……
　　厉凌炀还在楼下……
　　她闭了闭眼，想狠下心去不管，可等拉上窗帘，哄好三个宝贝睡觉，宁以初关了灯，有还是悄悄走到了客厅的窗帘旁边。
　　夜色浓重得像是墨色一般，电闪雷鸣过后，倾盆大雨忽然而至，暴风雨下的急切，雨点砸在阳台上，一声声的响声，仿佛打在她心头。
　　楼下的路灯旁，厉凌炀还是执意站着，身形笔直，一双眸定定看向这边。
　　宁以初心尖一颤。
　　哪怕知道瓢泼大雨下，视线受阻，可她却仍然觉得，厉凌炀看见了她。
　　黑夜中，客厅没有开灯，宁以初的一颗心砰砰直跳。
　　终于，她还是于心不忍，给厉凌炀发去一条短信：
　　【别等了！回去吧！】
　　那边直接一个电话打了过来！
　　宁以初不想接，她拒绝掉了之后，手机上立刻进了一条短信。
　　【下楼，我们谈谈。】
　　宁以初手指微动，还是打下最后一行字，【你回去。】
　　发完，她关掉了手机。
　　她就坐在落地窗旁边，靠着窗帘，从窗帘末端偷偷看向楼下站着的人……
　　翌日一早。
　　宁以初也不知道自己靠着玻璃是什么时候睡过去的，她下意识看向楼下，却没有见到厉凌炀的身影，车也不见了。
　　大概，昨晚他早就回去了吧……也是，那么大的雨。
　　宁以初说不出来心里萦绕着的感觉是什么，她定了定心神，给自己冲了一杯咖啡，驱散了昨晚的疲惫。
　　开机，厉凌炀昨晚发的短信仍然是那条重复的话语，除此之外，没有了别的消息。
　　她垂下眼睫，放下手机，去叫三个宝贝起床。
　　……
　　针对顾思南的调查，警方还没有出最后的结果，但宁以初警方说，后续发现了一些证据有出入，但更多的，还是符合警方初次调查取证结果。
　　“初初，要进场了。”会场门口，宁驰明看向她，自然而然地伸出自己的胳膊。
　　宁以初也就关掉了手机上的新闻，上面大多都是些这段时间顾思南和绑架案、又或者是顾氏集团如今被厉氏打压的情况等等。
　　毕竟，雪中送炭难，落井下石多。
　　她挽上宁驰明的胳膊，共同参加今天的慈善拍卖晚宴。
　　宁氏需要露面，毫无疑问，他们一起出现就是最好的选择。
　　只是，脑海中不自觉划过那一晚厉凌炀站在楼下的身影。
　　那天她狠了心，迟迟没有见他，她也没有关注厉凌炀是多久走的，只是从那天起，他们之间没有再发过消息。
　　她从别人那里听说，最近厉凌炀又像是回到了以前，一门心思都扑在工作上，厉氏在他手中，不仅没从东山项目中亏损，还愈发地红火。
　　正想着，不经意地一抬眼，宁以初忽然听到身后有些骚动。
　　接着人群中不知道是谁喊了句，“快看，是厉总来了……”
　　宁以初一回头，就见被众星拱月的厉凌炀在人群簇拥之下走了进来，身后还跟着一些媒体，宛若鹤立鸡群，无比醒目。
　　只是……
　　比起以往，他周身萦绕着一股极冷的气势，叫人不寒而栗。
　　不经意的，两人眸光交错，厉凌炀凛冽的眸光在触及她的一瞬间，一闪而过的动容。
　　宁以初深吸口气，挽着宁驰明走到另一旁，属于他们的座位上。
　　这场慈善晚宴邀请了不少商政两界的名流，只要是相对来说影响力够大的，都是有单独的餐巾圆桌，上面会摆着受邀人的姓名牌。
　　宁以初控制着自己的表情，尽量看上去冷淡如常。
　　“厉总。”
　　另一边的徐特助，也同样看见了宁以初。
　　他不由得想起前几天厉凌炀淋雨了，大病一场，吊针都没打完，又强行从医院回到公司，接着就是发疯一般拼命工作。
　　这一切……当然都和宁小姐有关……
　　就在刚刚她出现的那一刹那，他明t显能察觉到，厉凌炀浑身气势变得更沉、更冷。
　　“厉总，您先入座吧。”徐特助担心他身体。
　　厉凌炀沉冷的视线从宁以初身上收回。
　　他迈着大长腿，气势极冷，大步流星地朝着早已安排好的圆桌走过去。
　　宁以初用眼角余光，看见他往这边来。
　　她神色未变，身旁的宁驰明正在和她交谈，“今天晚宴拍卖会上的藏品，有喜欢的吗？有的话，在预算范围内，你可以看着来。”
　　这场晚宴也是宁驰明怕她一直因为绑架案的事情郁结，特地要求她来的。
　　“谢谢表哥，我再看看。”她轻声开口，空气中掠过一抹极淡却又熟悉的冷松香，厉凌炀在她身旁过道外的圆桌落座。
　　手心一颤，临近他的那一面，似乎要像火一样烧起来。
　　他们之间的距离，不过是一条一人宽的小过道。
　　“各位嘉宾，晚上好！”
　　台上，光鲜亮丽的主持人，带着明媚的笑靥，一身晚礼服裙，知性开口，“今夜是我们慈善之夜，感谢各位百忙之中抽空参加！话不多说，我们来看今天的第一件拍卖品！”

第636章 难兄难弟走一个
　　一阵掌声过后，第一件文玩玉石也终于亮相。
　　这场晚宴旨在通过拍卖的方式，将收到的钱分出来后捐赠一大部分给贫困山区。
　　但更多的，这只是一个媒介。
　　一个提供给上层社会名流们互相交换利益，结交的场所！
　　宁以初自然没有去搏这个头彩，她始终从容淡定，等着一件又一件的展品滑过。
　　“初初，这件翡翠手镯，喜欢吗？”
　　台上的灯光下，一套由玻璃种翡翠打造的首饰正熠熠生辉，其亮度和色泽无一例外都是最顶级的，只有肉眼看，才能察觉到它的美。
　　宁驰明侧眸看向宁以初，“这一晚上你都不感兴趣，那这件怎么样？喜欢的话我们拍回家。”
　　宁以初眸光扫过，确实很美，也就心动摇了一瞬，举起了手中的牌子，“六百五十万。”
　　主持人面上笑容愈发灿烂，“还有比六号桌宁小姐出价更高的吗？”
　　忽然，旁边就有个人喊了七百万，跟着马上又有人喊了八百万，想想这已经超过首饰本身的价格，宁以初便没有再追拍。
　　然而就在主持人以为八百万是最终价格时……
　　“一千万。”
　　厉凌炀冷厉的声线沉沉响起，眼角余光掠过宁以初。
　　“一千万！厉总还真是一掷千金啊！”主持人开了个无伤大雅的小玩笑，转眸扫向在场的人，“一千万一次，还有人出价吗？”
　　厉凌炀今晚全场没有举牌。
　　明眼人都知道，这一份玻璃种翡翠首饰，他是要定了！
　　然而，另一个不和谐的声音再次响起。
　　“两千万。”
　　墨柏佑！
　　他带着沈姿岚，从容坐在位置上，意味深长的眼神，刚好和看过去的厉凌炀对上。
　　空气中无声的硝烟四起。
　　两人谁也不让谁，厉凌炀骨节分明的手再次举牌，“三千万。”
　　说完这句，他刚经受风寒的身体有些承受不住，用手帕抵着嗓子咳嗽了几声，一旁的徐特助立即让侍应生拿来了热水。
　　“厉总，您身体不太好，要不您还是先去医院吧？喜欢的话，我可以代您拍下来。”
　　徐特助是故意这么说的，还拔高了声调，一旁的宁以初将这句话听入耳畔，手心一紧。
　　厉凌炀生病了？
　　什么时候的事情？是因为那天晚上的大雨吗？
　　内心涌上一股强烈的情绪，可她死死地按耐住自己，没有侧过去看厉凌炀的情况。
　　她知道，只要看一眼，她的眼神就会暴露出这些时日的全部思念！
　　再等等……至少让她先知道他们之后兄妹鉴定的结果！
　　厉凌炀手一抬，制止了徐特助的话语，刚才咳嗽过的神色又恢复如常。
　　而身侧的宁以初，始终没有任何动静。
　　距离这么近，她不可能听不见！
　　厉凌炀深沉的眸中闪过了一丝冷色，浑身的气势愈发地冷凝！
　　而此时，墨柏佑的声音再次响起，“四千万。”
　　周围空气仿佛都要结冰了，厉凌炀的双眸沉冷如阴沉的幽潭。
　　墨柏佑声音清朗，带着几分笑意，“厉总不如割爱，让给我吧？”
　　众人的目光霎时间都落了过来。
　　厉凌炀看向了宁以初，她坐在一侧，好似完全不知道现在这场面是由她引起的一样，安静垂首，对这一切都漠不关心！
　　他就一直盯着宁以初，再次举牌，“八千万。”
　　这就明显是要杠上了。
　　再加上厉凌炀看向宁以初的目光，不少人都已经开始窃窃私语。
　　“他们不会真的是为了宁小姐打起来的吧？”
　　“看这个样子，八成是。”
　　“那要不来猜猜，这翡翠到底谁能拍下来？”
　　“宁小姐真是命好啊，这么好的两个男人都属意她……”
　　各种艳羡，八卦的声音不绝于耳。
　　然而，宁以初却听不下去了。
　　她倏然站起来，有些失态地对宁驰明开口，“表哥，我先离场了。”
　　说完，她头也不回，拿起桌上的包转身就走。
　　如果还留在这里，厉凌炀恐怕是能和墨柏佑直接将价格抬到几个亿的水准。
　　但没必要！这只是一套首饰而已！
　　她转身离开。
　　身后，厉凌炀冷峻的面庞，阴沉得仿佛能滴出水来。
　　他唇色有些苍白，不再理会墨柏佑的抬价，直接竞拍，“一亿五千万。”
　　这个价格，墨柏佑不会再继续了。
　　“厉总。”徐特助担心您的身体，“要提前离场吗？”
　　厉凌炀眉宇微皱，听到徐特助说他生病了，却连一个眼神都没有直接就走吗？宁以初，你还真是好样的！
　　他眸色沉冷，没有理会徐特助的问题，而是开口，“珠宝竞拍下来之后，让人送去初初那里。”
　　“是。”
　　正说完，厉凌炀手机响了。
　　珠宝已经被厉凌炀用天价拍下，台上台下的热闹都是氛围正浓的时候。
　　厉凌炀扫了一眼手机上慕白浪的名字，接听，“喂？”
　　“老厉，出来喝酒！”慕白浪似乎已经喝醉了，心情不好，“RADI，J1卡座。”
　　RADI是有名的夜店。
　　厉凌炀眼底沉色翻涌，让人捉摸不透他的情绪。
　　他扫了眼时间，“二十分钟后到，不要卡座，太吵，换包厢。”
　　“行，安排！”
　　慕白浪挂断了电话，一张妖孽的脸在夜店迷离的灯光下，显得格外精致邪肆。
　　难得有他冷着一张脸的时候，骨节分明地手拿着一瓶黑桃A，吩咐经理，“换卡。”
　　经理立马点头哈腰，“好，您稍等！”
　　说罢眼神朝着一排漂亮的妹子飘去一个，立马有懂事的上前来，笑吟吟扶住慕白浪，“慕公子，我扶着您上去！”
　　“慕公子，小心台阶……”
　　长相漂亮的美女们一个个温言软语，好声好气地哄着慕白浪。
　　他不领情，一双潋滟的桃花眼里唯有肃杀。
　　旁边几个狐朋狗友也撺掇着上去，“慕公子，说说呗，你这是怎么了呀？”
　　“闭嘴！”
　　他冷斥一声，慕白浪发起脾气来，没了平常的浪荡风流，反而多了几分凌厉，让人看一眼就下意识想要远离。
　　上了二楼包厢，外面吵闹的声音被隔绝，厉凌炀也在此时赶到。
　　他冷厉的眼风扫了这一圈莺莺燕燕，好几个美女围着慕白浪，又是捏肩又是递水果，其他几个他的朋友也不遑多让。
　　厉凌炀面色微沉，“出去。”
　　包厢内一时间噤声。
　　早听闻厉总喜欢宁小姐喜欢得厉害，为了她，真是要月亮给月亮。
　　她们都盼着有机会能巴上去，没想到见一面的机会有了，可厉凌炀压根不给再继续下去的可能！
　　没办法，先前怀着心思的人只好低着头，一言不发地从包厢离开，走之前还不忘留恋不已地看了他一眼。
　　黑色玻璃桌上放着一排的黑桃A，黑的，白的，绿的，紫的，粉的，颜色都齐了。
　　慕白浪没了往日的风流，手中的酒瓶重重放下来，看眼同样心情不好的厉凌炀，两人拿起酒杯碰了一下，然后一饮而尽。

第670章 我们绝对不可以……
　　“她不理我。”
　　片刻，慕白浪略带不爽地开口。
　　厉凌炀松了衬衫的前两颗扣子，精致的锁骨伴随着包厢里的暗色，更显得他矜贵冷傲。
　　他如墨的眸阴沉一片，和慕白浪同样不怕死地灌着酒，“她也不理我。”
　　两人对视了一眼，是兄弟，再继续喝一杯。
　　“说说。”厉凌炀薄唇轻启，“怎么回事？”
　　慕白浪正烦心，家里奶奶催着要看繁昱珂，他也担心这一胎孩子出点什么意外，可没想到繁昱珂死活不同意回慕家养胎。
　　吵完一架，这小妮子还有胆量了，竟敢把他全部联系方式都拉黑！
　　“结婚了，怀孕了，但老想往外跑，动不动就被她气个半死！”慕白浪眼底带着点凉意。
　　厉凌炀蹙眉，“怀孕了？”
　　慕白浪点头，不知道想到什么，忽然眼前一亮，看着厉凌炀，“老厉，你当初t怎么把小初初骗到手的？”
　　这话也就他敢说，厉凌炀一个冷厉的眼风扫过去，跟杀人杀不多。
　　慕白浪也不怕死，“你说，我想让她好好养胎，错了吗？”
　　“活该。”厉凌炀掀起薄薄的眼皮，扫了他一眼。
　　慕白浪急了，“靠，你凭什么说我，你好到哪里去了？！小初初人现在都不带理你的！”
　　是兄弟，就两肋插刀。
　　厉凌炀一双沉冷的眸子瞪了他一眼，没说话，继续闷头喝酒。
　　慕白浪已经有了醉意，他举着酒瓶对着半空，“女人有什么好的，老子慕白浪又不是非她不可，外面大把辣妹等着我！”
　　厉凌炀看都懒得看他，一想起宁以初和墨柏佑相处的画面，心底就有些闷得厉害。
　　“你这是什么表情？呵，墨柏佑对小初初的心思都快写到脸上了，只要你不在，墨柏佑都能直接上位，你还在这里嘲讽我！”
　　“喝你的酒！”
　　玻璃桌上的酒，重新换了一打。
　　空瓶都收走了，慕白浪和厉凌炀对着吹，一瓶一瓶地接着灌下去……
　　中间，徐特助几次来查看，看见厉凌炀和慕白浪这不要命的喝法，一颗心吊在嗓子眼，生怕下一秒就要给这二位爷打120。
　　……
　　“把这件礼盒拿回去吧，这不是我竞拍的，我也不需要。”
　　大门口，对于找上门的工作人员，宁以初可以称得上是面无表情。
　　那礼盒里不用想都知道是今晚拍卖会上的那一套上好的玻璃种翡翠。工作人员为难地看向宁以初，“抱歉宁小姐……厉总执意要把这个送给您，他说如果您不要，可以扔掉……”
　　“我不会收的。请转告他，不用再送我东西了，我不喜欢。”
　　说出这句话时，她的心同样在滴血。
　　不是因为失去了礼物，而是因为……厉凌炀。
　　她深吸一口气，关上大门，“您请便。”
　　晚宴回来得早，后续的情况宁驰明都和她说了，大概就是在上面拍卖了几样物品，有两样是送给她的，他晚上还有饭局，之后会让人包装了一起送过来。
　　慈善拍卖另一方面也是为了彰显财力，宁以初不置可否。
　　只是脑海中不免想起宁驰明挂断电话前说的话，他说……当初的那些指向厉凌炀的证据，都给了她，交不交出去是她的选择，但希望她对得起宁清婉。
　　她知道这件事，宁驰明对她有一些芥蒂。
　　“叮铃~”
　　门铃再次响起，她以为是宁驰明让人送的东西到了，可不是说好明天么？
　　她过去打开门，却蓦地被浑身酒气的男人猛地抱住。
　　“厉凌炀？”宁以初心中猛地一怔，下意识想起今天才听到他生病的话，心中一颤，“你不是生病了吗？怎么还喝了这么多酒！徐特助呢？他怎么让你一个人过来了？”
　　厉凌炀不答。
　　他高大的身形将她紧紧拢在怀里，带着酒气的呼吸落在她的耳畔，“初初……”
　　声音里带着无限缱绻。
　　“我都查到了，我有花匠和顾家接触的证据，为什么你不肯和我谈谈？”
　　宁以初心神一颤，男人的气息近在咫尺，他抬起一双眼，微微发红，醉酒让他眸光看上去有些困顿，可又像是清醒无比。
　　她的头脑也在一瞬间清醒。
　　刚才是她太意外了，才脱口而出对他的关心……
　　“……你出去。”宁以初用力想要把他推开，她躲开厉凌炀的眼神，“孩子们都睡了……”
　　“出去？出去哪儿？你好不容易才给我开门的……”
　　厉凌炀发了狠，如墨的双眸在黑夜中更显疯狂，他大掌禁锢住宁以初纤细的手腕，将她堵在门口，压在门板上，骤然倾身吻了上去！
　　这个吻很热烈、狂热，他纠缠着她的舌，步步紧逼地追逐着。
　　她纤瘦的身躯抵在冰冷的门板上，手早已被拉高举过头顶，被迫仰头承受着这个发狂般的吻！
　　酒气弥漫，厉凌炀掐着她的下巴，双眸炽热，用力地啃咬舔舐……
　　突然，唇瓣上骤然吃痛，厉凌炀猛地松开她，口腔里血腥味弥漫。
　　“厉凌炀，你想干什么？你放开我！”
　　宁以初的眼里满是厌恶，她似乎快要哭了，眼泪蓄满了眼眶，眼尾发着红。
　　她死死地咬着唇，倔强地不肯让自己的眼泪掉下来。
　　她讨厌这样身不由己的自己！！
　　这只会让她每次都痛苦地想到，她是多么失德，和自己亲哥在一起，还有了三个孩子！！
　　可那眼底的自厌落在厉凌炀的眸中，却变成了对他的厌恶、疏离！
　　他如鹰隼般的眸子在黑夜里发狠地盯着她，阴冷一片！
　　“抱歉，我弄疼你了吗？我真不知道该怎么跟你解释，宁宅花匠被买通，还有岳母的药被更换和我无关！我没有做过的事情，我不想被你误会。”他死死地禁锢着她的手腕，像是生怕她就这样离开。
　　宁以初眼角噙着泪，眼尾发红，一双清澈的眸子像是水洗过，她唇瓣颤抖，“那些已经不重要了，一点都不重要了……放开我吧，厉凌炀，我们不可能的。”
　　“什么叫我们不可能？”厉凌炀霸道地将她打横抱起，双眸冷厉，“我现在就证明给你看，我们有多可能。”
　　孩子们还在睡觉，宁以初撞进他狼一样的眸光里，顿时意识到了他想干什么！
　　压抑住了喉咙间的惊呼，只能不断拍打厉凌炀的手臂，“厉凌炀！混蛋！放我下来！不可以，我们不可以……”

第671章 不爱我，你能看着我死吗？
　　厉凌炀薄唇抿成一条直线，双眸泛着彻骨的冷意。
　　他一句话不说，径直将宁以初抱入客卧！
　　宁以初被扔到了床上，男人俯身压了上来，厉凌炀双眸发狠，浑身的酒气引诱人不断沉沦！
　　修长有力的手指扯开了衬衫领口，露出里面坚实有力的胸膛和腹肌，他俊美的脸上夹杂着一股冷意，黑眸中点起欲火。
　　他欺身吻上宁以初的锁骨，她被压在身下，拼命的挣扎着，可她那点力气，小手抵在厉凌炀的胸膛前，不断抗拒，反而更像是某种情调。
　　宁以初清丽的小脸上满是泪痕，眼尾绯红，她咬着唇，死死地抵抗着，“厉凌炀！你喝醉了！不要在这里发疯！我们没有任何关系，你这是强闯民宅还有……强奸！”
　　“那你就去报警，就让我坐牢！如果爱你碰你就是发疯，我甘之如饴！”
　　男人低沉的声线，霸道而不容反驳！
　　他炙热的吻一道一道地烙印下来，宁以初眼角含泪，拼命推拒……
　　厉凌炀就像是疯了一样，不断在她身上索取、掠夺！
　　突然，他停下来，乌沉的双眸中已经被情欲所代替，他喉结滚动，单手想去拉侧旁的抽屉，他曾在这儿留宿过，也曾耍心眼偷偷地留了一盒。
　　只是不确定现在还有没有被宁以初清理掉……
　　宁以初听到抽屉拉开的声音，猛然惊醒，那抽屉里，放着她和厉建斌的亲子鉴定书！
　　起初是为了避免被三个宝贝无意中发现，才特地放到没人住的客卧来的！
　　“厉凌炀！”
　　宁以初头脑瞬间清明，一只手猛然拽住他的手腕，另一只手啪的一记耳光甩了上去，眼圈发红，“…你非要逼我恨你才满意吗？”
　　清脆的耳光声，还有绝情的话，让房内旖旎的氛围骤然降至冰点！
　　“恨我？”厉凌炀唇角勾出一个冰冷至极的笑，“宁以初，你真残忍！”
　　他发疯般冷笑，浑身的酒气还没有消散，可想而知喝了多少！
　　如墨的双眸里激起了怒火，厉凌炀冷冷扬唇，一只手用力地拽住宁以初，“你不爱我了是吗？行，那你证明给我看！”
　　他火气极大，乌沉的眸子里满是暴虐！
　　这样的厉凌炀，连宁以初也不敢招惹！
　　天空不知道什么时候变成了黑压压的一片，豆大的的雨点密集地砸了下来。
　　雨幕中，只有小区的路灯还在发着光亮。
　　厉凌炀一言不发，浑身气势冷得吓人，他拽着宁以初到小区外的马路上，大雨淋湿衣襟，男人攥着她的手仿佛要将她掐断。
　　他猛然松手，发疯一般跑到马路中央站着，“宁以初，你能眼睁睁看着我死吗？”
　　大雨倾盆而落，阴沉的天际看上去极为可怖。
　　痛！
　　心中的痛楚仿佛要满溢出来，宁以初也已经分不清，到底是眼泪，还是雨水模糊了视线！
　　她死死地攥着手心，身体上的痛楚，从来不及心底万分之一！
　　“厉凌炀！你疯了？！”她咬牙，想上去拽人，“回来！不要站在马路中间！”
　　现在这个点不算晚，晚间也仍然有车流！
　　再加上现在下着大雨，会影响司机的视线，极有可能会发生意外！
　　“我是疯了，疯了我也要爱你！”厉凌炀甩开她，全身上下都淋湿了，他一双如墨的眼格外冷厉执着，“告诉我，你不爱我，你可以眼睁睁的看着我死在你面前！”
　　“嘀嘀——”
　　车喇叭的声音骤然响起！
　　宁以初想也不想t，心头一颤，急忙扑过去将厉凌炀拉到一边！
　　车身擦着他们而过，那司机压根没减速，激起一片水花。
　　“你发什么酒疯？！你知不知道你刚刚的行为有多危险，万一那个司机没看清楚，又或者雨天打滑……你会死的！”
　　宁以初心有余悸，更多的还是后怕，一颗心突突狂跳着，她望着面前男人英俊的面庞，泪水再也抑制不住夺眶而出！
　　她无法想象……要是厉凌炀真的出什么意外，她该怎么办！
　　宁清婉死后，这个世上爱她的人又少了一个。
　　当初厉凌炀被陷害，可能在国外被炸死的时候，她就已经痛不欲生……
　　“初初，你还是爱我的对不对？”厉凌炀俊美的面上却展露一阵狂喜，“我能看到你在乎我，你不想我死，否则你不会冲出来救我……”
　　宁以初心疼得厉害，但她还是倔强地推开了厉凌炀，“我救你，是因为你孩子们不能没有父亲，跟爱不爱你没有任何关系。而且……我是个医生，就算今天在路中间的是一个陌生人，我也会劝他离开。”
　　这句话，犹如一盆冷水，将厉凌炀刚燃起的心浇灭得一干二净！
　　他眼眸中划过一抹浓重的失望，瞬间变得黯淡无光！
　　宁以初强迫自己硬起心肠，拿出手机，拨出徐特助的电话，声音沙哑，“厉凌炀喝多了，跑来珺悦府撒酒疯了，你过来接他回去吧。”
　　徐特助一顿，立马应声，“是！”
　　宁以初挂断电话，看眼仍然站在磅礴大雨之中的厉凌炀，“我已经通知徐特助过来接你，你在这边等等他吧。”
　　厉凌炀死死的望着她，想要看出她有没有一点的心软，然而宁以初只是补了一句，“以后别再喝这么多酒了，孩子们不喜欢喝酒的父亲！”
　　毫无疑问，这句话就像是又在厉凌炀的心头上剜了一刀！
　　那双漆黑的眸子里已经没有了刚才的光彩，他嗓音嘶哑，问她，“我在你心里，现在就一点份量也没有了吗？”
　　曾经的关心，都化作了云烟！
　　宁以初咬唇，没有回答，径直离开。
　　她毅然决然的背影，让厉凌炀眼中的最后一抹光亮，也随之消失殆尽！
　　这场大雨仿佛为他们而下，永无止境。
　　宁以初没走，她躲在暗处，一直看着厉凌炀，直到徐特助心急火燎地赶到，将厉凌炀带走，宁以初才浑浑噩噩的回到了单元楼。
　　回到家，她看了一眼客卧床头放着的几根男人的短发，心中微微颤动。
　　这是刚刚厉凌炀强迫她时，她混乱中偷偷取到的。
　　宁以初的眸光中，闪过了一抹坚定！

第672章 发现了她的秘密
　　一大早，宁以初顶着胀痛的太阳穴，将昨晚拿到手的头发用袋子细心密封装好，驱车前往私人医院。
　　“何医生。”
　　宁以初唇色苍白，纤瘦的手臂递过两份密封的头发，“请帮我验证一下这两份DNA是否为兄妹关系。”
　　“好，还是上次一样，你之后来取就好。”何医生接过去，打了个单子，贴上标签之后装进来袋子中，又抬头看了宁以初一眼。
　　见到她面色发白，神色恹恹的，出于医疗行业从业者的关心，“你要不正好去查查身体吧，看你这样子好像生病了。”
　　“没事，就是淋了点雨。”宁以初微微笑了笑，没有再多说，转身从这里离开。
　　然而，她没有注意到的是，在她走出医院大门后不久，一个黑衣人将她上车的身影收进眼底。
　　他轻轻按了按框架眼镜上的按钮，拍了几张照片之后，压低了声音，对准耳麦，“确认宁小姐信息，她拿了东西去了鉴定科，现在已经离开。”
　　“收到。”
　　耳麦另一头，王轩阴沉的声线传来，他低声吩咐，“先按兵不动，等后续吩咐。”
　　“是。”
　　挂断了通讯，王轩将东西放下，转身，敲响了厉建斌的书房门。
　　“厉董。”王轩低头汇报，“您猜的果然没错，宁小姐去验证和厉总的关系了，我们要现在收线吗？”
　　厉建斌缓缓转过古董椅，苍老的脸上出现了一丝神秘莫测。
　　他冷冷勾唇，“现在这颗棋还没有发挥最大的用处，暂时别让她知道。”
　　王轩低眉微笑，“是，我知道该怎么做了。”
　　说完，他转身出去，体贴地带上了房门。
　　旋即，拨出去了一个电话……
　　……
　　在宁以初离开家后不久，三个宝贝也起了床。
　　王婶给他们洗漱穿戴，一边安慰在问妈咪去哪儿的宁宁和兜兜。
　　“宁小姐今天一大早就有事出去了，晚点你们放学就能见到了，你们先跟王奶奶乖乖吃早餐，好吗？”
　　宁宁揉揉犯困的眉眼，点了点头。
　　兜兜和宁宁两个宝贝都带去西图澜娅餐厅坐着了，王婶刚端出几个煎鸡蛋，一抬头，哎，宸宝呢？
　　此时此刻，宸宝正在客卧里。
　　他昨天晚上被动静吵醒了，听到了渣爹和妈咪的声音。
　　小小的脸上闪过一抹凝重，妈咪和渣爹这次的吵架，非同寻常！他们很有可能又要变成没有爹地的孩子了！
　　想到宁宁和兜兜对厉凌炀的依赖，宸宝的心里也有些难过。
　　不管怎么样，他们几个还只是半大的孩子。
　　宸宝握了握手心，那天看妈咪故意避开他们，静悄悄的进来，是为了放什么东西吗？他们吵架会不会和这个有关？
　　宸宝快速走到客卧的床头柜旁边，打开最底层的抽屉，里面赫然放着一份亲子鉴定报告。
　　亲子鉴定？
　　想到上次妈咪让自己拿厉建斌的头发，难道是……他们俩做的吗？
　　宸宝心中疑云遍布，他小小的眉头紧紧皱着，打开里面一看，报告里压根没写名字。
　　他刚看完第一页中年男性的DNA报告，正要翻开第二页，身后传来声音。
　　“宸宝？快来吃饭吧，不然等一下可要迟到了！”王婶站在门口。
　　宸宝面不改色将东西放回去，“王奶奶，我马上来。”
　　“对嘛，小孩子要多吃饭，才能长高高。”王婶一张脸笑开花，等着宸宝过来，带他一块到了餐桌。
　　吃饱早餐后，三个宝贝都到了学校。
　　幼儿园的课程大多数都是玩耍相关，宸宝不喜欢上，那些游戏太幼稚了。
　　幼儿园园长知道他的情况，也就放任他一个人格格不入地坐在旁边的秋千椅子上玩。
　　其余的小朋友们都在草坪上跟老师一起做游戏，原本宁宁和兜兜也想过来，被宸宝打发走了。
　　他拿出小笔记本，开始查宁以初最近的行踪。
　　她总共出入了两次某个私人医院，医院的标志，和那份鉴定报告上是一样的。
　　思及此，宸宝走到没人看见的地方，联通了厉凌炀的电话。
　　此时的厉凌炀，正在医院里。
　　“喂，宸宝。”他有些沙哑的声线传过来。
　　“渣爹，你生病了吗？”宸宝冷峻的脸上闪过一抹凝重，关心地问。
　　“没事。”
　　厉凌炀眼神示意徐特助过来将病床升起，这样更方便电话。
　　“我听到昨天你和妈咪吵架了。”宸宝语气平静，“我今天在妈咪放东西的地方发现了一份亲子鉴定，上面没有写名字，我不能百分百确定是谁的。”
　　亲子鉴定这四个字，犹如警钟扣在了厉凌炀的心上。
　　三个宝贝之前因为兜兜的事情都有鉴定，这份肯定不是和他们有关。
　　那么，是初初和她的生父？
　　厉凌炀脑海中蓦地想起那天宁以初说，顾思南并不是她的生父。
　　那现在她已经知道谁是她的父亲了吗？还是之前就是通过这份亲子鉴定，才确认顾思南不是她生父的？
　　“这件事我来查。”厉凌炀眉宇闪过凝重。
　　宸宝点头，“妈咪做鉴定的医院我发你了，还有……渣爹，你今晚能来接我们放学吗？妹妹们很久没见到你了，很想你。”
　　这段时间……确实是有些忽视孩子们了。
　　厉凌炀心中划过一抹歉疚，“今晚我会过来看你们的，帮我和宁宁、兜兜，说一声抱歉。”
　　“好。”
　　电话就此挂断。
　　厉凌炀的眉眼霎时沉了下来，他拔掉手上的点滴挂针，将宸宝发来的医院名字和图标发给徐特助，“去查这家医院，初初这两天去了什么科。”
　　“是。”
　　徐特助应了声，门口被人敲响。
　　慕白浪来得肆意，懒洋洋瞥了一眼厉凌炀这模样，见还有大半瓶的点滴已经拔针了，“原本还以为你有事呢，没死就行。”
　　他散漫开口，“走，喝酒。”
　　厉总这身体还没好透！！
　　徐特助对此人的行径敢怒不敢言。
　　“你和繁昱珂和好了？”厉凌炀眼风跟刀子似的嗖嗖飞过去。
　　慕白浪被扎了心，一张脸莫得阴沉下来，烦躁地抓了把头发，“没有！奶奶还让我带她回去，我正想办法呢！”
　　厉凌炀本身也不太乐意待在病房，索性出了院，和慕白浪去了另一家私密性很强的会所。
　　时间临近下午，厉凌炀虽在喝酒，但心思全在那份亲子鉴定上。
　　“厉总。t”
　　徐特助进来，“宁小姐总共去了这家医院两次，每一次都是找了鉴定科的何医生。”

第673章 当他是空气吗？
　　“鉴定科？”这三个字眼，瞬间攫住厉凌炀的心脏。
　　厉凌炀阴鸷的抬起头，“分别找何医生做了什么项目？”
　　“都是亲子鉴定。”徐特助道，“不过第一次间隔时间有点久了，第二次就是今天早上，宁小姐还特意避开了其他人，单独找的何医生。”
　　两次？
　　厉凌炀双眸微微眯起，眼神骤然变得危险。
　　酒吧的光线迷离，愈发衬得男人面庞英俊。
　　如果第一次是宁以初和顾思南，或者她的生父做出来的鉴定，那为什么要再做一次呢？
　　她既然选择这家，自然是百分百信任的，没有道理做重复的。
　　而且时间点还这么巧妙！
　　“小初初做亲子鉴定干什么？”慕白浪眯着桃花眼，忽然玩味地来了一句，“难不成天下有情人终成兄妹？”
　　这句话本来只是一句玩笑，却猛地戳破了多日以来的屏障。
　　厉凌炀眼神猛然一沉，“这还真说不准！”
　　慕白浪嘴里一口酒差点喷出来，好在还是在意形象地用纸巾擦了擦，邪肆的桃花眼满是震惊，“我开玩笑的，你别当真，你们可是孩子都生了……”
　　酒吧里的光线昏暗，厉凌炀原本身体就有亏虚，昨晚又淋了一场雨，此时眉眼看上去有些苍白。
　　他揉了揉太阳穴，冷厉的眼神里夹杂着一丝沉重，“之前初初和我说过，顾思南不是她的亲生父亲。”
　　徐特助将包厢里五光十色的灯关了，换成了正常的白炽灯光线，空间霎时明亮起来。
　　慕白浪酒都喝不下了，“你之前不是说……小初初她妈年轻的时候，一直在顾思南和你家老头子……”
　　话没说完，答案显而易见，既然排除了顾思南，那么最有可能的就是厉建斌！
　　慕白浪看着桌上的五个黑桃A的空瓶子，没喝多少，但是他现在很头晕……
　　这是他能听的八卦么？！
　　一旁，厉凌炀眸色转冷，黑如点漆的丹凤眸闪过凌厉。
　　如果厉建斌真是初初的生父，那么，就可以解释她这段时间为什么一直对他忽冷忽热，甚至是推拒他，拒绝他的触碰了！
　　还有厉建斌将厉氏集团的股份等东西一齐找人公证想要转入宁以初的名下、厉建斌对他莫测的态度……
　　这一切都迎刃而解。
　　厉凌炀眸子中划过一抹心疼，如果真的是这样，那初初这段时间，又承受了多少痛楚？
　　他面色沉到了极点，“去查！从源头查起，查初初当年出生的记录、接生的医生、过手的护士！”
　　“是！”
　　“除了这些，把我从出生起的东西也全都查一遍。”
　　厉凌炀双眸沉色翻涌，浑身气势凌厉至极。
　　慕白浪听他发号施令，愣了一瞬，“不是吧，你怀疑你的身世……”
　　“近亲结婚导致孩子出问题的几率非常大，但是我和初初生的三胞胎，三个孩子没有任何问题。”
　　还有……老头子的态度，不对劲。
　　厉凌扬眸光转冷，“不查查，我不放心。”
　　徐特助领命，立即出去着手安排。
　　“你家老头子没这么疯吧，他能放着自己的血脉不要，养别人家的孩子么。”
　　慕白浪反应过来了，懒洋洋靠着沙发，妖孽的脸上勾着散漫的笑。
　　厉凌炀没有接话，一切要等他查了才清楚。
　　一杯酒饮下肚，厉凌炀忽然问了句，“你和繁昱珂怎么样了？”到底是初初的朋友，爱屋及乌，他顺便关注了下。
　　“不怎么样，我最近没找她。”
　　慕白浪有些烦躁，映在那张妖孽又绝美的脸上，反而有几分藏在骨子里的放浪。
　　“这么拉不下面子，那你还不如早点离婚，别耽误人家。”厉凌炀冷冷扫他一眼，上次喝酒，慕白浪就把那些事七七八八地都告诉他了。
　　“离婚？”慕白浪薄唇勾起一抹散漫的弧度，“肚子里怀着我的孩子，跟她离婚，不就显得我渣吗？”
　　厉凌炀反问，“你现在不渣？”
　　“滚。”
　　正在这时，一个电话打到了慕白浪的手机上，拿起来看到是慕奶奶的号码，眉头一拧，“瞧，还真是说曹操曹操到，奶奶一准儿又是催我带她回家。”
　　慕白浪打了个手势让包厢内保持安静。
　　“喂，奶奶。”
　　慕奶奶的声音很快传来，“白浪，你答应把孙媳妇儿带回来，人呢？我让人做了一桌她喜欢的菜……”
　　慕白浪神色捎着几分漫不经心，“她这两天有点不方便。”
　　“我就知道你没本事。！”慕奶奶在那头翻着白眼，“我已经打电话和昱珂说好了，你直接去接她就好了。”
　　慕白浪一怔，“你已经和她说好了？”
　　“对，要是连这个都能搞砸，你今晚就别回来了。”慕奶奶撂下一句威胁，而后挂了电话。
　　慕白浪眉头拧得更紧，翻了翻手机社交软件。
　　繁昱珂没有任何留言。
　　呵，很好，现在这女人已经把自己当空气了。
　　另一边。
　　繁昱珂正看着手机上那通和慕奶奶的电话发呆。
　　上次和慕白浪吵架，除了不想回慕家养胎，其实还有一层。
　　当初很欣赏她的一位导演打电话问她是否能参演他近期筹备的一部电影，并且语重心长地告诉她，作为明星，要是长时间不在大众面前露脸，她凭借之前的作品带出来的那一点人气，也很快都会消散。
　　可为了孩子，她还是拒绝了。
　　这件事不知道怎么就被慕白浪知道了，他以为她要违背他的意愿重新接工作、又背着他和其他男人私下联系……
　　吵到最后，双方几乎都已经失去了理智，慕白浪甚至把她压倒在床上，想和她……
　　要不是她说肚子里还有孩子，他还指不定做出多胡来的事情！
　　繁昱珂从回忆中抽身，气鼓鼓的，她很讨厌慕白浪插手她的人手！两人又没有爱情，生完孩子，迟早也会分离……
　　可是……
　　奶奶是奶奶，慕渣渣是慕渣渣。
　　平心而论，慕奶奶对她很好。
　　眸光从桌上的B超掠过，到底还是舍不得让慕奶奶难过……

第674章 他可从来不会为一个女人停留
　　“下来。”
　　不久后，慕白浪的电话打了进来，言简意赅的两个字。
　　繁昱珂将B超的单子收好，换上了一条素色的长裙，这种是比较温婉清纯类型的，她五官深邃，长相比较明艳，其实不适合，但这条刚好能遮住她已经渐渐大起来的肚子。
　　转身下楼，慕白浪那辆色泽明亮的超跑就这么招摇过市的停在那，那张妖孽的脸淡淡扫过来，在她的衣服上停留了一瞬，穿这么素净？
　　虽然繁昱珂是一张娃娃脸，但身材火辣，这么穿反而更……宜室宜家了。
　　繁昱珂走过来，不像往日那样有活力又生动鲜明，径直坐进副驾驶，主动系好安全带，“走了，别让奶奶等急了。”
　　“那天晚上……”
　　“我困了，先睡一会儿，到地方了叫我。”
　　繁昱珂才不想和慕白浪吵架，太影响心情了，直接靠在座椅上假装睡觉，慕白浪一口气堵在喉咙里。
　　原本想说的话也闭了嘴，一张妖孽的脸上阴沉无比，一脚踩下油门。
　　一路无话。
　　下了车，慕白浪沉着一张脸，桃花眼里满是冷意。
　　繁昱珂倒是没心没肺的，进入慕家老宅。
　　“昱珂啊！好久不见，怎么变瘦了！”慕奶奶一张脸上含着笑，一进门起，就拉着繁昱珂的手，“我特地吩咐了人，做些你爱吃的，还有些养身体的，你可要多吃点！”
　　一直没有开口说话的繁昱珂温柔笑了笑，顺其自然地扶住慕奶奶，“谢谢奶奶。”
　　笑容真诚又可爱，一张娃娃脸鼓鼓的，慕白浪舒展的眉头再次拧起，呵，这女人就是对着自己不乐意笑吧？
　　慕奶奶看繁昱珂真是哪哪儿都好，再看一眼旁边吊儿郎当的慕白浪，真是恨不得让他有点眼力见，自己的媳妇不心疼，还全靠她这个奶奶！
　　今天的晚餐就他们三个人，一顿饭全程都是慕奶奶给繁昱珂疯狂夹菜。
　　用完餐，慕奶奶牵着繁昱珂在沙发上坐下，“昱珂啊，难得回来一次，你在家里住几天吧？”
　　繁昱珂下意识看向慕白浪，见慕白浪拉着一张脸，精致妖孽的桃花眼里含着淡漠，顿时回道，“不了，奶奶，今晚还有事情。”
　　慕奶奶看看繁昱珂，又看看慕白浪，瞪了一眼这不争气的玩意。
　　“是不是这浑小子又做了混账事，惹你生气了？”
　　“奶奶，你问错了吧。”慕白浪都给气笑了，懒懒散散的，“她气我还差不多！”
　　慕奶奶恶狠狠瞪了慕白浪一眼，“别理她，来，昱珂，给奶奶说，奶奶替你做主！”
　　“奶奶，我们真的没有吵架。”繁昱珂笑呵呵的回道。
　　慕奶奶长长地叹了口气，“我们家白浪是个荒唐的性子，只有你能治得住他，你要是受了委屈，尽管来t奶奶这里告状，我来管他！”
　　繁昱珂娃娃脸上扬起一抹职业微笑，忽然就见慕奶奶竟把慕白浪的手也拉了过来，覆盖在她手上！！
　　繁昱珂瞬间不自然的瞠大了眸子……
　　“我现在也没有别的心愿，就希望你们两个开开心心的，昱珂能早点把孩子生下来，这样我就能颐养天年了。”
　　慕白浪一双潋滟的桃花眼微微眯起，意味深长道，“奶奶，一切会如你所愿的。”
　　说罢眸光觑了眼慕白浪，“臭小子，对昱珂好点，知不知道？”
　　“知道。”慕白浪熟稔开着玩笑，眼角余光瞥过繁昱珂。
　　繁昱珂慢悠悠把视线别开，也好，慕白浪没有找麻烦，她也很乐得配合。
　　正在这时，繁昱珂的手机震动了一声，有条短信进来。
　　她拿起来一看，是一个陌生号码发来的。
　　【繁昱珂，别以为最近老跟在慕公子身边，就能独占鳌头了！看看这是什么？我已经怀了他的孩子！等着瞧，慕公子身边可从来不会为了一个女人停留！】
　　配图是一个网红脸的女人依偎在慕白浪的怀里，两人亲密无间，恩爱非常。
　　这是一张拍立得的照片，下面还印着当时拍摄的时间。
　　算了算日子，正好是她没和慕白浪联系，在帮宁以初带三个宝贝的时间。
　　还有一张图，是医院的B超单子……上面显示，孩子已经四个月了！
　　繁昱珂惊了，她看眼那B超单子，只能先手给慕白浪扣一个6。
　　就这种蛇精网红脸，慕白浪还能下得去手，这审美真是，啧啧啧，不敢恭维！
　　她眼疾手快先把那个6发给了这位网红，又加了一句：【请便！】。
　　原本听着奶奶的话，还有一丝动容，现在……瞬间消散。
　　……
　　圣彼得幼儿园门口。
　　宸宝、宁宁、兜兜，三个宝贝站在厉凌炀的身侧，扬着小小的脑袋看向他。
　　厉凌炀正在打电话。
　　“初初，你就真的打算永远不和我见面了吗？”
　　男人声线冷厉，冷眸中闪过一丝暗芒！
　　宁以初坐在不远处的车里，看着三个小宝围在他身边，原本她是打算来接孩子们的，却没想到厉凌炀会过来。
　　如今他们的情况，她索性没有过去，结果厉凌炀还特意打了电话过来。
　　“我晚上不太方便，你既然来接孩子们，那正好带他们去玩吧。”
　　说完，听筒里传来嘟嘟的忙音，厉凌炀原本还想问问宁以初亲子鉴定的事，此时，眸光一片深暗。
　　“渣爹，妈咪不过来了吗？”
　　宁宁稚声稚气，打断了厉凌炀的思绪。
　　看着宁宁和兜兜精致可爱的小脸上满是沮丧，厉凌炀敛眸，将情绪一并收拢，弯下腰抱起两个宝贝，“你们妈咪……有点事！今晚我带你们回家，见见太奶奶。”
　　“哦！”宁宁点头，想起来厉老太太了，“太奶奶一定很想我们了！她一个人在家，很孤单的！”
　　宸宝冷峻的小脸上，眉宇紧拧，原本他们是故意制造机会，让渣爹和妈咪能见面，好好谈谈的……
　　但是现在，妈咪却直接躲起来！
　　三个宝贝对视了一眼，眼神交流，算了，还是下次再制造机会吧！
　　加长林肯一路开回了厉家老宅。
　　苏慧月本就盼得不行，可是厉凌炀平日里忙，三个孩子也从不愿意主动过来！
　　当下一张脸喜气洋洋，“阿凌啊，你终于舍得回来了！身体有没有好些？还有宸宝！这么久没见，有没有想奶奶呀？”

第675章 你身后藏着什么东西？
　　一排人都见过了，没看见宁以初，苏慧月嘴角都要翘到天上去。
　　算她识相！
　　她对厉凌炀嘱咐连连，“知道你前段时间生病了，我亲自给你炖了药膳，等下多少也吃些，不要为了工作熬坏了身体……”
　　说着话锋一转，“宁以初也真是的，也不知道照顾照顾你……”
　　“妈。”
　　厉凌炀冷冷出声。
　　苏慧月顿时道，“好了好了，不说了，不然等下你又要跟我生气！”
　　见厉凌炀脸色不好，人也消瘦，苏慧月这下更是连自家孙子都顾不上，心疼不已地拉着他，非要他先把药膳喝下去才算。
　　三个小宝对视一眼，小手牵着小手，一齐坐电梯上去找厉老太太去了。
　　这段时间厉老太太的身体很差，人老了，各种病痛也就找上了门。
　　她一日三餐都要吃药，现下也不例外。
　　袋子里的药物有些都空了，宸宝小小的唇瓣轻抿，扫了眼，那袋子上的标识也正是妈咪做鉴定的那家医院。
　　“太奶奶。”
　　三个小宝贝都围上去，牵着厉老太太。
　　厉老太太脸上泛起笑意，肉眼可见的心情好了不少。
　　“这是我和兜兜上课乖乖，老师奖励我们的糖糖哦。”宁宁变魔术一样从口袋里掏出来两颗包装精美的糖果，带夹心的，递给厉老太太，“太奶奶，你一直在吃药，这个送给你，这样喝药就不苦啦！”
　　兜兜精致可爱的小脸蛋上颇为认真，也跟着点了点头，“妈咪……教的！”
　　“那我就谢谢宝贝们啦。”厉老太太温柔地摸了摸三个宝贝的小脑袋。
　　陪了一会儿，宸宝就从这里离开，转而进了厉凌炀的书房。
　　冷硬的书房内，男人倨傲的身影临窗而立，宛若孤傲的雄鹰。
　　听到开门的动静，他才缓缓转过身……
　　“渣爹，其实妈咪在做亲子鉴定之前，曾经让我拿过爷爷的头发。”小家伙对上厉凌炀，漆黑的眼眸中闪烁着平静的光，“那份亲子鉴定是她和爷爷的，对吗？”
　　厉凌炀双眸一闪，怎么也没想到，他会先一步从宸宝这里获得确定的消息。
　　“宸宝，爹地知道你很聪明，但是这件事事关重大，除了我，你暂时谁都别说，我来调查就好。”
　　宸宝瞬间了然，看来他猜得没错。
　　“我会保护好妈咪的。”宸宝开口。
　　……
　　这一晚，三个小宝贝留宿在厉家老宅。
　　珺悦府空空荡荡的，没了三个宝贝，宁以初还有些不习惯。
　　这一夜，她睡得并不安稳。
　　第二天起床，脑袋还有些昏昏沉沉，一直到下午午觉睡醒，吃了几粒感冒药和布洛芬，头疼才减轻一些。
　　就在此时，手机铃声忽然响了起来。
　　宁以初看到来电号码显示为何医生，略有一分意外。
　　他们不是约好明天取报告吗？
　　“宁小姐，你现在有空吗？”
　　私人医院鉴定科内，何医生刚刚将最后一次做鉴定的头发从仪器里取出。
　　他放进贴上编号的袋子密封保存之后，便脱下手套，夹着电话，一边冲洗手部，“你要是空的话今天下午就可以过来取报告了，前阵子我们院借给京大的仪器回来了，效率高了很多。”
　　宁以初既希望结果能快点出来，又恨不得这个结果永远不要出来。
　　“我现在赶过来。”
　　挂断了电话，何医生看了一眼已经打上了四份鉴定标签的报告单，只差最后这一单了。
　　他弯腰，在上面打上最后的一行鉴定，又签上自己的大名，这才按下了打印件。
　　不用多久，一份新鲜的鉴定报告就新鲜出炉，他收好放进文件袋，正要手动密封，门口被人敲了敲。
　　一个护士露出来，“何医生，主任叫你过去，说是你前几天有个样本好像出错了，客户闹到医院来了！”
　　“怎么可能？”何医生眉头一皱，“我所有的检测都是最少做两次，从来没有出过错。”
　　“家属闹得厉害，你赶紧去看看吧……”
　　医闹可不是小事，万一影响到医院的名声就不好了。
　　他赶紧将手中的文件交给了助理医生小陈，“你把这个密封一下，等我回来拿，如果有人来找我，你就让她先等一下。”
　　“好的。”
　　小陈接过了那份鉴定报告。
　　而这边，宁以初正在赶来的路上。
　　一路上她想了很多，不管是不是亲兄妹，她都会保护三个宝贝平安幸福的长大……
　　二十分钟后。
　　宁以初来到了何医生的办公室门口，而这时候的何医生也已经处理完了家属闹事，一丝不苟的坐在办公椅上。
　　“宁小姐，你来了？”何医生见到门口的女人，连忙站了起来迎接。
　　“何医生，辛苦了，报告……出来了么？”
　　“出来了。”何医生拉开抽屉，将密封的文件袋递给何医生。
　　宁以初接过，轻薄的纸张却有种沉甸甸的感觉，她没有急于打开，而是淡定的对何医生道谢，“谢谢何医生，这次的事情，算我欠你人情。”
　　何医生心里暗喜，能得到宁以初的人情，可比现金报酬价值高得多！
　　随后，宁以初去了医院顶楼，冷风吹了好一会儿，她才颤抖着双手拆开了文件袋，拿出里面的鉴定结果，翻到最后一页——
　　血缘关系成立！
　　成立！！
　　宁以初眼前一黑，一股气血直冲头顶，这简单的几个字犹如晴天霹雳一般，让她五雷轰顶，站也站不稳！
　　这么多天以来，她始终觉得孩子是健康的，不可能出现这个结果t……
　　可现在……
　　她拿着那张鉴定书，脚步虚浮地走向了电梯。
　　电梯按了一层，宁以初刚进去，却迎面碰上一个意想不到的人。
　　厉凌炀！
　　厉凌炀今天是来给厉老太太取药的，他让人给老太太配了一些新药，医院刚进口回来，却没想到会在这儿看到宁以初。
　　电梯门打开的那一瞬间，两人四目相对，空气都仿佛安静了一瞬。
　　“初初？”
　　宁以初双眸因为吃惊而微微瞪大，下意识想要藏起鉴定书。
　　而这个动作，被厉凌炀精准的捕捉到了，男人冷锐的眸瞬间眯起，“你手里拿的是什么？”
　　“没什么。”宁以初强行让自己冷静下来。
　　越是心虚，厉凌炀越会怀疑！
　　然而厉凌炀却是一步步逼近她，双眸微眯，“没什么，你为什么不敢看我的眼睛？”
　　男人身上的气息将她笼罩，宁以初当即佯装镇定的，晃了晃手里的文件，淡然道，“这是我替昱珂拿的孕检报告，她不方便来取，怎么，厉总连这个都要关心吗？”
　　文件，被她故作轻松地摊开，还好，她让何医生做了一些伪装，病历袋上的姓名栏的确写着繁昱珂三个字！
　　厉凌炀如幽潭般的眸子在那文件袋上一闪而过，随后挪开。
　　“晚点我送孩子回珺悦府。”
　　“好。”宁以初点头，“那晚点见。”
　　说完，她淡然的走进了电梯，而厉凌炀迟疑地看了她一秒，随即走出了电梯，他看向这一层的科室，有妇产科儿童科，当然还有……鉴定科！

第676章 不管不顾，我只要你
　　不出意外，宁以初今天是来取报告的，那份所谓的“孕检单”只是伪造的，不过他并没有拆穿。
　　他冷眸一凝，徐特助已经拿好缴费单上来了。
　　徐特助将单子递过去。
　　厉凌炀随便扫了眼，低声开口，“去查查，今天初初拿的报告。”
　　徐特助眼神意外了一瞬，低头迅速应声，“是。”
　　暗处，有黑衣人站在了监控死角，对着厉凌炀和徐特助的身影，拍了几张照片……
　　下午的时间过得很快，没用多久，就到了放学的时间。
　　在家办公的宁以初已经无心雕刻手中的玉石，抬眼看了看窗外乌云密布的天气，恐怕又要下暴雨了。
　　现在才这个点，家里就已经开着灯，外边太暗了。
　　这里离圣彼得幼儿园并不远，宁以初才和王婶将衣服都收进来，厉凌炀就打来了电话，让她下楼接孩子。
　　“宁小姐，我陪着你一起下去吧！”王婶已经拿好了雨伞和雨衣。
　　宁以初点头，又看了一眼外面阴沉的天气，心事重重。
　　没想到刚出单元楼，雨就下了起来。
　　暴虐的大雨伴随着狂风，厉凌炀的那辆劳斯莱斯幻影已经停在那。
　　见到她们出来，男人的大长腿已经先一步迈下车，厉凌炀神色冷峻，骨节分明的手握着一柄黑色的大伞，给三个孩子撑开后，这才打开车门。
　　三个小宝贝身上穿着雨衣，一下哒哒哒冲出来，宁宁和兜兜抱住宁以初，“妈咪！！”
　　“宝贝……”
　　宁以初笑了下，摸摸三个宝贝的小脑袋，余光瞥见逼近的男人，手上动作停滞了一瞬。
　　她让王婶带着三个孩子上楼，孤单的身形在狂风暴雨中，显得有些孱弱。
　　她还未开口，就见男人高大的身形站在她身前，为她挡住了风霜。
　　下一秒，肩膀上落下一道温暖的触感，厉凌炀将他的西装外套盖在她身上，淡淡的冷松香掺杂着大雨的水汽，莫名氤氲了宁以初的眼眸。
　　“初初，你这段时间一直避免和我见面、和我触碰，是因为你的身世吗？”厉凌炀低沉的声线，就在咫尺之间的距离响起。
　　他的话语，就像是警钟，猛地叩响在宁以初的心头。
　　她诧异地瞪大了双眸，很快就收敛住眼底倾泻的情绪，“……不是！”
　　“初初，别再伪装了，也不用再一个人承受痛苦！”厉凌炀的大掌钳制住她的手腕，强迫将她拉近，他冷眸里满是坚定，“我知道你今天去医院是做什么，也知道你在担心什么！”
　　刹那间，宁以初的面色尽失！
　　他知道了！
　　轰隆隆，天边的雷声滚滚落下！
　　刚才还是小打小闹的雨点，猛然间打了起来！
　　这么多天以来的痛苦仿佛就在等待着这一刻喷涌而出，宁以初的手都在颤抖，“……你什么时候知道的？”
　　“不早，才知道不久。”
　　宁以初深吸口气，“你都查到些什么了？”
　　“顾思南不是你父亲，老头子才是，对吗？”厉凌炀的眸色沉沉，在夜色中，叫人看不清楚。
　　宁以初张唇，好久，才找回自己的声音。
　　她推开厉凌炀，“既然你都知道了，那我的确不用再隐瞒……我不想让孩子们以后一辈子都被人戳着脊梁骨，以后，就好聚好散吧。”
　　“好聚好散？”
　　雨伞已经被打掉了，厉凌炀冷笑一声，忽然更用力牵住她的手。
　　手背温热，男人粗粝的大掌扳住她想逃走的身形，他一字一顿，“宁以初，你给我听好了，不管你查到了什么，听到了什么，都不要管，今生今世，不管我们是什么关系，都别想甩开我！”
　　霸道又强势的一句话，重重的敲击在了宁以初的心上！
　　她彻底崩溃，发疯一般想要甩开厉凌炀的手，“厉凌炀，你别闹了……我们这种关系……你当是开玩笑吗？放开我！我现在只要一想到过去我们……”
　　说着，她浑身剧烈的颤抖起来。
　　“我们的孩子是健康的，你知道这代表什么吗？宁以初，我不会放手！”
　　厉凌炀乌黑的双眸，在黑暗中反而亮的出奇。他紧紧盯着宁以初，哪怕大雨倾盆，他也仍然固执地握住她，“我爱你！”
　　“不……不，就算还有其他可能，可我们名义上是避免不掉的。”宁以初无法接受，眼泪顺着雨水啪嗒啪嗒落下。
　　她拼了命地想要挣脱，“难道错了一次，你还要一辈子错下去吗？！”
　　“为什么不行？！”男人猛地将她拽入怀中，外面雨幕倾泻，唯有他的怀抱是如此温暖。
　　厉凌炀紧紧抱住她，低声呢喃，“初初，你只能是我的，哪怕死，你也要和我在一起，你没有别的选择！”
　　厉凌炀冷厉的眸光中闪过一道嗜血的残忍，大不了他不做这个厉家的儿子，又或者……带着宁以初去一个没有人认识他们的地方！
　　“六年，我用了整整六年才找回你，现在就因为这该死的报告，你就再次要把我推开？你做梦！”
　　男人的声线就在耳畔，宁以初满脸泪痕，手都挣扎得没有了力气，她还是执着地想要推开她，“厉凌炀……你知不知道这代表着什么？！”
　　“我知道！我就是知道，也要爱你！”厉凌炀双眸泛冷，一把扣住宁以初的下巴，狠狠地吻了上去！
　　天边电闪雷鸣，瓢泼大雨直下。
　　雨点打在两个人的身上，他的吻愈发地深。
　　宁以初拼命挣扎却怎么都挣不脱，脑海中甚至有个声音告诉她，这是她深爱的男人，放弃抵抗吧，哪怕报告是真的，她也放不下他……
　　可是太多太多的沟壑横在他们中间了。
　　身世，厉建斌，还有妈妈的死……
　　“够了！”宁以初用尽全身力气，狠狠地推开他。
　　一双眸子不知何时竟变得红肿，她死死地咬住唇瓣，“厉凌炀，我恨这样的自己，不要逼我，让我连我们的孩子都无法面对……”
　　现在一切没有捅破，她还可以假装粉饰太平，给孩子们一个安定的未来。
　　可他一遍遍靠近，万一哪天这些事曝光……
　　那后果，她简直不能想象！
　　大雨倾盆。
　　说完这一句之后，宁以初就头也不回地从这里离开！
　　厉凌炀想追，可是这几日的病痛本就没有完全好，现在又淋了雨，猛地弯腰咳嗽起来。
　　徐特助赶紧拿出雨伞重新给厉凌炀撑上，“厉总……您先上车吧！”
　　厉凌炀的面色一阵苍白，转身面无表情的上了车后座，徐特助开了暖气，又拿来毛巾给他擦干头发。
　　“去查。”厉凌炀的唇色发白，漆黑的眼眸中带着一股狠意，“亲子报告前后，出入医院的人给我全部查一遍，监控也都过一次，从何医生入手！”
　　“是！”
　　徐特助立刻打电话去安排。
　　由于厉凌炀的身体原因，徐特助还是将他带到了医院。
　　刚处理了一会儿工作，徐特助便敲门走进病房，“厉总，亲子鉴定的事情有结果了。”

第677章 他们俩，究竟谁的身世有问题？
　　“说。”
　　“我们的人当时拷问过何医生，他本来不想回答的，但是最后还是承认了，今天下午的亲子鉴定报告，她鉴定出来的结果是非血缘关系！”
　　厉凌炀冷漠勾唇，那张俊美的脸就算是苍白，也依然过分英俊，“初初拿到的报告显示有亲缘关系，这么说……她的报告被人动了手脚？”
　　“是的，t我们查到，这份报告经过了一个助理医生小陈的手，而他又被我们监视的人拍到，和老爷子的人有接触。”
　　厉建斌。
　　厉凌炀乌黑的的眸子中，闪过了一丝暗芒。
　　老头子这手，倒是伸得够长。
　　厉凌炀眸光冷沉，凌厉的眼神从电子屏幕上掠过，骨节分明的手指，轻轻敲在桌板上。
　　一下一下，在寂静的病房内，显得尤为的清晰。
　　从初初拿到的结果来看，厉建斌一定是让人插手了报告，而他插手的可能性只有一个，调换报告！
　　实际上，他和初初之间没有血缘关系！
　　可他这么做是为了什么？
　　让初初和他之间的隔阂愈深，让初初从他身边离开？
　　还是说……隐藏他真正的身世？
　　突然，他想到了宁清婉的绑架案，即便现在还没有拨开云雾，可他总有一种预感，和老头子脱不了关系。
　　“之前在马尔代夫那边拍到的照片，还有后续进展吗？”厉凌炀眸色深沉一片。
　　徐特助低头，“对方发现我们的人之后，连夜转移了地方，我们查到是前往东南亚那边了，跟过去之后正在搜查。”
　　那就是还没有下落，那个肖似宁清婉的人，究竟是不是她？
　　如果是，那基本上可以确定，这整件事，都只是一个局！
　　目的是陷害顾思南，并且让他和初初分开！
　　厉凌炀神色骤然沉冷，眸底的肃杀令人胆战心惊。
　　“宁清婉和初初的母女关系是否成立？”
　　“已经确认过，宁小姐的母亲的确是宁清婉，没有任何问题。”
　　新生儿的出生证明一般医院都是有留存的，很容易就调查到经过了谁的手，再查问当年负责的医生，这个很难作假。
　　厉凌炀的面上看不出喜怒，一双眸子冷落幽潭。
　　徐特助不同寻常地停顿了几秒，忽然道，“厉总，我们在调查宁小姐时，意外发生了一些消息，是和你有关的。”
　　厉凌炀猛地抬头看向他，示意他继续。
　　徐特助道，“有人在隐藏你的出生信息，当初你出生时的两名助产医生在前几年全部意外死亡，助产士则移民去了国外，护士于六年前下落不明。”
　　厉凌炀唇角勾起冷漠至极的笑，一切似乎在慢慢清晰。
　　他不是厉家的种……
　　有人一边修改宁以初拿到的报告书，一边试图隐瞒他的身世。
　　“继续查。从老头子身边的人下手，如果他做过，一定会有痕迹……人只要没死，到天涯海角，都把人找出来！”
　　“是。”
　　厉凌炀起身，吊针差不多打完了，他让护士拔针，便从床上起来，吩咐道，“去珺悦府。”
　　一般宁以初这个点，喜欢在家工作。
　　徐特助应声，没多时，劳斯莱斯便停在了珺悦府小区的门口。
　　这只是一个普通居民小区，再有钱也还不到买劳斯莱斯的地步，不少人看着这辆炫酷的车，眼神中投去艳羡。
　　厉凌炀却目不斜视，高大的身形穿着一身熨烫妥帖的西装，袖扣精致优美，他大步流星走向电梯，直达宁以初家门口。
　　“叮咚！”
　　门铃声响起。
　　宁以初的病情也加重了，早上起来头疼欲裂，当下裹着一层薄毯，还以为是王婶忘了带钥匙，声音闷闷地去开门，结果一打开，厉凌炀高大帅气的身形就映入了眼帘。
　　她一顿，不免想起昨晚的对峙，面色闪过了一丝抗拒。
　　厉凌炀那张俊美的脸一如往常，男人神色淡漠，唯有一双眸在看见她时，亮起了些许光彩。
　　“初初，你听我说。”他先一步挡在了门缝中间，“我们之间，没有血缘关系！”
　　宁以初眸光怔松，就连想要关门的动作就忘了，她抬眸看向厉凌炀，旋即否定，“我找的熟人做的亲子鉴定，不可能出错。”
　　“他确实认真做了，但是老头子的人插手，将报告换了。不信你现在可以打电话去问何医生。”
　　连何医生的名字都知道，宁以初心里了然，他果然什么都调查清楚了。
　　跟着，又皱起了眉头，“他为什么要调换报告？”
　　“一个理由，让你继续误会我们的关系，从而和我分手。”
　　宁以初心跳在这一刻漏了一拍，眸中精光一闪，忽然问道，“那我之前和他做的鉴定……”
　　“那个我不确定他有没有调换。”
　　宁以初眸光瞬间暗了一秒，跟着又忽然疑惑起来，她若真是厉建斌的女儿，却和厉凌炀没有亲缘关系，那只能代表……
　　“初初，你要是信我的话，你给我你的头发，我们再做一次亲子鉴定！”厉凌炀垂眸看她，眸光满是坚定。
　　宁以初的心忽而动了动，反正大不了再做一次。
　　如果是真的，他也会死心，如果不是……
　　那便说明，自己再次掉进了某个局中。
　　不过尽管心里期望着后者，她也不敢抱太大的希望，只是抽出了两根自己的长发，“你想的话，那就再查一次吧。”
　　“最迟明天，我会给你一个结果！”
　　厉凌炀郑重承诺，如墨的眸子里满是缱绻。
　　旋即，他立刻打电话，安排了一系列自己的人前去送检。
　　……
　　此时的顾家，已经乱做一团。
　　“快！去叫家庭医生，打120，老爷子晕倒了！”
　　佣人们一个个慌里慌张，顾承烨得到消息，从公司急匆匆赶回来，一眼看见昏迷不醒的顾思南，心中蓦地一凛，“这到底怎么回事？！”
　　“大少爷！老爷子今天早上说是在书房看文件，联系人翻供，但是刚才佣人进去送茶的时候，才发现老爷子已经倒在地上不省人事了！”
　　顾承烨眼底泛起红血丝，他自然知道顾思南有多在乎自己的清白，有多想证明他没有伤害宁清婉，加上顾氏集团被打压围攻，因此他一直在不眠不休的寻找证据、做重要决策！
　　就算是铁人也熬不住！
　　顾承烨心急如焚，红着眼圈嘶吼，“救护车来了没有？！”

第678章 你该不会是看不起我吧？
　　“马上到了！大少爷，您先别急！”
　　急救声在这一天的清晨，响彻了顾家老宅。
　　顾思南还有微弱的呼吸，立刻做了心肺复苏，送到医院进行抢救。
　　抢救室的红灯格外地刺目，顾承烨坐在外面冰冷的塑胶长椅上，心底一片灰暗。
　　“少爷……”顾思南的首席秘书长还是忍不住对着他开口劝道，“如今顾氏离不开人，您还是先回公司吧！这里我会安排人看着，有消息第一时间通知您！”
　　“这是我亲爸！我能放下？”顾承烨抬起猩红的眸子，压低了怒吼的声音。
　　秘书长心一颤，无奈地叹口气，“少爷！顾氏是老爷子一辈子的心血，现在您在这里也帮不上什么忙，还不如回去先将公司的事情处理了，这样等顾董醒来，您也好对他有个交代！”
　　话是这么说，可里面要是躺上了自己的至亲，谁又能这么理智？
　　顾承烨双眸猩红，好久之后，才倏然站起来，红着眼睛命令道，“回公司！”
　　“是！”秘书长急忙跟了上去。
　　在顾承烨拼命守护飘摇的顾家时，顾思南进抢救室的消息，也像是长了翅膀一样，传遍了整个帝都。
　　各大财经新闻版面几乎都被这一条消息屠榜，不少顾家的对手都发自内心的暗喜。
　　顾思南只要一倒，就靠顾承烨，他的手段固然不错，但有厉家牵头，商界无数人都在等着瓜分顾家，恐怕用不了多久，顾家就要彻底从帝都消失了。
　　“顾思南这次进医院，一看就是被厉氏打压得承受不住了吧！”
　　“要我说，就是顾思南活该，他之前绑架宁小姐的母亲，就为了和厉氏抢项目，现在人家被绑架的人都受害了，他也该付出生命了！”
　　“他不是没被抓进去么，绑架案也不一定是他做的吧，不然警方干嘛放着不管？”
　　“听说是警方内部证据链比对的问题，现在其实也有人看着顾思南在的，就怕他偷偷出国。”
　　“嗐，这事反正说不准……”
　　这样的言论，在大大小小的街角、咖啡厅、公司内一一上演。
　　厉凌炀第一时间就得到了消息，他眉宇微凝，手头上针对顾家的提案不少，甚至其他好几家公司都找上门，想要和厉氏一起分蛋糕，吃点边角料。
　　“东山项目刘氏那边的负责人怎么说？”
　　总裁办公室内，厉凌炀冷眸扫向徐特助。
　　徐特助拿出一叠新的资料，“刘氏同意不再偏帮顾氏，也是因为顾氏现在资金根本拿不出来，东山项目的前期投资太大了，还有一系列的设备需要购进，现在的东山项目，对顾氏集团而言，已经成了一个烫手山芋。”
　　但就算想要将东山项目处理掉，可毁约也需要付出巨大的代价。
　　“让我们的人准备过去接洽，务必在第一时间内接管东山项目顾氏的所有资料、材料和合同。”厉凌炀杀伐果决，眼神划过一抹凌厉。
　　徐特助顿时低头，“是。”
　　办公了片刻，手机上进了t慕白浪的电话。
　　“喂，老厉，有空吗？帮我查个人。”
　　慕白浪向来是吊儿郎当的，这次的语气却难得有一丝凝重。
　　厉凌炀眸光淡淡从合同上掠过，确认无误后在末尾签上大名，薄唇轻启，“说。”
　　“我看到繁昱珂上了一辆车，借你的人帮我查一下那辆车。”
　　另一边，路边上，慕白浪邪肆的眸子微眯，紧盯着白色卡宴消失的方向。
　　他本来是约了几个娱乐圈的老总，谈谈最近的风向，没想到一出来就看到繁昱珂上了一辆卡宴。
　　不到五分钟，厉凌炀的消息发了过来，“那辆车的车主叫林宇，这是他的信息。”
　　下面附带着车主的个人信息，也是个富二代，可偏偏是个臭名昭著的那种。
　　上个月还玩死了一个女明星。
　　繁昱珂是猪吗？
　　竟然跟这种渣角色混在一起？
　　慕白浪喝了酒，直接叫了会所的司机送自己，根据厉凌炀的车子消息定位，一路追了过去。
　　白色卡宴，车内。
　　繁昱珂身边坐着一个一脸柔弱无辜的十八线女明星，是她入圈不久认识的朋友汪蓝。
　　以前她黑料不断，汪蓝偶尔也会给她介绍工作。
　　不知不觉的，两人也就认识许多年了。
　　今天她忽然来找自己，说有个聚会，她不敢去，希望繁昱珂能陪陪她。
　　繁昱珂怀着孕，第一反应就是拒绝。
　　可汪蓝说得着急又可怜，繁昱珂最终就答应了，不过还是提醒道，“你记得随时和你的经纪人保持联系，我身体不太舒服，没办法帮你挡酒的！”
　　汪蓝点了点头，挽着繁昱珂的胳膊，“知道啦！你肯跟我去，陪我壮胆就好了~”
　　很快，就到了海边别墅区。
　　进门后，里面正放着劲爆的音乐，长相优越的男男女女聚集在舞池中央，一边扭动着身躯。
　　有不少人穿着都很清凉，甚至是只穿着比基尼。
　　呃，有点辣眼睛。
　　繁昱珂收回视线，就见到林宇吊儿郎当地走在前头，穿衣花花绿绿的，越看越眼熟，终于，她恨不得猛拍大腿，这风格，不是学的慕白浪么！
　　林宇倒是长得还可以，见她目光流连在自己身上，得意地弯了下唇角，顺手从旁边经过的侍者托盘里端起两杯酒，“繁小姐，你和汪小姐总算来了，就等你们了……”
　　繁昱珂在林宇要靠近自己的时候，稍稍往旁边一挪，“林少，汪蓝才是主角，我陪她一块来的，恐怕没办法喝酒。”
　　“昱珂，林少好歹也是今晚趴的主办方，你不能喝就抿一口，多少给他点面子……”汪蓝拼命给繁昱珂使眼色。
　　可繁昱珂连慕白浪的面子都不给，林宇又算什么东西？
　　当即，她皮笑肉不笑的，“林少，我是真不舒服，怕难以让你尽兴~”
　　林宇眼底划过一抹阴沉，扫了眼汪蓝，然后笑呵呵道，“行，我明白，繁小姐现在背后有慕公子撑腰，我们这些小角色，自然不放在眼底。”
　　汪蓝感觉到林宇的薄怒，懊恼的咬唇，这繁昱珂怎么回事儿？
　　来的时候，还挺好忽悠的，怎么来了就这么精明？
　　繁昱珂搭上了慕白浪，林宇也想尝尝这种大佬的女人是什么味道，便特意跟她说了，只要她能拿下繁昱珂，就给她一个女二号的角色，然而……谁知道繁昱珂竟这么不好糊弄！
　　“林少，你别开玩笑了，慕公子那样的人物，传绯闻跟换衣服还快，我是真不舒服！”
　　繁昱珂一张娃娃脸鼓了起来，双眸瞠大，看起来虔诚又认真。
　　林宇吞了吞口水，玛德，难怪能迷倒慕白浪！
　　真是个极品！

第679章 大驾光临，有失远迎！
　　繁昱珂揣着明白装糊涂，大眼滴溜溜的转了一圈，忽然指着不远处的甜品自助区道，“我们去那边休息一会儿，林少你不用招待我们了。”
　　说着，繁昱珂直接拉着汪蓝就去了另一边的甜品区。
　　一边走，还一边吐槽，“汪蓝，你今天真不应该来这儿……这个林少一看就不太靠谱的样子，想通过他来拿角色，多半最后要被他吃得渣都不剩！”
　　汪蓝，“……”
　　你特么好意思说吗？前阵子和慕公子传绯闻，好像慕公子什么资源都砸给你！
　　可现在……
　　呵呵哒。
　　你还不是很久没有接新的通告了？
　　原本说好的角色，也莫名其妙被换人！
　　繁昱珂吐槽完毕，却没有听到汪蓝的回复，她一扭头看去，刚好看到汪蓝白眼往天花板上翻的样子。
　　但下一秒，汪蓝又马上恢复成一惯楚楚可怜的样子，那变脸之快，让繁昱珂都怀疑自己是不是眼花了？
　　汪蓝抽泣着，“昱珂，我也不想来，可我家里的情况你也知道，人在圈内，身不由己。”
　　繁昱珂向来吃软不吃硬，看到她都快要哭了，又忍不住抱着她的胳膊安慰道，“好了，别哭了，今天虽说是林少主办的，但我瞄了几眼，也有其他投资商，你去试试找他们。”
　　“那你呢？”
　　繁昱珂想到慕白浪对自己的警告，还有肚子里闹腾的小家伙……
　　她撇着可爱的嘴角道，“我啊，最近提前养老，在家坐吃山空。”
　　“……”
　　两人在自助区转悠，累了就找了个沙发坐着。
　　繁昱珂怀孕后，胃口变得很奇怪。
　　今天喜欢吃酸辣，明天就喜欢吃甜……
　　但孕妇需要严格控制糖分摄入，她也不敢多吃，
　　就在这时，汪蓝忽然感觉有人在看她，抬头一瞧，就见角落里林宇正朝她使了个眼色，顺着林宇的眸光看去，甜品区一个男服务员手里正拿着什么东西晃了晃。
　　刚好，这个角度是繁昱珂没有注意到的。
　　“昱珂，我再去拿点小蛋糕。”汪蓝对着繁昱珂说了句，走到食品自助台。
　　服务员将一块慕斯小蛋糕递给她，眼底划过阴沉。
　　“林少说了，让繁昱珂把这个蛋糕吃完，剩下的事就不用你管了。”
　　汪蓝咬了咬唇，一咬牙，低声道，“请林少放心！”
　　说着，她笑盈盈的端着小蛋糕回到了繁昱珂面前，“昱珂，我记得你以前特别喜欢吃这种小蛋糕，要不要尝尝？”
　　“我刚才已经吃了一块了。”繁昱珂虽这么说着，可眼睛却不住地朝小蛋糕上乱瞟。
　　“没关系啦！多吃一块也长不胖的，大不了……真长胖了，我再陪你一块减肥！”汪蓝送到繁昱珂的嘴边，谆谆劝道。
　　不远处，林宇手拿酒杯，被人群簇拥着，眼神却不住地看向这边。
　　慕白浪的女人……
　　天使面孔，魔鬼身材。
　　很快就是他的了！
　　然而，繁昱珂脑海中仿佛有两个小人在乱跳。
　　左边一个声音说，她为了怀孕也付出不少了，吃一口也没什么大不了的！
　　右边另一个声音说，不行，孕妇必须忌口！
　　就在她好不容易下定了决心，要把忌口贯彻到底时……
　　门口突然传来哐当一声！
　　所有人都下意识朝着门口望过去，连音乐声都跟着停了。
　　慕白浪那张妖孽又绝美的面庞上，捎着几分漫不经心，浑身矜贵的气质仿若浑然天成。
　　只要他出现的地方，好像所有人的目光都会被不由自主地吸引过去。
　　那双潋滟的桃花眼中往日一直都是玩世不恭，此刻却带着几分冷意，慕白浪散漫地单手抄着兜，精致漂亮的脸上勾着两分令人发冷的笑，大步流星地朝着这边走来。
　　“快看，是慕公子！”
　　“天啦，慕公子怎么会来这种小party？”
　　“等等，他好像在找人？还在往休息区看……”
　　“休息区……我知道了，繁昱珂在这儿！我天，不是说他们的绯闻是假的，繁昱珂最近差不多都快被封杀了吗？”
　　就在众人无数的猜测声中，慕白浪大步流星的走到了繁昱珂和汪蓝所在的休息区！
　　那英俊的面庞，慵懒中透着矜贵的气场，让无数人都停止了呼吸！
　　就连汪蓝也是大脑一片空白，直接卡了壳……
　　“慕……慕公子？！”
　　她心跳加速，飞快的整理了一下衣摆，露出一个自认为最完美的微笑。
　　结果……
　　慕白浪看都没看她一眼，径直停在繁昱珂面前，“宝贝儿，怎么来参加聚会，也不跟我说一声？”
　　“……！！”
　　全场瞬间哗然。
　　繁昱珂与整个厅的人相比，也没有好到哪里去，她的脑袋也宕机了。
　　谁能告诉她，慕白浪喊的这是什么鬼？
　　宝贝儿？
　　在繁昱珂楞神的空隙间，慕白浪已经拉起她的小手，很自然的对宾客们道，“不好意思，打扰大家兴致了，家属随行，你们继续……”
　　“……”呵呵，有您这尊大佛呆着，哪里好尽兴？
　　汪蓝的心里更是升起一股强烈的愤怒和嫉妒！
　　她自认不比繁昱珂长得差，怎么慕公子眼底完全没看到自己呢？
　　林宇此时也颤悠悠的走了过来，面容煞白，心里除了后怕，还有庆幸！
　　庆幸繁昱珂没有喝那杯酒，也没有让慕白浪看到自己欺负繁昱珂……
　　不然就林家这点产业，t都不够慕白浪一只手玩儿的。
　　“慕公子，大驾光临，有失远迎！！”林宇递给慕白浪一个高脚杯。
　　慕白浪噙着薄笑，没有接香槟，反而幽幽地掀起薄唇，“林少，请我家宝贝儿，怎么也不跟我打个招呼？我也好来凑个热闹？”
　　“误会，都是误会，我只请了汪蓝小姐，结果汪蓝小姐和繁小姐是好友，索性一并来了……我要是早知道繁小姐和您的关系，就算借我一百个胆，也不敢随便邀请她来这种不入流的场合。”
　　汪蓝汗如雨下，不得不附和，“对，和林少无关，是我硬拖着昱珂来的。”
　　繁昱珂此时被慕白浪楼在怀里，男人宽大的手掌托着她的腰。
　　她穿的虽然偏礼服，但一点都不显身材，反而有些宽松。
　　完美的遮掩了微微显形的小腹……
　　被他这样搂着，又是这样大庭广众之下，她非常不自在，脸上挂着虚伪的假笑，露出一排整齐洁净的白牙。
　　慕白浪“噢”了一声，声音更加的漫不经心了，“是吗？我家宝贝儿身体不舒服，不宜饮酒！”
　　“没……我没让昱珂喝酒，我们就是过来……凑个热闹。”虽然慕白浪在笑，可那笑容却让汪蓝不寒而栗。
　　仿佛只要繁昱珂敢被她劝酒，自己就别想在这个圈子混了。
　　繁昱珂也感觉到了慕白浪深寒的威胁，跟着解释，“我没喝酒，你别这么小题大做。”
　　林宇颤悠悠的问了句，“繁……繁小姐这看起来也不像生病的样子，不能喝酒，该不会是……”

第680章 两份样本没有任何相似性
　　“不是你想的那样！”繁昱珂立刻声音拔高，有些此地无垠的那种紧绷感，解释道，“我就是肠胃不舒服，医生劝我养胃！”
　　“噢，原来如此，想必最近繁小姐工作量减少，也是因此。”
　　慕白浪始终没有松开搂着繁昱珂的腰，意味深长的扫过林宇等人，“繁昱珂是我的人，以后该怎么做，清楚了？”
　　“是！一定不再邀请繁小姐！”说着，林宇马上去叫服务员，“快，赶紧给繁小姐换一杯果汁……哦不，换一杯温热的牛奶。”
　　慕白浪微微挑眉，“宝贝儿，还不谢谢林少这么体贴？”
　　……体贴你妹！
　　繁昱珂气鼓鼓的瞪着慕白浪，总觉得林少看她的眼神怪怪的。
　　再看向慕白浪那邪肆的俊脸。
　　别说牛奶，她连水都不想喝了。
　　……
　　“厉总。”
　　厉凌炀刚出会议室，徐特助便上前来，递过来一份文件，“刚取回的亲子鉴定报告，您过目。”
　　这话让厉凌炀的身形微滞，虽然早已猜到结果，但他还是接了过来，径直翻开。
　　“经鉴定，两份样本之间没有相似性，二者是亲生兄妹的可能性为百分之零点零零一。”
　　厉凌炀唇角冷冷勾起。
　　看来老头子，藏了不少秘密。
　　之前查身世的事，现在已经找到了护士和助产医生的踪迹，只是这两人都在国外，还需要点时间核对行程，再进行盘问，相信要不了多久，结果就会出来。
　　他唇色有些白，房间开着冷空调，厉凌炀忽然咳嗽了两声。
　　“厉总！”
　　徐特助有些紧张，立刻吩咐人送过来热水，亲自递到厉凌炀身边，“厉总，要不您还是去医院再看看吧……”
　　这几天厉凌炀的病情总是反复，每次进医院，没休养半天，就因为各种各样的事情出院。
　　他抬手，“没事。”
　　喝了一口热水下去，干涩的喉咙才感觉好了一些，只是头部有一点点沉。
　　厉凌炀拿着那份亲子鉴定报告，直接拨打宁以初的电话。
　　他抑制不住内心的一丝欣喜，也许，当初初知道真相后，不会再对他如此抗拒了！
　　电话响铃了两声。
　　那边的宁以初，正在刚将玉雕作品交付。
　　看见厉凌炀的电话，她心口一紧，下意识接起来，“喂？”
　　“初初。”
　　那头传来男人清冽但有些沙哑的声线。
　　他正要说话，宁以初却突然听到，那边砰地一声，有什么倒了下去。
　　紧接着就是徐特助紧张的声音，“厉总！……快！叫救护车！”
　　“阿凌！”宁以初一颗心紧紧提了起来，那边的人实在是慌乱，不小心按到了挂断键，顿时，那些杂乱的声音全都没有了。
　　厉凌炀……这是晕倒了吗？
　　宁以初心中顿时升起一股担忧，这段时间厉凌炀工作实在是太辛苦了，还一直反复淋，高烧……
　　下意识想要打电话过去，但想到那边的混乱，徐特助肯定也腾不出手来回答，还是算了……
　　“妈咪！”
　　大门被打开，王婶接了三个宝贝放学回家。
　　宁宁和兜兜一见到她就过来要抱抱要亲亲，三个宝贝脸上都没有任何忧愁，宁以初也装作没事人一样，微笑着抱抱他们，又按照惯例，问了问他们今天在幼儿园的日常。
　　王婶笑吟吟拿着一袋子菜，“宁小姐，我先去做饭了。”
　　“好。”宁以初想起来繁昱珂之前给她打的电话，“今晚昱珂在这里吃，王婶，麻烦你多做一个菜了。”
　　“没事！正好我菜也买多了，刚好！”
　　王婶转身进了厨房，这时，宸宝的小书包好像震动了一下。
　　他冷眸淡淡瞥了一眼，旋即走向小书桌前，从书包里开始拿电脑。
　　“初初！”
　　一秒钟不到，繁昱珂也到了。
　　她一进门跟身后有人追杀一样，跑进来第一时间先给了宁以初一个大大的拥抱，端起桌上的柠檬水一饮而尽，惊喜道，“我靠，初初，你猜我过来的时候看到谁了？！”
　　她晚上陪汪蓝参加个趴体，结果慕白浪跑来搅局，最终她也只能提前散场了。
　　不过就在附近，竟意外的撞到了秦子旭！
　　这可是当红顶流啊……
　　宁以初狐疑，“谁？”
　　“秦子旭！”
　　宁以初想起来了，秦子旭好像是比较红的一个男明星，据说长相秒杀一派奶油小生，硬生生凭借极其好的脾气和温柔的性格，出色的长相，在娱乐圈立足。
　　繁昱珂猛点头，将前因后果给宁以初讲了一遍，“我本来以为他这种顶流肯定对我这种小明星没什么印象，结果他还很热情跟我打招呼，我们还互相加了微信！”
　　“你小心点，一般这种过度热情的，都是想从你身上得到什么的。”宁以初戳戳她的小脑袋瓜，“不要到时候被人卖了都不知道。”
　　繁昱珂不满嘟嘴，她看上去有那么傻白甜吗？
　　“妈咪。”宸宝突然走过来，打断了两人的对话，“渣爹昏迷住院了。”
　　为了避免厉氏集团的动荡，厉凌炀住院的消息，早在第一时间，就进行了全面封锁。
　　宸宝能拿到一手消息，是因为一直都在让人暗中关注厉凌炀和宁以初的安全。
　　“妈咪，你去看渣爹吗？”
　　稚声稚气的话语，让宁以初一下顿在原地。
　　去不去？
　　去，可他们吵架至今都没有和好，形成的沟壑也难以填平。
　　可不去，她又怎么过得了心里这关？
　　“初初，要不你还是去一趟吧？”繁昱珂想起来偶然听到慕白浪和厉凌炀打电话，最近好像厉总总是住院。
　　好歹也是初初深爱的人，繁昱珂还是开了口，“……毕竟厉总也是三个宝贝的亲爹，你带着孩子们一起去看看。”
　　“妈咪。”宸宝沉稳道，“我也想去。”
　　同时，兜兜和宁宁本来还在玩玩具，听到这话，玩具也不玩了，眨巴着大眼睛，扑过来抱住宁以初的大腿。
　　两个宝贝一起撒娇，宁宁奶声奶气道，“妈咪~渣爹一个人住院多难受呀！没有人照顾，也没有人心疼~~我们也想去看渣爹吧？”
　　小家伙嘟着嘴，一副可怜兮兮的样子卖萌。
　　“好了好了，去医院！”
　　宁以初也实在是拗不过自己的内心。
　　她担心厉凌炀，事实如此！
　　就当是为了孩子吧……她说服自己，想起那通电话里厉凌炀没说完的话，他打电话，是因为亲子鉴定出结果了吗……
　　她从沙发上起身，催促三个小团子去穿好鞋，随手拿起包，面色闪过一丝凝重，“昱珂，我先出去了！你先照顾好自己，如果慕白浪欺负你，打我电话！”
　　“OK！放心！”

第681章 厉总的梦话，谁也无法阻止我们
　　帝都的雨季，来得从来匆忙。
　　天边不知道何时又开始变得黑压压的了，乌云遍布，路上的行人匆匆回家。
　　宁以初开着车一路飙到了宸宝所说的医院。
　　她几乎是按捺不住自己的紧张，握着宸宝的手有些紧了，但是宸宝就像是没有注意到一样，反倒过来安抚宁以初。
　　“妈咪，马上到了，你别紧张，我相信渣爹吉人天相，肯定不会有事的。”
　　宁以初这才回神，猛然松了手。
　　刚刚在来的路上，未知的恐惧几乎压了过来，她不仅是在担心厉凌炀，更是害怕那份鉴定结果……会和预先她看到的一样吗？
　　“乖。”
　　宁以初勉强笑了笑，安抚摸摸三个宝贝的小t脑袋。
　　恰好电梯门开了，宁以初一眼看见徐特助等在病房门外的长椅上，见到她来，眼中也没有一丝意外。
　　“宁小姐！”
　　“厉总他怎么样了？”
　　“厉总没事。他只是因为这段时间的反复高烧，又通宵工作，才导致的体力不支。”徐特助安抚着，眉头却是微微皱着，“医生刚给打了退烧针，厉总现在正在睡觉，要不要我去叫醒他？他看到你，一定很高兴。”
　　宁以初连忙阻止，“不用了！我和孩子们看看就走，让他好好休息吧。”
　　“厉总他……真的很爱您，现在他昏睡着，您尽量多陪陪他。”
　　徐特助委婉的恳求道。
　　看向三个小家伙那关注的眸光，宁以初轻轻颔首。
　　病床上，厉凌炀面色苍白，宁宁和兜兜精致的小脸都鼓了起来，写满了担忧。
　　兜兜更甚，再怎么样，厉凌炀陪伴她的时间更长，她纤长的眼睫被眼泪打湿了，小小的唇瓣咬着，无声地掉着眼泪。
　　宸宝心里也不好受。
　　但他作为哥哥，更要照顾妹妹们。
　　“渣爹很快就会好起来的，你们别凑的太近，小心被传染。”
　　这句话倒是提醒了宁以初，最近换季，小家伙们抵抗力本来就弱，兜兜不说了，宁宁以前得过白血病，更是重点关注对象。
　　在病房内陪了厉凌炀一会儿，宁以初便让宸宝带两个妹妹出去了。
　　没了小家伙的叽叽喳喳，病房变得安静下来。
　　宁以初静静地凝视着厉凌炀苍白的面容，也没有再去关注什么报告结果。
　　厉凌炀，不管我们是什么关系，我只希望你能健康、快乐。
　　她伸手给他掖了掖被角，忽然，手就被人猛地钳制住。
　　她又惊又喜，“阿凌？！”
　　然而一回头，床上的男人仍然双眸紧闭，沉陷在梦魇中，没有半分苏醒的迹象。
　　唯有抓着她的手，力气大得吓人。
　　宁以初正觉有些痛，就见厉凌炀菲薄的唇忽然蠕动了两下，像在呓语着什么。
　　宁以初挣不开，好奇的低下头去，“你在说什么？”
　　“宁清婉……死……我派人……”
　　轰一声，宁以初的脑海一片空白！
　　她不敢相信，声音颤抖着，试探性地再问了一声……
　　“你……你刚才说什么？我妈妈的死，跟你有关？是你派人做的吗？”
　　“没有人可以阻止我和初初……初初！你是我的……”
　　病床上的人情绪忽然变得激动起来，哪怕是在梦中，那眉头狠狠拧紧，额头的青筋跟着凸了起来。
　　“报警！必须报警……她不能回来……”
　　轰隆隆——
　　闪电划破长空，一道惊雷落了下来，混杂着屋内暖色的灯光，映照着男人额角狰狞，满脸肃杀！
　　宁以初呼吸在这一刻几乎卡壳，死死地盯着厉凌炀。
　　她很想不管不顾地把他叫醒，质问他这话是什么意思！什么叫做“必须报警，她不能回来”？什么又叫做“没人可以阻止他们”？
　　难道真的是因为宁清婉阻止他们，所以他激怒绑匪，让他们强行撕票……
　　心乱如麻。
　　她甚至不知道自己是怎么走出医院的。
　　外面街道的人都在匆匆躲雨，唯有她游魂似的走进了滂沱大雨中。
　　雨点打在身上，模糊了眼前的泪水。
　　天边的黑压压的云愈发地沉，昏暗的路灯亮了起来，大雨却没有丝毫要停的架势。
　　最后，宁以初也不记得自己是怎样晕倒的。
　　只在最后一眼，看见男人的一双干净锃亮的皮鞋，西装革履，她以为是厉凌炀，惊讶抬头……之后，就没印象了。
　　……
　　“初初……起来喝点粥吧！”
　　繁昱珂的声音传入耳中。
　　宁以初挣扎着从宁清婉哭诉的梦魇中醒来，入目的是珺悦府的卧室，繁昱珂坐在床边，面上的担忧在看见她睁眼的那一刻，转变成了欣喜。
　　“初初，你都不知道我多担心你！”繁昱珂端起一碗熬的补品粥，递到她唇边，吐槽，“你也是，好端端淋什么雨，你身体底子你不清楚啊！亏你还是医生呢！”
　　熟悉又温暖的嗔怪，让宁以初的心底划过暖流。
　　她努力想要挤出一个笑，却笑不出来。
　　她撑着床边想要起身，“宝贝们呢……”
　　“哎哎，你别动！躺着！医生说了你得静养！”繁昱珂忙阻止她的动作，“孩子们你放心，我是干妈我还能不管么？你晕倒的当天晚上，是墨总把你送过来的，之后我拿你手机打电话给徐特助，三个宝贝也被送回家了。”
　　……墨柏佑？
　　宁以初的头疼得厉害，原来晕倒之前，看见的是他。
　　昨晚的事情来回在脑海中闪现，她手指轻颤，没有勇气再回顾第二遍。
　　“我来吧……”宁以初想接过粥，“你还是个孕妇。”
　　话没说完，就被繁昱珂打断，“少废话，我来照顾你！给我躺好！”
　　她一张娃娃脸带了几分气，戳着宁以初的脸颊，“还有，你喝粥的时候也好好想想，怎么给我解释，你和厉凌炀之间的关系，你们怎么就到这一步了？”
　　是啊，怎么就到这一步了？
　　宁以初自嘲地笑了一声。
　　……
　　另一边。
　　厉凌炀从可怕的梦魇中苏醒过来。
　　也许是最近持续的高压，也或者是接二连三的消息爆出，厉凌炀昏迷之后，眼前不断出现最近发生的场景，一会儿是宁清婉被绑架他不得不报警，以求安全性。
　　一会儿又是查到消息，得知宁清婉可能是假死，只是不知道人现在的具体位置……
　　但他相信，只要再深查下去，一定能查到！
　　病去如抽丝。
　　大病一场，厉凌炀整个人都提不起力气，靠在腰垫上，轻咳了两声。
　　“厉总，你可算醒了……宁小姐带孩子们来看你了！”徐特助进来，惊喜的报告道。

第682章 带着你的东西滚
　　“初初来过？”厉凌炀眼底划过亮光。
　　指腹上面仿佛还残存着宁以初身上特有的淡香，原来竟不是幻觉！
　　他拿起桌边的手机，径直拨出去电话。
　　“嘟——对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　无法接通？
　　厉凌炀转头又给宁以初发短信，才发现自己的号码已经被拉黑了！
　　一瞬间，他眸色冷凝。
　　明明昨晚来关心他了，为什么现在又不联系他？
　　他阴沉着一张脸，朝着徐特助伸出手，“手机。”
　　“是。”
　　手机递过去，厉凌炀用徐特助的号码拨过去，果然，没了两声，那边接通了。
　　“喂？”宁以初有些沙哑的声线传来。
　　厉凌炀表情顿时阴鸷下来！
　　她果然把自己拉黑了！！
　　厉凌炀握着手机的手指也禁不住加重了几分力道，“是我。”
　　“厉凌炀？”宁以初的声音听不出什么喜怒，却有些过分暗哑。
　　“我用徐特助的手机给你打电话，你秒接！可我的号码却被你拉黑……明明你昨天才来看望过我，为什么忽然又这样冷淡了？”厉凌炀冰冷的嗓音低沉如水，带着浓浓的不甘。
　　宁以初听着听筒里男人明目张胆的质问，动作僵硬了一瞬。
　　旁边还有繁昱珂，她尽量让自己的语气显得平淡，“没有为什么，只是忽然觉得……有点累了。”
　　她是真的累了，累于去调查真相，累于这段痛苦的关系。
　　厉凌炀冷峻的面庞转瞬变得凌厉，那张脸上黑云压城，看上去可怖极了。
　　“如果你还在担心我们之间的血缘关系……我昨天已经拿到了报告，我们的样本不存在相似性，换句话说，你手里的报告被人动了手脚。”
　　男人沉冷的声线，叩问着宁以初的心。
　　可是……
　　哪里是样本的问题呢？
　　她没办法去深究去猜测，厉凌炀会不会因为宁清婉阻止他们而蓄意伤害她。
　　就连这个质问，一旦问出口，就是对他们感情的致命一击！
　　“我是真的有点累了，厉凌炀，你好好休养吧，别来找我了。”
　　就算他没有做过，可现在的关系，她真的只想好好的静一静……
　　说完这句，她直接挂断了电话！
　　繁昱珂看出她表情不正常，一边担忧的递给她一杯水，一边伸手帮她顺背轻拍，“初初，你的脸色好难看，要不先喝点水，缓一缓吧？”
　　宁以初摇头，早上的粥只喝了几小口，实在是没有胃口。
　　刚才通话的内容还历历在目，宁以初深吸一口气，那份何医生的报告，确实被调换过了！
　　如果不是厉凌炀，那就只剩下……
　　可他为什么要这么做？！
　　她强撑着想要站起来，“我有点事要出去一趟。”
　　她必须去找厉建斌问清楚，厉凌炀到底是谁的孩子？！
　　她不敢想，如果这个消息放出来，对于帝都来说，是多么大的震荡……
　　而对于厉凌炀……更是毁灭性的打击！
　　她心一抽一抽地开始痛，刚起来，脑袋又是一阵眩晕。
　　繁昱珂急忙扶着她，心疼得不行，“初初，你这样能干什么？就算有什么事，也得等你病好了以后！”
　　“可是……”宁以初刚想说点什么，忽t然猛烈地咳嗽起来。
　　繁昱珂惊叫一声，连忙扯过纸巾递给宁以初。
　　宁以初擦着嘴角。
　　繁昱珂竟透过纸巾，隐隐可见血迹……
　　她吓得一颗心七上八下，立马打电话第一时间叫救护车，却被宁以初拦住了。
　　“我没事……”
　　宁以初的声音有些虚弱，刚刚就是一时间情绪上来了，才导致咳血，她安抚地拍了拍繁昱珂的手臂，“不用担心我……”
　　正在这时，外面传来门铃声，接着是悉悉索索的对话声。
　　再过了片刻后，王婶走了进来，望着房间里的宁以初和繁昱珂道，“宁小姐，王轩王助理过来了，说是厉家老爷子有话让他带给你，要让他进来吗？”
　　王轩……
　　之前宁清婉刚死的时候，他就和厉建斌来过好几次。
　　宁以初眸色转冷，她又扔了几张卫生纸，掩盖垃圾桶里那一抹刺眼的红色，这才开口，“让他进来吧。”
　　“好的。”
　　王轩提着许多的东西来了，其中有补品，也有给三个孩子的玩具等等。
　　他手中拿着几份文件，走进房间，恭敬地低头，“宁小姐，这几份是您现在名下所属的厉氏股份和不动产之类的财产报告，厉董为您请了首席代理人，专门帮您处理这些资产，厉董说这些要先让您过目。”
　　“厉建斌呢？”宁以初看都懒得看那些文件一眼，她径直询问，眼神犀利，咄咄逼人，“我要见他！”
　　她浑身气势太强，王轩低着头，微微一笑，“厉董知道你可能想问什么，但您最近太辛苦，还是先休息一段时间，等他忙完后，会亲自来和你见面的！”
　　话说这么说，实际上就是两个字，不见！
　　厉建斌，打定了主意，哪怕她知道了真相，也不会和她正面对峙！
　　卑鄙！
　　她再一次为这样的男人是自己的生父，感受到了深深的耻辱和痛恨！
　　“出去吧。”她强忍着没有骂人的冲动，冷冰冰地撵人，“提着你带来的东西，离开我家！告诉厉建斌，我对他的馈赠……不稀罕！”
　　“是。”
　　王轩弯腰，冲着她微微鞠躬，转身就走，绝不拖泥带水。
　　只是在出门前，还是将手中的文件合同，都放在了玄关上。
　　……
　　医院那头。
　　被挂断电话的厉凌炀，显然也没有好到哪里去。
　　今天上午的针还没有打，他直接起身，出病房门。
　　徐特助不敢劝，低着头当个鹌鹑。
　　走廊外面秩然有序，医院护士和医生们来来往往。
　　厉凌炀刚要转向电梯，下楼回公司，一抬头就恰好看到了一个意想不到的人——
　　顾思南。
　　顾思南病了，他知道，但没放在心上。
　　没了顾思南的顾家，迟早会被彻底击垮，只是没想到顾思南竟然也在这个医院！
　　既然如此，过往那些事……倒是该找他这个当事人问个清楚明白！
　　“顾董。”厉凌炀大步流星，走了过去，刚好将顾思南拦住，“方便的话，我们谈谈吧？”
　　顾思南一病之后，身体极度虚弱，出门都还需要坐着轮椅。
　　那双向来深邃的眸子，此时带着些许无力，抬眸看他。
　　一直以来的那种儒雅成熟的气度，也被病痛折磨掉了大半。
　　身边的保镖第一时间上前来挡住厉凌炀，但是顾思南却轻轻招手，示意让厉凌炀过来。
　　厉凌炀看了眼顾思南身边的保镖。
　　“我想和顾总单独谈谈。”
　　“顾董，你的身体……”保镖当即不同意。
　　顾思南看上去苍老了许多，挥了挥手，“没事，你们都先离开吧，我相信厉总也是商界精英，不至于对我一个糟老头子动什么手脚。”
　　保镖闻言，只能不甘不愿地离开了。
　　而后，厉凌炀推着顾思南去了僻静的医院后花园，确认无人后，才停了下来。
　　顾思南修长的手微微敲击着轮椅扶手，淡淡道，“你想跟我谈什么？”

第683章 顾思南之死
　　“关于初初。”
　　厉凌炀缓缓转到顾思南对面，薄唇轻启。
　　男人俊美的面庞上，眸光沉静如水。
　　“你一直都知道初初的身世。”
　　顾思南不置可否，表情有些许的微妙。
　　半晌，他那看上去苍老不少的面庞上闪过一丝追忆，“你的指控，我不否认。”
　　说着，他从胸前的口袋，掏出一块已经修复好的精致怀表，怀念地摩挲着上面的纹路，然后打开，望着镶嵌在怀表内的照片里的女人，缓缓笑了。
　　怀青，看到没？过了这么多年，那个家伙……还一直活在你的阴影之下。
　　片刻后，顾思南合上了怀表，淡声道，“说起来，我也不是很确定，只隐约知道当年宁清婉跟了一个有钱男人，而厉建斌曾和我抢过怀青，我能联想到是他，但我并没有特别关注。”
　　毕竟，那时候怀青走了没多久，他对厉建斌恨得要命，却又同时颓废的要命。
　　厉凌炀骨节分明的双手轻轻交叠，视线再次扫过来，“你和初初说过什么？她之前一直误以为你是她的生父，还一度对我忽冷忽热……”
　　顾思南直视他，面庞依旧俊美儒雅，“我只是表明了我不是她生父，其余的我没有多说。”
　　厉凌炀的眸色更冷了。
　　“你是不是早就猜过初初的父亲可能是老头子？但你一直没点破，你在等？等着看我和她发生不伦的好戏，以此报复老头子？”
　　顾思南笑了下，“年轻人，别把人心想的那么复杂，你和宁小姐生了三个健康的孩子，从某种程度上来说，就已经是一个预警了。”
　　厉凌炀眉头微微皱起，想到宸宝之前提过，好几次撞见宁清婉私下打电话。
　　他盯着顾思南道，“宁清婉和你有没有过联系？”
　　“我和她仅限于认识，不熟。”顾思南摇头。
　　如果不是顾思南……
　　那么只有一个可能，厉建斌！
　　厉建斌也许很大概率一直和宁清婉有所联系！
　　厉凌炀脑海中忽然闪过一个念头，该不会宁清婉“死而复生”是老头子一手策划？可这个念头太惊悚，他应该是喜欢宁清婉，是想把宁清婉当做喻怀青的替身！
　　怎么舍得让她“死”一次，一辈子见不得人？
　　“我知道你可能在猜测些什么，我也在找证据，绑架案不是我授意，我也没有参与。”顾思南平静看向他，“我怀疑这一切，是厉建斌联合他人给我设下的局。”
　　是了，厉建斌，才是这场案子里的最大赢家。
　　他试图认回宁以初，并且，他最大的对手顾思南，也因为绑架案的事情，名声被毁。
　　厉凌炀沉稳地和他对视，“从我懂事开始，老头子就一直告诉我，顾家是厉家商场上的死敌，让我一定要取而代之，那时候我不太懂，商场蛋糕这么大，一个厉氏吞不下，现在看来，你们俩的仇……早就不死不休了，就因为宁清婉神似的那个女人？”
　　“怀青……是这个世界上最美好的女人。”
　　顾思南思绪被带到了从前，一双平静的眸子逐渐染上狰狞和仇恨，“我们本来已经说好了结婚，就因为厉建斌！！他在我车上动了手脚，他想霸占怀青！可善良的怀青在生死攸关的时刻，扑过来救了我！他自己却……咳咳……”
　　说着，顾思南猛烈地咳嗽起来。
　　厉凌炀脸色微微阴沉，他知道厉建斌不达目的誓不罢休，但他没想到，是厉建斌亲手害死了喻怀青！
　　所以……他是出于这种愧疚、弥补的心态才加倍的对宁清婉好？
　　也正是这种疯狂的扭曲，才让他对顾家的仇恨到达巅峰！
　　“既然你那么爱喻女士，她又是被老头子害死的，这么多年来，你怎么不报复？好比之前，厉家陷入危机，顾家可以趁机打压！那也许，情况就完全不一样了……”
　　“你什么都不懂！！”
　　顾思南言辞突然激烈，双眸怒瞪着厉凌扬。
　　这是这个儒雅的男人，难得的失态。
　　顾思南手指紧紧抓着轮椅，双手止不住地颤抖。
　　“你把厉建斌想得太简单了，且不说当年我查到证据后，他马上杀人灭口，就拿之前的厉家危机来说，厉建斌是只老狐狸，一直在隔山观虎斗！”
　　厉凌炀狭长的眸子顿时眯起，“你是说，他一直装弱？”
　　事实上，厉凌炀也是这么猜测的，但苦于没有明确的证据。
　　而顾思南作为和厉建斌争斗几十年的人来说，无疑是最熟悉对方的。
　　“我可以说，厉建斌那段时间一定在等我顾家出手，要是我按捺不住，一头栽进去对付厉氏集团，也许他很快就会用其他途径抄顾氏的后路！”顾思南眼底满是厌恶，“这种方法，他又不是没做过！他总把人想成鱼，他抛下鱼饵就等着我咬钩……”
　　“厉凌炀！我不知道厉建斌把你养成了什么样的性子，但作为这种男人的儿子……哪怕是个假儿子，你也该感到恶心！”
　　厉凌炀眉头微凛，看出顾思南情绪有些不对劲，“顾董，你状态不好，我推你回去吧…t…”
　　“滚！”顾思南却忽然道，“我这辈子对不起怀青，没办法替他报仇了！厉凌炀，回去告诉你的虚伪父亲，终有一天，我会在地狱等着他……”
　　厉凌炀无奈，看他的态度如此强硬，也只得撂下一句“保重”便离开了花园。
　　随后，走出不久，刚好撞见旁边守护顾家保镖。
　　在他刚走后不久，花园内再次传来一阵骚动——
　　“顾董！！”
　　“快……快去叫黄医生！顾董又发病了！！”
　　“病人心跳过快，送抢救室！！”
　　急救室亮着红灯。
　　谁也没有留意到，一个身影悄然换上白大褂，混了进去……
　　三个小时后。
　　“抱歉，抢救无效，我们尽力了。”主治医生满脸疲惫，“病人最后还有点弥留时光，你们做家属的，好好告个别吧……”
　　话刚说完，顾承烨再也承受不住，第一时间冲过去，拽着移动病床，“爸！”
　　顾思南面色迅速灰白，看上去已经没有了丝毫的生机，但他却是眸子睁得老大，像是在怨恨着什么，死死的瞠大双眸，唇瓣一张一合的蠕动着，想要发出什么声音！！
　　然而，说出来的声音微弱的风一吹就散了。
　　顾承烨俯身凑近他耳边，“爸，我在！你有什么话尽管说，是不是担心顾家？您放心，我一定会保住顾家的……”
　　“厉……厉……”

第684章 是厉凌炀害死了他！
　　顾承烨急切追问，“厉？厉什么？你是想说谁害了你吗？”
　　这句话问完后，却是久久没有回应。
　　他低头一瞧，顾思南竟不知何时没了气息！
　　而他的双眸，血红色的，竟一直瞪着！
　　死不瞑目！
　　顾承烨脑子里只蹦出这四个字，咬牙切齿的看向保镖，“之前不还说爸的病情稳定了一些吗？为什么忽然恶化了？你们到底对他做了什么？！”
　　保镖队长扑通一声跪了，“顾总，不是我们……我们什么都没做啊……”
　　“是厉凌炀！”
　　“他非要和顾董谈谈，还让我们都走远点……”
　　……
　　厉氏集团总裁办公室内，厉凌炀刚从文件中忙完，又通宵了一晚，已然是上午八点。
　　他从项目中抽身，端起咖啡喝了一口，眸光扫向徐特助，“初初怎么样了？”
　　“……宁小姐不接任何人的电话，我们的人问了繁小姐，繁小姐说她正在休息，手机在她手里，已经关机了，说一切等宁小姐身体好转一些再说。”
　　徐特助低头汇报。
　　厉凌炀揉了揉眉心，昨天他也让人去查了绑架案的事情，顾思南确实还是有些手段，找出了不少翻供的证据。
　　也因此警局这边为了这一个案子忙得不行，双方各持证据和人证，处理起来颇为麻烦。
　　正在这时，徐特助手下的另一个助理第一是失态闯了进来，“厉总，出事了！”
　　“说。”
　　“顾氏集团董事长顾思南，于今天凌晨五点抢救无效，去世。”
　　死了？！
　　这么突然！
　　厉凌炀的面色一瞬间变化，他昨天才刚见过顾思南，当时看他的状态确实比较差，但绝对差不到直接死亡的地步！
　　“顾氏发讣告了吗？让我们的人去查一下，这是怎么回事！”
　　“讣告已发，是顾总……新的顾董，顾承烨亲自出面的发的公布会，整个会议三分钟不到，他就匆匆离开……”
　　助理继续汇报，“此外，有人说，昨天看见您出入医院，并且和顾思南有谈话。”
　　厉凌炀靠在椅上，眸光不定从文件上扫过，示意助理下去。
　　“厉总，我马上去查。”
　　徐特助弯腰，迅速出去。
　　舆论，重要的是舆论。
　　他昨天只是简单见了一下顾思南，没想到这件事现在就传了出来……
　　片刻之后，徐特助匆忙进来汇报。
　　“厉总，昨天晚上根据院方那边的表述，顾老爷子是气急攻心，气血上涌，导致的脑溢血，还有血栓压迫了脑部的神经系统，院方第一时间发现后进行了抢救手术，但是很可惜……发现的时间太晚，还是差了那么一点，顾老爷子离世。”
　　厉凌炀忽然想到昨天他刚走，医院里就忽然乱作一团，难道就是那时候？
　　拳头，忽然攥紧，厉凌炀有些懊恼，当时顾思南的状态就不太对劲……
　　他怎么没有坚持把他送回病房呢？
　　该死！
　　徐特助，“现在网上竟然有谣言说，是因为您刺激到了顾董，这……”
　　厉凌炀脑海中闪过那道儒雅的身影，眉心拧了起来，“我不应该去问他那些问题。”
　　这……
　　无疑是默认了！
　　“那网上的舆论……”徐特助迟疑着。
　　厉凌炀冷着脸打开了顾思南去世新闻底下的评论，从热度排行，不少所谓的“知情人”纷纷跳了出来。
　　【百分百是厉凌炀刺激的吧？】
　　【说真的，厉总真的好宠宁小姐！这肯定是他为了宁小姐报复吧！】
　　【内行人说一下，厉氏对顾氏集团的打压可谓是在绑架案之后，到达了前所未有的高度，这不是帮忙报复是什么？甜死我了！】
　　【厉总这么做也不太好吧……法律也放在那……】
　　【拜托，顾思南这种犯下绑架案的人，怎么还有人帮他说话啊？他这不是活该么！】
　　【肯定是警方那边对比证据太慢了，顾思南买通了司法系统的人，才让厉总一时生气，去医院教训了那个老头子一通，哈哈，真爽！】
　　这每一句，看似是在为厉凌炀说话，实际上，全都是在指控他是杀人凶手！
　　“去查！”厉凌炀的声音冷到能够结冰，“这么短的时间，这些消息就铺天盖地了，摆明有人在幕后拱火！此外，让公关部出人，着手控制舆论风向，不要引到厉氏身上。”
　　徐特助低头，“是！”
　　这一天，天空似乎也遍布阴霾。
　　暗沉沉的天空压得人喘不过气，空气中弥漫着一股闷热。
　　宁以初在家里休养了两天，更是有一种透不过气的感觉。
　　她身上披着一层薄薄的毯子，按这个忽冷忽热的天气来，她的身体已经扛不住了。
　　伸手将窗台的玻璃窗关好之后，沙发上正在玩手机的繁昱珂转过头来，一脸卧槽地递过手机，“初初，你快看……这……这顾思南死了！”
　　“你说什么？”宁以初不可置信的瞠大双眸，“你说谁死了？”
　　“顾思南……”
　　繁昱珂将手机递给了宁以初，宁以初急切点开新闻页面。
　　她虽然不止一次地怀疑过顾思南，但她更愿意相信顾思南并不是一个彻头彻尾的坏人！
　　万万没想到，竟就这么几天不见，他就去世了……
　　还有顾承烨，好歹也曾合作过，他现在还好吗？
　　只是这些念头刚升起，宁以初就被评论震惊住了！
　　厉凌炀……昨天去见了顾思南，然后顾思南就受了刺激发病去世！！
　　“网络上都说是厉总害死了顾思南……”繁昱珂娃娃脸鼓了起来，“这……这也太扯了吧？厉总就算再怎么样，那也不可能去对付一个病人啊！”
　　这么说只是为了让宁以初宽心，实际上，不少人找出来了厉凌炀昨天离开那家医院时，徐特助接送的车，还有几张上车的照片。
　　根据时间来看，确实是在他离开后不久，顾思南就进了急救！
　　宁以初刚想说话，喉咙一阵痒意，她止不住地咳嗽起来，一手拿着纸巾，这一次，上面依然有夺目的红色。
　　繁昱珂吓得不行，“初初，要不还是去医院吧！你这样我真的怕死了！”
　　“我没事……”宁以初深吸一口气，有些喘不过来，这段时间免疫力太低，什么病都能来掺和上一脚，她的身体就像是充满洞窟的破布……
　　次卧房间里，三个宝贝因为宁以初生病的事情，搬到这边次卧每天和繁昱珂一起睡。
　　刚刚午觉起来，宸宝就看见了客厅的这一幕。
　　那鲜红色刺目极了……

第685章 厉总，查到您的身世线索了……
　　宸宝刚想出去关心她，就看到宁以初又揉了几团卫生纸将垃圾桶掩饰过去，摆明不想让他们发现。
　　宸宝到嘴的话顿住，默默回了房间，拿起儿童手机给厉凌炀打电话。
　　“渣爹，妈咪吐血了！”
　　“吐血？怎么回事？她情况怎么变得这么差？”厉凌炀尽管自己此时也很虚弱，却还是声音一瞬间拔高，透着无尽的关心。
　　宸宝拧起小眉头，“妈咪心情不好，干妈也总说妈咪忧思过度，刚才她不知道在手机上看到什么新闻，忽然就吐血了……”
　　厉凌炀闻言稍稍缓和了一下，那应该是顾思南的死讯传出来，急火攻心。
　　“我等下过来一趟，看看能不能带她去医院。”
　　说实话，他也拿不准宁以初的态度。
　　话没说完，一阵咳嗽。
　　宸宝瞬间提起一颗心，“渣爹，你风寒也还没有好吗？”
　　“没事。”
　　厉凌炀平复了一下，今天上午吃了几颗医院开的药，但还是没什么好转。
　　他开口，“这段时间你注意照顾妹妹们……”
　　“渣爹，要t不你还是先别来了，保重自己的身体！”宸宝马上改变主意，话锋一转提醒道，“就算你来了，妈咪也不见得会见你。”
　　另一边，厉凌炀刚要开口，就见徐特助一脸凝重的闯了进来，仿佛有什么十万火急的事。
　　厉凌炀见状就知道有不小的事，和宸宝简单说了几句，便挂了电话，而是盯着徐特助，“慌慌张张的，怎么回事儿？”
　　“厉……厉总，我们可能查到您的身世了。”徐特助欲言又止道。
　　厉凌炀看他的表情，就知道有些不妥。
　　他已经做过亲子鉴定了。
　　他并不是厉建斌的儿子，和苏慧月也没有亲子关系。
　　但很凑巧，苏慧月当年的确是怀过孕的，只是说后来莫名其妙那个孩子就变成了他，换句话说，他是被厉建斌不知从哪儿抱过来代替苏慧月的孩子……
　　他究竟是谁的儿子，苏慧月当年生产时又到底发生了什么……
　　这些都是谜团。
　　厉凌炀微微定了定心神，“说。”
　　“要不……您还是亲自去问当年为苏女士助产的那些护士吧？”徐特助实在是不敢说。
　　厉凌炀心里不祥的预感愈发浓重，深深地看了徐特助一眼，当即拿起西装外套，大步流星地从厉氏集团离开。
　　片刻，郊区一栋私人别墅内。
　　助产士如今也已经快六十来岁了，护士则要年轻一些，大概四十多岁。
　　两人面庞上都闪烁着惶然，手脚被绑住，跌坐在地上，眼中含着绝望。
　　厉凌炀阔步而来，一旁早就等候的保镖见到厉凌炀，立刻恭敬地将资料递过去，“厉总，这些就是当年负责苏女士生产的护士一干人等……”
　　厉凌炀扫过资料，有不少都是二十几年前几人的照片，依稀能和现在的模样对上号。
　　他径直走到沙发上落坐，睥睨般的眸光从地上两人身上掠过。
　　“不用怕，我请你们来，只是有些问题想问你们。”
　　“我们什么都不知道，厉总，您放了我们吧……”一个老护士坚定地开口。
　　厉凌炀看了她一眼，再把手上的资料对应着，“你倒是嘴硬，不过不知道你儿子嘴不嘴硬？听说他刚结婚不久，还给你生了个孙子……”
　　话音落下，老护士顿时不敢吭声了。
　　厉凌炀一一扫过，再次开口，“说说吧，当初苏慧月生产的时候，究竟发生了什么事？”
　　地上的护士最先熬不住，她哀求般抬眸，“我说！我都说，其实苏女士那一胎……孩子不健康，一生下来就是个死胎，浑身青紫，厉董说这孩子不吉利，让我们偷偷地丢了。”
　　厉凌炀神色骤然一凛，想了很多可能，唯独没想到那孩子一早就死了。
　　“后来呢？”
　　助产士和护士两人对视了一眼。
　　到这个节骨点上了，她们只想互相推诿，让这罪名不要落在自己身上！
　　“后来，是厉董，厉董抱了一个刚出生的小婴儿过来，说他不想让苏女士难过，就叮嘱我们，强调这就是苏女士生的……”
　　“为了瞒过苏女士，当时厉董还让我们宣称这孩子身体弱，需要放在医院保温箱养着……我们当时只是拿钱办事，多的就真的不知道了！”
　　厉凌炀越听越心惊，抱来的那个婴儿……便是他！
　　那他究竟是谁的儿子？
　　厉建斌养他这么多年，又到底想做什么？
　　这三个人的账户他都派人查过，无一例外，都是收了价值不菲的封口费。
　　他的眼神彻底变得阴沉狠戾。
　　保镖看出厉凌炀的狐疑，主动解释道，“厉总，我们也调查了当年苏女士生产的医院，发现并没有婴儿丢失的情况，那孩子应该不是随机抱来的。”
　　厉凌炀预感厉建斌在下一盘大棋，下了二十几的大棋！
　　如今他的身世，恐怕也只有厉建斌知道！
　　“先生，先生！求您放过我！”那护士见他面色肃杀，急忙匍匐过来想抱着他的脚求饶。
　　那助产士更是不遑多让，“先生！那孩子的身世我们都不清楚，原本那个医生似乎知道的，但是好像因为利益没有谈好，最后和厉董闹崩了……我们看到她死了，我们也怕啊！我们是迫不得已才……”
　　男人一脚踹开那试图来抱他脚踝的护士，旋即站了起来，俊美的脸庞布满阴霾。
　　走出门，厉凌炀冷眸划过在外等候的徐特助，“把这几个人带上，去厉家老宅！”
　　徐特助心中一惊，连忙低头，“是！”
　　劳斯莱斯安静地驱向厉家老宅。
　　天空积压了许久的乌云，渐渐拢成一团。
　　这个点，厉建斌正在书房。
　　他眸光爱怜地从几张老照片上划过，如果此时此刻宁以初在，必然能够认出，这张照片，和那个老怀表上的一模一样，是当年的喻怀青！
　　王轩端着两杯伯爵红茶进来，恭敬垂首，“厉董，厉总在过来的路上了，还气势汹汹的，恐怕……来者不善。”
　　厉建斌的手指停顿了一瞬，嘴角勾起一个淡淡的笑容。
　　那笑容让人捉摸不透，却下意识地感受到了一股阴寒。
　　他如老鹰般苍老却又锐利可怖的眸光，落在王轩身上，王轩立即扬起一个笑容，弯腰转身出去。
　　不久后，厉凌炀带着人直抵老宅。
　　苏慧月原本正高兴，见到厉凌炀一张脸阴沉遍布，身后的徐特助更是面色凝重，还有几个保镖压着两个陌生的女人，心中顿时一慌。
　　一股不好的感觉瞬间蔓延至全身，她猛地一个激灵，害怕地问，“阿凌……这是……”
　　厉凌炀没有回答，直接带人上二楼，直达厉建斌的书房。
　　门也没敲，厉凌炀直接吩咐保镖，将助产士和护士，像丢破布娃娃一样扔到厉建斌面前。

第686章 惊变，最粗暴的手段
　　书房内，厉建斌坐在靠窗的顶级真皮沙发上，手边的古董红木茶桌上，正放着两杯还在冒着热气的红茶。
　　窗外风雨交加，天空暗沉得仿佛要砸下来。
　　“比我想象中的来得更快一点，又更慢一点。”厉建斌老谋深算的脸上，扬起一抹很淡的笑，他示意厉凌炀，“坐吧。”
　　“厉董！！”
　　地上的助产士和护士，一连着扑过来，“厉董！求您救救我，您当初说了，只要我们照做，就放我们一条生路的，现在厉总要我们的命，你快救救我们……”
　　厉建斌看向两人的眼中没有丝毫怜悯，他对着王轩示意，“把人拖出去，别扰了我和厉总谈谈。”
　　厉凌炀眼神中闪过冷漠，还有压抑着的怒火。
　　他如鹰隼般的双眸，凌厉盯住厉建斌，周身气势充满肃杀。
　　“看来，你已经知道我要说什么了。”
　　“当然。所以，这两个证人，也不需要。”厉建斌微微一笑。
　　等王轩把人处理好了，厉建斌扫向他和徐特助，“你们出去吧，把门带上。”
　　徐特助第一时间看向厉凌炀，见厉凌炀轻轻点头，这才转身出去！
　　一时间，书房里就只剩下了父子俩。
　　“刚回家，喝点茶。”厉建斌缓缓一笑，将另一杯红茶推给坐在对面的厉凌炀。
　　厉凌炀冷冷地看了那冒着热气的茶一眼，单刀直入，“我生母不是苏慧月，那我的生父和生母，是谁？”
　　“我不知道，因为你当初被人丢弃在医院的垃圾桶里，刚好我和苏慧月的儿子早夭，我不想让她太难受，所以才收养了你。”
　　厉建斌冷笑，“说起来，你应该感谢我，给了你一条命。”
　　厉凌炀也同样回敬以冷笑，“你以为我会信吗？”
　　医院里那些被遗弃的孩子，大多是生下来就生病或者残疾的婴儿，再不然就是女婴……
　　而他健康，无先天性疾病，谁家会丢掉他？
　　何况……
　　他这样的说法，好像他对苏慧月有多恩爱似的，可实际上，他和苏慧月不过是家族联姻，根本没有感情，除了相敬如宾，便是物质上的满足，只有苏慧月那个傻女人才把这当成是珍爱。
　　“我到底是你从哪里偷过来的？”
　　厉凌炀冷厉的眸光直视着厉建斌，可是看着看着，他眼前仿佛出现了重影，身体也逐渐失去了力气……
　　厉凌炀眸光猛地看向房间里燃烧的熏香，那香味里有东西！
　　可他来不及开口，就见厉建斌缓缓笑了，语重心长的说，“你不是想知道你的亲生父母是谁吗？别急，很快你就会知道的……”
　　下一秒，就在厉凌炀察觉到不对劲的同时，他一头栽到了地上，眼前渐渐变得黑暗……
　　直到晚上，徐特助还是没等到厉凌炀出来，一颗心早已焦躁不安。
　　“徐特助凡事不必这么着急，厉总毕竟是厉董的儿子，谈的时间长一些，也情有可原。”
　　王轩皮笑肉不笑。
　　徐特助被他看得恶心，早几次他就想上去查看状况，但是手机上，他们内网里厉凌炀的信号定位没有变过，也就意味着他没有离开。
　　又加上苏慧月三番五次拉着他事无巨细地问厉凌炀在公司的事情，他根本脱不开t身……
　　终于，他按耐不住了，示意带来的几个保镖，“跟我上去！找厉总！”
　　“是！”
　　王轩冷冷一笑，也没有阻拦。
　　而等徐特助带着人闯进书房时，什么都没有看到，只有厉建斌微微一笑，“徐特助？怎么这么焦躁。”
　　他面上虽然是笑着，眼神里却冷漠至极。
　　“厉总呢？”徐特助震惊极了，明明他没有离开过，厉凌炀去哪了？
　　“他早就走了。”
　　“不可能！我一直守在楼下，而且厉总手机的讯号都没有变过……”
　　“这么说，你觉得我在欺骗你？”厉建斌猛地抬头，冷冷嘲讽道，“阿凌真是越来越不会教育下人了，连你一个特助都敢对我指手画脚的？来人，请徐特助出去，以后厉氏集团不再有这个人了！”
　　徐特助当然不会束手以待，“厉建斌，你到底把厉总弄哪儿去了？”
　　他刚准备给厉凌炀打电话，而王轩就带着老宅的保镖走了过来，双方直接动起了手，最终徐特助一行人还哪怕找遍了厉家老宅上下，都没有看到厉凌炀，还是被轰了出去！
　　徐特助看着天空的暴雨，脸上笼罩着一层暗霾。
　　该死，厉总究竟去哪了……
　　实在没办法，他迅速给慕白浪打去电话……
　　……
　　此时的宁以初，也猛然从噩梦中惊醒！
　　她梦到了厉凌炀竟出了车祸，还被车子碾断了手脚，变成了一个血淋淋的血人。
　　太可怕了……
　　那梦境又太真实了。
　　一颗心咚咚狂跳，像是要跳出胸腔，宁以初按耐住心底的余悸，缓了口气，拿起桌边的温水喝了一口。
　　她下意识拿出手机，想给厉凌炀拨去一个电话……
　　“初初，不好了！”
　　繁昱珂可以称得上是慌乱地跑进卧室，一张娃娃脸一片苍白，“厉凌炀出事了！”
　　宁以初的心骤然一紧，噩梦带来的害怕感还未散去，她一颗心像被人用力攥紧，根本呼吸不过来，“他怎么了？！”
　　“他……”繁昱珂说不出口，最终还是一咬牙，闭着眼一连串说出来，“他出了车祸！双腿压断，被一辆黑色面包车扔在了顾氏集团门口，同时，网上爆出了他的身世，他是顾思南的儿子！！”
　　轰！
　　宁以初的脑海中像是平地起惊雷，脑中被炸得一片空白。
　　厉凌炀，双腿断了？！
　　而且他还是顾思南的儿子？！
　　她心中狠狠颤动，随之而来的除了震惊，还有心疼！
　　“咳咳——”
　　宁以初猛地吐出一口鲜血，胸膛止不住的起伏，全是担忧！
　　“初初！！”繁昱珂心急不已，赶紧拿过纸巾帮她擦拭。
　　宁以初挣扎着坐起，“不可能，你骗我……厉凌炀他那么厉害，手里还有那么多人，怎么可能出车祸，还被面包车丢下……”
　　“我说的都是真的，新闻都已经爆出来了，而且慕白浪还给我发了消息！！”繁昱珂看着宁以初那一张脸失去了血色，担忧极了。
　　宁以初手不自觉的颤抖起来，连手机都拿不稳……
　　“不行，我要去找厉凌炀，他现在一定很痛苦，我要陪着他……”

第687章 真相！顾思南是被他们联手害死的
　　“初初，你先别着急！”繁昱珂心里也慌得不行，连忙扶住宁以初，“慕白浪说了，厉凌炀现在在医院抢救，手术可能要十几个小时，你现在就算去医院，也只能尽人事听天命……”
　　“厉建斌！是他！一定是他做的！！”
　　宁以初发狠般咬牙，猛然从床上起来。
　　“我要去找他算账！！”
　　宁以初的声音里压着滔天怒火，她此刻就已经恨不得能弄死厉建斌!
　　他怎么能无耻到这个地步，这样对付厉凌炀？！
　　她想过无数的可能性，想过厉凌炀不是厉建斌的儿子，想过他是厉建斌从其他人手里抱来的、抢来的，却唯独没有想过厉凌炀竟然会是顾思南的儿子！
　　那他和顾承烨便是……亲兄弟？
　　甚至于……
　　他还活生生的气死了顾思南！
　　弑父！
　　这两个字眼从宁以初的脑海中蹦出来，胸口再次哽出一口腥甜。
　　原来……
　　厉建斌收养厉凌炀，就是把他当成报复顾思南的工具！
　　厉凌炀那样骄傲的一个人，现在却失去了的双腿，甚至还被以这样屈辱的方式，爆出身世！
　　曾经帝都只手遮天的男人，却被以这样的形式折辱！！
　　这分明是要打断他的一身傲骨和脊梁！
　　她甚至哭不出来，只有彻骨的恨意。
　　“还有……初初，厉建斌还在厉凌炀身世别爆出来了之后，召开了记者发布会，他当众宣布，当年医院孩子抱错了，不仅厉凌炀不是他的儿子，还说……还说你才是他流落在外的亲生女儿！”
　　繁昱珂都不敢说下去了。
　　厉建斌这一招，太毒了。
　　不仅是让厉凌炀身败名裂，更是强行把自己和他绑在了一起，让自己彻底站在了厉凌炀的对立面！
　　“他真是无耻！！”宁以初目眦欲裂，她眸色发狠，强撑着站起来，不管厉建斌现在在哪儿，是在开发布会，还是在集团，她都要找他说个清楚！
　　她没有这样歹毒凶狠的父亲！
　　然而，发布会已经结束了，厉建斌直接回到了厉家老宅。
　　老宅里已经彻底疯了！
　　除了厉老太太到现在都还被蒙在鼓里，没有人敢让她知道这个真相怕刺激她之外，其他人都得知了消息。
　　万万没有想到，厉氏集团最优秀的继承人厉凌炀不仅不是厉家的亲生儿子，宁以初……
　　这个曾经被厉家唾弃、践踏的女人，才是真正的厉家千金！
　　当然，什么伦理，什么兄妹之说……在厉家绝对强大的舆论话语面前，仿佛都纷纷噤声了。
　　宁以初在得知发布会结束后，毫不犹豫，也跟到了厉家老宅。
　　只是，她一进入大厅，还没有问佣人厉建斌的下落，苏慧月就发疯一般的扑了过来，双手高举着，想要掐死宁以初——
　　“贱人，你这个贱人！”
　　宁以初慌忙闪开，才发现苏慧月整个人都陷入了癫狂，头发散乱，一张脸哭花了，双眼遍布红血丝，像是地狱来索命的恶鬼，恶狠狠地盯着她。
　　“我早该想到的，厉建斌为什么忽然对你那么好……还要把公司的股份给你？原来你竟然是他的私生女！”
　　“哈哈哈，他竟然公开承认你的身份？那我和阿凌呢……哦不，厉凌炀也不是我的儿子！他是姓顾的野种！我的儿子早就死了啊……”
　　“被你们给害死了！”
　　苏慧月披头散发，彻底疯魔，“贱人！都给我死！贱人！”
　　宁以初本来很不喜欢苏慧月，甚至于看到她就烦，但在这一刻……
　　只觉得可悲！
　　她以为厉建斌疼爱了她一辈子，可没想到，厉建斌从头到尾只把她当成一个棋子。
　　她这一生，都被厉建斌毁了……
　　可被厉建斌毁掉的，何止是她？
　　还有她妈妈宁清婉，还有顾思南，厉凌炀……
　　宁以初没有理会苏慧月的疯狂，直接问了佣人，得知厉建斌在楼上书房，她毫不犹豫冲了上去！
　　连敲门都没有，一脚踹开了大门——
　　哐当一声巨响，仿佛整个二楼都在颤抖。
　　而书房内，一道倨傲又慵懒的身影靠坐在大班椅上，慢慢悠悠品味着红茶，苍老的脸上是难得一见的意气风发，听到门被踹开的动静，也只是慵懒的看了过去。
　　“是初初啊……”
　　“别这么叫我！恶心！”宁以初毫不掩饰自己的愤怒和仇恨，一双眸子泛着恨意，“所有的一切都是你做的，你为了报复顾思南，抢走了他的儿子，把厉凌炀变成了一把刀，亲手捅进了他生父的心脏！厉建斌，你好歹毒……”
　　厉建斌唇角上扬，眼底划过一抹得逞的狰狞，“不愧是我的女儿，这么快就把事情还原了个七七八八。”
　　只是啊，她还是算漏了一步。
　　顾思南的死，可不仅仅是因为厉凌炀这把刀，还因为他在病房里的那最后一击。
　　当时厉凌炀的确刺激了顾思南，可顾思南进抢救室的时候，还留了几口气，要是抢救及时，说不定还能活下来。
　　不过……
　　他提前算到了这一步，早就在抢救室等顾思南了。
　　想到在抢救室里，他告诉顾思南，自己夺走了他的儿子，把他培养成从小和顾家作对，顾思南那瞠大眸子痛恨又干不掉他的样子，厉建斌就忍不住猖狂大笑起来。
　　笑得太疯狂，连胸膛都在颤抖。
　　顾思南，说起来是被他和厉凌炀联手气死的！
　　宁以初看着他龌龊的笑，浑身的气血直充头顶。“我不是你的女儿！我不是！！”
　　“你否认也没用，你身体里注定流着我的血，将来，我还会把厉氏集团交给你……”
　　“有你这样的父亲是我这辈子的耻辱！”宁以初几乎是憎恶地瞪着眼前的男人，她手心不断收紧，一边咬着牙，“我宁愿我妈妈从来没有清醒过……”
　　忽然，宁以初眸光一定，联想到了宁清婉。
　　那束百合花t，那些深夜里的通话……
　　后来自己和厉凌炀决裂，他失控误会顾家并疯狂的攻击打压顾思南……
　　“我妈妈当初出事，那场绑架案，是不是也有你的手笔？那些黑客，花匠换药……都是你在误导我？”
　　以厉建斌现在这种丧心病狂的手段，还有什么是他做不出来的？宁以初不免猜测，一边询问一边直勾勾的盯着厉建斌。
　　但厉建斌只是眼眸轻轻眯起，仿佛不可思议那般，“你当我是什么人？你妈妈是我这辈子最不舍的人，我喜欢她胜过世界上任何一个女人，怎么可能伤害她？我看你是被厉凌炀迷了心智，是非都不分了！”

第688章 高位截肢
　　“你胡说八道！如果你那么喜欢我妈妈，为什么让她变成小三？为什么放任她失心疯这么多年？说到底，你只是把她当成一个替身！”宁以初破口大骂，像要发泄那积压许久的情绪。
　　厉建斌盯着她，许久，忽然道，“她是替身，但她也是独一无二的替身。”
　　“你从什么时候知道我是你女儿的？在认出我母亲以后？”
　　“并不是，在那之前我就知道了。”厉建斌摇了摇头，缓缓解释道，“还记得沈江清和程程么？”
　　宁以初紧盯着他，她当然记得，沈江清坑了她好多年，就见厉建斌又道，“当初阿凌派人去做程程和兜兜的亲子鉴定，我知道厉凌炀不是我儿子，所以他和你的女儿兜兜也跟我没有血缘关系，正常来说，她和程程应该没有任何联系，可那么巧，他们俩查出来的结果……竟刚刚相反。”
　　那一份报告出来，显示两个孩子有相近的血缘关系！
　　这代表什么……
　　代表着宁以初跟他有关系！
　　在那以后，他才安排王轩密切的调查了宁以初的信息。
　　这么一查就被他发现了宁清婉在精神病院的线索。
　　“所以，我妈才会疯狂阻止我和厉凌炀在一起……”宁以初喃喃。
　　“后来，我找清婉谈了一次，告诉了她事实的真相。”厉建斌开口，“你想想，是不是那个时候开始，你母亲就不再阻拦你和厉凌炀的婚事？”
　　好话坏话都被他说尽了，一切看上去是那么的合理！
　　当初她和厉凌炀都觉得奇怪，像宁清婉这样固执的人，怎么会一朝一夕，突然改变态度，而且还要各种向厉凌炀道歉？
　　原来是她发现厉凌炀和她不是亲兄妹！
　　“初初，就算你觉得我不配做你的父亲，但我做这一切，都是为了了给清婉复仇！”
　　说话间，厉建斌便试图靠近宁以初，缓和她的情绪，然而宁以初却毫不买张，“你口口声声说是为了给我妈妈报仇，但是，二十几年前，是你调换了厉家和顾家的孩子，是吧？”
　　宁以初恶狠狠地盯住他，“那当初你换孩子的动机呢？你从一开始，就是为了报复顾总抢走喻怀青，你真正爱着的女人也是她！你把我们所有人都玩弄在股掌之间……”
　　“这也是事出有因。”厉建斌苍老的面容上，闪过了一丝扭曲，“那时候我也没想到，苏慧月的孩子一生下来就是个死胎，刚好……顾思南的女人也要生产了，还在路上难产！”
　　喻怀青死后，顾思南也很颓废，顾家想让家族留后，便设计让顾思南和一个女人发生了关系。
　　那一夜，那个女人怀了孕。
　　这便是顾承烨和厉凌炀的身世真相。
　　厉建斌瞬间变得激动起来，“顾思南不是口口声声说爱怀青吗？可才多久，他就能和别的女人发生关系？他根本配不上怀青的爱！”
　　“所以，我设计抱走了一个男孩，顾思南还一直以为他死了。”
　　“初初，平心而论，我有对阿凌不好过吗？这么多年，从小到大，慧月对他极尽宠溺，而我也一路将他以精英的条件培养，要不是因为清婉被顾思南害死了，现在这一切都不会发展成这样……”
　　“别装了，你收养他，就是为了让他变成捅向顾思南的刀！我姓宁，和厉家无关！以前我没有父亲，以后我也不需要……”
　　今天厉建斌主持的新闻发布会，表明她的身份之后，并表示以后厉氏也会由她接手。
　　可笑！
　　到现在，厉建斌还以为她会回心转意！
　　“初初！”厉建斌的神色骤然降至冰点，“我做这一切都是为了你的母亲，你现在是我唯一的孩子了，你不接受也得接受！”
　　“如果你非要给我，我不介意将厉氏拍卖，或者直接捐给慈善基金会。”
　　宁以初眸光含着冷漠，说完这一句，她径直离开！
　　在宁以初走后，厉建斌的眼神渐渐变得冷漠起来……
　　她不识趣，他自然有让她识趣的办法。
　　那几个外孙……
　　他还是很喜欢的。
　　尤其是宸宝。
　　虽然有顾家的血脉，但养着玩也不错。
　　王轩进来给他上茶，将凉了的红茶端下去，一边汇报道，“厉董，事情都已经安排好了，媒体也都打过了招呼，除了慕家控制的那些媒体，其余的都按照我们的要求发布了。”
　　对于慕白浪，厉建斌丝毫不放在眼里，“随便他吧，反正厉凌炀没了，他还能拿整个慕家跟我作对吗？”
　　“是。”
　　……
　　宁以初离开厉家老宅后，马不停蹄赶到了厉凌炀所在的医院。
　　医院人来人往，急救室刺目的红灯一直亮着。
　　慕白浪和徐特助坐在冰冷的长椅上，皆是面色沉沉。
　　见到她来，慕白浪一双桃花眼冷淡地抬起，从她身上掠过，接着一声不吭，也不去和她对视。
　　宁以初心中发紧。
　　厉建斌这么一通操作，成功让所有站在厉凌炀这边的人，都对她产生了反感。
　　她是厉家私生女，那厉凌炀呢？
　　他被以这样惨烈的方式报复后扔在了顾氏集团门口！
　　人来人往，他成了一个彻底的笑话！
　　而这一切，都是宁以初的生父厉建斌个做的，连带着宁以初也成为了既受利益者！
　　她没说话，安静地坐在了两人的对面，无声地等待着。
　　急救室的手术做了很长的时间。
　　等到医生出来时，已经是深更半夜。
　　医生也满是疲惫，“病人抢救及时，勉强保住了一条命……不过，双腿应该是废了。”
　　“医生，就不能想想别的办法了吗？”徐特助脸色大变，急忙追问道。
　　虽然早在看到厉凌炀那副血淋淋的模样时就知道，厉凌炀可能会变成残废，但听到医生最终的宣告，徐特助仍旧满心揪紧。
　　慕白浪向来吊儿郎当的脸上也满是凝重，一瞬不瞬的望着医生。
　　医生无奈地摇了摇头，“伤得太重了，我们尽最大的可能就只是保住没有截肢。”
　　截肢……
　　再送来晚一点，恐怕就真的要截肢了。
　　徐特助无奈只能默认这个结果。
　　医生同时道，“病人转入普通病房后还需要观察一段时间，希望能稳住病人情绪，不要再刺激他。”
　　随着医生话音落下，移动病床也在这时被护士推了出来，宁以初率先走上去，病床上的人双眸紧闭，看上去比往日还要瘦削了不少。
　　他身上插满了各种仪器管子和氧气罩，脆弱的模样，让人看上去就觉得十分心疼……
　　宁以初心中猛地一痛，漫天的痛苦几乎要压得她喘不过气来！

第689章 决裂
　　这是她深爱的人！
　　可现在，身世、父母，这些种种的纠缠，却硬生生将他们推向了对立面！
　　慕白浪和徐特助也查看了厉凌炀的状况，心里都不是滋味。
　　护士将厉凌炀送入ICU，一道玻璃阻隔了探视。
　　“谁是病人家属？”护士问。
　　宁以初立刻道，“我是！”
　　护士看了她一眼，以极其专业的素养，只嘱咐病人的需求，“如果不出意外，病人明天早上会苏醒，没有醒的话请联系我们，需要再次做检查。”
　　“此外，病人苏醒后还不能进食，只能打营养液，腿部注意不要碰到，不然情况持续恶化，可能需要高位截肢！”
　　高位截肢……
　　这四个字重重地撞在了宁以初的心头！
　　她不敢想象，等厉凌炀睡醒了，知道这一切，会变得怎样……
　　他那样骄傲又自持的人，却被毁掉了一生！！
　　慕白浪的眸子转瞬冷凝，他重重看了一眼床上的人，径直拨出去一个电话，“去给我安排全球最好的骨科医生……”
　　老厉要强了一辈子，如果真变成了废人，他该怎么接受？
　　慕白浪越想越觉得可恨！
　　见宁以初失魂落魄的样子，无名火乱窜，忍不住讥讽道，“宁以初，你是真的不知道，老厉有多么爱你吗？结果你和你的父亲厉建斌呢？”
　　作为厉凌炀的好朋友，得知这种事情，第一时间敌视她，很正常……
　　可宁以初的心底还是漫起苦涩！
　　她紧紧握住手心，“他不是我父亲，我也不知道他会这么对阿凌，我的错，等阿凌醒过来，我会向他解释和赎罪！”
　　“但愿如此！”
　　慕白浪不带感情地撂下这t句话，马不停蹄又去安排护工。
　　宁以初本来已经联系好了护工，可见他这样，又默默地给护工道歉，说他们不用来了……
　　由于厉凌炀的情况太严重，医院不让探视。
　　宁以初也怕厉凌炀又出事，硬生生在外面的长椅上守了一晚，却在不知不觉睡着了。
　　原本就虚弱的身体，也因此变得更加的残败。
　　她面色苍白，站起来看了一眼玻璃里面的人，巡夜的护士刚好交接班，多注意了她一眼。
　　“我去叫医生来查一遍病人的身体情况，如果没有意外的话，你等下就可以进去探视了。”护士看她在这里睡了一晚也不容易，“你等下去吃点早餐吧，看你脸色太白了，低血糖，注意身体！”
　　“……谢谢。”
　　宁以初动了动唇瓣，干涸得厉害。
　　饶是如此，却还是等着医生做完全套检查，她获得准许之后，第一时间进入病房。
　　一握住厉凌炀冰冷的手，宁以初的眼泪就控制不住地掉下来。
　　“……对不起……”
　　厉凌炀的体温很低，心跳也变得十分微弱。
　　心电图缓缓发出“嘀”的声音，宁以初紧紧握住厉凌炀的手心，一看见他苍白的面容，眼泪就有些止不住，“阿凌……你要好起来，求求你……”
　　滚烫的泪水砸在男人的手臂上，可她拼尽全力，也无法捂暖男人的手心。
　　突然，手中的大掌动了动。
　　宁以初猛地一惊，急忙擦干模糊视线的眼泪，抬眸望去，就撞进厉凌炀一双无比漆黑深邃的眼眸中。
　　“阿凌！”她不自觉地带出欣喜，“你醒了！”
　　男人那一双如墨的眸子里，似黑夜一般幽沉。仿佛没有一丝的光亮坠进去。
　　那眸中万千的沉重，将宁以初的心狠狠扯到了谷底……
　　她从未见过厉凌炀这幅样子。
　　好似天地万物间都空余冷寂，他抬眸，冷厉的眸子古井无波地看向她，眸底雾色沉沉。
　　宁以初心猛地抽痛！
　　心底仿佛被人撕裂了一个口子，痛苦不断蔓延。
　　“阿凌……”她张了张唇瓣，却有些说不出话来，“……你都知道了，是吗？”
　　厉凌炀乌沉的黑眸里，看不出任何情绪，他声音沙哑，“嗯。”
　　早在他被扔到顾氏大厦门口，又被慕白浪和徐特助找到时，救护车上他就知道了一切。
　　“对不起……”宁以初的声音接近哽咽。
　　然而，男人却轻轻拂开了她的手，黑眸瞟过已经毫无知觉，盖着薄毯的双腿，眸中的痛色一闪而过。
　　“你不需要替他道歉。”厉凌炀薄唇轻启，说出来的话却带着几分薄凉与戾气。
　　他，害死了生父，顾思南！
　　对被设计车祸的愤怒、害死生父的痛苦，种种情绪全部交织在一起，他眼底的浮光明灭，最终沦为一片黑暗！
　　“阿凌，我不知道你的身世，我也不知道厉建斌会这么做！”
　　宁以初刚以开口，话没说完，却被男人打断了。
　　厉凌炀抬起一双冷眸，“你我之间，就算没有这一出，也还是有隔阂……既然现在都已经这样了，我们不如把话说开！”
　　“从绑架案以来，你对我一直都忽冷忽热，哪怕之前是因为亲兄妹，可现在……呵，误会不是解开了吗？”
　　误会的解开，却是以这样惨痛为代价。
　　厉建斌，好狠毒的手段！
　　厉凌炀双眸泛起冷意，一瞬不眨盯着宁以初，“这次呢？又会怎样？是不是照顾完我之后又玩拉黑电话号码那一套？宁以初，我对你的心意难道还不够坚定吗？！”
　　宁以初的心重重一沉！
　　对上厉凌炀那双冷若冰霜又饱含痛苦的眼，她颤抖着双唇，他们之间，宁清婉、顾思南的死，厉建斌的报复，实在是隔了太多太多！
　　“当初我表哥和我找到的证据，全部都指向是你换药，除此之外，你高烧时……说必须要报警，不能让她回来……我不知道你这句话是什么意思？”
　　厉凌炀神色忽然一顿，仿佛联想到了什么，接着看向宁以初，就像在看一个陌生人……
　　“难怪那天你会忽然拉黑我，原来如此……你不仅怀疑是我故意换药，还怀疑是我蓄意报警，想害死宁清婉？”
　　“好、好！”
　　他冷笑不止，一张脸苍白无力，骨节分明的手指用力时可以看清楚上面的血管，他强撑着坐起来，冷眸扫向宁以初，“宁以初，我在你心里就是这么不堪的人？”

第360章 这是我的原罪！
　　“我也不想这样认为，但我想不通你高烧的时候，为什么要那样说……”宁以初对上他冰冷的眼神，竟有种拔腿就跑的心悸。
　　“在你心里已经认定了我是凶手。”
　　厉凌炀冷笑，他的面色愈发地苍白，唇瓣毫无血色，“所以，你连张口问我跟我对峙的机会都不给我。”
　　“不是的……”
　　宁以初下意识反驳，手不停地在颤抖，“我是没有勇气问你……”
　　“说得好听叫没勇气，说得难听叫你已经判了我死刑。”
　　宁以初脸上瞬间没了血色，动了动唇，想要解释点什么，为自己挽尊，然而她悲哀的发现，她听到那些胡话时，是切切实实怀疑过他……
　　她没有给他百分百的信任。
　　这是她的原罪。
　　她无法辩解。
　　厉凌炀看着宁以初没有解释，那双冰冷的丹凤眸里，最后一丝光亮逐渐湮灭。
　　他看向宁以初的眼神，也彻底变得冷淡而疏离！
　　“宁以初，我和你认识了这么多年，互相纠缠了这么多年，可到头来，我才发现我是个笑话。”
　　厉凌炀眸中带着一丝绝望，他面色苍白看向她，自嘲地弯了弯唇角，“也是，我算什么？宁清婉是你亲妈，厉建斌是你亲爸，从始至终，我不过是一个外人！”
　　“不……不是的！”
　　宁以初心猛地扯痛，疼得她几乎要说不出话来，她死死地抓住病床沿边，“阿凌……你是我的爱人，我的亲人，我的家人！”
　　“别这样叫我！”厉凌炀的眼神闪过一抹厌恶，因为太激动，他又猛地咳嗽了几声。
　　连接在他身上的仪器开始疯狂发出刺耳的警报声。
　　厉凌炀含着冷意的眸子渐渐地变得灰败，“我是你的至亲至爱，却被你怀疑到这个地步，宁以初，你呢？你是不是早就和厉建斌策划好了这一切，就等着回到厉家，坐上厉家主座之位？”
　　厉凌炀冷笑连连，咳嗽声依旧不断，“或许，这些天里，你和厉建斌一直在嘲笑我吧！嘲笑我被你们耍的团团转，嘲笑我爱你至深，被你防备至此却依然像条狗一样围在你身边！”
　　“我没有！我从来不会这样想你！”
　　宁以初心中激荡，一阵委屈又难过的情绪将她俘获。
　　她眼泪簌簌而下，然而这一次，没有人再会心疼她了。
　　“我发誓，我从来不知道厉建斌的策划，我也不知道他会卑鄙到这个地步！”
　　“出去！”
　　厉凌炀竭尽全力，修长有力的手指指向门外，眼神冷漠至极。
　　各类医疗仪器终于被他激烈的情绪和迅速下降的身体数值刺激到机制，开始发出刺耳的警报声。
　　这时，病房门突然被人猛地打开，慕白浪面上掠过一丝紧张，“老厉！”
　　一闯进来，便看见不断咳嗽，甚至愈演愈烈的厉凌炀，还有旁边满脸泪痕的宁以初！
　　慕白浪的面色迅速变得冷凝，他一双桃花眼含着怒火，瞪向宁以初，“你不知道老厉刚做完手术受不了刺激？宁以初，你存心的？”
　　“6088病床的病患身体特征急速下降，快！上氧气面罩！”
　　“快，注射肾上腺素，务必让病人保持生命体征！”
　　“医生！病人下半部腿部已经没有反应了！原先骨裂地方有出血情况！”
　　“送急救室！！”
　　病房里乱成一团。
　　手术室红灯再次亮起，慕白浪身后跟着徐特助，两人紧紧提着的一颗心始终没有放下来。
　　“宁以初。”慕白浪已经平复了刚才急躁的心情，然而，看向宁以初的眸中仍然含着冷意，“你走吧，不要再来了。”
　　“我……”
　　宁以初张张干涸的唇瓣，想要解释，可慕白浪却径直打断她！
　　那双桃花眼里泛着彻骨的冷意，慕白浪冷着一张脸，“你难道还想在这里害死他吗？！”
　　慕白浪的话，重重地打击在了宁以初的心头。
　　原来，她对于厉凌炀来说，连靠近都已经变成了毒药吗？
　　脑海中禁不住一遍遍过着他们刚才爆发争吵时的细节……
　　雨又开始下了，淅淅沥沥，又转为大的雨点，毫不客气地砸落。
　　眼前的天空渐渐没了色彩，她抬眸，望着灰蒙蒙的天空。
　　厉凌炀……似乎不爱她了。
　　她失魂落魄般走出医院，心底和脑海全部被厉凌炀决裂时的话语所摄住，她浑浑噩噩地走上街头……
　　“小心！”
　　“刺——”
　　刺耳的刹车声响起，宁以初被车的远光灯光亮弄得睁不开眼，下意识抬手去挡，却猛然失去了意识……
　　…t…
　　网上的言论已经被“厉凌炀弑父”的各类字眼所淹没，原本是针对顾思南的一场网暴狂欢，在得知厉凌炀是顾思南的亲生子之后，舆论一下扭转！
　　作为上流社会的八卦，这一场狗血的瓜被所有人津津乐道，唯一不同的是，民众全部都在指责厉凌炀！
　　顾思南的死，和他脱不了关系！顾思南是在他谈话过后立刻进行了抢救……
　　“气死生父”这样的字眼，被按在了他头上，所有人都在狂欢，恨不得将往日高高在上的高岭之花厉凌炀，彻底从神坛扯下来！
　　而这一切，处于昏迷中的宁以初，毫不知情。
　　不知道过了多久，再次醒来时，宁以初头疼欲裂。
　　墨柏佑和繁昱珂都守在她的病床前，两人眼底同时掠过光亮，“初初！”
　　“初初，头还晕不晕？你差点就出了车祸，你知不知道你快吓死我了！”繁昱珂一张娃娃脸险些要哭出来，一双眼睛红肿，一看就是哭过了。
　　“我没事。”宁以初面容苍白，看着憔悴瘦弱了不少。
　　她伸出手，想要摸摸繁昱珂的脸，然而手腕却细的不行，衬得病号服也空空荡荡的，“别哭。”
　　“初初，你下次可不能这么乱来了，这次是运气好，车主把方向盘打到底，才擦着你的身子过去的，但即便是这样，医生说你也有轻微脑震荡。”
　　墨柏佑声线温柔，眸光满是担忧，“你这段时间营养摄入几乎没有，身体底子特特别差，医生说你要是再不好好养养，以后你的身体就会一直生病。”
　　他隐忍下了眼中的一抹懊悔。
　　他无法不责怪自己，之前宁清婉的葬礼过后，沈姿岚也一直让他要多照顾初初，可自从上次闹出误会，让厉凌炀和宁以初之间有了间隙，他怕初初过得不开心，也就再没有出现过。
　　就连上次救了人，他也没有出面照顾初初……
　　可现在，就因为他的疏忽，让初初变成了这个样子！
　　墨柏佑眼神中带着悔恨，他很好地将自己的情绪隐藏起来，端过沈姿岚亲手做的营养汤，递给宁以初，“吃一点？”
　　“不用了。”
　　宁以初摇摇头，她实在是没胃口，也不觉得饿，她从床上支撑着想要站起来，“厉凌炀呢？他急救怎么样了？”
　　空气一默。
　　繁昱珂和墨柏佑对视了一眼，两人皆是难以开口。

第361章 谁稀罕你的买命钱
　　看见他们沉重的面色，宁以初心中猛然一凝，她一把抓住繁昱珂的手腕，“他出事了？！告诉我！”
　　“初初！别急！”繁昱珂一狠心，“厉总从昨天抢救完之后，就失踪了！”
　　失踪——
　　这两个字叩在宁以初的心扉，震得她喘不过气……
　　“好端端的怎么会失踪，是不是厉建斌又做了什么？”宁以初的面色瞬间变得凝重，她发颤着站起来。
　　“不是他。”墨柏佑扶住宁以初，温润如玉的面庞上，眉宇轻皱。
　　手臂不容置喙地将宁以初扶到床上，墨柏佑这才开口，“我已经查过了，不仅是我们，慕家、厉家、顾家，所有人都查了，查不出任何结果，厉凌炀好像就是在一夜之间，从人间蒸发了。”
　　“我不相信！”宁以初执着要站起来，“我要去找他！”
　　“初初！”繁昱珂急忙将她按住，娃娃脸上写满焦急，“真的不是我们骗你，厉凌炀的下落根本就没人知道！慕白浪为了这件事都对下面的人发了好一通脾气呢！到现在没人知道他去哪了！”
　　怎么会？
　　昨天还好端端出现在她眼前的人，怎么会就这样失踪呢？
　　何况现在的厉凌炀，身受重伤……
　　她双眸里漫起泪意，心底的痛楚，令她痛不欲生。
　　或者……厉凌炀是不想见她吧……
　　他已经对她失望了，甚至……不爱她了……
　　宁以初无声地落泪，她才知道，原来痛到极致，心底会变得渐渐麻木，手臂也发麻，她脑中变得一片空白……
　　“他一定在哪个地方等着我去找他……”
　　这时候，什么见鬼的绑架案，她都想抛之脑后！
　　她爱厉凌炀！
　　她一点都不想失去他！
　　“不管他在哪里，我一定要找到他……”
　　“初初！”
　　这是头一回，墨柏佑用了重一些的语气，喊她的名字。
　　宁以初怔愣着，像是才回神一样，满脸泪痕地看着墨柏佑。
　　“厉凌炀已经不见了！就算回来，你们怎么在一起？”墨柏佑的话，句句扎心。
　　是啊，他们还怎么能在一起？
　　厉建斌让他亲手害死了他的生父，还夺走了他的一切骄傲与荣光，让他沦为了一个彻头彻尾的笑话！
　　宁以初张张唇，什么话也说不出来。
　　那双清澈见底的杏眸里，也一点点地失去了光彩。
　　她安静地流着泪，安静地走向了窗台——
　　脑海中闪过在病房的那些对白。
　　原来，她怀疑他的那一刻开始，就已经失去了爱他的资格。
　　繁昱珂以为她要做傻事，心疼的眼泪直掉，连忙冲过去抱住她。
　　“初初，你别做傻事！你想想宸宝，宁宁还有兜兜，他们父亲已经不见了，难道还要失去你吗？！如果你不在了，你的孩子怎么办？！”
　　“我没有要做傻事，只是昱珂……厉凌炀他恨我，也不要我和孩子们了。”
　　宁以初喃喃。
　　眼底的光芒跟着泯灭。
　　墨柏佑静静看着宁以初失魂落魄的模样。
　　他在这一刻才明白，自己从来没有获得过宁以初的心。
　　她的心里从来只有厉凌炀。
　　……
　　顾氏集团。
　　“人还是找不到？”
　　董事长办公桌前，顾承烨双眸里满含冷意，扫向报告的人。
　　秘书长点头，“医院那边的监控并没有任何人出入的痕迹，厉凌炀就像是直接人间蒸发了一样，完全找不到任何线索。”
　　厉凌炀的失踪是早上护士查房的时候才发现的。
　　先当下各大势力都在找他，可不论是医院，还是大街，亦或者是出境等的多方监控信息，都找不到厉凌炀。
　　“找不到也要找！”
　　顾承烨的眸子里压抑着愤怒，他拳头紧握，双眸猩红。
　　哪怕厉凌炀是他的亲兄弟又如何？
　　他害死了顾思南！
　　对顾承烨来说，这个根本没有任何感情、突然冒出来的兄弟，比起一朝一夕都陪伴着他成长的父亲，当然是顾家更重要……
　　他眼神凌厉扫过桌上厉凌炀的一张监控照片。
　　这是他最后一次出现在公共监控中，医院里的一张侧脸。
　　坐在轮椅上，十足的残废。
　　可他断的一双腿，哪里能比得上顾思南的一条命？
　　顾承烨眼里掠过一抹彻骨的恨意，“我看他是知道现在要他命的人太多了，所以才假装失踪偷偷躲起来，吩咐下去，发动所有人手，找到厉凌炀直接带过来见我！哪怕是死，我也要见到尸体！”
　　“是！”
　　秘书长立即下去忙碌。
　　顾承烨的眼中又闪现出顾思南死亡的前夕，他喊着“厉”字，恐怕就是厉凌炀吧？
　　他也在指控厉凌炀害死了他吗？
　　父亲，我会把人找出来，告慰你的在天之灵。
　　他母亲生他的时候难产，早早离世。
　　据照顾他的老佣人说，顾思南和顾母并没有爱情，相反，结合是一场算计。
　　但顾思南仍旧给了他无私的爱。
　　他不论多忙，都会抽出时间来陪他。
　　他很感激有这样一位儒雅的父亲。
　　但这一切……
　　全都毁在厉建斌父子手里了。
　　“顾……顾董！”
　　助理敲门进来，却还是因为不适应顾氏突如其来的变化而差点叫错，“厉氏那边还在变本加厉针对我们，AL这个项目我们只能放弃了！”
　　“不放。”
　　顾承烨眸子猩红一片，“厉氏想对付我们，那就和他们硬碰硬！”
　　他迟早，会将厉氏和厉凌炀一一报复回去！！
　　“董事长，除了这个之外，我们……还收到了一样东西。”助理面露犹豫，最终还是将文件和自愿转赠的合同拿了出来，“这个是前台今天收到的，是一些房地产和公司、现金等的财产转让……”
　　对于顾氏来说，这么一大笔钱，正好可以缓解燃眉之急。
　　助理将东西递过来。
　　顾承烨心有疑惑，冷静下来一一翻看，可越是看到最后，他的面色愈发的黑！
　　这些居然都是厉凌炀的？
　　各家资产虽然没有在明面上放出来过，但是这里面厉凌炀出面买过的豪宅，他还是有所耳闻！
　　除此之外，厉凌炀名下掌握的一些公司……还有海外账户的美金等等，加起来至少有十几个接近二十亿！
　　这算什么？
　　厉凌炀的赔罪？还是顾思南的买命钱？

第296章 一夜从朋友变仇敌
　　“秘书长现在去忙了，他让我劝劝您，这笔钱如果收下，我们顾氏集团立刻就能扭转现在的境地……”助理小心翼翼地低着头，不敢看顾承烨脸色。
　　顾承烨冷笑一声。
　　“顾氏现在是缺钱不错，却也不该缺买命钱！这些钱我要是收了，我对得起我父亲吗？”
　　顾承烨脸上闪过痛t恨，旋即狠狠地将那些文件往桌上一扔，“顾氏也不会要！”
　　那些文件上基本不需要顾承烨签字，是类似于遗嘱一样的协议，这些钱已经自动划入了顾承烨名下。
　　顾承烨眼眸中闪过冷光，更多的，还是痛恨！
　　“把这些东西，全部都捐了，慈善机构或者基金会，都可以，别脏了顾家的手！”
　　他薄情的眼中带着嫌恶。
　　助理闻言，点头离开，随后办公室内一片寂静。
　　顾承烨扫过那张厉凌炀的照片，不带感情地扔进了垃圾桶。
　　妄想用这种方式赎罪？做梦！
　　自己就算抱着顾氏集团一块死，也不稀罕厉凌炀的施舍！
　　由于当事人顾思南的死亡，加上一些其他助力，宁清婉的绑架案线索完全断了，证据对比链也无法再进行，上面下令就此搁置，没了声息。
　　宁以初奔波了几次，却还是一无所获。
　　她渐渐也将重心放在寻找厉凌炀上。
　　然而……
　　结果就如墨柏佑说的那样，厉凌炀完全人间蒸发，没有丝毫的踪迹。
　　随着厉凌炀一同消失的，还有徐特助。
　　宸宝已经第一时间从网络上知道了这些消息。
　　当天，三小只便把自己关在屋内。
　　宁以初进门便听到王婶愧疚的声音，“宁小姐，小少爷和小小姐可能是知道厉总的事情了，不论我怎么哄他们都不愿意说话，最后还是宸宝和我说他会安慰妹妹们，让我别担心……”
　　“……没事，王婶，你先去忙吧。”
　　宁以初径直走过去，轻轻地敲了敲门，“宝贝们，我是妈咪。”
　　房门开了一条小小的缝。
　　宁宁双眼红红的，漂亮的大眼睛里还有眼泪打打转，一见到宁以初，宁宁再也忍不住，眼泪直直地掉下来，猛地扑进了她的怀里。
　　“妈咪！！”
　　兜兜也一起扑了过来，那纤长卷曲的眼睫已经被泪水打湿，她闷着声不说话。
　　宁以初将宸宝也一起揽入怀中，宸宝原来冷峻的小脸上只有凝重，可面对宁以初温暖的臂弯，眼眶还是忍不住红了红。
　　“妈咪……”宁宁抬起水汪汪的泪眼，“他们说的是真的吗？渣爹不是现在爷爷的儿子，是顾爷爷的孩子，而且还……还杀人凶手？”
　　宁以初的心猛地一痛，望着宁宁天真无邪的脸，紧紧抱住宝贝们。
　　“网上的流言都是以讹传讹的，你们的爹地身世是有些问题，但他不是杀人凶手。”
　　原本她想要看顾思南的身体报告，还有抢救过程中的监控视频，以此来判断是否意外死亡还是有人做了手脚……
　　毕竟，突发性脑溢血这种病症，只要抢救时间得当，医生技术高明，也没有太过大面积损伤脑组织的时候，也还是可以救回来的！
　　但那些报告提前一步被顾承烨带走了，根据后来的抢救医生说，并没有任何异常。
　　她内心仍存疑，只是无论怎么联系顾承烨，顾承烨都没有回复她。
　　一夜之间，他们从朋友变成了仇敌。
　　“妈咪……他们都说渣爹是瘸子，他不要我们了，以后我们就是没有爹地的孩子了……”宁宁终于忍不住，在宁以初的怀中放声大哭。
　　兜兜的眼泪一颗接着一颗往下掉，她咬着粉粉的小唇瓣，不让自己哭出声音。
　　“不会的！妈咪保证，不会的……”宁以初用手轻轻安抚三个宝贝的后背，贴着他们的哭得湿湿的小脸颊，心中的痛楚，却一点也不比他们的少。
　　“你们爹地只是生病了，要出去治疗很长一段时间而已。妈咪保证，等他治好了病，就会回来见你们的。”
　　她温声细语哄着三个小宝贝，宁宁和兜兜，这才渐渐止住了哭声。
　　宁以初考虑让三个孩子休学一段时间，再者……幼儿园还有程程，当然，课程方面她可以请一个家教老师来教他们。
　　哄好了宁宁和兜兜，两个宝贝暂时将注意力从厉凌炀的身上引开了，宸宝这才开口，“妈咪，我调查了渣爹的行踪，医院的监控被换过了，但是我找不到原来的监控原件……”
　　宁以初眸光有一瞬间的黯然，“如果他有心躲着大家，这些视频肯定早就已经被替换过了。”
　　宸宝眸光中闪着认真，“我给渣爹还有徐特助叔叔都发了消息，他们没有回复我，定位也已经被抹除。”
　　这代表什么，不言而喻。
　　“宸宝，妈咪有一件事，希望你可以帮我。”
　　宸宝，“妈咪你说吧，需要我为你做什么？”
　　宁以初眼底闪过一抹冷锐，“现在应该有很多人都在寻找你爹地，这里面有好人，也有坏人，那只希望你可以尽可能的帮他躲避一些搜寻。”
　　宸宝的黑客技术很厉害，关键时候，也许能派上用场。
　　厉凌炀已经一无所有。
　　不管是被顾家还是厉建斌查到，他只会被控制、羞辱!
　　他现在选择离开，是对的。
　　可理智是这么决定，但宁以初心里却始终放心不下。
　　经过了医院医生鉴定，厉凌炀的双腿是被车子反复碾压……不仅如此，他内脏等器官也都受到了挤压，多处粉碎性骨折，这样的情况下，他能留有一条命都已经是万幸……
　　“我知道，我把我能调查的痕迹和找到的东西都抹除了，没有让任何人发现。”宸宝冷峻的小脸上，满是坚毅。
　　宁以初抱了抱他，不管怎样，她必须强大起来！强大到没有人能再把他们玩弄在股掌之间，像这样才能保护自己，保护孩子们！
　　宁以初的内心像是重新灌注了一抹力量，脸上写满了坚强。
　　只是……
　　这几天做什么，脑海中总是会浮现出厉凌炀的身影。
　　晚上，宁以初在桌上办公，无意识的，就发觉自己笔下的线稿，不知道什么时候变成了厉凌炀的脸。
　　简单的线条勾勒出男人俊美的面庞。
　　直到手机铃声响起，打断她的思绪。
　　没想到打电话的人，不是这段时间她托人查和厉凌炀、顾氏、厉建斌之间的事，而是……厉老太太。
　　“喂，奶奶……”
　　宁以初的一颗心骤然提起来。
　　以前看到老太太，会觉得十分亲切，没想到竟然是自己的亲奶奶。

第363章 鬼话连篇，你知道个屁！
　　厉凌炀的失踪，厉建斌的歹毒行径，想必现在还没有让老太太知道。
　　“初初啊。”厉老太太一开口，熟悉的声音和有些沧桑疲惫的语气，让宁以初的心猛地一颤。
　　她忙问，“奶奶，怎么了，是不是身体有哪里不舒服？”
　　厉家老宅，厉老太太站在二楼，单手撑着栏杆，遥遥看着楼下被厉建斌正在训斥的苏慧月。
　　“苏慧月跑来我面前说些听不懂的胡话，我只听明白了阿凌失踪了，双腿……恐怕也是废了！你和奶奶说实话，阿凌他是不是出车祸并失踪了？”
　　宁以初顿了顿，“奶奶，一切会好起来的。”
　　宁以初没有明说，可厉老太太闻言却是了然，身形一晃，亏的及时扶着栏杆。
　　她本以为现在该雨过天晴了，却没想到……
　　“建斌和我说，阿凌只是被对家蓄意报复？顾家……也太狠心了！”
　　宁以初闻言，对厉建斌的厌恶又加深了一层。
　　厉凌炀的伤痛都是他一手造成的，他竟然还有脸推到顾家头上……
　　不过就让奶奶这么认为吧。
　　总不能让奶奶一大把年纪再被厉建斌刺激。
　　“现在阿凌出事了，你一个人带着三个孩子恐怕也忙不过来，不然就送来奶奶这里吧？奶奶虽然老了，也还能帮你看看孩子……”
　　“奶奶，没事，我这边还有人帮着带孩子呢，别担心，倒是您要照顾好身体……”宁以初安慰。
　　厉老太太轻咳了两声，见状也不再多言。
　　宁以初再次安慰着，“没事的奶奶……阿凌他肯定很快就会回来的，您别担心……”
　　厉老太太又嘱咐了好几句，才挂断了电话。
　　宁以初心里有些沉重，虽然现在在极力的隐瞒可是事情的真相总会有揭穿的那一天，等奶奶真正知道真相的那一天，她的身体，承受得住吗？
　　厉建斌那样狼心狗肺的人，还不知道会做出什么！
　　宁以初的心中蒙上了一层阴影……
　　苏慧月现在随时都要发疯，奶奶和她住在一起，恐怕还不太安全……
　　厉老太太的事情还没有着落，宁以初握着手机，犹豫了片刻，还是给慕白浪拨出去了一个电话……
　　以那天慕白浪的态度来看，说不定他知道厉凌炀的下落，可唯一没想到的是，电话刚打过去，那边迅速地挂断了！
　　另一边。
　　珺悦府，宁以初家楼上。
　　慕白浪目前正在繁昱珂家里。
　　看到宁以初的号码，他想也不想就挂断，继续摆弄眼前的维生素和促进身体健康的鱼油保健品。
　　“每天两粒，可以减轻你的妊娠反应。”慕白浪随手递给繁昱珂。
　　繁昱珂圆溜溜的眼睛朝着沙发上妖孽俊美的男人瞟了一眼，“……你刚刚，为什么挂掉初初电话？”
　　慕白浪桃花眸微t眯，懒散扫过繁昱珂，“我明知道她要问什么，我也没有办法回答她的问题，既然如此，那为什么要接？”
　　繁昱珂试探道，“你是不是知道厉总的下落？”
　　“你觉得呢？”慕白浪不答反问。
　　繁昱珂心跳的很快，继续装模作样的分析，“现在所有人都在找厉总，想要悄无声息的消失，你应该在暗中出了不少力吧？”
　　慕白浪噗呲一声，“如果你觉得老厉连人间蒸发都做不到，那你也太小看他了。”
　　“可是厉总突然失踪，初初和宸宝都很担心，是，站在厉总朋友的角度，你是对初初心里有气，但这也不是她的错，你要是知道厉总的下落，就告诉她吧！”
　　话落，慕白浪轻嗤了一声，“我心里有数。”
　　“你有个……”
　　繁昱珂还想再怼两句，对上慕白浪一双轻眯的眸子，桃花眼潋滟生辉，“嗯？”
　　这下繁昱珂把话憋回去了。
　　她收起桌上的保健品，“……帮我谢谢奶奶。”
　　慕白浪捏了捏她圆润的脸蛋，“乖~”
　　邪肆的眸子不经意扫过已经黑屏的手机时，闪过一丝烦躁。
　　现在知道心疼，早做什么去了？
　　此时，慕白浪的手机屏幕又亮了起来，本以为还是宁以初发来的，结果却见是下属的短信，“慕总，你挑选的孕妇专用保健品到了。”
　　“送到太太这里。”
　　“是。”
　　……
　　日子一天天的在过。
　　帝都CBD中心商场，孩子们被带去儿童乐园了，宁以初抽空见了繁昱珂，想从她这儿得到一些慕白浪的线索。
　　繁昱珂吸溜一口喝了一口果汁，才摇了摇头说，“我这几天一直有在跟他旁敲侧击，但是他嘴巴很严，要么就是含糊其辞，要么就是说不知道。”
　　宁以初也不确定厉凌炀会不会和慕白浪联系。
　　连养育多年的父亲都能背叛他，何况是兄弟呢？
　　她懒懒的搅拌着手里的咖啡，“谢谢你。”
　　“你别急，我觉得慕白浪就算现阶段不知道厉总的下落，他们也总会联系的，回头我看看能不能继续套些行踪……”
　　宁以初刚想说我只要知道他平安就好，背后突然传来一道幽冷的声线。
　　“从我这套到消息，扭头就分享给你的好姐妹？繁昱珂，你可真把我当成大冤种了啊。”
　　繁昱珂一愣，这声音……好像有点耳熟？
　　一扭头，果然看到了邪肆的男人俊脸——慕白浪，他身边还跟着一个身材妖娆长相大方的女人，赫然是给她发过短信威胁的网红脸！
　　繁昱珂视线不经意的往网红脸的肚子上扫过。
　　看上去特别平坦，一点怀孕的迹象都没有。
　　可是他们俩为什么会在一起呢？
　　小表情里莫名带了一点她自己都没发现的幽怨。
　　慕白浪是过来跟一个合作公司老总洽谈，结果路边偶遇了女网红。
　　女网红之前就一直缠着他，时不时言语挑逗他。
　　他见过的女人不计其数，对这种拜金女自然没兴趣，索性要甩开她，哪想还没走出多远，就瞥见了两道眼熟的倩影。
　　正是宁以初和繁昱珂！！
　　网红脸踩着恨天高，一路追着慕白浪，脚都快要断了，好不容易看慕白浪停下来了，结果却是为了繁昱珂停下来。
　　她也不知道哪来的底气，忽然娇滴滴地挽起慕白浪的胳膊，“慕总，这位好眼熟啊，就是和你之前传绯闻的繁小姐吗？”
　　慕白浪没有开口，却破天荒的也没有甩开她。
　　网红脸心头猛地暗喜，更加狗皮膏药一样黏着慕白浪，像感觉不到现场的冷气场，更挺了挺傲人的胸道，“繁小姐，慕总之前给你砸了好多资源，你怎么还是不温不火呢？”

第364章 难道不是你送的吗？好的
　　“你哪位？”宁以初面色转冷，伸手将繁昱珂护在自己身后，眸光扫过网红脸挽着慕白浪的手臂上，“昱珂的事情，还轮不到你来管。”
　　“哟，这不是我们鼎鼎大名的厉家大小姐嘛。”网红脸不怕死继续作，“这几天你和厉董的新闻闹得沸沸扬扬的，可是比我们这些明星还要出名呢。”
　　繁昱珂娃娃脸皱着，“你闭嘴！”
　　她下意识握紧了宁以初的手心。
　　明明知道初初最讨厌的就是和厉建斌有血缘关系这件事了，这女人，竟然还敢单独拿出来讽刺她！
　　“慕公子。”网红脸故意装作柔弱，不断趁机往慕白浪身上靠，“人家不过是说了几句实话，她们就好凶呀，人家好怕怕~”
　　慕白浪一张精致妖孽的脸上看不出什么情绪。
　　想到就是因为眼前的女人，厉凌炀才会下落不明……
　　而她据说和厉建斌频繁接触，恐怕要不了多久，就会回去接管厉氏集团了，慕白浪向来吊儿郎当的眼底划过些许暗芒。
　　“慕总。”宁以初紧盯着暮白浪，眸光真挚而诚恳，“如果你知道厉凌炀的下落，请你告诉我。”
　　慕白浪嘴角勾起嘲讽的弧度，“你可是老厉的心上人，连你都不知道他的下落，我怎么可能知道？说不定死在什么地方也未可知！”
　　语气里带着浓浓的嘲讽，宁以初心里满是悲哀。
　　是她活该！
　　如今的这一切都是她自作自受！
　　“慕白浪，你说话有必要这么毒吗？初初她一个人带着三个孩子，你以为她心理上好过？”
　　繁昱珂紧紧抓住宁以初的手心，双眸怒视慕白浪。
　　“是啊，她失去的不过是爱情，老厉失去的可是一双腿，一条命，他的全部。”慕白浪冷冷勾唇。
　　轻飘飘的扔下这句话后，网红脸瞬间极有眼力见地勾着慕白浪的胳膊，挑衅地冲着繁昱珂嘲讽地看了眼，“慕公子，这些人好讨厌啊，我们还是去其他地方吧。”
　　往日里对这个女人丝毫没有好脸色的慕白浪，破天荒的没有拒绝，反而似笑非笑的，“好啊。”
　　繁昱珂气冲冲的拉着宁以初转身就走。
　　气死她了！
　　这个王八蛋，初初心里已经很难受了，他还要往她伤口上撒盐！
　　“初初，你不用理会慕白浪，说不定他压根不知道厉凌炀的下落，就是故意刺激你的。”
　　宁以初攥紧了拳头，眼底的光芒一点点暗淡下来。
　　“没关系的，我早就猜到会是这个结果。”
　　只是两人不知道的是，在他们离开之后，慕白浪果断甩开了甩开了女人软乎乎的胳膊，女人不可思议的望着暮白浪，刚刚明明还好好的……
　　“慕总？”
　　“滚——”
　　一个冰冷的字眼直接砸出来，慕白浪脸上一点点笑意都看不到。
　　网红脸的表情顿时僵在了脸上，“……”
　　慕白浪转身就走，被女人抱过的地方，还残存着一股熏人的香水味。
　　他直接拿出湿巾纸来来回回擦了两遍。
　　以前混迹夜店会所，闻惯了浓郁的香水味倒也没什么，可繁昱珂怀了孕，他在她身边陪的时间长了，反而更喜欢她不施粉黛的淡淡清香……
　　见鬼！
　　网红脸把慕白浪的动作收入眼底，气得五脏六腑都快要错位了！！
　　慕白浪这个动作……是在嫌弃她吗？
　　就因为繁昱珂？？
　　该死，自己有哪里比不上繁昱珂了？？
　　……
　　回到珺悦府，宁以初一直在看厉氏集团的资料。
　　继承厉氏集团是不可能的，她不会遂了厉建斌的愿！
　　“叮~~”
　　手机铃声响起，宁以初下意识从文件中带头，结果才发现是繁昱珂的手机。
　　宁以初将手机递给她，
　　繁昱珂看了一眼来电号码，和宁以初指了指阳台，然后去了阳台接电话。
　　“喂？”繁昱珂的声音软乎乎的。
　　“少夫人。”慕老太太的心腹担忧的问，“老夫人今天身体不大好，她一直念叨着你，刚想给你打电话她就晕过去了，您现在能回来吗？”
　　那边慕宅的声音有些混乱，好像有家庭医生正在给慕奶奶诊治。
　　繁昱珂一颗心立刻提起，“奶奶现在怎么样了？”
　　“已经叫了医生了，但是现在情况还不太明朗，如果不是老太太一直叫你的名字我也不敢贸然给你打这个电话……”
　　“我知道了。”繁昱珂看了眼时间，“我马上就过来。”
　　繁昱珂从阳台回到客厅，宁以初正在陪三个孩子看动画片。
　　其实演了什么她压根就不知道。
　　她也看不进去……
　　看到闺蜜一脸着急，宁以初紧张的问，“出什么事了吗？”
　　“是奶奶。”繁昱珂一边换风衣，一边戴口罩，“那边的用人给我打电话，说奶奶身体痒不舒服刚才昏过去了……”
　　宁以初连忙道，“那你快去吧，路上注意安全。”
　　“好。”
　　离开珺悦府后，繁昱珂迅速打车到了慕宅。
　　现在的时间已经有些晚了，快接十点。
　　平时慕奶奶这个时候是准备睡了的。
　　她心急火燎赶到，一进门直奔慕老太太的卧室，就见卧室里慕老太太靠在床沿，脸上有几分苍白，医护人员和用人都守在一旁，但看样子应该是脱险了。
　　“奶奶，你怎么样了？还有没有哪里不舒t服？”
　　繁昱珂走到老太太床边，紧张的问。
　　慕奶奶摇了摇头，“我刚吃了药已经好多了。”
　　跟着又有一些嗔怪的看了一旁的佣人，“都这么晚了，还把你叫过来，让你一个孕妇来回奔波，真是不像话。”
　　佣人脸上也带着些许尴尬和愧疚，“都是我不好，老夫人您快别生气了。”
　　心里却在感慨，老夫人是真的很喜欢繁昱珂，以前从来没有见过老太太在昏迷的时候念到谁的名字。
　　繁昱珂拉着老太太的手，故作生气，“奶奶，你到底还有没有把我当成你的孙女？哪有老人生了病，我还在外面装聋作哑的？”
　　老太太叹了口气，嘴里说着不满，实际上心里非常的欣慰。
　　有这么好的孙媳妇，简直是求都求不来的福气。
　　“这段时间孩子有没有闹腾？”慕奶奶又问。
　　“他很乖呢，您之前让我吃的鱼油我也按时在吃。”繁昱珂扬起笑容轻抚着小腹道。
　　慕奶奶惊讶了一瞬，“什么鱼油？”
　　繁昱珂愣住了，“我收到了很多孕妇的补品，难道不是你送的吗？”

第365章 早安，宝贝
　　慕奶奶恍然，八成是慕白浪那个臭小子送了不好意思说！
　　慕奶奶脸上浮现揶揄的笑，“我就说啊，白浪这孩子看着不会疼人，实际上要是爱你啊，就会细致入微地对你好的。”
　　繁昱珂听得有点茫然，但看着奶奶脸色有些疲惫，也就没有反驳。
　　时间太晚了，为了安全起见，繁昱珂没有再返回珺悦府，当然，也是她想着慕白浪没有在老宅，她住着也比较舒心，毕竟这里可是超级无敌大豪宅！
　　对外售价，几个亿都不见得够零头……
　　不过跟着佣人往外走的时候，繁昱珂又忍不住想起了慕白浪。
　　要不要告诉他奶奶身体不舒服呢？
　　算了，他现在说不准正在和那个女网红翻云覆雨的吧？
　　然而，让繁昱珂没有想到的是，慕白浪此时已经回到了慕家老宅……
　　一辆拉风炫酷的超跑停在了慕宅门口。
　　司机将慕白浪扶下车。
　　慕白浪一双潋滟的桃花眼眼尾泛着红，有着些许醉意，烦躁地松了松衬衫的领带，恰好漏出精致漂亮的锁骨，还有坚实有力的胸膛。
　　男人气息不稳地上楼，刚走到拐角，一具柔软的身体忽然撞了过来。
　　他抬起一双眸，却看见了一张熟悉的娃娃脸。
　　那张娃娃脸上还带着一丝惊恐。
　　繁昱珂没有想到，她正准备下楼，却直接撞见了回来的慕白浪！
　　慕白浪身上有着酒气，一双潋滟的桃花眼上挑，邪肆又诱惑。
　　“慕、慕……”
　　名字还没喊出来，繁昱珂惊呼一声，被男人骤然圈进了怀里。
　　后背抵在冰凉的墙壁上，男人一手托着她的腰身，极尽暧昧地凑过来，埋在她的脖颈，声音沙哑极了，“宝贝……”
　　繁昱珂心头狠狠一跳。
　　早知道慕白浪邪肆放浪，之前也不是没有叫过她宝贝……但他这个缱绻的语气，还是第一次。
　　她这一刻心跳得狂快，特别是慕白浪一双桃花眼深不见底，幽沉而撩人，她别开眼神，伸手想推开他，“你喝醉了……”
　　“是喝醉了。”
　　慕白浪声线低沉，懒懒地圈着她，在她脖颈和耳畔亲昵地蹭来蹭去，炙热的呼吸悉数打在繁昱珂的敏感处，她逃无可逃，“居然都出现幻象了。”
　　“你……你走开！”
　　繁昱珂一想到慕白浪有可能刚刚从那个女网红的床上下来，身上这么多酒气，不知道喝了多少酒，就气不打一处来。
　　“走开？走到哪里去？”慕白浪危险的双眸眯起，以前不知道是不是出现了重影，不过身体内有一道原始的欲望，让他倾身贴上来，指腹挑起她的下巴。
　　“去找你的女网红，锥子脸九头身，还回这里干什么？快点把我放开！”
　　慕白浪忽然勾唇，墨色的眸中带着几分迷醉，“你吃醋了？”
　　繁昱珂就像是被烫到了一样猛地反驳，“我是在生气，奶奶身体不好，你还在外面鬼混！”
　　慕白浪一愣，“奶奶怎么了？”
　　“自己去看看不就知道了？”
　　慕白浪怔怔的盯着繁昱珂两秒，转身就真的要往老太太的房间走去，繁昱珂见状，又怕他打扰到老太太，从后面拉住了他，“等等，奶奶已经睡了，你现在去找她也只会打扰到她。”
　　慕白浪继续询问，“奶奶究竟怎么了？”
　　“没什么，只是一些老毛病犯了。”
　　慕白浪悬着的心逐渐放下，视线落向繁昱珂，跟着勾起了薄唇，“既然奶奶已经睡觉了，那我们也去休息吧。”
　　话落，慕白浪径直将她打横抱起。
　　繁昱珂一颗心提起来，白皙的双臂怕得勾住慕白浪的脖颈，身形一晃，“慕白浪！你干什么？放我下来！！我还怀着孕呢！”
　　“所以你得抱紧点。”
　　“慕白浪……你你是不是认错人了？我不是你外面那些网红，你看清楚！”
　　慕白浪将她公主抱床上，柔软的大床上带着一股他身上清冽的香气，房间里只开着两盏落地灯和台灯，幽暗的光线滋生出暧昧。
　　“我当然知道你是谁，繁昱珂！”
　　慕白浪双手撑在她身侧，俯身亲了繁昱珂红透的脸颊一口，“好甜……”
　　繁昱珂红着脸，被他亲吻过的地方忽然发烫……
　　该死，为什么慕白浪这么撩啊！
　　“你是不是压根就没有喝醉？”
　　繁昱珂浑身上下紧张到手都不知道往哪里放，男人就在她的上方，眸光危险地眯着，挑着几分坏笑，“醉？我现在很清醒。”
　　“……”喝醉的人往往都说自己没有醉。
　　繁昱珂哄道，“你先放开我，我去给你弄解酒汤……”
　　“哪里需要这么麻烦？你就是最好的解酒汤。”
　　慕白浪双眸含着无尽的深情，桃花眼潋滟，他俯身，轻轻吻上她的耳畔，温柔地舔舐逗弄。
　　繁昱珂大脑宕机了几秒，连呼吸都变得不自然起来。
　　他怎么突然说这种暧昧的话！
　　难道是今天和网红脸闹掰了，心情不好才喝酒发疯？
　　一张娇俏可爱的娃娃脸早已爬上了可疑的红晕，正当繁昱珂想说点什么时，唇瓣骤然被男人给堵住。
　　她双眸瞪大，闪过一抹惊异，唇瓣被男人柔软地压上来，轻轻啃咬，他吻技高超，沿着她的唇线轻轻描绘，舌尖在她口腔里追逐嬉戏。
　　清洌的酒气，将繁昱珂的脑袋弄得晕晕乎乎……
　　“放开……唔……”
　　话音未落，窈窕的细腰被男人大掌的指腹摩挲，刚好弄到了她的敏感点……
　　……
　　翌日。
　　繁昱珂迷迷糊糊地睁眼，昨夜睡得太香，她懒洋洋打了个呵欠，一抬头，忽然对上一双深邃漂亮的桃花眼。
　　她猛地一惊，就见慕白浪单手支着脑袋，掀起眼皮扫她一眼，懒洋洋开口，“抱得还舒服吗？”
　　“……”繁昱珂看了看这状况。
　　她直接熊抱住了慕白浪，双腿夹着他，小手抱着他，另一只手还摸着他的腹肌，整个人就差完全赖在他怀里了。
　　繁昱珂慌乱地收回手，轻咳了一声，偷偷看一眼慕白浪，为自己找补，“我不是故意要睡这里的，只是昨晚你喝醉了，一直缠着我不让我走……”
　　这才刚起来，第一时间就这么急不可耐地划清他们之间的关系。
　　慕白浪勾着唇，眼神却危险了几分。
　　“我这就离开。”
　　繁昱珂起身。
　　然而慕白浪忽然从后面一把搂住她，“不用离开，早安，宝贝。”

第366章 好甜！这里还轮不到你说了算吧？
　　繁昱珂被他抱着，浑身都在发烫。
　　他怎么跟变了个人一样……
　　楼下，西图澜娅餐厅旁。
　　慕老太太一大早就听佣人汇报了昨晚的情况，少爷喝醉了回来，抱着少夫人就甜甜蜜蜜地哄人，喊宝贝，然后把人给骗回了卧室，两人之间的感情那叫一个蜜里调油。
　　她的心情也忍不住好了不少，早餐都没让佣人喊他们小两口。
　　等到两人下来已经是九点了。
　　“昱珂啊……”慕老太太一张脸上扬起慈爱的笑意，“先过来吃点东西吧，我让厨房给你准备了一些新做的甜点，你看看合不合你的口味。”
　　繁昱珂看到老太太眼底似笑非笑的调侃，脸都红了。
　　“奶奶你身体好点没？”
　　“我好多了，看到你们俩感情和睦，我就是再有什么不舒服也好了！”
　　繁昱珂，“……”
　　慕白浪坐了过来，顺势搂着繁昱珂，“奶奶，那这样，你有没有更舒服点？”
　　慕老太太眸底满是亮光，十分欣慰！
　　外界都传说慕白浪特别会撩女人，可这些年一个女人都没带回家，更不要说生孩子了，现在一步到位，她顿时觉得胃口都开了！
　　慕老太太笑得合不拢嘴，“好好好。”
　　说着，又给繁昱珂拿了几样小甜点，都是她平常喜欢吃的。
　　可早上胃口确实不大，繁昱珂吃了些椰奶冻，实在是有些吃不下了，刚想放下，一旁的慕白浪桃花眼从她脸t上划过，下一秒，骨节分明的大掌扣住她的手腕，强行将椰奶冻送到了他唇边，“我也尝尝。”
　　就着她的手，慕白浪吃掉了椰奶冻。
　　繁昱珂满脸震惊。
　　不是，那是她吃过的啊！！
　　不是都说慕白浪有洁癖吗？
　　他怎么会吃她吃过的东西！
　　“味道不错。”慕白浪双眸微眯，煞有介事的评价。
　　繁昱珂，“……”
　　当着慕奶奶的面，繁昱珂尴尬笑了两声，“……你喜欢就好。”
　　“奶奶看见你们之间甜甜蜜蜜的就好啦。”慕老太太发自内心地笑出来，看向繁昱珂的眼神愈发的慈爱，“还有啊，白浪你也是，多带昱珂去妇产科检查检查，我怎么觉得她肚子比其他同月份的孕妇看着要大一些呢？”
　　瞧着繁昱珂鼓鼓的双颊，一双眸子清澈如同小鹿，慕白浪故意逗她，对慕老太太道，“奶奶，您可别操心了，她那是我养胖的。”
　　他唇角勾着一抹淡笑，揽过繁昱珂的腰身，“您放心，我一定督促她运动。”
　　繁昱珂暗暗剜了慕白浪一眼。
　　不知道她们女明星最忌讳就是被人说胖吗！
　　慕白浪嘴这么毒，真是……
　　她瞪他，他就无赖地笑，气死！
　　正当两人“眉目传情”时，一道脚步声从楼梯上传来，慕齐麟冷漠的声线传来，“一大早吵吵嚷嚷的，像什么话？”
　　慕齐麟今早是特地回家取一份机密合同的。
　　没想到刚下来就看见客厅里这其乐融融的场景，他眸光扫过繁昱珂那张脸，眉头不悦地皱起。
　　都是这女人，把老太太哄得找不着北，竟然同意让她进慕家的门！
　　“都十点了，这也吵到您了？”
　　慕白浪懒懒出声。
　　眼角邪肆一勾，笑得懒洋洋的，就这么不紧不慢地同慕齐麟对视，眼底满是讽刺。
　　“时间是不早了，可一个戏子在家吵吵闹闹的，你觉得像话吗？”慕齐麟警告的意味很明显，一张脸阴沉无比，“带着你的人趁早从这里离开！”
　　慕老太太面色流露出一丝不满，“什么叫戏子？昱珂肚子里可是怀着我的宝贝曾孙。”
　　慕白浪单手揽着繁昱珂的腰身，眼底同样是嘲讽，“你要是看不惯现在就可以走，没有人拦着你，这里好像也不是你说了算吧？”
　　繁昱珂的心弦微微动了一下。
　　很微妙的感觉。
　　没想到，慕白浪为她出头？
　　她唇角不自觉弯了弯，余光瞥见慕齐麟那张带着怒色的脸，玩味极了！
　　“慕白浪！”
　　慕齐麟气得不轻，不满的眼神从繁昱珂身上划过，这姑娘不仅拜金还没教养，从头到尾一句都没喊过他，更加气不打一处来。
　　“行了。”慕老太太这时候出来打圆场，一边喝着茶，瞥了一眼在气头上的慕齐麟，等下他还不知道说出多少不中听的话！
　　当下轻咳了两声，示意慕齐麟，“你公司不是还有事吗，快点去吧，别在这里闲的没事找我孙媳妇的麻烦！”
　　慕齐麟面色转冷，朝着繁昱珂冷哼一声，便一甩袖子走了，直到上了车，这口气仍然还没咽下去。
　　这人断然不能留在慕家，他的儿子就算不娶个天仙那也起码要门当户对……
　　助理充当司机，正在整理文件，慕齐麟忽然像是想到了什么，眼里带着凉薄的危险，“姓许的那个丫头怎么样了？”
　　“已经联系了。”助理很快调出脑海中的信息，“许小姐虽然在国外但一直对慕总深情难忘，一听说有一个戏子抢走慕总，马上就要结束学业回国。”
　　许家，也是慕家交往极好的世家。
　　更重要的是，许丫头出身名门，一举一动都带着顶级名媛的教养，并且论才华样貌，全都不输给其他人。
　　“替我联系许董，就说我找他谈谈儿女事。”
　　助理新心领神会，商业联姻么，这个层面的圈子实在是太正常不过。
　　至于现在的慕太太？离婚不过是迟早的事情。
　　去母留子，不是什么大不了的。
　　……
　　另一边，宁以初接到了宁驰明的电话。
　　这这段时间宁以初的状态一直不太好，不说厉凌炀的失踪，就算厉建斌的威胁，还有外界的风言风语对他的打击都是巨大的。
　　但宁驰明显然小看了宁以初，就算内心有再多的也很伤痛，宁以初也不会表现出来。
　　她要给孩子们做一个榜样，你要让厉建斌看看，哪怕厉凌炀不在，哪怕自己面对再大的挫折也不会轻易被打垮。
　　那边，宁驰明听着宁以初的状态还不错，稍稍松了一口气。
　　顿了顿，随后又开口道，“另外你让我关注的顾家，这几天有了消息。说是有一大笔财产突然转移到了顾承烨的名下，我去查了，很明显就是……厉凌炀的东西。”
　　听到熟悉的名字，宁以初的心被紧紧揪了起来。

第367章 癫狂的苏慧月
　　这些，恐怕是厉凌炀走之前特地留下的……
　　弑父两个字又在脑海中盘旋……
　　“他留下的东西很多，价值二十亿，顾承烨没要，把这些全部都捐了。”宁驰明的语气有些沉重。
　　顾氏如今已经是风雨飘摇，顾承烨的这一举动，又让不少不知情的人，不解其意。
　　都以为顾承烨是不是已经疯了，毕竟谁家自身难保了，还腾出手去做这么大一笔的慈善啊？
　　“顾氏……现在怎么样了？”宁以初问出口，毕竟是厉凌炀的亲生父亲。
　　如果顾思南没有死，如果厉凌炀没有和顾家决裂，也许现在他已经回到顾家了。
　　宁驰明并没有瞒着，“子公司之外的那些边缘性小公司已经开始宣告破产用于拍卖了，还有的已经解散，一部分出现了裁员情况，虽然这风波还没有危及集团核心，但是这些边缘性的举动，已经让顾氏的股票一跌再跌。除此之外，还有厉氏的打压。”
　　“我没记错的话，宁氏在建材上面也是有几条生产线和合作商的吧？”宁以初无意识敲击着桌面，眸底闪过深思。
　　宁驰明点头，“你这是……”
　　“如果厉氏继续打压，顾家有需要的话……就帮帮他们吧。”
　　就当是，她的赎罪！
　　不论是厉建斌还是厉凌炀，这两人和她有千丝万缕的关系，而顾家变成如今的样子……厉氏脱不了关系。
　　“能帮就帮，帮不了就提供一些资金上的援助，不用我们的人出面，从国外调几个不相干的公司，或者哥你有其他开公司的好友吗？顾氏……恐怕不会接受我们的好心。”宁以初语气复杂。
　　“我看着来吧。”
　　宁驰明也叹气。顾氏一倒，厉氏垄断，那这市场肯定要出问题，到时候也会影响宁氏。
　　他将几个待确认的项目发给了宁以初，“这几份合同你看一下，如果没问题的话就签字了。宁氏手下还有几个AI方面的项目，你看看我们宁氏要不要考虑分一部分心神去占这个新兴行业的先机。”
　　“好。”
　　如今宁氏的决策权基本在她这里，大方向也是她和宁驰明商量着来。
　　宁以初点开邮件，心中始终放心不下那份遗产的事情，“表哥，如果可以的话，帮我追查一下那份遗产的投放和签字问题，看这个都经过了谁的手。”
　　这样……说不定就能查到厉凌炀的线索了！
　　宁驰明点头应声，两人挂断了电话。
　　闷热的雨季过后，帝都又迎来了一天比一天热的晴天。
　　宁以初走出小客厅，看一眼三个宝贝，空落落的心好像找到了落点。
　　这个时候，厉凌炀会在哪里，又会在做什么呢？
　　他还好吗……
　　他失踪的时候双腿受了那么严重的伤，不知道现在情况有没有好一点？
　　伤在骨头，如如果不好好休养的话，应该会留下后遗症。
　　跟着宁以初又苦笑了一声。
　　他不仅仅是受伤还是残废，下半身都已经没有知觉了……
　　只是越这样想着，宁以初心里就越担心。
　　阿炀，你恨我就恨我吧，但请你一定要保重自己。
　　忙宁氏的项目合同到了晚上，宁以初的手机上进了一通电话。
　　最近这段时间宁以初的手机都是24小时开机，她生怕会错过厉凌炀打来的电话。
　　她始终不相信厉凌炀已经彻底放下了自己……
　　也许在某个深夜，他会突然打给自己……
　　就当是一个小小的奢望，尽管从来没有实现过。
　　所以这一次她也是几乎秒接，然而听筒里传来的并不是厉凌炀的声音，而是一道尖叫而疯狂的女声。
　　“宁以初！”
　　苏慧月的怒吼声仿佛带着极其大的怨恨，她猖狂地笑着，“你这个贱人，你竟然是厉建斌的私生女，还是在我们婚内出轨生的，你妈活该去死，你为什么还活着？你不是很爱厉凌炀那个贱种吗，他已经死了你为什么不陪着他一块去死？？”
　　苏慧月的声音尖锐极了，落入耳畔，仿佛刺耳的魔音。
　　临以初却是瞬间冷下了脸，
　　“你说谁死了？”
　　“苏慧月，我警告你，我知道你现在心情难受，所以t不想跟你一般计较，但如果你再诅咒阿炀，别怪我对你不客气！”
　　“哈哈哈哈……”苏慧月癫狂的大笑起来，“你不放过我？我还不想放过你！你、厉凌炀、厉建斌，还有那个糟老太婆……你所有人都该去死！厉家的一切都该下地狱！”
　　电话猛然被挂断！
　　宁以初心中一惊，苏慧月的话是什么意思，她要对厉老太太动手了吗？
　　她立刻拿起放在沙发上的外套，一把拿起手机，拨打厉老太太的号码，然而，无人接通！！
　　要出事了！
　　宁以初心中猛地涌现不好的预感。
　　三个小宝也在此时发现了她面色不对，走上来关心询问……
　　另一边。
　　厉家老宅。
　　苏慧月的袖子里藏着一把水果刀，看向正在房间里喝着营养药膳的厉老太太。
　　她很好地掩饰住了眼中的恨意，然而那种带着几乎彻骨的绝望和厌恶气息，还是从她身上散发了出来。
　　“大夫人。”
　　佣人望向苏慧月，目光有一丝诧异，大夫人怎么这么奇怪？
　　厉老太太听到声音，也抬眸诧异地看了苏慧月一眼。
　　自从上次苏慧月在家里闹出来事情之后，她就听厉建斌说，苏慧月如今因为厉凌炀的事情受了刺激，精神发疯，开始乱说话，迫不得已，基本都是养在三楼，不让她下来。
　　“你怎么来了？”她问，忙将手中的养生药膳放下，桌子旁边还放着她今晚要吃的一大把药片。
　　以往老太太不太待见苏慧月，觉得这女人拎不清是非，现在也许是看开了，或者是经历的事情多了，再加上之前阿炀出事，苏慧月精神状态不好，但到底是一个孩子的母亲……
　　她们对于孩子的关爱都是一致的。
　　苏慧月冷笑了起来，她慢慢走进，手藏在袖子里，“都是你害的……你为什么养出厉建斌这样的人，还让我和他联姻？哈哈……他根本不是人！”
　　厉老太太眉头皱了起来，“你这是怎么了？”
　　“我怎么了？你还好意思问我？！贱人！”苏慧月的声音尖锐又癫狂，带着浓浓的恨意，“那就要问你的好儿子厉建斌了，厉凌炀那个野种，根本不是我的孩子！他就是个野种！他被你儿子给换了！”
　　哐当！
　　这个消息砸得厉老太太回不过神，她嗫喏着，“什么……”
　　厉凌炀，不是他们厉家的孩子……
　　那他是谁的儿子？

第368章 杀人了！我送你下地狱……
　　佣人下意识地挡在了厉老太太身前，一边害怕地看向苏慧月，“大夫人……你先冷静……”
　　“哈哈，你个老贱人也被蒙在鼓里！厉建斌不让我告诉你，我却偏要说！”
　　她面容狰狞地逼近，“厉凌炀，是顾家的野种！我的孩子早就死了！死了！不过，厉凌炀这个野种也没有什么好下场！他被谁害了你知道吗，是厉建斌！”
　　“厉建斌让人开车撞死他，还曝光了他的身世！现在的厉凌炀，不仅是个残废，还是个人人喊打，气死他生父的过街老鼠！而宁以初那个贱人，才是你的亲孙女！哈哈哈哈……”
　　苏慧月就像个神经病，疯狂的将压抑这么久的情绪一股脑宣泄而出。
　　那些话撕心裂肺的宛如魔音，一点点往厉老太太的耳朵里钻。
　　“什么！”
　　厉老太太一口气差点没提上来，哽在心口。
　　她苍老的双眸中闪过一丝痛心，“不，不可能……阿炀的伤不是被顾家害的吗？怎么可能变成厉建斌？你疯了，真的疯了！”
　　“这就要去问你的好儿子了！”苏慧月双眸猩红，心里满是嘲讽。
　　厉老太太不想相信这匪夷所思的话，可是苏慧月那癫狂的状态却出卖了一切！厉老太太气血上涌，张了张唇，却说不出话……
　　仿佛有一口血梗在了喉咙里……
　　“老夫人！！”
　　佣人着急，厉老太太这是又被刺激犯病了！
　　她急忙拿出一颗速效救心丸，正要给厉老太太服下，不料想苏慧月冷笑起来，一把掏出袖子的刀子，疯狂的朝着厉老太太的胸口刺了过来……
　　“砰！”
　　门口端着餐后水果进来的佣人，看见这一幕，心中猛地一颤，手中的东西悉数砸在了地上。
　　“不、不好了……大夫人杀人了！！”
　　“快来人啊救命啊，老夫人要被太太杀了……”
　　厉家书房内，厉建斌正在翻看王轩收集过来的有关厉凌炀的一切消息。
　　在看见无故失踪这一行时，厉建斌脸色阴鸷的仿佛能滴出水来，厉凌炀绝对不是什么简单货色，一旦让他有了喘息的机会，将来被报复的就是自己。
　　必须尽快找到他，斩草除根！
　　但他确实也没想到只是一时的疏忽，竟能让厉凌炀抓到机会，在他眼皮底下消失的毫无踪迹，不仅失踪了还将他名下的财产全部都捐给了顾家。
　　厉凌炀这是想让顾家度过眼前的难关？
　　可惜了，顾承烨压根不领他的情！
　　眸光暗沉了一瞬，厉建斌拿起手机，拨通王轩的号码，利的鹰眸闪烁着寒光。
　　“我不管你用什么方法一定要找到厉凌炀的下落！”
　　然而就在这时，楼下传来佣人凄厉的尖叫声。
　　厉建斌刚想问怎么回事儿，就见管家没有敲门，一脸难色地闯了进来——
　　“厉董！不好了！”
　　厉建斌脸色难看，冷冷的将关于厉凌炀的资料全部收起来，冷着脸反问，“出什么事了？慌慌张张的？”
　　“大夫人拿刀想刺杀老夫人，老夫人气血逆流现在已经晕过去了，我已经安排了救护车！”
　　“你说什么？”
　　厉建斌倏然从书桌前站了起来，一张脸黑如锅底，“苏慧月！”
　　这个贱人！
　　虽然厉建斌做了很多事，但是他也是真心尊重厉老夫人的……
　　……
　　晚上十点，医院。
　　急救中心的大楼灯火通明，宁以初接到消息赶来医院时，厉老太太刚刚抢救回来。
　　三个小宝紧跟着宁以初身后，兜兜一张漂亮可爱的小脸上已经盈满泪水，以前在厉家老宅的时候，她追喜欢的就是太奶奶。
　　她紧紧地牵着宁以初的手，眼底满是担忧。
　　“太奶奶吉人自有天相，我相信她一定不会有事的。”
　　宁以初一边哄着兜兜，一边带着孩子们快速的找到了厉老太太的病房。
　　推开病房房门，映入眼帘的正是厉建斌坐在床边，厉老太太脸色非常难看，明显不想搭理厉建斌，旁边站着穿白大褂的医生和护士，严阵以待。
　　听到开门的动静厉建斌抬头看了过来，意味深长的说，“初初，你来了？”
　　宁以初没有理他。
　　她直接把厉建斌当成空气，径直走向病床上面色苍白，插着管子和氧气罩的厉老太太，“奶奶，你怎么样了？！”
　　“太奶奶……”
　　三个小宝也都流露出难过担心的神情。
　　小小的手指抓着厉老太太苍老的手，脸上满是心疼。
　　“我……没事……”
　　厉老太太面色白得跟纸一样，虚弱不堪，她好像一夜之间苍老了几十岁，身体的生命力也在渐渐流逝……
　　她微微笑了一下，想安慰他们，却不太能笑出来。
　　转而，一双苍老浑浊的眸子看向厉建斌，语气极为不善的说，“你先出去……”
　　厉建斌看了宁以初一眼，站起身，阴沉的脸上闪过一抹意味不明的神色，旋即对着厉老太太道，“妈，那我就先去安排苏慧月的事情了，你在这里好好休息，我已经给你安排了护工。”
　　说完，厉建斌带着王轩离开。
　　宁以初一颗心这才完全地松下来，询问了医护人员厉老太太的情况。
　　还好，厉老太太没什么大碍，只是有一些基础病犯了。
　　这种情况救治不及时，很容易导致中风脑淤血。
　　宁以初闻言再次松了口气，随即抓到关键，“奶奶自从以前的车祸事件后一直很注意保养，怎么好端端的会突然进医院？”
　　厉老夫人眉心突突的跳着，“是苏慧月，拿刀跑过来要杀我，还说了很多很多的话！”
　　说着厉老夫人一下子抓住了宁以初的手腕，“初初，你告诉我，苏慧月在撒谎！他骗我！厉凌炀是我们厉家的孩子，他不是顾家的种……”
　　刚才一醒过来，厉建斌在她床头说了很多话，但字字句句都在模糊重点，厉老夫人完全不想跟他沟通。
　　宁以初也很想告诉奶奶阿炀是厉家的孩子，这些话她怎么都说不出口……
　　早就想到有一天，奶奶终将会知道事情的真相，只是没想到真相会是在这样的情况下揭破的……
　　“阿炀……”看着宁以初没有回复，厉老太太顿时悲从中来，又无比懊恼自己怎么生了这么一个畜生！
　　宁以初看到厉老太太通红的眼眶，连忙抱着她轻声安慰，“奶奶没事的，我相信阿炀吉人自有天相。”
　　几个孩子也连忙关切的询问，“太奶奶不要难过。”

第336章 为什么死的人不是你？
　　厉老太太看着几个粉雕玉琢的小宝贝，慈爱地摸了摸他t们的小脑袋瓜。
　　“我真是没想到有一天事情居然会变成这样，是奶奶对不起你，对不起阿炀……”
　　“不！”宁以初坚定的摇了摇头，“这些都跟你没有关系，是厉建斌一个人的错。”
　　厉老太太重重地叹了一口气，随后拉着宁以初，有几分无奈的说，“难怪之前奶奶看你就觉得亲切，没想到你是我们家的乖孙女，可怜你跟着你妈妈早些年受苦了……”
　　如果早知道还有厉家的血脉流落在外，她说什么也会安排人找回来的。
　　就是可怜初初，这么多年不知道吃了多少苦头……
　　“奶奶。”宁以初眸光微动，强忍着挤出一抹安慰的笑容，“我很好，我真的很好，这么多年多亏了你一直照顾我，之前不告诉你阿炀的事是怕你难过……”
　　想起苏慧月的那些话，厉老太太心中仍然是狠狠一颤。
　　厉凌炀也是她照看着长大的孩子，怎么可能不心疼？
　　厉老太太急切又说，“也不知道阿炀现在怎么样了？你要是有阿炀的消息，可千万要告诉我……”
　　“好。”
　　宁以初点了点头，但一想到厉凌炀如今生死未卜的处境，对厉建斌就多了一份恨意。
　　随即很认真地盯着那老太太开口，“对不起奶奶，我可能没有办法认厉建斌做父亲，但你永远是我的奶奶。”
　　厉老太太长长地叹了一口气，带着些许哀伤看着宁以初，到底，还是没有把话说出来。
　　她只是拍了拍宁以初的手，“奶奶尊重你的任何决定，厉建斌这次做得太过分了，别说是你，就连我也看不下去，我只要你和孩子们健康平安长大就好。”
　　“会的，奶奶。”宁以初轻轻抱了抱厉老太太，“我保证。”
　　厉老太太还想拉着宁以初说话，可是刚做完手术，她还是太虚弱了。
　　才说了这么一小会儿时间，厉老太太的身体就有些撑不住，身体愈发地沉重。
　　见状，宁以初便静悄悄地起身，给老太太掖好被角，再看了一次吊着的点滴，晚上会有护士巡查病房，厉家也请了三个护工，应该是没问题。
　　确认一切都好之后，宁以初便带着孩子们离开了医院。
　　脑海中回想起厉老太太温柔慈祥的脸，宁以初的心底像是注入了一道暖流，虽然很讨厌厉建斌，讨厌厉家，但她真的很感谢奶奶。
　　无论在什么情况下也一直维护自己。
　　回到家中，兴许是情绪起伏太大，这一晚，她梦见了厉凌炀。
　　他还是如同记忆中的那样，西装笔挺，身姿清隽如松。
　　那俊美无俦的脸上，却如同第一次见他时的冷漠如出一辙，男人凌厉的眉眼含着冷光，全身气势宛如散发着淡淡的寒气，让人不敢接近。
　　宁以初喜极而泣，朝着他飞奔而去，然而，却被狠狠推开！
　　他满眼猩红，周身萦绕着寒意像看着最深的仇人一样，“宁以初，为什么出车祸的人不是你，为什么变成残废的人不是你！是你抢走了我的一切！”
　　“如果你肯给我多一点信任，如果你没有帮着老头子算计我，我现在压根不会变成一个彻头彻尾的废物！”
　　“不，你不是废物，对不起，阿炀，不要走……”宁以初哭红了眼，试图去拉厉凌炀的衣摆，却被他用力的挥开！
　　宁以初踉跄着没有站稳，狼狈的往后摔倒在地。
　　她摔趴在地上，男人居高临下的俯视着她，眼神毫无温度就像在看一个宿世的仇敌。
　　“宁以初，我们之间没有可能了！”
　　“不要……”
　　宁以初从梦境中醒来，梦里厉凌炀的身影深深镌刻在她脑海中，还有他像看仇敌一样的眼神……
　　梦里的那句话，也重重敲击在了她心上。
　　她看了眼时间，才凌晨五点，发了会儿呆后起床，给宁宁露在外面的小手放进被子里之后，多看了三个睡颜恬静的宝贝一眼，便从卧室离开。
　　忙了一会儿宁氏的事情，宁以初做了一些滋补养生的汤品，卡着七点的时间出门。
　　珺悦府离厉老太太住的医院有些远，现下又正是早高峰，堵了好一会儿车，终于在八点半的时候抵达了医院。
　　还没进去，就被厉建斌的人拦住。
　　厉建斌早就在这里等着了，他的眸光从宁以初手上提着的保温桶划过，嘴角勾起，“初初，再怎么样，我也是你生父，我们谈谈吧。”
　　“不必。”
　　宁以初冷漠地和他对视一眼，“让一让，我要进去见奶奶了。”
　　“初初，你一定要这样绝情么？”厉建斌冷哼了一声，阴沉眸色紧盯着她，“你以为，你这样一直逃避下去，事情就能解决吗？”
　　“我不会接受厉氏！我也不觉得我们之间还有什么好谈的，”
　　厉建斌还是很看重宁以初这个女儿，虽然她没有厉凌炀那么出色，但毕竟是他和宁清婉的孩子，完美地继承了她妈妈的美貌……
　　但是他的耐心也是有限度的！
　　他自认为没有人能够在这样庞大的利益诱惑下不动心，但宁以初一直抗拒自己这让他很烦躁。
　　厉建斌说话的语气也不免夹杂了一丝怒火和威胁。“宁以初，你身体里流着是我的血，就为了一个野种，你要让你母亲在九泉之下死了都无法安宁？”
　　“你说谁是野种？他是我孩子们的父亲！他如果是野种，那你是什么？”
　　宁以初咄咄逼人的反问，让厉建斌脸上多了几分愤怒。
　　宁以初没有再管他，直接进入了厉老太太的病房。
　　厉建斌看着她利落的背影，眸子里闪过了一道冷光，厉氏，是她不想要，就能不要的吗？他厉建斌想给出去的东西还没有给不出去的！
　　厉建斌走到角落直接拨通了王轩的电话，“小姐不愿意回到厉氏集团，厉凌炀留下来的那些废物也不用再养着了，全部都清理出去！还有厉凌炀经手的项目通通作废！”
　　其中有不少都是厉凌炀的心腹，那些项目也是厉凌炀费尽心机才拿下来的，都是他的心血。
　　原本厉建斌想着宁以初如果回到厉氏集团，就让她从这些项目开始练手。
　　既然她不愿意要这个机会，那自己也没必要客气。
　　王轩瞬间了然，应了一声“是”，随后又对厉建斌道，“厉董，管家来电，说大夫人现在又在家里发疯，闹着要见您，不见您，她就自杀。”
　　厉建斌冷笑，她还真把自己当个东西了？
　　冷漠的唇瓣轻勾，“正好，把昨晚安排的人，都带上！”
　　“是。”
　　很快，一辆加长林肯停在了厉氏老宅门口。
　　苏慧月一见到回来的厉建斌，发红的双眸顿时变得愈发的疯狂，她挣扎着想要扑上去，却被佣人们死死按住。
　　“厉建斌！”苏慧月的语气中带着滔天的恨意，“你终于敢回来了！”

第700章 精神病院，是她的归宿
　　在得知真相时，苏慧月第一时间就找厉建斌对峙过，却被他敷衍过去！
　　厉建斌皱了皱眉头，余光扫过身后几个穿着白大褂的人，他们手中正拿着记录板写着病例。
　　他眉头挑起，淡漠看向苏慧月，“这里是我的家，我有什么不敢回来的？说吧，你找我有什么事情？”
　　“哈哈哈，你做了那么多的坏事，难道连一点悔恨都没有吗？”
　　“悔恨？我没想到过了这么多年，你还是这么天真！人不为己天诛地灭，你要是乖乖听话我还能让你风风光光的继续做厉太太，否则……”
　　听到男人威胁的语句，苏慧月心中的恨意不断蔓延，几个佣人联合压着她，她目眦欲裂，“厉建斌，当年是不是你亲手掐死了我们的孩子？！就为了换回那个野种？！”
　　厉建斌眸光瞬间危险眯起，当年的事情在他这里是一个禁忌，既然苏慧月不识抬举，那也就怪不得他心狠了。
　　他阴冷的视线从苏慧月身上划过，“我看你是疯得不轻，都开始臆想我是杀人犯了！”
　　说着他给旁边的白大褂医生使了一个眼色。
　　不等白大褂医生有所反应苏慧月就撕心裂肺的质问，“你是不是从来没有爱过我？这些年所谓的恩爱和情分全部都是一场笑话！我把别人的儿子自己的儿子！你骗的我好惨啊！”
　　苏慧月好不甘心。
　　当年那么风光，万人艳羡的她，嫁进厉家，原本以为往后的日子也是和和美美，健康幸福一生。
　　可厉建斌，他把她毁了！
　　当年怀上孩子有多么兴奋，现在，她就有多么恨。
　　反正……她都已经什么都没有了！
　　娘家不想和厉氏集团对上，不愿意管她，而她的儿子……
　　哈哈，儿子……
　　两个儿子，都死了！
　　“厉建斌，我要杀了你，这一切都是你害的，你害了我们所有人，你不得好死……！”
　　那一瞬间，苏慧月用残留的力气，彻底的爆发，猛地冲了上来。
　　谁也没有留意，她手里竟然抓着一个尖锐的瓷片！
　　那瓷片直直地冲着厉建斌的脖颈而来，想要刺破t他的颈动脉，然而厉建斌仿佛早有防备，如鹰隼的眸子闪过一丝轻蔑，旋即，身后的保镖毫不留情地上前来，一脚踹开了苏慧月。
　　她残败的身子，就像是一张薄纸那样不堪一击。
　　五脏六腑都绞痛不堪，她紧紧地捂住肚子，眼泪扑簌簌落下来，苏慧月咬牙，满脸不甘心，“厉建斌，你不得好死……”
　　穿着白大褂的专业医疗人士也马上走了过来道，“厉董，经过评判，苏女士确实患上了精神病类狂躁症，这种症状极其容易伤人，还是送到疗养院比较好。”
　　厉建斌别过了眼神，冠冕堂皇的，“这件事……你们来安排吧，只要能让她好过一些，治疗和住院的费用，不是问题。”
　　医疗人员懂了他的意思，以后，苏慧月不会再有出来的机会。
　　他微微一笑，“您放心，我们疗养院是全国最好的机构水平，我们一定会安排妥当。”
　　厉建斌面不改色，转身离开……
　　苏慧月不断咆哮，她不要去疗养院那个全是神经病的地方……
　　“厉建斌你不得好死，我压根没有精神病，你这个疯子放开我……”
　　然而她的所有声音，快被白大褂医生堵住了。
　　白大褂和保镖们迅速逼近，将她架起，拖了出去。
　　苏慧月的嘴巴被堵住，眼底的光，一点点沦陷为绝望。
　　终于解决完一件事，厉建斌心情不错，正要上楼，余光却瞥见了一直躲在那偷看的程程。
　　他手指紧紧抓着窗帘，抓出了极深的印子，一双眼一瞬不眨地看着苏慧月被人拖出去，慌乱紧张，还有畏惧。
　　“程程。”
　　厉建斌话语一转，面上浮起一丝微笑，冲着程程招手。
　　“爷爷。”程程和厉建斌四目相对，眸光泄露了一丝惊惶。
　　他小小的身体下意识地往窗帘后面缩。
　　旋即意识到这样不行，他又停止了这个行为，慢吞吞地踱步过去，却不敢靠近厉建斌。
　　厉建斌将这一切都收揽进了眼底。
　　他眸底一片沉沉的神色，他顺着程程的视线看过去，语气变得循循善诱，“程程，你刚才都看到什么了？别怕，奶奶是精神出现了问题爷爷送他去医院疗养了，你是不是很想奶奶？”
　　“不，不是……”程程下意识摇头。
　　以前他还是很喜欢苏慧月的，但是自从被爆出来他是沈江清和厉靖庭的孩子以后，苏慧月就对他变了一个人，平常不是尖酸刻薄，就是阴阳怪气的嘲讽。
　　早就不喜欢苏慧月了，现在苏慧月被送去精神病院，也算是帮妈咪报了仇。
　　程程微微低下头，“她……她伤害太奶奶，还想伤害爷爷，程程……不喜欢。”
　　“真乖。”
　　厉建斌眼底浮现些许满意的神色，意味深长的眸光落在程程身上，“只要你乖乖听话，你永远是爷爷的好孙子。这段时间，我会多安排几个人陪着你上学，一边照顾你。”
　　“谢谢爷爷。”
　　到底还是小孩子，等厉建斌一走，程程眼底的戾气，又重新浮现出来。
　　他现在其实特别开心！
　　厉凌炀出事了，被打断了腿，还被撵出了厉家！爹地妈咪，你们看到了吗？坏蛋受到了惩罚！你们都大仇得报了！
　　……
　　自从那天医院和厉建斌闹得不欢而散之后，第二天，宁以初名下有关厉氏的一切财产股票，全部被暂时冻结。
　　她冷冷的勾起唇角，丝毫没有放在心上。
　　厉家的那些东西对她而言可有可无罢了。
　　“叮咚。”
　　手机上收到一条消息，是繁昱珂发来的。
　　【初初，晚点回来我给你带好吃的，想吃什么？也帮我问问三个宝贝喜欢啥！】
　　另一边。
　　繁昱珂刚编辑好了短信，司机也已经把车停在了帝都最大的商圈门口。
　　“奶奶，我扶着您，您慢点儿下来。”繁昱珂一张娃娃脸扬起可爱的笑容，让人一看就心情极好。
　　慕奶奶脸上也禁不住笑开了花，故作嗔怪，“我身体好着呢，不用你扶，你多注意肚子里的孩子……”
　　“你放心啦！”
　　两人一同下了车。
　　慕老太太想着繁昱珂如今怀孕，便特意带她来逛逛街，也算是跟自己未来的曾孙培养一下感情。

第701章 仗势欺人？你仗谁的势？
　　慕老太太身份贵重，并不想引起太大的轰动，所以打扮的比较朴素，当然这也是为了配合繁昱珂。
　　毕竟繁昱珂也算是个明星。
　　对于繁昱珂并不想多花钱的想法，慕老太太毫不在意，反而想着今天一定要买个尽兴才行，于是牵着繁昱珂的手，“我们直接去二楼专柜看看吧，挑挑你有没有喜欢的。”
　　二楼基本都是各大奢侈品牌，一样能抵她一部短电影片酬的那种。
　　繁昱珂瞥了一眼，刚好看到一个吊牌，随便一个奢侈品居然要几十万，金子做的吗？！
　　“奶奶这里的东西太贵了……”繁昱珂牵着慕奶奶的手，一边撒娇，“而且我现在在家，这些也用不上呀~”
　　慕奶奶嘴上说着好，实际上带她直奔专柜，一进去就不看价格，挑选了一堆她觉得好看，适合繁昱珂的衣服，“去换换看吧，合适咱们就全包了！”
　　“奶奶……”繁昱珂无奈，明明是陪奶奶逛街，反倒是给她买东西来了！
　　“听话，白浪那个臭小子老是惹你生气，我们就花光他的钱！”
　　繁昱珂心想，慕白浪那么多钱，要花光，真不是一件容易的事情……
　　没办法，只好走进试衣间。
　　慕奶奶坐的是店内贵宾区，专柜销售早已殷勤地过去递上一杯上好的碧螺春，繁昱珂拿着几件衣服走进去，将脸上的墨镜也摘了下来。
　　换上了一身米色带有设计感的连衣裙和酷飒的风衣，繁昱珂照了照镜子，满意地走了出来。
　　正想给慕奶奶看看，这时，传来了一道尖锐的女声。
　　“繁昱珂？”
　　网红脸是来购物的，刚刚为了和小姐妹拍几组凹白富美的人设，就已经在这里拍了好几个小时。
　　没想到一出来就碰见繁昱珂！
　　网红脸王宁目光闪过了不屑，她上下打量了一番繁昱珂这一身昂贵至极的衣服，冷笑了一声，“试穿这么多，买得起吗你？”
　　“怎么了，你家住太平洋？管得这么宽！”
　　繁昱珂不甘示弱，上次她看这个网红脸就不顺眼了！
　　一张锥子脸，还这么雄赳赳气昂昂，要去戳谁？
　　王宁哼笑，不屑的目光从繁昱珂身上划过，她手上挂着好几个奢侈品的包装袋。
　　“我只是好心提醒你，就凭你那十八线开外的片酬，恐怕接到死，也买不起这两件衣服！”
　　刚好王宁的小姐妹，另一个锥子脸也出来了，一见这阵仗，顿时眉开眼笑地上前去挽住了王宁的手，“宁姐，和这种平民窟的女人说什么？我看她就是故意来这里看看能不能傍大款的吧！”
　　繁昱珂翻了个白眼，娃娃脸上有些气，“你自己是什么人，就觉得别人都是你那样的，真是小人之心！”
　　“昱珂，怎么了？”
　　另一边，慕奶奶原本正在休息区坐着等繁昱珂，没想到率先听到了一些争执的声音。
　　老太太眉头顿时拧了起来，繁昱珂现在可是怀着他的宝贝曾孙，谁敢欺负她？
　　她连忙起身走了过来，面色不善地看向两个网红脸，一边护住繁昱珂，“你们什么人？”
　　王宁的小跟班没想到繁昱珂居然还和一个老太婆混在一起，“你谁啊？”
　　王宁更是看了看慕奶奶的打扮，身上牌子看不出来，只以为她是故意在和繁昱珂一样装有钱，顿时鄙夷，“买不起呢就别乱摸，小心把这些东西都摸坏了人家卖都卖不出去！”
　　导购员听到这话顿时也看向了慕老太太和繁昱珂。
　　王宁更加得意的大笑起来，得意地看着自己新做的精致指甲，睥睨着繁昱珂，“她身上这衣服不错，我要了，你去把她的衣服给我脱下来。”
　　导购员有一瞬间的犹豫，但是王宁现在据说攀上了慕白浪，身份尊贵，自己根本得罪不起。
　　而且王宁还是经常会在她这里消费的……
　　说不定王宁等下要把这两件衣服买下来呢！这样她这个月的绩效就不愁了！
　　这么一纠结利弊之后，导购员马上倒向了王宁。
　　“这位小姐，你既然买不起就赶紧脱下来吧，弄脏了影响其他人试穿，就是扫了我们其他尊贵客人的雅兴！”
　　“你们店这么仗势欺人？”慕奶奶眉头紧皱，以往她很少来外面买东西，全部都是别人定制好了直接送到慕家老宅。
　　也没想到如今的年轻小姑娘这么虚荣，仗势欺人！
　　没想到娱乐圈本来就是一个鱼龙混杂，充满势利眼的地方，说不定在自己不知道的地方，繁昱珂还不知道受了多少这样的欺负！
　　慕老太太顿时有些不爽，一张遍布皱纹的脸微微皱了起来，声线带走些许威严，“你们经理呢？”
　　“我说老太太，你就别装了，笑死，你以为经理会听t你的吗？”王宁轻蔑地笑起来。
　　小跟班也连声附和，“就是，还真把自己当vip客户了！”
　　繁昱珂白眼都要翻到天上去。
　　慕奶奶的身份，这家店不一定认识，但是老太太年纪大了在这跟这些人争执，万一有什么好歹那就得不偿失了。
　　反正这些网红脸，也都在一个圈子混将来有机会收拾她们。
　　王宁见她不反驳，还以为是戳到她痛处了，顿时勾唇冷笑，“繁昱珂，你要是不想等下闹得太难看，我劝你还是现在乖乖把衣服换下来，自己滚出这个店！”
　　王宁的话刚说完，就传来一道慵懒而又矜贵的声线。
　　“让谁滚出去呢？”
　　下意识的，所有人朝着发声来源看去，可就是这一眼，就让王宁的面色倏然一白！
　　她声音都有些颤，“慕、慕总……”
　　慕白浪一身休闲装扮，神色捎着几分漫不经心，那妖孽绝美的脸上不管从哪个角度看都堪称完美，一双桃花眼懒洋洋勾着，单手抄兜，浑身矜贵天成，让人不敢亵渎。
　　对上他的视线，繁昱珂有些意外和忐忑。
　　他怎么来了？
　　王宁是他的相好，他不会来帮王宁撑腰吧？
　　王宁那本来就不偿命的脑子赶紧运转，她知道慕白浪对繁昱珂的不同，要是被他知道自己找茬，她就死定了！
　　下意识的，她朝着繁昱珂泼脏水，“繁昱珂她榜上了别的男人，还带了个老太婆一起来！您看，我就是为您生气，才、才让她滚的！”
　　慕白浪哼笑了一声，慵懒的眉眼闪过一抹嘲弄，意味深长的。
　　王宁捏不准这是什么意思，接着，她就看见慕白浪散漫走过去，慵懒俊美的脸上扬起几分笑，“奶奶，路上堵车，不好意思来晚了。”

第702章 王宁与狗不得入内
　　慕奶奶冷冷的哼了一声，心想这个王宁又是慕白浪惹出来的桃花债。
　　“有人欺负我们昱珂，还让她把衣服脱下来，你管不管？今天要不是我在这，昱珂也不知道要受什么委屈！”
　　慕白浪挑眉，眸光这才落到了繁昱珂身上。
　　小女人一张巴掌大的精致小脸素面朝天，没有上任何妆，却依然是格外的美，那双灵动如鹿般的眸子澄澈极了，娃娃脸上还带着几分不易察觉的惊讶。
　　身上穿着风衣连衣裙，窈窕的细腰和修长的腿部，被很好的修饰出来。
　　繁昱珂被他打量着心里越发忐忑这家伙不会真的会帮王宁出头吧？
　　不过转念一想，这王宁就是他后花园的一朵花，老太太在这里他应该不会特别放肆，才这么想着下一秒就见慕白浪牵起了她的手。
　　“宝贝。”慕白浪唇角勾起邪肆的笑，“受委屈了，怎么不告诉我？”
　　繁昱珂顿时有些傻眼了，结结巴巴的开口，“你……你没问错人吧？”
　　慕白浪没有回答她，含着几分淡漠冷笑的眸子，朝着王宁和她的小跟班看去，“是谁说要让繁昱珂把衣服脱下来的？”
　　王宁心中一紧？
　　奶奶，谁的奶奶？难道是慕公子的？
　　可慕家那样的家族也会接受繁昱珂吗？甚至是亲自陪繁昱珂逛街？
　　不可能！一定不可能！
　　王宁在心中不断安慰自己，扬起一个甜腻的笑容，“慕公子，我没……”
　　“慕总！”
　　一个穿着女性职业西装，别着经理铭牌的女人正紧赶慢赶跑过来，立刻弯腰对着慕白浪他们三人道歉，“抱歉慕总！没想到今天慕老夫人和少夫人来这边，是我们安排不周！”
　　少、少夫人？！
　　王宁觉得自己要疯了，繁昱珂怎么可能是慕家的少夫人？嗯
　　她和慕白浪已经结婚了？！
　　内心同时涌起一股强烈的嫉妒和不甘心，还有害怕！
　　“你们觉得繁昱珂买不起这里的衣服是吗？”慕白浪冰冷的眸光扫过在场的众人，尤其是那几个导购。
　　导购双腿发软，几乎快要跪下去了，做梦都没想到繁昱珂的来头竟然这么大。
　　早知道他是慕家的少夫人，自己还去巴结王宁做什么，一个正牌和一个小三，傻子也知道该怎么选！
　　慕白浪挑了挑眉，冷眼看向经理。
　　经理秒懂，马上拿出一份文件，递给了繁昱珂，“这是您要求的本店协议，从此之后本店归于繁昱珂小姐名下所有，所有的产品等全都直供给繁小姐一人……”
　　供给她一个人，有没有搞错？！
　　这可是享誉国际的奢侈品牌！不是随随便便的一家商铺！
　　别说王宁，就算是繁昱珂，这下也完全怔住了。
　　她的？
　　不是，这多少钱啊！
　　她的手也微微颤抖，跟王宁那几个不同，她们那是吓的，繁昱珂这是激动！
　　娱乐圈打工这么多年，还没见过末尾那么多个零的一份合同！！
　　“慕总，繁小姐！”
　　这时，门外又来了几个专业的人。
　　他们拿着一份合同，微笑朝着他们递上来，“繁小姐，这是商场的转让合同，您不需要签字，这整个商场都已经划入了您的名下，请您过目！”
　　卧槽……
　　繁昱珂的手更抖了，这一个商场，总共囊括十五层，这十五层每一层的面纪都超过了八万平方米……
　　慕白浪他认真的？
　　“昱珂啊，你就安心收下吧。”慕奶奶乐呵呵拉着她的手，“教这些人狗眼看人低！以后这个商场就是你的你想让什么人进来就什么人进来，那些狗仗人势的东西都给我滚！”
　　轻飘飘的几张文件落在繁昱珂的手里，却犹如泰山一般。
　　她手都有些颤抖，“奶奶，这也太贵重了，我不能收。”
　　“贵重什么呀？这都是白浪的一番心意，何况这点对于我们慕家来说，不算什么。”
　　耳边慕奶奶哄着她的话，几乎快要听不见了……
　　她正在算商场的每年收益，结论是，算不出来，零实在是太多了！！
　　而此时，王宁和小跟班颤抖着，想要趁机溜走。
　　慕白浪一双桃花眸懒散地扫过去，眸光中含着几抹危险的气息，“王小姐怎么这么着急走啊。不是还要买衣服吗？“
　　看懂局势的王宁，立即没有骨气地扑到繁昱珂的面前跪了下来。
　　她看清楚了，慕家这是把繁昱珂放在手心上宠！
　　她的命，捏在了繁昱珂手里！
　　哪怕再不甘心，她也只能忍气吞声，低着头跪在繁昱珂面前，“繁小姐，对不起，是我刚刚做错了，我不该嘴贱乱说！繁小姐，请您原谅我！”
　　导购也慌了，连忙噗通一声跪下来，“繁小姐！是我有眼不识泰山，对不起！请您大人有大量……”
　　小跟班见状，也赶紧一齐跪了下去。
　　甚至，她果断地出手扇了自己一耳光！
　　“对不起，慕小姐！是我嘴贱，我自己打，麻烦您消消气！！”
　　一个个的耳光声，在店内响起。
　　到最后，三个人的脸上都已经红肿不堪。
　　繁昱珂冷眼看着她们，要不是自己背后有慕奶奶和慕白浪，恐怕永远也看不到他们这样卑躬屈膝的一面。
　　想到刚才他呢趾高气扬的样子，繁昱珂又满脸不耐烦。
　　“经理，这家商场既然是我的了，那我是不是可以另一个牌子，王宁与狗不得入内？”
　　经理连连点头，“当然可以，我……我马上安排人去做！！”
　　王宁牙齿都快要咬断了，这该死的繁昱珂，居然这么侮辱自己……
　　慕白浪慵懒的掀起眼皮，刚好将王宁眼底的怨毒收入眼底。
　　“既然王小姐连话都不会说，以后我看也别在网红圈混了！”
　　短短的一句话，直接决定了王宁接下来的命运。
　　王宁扑通一声，瘫软在地上，然后疯了一般的去拉扯慕白浪的裤腿，“慕总我求求你，我家里还有60岁的母亲，我真的不能没有这份工作，我求你放我一马吧……”
　　然而慕白浪不紧不慢的看向经理，“没看到这有人闹事吗？还不赶紧把人拉出去？影响了我太太和奶奶逛街的兴致！”
　　刹那间，工作人员立刻朝着王宁走了过来，三两下就制止了王宁挣扎的动作，强行把她拖了出去。
　　王宁的小跟班以及狗眼看人低的导购员，此刻更是大气不敢喘一下，浑身冷汗直流！
　　但经理还是没有放过她，一脸厌恶的看着导购员，“你被辞退了！这样对客人言辞不逊，我们店也要不起你，你自己走吧！”
　　商场内的保安将三个脸色灰白的女人扔出了商场……
　　“赶紧滚！”

第703章 逛街买买买！就是要肤浅
　　三个女人从地上踉跄着站了起来。
　　王宁没想到短短一天自己就从巅峰跌落谷底。
　　“不，我不信慕公子会对我这么绝情，一定是繁昱珂说了我的坏话，我要去找他……“
　　“等我跟慕公子解释清楚了，他一定会解除封杀令，我也还能东山再起……”
　　王琳还想冲进商场，然而商场的保安刚好拿了一个牌子出来，上面赫然写着“王宁与狗不得入内。”
　　保安看到王宁的动作，马上甩开了她。
　　王宁毫无防备，被甩出去退了两t三米才稳住身形，抬头就看到那保安几乎要杀人的眼神，王宁心头一紧，悔恨的瞬间红了眼。
　　王宁的小跟班本来是想跟着王宁混一点好处，却没想到三两下就得罪了人，还差点被封杀，立刻气急败坏的指着王宁鼻子大骂，“你这个贱人！要不是你，我现在好好的怎么会得罪慕公子？我跟你拼了……”
　　王宁向来不甘示弱，马上反手一记耳光甩到了跟班的脸上。
　　一时间两人在商场门口大打出手，最终保安叫了警员，直接将他们抓去了警局……
　　……
　　商场内繁昱珂自然不知道门口发生的变故。
　　店内安静下来，慕奶奶十分满意慕白浪今天的表现，拉着繁昱珂看她刚换上的衣服，“这一套真不错，很配你，包了吧！”
　　慕白浪十分识趣，给了经理一个眼神。
　　繁昱珂也还挺喜欢这套新衣服的，没有阻止，不过这衣服不知道被多少人摸过，最好回去洗了再穿，便先去换回自己的衣服。
　　可让她没想到的是，等她出来，外面已经没了慕奶奶的踪影。
　　唯有中央的贵宾座上，慕白浪慵懒矜贵，双腿交叠，散漫地靠着真皮沙发背部，一双桃花眸神秘莫测地扫过来，带着几分漫不经心和难以察觉的温柔。
　　他扫繁昱珂一眼，牵过她细嫩的小手，“走吧。”
　　繁昱珂惊诧地四下看了看，“奶奶呢？”
　　“回家了。”
　　“回家了？？”繁昱珂难以置信，“奶奶不是说今天心情不错，想要约我一块逛街吗？”
　　“这都没看出来吗？奶奶是想让我陪着你。”
　　繁昱珂还未反应过来，就被慕白浪牵着从一层开始逛。
　　厉凌炀失踪这么长时间，他也一直没有好好休息过，今天难得有空，便陪繁昱珂好好逛逛吧。
　　一楼是商超一类，繁昱珂戴着墨镜和口罩，可饶是如此，身边有慕白浪这样一个妖孽脸在，受到的关注基本只多不少。
　　两人牵着手一起逛超市，给繁昱珂想吃的都买了一遍之后，慕白浪又带着她一层一层往上逛……
　　进到一家奢侈品店里，慕白浪想到慕老太太老嫌弃自己没有给繁昱珂安全感，看向经理道，“把你们这一季的新包都送过来。”
　　虽然送女人衣服包包很肤浅，但不可否认，有时候人就是肤浅的生物。
　　“不是……”繁昱珂今天已经快被钱砸晕了，眼看着慕白浪逛完五个奢侈品店，还有要继续买买的架势，她急忙阻止。
　　一张娃娃脸上可爱地扬起卖萌的笑，“我的包真的够多了，再买下去家里的衣柜都要装不下了……”
　　“家里单独给你一间房做衣帽间。”慕白浪懒洋洋地勾着唇，“放不下，我再给你买一套房就是。”
　　繁昱珂：……你们有钱人的解题思路还真不一样。
　　“先生，小姐，这是我们品牌刚送到的包，这一个鳄鱼皮的水桶包，是我们这一季的新品，全球只有十件，我们店里刚好分到了一个！”
　　经理介绍时也与有荣焉，毕竟他们店可是华国这个牌子最大的店面！
　　漂亮的鳄鱼皮，在灯光的璀璨下，泛着溢彩的光芒，看上去极其的好看，摸上去的手感也很好，不愧是历史久远的奢侈品牌。
　　上面精工打造，就连配套的蓝钻也美到了极致，宛若点点星光，优雅而不失风范。
　　繁昱珂很心动，没有哪个女人能拒绝漂亮的衣服包包！
　　可她看到了上面的价格标签，两百万。
　　买不起买不起。
　　繁昱珂忍痛默默推开，“下一个吧……”
　　“包起来。”慕白浪看出她眼底的喜欢，直接吩咐店员，“你们这季的新品还有经典款，一样包一份。”
　　“慕白浪……”繁昱珂阻止这个败家子，哭丧一张娃娃脸，“你买这么多，我告诉你，以后我不会还给你的！就算将来离了婚，这些名牌的包包衣服都默认是女方的私人物品哦……”
　　“离婚？”慕白浪眯起了狭长的眸子，“你还想让我们的孩子生活在单亲家庭？”
　　考虑离婚的人应该是他才对吧？怎么动不动把离婚挂在嘴边的人，反而变成了她？
　　店员忍不住起哄，“太太，先生这么疼你，你就好好收着吧！我在这里工作以来，还没见过这么大方的男伴呢！您要好好珍惜才是~”
　　繁昱珂一张脸彻底红透了！
　　她和慕白浪，关系还没到那一步吧？不知道这人究竟是怎么了，忽然就好像想把她捧上天了……
　　“你喜欢吗？”慕白浪抬眸看她。
　　繁昱珂不争气地无法回答，她想说可是这不一样，但慕白浪已经勾着唇开口，“喜欢就买。”
　　心底微妙的有了一丝奇怪的感觉，好像有什么，正在慢慢地生长……
　　繁昱珂将它压了下去。
　　慕白浪唇角上扬，揽过她的腰，“走吧，继续逛。”
　　这个商场实在是很大，等逛到第六层，繁昱珂都快要逛不动了，这双腿肯定明天废了！
　　不过以前参加活动。比这更苦更累的也不是没有过，她都坚持下来了。
　　繁昱珂苦兮兮一张脸，自从得知奶奶交代了慕白浪，一定要“大采购”才能回去之后，她也没办法喊停。
　　“慕白浪，我要喝点水休息下。”繁昱珂弱弱开口。
　　慕白浪懒慢的眸光从她脸上划过，看似不经意地扫过她脚上的高跟鞋，点头，“你在这里坐好，等我一下。”
　　“嗯？”繁昱珂不解，旁边保镖早已在第一时间给她递上了水，可慕白浪，要去做什么？
　　过了一会儿，慕白浪回来了。
　　他手里拿着一个全黑的十分低调的盒子，繁昱珂歪歪脑袋，却见慕白浪在她面前停下，半蹲着，一边打开那个盒子。
　　她一顿，“慕白浪？”
　　“别动。”
　　慕白浪低沉悦耳的声线响起，旋即，繁昱珂就感觉到自己的腿从高跟鞋里解放了出来。

第704章 男友力max！
　　她瞪大水灵灵的双眸，一脸的吃惊。
　　白皙的玉足被慕白浪握在手中，小巧又精致，可繁昱珂的脸已经红炸了。
　　他们以前虽然更亲密的事情都做过了，可是被他这样握着脚，又是另一番感受。
　　慕白浪眸光难得有几分认真，动作却带着他特有的矜贵散漫，将她的足部放进了一双新的平底鞋里……
　　这是D家今年出的一款新的鞋子，因其价格昂贵，做工却极其的舒适，还在网上引发了不少讨论。
　　“好了，试试舒服吗？”
　　慕白浪抬眸，唇畔勾着笑，一瞬不瞬的望着繁昱珂，像是撞进了她心里。
　　繁昱珂的心跳加快了几秒，为了掩饰红着的脸，她赶紧站起来试了试，顿时唇角弯起可爱的笑，“很合适。”
　　正当她要回头和慕白浪说话时，下一秒，她整个身子被打横抱起，她忍不住惊呼了一声，双手下意识缠上了慕白浪的脖颈。
　　男人哼笑了一声，很苏，繁昱珂半边耳朵都酥麻了。
　　她可爱的娃娃脸上满是红晕，和慕白浪咬耳朵，“慕白浪……放我下来，这里人多。”
　　“我看你都走不动了，万一待会儿摔着我孩子怎么办？别乱动！”慕白浪一本正经的开口。
　　繁昱珂，“……”
　　顿时有些气短，还以为他是在关心自己，没想到是怕摔着宝宝……
　　原本之前逛街两人已经够显眼的了，现在……更是！
　　“啊啊啊慕公子是吧，一定是慕公子！当他怀里的女人也太幸福了吧啊啊啊，我何德何能看到慕公子这么男友力爆棚的一幕啊！”
　　“所以慕公子怀里的女人是谁啊！！好嫉妒！！我就像一条狗走在路上被秀恩爱的情侣踢了一脚，好痛！”
　　“慕公子好帅！！我要疯了，为什么慕公子抱的不是我！”
　　诸如此类的声音，不断在繁昱珂耳边响起。
　　饶是繁昱珂全副武装，墨镜口罩一个不落，可耳朵还是忍不住红了起来，好羞耻！！
　　她当大明星都没这么高调过！
　　偏偏抱着她的男人不这样觉得，一副风淡云轻的神色。
　　繁昱珂再也承受不住这些议论的声音，娇羞地躲进了慕白浪怀里。
　　慕白浪感觉到女人主动投怀送抱，高大的身躯一震，随即恢复如常，继续迈步往前走着，只是唇角的弧度又上扬了一些。
　　片刻后，两人上了车。
　　繁昱珂瞥向路边还在围观的那些店员，“慕白浪，你不是说隐婚吗？现在这么高调，万一上热搜了怎么办……”
　　“那就公开。”慕白浪宠溺的视线一晃而过，他漫不经心吩咐司机开车，“有我在，怕什么？”
　　这句话让繁昱珂顿了顿。
　　久违的，感受到了一丝莫名的安定，无意识地翘了翘嘴角。
　　今天没有回慕家老宅，繁昱珂让司机将车开回了珺悦府。
　　宁以初正在查阅合同。
　　手上的合同一目十行地扫过，那几位被她组织安排去调查厉凌炀行踪的人，还是没有给出任何消息。
　　有时候，没有消息也代表着好事。
　　宁以初抬眸，将注t意力从厉凌炀的身上转开，便见到了乖乖跟着她请的家教老师正在聊天玩耍中学习的宁宁和兜兜。
　　宸宝在学习这方面根本就不需要她担心，她这个妈咪唯一能做的，就是让宸宝不要看电脑看太长时间。
　　就是兜兜……
　　兜兜不太爱和陌生人接触，今天也是因为有她在场，才让兜兜对这个陌生的新老师不那么抵触，但她还是不愿意开口说话，之前好歹还能两个字两个字的往外蹦，但自从她和厉凌炀之间……
　　哎，不说也罢。
　　正当宁以初在为兜兜的社会化发愁时，门铃响了。
　　“初初……”
　　宁以初刚拉开门，就见繁昱珂将手中提着的袋子直接往她的怀里塞，嘴里嘟囔着，“累死了累死了！我要见我家三个宝贝！”
　　“干妈~~”几个小宝贝闻讯而来。
　　“哎哟，真乖！今天干妈给你们都带了礼物，去挑吧！”
　　“好耶！”
　　宝贝们欢呼，宁以初无奈地笑了笑，低头一看，手里的几个袋子都是价值不菲的名牌，“怎么买这么贵？早和你说啦，小孩子就图个新鲜，不用买太贵了，而且你现在不是没工作么。”
　　家教老师刚好也已经到了晚辅导的时间，也就起身和宁以初告别。
　　宁以初点了点头，目光又拉回坐在沙发上毫无形象大口喝水的繁昱珂，等大门关上，这才将袋子交给三个小宝，过去逼问，“说，是不是和慕白浪出去了？”
　　“……哈哈，你真是，料事如神。”
　　繁昱珂尴尬一笑，掩饰地再喝了一口水，“慕奶奶要求的，不是我非要和他单独逛。”
　　“你啊。”宁以初无奈。
　　慕白浪，本质上是一个商人，从他掌管的晟世集团就可以看出来。
　　他现在付出给繁昱珂的东西越多，她就越担心。
　　“初初，你别担心！”繁昱珂看出了她的脸色变化，也知道宁以初是为了她好，“我和他也就是协议上的关系，今天这一通也不过是做戏给奶奶看的。”
　　以前这话她信手拈来，可现在说出口，怎么心里有点不是滋味呢？
　　繁昱珂将这种奇怪的感情抛之脑后，回想了一下今天的发展，“他还把整个商场买下来给我了。不过我不是很想要……钱太多了，受之有愧。”
　　“你肚子里是慕家唯一的孙子，慕家不会对你差了，但是昱珂，你自己真的要想清楚，慕白浪太花心，值不值得托付终身，你如果不要，现在就要做好和他划清楚界限的准备，不要等之后被打了个措手不及。”
　　繁昱珂很清楚宁以初说的都是推心置腹的诗画，心里有了一些想法，随后话题一转，就拉着宁以初去看今天给她买下的包。
　　这些买给宁以初和三个宝贝的，都是花的她自己的片酬。
　　她兴致勃勃介绍，“你看这个五金质感，我没说错吧，这个皮也超级超级舒服，据说还有自动修复功能。这个季节的限定哦~”
　　“富婆大气！”
　　“去你的，你才是真正的富婆好吗？”
　　末了，宁以初忽然想起件事，顺便问繁昱珂，“五金龙头企业林家在这周末要举办一场商业晚宴，你反正没什么活动，要不要去逛逛？”

第705章 惊艳！孕妇也要适当运动
　　繁昱珂无奈摇头，“我现在不太方便，就不去了。”
　　手摸摸腹部的孩子，里面的小宝贝有时候折腾得厉害。
　　她戏也拍不了了，很多活动也被推了，经纪人都时常说自己要被放长假了……
　　想到这里，繁昱珂的眸光闪过一抹极其微小的黯淡。
　　转眼几天过去，繁昱珂压根没有想过要去宴会，索性在家里安心休息，谁知道慕白浪会忽然敲门进来，繁昱珂的第一反应是茫然，“发生什么事了？你要带我去哪？”
　　“等到了你就知道了。”
　　慕白浪低沉的声线，格外撩人。
　　一双泛着笑的桃花眸从她身上划过，慕白浪眸底幽沉，“你好像瘦了？是不是最近没有好好吃饭？”
　　“没有！”
　　繁昱珂心虚，营养师配套的那些饭菜，她真的不是很爱，再加上她又有一些挑食，有些时候实在是不想吃还是会偷偷扔掉。
　　“我看今天天气不错，正好带你出去运动运动。”慕白浪语气散漫，“孕妇，是要适当运动的。”
　　二十分钟后，慕白浪带着繁昱珂抵达了一家妆造工作室。
　　这家工作室是娱乐圈内有名的MONA，一个据说只接大牌一线明星，拥有一种让人起死回生能力的顶级妆造专家。
　　之前他们就曾经给一个背负一身骂名的黑红女星，做了一套从上到下的完整妆造。
　　这个女星本身的容貌在娱乐圈都称不上是顶级，但是她那天在红毯上却直接艳压全场，所有人都为她的美貌震撼！
　　只要是MONA出手，基本上出的妆造都是全网叫好，不仅如此，他们只为顶流服务，每一次服务的价格更是高得惊人。
　　繁昱珂一身家居服，脚上还是拖鞋，刚走进这光鲜亮丽的工作室，就感觉自己玷污了这片神圣的土地，她只是一个土狗……
　　伸出的脚默默收回。
　　下一秒，却被慕白浪捉住了手。
　　男人温热的大掌轻柔地包裹着她，带着繁昱珂走到旁边沙发上坐下，随后对妆造师示意，“按我之前说的，给她做一套适合孕妇的妆。”
　　听到慕白浪说要适合孕妇的妆容，化妆师明显愣了一下。
　　随后看向繁昱珂的眼神更加的恭敬。
　　哪怕她一身穿着都不正式，妆造师也没有丝毫的轻视和不耐烦，“繁小姐，您放心，您的妆造交给我们，一定会让你成为最闪耀的存在。”
　　工作室很大，是一个占地宽广的大平层，采用的是冷白的色调，简约又不失大气，看上去十分的精致和谐。
　　这整个妆造工作室，现在只服务繁昱珂一个人，一排排的各种类型的晚礼服就这样挂在衣架子上，上面还有不少璀璨闪烁的钻石。
　　慕白浪坐在沙发上等候。
　　化妆师特意让助理拿出适合孕妇的纯植物无害化妆品。
　　助理将化妆品拿给了化妆师，看着化妆师为繁昱珂做造型，眼底慢慢浮现嫉妒。
　　走到角落扭头就和另外几个闲散的同事八卦。
　　“没想到繁昱珂和慕公子的绯闻是真的啊，我还以为是乱传的呢！”
　　“像她这种十八线女明星，真不知道慕总看上她什么了！”另一个也跟着吐槽。
　　有一个助理已经开始拿妆前乳了，笑了笑，“慕公子真是疼她啊，硬生生让我们推了五个预约，就接她一个人，恐怕顶流死也想不到是繁昱珂把她的预约顶了吧！”
　　“你们都在夸她干嘛，要我说，繁昱珂那张脸，就算是在陈姐的手下，也不能变魔术变得多好看吧？！我们这里只是帮助客人发挥美，但她根本没有美貌啊！”
　　语气里有些不易察觉的酸味。
　　一想到繁昱珂那巴掌大的小脸，五官精致又挺立，哪怕是各种流露出来的照片和视频都没有办法还原她现场十分之一的美貌，心里就有些嫉妒，更加不愿意承认她。
　　……
　　化妆室内的灯光很明亮，繁昱珂坐在化妆镜前，化妆师轻轻按着她的下颔线和轮廓线，在灯光下，让繁昱珂轻轻动了动。
　　“繁小姐，并非我恭维您，您真的长得很漂亮。皮相骨相都是一流。”陈姐忍不住赞叹，又多看了繁昱珂几眼。
　　没人不喜欢别人夸自己长得漂亮，繁昱珂也不例外。
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　接着化妆师开始为繁昱珂化妆做造型。
　　繁昱珂有点犯困，开始还精神十足，后面慢慢的有了睡意，也不知道过了多久，恍惚间感觉肩膀被人推了推。
　　“繁小姐，好了。”
　　随着化妆师的提醒，繁昱珂抬眸，看到镜子里的自己烫了一次性的微卷发，看上去富有层次感而不累赘。
　　前面的碎发蓬松而不凌乱，极其富有一种特别的美感。
　　更别说脸上配套的妆容。
　　“繁小姐。”陈姐也很满意这次的妆造，“慕总……亲自给你准备了一套礼服，在这边，您去换吧。”
　　“……好。”
　　繁昱珂走近去，就看见了一条浅蓝的礼服裙。
　　裙子摸上去的质感似乎是丝绸的，有些滑，但是很贴肤，上面泛着淡淡的香气。
　　礼服裙整体是采用了浅蓝和皇室蓝的同色系结合，上下呼应，设计款看虽然有些繁复，却没有半分累赘，丝毫不失贵气和优雅。
　　繁昱珂眼中闪过了一抹惊艳。
　　没有人可以抵抗住这么一条漂亮的裙子！
　　她唇角轻弯，在化妆师和助理的簇拥下，走进更衣室换上了这条裙子。
　　门外。
　　慕白浪正坐在沙发上等候。
　　他浑身气质矜贵天成，就这么漫不经心地坐着，店内却没有任何人敢将目光投向他。
　　那双含情的桃花眼懒洋洋扫过手表上的时间。
　　不知道他找A.C设计的这款裙子，繁昱珂喜欢吗？
　　正想着，这时，t化妆室那边突然传来动静。
　　慕白浪淡淡掀起眼皮，朝着那边看过去，就见更衣室的大门缓缓被拉开，一抹熟悉的倩影走了出来。
　　繁昱珂一身优雅至极的淡蓝色长裙，长卷发做了造型，上面别着璀璨的山茶花造型的发卡，碎发绕到耳后，露出了莹润白皙的耳垂。
　　修长的天鹅颈如牛奶般白嫩，愈发衬得她肤白胜雪，窈窕玉立。
　　只只是如此隆重的礼服，繁昱珂也许有些不太习惯，一双澄澈的眸子滴溜溜的转动着，有几分局促和紧张。
　　尤其是发现慕白浪正在打量着自己……

第706章 人家终于找到你了~
　　慕白浪的眼中闪过了一抹经久不变的惊艳。
　　在场原本想要等着看繁昱珂笑话的那几个助理，也忍不住呆在了原地。
　　这一瞬间，仿佛所有人都忘了呼吸。
　　繁昱珂没想到慕白浪毫无反应，她更加局促了，“不好看吗？”
　　长裙边缘点缀的粉钻，如同银河中的星光，随着繁昱珂的走来带起一丝波澜。
　　慕白浪回神，俊美的脸庞上划过一抹散漫的笑，慕白浪朝着繁昱珂走近，牵住了她的手，眸光灼灼的盯着她，“你今晚……很美。”
　　呼出来的热气打在她耳廓，痒得她有些脸红。
　　“慕公子，你女朋友长得可真漂亮。”陈姐发自内心地感慨，“这妆造做完了，都是我没想到的效果。”
　　这一句女朋友，让原本就在暧昧边缘的繁昱珂更加不好意思了。
　　她羞红了脸，却见慕白浪懒洋洋揽着她的腰身，面上闪过漫不经心的笑，“多谢你夸奖我太太。”
　　这是否认那句仅是女朋友！
　　繁昱珂已经完全呆住了……
　　不是说好隐婚么？
　　她这带有怨念的小眼神，和鼓起的双颊，格外令人觉得可爱。
　　慕白浪也就唇角轻勾，逗她，“害羞了？”
　　“我……我尿急。”繁昱珂忽然憋出一句，然后扭头就朝另一边的洗手间而去，妥妥的煞风景，但慕白浪望着她离开的背影，眼底的笑意始终未散。
　　两人这亲密的互动，落在了几个助理眼里，都不是滋味。
　　原先那个叫嚣着繁昱珂长得不行的助理，此刻更是被降维打击。
　　有时候，顶级美女和普通人的差距，大到难以想象。
　　……
　　宴会现场。
　　这次举办宴会的是林家，林家的富二代，也就是之前和汪蓝沆瀣一气的那位林宇。
　　宁驰明正在和那些老总们言笑晏晏。
　　宁以初作为厉建斌唯一的女儿，厉氏集团的继承人肯定是铁板上钉钉了，自然也是无数老总簇拥的对象。
　　但宁以初并不是很喜欢这种应酬的场合，多数时候就是宁驰明帮着宁以初应酬。
　　宁以初正要无意识喝一口酒，就听到了旁边人的议论。
　　“慕公子今天没来？”
　　“不来吧，不是说慕公子不是一向看不起林宇么。”那人说到这里揶揄地笑了起来，那是对林宇的嘲笑。
　　另一个人附和，“我听说，林宇喜欢繁昱珂，想和慕公子抢呢，上次慕公子带人直接到林宇开的那个别墅……你不知道那场景多搞笑。”
　　“繁昱珂？谁呀？”
　　这一个问题刚出来，旁边的人正要解释，忽的，大门那边传来动静。
　　所有人下意识看去，就见到了慕白浪一身白色的西装，这样轻浮的颜色，偏偏他可以通过美貌压制住，看上去不禁没有丝毫的违和感，而且十分的妖孽漂亮。
　　那双桃花眼含着懒慢的笑容，漫不经心的，就跟他这个人一样，让人捉摸不透。
　　他手边挽着繁昱珂。
　　她的打扮可以说是别具一格，眉如远黛，双眸似盈盈秋水，看上去水灵灵的，配上那张清纯的脸，又纯又欲，让人极具保护欲，她唇角弯着笑，可爱中又带着一丝俏皮。
　　大厅仿佛都静了一瞬，只有悠扬的小提琴曲在飘扬。
　　这两人从脸到身材，几乎无一不般配，两人一起出现，更是羡煞旁人，颜值直接秒杀。
　　“我草，慕公子真的太帅了啊啊啊！”
　　“他身边那个女人是谁？”
　　一片低低而又激动的声音响起。
　　刚才那个想和朋友介绍繁昱珂的人都惊呆了，颤颤抬起一根手指，“喏，这位就是正主，繁昱珂。”
　　“我靠！！”
　　小圈子里又爆发了一阵吸气声，“是不是有点太美了？”
　　“这是唯一一个，和慕公子站在一起，没有被他那张脸降维打击的女伴了吧？”
　　“还别说，上次那个姓金的假名媛想过去勾搭慕公子，他俩站一起，大家都说是癞蛤蟆和天鹅的真人版，我笑死了……”
　　宁以初看到繁昱珂的那一瞬间，眼底也闪过一抹浓浓的惊艳。
　　繁昱珂虽然有时候看着娃娃脸，但她身材是真的很好，搭配适合的妆容造型，整个人宛如从漫画里走出来的风华美人。
　　只是以往慕白浪很少带着繁昱珂来这样的场合。
　　今晚却这样毫不掩饰，也许，他对繁昱珂，也有几分真心？
　　全场目光聚焦的中心，繁昱珂人都麻了。
　　虽然她是明星，可她只是一个十八线小女星啊！之前虽然被慕白浪捧着小火了一把，可她从来没有这种一进门就被全体行注目礼的待遇！！
　　“我看到初初了，我想去找她。”繁昱珂实在不习惯跟在慕白浪身边，被人当成熊猫一样注视。
　　索性低声对着慕白浪说了一句。
　　慕白浪顺着繁昱珂的视线看过去。也看到了宁以初，即便对厉凌炀的那一丝不甘还在，但不能否认，繁昱珂和宁以初的确是很好的朋友。
　　慕白浪并没有阻止，缓缓松开挽着他胳膊的手臂。
　　繁昱珂就这样离开了慕白浪，径直走到宁以初身边。
　　宁以初顺手端起一杯果汁递给她，嘴角勾着淡淡的笑容，“没想到啊，你今晚出场竟然这么惊艳。”
　　“你就别打趣我了。”繁昱珂小声吐槽，“我一开始压根就不知道他会带我来这儿，早知道你也要来，我就跟你一块儿来了，也不至于现在被人当成大熊猫一样盯着。”
　　的确，慕白浪在娱乐圈声名斐然，垂涎他的女人多不胜数，慕白浪越是带着繁昱珂这样高调现身，越是会成为很多人的眼中钉。
　　不过宁以初觉得既然慕白浪敢这样带着繁昱珂出场，应该也就不怕那些垂涎的眸光。
　　“谁让你们的颜值太高了呢。”宁以初打趣了句。
　　扬着唇角，有意无意地帮繁昱珂挡住那些他人探究的目光，和她走到自助区那边的沙发上休息……
　　宴会中一个不起眼的角落，王宁满脸怨毒地溜了进来，一双眼死死的盯着对面的繁昱珂，不是这个贱人自己也不会沦落到现在这个地步！
　　慕白浪的封杀令一出，她的前途尽毁，之前跟人打架还进了警局要不是她有点人脉说不定都出不来了！
　　而今天晚上她最大的目的就是找到慕白浪，并且要求她解除封杀令……
　　还好，王宁在人群中找了一圈，终于找到了慕白浪的身影。
　　“慕公子！人家终于找到你了……”王宁迅速拉低衣领，露出傲人的事业线，然后娇滴滴的走了过去，就快跪趴在他脚边了。

第707章 共舞，嫉妒心作祟
　　慕白浪刚刚和几个大佬结束了聊天，神色淡漠，浑身上下透着一股矜贵而又散漫的气息。
　　他双眸危险地眯起。
　　这不是欺负繁昱珂的那个网红？
　　到现在还能出现在这里蹦跶，看来，是他下的命令太轻了。
　　“又是你？”慕白浪冷冷淡淡的，“找我做什么？”
　　“慕公子，人家知道错了……”王宁见慕白浪没有撵走自己，心里生出了一丝期望，声线极尽谄媚，“求您解除封杀令吧，我保证以后再也不骚扰您和繁小姐……”
　　说着，她又再次拉低衣领，媚眼如丝，“只要您能解除封杀令，你想对人家做什么都可以~”
　　慕白浪脸上闪过一丝不悦，一双桃花眼泛着不耐烦的冷意，“滚。”
　　王宁脸色陡然一变，扑通一声跪在了地上，她也不在意周围是否会有人看到了，她卑微地朝着慕白浪靠近，扯住他的裤腿。
　　“求求您放过我吧，我家里还有亲人生着病在医院！我不能没有收入来源，而且……那些要债的人也会弄死我的！”
　　王宁眼中流露出了一丝恐惧，她怕自己身败名裂，被所有人耻笑！
　　想到这里，她愈发地激动，几乎是恳求般抬眸望着慕白浪。
　　而慕白浪的眼神里只有一抹浓重的嫌弃，他毫不留情抽出裤脚，冷冷的桃花眼扫过眼前的人，“跟我有什么关系？这都是你自作自受。滚出去，别让我说第三遍！”
　　“慕总！不！”王宁的内心很快涌上绝望。
　　她又跪着往前挪了挪，一张网红脸上泫然欲泣，几滴晶莹的泪珠往下扑簌簌掉，“慕总，求您了！我什么都可以给您，您要的一切我都会满足，慕总，求您救救我！”
　　慕白浪低低地嗤笑了一声，懒洋洋t看着这位大言不惭的女人，“你身上有什么是值得我看上的吗？”
　　脱口而出的话，却让王宁僵在了原地。
　　她张了张唇瓣，还想求饶，就见慕白浪随意地冲着一个地方招了招手，立刻，有两个人高马大的保镖走过来，一把架住她的胳膊。
　　王宁顿时惊恐大叫，“慕总！”
　　“把她丢出去。”
　　一句话落下，另一个保镖就干脆利落地将王宁的嘴巴堵住，强行架着她将她从整个宴会现场扔了出去。
　　耳边终于安静下来了，慕白浪的眸光若有似无朝着那边他一直暗中关注的繁昱珂扫去一眼。
　　她正在悄悄吃一小块布朗尼，杏仁般明亮的眼睛还时不时看一眼正被宁驰明拉住交谈的宁以初，吃得像是一只小松鼠一样，两颊微微鼓起，看上去极其可爱。
　　这女人，倒是岁月静好。
　　也好，免得像王宁这样的人，坏了她的心情。
　　想到这里，慕白浪桃花眼上扬，唇角勾起一抹风流不羁的笑。刚好厅内的古典乐里，这一曲奏鸣曲也快到了尾声，他缓步走向繁昱珂。
　　繁昱珂刚将最后一口吃掉，喝了一口果汁，又擦了擦嘴巴，忽然听到一声男人的哼笑。
　　她瞪着圆溜溜的眸子看过去，就见到了慕白浪那张俊美过人的脸。
　　顿时，脸不经意红透了，无意识道，“你来干嘛……”
　　“来邀请繁小姐，和我跳一曲开场舞。”
　　男人唇角挂着漫不经心的笑容，骨节分明的大掌，伸了出来。
　　宴会厅的的灯光璀璨，愈发显得他英俊迷人，身上又带着一股特别的绅士风度，让人一眼就会沉沦。
　　“我怀着孕……不适合跳舞。”繁昱珂小声嘟囔。
　　别说怀孕，就算是没怀孕，这么嚣张跳一曲开场舞，是生怕今天的流言蜚语不够猛烈么？
　　她都知道回头那些人又要在八卦版面怎么写她了，慕总携美人出席，一掷千金为了谁？！
　　救命……
　　繁昱珂甩了甩脑海中的想法，下一秒，手却被男人捉住。
　　慕白浪勾唇一笑，眼神暧昧划过她，“放心，我有分寸。”
　　宴会厅内，现场演奏的乐曲，已经流畅的变调，欢快轻松的圆舞曲的前奏渐渐流出。
　　宾客们三三两两的开始簇拥，而繁昱珂也被慕白浪带入舞池。
　　头顶的水晶灯光芒缓缓，慕白浪一手牵着她，一手搭在她的腰上保护着她。
　　整个舞池很大，他们站在中央，明明应该是优美的华尔兹，慕白浪却始终没有带她做任何大的动作。
　　他始终保持着绅士和得体，一张妖孽的脸堪称美貌无双。男人唇瓣勾着一抹淡笑，引到她舞步的动作却十分的温柔。
　　她的一颗心跳得有些快。
　　一定是因为慕白浪长得太帅了，一定是！！
　　她心里不断安慰自己，可一双眼睛，怎么却也没办法从慕白浪身上挪开。
　　见她配合，慕白浪更是弯了弯唇角。
　　舞步中有需要贴合的动作，他手臂力气微微一收，繁昱珂轻轻撞进他怀里，圆溜溜的杏眸下意识仰头，对视中，她巴掌大的小脸渐渐染上一片绯红。
　　这羞赧的样子，还真是格外可爱。
　　让人很想亲她。
　　可慕白浪到底还是有分寸，只一瞬间，舞步分开，掌心握着她温热的手，在音乐中享受这片刻的温柔宁静。
　　不少人艳羡的眼神，也止不住地往舞池中央的这一对壁人看去。
　　“天哪，慕公子好宠，以往没有女伴可以得到这个开场舞的待遇吧！！”
　　“繁小姐好像不太会跳哎，都是慕公子带着她，慕公子什么时候这么温柔了？！”
　　“你们是不知道，我听说前几天慕总还把海都商场全盘送给了繁昱珂呢！”
　　“我靠！！”
　　低低地吸气声再次响起，海都商场，帝都最大的商场，可以说是一掷千金的销金窟！
　　也就最顶级的那几家豪门，才有能一口气拿下的水平！
　　这些羡慕的话语，也落到了场外被人扔出去的王宁耳朵里。
　　她仍然不甘心，正恨恨地从宴会厅正门门口，暗恨地看着这一幕。
　　凭什么繁昱珂可以这么好命？！
　　她能万众瞩目，成为慕白浪捧在心尖尖上疼的人，为什么她王宁不可以？！
　　她想不明白，繁昱珂根本不配得到这一切！
　　可她繁昱珂哪怕拥有了这些，却还是要毁掉她！
　　让她现在无路可走，只能跪在地上求人，还被那些人侮辱地扇巴掌……
　　王宁眼神中的恨意越来越深，她捏紧了手机，终于，忍不住拿了出来，拨打了一个电话号码。

第708章 未婚先孕曝光！没事，我在
　　王宁走到了楼道，压低了声音联系那边的人。
　　“你说的繁昱珂怀孕还有黑料的事情，到底是不是真的？”
　　那边明显是一种电子音的变音，那人冷笑，“当然，你以为我闲的没事会编这些证据来骗你吗？你自己不也是已经看到他们一起出入妇产科的照片了，再说了……”
　　“我就是看你和她不对付，我也觉得繁昱珂做的过分，这不是帮你一把吗？”
　　机械音没说的是，繁昱珂的那些黑料，没有一家媒体公司敢收。
　　甚至晟世的人都发话了，他们谁要是敢发，那就可以等死了。
　　这是慕白浪的命令！
　　可机械音并不甘心，他好不容易拿到的东西，怎么能一毛钱都拿不到？！
　　“你要不要，不要的话，我就毁了！”机械音威胁。
　　“成交。”王宁眼中划过狠意，“这件事，你一定要做得干净，我还有另外几个要求……”
　　压低的声音，消散在了楼道里。
　　宴会厅内，第一支舞曲已经结束，以慕白浪搂着繁昱珂的腰身，两人深情对视而结束。
　　咔嚓、咔嚓、
　　摄影师们疯狂抓拍这一幕，简直是郎才女貌，天作之合！
　　周围的人群爆发雷鸣般的掌声和欢呼，虽然繁昱珂跳得比不上那些社交名媛，但她的男伴是慕白浪啊，又是在这样公开的场合，分分钟吊打其他人。
　　刹那间，人群中充斥着对繁昱珂和慕白浪的夸赞声！
　　“跳得太好了！”
　　“繁小姐身段真好，和慕公子这一曲过后，恐怕资源就要飞升了……”
　　“你懂什么？人家早就飞升了……”
　　“哎，你们有没有觉得是，繁小姐的腹部有点点凸，不会是……”
　　听着人群中爆发轰动的议论，繁昱珂不打算再成为焦点，便打算和慕白浪离开，岂料此时，前面的大荧屏那边传来嘈杂的声音，伴随着人群的惊呼——
　　“快看，那是什么！”
　　“天啦，我以为能被慕公子看上，繁昱珂过往的那些黑料都是假的，没想到……”
　　“太恶心了！她怎么是这种人？”
　　繁昱珂一瞬间就感觉到了宾客们看她的眼神里带着些许厌恶和指指点点。
　　她扭头顺着宾客们的视线看向了大屏幕，那是主办方林董用来演示的大屏幕，就见到上面的一张照片。
　　是她和慕白浪，在一家妇产科产检。
　　她被慕白浪牵着，慕白浪则低头看着手中的报告，神色难得的有几分认真。
　　繁昱珂一颗心犹坠冰窖，整个身子也僵硬了，一动也不敢动。
　　完了！
　　这是她疑似怀孕的爆料！
　　她本来是想低调隐婚，生下和慕白浪的这个孩子，万万没想到会在此时宴会厅被爆出来……
　　她抓着慕白浪的手，也猛地用劲……
　　“天哪，繁昱珂未婚先孕？！”
　　“真的怀孕了？看不出来啊。而且刚刚不还是在跳舞么！！”
　　“不是，只有我一个人关心繁昱珂肚子里的孩子是不是慕总的吗？慕家能接受这样的儿媳？！”
　　慕白浪见到这一幕，顿时眯起了狭长的眸子。
　　尤其是，感觉到身边女人抓他的力气那样重……
　　林家的宴会，居然闹出这种幺蛾子。
　　“你们还愣着做什么？这种新闻，也是在这里发的吗？”
　　他冷声吩咐身边的助理，桃花眼里的笑意已经变得愈发的冷凝。
　　后台的人也开始手忙脚乱想关，但是这个是远程控制的程序，这边的机器已经全部中毒，无法中断，短短的几秒时间，上面的音像还在继续播放。
　　无数个藏在同年噩梦里的熟悉声音，响了起来。
　　“你是说繁昱珂吗？哈，我认识，我小时候和她是同学，她还有个酒鬼父亲，特别喜欢赌，她以前家里很穷的……”
　　“繁昱珂这个名字有些印象，她小时候和她妈妈在社区爆过她父亲家暴，打人，还想把她卖出去抵押……”
　　“她那时候特别穷，我扔在地上的包子她都要捡起来吃，还跟狗抢吃的，哈哈。”
　　“她老是脸上一片淤青红肿来上学，喏，我还拍了照片。”
　　跟着，屏幕跳转，又弹出来无数的照片，都是繁昱珂小时候拍的。
　　有些是他们家庭还幸福之前拍的家庭照，有些则是小学里的毕业照等等，还有那些时候霸凌她，天天欺负她，打她的小太妹得意洋洋拍下的威胁照。
　　繁昱珂浑身冰凉。
　　痛苦的过去，仿佛一t面镜子，将她现在的光鲜亮丽完全撕开，让她始终想起来，她原来是这样一个自卑不堪的人。
　　杏眸里盈满了泪水，她手指紧握，一瞬不眨地听着那些音频，还有上面代表着她过去耻辱的照片……
　　这些，都是她不愿意面对的过去。
　　“把电源给我关掉！”
　　慕白浪彻底冷了脸，紧紧牵着繁昱珂的手，那张向来含着三分笑的妖孽的脸上，此刻写满冷意。
　　下属慌张地拔掉了好几个插头，那上面还在播放的那些丑陋不堪的过去，终于一下消声。
　　“昱珂。”慕白浪连忙低头去检查繁昱珂的状态，发现她浑身不停地颤抖，脸色也已经煞白，双目空洞地盯着刚才放映的地方，手心一片冰凉，像是迷途的羔羊，又像迷失的小鹿。
　　那些过去纠缠着她，像经久不愈的伤疤，血淋淋的。
　　周围幸灾乐祸的声音不断响起。
　　“我还以为她今天这么漂亮，是个名媛呢，没想到是小门小户出来的啊，爸爸还是个赌徒酒鬼，这样劣质的基因，慕家真的敢要？”
　　“也就是这种家庭，才会让繁昱珂未婚先孕吧！”
　　“我觉得繁昱珂肯定是和她爸联合起来钓慕家的钱的吧！这个孩子不用想，肯定是为了上位得到的。”
　　……
　　宴会厅内响起嘲讽轻蔑的窃窃私语，繁昱珂她忽然想起很多年以前，她父亲烂赌，对她和妈妈非打即骂，每次赌输了钱就喝得烂醉，然后回家打老婆孩子。
　　妈妈实在受不了了，带着她提起离婚，换来又是一顿暴打，后来这件事不知怎么传了出去，她便遭遇了霸凌。
　　同年级的女生在背后议论她，说她爸妈离婚，肯定是因为妈妈在外面偷汉子，她气不过就跟人打了一架，结果遇到了报复。
　　大冬天的，她被那些女同学把脑袋按在水池子里，还嘲笑她是一条狗，强迫她翻出垃圾桶里的东西往嘴里塞……
　　越想，身体越是颤抖。
　　她生出一种冲动，迫切想要快速逃离这里的冲动。
　　宁以初作为繁昱珂最好的朋友，自然知道繁昱珂这些年到底是遭遇了什么，下意识地想要去安抚繁昱珂，没想到慕白浪先一步有了动作。
　　男人高大的身躯不由分说地将繁昱珂护在了怀里……
　　“没事的，有我在。”
　　头顶传来男人低沉而又充满自信的安慰嗓音。
　　繁昱珂一怔，茫然地抬头看向俊朗的男人。

第709章 强势护短！她是我太太
　　掌心传来了暖意，慕白浪揽着她的肩头，两人不经意的对视，往日里那些漫不经心的桃花眼里也没有她想象中的嘲笑和嫌弃，反而深邃的宛如一汪大海，心疼、担忧和凝重。
　　心里好像被什么轻轻拨动了一下。
　　“都已经过去了，现在你是我的太太。”
　　慕白浪显然没有想到看着大咧咧的繁昱珂过去会这么悲惨，将她揽紧，而后狭长的眸子迸射几许寒意，扫过在场窃笑的名媛们……
　　“我还不知道，我慕家的少夫人，什么时候也成了你们口中的笑料了？”
　　场地顿时一静。
　　慕白浪这是什么意思？公开承认繁昱珂是慕家少夫人？
　　他们……结婚了？
　　可慕家怎么可能接受这样一个贫民窟出来的，家庭还如此劣迹斑斑的女人？！
　　所有人的脸上都是不可置信。
　　慕白浪却没管他们的脸色，一手牵着繁昱珂，从容淡定地走上林家为了造势特地搭建的那个大屏幕的小台子上。
　　全场噤声，所有的视线都落在两人身上，
　　慕白浪几乎算得上是对繁昱珂极尽呵护，可一转向众人，那眸子里的温柔瞬间退却。
　　他淡然地扫视一圈，眼中的威势和冷厉不言而喻。
　　“正好，也借这个机会，告知大家一声，我前段时间结婚了，对象便是繁昱珂。”
　　慕白浪神色淡漠，嘴角勾着漫不经心的冷笑，却带着浓浓的威胁和警告，“我家太太胆子小脾气软，但我却看不得她受委屈，如果再有哪个不长眼地敢撞上来，那可就别怪我慕家不客气了！”
　　一时间，刚才所有叫嚣着嘲笑繁昱珂的人，此时都不敢出声了。
　　谁能想到平平无奇，甚至黑料缠身的繁昱珂，竟然摇身一变成了莫白浪的老婆？
　　穆家其他人有没有接受繁昱珂，他们不知道，但慕白浪表现出百分之百护短的姿态，已经足够让他们忌惮了。
　　“至于那些照片……”慕白浪看向怀中娇小的女人，随后坦然宣告，“昱珂的过往的确遇到了很多苦难，我只后悔自己遇到她的时候太晚了，但我也很庆幸，在我遇到她时，她从未被这些黑暗所击倒，始终坚韧善良。”
　　啪啪啪，忽然响起雷鸣般的掌声，都在为慕白浪这番铿锵有力的发言欢呼震撼。
　　繁昱珂望着眼前强势维护自己的男人，忽然有一瞬间的心跳加速！
　　心中的阴霾好像也在这一刻散开。
　　他以为慕白浪知道自己这么不堪的过去，只会讽刺自己配不上慕太太的身份，玷污了慕家的声誉，却没想到他会这样维护自己。
　　除了那些真心欢呼的宾客，也有不少名媛嫉妒的满脸扭曲。
　　她们心中不约而同浮现出同一个想法，凭什么是繁昱珂？
　　慕白浪是出了名的花花公子，一掷千金，想要爬他床的女人不计其数，慕白浪这么多年，也是万花丛中过片叶不沾身，万万没有想到最后会被一个繁昱珂俘获！
　　可纵使有千万种不甘，也没有人敢再对着繁昱珂大放厥词！！
　　得罪她，就是得罪整个慕家！
　　还没有人蠢到自寻死路！
　　慕白浪警告的视线从众人身上划过，再次出声警告，“今天这段视频我不知道是谁发出来的，但如果我在宴会厅之外的场合再看到这些东西，对我太太的名声造成任何负面影响……”
　　后半截话没说完，可那意味深长又含着凌厉的眸光，成功让所有人明白了他的警告。
　　“慕、慕总。”
　　这次宴会的主办方林董终于在这个时候出面，他怕自己再不说话，慕白浪都能把整个宴会厅拆了！
　　“慕总，实在是对不起您和繁小姐！我也不知道怎么就出了这样的事故……”林董一个劲儿地装孙子，脸上挂着讨好的笑。
　　然而，慕白浪连看他一眼都嫌脏，“今天的事情，你们林家最好给出一个交代。”
　　林董头上冷汗直下，要是惹怒了慕白浪，他们整个林家恐怕都要赔进去！！
　　扔下这句话，慕白浪便温柔看向繁昱珂，牵着她的手，“我们回家。”
　　回家。
　　这个字眼已经离繁昱珂很远很模糊了，小时候的那个家不能称之为家，只有后来买了珺悦府的房子，才让她感受到了一丝安全感。
　　可现在……慕白浪说要带她回家。
　　她仰头看向男人，任由他牵着往前走。
　　他们走了，宴会也基本开不下去了。
　　慕白浪和繁昱珂离开之后，宁以初也站了出来，“林董事长，繁昱珂是我很好的朋友，她今天遇到这样的事情，也辛苦你给我一个回复。”
　　林董连忙点头应是。
　　人一走，他扭头就给旁边的林宇一巴掌。
　　林宇被这一巴掌直接打懵了，“爸，你为什么要打我？”
　　“你个混账东西，我之前就听说你觊觎繁昱珂的美貌，你说，这些视频和照片是不是你弄出来的，你非要把我们林家害死才甘心吗？”以慕白浪的势力，玩死他们就跟捏死两只蚂蚁差不多。
　　“爸，不是我，我没有！”
　　“你还敢撒谎，除了你谁有机会去后台植入病毒？”
　　“我真的没有，你爱信不信！”林宇被当众甩了一巴掌，还被老父亲这样怀疑，气得脸都黑了。
　　没错，他之前的确对繁昱珂十分迷恋，但他想的是让汪蓝对繁昱珂下手，最好直接迷晕再带到酒店去给他玩玩，可没想到人没等来，却等来了繁昱珂的黑料……
　　黑料也就罢了，他还想着，黑料一出，慕白浪肯定对繁昱珂也就厌了烦了，他还有机会。
　　万万没料到慕白浪竟然一点都不介意繁昱珂的黑料，反而对她更加维护了！
　　林董气得不轻，他现在也不知道林宇说的到底是真话还是假话，索性直接吩咐手下的人，“把这个不成器的东西先关起来，调查清楚再说！”
　　“是！”
　　这边，宁以初走出宴会厅的大门，一股股微凉的夜风迎面吹了过来。
　　慕白浪和繁昱珂已经提前离开了。
　　宁以初没有直接给繁昱珂打电话，估计她现在还需要一点时间自己平复。
　　没人喜欢把自己的伤痛点暴露在阳光下。
　　此时宁驰明也从旁边走了过来，“本来是想让你过来凑个热闹，谁知道会发生这样的事，你还好吧？”
　　宁以初摇了摇头，“我没事，只是有点担心昱珂，对了表哥，我总觉得今天的事情有点奇怪，你能安排几个人帮我调查一下吗？”
　　虽说看慕白浪的态度，这件事或许用不t上她操心，很快就会有结果，但繁昱珂毕竟是她的朋友……
　　“行。”宁驰明当然是一口答应。
　　随后，宁驰明想到了今天在晚宴上谈到的合作。
　　宁以初谈下了不止三个，而且合作商基本都是业内有口皆碑的，他眸光不经意流露出几分赞许，“原本我还以为你不太擅长商业这方面，但是你做的真的很好，超乎了所有人的预料。”
　　“表哥，你就别打趣我了。”
　　宁以初笑着摇头，问起另一件事，“上次调查厉凌炀捐赠给顾氏的财产一事，有进展了吗？”

第710章 好好教教她，有些人是碰不得的
　　“没有。”宁驰明有些无奈，“厉凌炀的手段，早之前你也清楚，他要是真真实实地玩起这套来，没人能找到痕迹的。我们的人跟了很久，没有任何蛛丝马迹，这一切都很干净利落，交接甚至都是委托的第三方国外公司。”
　　再追下去，也基本没了结果。
　　那个国外公司他也调查了，和厉凌炀半分钱的关系都没有。
　　宁以初早料到是这个结果，当下也谈不上多失望。
　　不过他相信厉凌炀不会就此消声匿迹的。
　　只要她活着一天，就一定会找到厉凌炀！
　　走出酒店，宁以初抬头，刚巧看见今晚崭露头角的新月，月牙皎洁明亮，对厉凌炀的思念也化在了风里。
　　她低头，撇开心中的想法，继续问，“厉建斌那边呢，有什么动作吗？”
　　“他确实在追查厉凌炀的事情，而且派出去的人手很多，有一部分转向了国外。”
　　对于现在的厉凌炀来说，国外是最好的庇佑所，那里远离厉建斌，认识厉凌炀的人也不多，他还可以养伤，慢慢隐藏起来，发展自己的势力。
　　“派几个人跟一下厉建斌的人，虽然我也不相信他能找到厉凌炀，但是有备无患。”宁以初微微皱眉。
　　宁驰明点头，“除了这些，厉建斌现在在着手打压厉氏集团里属于厉凌炀势力范围的人，包括他之前所负责的项目，厉建斌完全不在乎收益，直接喊停，甚至开始了大规模的裁员。”
　　这是为了分解厉凌炀留下的势力，狡兔死走狗烹，大抵也就是这样了。
　　宁以初心底生出无限的悲凉。
　　厉凌炀以前还在的时候，跟她讲过一些厉氏集团的项目，其中有不少都是他的心血，他希望这些项目除了赚钱以外，还能真正的为民生为国家做些贡献。
　　厉建斌如今这么做，一部分是铲除厉凌炀的旧势力，另外恐怕也是想要做给她看了。
　　她神色渐渐转冷，“那些被他辞退的人才，我们宁氏能接吗？”
　　“这个恐怕不行……”宁驰明有些为难。“厉建斌手下的人，基本都是厉凌炀的心腹，现在宁氏稳步前行，人员结构也趋向于稳定，没办法同时容纳这么多管理层进入。”
　　“并且厉建斌是铁了心要铲除这些人，即便我们收容了那些人，到时候和厉氏对上，也没有任何好处。”
　　宁以初眉眼闪过思虑，她自然也不会为了这些人把宁氏集团拖入危机。
　　宁驰明看着忧心忡忡的宁以初，出声安慰道，“车到山前必有路这些人这么多年跟着厉凌炀，恐怕早就想过退路。”
　　“我明白我只是不想让厉建斌称心如意，算了，这事儿不着急，我再想想吧。”
　　和宁驰明简单的聊了一下，随后两人离开。
　　宁以初弯腰坐进车内，拿出手机看了眼时间，估摸着差不多了，这才拨打繁昱珂的号码。
　　电话瞬间被挂断，紧接着传来机械的女声，“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　宁以初以为是繁昱珂不小心挂掉的，索性等了一下，以为繁昱珂会给自己回拨，却不想等了好一会儿也没有动静。
　　宁以初挑眉，发送过去几条短信。
　　【昱珂，你还好吗？】
　　【慕公子带你去哪儿了？要不要我过去陪你？】
　　短信发过去之后，几乎很快宁以初的手机就响了起来然而入目的却是强势的三个字——
　　【她睡了。】
　　不用想，也知道是慕白浪发的。
　　宁以初也就没有再回。
　　另一边。
　　慕白浪看着床上繁昱珂恬静的睡颜，哪怕是睡着了，她仍然还为梦中的那些事情感到不安，眉头紧紧皱着。
　　他的眸光有些沉。
　　从酒店离开之后，繁昱珂就比平常安静许多，情绪也比较低落，慕白浪虽然哄过不少女孩子，但那些女孩子都很肤浅，一个名牌包包一双奢侈品的鞋子衣服，就能让她们眉开眼笑，显然繁昱珂不是这种拜金女。
　　最后慕白浪就开着车，沿着江边兜圈，。
　　等到他再想和繁昱珂说点什么的时候，就发现繁昱珂已经靠在椅背上睡着了。
　　看到他紧皱的眉头，慕白浪拽了拽领带，有些烦躁和心疼。
　　该死！最好别让他知道是谁做的！
　　慕白浪俊美的面庞上闪过了一丝冷意，他温柔将被子给繁昱珂盖好，拿起手机，走到了隔壁书房，助理已经毕恭毕敬在那里等着了。
　　“有结果了吗？”他的声音很冷。
　　助理心里一咯噔，以前不管发生什么事情，慕白浪从来都是那副漫不经心游刃有余的模样，这还是第一次因为他人的事情，声线这么冷酷！
　　他心里再度把繁昱珂的地位提高了一个等级，等慕白浪在椅子上坐下，这才开口，“慕总，我们的人一路跟踪了那个远程控制的IP地址，最终查到了一个出租屋，是一个娱乐圈内的狗仔兼职黑客的个人工作室弄的。”
　　“他之前就去问过一些媒体，是否需要这份爆料，但是因为我们之前下达的封口令，那些人都不敢接手，于是这个人就找到了王宁，将这些东西以两百万的嫁给卖给了她。”
　　“王宁？”慕白浪英俊的眉梢微挑。
　　“对，就是今天在宴会厅想缠着你的那个女网红。”助理解释道，随后将一份资料递了过来。
　　王宁是从一个小农村里出来的，她父母都是老老实实的好人，她当初成绩也比较优秀，但是在去县城里上高中之后就变了。
　　她沾染上了很多恶习，也开始变得虚荣。
　　之后她高考落榜，却骗家里人她考上了大学，让家里人用命给她凑和借出来的三万块钱，说是交学费和一年的生活费。
　　这些钱自然被她用去花天酒地了，她借贷后不断整容，通过榜上各种男人，来实现钱翻钱，再用这些钱伪装成名媛千金，去钓更好的金龟婿。
　　慕白浪看着上面的照片，才想起来，王宁就是被自己撵走的那个网红脸。
　　看来是自己撵她走，导致她怀恨在心，继而报复繁昱珂，换句话说，繁昱珂的悲惨经历被曝光多少也和自己有关系。
　　慕白浪唇角勾了一抹极冷的笑，看来，是他给的教训还不够。
　　正好。这次就杀鸡儆猴。
　　如果有人再敢动到繁昱珂头上来，他不介意奉陪！
　　“人呢？”
　　“我已经安排人去调查了，据说大半个小时以前，王宁就买好了机票。”
　　“把人控制住。”慕白浪修长的双指微曲，轻轻叩击着桌面，发出很有节奏感的声响，“好好教教她，有些人她是碰不得的。”
　　助理心肝一颤，即便慕白浪声线并没有过分拔高，可无端透着一股狠厉之气，看来慕总这次是动了不小的怒！

第711章 慕家丢不起这个脸
　　慕白浪的视线缓缓转移到王宁有关的资料上，狭长的桃花眼闪过一丝暗芒，这么想要成名，那自己就送她一程。
　　“这些她做夜场的经历和照片，发到网上之后，再送到她的老家去。”
　　“是！”
　　至于那个黑客，不过是娱乐圈里阴暗的老鼠，靠着偷拍和卖消息，一本万利。
　　这样的人，也必须给出教训，
　　“把这个黑客的消息放出去，再通知他之前得罪过的人。”
　　“是。”
　　在慕白浪安排的同时，另一边。
　　慕家老宅，书房内。
　　慕老爷子也在第一时间，得到了宴会上的消息，得知慕白浪在公开场合承认了繁昱珂的身份，慕老爷子气势汹汹的，差点没直接将手里的文件悉数挥落在地上。
　　“慕白浪是疯了吗？他竟然敢当着那么多人的面公开承认繁昱珂是我们慕家的儿媳？！”
　　一个戏子，怎么配进慕家的门？传出去让别人怎么看慕家？
　　他心仪的儿媳妇儿始终是许家的千金。
　　秘书赶紧给慕齐麟倒了一杯茶，面色有些许为难，“老爷消消气，大少爷……或许只是被那个女人迷了眼。”
　　“我绝对不会让这个女人称心如意的，慕家也丢不起这个脸。”
　　慕齐麟眉心突突地跳动着，“结婚的消息，没有流出去吧？”
　　秘书长立刻回答，“没有，大少爷怕影响繁昱珂的声誉，下了封口令，公众是暂时不知道这件事的。”
　　这样算起来，慕白浪对繁昱珂的维护反而算是帮了他一把。
　　他也许不方便直接t对繁昱珂下手，但有些人就说不准了，即便繁昱珂怀着慕白浪的孩子，那又怎么样，才几个月，也不知道是儿是女，以慕白浪的身份，想要给他生孩子的女人多的是！
　　慕齐麟冷笑，“把今天的现场的视频和录音，拷贝一份，发送给许家那丫头。”
　　像许家这样大户养出来的人，难不成还比不过繁昱珂一个十八线小明星？
　　到时候许家丫头回来了，慕白浪就知道是谁更好了！
　　……
　　翌日清晨。
　　繁昱珂从噩梦中惊醒。
　　她心有余悸地喘着气，梦里那些追着她打骂的话语和痛感都太过真实，她好像永远无法摆脱阴暗的过去，只能一并沉沦……
　　可忽然，感觉一股温热，仿佛有谁在抱着她。
　　她猛地一顿，下意识仰头，才看清楚抱着她的慕白浪。
　　慕白浪还在睡着，妖孽的脸上被清晨的光线镀上了一层清辉，愈发显得他五官挺立舒朗，怎么看都俊美到无懈可击。
　　他们抱在一起。
　　呼吸咫尺之近，只要她抬头，就能亲到慕白浪的下巴。
　　繁昱珂小心翼翼地将慕白浪抱着她的手臂挪开，再轻手轻脚地爬起来，正要长舒了一口气，却忽然被男人一手捞住，慕白浪刚醒，桃花眼慵懒又犯罪，他懒洋洋瞥过来，问她，“去哪？”
　　繁昱珂被慕白浪突然出声，吓了一跳，“你醒了？”
　　“刚刚醒。”慕白浪轻声问，“怎么不再睡一会儿？打算去哪儿？”
　　“我……我睡不着，想去浴室洗把脸，你要是困就再睡一会儿吧……”繁昱珂微微脸红，不太习惯和他这样大白天的亲密。
　　慕白浪掀起眼皮，打了个哈欠，却还是懒懒的说，“你怀孕了，一个人洗澡不方便，我帮你。”
　　“这多麻烦你？还是我自己来吧！”繁昱珂连忙制止，然而慕白浪却自顾自的站了起来，随着男人的起身，被子滑落，慕白浪那超好的身材也毫不犹豫袒露出来。
　　还有穿着内裤但也遮挡不住的某处……
　　繁昱珂连忙用手捂住眼睛，脸红成了樱桃，“你穿好衣服！！我这才几个月，一点都不影响日常行动，我去洗了！”
　　说完，一气呵成走到衣帽间，拿了内衣和浴巾，转头钻进了浴室。
　　慕白浪低头，看见生理反应，无奈地勾了勾唇角。
　　明明都已经做过了，她还是这么容易害羞。
　　只是上扬的唇角，多了一丝他自己也未曾察觉的宠溺。
　　浴室传来哗啦啦的水声，像是刻意掩盖什么一样，慕白浪也索性起床，从床头拿了一本厚厚的英文经济学原著，翻到昨天的位置。
　　佣人端过来一杯冰美式，他喝了一口，以往的早晨都是这么过来的，可不知道为什么，今天却总也静不下心。
　　眸光第不知道多少次地飘向浴室。
　　浴室内，繁昱珂刚泡完澡出来，踩着湿漉漉的地板。
　　她心中正在想着昨天晚上的事情。
　　昨晚从酒店离开之后，也许是很久没有人揭开她以前的伤疤了，莫名的她有点想妈妈。
　　之前她哪怕工作繁忙，也会去医院看一看妈妈，但最近慕白浪说国外的医生针对慕母的病情有了一个新的突破，并建议去国外医治。
　　其实在国外也好，如果某一天自己和慕白浪闪婚并怀孕的消息曝光，妈妈也不会这么担心自己。
　　繁昱珂一边想着，抬手想要去拿浴巾，突然，白皙细嫩的手猛地撞上了玻璃装饰台，刚好是一个尖锐的凸起，撞得她手掌被划出一道口子。
　　“啊！”
　　重物落地的声音猛地从浴室传出来。
　　门外的慕白浪一颗心紧紧提起，在听到繁昱珂的尖叫声时，他心中猛地一颤，几乎是迅速冲到浴室夺门而入，一拉开门，他就看见了坐在地上拧着好看眉头的繁昱珂。
　　旁边还有一些丝丝缕缕的血迹，伴随着散落在地的一些洗漱用品。
　　慕白浪脸色惊变，急忙扑过去，扶住繁昱珂，“该死！我说让你别乱动，我来帮你洗，你非要逞强！现在好了吧？让我看看伤到哪儿了？”
　　繁昱珂委屈地抬起眼，却见到慕白浪满脸焦急，眼底还有藏不住的担忧。
　　他是在关心自己吗？
　　她颤声开口，“没那么严重，我只是刚刚不小心……被玻璃划破了手。”
　　慕白浪眉眼一凝，神色格外凝重地接过她的手。
　　繁昱珂白皙细嫩的手掌侧面，被划破了一道两三厘米左右的伤口，正缓缓往外冒着血……
　　看起来不严重，但鲜红的血与白皙的肌肤形成了鲜明的对比。
　　“我给你叫医生。”
　　慕白浪眉头微微皱了皱，他语调匆匆，拿过浴巾将繁昱珂包住，一整个抱起来，放到了外面的沙发上。
　　这时候的繁昱珂也已经回过神来了，顿时面色羞赧。
　　她刚刚就是被吓到了……
　　其实并没有什么大事，浴室散落的东西也是因为她不小心碰倒的，只是听着动静大。
　　可是这话，明显对现在的慕白浪来说不管用。
　　他一双潋滟的桃花眼扫过来，面上看似漫不经心的，“别再逞强了，你这伤口不好好处理，如果发炎了，影响的不止你一个，别忘了，你肚子里还有孩子。”

第712章 上药？好羞耻
　　慕白浪都说到这个份上了，繁昱珂自然不好再反驳。
　　她听慕白浪拨出一个电话，叫那边的家庭医生赶紧滚过来，对面不知道说了什么，慕白浪直接挂了电话。
　　“那个。”繁昱珂弱弱出声，“我能不能去换套衣服？！”
　　她身上只有一件浴巾！
　　慕白浪低头扫过，繁昱珂下意识护了护胸口。
　　“都看过了，挡什么？”他伸手捏了捏繁昱珂小巧的鼻尖，走到衣帽间拿出一套全新洗过的孕妇适用的棉麻材质的衣服，“我给你换。”
　　“还是算了……”繁昱珂红了脸。
　　可慕白浪不听。
　　他霸道地将人圈在怀里，让繁昱珂闭上眼。
　　眼前一片黑暗，可其他的感官却比平时灵敏更多，她能闻到慕白浪身上的淡淡的香气，他滚烫的指腹在她身上游走，若即若离，激起了一层酥酥麻麻的感觉。
　　慕白浪倾身过来时，动作温柔至极，呼吸的热气悉数打在她的脖颈，惹得繁昱珂想躲，却又被男人钳制住手，“别动。”
　　他拿出内衣，“腿伸进来。”
　　“慕白浪！”这种暧昧的折磨几乎都要让繁昱珂疯了，她终于忍受不住，穿个裙子她还能理解，但是内衣……
　　太羞耻了！
　　她闭着眼咬牙切齿，“我又不是手断了！我自己来！！”
　　说罢一睁开眼，却对上慕白浪一双狭长而又深邃的眼，张俊美的脸近距离暴击，惹得繁昱珂再度不争气地红了脸。
　　慕白浪心里的担心终于淡去了几分。
　　还能有劲儿和他吵架，那应该确实没什么大事。
　　看出繁昱珂是真的害羞了，慕白浪也没有在坚持，落下一句让她注意安全，随后便走出了房间。
　　片刻后，家庭医生马不停蹄赶过来，手里提着一个大药箱。
　　于濂很着急，“伤患呢？人在哪？”
　　“在这。”
　　慕白浪声线悠悠，于濂二话不说走过来，“哦，嫂子啊，幸会幸会，我是于濂，慕家的主治医生，这位鼎鼎大名学富五车的富家公子哥慕白浪的朋友之一。”
　　慕白浪警告性地瞥了他一眼，“先给她看伤。”
　　“哦是是是。”于濂这才想起来本职工作，冲着繁昱珂微笑，“嫂子，劳烦您手伸出来我看一下。”
　　繁昱珂：“……”
　　繁昱珂虽然和慕白浪认识很久了，但除了厉凌炀，慕白浪的其他朋友她见的并不是很多，更别提被人喊做嫂子了。
　　但她还是默默地伸出了手，那上面几厘米的伤口显而易见。
　　于濂深呼吸了一口气，“真的，幸好今天是我来早，要是晚一点，我可不敢想你这伤口会怎么样……”
　　繁昱珂一时间没有反应过来他话里的无语，还接了一句，“这不是小伤么，会怎么样？”
　　“会愈合！！”
　　于濂绷不住了，他瞪了慕白浪一眼，“一大早吵我的觉我还以为是十万火急，结果就这？！你特么在家里随便上点药都能好，你找我？！”
　　“拿工资办事。”慕白浪凉凉的眼风飞了一个过去，“刚好，你给她做一套全套的身体检查。”
　　不检查，他也放心不下。
　　看在他一毕业就失业，还是慕白浪给了他资金让他能够继续研究医学下去，于濂忍下了这口气。
　　他将药箱打开，从中拿出了消毒用的碘伏、药布和一罐药膏。
　　“少夫人，这药膏可能会有点疼，你忍着点啊。”于濂道了一声得罪，这才开始消毒上药。
　　繁昱珂等他话落，那药膏带着丝丝的凉意落在手上的伤口，疼得她面色一变。
　　不过繁昱珂也很清楚，这是必要的过程，便一点声音都没有发出来。
　　慕白浪看她一脸隐忍地皱着眉，不知道为什么，突然将眼前的繁昱珂，和昨晚黑料里那个瘦t小娇弱的繁昱珂重叠在了一起。
　　蓦地，慕白浪心底升腾起一股异样的情绪，又有些心疼。
　　这让他有一些烦躁，他拧眉踢开于濂，“没看到繁昱珂疼的脸都拧成一团了吗？会不会轻点？”
　　“这上药都是这样子的，你要是嫌弃那你来？”
　　“我来就我来！”
　　于濂一个小白眼，将药膏放到慕白浪手上。
　　慕白浪在繁昱珂身前蹲下，捧着她的手，仔细地将棉签沾上药膏，一点点的细致的涂在了繁昱珂的伤口上。
　　从繁昱珂这个角度，刚好能看见他如画的眉眼，一双桃花眼潋滟多情，却有着少见的细心体贴。
　　莫名的，繁昱珂有了一丝心动。
　　手上的伤口终于包扎好了，于濂嘱咐，“今天晚上不拆，明天基本痊愈了，我祖传秘方保管药到病除。”
　　“谢谢。”繁昱珂抿唇笑了下。
　　“不客气，这不都是因为某人心疼媳妇儿吗？”于濂转向慕白浪，酸了一句之后，立马道，“少夫人，你还怀着孕，我帮你检查一下！”
　　一套检查下来，于濂的评价是，“少夫人很健康，胎象什么的都很稳，没什么事，我给你开一方安胎的中药，之后生产的时候会省心省力一些。”
　　于濂贫嘴归贫嘴，但医药方面造诣非常高深，听到他的话，慕白浪也多少放下了心。
　　不一会儿，于濂开好了药方，慕白浪随便扫了几眼，随后又说了句，“既然你来都来了，顺便也帮奶奶也看一下。”
　　于濂自然不会拒绝，在佣人的带领下走出了房间。
　　刹那间，偌大的主卧室内又只剩下繁昱珂和慕白浪两个人了。
　　慕白浪扫了眼繁昱珂包扎完毕的手背，“医生刚才说了，你现在不能碰水，要注意换药，伤好之前就住在这里吧。”
　　繁昱珂心里想着自己的黑料满天飞，也确实没做好准备，索性便同意了。
　　此时，网上几乎被王宁的消息刷了屏。
　　她也算是一个头部网红，所以认识她的人只多不少，昨天晚上那些关于她的黑料一窝蜂全部放出来了之后，全网瞬间开始讨伐。
　　王宁又是骗钱，又是敲诈，又是出卖身体，又是脚踏多只船……等等。
　　她同时交往五个男友，用他们送的昂贵的奢侈品礼物，还有各种献殷勤的舔狗转的钱，把自己包装成了一个家世不错的白富美。
　　这样的人设甚至让很多人都深信不疑！
　　直到今天，这些黑料全部被放了出来，每一条对王宁的指控，都有完整的证据链！
　　她是农村出来，并学历只有高中的事实，让所有人都哗然！！
　　谁能想到那么光鲜亮丽的人，背后竟然如此离谱！甚至于她的父母只是老实的农村人，一直以她上大学赚大钱为荣！
　　等她父母知道，她寄回家的那些为数不多的钱，却都是她靠身体骗来的，她父母会怎么想？！

第713章 你良心被狗吃了吗
　　高档公寓内，王宁已经快疯了。
　　她将响个不停的手机猛地甩到墙上，手机砰的一声砸在地上，这下终于没了声音。
　　从昨晚开始，那些的黑料就开始爆出来了。
　　她打电话一个个去问，得到的消息却是，她得罪了不该得罪的人！
　　对方要置她于死地，她也什么都做不了！没有人敢帮她！！
　　王宁第一时间想到的就是繁昱珂，可昨晚，她明明看到慕白浪冷着一张脸把繁昱珂带走，难道，面对这样恶心的繁昱珂，慕白浪都不生气？！
　　不……这一定是繁昱珂的报复！
　　她打电话给那个黑客，对方却怎么也不接电话！
　　王宁眼里闪过浓浓的恨意，她今天出门就被人围堵，她好不容易才逃到这里，这一切都是因为繁昱珂那个贱人！
　　她眼中的恨意越来越深，这时，突然有人敲门。
　　下一秒，门直接被人破开，几个黑衣保镖冷酷地看向她，“带走！”
　　“通知慕总，人抓到了。”
　　慕总……？
　　慕白浪？！
　　王宁眼中闪过深深的绝望！
　　真的是他，他在为繁昱珂出头？！
　　凭什么，这一切到底是凭什么？
　　……
　　即便已经过去了一整夜，但是昨晚的事情，仍然在繁昱珂的心底蒙上了一层阴影。
　　她承认自己很胆小，比不得宁以初坚强，也没用强大的心脏去容忍处理这一切，甚至于她只想缩在自己的乌龟壳里，慢慢等事情平息。
　　可是她已经长大了，不再是那个需要妈妈来保护的小孩子了。
　　哪怕伤口每次被剥开，都会痛不欲生，她也要学着去处理……
　　犹豫了一会儿，繁昱珂还是点开了社交媒体=，然而，网上的信息干干净净，她的社交软件也没有被爆破，昨晚的事情好像全部没发生一样，完全没有任何踪影！
　　她惊讶翻开私信，只有粉丝的鼓励，没有恶毒的谩骂！
　　难道是慕白浪？
　　还是宁以初帮自己平息了事态？
　　繁昱珂心里有一股暖流渐渐划过，不管是谁在帮自己，繁昱珂此时真的很想说感谢。
　　既然网上风平浪静，她也索性就抛之脑后，刚要退出页面，却看见了加红的爆了的热搜：王宁，脚踏八只船。
　　繁昱珂瞪大眸子，王宁，那个网红脸？
　　她的手指已经迅速点进了这一片瓜田。
　　刚好此时宁以初又发来短信询问，“昱珂睡醒了吗，今天状态有没有好一点，需不需要我再来陪你？”
　　繁昱珂条件反射的将看到的链接发给宁以初，【我没事儿，好多了，网上居然没有我的新闻，多亏这个网红脸帮我挡灾了……】
　　那边，宁以初大概知道事情的经过，【你没有觉得这个网红脸现在的丑闻爆出来有点奇怪吗？】
　　【确实挺奇怪的，这个网红我认识，和慕白浪还有一点关系，之前还挑衅过我和奶奶，这次不知道得罪谁了，竟然爆出这么大的黑料！】
　　宁以初，【我的意思是，你没有想过你的黑料就是被这个女网红曝光的吗？】
　　繁昱珂，“……”
　　【真的假的？昨晚我好像看到她被保安拉出去了？】
　　【具体的情况我了解的不是特别清楚，好像是她和一个黑客联手操控了现场控制大屏幕的电脑。】
　　繁昱珂这下也反应过来了，【我好像也没怎么得罪过她吧？就是为了慕白浪，她这么害我？喜欢就勇敢去争取，凭什么要算计我？】
　　【孕妇别动怒，消消气，总之以后王宁大概率是不会好过了。】
　　看到宁以初的安慰短信，繁昱珂攥紧了手机，她确实没有想到，昨晚自己的黑料居然是被慕白浪的爱慕者曝光的。
　　可是转念一想，这个女网红之前还给自己发过挑衅的照片，说怀了慕白浪的孩子！
　　慕白浪一而在的把她赶尽杀绝，难不成怀孕是假的？
　　“在看什么？”
　　繁昱珂正胡思乱想着，背后传来男人的声音。
　　她吓得连忙将手机反扣在桌面，“没什么，随便翻翻新闻报道。”
　　“早餐准备好了，洗漱完就跟我下楼去吃早餐，奶奶还在等你。”
　　繁昱珂“噢”了一声，亦步亦趋的跟在慕白浪身后，下楼时不由得多看了慕白浪几眼，好像他的背影一下子变得挺拔起来。
　　如果……她是说如果，慕白浪没有这么花心就好了……
　　也许会是一个好爸爸。
　　……
　　这些网络上的风波，丝毫没有影响到医院。
　　另一边，高级医院VIP病房内。
　　厉老太太现在已经不需要氧气管辅助，但是身体依然没有好上多少，双颊也没有以前丰润，整个人愈发的消瘦。
　　“妈，生气归生气，把这些药膳吃了吧。”
　　厉建斌坐在病床的另一侧，桌子上摆了一些药膳流食。
　　他好心好意地劝着，没想到厉老太太直接冷哼一声，她双眸发红地盯着厉建斌，“阿凌好歹也和你生活了二十几年，哪怕他不是我们厉家的人，这么多年，他叫了你这么多声爸，你却这样对他，你难道一点都不自惭形秽吗！”
　　“妈！”
　　厉建斌冷了声，他神色也变得愈发阴冷，“我和他之间的事情，你别管！”
　　“我不管谁管？我疼了阿凌这么多年，他是个多好的孩子，又孝顺又善良！你非要把他害到这个地步，你良心被狗吃了？！”
　　厉老太太声音都在颤抖。
　　天知道，她在刚知道这些事情的时候，内心有多么崩溃。
　　可她不能倒！她倒了，初初就没人护着了！
　　“这是我和顾家之间的事情！你想清楚，厉凌炀又不是你真正的孙子，你心疼他做什么！”厉建斌横眉冷对，冷酷无情的脸上满是残忍。
　　“你……”
　　厉老太太气得不轻，她好不容易，才换来了今天的开诚布公的谈话！
　　可厉建斌从不觉得自己有错，他甚至觉得他是对的！
　　自己的儿子，难道她还不清楚？
　　厉建斌的目的，就是为了报复顾家！
　　可孩子是无辜的！他凭什么将厉凌炀和初初扯进他们上一辈的恩怨？又害得两个孩子现在都这么惨！
　　好好的一t个家，彻底分崩离析！！
　　她终于忍不住了，一手颤抖地指着厉建斌，“我怎么会有你这样的儿子！”

第714章 我比任何人都希望她能长命百岁
　　厉建斌冷漠地笑了。
　　他突兀地站起来，那一瞬间，凌厉的眉眼，让厉老太太恍惚看见了年轻时候的厉建斌。
　　可此刻，那张已经衰老的脸上写满冷漠，厉建斌看着厉老太太，“从以前，你就告诉我要忍，只有忍下去，我才能得到我所有想要的，我成功了，我拿到了厉氏的掌控权……”
　　悲痛的过往，是属于他们母子俩之间最沉重的伤疤。
　　“那年我喜欢怀青，你和我说，厉家式微，没有顾家庞大，我们应该谨小慎微，不过一个女人，她也不喜欢自己，你别跟顾思南争。”
　　厉建斌字字都冷漠至极，他盯着厉老太太痛不欲生的眼，“那现在呢？不过一个野种，你还有初初这个孙女，你疼一个外人？当初要不是您让我一再的忍让，也许怀青早就是我的女人，我们根本不需要走到现在这一步。”
　　低吼的声音，在病房里响起。
　　里面有压抑着的痛苦和怒火。
　　厉老太太双眸渐渐浑浊，盈起泪水……
　　她想起厉建斌曾经十来岁时想玩赛车，他很有天赋，但厉家的继承人是不可以沾染这些玩意的，她劝住了厉建斌。
　　往后无数个日子里，她也这样劝住了他。
　　于是，承载着她厚望的儿子，渐渐的成长得越来越偏执阴沉。
　　“再来一万次，我也会这么做，你恨我也没关系，反正……厉凌炀，这个您最疼爱的孙子，是永远不可能再回来了，当然就算他回来，我也会再弄死他，顾思南的儿子，活着一个就已经够了。”
　　厉建斌似乎平复了心情，他面庞闪过阴沉，最后一次开口，“您照顾好自己，过几天我再来看您，这些药膳记得喝，不要拿自己的身体开玩笑。”
　　说完，他走了出去。
　　病房内空荡荡的，厉老太太终于忍不住，掩面轻声哭了出来。
　　作孽啊！
　　真的是作孽呀，也不知道阿凌现在在哪儿？
　　厉老太太真的很想告诉阿凌，千万千万不要再回帝都……
　　……
　　珺悦府。
　　有慕白浪盯着，宁以初就算是想帮忙也用不上，得知繁昱珂现在一切都好，宁以初便把精力都放回了现在的工作和寻找厉凌炀上。
　　即便过了这么久，宁以初还是什么消息都没查到。
　　但父子连心，但宁以初相信厉凌炀不会放弃他们的孩子的。
　　“叮叮叮……”
　　就在她思考的时候，手机铃声急促地响了起来，宁以初扫了一眼，是奶奶入住高级医院的座机电话！
　　她立刻接起，“喂？！”
　　“宁小姐，厉老太太今天不知道发生了什么，情绪突然变得很低落，整个人茶饭不思，我很担心她这样下去身体会受不了的，你能不能过来看看？”
　　汇报消息的护士是宁以初安排的，她动作一顿，奶奶的病情基本趋向于平稳，医生说她只是因为心病，对厉凌炀挂念不下……
　　现在忽然一下子又茶饭不思，不会是厉家那边出了什么变故吧？
　　“好，我马上过来。”
　　挂断电话，宁以初交代了王婶照顾孩子们，随后拿起钥匙下楼。
　　她最近也是心绪不宁的，所以没有自己开车，而是打了一辆出租车，不到20分钟，车子便已经停在了高级私人医院的大门口。
　　宁以初结完账，一路畅通无阻走向VIP特护病房。
　　护士知道宁以初要来，提前在走廊附近等着。
　　一看到宁以初过来，立刻迎接上去，“宁小姐，你总算来了？”
　　“奶奶到底是怎么回事儿？”
　　“老夫人来了医院之后，一直都按时吃药，情绪也比较稳定，只不过……”护士说到这儿，忽然有些吞吞吐吐的。
　　宁以初眸光凛然，“你直接说，只不过什么？”
　　护工战战兢兢，“今、今天，厉董来过病房，和老夫人吵了一架，跟着老夫人就……”
　　厉建斌！
　　又是他？
　　现在连老人都不放过了吗？
　　宁以初神色闪过怒火和冷意，“那你知不知道他跟奶奶吵架说了什么？”
　　“厉董过来的时候，特意吩咐我们不要靠近，所以具体说了什么我也不知道，但他走的时候表情特别吓人，我想肯定不是什么好话……”
　　宁以初气愤的攥紧了拳头，几乎下意识拿出手机，第一时间给厉建斌拖出黑名单，拨出去一个电话。
　　他是疯了吗？明知道奶奶现在身体不好，还跑来激怒奶奶……
　　如果奶奶有什么好歹，自己一定不会放过他！
　　然而厉建斌仿佛早就知道宁以初会去找他的晦气，所以直接没有接听这通电话。
　　宁以初深吸口气，也没有再急着找厉建斌的麻烦，而是平复了一下情绪，随后确认厉老夫人已经苏醒，这才打开门走了进去。
　　病床上，厉老太太消瘦不堪，和往常一样，靠着医院里的仪器设备续命。
　　只是前些日子好不容易养起来的气血，仿佛又亏空下去了。
　　“初初……”看到宁以初过来，厉老太太浑浊的眼底闪过一丝期望。
　　宁以初三步并作两步，来到厉老太太的床前一下子握住了她的手。
　　“奶奶我在，你感觉好点没？护士说你不肯吃饭？”
　　“我……我这一大把年纪了，没什么胃口。”厉老太太苍老的面庞上是藏不住的疲态。
　　“奶奶，你可不能这样，就算你不为自己考虑，你要为我和小曾孙们考虑，他们都希望你早点好起来陪他们一块玩儿呢……”
　　想到三个可爱的孩子们，厉老太太总算是找到了一丝安慰，长长地叹了一口气。
　　有些话她想说，可是每次看到宁以初，就想到自己愧对厉凌炀，那么多话又不知道从何开口，索性装聋作哑的。
　　然而让两人都没有想到的是，厉建斌虽然没有接宁以初的电话，可他却来到了医院。
　　同时厉建斌还带来了医疗专家，来为厉老夫人做诊疗。
　　看着厉建斌和专家装模作样的嘴脸，宁以初再也忍不住了，“厉建斌！你别在这里假惺惺的好意！奶奶的病情我自会照顾，用不着你在这里加好心。”
　　“初初，你这说的是什么话？这也是我的母亲，我比谁都希望她能身体健康，长命百岁。”
　　“说得真好听啊，如果你真的是这么想的，奶奶身体明显不好，你为什么还要来刺激她？”宁以初的手紧紧握成拳头，语气近乎咄咄逼人。
　　厉建斌虽然很喜欢宁以初，但这并不代表在外人面前，她可以挑战自己的权威！
　　“这件事是个意外，谁也不想的，作为你的父亲，我希望你能记住对我尊重一点，不要这么没大没小，传出去会让人觉得我厉家没有教养！”
　　“我没有父亲！我也永远不会认你！”宁以初毫不畏惧地迎上他的眼神。
　　“没有父亲？那你身体里流着谁的血！”
　　病房内好似有了无声的硝烟。
　　厉老太太虽然很反感厉建斌那样伤害厉凌炀，但毕竟也是自己的亲生儿子，厉老太太并不希望厉建斌和宁以初任何一方受到伤害。
　　情绪一激动，她忍不住连连咳嗽了好几声，宁以初当下便被吸引了注意力，连忙关切的看向厉老夫人。
　　厉建斌眉头也深深的拧了起来，他自认为自己还是一个很孝顺的人。
　　虽然有很多方面和厉老太太意见相左，但这并不代表他不关心厉老太太。
　　厉老太太此刻并不想看到厉建斌，尤其是宁以初也在这儿，便对厉建斌说道，“你的好意我心领了，但我好和初初单独待一会儿，带着你的医生出去吧。”

第715章 路边拦车，人员重组
　　厉建斌看了厉老太太一眼，宁以初来后，老太太的气色比先前好了一些，便道，“有什么需要让护工联系王轩，您多保重，我晚点再过来看你。”
　　病房里又回归安静，宁以初还生着厉建斌的气，但厉建斌送来的药膳，好歹是对厉老太太身体好的东西，她将药膳拿了出来。
　　正要给厉老太太喂一些，没料想她轻轻摆了摆手。
　　“初初，过来，奶奶和你说会儿心里话……”她示意宁以初坐到床头。
　　那双浑浊的双眼无神地看向天花板，那里空无一物，“初初……我知道，你对建斌心中有恨……”
　　她摇头，“我也气他的所作所为，他欠阿凌那孩子的……太多了。”
　　宁以初想起来前几次来看厉老太太，奶奶说，以后她名下的一切东西，全部留给厉凌炀，就当做是厉氏给他的一点微不足道的补偿。
　　除此之外……奶奶也很担心厉凌炀失踪后的情况。
　　宁以初轻轻叹了一口气，扶住厉老太太，“奶奶，你身体要紧，别想这么多。”
　　“初初……”厉老太太牵着她的手，让她在床边坐下，那张苍老的脸上满是疲惫，“奶奶年纪大了，时日无多，我好t好的一个家，已经成了这个样子，阿凌……恐怕以后也会恨我。不过，也是我们厉家活该！”
　　话落，厉老太太一阵咳嗽。
　　宁以初立即给她顺气，又倒了一杯温水，从厉老太太现在身体的各项数据来看，未来似乎真的不容乐观，一旦厉老太太再也支撑不下去……
　　她不敢再想了。
　　“初初，奶奶也对不起你……”厉老太太浑浊的眼珠里含着泪，“你们是父女，对我来说，手心手背都是肉，不管谁受伤我都会疼……初初，你回来继承厉氏集团的家业吧，我不放心将厉氏集团交给厉建斌，他的权力太大，以后说不定……还会做出什么让我后悔的事情……到时候，我要是死了，我还有什么颜面去地下见列祖列宗？”
　　厉凌炀的事情，就是一个例子。
　　厉老太太神色闪过苦楚，当初若是她再插手厉氏集团多一些，说不定……阿凌那孩子也不会到这个地步！
　　宁以初的心绪顿时复杂万千。
　　她对厉建斌没感情，是因为从她出生起，生命里就从来没有过“父亲”这个角色。
　　可奶奶……奶奶从始至终都对她很好，哪怕当初并不知道她是她的亲孙女，奶奶也对她一如既往的宠爱宽容。
　　何况现在她的身体又这么差……
　　宁以初一时间无话。
　　“初初，奶奶死之前，只想和你，还有我那三个小外孙在一起，有一个家。”厉老太太轻轻拍着宁以初的手，又不断剧烈地咳嗽起来。
　　“可是奶奶，阿凌他……”
　　宁以初刚开口，病房门被人敲响了。
　　三个宝贝由宸宝带头牵着，全部萌哒哒地站在门口，宁宁和兜兜第一时间跑进来，“妈咪，太奶奶！”
　　宁宁牵着兜兜，一张粉雕玉琢的小脸可爱极了，她过来奶声奶气地开口，“太奶奶，我们来看你啦！”
　　“乖宝贝。”厉老太太显然没想到三个孩子会过来，心情顿时好了不少，招招手让三个孩子走到自己床前，“让太奶奶看看，我的宝贝曾孙好像又长高了。”
　　宁宁和兜兜一左一右地围过去。
　　宸宝则走向宁以初，“妈咪，我有事情要和你说一下。”
　　宁以初瞬间了然，她说怎么宸宝带着妹妹们来这里，恐怕是有急事。
　　她和厉老太太交换了一个眼神，这才带着宸宝到了病房内沙发那边，这里离病床有一定距离，宁以初开口，“怎么了，是出了什么事情吗？”
　　“妈咪，你还记得我和爹地一起创立的那家公司吗？今天我看到它已经被挂上了国外一个出售拍卖的网站。”
　　宸宝虽然年纪小，但处事方面已经颇有老练之风，此时粉嫩的唇瓣一张一合的，吐出来的话声线却非常的冷静——
　　“我了解到，公司内部的团队人员已经被彻底瓦解，很多人现在都失业了，并且……生产线已经全面停了，再也不对外出口。”
　　宁以初心中微凝。
　　她当然知道这家公司对于宸宝和厉凌炀两人的意义……
　　当初父子俩创立，本来是没有抱着盈利的目的，但厉凌炀很会把控风向，他一直会和宸宝一起讨论各种AI工具的设计和思路。
　　这是他们俩的公司，里面大部分产品都是他们共同研发，这代表着非同寻常的意义。
　　“妈咪，我想要留下这个公司。”宸宝双眸如同黑夜中璀璨的星子，曜黑而闪耀，和厉凌炀那双眼，是如此的相似。
　　他话语坚定，小小年纪，就已经有了和厉凌炀一样的沉稳气势。
　　“但我现在可以调动的资金不够，并且只有妈咪你可以充当法人去进行拍卖。”
　　“宸宝……”
　　宁以初有些心疼的摸了摸宸宝的脸颊，宸宝从来早熟，没有让她操心过什么，也正是因为这样，对于他的成长，宁以初总是会感受到愧疚。
　　这还是宸宝第一次明确开口要什么，而她……也绝对不会让阿凌和宸宝的心血，流落到外人手里！
　　“你放心，妈咪一定竭尽全力，保住你和爹地的公司。”
　　宁以初摸了摸他的小脑袋，郑重地承诺。
　　“宝贝，妈咪知道你很聪明，所以你可以帮妈咪一个忙吗？”
　　“什么？”
　　“你和厉凌炀的这家公司之所以被拍卖，是因为厉建斌要铲除异己，同时敲打我，我知道厉建斌最近这段时间，开除了特别厉凌炀的心腹和下属，如果我买下你的这家公司，我希望你继续用原来的员工，也算是给厉凌炀一点安慰。”
　　“我本来也是这样想的。”
　　厉建斌既然要拍卖这家公司，原先的那些员工都已经被开除了。
　　一旦将这家公司拍卖到手，接下来就是人员重组的问题。
　　这对他来说不过小事一桩。
　　……
　　翌日。
　　家里日用品用的差不多了，宁以初开车带孩子们去购物，凉凉的微风侵袭，帝都的车流川流不息，让宁以初没有预料到的是，车刚开出不远，正要转弯上沥青路时……
　　不知道从哪里冲出来了好几个人，直接冲到车前，试图拦住车子。
　　宁以初心中猛惊，下意识踩住刹车。
　　“刺——”
　　轮胎碾过地面的刺耳声音过后，宁以初和三个宝贝由于惯性微微前倾，又被安全带勒回来。
　　她率先检查三个孩子们，确认孩子们都没事，这才叫目光落向车头的那些人。
　　她看着这些人有点眼熟，但是一时间又想不起来在哪里见过。
　　她推开车门下车，刚准备询问你们是什么人，结果那些人齐刷刷的涌了过来，围在了宁以初的身边！

第716章 我笃定你一定会回来的
　　“宁小姐，求求你，救救我们！！”
　　那六七个人里有男有女，皆是面露难色，甚至有两三个人带头跪了下来！
　　宁以初心中一惊，什么叫做求自己救救他们？
　　“你们先别着急，我好像不太认识你们……”
　　这时候，宸宝探出一个小脑袋，视线从这些人当中扫过，小小眉头轻轻皱起，“妈咪，我想起来了，这些都是厉氏集团的员工，好像是渣爹的人。”
　　宁以初瞬间联系到了上次宁驰明所说的，关于厉建斌动作极大，开始清洗厉氏集团内部厉凌炀派系的事！
　　她眉宇也跟着皱起来。
　　不等她开口，那些人七嘴八舌的恳求起来，“宁小姐，求求你救救我们吧！厉氏集团要开除我们，我们这些人都上有老下有小，一旦被开除，恐怕在帝都就没了立足之地。”
　　以往厉氏集团和顾家分庭抗礼，厉建斌没法做到真正的只手遮天，可是现在情况不一样，顾思南死了以后，顾家岌岌可危，厉氏集团已经是真正意义上的龙头。
　　被厉氏集团开除，厉建斌放言要在全地都封杀他们，任何给厉凌炀卖命的人，厉建斌都不会放过。
　　他们这些人就是炮灰，说起来和厉凌炀的心腹还相差一段距离，但往往一朝天子一朝臣，改朝换代的时候，他们就是最悲惨的。
　　宁以初神色沉了沉，厉建斌这一招，不仅恶毒而且恶心。
　　连一点容人之量都没有，纯粹是赶尽杀绝。
　　哪怕当初厉靖庭出事之后，厉凌炀只是将厉靖庭的一些心腹，发配到旗下偏远的子公司。
　　“先别跪着，起来说话……”宁以初把为首的那个男人扶起来，语气冷静，“先把情况和我说一遍。”
　　“我们之前都是跟着厉总手下做项目的，当初我们基本都是刚进来，就跟着厉总了，厉总也对我们很栽培……没想到，现在出了这件事之后，厉氏集团再也容不下我们……”
　　不仅是项目组，甚至是只要对厉凌炀表现出倾向，或者友好接触过多的人，全部开除！
　　光是管理层，就已经清洗了一大片！
　　他们不是没有技术和能力，而是被厉建斌赤裸裸的威胁。
　　“宁小姐，我们实在是走投无路了，才斗胆来这里拦您的车！”
　　“我们投简历，对方只要知道我们是厉氏集团出来的，都直接拒绝，我们根本找不到工作！可我们都有家庭负担，还有房贷车贷，实在是没办法……”
　　其中一个人面露难色，“宁小姐，不怕告诉您实话，我们组内有个老张，他女儿年纪很小就得了绝症，现在每天医院都在烧钱，他没了这份工作，根本没办法给她闺女治病，现在还天天接六七份工作，拼了命地干活，上次都差点猝死进了医院……”
　　宁以初听得心里很不是滋味。
　　宁宁之前也得过白血病，而兜兜更是因为语言功能发展的问题，在心理上也相对脆弱。
　　任何绝症，落到一个收入不佳的普通家庭身上，都难以承受！
　　眼前每一个人的脸，都是如此的朴素老实，他们也有自己的家庭要养……可厉建斌已经完全断了他们的后路！
　　“这是我的名片。”宁以初深吸一口气，“这件事我不会放任不管的，你们再给我一点时间，我一定……会给出解决方案。”
　　看来……之前她考虑t的，用竞拍的方式把宸宝和厉凌炀的公司买回来的这条路，行不通了。
　　就算救得了一个公司，可本部公司被无辜辞退的那些人，又能怎么办？
　　这不是一个长久的办法！
　　恨只恨厉建斌对厉凌炀太狠了，厉凌炀当时自身难保，虽然也顾不得这些人……
　　在心里默默地叹了一口气，宁以初敛眸，“那个女儿生病的同事，你们把他的联系方式给我，不管怎么说，总归先让人脱离危险。”
　　“好好好，宁小姐，你真好，谢谢你！”
　　“宁小姐，好人一定会有好报的！”
　　他们每个人的脸上都洋溢出新的希望，由衷地感谢着她，仿佛把她当成最后一根救命稻草。
　　宁以初又安抚了几句，拿到老张的联系方式后，便重新上了车。
　　车后所有人都带着希冀的目光，目送他们离开。
　　“妈咪。”宸宝成熟稳重地开口，“那个张叔叔的电话给我吧，我有一些私房钱，也许可以帮他。”
　　宸宝过生日的时候，厉凌炀、厉建斌、还有厉老夫人，包括苏慧月在内，每个人都给他送了很多礼物，价值连城，现在发生这么大的变故，他决定把这些钱都捐献出来。
　　“也好。”
　　宁以初自然知道宸宝是个名副其实的小富翁。
　　现在也不是逞强的时候，并把电话号码发给了宸宝。
　　这一夜宁以初完全睡不着。
　　脑海中，奶奶的话语，宸宝稚嫩的小脸，那些员工们哀求的声音，仿佛无孔不入一般，侵袭着她的理智。
　　她无法置这么多人于不顾……
　　厉建斌是故意的，他所做的这一切，就是为了逼她低头……
　　第二天。
　　厉氏集团。
　　宁以初踩着高跟鞋，一身酷飒的打扮，走进了厉氏大厦的一楼。
　　前台的接待立刻露出了十二分的笑容，“大小姐，您是来找厉董的吧？厉董在三十五层，您直接坐总裁专用电梯上去就好，我帮你刷卡。”
　　大小姐？
　　这个称呼，不用想也是厉建斌的吩咐……
　　哪怕明知道自己对继承厉家无比抗拒，厉建斌却还是一副她是厉家大小姐的姿态，就是想要让所有人都知道她背叛了厉凌炀。
　　宁以初面庞闪过一丝冷色，跟着前台一路上了三十五层。
　　秘书团正在兢兢业业的工作，而王轩已经等候在电梯前，对着她露出一个微笑，“大小姐，厉董在办公室等您。”
　　宁以初手心微紧，来过厉氏集团这么多次了，她径直走进董事长办公室，连门也没敲。
　　偌大的办公室内，厉建斌坐在大班椅上，正俯瞰着落地窗边的景色。
　　周身没有戾气的时候，他就仿佛一个普通的老人，欣赏着普通的景色，享受他普通的晚年，可只有和他打过交道的人才知道，平和的外表下有一颗多么歹毒的心肠。
　　听到动静，厉建斌缓缓转了过来，面上勾着一抹神秘莫测的笑。
　　那笑容里还有一丝笃定。
　　“初初，你终于来了，我等你很久了。”
　　他语气中带着得意。
　　身居高位这么多年，他明白，没有人会对权力松手！
　　而宁以初，骨子里始终流着他的血，怎么可能不走上他安排好的路？
　　看，这不就来听话接手厉氏了？
　　厉建斌脸上扬着得意的笑，“坐吧。”

第717章 回归厉氏集团，盛大发布会
　　宁以初听出厉建斌语气里的嘲讽，也为自己的屈服感到悲哀。
　　但她不能不这样做。
　　“坐就不必了，今天我来，是找你切割厉氏名下一切由阿凌接手过的项目和创立的公司，这些你可以开市场价格，我会和你公平做交易。”
　　这个意思很明显和厉建斌的设想不一样。
　　他的面色一瞬间转为冷色，鹰隼般锐利而阴冷的眸子，直直盯着宁以初，“你不要厉氏？”
　　“不要。”宁以初神色平静而淡漠，“我只是为了那些被你不公平行为逼走的人过来和你洽谈而已。”
　　昨天奶奶说的话，还历历在目。
　　可是……她实在是做不到接管厉氏，如果她真的接手，那在阿凌和慕白浪这样的人眼中，她岂不就是真正成为了厉建斌的一丘之貉？！
　　“你不肯按照我的设想走上我为你铺好的路，又凭什么觉得我会把那些东西交给你？”厉建斌轻笑了一声，他的脸色又恢复如初，让人看不出情绪。
　　“我说了我和你公平交易，你把那些项目打包卖给我，反正你也不打算继续发展下去，与其全部砸在手里，不如卖了换点钱，你是个商人，应该知道这样对你最有利。”
　　“才一天不见，你的口气倒是变大了。”
　　厉建斌淡淡的嘲讽开口，随后又悠哉悠哉的说，“你知道那些项目，是厉凌炀花了多大的心血才拿下来的吗？”
　　宁以初当然知道，正是因为知道，所以才不忍心就这样被厉建斌葬送。
　　“你想要买？可以，100亿，我立刻安排王轩跟你交接！”
　　一百个亿！
　　怎么不去抢呢？
　　宁以初哪怕现在有宁氏的支撑，也断然做不到一口气用一百个亿置换这些，何况根本就是狮子大开口！
　　看到宁以初的脸色，厉建斌唇角越发上扬，他眸光得意，“初初，姜始终是老的辣，你是我的女儿，我不想让场面太难堪，你说要买，那我已经给出底价了，怎么样？交不交易你说了算。”
　　“我没有这么多钱，五十亿，分期付款……”
　　“没钱还跟我谈买卖？你要是接手厉氏集团，我倒可以考虑便宜一点，或者直接把项目分割给你负责，可你处处气我没有把我当成父亲，我凭什么对你客气？”
　　他说得冠冕堂皇，但实际上，他早之前做这一切的目的，不过就是逼宁以初。
　　因为她无路可走！
　　只要她在乎那些人，在乎那个AI公司，她就不得不回来低头！
　　宁以初知道这是个圈套，可她没办法。
　　那双和宁清婉相似的眉眼，此时也一如既往冷漠地扫向厉建斌，“你最好不要逼我。”
　　“不是我要逼你，是你放着我铺好的路不肯走，非要自己逼自己。”
　　“想想你奶奶，想想三个孩子，胳膊拧不过大腿，别挣扎了……我想你也不希望你奶奶为了你，隔三差五跟我吵架吧？”
　　宁以初呼吸一滞，他怎么敢？！
　　奶奶的命，也是可以随便拿来威胁的吗？！
　　不……从头至尾，厉建斌就是这样的人，所有人在他眼中都不值一提，他要的只是自己的目的达成……
　　宁以初面庞闪烁冷意，她咬牙，“我答应你，但我希望你不会后悔。”
　　“别人都说，卧榻之侧岂容他人酣睡？但我年纪大了，我只想要一个合格的继承人，你骨子里和我是一样的人，我相信，以你的能力和野心，可以把厉氏做得更好……”
　　宁以初没有再说什么，转身便要离开总裁办公室。
　　刚到门口，身后忽然又传来了厉建斌冷冽的嗓音——
　　“三天后，我会召开发布会，正式宣布你继承厉氏，此外，你刚到厉氏集团，可能有些地方拿捏不准，我还会安排专业的团队和助理，帮助你做决策。”
　　宁以初冷漠的甩上了门。
　　她很清楚所谓专业的团队和助理，其实就是监视她，大抵也是怕她真的直接把厉氏集团的收益捐赠了吧？
　　不过没关系，她既然选择回到厉氏集团，那接下来来日方长，她比厉建斌年轻，就算是熬也能熬死他……
　　等宁以初回到家时，网络上已经全部是厉氏集团将于三日后召开新闻发布会的消息了。
　　她简单看了几眼，不过是厉建斌放出来迷惑人心的手段，她不在意，径直关掉。
　　“叮咚。”
　　宁驰明发过来的一份邮件，附件是一份名单。
　　宁以初从容不迫地点开，上面都是这次厉建斌针对厉凌炀的势力清洗中那些失去了工作人的名字，还有所负责的项目，项目的具体策划以及对接商等等。
　　上面的名字有眼熟的，也有不认识的，宁以初一目十行地掠过去，却也不得不感慨，在厉凌炀的带领下，这些人在做的项目，都是实打实的能改变世界的事情。
　　这样的人才，厉建斌为了一己之私竟然放弃乃至于打压他们，根本就是损人不利己！
　　宁以初重新对比现下的厉氏集团的内部人员结构，很快就在脑海中拟定了人事变动。
　　她需要蛰伏。
　　等完全获取厉建斌的信任之后，她会让厉建斌看着她，一颗颗将他的爪牙全部拔掉。
　　宁以初看着手机上的壁纸，上面依然是厉凌炀那张俊美无俦的脸，这张照片时上次去游乐场带着三个孩子玩时，宁宁用相机给他们拍的。
　　她眼眸中泄露出了一丝思念，旋即，眼神慢慢变得坚定……
　　她一定会找到阿凌，也一定会守护好他所珍视的一切！
　　……
　　“厉氏集团已于今日公开召开发布会，董事长厉建斌表示，自己会在帮助其女儿宁以初在厉氏集团站稳脚跟之后，逐步从集t团退出。从此之后，宁以初恐怕会成为厉氏集团唯一接班人……下面请看现场直播！”
　　酒店会场，厉氏集团的发布会声势浩大地召开。
　　现场宾客云集，无数记者和财经媒体专业人士到场。
　　舞台上，一排整齐划一的座位上，宁以初和厉建斌还有厉氏集团一些比较重要的人员悉数落座。
　　“宁小姐现在同时掌管厉氏和宁氏两个集团，有想过合并吗？”
　　记者的拿着话筒，对着宁以初提问。
　　宁以初一袭简单不过的时尚ol装，却显得知性大方。
　　她面前放着麦，低眸扫了一眼桌上的一叠底稿。
　　她启唇，“没有，以后也不会有这个打算。厉氏和宁氏的发展路线不一样，还是各自独立比较好，此外，宁氏之后的大部分决策权，会交由我表哥宁驰明手里。”
　　另一个记者也急急忙忙发问，“宁小姐，请问您现在已经认回了生父，您有想过改姓吗？”

第718章 对着镜头宣告，我会一直等你
　　“我姓宁，这个改不了。”宁以初看似淡淡一笑，实际上，完全没有给他们任何起话头的机会。
　　但这并不代表记者找不到新的话题，对于他们而言，越是有争议性的话题，越能引起轰动。
　　当下便有一个记者话锋一转，“宁小姐，我有一个私人问题想要问您，您对当初失踪的厉凌炀厉总怎么看？”
　　厉凌炀的失踪一直都是宁以初心中的痛点，听到记者的问询，她脸上的笑容僵了一瞬，但很快又恢复如常。
　　“我一直在寻找他，希望他能平安归来，他一手创建了庞大的厉氏帝国，是无数厉氏集团员工心中的神。”
　　宁以初平静而认真的回答，然而厉建斌的眉头却狠狠皱了起来。
　　很显然，宁以初偏向厉凌炀，直接谋杀了他的功劳。
　　若不是因为她是自己看中的女儿……
　　记者又继续询问，“宁小姐对厉总的评价很高，那您还爱着厉总吗？虽然你们夫妻一场，可现在身份差距如此大……外界一直盛传，厉总逼死自己的亲生父亲，对此你有什么想说的吗？”
　　记者的问题很尖锐，宁以初挑眉开口，“你也说了是盛传，并没有真凭实据，对此我没什么好说的。”
　　“至于感情……我和他经历过了许多的磨难，过去发生了很多事情，我一直欠他一句道歉。”
　　宁以初看着镜头，那双清澈见底的杏眸，仿佛在通过镜头，看向另一个人，落下自己郑重的宣告，“无论多久，我都会等你回来。”
　　记者明明是来找茬的，可是看宁以初认真的样子，无数尖锐的话题都问不出口了。
　　相反甚至觉得宁以初是故意回答他的问题，引起轰动，再向某个角落的某个人传递某种讯息……
　　这原本是厉氏集团的发布会，厉建斌要宣告宁以初接替自己的班底，却没想到变成了宁以初对厉凌炀的忠诚展示。
　　厉建斌面色不善，“与工作无关的问题，请接下来私下提问。”
　　与此同时，国外某个偏僻的海岛上。
　　由于时差的存在，此时已是傍晚，天边的落日将地平线染成了一片金黄，碧蓝澄澈的大海上，无数只海鸥轻轻飞扬，从海面掠过。
　　海风带来咸湿的味道，小屋的露天大窗缓缓关上。
　　一个坐在轮椅上的男人，一瞬不瞬地盯着电视播放的新闻，锐利的目光中带着让人看不透的深沉。
　　男人缓缓地摩挲着轮椅扶手，即便坐在轮椅上，周身萦绕着强大的气场。
　　说的真得很动听，只是你终究抛弃了我。
　　片刻，他拿起电话，拨出一个号码。
　　……
　　另一边，顾氏集团董事长办公室内。
　　顾承烨冷笑看着电子屏幕上宁以初和厉建斌和谐坐在一起的画面，嘴角勾起淡淡的嘲讽。
　　他曾经把宁以初当成很好的朋友，即便他们合作的时间很短。
　　然而短短一个月，情形早就天翻地覆。
　　以前宁以初还信誓旦旦表示不会接手厉氏集团，和厉建斌会彻底划分界限。
　　可现在来看，不过是一丘之貉罢了……
　　谁来的深情比草贱，都已经回到厉氏集团接管家业了，还对着镜头装什么情深呢？
　　他早该想到的，宁以初是厉建斌的亲生血脉，厉建斌歹毒阴险，她又能好到哪里去？
　　“顾董。”秘书长给他拿过一件薄外套披在了他肩上，又将窗户关小了一些，这才苦口婆心地劝道，“您还是身体要紧，这些东西就先别看了吧。”
　　这段时间，顾家遭受了前所未有的打击，厉家落井下石，帝都其他家族也个个想要从顾家撕下一块血肉。
　　突遭变故，顾承烨一直都是高负荷运转工作，连续好多天睡眠时间不超过四个小时。
　　“当然要看！”顾承烨咳嗽了几声，他弯腰，强撑着身体，“前段时间，宁氏不也拐弯抹角地拿钱来侮辱我么？我每看一遍，这些东西就在提醒我和厉家的血海深仇！！”
　　只有仇恨，才能支撑他继续活下去。
　　他要带着父亲的那份活下去，不能让顾氏毁在他手里……
　　秘书长张了张嘴，还是决定把宁氏通过其他公司，帮忙给顾氏促成了几波合作的事情咽下去。
　　现在的大少爷，沉浸在仇恨中，没了以往的意气风发，整个人周身都带着一股阴沉。
　　这样下去，他也许还没撑起顾氏，自己就要不行了。
　　秘书长微不可察地摇了摇头，面庞露出一丝苦涩，“顾董，之前宁小姐承过我们顾氏的情，等她正式上位之后，也许会对我们顾氏打压不那么狠……”
　　他心里是由衷希望宁以初能接管。
　　可顾承烨冷笑，那双锐利的眸子如今依然充满着意气，他看着秘书长，“宁以初如今和厉建斌已经是一丘之貉，否则，她也不会接手厉氏……恐怕等她上位，我们会被打压得更惨……咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声，让秘书长担心了几分，他赶紧倒了温水，又给顾承烨递上了药……
　　在顾氏接到消息的同时，慕家也毫不意外。
　　慕父对此很无所谓，在他看来，厉建斌是老糊涂了，竟然让一个女娃娃接位，还不如多留几年培养好小孙子。
　　以后厉氏恐怕一日不如一日！
　　带着这种轻视，慕齐麟就连助理上报的消息，说繁昱珂和宁以初之间关系等事情，都没有看在眼里。
　　书房内。
　　向来玩世不恭的慕白浪正坐在红木椅上，浑身散发的气势矜贵又令人望而生畏。
　　他望着屏幕中厉氏集团发布会的直播，冷冷勾起唇角。
　　宁以初，到底是选择了厉建斌！
　　原本，他还以为，宁以初也许内心还挂念着厉凌炀，但凡有一丝骨气，也不会和厉建斌这样的人为伍！
　　可如今，事实证明，他也看错了。
　　他甚至都想怀疑，整个陷害厉凌炀的事件中，宁以初是不是早就被厉建斌收买了？
　　正当他眸色沉沉是，手机上蓦的进了一个国外神秘电话。
　　电话被加了密，号码难以追踪。
　　但慕白浪隐隐有一种预感，这个号码的主人，他期待已久。
　　当下便直接接通了电话，然而听筒里却始终没有人说话。
　　慕白浪心照不宣，“目前国内挺好的，厉老太太身体不错，宁以初不管是做表面功夫还是真心实意，隔三差五就会去看望厉老太太。”
　　“只是苏慧月，她被厉建斌以精神失常为由送进了疗养院，听说被喂了不少治疗精神病的药物，恐怕时间拖下去，以后会变成一个真正的精神病。”
　　絮絮叨叨的，慕白浪简单将国内的情形都说了一遍。
　　那边还是没有人开口，慕白浪也不在意，大概二十分钟后便挂了电话，挂电话之前不忘提醒了一句，“好好保重，我等你回来的那一天。”

第719章 初入集团的刁难
　　挂断电话后，慕白浪狭长的桃花眼落在屏幕上还在报道的发布会事宜上，唇角勾起一抹矜贵而又神秘的淡笑。
　　总有一天宁以初会知道选择厉建斌是错的。
　　想与虎谋皮，往往会落得个被虎吞没的下场。
　　……
　　在发布会后的这段时日，宁以初正式进入厉氏集团工作。
　　她首先将一些往日里和厉凌炀交好的公司，解除了打压名单，对厉建斌的说法是，不希望双方鱼死网破。
　　厉建斌倒也不置可否，没有过多的阻拦宁以初。
　　对他而言，凡事都有一个过程，他相信最后宁以初会做出正确的抉择。
　　何况厉凌炀已经不在帝都了，就算放过这些人，他们也掀不起多大的风浪。
　　忙碌一阵子后，宁以初照例到医院看望厉老太太。
　　“这是我买的一些新鲜水果，还有这些，是三个宝贝让我给你带的。”宁以初提着东西进来。
　　病床上的厉老太太也已经听闻发布会的事情，她招招手，示意护工出去。
　　那张苍老的面容上满是心疼，厉老太太牵着宁以初的手，“初初啊，辛苦你接过厉家这个担子，奶t奶知道，你心里也不好受，可是……奶奶不能眼睁睁看着厉家毁在厉建斌手上啊！”
　　宁以初摇摇头。
　　“没事的，奶奶。而且我下午就要去公司了，之后恐怕忙起来的话，来看你的时间不多。”
　　掌管厉氏，不能像宁氏有宁驰明掌舵那样，她只需要批复一些关键性决策就好，她必须深入厉氏集团，才能更好地保住厉凌炀的心血。
　　“唉……”厉老太太长叹了一口气，“我也想回去了。一天天总在医院里待着，太闷，现在也没什么大事，明天我就出院回家……初初，你要不要带着孩子搬来老宅？”
　　厉老太太的眼神中带着期许和希望。
　　宁以初知道，人老了，总是喜欢承欢膝下的。
　　何况……现在奶奶才承受了这样大的打击，奶奶一个人在家，即便有佣人陪着，也容易东想西想。
　　“初初，三个孩子在家的话，我平时也能看着，家里也有佣人接送孩子上下学，如今……苏慧月也已经被送去疗养院了。”
　　厉老太太再次道，“你不喜欢厉建斌，我们不和他打交道就行。”
　　“这件事，我再想想吧。”宁以初微笑，搬家是大事，她现在倾向于搬去厉家，也许可以更多地掌控厉建斌的软肋，找出他的弱点。
　　但她也不想和三个宝贝分开。
　　看完厉老太太，宁以初收拾好了情绪，开车抵达厉氏集团大厦。
　　所有人都知道今天是宁以初，厉家大小姐就任满一周的日子。
　　门口的红毯从开头一直铺到大厅内部，甚至还有各种花篮，上面贴的恭贺的绶带，都是和厉氏有合作的企业。
　　宁以初没什么表情地将车钥匙递给门童，她踩着小高跟，一身职业装扮的简约大方的裙子，配上薄款风衣，样子又冷又飒。
　　凡是她走过的地方，所有人全部弯腰示意，“宁总！”
　　厉建斌是有意给她造势。
　　宁以初刷指纹进入电梯，直达顶层，已经得到消息的王轩带着一个男人站在电梯口等候。
　　“宁总。”
　　王轩面上笑容滴水不漏。
　　宁以初抬眸，注意到了王轩身边的男人，他身形高大，一身价值不菲的黑色西装，称得上是阔肩窄腰，一张脸俊美非凡。
　　他戴着银边金属框眼镜，面庞清冷，双眸深邃而幽深，带着一股专业的精英的气势。
　　“你好，宁总，我是厉董给你安排的首席特助，凌景行。”
　　凌景行声音平静，一张英俊的脸上没有丝毫表情。
　　只是看向宁以初时，眼底多了几分讳莫如深的暗沉。
　　宁以初点头。
　　在凌景行身后，还有一个秘书团队，他们齐齐对宁以初开口，“宁总好。”
　　王轩微笑，给了凌景行一个眼神，他便主动走过来，公式化介绍，“宁总，之前您的办公室是临时拓展出来的，现在重新装修了新办公室，就在这边，请……”
　　她的办公室，单独占据了半层，和厉建斌井水不犯河水。
　　看着上面总裁办的字样，宁以初恍惚间好像想起了厉凌炀还在这里的时候，那时她每每来厉凌炀办公室，一抬头最先看到的就是这个牌子。
　　她收回视线，凌景行已经给她拉开门。
　　办公室里有一片单独的大型落地窗，还有新鲜的绿植，办公桌上也放着一盆小小的盆栽。
　　除此之外还有沙发，小型会客厅，以及休息室，书房等等。
　　这半层几乎全部是她的地盘，即便三小只过来了也有地方让他们自己玩。
　　“宁总，这是我们个人的简历，厉董让我们过来给您打下手，您有什么事情可以直接吩咐。”
　　凌景行站在办公桌前，同时将另一叠厚厚的文件递过来，“另外，这是目前公司堆积起来的项目和合同文件等，需要您过目再做决策。”
　　之前厉建斌一口气放弃掉厉凌炀做出来的东西，现在都成了半路的摊子，到宁以初这里来了。
　　她望着项目书上还有厉凌炀曾经签下的大名，龙飞凤舞的字，让她有片刻失神。
　　“你先出去吧。”
　　宁以初开口，在凌景行预备出去的那一瞬，她又喊住，“对了，等下我会让一些人过来，到前台重新登记，你让人事部做好准备。”
　　凌景行意外地扫了宁以初一眼，似乎是没想到宁以初一进来的第一件事，竟然是往厉氏集团塞人。
　　“好的，我马上安排。”
　　办公室的门被关上。
　　宁以初扫向手中的简历。
　　平心而论，厉建斌给她准备的这个团队十分专业，不管是哪个方面的人才都一应俱全。
　　而作为首席特助的凌景行，从本科开始就在国外学习金融，之后更是研究生毕业后就在华尔街最著名的那家证券交易所工作。
　　他年纪轻轻，履历就已经十分辉煌，在华尔街工作时更是一举创下了不少可以作为典型例子来讲的创收项目。
　　这样的人，怎么被厉建斌挖回来的？
　　宁以初将其他人的简历一一扫过去，简单记了一下名字和长相之后，便把这些简历都放进了抽屉里。
　　算算时间，她安排的人应该已经到人事部了。
　　宁以初起身，前往电梯。
　　此时此刻，人事部已经快闹起来了。
　　“抱歉，我们厉氏集团之前的员工手册里有过规定，一旦辞退，终生不再录用，你们请回吧。”
　　人事部的经理是一个长相冷艳的美女，她将几份文件拍在了桌子上，面对这些刚被辞退不久的老员工，她并没有什么好脸色。
　　原本厉董已经将这些人辞退了，也不知道怎么回事，竟然说宁以初要邀请他们回来重新工作？

第720章 她是厉家大小姐！
　　那些被宁以初喊来的人好些个都站在那，承受着昔日同事的嘲笑。
　　“现在宁小姐已经是厉氏集团的宁总了，她让我们过来报道，我们这边都有证据可以证明。”
　　为首的那个男人，正是之前在医院带头拦住宁以初车的庞坪。
　　虽然耳鬓都有了些许斑白，但开口时仍旧不卑不亢。
　　老张也开口，“宁总亲自答应的，你们现在是不管她的发话，直接内部处置，是吗？”
　　经理嘲讽的笑了笑，一本正经地说，“抱歉，这是人事部的规定，我们只按规章制度办事，你们可以让宁小姐过来和我们人事部谈。”
　　“是吗？”
　　一道清冷的女声响起。
　　宁以初踩着小高跟，雷厉风行地扫了众人一眼，最后锁定在了那个经理的脸上，她微笑看向那女人的铭牌，“陈经理是吗？看来，我在厉氏集团说话，不管用？”
　　“宁小姐好。”陈思思连忙问好，只是声线透着几分轻蔑。
　　她看不起宁以初，以前不过是傍着男人，现在又是靠着富二代这层关系上位，在她眼里，根本就不配坐上总经理的位置。
　　“您初来乍到，可能不清楚厉氏集团的员工守则，这些人按照规则，厉氏无法录用！”
　　刚忙完手头上的事情，从另一部电梯下来的凌景行，刚好看见这一幕。
　　他眉头不动声色地皱了一下，这不是故意在打宁以初的脸吗？
　　他作为特助，本能的要为宁以初处理各种麻烦，正要开口，却不料被宁以初抢了先。
　　宁以初背对着他，冷淡的视线对上陈思思，“你觉得，那些东西，是可以用来约束我的吗？”
　　“既然我做的这一切违背了这些规则，那么，改掉规则不就好了。”
　　宁以初脸上扬着淡漠的笑容，那张漂亮至极的脸上妆容精致，浑身的气势带着一股极强的威势和冷淡。
　　莫名的，有一种这种话就该是她会说出口的感觉。
　　陈思思蓦地被她镇住，可转念一想，周围这么多人，她现在公然和宁以初对上，要是退缩了，那她不也成笑话了？
　　她不信，运转了这么多年的厉氏集团的员工守则，竟然会被宁以初说改就改！
　　“既然宁小姐执意坚持让这些人上岗的话，那么我打个电话请示一下厉董吧。”陈思思扬着下巴。
　　宁以初勾唇，“你好像没有把我这个总经理放在眼里？”
　　“当然不是，只是请示一下厉董比较好。”
　　宁以初淡然道，“那随便吧。”
　　陈思思迅速拨出去了内线电话，“喂，你好，厉董，我是人事部的陈思思，现在宁小姐将前段时间我们公司辞退的员工重新召回，但是按照我们公司规定，这些人……”
　　“一切都听宁小姐的。”然而不等陈思思的话说完，厉建斌便冷然道。
　　陈思思完全愣住了，“可是厉董，这些人您亲自要求辞退的……”
　　“辞退了可以再请回来，现在做主的人是宁小姐，你听不懂我的话吗？”
　　厉建斌冷漠说完便直接挂断了电话，陈思思一张脸青白交替的，不是有传言说厉建斌和宁以初父女关系不合吗？
　　为什么厉建斌这么偏向宁以初……
　　陈思思的面色瞬间难看。
　　“看来，厉董支持我的决策。”宁以初勾唇淡笑，她毫不意外这个结果。
　　厉建斌现在放t权，不会在她刚刚进入厉氏集团就故意压她的锐气，总要给自己一些甜头。
　　陈思思的面色像是打翻了的调色盘，一瞬间变得极其难看，她难堪地放下了座机电话。
　　“陈经理，希望你清楚，我是你的上司，我要求你做什么你就做什么，后果我自己会担着。”宁以初保持微笑。
　　原本跟着厉凌炀的几个老员工，还担心宁以初镇不住场子，毕竟初来乍到的，可是没想到，她的强势干练压根不输给厉凌炀。
　　如果厉总还在，他们夫妻能同心协力，恐怕厉董也不能把他们怎么样吧……
　　只是可惜了，如今也不知道厉总在哪，众人眼底都闪过一抹暗淡。
　　“宁总。”
　　这个时候，凌景行才主动站出来。
　　他朝着宁以初示意，一双冷漠的眼扫过陈思思，“陈经理，以后宁总的决定，不需要你来质疑和否决，你只需要执行，如果这都做不明白，再有下次的话，你可以从经理这个位置上卸任了。”
　　“我……”
　　陈思思还想辩解，可一抬头，看见凌景行的脸，一时间看呆了，没想到凌景行居然这么帅，和厉凌炀的锐利不同，他是那种棱角分明的型男。
　　早就听说集团来了一个大帅哥，人事部的员工纷纷都在讨论，陈思思起初还没放在心上，现在一看，果然帅得让人合不拢腿。
　　上一次，在公司能帅到这么夸张的，还是厉凌炀……
　　陈思思这幅样子，让凌景行不悦地皱了皱眉，他最厌恶有人对他这张脸产生任何感情。
　　目前为止，还是宁以初没有对他这张脸做出过反应。
　　他不由得冷淡扫了陈思思一眼，凌景行再次转向宁以初。
　　“抱歉，宁总，这件事是我没有处理好，还劳烦你亲自下来了。”
　　他说话不卑不亢，宁以初摆手，“不是你的问题。”
　　说罢，眸光在这些人身上流转了一下，开口命令道，“这些员工都按照之前入职厉氏集团时的职位复原，除此之外，他们单独管理项目，不需要在各部门名下，我是他们的直系上司。”
　　陈思思不情不愿地咬牙，“是。”
　　特别是有凌景行在，这种感觉让她觉得愈发的耻辱，连带着看向宁以初的眼神也带着丝丝恨意。
　　宁以初看向凌景行，“给这些人单独划办公区域吧，我这层还有空闲的话，安排到我这里。”
　　“好的。”
　　宁以初雷厉风行的态度，无异于一个下马威。
　　其他几个部门伸长了脖子都想知道这边发生了什么事，一时间全部都在内部群里私聊。
　　员工A：【宁总一上来就立威啊，啧啧啧。】
　　员工B：【那还不是陈思思自己撞上去的么，我早就看那女的不爽了，嘻嘻，宁总骂得好啊，怎么不全公司通报批评？】
　　【宁以初这么能装真受不了，别忘了她怎么进的公司，以前厉总在多好？】
　　【嘘，你不想活了？快把那句厉总相关的撤回！】
　　群里乱成一窝粥。
　　更多的，还是在等着看宁以初的笑话。
　　这个位置，想坐稳，可不是仅凭今天的手段就行的！
　　在宁以初回到总裁办公室时。
　　另一边。
　　厉建斌听着王轩汇报今天宁以初的所作所为。
　　“大小姐不愧是您亲生的，今天的事情她都能以雷霆手段处理，现在人事部对她下达的安排基本都是第一时间去做。”

第721章 找到厉凌炀的下落了！
　　厉建斌缓缓勾唇，他知道宁以初稍加培养，会是一把很好的刀。
　　当初厉凌炀在国外诈死，仅凭她一个女流，没有任何势力背景，就能和厉靖庭缠斗那么久，已经凸显了她的能力。
　　只要她愿意好好的听自己的话，将来厉氏在她手里发扬光大，只是迟早的事！
　　“趁着这个机会，让她好好磨炼磨炼吧。”厉建斌老鹰般的眸子，目光如炬，“但也需要让她知道，我始终是她的父亲，胳膊永远要拧不过大腿。”
　　“是。”
　　王轩又问，“厉董，那些被宁总叫回来的员工……”
　　“让她做吧。”厉建斌呷了一口红茶，“她想接手厉凌炀之前留下的项目……现在拒绝，会引起她的反叛心理，你让下面的人多提出新项目，分散她的精力。反正……那几个人，也翻不起什么浪花，她很快也会清楚，厉凌炀的心腹，就算回来了，也不会再为她做出什么！”
　　“是。”
　　而此时的宁以初，正在尝试重新启动厉凌炀留下来的那些项目方案。
　　事实也正如厉建斌所想。
　　现在回来跟着宁以初的，只是极少的一部分，毕竟回来就代表着和厉建斌打擂台。
　　而且就算回来了，有些人也不敢再像往常那样锋芒毕露。
　　想要直接重启项目，宁以初还得再招人。
　　宁以初捏了捏眉心，有了人事部的出头鸟，今天她再安排将之前挂上网站开始拍卖的AI公司叫停，这次下面的人办的很配合。
　　她暂时先将AI的项目捡起来，安排人下去正式工作，又重启了另外两个项目，就开始处理厉氏集团其他的工作事宜。
　　就这样一直持续到了晚上。
　　手机上进了宸宝的视频电话。
　　一接通，宁宁的声音就传了过来。
　　“妈咪，你什么时候回家呀~”宁宁一张精致可爱的小脸上满是委屈巴巴，“我们好想你呀。”
　　兜兜挨着她，大眼睛泪汪汪的，后面则是宸宝。
　　“宝贝。”
　　看着他们三小只，宁以初心底放松了一些。
　　她放软了声音，也得以从工作中获得片刻的解脱，她看了看时间，晚上七点多了，再晚一点宝贝们都要睡觉了。
　　“妈咪保证很快就会回来好不好？公司还有一些事情没有忙完。”宁以初无奈开口。
　　宸宝应了一声，又开口，“妈咪，今天奶奶联系我们了，问我们要不要一起搬到老宅去住。”
　　这个事，宁以初也还没做好准备。
　　她揉着眉心，“看宁宁和兜兜宝贝吧，如果不喜欢，我们也可以不用过去，妈咪晚上回来就好。”
　　厉氏集团离珺悦府有些远。
　　之前厉凌炀为了方便就住的别墅那边。
　　宸宝显然也知道这个情况，他点头，“好。”
　　正在这时，手机上进了另外一个电话，是宁驰明的。
　　这么晚了，宁驰明打给她，一般都是有重要的急事。
　　可宁氏，基本没什么问题……她想到这段时间拼了命地安排人去搜寻厉凌炀的踪迹，心中陡然升腾起一抹希望，她开口，“宝贝们，舅舅打电话来了，妈咪先接一下。”
　　“好的~”
　　她接起电话，“喂？”
　　宁驰明的声音也有些不冷静，“初初，我们有人找到了疑似厉凌炀的踪迹，在国外的某个沿海城市，只是一张模糊的照片。”
　　照片被传送过来了，那是一张男人的背影。
　　一身裁剪得体的西装，坐在轮椅上，手里似乎还抱着东西。
　　他背影的轮廓线很漂亮，肩阔腰窄……
　　眼泪夺眶而出，可宁以初根本没有意识到，她甚至是在开口时，才意识到自己声音的哽咽。
　　“这是……这是阿凌。”
　　她认得厉凌炀的背影！
　　哪怕是死，哪怕是化成了骨灰，她也认得出厉凌炀！
　　“表哥，你把地址给我。”宁以初冲动地站起来，“我现在就要去找他！”
　　无数个午夜梦回，宁以初一觉醒来，脑海中闪过的都是厉凌炀的面庞。
　　她做梦都在想找到厉凌炀。
　　宁驰明叹口气，想开口劝她别冲动，可也知道这不过是徒劳无用功。
　　没办法，只好将地址发过去，一边嘱咐，“你实在想去那就去吧，但是国外没有国内安全，你最好多带几个保镖，这种小城镇你人生地不熟……”
　　“好，谢谢表哥。”
　　宁以初应了一声好，挂断了电话。
　　她几乎是贪婪地看着那张照片，手指摩挲，“阿凌……我一定会找到你的，一定……”
　　地址是某个大国的西部沿海小镇。如果要过去，需要先坐飞机，然后转火车，再转巴士，再打车抵达。
　　宁以初看着路线规划图，二话不说，拿起外套，立刻订了今晚飞的机票。
　　在车上，她给繁昱珂拨出去一个电话。
　　“昱珂，你现在在家吗？在的话，能不能今天晚上帮我看看三个宝贝，我有点事……”
　　繁昱珂正在慕家。
　　旁边就是慕白浪，本来繁昱珂是坐在沙发上看电视的，结果慕白浪下班过来，非要跟她凑一块儿。
　　发现是宁以初的电话，繁昱珂下意识想站起来去外面接，可慕白浪也看到了来电显示，直接阻止了繁昱珂。
　　他倒想听听宁以初又会说什么。
　　繁昱珂没办法只能当着他的面接听了电话，谁想到就听到宁以初焦急的嗓音。
　　她忙问，“你这是怎么了，是公司出事了吗，还是……”
　　“是阿凌！”
　　宁以初的语气是难以抑制住的兴奋，“我找到阿凌的踪迹了，我要去找他，孩子们交给其他人我不放心，只能辛苦你了。”
　　“你找到厉总t的下落了？”繁昱珂直接惊呆了，声音都不自觉的拔高！
　　说完才意识到旁边坐着一尊杀神，繁昱珂连忙看去，还好，慕白浪只是漫不经心的把玩着手机，脸上并没有过多的表情。
　　估计厉总失踪这个事情，他也已经习惯了。
　　“你快去吧，正好我也想三个宝贝了，你把孩子们交给我就好！”繁昱珂由衷为宁以初感到高兴，同时提醒，“不过你也要多注意安全！”
　　交代好了孩子们和工作上的一些事情，宁以初马上打车去往机场。
　　坐在出租车内，她想着睡一会儿补充精力。
　　可是一闭上眼，脑海中想到的就是厉凌炀。
　　她无法冷静，也无法睡着。
　　这是自从他失踪后，第一次有了消息！！
　　他还坐着轮椅，腿上的伤，又怎么样了？
　　另一边。
　　刚挂完电话，繁昱珂就有些心虚地想把手机收起来，毕竟……慕白浪和宁以初现在不和。

第722章 来到他所在的城市，寻寻觅觅
　　“我，我就先回去了。”她都不敢看慕白浪的脸色。
　　慕白浪却拦住了她，眼神危险，“你闺蜜一句召唤，你就这么走了？”
　　“不是啦，这不是特殊情况嘛。”繁昱珂眨眨眼睛，卖萌，一张可爱的娃娃脸在慕白浪面前晃呀晃，“你这么好，一定会让我回去看看我的干儿子干女儿的对不对？”
　　慕白浪给气笑了，倒是先给他扣帽子了。
　　“而且宝贝们也算是你干儿子干女儿吧？”繁昱珂笑眯眯地问。
　　慕白浪都服了她，松开了她，拿起车钥匙跟着起身，“走吧，我送你过去。”
　　“你也去？”不知道初初走了没，待会撞见不会又吵架吧？
　　像猜中她心里所想，慕白浪淡声道，“宁以初这会儿应该不在珺悦府，不用担心我们见面吵起来。”
　　“也对……”
　　繁昱珂眼睛亮晶晶的，下一秒，立刻凑过来亲了慕白浪的嘴角一口，笑嘻嘻开口，“爱你，辛苦啦~”
　　明明知道她没心没肺，这句话也不过是随口一说。
　　可慕白浪却是呼吸一顿，整个人呆站在那儿，侧脸嘴角温热犹在，仿佛一道电流流窜过身体……
　　以往也不是没女人敢胆大包天对他表白，可那些话逢场作戏，说完也就罢了。
　　片刻后，慕白浪嘴角微微上扬，看着去收拾东西接孩子的繁昱珂，慕白浪不动声色拿起手机，找了个号码发送了一条短信。
　　随口，又让人调出了宁以初买的机票的终点城市。
　　看到那个地名，慕白浪挑了挑眉，藏得够深啊……
　　……
　　慕白浪一行人驱车抵达珺悦府时，家里的三个宝贝也早已得到消息。
　　宁宁和兜兜满心期待等繁昱珂，没想到一开门，入目的就是慕白浪那一张精致妖孽的脸。
　　宁宁一句“干妈”卡在喉咙里。
　　“慕叔叔？”
　　她一张萌哒哒的小脸上，大眼睛一眨一眨的，然后就看见了慕白浪身后的繁昱珂。
　　“干妈！”
　　兜兜稚嫩的脸颊上也扬起一抹笑，亮晶晶地望着慕白浪和繁昱珂。
　　“兜兜，宁宁。”慕白浪眯起一双桃花眼，揉了揉两个小家伙毛绒绒的小脑袋，“你们哥哥呢？”
　　宸宝这才小脸冷酷又沉稳地出现，他的视线在两位大人之间转了一圈，心下了然，也并没有多问。
　　妈咪已经在上飞机之前，简单和他说过情况了。
　　“慕叔叔。”他礼貌喊人。
　　正在这时，慕白浪的手机铃声响了起来。
　　他挑了挑眉，却没有感受到多少意外。
　　慕白浪连来电显示是谁都也没有看，只是和繁昱珂说了一声之后，就走到了阳台，关上了玻璃门开始接电话。
　　夜色已经渐渐晚了，繁昱珂正在沙发上陪着宁宁和兜兜聊天，宸宝打开电脑，一向没有消息的信号点，突然很奇怪地闪烁了一下。
　　宸宝冷峻的小脸上瞬间严肃。
　　这是渣爹的信号点！
　　之前和厉凌炀一起研究AI等项目时，他们曾经各用一台电脑开始实验追踪，而这个信号点，也是厉凌炀的常用手法，难道渣爹上线了？
　　他小小的眉头紧紧皱着，紧急开始追踪……
　　可是，片刻之后，信号点却停在了珺悦府！
　　宸宝下意识地朝着阳台上还在打电话的慕白浪看去。
　　家里现在除了他的电脑外，只有这一个信号源！
　　难道，慕叔叔在和渣爹打电话？
　　他小脸一片严肃，只要一想到宁以初在家时常拿着渣爹的照片，目露担忧，很多时候还会背着他们几个小朋友偷偷伤心……
　　宸宝抿唇，在心里给慕白浪说了一声对不起之后，小手哒哒哒开始追踪慕白浪的通话对象。
　　号码是国外的，他开始锁定区号……
　　正在这时，慕白浪已经打完了电话。
　　宸宝面庞一闪，立即将页面调换。
　　“怎么打这么久电话？”繁昱珂抬头看向正关上阳台门进来的慕白浪。
　　脱口而出的关心，回过神来，繁昱珂又有些懊恼。
　　她是不是管得太多了点？
　　他们只是合约结婚，怎么还过得和真夫妻一样了！
　　没想到慕白浪还真就回答了这个问题，他慵懒启唇，“生意上的事情，一个合同出现了点事。”
　　说着，走过来先摸了一把两个宝贝的小脑袋，又转向宸宝，桃花眼里眼神幽暗不明，“聊聊？”
　　宸宝沉稳地点了点头。
　　两人一前一后进了书房。
　　即便再不待见宁以初，但是对于老厉留下来的这三个孩子，作为兄弟，多少还是要关照一些。
　　特别是……宸宝。
　　“宸宝，你最近还在追查你爹地的下落是吗？”慕白浪开门见山，他姿态随意，语调稀松平常。
　　宸宝轻轻点头，双眸冷静看向慕白浪。
　　慕白浪也就不兜圈子了，“这件事你知道太多对你不好，暂时不要追查了，叔叔保证，你爹地有消息，第一时间通知你，可以吗？”
　　书房很安静，宸宝粉色的小唇瓣张开，黑曜石般的眸子清澈见底，“慕叔叔，你是不想让我告诉妈咪，对吗？”
　　慕白浪动作微不可察地一滞。
　　老厉家的小崽子，怎么跟成精了一样？
　　这也能看出来？
　　慕白浪唇角仍然挂着一抹风淡云轻的笑，“不是，你不要想太多。”
　　“哦。”
　　宸宝淡淡应声，也没说答应。
　　他知道慕白浪肯定和渣爹私下里有联系。
　　但渣爹和妈咪之间的事情，只能由他们两个当事人才能解决。
　　“宸宝，你爹地现在的状态很危险，很多人都想找到他，就比如你现在在查，暗中呢，你爷爷，也就是厉老爷子，他也在派人盯着你这边的结果。”
　　慕白浪面色稍微严肃了一点点，“所以，你现在不作出动作，才是帮你爹地。”
　　……
　　宁以初乘坐十来个小时的飞机，抵达了厉凌炀所在的城市。
　　刚出机场，就开始下起了雨。
　　起先只是淅淅沥沥的小雨，渐渐地就转大了，等宁以初一路换乘抵达照片拍摄的地点时，已然是国外晚上七点半。
　　这个点的时间，国外的夜色很黑，雨幕中只有稀稀疏疏的几家酒吧或者店面亮着灯，宁以初找了地方住宿，却没有倒时差。
　　她知道，她的踪迹会被厉建斌知晓。
　　但她赌的就厉建斌的人没办法第一时间到这里。
　　毕竟，换乘大巴，以及打车等，这些是没有明面上的电子票据用来追踪的！
　　这一夜，宁以初未眠。
　　她盯着那张照片，仿佛要将男人的身影刻进心底。
　　翌日一早，当这座沿海小镇开始苏醒时，她也换上了衣服，一同进入了人流之中。
　　不同肤色的人们正在交流着晦涩难懂的语言，宁以初不停地在人群中穿梭寻找……
　　宁驰明给她的信息量有限，只能大概确定一个厉凌炀可能出现的范围，因此，宁以初到了当地后，也有些大海捞针。
　　一上午过去，宁以初随便吃了点东西垫肚子，下午开始，她就将照片打印出来，一边找了当地有名的侦探团队，一边又自己去路边、商店，一家家问过去。
　　只要厉凌炀出现过，总有人会记得他的。
　　然而……
　　不管她怎么问路人，“你是否见过照片上这个人？”
　　收到的回复，始终都是，“没有。”
　　无数次的拒绝，甚至还有听不懂英文的外国人，会不耐烦地挥手让她滚开。
　　可宁以初没有放弃……
　　她执着地寻找着，终于，在傍晚时分，她看到了一个坐在轮椅上的背影。
　　“阿凌！”

第723章 您要去见她吗？
　　宁以初几乎是惊喜出声，她急忙跑了过去，一把抓住轮椅，“阿凌，是你吗？”
　　轮椅上的人转过了头。
　　那确实是一个华人，身形和厉凌炀有七八分相似，可是这张脸……不是他。
　　男人的声音也很古怪，不似厉凌炀的低沉悦耳。
　　他有些不耐烦地皱着眉，极其地道的外语，“小姐，请问你有什么事情吗？”
　　“抱歉……”
　　宁以初心底空落落的。
　　她说不上来那种怀着巨大的希望，却又全盘落空的感觉……
　　“对t不起，先生，我认错人了……”
　　轮椅上的男人冷哼了一声，嘴里骂骂咧咧不知道说了几句什么，便滑动着轮椅离开。
　　街上人来人往。
　　唯有宁以初站在原地，心底的痛苦仿佛摄住了她的心脏，连呼吸都是痛的。
　　她还拿着那些打印出来的照片，眼泪无声地低落在了上面，模糊了宁以初的视线。
　　阿凌……
　　你在哪里？
　　……
　　宁以初怀揣着巨大的希望到来，但冥冥之中仿佛一切都是注定的。
　　宁以初一直在沿海小镇呆了差不多一个礼拜。
　　一开始在大街上发传单，第二天她便去了知名的疗养院。
　　厉凌炀的双腿受了伤，国内的医生判了他死刑，但宁以初知道，厉凌炀从来都是不会被命运打败的。
　　他一定在某个地方某个医院，进行着康复治疗。
　　可是当地出名的诊所、侦探所，都被她跑遍了，可是厉凌炀就像人间蒸发了，或者说，他压根没有在这里出现过，每一天，宁以初都是满怀期待而出，最终失望而归。
　　但是宁以初仍旧没有放弃，一天找不到她就找一天，一个月找不到她就找一年。
　　她相信她待的时间长了，只要厉凌炀还在这个小镇上，自己就一定可以找到他。
　　国内。
　　厉氏集团，董事长办公室内。
　　“厉董，我们没能查到大小姐的具体行踪目的地，好像有人在帮大小姐抹除行踪。”王轩低着头禀告。
　　厉建斌阴沉着一张老脸，满脸不悦，“你别告诉我，连一个女人你都找不到。”
　　王轩周身微微颤抖，“抱歉厉董，请再给我一点时间，大小姐选择的机场是中转地，落地后应该是进行过伪装，加上有人暗中捣鬼，我们才一时间难以掌控她的行踪。”
　　“继续查。”厉建斌眯起了双眸，冷沉沉地吩咐。
　　他的人追了厉凌炀这么多天，一点线索没有！
　　倒是宁家那小子，因为宁以初之前做医生时遍布全球的人脉，还真让他查到些东西……
　　“厉董，那要不我们安排人。把这个机场附近的城市和独立州，全部查一遍？”
　　谁都知道这是需要耗费多大的人力物力，但王轩斟酌了片刻还是开口了。
　　看宁以初这次迫不及待的样子，这个消息很有可能是真的。
　　“去做吧，厉凌炀一天不找到，我心里一天就不踏实，这个人诡计多端，不能再给他第二次卷土重来的机会。”厉建斌老谋深算地说，眼底闪过一抹算计的神色！
　　跟着，厉建斌又像是想到了什么，缓缓开口，“找人盯着珺悦府的那几个小东西，宁以初跑得再远，终归是个母亲，只要是母亲就没有不担心孩子的。”
　　王轩当下了然，只要监控了那几个孩子的手机信号，说不定就能顺藤摸瓜找到宁以初如今的行踪。
　　王轩不由得竖起大拇指，果然姜还是老的辣。
　　厉建斌冷漠地望着桌上放的一部分宁以初的行踪跟踪，唇角勾起冷笑。
　　到底，她还是年轻。
　　得到消息，第一时间就按捺不住去找。
　　殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，只要厉凌炀敢露面，自己这次绝不会再给他活命的机会。
　　顾思南，你毁了我一生所爱，我还不计前嫌，送你儿子下去陪你，你应该知足了吧。
　　而另一边。
　　宁以初担心自己泄露行踪，引起其他人对厉凌炀的追捕。
　　平常跟国内的人联系，都是用的公用电话。
　　然而宁以初在国外待的时间越长，多少引起了一些连锁反应。
　　这天，宁驰明便明确告诉她，“初初，你有没有找到厉总的下落？”
　　宁以初听出宁驰明语气里的担忧，“出什么事了吗？”
　　宁驰明无奈道，“是厉建斌，他正在寻找你的下落，不惜借助官方的一些力量，谎称你携带重宝出逃，现在国外有不少人都在悬赏你的下落，我想你恐怕不能在国外继续待下去了。”
　　宁以初知道厉建斌迟早会调查自己，却没想到会这么快，更如此的大手笔。
　　“表哥，你能帮我再拖延一段时间吗？我好不容易离阿凌这么近，我真的不想就这样放弃！”
　　宁以初委婉地恳求着。
　　虽然如今的行为无异于大海捞针，但她有一种预感，厉凌炀就算藏得再深，但只要再给她一点时间，她一定可以把他找出来。
　　她想要当面给他道歉，哪怕不原谅自己，但只要看着他安好，她也能心安。
　　听到宁以初的恳求，宁驰明沉默了片刻，“不是我不想帮你，而是厉建斌丧心病狂，据我所知，他连几个孩子的信号都监听了，如果你再待下去，你有可能找到厉凌炀，但同时也有可能暴露他的行踪。”
　　这次轮到宁以初沉默了。
　　的确，自己就算找到了厉凌炀，但若是引来了厉建斌，相当于又是自己害了厉凌炀。
　　宁以初不死心的继续在小镇待了一夜，第二天重新走访了一遍医院和侦探所。
　　最终仍旧是无功而返。
　　宁以初慢慢死心了。
　　也许厉凌炀根本不在这里，又或者他知道自己来了，故意躲起来不见自己。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　宁以初最终订了机票回国。
　　而宁以初不知道的是，在她踏上机场的那一瞬间，暗处一双犀利的眸子紧紧盯着她的背影。
　　男人坐在豪车中，冷漠地注视着前方。
　　搭在椅背上的手缓缓攥紧身下的真皮椅子，隔了许久许久才松开，用沙哑的声线吐出一句，“走吧。”
　　驾驶座上的人另一中年男子，透过车内的镜子，看向后排的英俊男人，“厉总，其实宁小姐找了你很久，我看她好像很有毅力，如果您实在放不下她，为什么不出去见她一面？”
　　哪怕是报复，哪怕是宣泄一下心中的愤怒和仇恨，也总比这样憋着好。
　　来到这里的一个月内，厉凌炀双腿已经被医生宣判残废。
　　以后都站不起来了。
　　他用了无数的办法，始终没有效果。
　　徐特助经常看到厉凌炀半夜三更一个人在阳台吹冷风。
　　那孤寂的模样，宛如受伤的雄鹰，独自躲在暗处舔舐伤口。

第724章 我允许你见他最后一面
　　厉凌炀阴冷地勾起嘴角，“然后呢？让她看到我如今半死不活的模样，回去向厉建斌邀功吗？”
　　徐特助顿时闭紧了嘴巴，在心里惋惜。
　　那样的天之骄子，那样高高在上的人物，一夜之间沦为如今的废物，心里的苦只有厉凌炀自己知道。
　　机场内，宁以初坐在候机厅，显示屏开始播报，去往帝都的旅客已经可以准备登机了。
　　可是宁以初的目光却不住地望向机场之外，好像有人在暗处看着她。
　　但她朝外望去，却是什么都没有，只有来来往往的车流。
　　是错觉吗？
　　宁以初无奈的苦笑。
　　自己来了小镇这么久都没有找到厉凌炀，怎么可能在最后一刻遇到他呢？
　　宁以初最终还是踏上了回国的飞机。
　　连续一周高强度的找人，让她神经高度紧绷，上了飞机后，宁以初靠在机身窗口，竟这么沉沉地睡了过去。
　　直到一觉醒来，飞机镜已经落地。
　　宁以初打开手机，无数的消息映入眼帘。
　　最显眼的就是厉建斌的未接来电话，分别是不同时间段打过来的。
　　宁以初直接忽视，反正工作上的事情，能线上的，她一刻都没有停过，都是拿着电脑一一和凌景行交涉。
　　回家简单的休整后，宁以初去了厉氏集团，在楼下买了一份黑咖啡，简单吃了几口三明治，便回到了办公室。
　　几天没有好好休息，宁以初有些头疼，但整个人没有丝毫的颓丧，反而很快又进入到工作状态中。
　　竟然找不到厉凌炀，那只能好好看着他留下来的项目心血。
　　凌景行一见到她便是这个样子。
　　宁以初又美又飒，双眸含着冷意，手上的动作和脚步却利落无比，一个照面，她抬起眸子来，里面满是冷意，“召开部门，准备开会。”
　　凌景行扫过她眉宇之间的疲惫，想来应该是通宵了。
　　消瘦的身形看上去有一丝强装出来的强势，不知道是不是用工作麻醉自己。
　　不过，与他无关。
　　“宁总，厉董让你到公司之后，去他办公室一趟。”
　　凌景行神色淡漠，语气也是例行的公事公办。
　　宁以初的动作没有丝毫的停滞，既然当时说走就走，她也就做好了会被厉建斌质问的准备。
　　她点头，将咖啡喝三明治放在桌上，“会议继续安排。”
　　“好的。”凌景行拿着一叠文件，漠然扫过手表上的时间，也根本不在意宁以初的身体是否撑得住，“我会去安排九点半开会，您去完厉董办公室回来应该正好。”
　　“行。”
　　片刻后，宁以初抵达董事长办公室。
　　厉建斌坐在大班椅上，神色晦暗，一双鹰隼般的眸子锐利到直击人心。
　　他凌厉的视线从宁以初身上上下全部扫视一遍，才淡淡收回来，“初初，坐吧。”
　　“不坐了，有事直说。”
　　宁以初t对他没什么好脾气。
　　如果不是他，现在阿凌也不会被逼到这个地步！
　　“初初，我希望你清楚，儿女情长不过是短时间的事情，事业，才是陪伴你一辈子的东西。”
　　厉建斌姿态随意，他端起红茶喝了一口，锐利的视线始终盯着宁以初，“如果你喜欢，我可以重新安排人和你结婚，不管什么样的都可以。”
　　宁以初长得漂亮，身材也好，也曾是享誉全球的Majesty医生。
　　哪怕生过三个孩子，如今恢复状态极好，压根看不出来。
　　加上厉氏集团如今的身份地位，可以说想要追求宁以初的富二代、高官公子，不计其数。
　　若是可以从中选几个优秀的，和厉家联姻，想必厉氏集团将来的路可以走得更广。
　　然而，宁以初却是毫不犹豫地粉碎他的奢望。
　　“我不是任你摆布的棋子，从你把我妈当做替身的那一刻，从你利用我去对付厉凌炀的那一刻，我们的父女情就断了。”宁以初神色冷漠，“如果你只是要说这些，我走了。”
　　她如今虽然没有结婚，但认定的伴侣只有厉凌炀。
　　厉建斌的神色骤然沉冷了下来，可他盯着宁以初这样的反应半晌，忽然又缓缓笑了，“看来，你还没找到厉凌炀。”
　　宁以初手指微微收紧，“你把他害得那么惨，面对我这个仇人的女儿，他又怎么可能会出现？你别想利用我再去找到他了，我们之间的感情因为你早就生变了。”
　　“没关系，我迟早会找到他的。”厉建斌不紧不慢地微笑，“到时候，我会允许你见他最后一面。”
　　“别太乐观，你的年纪比他大那么多，说不定你比他早死。”
　　宁以初淡淡勾唇，说出这句话之后，她不顾厉建斌阴沉的脸色，直接甩门离开。
　　离开会还有一点短暂的时间，宁驰明刚好掐着这个点，打了电话过来。
　　“初初，你还好吗？情况怎么样了？”宁驰明关心开口，“我听说你一回到国内，马上又去了厉家上班……你再怎么样，不能置自己的身体于不顾。”
　　“我没事儿，你放心吧，厉建斌应该也没有找到阿凌的下落。”
　　宁以初喝了一口咖啡，目光无意识地飘到桌子上在异国他乡洗出来的那张照片上。
　　男人坐在轮椅上，那背影那侧脸，像极了厉凌炀。
　　“让我们的人继续找吧，这个……或许不是他。”
　　“好……”
　　宁驰明想关心几句，却又知道，现在的宁以初根本听不进去。
　　只好叹息一声，宁驰明开口，“我一直安排了人在搜寻，你别担心，说不定下一次就找到了呢。”
　　下一次，还有多少个下一次？
　　宁以初无奈地笑了下，却仍然道，“我明白的……我会一直找下去，直到，找到他为止。”
　　这是她的决心。
　　挂断电话，也刚好到了开会的时间。
　　会议室内人已经坐满了，宁以初身后跟着凌景行，一同走进了会议室的大门。
　　下面很多双眼睛同时望向她，宁以初换回了细高跟，走路带风，神色淡漠地坐在了主座。
　　“昨天我在处理公司的文件时候，发现了几个问题。”
　　宁以初声音很冷漠，她冷静地环视一圈，“你们之中有人拿几年前的报表来敷衍我，还有直接照抄其他公司项目报表和策划的，厉氏，就是这么做事的？”
　　场下所有人都噤声。
　　早些时候厉凌炀还在的时候，他们没有人敢敷衍。
　　可换上宁以初，这可就不一样了。

第725章 雷霆手段，一意孤行
　　会议厅内静得出奇。
　　宁以初淡漠的眼神，仿佛沉甸甸的气势压在他们每个人身上。
　　底下那几个数据出现问题的人都心知肚明，顿时硬着头皮，互相看了两眼，却又不敢再当这个出头鸟。
　　他们原以为，这个小宁总上来，杀鸡儆猴，却也不过是个没有真才实学的，不然为什么先拿人事部开刀？
　　再者，一个女人……
　　她以前的职业都和这个无关，怎么可能会呢！
　　抱着这个侥幸心理，他们早在得知要交近一年和今年两季度的数据报表时，心里都是不太情愿的，于是糊弄糊弄，也刚好看看这人的水平。
　　可谁能知道她连厉氏前几年的报表都看了，还都能记住啊！
　　“宁总！”
　　终于有人扛不住这个压力出声了，那个部门经理赔着一张笑脸，“宁总，我那个可能是我放错了，今天下午两点钟之前我会重新核对一遍再发给你。”
　　“两点是你自己定的，超过这个时间你也不用再来了。”
　　宁以初眸光扫过手上另外几张报表，还有三个人没有出声。
　　眼下的厉氏，只有铁血手段才能震慑住他们！
　　“方洋，张明，徐柳，这是你们三个给我交上来的东西？”
　　场下，被点明到的这三个人，一颗心皆是猛的一提！
　　徐柳这时候终于后怕了，“噌”的一下站起来，“宁总！对不起，我想我的数据可能也在忙碌中出错了，我会尽快交一份新的给您，对不起！”
　　宁以初神色仍然淡淡的，面庞上看不出喜怒。
　　凌厉的眸光从他们几人的脸上扫过，方洋和张明还是一副得意自如的嘴脸。
　　毕竟，撑死了也就这一张报表的问题，宁以初能把他们怎样？
　　总不可能开除吧！
　　他们可是在厉氏扎根了这么多年，不说别的派系，至少他们都有好一部分“自己人了，就算宁以初最后硬要查，他们再推个替死鬼出来不就行了？！
　　两人心中都是如此得意的想。
　　“好的，最迟下午三点。”
　　宁以初淡漠点头，没再看下面的人一眼，她示意凌景行去放演示的报表。
　　身侧的凌景行站起来，他没有丝毫在意宁以初当下立威的手段，只是起身走到幕布前，链接上电脑。
　　顿时，大屏幕上，各种统计图一一展现。
　　“方洋，你这是照抄的前年的厉氏报表，一个字没动，发来的文件上面甚至还是前年的时间。”
　　宁以初划过下一张，“你在厉氏集团工七年，按理来说，也是老员工了。”
　　她模样看着有些漫不经心，手上翻页，下面是方洋这一年度以来汇报的所有工作，其经手的项目和各大盈亏、策划、调研报表等等。
　　“ASI项目，你私联合作商，对方明确告知，你收到了近三千万的好处。厉氏换来的，是在这个项目中，所用的产品全部是次等货，和项目最初旨在打造顶尖的产品意愿相违。”
　　这个项目，初期是厉凌炀在跟，后面被季词抢过去接手了。
　　后来厉凌炀下去，季词没了作用，这个项目彻底成了烂摊子……才给了方洋可乘之机！
　　台下，方洋心中冷汗直下！
　　这些事情他都做得很隐秘，清楚的人很少，可宁以初是怎么知道的？！
　　他颤抖着嘴唇，心中产生了一丝害怕，他想开口，可宁以初没有给他这个机会。
　　宁以初继续启唇，“我还收到消息，说你针对同组人员，之前还性骚扰下属，逼走过几个能力很强的员工吧？”
　　“除此之外，我还翻看了你近期经手的三个项目，和张明过手的项目一样，都出现了价格虚报的情况。”
　　宁以初嘲弄地勾起唇角，不巧，之前宁氏项目也涉及到了这个方面，而她也跟着宁驰明区看过项目原材料批发价格。
　　她面带微笑，“你被解雇了，今天去人事部领薪水，明天之前搬离工位。此外，公司会起诉你贪污受贿一事。”
　　“宁总！！”
　　方洋猛地出声，他万万没想到，竟然会因为自己一时间的轻视，丢了这份工作！
　　他不舍得离开厉氏，厉氏待遇都是业内一流，他忍不住开口求饶，“宁总，对不起，我不是故意的，我就是一时鬼迷心窍，我也不知道我为什么会出这么大的纰漏……”
　　他终于明白宁以初不是开玩笑的，一旦这些事情捅到警方那里，自己少不得要面临牢狱之灾。
　　而且那样庞大的金额，恐怕这辈子都要在牢里度过了。
　　方洋顿时激动得有些语无伦次，“宁总，我错了，求你再给我一次机会，我家里还有老婆孩子要养，我不能坐牢，你这是逼我去死啊……”
　　底下的员工们互相看了一眼，默默交换眼神。
　　他们早就看这个方洋不爽了，但是人家是经理，他们只是小小的员工，怎么跟人家比？
　　今天宁以初一上来就是解雇，好几个人心中都忍不住暗喜，互相交换了一下视线，看向宁以初的眼神更是带着崇拜。
　　而且不说不知道，方洋居然还借着公司的名头，坑了这么多钱！
　　宁以初没有理会方洋的求饶，而是转头看向张明，张明那张脸上完全没有任何恐惧，完全就是死猪不怕开水烫。
　　“小宁总，就为了这点事，你不会也要开除我吧？”张明嬉皮笑脸，他视线冷冷环视一圈，“我可不像方洋那样贪污受贿，你能怎么把我弄下去t？”
　　等的就是张明这句话。
　　宁以初红唇轻勾，十足十的张扬自信，“你觉得我对你的调查不够清楚是吗？你不仅做对报表动手脚，你还趁着厉凌炀厉总出事那段时间，从项目中盈利，将公司的部分产品以调试后报废的名义据为己有。”
　　一张张证据全部被甩了出来。
　　宁以初从来不做无用功，早在第一时间发现报表问题不对时，她就开始着手排查这几个人。
　　水至清则无鱼，她很清楚这一点，有的事情可以睁一只眼闭一只眼，但现在，不行！
　　她冷冷扫向张明，“厉氏将会起诉你就职以来让公司蒙受的损失，除此之外，你也将被厉氏解雇，因为个人污点问题导致的辞退，厉氏不会再录用。”
　　张明气得一张脸通红。
　　她怎么敢的？！
　　“我现在可是项目部门的中流砥柱，电子元件这方面我是专家，如果你开除我，这几个项目都将停摆，每一天的损失都会上百万！”
　　这就是张明的底气，他冷笑，“宁总，你还要一意孤行吗？”

第726章 无人见过他
　　看着张明那底气十足的样子，宁以初只是慵懒地掀起眼皮，冷淡扫了张明一眼，“说完了？那你可以提交辞退流程了，不送。”
　　现在这些人一上来就敢敷衍她，要是留下，还不知道要生出多少乱子！
　　这些典型，如果一开始不扼杀在摇篮里，以后她上任，这些人摸清楚她的底线，只会有恃无恐，给自己制造更多的麻烦！
　　“你！！”
　　张明气得不轻。
　　宁以初眸光扫过下面其他的工作人员，点了个名字，“我记得你对电子元件很了解对吗？从今天起，你升职，代替张明的职位。自己去组建团队，可以跨部门调人，如果项目做得好，团队可以拿百分之一的奖金。”
　　百分之一！
　　厉氏经手的可都是大项目，每一个的盈利都是大几千万起步。
　　这不就意味着发了？！
　　被点到名的是个腼腆的男职工，他诧异地抬头看了宁以初一眼，有点不好意思地挠挠头。
　　以前一直以来都是张明夺走他的功劳，他默默无闻，自己也不是喜欢争抢的性子，才一直都没有出头之日。
　　可现在……刚上任的小宁总，居然这么信任他！
　　他眼里燃烧起一把火，朝着宁以初鞠了一躬，“谢谢宁总，我会做好的。”
　　“我相信你。”
　　方洋和张明，一个还在求饶，一个还在气愤的咒骂中，不用宁以初说，凌景行已经让保安把人带出去了。
　　会议室内恢复了安静，另外两个及时和宁以初道歉的人极纷纷松了一口气，手心一片冷汗……
　　幸好他们认得早！不然现在工作肯定没了！
　　两人后怕地对视了一眼，都在心中暗暗决定，以后一定要听从宁以初所做的任何决定！
　　不然，下一个被解雇的，就是他们了！
　　宁以初提拔了两个人，补上了张明和方洋的空缺之后，视线转向大众，“往后我会设立单独的投诉邮箱，如果你们在工作中遭遇了任何不公，或者是对公司有哪里不满意、有更好的建议等，都可以发送过来，我会定期检查。”
　　底下不少有能力的小员工，眼里燃起了一丝光亮。
　　“另外，做得好的话可以提升职级和底薪，明天我会出台新的升职细则，给大家更多的机会拿到更高的工资，希望大家可以一起努力。”
　　宁以初面上扬着温柔的微笑，“今天是我就任以来开的第一个大会，为谢谢大家对我的支持，今天我请全公司的人喝下午茶，等下我会让凌特助给各个部门统计，散会！”
　　“啪啪啪！”
　　会议室里响起了轰轰烈烈的掌声！
　　无数人眼里发着光亮，皆是崇拜又感激地看着宁以初！
　　他们从未想过……新上任的小宁总会这么接地气，好相处，对他们还这么好！
　　在大家的欢呼声中，宁以初微微勾着唇角，拿起文件从会议室离开。
　　这一天，全公司上下，全部都在讨论宁以初雷霆般的手段！
　　也有人依然不喜欢她，就比如人事部的陈思思，可现在，看着宁以初民心所向，那些嫉妒怨恨的话，也没办法说出来煽动人心了……
　　宁以初回到了办公室。
　　喝了一口咖啡，她按了按太阳穴，将文件放在桌上，“我新提拔的两个人可能业务还不是很熟练，你安排人去带一下，或者亲自照看一段时间，不需要插手太多，等他们上手学会管理就行。”
　　凌景行应声，“好的。”
　　他低眸扫过宁以初，现在的她没了在会议室那样的强有力的手腕和亲和力，反而多了一丝说不清的柔软。
　　她坐在落地窗边，拿起了一份文件，那张精致漂亮的脸上虽然有着疲惫，但更多的是认真和专注。
　　凌景行移开视线。
　　他好像明白，为什么厉董不管出多高的价钱，都要让他回国了。
　　这位小宁总，手段确实高明，短短的一个会议，既清除了那些对她上位不服的人，又笼络住了大部分员工的人心。
　　短短时间内，可以把厉氏旗下大大小小的上百个项目全部捋清楚。
　　谁在管理，名下是谁，和哪些合作商接洽，包括该项目前几年的报表等，她全部熟记于心，这不是一般人能做到的。
　　她很聪明。
　　厉建斌在给宁以初放权的同时，也担心宁以初最后成长到一定程度，反咬他一口。
　　而自己则是代替厉建斌随时监督宁以初。
　　凌景行下完这个评价，收起了之前的一丝轻视，无言转身离开。
　　……
　　今天宁以初特地提前办完公，早早就下了班。
　　回到珺悦府，一进门就看见三个宝贝和坐在沙发上和孩子们玩的繁昱珂。
　　“初初！”
　　“妈咪！！”
　　宝贝们都冲过来抱着她，宁以初接了个满怀，笑着一人亲了一口。
　　“宝贝们有没有想妈咪？”
　　“想！”三小只异口同声，那奶呼呼的嗓音，让宁以初心都快要被萌化了。
　　明明没有多久时间不见，可看着他们逐渐长开的稚嫩小脸，宁以初总觉得心里空了一块，只有在他们身边，内心缺失的情感才能被弥补。
　　“初初你可算是回来了！之前你都不怎么给家里打电话，三个宝贝成天问我你在干嘛，我也不知道该怎么跟他们解释，都快担心死了！”繁昱珂也跟着凑过来。
　　虽说自己很喜欢小奶团子，带娃的日子也很悠闲惬意，但三小只隔三差五就问宁以初的情况，她也是很担心的。
　　宁以初眼底闪过一丝愧疚，自己最近这段时间忙于寻找厉凌炀，也忙于在厉氏集团站稳脚跟，都忽略了宝贝们。
　　“对不起，宝贝们，妈咪最近确实太忙了，等有空了，妈咪带你们去游乐园玩好吗？”
　　三小只大概也知道，宁以初是去寻找渣爹了。
　　尤其是宸宝，他最怕的就是宁以初寻找渣爹的时候，被厉建斌趁虚而入。
　　现在宁以初平安归来，悬着的心也总算是落地了。
　　三个小家伙异口同声地答应，但同时也都看出了宁以初脸上的疲惫之态，最近这段时间恐怕，妈咪都没有好好休息吧！
　　宸宝和几个妹妹相互对视了一眼，宁宁和兜兜紧紧牵着宁以初的手，奶声奶气地开口，“妈咪，我们和哥哥商量好啦，我们愿意和你一起回老宅陪太奶奶。”
　　哥哥说，那边离妈咪公司近，可以让她好好休息！
　　而且太奶奶生了好严重好严重的病……
　　哪怕兜兜和宁宁都不喜欢老宅，可是有喜欢的太奶奶，还有妈咪，还有渣爹留下来的很多东西……
　　宁宁眼中划过了一抹思念，又很快振作起来，她要相信妈咪，妈咪说渣爹一定会回来的！
　　他们三个宝贝这么可爱，渣爹一定舍不得他们，哼！
　　这个结果让宁以初诧异了一瞬，下意识看向宸宝，他冷酷又俊美的小脸上满是坚定。
　　她摸了摸三个宝贝的小脑袋，眼底满是动容。
　　确定好了要带着孩子去厉家老宅后，宁以初第一时间告诉了厉老太太，接着就是安排搬家的事宜。
　　晚上用过了晚餐，看三个宝贝都在客厅的另一边专心致志忙自己的事情，繁昱珂这才敢问出口，“初初……你找他，找得怎么样了？”
　　宁以初的眼神一瞬间黯淡下来，她下意识看了三个宝贝一眼，确认他们都没有注意到这边后，便无奈地摇头。
　　“……没有找到，周围的人也都说没有见过他。”
　　两人都没有注意到，那边的小宸宝，抬起头，朝着这边看了一眼。

第727章 安插人手，夺走他最珍贵的一切
　　“初初，别灰心，厉总那么厉害，肯定还活着，你要振作起来，一定会有找到他的一天的！”繁昱珂给她加油打气。
　　宁以初弯了弯唇角，在怅然的同时又无比坚定，“我相信我会有这么一天的。“
　　宸宝抿了抿唇，最近渣爹上线的时间还蛮久的，他已经通过技术手段t，大概锁定了渣爹可能生活的范围。
　　只是慕叔叔说过，渣爹如今的处境很微妙，最好不要暴露他的行踪。
　　但妈咪现在……
　　他小小的一颗心揪起，为宁以初的黯然神伤担忧不已。
　　算了，还是等再过段时间，相对安全一点的时候，再将这个坐标告诉妈咪吧。
　　毕竟他现阶段也没有百分之百的确定那个人就是渣爹。
　　可即便如此，心里还是止不住的期望……
　　三天后，宁以初带着三个宝贝搬进了厉家老宅。
　　房子已经在厉老太太的命令下，彻底翻修打扫过一遍。
　　因为腿脚不便，厉老太太坐电梯上下也麻烦，她就搬到了一楼一个靠近后山和花园的老人房。
　　“初初，之后你就带着孩子还有保姆住在三楼。”
　　厉老太太的样子看上去比之前好上了一些，但仍然遮挡不住她从骨子里透出来的灰败。
　　她轻咳了几声，“你放心，建斌带着程程住二楼，你们互相打扰不到的。”
　　这样，宁以初也更能放心三个孩子待在老宅。
　　为了他们三小只的安危，王婶和之前接送他们放学的司机也一并都过来了。
　　“奶奶，辛苦你了，不用这么费心的。”宁以初扶着她，“你这身体还没好，等下我再给你看看吧。”
　　转念想到了苏慧月，对这个可怜的女人，多少还是有些不忍心的。
　　算了，还是让人去疗养院暗中帮点忙，多少让她好过一些吧……
　　“不用看，我这身体我清楚。”厉老太太脸庞上扬起笑，“反正都一把年纪了……”
　　王婶已经和佣人去帮忙搬行李，整理房间了，三小只围着厉老太太，宁宁笑得眯起眼睛，“太奶奶，我们来陪你啦！你可要快快好起来~”
　　“有我们家宁宁宝贝在，太奶奶肯定很快就会好的。”
　　厉老太太忍不住笑。
　　孩子一多起来，空荡荡的老宅也跟着热闹了不少。
　　原本因为厉凌炀的事情而变得空落落的心，也渐渐被温暖填满。
　　她一手牵着一个宝贝，挨个给三个小宝发了个大大的红包，“这是太奶奶给你们零花的，想要什么，喜欢什么，都和太奶奶说，好不好？”
　　红包有点厚，兜兜和宁宁小手手抓着，下意识看向宸宝，眨眨眼睛，意思是，哥哥能接吗？
　　宸宝收下了，“谢谢太奶奶。”
　　宁宁和兜兜瞬间了然，奶声奶气跟着开口，“太奶奶最好啦~”
　　宁以初无奈地笑，但三个宝贝都有自己的零花钱和存款，她也就没有管。
　　楼下这其乐融融的场面，刺痛了二楼的程程。
　　程程站在挑高的二楼扶手处，冷漠地看着客厅里，一派和谐的五个人。
　　他们还是住进来了……
　　为什么死的不是兜兜他们的爸爸妈妈？
　　他们把他害到这个地步还不够，现在甚至还要抢他住的地方，还要分走这个家里对他的仅有的那一点关心……
　　程程眼底的恨意，交织着恶毒的厌恶，如同阴暗的毒蛇一般，冷冷地盯着他们。
　　他不会让这些坏人好过的……
　　……
　　晚上安顿好后，三个宝贝坐在床上看睡前读物。
　　宁以初走到隔壁的书房，看着还没有连上厉家内网的手机，给宁驰明拨出去一个电话。
　　这里装了之前宸宝设计出来的信号仪，可以加强本身发送的信号，并且形成一圈保护网，防止被其他信号俘获拦截。
　　也就是说，即便厉建斌有心监视她，但这里是绝对安全的。
　　“喂，初初？”
　　电话接通了，宁以初坐在椅子上，翻看平板上厉氏集团人事部经过凌景行的手发来的一份人员简历和长长名单。
　　她看着那些名字开口，“表哥，我想安插一些我们自己的人，到厉氏集团里……”
　　宁驰明听得一顿，这可不是小事。
　　他摸不准宁以初的意思，这是要将厉氏控制在他们手上？
　　“你想清楚了？”宁驰明喉咙有些发干，如果被厉建斌知道宁以初如今的野心，恐怕厉氏……容不下她了。
　　“嗯。”
　　宁以初的语气可以称得上是平静，自从她那晚决定走进厉建斌的这个圈套里开始，她就早已做好了对应的计划。
　　“这件事需要做得隐秘，前期人数不用多，两三个，背景干净，最好还是不要和宁氏扯上关系。”
　　一般来说集团都有背调，会调查清楚大部分员工的简历和实习情况等。
　　宁以初敛眸，“我今天已经吩咐了凌景行，之后只要职位级别是P5以上的人员，都需要我亲自面试，你安排人先进来，不用告诉我名单……”
　　“好……”
　　宁驰明深刻地感受到，这个承诺背后，压在他身上的担子有多重。
　　他默了默，“初初，其实何必呢？厉建斌现在只有你这一个女儿，厉氏集团迟早是你的，他都这么老了，活不长的。”
　　不，不只是这些。
　　宁以初轻轻摇头，“以厉建斌对权力的迷恋，他只要活着一天，厉氏集团上下，就不可能真正归心于我……”
　　厉建斌不是喜欢权利吗？
　　那自己就要一点点拿走他最在意的。
　　她顿了顿，继续，“而且，他派来了特助和秘书团，表面是辅助我，实际上是监视我，我不能坐以待毙，我要在阿凌回来的时候，把这一切亲手还给他。”
　　又是厉凌炀……
　　宁驰明有些时候真的弄不清楚，厉凌炀是到底为什么让宁以初这么爱他？
　　爱到那些明晃晃指向厉凌炀参与绑架案的证据，都被她一口气压下来，不放给警方。
　　宁驰明心里多少有些不舒服，但他没有再多嘴，“好，这件事我会安排好的。”
　　“谢谢表哥。”
　　挂断电话，宁以初看了眼手机屏幕，深呼吸一口气，打开电脑，链接上了厉氏的内网。
　　大集团的内网都会有蹭蹭的防火墙和权限验证，现在宁以初作为总经理，权限仅限于厉建斌。
　　是以，整个集团内部的网站上，所有记录厉氏集团的各种资料，都一一展开在了宁以初面前。
　　宁以初眸光扫过内网，正细细翻查时，忽然听到隔壁房间时有时无地传来一阵小声的啜泣。

第728章 寻找，无畏一切
　　宁以初一颗心猛地提起，去了隔壁房间，就见宁宁和兜兜坐在地毯上，一人手里抱着一本相册，哭得稀里哗啦。
　　宁以初连忙走了进去，“宝贝，怎么了？”
　　两个宝贝粉嫩的小脸蛋哭得跟小花猫一样，一瞬不瞬的望着她，“妈咪……我们想渣爹了。”
　　相册，自然是以前厉凌炀陪她们拍的。
　　以前兜兜去珺悦府的时候，并没有带走这个相册，便带宁宁来看，可谁知道看着看着就忍不住悲从中来。
　　这一幕，让宁以初有些心酸。
　　孩子们成长是需要父亲的，以前她带着宝贝们在国外时就亏欠了许多，现在好不容易有了父亲的角色，又突然失去……
　　“妈咪相信，你们爹地也一定很想你们。”
　　“那她为什么不给我们打电话？”宁宁噙着雾蒙蒙的大眼望着宁以初，瘪着嘴，要哭不哭的。
　　宁以初心头微痛，“因为有坏人要找他，他现在要藏起来，不被坏人抓到。”
　　“坏人是爷爷吗？”宁宁又问。
　　宁以初揉揉她的脑瓜，“小孩子别管这么多，总之，妈咪答应你们，一定会把你们爹地找回来的。”
　　宁宁和兜兜都含着眼泪重重点头。
　　宁以初不经意地看见相册里，厉凌炀熟悉的面容，鼻子一酸，但在孩子们面前，又忍住了哭腔。
　　宸宝也听到这房间的动静，跑了过来，看到母女三人抱成一团，粉嫩的唇抿紧再抿紧，好想……告诉妈咪那个地址。
　　另一边。
　　慕家老宅。
　　下属正将这段时间以来，宁以初进入厉氏集团后的一切动作报告上来。
　　慕白浪坐在红木椅上，一双精致潋滟的桃花眼不辨喜怒。
　　宁以初，倒是在厉氏如鱼得水。
　　呵，那老厉对她的一片真心算什么？
　　既然宁以初这么喜欢装深情……
　　慕白浪眸光泛起一丝冷嘲，他拨通了助理的号码，“宁以初想找老厉，那就成全她。”
　　助理一时没明白慕白浪的意思，“慕总，您是想？”
　　“上次宁以初差点就找去海外了，为了保险起见，你安排人编几个地点，就说都发现了老厉的行踪，切忌，别让她起疑。”
　　晟世集团本身就是娱乐帝国，对于这种操纵言论的事情，人手多得不能再多。
　　下属应声，“是。”
　　书房内又恢复了安静，慕白浪眸光从桌上那几页厉氏近期相关的动作扫过，拿起手机，将这份文件的扫描件发送了出去。
　　……
　　接下来的这段时间，宁以初早出晚归，和厉建斌虽然同住一个屋檐下，却也未曾打过照面。
　　孩子们也被送去了幼儿园。
　　之前宁宁就因为厉凌炀的事情，导致开口说话又变成了一个字一个字地往外蹦，不知道这次回到同龄人的语言环境了，情况会不会好点……
　　不知不觉，在厉氏集团已经就任快一个t月之多了。
　　这天，宁以初刚开完会，凌景行照常递过来一杯现磨的黑咖，宁以初顺手接过，正要放在桌上，外面有人敲门。
　　“宁总，宁驰明宁先生想见您。”
　　表哥居然找来厉氏了？
　　宁以初顿时一惊，当下也顾不上了，“让他进来。”
　　“初初。”
　　宁驰明一开口，正要继续说，才意识到这里不止宁以初一个人。
　　凌景行和他打了个照面，两人的视线在空中交锋，凌景行透过薄薄的镜片，藏匿起了眼眸中的思绪。
　　“宁总，我先出去了。”凌景行顺道提醒，“您今天下午需要去参加CA公司邀请的展会，晚宴需要去北市应酬，这些不能推。”
　　“我知道了。”宁以初声音平静。
　　见状，凌景行就不再多说，转身出去。
　　办公室的门重新被关上，宁驰明还侧眸看了凌景行一眼，皱眉吐槽，“难怪你之前说……”
　　意识到这里可能隔墙有耳，他闭了嘴。
　　这特助，气场很强，表情看着也不像是什么好人。
　　宁以初是对的，如果不往厉氏安插人，她就会一直被钳制住。
　　宁驰明这才察觉到她的水深火热，顿时轻叹一口气，坐到宁以初面前，二话不说，直接递上了便携屏，点开上面的一份文件，“你自己看吧。”
　　文件上是最近发现的厉凌炀可能出现的地点。
　　自从前几次扑了空之后，这些踪迹又开始变得诡谲起来，而且很多地点几乎是八竿子打不着，可偏偏又全部有强有力的证据！
　　比如厉凌炀坐在轮椅上的侧脸！
　　还有跟着厉凌炀消失已久的徐特助，徐特助还推着一个没有拍到正脸的坐着轮椅的男人！
　　宁以初的手心一瞬间收紧……
　　莫名的，她有一种预感，她快要找到阿凌了！
　　“我和厉总接触不久，但都能认得出来这上面是他。”宁驰明心情复杂，“而且这两张照片，我安排人分析了，从光线角度来看，很像同一时间点拍摄，这也就意味着肯定有一处是假的。”
　　说不定，两个都是假的。
　　但这句话宁驰明没说。
　　好不容易有线人来了线索，不能再第一时间泼宁以初的冷水。
　　“来源可靠吗？”宁以初冷静地看着那两张照片，手指轻轻拂过，眼中满是思念。
　　宁驰明组织了一下语言，“都是我们近期往外扩展的线人，一般来说是靠谱的，但这两张照片出现的时机太巧了，我怀疑是有人设局。”
　　“哪怕是局，我也要去。”
　　宁以初深吸一口气，定下决心，她直接站起来，“我会安排人随行保护的，我人身安全你不需要担心。”
　　“我说过，只要有一丝可能性，我就一定会去找他！”
　　“初初……”
　　宁驰明都不知道怎么说好了！
　　他就是担心有问题，怕在电话里说，宁以初一时间冲动直接跑过去，万一出事了可怎么办？
　　可没想到他在这里也不起作用！
　　“表哥！”宁以初已经飞快地站起来，将必用品放进了包里，“我知道你是为了我好，但是我现在有更重要的事情要做，麻烦你开始帮我联系人转换货币吧，我去订票，这两个地方我都要去……”
　　“你就不怕又一次扑空？”
　　“……没有关系。”
　　宁以初脑海中闪过厉凌炀的脸，还有三个宝贝那晚思念厉凌炀时的神情，她心中微微一痛。
　　为了他们，她一切都可以付出！
　　何况只是简单的希望破灭呢？
　　出了办公室的门，凌景行似乎已经预料到了什么，他眉头皱起来，这个月宁以初已经不是第一次这样率性离开了。
　　原本以为宁以初的能力不错，可没想到……她却非对厉凌炀这么执着！
　　凌景行搞不懂，但是想到厉建斌对他的要求，还是语气严肃地拦住她，“宁总。”

第729章 去他们曾经约定的地方
　　凌景行神色冷淡，用一种公事公办的语气道，“您这样走了，我不好对厉董交代，何况你下午还有行程安排。”
　　“实在取消不掉的行程，可以往后推。”
　　宁以初眼风扫过他，“厉董那边我会去谈，你只需要负责线上和我跟进工作，带领团队配合好就行。”
　　这话让凌景行的眉头皱了起来。
　　“宁总！”他的语气重了一些，镜片反光，那双锋利的眉眼此时有那么一瞬间显山露水。
　　凌景行语气很硬，“您这样，对待厉氏集团实在是太不负责了！”
　　“我知道你对我有意见。”宁以初十分平静地扫过他，拿起一件薄款外套，“但是，这个世界上有很多比工作重要的东西，何况我已经给出了解决方案，再者，我相信，就算我不在，你也能好好处理这一切的，不是吗?”
　　厉建斌花重金请来的特助，除了监视她，这点本事，宁以初还是相信的。
　　宁以初匆匆掠过他，径直从这里离开。
　　原地的凌景行和宁驰明对视了一眼，两人皆是对对方有着淡淡的不喜。
　　想到宁以初出国后还有一堆安排，宁驰明有些头疼，但也只好从这里离开，着手帮忙安排去了。
　　而凌景行，则调转脚步，走向了董事长办公室……
　　……
　　手头上的两个地点，可以称得上是天南海北。
　　虽然是在同一片大陆上，却横跨了两个国家，中间更别提所相隔着的迢迢路途。
　　有了近一个月以来寻找厉凌炀锻炼出来的经验，这一次宁以初早早就准备好了打印出来的照片和联系方式，一下车就直接开始问当地的居民。
　　可这一次，同样的，没有任何结果！
　　所有人都说，从未见过这样一位华人！
　　“这不应该……”
　　异国他乡的街头，宁以初看着手中的照片，明明场景建构，都能对上，可为什么找不到厉凌炀呢……
　　周围的居民区，她几乎挨家挨户都问遍了。
　　厉凌炀现在的特征很好认，华人，残疾，坐着轮椅，身边或许还会有徐特助。
　　这样的人不可能见过而没有印象的。
　　宁以初轻轻叹了一口气，这已经是最后一个地点了，她该回去了……
　　国内此时是夜深人静的时间，她这里刚刚好是傍晚，晚霞如梦似幻，她却没有任何欣赏的心情。
　　宁以初有些疲惫地拿出手机，正准备订票，却在冥冥之中看见了一闪而过的广告荧屏。
　　“Cystrl岛群，您旅游时的不二之选，诚挚欢迎您的到来……”
　　宁以初动作一顿，下意识抬头看去，就见到了该海岛群的介绍。
　　那里地处偏远，也正因为如此，海水极其澄澈，在那里生活就像是一种享受。
　　这是……以前她和厉凌炀商量过，去家庭旅行的地点。
　　那时候生活基本平静下来了，厉凌炀一直觉得自己在三个宝贝的成长过程中有所欠缺，于是打算等工作不忙的一段时间，抽出空来个家庭旅行。
　　这样也可以促进亲子之间的亲密关系，而这个地点，恰好是他们考虑过的。
　　心里隐约有一个信念在告诉她……去这里！
　　去这里，她或许可以得到她想要的答案！
　　宁以初的脑海中几乎没有什么犹豫，鬼使神差的，将回国的机票，定成了飞往急海岛群的机票……
　　愿命运再垂青她这一次。
　　在飞机上的十三个小时奔波后，宁以初抵达了海岛群。
　　说是海岛，但是主岛的占地面积并不小，除了围绕在主岛周围的一些零散的群岛之外，还有一些相隔很远，但同样被划分进这片水域的无人开发的海岛。
　　宁以初刚拿着包走出机场，这里的人就极其热情地上来兜售，她眯起眼看向天空，湛蓝澄澈，岛上还有些咸湿的海风。
　　她推拒掉推销的人，定好酒店之后，将手头上的工作简单安排，又拿着厉凌炀的照片，走上了街头。
　　四周陌生的面孔皆是十分平静幸福，华人在这里少得可怜，有也已经被晒成了黑梭梭的肤色。
　　她一定是疯了。
　　宁以初自嘲地想。
　　怎么可能在这里找到厉凌炀呢？他从来没有在这边有过任何的活动痕迹，她利用人脉安排的人手遍布全球，而这里，他连到都没有到过。
　　宁以初摇摇头，刚要拿起照片，朝着卖水果的女人开口询问那问过千百遍的问题，这时，她忽然闻到一股很淡的香气。
　　这是……让她很熟悉的清香。
　　她心神猛然一震，下意识抬头，看向和她擦肩而过的人，可是，刚好有一辆观光巴士驶过，拦住了她的视线。
　　她慌乱地在人群中张望寻找，终于，巴士离开，她也刚好看见了一辆轮椅滑过街角。
　　男人的风衣被吹起一角，消失在了拐弯处！
　　那张熟悉的侧脸……
　　是厉凌炀吗?
　　宁以初忙不迭跑过去，刚要跟上，就听到旁边人的西语，“小心！”
　　这句话不是对她说的，而是对她身旁不过咫尺之遥的小女孩。
　　那小女孩正哼着歌，穿着精致昂贵的裙子，在人行道上捡东西。
　　可是，已经红灯了！
　　一面是追逐的可能是厉凌t炀的人，一方面，是一个和家里三个宝贝差不多大的异国小女孩的生命！
　　宁以初身体比想法还要更快，她已经快步冲了过去，一把将那个小女孩护在了怀里。
　　“滴滴——”
　　暴躁的车名声和喇叭声一齐发了出来，那些人大声的咒骂过后，开着极快的车速离开。
　　怀里的小姑娘也才察觉到后怕，抓着宁以初的衣服，“哇”地一声哭出来。
　　“女士，谢谢你！”
　　一个衣着华贵的贵妇人这才赶忙将那小姑娘抱在了怀里，一边哄她，“西里斯，不要害怕了，没事了，有人救了你……”
　　小孩子还是平静不下来，宁以初朝着拐角处看了一眼，已经没有了轮椅的身影。
　　她低垂下眸子，还是打起精神冲着贵妇人笑了笑，“不客气，举手之劳。”
　　一个女佣立刻求饶，“夫人，对不起，是我没看好小姐！小姐刚刚想吃冰淇淋，我才……”
　　贵妇人安慰了几句，说是小孩子贪玩，便将还在哭的小姑娘交给随行的女佣。
　　她看向宁以初，友善道，“你救了我的女儿，看你应该是过来这边旅行的吧？定好住宿了吗？你可以来我家，刚好，我们明天有一个宴会。”
　　从她的谈吐和穿着打扮，宁以初已经看出来了，她的家境并不平凡。
　　但她还要去找厉凌炀，便谢绝了贵妇人的好意，“谢谢，但我来是有些私事，就不叨扰你们了，我先走了。”
　　“哎……”
　　贵妇人明显还要劝几句，可宁以初已经着急走了。
　　只好无奈叹了一口气，看来这个人情，只能以后再还了……

第730章 脚步像被钉在原地
　　然而宁以初不知道的是，在她走后，贵夫人抱着小姑娘，“别以为我不知道，你压根不是想吃冰淇淋，你是想去见厉叔叔对吗？”
　　小姑娘抽抽哒哒的，没有吭声。
　　“西里斯，不要哭了。”贵妇人看向小姑娘，点了点她的小鼻头，“明天的宴会可以见到厉叔叔，我相信，你不会想要哭花一张脸去见他的，对吗？”
　　西里斯果然不哭了，一抽一噎地抹着眼泪，“厉叔叔……喜欢淑女，我要做淑女。”
　　“真乖。”
　　贵妇人微笑着，带着小姑娘上了一辆加长林肯。
　　另一边。
　　追出去的宁以初，在追到分叉的十字路口后，便停下了脚步。
　　原本以为坐轮椅的话，她很快就能追上……
　　可是现在，完全没了男人的踪影。
　　宁以初的心底蒙上一层失落。
　　但很快，她又重新振作起来。
　　她相信那就是厉凌炀！
　　只要他真的在这里，自己就一定能找到他！
　　抱着这样的信念，这一晚上，宁以初回到酒店，难得睡了一个好觉。
　　翌日一早，宁以初抱着厉凌炀的照片，从昨天看见他的地方开始依次询问。
　　“抱歉，我们没有见过。”
　　一位中午接孩子放学的年轻妇女冲着宁以初摇头。
　　又是这样的答案。
　　一整个上午，她几乎么没有停歇过。
　　宁以初已经不意外又是这句话。
　　她微微一笑，“打扰您了。”
　　说完，转身寻找下一个人询问。
　　被年轻妇女牵着手的男孩，不解地抬头看向她，“妈咪，那个人不是之前……”
　　“嘘。”
　　年轻妇女一脸严肃地捂住他的嘴巴，“这不是我们可以谈论的！”
　　男孩疑惑地扬了扬眉毛，他亲眼看到过这个坐在轮椅上的男人，出入于一家高档的西图澜娅餐厅，还去凯瑟琳他们这里最大的财阀家族做过客。
　　可为什么大家都告诉那个外国女人说没见过？
　　当宁以初转头继续去问下一个人时，另一边，一个她视角盲区看不见的地方。
　　男人身形高大，哪怕是坐在轮椅上，却也没有折损他半分的矜贵和凛冽的气势。
　　他穿着一身西装，腿上盖着一层薄薄的深灰色毯子，凌厉的丹凤眸，透过玻璃窗，落在了前面街道上的女人身上。
　　“厉总，需要我去安排人跟着宁小姐吗……”
　　下属的话刚提出，男人便淡漠地抬手示意，“她愿意这样漫无目的的寻找，就由着她吧。”
　　“是。”
　　“宴会要开始了。”男人嗓音低沉，俊美非凡的脸上，眼底的情绪复杂而又难以勘探。
　　他薄唇轻启，“开车。”
　　“是。”
　　莱斯莱斯幻影内，厉凌炀刚和徐特助在后座坐好，正准备让司机开车，突然，有人敲了敲驾驶座的玻璃窗。
　　宁以初微微喘着气，脸颊上因为一天的寻人，覆上了一层薄汗，她手指还攥着那几张打印出来的照片。
　　“先生……”司机下意识看向后座的人。
　　徐特助一颗心也跟着提起，他看了一眼厉凌炀脸上深沉到看不出任何情绪的表情，刚要开口，让司机直接赶人，就见厉凌炀按下了挡板。
　　单向玻璃挡板，隔绝了前面看向后座的视线。
　　在宁以初坚持的轻轻敲玻璃的行为下，司机按下车窗，“你好，女士。”
　　“你好，很抱歉打扰您了，请问您有见到过照片上的男人吗？”
　　宁以初拿出厉凌炀的照片，语气有些许急切。
　　今天她已经将昨天厉凌炀出现的地方全部问了一遍，所有人都说从未见过……
　　司机瞧了几眼，照片上的人，此刻就坐在后座。
　　但他只是摇头，假装平静道，“没见过。”
　　“好的……谢谢。”
　　车窗再次关上，劳斯莱斯幻影从她身侧驱离。
　　她低头气馁望着照片的一瞬间，却没有意识到，上面的人，刚刚和她擦肩而过。
　　烈日炎炎，宁以初望着眼前的照片，再看向陌生的四周，难道她昨天真的是看错了吗？
　　那股气息，也许是她的错觉……
　　她无法不接受这个结果，如果厉凌炀出现过，至少也有其他人看见吧？
　　可这里所有人都矢口否认！
　　天气太难捱了，她想回酒店，然而却在这里迷路了。
　　不知不觉中，刚才还烈日当空的天际，慢慢被乌云所覆盖。
　　临海的小岛上就是这样的，天气也时常受台风影响。
　　雨很快就要下下来了，宁以初抬头望了一会儿天空，走到屋檐下躲雨。
　　就在她考虑等下应该怎么回去时，突然，一个小女孩扯了扯她的衣服，十分惊喜道，“阿姨，你在这里呀！”
　　宁以初低头，才发现这是她昨天救的那个小姑娘，西里斯。
　　西里斯狡黠一笑，她本来是从宴会上偷溜出来安排人给厉叔叔准备惊喜的，可没想到碰到了宁以初！
　　她扬着小小的脑袋，顿时什么惊喜都抛之脑后，笑眯眯牵住宁以初。
　　“阿姨，你是迷路了吗？”西里斯亮晶晶的眸子里含着一抹笑，她毫不客气拉着宁以初往旁边一栋金碧辉煌的建筑物走，“我们家刚好订了这里开宴会，你和我一起进去吧。”
　　“这……我是来找人的，恐怕有点不方便吧……”
　　宁以初拒绝的话音还没有落下，已经被小姑娘牵进去了。
　　门童向他们行礼，顺便温柔提醒，“西里斯小姐，凯瑟琳夫人正在找您。”
　　“知道啦。”
　　西里斯压根不在意，她带着宁以初进去，这里的人穿着打扮精致优雅，有的还是庄重的礼服裙。
　　看见宁以初这一身休闲的妆容，他们又看了看旁边的西里斯。
　　顿时，对宁以初的眼神中也没有了轻视，反而冲着她微笑。
　　能够讨好到西里斯小姐，这个华人，不管穿什么，他们都只能毕恭毕敬。
　　宁以初显然没想到这里面是一个如此盛大的聚会，看向西里斯，“我好像和这个宴会格格不入，谢谢你的好意，但是能麻烦你安排一辆车送我回酒店吧……”
　　“不可以，你是我的朋友，你今晚要在这里陪我！”
　　西里斯娇哼一声，忽而又神神秘秘凑过来，“对了，和你说，今天我们宴会上还有一个华人哦，他长得非常帅气！我相信等下你见到他也一定会吃惊的，走吧，我带你……”
　　“西里斯小姐！”
　　自从那天出事之后，西里斯身边的女佣就换了一批。
　　新的女佣不认识宁以初，只赶紧过来牵住西里斯，“凯瑟琳夫人一直在找你呢，再不过去就要晚了！”
　　“不要！”西里斯侧身躲开她的拉扯。
　　宁以初唇角弯了弯，这小姑娘有几分像宁宁。
　　然而下一瞬她抬头，看见出口，脚步顿时被钉在了原地。

第731章 逼他现身的最后一个办法
　　出口方向一道熟悉的身影，赫然出现。
　　那是，厉凌炀！
　　厉凌炀坐在轮椅上，有人正端着香槟和他交谈着。
　　男人的侧脸俊美犹如神祇，那双凌厉的丹凤眸里，比往日多了一丝沉色，他愈发的收敛浑身的气息，只有着淡淡的如同冰山一般的疏离。
　　那张英俊的脸庞上，神色淡漠，没有一丝多余的情绪。
　　一瞬间，宁以初的脑海中一片空白，旋即被涌起的巨大的狂喜所摄住，眼泪不知不觉流了出来。
　　阿凌……
　　她找到阿凌了。
　　可他坐在轮椅上，双腿还疼吗？有没有养好呢？
　　无数个关心的疑问，t一齐堵在了胸口，涨得她有些发闷。
　　脚步已经不受控制地朝着男人走去……她紧紧攥着手心。
　　每一步，都含着巨大的痛苦和喜悦，它们交织在一起，深深叩问着她的心扉……
　　突然，男人似有所感一般，抬眸朝着这边看过来。
　　视线在空气中对视。
　　四周的宴会声音似乎就这样安静了，唯有他们这隔着遥远的一瞥，男人眸底沉默如幽潭，再也没有掀起任何波澜。
　　宁以初一颗心忐忑不安，她张了张唇瓣，才察觉自己说不出话来。
　　“砰！”
　　一个侍应生拿着端满香槟的盘子撞了上来，香槟悉数洒在了宁以初的衣服上，她下意识看过去，侍应生整个身子也挡在了宁以初面前。
　　他的面色微微发白，“抱歉，小姐，我并不是有意的……”
　　“没事……”
　　宁以初匆匆撂下一句，正要拨开他寻找对面的厉凌炀，可是，什么都没有！
　　厉凌炀呢？！
　　他刚刚不是还在这里吗？
　　他们还对视了！
　　无数的问题叩问着她，她几乎都要怀疑刚才的一切是不是她的幻觉。
　　宁以初急忙拨开人群，挤到了刚才看见厉凌炀的地方，可他不见了，连带着刚才和他交谈的那个宾客也没有了踪迹。
　　宴会厅内灯光迷醉，音乐声悠扬倾泻，唯有宁以初格格不入，浑身发着一阵冷意。
　　是阿凌不愿意见她。
　　“阿凌！”
　　她的视线不断在人群中巡视，“阿凌，你出来见我一次好不好？阿凌！！”
　　没有人回应，相反，随着宁以初有些癫狂的寻找，无数人带着嫌弃的目光看向她。
　　可这一切，宁以初根本不在乎！
　　她余光看见一道侧门微微晃动的影子，像是刚有人从这里出去，宁以初身体比意识要更快，直接追了上去。
　　“阿凌！”
　　异国他乡的寒风中，阴沉的小雨如沉重的幕布一般降了下来。
　　身后的门已经隔绝掉了宴会厅的暖意。
　　“厉凌炀……我知道你在。”
　　这里只有一条街道，她走上街，不断环视四周，她在雨幕中大喊，“你出来，你出来见我一次好不好？我找了你很久，我有很多话想要对你说，难道你一点都不想我，也不想孩子们吗……”
　　雨幕重重，宁以初的身形被雨雾笼罩，显得无比单薄。
　　风吹起她的衣摆，但她始终没有放弃，坚定的寻找着什么。
　　不远处。
　　一辆劳斯莱斯里，厉凌炀已经坐上了后排车座，在休养的这段时间里，他几乎从不露面，但凯瑟琳夫人帮了他许多，今天特邀他前来，加上在场的人都是凯瑟琳夫人保证靠谱的人，他才考虑过来。
　　却没想到会在这里遇到宁以初，她还真是好大的本事，明明前不久还在几公里之外的街道，短短几个小时竟然混进了宴会。
　　看着她癫狂的在雨中寻觅着什么，厉凌炀眼底种种复杂的情绪不断交织。
　　男人手上的青筋隐约暴起。
　　“厉总，宁小姐真的比我们想象中的更有毅力，这么快又追过来了，今天你一露面她就发现了，恐怕接下来会一直赖在这。”
　　“你到底想说什么？”
　　“与其拖的时间长了，引来厉建斌的人，不如厉总你下去和宁小姐说清楚，一次性解决。”
　　徐特助私心里，他希望宁以初永远不要出现，可另一角度，他又很清楚的知道，宁以初就是厉凌炀的心魔。
　　只要一天不把宁以初放下，厉凌炀就永远得不到解脱。
　　“我们没什么好解决的，开车！”
　　厉凌炀一双暴虐凌冽的眸子，死死地盯住大雨中的宁以初。
　　手心不断收紧。
　　徐特助无奈的摇了摇头，正准备开车时，忽然透过车镜看到宁以初周围走过去几个地痞流氓。
　　已经在别墅庄园外面了，虽然这里治安不错，但总有一些堕落的混混。
　　“厉总，宁小姐好像遇到麻烦了。”徐特助犹豫了一瞬间还是提醒，然而他发现他的提醒是多余的，因为厉凌炀的视线从来没有离开过宁以初。
　　这几个混混跟了宁以初一路了，他们早就发现有个外国女人在寻找一个坐轮椅的男人。
　　而且她身边没有同行的男士，很大概率是独自行动。
　　这就释放了一个信号，她没什么背景，可以随便欺负。
　　宁以初发现几个混混围过来时，眼底划过一抹寒意。
　　找不到厉凌炀，她本身很烦躁，却不想又遇到这些地痞。
　　其实，在前一段时间，她就注意到有人在跟踪自己，只是她流转的地方很多，加上周围人流量密集，也就没有放在心上，结果这些人竟然一路跟到了这里。
　　“异国的小美女，怎么一个人在这儿啊？”
　　他们挑衅地问道，故意上前来围住宁以初。
　　宁以初其实知道宁驰明安排了人在暗中保护她，最主要的是防止厉建斌的人找过来，她现在整体应该是安全的，但是看着那几个地痞，又想到了厉凌炀就在这附近……
　　她脑海中闪过一个疯狂的念头。
　　如果自己遇到危险了，厉凌炀会来救她吗？
　　想到这里，宁以初放弃了抵抗，甚至装作很害怕的样子，“你们是谁？？想要做什么？”
　　“我们是你的好哥哥呀，你是在找人对吧？我们见过你照片上那个男人，我们可以带你去见他。”
　　宁以初故作惊喜，“真的吗？他在哪，你真的可以带我去见他？”
　　“当然了，只要你跟我们走！”
　　地痞们挂着暧昧的笑。
　　宁以初想也不想的点头，“好，我跟你们走。”
　　几个地痞流氓完全没想到宁以初这么好骗，难道东方女人都是空有身材没有脑子吗？
　　当然，这种情况是更好的了，虽说这里没有监控，但毕竟是豪华别墅区外围不远……
　　随时都有警车过来巡逻。
　　宁以初主动跟着几个流氓往车里走，她眼角余光不断的瞥向四周，心里暗暗祈祷，她已经用了所有能用的办法，不管是大海捞针，还是拜托侦探寻找，以身犯险是她最后能想到的办法了……
　　如果这样厉凌炀还是不肯出现，她该怎么办？
　　再次铩羽而归，告诉孩子们自己没有找到他们的爹地吗？
　　胡思乱想之间，宁以初来到了他们的车旁。
　　“赶紧上去吧，你要找的人就在前面不远处。”小混混还在欺骗宁以初。
　　宁以初在心里数了无数个数，始终没有等到想看到人出现。
　　慢慢的内心涌起一股绝望。
　　还是失败了吗，连这样的办法也不能够把他引出来……
　　他真的一点都不在乎自己了吗？
　　宁以初甚至有些破罐子破摔的，想要跟这些人走。
　　然而就在此时，雨幕中，一道极其冷漠的声音传来——
　　“你们在干什么！”

第732章 极限追踪，深夜相会
　　宁以初眼底闪过一抹惊喜，转身飞快的看过去，然而让她失望的是，来人并不是厉凌炀，而是几名穿着制服的警员，手里拿着手枪和电棍。
　　当那几个混混意识到不对想要逃跑的时候，警员已经上前轻松地制服了他们！
　　宁以初想要喊出口的话语卡在了喉咙里！
　　那并不是厉凌炀……
　　宁以初眼底的光彻底暗下去，厉凌炀没有出现，可是这些警员怎么会忽然来这里？
　　不远处，一排排停着的高级轿车中，一辆劳斯莱斯在暗中并不显眼。
　　车内。
　　厉凌炀眼神含着冷漠，俊美的脸上寒意遍布，明明他应该就此离开，不管宁以初的任何事情，可是看到她遇险，心还是高高地揪了起来……
　　他薄唇轻启，别过脸不再去看那边警察们处理的情况，吩咐徐特助，“走吧，让慕白浪来善后。”
　　这本来就是慕白浪惹出来的麻烦……
　　“是。”
　　莱斯莱斯的车身，在雨幕中，并不显眼地离开。
　　宁以初已经被几个警察团团围住，有女警给她撑起了一把伞，她看着失魂落魄的宁以初，“小姐，你还好吗？”
　　她失落地点了点头，“我没事，你们怎么来得这么快？”
　　女警听到宁以初的话反而还愣住了，居然有人嫌弃他们出警快？
　　“刚才有人报警说这边出事了。”
　　有人报警？宁以初绝望的眼底忽然迸射一抹精光，“报警人是男士吗？你们有没有他的电话号码？请告诉我！”
　　“女士，请冷静……”
　　女警也不明白，怎么这个人听到有人报警之后立刻变得这么疯狂。
　　她给同伴对视了一眼，立刻有另一个人拿着毯子披在了宁以初的身上，“您方便和我们走一趟吗？我们先去警署录个口供吧。”
　　“我有事可能去不了，我安排律师跟你走吧。”
　　宁以初显然不想把时间浪费在警局，如果刚才报警的人真的是厉凌炀，那么他一定在暗处，或者说就在这附近自己能看到的地方。
　　只要宁以初去查一下监控，看看有谁或者是有哪辆车离开，说不定顺藤摸瓜就能找到。
　　说着宁以初便要给律师打电话，然而让她没想到的是，一道身影率先出现。
　　来人一t双锃亮的皮鞋，再往上，笔挺的西装，慕白浪单手抄着兜，慵懒的脸上含着几分冷漠，就这么安静地看着她，“小初初，你还真能挺跑的。”
　　“慕白浪？你怎么会在这里？”宁以初震惊地看着他。
　　“我要是不来，刚才你不就危险了？”
　　暮白浪的话音落下，宁以初的眼底震惊更甚，“你是说刚才是你报的警？”
　　“不然呢？”
　　慕白浪挑了挑眉，接着用流畅的本地语言，看向警署的那几个人，不知道说了些什么，双方交谈一番，时不时地看了宁以初一眼。
　　大概是没有谈得很妥，慕白浪又掏出了一个证件，亮给了那几个人看，顿时，几人对他还有宁以初都客气不已，女警也将伞递给宁以初，“好了，小姐，我们为您今天受到的惊吓表示抱歉，你可以走了。”
　　“谢谢……”
　　宁以初接过伞，警署的人们沟通了一番之后，就带着那几个地痞从这里离开。
　　这里只剩下宁以初和慕白浪了。
　　慕白浪一边挑眉示意宁以初上车，宁以初不甘心地环顾四周，慕白浪像是看出她的念头，平静道，“别找了，你找不到他的。”
　　宁以初眉头深深拧了起来，“你知道他在哪？”
　　“不知道，我要是知道的话，厉建斌估计早就缠上来了。”
　　豪车内部的空间很大，两人坐在沙发上，这里开了一盏灯，但是从外面是看不见的。
　　慕白浪很懂得享受，他从车上小冰箱里拿出来了上好的勃艮第红酒，给自己和宁以初都倒了一杯。
　　宁以初盯着那杯酒，眼底精光越来越深切，“你就算不知道，你也一定和他联系过。”
　　“为什么这么说？”
　　“不然你怎么可能这么巧出现在这里？”宁以初定定的望着慕白浪，不是疑问而是笃定，“是他让你来的。”
　　“你怎么找到这里来的？”慕白浪不答反问，让人听不出喜怒。
　　早先他让人捏造假地点，骗了宁以初飞国外的无数趟，最后都把厉建斌弄得火大了，无他，地方实在是太多了，真真假假，完全查不过来。
　　每次不管真假，只要有消息，哪怕只是捕风捉影的一句“我看见过厉总出现在这”，宁以初就会毫不犹豫地飞过去。
　　这样不要命地找人，都让慕白浪对她也产生了一丝丝的改观。
　　或许，她是真的想要弥补……
　　“我们以前说过，要来这里家庭旅游，没想到会在这里发现他的身影。”宁以初的眸中沁出了悲伤和不舍，“他的腿，还好么？”
　　慕白浪本来想怼一句你不是最清楚吗？
　　但看到宁以初眼底炙热的担忧，那些怼人的话变成了一句烦躁的，“还死不了。”
　　宁以初心下一沉，厉凌炀一方面要躲避厉建斌和顾家对他的搜查，另一方面又要在这种逃亡中治伤，显然这很艰难，甚至于因为自己和慕白浪的出现，他如今所住的这个小城也会不太安全。
　　宁以初第一次怀疑，自己是不是不应该来？
　　看着宁以初沉思的样子，慕白浪担心她再联想出什么，转移了话题，开口道，“你有没有看到宸宝发给你的消息？”
　　“宸宝？”宁以初明显很意外，将手机拿了出来，可能是因为没电，手机不知何时已经关机了。
　　“他给我发了什么消息？你怎么会知道？”宁以初狐疑地询问。
　　慕白浪额角跳了跳，“你和老厉，真是生了一个小变态。”
　　慕白浪之所以会急匆匆的赶来这里，便是因为他的我手下发现宸宝竟然一直在追踪慕白浪和厉凌炀，而且不得不说他很厉害，几乎都能查到厉凌炀的落脚地了。
　　但同时，这也说明厉凌炀的安防出现了问题，他必须更加戒备。
　　否则等厉建斌跟着宸宝一块儿找过来，等待厉凌炀的便是死路一条。
　　慕白浪送宁以初去了酒店后，便独自开车离开。
　　然而慕白浪不知道的是，宁以初等他离开后，缓缓从酒店大厅走了出来。
　　慕白浪竟然和厉凌炀在联系，也许跟着他，就能找到厉凌炀的下落。

第733章 至死不见，各自安好
　　但是她现在目标太大了，很容易引起其他人的关注。
　　宁以初立刻将慕白浪的车牌号发给了宁驰明，让他安排侦探偷偷跟着慕白浪，看看他在哪里歇脚，又有没有私下见什么人。
　　这是她最后最后的办法了，如果还是没能找到厉凌炀，那宁以初也死心了。
　　……
　　另一边。
　　慕白浪车子开出去不久，便和一个神秘号码联系。
　　两人刚约定好了见面地点，慕白浪忽然透过后视镜看到身后有一辆可疑的车子。
　　慕白浪精明的桃花眼眯了起来，隐约记得之前拐过拐角的时候，这辆车就一直在跟着他了。
　　慕白浪再次拨出去一个号码，开口便是吩咐，“给我查一个车牌号。”
　　不到三分钟，对方的回复传来，“慕总，这个车牌号属于当地的一家私人侦探，恐怕你是被人给盯上了。”
　　慕白浪顿时了然，看来宁以初还没有放弃任何线索。
　　慕白浪也有些佩服宁以初了，一个女人居然处处心机，到了这个地步，还想通过他来寻找厉凌炀？
　　慕白浪看了一眼导航地图，确定前面有一个小岔路，便猛然加速，借着豪车的优势，在那个小岔路口直接拐了进去，迅速和对方甩开了差距。
　　等对方的车子发现慕白浪不见时，四周已经一片车流，再也跟不上去了。
　　无奈，侦探只能将这个消息汇报给了宁以初。
　　彼时，宁以初站在酒店房间巨幅的落地窗前，夜色逐渐降临，点点星辉透过玻璃窗笼罩在她身上，仿佛镀上一层淡淡的金光。
　　宁以初揉了揉额角，“我知道了，既然慕白浪已经发现你了，再更下去恐怕也没什么效果，安排人收手吧。”
　　挂了电话，落地窗倒映出宁以初疲惫的身影，她的目光幽深而眷恋，又带着浓浓的不舍。
　　最后一个办法也失效了，她这次恐怕又是一无所获。
　　不，不对。
　　起码宁以初知道慕白浪可以和厉凌炀联系。
　　以慕白浪如今的神态来讲，厉凌炀伤情应该稳定住了，否则他来这里会首先向她问罪。
　　另一边。
　　一栋奢靡豪华的庄园内部。
　　厉凌炀坐在轮椅上，对面坐着慕白浪，空气中萦绕着一股淡淡的药味。
　　客厅的水晶灯光华贵而璀璨，四周一切寂静至极，唯有悠扬的古典乐轻轻流泻。
　　慕白浪上下打量厉凌炀，显然还不习惯厉凌炀突然坐轮椅，但这一切都是无法避免的。
　　“你的伤，现在到底怎么样了？”慕白浪询问，并没有在讲宁以初跟踪自己，这只会让厉凌炀更加伤感。
　　厉凌炀嘴角勾起一抹冷冽的弧度，“如你所见，也许我这辈子都无法站起来了。”
　　“靠，要是早知道厉建斌这么混蛋，你当时身边就应该多安排点人。”
　　“他要对我下手，我并没有防备，带多少人都没用。”
　　厉凌炀阴沉沉地开口，眼底闪过一抹暗哑，他无数次想过厉建斌不是他的亲生父亲，但是做梦也没有想到你只是他的一颗棋子，害死了顾思南，最后还要被他残忍折磨抛弃。
　　这个血仇，厉凌炀迟早会报复回去。
　　“如果你的伤治不好了，那你打算多久回去？”
　　慕白浪一双桃花眼藏在灯光后，难得多了几分郑重。
　　轮椅上，厉凌炀眸光冷凝，仿佛在穿透时空思索着什么，“我还需要做一些准备工作，否则就算回去，也没有和厉建斌争斗的资本。”
　　“好。”慕白浪淡淡点头，“厉建斌现在也在盯着我的行踪，接下来恐怕我不太方便露面了，不过你放心，我会帮你把尾巴扫好，等待你的回归。”
　　这时，徐特助从大厅门口走了进来。
　　“厉总。”
　　厉凌炀扫过徐特助，“宁以初的行踪都已经处理好了？”
　　虽然厉建斌迟早会发现，但隐藏一天算一天。
　　徐特助回答道，“处理好了，但是不是我们处理的，是小少爷在幕后善后！”
　　“宸宝？”厉凌炀眉头皱了起来，这不过是个小孩子，宁以初怎么让他参与进来了？
　　慕白浪这才想起来，还有一些事没给他说，“老厉，你儿子都快逆天了！还差点找到你的行踪……”
　　听着慕白浪絮絮叨叨地说起宸宝，厉凌炀冰冷的眼神里总算多了一分温柔。
　　宸宝的确比他想象中的更加厉害。
　　但是再思念儿子，厉凌炀也没办法联系他们，厉建斌绝对偷偷在监控他们。
　　可是总有一天，他厉凌炀会光明正大的回到帝都，回到那个原本属于他的城市。
　　第二天，以防有变，慕白浪带着宁以初一块乘坐私人飞机回国。
　　在飞机上，宁以初担心慕白浪这样招摇的行为，会泄露厉凌炀的行踪，但是慕白浪却让他不要担心，厉凌炀已经换地方了。
　　宁以初眼里闪过一抹失落，又要再次失去他的线t索。
　　晚上九点五十分，宁以初回到了厉家老宅，不想客厅里早就有人正在坐着等她。
　　“站住。”
　　一道暗含着怒火的声音传了过来，正是厉建斌。
　　宁以初抬眸，下意识朝着真皮沙发上看去，厉建斌坐在那里，面前放着一个烟灰缸，烟灰缸里有好几个已经抽完的烟头，袅袅的烟雾背后，是他那双令人发寒的眼睛。
　　“我看你是疯了，一天到晚，公司顾不上，你孩子也不要了，跑去找厉凌炀？找到人了吗？”厉建斌神色带着冷酷。
　　宁以初扯了扯唇角，“我有没有找到，不需要向你报备吧？这老宅的主人，似乎也是奶奶，轮不到你来问我几点回家。”
　　厉建斌面色上带着冷意，如今他大权在握，习惯性所有人都顺着他，无人敢再挑衅他的权威。
　　“我已经听凌景行说了，你一而再地执迷不悟，这次更是直接抛下公司，对集团造成了损失，你如果真的不想接任集团，我现在就可以慎重考虑是否撤销任命。”
　　以前，他是因为想将宁以初作为鱼饵，引诱厉凌炀露面。
　　可这都快两个月了，厉凌炀一直没出现不说，他这个好女儿宁以初还各种跟他作对……
　　她实在太不听话了，既然自己好好跟她讲，她听不进去，也许自己可以换一个办法。
　　比如说……控制好那三个孩子。
　　宁以初太明白厉建斌这副表情代表着什么了，算计，他绝对在算计什么。
　　之前搞那么多事就是让她接管集团，现在忽然松口了，直觉告诉宁以初事情不简单。

第734章 门当户对？你喜欢你娶
　　“你明天可以让凌景行来跟我对峙，我倒是想听听，我让集团遭到了什么损失？”
　　宁以初冷冷看了厉建斌一眼，不再多说什么，径直上了二楼。
　　二楼，儿童间内并没有孩子们的身影，相反，旁边的厉老太太主卧传来一阵欢声笑语。
　　宁以初屏气凝神走了过去，果然见到了厉老太太陪着三个宝贝。
　　“妈咪！”
　　床上的宝贝们显然是在等她，一瞬间手里的书也顾不上要了，立刻从此床上起来要抱抱。
　　看到三个孩子，宁以初的唇角这才上扬了一些。
　　她过去抱了抱宁宁和兜兜，宸宝一脸酷酷的，宁以初忍不住微笑，也给了宸宝一个大大的拥抱。
　　“初初，你这一去又是好多天，找到人了吗？看你都消瘦了。”厉老太太担心的话语传来。
　　宁以初无奈地摇摇头，“他不想见我。”
　　那天的偶遇，就当做一场梦吧……
　　厉老太太重重地叹了一口气，都是冤孽，也是厉建斌造的孽。
　　厉凌炀的事，始终是厉老太太心底的一块心病。
　　怕引起宁以初伤心，就没有再多问下去了，“阿凌如今恐怕不太好过，他要治伤，还要躲避两家的追捕，你如今也已经尽力了，不要不把自己的身体当一回事，这样奔波寻找，最先垮的是你自己。何况……”
　　这个何况，厉老太太没说，但他们都清楚。
　　如果找到了，也许也会被厉建斌和顾承烨的人发现，让厉凌炀又陷入危机。
　　宁以初眸光黯淡了几许，她唇瓣动了动，“我知道了……我以后会慢慢把重心放回孩子们和工作上。”
　　下一次，她也不确定自己还能不能坚持到找到厉凌炀的那天。
　　“妈咪……”
　　宁宁和兜兜两个小家伙敏锐地发现宁以初难过，第一时间牵住了宁以初的手。
　　精致可爱的小脸蛋上，写满了关心。
　　宁以初心下稍感宽慰，轻轻拍了拍两个宝贝的小手，“妈咪真的没事儿，我相信我们终将会重逢的。”
　　时间不早了，厉老太太见宁以初回来，也就放心地把三个孩子交给她。
　　宁以初带着孩子们回到儿童房，问了一些这段时间宝贝们在幼儿园的情况，平时生活等等，好不容易说服他们乖乖睡觉，这才拿起衣服去了浴室。
　　洗完澡出来，因为时差的原因，她睡不着。
　　连续跑了好几个有时差的国家，她的生物钟已经彻底乱了。
　　黑夜中，她睁大眼睛，就着小夜灯的光亮，看着天花板发呆。
　　“妈咪。”
　　门外突然传来一道稚气的声音。
　　“你睡了吗？”
　　宁以初坐了起来，连忙下床开了门，就在门口站着一道小小的身影，不是宸宝是谁？
　　“宸宝？你怎么还没有睡，找妈咪有事情吗？”
　　宸宝跟着宁以初进入房间，稚嫩的脸上一双黑眸明亮，“我先前找到了渣爹的下落，但我给你发短信之后，信号突然消失了，我在想是不是这一次我们打草惊蛇了。”
　　宁以初已经知道之前宸宝给自己发过消息的事了，除了震撼，还是震撼。
　　她大概知道是怎么回事儿，中途慕白浪拦截过信号，而且现在厉凌炀恐怕有意识地改变了操作手法。
　　“跟你没关系，是我打草惊蛇了，以后你也不用刻意去调查，我相信厉凌炀想回来的时候，会主动出现的。”
　　宸宝认真地点头，“好。”
　　虽然不知道妈咪在海外究竟遇到了什么，但是宸宝有一种感觉，宁以初好像放下了很多。
　　这对宸宝来说是一件好事。
　　他只希望自己的妈咪快快乐乐的，不用背负那么多，也不需要背负那么多。
　　她和渣爹的悲剧，有太多的因素了……
　　母子俩在昏暗的小夜灯光下，宁以初轻轻抱了抱他，“睡吧。”
　　“晚安妈咪。”
　　“晚安。”
　　……
　　慕家。
　　“根据我们内部的眼线报告，宁小姐回去之后和厉董吵了一架。”慕白浪的私人助理正向慕白浪汇报。
　　厉建斌往慕白浪身边安插人，同样慕白浪也没有放过厉建斌。
　　对于两人大吵一架这种消息，慕白浪见怪不怪。
　　从宁以初的态度来讲，她应该还是偏向厉凌炀，何况厉建斌确实太过丧心病狂，两人三观不同，就算宁以初真的接管了厉氏集团，也终究不是一路人。
　　慕白浪唇角慵懒勾起，“给厉建斌那边的烟雾弹不要停，他喜欢调查厉凌炀的线索，仍旧多给几个，不过宁氏集团那边……暂时不用管了。”
　　给了那么多假消息，宁以初次次上当，可偏偏误打误撞找到了厉凌炀。
　　慕白浪忽然不想折腾宁以初了。
　　“是。”
　　助理下去了，慕白浪处理好手头上一些关于晟世集团文件的批复，蓦地想到繁昱珂。
　　他出国这几天，因为不放心，所以让奶奶多照顾一下她，不知道她怎么样了？
　　刚这么想着，慕白浪书房的大门就被人敲响了。
　　五十左右的慕齐麟走了进来，满脸威严，双手背在背后，老脸上皱纹遍布，看向慕白浪时带着一丝不满。
　　“听说你这几天又出国了？”慕齐麟询问。
　　慕白浪挑眉，“怎么，工作上的事情你也要插手？”
　　“可我怎么没听说，最近有什么业务需要你出国亲自去谈？”
　　“行了，大半夜的来找我，废话少说。”慕白浪不着调的打断慕齐麟的试探。
　　慕齐麟也不在兜圈子，扔给他一份请柬，“许家千金学成回国，准备了个接风宴会，我们和许家交好，到时候你跟着我们一起去。”
　　“许家？”
　　慕白浪脑海中一瞬间划过几个许家的名字，最终定在了一家和慕家交好的世家上，但后来因为慕家发展越来越好，双方联系便不再像以前那样紧密。
　　“没错，你还记得许诗茵吗？小时候吵着说要嫁给你。”
　　慕白浪狭长的眸子微眯，“这都过去多少年了，小时候的戏言，八成人家早就忘了，更别提我已经结婚了。”
　　“要不是你和老太太都疯了，我慕家媳妇那轮得着她？”慕齐麟火大，一说起繁昱珂，他真是一肚子气！
　　明明可以通过联姻，让慕家更上一层楼，再说了，门当户对，有什么不好？
　　“我又没说让你和繁昱珂离婚，和许诗茵结婚，但是人家刚刚回国，特意点名邀请你去参加宴会，你总不好驳了两家的交情。”慕齐麟晓之以理，他算是看明白了，越是和慕白浪对着干，这家伙的反骨越强。
　　不过不着急，许诗茵回来了，繁昱珂连人家一根手指都比不上。
　　慕白浪迟早会看清楚，谁才是最适合他的豪门千金。

第735章 我帅还是你的男神帅？
　　另一边，慕家老宅卧室内，繁昱珂丝毫不知道，慕齐麟打算给慕白浪撮合一段新姻缘，正在沙发上玩手机。
　　最近娱乐圈有个大瓜，影帝秦子旭的身份背景曝光，据说是个富二代。
　　繁昱珂难以置信，之前秦子旭还加了自己的微信，看上去特别和蔼可亲，没有一点儿富二代的痞气和嚣张……
　　没想到居然深藏不露！
　　正聊得起劲的时候，男人骨节分明的大掌挡在了她手机屏幕前。
　　繁昱珂顺着直接往上一瞧，一张英俊邪肆的面庞映入眼帘，繁昱珂粉嫩的唇瓣张了张，有几分难以置信，“慕……慕白浪？你什么时候t回来的？不是说你出国了吗……”
　　慕白浪顺手将手机放在旁边的桌上，不经意地一瞥，屏幕正显示着秦子旭的照片。
　　初初一看还是个大帅哥。
　　慕白浪挑眉，嘴角勾起微笑，“我忽然回来，你不高兴？”
　　“当然不是，我只是觉得很意外，怎么提前回来也不说一声……”
　　慕白浪出国的这段时间，积累了许多工作，飞机一下地，他便直接回来处理公务，确实没空和繁昱珂解释。
　　看着繁昱珂乌黑的眼底扑闪着精光，有几分意味不明的期待，慕白浪心情大好，“想查我的岗？下次告诉你。”
　　“哎，我不是这个意思！”
　　“让我看看，孩子最近乖不乖……”说话间，慕白浪拉着繁昱珂坐在沙发上，俯身大掌摸上繁昱珂已经略微凸起的小腹，现在还没有胎动，除非在医院，根本听不到什么，也感觉不到什么。
　　但慕白浪仿佛有一种很奇特的体验，她的肚子里是自己的骨血。
　　感觉到男人温热的手掌贴在腹部，繁昱珂顿时有些不自然。
　　微微挣扎了两下，却没想到旁边沙发是空的，一个踉跄便往后栽倒，慕白浪眼疾手快，一把搂住她的腰，把她往回勾。
　　繁昱珂惊叫一声，下意识攀住慕白浪的脖颈，顺着慕白浪的胸膛压了下去，两人一齐倒在了沙发上。
　　一秒，两秒，三秒……
　　耳畔一片清净，繁昱珂的世界一片寂静。
　　呃，好像有哪里不对？
　　尤其是嗯看清楚自己这是个什么体位骑在慕白浪身上后，顿时面色爆红，一出溜想爬起来。
　　可惜手臂撑在沙发靠背上有些滑，找不到支撑点，又一下滑在了慕白浪身上。
　　慕白浪一手护着她的腰，唇角上扬，“虽然我离开是很久了，你很想我，但是这么迫不及待，也不怕伤着孩子？”
　　“你……”
　　繁昱珂恼羞成怒，气的胸膛都在震颤，“你胡说八道什么，我只是不小心摔倒了！才不是对你……”
　　“不是想对我，那你想对谁？你手机上的那个照片男？“
　　繁昱珂反应了一会儿才意识到慕白浪说的是秦子旭，顿时有种自己窥屏被人发现的尴尬，气血翻涌的更加厉害，一把捂住他的嘴，“那是娱乐圈的前辈，你不要莫名其妙给我扣帽子，虽然他长得是比你帅……”
　　“比我帅？”慕白浪语气顿时危险了起来。
　　他可以接受繁昱珂说他脾气不好，也可以接受繁昱珂说他性格不好，可是长得不如秦子旭帅？？
　　“哦，我是说他虽然长得比你帅，但是你比他更有男性魅力！”繁昱珂一看情况不好，想着好汉不吃眼前亏，立刻扬起一个十二分的笑容，配上那张可爱的娃娃脸，看着赏心悦目极了。
　　慕白浪挑了挑眉，“算你过关。”
　　……
　　宴会的时间定在一周后，不过慕白浪不打算去。
　　在慕白浪看来，这纯粹是闲的，还要奶奶一块儿跟着出动，一个小辈而已，至于吗？
　　晟世集团，顶楼办公室。
　　慕白浪正在翻看最近留下的工作，视线刚好落在一份关于秦氏集团的报告中。
　　秦氏集团是晟世集团的老对手了，双方都在娱乐圈地位举足轻重，不过秦氏集团负责人年迈，思想守旧，因此被晟世集团反超。
　　不过据说近期内有可能秦氏集团将会迎来一位新的继承者。
　　“慕总。”
　　此时，助理敲门走进办公室，将一份文件毕恭毕敬地递给慕白浪，“秦氏集团继承人的身份已经调查清楚了。”
　　文件首页便是一张照片。
　　助理继续解释，“对方叫做秦子旭，是秦董的二儿子，早年因为身体原因，一直没有在公众面前露过面，导致外界一直误会秦董只有一儿一女。”
　　秦子旭……
　　是他？
　　繁昱珂昨晚扫过的那个男明星！
　　“没记错的话，秦子旭，是圈内人吧？”
　　作为娱乐公司的总裁，慕白浪几乎一秒不到，脑海中就浮现出了这位艺人的信息。
　　他指尖轻叩在酷黑办公桌上，秦子旭是一线顶流，因为样貌出众，加上人设是偏向于温柔内敛型的，几乎是一出道就收获了极多的粉丝。
　　这位艺人的走红之路，也曾经作为样本，在圈内有经纪人复刻过。
　　“没错，秦子旭早些年身体不好，加入过武术学院，后面又改跳舞，一步步走红到现在，但秦氏集团和他交集很少，因此大家都错过了他的背景。”
　　这一次秦子旭是秦氏未来继承人的事，还是让不少人吃惊。
　　慕白浪紧紧盯着照片，虽然昨晚繁昱珂是随便一讲，但慕白浪眼底还是泛起一丝波澜。
　　“你说，是秦子旭长得帅，还是我长得帅？”
　　“什么？”
　　助理一时间懵了，不明所以地望着慕白浪。
　　慕白浪眉头一挑，压下声音再次重复了一遍，这次助理总算确定自己没有听错了！
　　拜托，慕白浪又不是靠颜值吃饭的，怎么忽然和一个娱乐圈的明星过不去了？
　　当然，助理还是十分认真的回答，“慕总你帅气英俊，是出了名的大帅哥，秦子旭温柔内敛，也有一大票粉丝，你们都很帅，各花入各眼。”
　　然而当助理这句话说完之后，慕白浪的脸色顿时有几分危险。
　　“你这个月底的奖金没了！出去！”
　　助理在内心崩溃大喊，冤枉啊！早知道慕总居然这么在意外表的评价，他一定一通疯狂彩虹屁，是不是这个月奖金还能翻倍？
　　错亿啊！
　　助理只能失落地往外走，就在此时，他的手机响了，接到了一通电话，随后，脸色大变！
　　“慕总！不好了，慕董出事了！”

第736章 慕白浪的骚操作
　　怎么说都是自己的父亲，慕白浪虽然很反感慕齐麟当年沾花惹草，但心底始终放不下，顿时询问，“他出什么事了？”
　　“据说是在去和徐总见面的路上突发性犯病了，现在已经送去医院了！”
　　慕白浪额头突地一跳，“把医院地址发给我。”
　　半小时后。
　　等慕白浪匆忙赶到医院时，就听说慕齐麟已经脱险了，正在高级病房内休息。
　　“爸！”
　　他推开门，却见到病床上的慕齐麟面带着慈爱的微笑，在他旁边，一个长相清丽出众的女人，正在陪着慕齐麟聊天。
　　慕白浪双眸轻眯，这个女人有点眼熟。
　　“爸，你怎么样了？”
　　慕白浪单手揣兜，慢悠悠地走了进去。
　　“白浪啊，你来了。”
　　慕齐麟语气虚弱，他握着拳头咳嗽了几声，脸色有几分苍白，“我本以为自己还能撑些年，没想到人老啦，不服输还真是不行，今天要不是在路上刚好碰到诗诗，她给我做了急救，恐怕就要出大事了。”
　　顺着慕齐麟的视线看过去，许诗茵缓缓朝着慕白浪露出一个得体的微笑。
　　许诗茵心中隐约有些激动。
　　这么多年没有见面，慕白浪依然是一如既往的俊美非凡。
　　小时候，慕家和许家是世交，她被人欺负的时候，都是慕白浪挺身而出。
　　虽然不知道为什么，如今慕白浪风评很糟糕，但她出国的这些年，一直有关注慕白浪，他看似不着调，可能力却又比谁都强！
　　英俊迷人，风流不羁，如果能嫁给这样的男人，许诗茵这一辈子估计都无憾了。
　　她压下心中的冲动，面上扬起一个温柔的笑容，“白浪，好久不见。”
　　慕白浪，“你是……？”
　　慕白浪其实已经认出她了，但还是装傻，这时候出现在老头子身边，还如此的老头子喜欢的女人，可不多见。
　　果然，听到慕白浪这么说，许诗茵眼神黯淡了些许。
　　慕齐麟见状赶紧插话，“这是许家的千金，许诗茵，你们小时候经常一起玩的，那时候诗诗就爱跟着你到处跑，不记得了？”
　　“好像是有点印象。”
　　慕白浪应得坦荡，眼底划过一抹意味深长，尤其是慕齐麟刚才紧急开口，那声音中气十足，压根不像是虚弱有病。
　　不过慕白浪也没有戳破，“原来你就是小时候那个小姑娘？”
　　“你想起我了？”许诗茵连忙开口，语气里带着激动！
　　慕白浪，“没太多的记忆了。”
　　“没事，之后多聊聊天，一起出去玩玩就熟悉了。”慕齐麟眼神闪过一丝精明。
　　果不其然，见许诗茵因为这句话，黯淡的眼神又多了一抹光亮。
　　慕齐麟心中笑了笑，又看向慕白浪，“今天这条命，可都是诗诗给我从鬼门关拉回来的。听说诗诗你还在国外学了很多年的医学是吧？女孩子学这个，不容易呀！”
　　许诗茵温婉地将头发别到耳后，羞涩地笑了下，“慕伯伯，你谬赞了，我也不过是学了点皮毛，懂得不是很多。”
　　“哎，你可别说这话，现在有内涵的女孩子不多啦，特别是你这种才学渊博的，白浪，你说是不是？”慕齐麟非要问他。
　　原本懒得参与这出戏的慕白浪弯起一个似笑非笑的弧度，“那不是巧了吗，我不喜欢读书t太多的。”
　　读到博士后的许诗茵：……
　　慕齐麟差点给他气着！
　　但毕竟不能和慕白浪横着来，慕齐麟压下了心中的火气，好声好气开口，“那也不是人人都像诗诗这样样貌能力样样出众的……诗诗，你之后打算都在国内发展了吗？”
　　“是的，慕伯伯。”许诗茵唇角轻扬，“因为国内……有我牵挂的人。”
　　说这话时，她故作羞涩地看了慕白浪一眼。
　　慕白浪接收到许诗茵那含情脉脉的眸光，不着痕迹地抬了抬手，刚好露出无名指的一枚婚戒。
　　看到那一枚婚戒，许诗茵刚刚燃起的希望，骤然僵在了嘴角。
　　但转瞬她想到了慕齐麟曾经说过，慕白浪结婚是被老太太逼迫，奉子成婚，他们之间根本没有感情，不过是个戏子，哪里比得上自己？
　　慕白浪直接问了医生，有关慕齐麟的病情，慕齐麟本身病情就不严重，只是找借口把许诗茵介绍给慕白浪，自然很快回答说没事儿了。
　　慕白浪点点头，“既然如此，我公司还有事就先走了。”
　　慕齐麟觑了他一眼，又开口，“刚好，诗诗还有事情，这是为了把我送来医院才耽误了，你帮我送她一程吧。”
　　“行。”慕白浪一口应下，随意扫了眼许诗茵，“走吧。”
　　许诗茵眼眸划过一抹惊喜。
　　她没想到，慕白浪居然会愿意送她，也许，刚才露出婚戒只是不经意的动作，并不代表慕白浪想要跟自己传递什么讯息。
　　许诗茵跟着慕白浪一路走出了医院，今天她穿着一套得体优雅的小洋裙，完美的勾勒出他身材曲线。
　　对于慕白浪这种流连花丛的男人，许诗茵十分自信，自己的身材对他有吸引力。
　　然而让许诗茵没想到的是，慕白浪几乎都没怎么正眼看她。
　　许诗茵攥紧了拳头，一脸不甘心，随后有意无意提起来小时候的事情，“白浪哥，真是没想到回国第一面居然是在医院，你最近忙吗？”
　　慕白浪高大英俊，穿着奢华不凡的手工西装，尤其是那张邪肆的面庞，一路走来不断有路人投来花痴的视线。
　　慕白浪语气平淡，“比你想象的忙。”
　　许诗茵嘴角微僵，他越是这样，她反而越想要拿下他！
　　“白浪哥已经是一个成熟的商人了，我在国外的时候经常听到你的访谈节目，今天谢谢你送我，改天你不忙的时候，我请你吃饭？”
　　慕白浪毫不犹豫，“我接下来的一段时间都很忙。”
　　“那我的接风宴你会来吗？听说慕叔叔和奶奶都会过来。”许诗茵恰当地露出了一些孩子气的天真和期待，这样会让男人更有怜惜之情。
　　慕白浪视线淡淡扫过她，没有丝毫波动，“看我太太方不方便，她如果有兴趣的话，我会考虑带她一块儿来。”
　　许诗茵这下了然，慕白浪刚才在病房不是单纯的露出婚戒，而是明晃晃地告诉自己，他已经结婚了！
　　“原来你结婚了呀？那到时候一定要带嫂子过来。”许诗茵再次殷切地开口。
　　她就不信了，自己还比不过一个戏子？
　　他唇角轻勾着，似笑非笑，“好的。”
　　说罢，脚步停在了医院大门口，“我们不同路，就在这里分开吧。”
　　许诗茵：？
　　不是说送她回家吗？
　　是她理解错误了吗？为什么只送到医院出大门就不送了！

第737章 你这辈子没希望了，下辈子争取投个好胎
　　她似乎完全没想到慕白浪会不按套路出牌，见他转身就走，许诗茵瞪着他消失的背影，满脸阴沉。
　　确定慕白浪离开之后，许诗茵打了一通电话出去，不过片刻一个挂着专业相机的狗仔跑了过来，一脸狗腿，“许小姐，都按照你的吩咐拍好了。”
　　许诗茵抬了抬手，从狗仔手里接过相机，看着相机里的照片，嘴角得逞的弧度缓缓加深，显得有几分扭曲。
　　慕白浪，不知道这些照片发出去，你的那位戏子太太会怎么想呢？
　　许诗茵直接吩咐，“把最亲密的照片找出来，发给营销号传上网。”
　　……
　　繁昱珂这几天一直待在慕家老宅。
　　原本想回珺悦府，但是奶奶强烈要求她留下来，理由是现在月份大了，再奔波来去就不方便了，再者，宁以初也已经搬到了厉家老宅，离得不远。
　　思来想去，确实如此，繁昱珂也就心甘情愿躺平了。
　　繁妈妈已经被繁昱珂送到了国外医治，正好，如果被妈妈看到自己大着肚子，也许她还不好解释。
　　这天，繁昱珂去参加一个剪彩活动，比较轻松，刚刚回到后台，旁边一个同行的女星忽然跟化妆师惊呼起来，“慕公子居然又跟人传绯闻了？”
　　化妆师正在帮女星整理头发，闻言下意识地看了繁昱珂一眼。
　　之前慕白浪公然力挺繁昱珂，虽然内部消息被封锁，也没人敢传繁昱珂的黑料，也没人敢曝光繁昱珂和慕白浪的关系，但娱乐圈总归就这么大，总有一些若有若无的消息传出来。
　　化妆师笑呵呵地回道，“慕公子风流倜傥，想和他传绯闻的女星数不胜数。”
　　“这次可不一样，好像是个豪门千金？”女明星似笑非笑地开口，又故意大声说，“总不是我们这些卑贱的娱乐圈戏子能比的。”
　　说话间女明星还故意看向繁昱珂，“是不是呀，昱珂？”
　　繁昱珂算个什么东西，今天这个剪彩仪式虽然不是顶尖商家邀请，却也出手大方。
　　自己的咖位比繁昱珂大多了，可她打听才知道繁昱珂的报酬竟然比自己高出快一倍！
　　娱乐圈是个争奇斗艳的地方，如果传出去自己堂堂一线女星，还比不上繁昱珂？？
　　繁昱珂没有理会两人，剪彩活动一结束，待会儿她也就会跟着回慕家，最近工作减少了很多，她也不需要看这些人的脸色。
　　只是两人聊天对话落入耳畔，繁昱珂忍不住想，慕白浪几乎成了公司家里两点一线的好好先生了，难道他还有空趁着这个时间段搞点暧昧？
　　她忍着没有在两人面前点开手机搜寻绯闻，而是等到午休的时候，在偷偷地打开手机。
　　果然，一条劲爆的新闻标题映入眼帘——
　　惊！慕公子成双入对，是否好事将近？
　　繁昱珂点进去，照片是慕白浪和一个陌生女人正面对面对话的视角。
　　他唇角勾着懒散的笑，一样的风流不羁，对面的女人小鸟依人，看向他的眼神中满是爱怜。
　　背景是在某个街道上。
　　除此之外，还有两人牵着手或者挽着手的照片，姿态十分亲密。
　　不知道怎么的，繁昱珂心底有一丝烦躁。
　　心里好像有两个小人在打架，一个说，慕白浪不就是这样的吗，又不是一天两天了。
　　一个说，慕白浪这段时间对她体贴入微，是不是扭头又给了别人？
　　下面还有一些评论在八卦女人的身份。
　　有人说，照片上这位美女，正是前些时日回国的许家千金，许诗茵。
　　接着便开始科普起了许诗茵的背景，许诗茵是真正的名媛，她从小生活优渥，自身履历也十分光鲜，主修医学，拿遍了世界各地的顶尖大奖……
　　还擅长插花，骑马，打高尔夫，拉小提琴、弹钢琴，对古典文化古筝也有涉猎……
　　简直是十项全能。
　　随便晒几张照片，那环境和气氛，妥妥的吊打娱乐圈一众女明星。
　　【许诗茵以前是公认的帝都第一名媛！要不是出国了，想必帝都没人敢在她面前自称名媛吧？哦，对，我记得，她和娱乐圈那位慕公子，是青梅竹马长大的。】
　　繁昱珂的心好像被什么扯了一下，有些闷。
　　她也不知道，为什么在知道这个消息后，自己和这个第一名媛差距确实挺大的，人家是医生，造福社会，自己就是一个小演员，娱乐大众。
　　她身世背景强大，自己就是个草根……
　　慕白浪这像要和许诗茵复合了吧？
　　再往下翻，居然还有人提到她繁昱珂的大名了！
　　【繁昱珂就是走狗屎运吧，不然之前和慕公子传绯闻都轮不上她，哈哈哈，现在小青梅回国了，繁昱珂脸往哪里搁呀？】
　　【小说不都是这样写的吗，青梅竹马的白月光，一回国就让男主倾心不已，之前不是传繁昱珂爱慕公子爱得死去活来还倒贴吗？我是繁昱珂黑粉，坐等看她笑话！】
　　繁昱珂：……
　　收起手机，繁昱珂决定不看自己的笑话了，结果一出来，迎面又撞见女明星和化妆师在聊天。
　　“许小姐真的太优秀了，像我们这种普通家庭出生的，特别是父母还不好的，恐怕一辈子都达不到她那个高度吧……”
　　化妆师连连点头，又羡慕又惆怅，“我要是能这么会投胎就好了。”
　　繁昱珂本来就有点低落的心情，顿时再被扎心一万遍。
　　这话就好像在映射自己，她的家庭背景就很糟糕，母亲重病，一直缠绵病榻，需要特效药救命，而父亲……算了，那就t是个王八蛋，从小好赌成性，喝醉了酒就疯狂打自己和妈妈。
　　她宁愿他是个死人。
　　但输什么也不能输了气场，繁昱珂挑着眉道，“你这辈子是不可能了，下辈子争取投个好胎吧。”
　　女明星和化妆师顿时一噎，她们是这个意思吗？繁昱珂怎么没点自知之明！
　　眼底闪过一抹金光，女明星话锋一转，“你不觉得她和慕公子很配吗？我听说慕总读书的时候十分纯情，后来许小姐一出国，慕总进入娱乐圈，就开始来者不拒了，你说是不是慕总受了许小姐的情伤，所以性情大变？”
　　繁昱珂眼底闪过茫然，慕白浪当年也曾纯情过？
　　和许诗茵居然还有这一段？
　　“这要是真的，那我祝他们百年好合。”
　　说完，繁昱珂直接扬长而去。
　　她和慕白浪本来就是虚假婚姻，如果慕白浪真的喜欢许诗茵，繁昱珂会祝福他的。
　　另一边，慕家老宅，慕老太太也看到了网上的新闻，眉头顿时拧起，直接给慕白浪打了电话。

第738章 我可以帮你给嫂子解释的
　　“臭小子，你在外面干什么？不知道昱珂怀着你的孩子，你又闹出这种事情，是想让昱珂伤心吗？“
　　慕白浪显然也不知道会发生这种事，他已经安排公关人员去处理新闻了。
　　“奶奶，这事儿我会处理，你就别操心了。”
　　“我怎么能不操心，昱珂怀着的可是我的亲宝贝曾孙！她要是有什么好歹，我也不活了……”
　　要知道孕妇可是情绪最容易激动的，而且也最容易抑郁。
　　这要是心情不好，生出来的宝贝怎么能健健康康呢？
　　晟世集团，慕白浪冷着脸挂了电话，眼底寒光迸射。
　　看来上次给某些人的教训还不够，居然还敢报道他的新闻？
　　奶奶有句话说得对，的确不能让繁昱珂出事。
　　慕白浪刚准备给繁昱珂打电话澄清，手机提前响了起来，竟然是许诗茵打来的。
　　慕白浪似笑非笑地划开接听键，倒要听听许诗茵想说什么。
　　“白浪哥，你看到网上的新闻了吗？我也不知道怎么会闹成这个样子，你和嫂子还好吧？嫂子有没有生你的气，我可以替你解释的，我们真的什么都没发生过！”
　　许诗茵一开口便是急切的解释，仿佛整件事情她也是受害者。
　　慕白浪玩味地勾起嘴角，沉声道，“你嫂子那个人小气的很，你现在还是不要出现在她面前，我自己可以解决。”
　　听到慕白浪的话，许诗茵心底狂喜，看来自己这一招的确影响到了慕白浪和繁昱珂。
　　只需要自己再加一把火，他们俩迟早离婚。
　　许诗茵十分无奈，“都是我不好，那天你要是不送我就好了，如果需要我帮助的，我一定我会跟嫂子解释清楚。”
　　“暂时就这样吧。”慕白浪懒懒的说了几句，直接挂了电话，许诗茵是把所有人都当傻子吗？
　　就在这时，慕白浪的私人助理敲门进来，表情有几分凝重，“慕总，你要的消息已经查到了，有人无视您的封锁令，曝光你的绯闻，背后是有人指使的。”
　　“许诗茵？”慕白浪毫不意外。
　　助理一脸惊愕，“你已经猜到了？”
　　“不是我猜到，是有人故意打电话跑来卖惨，顺藤摸瓜想到的。”
　　“那天在医院外面，许小姐提前安排好了狗仔，你们俩一出来，就趁机拍摄了一些照片。”
　　助理低声汇报，”这许小姐的心思还挺活跃的，但现在许家和慕家是世交，恐怕不能像对付其他人一样对付许家。“
　　“先不用管她，她竟然这么想缠着我，那我就让她缠，到最后吃亏的人不会是我。”
　　慕白浪现在唯一需要在意的，只有繁昱珂，只要繁昱珂没有把这些舆论放在心上，他不介意好好陪许诗茵玩玩，这种事情男人传出去不过是风流，可女人，却是一辈子都毁了。
　　做完这一切，慕白浪交代完毕，直接开车去了繁昱珂今天的活动现场。
　　一辆低调的黑色宾利，刹停在活动现场对面的马路上。
　　剪彩仪式并不复杂，只是后面要配合记者拍照以及商家站台，慕白浪静静地坐在驾驶座，透过玻璃窗看向人群中的繁昱珂。
　　已经有一点显怀了，所以繁昱珂穿着比较宽松，即便如此也掩饰不了她的完美身材。
　　一张娃娃脸，却有着魔鬼般的诱惑。
　　慕白浪鬼使神差地想到了曾经的那些亲密，喉咙有些发痒。
　　明明她怀着孕，周围还有一圈明星，以及一些网红，可她似乎是最耀眼的那个，无论她在哪儿，慕白浪都能一眼看到她！
　　这边的活动现场，繁昱珂对着镜头拍照，好像感觉到有人在看她，她下意识地环顾四周，并没有找到熟悉的人。
　　是错觉吗？繁昱珂收敛紧精神，应付现在的记者。
　　然而好巧不巧的，记者也都看到了之前的新闻，慕白浪和繁昱珂可是先前圈内的禁忌！
　　如今有人提前报道慕白浪的绯闻，是不是代表封杀令已经解除了？
　　原本好好的一场剪彩活动，到了后期忽然有人起了诡异的心思，对着繁昱珂便提问——
　　“繁小姐，你知道慕总和许小姐的绯闻吗？”
　　“听说慕公子以前独宠你一个，现在许小姐出现，又是慕总的青梅竹马，你会有危机吗？”
　　“我看你下午心不在焉的，是因为看到慕公子的绯闻了吗？”
　　好像一瞬间，这些问题就像开了闸一样，朝着繁昱珂劈天盖地地问过来。
　　繁昱珂直接蒙住了，不是说好的剪彩吗？
　　现场主办方连忙安排人维持秩序，今天活动的重点是他们的剪彩，可不是繁昱珂的私生活，保安立刻安排出一条通道，要护送繁昱珂离开。
　　繁昱珂自然也跟着保镖往那边走，然而那些狗仔就像闻到腥味的猫，死活也要跟过来。
　　有了一个记者开头，剩下的人也蜂拥而来，繁昱珂被推搡着差点摔倒，然而就在此时，一双结实有力的胳膊从后忽然搂住繁昱珂，稳稳地将她护在了怀里。
　　繁昱珂一抬头，刚好看到慕白浪英俊的侧脸，而那些保镖和记者直接愣住了。
　　谁都没有想到慕白浪竟然会出现在这里。
　　他不是正在和许诗茵你侬我侬吗？
　　慕白浪一手搂着繁昱珂，一双冰冷的眸子扫过那些记者胸口的名牌，“华安日报，安南晚报，星皇娱乐，明日财经……很好，我都记住了。”
　　明明是一句很轻飘飘的话，可谁都听出了里面无尽的威胁。
　　记者们顿时哀嚎一片纷纷求饶，“慕总，我们不是这个意思，我们是想问一下繁小姐今天剪彩活动的感受……”
　　“慕公子，我们以后再也不敢了。”
　　“繁小姐，求你帮我们求求情……”
　　慕白浪却压根没有给繁昱珂开口的机会，搂着她直接朝另一边停着的车快步而去。
　　片刻后，两个人上了车，扬长而去，留下一大片哀嚎不断的记者。
　　还有那已经彻底傻眼的女明星和化妆师团队。
　　慕总到底喜欢谁？
　　繁昱珂为什么这么好命？
　　车内，繁昱珂还有些发怔，大眼滴溜溜的转着，好半晌才憋出一句，“你怎么会在这里？”
　　“那我应该在哪里？”慕白浪不答反问。
　　繁昱珂想说你不是应该陪着许诗茵吗，可是话到嘴边又变成了，“我以为你今天应该挺忙的。”

第739章 你们一块儿去上亲子课吧~
　　“确实挺忙的，但是奶奶给我打电话，说我不小心又上头条了，怕某些人看到乱想，让我赶紧来安慰你。”慕白浪一边开个车，眼角余光一边扫向繁昱珂。
　　这丫头脸上表情十分自然，看不出一点吃醋的痕迹。
　　是还不知道绯闻，还是知道了却不在意？
　　慕白浪竟然发现自己该死的计较这个答案！
　　繁昱珂内心波涛汹涌，原来是因为奶奶他才来这里的。
　　不过没有希望，并不会觉得失望。
　　繁昱珂装出一副毫不在意的样子，“你是说你和许诗茵的头条？我才不介意！”
　　慕白浪听完脸色反而更加臭了，“你真不在意？”
　　“你每天和那么多女人传绯闻，我要是个个都在意，估计早就崩溃了。”繁昱珂故作轻松，又轻笑着开口，“而且我们是假夫妻嘛，我记得很清楚，你给我的钱除了养胎就是哄奶奶开心，可没有算过要帮你应付外面的小三。”
　　慕白浪咬牙切齿的，“这么说我还应该感谢，你是一个如此大度的妻子了？”
　　“感谢的话就免了，我们彼此彼此。”
　　繁昱珂说着，便佯装打了个呵欠，借口说自己困了直接闭目养神，拒绝再和慕白浪沟通。
　　慕白浪双手死死地捏着方向盘，很想把这个没心肝的东西叫醒。
　　但看到她疲惫的模样，又把这个想法压了下去。
　　……
　　许家。
　　许诗茵原本胜券在握，但很快他发现慕白浪竟然去了繁昱珂工作现场，不仅一副霸道呵护的姿态带走了繁昱珂t，随后还用雷霆手段封杀或者是收购了那些记者所在的媒体公司……
　　许诗茵这下意识到不对劲了。
　　如果像慕齐麟所言，慕白浪和繁昱珂完全只是奉子成婚，他压根不用为繁昱珂做到这个地步！
　　封杀和收购，费时费钱，根本是费力不讨好！
　　许诗茵琢磨着下一步应该怎么行动，正想要给慕齐麟打电话，慕齐麟的电话率先打了过来。
　　慕齐麟也已经知道了发生的事情，对于许诗茵的迅速行动，他相当满意，但随后慕白浪公然护短繁昱珂，又让慕齐麟有了危机感。
　　虽然许诗茵非常优秀，但繁昱珂一个戏子，能把慕白浪迷得五迷三道，肯定也是有一些手段的……
　　自己不能不防。
　　听到慕齐麟的声音，许诗茵一键切换成甜美的笑容，微笑说着，“慕叔叔。”
　　“诗诗啊，最新的情况我已经知道了，白浪那孩子是接了老太太的电话过去找繁昱珂的，你可千万不要放在心上。”慕齐麟在听筒里安慰道。
　　许诗茵挑了挑眉，“慕奶奶如今身体还好吗？”
　　“还可以，繁昱珂不知用什么手段，哄的老太太很喜欢她，正是如此，白浪才不得不娶她。”慕齐麟故作惋惜地叹了一口气。
　　给出的信息量却是极为庞大，繁昱珂虽然是个戏子，可是背后却有慕老太太撑腰。
　　难怪敢如此嚣张。
　　不过许诗茵琢磨，老太太年纪大了，估计想要四世同堂，所以才格外在乎繁昱珂。
　　要是她肚子里那块肉没了，老太太估计会对她瞬间失去兴趣。
　　听着许诗茵沉默，慕齐麟大概猜到她在盘算什么，“你已经有了白浪的联系方式，他很重感情的，你多用以前的事和他聊聊，关系总会亲近起来的。”
　　“嗯，我知道。”
　　许诗茵轻轻点头，“其实我也觉得，两个人在一起最重要的是爱好相投，刚好，我除了医学，对做导演也有兴趣，希望将来能够和白浪的公司合作。”
　　那侧的慕齐麟微微满意地点头。
　　许诗茵很懂事，只把这个当做玩票的性子，而且只是个导演，玩玩也没什么，最重要的，是让她近水楼台。
　　“我会想办法安排你进白浪公司的。”慕齐麟露出老谋深算的微笑，“叔叔相信，以你的才华，一定会让白浪刮目相看的。”
　　许诗茵浅笑，“慕叔叔抬举我了。”
　　这段时间繁昱珂怀孕，那不正好趁虚而入？
　　许诗茵露出势在必得的表情。
　　就凭区区一个繁昱珂，许诗茵压根没有放在眼底，不过慕奶奶这一边她也不能输给繁昱珂。
　　语气一转，许诗茵微笑着说，“前些日子，我刚刚得到了一株千年人参，慕奶奶年纪大了，改天我亲自登门拜访，希望这个礼物能让她老人家喜欢。”
　　慕齐麟顿时笑得合不拢嘴，出手就是千年人参，这要是以后成了自己儿媳妇，还不知道能得到多少好处。
　　想想繁昱珂嫁进慕家这么久，除了肚子争气能怀个孕，还给自己带来什么好处了？
　　根本就是扒着慕白浪吸血！
　　“诗诗，叔叔相信，你这样讨人喜欢的孩子，老太太捡了你一定会很高兴的……不论怎样，叔叔还是更属意你，有需要的话，叔叔还可以再帮你的。”
　　“谢谢慕叔叔。”
　　慕齐麟装病，许诗茵刚好路过救了他，不过是蓄意谋划的罢了。
　　哪怕慕白浪对她没什么感情，只要获得了慕奶奶的喜欢，她还怕进不了慕家的门吗……
　　另一边，繁昱珂回到慕家老宅后，便直接上了卧室休息。
　　慕白浪正打算去书房处理一些杂事。
　　“叮咚。”
　　手机上有一条新的好友申请，备注是许诗茵。
　　慕白浪扫了眼，直接忽略了。
　　结果过了五分钟，许诗茵的消息再次发送过来，同样是验证加好友。
　　不同的是，这次多了一个备注请求，“白浪哥，我是许诗茵。”
　　慕白浪仍旧是不拒绝不通过，继续处理公事。
　　傍晚，繁昱珂睡了一觉后精神好多了，下楼时发现慕白浪竟然还在。
　　“睡醒了？”慕白浪一边询问，一边顺手给她倒了一杯温牛奶。
　　繁昱珂狐疑不定，“你前些天不是撂下很多公事，不需要去处理吗？”
　　“奶奶说，有其他要事跟我们商量。”慕白浪解释了一句，慵懒高大的身体微微往沙发后仰，两条笔直的大长腿肆意交叠，有种说不出的矜贵和优雅。
　　繁昱珂哦了一声，每次也只有奶奶的话，他才会如约照做吧。
　　没过一会儿，慕老太太也从花园回来了，每天下午她都会在附近逛一逛，散散步。
　　“奶奶~”繁昱珂十分乖巧地迎了上去，从佣人手里挽着老太太。
　　祖孙俩一块回到沙发上，慕老太太亲切地拉着繁昱珂的手，“昱珂，正好你和白浪都在，我有事儿跟你们商量。”
　　“奶奶你说。”繁昱珂紧紧盯着慕老太太。
　　然而让繁昱珂万万没有想到的是，慕老太太竟然给她和慕白浪一起报了一个亲子课程！

第740章 亲子课程，你们是新婚夫妻吧？
　　繁昱珂差点儿被口水呛着，怀疑自己听错了，”亲子课程？？”
　　“对啊。”慕老太太郑重其事的点了点头，“那家妇婴培训班奶奶之前考察过了，请的老师都是德高望重的妇科圣手，对于你们这样没有经验的新手爸妈，去上几节课是最好了。”
　　慕老太太晃了晃手表，“正好，因为很多家长都是晚上下班了，你们吃完饭过去还能赶上一节体验课。”
　　繁昱珂，“……”
　　很多新手父母对带孩子不太清楚，而孕妇在生育前后都比较辛苦，身为丈夫，就可以通过学习如何帮妻子按摩，或者是学习如何照顾即将出生的小宝宝，一方面来促进夫妻之间的感情，另一方面，就是让新手父母都有个准备。
　　慕老太太又十分严肃的讲解起了课程的安排。
　　什么疏导孕妇的情绪，什么育儿安抚，什么冥想、舒缓按摩等等，应有尽有。
　　繁昱珂当然不想和慕白浪一起去上这样子的课，而且现在慕白浪和许诗茵打得火热，自己插在他们中间，只会白白招人嫌。
　　繁昱珂委婉的给慕白浪使了个眼色，暗示让慕白浪自己拒绝。
　　慕白浪却按照慕老太太的提醒，登录上了课程官网，简单的了解了一遍课程。
　　虽然和他想象中的有点不太一样，毕竟慕家这么多佣人，哪怕繁昱珂将来生了孩子，也有佣人照顾，轮不到他来育儿安抚，可是奶奶发话了，陪繁昱珂去参加一下也没什么大不了的。
　　正这么想着，慕白浪就看到繁昱珂拼命朝自己使眼色。
　　慕白浪眉头上扬，她这是什么意思？不乐意？不想跟他一起去上课？
　　慕白浪打定主意没有开口，繁昱珂急得拼命给他打眼色，反而被一旁的慕老太太发现了端倪，“昱珂，你眼睛怎么了，一直在抽筋，不会是眼疲劳吧？”
　　繁昱珂的动作顿时僵在了脸上，还好，奶奶没有说演出精神面瘫的前兆。
　　她十分尴尬的吐出一句，“奶奶，我虽然很乐意去参加这样的课程，但是慕白浪就算了吧……”
　　“怎么能算了呢？这本来就是给新手爸妈一起准备的课程！”慕老太太坚持。
　　繁昱珂见慕白浪始终不动如山，只能自己找借口，“但是慕白浪最近工作特别忙，你也知道他前段时间出国了，昨天晚上他熬夜还熬得特别晚……”
　　慕老太太不以为意，“年轻人哪有不熬夜的？他以前去参加那些派对，都是通宵！”
　　“……”繁昱珂欲哭无泪，重点不是熬夜，是他工作忙啊。
　　慕老太太当即又说，“他工作忙点儿才好，省得精力无处发泄，到处给你惹麻烦。”
　　慕老太太这话明显是嫌弃，慕白浪和许诗茵的绯闻。
　　繁昱珂还想再说点什么，慕白浪直接一锤定音，“奶奶你都说到这个份上了，我不去就是不孝，既然如此，让佣人准备晚餐吧，一会就繁昱珂早点儿去上课。”
　　“这还差不多！”慕老太太喜上眉梢，左手拉着繁昱珂的手，右手拉着慕白浪的手，然后交握在一起，满脸欣慰。
　　看着老太太高兴的模样，繁昱珂再想阻止也不好再说什么了。
　　但一从客厅离开，繁昱珂便忍不住撞了撞慕白浪的肩膀，，气鼓鼓的瞪着他，“我刚才给你使眼色，你为什么不接话？”
　　“我要接什么话？”
　　“你不是要和许诗茵那什么吗，陪我去参加亲子课，万一又被人撞见怎么办……”繁昱珂支支吾吾的吐出这么一句。
　　慕白浪等了一下午就在等繁昱珂这句“许诗茵”，心情当即大好，嘴角微扬，“傻瓜，我和许诗茵压根就不熟，我们做什么跟她有什么关系？”
　　繁昱珂顿时愣住了，娱乐头条不是都说了他们俩是青梅竹马，慕白浪之所以性情大变，变成一个浪荡公子，t不就是为了许诗茵吗？
　　难道那些都是谣传？
　　“愣着干什么？去吃饭。”
　　慕白浪拽着繁昱珂直接上了餐桌，桌上丰盛的美食打断了繁昱珂的思绪。
　　作为一个吃货，分神都是对美食的不尊重。
　　用完晚餐，没过多久，车子已经开到了水之缘中心。
　　这里是一个一体化为上流阶层服务的一栋综合类建筑，除了慕奶奶给报的这类亲自课程外，还有一个大型美容院，此外这里还可以打高尔夫，后面连着马场等。
　　慕白浪带着繁昱珂到了课程中心。
　　前台小姐确认了一遍他们的预约，眼睛几乎从两人身上挪不开，偷偷看了好几眼。
　　不得不说，这应该是她见过长得最好看的一对夫妻了吧！
　　还这么年轻……
　　前台羡慕地看了一眼繁昱珂，将卡交给慕白浪，让护士引他们去课程教室，“从这边直走就好。”
　　课程就快要开始了，繁昱珂被慕白浪带进去，一瞬间，课程教室里的人都朝着两人投来目光。
　　繁昱珂有点不好意思。
　　怎么到哪里都要被行注目礼？？
　　这也实在不能怪其他人，主要来上这个课程的，很少可以看到女人的另一半。
　　就拿现在这教室的人来说，除了慕白浪，其他人的老公，一个没来。
　　条件好一点的，基本的都是带着女佣来上课，更多的还是怀孕的女人独自前来。
　　繁昱珂在育儿师的引导下在铺着大型瑜伽垫的房间里坐下来，慕白浪被叫去拿一点东西。
　　这时候，繁昱珂旁边的一个女人就小声对她开口，“你老公竟然亲自陪你来？而且长得还这么帅？好羡慕你啊……”
　　这里的课程都非常昂贵，能来的家庭条件都很不错。
　　另一个女人听到了，也过来凑了一嘴，“像我们这种人，家里男人都是要工作的，就算不工作，外面也有花花草草了，真是难得，你老公对你这么好！”
　　繁昱珂被两个人说得稍稍有些不好意思。
　　周围人的目光，确实有意无意落在他们两个人身上，但都是带着善意和羡慕的。
　　“他也是被奶奶逼着来的。”
　　“说明你在你们家的家庭地位很高呀，奶奶也宠着你。”
　　“不止呢，这男人呢，要是不想来，有一万种借口，工作忙、要出差、要去应酬，哪样说出来你还能拒绝？你们是新婚夫妻吗？”
　　繁昱珂被她们像大熊猫一样打量，顿时有些尴尬，还是认真回答女人的问题，“……差不多吧，我们刚结婚不久。”
　　结婚这两个字，还是很烫嘴。
　　他们合约也能算么？
　　“怪不得。”女人一脸果然如此，笑吟吟道，“这么好的男人，你可要抓稳了，这世界上的男人可很少有这样的。”
　　看几人无一不在说慕白浪的好话，繁昱珂哭笑不得。
　　慕白浪拿完东西回到房间，就见到繁昱珂双颊泛红，有点不敢看他。
　　他桃花眼一扬，“怎么了？”
　　“没。”
　　总不能说，大家都在夸她有个好老公，很有眼光吧？

第741章 你说谁是野种？
　　繁昱珂接过慕白浪拿的婴儿娃娃，还有尿不湿等一系列婴儿用品，拉着慕白浪坐在旁边，这里大部分的女人都是坐着的，唯独慕白浪站着，显得格外挺拔。
　　刚好，讲台上的育儿师也开始授课了。
　　今天算得上是体验课，简单了解一下后面的几个课程环节的部分内容。
　　因此除了给孕妇按摩，还有带新生娃娃的课程，比如抱孩子的正确姿势，怎么换尿布等等。
　　让繁昱珂意外的是，慕白浪居然上得很认真。
　　育儿师正在一边演示，一边讲解动作和要点，慕白浪抱着个假婴儿娃娃，眸光专注，手上的动作有条不紊。
　　繁昱珂难得见他有这么认真的时候。
　　印象中的慕白浪，对一切总是漫不经心，游刃有余的，一双桃花眼深不见底，带着幽深的底色。
　　看着慕白浪的动作，繁昱珂脑海中下意识地想起刚刚那些孕妇姐姐们说的话。
　　慕白浪……会是一个很好的父亲吧？
　　繁昱珂不由自主地想象出未来孩子出生后的生活，慕白浪虽然看上去不着调，但照顾人其实很细心。
　　就比如慕奶奶的生活细节，都是他在把控，就连奶奶的药什么时候该补充了他都清楚。
　　他照顾孩子时，肯定也会这样细致。
　　繁昱珂有些出神的想。
　　至少，慕白浪会比她的赌鬼父亲合格……
　　“想什么呢这么入神？”繁昱珂的走神被慕白浪精准的捕捉到了，眉头一挑，将手中的婴儿奶瓶放入了繁昱珂手中，顺势询问道。
　　繁昱珂随口敷衍掉这个话题，“在想你长得真帅。”
　　男人低低嗤笑一声，“我长得帅不是公认的吗，用得着你这样犯花痴？”
　　“你好自恋！！”
　　“我有这个条件和资本，不自恋难道要自卑吗？”
　　繁昱珂内心的那一丝怅然，瞬间被慕白浪的厚脸皮冲淡。
　　课程结束，在一众艳羡的目光中，慕白浪牵着她走出去。
　　由于他们两人的样貌实在是出众，光是站在一起就足够养眼，不少人都投来暗戳戳的目光。
　　繁昱珂耳朵红红的，一张漂亮圆润的娃娃脸，多了几分窘迫，“我这月份还小，我自己能走，你不用一直牵着我，显得我好像连路都走不稳。”
　　“别乱动，这课程是奶奶介绍的，说不准哪个老师就是奶奶的眼线。”慕白浪一本正经的解释。
　　繁昱珂这下倒是没有挣扎，一双大眼下意识地环顾四周，这里的老师都十分温柔认真，她很难想象被慕奶奶收买的样子。
　　“虚伪。”繁昱珂突然朝着慕白浪吐出两个字。
　　慕白浪扭头瞪着繁昱珂，“你说谁虚伪？”
　　“奶奶的眼线在，所以你就装模作样，对我好一点，这不是虚伪是什么？”
　　慕白浪幽深的眼底闪过一抹精光，“我怎么觉得，你是在抱怨我平常对你不好？怎么，想让我随时随地牵着你？”
　　“我才没有这个意思！”繁昱珂连忙反驳了一句，随后快步走出了教室，故意把慕白浪甩在身后，好像要否认着什么，可是心里又止不住的想，男人掌心宽厚温润，被他牵住时，仿佛有一种无形的安全感。
　　小时候，繁昱珂特别渴望有一双这样温柔的大掌，能牵着自己，告诉她不要害怕。
　　却没想到，会在一个浪荡不羁的花花公子这里找到所谓的安全感。
　　水之缘美容院的规模很大，就连公共区的沙发都是真皮的，繁昱珂疾步快走，不知不觉，居然把慕白浪甩到了身后。
　　发现来到美容院的水疗馆区域，她正想着要不要等雾白浪，前方忽然传来一道刺耳的声音。
　　“繁昱珂？你在这里？”
　　繁昱珂皱眉，下意识看过去，就见到了同期女星苏久久。
　　苏久久和她曾经合作过一部综艺，那部综艺播出之后，网上的风评一面倒地都在夸繁昱珂，还拉苏久久做对比，说她们同期出道，但苏久久不论是身材样貌还是性格，没有一点能比得过繁昱珂的。
　　两人也就因此结下了梁子，之后苏久久还故意恶心她好几次。
　　眼下，在这里碰到……恐怕又要生事端了。
　　繁昱珂不想和这样的人打交道，她手上拿着包不着痕迹地掩盖住腹部。
　　“你都能来，我在这里很奇怪吗？”
　　苏久久上下扫视了她一眼，刚才她做完水疗出来，没想到会在这里遇到繁昱珂。
　　虽然这里是水疗馆，但旁边是母婴区，而繁昱珂遇到自己的第一反应就是捂着小腹……
　　“你这是怀孕了吧？”
　　苏久久并不够资格参加之前林董的宴会，自然不知道在宴会上发生的一切。
　　繁昱珂虽然不介意被人知道怀孕，却也没有必要去惹麻烦，“我有没有怀孕，跟你有关系吗？没有让你负责，也不需要让你帮我养孩子？”
　　苏久久眼底闪过一抹轻蔑，语气里满是嘲弄，“还挺嚣张的，这几个月到处都在传你傍大款，怎么，是哪个又胖又丑的老男人，瞎了眼看上你了？”
　　“跟我传绯闻的不是慕白浪吗？你这样说他又胖又丑，不太好吧……”繁昱珂以攻为守，直接让苏久久愣了一下。
　　苏久久眼底闪过一抹忌惮，但环顾四周，发现繁昱珂身边并没有佣人或者是慕家的保镖，马上又嚣张的嘲笑起来。
　　“我真是要被你笑死了，慕公子那样的天之骄子，换女人比换衣服还要快，而且从来没有人敢怀上他的孩子，你肚子里的这块肉要是真是慕总的，那你的死期可就不远了，等着被他打掉吧。”
　　“神经病。”
　　繁昱珂懒得跟她废话，在听到慕白浪过往的花花战绩时，心里多少有些不痛快。
　　虽然她很清楚慕白浪以前万花丛中过，但现在毕竟是孩子他爹……
　　这样负面的影响听多了，影响心情，进而影响她宝宝的成长。
　　繁昱珂跟着便要离开，苏久久以为她是害怕了，抢先一t步拉住繁昱珂的手腕，“怎么这就要走了？被我戳中了，心虚了是吗？”
　　“放手！”繁昱珂也有些生气了，腮帮微微鼓起，冷冷的盯着苏久久。
　　苏久久看着繁昱珂这副模样，明明是在生气，却无端透着一股纯真的诱惑，眼底划过一抹嫉妒，恐怕男人们最爱的就是她这样。
　　“你敢污蔑慕公子，就想这么走了吗？还不快说，你肚子里这个野种，是谁的？”
　　繁昱珂原本就有些生气，此时听到苏久久就骂自己肚子里的孩子是野种，脸色就更加难看了，刚刚想要甩开她的手，忽地，身后传来一道冷淡的声音。
　　“你说谁是野种？”

第742章 老虎屁股摸不得
　　慕白浪身形颀长，一双桃花眼魅惑众生，那张绝美的脸上，此刻正扬着一抹冷厉的弧度，稍稍靠近，便感受到其中夹杂的危险和压迫感。
　　转眼之间，慕白浪便来到了繁昱珂的身边，以绝对保护的姿态站定。
　　“我才晚来了一会儿，又有不长眼的找你麻烦？”
　　繁昱珂撇了撇嘴，她肯定是求了佛却没有还愿，所以时运不济，一直走霉运。
　　苏久久此时已经看呆了。
　　“慕、慕总……”
　　为什么慕白浪对繁昱珂这么亲密和宠溺？？
　　难道繁昱珂肚子里的孩子真的是慕白浪的？
　　“认得我啊？”慕白浪笑得漫不经心，慵懒的眼神睥睨般划过苏久久，声线冷淡，“那怎么刚刚欺负我太太，还这么起劲儿？”
　　“不……”
　　一股油然而生的危机感突然涌上心头，苏久久吓得后退了一步。
　　太、太太……？
　　是她听错了吗？慕白浪竟然喊繁昱珂太太！
　　苏久久不愿意相信这个事实，勉强扯出来一个比哭还难看的笑，“慕、慕总，你在跟我开玩笑对吧，她是繁昱珂，满身黑料的繁昱珂！怎么可能是你太太？”
　　慕白浪嘴角的弧度微微往下压，看向苏久久的眼神带着犀利，“你是说，我连自己的太太都认不清楚？”
　　“不、不是……”苏久久心头一跳，脱口而出，“我是说繁昱珂根本配不上你！”
　　慕白浪的眸光瞬间危险眯起，“她配不上，难道你配？”
　　苏久久心神一震，终于知道自己这次闯祸了！
　　她都快要哭了，急急忙忙道歉，“对不起慕总，我不是这个意思，我是说您身份尊贵，繁昱珂只是一个小明星……”
　　“我老婆确实是个小明星，那我就看看你能猖狂到多久。”
　　慕白浪在娱乐圈这么久，自然知道娱乐圈就是个名利场。
　　但繁昱珂现在是他的人，不是人人都能上来踩一脚的。
　　苏久久听出了慕白浪语气里的威胁，脸色骤然大变，“慕总，我错了，我不会说话，求你再给我一次机会……我以后再也不敢了！”
　　慕白浪压根没有理会苏久久，眼风慢悠悠转向繁昱珂。
　　男人身形高大，骨节分明的手指，暧昧又宠溺地掐了下她软乎乎的脸颊，“下次再遇到这种嘴巴不干净的，直接给我打电话，我来收拾。”
　　这是除了初初和慕奶奶之外，还有第三个人为她这样无条件的撑腰……
　　莫名的，繁昱珂的心跳加快了一拍，心底划过一道暖流。
　　连带着慕白浪那张俊美又玩世不恭的脸，好像越来越顺眼好看了。
　　她轻轻地“嗯”了一声，脸颊有些红。
　　“我们走吧。”
　　“慕总不要！繁昱珂……哦不，繁小姐，我求你跟我向慕总求求情，我真的知道错了……”
　　苏久久抬手就给了自己狠狠一个耳光，脸颊上瞬间浮现五根鲜红的手指印。
　　她很清楚，如果就这么让慕白浪和繁昱珂走了，等待自己的下场绝对很凄惨。
　　慕白浪是娱乐圈的无冕之王，他一开口，自己压根没用转圜的余地。
　　繁昱珂也没想到苏久久对自己这么狠，下意识往后退了一步，好看的眉头稍稍拧了起来，但慕白浪是为了自己，才对付苏久久的，如果自己这个时候帮苏久久求情，就成了拆慕白浪的台。
　　“多行不义必自毙，苏小姐，好自珍重。”
　　繁昱珂说完，直接和慕白浪离开了。
　　望着两人离开的背影，苏久久从一开始的不服气，慢慢变成了狰狞和扭曲。
　　她只是不小心对繁昱珂说了几句重话，慕白浪就要对付自己……
　　破罐子破摔，苏久久侥幸的想着，她在娱乐圈也是有靠山的，她就不信慕白浪能把自己怎么样，大不了在这个圈子，以后再低调一点。
　　只是内心始终七上八下……
　　这时，经纪人的电话号码突然在屏幕前闪起。
　　“喂……赵姐？”
　　然而苏久久的声音还没完全落下，经纪人便气冲冲地打断了她。
　　“苏久久！你到底得罪了谁啊，好几家媒体都给公司发了公文，说是再也不合作了！已经签约的合同也全部作废，就连我们公司的投资商也悉数撤资！我们问了好几遍，对方才说是你惹得祸！”
　　苏久久心中一颤，满满的难以置信。
　　慕白浪，一定是慕白浪，只有他才有这样的手段！
　　她只不过是说了繁昱珂几句而已，就要遭到这样的封杀！！
　　不仅是自己，连自己背后的公司也一并遭殃……
　　她慌乱了一瞬，却死活不肯承认，“我什么都没做，是不是之前那个导演？他想潜规则我，我拒绝了他所以恼羞成怒想对付我们？”
　　“你在开什么玩笑？一个导演能够连我们公司一起封杀？”
　　“……”
　　“你少在这里废话！”经纪人早就知道她是个不见棺材不掉泪的性子，顿时冷了脸，“你再不交代，公司立刻全面雪藏你，所有的戏份删减，你陪睡拿到的综艺电影，统统换人！”
　　轰——
　　苏久久大脑一片空白！
　　她好不容易得来的资源，就因为嘲讽了繁昱珂，全没了！！
　　“等等……刚刚接到最新通知，老板想要和你解约，你今天回来签合同吧！以后千万不要再说是我们公司的艺人！”
　　“不，林姐！求你还给我一次机会，我说，我都说，我得罪了繁昱珂和慕公子，我亲自去向她道歉，哪怕是跪着我也要让她原谅我，我不能解约！”
　　为了进娱乐圈，苏久久背负了巨额的债务，要是现在解约退圈，她就什么都没有了！
　　她慌乱地求饶着，那边的经纪人已经彻底崩溃了，“繁昱珂？你居然还敢得罪繁昱珂？你不知道她和慕公子……算了，你好自为之吧！”
　　电话被挂断，苏久久也跟着六神无主地跌坐在了地上。
　　完了，全完了！
　　她恨恨地掐着手心，凭什么繁昱珂这么命好？
　　心底的嫉妒疯狂生长，苏久久看到一旁的监控，眼底闪过一抹歹毒，立刻跑去监控室，找到繁昱珂和慕白浪在一起的监控画面。
　　花了点钱买通保安，苏久久疯狂拍下两人亲密的背影照片。
　　照片隐约能看到繁昱珂，男人的脸却模糊不清，有几个角度仿佛是繁昱珂主动黏着男人，就跟倒贴一样。
　　她就算是一无所有，也要拖着繁昱珂给自己垫背！
　　苏久久扭曲的脸上爬上一抹阴毒的笑意。
　　她快速联系了几家相熟的媒体，将黑料一并发送过去，没想到刚发出去，对方的电话就来了。
　　“久久，你这是哪弄来的照片？你听我说，慕总和繁昱珂这两人现在可惹不得，前几天又不长眼的媒体就是问了问繁昱珂关于许小姐的绯闻，今天已经全部被封杀了！”
　　那边的主编好言相劝。
　　苏久久手心一紧，怎么可能？

第743章 红袖添香，夜半书房
　　“许小姐是豪门千金，慕公子当然要护着她，繁昱珂这种贱人，自己本身就一大堆黑料绯闻，我让你发出去，还是给她增加热度，她应该感谢我才对……”
　　主编听说苏久久情绪不对劲，整个人跟魔怔一样，道，“反正你不要再去太岁爷上动土了，你这些东西不管发给谁，都不会报道出来的，你就算了吧！”
　　算了？怎么可能！
　　他们俩把自己逼到现在这个地步，她一定要把这些东西发出去！
　　苏久久不信邪，挂掉了主编的电话后，又转头联系了其他几家，但是无一例外，全部都拒绝了这些绯闻料！
　　……
　　金碧辉煌的大厅内。
　　许诗茵坐在柔软的沙发上，一边浏览两份资料。
　　她刚刚已经回绝了医院那边的邀请，虽然她医学成就确实很高，但是眼下，还有更重要的事情。
　　嫁给慕白浪是她从小到大的梦想，特别是这次回国，看见慕白浪的魅力依然不减当年之后，她更加坚定了这个想法，她一定要把慕白浪拿下！
　　等拿下慕白浪，再从医也不迟。
　　许诗茵拿起手中晟世集团的资料，她要找一个突破口，让慕白浪意识到她的优点，才能更好地俘获他……
　　“小姐，刚刚有人往我们名下的娱乐晚报，发送了一份繁昱珂的绯闻黑料。”许家给她安排的助理走上前来，恭敬t地将文件递给许诗茵。
　　许诗茵眉头微微皱起，在看见上面照片相依偎着的两个人时，她仿佛被深深刺痛。
　　“照片谁拍的？”她语气有些冷。
　　助理回应，“是一个女明星，叫苏久久，她现在已经被慕总下了封杀令，整个圈子里没人敢接她的手，听说她现在正在用跳楼威胁他们娱乐公司不和她解约。”
　　许诗茵挑了挑眉。
　　这样的人，或许，会是一颗好棋子。
　　繁昱珂肚子里那个孩子这才几个月？
　　因为一点意外而流产，很正常……
　　她唇角冷漠勾起，“查一查她的资料，先把人保住。”
　　“好的。”
　　与此同时，另一边。
　　回到慕家不久，慕白浪还有事情去办公了，剩下的繁昱珂就被慕老太太抓住。
　　慕老太太笑盈盈看向繁昱珂，“今天的课程，怎么样？你和白浪那孩子配合还可以吗？”
　　“挺好的……”听到奶奶说起课程，韩昱珂最先想到的还是慕白浪维护她的画面。
　　心中闪过一丝异样的情绪，繁昱珂压下去，微微一笑，“他比我想象中的还要认真，课程的老师还有其他新手妈妈都在夸他，还说他一定会是一位特别优秀的爸爸。”
　　“白浪这个孩子，从小也是坎坷，以前我一直催着他要孩子，他也吊儿郎当的，如今有了你和宝宝，才算是真正的收心。”
　　厉凌炀和慕白浪都是从小玩到大的朋友，厉凌炀孩子都三个了，慕白浪却一点反应都没有。
　　归根究底，慕白浪还是被慕齐麟伤透了心。
　　慕齐麟年轻时候风流浪荡，在外面到处玩女人，最后害得慕母伤心欲绝而亡。
　　后来慕白浪便慢慢的变成现在这样，像是报复慕齐麟的罔顾家庭，又像是拿酒精和娱乐麻痹自己。
　　但慕老太太相信，慕白浪一旦认可繁昱珂和孩子，绝对会肩负起一个父亲的责任。
　　慕老太太在心里叹了口气，她意有所指道，“你们小两口就是一起出去的情况太少了，导致现在什么人都敢惦记着你这个位置。”
　　慕奶奶这说的，是许诗茵吗？
　　听圈内人说起，慕白浪是许诗茵离开帝都后，才逐渐变成如今的浪荡子。
　　以慕奶奶和慕白浪的亲密程度，奶奶是不是也知道慕白浪当年被许诗茵伤害？
　　繁昱珂忽然很想知道，他们俩之间到底有什么纠葛。
　　见她思考着什么，慕老太太怕她万一看到慕白浪那些花边新闻多想，便赶紧开口，“不过呢，昱珂啊，你放心，奶奶只认你这一个孙媳妇，你啊，好好养胎，把孩子生下来，我就享福了！”
　　上了楼，休息会儿后，繁昱珂照常打开了手机，看娱乐圈的新闻。
　　没想到最新顶上去的热搜居然是和今天碰面的苏久久有关！
　　她微微一怔，手已经点了进去，苏久久那些黑料简直像一张铺天盖地的大网网了下来，还炸出了不少潜规则男女艺人的公司老总。
　　甚至，苏久久还为其中一位老总打了胎……
　　繁昱珂浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　难怪今天苏久久一见面就非说她是靠身体上位怀孕了，她还真做过啊！
　　繁昱珂从社交媒体软件退出，不由自主地又联想到慕白浪陪自己上亲子课的场景。
　　心底荡漾起一丝微妙的甜意，跟着便是深深的纠结。
　　她不过是一个怀着真龙胎的假妻子，如今许诗茵回来了，若是他们复合，自己怎么办？
　　以前繁昱珂从来没有想过要把孩子带走，可随着肚子一天天大起来，她和孩子血脉相连的感情加深，繁昱珂很难想象将孩子留在慕家，以及他以后叫许诗茵妈妈的场景。
　　繁昱珂在沙发上翻来覆去坐了好久，突然，一个激灵站起，去楼下端了一份甜点，送去了慕白浪的书房。
　　因为她怀孕的缘故，慕家厨房总是备着各种各样的小糕点和零食。
　　书房内，慕白浪正在处理公司的事务。
　　因为繁昱珂的经纪约转到了晟世，特别是在她怀孕之后，有关于一切她的合同，都是慕白浪亲自过手，稍不注意，这丫头就想跑出去接活儿。
　　有的还甚至在大山里，慕白浪自然不可能应允！
　　眼下刚好有一个比较合适的代言，找上了门。
　　想到这么多天繁昱珂一直还是很想要回圈子里演戏接综艺的，莫名，他眸光微微一闪。
　　“叩叩。”
　　这时，敲门声响了起来。
　　慕白浪以为是慕奶奶每天照常让佣人多照顾他身体，又是例行的倒茶，刚关掉电脑上的合同文件，正要抬眸看去，就见到门开了一条缝。
　　接着完全打开，露出来了繁昱珂那张精致可爱的娃娃脸。
　　她手里端着一个精致漂亮的小碟子，上面倒扣着一份布丁，旁边点缀着一片薄荷，看上去美味非常。
　　繁昱珂圆溜溜的大眼睛一眨一眨的，像只灵活的小狐狸一样挤进来，眼睛亮晶晶的，将餐碟放在桌上，“工作辛苦啦，我给你送了一点小甜品，你要不要尝尝？”

第744章 突然造访的女人
　　慕白浪唇角慵懒轻勾，眸光淡淡扫过芒果，“你做的？”
　　“不是，阿姨做的。”
　　繁昱珂翘起嘴角，慕家现在上下都把她当成一个易碎的国宝，什么事情都不让她做，生怕她磕着碰着。
　　不过……她知道，慕白浪喜欢吃芒果。
　　这其实是她无意中发现的，慕白浪这个人喜怒不形于色，就连吃东西，也一般没有特别的偏好。
　　慕白浪懒洋洋拿起上面的银勺，语气慵懒，“说吧，无事不登三宝殿，找我有什么事？”
　　“没事就不能来看看你？”繁昱珂轻哼一声，眼角余光又忍不住偷看慕白浪。
　　慕白浪挑着眉头，静静的望着繁昱珂，几秒后忽然伸手把她拉进怀里，突然的失重感，让繁昱珂下意识的尖叫了声，回过神来整个人已经坐在慕白浪的大腿上。
　　男人双手紧紧搂着繁昱珂的腰肢，“说，到底找我做什么？”
　　繁昱珂毫无征兆，和慕白浪靠得这么近，心跳怦然加速，漆黑的大眼里倒映着男人的面庞，“你不要小人之心，我就是单纯来看看你，顺便感谢你三番四次的维护。”
　　原本是想来试探他有关许诗茵的旧事，可话到嘴边，繁昱珂又咽了回去。
　　这种情况压根不适合提许诗茵！
　　“我们是夫妻，你肚子里还有我的孩子，谁欺负你就是挑衅慕家。”慕白浪眼底闪过一丝淡淡的宠溺，轻声开口。
　　视线落向那块芒果布丁时，都不自觉变得柔和。
　　算她还有良心。
　　“话是这么说没错，但我也不是不识好歹的人。”眼珠滴溜溜的转了一圈，繁昱珂视线扫到他办公桌上凌乱的文件，最后默默的变成一句，“好了，你先忙工作吧！我走了！”
　　说完不给慕白浪反应的机会，繁昱珂从慕白浪腿上挣扎站起，快速离开了书房。
　　慕白浪望着女人落荒而逃的背影，狭长的眼眸眯了起来，闪过一丝戏谑。
　　……
　　又这么平静地过了一个礼拜。
　　许家千金的欢迎晚宴已经结束了，慕白浪并没有前往，但这丝毫不影响许诗茵的热度。
　　一时间，网络上全部都是关于第一名媛的讨论，几乎要把她给吹到天上去。
　　不少有合适联姻对象的豪门世家，也开始蠢蠢欲动想要联系许家。
　　这天，在网上的风波渐渐平静后，繁昱珂正在小花园和慕老太太一起给郁金香浇水。
　　慕老太太喜欢花花草草的，说是看着热闹，郁金香是繁昱珂和慕白浪结婚后不久种下的，如今开了一片白的粉的黄的，在姹紫嫣红的小花园里显得极其明媚。
　　自从繁昱珂和慕白浪每周要去上两次育儿课后，慕老太太一个人在家便只能以这些花草植物聊以慰藉。
　　两人正聊着花草打理的相关知识时，女佣恭敬地走过来禀报。
　　“老夫人，许家小姐过来拜访。”
　　慕老太太那张脸仍然慈爱，只是眼眸中，划过了一丝淡淡的不喜。
　　但她也没有表露出来，只是放下浇花壶，去简单洗了个手，“让她进来吧。”
　　“是。”
　　繁昱珂瞬间就想到了许诗茵，肯定是她！
　　不过两家是世家，她回来了，过来拜访慕老太太，也很正常……
　　繁昱珂收了心思，正考虑自己要不要避一避的时候，她已经挽着慕老太太一并从小花园走到客厅，迎面见到慕白浪正下来。
　　他一身休闲打扮，潋滟的桃花眼，仿佛看谁都带着丝丝迷人的情意。慕白浪唇角噙着一抹笑，浑身气质是说不出的矜贵优雅。
　　看他下个楼，仿佛都是享受。
　　繁昱珂想到前厅还有个许诗茵。
　　……他肯定是为了许诗茵下来的吧！
　　感觉到繁昱珂幽怨的眼神，慕白浪眉头一扬。
　　他只是刚办完公，想到繁昱珂这几天闷在家里，怕她不开心，就想来问问她要不要接那个代言，顺便一起出去吃个晚餐什么的。
　　没想到一见面，就得到了繁昱珂气鼓鼓的目光t洗礼。
　　那小模样控诉的，越看越可爱，慕白浪唇角轻扬，大步流星走过来，肆意揉了下她的头发，“怎么了？不开心？”
　　“慕白浪，我头发都被你弄乱了……”繁昱珂斜斜的望着男人的大掌，脸颊气鼓鼓的，待会许诗茵要来，输什么也不能输了表象。
　　慕白浪声音里带了几分漫不经心的笑意，“我看看？是有点乱，我帮你抓抓。”
　　正被女佣带进来的许诗茵刚好听到两人互动的对话，脚步微微凝滞了一瞬，脸上的笑容险些要维持不住。
　　她今天是从慕齐麟那里得知，慕白浪在家，所以特地选了这个时间点过来拜访的。
　　一来可以在慕奶奶面前好好表现她的孝顺和温柔，她是知道的，慕白浪非常孝顺慕奶奶，不然，之前也不会娶繁昱珂了。
　　二来，还能见到慕白浪，刷刷好感度，也顺便看看这个繁昱珂，是个什么东西……
　　可怎么也没想到，一进来却是这样一副其乐融融的画面。
　　许诗茵的眼神不动声色滑过繁昱珂，那张精致漂亮的脸蛋，比起她拿到手的资料照片，还要漂亮许多。
　　她没有化妆，然而眉眼精致，大而明亮的杏眼清澈又干净，气呼呼表情，同时带着一点微妙的孩子气，她是那种让人看了觉得很舒服，心情很好的长相，笑起来很甜。
　　而慕白浪垂眸懒洋洋扫过她，唇角含着一抹笑，眼神带着不自觉的温柔。
　　许诗茵心下闪过一丝强烈的危机感，事情的发展和她想象中的不一样！
　　“原来是诗诗啊。”慕奶奶微微笑了一下，神色平淡，“这么多年不见，愈发漂亮动人了。”
　　前段时间她就知道慕齐麟晕倒进医院的事，原本还紧张了一番，可后来慕白浪告诉她，那多半是做了一场戏。
　　以前确实是挺喜欢许诗茵这样开朗活泼的丫头的，可现在……知道他们慕家有繁昱珂这样乖巧可爱的孙媳，其他女人都要靠边站！
　　繁昱珂听到动静，下意识抬眸看过去……
　　许诗茵一身淡粉色长裙，微卷的长发带着一股温婉娴静的气质，她长相姣好的脸上扬着一抹极其温柔的笑。

第745章 嫂子你不要吃醋哟~
　　还真是百闻不如一见，许诗茵从长相身材到家世，都是无可挑剔。
　　许诗茵莞尔一笑，“谢谢奶奶夸赞。”
　　她故意没有带上姓，这样可以显得更亲密。
　　许诗茵的余光不动声色扫了一眼繁昱珂，心中更是闪过一抹得意。
　　她要让繁昱珂知道，像她这样的人，在慕家，始终是一个外人！她和自己根本不是同一个阶层！繁昱珂生来就应该仰望她，在她面前感到自卑！
　　心思涌动下，许诗茵面上平静，温柔地吩咐司机和保镖将送来的东西放下。
　　“奶奶，我听说您身体不大好，特地给您带了千年人参，还有一些我在国外和同事们一起研发的保健品，这是专门供给Y国皇室的人使用的，您和慕叔叔都有份。”
　　礼物很多，还有不少国外的工艺品等等，每一样都价值不菲。
　　“你这孩子有心了。”慕老太太脸上挂着笑，用眼神示意佣人上茶。
　　许诗茵看了一眼旁边沙发上的繁昱珂和慕白浪，脸上扬起一个大大方方的笑容。
　　“白浪哥。”她眼神故意暧昧地扫过慕白浪，声音娇滴滴的，“这位就是嫂子了吧！”
　　慕白浪看着她在这耍手段，却没有戳破，“嗯。”
　　“嫂子好。”
　　许诗茵柔柔一笑，脸上满是温婉。
　　繁昱珂在心中点评，这个的长相水平，确实比之前网红脸王宁高多了。
　　她觑了慕白浪一眼，慕白浪也正好看过来，两人这一对视，像是在打眉眼官司，氛围莫名的排外。
　　见状，许诗茵眸光一闪。
　　她从礼物里拿出来了两件包装精美的礼盒，微笑着走向两人，“白浪哥，这是我在百达翡丽看到的一款蓝钻手表，据说是全球限量的，我特地从过来给你带回来了，你看看喜欢吗？”
　　百达翡丽，手表界的顶奢，还是全球限量的，这种随随便便就几百万起。
　　“谢谢。”慕白浪唇角轻微勾起，手一抬，露出手腕上百达翡丽的另一款孤品手表，价值上亿，他启唇，“不过我已经有我太太送我的这款了。”
　　繁昱珂狐疑的看了过去，这款手表不是慕白浪自己买的吗？
　　她怎么不知道是她送的？
　　许诗茵面庞微微僵了僵。
　　上亿的手表，繁昱珂一个娱乐圈十八线的明星，怎么可能有钱买？怕是门路都没有！
　　慕白浪这是和那天一样，在故意拒绝她。
　　但没有关系，许诗茵笑了笑，假装没事人一样，将手表放在桌上。
　　她拿着另一个礼盒递给繁昱珂，眼神里闪过了一丝高傲，“嫂子，这个礼物送给你，是一些护肤套装，你应该会喜欢！”
　　看着上面的贵妇奢侈品牌，繁昱珂嘴角抽了抽。
　　正当繁昱珂准备回应的时候，肩膀忽然被慕白浪搂着，紧接着想起男人低沉又性感的嗓音，“你嫂子怀孕了，这些护肤产品，我一般都让她小心慎用。”
　　慕白浪语气慵懒，却带着亲昵和宠溺，落在许诗茵的耳朵里，就变成了浓浓的嫉妒。
　　不就是怀孕了？
　　孩子没生下来，可以出现的意外太多了。
　　“那是我选礼物没选好，下次再给嫂子带吧！”
　　繁昱珂听出两个人之间淡淡的硝烟味，据说当初许诗茵伤害了慕白浪出了国，现在慕白浪算是在挑衅报复她吗？自己夹在中间，就是两人博弈的工具。
　　“对了，昱珂，要是有空的话我们可以一起出去逛街，我刚回国，正愁没什么朋友聊聊天呢。”许诗茵笑得人畜无害。
　　繁昱珂不想参与到这复杂的关系当中来，为了做好一个合约妻子该有的“大度”，连忙助攻，“我不爱逛街，你和白浪不是很熟么？你们出去逛吧。”
　　繁昱珂脸上挂着微笑，可心底却有些微妙的烦躁。
　　“那嫂子你不要吃醋哦？”
　　“怎么会呢，我这个人最不喜欢吃醋了。”繁昱珂语气轻松，看不出一点端倪。
　　慕白浪虚眯着眸子，紧紧盯着繁昱珂，情敌都踩到她头上了，她竟然还无动于衷？难道自己就可以随便被她推出去吗？
　　许诗茵温婉一笑，繁昱珂倒是比他想象中的有自知之明，她唇角一勾，期待看向慕白浪，“白浪哥，你这几天什么时候有空陪我逛逛？”
　　慕白浪看着繁昱珂无动于衷，眼神微冷，“后天。”
　　繁昱珂身子微微僵硬了一瞬，又很快调整如常，心底不免溢出一抹失落……
　　她原本以为，慕白浪会拒绝。
　　“好的，那到时候你给我打电话。”许诗茵笑得阳光明媚。
　　真是没想到，来一趟慕家，还有这个收获。
　　慕老太太神色不变地将几人的互动看在眼里，望向许诗茵的眼神带上了一丝不悦。
　　她转向那边慕白浪，“你不是说要带昱珂出去？再不去可就要晚了。”
　　慕白浪淡淡站起身，举手投足之间，愈发显得他浑身气质矜贵优雅，朝着繁昱珂伸出手，“走吧。”
　　繁昱珂懵逼地眨巴两下眼睛。
　　啊？
　　他不应该拒绝奶奶，然后和他的小青梅出去么？
　　见她不动，慕白浪便懒洋洋牵起她的手，大步离开了客厅！
　　繁昱珂余光偷偷瞟了一眼许诗茵，对方的面色已经彻底黑了，放在腿上的手也悄然紧握。
　　许诗茵果然吃醋了，慕白浪的目的也达到了吧？
　　出了门，上了一辆布加迪威龙，繁昱珂才敢看坐在身边的慕白浪，假装不经意地问出口，“那是你小青梅，你不和她出去叙叙旧？”
　　隐约的，她眼底带着一抹自己也未曾察觉到的希冀和紧张，好像在等待慕白浪否定这句话。
　　“我们很多年没见过了，哪来的叙旧？？”
　　慕白浪眸光扫过来，淡淡吐出两个字。
　　他姿态随意，却又矜贵优雅，散发着漫不经心的气息。
　　繁昱珂小声切了一下，心底难免失望，她目光游移，小声吐槽，“你们俩一块在医院碰头的照片都有了，还说不熟？”
　　“吃醋了？”慕白浪一双桃花眼淡淡望过来，幽深的眼底又似乎有一丝微妙的愉悦。
　　“怎么可能！”
　　繁昱珂像是被踩了尾巴的猫一样炸毛，她心虚的反驳，“我只是单纯的八卦一下我们慕公子的恋爱史。”
　　慕白浪低低哼笑一声，“我们在医院碰见那是个意外，有人设计的。”
　　繁昱珂一愣，听他这意思，和许诗茵不是自己想的那种关系？
　　他拿出手机，拨出去一个电话，低声吩咐了几句之后，便安排司机，“去晟世。”
　　“晟世？”繁昱珂没细听电话内容，顿了顿，“你要回去工作吗？那在前面放我下来吧，我不会告诉奶奶的。”
　　然而繁昱珂的话音落下，慕白浪却并没有让司机停车，繁昱珂疑惑的看向慕白浪，男人淡淡开口，“你跟t我一块儿去。”
　　“你去工作，那我去做什么？”
　　“去了你就知道了。”

第746章 无敌大饼，这个代言是你的了
　　半小时后。
　　一辆高调的布加迪威龙跑车，停在了晟世集团的门口。
　　因为是娱乐公司，这单独的商圈区也都是慕家名下的，所以整个商圈都配有了保镖，出入口也有人巡逻站岗，主要是为了防止旗下艺人的隐私泄露。
　　繁昱珂跟着慕白浪下车，晟世集团的高调程度，和厉氏不相上下。
　　整个大厅一水用的享誉国际的设计师出手的水晶吊灯，漂亮又精致，看上去就格调满满。
　　内里的设计也是优雅与贵气兼顾，黑白灰充当主色调，大方简约，可以看得出来品味很高。
　　自从前公司被晟世集团收购后，她也转入了总公司旗下的艺人管理部门，经纪人也换成了业内的金牌团队。
　　不过，她来这里的次数还真是屈指可数……
　　“慕总，繁小姐。”
　　前台微微弯腰，恭敬地打过招呼，对两人一起出现的场景，没有丝毫的八卦和吃惊，这就是专业素养。
　　繁昱珂跟着慕白浪进电梯，按了顶层。
　　电梯是透明的，早先繁昱珂就听说晟世集团每一层都有单独的作用，好像是专门的“功能层”，现在粗粗略看过去，还真有不少是搭好的场景，或者是健身层等。
　　终于，电梯门“叮”一声打开了。
　　慕白浪的助理已经等候多时，他恭敬开口，“慕总，繁小姐，品牌方已经在会议室了。”
　　“这是和LR的代言合同，请先过目。”助理毕恭毕敬地双手递上合同文书。
　　LR，真正的顶奢。
　　这个国际品牌找代言人，一般也都是在国际上享有名气的，第一次进军国内市场，没想到居然找上了晟世。
　　繁昱珂盘算着，晟世里那几个超一线影后女星，谁会被选上？
　　正当她神游之际，慕白浪将那份合同递给她，“看一下，没问题的话，等下就签约了。”
　　繁昱珂：？？
　　繁昱珂一脸懵逼的看着慕白浪，慕白浪淡声道，“愣着干什么？给你的，拿着。”
　　“给……给我？”繁昱珂难以置信，说话的声音都有些颤抖，“你没有搞错吧？”
　　这一看就不是她这个级别的女明星能够拿到的资源，难道是因为许诗茵出现，慕白浪想要给自己补偿？
　　“难道还不想要？”慕白浪说着，便要把合同抽回来。
　　繁昱珂眼疾手快，一把摁住男人的大掌，“我当然想要，只是……你确定能给我？LR能同意？”
　　不要白不要，和慕白浪结婚，这么粗的金大腿，自己不保留着给外面的莺莺燕燕，她又不是傻子！
　　慕白浪慵懒地挑着眉梢，反问道，“他们为什么不同意？你很符合LR的审美，对方看了你的照片，表示很满意。”
　　繁昱珂咽咽口水，握着手里轻飘飘的几页文件，却仿佛重如泰山！
　　她翻开看了看，上面确实是她的名字，上面也详细规定了一些诸如代言期间如果繁昱珂出现黑料等情况，需要赔偿品牌方一定的经济损失等等。
　　合理合规，没问题。
　　整个配合代言的宣传费用，五千万！
　　繁昱珂被这钱砸得眼睛冒星星。
　　这就是顶奢吗？给钱都不带眨眼的！
　　什么许诗茵，什么慕太太，在工作面前，全都是渣渣。
　　“我签！”
　　慕白浪闻言唇角勾了勾。
　　助理在前面带头，躬身将会议室的大门打开，里面几个金发碧眼的外国人，还有晟世的工作人员，黑压压的一片，纷纷翘首以待。
　　听到开门的声音，所有人都站了起来。
　　其中一个看上去是亚太地区负责人的主管，在看到繁昱珂的那一瞬间，眼中闪过一抹惊艳。
　　“你好。”
　　双方握手之后，，路易斯对着繁昱珂露出了一个微笑，“你好，繁小姐，您比照片上看到的还要更美。”
　　繁昱珂对自己的外貌很有自信，但被大庭广众如此夸赞，不免有些脸红，“谢谢。”
　　慕白浪不动声色地挑了挑眉，“都落座吧，合作细节需要商量的地方可以再提出来。”
　　随着慕白浪的声音落下，众人各自在铭牌处落座。
　　宣传部经理上前开始播放LR做的一个宣传概念片，高端大气，如梦似幻。
　　繁昱珂认真地看完品牌的发展历史，以及如今的销售理念，“路易斯先生，我很荣幸可以与你们合作，接下来我将认真完成我的工作。”
　　“我很欣赏繁小姐的工作态度，合作之后你需要配合我们品牌方进行全方位的宣传，当然，工作量不会很夸张。”
　　虽然不知道为什么晟世特意提出繁昱珂如今不接繁重的工作安排，但路易斯尊重晟世。
　　繁昱珂最后一丝疑虑也被打消，微微颔首，“能冒昧问一下，你们为什么选择我吗？”
　　路易斯看了她旁边的慕白浪一眼，两人对了个眼神，似乎在说，你没告诉她？
　　“我们想找的代言人不需要过大的名气，重要的是在形象，您刚刚也看到了我们的理念宣传片，你很符合LR的气质。”
　　全身上下的条件，包括腿长，肩宽什么的，都是完美比例，繁昱珂有一种赏心悦目的美感。
　　路易斯没说的是，刚开始他们找的另一个人，但是慕白浪推荐了繁昱珂。
　　进军国内，自然要和娱乐圈的霸主晟世好好谈合作，而且据说，这位繁小姐，是慕白浪的绯闻女友。
　　一方面繁昱珂自身很不错，另一方面，又有慕白浪的举荐。
　　她拿下这个代言基本是双方共赢的局面，自然是铁板上钉钉。
　　“很高兴你的认可，希望以后可以合作愉快……”繁昱珂嘴角上扬，再次与路易斯握手。
　　路易斯正准备和繁昱珂双手交握，冷不丁的，突然感觉有一道冰冷的视线扫了过来。
　　路易斯微微一笑，“还有一些合作细节，慕总，你来敲定吧。”
　　慕白浪修长的手指慢条斯理地翻开合同，一边商讨细则，繁昱珂静静的听着几位高管研究合作，心思慢慢的飘远。
　　她也不是傻子，自己能拿下这个合同，肯定有慕白浪的功劳。
　　手下意识摸上了小腹，如果能一直这样下去该多好啊……
　　余光中，慕白浪模样慵懒，这却只是给他那张俊美的脸庞增添了几分矜贵风流。
　　他眼底仿若一切都风淡云轻，运筹帷幄，那漫不经心的样子好似多看几眼就要陷进去。
　　忽的，那双潋滟的桃花眼侧了过来，两人猝不及防地对视上了。

第747章 慕太太只会是你的
　　繁昱珂心一跳，咚咚咚的声音仿佛要从胸腔里跑出来。
　　她欲盖弥彰地别开眼，跟着听到路易斯开口，“慕总，你提出的这些我们可以答应，但是在后续的拍摄配合上，需要多加一场。”
　　“可以。”
　　慕白浪淡淡出声，好似这一切早就在他的掌控之中。
　　双方谈了一个来回，总算谈出满意的结果。
　　签字时间统共不到两分钟，这个代言就这么谈下来了。
　　到现在，繁昱珂还是觉得太不真实。
　　路易斯带着人从晟世离开的时候，还特地和繁昱珂再次握了一次手，“繁小姐，我们LR期待您第一支代言广告的拍摄！”
　　送走了品牌方，她和慕白浪再次回到了办公室。
　　繁昱珂眼底闪烁着雀跃，她是真的很喜欢在娱乐圈里工作，站上更大的舞台，一直都是她的梦想。
　　周围的空气仿佛都带着甜丝丝的香气，慕白浪瞧了她一眼，给她泼了一盆冷水，“广告拍摄我会安排人盯着，一旦超出身体负荷标准，我会马上叫停。”
　　“奶奶把我当成大熊猫一样关照，这些天我已经好多了，而且如果一直没有工作，我闷在家里，时间长了说不定会抑郁，也会影响孩子发育。”繁昱珂笑眯眯地保证。
　　跟着想到慕白浪把如此大手笔的代言给了自己，许诗茵看到后会不会闹脾气？
　　“慕公子，谢谢你给我这个工作机会，如果你和许诗茵需要我帮你们打掩护，奶奶那边我可以应付。”
　　慕白浪原本心情还不错，听到这话，当即拉长了脸，眉头一拧，“你什么意思？”
　　繁昱珂乌黑的大眼睛扑闪着，有几分茫然，“我这不是为你们好吗？”
　　“繁昱珂，你给我听好了，我和许诗茵没有任何关系，慕太太这个位置是你的就只会是你的！”
　　“……”
　　仿佛无声的重锤，狠狠地敲击在心口。
　　繁昱珂脸上的表情僵住，愣愣地望着慕白浪，怀疑自己是不是听错了。
　　慕太太只会是她的？
　　那许诗茵和他的那些传闻，又是真是假？
　　慕白浪骨节分明的手指捏着她的脸蛋，一双桃花眼睨过来，“好好拍你的代言，别乱想。”
　　……
　　繁昱珂也很想不深究，可一安静下来，总是忍不住去联想猜测。
　　最终，她索性抛开这些乱七八糟的想法，约出了宁以初。
　　宁以初最近一直在忙厉氏的事情，t因为她不够听话，厉建斌有意要敲打她，在厉氏集团也有些寸步维艰。
　　但这些商界里的腥风血雨，宁以初都没有和繁昱珂说，怕她这个孕妇担心。
　　眼下知道了代言的事情，宁以初自然是由衷地为她感到开心，她打趣道，“以后要是我破产了，我就去变卖繁大明星签名，肯定能发。”
　　“真的要有那一天，我随便给你签个一万张，你拿去卖批发。”
　　繁昱珂本身很喜欢表演，只可惜名声所累，一直也没有特别好的机会。
　　如今能拿下这个代言，她的咖位会往上翻了个个儿，到时候水涨船高，生完孩子便能无缝衔接入剧组拍戏……
　　为了庆祝繁昱珂拿下大牌代言，宁以初特意带着孩子们请繁昱珂吃饭。
　　两小时后，繁昱珂抵达了一家以清淡养生为主的高级西图澜娅餐厅。
　　这里特地设立了小孩子的分区，就算是三个宝贝想吃一些油炸食品，这里也应有尽有。
　　繁昱珂报了预约尾号，顺着前台的视线看过去，就见到了坐在那的宁以初和三个活泼可爱的小宝贝们。
　　她嘴角不自觉扬起一抹笑，穿着平底鞋款步走了过去，“初初！”
　　宁以初正在和兜兜耐心沟通要点一些什么，闻言抬起头来，见到繁昱珂一张光彩照人的脸，顿时笑了，“几天不见，你越来越精神了，看来慕公子把你照顾得比我想象中的还要好。”
　　“你可别取笑我了，我跟他怎么回事儿，你是知道的。”
　　说到这里，宁以初想到之前网上的舆论。
　　她相信慕白浪会好好照顾繁昱珂，哪怕是因为慕奶奶，但同样，照顾不等于深爱和包容，眼底多了几分忧思。
　　繁昱珂并没注意到宁以初的担忧，反而望着三个可爱的小宝贝，“宝贝们，今天干妈买单，想吃什么随便点！”
　　宁宁欢呼一声，“干妈最好啦~爱你！”
　　兜兜也眨巴着漂亮的大眼睛，忽闪忽闪的，萌翻了。
　　等宸宝带两个宝贝去研究儿童菜单去了，繁昱珂这才认真打量宁以初。
　　今天宁以初一身职业OL装扮，比起以前的清丽脱俗，更多了几分知性的意味。可繁昱珂还是一眼就看见了她眼底淡淡的疲惫。
　　“初初，你上次不是和我说，厉家老头子在调查你的行程么，情况怎么样了？”
　　宁以初眸光微微一变。
　　自从上次见到厉凌炀回来之后，厉建斌开始发疯一样，查她还有家里三个小宝、厉老太太，还有慕白浪的行程、通话记录，势必要找到厉凌炀。
　　不知道他查到了什么，这段时间开始销声匿迹……
　　宁以初怀疑，他可能憋了个大的，就等着最后一击！
　　“他应该暗地里还在查，但是现在表面上风平浪静的。”
　　这件事她也和慕白浪说了，两人现在也就联系了这么一次，上次从国外回来，他们关系缓和了一些，却也仅限于此了。
　　“初初，应该没事的，你要相信厉总，他那么厉害，不会让厉建斌得逞的。”繁昱珂安慰了几句。
　　“不说这个了。”宁以初笑着转移话题，“我看到新闻上说，许诗茵去了慕家，她没有刁难你吧？”
　　前几天慕白浪和许诗茵的绯闻出来时，宁以初知道后第一时间就问了繁昱珂。
　　繁昱珂摇了摇头，不想让宁以初担心，“有奶奶在，她欺负不了我。不过她应该和慕白浪吵架了，两个人暗暗较劲，慕白浪还各种秀恩爱，想让她吃醋呢！”
　　宁以初听了，面庞上闪过一丝意外，“她真是慕白浪的初恋女友？”
　　印象里，她好像没听厉凌炀谈起过慕白浪的初恋女友。
　　“应该是吧，他们两人从小一起长大，少男少女发生点什么也很容易吧。再加上慕白浪就是在许诗茵出国后，才开始万花丛中过的，指不定是真的被伤害了……”
　　繁昱珂也没想过这么狗血的事情，会发生在她身上，尽管慕白浪强调他和许诗茵不是想象中的关系，但谁知道会不会是为了让她放心养胎。

第748章 撞见偶像，我很知足啦
　　眼底几不可闻地滑过一抹烦躁，却被宁以初给捕捉到了。
　　她心思动了动，安慰道，“你现在是孕妇，可不能因为她和慕白浪的事情东想西想，影响心情。”
　　“嗯！”繁昱珂狡黠地笑了笑，掩盖自己的落寞，“算起来，这个代言就是慕白浪给我的补偿，这种跨级别的代言，我知足啦！”
　　见状，宁以初也勾唇，刚好服务员已经开始上菜了，三个小宝贝也一起喝的果汁，宁以初朝着繁昱珂举杯，“那我们今天就庆祝我们的繁大明星，迈上了成为国际巨星的第一步！”
　　“祝贺干妈~”
　　小宝贝们奶声奶气的声音可爱极了。
　　繁昱珂心情大好，也举杯一碰，“干杯！”
　　两人又聊了一会儿有的没的，中途繁昱珂起身去了一趟卫生间。
　　现在孩子才几个月大，她只要穿的衣服够宽松，就基本看不出来有孕。
　　刚从洗手间出来，兜里的手机便响了起来，低头一看，居然是慕白浪打来的！
　　算算时间，他这时候不应该还在公司吗？
　　刹那间，繁昱珂的心里不可抑制地泛起一抹疑惑。
　　旋即又被她佯装轻松和不在意地掩饰过去，繁昱珂开口，“喂？”
　　“我准备下班了，你在哪？”那头，慕白浪慵懒的声线传过来，好像在她耳边说一样。
　　她耳朵热了热，报出了店名，又多说了一句，“我在和初初他们吃饭。”
　　慕白浪虽然不像之前那样排斥宁以初，却也懒得和宁以初碰面，“那你吃吧，吃完了告诉我，我过来接你。”
　　“待会儿初初送我，你就先回去吧。”
　　晟世集团内，慕白浪将手上最后一份文件批复完毕，扫了眼外面有些阴沉的天际，启唇，“奶奶让我做好一个丈夫应尽的本分，到点儿了给我消息，我过去接你，嗯？”
　　“那好吧。”
　　挂了电话，繁昱珂心情不错，从走廊离开，直奔西图澜娅餐厅包间而去，却没想到绕过走廊一角时，没有注意到地上有些滑腻，一脚踩着，身体一个趔趄，失去了平衡……
　　“小心！”
　　一道沉稳的男声响起，下一秒，她落入了一个温暖有力的怀抱。
　　繁昱珂愣了一下，下意识抬眸看过去，就见到了秦子旭那张被粉丝们誉为神颜的脸。
　　他穿着打扮都很休闲，五官疏朗挺立，流畅分明的轮廓线，还有一双凌冽而又深邃的丹凤眼，无一不昭显着他英俊而帅气。
　　秦子旭是过来这边和一个圈外朋友约了吃饭的。
　　没想到居然在这里能碰到繁昱珂。
　　“繁小姐，你还好吧？”秦子旭在繁昱珂站稳后，非常绅士地松开了她。
　　繁昱珂望着眼前英俊的男人，眼底闪过一丝惊讶。
　　秦子旭，是之前她合作过的一部戏的男主，她当时只是演了个边缘的七八号女配，恰好有一场戏是和秦子旭一起落水，因此才有了一点微妙的交集。
　　上次她参加圈内活动又偶然碰到，秦子旭主动加了她的联系方式，说很欣赏她的表演，祝她以后在娱乐圈能够永远保持一尘不染的初心，走上顶峰。
　　惊讶之余，她也很感动有这样一位前辈真诚地夸赞她。
　　可眼下的状况……
　　繁昱珂尴尬的红了脸，才发现地板刚刚拖过，上面有一层反光的水渍。
　　想到要不是秦子旭，自己指不定已经摔跤，一双灵动的鹿眸有些后怕和庆幸，“我没事，谢谢秦老师，要不是你，我恐怕今天得进医院了……”
　　更重要的是，这个孩子要是有什么好歹，奶奶肯定受不了刺激。
　　“不客气。”
　　秦子旭唇角牵了牵。
　　深邃如墨的眸子淡淡地扫过来，他浑身自带着一股矜贵而又淡漠的气势，两者相加，再配上这张无死角的帅脸，繁昱珂真诚感受到，圈内他的那些粉丝都说影帝神颜，线下见过一次就绝对死也不脱粉的话是从哪里来的了。
　　秦子旭很有教养，礼貌又绅士，很容易就让人心生好感。
　　他微微一笑，“这家西图澜娅餐厅味道还挺不错，你来这儿是和朋友吃饭吗？”
　　影帝居然这么平易近人！
　　“是的，圈外朋友。”繁昱珂莞尔，“秦老师你呢？”
　　“一样。”
　　两人对视笑了笑，秦子旭道，“需要我送你过去吗？”
　　“不用。”繁昱珂摇摇头，“我会小心点的，谢谢。”
　　她双眸亮晶晶的，带着很甜的笑，让人一眼就会心情变好。
　　秦子旭没由来地弯起唇角，他克制着心底的情愫，尽量做到不太相熟的朋友该有的礼貌和界限，“那，再见。”
　　“再见。”
　　繁昱珂挥挥手告别，这一次她走得很小心，倒也没再出什么意外。
　　她没有注意到，身后的秦子旭，一直等她安然无恙落座了，才缓缓转过目光。
　　“秦影帝，还没看够呢？”
　　损友的声音传过来，秦子旭淡淡瞥了他一眼，走过去在位置上坐t下。
　　云明烯挑起坏笑，“你不是早就看到她了吗？还特地在那等了这么久，就为了装偶遇……”
　　“我们秦影帝的面子什么时候这么不好使了？那姑娘是谁？”云明烯眸中闪过精光，“这要是被你家里，还有你那位生怕你继承秦氏集团的‘好大哥’知道，岂不是要翻了天了。”
　　“吃你的饭。”秦子旭神色淡淡，将刚上的一盘菜推到了云明烯面前。
　　云明烯挑眉看他，一边笑，“你不说我也知道，她就是你手机桌面屏保上那张照片的当事人吧？你不是认识她吗，怎么不主动点，你别告诉我，你真这么纯情啊！？”
　　“你别去惹她。”
　　秦子旭又加了一句，“她只是个普通人，不要打扰她的生活。”
　　云明烯：“……”
　　当天晚上，云明烯查到慕白浪和繁昱珂的绯闻，顿时怒斥秦子旭，这叫做普通人？普通明星谁能跟慕白浪扯上暧昧关系！！
　　眼下，他们还在吃饭。
　　繁昱珂刚回到餐桌，立刻惊喜地对宁以初开口，“你猜猜我刚看到谁了？秦子旭！影帝耶！我还没想过不在工作场合碰到他，不过圈内的工作我也不够格和他同台……”
　　这么一想，繁昱珂就觉得好悲催，人家一出道就声势浩大，粉丝无数，接手的第一个本子就是小成本剧的男一号，结果就这么一炮而红。
　　而她还在当配角打酱油……
　　宁以初也终于想起来这个名字在哪里听到过了，“这不是你之前说的那个偶像吗？”

第749章 你身上有她的香水味，那就拿去扔了吧
　　“对，就是他！没办法，他那张脸太帅了，业务能力又好，不粉他天理难容。”繁昱珂一本正经的点头，混娱乐圈有比较喜欢欣赏的前辈，很正常！
　　何况还是秦子旭这样颜值与演技、专业素养都在的顶流！
　　“始于颜值，终于人品，你们娱乐圈太乱了，有些脸看看就好。”
　　“富二代的圈子也很乱，比如说慕白浪……”
　　看繁昱珂一脸轻松的表情，宁以初会心一笑。
　　得知慕白浪要来接繁昱珂，宁以初为了避免尴尬，提前带着三个孩子离开了西图澜娅餐厅。
　　繁昱珂也给三个宝贝一人一个飞吻，“宝贝们，下次干妈再请你们出来玩噢~”
　　宁宁和兜兜手牵着手，明亮的大眼睛笑得和月牙一样弯弯的，“干妈再见~”
　　宸宝小手酷酷地插在兜里，“干妈注意安全，到家记得发信息哦。”
　　“好的~”
　　繁昱珂笑眯眯挥手告别。
　　她看了看时间，慕白浪也应该差不多到了，就走到外面路边等他。
　　夜晚的帝都灯红酒绿，街道上永远都有着人来人往，车流不息。
　　昨天刚下了一场雨，可今下午天际又是阴沉沉的，不知是否又有一场大雨将至。
　　凉风习习，繁昱珂戴着口罩和帽子，正要低头看手机，问问慕白浪到哪了，前面停了一辆拉风的阿斯顿马丁。
　　车窗降下来，露出了一张陌生的帅脸。
　　云明烯一张脸俊美无邪，帅气又迷人，他笑眯眯问繁昱珂，“这位女士，要不要坐一趟顺风车？”
　　繁昱珂正奇怪这人是谁，就听到后座的人出声。
　　“繁小姐，这位是我朋友。”
　　秦子旭降下车窗，露出一张英俊的侧脸，繁昱珂这才发现是秦子旭。
　　秦子旭无奈的语气中，又带着一丝抱歉，“他性格比较跳脱，抱歉唐突了你。”
　　“哦……没事。”繁昱珂好脾气地笑了笑。
　　云明烯也不完全是为了逗秦子旭和她，他是见繁昱珂一个人在这里等，又这么晚了，“真不用我们送你回去吗？你放心，绝对安全，就是你一个女生晚上打车比较不方便。”
　　繁昱珂刚想说不用，后面传来一声短促的鸣笛，她抬眸望去，就见到了慕白浪熟悉的车身。
　　“我朋友到了。”繁昱珂微微一笑，对着两人解释了一句之后，就上了后面的车。
　　见状，云明烯从后视镜扫了一眼，记住了那辆车牌号，一踩油门，“嚯，京A9999，哪家的车牌号这么嚣张啊？我想想……我只记得之前那个厉家厉凌炀是8888……”
　　车后座，秦子旭看见那辆嚣张的劳斯莱斯魅影从他们车前闪过，眉头微微皱起，眸光中划过了一抹沉色。
　　劳斯莱斯魅影车内。
　　“你刚在和谁说话？”那辆阿斯顿马丁，似乎也是限量款。
　　慕白浪松了衬衫的扣子，一双桃花眼在后座的灯光中，显得愈发魅惑，扬头扫了繁昱珂一眼，询问道。
　　“圈内一个朋友的朋友，也不太熟，就偶然遇到了。”
　　慕白浪挑眉，“开得起阿斯顿马丁，看来你这朋友来头不小？上次林少的事，记得长个教训。”
　　“他和林少不一样，对方很客气，看我一个人站在路边，好心问我要不要坐他们的车。”繁昱珂不赞同的抿唇。
　　把林少和秦子旭相提并论，那是对秦子旭的侮辱。
　　慕白浪轻轻“嗯”了一声，声音不辨喜怒。
　　只是眸光漫不经心划过后视镜里的车影，多了几分深沉。
　　他懒洋洋瞥眼繁昱珂，带过这个话题，“和宁以初吃饭，吃得怎么样？”
　　“挺好的，初初带着孩子们一块过来的，每次看到三个小宝贝，就忍不住幻想，以后我的宝宝要是有这么乖就好了。”
　　繁昱珂没想到他会问，随口一答。
　　慕白浪眼角余光从繁昱珂微凸的腹部扫过，又想起宸宝那几个小家伙，虽然有些反感宁以初，但不得不承认他们的基因的确好。
　　“我的孩子，怎么也不会比老厉的差。”
　　“万一不听话呢？”
　　“那就塞回去，重新生。”
　　繁昱珂忍不住给他丢过去几个大白眼。
　　车窗外夜色闪过，高楼大厦的灯光依次后退。
　　繁昱珂对上了慕白浪那双眼睛，深邃迷人的桃花眼，看一眼仿佛就可以得到他的无限深情。
　　即便知道那不过是假象，桃花眼就算是看条狗都深情得不要不要的，可她还是可耻地听到了自己加快的心跳。
　　然而就在此时，慕白浪有方向盘转弯的时候，一股微风从窗外吹进，带起了一股很淡，也很熟悉的女士香水味。
　　之前许诗茵来慕家时，用的就是这款香水。
　　没有亲密接触，香水是不会留这么久的，许诗茵喷得也并不浓……
　　难道他们今天下午又见面了？
　　可之前不是说明天才有空吗……
　　心底那些微妙的悸动，一瞬间被她掩埋在了心底。
　　刚好车子已经开到了慕家老宅门口，司机给二人打开车门，慕白浪转身下车，而后走到副驾驶对繁昱珂伸出手，“下来吧。”
　　繁昱珂顿了顿，视线从男人大掌上扫过，却没有把手给他，而是故作轻松的快速下车跑开。
　　“别把我当小孩子一样！”
　　回到家，慕奶奶正在客厅，居然不知从哪弄来了毛线，正在织婴儿的小毛衣。
　　见两人进来，她便招手叫来繁昱珂，“昱珂，你回来得正好，刚好看看这个样式，怎么样？等到时候我的乖曾孙出生了，这个给他穿应该正好！”
　　繁昱珂过去了，小毛衣的样式是一只可爱的小熊，毛衣面料很软，剩下大半还没有织完。
　　“奶奶，这个就挺好看的，比外面买的还要漂亮！”繁昱珂由衷地夸赞道。
　　慕奶奶笑眯了眼，她握着繁昱珂的手，叫她过来看样式是假，安慰是真。
　　“白浪和那许家小姑娘，是小时候的玩伴，但是也没那么熟，因为当时一个别墅区，进进出出，外面才传他们是青梅竹马。”
　　怕许诗茵的事情还让繁昱珂介怀，她微笑着解释，“那天她没打招呼就过来了，以后她来，咱们祖孙俩就带着白浪一起出去玩，不和她打交道！”
　　繁昱珂哭笑不得，“奶奶……”
　　奶奶这是为她好，可慕白浪和许诗茵之间的感情，不是她们能做主的。
　　二楼，慕白浪已经走上了楼梯，透过栏杆，往下瞥了眼慕白浪和奶奶，扭头吩咐佣人去放点水冲澡。
　　进了房间，慕白浪顺手脱下外套，今天新来的年轻秘书打扮得花枝招展，一身香水味，故意在送文件给他时，娇滴滴地“摔倒”在他怀里。
　　他虽然万花丛中过，但工作和玩乐，他可是分得很开的。
　　当即，没有犹豫就把人轰了出去。
　　至于这件被她碰到的衣服，慕白浪想也不想，递给女佣，“拿去扔了。”

第750章 厉建斌追查到厉凌炀的下落
　　女佣看着手里珍贵的高定西装，傻眼了。
　　“可是慕总，这件衣服您只穿了这一次……”
　　“扔。”
　　女佣把剩下的话吞进了肚子里，“是。”
　　慕白浪随后去往书房，然而此时，兜里的电话响了。
　　“慕总。”
　　那头的声音压抑着急切，“厉建斌的人，查到了您去国外群岛的事，他正在安排人追踪厉总！”
　　蓦地，慕白浪双眸危险一眯！
　　他的人不会出问题，那谁告诉了厉建斌行程？宁以初t？
　　“通知他们的人转移！”
　　慕白浪神色骤冷，立即着手安排下去。
　　另一边。
　　一间金碧辉煌的别墅内。
　　厉建斌坐在茶室之中，开放式的茶厅内点着淡淡的香薰，一面墙上放着庄严的佛龛，环境幽深而典雅。
　　一个长相柔美的年轻女人跪坐在厉建斌面前，茶壶用具在她手里仿佛成了一幅优美的画，她安静地将一杯茗茶递到厉建斌面前，神态恭敬无比。
　　厉建斌没有理会，如鹰般锐利的眸光，扫过地面上那个被压着绑住的小男孩身上，旁边，正站着一位年轻的外语翻译。
　　“你说，厉凌炀就住在那个群岛之上，对吗？”
　　他的声音威严而极有气势。
　　如果宁以初在，就会发现，地上的那个男孩，正是她之前在异国他乡的街道上，问过的那位接送孩子放学的妇女的儿子。
　　小男孩没有想到，他只是对一波在宁以初他们走后，一样黄皮肤的“国外人”失口说出了厉凌炀的存在，这样一句无心之失，却招来了杀身之祸！
　　他害怕的眼泪不断掉下来，砸在了陌生的地板上。他颤抖着，用母语喊出了妈妈的名字。
　　可没有人会来救他……
　　“不说？”厉建斌唇角勾着一抹冷笑，他用威严的眼神示意下属。
　　立刻，两个黑衣人走上去，一个钳制住小男孩，另一个一巴掌甩了上去，“厉董在问你话！”
　　“在……他在……”
　　小男孩不断哭着求饶，“求求你们，让我回家……”
　　厉建斌命令翻译，“地图拿过去，让他指认！”
　　“是。”
　　翻译一脚踩上小男孩的手指，面无表情地将地图扔在地上，“说！他在哪里？”
　　小男孩颤抖的手指指了一个地点，“是这里……我经常会去周围游泳，曾经有一次无意中看到过他坐在轮椅上……”
　　厉建斌没有再理会他，“安排人过去核实，一旦确认厉凌炀在这里，马上动手！我要这世上再无后患。”
　　……
　　远在大洋彼端，群岛的上方，空气中发出嗡鸣声，一大片直升机密密麻麻的，全是武装人员。
　　早在审问那个小男孩之前，厉建斌的人就已经就位了。
　　为首的黑衣人，听到耳麦传来的命令，顿时面色一肃。
　　“行动！”
　　他一声令下，所有的直升机都开始朝着地图上的一座海岛飞过去……
　　半小时后。
　　远洋的一座小型海岛上，火光冲天。
　　小岛上的一栋靠海的小木屋已经被烧毁得完全看不出当初精致大气的样子。
　　其余的地方也是一片焦黑，树木和野生动物东倒西歪地倒在一起，残败不堪。
　　一群黑衣人戴着防毒面罩走进密林，进行地毯式搜索，整座小岛被人围成了一座铁桶。
　　“报告，没有发现厉凌炀的踪影！”
　　“报告，南方有私人飞机坪！”
　　为首的黑衣人，额头沁出了一丝冷汗。
　　“厉董……”
　　黑衣人对准耳麦，姿态恭敬地开口，“我们的人已经烧毁目标海岛建筑，但是并没有发现厉凌炀的踪迹，初步估计，他应该是知道行踪暴露，所以提前撤离了。”
　　国内，厉建斌原本势在必得的神色，出现了一丝龟裂。
　　“又来迟一步？”
　　厉建斌冰冷的语气，带着浓浓的杀意，手里的茶杯也倏地落地，碎片四溅。
　　他花了这么多的时间，这么大的代价，好不容易才锁定了厉凌炀所在的区域，结果还是被他跑掉了。
　　“他应该刚刚撤离没有多久，继续调查，不惜一切代价，我要找到他，生死不论。”
　　……
　　今天和繁昱珂聊了会儿天之后，回到厉家老宅的宁以初刚安顿好三个宝贝睡下，回到自己的房间，电脑上的文件还开着。
　　不知道为什么，今晚总是有些心神不宁。
　　兴许是太累了。
　　宁以初揉着头，刚想要继续办公，窗户外面，一道远光灯掠了过来，很快消失。
　　车子开进了厉家老宅的车库，下车后，厉建斌一脸冷漠，还带着沉沉的怒火。
　　楼上，宁以初正批复一份文件，门被轻轻敲了敲。
　　“大小姐，厉董让您下二楼，去书房。”
　　管家轻声细语道。
　　宁以初心中一顿，这么晚了，能让厉建斌兴师动众的，只会是和厉凌炀相关。
　　他找到阿凌了？
　　她手心微微收紧，下楼走到了厉建斌的书房门前，厉建斌背对着她，坐在大班椅上，一身正装还没有换下，他望着窗外灯火，气势威严至极。
　　管家贴心地带上了门，厉建斌也缓缓转过了身子。
　　那张苍老而又严厉的脸上，浮现出了一抹冷漠而残忍的笑。
　　只这一个照面，宁以初的心就松了下来。
　　他没有找到厉凌炀，如果找到了，绝对不是这副表情！
　　原先的紧张渐渐变得松懈，她淡定地等待着厉建斌出招。
　　“宁以初，你还真是我的好女儿！”
　　厉建斌阴沉地盯着宁以初，“你是不是就等着看我的笑话？看我安排这么多人，花了这么多时间精力，最终却一无所获？”
　　“我只觉得庆幸，幸好你没找到他。”
　　“可惜，他百密一疏，我找得到海岛一次，就能找到他第二次。”
　　宁以初眼神冰冷，坚定又淡漠，“当初如果不是他把你当做养育了他二十多年的亲人，对你没有设防，你根本就没有下手的机会！”
　　虎毒还不食子，可厉建斌呢？当继承人培养了二十多年的儿子，说害就害！
　　“我们走着瞧，等厉凌炀死了，彻底绝了你的念头，你就会发现，只有厉家，才是你最后的倚仗。”
　　那老谋深算的笑容，让人不寒而栗。
　　宁以初悄然握紧手心。
　　厉建斌微笑，“所以，就算是为了你，我也一定会让厉凌炀从这个世界上消失……”

第751章 注销账号，行程未知
　　“别把话说得这么冠冕堂皇，厉凌炀一生磊落光明，你，不配做他的对手。”
　　说完这句话，宁以初没有管暴怒的厉建斌，转身回了房间，听厉建斌的意思，他已经安排人去过海岛，只是最终没有找到人。
　　也好，厉凌炀既然要消失那就消失的更彻底一点……
　　只是宁以初还是忍不住提醒慕白浪，让他转告厉凌炀小心厉建斌！
　　慕白浪对于宁以初的提醒嗤之以鼻，这些他们早就想到了，不过还是敷衍着回应了宁以初几句，宁以初对他如今的态度习以为常，眸光动了动，又私下里联系了宁驰明，询问起了往厉氏安插员工的情况，应聘进来的新人比她想象的更多。
　　这就说明，她的安排逐渐起效了。
　　做完这一切，宁以初关上电脑，端着热牛奶走到了窗边。
　　今晚的月亮很圆，皎洁的月光撒落在地面上，如同银装素裹，美丽非凡。
　　不知道刚刚摆脱厉建斌追捕的阿凌，此时又身在何处呢？
　　淡淡的思念，随着风一同飘散。
　　远在大洋彼岸，晴空万丈，天气夹裹着一丝闷热，明晃晃的阳光照射在了柏油马路上，金发碧眼的人们匆匆走过。
　　一架私人飞机，安静地停泊在了某国际奢华酒店的顶层。
　　徐特助不疾不徐地推着轮椅，步入电梯。
　　电梯里只有一位穿着制服的门童，他不敢看坐在轮椅上的男人，只按下总统套房的楼层按键，语气极为尊敬，“欢迎。”
　　空气寂静无声，轮椅上，男人一身正装，英俊的眉宇之间夹杂着冷漠，薄唇紧抿，只露出了半边俊美的轮廓。
　　进入套房后，徐特助才将厉凌炀的外套挂在了衣帽架上，恭敬打开电脑，“厉总，您的猜测没有错。”
　　早在厉建斌动手之前，厉凌炀就已经发现了他的狐狸尾巴。
　　他安排了徐特助对那些人进行清扫，但消息依然传回了国内，厉建斌咽不下这口气，几乎把他在国外能调动的人全都安排来了。
　　早在厉建斌的人抵达群岛之前，他已经安全撤离，而后接到了慕白浪的通知电话。
　　厉凌炀平稳地坐在室内，巨幅落地窗外，车水马龙，川流不息，闪烁着都市应有的繁华。
　　他面庞冷漠，眸中闪过一抹暗光，“将那个出卖慕白浪行程的人，告知他。”
　　“是。”
　　“叮咚”一声，电脑响起了声音。
　　厉凌炀扫过去，依然是宸宝发来的消息。
　　自从他从国内离开，每天宸宝都会试图联系这个信号源，和他通信。
　　有时候是宁以初的近况，有时候的兜兜和宁宁的趣事，有时候是对他的担心……
　　但，他一条都不能回复……
　　为了不再暴露新坐标，也不再和任何人联系，厉凌炀心下一狠，彻底注销了信号点！！
　　他安静地闭了闭眼，吩咐徐特助，“出去吧。”
　　“是。”
　　房间安静无声，他翻开相册，盯着他们一家四口的合照，久久无法回神……
　　……
　　翌日一早，宸宝按照往常惯例一样打开电脑，他想渣爹时，会给他发送消息。
　　可今天不一样……
　　那个代表着厉凌炀的信号点，彻底消失！！
　　他发送过去的消息，也全部从未t读，转变成了销毁！
　　渣爹离开了……
　　他遇到危险了吗？
　　宸宝的心狠狠一沉，可他同时也想起和慕白浪、宁以初的对话。
　　他不能再追查下去了，渣爹的行踪，或许已经暴露。
　　否则，他不会注销的。
　　宸宝小小的眉头皱了皱，他抿唇，将电脑关上，再也没有打开过这个页面。
　　……
　　宁以初在上班之前，先找到了厉老太太，和她说增加几个佣人的问题。
　　厉老太太一直都关心孩子，也清楚宁以初的担忧，自然是同意了。
　　同时，宁以初从宁家调了一批可靠的保镖，用在暗处保护孩子们，以免厉建斌丧心病狂地利用这几个孩子来威胁厉凌炀，虽然他们也是他的亲外孙，可谁知道厉建斌会不会做出更令人发指的事？
　　他是没有底线的。
　　“初初。”
　　宁以初正要从老人房离开，出门上班，就被厉老太太给叫住了。
　　经过这段时间她帮忙的调养下，厉老太太的身体和精神总算是好了很多，面色也渐渐变得红润，看上去再也没有之前那样颓败了。
　　厉老太太担忧的双眸注视着宁以初，“昨天建斌半夜叫你过去，是……有了阿凌那孩子的消息吗？”
　　她忐忑不安着。
　　人老了，觉少，又容易醒，厉建斌回来的事情她都知道，随身照顾她的女佣也说了厉建斌发了一通脾气，将宁以初叫去了书房的事情。
　　“嗯。”宁以初眸光动了动，简单解释了一下情况，“奶奶，你别担心，阿凌……会没事的。”
　　厉老太太摇着头叹了口气。
　　往年这个时候，厉凌炀总是顾不上自己的身体，忙碌于工作，她总会操心节气变化，想方设法地给他进补。
　　如今不需要她去操心了，心底却又空落落的，每每看到节气日子来临，第一反应又是要给厉凌炀去安排什么，可想起来，才恍然察觉，厉凌炀，已经不在这个家了。
　　这又叫她如何不心疼呢？
　　她叹口气，“罢了，罢了！我厉家对不起阿凌，也对不起你啊，初初……别的我这个老婆子不敢打包票，但厉建斌要是敢动我这三个外孙，我就是拼了这条命也要拦着他！！”
　　“奶奶……”
　　宁以初也叹了口气，情绪起伏过大对老人不好，她扶着厉老太太，“您先休息吧……我安排了家庭医生今天给你检查身体。”
　　正说着，家庭医生过来拜访了。
　　宁以初让女佣带人进来，又和厉老太太告别，出门去厉氏集团。
　　心底想起厉凌炀，涌起一股失落和浓浓的担忧。
　　手机震动了一下，是繁昱珂发来的消息。
　　【初初！LR代言给我发来了三个选题，你看！是不是都和我超级契合？！嘿嘿，等我第一笔代言费到手了，我给我妈打一半，再请你和宝贝们出去血拼~~】
　　原本灰暗的心情，因为繁昱珂的温暖，又稍微好了一些。
　　宁以初扬唇，坐上车后座后，开始回复繁昱珂消息。
　　……
　　不知不觉，就到了繁昱珂拍摄代言广告的日子。
　　繁昱珂是孕妇，用不了市面上一些常用的化妆品，为此，慕白浪特意让人收购了一条对孕妇无害，纯植物，完全符合国际标准的化妆品生产线。
　　LR拍摄广告提案中提出的好几个需要高跟鞋的方案，也全部被pass重新做。
　　不过这一切，繁昱珂都不知道。
　　此刻，她正坐在晟世集团旗下的一个业内顶级的场景创造摄影棚里，等待着化妆师给她上妆。

第752章 惊艳，诱人的水蜜桃
　　摄影棚隶属于创合大厦二十八层，占据了这一层的半壁江山，不同的工作室和团队都带着艺人正在一边做造型，一边搭景。
　　“诶，今天好像是秦影帝的工作室租借了咱们隔壁的摄影棚吧？等下能不能去要签名呀！”
　　“我刚去偷偷看了，秦影帝真的帅晕！好帅好帅，他们工作室的人员说可以要签名，还可以合照！”
　　“哇，秦影帝人好好，他才是真的人设一致吧！我记得上次不是有个什么顶流过来，拽得要命，脾气超臭，还骂人，跟屏幕上儒雅老干部的人设相差好大！”
　　“哈哈，所以说要粉对人呀~”
　　摄影棚里年轻一些的工作人员们正小声讨论了几句八卦。
　　眼见总导演一个眼神扔过来，瞬间也不八卦了，麻溜地去工作。
　　听到几人对话的繁昱珂挑了挑眉，秦子旭也在这里吗？
　　自从加了好友，两人哪哪都能碰到，也算是缘分了。
　　不过这种公众场合，秦影帝肯定百分之百不想和她有什么牵扯，容易被人误会……
　　繁昱珂也就打消了过去打个招呼的念头，上次她直接跟慕白浪走了，也没给好心的秦子旭和他好朋友说声谢谢。
　　“繁小姐，你皮肤真好，底妆随便怎么打都服帖。”晟世旗下的王牌化妆师打断了她的思绪。
　　化妆师有条不紊地上着粉扑，那粉底比起繁昱珂的皮肤，居然还暗了一个色调。
　　化妆师的目光忍不住流露出了一丝艳羡。
　　繁昱珂莞尔一笑，“谢谢。”
　　见状，化妆师温柔地笑笑。
　　这几天谁不知道，慕总为了繁昱珂，大手一挥，又是代言又是生产线，又是晟世全部最好的资源都调动到她这？
　　公司里那几个先前力捧的一线小花，听说都气疯了，就差指着繁昱珂的鼻子过来骂，毕竟之前得罪繁昱珂的人，全都莫名其妙被封杀了。
　　想到这，化妆师手上的动作更轻柔了一些，看慕总如今宠人的形势，说不定……繁昱珂就是以后未来的晟世老板娘呢！
　　繁昱珂拿着台本，正在看今天要拍摄的代言内容。
　　今天只是拍几张平面照片，LR的风格是凸显出女性的大胆、独立、自主，这样的设定下，其拍摄打扮都有很强的前锋意味，设计风格的运用也会偏拢向国外时尚前沿的元素。
　　正在这时，前面嘈杂的摄影棚传来了一阵轻微的骚动。
　　有人压低了声音，“慕总来了！”
　　当下，所有人的目光都不由自主朝着门口看去。
　　慕白浪身形高大，一身简单不过的休闲服，却硬是被他穿出了慵懒矜贵的味道。
　　他嘴角噙着漫不经心的笑，神色淡淡的，可那桃花眼瞥过来的眼神，又极其具有威慑力。
　　有年轻的小姑娘无意中对上那双潋滟的桃花眼，免不得就脸红心跳，一时间羞涩到不敢看他。
　　直到男人邪肆的声音从头顶传来，繁昱珂才猛地抬头，对上一双戏谑的眼眸，“今天怎么样？”
　　繁昱珂看见镜子中的慕白浪，神色散漫，堪称盛世美颜，呼吸一顿，发现所有人都在看他们，轻咳一声，故作官方道，“谢谢慕总关心，我感觉很好。”
　　繁昱珂一双杏眼清亮，唇瓣上一点红，看着又纯又欲。
　　再配上今天的妆造，大地色的眼影铺开，睫毛纤长卷翘，繁昱珂一双眸子水灵莹润，又天真懵懂，娇艳欲滴的红唇宛若樱桃，让人忍不住浮想联翩。
　　慕白浪薄唇微勾，“第一次拍国际性的代言广告，紧不紧张？”
　　说不紧张是假的，繁昱珂有无数话想说，但顾及场合，最后变成一句，“有一点，但我一定会幸不如命，不辜负木总和代言方的期望。”
　　“可以，那我拭目以待。”慕白浪眸中闪过一道神秘莫测的暗芒，懒洋洋的视线从繁昱珂身上划过。
　　“繁小姐，慕总，妆已经画好了。”化妆师扬起十二分的微笑，眸光带着羡慕和欣赏。
　　她和镜子中的繁昱珂对视，微笑道，“您看一下还合适吗？如果您有不喜欢的地方，我可以继续改妆。”
　　“合适的，不用改了。”繁昱珂透过镜子看了眼慕白浪，而后起身道，“我先去换衣服。”
　　为今天的拍摄，LR总共准备了三套服装。
　　繁昱珂在换第一套，新配的助理帮她系着后背的绑带。
　　休息室外面，总导演已经安排摄影师就位，场务、灯光都在岗位上，一切准备就绪，就等繁昱珂出场。
　　“导演，时间有点紧，贺老师那边来催我们快一点去下一场了。”
　　导演的助理凑过来小声道。
　　总导演汪洋皱了皱眉头，他其实不觉得繁昱珂这个广告需要他来接手，何况拍摄都不是他，他只负责调度，不负责拍照片！怎么看都大材小用！
　　但是慕总发了话，整个晟世的顶级资源都围着繁昱珂转，他不想来也不行。
　　眼下还有个晟世集团内部其他一线小花的拍摄任务，他等下还得换一个场地赶过去，现在时间都不太够了。
　　汪洋皱眉看了看时间，正要不耐烦让人去催繁昱珂，就突然听到身边人倒吸一口冷气的声音。
　　他还以为发生了什么事情，结果一抬头，刚好看见了从更衣室出来的繁昱珂。
　　摄影棚内一片寂静，所有人在看见繁昱珂的那一刻，都完全失语，只剩下机器运转的声音。
　　繁昱珂原本整个人透着一股纯欲t，这次的妆容大变，加入了无限的诱惑，黑色的皮质短裙，身形高挑，傲人的胸部挺立，后背则是大片的镂空，外加上绑带的设计，有一种别样的美感。
　　尤其是红唇饱满，镜面唇釉更是让她唇瓣看着水莹莹的，让人很想啃咬一口。
　　慕白浪坐在沙发上，双腿交叠，一双凌冽的桃花眼，扫过繁昱珂时，他眸光忽然深了些。
　　这服装……好得有点过头了。
　　慕白浪喉结滚动了一下。
　　那边，繁昱珂眨巴两下眼睛。
　　怎么了，为什么她一出来，大家就都看着这边不说话了？
　　是她这身衣服不对吗？
　　新助理小圆小心地牵着她，“昱珂姐，地上有线，小心点哦。”
　　“好。”
　　两人这么一对话，其他人才如梦初醒。
　　好几个男人看向繁昱珂的眼神，都带着点说不清道不明的味道，繁昱珂不懂，但慕白浪同为男人，知道那代表着什么。
　　那些流连在繁昱珂身的眼神，让慕白浪感受到一股强烈的不悦。

第753章 我把她安排进你公司了
　　导演汪洋终于缓缓收回视线，心里忍不住想，这个小明星也太极品了……难怪能迷倒慕总！
　　看见旁边的助理还回不过神，汪洋已经瞥见了慕白浪的神色，顿时心里一震，猛地一掌就拍了过去。
　　“开拍了！愣着干嘛？！”
　　助理一个激灵，心中有鬼，顿时唯唯诺诺地应了，马上让场务准备。
　　搭景台的中心，繁昱珂坦然自若地站上去，她仿佛天生的聚光灯，慕白浪眸色渐渐更深了……
　　“昱珂！”摄影师朝着繁昱珂招招手，“看我这边，你就按你之前上综艺的时候走位，找镜头……诶，对！非常好！”
　　场内开着鼓风机，对准了繁昱珂的位置，微风撩起了她的发丝，配上拍摄要求的冷漠眼神，那一刹那，她好像变成了另外一个人一样，全身心演绎着工作……
　　饶是慕白浪，也不得不承认，繁昱珂确实是天生吃这碗饭的。
　　她在娱乐圈里的能力……远比她自己以为的要强。
　　这个代言并不好拍，即便是现场拉几个圈内顶流过来，比她适合的，基本没有。
　　不知不觉的，慕白浪的眸光中已经带上了一抹欣赏。
　　他的视线，一刻也没有从繁昱珂身上移开过，此时，慕白浪的手机铃声响了起来。
　　看到来电显示慕齐麟，慕白浪站起来，走到外面的露天阳台上一个安静的阳伞咖啡桌下坐下，接起电话，“有事？”
　　“你在公司吗？”那一端，慕齐麟的声音缓缓传了过来，不动声色地问道，“我听说，你正打算多招点人扩大一下团队规模是吗？”
　　慕白浪抽掉了一批人专注照顾繁昱珂，身边自然空了一些位置。
　　之前的慕齐麟，从来不会过问这些。
　　“和我兜什么圈子？”慕白浪眸光闪过一道暗芒，嗤笑一声，“说吧，你想干什么？”
　　慕齐麟老神在在地呷了一口茶，温声道，“我安排了诗诗去你公司，她那孩子喜欢拍摄，我看天赋不错，她应该这两天就过来报道。”
　　“你确定要让她来我这边？我这里可不是什么游乐园。”
　　“你把诗诗说得太儿戏了，她好歹也是高材生，喜欢摄影那只是谦虚的说法，她真正的水平做导演绰绰有余。”
　　慕白浪懒洋洋地翘起唇角，“万一她过几天哭着回去了，你可别怪到我头上。”
　　慕齐麟可不在意这些。
　　在他眼里，许诗茵已经势在必得。
　　“你不要安排人挤兑她就行。”慕齐麟心情很好。
　　看慕白浪的意思，也没有那么抗拒。
　　他得意地弯了弯唇角，迟早，繁昱珂就会滚出他慕家的大门！
　　另一边。
　　繁昱珂刚拍摄完最后一组照片，整个团队的人都开始精挑细选准备挑出最好的，再进行精修。
　　她抬眸，环视了一圈，却没有找到慕白浪的身影。
　　也不知道他是什么时候从沙发上不见的。
　　助理小圆走过来，“昱珂姐，我们先去把衣服换了吧，这件衣服是不是勒得很紧？”
　　“……有点。”
　　最后这条裙子为了照顾怀孕的她，还是特地挑选了大一码的，没想到在胸部的地方还是紧了一些。
　　两人正聊着天一边往休息室走，小圆突然猛地停下了脚步，激动地指着一个方向，“我靠，秦影帝！”
　　秦子旭和云明烯站在一起，云明烯还左看右看，像是在找什么。
　　繁昱珂没想到居然还能见面，摄影棚不像剧组，可不会串门。
　　“诶，秦小姐！”云明烯一见到她，双眼发亮。
　　他早就打听到繁昱珂今天要来这里，恰好秦子旭也有一个工作是安排在这，他索性跑过来看戏。
　　云明烯笑眯眯的，扯着秦子旭硬是走过来，强行打招呼，“好巧啊，没想到在这里见到了你！”
　　“是啊。”
　　繁昱珂也笑了笑，既然人家都主动过来打招呼了，也就没必要扭捏，她大大方方看向秦子旭，“秦老师今天在这边工作么？”
　　“嗯。”
　　秦子旭一身简单不过的装扮，一手插兜，一双漂亮得如同宝石一样的眸子静静望着繁昱珂。
　　没人看见的地方，插在裤兜里的手微微紧握。
　　今天的繁昱珂很美，美得惊心动魄。
　　秦子旭张张唇，欲盖彰弥地开口，“我们……在这边拍一支公益宣传片。”
　　“早就听说秦老师你热衷公益慈善！秦老师，你真的是我们圈内艺人的典范……”现在那么多明星艺人，拿着高薪却处处私德有亏，荧屏和私下分明是两个人。
　　“繁小姐你过奖了，我也只是希望，能为贫困地区的发展尽一些绵薄之力。”
　　“下次有这样的公益活动可以叫我吗？我也很想帮帮他们。”
　　繁昱珂以前倒是挺想参加这种活动，但是她黑料在外，很多主办方第一时间排除了她。
　　秦子旭笑了笑，十分捧场，“当然没问题。”
　　一旁的助理小圆已经处于了极度震撼中，繁昱珂和秦影帝认识，不是吧？
　　他们俩语气还这么相熟，看上去关系也不错，顿时星星眼乱冒，她好想问秦老师要一个签名！
　　小圆纠结得天人打架，就听到秦子旭朝着繁昱珂开口，“你等下还要拍摄吗？”
　　“差不多已经拍完了，等下换个衣服就走。”
　　就在此时，云明烯忽然看向助理，朝着她挑眉道，“你是繁小姐的助理吗？刚好我们那边需要一个鼓风机，你能不能帮我借一个。”
　　小圆被云明烯迷得五迷三道，晕晕地点头，“有、有的，我带你去找导演……”
　　“谢谢~”云明烯勾唇一笑，自带一股浪荡风流，“你真是人美心善。”
　　两人很快离开，只剩下了繁昱珂和秦子旭，周围还有工作人员们在做收尾工作，一边走动。
　　“你今天穿这身……很好看。”秦子旭绅士地收回了眼神，由衷地赞美她，“很适合你。”
　　“谢谢，秦老师今天也很帅，我以前还收藏过你的海报……”繁昱珂忍不住和秦子旭表示自己的欣赏和尊重，“可惜那时候不认识你，也不敢壮着胆子去要签名。”
　　“那等下工作忙完了，要不要一起吃个饭？”秦子旭期待地看着她的眸子，手心却有些紧张。
　　繁昱珂顿了顿，双眸跟着亮了起来，这可是曾经的偶像，但是一想到慕白浪也在拍摄场地，只能将那股冲动压了下来，
　　正要开口，肩上却突然搭上一件外套。
　　她一怔，回过头去，就见到了慕白浪不知何时走了过来，一双戏谑冰冷的眸子紧紧望着秦子旭，明知故问道，“你是？”

第754章 男小三？你确定要插足吗
　　秦子旭自然第一时间就认出了慕白浪，“你好，慕总，我是繁小姐的朋友。”
　　“上次在门口跟繁昱珂说话的那辆迈巴赫车主是你？”慕白浪漫不经心的反问。
　　秦子旭眼角余光瞥着慕白浪以一种绝对保护的姿态，轻松揽过繁昱珂的肩头，没有否认，“慕公子还是一如既往的女星杀手，只是繁小姐很单纯，慕公子也要注意分寸。”
　　微弱的硝烟味在这一隅天地升起，繁昱珂察觉到了这一丝丝不对劲。
　　繁昱珂眉头微微拧起，秦子旭便道，“繁小姐，很高兴在这里见到你，如果以后你在晟世待的不开心，打算换工作，秦氏集团随时欢迎你。”
　　“好的，谢谢秦老师。”
　　秦子旭意味深长地看了眼慕白浪，随后转身离开，而在他离开的那一刹那，慕白浪表情瞬间阴冷下来，危险的眸子锁定繁昱珂，“秦老师？”
　　“怎、怎么了？”
　　繁昱珂觉得慕白浪这眼神有点渗人，她往后躲，“娱乐圈里对前辈不都是这样叫的嘛。”
　　慕白浪直到把繁昱珂都盯得心虚了，这才淡淡收回眼神，牵着她走，“秦子旭想挖我的墙角，以后离他远一点。”
　　“你管得也太宽了吧，毕竟晟世也不一定能养我一辈子，多个朋友多条路，万一t以后用得着呢？”繁昱珂压根没有多想，眉眼弯弯反问道。
　　慕白浪表情瞬间冷下来，“其他人可以，唯独秦子旭不行，何况晟世集团为什么不能养你一辈子？”
　　他是男人，很明白秦子旭看繁昱珂的眼神带着点意味不明。
　　繁昱珂原本只是试探性的一问，听到这里有些怔然，还真打算养她一辈子？还是要困她一辈子？待在慕白浪身边，她的工作自主权几乎全部丧失，她并不喜欢这样被别人掌控的感觉。
　　慕白浪无视了她的抗议，亲自把她送回了慕家老宅。
　　他还有工作要忙，于是又让司机开车回晟世集团，佣人已经拉开了大门，繁昱珂刚换好鞋子，听见外面车开远的声音，这才低低地吐槽了一句，“小气鬼！”
　　“这是怎么了？”
　　听到她小声的抱怨，刚好在这边给一盆百合剪枝桠的慕老太太忍不住笑了出来。
　　她一看繁昱珂这气鼓鼓的样子，心底便无限疼爱，她放下工具，洗了个手，便走过去拉着繁昱珂坐下，“来，给奶奶说说，奶奶帮你教训他！”
　　“奶奶……”
　　告状这事儿，繁昱珂还是不好意思的，她鼓鼓嘴巴，“哎……也没事。”
　　慕老太太笑得慈爱，“情绪憋着，对身体不好，你不为自己着想，也要想想你肚子里的孩子是不是？”
　　“真的没事儿，就是工作上一些小争执。”
　　“白浪这些天的变化我都看在眼里，工作上，也许他怕你劳累，我以前从来没有看过他对哪个女人这么上心，就连你的口味，他也特别吩咐了家里的佣人留心。”慕奶奶温柔地说，无形中，慢慢敲击着繁昱珂的心坎儿。
　　她知道，奶奶是想告诉她，慕白浪是在意她的。
　　可是……慕白浪真的在意吗？
　　晚霞渐渐在天际边缘铺开，绚烂的色彩宛若调色盘一般，美的波澜壮阔。
　　繁昱珂忍不住想起今天在片场遇到秦子旭的场景，慕白浪对她的在意，更像是一种纯粹的占有欲，就像对归属于自己名下的“玩具”那样，不能让他人染指。
　　这不是爱。
　　繁昱珂心底低低地涌起一股失落，随后双手拍拍脸颊，她要振作！
　　最近好不容易有了一份工作，还是全身心的投入到工作状态中吧。
　　她抱着手机，以日常的职业素养，点开了热搜排行，没想到，她繁昱珂的大名有幸登顶。
　　她顺着词条点进去，没想到是LR的官博发了一条她今天拍摄时的工作照。
　　背景很杂乱，各种线和机器放在一起，戴着证件的工作人员正忙碌着，而他们围在中间的赫然是自己。
　　这条热搜下面已经被各大评论刷屏。
　　【wu~我们家珂珂竟然还是百变女王，这个风格我爱了爱了，舔一下！】
　　【美死了美死了，繁昱珂这脸蛋和身材，我说一句在娱乐圈无敌，没有人有意见吧？】
　　在一大片明显是控评了的夸赞言论下，有几个恶评也突兀地显现了出来。
　　【不用我说，你们也知道你们粉的繁昱珂，是靠什么拿到这个代言的吧？LR，她也配！】
　　【大胆猜一下，这图肯定P过了，慕总把这么大一个资源给她，肯定是为了刺激许家那位青梅竹马吃醋……】
　　【内部消息，许家千金有一个爱好是当导演，慕白浪这娱乐公司，可能是为了给她开路吧！而且~许家那位已经是晟世集团名下的员工了哦，这你们还不懂吗？】
　　繁昱珂看到这一条评论，顿时眯起了眸子，许诗茵入职了晟世集团？
　　她不是医生吗？之前她还看过许诗茵手捧哈佛大学的博士毕业证，竟然会为了慕白浪进入晟世集团？
　　心底未免有些微妙的变化，他们两个人是要近水楼台先得月吗？
　　那自己的结婚合约，说不定到时候都要提前解约了……
　　刚这么想着，繁昱珂的手机就响了起来，划开一看，竟然是秦子旭的消息——
　　【繁小姐，下次有空的话，或许能请你吃个饭吗？】
　　那一侧的秦子旭，双眸紧盯着屏幕，神色没有了白日里的温润，反而带上了一丝忐忑。
　　繁昱珂和慕白浪在一起的消息愈演愈烈，作为圈内人，秦子旭自然也知道一些端倪。
　　但他不相信慕白浪会真心对繁昱珂。
　　“不是吧，秦少？”云明烯看着秦子旭严肃的样子，不由得玩味一笑道，“你这副样子，就跟要插足别人感情一样？”
　　听到这话，秦子旭眸光中闪过了一抹沉色，“慕白浪声名狼藉，繁昱珂跟着他，不会幸福，说不定他们哪天就分手了。”
　　云明烯心里顿时一咯噔，他刚刚那话是存了点试探的心思，故意逗他的，没想到秦子旭真的这么想啊！
　　“不是，你可真要想清楚。”云明烯也比之前严肃了不少，连靠在沙发上歪歪扭扭的坐姿都变得端正了。
　　他神色有些复杂，“你现在和你大哥秦岩之间为了秦氏集团闹得这么紧张，你现在又为了一个女人去招惹慕白浪，小心得不偿失。”
　　慕白浪这个人表面浪荡，但实际能力和手腕，样样不输无冕之王，只要是得罪过他的，基本没有好下场。
　　何况据说这个人背后还有地下暗黑势力。

第755章 慕总如今可宝贝她了
　　秦子旭沉吟片刻后，开口道，“慕白浪和许诗茵似乎关系不浅，也许他对繁昱珂只是玩玩而已，谈不上你想的那么严重。”
　　“不是……繁昱珂有这么好吗？”
　　闻言，秦子旭的眸光带上些许的眷恋。
　　也许她在很多人心里，喜欢炒作，黑料缠身，但在他的心里，繁昱珂永远是那个纯洁善良的女孩子。
　　其实早在几年前，两人便已经见过面，只是繁昱珂好像早就忘了自己。
　　以前秦家关系紧张，他怕过早接触繁昱珂，会给她带来危机，现在，他要接管秦氏，也有能力保护繁昱珂了……
　　看着秦子旭那深沉的模样，云明烯一个趔趄，都不知道说什么了。
　　原本他以为秦子旭只是一时兴起，可如今看来，根本不是那样。
　　另一边，繁昱珂望着手机屏幕，很想近距离的接触前辈偶像，但如今自己怀孕，又因为LR的代言，处在风口浪尖，还是不要连累秦前辈了。
　　想了想，繁昱珂委婉的回复，【谢谢秦老师邀约，不过最近行程有点忙，可能不太方便，以后有空再请秦老师吧！】
　　收到信息的秦子旭，眸底浮光明灭，最终还是黯淡了下去。
　　与此同时。
　　远在晟世集团的慕白浪，也叫住拿着批复文件的助理。
　　“再去查一下秦子旭，别让他的行程再和繁昱珂撞了。”
　　助理应声出去，这时，外面传来一阵吵闹声，伴随着女人哭哭啼啼的声音，“我要见慕总……”
　　桑晓曼作为晟世集团内的一线顶流，五官明艳大气，原本这次是LR最有力的竞争者，结果谁知道忽然杀出来一个繁昱珂，直接把这个资源抢走了！！
　　“桑小姐。”助理缓步过来，看向桑晓曼和她经纪人，“你们这是？”
　　经纪人头大，也拦不住桑晓曼，忙给助理告饶，“晓曼今天在片场受了点委屈，心里不太平衡，想见见慕总……”
　　助理听到这番话，下意识的看向办公室大门，正在此时，屋内传来慕白浪清冷淡漠的声音，“让她进来吧。”
　　晟世集团的顶层办公室内，巨幅的落地窗简单大气，周围的摆设和风格设计，矜贵又优雅，极其具有格调。
　　慕白浪就坐在大班椅上，面不改色看向来人，桃花眼中噙着几分冷淡的笑意。
　　“慕总！”
　　一见到慕白浪，桑晓曼的眼泪说流就流。
　　在繁昱珂没来之前，她自恃是晟世集团唯一的“掌上明珠”。
　　慕白浪把一切最好的资源都安排给她，甚至还带她出席过两三场宴会！
　　她和慕白浪那些在外面玩的花花女人又不同，每次她主动和慕白浪暧昧，他也从未拒绝……
　　这也就让桑晓曼觉得，她是特别的。
　　哪怕繁昱珂刚开始和慕白浪传绯闻的时候，自己的资源也是最顶尖的，却没想到，短短几个月，国际大牌资源都被慕白浪给了繁昱珂。
　　“你找我有事儿？”慕白浪慵懒的靠在大班椅上，瞥向桑晓曼。
　　桑晓曼哭的楚楚可怜，却又恰到好处的开口，“我和汪洋导演已经合作很多年了，你现在忽然把他调走，分配给我的新导演，我实在是不习惯，慕总，你能不能把汪洋导演再调回来？”
　　慕白浪眉头一挑，汪洋如今被指派给了 LR那条线，桑晓曼的心思都快写在脸上了。
　　“汪洋是合作方指定的导演，现在调不回来，你要是实在不喜欢，这几天会有新人入职，我再给你组建一队。”
　　刚好，许诗茵不是想来么？这个人就交给她了。
　　“慕总，人家真的很喜欢汪洋导演的风格，你安排一个新人导演，我们磨合就要好长一阵t子……”
　　“你号称晟世娱乐的摇钱树，不会离开汪洋就拍不了了吧？”慕白浪淡淡的反问，狭长的眼眸微眯，透着摄人心魄的危险。
　　桑晓曼呼吸一顿，自然不可能承认自己业务能力不行，声音更加娇滴滴的，“那我退让一步，这段时间让汪洋同时拍我和繁小姐两个人，可以吗？”
　　“这个你去找汪洋商量就好。”
　　桑晓曼心里好歹松了一口气，LR代言已经被繁昱珂拿下，哪怕她再不满，这口气也只能忍下。
　　但其他的好处，她还是可以要求的。
　　眼底闪过一丝精芒，桑晓曼踩着高跟鞋扬长而去。
　　慕白浪盯着她的背影，嘴角轻扯出一抹嘲讽的弧度，只是忽然想到在片场，那些男人看向繁昱珂的眼神，眼底寒芒尽显。
　　慕白浪看向一旁的助理，“最近国外有个华人女导演何欣，拍女性角色不错，想办法把她挖过来。”
　　他看过何欣的导演作品，应该能和繁昱珂碰撞出新的火花。
　　助理看着慕白浪思绪飘远的样子，就知道这个女导演肯定是为繁昱珂准备的，慕总对繁小姐，好像越来越上心了……
　　那一侧，桑晓曼回到了属于她的工作室。
　　桑晓曼作为顶流，荧屏上性感明艳，私下里性格更是霸道。
　　她一进入办公室，立刻吩咐工作人员，“汪洋导演我已经争取到了，最近的拍摄任务行程，给我和繁昱珂的安排在一起。”
　　经纪人赵哥看出桑晓曼的心思，太阳穴突突直跳，“我的小祖宗，你还是消停点吧，没必要和繁昱珂起冲突！”
　　桑晓曼勾起红唇，“赵哥，你到底是谁的经纪人？我不过是想见见她，谁说要和她起冲突？”
　　“慕总现在对她的宝贝程度，全公司人尽皆知，你可千万不要给我找麻烦！”
　　宝贝她吗？桑晓曼冷笑，不就是个靠着爬慕总床上位的小贱人吗？得意什么！
　　……
　　许诗茵等了两天，仍旧没有等到慕白浪通过自己的好友验证提醒，她并没有放弃，再次提交了申请。
　　也许慕白浪工作太忙了，忽略而已。
　　夜深人静，慕白浪下班回到慕家老宅，刚把外套交给佣人，手机叮咚一声，收到许诗茵再次发来的好友申请。
　　【白浪哥，我是许诗茵，这个微信号是伯父给我的，让我直接和你对接工作上的事情，看到麻烦通过一下。】

第756章 闭好你的嘴！
　　不得不说许诗茵这话说的非常有水平，既不着痕迹的提起了慕齐麟，又打着工作的大旗，让他想忽略都难。
　　慕白浪唇角勾了勾，点了个通过。
　　顿时，那边的许诗茵收到了好友验证通过的提醒。
　　指节在屏幕上轻点，迅速编辑了一条短信，【很快就要入职晟世了，我很期待能成为你的同事，有什么需要注意的吗？】
　　然而，那边，毫无回应，慕白浪同意好友之后，径直走上楼，刚好看见繁昱珂正在房间的小客厅里做拉伸，微微侧着身子，柔软的粉色瑜伽服勾勒她的身材曲线，小腹微凸，却又有种别样的性感风情。
　　慕白浪的喉结滚了滚。
　　此时，繁昱珂透过面前的落地镜，看到门口站着的高大身影，顿时一僵。
　　意识到自己的举动有些夸张，连忙收起双臂。
　　“这么晚了不睡觉？还在做瑜伽？”慕白浪透过镜子和繁昱珂四目相对。
　　繁昱珂连忙别开视线，“我睡不着，而且即将要拍个宣传片，索性简单锻炼一下。”
　　慕白浪不说话，灼灼的目光紧紧盯着繁昱珂，深邃的眸底仿佛蕴藏着两团炙热的火焰。
　　繁昱珂呼吸一紧，好像从他的眼底看出了一丝异样。
　　“你刚回来要洗澡吧？我去帮你放水……”
　　说着，繁昱珂便径直朝着浴室走去，结果刚走了一步，手腕突然被男人握住，由于惯性整个人往后趔趄了下，慕白浪高大的身躯往前一贴，炙热的胸膛压着她的后背，声音仿佛在她的耳蜗响起，一点点传入灵魂深处。
　　“一看到我就让我洗澡？你在我暗示什么？嗯？”
　　暧昧磁性的话，炸响在头皮间。
　　繁昱珂耳朵嗡的一声仿佛要爆炸了……
　　脸也跟着变得绯红滚烫！
　　“我……我不是……”
　　看着繁昱珂结结巴巴的样子，慕白浪倏然心念一动。
　　微微俯身，扣住繁昱珂的下巴，轻吻了一下。
　　繁昱珂猛地一怔，一颗心砰砰直跳。
　　她完全没料到他会突如其来地吻她……
　　唇瓣酥酥麻麻的，还有着刚才让人心动的温软触感，她下意识把手抵在他胸膛，想要推开她，可呼吸被掠夺，就连挣扎的力气，仿佛也被掠夺了般……
　　过了好久好久，繁昱珂感觉自己都快喘不过气了，慕白浪才松开了她，眸光暗哑，声音也透着压抑，“你应该过了危险期了吧？”
　　这句话一出，繁昱珂立刻清醒过来，戒备的望着他，“慕白浪，你别满脑子不健康思想，我这……还没准备好……”
　　“我如果思想健康，你就该哭了。”
　　没有哪个男人深夜面对自己凹凸有致的老婆，还能无动于衷。
　　真没反应，那就是废了。
　　繁昱珂，“……”
　　“行了，我去冲澡，你继续做运动吧。”
　　等她生完孩子，看他怎么收拾她。
　　他还从来没有这么憋过。
　　听到关门声，繁昱珂朝着浴室投去一瞥，心跳却在默默的加速……
　　这个慕白浪，难怪有那么多女孩子葬送在他的手里！
　　有时候真的很撩人……
　　她正要做完接下来的几个低难度的动作，就听到沙发上传来手机的提示音。
　　繁昱珂还以为自己手机乱放了，抬眼看去，就见到慕白浪的手机不知何时屏幕亮了起来。
　　那上面是一个单字备注，许。
　　对方发来了两三条消息。
　　【嫂子也在晟世吧，我过两天来的话，能见到嫂子吗？】
　　【我记得你以前很喜欢吃月季楼的茶点吧，你带嫂子吃过吗，我也很多年没吃过了，等工作完成，一起去尝尝吧。】
　　不用想，也能猜到是许诗茵……
　　第一次，繁昱珂痛恨自己的视力这么好。
　　她看着慕白浪给许诗茵的备注，没由来的，心底像是打翻了调味瓶，有些醋意。
　　她在慕白浪的微信里，是响当当的三个字大名。
　　到了许诗茵这，只有简简单单一个昵称。
　　繁昱珂刚才的好心情，全然消失得无影无踪。
　　男人都是大猪蹄子，她要多多赚钱，趁着慕白浪对她还有补偿之意，拼命攒钱……
　　她接受不了自己孩子叫别的女人妈妈。
　　如果慕白浪和许诗茵真的有在一起的那天，繁昱珂心想，就算是拼了命，她也会把孩子带走的。
　　两天后，是LR短广告的拍摄时间。
　　这次选景地，从户内搭景变成了户外，租借了被誉为豪华世纪的山月庄园的场地。
　　慕白浪有工作不能现场盯着，特意吩咐了助理，“安排个人去片场看着，别让太太累着。”
　　繁昱珂到场的时候，入目的就是满眼的的绿色。
　　庄园内有一个小型的天然湖泊，连接着后山的地方还有大片的草坪，各处都是小石子之类堆砌的小路，十分精致典雅。
　　私人助理小圆早就被嘱咐了看好繁昱珂，大老板亲自下令，她紧张的手都在颤抖。
　　只是没想到，今天竟还有另一个团队在拍。
　　小圆解释，“好像是咱们公司的影视一姐，桑晓曼。”
　　桑晓曼是晟世的花旦，如日中天，每年为晟世创下数千万的收益。
　　“他们应该快拍完了吧。”繁昱珂已经看见那边在拆一部分的造景了。
　　小圆面点了点头，刚想开口说点什么，片场内传来一阵骚动，有好几个人提着大的外卖袋子走过来，喜气洋洋地分发。
　　“你就是繁昱珂吧？”
　　一道冷厉的女声传出来，繁昱珂看过去，就见到桑晓曼一身窈窕的红裙走过来，顺便递给她一杯奶茶，“听说你最近资源很不错？”
　　“哪里，您是前辈，我只是凑巧捡了你看不上的资源。”两人虽然都是同一家公司，但平常基本没什么交集，按照圈内排资论辈，繁昱珂得喊桑晓曼一声前辈。
　　桑晓曼挑眉，“我请了片场的人一起喝奶茶，给你留了一杯。”
　　说话间，她顺手递来一杯杨梅芝士奶茶。
　　繁昱珂肯定是不太喝奶茶的，但面上还是接过，倒了句谢。
　　桑晓曼余光扫过那杯奶茶，笑盈盈的，“我还要拍摄，就先过去了，拜拜。”
　　“好。”
　　回到了自己的片场，桑晓曼的面色再也没有刚才的温柔亲切。
　　趁着四下无人，都去拿奶茶了，桑晓曼假装好奇地拿起了导演的摄影机，将里面今天拍摄的内容全部删除。
　　“晓曼姐。”新来的小助理正拿着特定的奶茶过来，却看见了桑晓曼的动作，她一顿，“晓曼姐，你这是……”
　　桑晓曼波澜不惊地将镜头放下，冷眸扫过小助理，威胁道，“闭好你的嘴。”

第757章 千钧t一发，刁难
　　汪洋回来，看见机器里拍摄的东西竟然都没了！
　　这可是他拍了许久才折腾出来的，顿时大发雷霆。
　　所有人全部查了一遍，查不出来，汪洋只能憋着一肚子火，对桑晓曼好声好气，“晓曼，你看这事……实在是不好意思，肯定是手下人疏忽了，我们再重拍一次吧？”
　　桑晓曼等的就是这句话，她微微一笑，“好的。”
　　那一边，繁昱珂妆造都做完了，等来等去也没等到汪洋这个总导演。
　　奇怪，行程表上不是写着桑晓曼的拍摄很短，九点半之前肯定能弄完的吗？
　　现在都已经十点了！
　　“昱珂姐！”去问话的小圆面色不好地赶回来，“汪导说那边出了点事情，要重拍，时间肯定是不够了，他说您要拍的话，只能等到下午了……”
　　繁昱珂微微皱眉，以前她不是没经历过这种情况，也只能默默等着了……
　　忽然，这边的总负责人匆忙赶到，“繁小姐，我们有导演了！”
　　“嗯？”
　　是慕白浪安排了人来吗？
　　繁昱珂正提起一颗心时，就见到负责人笑着指向一个方向，“许导演说，她是慕总安排过来，临时接任我们这个拍摄任务的。”
　　许导演……
　　许诗茵！
　　那一侧，许诗茵今天穿的是一身休闲装的打扮，打扮并不出彩，甚至是有点中性化，可配上她那一张姣好的脸，显得无比干练，而且带着一股说不出的大方优雅。
　　许诗茵眸光不动声色地扫过繁昱珂，大大方方走来。
　　“繁小姐。”许诗茵一脸的飒爽，轻声道，“慕总让我来接手你的拍摄。”
　　繁昱珂看她如众星捧月一般，一想到是慕白浪特地安排她过来，心底有点不是滋味，“好，辛苦了。”
　　“白浪交给我的任务而已，谈不上辛苦。”许诗茵仍旧是那副淡漠蔑视一切的姿态。
　　片场其他人，更是或多或少都知道两人之间的关系。
　　有几个女员工见状，嘲笑的眼神从繁昱珂身上滑过。
　　“有好戏看了，豪门千金正主PK上蹿下跳小明星……”
　　“笑死，许诗茵可是名门千金，她算什么东西？”
　　“看慕总这安排……不会是故意让许小姐过来给繁昱珂下马威吧？不过也是，别以为给点LR的资源就能一飞冲天了，再怎么样也比不上人家正儿八经的豪门世家。”
　　繁昱珂看到这些人见风使舵，内心并没有太大的波澜，以前不出名的时候绯闻缠身，她见过的比这些人厉害多了。
　　对于许诗茵的拍摄水平，繁昱珂还不了解，只是礼貌开口，“那我们现在开拍吗？”
　　“可以。”
　　两人视线在空气中交锋，许诗茵拿过这场拍摄的台本，气势十足地吩咐员工们开工，带着一股仿佛天生具有的高傲和不屑。
　　场地开始忙碌起来，化妆师过来给繁昱珂补妆。
　　今天的这一场拍摄，繁昱珂穿的是偏向于婚纱的那种设计比较繁复的裙装。
　　妆容清淡，可配上繁昱珂明艳大方的五官，却格外相宜。
　　全场的目光仿佛全部都被吸引在了繁昱珂身上，看着镜头里的繁昱珂，许诗茵眼中闪过一抹浓烈的嫉妒。
　　“昱珂。”许诗茵藏下了心底的一丝不耐烦，态度很好地开口，“刚刚你那个走位不太对，不太专业哦，再走一次吧。”
　　繁昱珂皱了皱好看的眉，虽然不觉得自己走错了，但既然导演开口，配合道，“好的。”
　　她从开场的位置，在七八个镜头对准的情况下，再次按台本走了两次位，但每次都被许诗茵挑刺。
　　“繁小姐，你刚刚的表情不对。”
　　“我们要的是一种自信优美，而不是徒有外表。”
　　这话一出，场地里响起了低低的笑声。
　　“我走了三遍，已经完全是按照你的要求在做，我出道至今，还没有一个人说过我的体态不行。”繁昱珂脸色微变，直接不忍了。
　　“那你的意思是说我在故意为难你吗？”许诗茵反问。
　　繁昱珂也不是软包子，娃娃脸拧了起来，“难道不是吗？如果你觉得我没本事，达不到你的要求，我看今天拍摄可以暂停了，反正工作再多次，你也不满意。”
　　她毫无畏惧的目光，让许诗茵一阵好笑。
　　这繁昱珂，还真把自己当根葱了！
　　她皮笑肉不笑，“我还从来没有听说过演员比导演还大牌的？你该不会是以为，勾搭上慕总了，这晟世娱乐就都应该听你的指挥吧？”
　　这番话，真是又当又立。
　　可偏偏片场的团队里还有不少人吃这套，纷纷朝着繁昱珂指指点点。
　　繁昱珂很想扭头就走，但是这个代言拍摄任务，是早就定下来的，今天天气很适合拍摄这只广告，还有场地费用……
　　“好，我再拍最后一次，如果再不行，您还是把汪洋导演换回来吧。”
　　许诗茵眼神中闪过一抹阴毒，“好，那就最后一遍，你从头走一次，其余人准备，重新，各就位！”
　　所有人再次做好准备，繁昱珂拍摄的场地是临近入场口这边的，搭了一个临时的景棚，繁昱珂要从紫藤花的镂空过道下缓缓走过。
　　不知道为什么，繁昱珂心底忽然有些微妙的不安。
　　手下意识摸上了肚子，又很快放开。
　　从紫藤花开端施施然步入，镜头上移，她脸上带着天真而娇憨的笑，仿若误闯人间的精灵，然而谁也没想到的是，就在此时，那紫藤花架上的承重木柱子歪歪斜斜的，然后猛地落下！
　　繁昱珂正在花架下，只听到噼啪一声，接着就见那根柱子猛地朝自己压过来……
　　“天哪，小心……”
　　“快，快救人！”
　　“柱子怎么会倒塌……”
　　人群之外，响起接连不断的呼喊声，繁昱珂下意识想要逃离，然而双脚仿佛有千斤重，整个人被钉在原地，动弹不得。
　　那一刹那她的心跳仿佛都停止了。
　　轰隆隆的，整个花架都跟着散架……
　　就在繁昱珂以为自己死定了，猛地闭上双眼时，突然，旁边又压过来一道黑影，跟着手臂被人狠狠一拽。

第758章 冥顽不灵，别仗着有后台就肆无忌惮
　　一阵天旋地转过后，繁昱珂整个人被带进一道高大结实的胸膛，然后往地上扑倒。
　　她听到自己咚咚咚的心跳，在地上打了两个滚之后，再一睁眼，入目的就是慕白浪那一张俊美无俦的脸，男人单臂撑在地面，满脸紧张的望着繁昱珂。
　　“怎么回事？有没有哪里不舒服？”
　　熟悉的香气扑来，繁昱珂愣愣地看着眼前突然出现了男人。
　　万万没想到，不过危急的时刻，雾白浪会突然出现。
　　他不是应该在公司吗？
　　据说今天有个很重要的会议！
　　见繁昱珂一声不吭，雾白浪更加担心，双眸死死地盯着她，“你说话啊，我马上送你去医院……”
　　“不……不用了，我没事。”繁昱珂这才回过神，意识到慕白浪是真要抱她去医院，连忙开口解释，“你怎么会突然过来？”
　　“我要是不过来，还不知道会发生这么大的事故！”
　　慕白浪神色冷漠地扫了一眼满地废墟的景棚，哪怕木柱都用的是较轻的材料，但这么多加上花一起砸下来，弄不好就会出人命！
　　他的出现，让整个场地瞬间寂静，没有人敢说话。
　　许诗茵的一张脸，也瞬间变得煞白。
　　慕白浪公主抱起繁昱珂，将她安置在了太阳伞的座椅上。
　　“昱珂姐！”
　　小圆哭丧着一张脸，她刚刚第一反应就是扑过来护住繁昱珂，可没想到慕白浪快她一步，可饶是如此，她自己也被砸了几下，眼下灰头土脸的。
　　她关心不已地看向繁昱珂，“你有哪里不舒服没有？对不起，我刚刚跑慢了，我要是早点检查一遍就不会发生这样的事情了！”
　　繁昱珂知道，这事怪不了小圆，谁能想到会突然塌陷呢？
　　她柔声安慰小圆，“你先去洗个脸，看看自己有没有受伤，辛苦你了。”
　　小圆嘴巴一扁，眼泪差点流出来。
　　“场景负责人呢？出来。”
　　慕白浪坐在繁昱珂身边，单手握住她的手，模样看似漫不经心的，桃花眼里含着几分冷漠，气势睥睨又威严。
　　负责人黎渺战战兢兢走出来，“慕、慕总，对不起，我发誓材料都是提前检查过的，我也不知道为什么会塌陷！”
　　“意外？”慕白浪唇角冷冷勾着。
　　黎渺被吓得双腿一软，苦着脸道，“慕总！不是我……我真的不知道啊！”
　　场地中，许诗茵也不知道，慕白浪怎么会突然过来，她上前轻声开口，“白浪哥，我身为导演，没有提前把控场地安全，是我对不起繁小姐……”
　　“还好繁小姐没事，不然我罪过就大了。”
　　说话间，许诗茵又看向繁昱珂，“我现在就联系许家旗下的医院。”
　　“不必了，我总要先给昱珂一个交代！”
　　慕白浪冷冷看了她一眼打断。
　　这时，跟着慕白浪一起过来的助理走上前来t。
　　他一脸严肃，“慕总，我们刚刚查出来，最先倒塌的那根柱子，被人动了手脚，上面还有固定用的绳子，我们怀疑是有人想故意伤害太太！”
　　慕白浪勾唇笑了一声。
　　场地内安静无声，大多数人都低着头，不敢看他。
　　慕白浪冷淡而睥睨的眼神，从底下人的脸上划过，“查！我要看看，谁有这个胆子。”
　　“是。”
　　“慕、慕总！”
　　一声令下，强大的气场席卷而来，许诗茵偷偷往人群中某人扫了一个眼神，当下，便有一个男性员工，突然扑通一声跪在地上。
　　“慕总，对不起，都是我的错，是我偷懒，没有检查好绳子的固定情况，我真的不是故意要害繁小姐的，慕总，求你放过我！”
　　“你当我眼瞎吗？这个绳子原本应该打死结，可现在变成了活结！”
　　慕白浪一脚直接朝他胸口踹过去，脸上是毫不掩饰的怒火，“既然你想死，那我成全你，给我拖下去，废了他的双手双脚！”
　　此话一出，男人瞬间慌了，顿时改口道，“慕总饶命，我说我都说……”
　　“章若，你可要想清楚了再回答，昱珂是白浪哥心尖上的人，你敢蓄意害她，就不怕白浪哥报复你全家吗？”
　　许诗茵突然上前，声音却透着一丝冷冽和警告，章若瞳孔猛地一缩，随后话锋突转，“我承认，是我想要谋害繁小姐，因为她看不起我！她不过也是个小明星，只是运气好搭上了您，凭什么她就能肆意践踏我的尊严？”
　　“慕总！是我做错了，我不该为了一时的误会报复繁小姐！”章若被踹到胸口阵痛，脸色煞白，嘴里不断求饶“繁小姐，请您原谅我！”
　　“你认识他？”慕白浪扭头问繁昱珂。
　　繁昱珂摇了摇头，只觉得不对劲。
　　她都没见过这个人，两个人压根就没有什么交集，自己什么时候践踏过他的尊严？
　　眼角余光下意识扫过许诗茵，她刚才那句话，乍一听像是在为自己出气，可更深层次的，反而像是威胁……
　　“繁小姐高高在上，肯定早就忘了，我有一次给你送茶，你嫌弃太烫了，直接整杯泼在我身上！”
　　“不可能，我对你没有一点印象……”
　　“送去警局，告他蓄意谋杀！”慕白浪扭头吩咐助理，眼底一片冷酷。
　　“是。”
　　章若瞪大眼睛，原本他以为，最多是误伤，可现在居然变成了谋杀！
　　他吓得不由得大喊，“慕总！繁小姐！我错了！我真的知道错了！你们放过我吧，明明你什么事都没有，我不是故意要谋杀的……”
　　繁昱珂反问，“如果你现在愿意说出是谁主使的，也许可以重新处理。”
　　章若顿了一瞬，心头陡然下沉，可是眼底精光闪过，最后咬牙道，“没有，没有指使我，这一切是因为我讨厌你这个贱人，明明都是贫民窟出来的，凭什么你摇身一变就成了高高在上的大明星……”
　　“冥顽不灵！”慕白浪眼底寒光乍现，助理直接将章若拖了出去。
　　看着章若被拖下去，许诗茵的心中一松。
　　幸好，那个蠢货没有供出自己。
　　许诗茵刚从章若身上收回眼神，却猛地对上了慕白浪的视线。
　　慕白浪眼底仿佛蕴藏着惊雷，死死的盯着她，许诗茵心头猛的下坠，故作淡然，“这个员工真是该死，我本以为是个意外，没想到他竟然是心存怨毒，故意报复繁小姐！只是繁小姐，虽然白浪哥很宠你，那你下次还是不要太张扬……”

第759章 你想让我顶包？做梦
　　繁昱珂顿时捏紧了拳头，她完全不认识那个员工，摆明是有人在背后搞鬼！
　　“究竟是我太张扬，还是他被人收买，警方没有下定论，一切都是未知数……”
　　许诗茵一噎，扭头朝慕白浪故作委屈，“白浪哥，你看我就是这么一句提醒，繁小姐怎么还上纲上线了，就跟是我故意找人害她一样，我是导演没错，但也不可能随时随地盯着所有人……”
　　看着许诗茵那张虚伪的脸，繁昱珂直接气炸了！
　　“这么说，你跟这件事没关系？”
　　“当然没有关系！”许诗茵强调。
　　雾白浪却是话锋忽然一转，直接冷冽询问，“但我怎么记得，你今天不应该出现在这里？”
　　许诗茵呼吸一顿，“我刚刚进入晟世集团，上面还没安排工作，听说这里有拍摄任务，所以过来学习取经，刚好碰到繁小姐缺导演，所以自告奋勇试试。”
　　话音落下，慕白浪眸子顿时眯起，周身萦绕着一股强大的气场，“缺导演？汪洋呢？”
　　许诗茵回道，“他好像在另一边，为桑晓曼拍摄任务。”
　　慕白浪淡淡扫过眼前的人，“去，把对面叫停，让汪洋和桑晓曼过来。”
　　“是。”
　　那边正拍摄中的桑晓曼还不知道慕白浪来了，听到工作人员的话，心里一个咯噔，差点从台子上掉下来。
　　她一颗心跳得极快，难道是知道自己删掉记录了？
　　可不应该这么快啊！
　　片刻后，桑晓曼和汪洋赶到了繁昱珂所在的拍摄现场，就看见这边的团队全部都如临大敌，心里更加打颤。
　　桑晓曼强撑起气势，风情万种地走过去，娇媚道，“慕总，这是怎么了？人家还在拍摄呢，等下耽误进度就不好了。”
　　“不急这一时半会。”
　　慕白浪冷笑一声，暗含凌厉的眸光扫向汪洋，“说说吧，不是定好了时间拍繁昱珂的么，怎么改道了？”
　　汪洋也是十分郁闷，只好把影片丢失的事情讲了一遍，“慕总，我确保我是保存了的，但是不知道为什么丢了。”
　　“在你的片场，你的视频被人给删了？看来这里动手脚的，还不止章若一个。”
　　他眸光转了一圈，吩咐助理，“给我查清楚！”
　　感觉到慕白浪滔天的怒火，助理不由得打了个寒颤，连忙应道，“是，慕总。”
　　接下来，汪洋和桑晓曼身边的员工全部被带去隔开调查了，临走前，桑晓曼私下扫了小助理一眼，警告不言而喻。
　　很快，员工被带走，时间一分一秒过去，桑晓曼暗暗紧张起来，试探道，“慕总，其实拍摄被删也不是什么大不了的事情，您怎么亲自来查了？”
　　“拍摄无大小，你的片子被剪，被泄露出去，你不在意？”慕白浪反问。
　　桑晓曼顿时讪笑一声，不再开口。
　　正在这时，两辆急救车十分高调地从庄园大门冲了进来，一下车，医护人员就十万火急地抬着担架，慕家的家庭医生于濂更是一张脸严肃无比，白大褂下面还是从床上爬起来的家居服。
　　“老慕，我来了，繁小姐人呢，哪里受伤了？我带来了全套急救设备……”
　　医护人员们紧张万分，可目光搜寻了一圈，愣是没看一个躺着的。
　　于濂喊完以后，才慢慢将目光投向繁昱珂，看她看着就跟完好无损一样，他沉默了。
　　卧槽！这就是慕白浪说的受伤了？
　　很严重？
　　这哪里严重了？
　　简直是……
　　他正要控诉一番慕白浪此等行为，就收到他冷冷的一瞥。
　　“愣着干什么？去给人做检查。”
　　于濂只能应下，瞪了慕白浪一眼，才扬起个笑脸走过去，“嫂子，我给你检查一下，刚刚是摔倒了吗？”
　　第二次见于濂，繁昱珂有点不好意思，上次就是破了皮的小事……
　　“没，慕白浪护住了我，还是看看他有没有被剐蹭到比较好。”
　　于濂一听就摇头，“他皮糙肉厚的，抗摔，我还是给你看看吧！”
　　他熟练拿出医药箱，于家是中西医并学，于濂简单给繁昱珂把过脉后，开始检查繁昱珂的身外伤口。
　　于濂带来的一队医疗队伍，也被慕白浪安排下去，查一遍整个场地。
　　不排除这个场地里对繁昱珂暗中存在的隐患，他放不下心。
　　被于濂出场的这么一打岔，在场的人都看得出来，慕白浪对繁昱珂的紧张程度。
　　就连桑晓曼，也终于知道，为什么赵哥一直不让她惹繁昱珂……
　　可是……她不甘心。
　　这时，助理带着一队人过来，手里正拿着那杯奶茶！
　　“慕总！我们检查到，这杯未开封的奶茶里，放了泻药！”
　　慕白浪双眸危险地眯起！
　　“这是哪来的？”他厉声发问。
　　一旁的扶着繁昱珂的小圆，也看清楚了那杯奶茶的单独包装，顿时心中一惊。
　　想到繁昱珂对她的温柔，小圆咬咬牙，不怕得罪桑晓曼，直接开口，“慕总……这杯奶茶是桑小姐亲自送给昱珂姐的！”
　　助理也开口，“今天桑小姐请了全庄园的人喝奶茶。”
　　两句话，将桑晓曼推入了深渊！！
　　桑晓曼心中猛然一沉，脚步下意识后退，“不，不是我！”
　　如果被慕白浪知道，那她彻底完了！！
　　她强颜欢笑，“这些都是密封好的，我就是随便挑了一杯，送给繁昱珂，我只是想和繁昱珂交好！！”
　　交好？
　　繁昱珂想起当时桑晓曼的眼t神，嘲弄地弯了下唇角。
　　一旁的慕白浪轻而易举地捕捉到了她的情绪变化，顿时，他勾了勾冷淡的唇角，双眸凌厉到没有人敢直视。
　　“没事，等下就会有结果的。”慕白浪说得风轻云淡。
　　果然，助理很快又带着一个人过来了，正是跟在桑晓曼身边的女孩助理小绵。
　　“慕总，她说，视频是她故意删除的。”
　　小绵被推到了慕白浪跟前。
　　他双腿交叠，玩世不恭地倚着靠背，掀起淡淡的眼皮，瞧了眼眶通红，一脸委屈的小绵一眼，神色看不出喜怒。
　　旁边的桑晓曼却仿佛突然找到了主心骨一样，立马指着小绵开口，“慕总，对，就是她！小绵很讨厌繁小姐，我平时就告诫过她了，没想到她故意拖累繁小姐工作进度不说，还想给繁小姐下药！！”
　　听到这话的小绵，一双红肿的眸子抬起来，震惊中带着强烈的愤怒。
　　她原本都打算替桑晓曼认下这件事了，可桑晓曼，却想置她于死地！！
　　她就是一个普通人，怎么敢承受慕白浪的怒火？！
　　当下，小绵再也忍不住了，激动地开口，“桑晓曼！明明就是你自己删除的视频原件，我恰好看到了，你却抓我顶罪，这就算了，你还污蔑我想害繁小姐？！”

第760章 谁欺负你了？
　　小绵红着眼，“繁小姐那么好，对我们这种普通人都笑脸相迎，我怎么可能害她！你自己做的事情，不要扣到我头上来！！”
　　全场震惊！
　　一向看着飒气利落的桑晓曼，心居然这么毒？！
　　桑晓曼一张脸都气白了！
　　她当下委屈地看向慕白浪，掐着大腿，使劲给一双眼逼出来了眼泪，“慕总，她污蔑我！！”
　　“我是不是污蔑你你心中有数！”小绵也破罐子破摔了，一双眼红得吓人，她转向慕白浪，“慕总！您可以安排人去查，我说的句句属实！”
　　慕白浪矜贵地抬抬下巴，眼神如若深不见底的幽潭。
　　他漫不经心地吩咐助理，“查清楚。”
　　“是。”
　　一旁，繁昱珂的面色也变了变。
　　之前拿到代言时，她就想过晟世集团内的一线女星肯定会有所不满，没想到她这才和桑晓曼打了第一次照面，人家就搞了这么多小动作。
　　还好她够谨慎……
　　她心中情绪微妙，却也知道，对于晟世来说，桑晓曼就是颗摇钱树，哪怕出了这种事情，只要不关乎名声大事，不影响桑晓曼给晟世挣钱，慕白浪……应该不会对她有什么惩罚。
　　手不自觉的，抚上了腹部。
　　慕白浪侧眸扫了一眼繁昱珂，见她眉梢眼角带着淡淡的疲意和莫名的神采，还以为是这件事让她不高兴了。
　　顿时扫过眼前的桑晓曼等几人，吩咐助理，“先把人带过去查，别在这里吵我眼睛。”
　　“好的。”
　　汪洋等一干人也不大明白到底发生了什么，只是被叫来又叫走，却也只好配合慕白浪的人行事。
　　至于今天的拍摄……哎，耽搁了就耽搁了吧！往后桑晓曼，还能不能在晟世说得上话，还不知道呢！
　　众人心思各异，只是不约而同的，看向繁昱珂的眼神中，带上了先前没有的敬畏。
　　慕白浪这次为繁昱珂出头，实在是大张旗鼓，往日里也没有任何一个和慕总传过绯闻的对象，能有这么大排场。
　　等人走了，慕白浪这才侧眸看向于濂，“她伤到哪里了没有？”
　　“有两处刮伤，破了皮，口子不大。”于濂已经让女护士给繁昱珂裸露在外的皮肤简单上过了药，“用了药，明天就能见好。”
　　慕白浪眸光一松，垂眸牵起繁昱珂的手，“今天先不拍了，我给你另外找了总导演和团队，明天带你过去见他们。”
　　嗯？这事就这样过去了？
　　可许诗茵从刚才起就一直站在这里呢，慕白浪也不管？
　　繁昱珂眨巴两下眼睛，眸子水灵灵的，澄澈又干净。
　　她乖乖被慕白浪牵着走，可才走两步，许诗茵始终是不甘心，又想试探慕白浪的情绪，顿时拦在了他们两人身前。
　　“白浪哥……”许诗茵眸光流露出一丝委屈，“我们可不可以单独谈谈？”
　　慕白浪淡淡掀起眼皮看她。
　　他还预备秋后算账，没想到许诗茵倒是先一步找上门来了，他低头瞧瞧繁昱珂，她眼神清澈，他的心底不知为何就柔软了一些。
　　“等着我，别乱跑。等下送你回家。”
　　温声嘱咐完这句话后，他便松开了繁昱珂的手。
　　手心的温度骤然抽出，有些空落落的，繁昱珂心里总是有些不是滋味。
　　紫藤花架的木柱子砸下来这件事，虽然查到了一个外包的工作人员的头上，但她总觉得，许诗茵知情。
　　她屡次三番的挑事，只差没把针对繁昱珂写在明面上。
　　可这一切，慕白浪的态度是，不打算管，也不想查到底。
　　或许慕白浪也觉得，自己肚子里这个孩子，是阻碍他和许诗茵在一起的原因？
　　这个念头一出来，繁昱珂也被自己吓了一跳！
　　可越是强迫自己不要这样想，这个想法却无孔不入一样钻进来，也是……慕白浪当初也只是碍于奶奶的情面，才和她合约结婚……
　　但是为什么，他又派许诗茵过来，却又要救下自己呢？
　　望着许诗茵和慕白浪一道离开的背影，繁昱珂的心底涌起一股烦闷，她拿起手机，拨通了宁以初的电话。
　　“初初……你今天晚上有空吗？我想见见你……”
　　另一边。
　　慕白浪和许诗茵走到了山月庄园的一处的花园西式凉亭里。
　　这个地方刚好是离人群不远，适合说话。
　　“白浪哥，我也没想过今天会发生这个意外的，我只是看嫂子没有导演，想自告奋勇帮忙。”
　　许诗茵眼角闪烁着泪光，看上去可怜极了。
　　慕白浪散漫勾着唇角，单手插兜，“这么说，还得谢谢你了？”
　　“不是……”许诗茵脸颊微红，带着爱恋的眸光划过慕白浪，“我只是想证明，我是出于好心，我不想你误会我。”
　　话音刚落，就听见了慕白浪低低的一声笑。
　　却带着一丝嘲讽和冷意。
　　“你心底都清楚的事情，不需要我特地挑明吧？今天留个面子，是给许家的，再有下次，可不止是这么简单了。”
　　许诗茵面色一白。
　　难道，慕白浪知道花嫁木柱是她动的手脚？！
　　可不应该，她找人做得那么隐秘！那个人也没有供出她！
　　撂下这句话，慕白浪不欲和她多说，转身离开。
　　无人窥见的桃花眸底，闪过了一抹浓重的暗色。
　　他吩咐助理，“拿许家这段时间手头上的项目和合作名单过来。”
　　许诗茵不懂事，许家也跟着闹么？
　　真当他慕白浪是好惹的？
　　他唇角勾得肆意，却夹杂着一抹彻骨的冰冷。
　　下属立即点头，“是。”
　　交代完这些事宜，慕白浪再想去找繁昱珂，可工作人员却告诉她，繁昱刚刚坐车离开。
　　顿时，慕白浪面色一沉。
　　这小妮子，不是和她说了等自己？
　　……
　　晚上七点，帝都某高端会所。
　　繁昱珂订了这里的一个包厢房，约了宁以初过来。
　　房间门按过门铃之后才打开，一个长相帅气，不输给当下小鲜肉的经理轻轻拍了拍掌。
　　这时，一水儿的男模穿着打扮都有一些露骨，那明晃晃的八块腹肌，和一张帅的过分的脸，在繁昱珂和宁以初面前晃过。
　　他们微笑着将茶点、甜点饮品等一律上齐，齐刷刷道，“请享用。”
　　“好了。”经理看眼宁以初和繁昱珂脸上的表情，十分有礼貌，“二位小姐如果还有需要，随时吩咐我们。”
　　说完，给男模们使了个眼神，带着人离开。
　　人一走，繁昱珂才不好意思，“初初，我也不知道这里都是男模当服务生……”
　　不然就不会看到刚刚的场景了！
　　宁以初失笑，她也是第一次来这种高端消费场所，她也掠过这个话题，“在电话里听到你声音就不开心，发生什么事情了？慕白浪欺负你了？”

第761章 百足之虫，死而不僵
　　“是许诗茵……”
　　繁昱珂将片场的事情说了个七七八八，神色有些萎靡，“不知道慕白浪怎么想的……”
　　她趴在桌上，双目放空盯着包厢外面的空中泳池，“初初，你说，我要不要带着孩子离开？”
　　孩子留下给慕白浪，肯定是在会在许诗茵那里受委屈的。
　　只要一想到日后许诗茵和慕白浪喜结连理，繁昱珂的心底就有些闷闷的疼。
　　“你可以先看这件事，慕白浪怎么处理。不用着急想离开的事情，再者，你生孩子还有很长时间，你刚好趁这段时间想想。”宁以初的神色也有些复杂。
　　当初她一个人孤身在国外带着宸宝和宁宁，她知道单亲母亲有多难。
　　这段时间，慕白浪还是对繁昱珂很上心的。
　　“他肯定是轻拿轻放咯，左右我又没出事。”繁昱珂语气里带着一抹醋意，可爱精致的娃娃脸上有些烦闷。
　　她t摆弄着眼前的甜点，声音闷闷的，“我好像……有点喜欢上慕白浪了。”
　　露台外有海风吹过，带着一股咸湿的味道。
　　“昱珂……”宁以初的担忧都化作了一声叹息，她紧紧望着她，“你可要想好了，慕白浪那样游戏花丛中的人，很少会对人拿出真心。”
　　特别是在恋爱里。
　　就说以前慕白浪传过的那些绯闻，哪一个不是长相和身材绝佳的美人？可不论是谁，都没有让慕白浪浪子回头。
　　宁以初并不清楚他们俩感情中的细节，只担心繁昱珂会受到伤害。
　　“是啊。”繁昱珂无奈地笑了笑，“我就是知道，所以现在才痛苦。我们这只是一份合约，我不应该这么贪心的。”
　　可脑海中，却无数次闪过慕白浪的各种画面。
　　他在宴会上护住她的模样，无条件偏袒她的模样，悉心给她上药的模样。
　　太多了，她甚至分不清楚自己到底是什么时候沦陷的。
　　只是一想到这些，心底就有些闷。
　　“昱珂，感情一事，如人饮水冷暖自知，你只有自己做出决定才行。但不管你选择什么，我永远会坚定地站在你这一边，永远帮助你。”
　　宁以初紧紧地握着她的手，一如当年她们一起互相扶持走过来那样。
　　繁昱珂眼眸中标汇聚起了闪烁的泪光，她大大咧咧地抹掉，冲着宁以初露出一个笑，“我知道你担心我！我没事，我知道慕白浪没有心，我喜欢也就喜欢了，往后我会把我的心思藏好的。”
　　左右不过是离开而已！
　　男人这么多，她又不是离了慕白浪就活不了了！
　　繁昱珂给自己加油打气，“我这段时间会尽可能攒一些钱下来，到时候我带着孩子去国外的话，也可以帮我妈妈转移病房，我们找个小城市安顿安顿，也许就差不多了。”
　　到时候，慕白浪肯定也会淡忘她的吧，说不定都和许诗茵结婚重新要一个孩子了。
　　繁昱珂心里疼得厉害，特别是一想到年迈的慕奶奶，就有些想哭的冲动。
　　“昱珂，凡事随心。”宁以初一脸担忧地抱住了她，“在攒钱的同时，你也可以考察慕白浪看看……”
　　都说人以群分，她虽然觉得慕白浪太过花花公子，可他和厉凌炀是生死之交。
　　也许……慕白浪会愿意为了繁昱珂收心呢？
　　宁以初没有将这些话说出来，她紧紧抱住难过的繁昱珂，“别怕，我会和你一起面对所有事情的。”
　　“谢谢你……初初。”
　　这些时日，繁昱珂把这一切都憋在心里。好不容易和宁以初说出来了，也痛快地哭了一场。
　　另一边。
　　远在许家的许诗茵，情绪就不那么好了。
　　客厅里，许家一家三口都坐在沙发上。
　　“你老实跟我说，你今天去慕白浪那里干什么了？”
　　许父许岩一身的怒气，他刚回来就收到助理消息，慕白浪搅黄了他们整整五个项目！
　　这一次的合作破裂，一天的损失就要千万往上走！
　　他们许家是比不过慕家的财大气粗，但少了这五个最盈利的项目，资金流一时间都有些困难！
　　许诗茵格外不忿地抵着头，“慕叔叔把我安排到了慕白浪的娱乐公司，我去实习去了。”
　　许岩气得脸一白，旁边的许母刘月陵赶紧给他顺气，一脸责备，“你别先急着就怪孩子，这是出什么事情了？”
　　许岩从鼻子里出气，冷笑一声，“今天一个下午的时间不到，五个项目的合作都丢了！你知道一天损失多少吗？！合作商都和我说，是慕白浪出的手，说诗诗今天做了不该做的事情。”
　　这分明就是慕白浪借合作商的手敲打许家！
　　“爸！”许诗茵一听面色吓得发白，她真没想到，慕白浪会对许家出手！
　　他不是说这次只是给她一个警告吗？！
　　他竟然，为了繁昱珂，不顾他们两家人的情面！！
　　许诗茵气得咬牙，讲述了一遍片场的合计，“我就是心急了，想除掉繁昱珂肚子里的孩子！我哪想得到他会临时过来！？”
　　“你当慕白浪是傻？！”
　　许岩恨铁不成钢，“慕白浪年纪轻轻就能把晟世做到业内顶级，你以为他看不出你那点花花心思？你就是想嫁进去，也不能这么明晃晃地给人家递枪！！”
　　“诗诗啊……要不，咱们不嫁进慕家了好不好？他孩子都有了，你要是成了，过去还要帮他养孩子！”刘月陵心疼女儿，自然不想她去做这种吃力不讨好的事情。
　　然而，此话一出，被许岩和许诗茵同时反驳！
　　“诗诗要是嫁进了慕家，我们许家就会更上一层楼的懂吗？！等咱们宴耳从国外读完书回来也好继承家业！”许岩厉声道，他一直以来就将许诗茵作为标准名媛来培养，为的就是通过嫁人，让许家跨越阶级！
　　他们许家虽然也不错，但比慕家，还是要差上一些！
　　许诗茵则是双眸发红，“我一定要嫁给慕白浪，他只能是我的！”
　　至于那个孩子，生下来了，她有的是办法弄死！
　　她不会帮人养孩子，更不会留下祸害等以后长大了跟她的孩子争家产！！
　　刘月陵见状叹息一声，也不多说什么了。
　　父女俩凑在一起，许岩眼里闪烁着精光，“就算你是想让她流产，也不要自己动手，你要找和她有敌对关系的人……这样，慕白浪就查不到我们身上……”
　　许诗茵灵光一闪，脑海中划过好几个可以利用的人的名字。
　　她勾勾唇角，淡笑着点头，“爸，我知道该怎么做了。我不会再让今天的事情发生的，我明天就去找白浪哥，给他道歉……”
　　今天实在是机会太好，她有心急，才没忍住出手。
　　之后……她会更耐心，将他们俩彻底拆散！！

第762章 去男模会所？你想干什么！
　　晟世集团。
　　“叩叩。”
　　敲门声响起，慕白浪刚好回公司办公没多久，头也不抬，“进。”
　　助理推开门看了他一眼，在从庄园回来的车上，慕总就让他安排人去查繁昱珂的行踪。
　　现在查是查出来了，就是……
　　助理踌躇了一番，不知道怎么开口。
　　他想了想，还是先汇报了许家的事，“许家的项目，已经按照您的吩咐搅黄了，目前许家还没有联系我们，应该是打算吃下这个哑巴亏。”
　　慕白浪眉头挑了挑，许家知道这是个教训，不会放在明面上来，但许诗茵，可不会没有动作的。
　　他唇角懒洋洋地勾了勾，没放在心上，转而关心起繁昱珂，“太太到家了吗？”
　　“呃……”助理沉默了几秒。
　　直到办公桌前的慕白浪一双桃花眼扫过来，眸光凛冽，助理心中一凛，立即低头开口。
　　“慕总，我们刚查到太太打的车，没回老宅，去了……云顶天辰，一个男模会所……太太还订了一个带空中泳池的豪华包间。”
　　“男-模-会-所？”
　　慕白浪薄唇中幽幽吐出这四个字，一双桃花眼似笑非笑，像是带着滔天般的冷意。
　　还是个带露天泳池的房间。
　　敢去这种地方，繁昱珂翅膀硬了？
　　还是他做了什么，需要繁昱珂去这种地方找安慰？
　　他冷笑了一声，手上的文件也不管了，往桌上径直一拍，站起身，“开车，去会所！”
　　助理头皮一麻，“是……”
　　坐在疾驰的车内，慕白浪给繁昱珂打电话。
　　没想到那边根本不接！
　　心中的火气更甚，慕白浪唇角勾着笑，神色却越发的冷。
　　那边。
　　手机被放在包厢房间的客厅玻璃桌上，不断在碎花桌布上缓缓震动着。
　　繁昱珂和宁以初两人裹着浴巾，套在裙子外，站在恒温泳池旁边吹着海风。
　　露天阳伞桌上，正放着五彩的果汁和一些甜点。
　　“我要自由！！”
　　繁昱珂朝着大海遥遥举杯，又笑眯眯和宁以初干杯，经过她的开解，繁昱珂的心情已经好了许多。
　　“我想通了，去他的男人，老娘要过好自己的生活！”
　　宁以初听她这么讲，忍不住弯唇笑了下，“这才是我认识的繁大明星。”
　　正在这时，门外传来了门铃声。
　　繁昱珂以为是来送餐的，她刚刚点了一份冰奶酪，“我去拿好吃的！”
　　她赤足踩在地板上，走进室内，甫一推开门，就当场愣在了原地。
　　慕白浪！
　　他怎么会来这里？！
　　繁昱珂顿时有些慌乱，她手指收紧，双眸瞪大望着眼前的男人。
　　慕白浪闲闲伫立在门口，一张妖孽的脸上泛着三分笑意，可那笑容怎么看怎么带着冷意。
　　他身后还跟着助理，毕恭毕敬地站在一侧，满脸都是“太太您自求多福吧”。
　　“你，你怎么来了……”繁昱珂结结巴巴。
　　慕白浪勾着唇矜贵一笑，只是那眸光，在接触到她身上的浴巾时，顿时一凝。
　　再往下，是繁昱珂踩在地板上的莹润雪白的脚丫子。
　　上面似乎还有些水光。
　　刹那间，慕白浪周遭的气势变得有些骇人，他的眸光冷冷淡淡的，唇瓣勾着笑，“t你能来，我就不行？”
　　说罢捉住她细嫩的手腕，直接闯了进来。
　　一双桃花眼危险地眯着环视了一圈，没有见到那些男模之后，心下微微松了一口气，也不知道这股子侥幸和欣喜是从哪里来。
　　“喂，慕白浪！”
　　房间里还有宁以初在呢！
　　繁昱珂不想他们俩见面了又吵架，登时牵住慕白浪的手，“你等我下，我换个衣服，就和你走。”
　　“这么乖觉？不像你。”
　　慕白浪唇角懒散勾着，他还被繁昱珂堵在玄关口，“不让我进去看看？”
　　“你出去等我！”繁昱珂眼神有些闪躲，也不想给他解释。毕竟才刚和宁以初吐槽完慕白浪，心底总归还是有些虚。
　　没料想慕白浪眸子一眯，悠悠抬起她的下巴，“胆子大了，现在敢偷偷出来找男模了是吧？里面藏了一个？”
　　“我才没有！”繁昱珂别过脸不想看他，“我又不像你，满世界都是绯闻女友！”
　　慕白浪嗤笑一声，“你要是不心虚，那就让我进去看看啊。”
　　“不和你扯！”繁昱珂说罢就要进去，却又被慕白浪给捉住。
　　这时，宁以初看繁昱珂久久没有回来，似乎和什么人在门口纠缠，登时从露台进来，“昱珂？”
　　熟悉的女声，让慕白浪的面色黑了黑。
　　他说为什么繁昱珂不让他进，原来是宁以初在。
　　顿时失了兴趣，慕白浪松开她的手，“我出去等你。”
　　那双泛着冷的桃花眼扫过来，繁昱珂小心肝没由来地一颤，但愿，慕白浪应该不会在意她来这里的事情吧？
　　她重新关上门，对着找过来的宁以初解释，“慕白浪找过来了……我先跟他回去了，你等下自己回去注意安全。”
　　“好。”
　　宁以初笑了笑，“有什么不开心的，再打给我。”
　　“嗯！”
　　繁昱珂感激地看了眼自家闺蜜，赶紧将披在身上的浴巾放下，拿起包和手机，才注意到上面慕白浪的未接来电。
　　她转身出去，慕白浪也懒得见宁以初，干脆牵着她的手，大步流星往停车场走。
　　繁昱珂不敢吱声，就默默看着前面慕白浪高大的身影，小心翼翼地盘算着等下该怎么办。
　　上了车，慕白浪吩咐助理开车，就降下了后座的挡板。
　　后座里的光线是暖橙色的，隔绝了外面的声音，保持着十二分的安静。
　　繁昱珂钻进去，见慕白浪倚着靠背，懒懒掀起眼皮，一双桃花眼扫过来，她立刻低头，坐得离慕白浪很远，缩在小小的角落。
　　“不说话了？”
　　慕白浪嗤笑，“这下不装乖了？说吧，去男模会所干什么？”
　　宁以初再怎么和他不对付，也断然不会在这时候带繁昱珂去这种地方，包厢定下来八成是繁昱珂自己的主意。
　　“去，去吃东西，聊天。”繁昱珂自己都觉得这论据没什么胜算，底气也跟着不足，“我就是在群里看到这家会所发的广告说还有位置，我就随便定了，我也不知道这是个男模会所。”
　　繁昱珂慢吞吞说着，又想不过，抬起头来看一眼慕白浪。
　　对上他那一双潋滟多情的桃花眼，繁昱珂也不知道心底的气是从哪里来的，细听之下，声音还有点委屈，“你去会所泡妹的时候我都没说过什么，怎么换我就连男性朋友都不能交了？”
　　“委屈？”
　　慕白浪勾着唇淡淡笑了，那双桃花眼在灯光下愈发显得迷离璀璨，“你是慕太太，当初合约里写得很明白，你需要履行这个身份的一切职责，包括言行举止。”
　　他可以宠繁昱珂，但这一切，是基于她肚子里的孩子，还有慕太太这个身份之上！

第763章 别让我家乖孙媳寒心
　　……又是合约。
　　繁昱珂的心底一颤，眼中光线明灭，彻底黯淡下去。
　　算了，她也不是第一日知道，她在慕白浪的心中，不过就是一纸合约的假妻子，她还奢望什么呢？
　　还不如扮演好这个角色，权当梦一场。
　　“我知道了。”繁昱珂低着头，“不委屈，以后我不会这样了。”
　　这幅模样，却看得慕白浪心底一股无名怒火。
　　好像有什么东西脱离了他的掌控，再也抓不住一般。
　　慕白浪还不明白心下的慌乱意欲何为，一双桃花眸颜色渐深，本能地扣起繁昱珂的下巴，有些焦躁。
　　车内光线昏暗，繁昱珂懵懂地眨着一双眸子，却被扣住下巴，倏然吻了上来。
　　唇瓣温软，却又仿佛含了一丝焦躁的情绪，这个吻愈发地狂热，身前之人揽着她的腰身，让她躲无可躲。
　　窗外雨夜交加，淅淅沥沥的雨刮在了挡风玻璃上，繁昱珂只能听见自己如雷的心跳，还有埋首颈肩时，慕白浪身上的淡香。
　　这个吻也从开始的急切和狂热，渐渐变得温柔下来。
　　慕白浪垫着她的腰，一双眸子在暗色的洗刷下，变得尤其明亮深情。
　　等空气中急促的喘息声和突升的气温渐渐平复，慕白浪唇角勾着慵懒的笑。
　　他大掌扣着繁昱珂的下巴，强迫她抬头看着自己，眸光幽暗不明，“慕太太这个位置，只会是你的，你一个孕妇，别的，不需要多想。”
　　繁昱珂心底怔怔。
　　难得有慕白浪会说这种软话的时候，以前他更多的，她想也随她去了，又怎么会开口给她保证慕太太的位置？
　　她唇角勾起一抹自嘲的笑容，稍纵即逝，再抬起眸子时，那张巴掌大的娃娃脸又恢复了往日的潇洒。
　　“嗯，知道啦。”
　　她笑盈盈过去抱住慕白浪的胳膊，撒娇也是手到擒来，“今天是定错啦，原谅我这一次，好不好？”
　　眼看着小女人又恢复了往日的娇俏，慕白浪也就懒懒勾了下唇角，“原谅也要谈点诚意。”
　　说罢眼神微微从繁昱珂一张莹润红唇上划过。
　　繁昱珂顿时明白他想法，凑过去在他脸颊上落下一吻，“这样可以了？”
　　“不够。”慕白浪一双桃花眼眸底幽深。
　　男人眼中残余的狂热，让繁昱珂小脸一红。
　　刚才的激吻还让她脸热，记忆里又翻出来以前亲热的场面。
　　繁昱珂顿时往旁边挪，一边眼神警告，“不要得寸进尺啊！！”
　　慕白浪一笑，大掌一揽将人带进怀里，也就把这件事情掠过去不谈了。
　　等到了慕家老宅时，慕白浪的公务也在手提电脑上完成得七七八八，正要叫身侧的繁昱珂下车，没料想她已经睡熟了。
　　繁昱珂睡相很乖，抵在侧头的车身上，灯光在繁昱珂的眼睫下洒下一片淡影，卷翘纤长的睫毛下，往日里的一双美眸已经轻轻合上，小巧精致的琼鼻，再往下，就是娇艳欲滴的嫣红唇瓣。
　　看见那一抹绯色时，慕白浪突然心头有些热，有些想要吻下去。
　　眼眸中的暗色与情潮涌动，他却没有半分察觉。
　　最终，还是按耐住汹涌的心思，慕白浪下车绕过去开门，将她径直公主抱起。
　　迷迷糊糊中，繁昱珂有些醒了，她手臂下意识环绕着慕白浪的脖颈，眸子睁开一条缝，又很快闭上，“到家了？”
　　“嗯。”
　　慕白浪唇角一勾，步子走得稳稳当当，“睡吧。”
　　周围都是令人安心的淡淡的香气，还有温暖的怀抱，繁昱珂到底还是个孕妇，在片场和那些人折腾来回，身体上早已疲惫。
　　当下也就没有再应声，沉沉睡了去。
　　抱着繁昱珂进家门，原本就等着两人回来的慕奶奶看见了，一张脸喜不自胜，只要这小两口的感情没被破坏就好，她也听说了片场发生了些不雅的事。
　　她嘴角扬得高高的，一见着慕白浪便笑开了，用气音说，“你先带她上楼，明天奶奶给我们昱珂做些好吃的补补。”
　　慕白浪便由着慕奶奶去。
　　等小心翼翼把繁昱珂抱到了床上，他坐在床头，盯着她那张脸望了一瞬。
　　心底深处不知道为什么有些柔柔的软意，他=唇角勾了勾，莫名又觉得满足。
　　骨节分明的手指勾起一绺发丝，将它绕缠到了繁昱珂白玉般圆润的耳朵后，慕白浪这才起身。
　　不久后繁昱珂要是生了孩子，他带着出去度度蜜月也不错。
　　他记得上次繁昱珂说想去迪拜来着？
　　慕白浪唇角莫名勾了勾，起身从这里离开。
　　再下楼时，客厅里还有慕奶奶。
　　“奶奶，你也早点睡，不用等我们到这么晚。”慕白浪无奈。
　　慕奶奶坐在沙发上，手里还拿着针织的针线，她也就图个打发时间，不让大脑退化，当下便也嗔怪似的看慕白浪一眼。
　　“昱珂怀着孕，还出去工作，这么辛苦我怎么能不担心呢，总归还是要看到你们落定我才能放下心。”
　　慕奶奶拍拍身边的位置，“过来坐坐，今天片场究竟是怎么一回事，你爸知道你对许家动手，气了个来回，想回家找你又没找到，发脾气又回了公司。”
　　慕白浪早就料到慕齐麟会是这个态度，他想和许家交好，又怎么能容忍自己在其中打他们的脸？
　　不过越是这样，t他就越想和许家划分得明明白白，好让慕齐麟没了那些莫须有的想法。
　　他唇角懒懒勾着，将今天片场的事情挑简单地说了说，“他想怎么做就由着他，反正他也改变不了什么。”
　　桌上摆放着瓜果零食，慕白浪挑拣了慕老太太喜欢吃的脆皮核桃，给她剥开递过去。
　　“您老也就放宽心，您曾孙子我都给你保护得好好的，不会让外人有可乘之机的。”他一张俊美的脸庞笑得邪肆，懒懒递过去核桃肉。
　　慕老太太笑骂着接过来，又想到繁昱珂，“昱珂那孩子，看着大大咧咧，心底其实细腻着的，许诗茵要是想做文章，你不护着点，我这老太太一把骨头可就要亲自上阵护着我孙媳妇了。”
　　想到繁昱珂那张脸，慕白浪心中莫名一动。
　　他慵懒扬唇，笑容恣意，“知道了，我哪有帮着外人的道理？”
　　“对了，许家那姑娘……”慕老太太斜着眼看过来，警告，“那姑娘心性现在都坏了，你可别同她扯上关系，让我们昱珂寒心。”
　　慕白浪漫不经心地勾唇，“我可没主动，都是她自己倒贴。”
　　“那也要拒绝她！”
　　和奶奶说了一会儿话，慕白浪才上楼。
　　繁昱珂睡得熟，今天恐怕是累了，慕白浪想了想，也就没叫她，拿着电脑去书房继续办公。

第764章 你开心就好，亏本无所谓
　　翌日。
　　繁昱珂和慕奶奶一起吃完早餐，就跟着慕白浪安排的专职司机，坐车去了片场。
　　昨天两场闹剧下耽误的拍摄，今天肯定是要拉回来的。
　　她照常看了看手机的娱乐新闻版面，果然没有桑晓曼的消息，估计昨天的事情也被慕白浪按下不表了吧？
　　没由来的，即便知道自己在慕白浪心里还没有未出生的孩子重要，心底还是闪过了一抹失落。
　　“昱珂姐！”
　　小圆经过昨天的揭发，今天一大早就收到了晟世人事部的通知，不仅升职还加薪了，眼下更是心情大好地和繁昱珂挥手打招呼。
　　她凑近繁昱珂面前，神神秘秘开口，“据说，慕总要送你一份大礼！”
　　这是她从其他职工那里听来的，听说慕白浪身边的助理捂得可严实了，大家都还不知道是什么风声。
　　繁昱珂也意外，怎么，这是想补偿她昨天的事情？
　　“真的？”繁昱珂眨巴两下眼睛，心底升起一股期待，很快又被压下去，期待男人，不如期待银行卡的工资！！
　　她潇洒地勾着唇角，“算了，管他呢，走吧，我们先去做妆造！”
　　“嗯嗯！”
　　两人一块儿走了，殊不知早在山月庄园的入口处，一辆跑车旁，慕白浪正低头和助理交涉。
　　“桑晓曼挂牌出去，别的公司竞价多少？”
　　慕白浪声音懒洋洋的，好像把一颗摇钱树丢出去，眼睛都不眨一下。
　　助理回想了一下各大公司出的价格，“有的是愿意在合同违约金上再追加一个点的金额，但是需要桑晓曼现在手中所有已经签约的资源继续合作。”
　　慕白浪没出声。
　　一双慵懒潋滟的桃花眼，微微抬起，眸光停在了人群当中的繁昱珂身上。
　　她坐在那，正微笑着和身边几个人聊天。
　　慕白浪唇角莫名勾了勾，像桑晓曼这样的，给晟世挣钱又如何？
　　祸害繁昱珂，也不掂量自己几斤几两。
　　“你看好公司，费用倒是不在意，反正之后这笔钱也会打水漂。”慕白浪唇角慵懒勾着，“先试探秦氏娱乐的心思吧，要是他们想接这个烫手山芋，做个戏，坑他们一把。”
　　接下桑晓曼，也不看之后有没有这个能力一口气吃下去。
　　助理心知肚明，把桑晓曼推出去只是第一步，慕总只是懒得用晟世的名声败在桑晓曼身上。
　　等把这个烫手山芋推给对家公司，届时这些黑料齐齐放出，再接封杀，桑晓曼的日子恐怕要跌倒了谷底。
　　而桑晓曼最看重的，就是这一身的有钱大明星的派头。
　　慕总这招真是杀人诛心……
　　助理暗暗记下，惹谁都行，不要惹少夫人！
　　聊完这几句，安排好了后续工作之后，刚刚好，一辆女士风格的炫酷跑车也开了过来停在庄园门口。
　　慕白浪见人到了，眉头一挑。
　　何欣从跑车上下来，摘下墨镜，身上的皮肤是偏近于黑色的铜色，她剪着短发，一看就十分干净利落。
　　“慕总。”
　　何欣落落大方的一笑，伸出手。
　　慕白浪浅浅和她想握一下分开，他唇瓣懒洋洋勾着，“何导演，你要的人都已经找齐了，今天可以开工？”
　　这话何欣一听便笑，她伸手示意慕白浪先走，便调侃，“能让慕总这么兴师动众，想必我未来负责的这位大小姐是位绝世美人了。”
　　慕白浪笑了笑，没说话。
　　炫酷的跑车，和在那等候了一会儿的慕白浪，自然也让场地里的其他工作人员注意到了。
　　繁昱珂抬头望过去，就见到慕白浪和一个干练利落的女人站在一起，有说有笑地朝着这边走来。
　　她手心微微发紧，又很快把这一丝烦躁抛去。
　　这一天到晚，慕白浪身边也没缺过女人，这位新来的如果是他的新女伴，她也不感兴趣。
　　正在这时，男人高大的身形已经走近了她身边。
　　“这位就是了。”
　　繁昱珂听到慕白浪带点意味深长的声音。
　　她抬起眸子，看向了何欣和慕白浪。
　　何欣大方一笑，脸上的笑容更明媚了一些，她伸出手，“繁小姐，你好，果然如慕总所说，你是一位娱乐圈也难得一见的美人。”
　　见她一上来就恭维，繁昱珂一时间蒙了，这是什么意思？
　　她不认识何欣，她根本就没想过涉足海外的影视产业。
　　顿时懵懂眨巴两下眼睛，用眼神示意慕白浪。
　　“这位是何欣，何导演。”慕白浪唇角懒懒勾着，揽着繁昱珂的肩膀，“以后何欣会围绕你建立起一个专业的团队，她只负责跟拍你一个人，大大小小的活动她都会帮你过手。”
　　这就等于，给繁昱珂组建了一支非常豪华的，专业的为她一个人服务的团队！
　　要知道，就算是盛世里这几个一线女明星，像汪洋这种顶级导演也没有专门服务一个人的说法，都是哪里有重要拍摄就去哪里，顶多只能算相熟！
　　慕白浪，这一出手，就是一整个团队……
　　繁昱珂反应过来，和何欣道，“你好……”
　　“繁小姐，希望我们合作愉快。”何欣微微一笑，利落递上了一份自己的简历，“为了让您对我有一个事先的了解，我特地准备了这个，现在我先去将我的人组织一下，带他们过来见你。”
　　那份简历，好厚……
　　繁昱珂都有点惊呆了，她默默接过来，这还是第一次碰到一个上门就给简历的人。
　　拿出来一看，上面全都是何欣金光闪闪的履历。
　　从小到大都是名校毕业，而且祖上三辈都是玩摄影的，在文艺圈里很有些话语权。
　　她自己在国外念书至今，作品也出了不少，还有很多得奖的，当初那些最出名的国外好莱坞女星，大多数都是经过了她的手来包装拍摄。
　　这水平……洋洋洒洒写下来，繁昱珂觉得都比她拍的戏多多了！
　　面上禁不住一阵脸热，这么厉害的导演，怎么会和她合作……
　　这就是慕白浪的那份大礼么？
　　慕白浪看她眸子里星光点点，不由得唇角一勾，“喜欢吗？”
　　“嗯……！”
　　这要是换做以前，繁昱珂想都不敢想。
　　她神色难掩雀跃，也同样认真地看着慕白浪，“你放心，我肯定会好好工作让晟世回本，觉得我值得投资的！！”
　　慕白浪莫名想起来昨晚奶奶说的话，繁昱珂因为小时候经历的关系，面对他人的好意，总是会觉得自己配不上，会想着要回报。
　　以往他根本不会在乎这些细节，可今天心底却隐约有些疼。
　　“不要你挣钱。”慕白浪面上恢复一贯的吊儿郎当，“这就是逗你开心用的。”

第765章 你是繁小姐的助理吧？
　　繁昱珂心底划过一抹微妙的情绪。
　　仅仅是为了让她开心吗？
　　正在这时，许诗茵看了一眼何欣干练的背影，款款走了过来。
　　昨天晚上许岩的教诲还犹在耳畔，哪怕再不甘心，许诗茵也扬起了一个温柔和善的笑意，对着繁昱珂和慕白浪佯装歉疚地开口。
　　“白浪哥，嫂子，昨天是我不好，我作为导演，也该对这个调度不当负责，真的很对不起，我没想过会发生这样的事情。”
　　许诗茵转而关切看向繁昱珂，“嫂子，你没有受伤吧？”
　　一旁的慕白浪，危险地勾起了双眸。
　　繁昱珂则是面对这样的示好，有些莫名其妙。
　　她尴尬地笑笑，“没什么事，不要紧。”
　　“那就好，你都不知道我有多担心你，我本来是好心帮忙……”见慕白浪还在，许诗茵转移了话题，“算了，不说这个了，嫂子你今天补拍的话，是用汪洋导演吗？”
　　昨天汪t洋的团队就连夜解散重组，他也被安排去给晟世里二线的男女明星拍摄去了。
　　许诗茵就是故意这么问的。
　　她压下想要上扬的嘴角，佯装好意道，“如果没有的话，不如我来拍吧？”
　　繁昱珂顿时面色古怪。
　　换何欣导演的事情，慕白浪没和许诗茵说？
　　见她表情不对，许诗茵心里更加想笑。
　　这就慌神了？还是要找慕白浪求救？慕白浪，不过是看在孩子的份上……
　　“繁小姐。”
　　一道干练的女声，打破了许诗茵的轻蔑和不屑。
　　何欣带着几个专业的人员走过来，给繁昱珂简单介绍了一遍，“这些都是跟我从国外一起回来的同事，从今往后我们将负责您一个人的拍摄，您有什么需要可以随意吩咐。”
　　许诗茵身形一颤，何欣？
　　在国外留学的，哪有不认识何欣的呢……
　　慕白浪竟然把她给请回来服务繁昱珂？！
　　震撼过后，浓浓的妒火在许诗茵的心中烧了起来。
　　她咬紧牙关，不知不觉声音从牙关溢出，“何导演……”
　　“嗯？”何欣看过来，扫了两眼，确定不认识之后，才问，“你是繁小姐的助理吗？”
　　助理？！
　　这对于许诗茵来说，就是奇耻大辱！！
　　繁昱珂那种人，给她提鞋都不配！
　　助理小圆一看这状况，还以为自己工作要被抢了，顿时上前来，“何导演，我是昱珂姐的助理，您有什么时候可以找我。”
　　“哦，你好。”何欣笑了笑。
　　片场根本没人在意气得内心窝火的许诗茵，慕白浪淡漠地从她脸上一闪而过的嫉恨上扫过，唇瓣微勾。
　　“你们今天能开拍吗？”
　　慕白浪在一侧慵懒地勾着唇，粗略地翻了翻几张人员名单。
　　何欣一笑，“如果繁小姐想的话随时可以。对了，我听说繁小姐昨天拍摄了广告样片，你们进行到哪里了？”
　　“就刚拍了个开头。”繁昱珂简单说明了状况，朝着小圆示意，“机子准备好了吗？”
　　“嗯嗯。”小圆递上早已准备好的昨天拍摄用的机子和储存卡，“何导演，这个是昨天的样片。”
　　里面放着许诗茵拍的那几幕，还没来得及安排人过目剪辑，就出事了。
　　何欣落落大方地接过来，低头看了几眼，眉头越皱越紧。
　　“这些垃圾，哪个导演拍的？”
　　何欣毫不留情，“慕总，这样的水平也能进你们晟世？这样的话我就要考虑是否留下来工作了。”
　　片场的其他人老早就在注意这边了，现在听到何欣嫌弃不已的话，顿时都戏谑地看向许诗茵。
　　被何欣当着这么多人的面嘲讽，许诗茵温柔的表情已经快挂不住了。
　　“这是我拍的……”
　　她不得不站出来应下这句话，许诗茵给自己找台阶，“昨天带病工作，所以才拍的不好。”
　　何欣回头看许诗茵一眼，一句话都懒得讲，直接将机子还给小圆，接着对繁昱珂道，“繁小姐，今天上午可能就要辛苦你一些了，这些拍摄素材完全不能用，你和我重新拍一次吧。”
　　“好的。”繁昱珂温柔一笑。
　　大家嘲弄的眼神止不住地落在许诗茵身上，像是踩在她着她的自尊心，碾压得稀碎……
　　“许小姐。”慕白浪眼风淡淡扫过她，“你的水平不合格，也就不要再越级做事了，晟世，不是让你玩玩的地方。”
　　话都说到这个份上，但凡许诗茵还要点脸，就不会再在这里待下去。
　　慕白浪懒得看她，径直离开找繁昱珂去了。
　　原地的许诗茵站了一会儿，最终还是不甘心地赌气离开。
　　晚上九点。
　　许诗茵在一家高档的咖啡厅，冷漠地看着眼前的助理。
　　“大小姐，之前您让我们盯着的苏久久，她已经受不了网上舆论，宣布退圈回老家了。”助理道。
　　这样一来，苏久久就没有了利用价值。
　　那她还怎么安排别人来对付繁昱珂？！
　　咽不下这口气的许诗茵，心中产生了一丝烦闷。
　　转眼间，许诗茵又想到了另一个人选，“桑晓曼呢？”
　　这家咖啡厅被许诗茵包场了，并没有其他人在，助理也就放心开口，“桑小姐被晟世挂牌出售，秦氏本来想接手的，听说是他们内部继承人不同意，就放弃了。现在桑小姐已经转到了星娱公司旗下。”
　　星娱也算是业内较为大牌的娱乐公司，有好几个当红明星。
　　不过……里面不太干净就是了。
　　这些功课，许诗茵早就为了慕白浪都了解了一遍，当下冷漠的勾了勾唇角，“为了一个繁昱珂，桑晓曼都不要了，我看晟世是彻底疯了！”
　　她面容有一瞬间嫉妒得扭曲，很快，许诗茵又恢复之前的表情，冷笑道，“不过，这样也好，方便了我们行事。”
　　“让人去给桑晓曼下一剂猛药，绝对不能让她好过。等她生不如死的时候，再保住她，告诉她，导致她这一切的罪魁祸首，都是繁昱珂！”
　　助理心中一颤，“是。”
　　娱乐圈里玩弄女人的方式太多，而且每一个都足以毁掉一个人……
　　助理收了心思，很快安排下去。
　　另一边，忙完了片场工作的繁昱珂也和慕白浪一起回到了家。
　　慕白浪先上楼去书房处理剩下的一小部分工作了，繁昱珂在楼下和慕奶奶聊了会儿天，才上去简单洗了个澡。
　　头发湿漉漉的，刚吹得半干，繁昱珂觉得不太舒服，弯腰开始在房间里找她的发卡。
　　结果刚拉开一个抽屉，却在里面见到了一张照片。
　　她一愣，看着照片上一对青涩的少年少女的身影。
　　那是……慕白浪和许诗茵。
　　年少时的慕白浪看上去远没有如今这份玩世不恭，他挑眉看向镜头，带着点少年人的恣意，眉眼清凌凌的，气质矜贵，又带着优雅的气息。

第766章 合照？不存在的，你最重要
　　这张照片是她从未参与过的过去。
　　她隔着时间与空间，和那年在学校操场上的慕白浪对视，他面庞俊美，阳光倾洒而落，他唇瓣上勾着一抹似有若无的笑。
　　不知道为什么，繁昱珂的心口有些发热。
　　看着背后初中国际部几个字，她心情更加微妙，这时候的慕白浪就是天之骄子，而她还在为逃离那个破碎的家庭做着准备……
　　他们之间，天壤之别。
　　旁边的许诗茵容貌姣好，一身雪白的连衣裙，满脸娇俏，她笑得很是开心。
　　这才是配得上慕白浪的光鲜亮丽的人……
　　就这么一张合照，让繁昱珂隐约有点不太舒服。
　　“怎么头发没吹干。”
　　房间门开了，男人的声音也随之传入耳中。
　　她回头看见慕白浪，那张妖孽的脸上扬起一抹肆意的笑，双眸一勾，“我帮你吹？”
　　“不要。”
　　繁昱珂娇哼一声，捏着手里的照片，忽而有点不是滋味。
　　她拿着故意晃了晃，半开玩笑的语气，“慕总，解释一下？这张青梅竹马的照片，怎么收得这么好？”
　　“什么照片。”
　　慕白浪也来了点兴趣，两三步走过来，先将繁昱珂牵到沙发上坐着，这才接过她手里的照片。
　　双眸一眯，仔细辨认了一番，好像许诗茵在国外念书时，隐约有回国找他玩过一两次，这照片恐怕也是那个时候拍的。
　　“我都没印象了。”慕白浪实话实说，懒懒瞥繁昱珂一眼，“吃醋了？”
　　“慕公子的飞醋，多的都我都吃不完。”繁昱珂一张娃娃脸上神态灵动可爱，她又故意眨眨眼，试探道，“难道每一个，我问你你就会解释？”
　　“当然。”
　　慕白浪扬唇一笑，双腿交叠坐在沙发上，懒洋洋看眼照片，“这照片我都不记得了，随手扔在这里的，我平时也不用这边，还真没注意。”
　　不过也是，慕白浪平常只在这边看看书，没怎么看他在抽屉这边待着。
　　应该是佣人收拾进来的吧！
　　繁昱珂莫名的，心情好了一些，她勾唇，故作不在意，嘀咕道，“谁知道你还有没有其他的合照呢……”
　　“你要是喜欢，我们现在拍？”慕白浪双眸危险地眯起。
　　繁昱珂一顿，根本想象不出来，慕白浪会陪着她拍照片的样子！
　　她朋友圈倒是会紧张拍生活照，都是搞怪可爱的，也有不少是宁以初帮她拍得火辣风情，但慕白浪，他的社交平台简简单单，一张照片都没有！
　　想到这里，繁昱珂有点脸红。
　　她赶忙把这个想法从脑海中赶出去，她怕自己有一天也会误会，自己在慕白浪那里具有特殊性。
　　端正合约结婚只是一份工作的态度，繁昱珂挤出一个笑，假装轻松地问道，“你们这段时间不是很亲密么，以前不记得了，现在也可以重新认识嘛……”
　　慕白浪面上笑容收敛了三分。
　　这时，繁昱珂眼珠子圆溜溜的一转，小心翼翼地问，“那……到时候孩子生下来了，我们的合约也差不多了，我是不是就该走了给许小姐腾位置了？”
　　“想什么？”
　　慕白浪闲闲的视线扫过来，弹了一下她t的脑门，看她捂住额头一脸愤愤地瞪他，慕白浪的心情这才愉悦了几分。
　　他慵懒地勾着唇角，双眸和繁昱珂对视，“慕太太这个位置只会是你的，你不需要走，也不需要给别人让位。”
　　“啊？”
　　繁昱珂一怔，没反应过来。
　　她怔怔望着慕白浪拿一双流转的桃花眼，里面仿佛有令人沉醉的深情，他本来就长得好看，现在一笑，更是把人的魂都要勾走了。
　　繁昱珂听到自己一颗心砰砰直跳，她结结巴巴，“可是，我们的合约，不是也会到期的吗？说好只是哄奶奶，再把宝贝生下来的……”
　　“别想这么多。”慕白浪勾唇，将她揽进怀里，随手将那张照片扔进了垃圾桶，“你不喜欢不要就行了，这照片无所谓的。”
　　繁昱珂都愣了，直接扔？
　　……这是真的一点都不在乎吧！！
　　心底泛起了一丝甜意，繁昱珂偷偷扬起了唇角。
　　慕白浪想了想刚才繁昱珂的话，难得好性子地解释了几句，“许诗茵是我爸塞进来的，昨天的拍摄，也是她自作主张过来找你，我没同意她来你身边过。”
　　“过两天她应该自己会走，不走我也可以让她走。”慕白浪唇角弯弯，“还有什么不放心的，今天一起说。”
　　可现在的繁昱珂话都不会说了。
　　那天许诗茵是自己过来接她宣传片的导演工作，不是慕白浪安排？！
　　顿时，繁昱珂一颗心都要飞起来了。
　　她难以表述心中的喜悦，只是唇角轻轻抿着，扬起了笑容。
　　“那你那天接我的时候，身上还有她的香水……”繁昱珂假装不在意地翻旧账。
　　慕白浪嗤笑一声，“哪天？”
　　对了对日子，发现是新秘书的那天，顿时哭笑不得地给繁昱珂解释了一番。
　　繁昱珂心底甜滋滋的，唇角翘得老高，她握住慕白浪的手，“好啦，我知道了，你早说不就好了，还让我……”
　　后面的话一下卡住，颤悠悠看了慕白浪一眼。
　　慕白浪扬唇一笑，双眸危险的逼近，“说说，让你怎么了？”
　　“没有！！”繁昱珂捂嘴想逃，却还是被男人捉住手腕，在怀里按着亲了一口。
　　“以后有什么事情，不要东想西想，先来问我，知道了？”慕白浪低着眸子，一双眼里流光璀璨，还含着一抹不易察觉的温柔。
　　繁昱珂倏然脸红，“嗯嗯，知道了……”
　　看她脸红心跳的样子，慕白浪心中一动，突然俯身，亲了上去。
　　这个吻温柔而缠绵，他动作轻柔，一点点地深入舔舐，繁昱珂轻声喘息着，暧昧的水声在室内响起。
　　她被吻得晕乎乎的，就像是踩在云端，心情也禁不住跟着飞了起来。
　　繁昱珂迷迷糊糊地想，也许，相信慕白浪……也不错？
　　他没有骗过她。
　　也许，慕白浪是值得依靠的呢？
　　心底又开始产生动摇。
　　翌日一早，日上三竿了，繁昱珂才起床。
　　可没料想一睁眼，慕白浪就在身旁，睡颜俊美无比，他被吵醒，懒懒掀起眼皮，“醒了？”
　　“你怎么没去公司？”
　　繁昱珂问出了心中的惊诧，以往这时候，慕白浪早就走了，被窝都是凉的。
　　慕白浪自然不会说出，昨晚等她睡着之后他又加了班，才能空出今天的时间陪她好好休息，他懒洋洋勾着唇，“醒了就起床吧，今天陪你。奶奶应该还在楼下等我们。”
　　不出慕白浪所料，今天一早慕奶奶知道这两人都在家，早就安排好了早点，就等他们起床的时候随便吃点应付一下。
　　如今看到两人携手下来，慕奶奶忍不住弯起唇角。

第767章 你怀着双胞胎！！
　　难得看两人这么恩爱的场面，慕奶奶心情很好。
　　她招呼繁昱珂过来坐下，“昱珂，你月份也慢慢大了，要不手头上这份工作做完了，就在家里休息吧？”
　　望着慕奶奶满是慈爱的脸，繁昱珂也说不出拒绝的话，“我也是这么打算的，等生完孩子再忙工作吧！”
　　刚好LR的合作也只剩下一两场拍摄了。
　　慕白浪牵着繁昱珂，刚刚坐下，突然，繁昱珂惊呼一声。
　　“怎么了？！”慕白浪立刻皱起眉头，关切地握着她的手，“你哪里不舒服？”
　　慕奶奶也神色紧张，两人一前一后将她当成大熊猫密切观察，慕白浪已经吩咐佣人去给家庭医生打电话。
　　这时，繁昱珂才从刚才肚子里传来的动静缓过神来，有些紧张地抓着慕白浪的手，“他、他动了！！”
　　繁昱珂一张娃娃脸上满是惊诧，双眸瞪得圆溜溜的，一脸神奇地低头看着隆起的小腹，微微撩起了上衣摆。
　　里面的小生命似乎是又动了一下，可以在小腹上看出明显的弧度。
　　“哎哟，胎动啦！我的小曾孙真是有活力！”慕奶奶笑得喜不自胜，赶紧催一把已经微微怔住的慕白浪，“白浪，你要不也摸摸看？”
　　繁昱珂眸光中也带着微妙的期待。
　　第一次感受到胎动，这种生命带来的喜悦，是其他一切都无法比拟的。
　　向来喜怒不形于色的慕白浪，闻言多了几分紧张。
　　他对上繁昱珂弯弯的双眸，心底的喜悦多了几抹真实。
　　在慕奶奶的催促下，他伸出手，轻轻放在了繁昱珂的肚子上。
　　里面小小的婴孩再次动了一下，感受到手心的触感，慕白浪初为人父，第一次体会到了生命的神奇。
　　这里面，是他和繁昱珂的孩子。
　　这种认知，让他的手心微微发颤。
　　回过神，慕白浪抿唇慵懒一笑，“好小子，现在就知道闹你妈咪了。”
　　繁昱珂一张娃娃脸泛着羞红，她忍不住感受着这个和她血脉相连的小家伙，眸光越发的温柔。
　　“走吧。”慕白浪牵住繁昱珂的手，桃花眼里眸光潋滟，“带你去医院做检查。”
　　“现在？”
　　繁昱珂吃了一惊，却已经被慕白浪小心地扶了起来，他贴心地护着她的腰侧。
　　慕奶奶一脸和蔼，笑眯眯道，“去做个检查也好，刚好看看还有没有什么要补的，我好吩咐厨房再按照你身体情况给你调配营养餐。”
　　就这样，半推半就的，繁昱珂就被慕白浪带上了车。
　　身后的慕老太太看着两人和谐的样子，面庞上忍不住带上了一丝笑意。
　　现在这俩孩子也算是恩爱非常，她这把老骨头也就能放心了！
　　就在繁昱珂被带去医院体检时，另一边，某个豪华酒店内。
　　桑晓曼屈辱地拉扯着身上破碎的短裙，却也只是堪堪遮住重点部位。
　　大床上，三个肥头大耳的男人，正在睡梦中。
　　桑晓曼咬紧了牙关，她已经被折磨得不成人形，浑身上下疼得没有一处好肉，稍微走动，都能带来强烈的痛感。
　　她在晟世出道，这么多年，从来没有接触过任何潜规则和不干净的东西，晟世不需要明星们出卖色相来换取资源。
　　可她养尊处优了这么久，现在被卖到另一家经纪公司，却遭受了许多种非人的虐待和精神上的打压！！
　　她完了！
　　甚至这一身满是青紫的皮肉，再也不能出现在大屏幕上！
　　桑晓曼眼底已经隐约有了崩溃的迹象，她颤抖着身子，不断念着一个人的名字。
　　“繁昱珂……”
　　这一切，都是繁昱珂害的！
　　如果没有繁昱珂，她现在还是晟世的顶流，而不是被当成货品一样侮辱！
　　她眸中升腾起一股强烈的恨意，正在这时，落在沙发上的手机开始不断震动。
　　桑晓曼找回了一丝理智，她拿起手机，是陌生号码，“喂？”
　　那边，传来一道机械音。
　　许诗茵早料到，经过她刻意安排的桑晓曼，此时肯定已经陷入了绝望。
　　她轻柔地勾唇，声线经过变声器刻意处理，悠悠开口道，“桑晓曼，你想报仇吗？”
　　桑晓曼瞳孔一缩，却颤抖地抓住最后一根稻草，“你说……”
　　……
　　自从上次在医院做检查，查出来肚子里的孩子是双胞胎之后，慕家上下都恨不得把她当个宝贝供起来，慕奶奶更是欢喜得合不拢嘴，一天到晚关心她八百回。
　　医生没有说性别，但繁昱珂由衷的喜欢是一男一女，这样两个宝宝可以互相陪伴着长大，多好。
　　至于慕白浪，更是对她紧张不已，连带着从国外请了好几个领域权威的育儿师，还买了各种孕妇保健补品等等给她补身子。
　　家里也还买了不少婴幼儿的衣服、玩具等，这段时间慕奶奶和慕白浪几乎是看到什么合适的就要往家里搬，弄得繁昱珂哭笑不得。
　　好不容易，到了最后一场活动。
　　LR的这一支压轴宣传片，是打算等过几个月再放出来吸引一波眼球的，因此要求也很高。
　　慕白浪因为工作的事情半路被叫走，场地里何欣带着她的团队，和小圆，还有十几个保镖助理一起围着她转。
　　“昱珂，你真的太美了。”
　　何欣毫不吝啬自己的赞美，她眸光扫过繁昱珂的肚子，微笑着恭喜，“今天拍完你就能好好养身体t了，到时候我再来看你。”
　　这段时间两人也相处出了一些情谊，繁昱珂微笑道，“谢谢。”
　　肚子已经显怀了，片场的人都被慕白浪下了封口令，是以没有一个敢说。
　　另一侧的许诗茵看到这一幕，眼睛都红了。
　　自从上次她在片场被何欣嘲讽，面上无光，她就连着消停了好长一段时间。
　　慕白浪想赶她走，她连夜去求了慕齐麟，才将她的职位保住，不过也没机会接触到给繁昱珂的拍摄，只能在片场打打杂。
　　可越是这样，她越是不甘心和愤恨！
　　现在慕家对繁昱珂肚子里的孩子十分看重，保护得滴水不漏，要是再不找机会下手，她就没有机会了！
　　这个孩子势必会成为她和慕白浪在一起的阻碍！
　　许诗茵悄悄握紧了手心，拨出去了一个电话。
　　“昱珂姐，看着个天气要下大雨了，要不还是打慕总的电话，让他亲自过来接你吧？”
　　小圆担忧地看着阴沉沉的天际，神色难掩紧张。
　　繁昱珂笑了笑，现在慕白浪肯定正忙呢，还是算了！
　　再说了，配备了这么多保镖，还有慕家最信得过的司机，应该问题不大。
　　“没事，你等下跟公司的车回去是吗，要不要我送你？”繁昱珂笑着问。

第768章 我要你不得好死……
　　小圆连忙摆摆手，“我跟何欣姐他们一起回就好了，昱珂姐，我先送你上车！”
　　“好。”
　　小圆扶着繁昱珂往门口那边走，这时，许诗茵小跑着上前来，手里还拿着一把伞。
　　这段时间许诗茵很安分，甚至对繁昱珂嘘寒问暖，还道歉了好几次，再也没有了之前的敌意。
　　虽然她示好的行为看着像是改过自新了，但繁昱珂还是没有掉以轻心，基本能不和她来往就不来往。
　　“昱珂，我送你回家吧！”许诗茵微笑着开口。
　　她担忧看了眼天空，握紧手里的雨伞，“白浪哥今天没来，既然你是我嫂子，我肯定不能让你一个人就这么回去，我送你到家，我再自己回去！”
　　“不用了。”
　　繁昱珂直接拒绝，许诗茵的免伤尴尬了一瞬，很快又释然地笑笑，“是不是你还记挂着之前的事情？我当时是真的做错了，我现在已经明白我的身份，不会再做出格的事情的。”
　　她脾气看上去很好，这段时间片场也有不少人觉得她人美心善。
　　“现在时间还早，你到家应该才下午三点吧，我刚好送你，再去看看奶奶，前几天我还说要给她做按摩来着。”
　　许诗茵近期也常去慕家拜访慕老太太，即便慕奶奶挑了几次不见，她也还是坚持不懈。
　　话都说到这份上了，繁昱珂也没有拦着她不去见慕奶奶的道理。
　　微微皱了下眉，想到随行的还有保镖等人，心下松了松，繁昱珂开口，“那好吧。”
　　许诗茵微微一笑，上前去温柔地扶着繁昱珂让她上车。
　　做好这一切，她也坐进了另一边的车后座，前面正对着的是司机。
　　繁昱珂不太放心和她共处一室，她默默拿出手机，给慕白浪、宁以初，都发了一遍许诗茵要强行送她回家的话，顺便还分享了自己的实时地理位置。
　　车身开始疾驰，今天的拍摄地点离慕宅有些远，开到半路，大雨就开始倾盆而下。
　　前面的的雨幕越来越厚重，车身的雨刷在不停地挥舞，也还是很容易看不清眼前的路，司机只能把速度降下来了点。
　　许诗茵漫不经心地看着手机，看到地方越来越接近熟悉的地点，心中忍不住一阵激动……
　　“砰！！”
　　就在这时，车子传来了一阵强烈的撞击声！
　　繁昱珂系着安全带，却还是由于惯性往前倾倒。
　　她忍不住皱了皱眉，一颗心跳得有些快，她朝着前面看去，就见到一片红灯闪烁，车身前面似乎还冒着烟。
　　“少夫人，刚刚前面突然来车了……您没事吧？”司机也是胆战心惊，确认了一遍繁昱珂的情况。
　　见她没有受伤，这才松了口气，“少夫人，我先下去看看，我已经让保镖们过来接你去他们的车上了，您稍等一下。”
　　“嗯。”繁昱珂点了点头。
　　司机下车，正在和他们交涉。
　　许诗茵过来关心不已地牵着繁昱珂的手，坐的近了一些，“昱珂，不要害怕，等下我陪着你一块儿过去，我给你打伞。”
　　在这时，后座的车门被拉开了。
　　繁昱珂还以为是保镖，正疑惑怎么没有提前和她说话就拉开了门，下一秒，一柄闪烁着寒光的刀刃就直直地往她的肚子上插了下来！
　　她心神一紧，急忙避开，可许诗茵的反应很快，她瞬间扑了上来，替繁昱珂挡下了那一刀！！
　　小刀插进了许诗茵的肩膀，她疼得面色一白，鲜血如注一般流淌下来，夹杂着外面的大雨。
　　“嫂子，我保护你！”许诗茵艰难地说完这一句，已经疼得满头大汗。
　　繁昱珂一颗心吓得砰砰直跳，许诗茵，为什么会突然救她？！
　　没等她想明白，外面的慕家的保镖也已经赶到，双方人马立刻打斗在了一起！
　　“你别怕，我来打120……”繁昱珂紧张得手抖，她还从来每一步见过这么血腥的场面！
　　胃里有些不舒服想吐，繁昱珂强忍着不适，一张脸白着拨出了电话……
　　鲜血随着大雨一路蜿蜒流进了下水道，许诗茵疼得面色一紧。
　　“嫂子……别管我，你先逃……”
　　许诗茵微微喘着气，她看向繁昱珂时，迅速屏住了呼吸，右手同时快速地碾开了手中一粒极其小的粉末，涂抹在了繁昱珂的后脖颈处。
　　繁昱珂只觉得脑袋一晕，没几秒钟，迅速失去了意识。
　　……
　　晟世集团内。
　　慕白浪正在开会，肃穆的会议室内，所有人都保持着十二分的安静，听着上方人的汇报。
　　正在这时，慕白浪的助理一脸紧张地冲了进来，迅速走到了慕白浪的身边，“慕总，太太出事了！”
　　“什么？！”
　　慕白浪猛地从位置上站起，动静很大，会议室的人都不由得侧目看过去。
　　该死，竟然有人敢在他眼皮子底下动繁昱珂！
　　只不过一次没跟组，又出事了！
　　慕白浪那张俊美妖孽的脸上，此刻只剩下了冰冷的杀意。台下所有人接触到他的目光，都瞬间不寒而栗。
　　听完助理的汇报，慕白浪一双凌厉的桃花眼冷冰冰地扫过众人，手臂紧张得一阵轻颤。
　　不，他不能想象繁昱珂出事！
　　只要一想到这有万分之一的可能，他就心慌不已！
　　“报警，备车！”
　　“是！”
　　极速的吩咐下，慕白浪坐在车内，不断地看着他在繁昱珂衣服上安装的一个追综器显示的定位点。
　　上面的小红点不断闪烁，对话框里的定位和小红点一起移动，往深山的一个景区的方向而去。
　　慕白浪一颗心彻底地提起来，繁昱珂，千万不要有事……
　　远在深山的一处废弃游乐场里。
　　这处的景区因为之前老有电视剧或者片场过来取景，所以很是火爆。
　　而在景区的深处，却又一处废弃的地点，游乐场在大雨的洗刷下，鲜艳的色彩和阴沉的天空，竟然让人觉得有几分诡异。
　　繁昱珂晕晕沉沉地睁开了眼。
　　这里是一栋平房，周围满是灰尘和破碎的窗户，冷风一阵阵地灌进来，繁昱珂打了个哆嗦，才发现自己被绑在了一把老旧的椅子上。
　　她动了动，引出来的动静，让另一边的人注意到了这里。
　　桑晓曼一身红裙，踩着高跟鞋，花了个十分精致的妆容，好像这样就能掩盖这段时日以来她所承受的屈辱。
　　她妖娆地笑着，缓步走到繁昱珂面前，“繁昱珂，你还是落到了我手里。”
　　“桑晓曼？”
　　繁昱珂皱眉，她这段时间没有怎么浏览新闻，并不知道桑晓曼被卖到别的公司的事。
　　她一颗心不断地往下沉，“你要干什么？”
　　“干什么？”桑晓曼嗤笑一声，眼神一瞬间变得恶毒无比，“当然是让你不得好死！”

第736章 要你千倍万倍的偿还！
　　桑晓曼手里拿着一把水果刀，她狞笑着，用刀背拍了拍繁昱珂的脸。
　　一种彻骨的冷意顺着刀锋爬到繁昱珂的脸上，她心头一悸，脑海中第一个想到的人，竟然是慕白浪……
　　上车前她给慕白浪还有宁以初发了消息，他们会发现端倪吗？
　　和她同一车的许诗茵呢，又去了哪里？
　　桑晓曼仿佛看穿了她的想法，“不用等了，没有人会来救你。你把我害到这个地步，现在是你遭受报应的时候了！”
　　繁昱珂微微收紧手心，她没有任何工具可以切开绳子，怀着孕，更不可能逃出这个她并不熟悉的地方。
　　刚刚桑晓曼是从她身后过来的，她也无法确定场地里到底还有多少人。
　　她只能先不断拖延时间……等人救援！
　　“我什么时候害过你？”
　　繁昱珂故意开始没话找话，“上次是你想害我，没害成，我都没计较这事儿好么？”t
　　哪想这句话就像是戳了桑晓曼的肺管子，她急得怒瞪过来，一双眸子里满是恨意，“你也知道没害成，为什么要不唆使慕白浪把我赶出晟世？！”
　　繁昱珂一顿，她和晟世解约了？
　　慕白浪默默为她所做的事情，竟然一件都没有告诉她邀功过……
　　心底的情绪一瞬间变得莫名，混着紧张的空气，让她说不出话。
　　“你知道我离开晟世过得多惨吗？这一切，都是你害的我！！”
　　终于让她找到机会，花了所有的钱聘雇了一支国外雇佣兵的队伍，劫来了繁昱珂！
　　桑晓曼忍不住放声大笑，她笑出了眼泪，神情举止和疯癫一样！
　　她现在已经完全没有办法沟通了……
　　繁昱珂心中猛地一颤，一颗心止不住地往下沉，她该怎么办？
　　“许诗茵呢……”繁昱珂这才想起没见到她的身影，她立即转移话题，“她不是和我一起在车上吗，你把她怎么样了？！”
　　桑晓曼不屑，“我要对付的只是你。”
　　这时，桑晓曼唇角突然勾起一抹极其狰狞的笑容！
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光，猛地甩了过来！
　　繁昱珂的脸上立刻火辣辣的肿起，桑晓曼却依然觉得不够，对着她另一边脸，又是一巴掌！
　　“桑晓曼……”繁昱珂两边脸颊全部泛着火辣的疼意，耳朵中一阵嗡鸣，她跟着头晕，却还是怒瞪了桑晓曼一眼，“你是不是疯了？！”
　　“是啊，我是疯了！！”桑晓曼狞笑，“可这一切，根本不足以偿还我千分之一的痛苦！！”
　　桑晓曼双眸猩红，一把将繁昱珂踹倒在地，对她拳打脚踢，“贱人……贱人……都是你害的我！！”
　　身上吃痛，繁昱珂疼得说不出话来。
　　她本能地蜷缩着身体想要保护肚子里的孩子，可还是被踹上了一脚，疼得她额头出了一阵冷汗。
　　她的孩子……
　　腹部的剧痛，让她说不出一句话。
　　桑晓曼又哭又笑地抓起旁边废弃的木棍，殴打了她好几下，嘴里不断叫骂着，“贱人，去死！！”
　　等把繁昱珂打得毫无还手之力，浑身上下全都是血迹，桑晓曼才住了手。
　　她抓紧手中的水果刀，逼近繁昱珂的脸，“现在，只剩下你这张用来勾引人的脸了，你知道我每次看到你这张脸就觉得多恶心吗？”
　　桑晓曼冷笑，拿起水果刀，正要划花繁昱珂的脸，有人出声了。
　　“桑小姐。”
　　几个男人嫌弃的声音传来，“你要是再把脸弄得血淋淋的，我们可下不去手了。”
　　桑晓曼冷笑一声，倒是真的停手了。
　　反正，等下办完事了，有的是机会。
　　她今天就没打算让繁昱珂活着出去！
　　“行了，便宜你们了，带过去小房间办事吧，不要把人给放跑了。”
　　桑晓曼吩咐另一侧的四五个长相凶狠的地痞无赖，她冷冰冰扫了繁昱珂一眼，就像是在看一具尸体。
　　说完，她示意那几个男人动手。
　　五个三五大粗的男人，身上脏得散发出一股臭味。他们脸上阴恻恻的笑着走过来，眼中满是对繁昱珂身体的垂涎。
　　繁昱珂紧握手心，双眸产生了一丝惊惧！
　　其中一个一把拽住繁昱珂坐着的椅子，拖着往一个肮脏废弃的小房间去，繁昱珂终于忍不住，爆发出了一声尖叫……
　　不……她不想被这样折磨死！
　　“救命！”
　　繁昱珂无法自保，只能拼命地叫喊，希望能引起他人的注意！
　　“别叫了，这深山野岭，哪来的人？”其中一个男人笑嘻嘻骂了一句，眼珠子一转，“你等下要是好好伺候哥几个，说不定还能让你在临死前好过。”
　　房间是露天的，只有上面破烂的顶棚遮挡着雨。
　　外面天色阴沉，大雨连绵不断。
　　繁昱珂浑身上下每一处疼得不行，她额头上覆着一层冷汗，不断一声声地叫着救命……
　　慕白浪……
　　她脑海中突然浮现出慕白浪那张漫不经心的脸，眼睛一酸，眼泪竟然流了出来。
　　慕白浪知道她出事了吗？
　　要是她和孩子都没了，慕白浪和慕奶奶，要怎么办？
　　眼泪如断了线的珍珠一样落下来，砸在了手臂上。
　　几个男人见状，脸上的兴奋之情愈盛。
　　其中一个解开了她的绳子，改为捆住她的手和腿，“这女的长得这么正，身材还这么好，真是个骚货！”
　　“让我问问，你是不是天天出去卖的？”
　　矮一些的男人眼冒精光，贼眉鼠眼不断瞟着繁昱珂的胸部，一把推开另一个人，“我先来！”
　　他急吼吼地上前，肮脏的双手探向繁昱珂的领口。
　　繁昱珂眼底泛着泪光，双眸无助……
　　胸前的衣服被扯开，冷风灌进来，雨水混着血腥的味道，疼得她面色苍白。
　　她……要死了吗？
　　耳边男人们奸淫的笑声似乎变得遥远，矮个子奸笑一声，“小烧货，就让哥哥好好来疼疼你。”
　　他俯身正要亲上她的锁骨，繁昱珂无助地闭上了眼，眼泪直流……
　　然而，预想中的恶心感没有传来，那男人传来了一声尖叫，“啊！！”
　　繁昱珂猛地睁开眼，就见到刚刚想非礼她的男人整个身子猛地一斜，被人踹翻在地！
　　慕白浪！！
　　一定是慕白浪来救她了！
　　繁昱珂心中掀起了惊涛骇浪，她下意识朝着那个伟岸的身形看去，却见到秦子旭面庞泛着冷漠，和那几个男人扭打在一起。
　　她眸色一颤，不是他……
　　秦子旭刚好在这边拍摄一个片子，中场休息，他就随便往这边走了走。
　　可没想到，警方公布了繁昱珂被绑架的消息，并且还给出了失踪的定位，是在他这里！
　　当即，秦子旭不顾助理的阻拦，一个人不断地往深山里面来寻找。
　　终于，还是让他听到了繁昱珂的求救声！！

第770章 情况不容乐观
　　秦子旭面色一冷，他出身名门，自小学习招招见血的格斗术，这几个小喽啰根本不是他的对手！
　　几下将他们全部踹翻在地，秦子旭急忙看向旁边的繁昱珂，见到她浑身上下全部被打湿，血水混着雨水浑浊不堪，他如墨的眸子当中划过了一抹深深的心疼！
　　“昱珂，别怕，我在这里……”
　　秦子旭的声音都带着心颤！他不忍心再看繁昱珂这一身的伤痕，急忙脱下外套套在身上，一把抱起了她！
　　“秦……秦老师……”
　　繁昱珂声音断断续续，脑袋昏昏沉沉，眼泪忍不住滚烫而下……
　　这时，房间里的桑晓曼也发现了不对！！
　　她看着秦子旭抱着繁昱珂离开的背影，气急败坏地掏出手枪，“去死，都给我去死！！”
　　“砰砰砰！！”
　　枪声惊跑了这一林子的鸟兽，有一颗，正好打在了秦子旭的肩胛骨！！
　　他脚步微微一滞，面色一瞬间变得苍白！
　　秦子旭看一眼怀中有些发抖的繁昱珂，心中一痛，再次加快了脚步！
　　桑晓曼不甘心，又连射出了几发子弹！
　　“砰！”
　　秦子旭猛地一下跪在了地上。
　　子弹嵌进了小腿，他再也无力支撑！
　　怀中的繁昱珂发着高烧，身体止不住地蜷缩着发抖。
　　经过殴打和刺激，她已经晕了过去！
　　正在这时，这边的枪声也迅速吸引了警方的注意！
　　他们快速逼近，为首的慕白浪第一个冲进来，就看到秦子旭抱着繁昱珂的画面！！
　　他看见繁昱珂的惨样，心脏像是被什么猛地一扯，疼得他快无法呼吸！
　　“慕总……”
　　秦子旭忍着疼痛，将怀中的繁昱珂交给他，“保护好昱珂！”
　　慕白浪一颗心全系在繁昱珂身上，他双臂接过发着颤的繁昱珂，心中一痛。
　　“昱珂……”他嗓子发干，犹如被千刀万剐，疼得钻心。
　　他面庞冷得仿佛能滴出水，桑晓曼，怎么敢？！
　　他一定要让他们付出代价！！
　　慕白浪眼神冰冷而阴鸷，他冷声吩咐身边的人，“给桑晓曼留活口！”
　　说完，慕白浪又看了秦子旭一眼，神色复杂，“把人带上一起抬上救护车！”
　　“是！”
　　警方和慕家、厉家的人一块儿过来收尾，救护车里，繁昱珂生死不知地躺在移动病床上，一双眸子紧闭，小脸苍白得可怕。
　　“病人生命体征正在下降！！”
　　“通知医院备好血液准备急救！”
　　“病人下体似乎在流血，注意是否流产，清创伤口面！”
　　一道道的命令下来，小小的救护车里，医护人员急急忙忙给繁昱珂现场止血和心肺复苏……
　　慕白浪一张脸紧绷着，面色阴寒。
　　昱珂，你千万不要有事……
　　……
　　“让让，让让！！”
　　护士在前面开道，一边吊着点滴给繁昱珂维持生命体征，一边送入急救室！
　　繁昱珂浑身是血的样子吓到了不少人，慕白浪的眸光一直紧紧追随者她，直到急救室的门猛地关上。
　　“我刚刚得知嫂子的身体情况很差，可能会流产。”于濂得到消息的第一时间就和这边医院接洽，在这里等候了。
　　他马上就要进去一同手术，最后一次，他看向一脸阴沉冷漠的慕白浪，t“如果孩子出事了，保大保小？”
　　“当然是繁昱珂！”慕白浪气得瞪了他一眼，“快去！”
　　他脑海中不断回忆着繁昱珂当时身上的血痕，一股烦躁和无力感从心底深深地涌现，还有当时秦子旭以身相护的场景……
　　慕白浪心情差到了极点，他坐在椅子上，这件事没敢通知慕老太太，怕老人家知道了受不住。
　　宁以初也接到消息，原本在去往绑架案的地点的路上，又生生折返回来抵达医院。
　　医院白炽灯光线冰冷，宁以初和慕白浪一人坐着一边的公共座椅，都在心中默默祈祷繁昱珂平安……
　　“慕总。”
　　“宁总。”
　　慕白浪的助理陆霄，和宁以初的助理凌景行一起过来。
　　“事情已经处理完毕了，桑晓曼和她的同伙现在全部在警局。”陆霄开口，“桑晓曼找到的雇佣兵是在暗网上下的单，现在那些人也全部控制。事发当时司机说许小姐为太太挡了一刀，之后陷入昏迷，太太也被歹徒劫持……”
　　许诗茵……
　　慕白浪在心中玩味地探究了这个名字，怎么这么不巧，今天许诗茵就偏偏要和繁昱珂回去呢？
　　怕不是就是安排在今天动手，才特地挡刀，来博取慕家的人情，也洗清自身的嫌疑……
　　慕白浪满目冷漠，他冷笑一声，“暗网，这可不是桑晓曼能接触到的东西……”
　　一定是有人在背后捣鬼！
　　慕白浪想起同样住在这个医院病房的许诗茵，眼神中的冷意更甚。
　　“去，仔仔细细地从头再查一遍，再查一次许家！如果有消息了第一时间通知我！”
　　“是。”
　　陆霄离开，凌景行也给宁以初汇报完了这次的事件。
　　宁以初按了按头，“你回公司吧，慕家有需要帮助的全权支持，我在这里守着繁昱珂。”
　　“好的。”
　　医院走廊又恢复了安静。
　　当天晚上，繁昱珂出了急救，转到了重症监护病房。
　　“慕总，孩子和少夫人都保下了，不过……少夫人的情况现在还不容乐观。”于濂满是疲惫地走出来，“如果八个小时后太太能苏醒，那么应该会有好转，不能的话……可能还要继续动手术。”
　　几个医生几乎是拿命才保住了繁昱珂和肚子里的孩子，当下全部都精疲力尽。
　　重症监护室不允许探视，只能隔着玻璃看一看。
　　慕白浪望着繁昱珂一张苍白的小脸，裸露在外的脸上、脖颈处，还有手臂上全都有大面积的淤青和纱布绷带，心中止不住地疼。
　　是他没保护好繁昱珂！
　　他心中的愤懑不断上涌，慕白浪一拳砸在了医院的墙上！
　　手指骨节处冒出丝丝鲜血，可这点疼，比起繁昱珂受到的伤害，什么也不算！
　　宁以初在一旁看见这一幕，心底也有些不是滋味。
　　“你先回去吧。”慕白浪嗓音沙哑，他看也没看宁以初一眼，只望着繁昱珂，“这里我来照看。”
　　“行……”
　　宁以初心中叹息，“明天我会带着孩子过来看昱珂。”
　　说完这一句，宁以初转身离开。
　　慕白浪静静望着病床上的人，突然，兜里的手机响了起来。
　　是慕老太太打来的电话。
　　“喂，白浪，昱珂怎么样了？！我现在要过来……”
　　虽然慕白浪有意封闭了消息，但是这次的恶性伤人案件在网络上已经铺天盖地，想拦住也没有办法。
　　慕奶奶就是接到好友打来的电话询问她孙媳妇才知道的……

第771章 脱险，蛛丝马迹
　　“奶奶，她现在刚抢救完，在重症监护室，明天应该醒了，到时候您再过来。我今晚就在这边了。”
　　慕奶奶一听他声音，就知道这次肯定不好。
　　她也不想过去反而让慕白浪担心，只好忧心忡忡地应声，“好，好，千万不要让昱珂出事……”
　　“奶奶，你早点睡。”
　　挂断了电话，慕白浪依然心神难宁。
　　他找了护工去照顾同样进医院的秦子旭，便回到繁昱珂这里守着她。
　　翌日一早。
　　慕白浪守了个通宵，中间时不时忙一下工作，却还是忍不住去看繁昱珂。
　　“慕总，病人已经脱离危险了，但是由于繁小姐所遭受的殴打十分严重，这次没有流产已经是万幸，她的身体底子已经亏损掉了……”
　　主治医生欲言又止，他看向于濂，示意这位和慕白浪相熟的医学大拿来说。
　　于濂也就瞥了已经转移到vip病房的繁昱珂一眼，“慕总，我们建议这一胎打掉……”
　　看见慕白浪冷凝的眸子，于濂心中暗暗叫苦，还是没办法说了出来。
　　“你家两个孩子生命力很顽强，都见红了也没有掉……可这到底是双胎，太太现在身体很差，如果几个月后生产，很容易难产……”
　　慕白浪心口一窒，难产……
　　难产很容易大出血，这对于女人来说，是九死一生。
　　病床上的繁昱珂一张脸苍白如纸，唇色完全没了往日的红润，她头上绑着绷带，看上去虚弱极了。
　　慕白浪心底莫名一疼，他嗓音沙哑，“你们先出去吧。”
　　于濂和主治医生对视了一眼，都没有多说，转身从病房里离开。
　　经过早上的身体机能评估，繁昱珂应该差不多就快苏醒了。
　　慕白浪坐在病床旁边，牵住了她的手，眸底光亮浮沉。
　　如果，没有孩子，能救回繁昱珂，他愿意。
　　“水……”
　　病床上的繁昱珂迷迷糊糊中，吐出了这个字。
　　“昱珂！”慕白浪一瞬间心神激荡，他不安的心终于安稳落下，急忙转向旁边的热水器，给繁昱珂接了一杯温水。
　　又过去讲病床抬高，扶着繁昱珂，“来，喝一点水。”
　　繁昱珂就着他的手，慢慢地喝了几口，干涸的嗓子几乎快要冒烟了……
　　“慕、慕白浪……”繁昱珂看清楚了眼前的人，理智也终于回笼。
　　只是伤痛加上淋雨发烧的后遗症还在，脑袋又是一阵眩晕。
　　慕白浪扶着她躺下，“你才刚好，先睡着，肚子饿吗？我去叫早点。”
　　繁昱珂想到昨天记忆断片时的凶险，心神一顿，一把抓住了慕白浪的手，“秦子旭呢，他怎么样了？”
　　慕白浪刚想再度关心的话，被这一句秦子旭堵在了喉咙里，不上不下。
　　一双沉冷的眉眼瞬间转为淡色，慕白浪心底划过一丝烦躁，他按耐住情绪开口，“你醒过来第一件事就是在意他死活？”
　　“昨天我晕过去之前好像听到枪声了，秦子旭为了救我……是不是中弹了……？”繁昱珂一颗心不安地揪起……
　　秦子旭本来就是因为她才受了无妄之灾，万一因为这件事，他再也无缘娱乐圈……那她实在是太对不起秦子旭了。
　　慕白浪心中的烦躁愈盛，特别是看见繁昱珂这惨样，她连自己受伤都不关心，第一时间问秦子旭的时候。
　　“他没事。”慕白浪有点烦地出声解释，原本想等繁昱珂醒了好一些的时候告诉他秦子旭的状况，现在还不如直说。
　　“桑晓曼的枪是非法弄来的民间组装枪，威力不算大，他中了两弹都避开了要害，没有伤到骨头，子弹已经全部被取出来了，医生说修养一段时间就会好。”
　　繁昱珂心下一松，还好……她不想别人为了救她，把自己搭进去。
　　“那我下午去看看他，我还得谢谢他救了我。”
　　至于许诗茵，虽然不知道她出于什么目的帮她挡了那一刀，但是，她当时无缘无故陷入昏迷的时候，只有许诗茵离她最近！
　　慕白浪没说话。
　　昨天定位了繁昱珂的位置，第一时间他就掌握了那边所在的人员动态，自然也是联系了秦子旭，让他帮忙。
　　关键时刻，就不需要在意以前的成见。
　　不过这些繁昱珂都不知道，慕白浪也懒得说，他又仔细问繁昱珂的状态，“你现在感觉怎么样，有哪里不舒服吗？有的话我叫医生。”
　　“没……”
　　繁昱珂摇摇头，脑海中浮现出昨天桑晓曼狰狞的面庞。
　　“桑晓曼已经被送到警局去了。”慕白浪仿佛知道她要问什么，一双眉眼冷淡。
　　他安排了人进去，足够让桑晓曼生不如死。
　　看繁昱珂微微怔愣，慕白浪眸光微沉，想起昨日的事情，他仍然心有余悸。
　　慕白浪重重握住繁昱珂的手心，眸光认真，“这件事，我会给你一个交代的。”
　　这样的慕白浪，让繁昱珂有点不习惯。
　　她面色微红，不知道说什么话好。
　　“叩叩。”
　　病房门被敲响，宁以初带着三个宝贝过来探望繁昱珂。
　　一见到繁昱珂的样子，宁以初的眼圈便泛着红，险些掉下泪来，“昱珂，你好点了吗？”
　　“干妈~~”
　　三个宝贝也关心不已地围上来，宁宁和兜兜都是一脸担忧，“干妈，我给你吹吹……”
　　繁昱珂脸上也多了一抹开怀，“我这不是好好的嘛？别哭！”
　　慕白浪不太想和宁以初待在一块儿。
　　况且她们一见面肯定有得聊，也就紧紧握了下繁昱珂的手，三小只和他打过招呼，他点t点头算作回应，便从病房暂时离开。
　　这样一来，病房里就只剩下她们几个人了。
　　宁以初听繁昱珂讲整个遇险的过程，听到许诗茵替她挡了一刀的时候，眉头皱了皱。
　　等繁昱珂讲完，宁以初才开口，“昱珂，你在车上晕倒之前，有没有闻到过什么奇怪的香气，或者是吃了什么东西？”
　　“没有啊。”繁昱珂觉得，好像就是一瞬间后颈有点发热，紧接着就头昏没了知觉。
　　宁以初拿出繁昱珂身体的各项数值报告，这是昨天和今天她找主治医生拿来的。
　　“我听说凌特助说这件事的时候，就留了个心眼。人不可能无缘无故失去意识，当时离你最近的只有许诗茵，大概率是她做了什么。”
　　各种血检数值全部贴了上来，宁以初指着一处过高的数值，“你被送去抢救时，验血的化验结果中这一项偏高，证明你体内应该有Q12辅酶……”
　　“这是国外最新研发出来的一种助眠药物……”这些宁以初和宸宝一块儿查的，各项研究和学术论文全部被贴了出来。
　　繁昱珂眸光惊讶了一瞬，“你是说……”

第772章 处理善后，别让他发现
　　“应该是她策划的这一切，让你突然晕倒，也是她的设计。你们俩当时离得很近吧？”宁以初目光如炬。
　　繁昱珂讷讷点头，“她背上流着血，后座也并不宽敞，她以身护住我，一只手还撑在后座椅旁边。”
　　如今回想起来，确实是不对劲……
　　“Q12辅酶确实是在人体颈部往上使用效果最好，它无色无味，只有淡淡发热的迹象……”
　　“许诗茵替你挡刀，是为了洗清自己的嫌疑，你不清楚自己是怎么被劫持的，她也可以一口咬定自己失血过多昏了过去，所以不知道。”
　　宁以初神色微微凝重地推导出了这一切。
　　之前还以为许诗茵掀不起什么风浪，现在看来……并不尽然！
　　这件事如果慕家不给繁昱珂一个交代，她就要亲自针对许家！
　　“……这个许诗茵是不是有点太阴险了！！”繁昱珂双眸惊诧，一时间有些牵动伤口，头又有些晕。
　　她也在心中理清楚了情况，唇瓣微微张了张，“可这些……我们没有证据，单凭你说的那个什么辅酶，没办法彻底锤死是她下药！”
　　“是的。”
　　宁以初凝重点头，看了一眼精神不佳的繁昱珂一眼，握住她的手，“昱珂，我会把这件事告诉慕白浪，你现在好好修养才是，其他的都不要操心！”
　　告诉繁昱珂，是让她心里有个数，也有点防备！
　　“初初……”繁昱珂感动抱住她，“谢谢你为我操心这么多！”
　　“你是我们家宝贝们的干妈，不操心你，操心谁？”宁以初嘴角弯了弯，开了个轻松的玩笑。
　　三小只陪着繁昱珂，又关心了一会儿，宁以初看她刚醒来精力不足，也就带着三个宝贝离开。
　　走之前，将在病房里的推导，还有那份报告，都给了慕白浪。
　　慕白浪眉头一挑，没有说话。
　　而此时慕白浪的助理陆霄也赶到了医院，见状，宁以初也没有多留。
　　等人离开，陆霄这才对着正在翻看繁昱珂身体血检报告的慕白浪开口。
　　“慕总，我们在查这个案件时，发现有人动过手脚，处理得非常干净，线索到桑晓曼供出来一个指使她复仇的人之后完全断了！”
　　陆霄神色微凝，“而那个弄到枪给桑晓曼的人，似乎辗转和许家有一些关系……但是目前查到的还只是浦捕风捉影，没有关键性证据。那个人也已经于今天凌晨五点暴毙在家中。”
　　这么说来，线索完全没了？
　　慕白浪一双桃花眼里泛着冰冷的寒意，许家……
　　他将手上确认有问题的报告表放下，想起宁以初刚才的话，冷眉微皱，“去，派人去查一下Q12辅酶和许家之间有没有什么关联，暗中让人盯住许家，不要让他们有任何动作。”
　　这件事败落，许家如果参与，必定有所动作。
　　当务之急，还是先抓获把柄，好用证据让许家无法再狡辩！
　　想到许诗茵还住在这边的病房，慕白浪再次吩咐，“派人守着太太的病房，别让闲杂人等靠近。”
　　“是！”
　　令慕白浪没想到的是，不远处，许诗茵的病房中。
　　她一张精致的脸蛋完全变得惨白，肩颈延伸到后背那一块被绑上了夸张的纱布，许诗茵穿着一身病号服，坐在床上，神情冷漠至极！
　　父亲许岩也面色沉沉地坐在一旁，父女俩的表情都很差！
　　“那个贱人居然没死……”许诗茵咬牙切齿，心里动气，牵扯到了肩上的伤口，疼得她倒吸一口冷气，“我还为那贱人受了一刀，她怎么能不死！！”
　　要是繁昱珂死了，她就可以借着这份恩情，顺理成章地入了慕老太太和慕白浪的眼！
　　到时候她再趁着他们伤心的时候蓄意接近讨好，慕太太这个位置，还不是手到擒来？！
　　可现在这一切，都被毁了！
　　“桑晓曼那个废物，我亲自在暗网上下了两个单子，给她安排好了这么多人，结果却还是没能得手，她真是蠢得要命！”许诗茵的每一句话都带着彻骨的恨意。
　　许岩捏了捏眉心，心情也很沉重，“你做这样的大事之前，不知道先和我通个气？算了……现在说这么多也没用，你把过程和接触的人全部告诉我，我来扫尾！”
　　一旦被慕家抓住了，那他们许家想要脱身可就难了！
　　保不齐到时候还要牺牲许诗茵这个女儿，来保全许家……
　　许诗茵没有注意到，许岩看向她的眼神中，带着一丝无法深究的残忍。
　　她还在发着脾气，“爸，你一定不能让桑晓曼那个贱人好过！还有繁昱珂，等我号了，我一定要把她弄下来！”
　　“你现在还是先养好伤吧！”许岩心中想着对策，这件事，或许还需要联系慕齐麟找个借口帮忙收尾！
　　但愿慕齐麟不会放弃许诗茵这一步棋……
　　许诗茵一五一十地把自己如何联系人帮忙做假电话和假IP，如何联系桑晓曼给她能让人立刻失去意识的大剂量Q12辅酶等情况一一说明。
　　等两人商量完了，被支走的刘月陵这才提着一罐汤回到病房，“诗诗，你说不喜欢排骨汤，你试试妈妈新煲的这个，看看喝不喝口味！”
　　“谢谢妈。”许诗茵微笑接过来。
　　许岩也起身，出去开始联系人处理这事。
　　另一边。
　　被许岩惦记着的慕齐麟，正在阳光明媚的高尔夫球场。
　　他丝毫不在意病床上的繁昱珂，她还不如担心急切的慕老太太能让慕齐麟多几分关心。
　　一杆进洞，慕齐麟轻轻擦了擦汗，旁边助理见状十分识相地递上水，一边轻声开口。
　　“慕董，事情如您所料，其中有许家参与的身影，许岩有了些动作。”助理姿态恭敬。
　　慕齐麟哼笑了一声，看着远方的球洞，“找人，去帮着善后吧，记住做干净点，别让慕白浪那小子发现端倪了。”
　　这次没让繁昱珂死，他的心情也不是很美妙。
　　“哦对了，繁小姐肚子里的孩子，是双胎。医生说可能保不下来。”助理又道。
　　听到双胎两个字的时候，慕齐麟微微顿了顿。
　　不过一想到这两个孩子很有可能会没了，再加上，繁昱珂那样劣质的基因，到时候生出来的孩子肯定也不怎么样……
　　还不如许诗茵这个儿媳妇！
　　虽然手段狠了点，但是为了目的，就是要不择手段！以后她跟着慕白浪，也能给他许多生意上的助力。
　　“老太太怎么样了？”慕齐麟想到慕老太太的身体，到底多了一丝担心。
　　助理如实汇报了家庭医生诊断的话，“老太太听到这个消息的时候急火攻心，现在还有些头晕，家庭医生开了点药，说这算是心病，可能得等到繁小姐彻底安全了，老太太的心才能放下来。”
　　慕齐麟微微皱眉，扔下球杆，“回家，我看看老太太身体。”
　　“是。”

第773章 噩梦，我在这里别怕
　　慕家老宅里，哪怕慕齐麟回来宽慰了慕老太太几句，让她别在意，但慕老太太还是不放心繁昱珂，一颗心急得像是热窝上的蚂蚁。
　　她看了三次小厨房煲的大骨头汤好没好，时不时瞧一眼客厅的大钟，怎么就这个点了？！
　　那她宝贝孙媳妇，还怎么能吃上一口热乎的！
　　“老夫人！”女佣健步如飞地从楼上下来，手里匆忙地拿着手机，“少夫人给您打电话了！”
　　“哎哟！”
　　慕老太太忍不住心疼，繁昱珂一定是因为怕她担心，才特地打过来！
　　果然，刚一接起来，繁昱珂故作轻松开怀的声音就传了过来。
　　“奶奶，你在家里怎么样啦？”繁昱珂笑眯眯地问。
　　宁以初走后，慕白浪就进来陪她了。
　　刚刚她问起慕老太太的身体，慕白浪如实相告，繁昱珂担心慕奶奶来回折腾，t也怕她看到自己这一身伤又添心神，干脆先打个电话问候一番。
　　慕老太太有些鼻酸，“好孩子，奶奶不要紧，你怎么样了？白浪在照顾你吗？奶奶给你煲了汤，等下就给你送过来！”
　　“不用啦奶奶。”繁昱珂赶忙拒绝，她悄悄看眼旁边的慕白浪，却正好对上了男人一双含着怜惜与温情的桃花眸。
　　顿时心头砰砰直跳，繁昱珂面上发热，连忙转移视线，“奶奶，我有白浪照顾呢，他给我带了汤……等过几天我好了就回家来陪着你，奶奶您放心吧，我没事儿！”
　　那头的慕老太太听着，心里头总算是放心了些。
　　也好也好，既然白浪那孩子在，怎么也不会委屈了昱珂。
　　她又连连嘱咐了好几句，祖孙俩温馨满满，这才顾及着繁昱珂的身体，依依不舍挂断了电话。
　　至于昨天救了繁昱珂的那个男明星，慕老太太昨晚就和慕白浪商量了补偿，也就没有再提。
　　病房内，慕白浪你看见繁昱珂挂断电话后一瞬松懈下来，眉眼也染上了疲惫，他的心中骤然扯起一丝细微的疼。
　　慕白浪皱了皱眉，忽略掉心底的感受，牵住繁昱珂的手，“你躺好，我给你按按穴位。”
　　“嗯？你会这些？”
　　病床床头已经降下去了，繁昱珂平躺着，慕白浪带着点点宠溺的眸光划过她，心中浮起侥幸。
　　繁昱珂没事，已经是大幸。
　　他宠溺弯了弯唇角，将昨夜逼着于濂教他祖传的穴位按揉法这一事印泥没说，这穴位都是于濂亲自把关过的，只会对繁昱珂有好处。
　　他懒懒勾唇，“亲子课程上不是都学了？一看你就没认真。”
　　“切……”
　　繁昱珂顶着嘴，然而慕白浪骨节分明的手已经轻柔地按上了她的身体。
　　慕白浪的指法很轻柔，难得他居然有这么耐心的时候……
　　繁昱珂脑海中混混沌沌地想着，身体还是支撑不住上午的损耗，渐渐有了困意。
　　“下午的时候，叫醒我……”繁昱珂打了个哈欠，声音迷迷糊糊，“总要去谢谢一下秦老师……”
　　“……我已经谢过他了。”
　　后面慕白浪说的这句话，繁昱珂没有听见，她咕哝了两句，沉沉地睡去。
　　无奈，慕白浪轻轻叹息一声，看向繁昱珂的眸光中带着不易察觉的温柔。
　　不远处的另一间vip病房内。
　　由于慕白浪第一时间报警，再加上这件事同时牵扯到了两大娱乐圈顶流，外加神秘莫测的慕公子，这场恶性案件几乎在网络上闹得满城风雨。
　　慕白浪让娱乐晚报都掐了细节，网络上只迷迷糊糊知道是秦子旭意外救了繁昱珂，桑晓曼出手的动机则是前不久的那个LR代言。
　　一时间，无数人感叹繁昱珂命好，走运。
　　秦子旭看着手机上这个新闻下面的评论，上面开始猜测从LR代言开始资源对繁昱珂的倾斜，是不是慕公子好事将近等等，他眉头忍不住皱了一下。
　　干脆不看手机，扔到了一边。
　　这时，公司那边的助理也刚好敲门进来。
　　“二少爷。”
　　助理毕恭毕敬，“慕公子的动作很快，从昨天晚上开始，就将晟世旗下的三个顶奢代言让给了我们，除此之外，之前我们一直想挖走的顾琳慧女明星也被以无偿的价格转签约到我们秦氏旗下……”
　　“还有我们秦氏旗下筹备拍摄的三个剧组，晟世打过来了约六千万的资金资助，并表示不用安排晟世旗下的明星入组。”
　　“先前我们和晟世争夺的金导筹备的电影男女主角一事，晟世也直接退出，让给我们了。这些都是大少爷在过手。”
　　桩桩件件，助理都仔细地一一表述。
　　只是他每说一句，秦子旭的面色就难看一分。
　　慕白浪是想用这上面的让步，彻底还掉他救繁昱珂的这个人情！
　　恐怕，慕白浪甚至希望他不要出现在繁昱珂面前吧！
　　“出去吧……”秦子旭坐在病床上，低着头，看不见低沉的神色。
　　助理怔了怔，“少爷？”
　　秦子旭没说话，助理不解其意，还是默默出去了。
　　如今慕白浪已经动作极快地处理好，他那个便宜大哥只以为是天上掉馅饼，二话不说照单全收。
　　可这样一来，他还有什么立场亲近繁昱珂？
　　今天他醒来之后不是没想过去看望繁昱珂，可没想到被慕白浪的人堵了个彻底！
　　饶是秦子旭脾气再好，眉眼也忍不住沾染了一丝烦躁。
　　午后的阳光渐渐沉下去，一直到傍晚，外面夕阳壮丽，半边天的火烧云像是染上了一层橘红。
　　病房里的繁昱珂眉头紧皱。
　　她仿佛又回到了那个大雨天，荒废的游乐场泛着诡异的鲜艳的颜色，这次梦里没有秦子旭来救她，桑晓曼用刀一刀刀划破了她的脸，那些人一脸狰狞地撕开她的衣服……
　　“白浪！”
　　她不知不觉在梦里叫出了声。
　　等反应过来时，才看见医院雪白的天花板，窗外夕阳正欲落下，身侧的慕白浪神色紧张地握住她的手，“怎么了，是不是做噩梦了？”
　　“嗯……”
　　繁昱珂情绪算不上很好，头还有些晕，刚刚在梦里经历的一切是那样的真实……
　　下一秒，却落入了一个宽厚的怀抱。
　　慕白浪紧紧拥着她，“不怕了，有我在，没事的……”
　　想到刚刚情急之下的那句“白浪”，不知道为什么，让他心里微微一动。
　　语气也不由得放得更软了一些，“是梦到……昨天的事了吗？”
　　见繁昱珂怔怔点头，慕白浪眸光闪过了一丝冷厉！
　　他绝对不会放过桑晓曼！
　　还有，许家……
　　怕吓到繁昱珂，慕白浪收拢起了神色，轻声哄着繁昱珂，“睡醒了感觉好些了吗？你今天一天没吃东西，我让护工去备点。”

第774章 给你介绍几个对象
　　繁昱珂这才从噩梦里缓过来了点。
　　身体上还是在疼，于濂上午给她上过药，但还是密密麻麻的痛，全身的筋骨仿佛都断了重塑一样。
　　窗外火烧云格外壮丽，繁昱珂一顿，抬头一看钟表时间，脑子瞬间清醒，这都马上到晚上了……
　　她不是和慕白浪说好叫她的么？
　　“慕白浪？”
　　慕白浪挑眉，“嗯？”
　　繁昱珂张了张嘴巴，问秦子旭的话打了个结，拐个弯开口，“等下我吃点东西，就去看一下秦老师。”
　　她料想慕白浪应该会不爽。
　　果然，慕白浪的桃花眸轻微一扬，虽然什么都没说，但繁昱珂就是感觉得到，他不开心了。
　　“你身体这才刚动完手术，之后再说。”
　　慕白浪不由分说，拉开病房门对着外面几个保镖低声说了不知道什么，很快，一个长相和善的护工便提着两三个苏锦记的精致食盒进来，“少夫人，用些餐吧！”
　　“……谢谢。”
　　各个种类的美味佳肴都被端了上来，这些都是慕白浪子在问清楚了于濂关于繁昱珂现在病情需要忌口的东西之后，让人去这家老字号下单做的。
　　为此，这家店已经推了未来近一个月的预订单，闭门谢客，专门只为繁昱珂服务。
　　这些繁昱珂都不知道，等护工阿姨出去了，她这才气鼓鼓瞪了慕白浪一眼，“你怎么转移话题啊！”
　　别以为她不知道，慕白浪这都拒绝她三番五次了！
　　她这娇俏的模样原本可爱至极，可慕白浪一看见她身上的伤，眸中就划过了一抹疼惜之色。
　　他佯装平淡，慢条斯理地用瓷勺舀起一勺新鲜的虫草汤，递到繁昱珂的嘴边，慵懒道，“吃饭。”
　　香味就在嘴边，勾着繁昱珂的馋虫。
　　“咕噜~~”
　　肚子不合时宜地叫了一声，繁昱珂顿时面色爆红！
　　饿了一天了，这不是她不争气啊！
　　慕白浪唇角微微勾起，“你看，我们的孩子都喊饿了，先吃点东西吧！”
　　望着慕白浪那张盛世美颜的脸，繁昱珂这才没办法再推辞了。
　　她有些羞愤又像是泄愤一样，一口咬了上去，喝了一口，好鲜！
　　见她眸光带着享受，终于食欲大动的样子，慕白浪一颗心终于放下。
　　陪着繁昱珂用完了这一餐，繁昱珂坐在病床上，精力恢复了不少。
　　一双圆溜溜的眸子转来转去，她望着慕白浪，“慕白浪，你不让我去见秦子旭，是因为你不相信我吗？”
　　慕白浪一双眸扫过来。
　　繁昱珂道，“你要是不相信我，我们可以一起过去，这样总行了吧！”
　　看她一脸狡黠又藏着不想让他发现的样子，慕白浪心情无端好了些。
　　他只是不想看秦子旭在繁昱珂这里刷好感和存在感。
　　这一个恩情，秦子旭能做的文章可不少。
　　单从秦子旭没有接手桑晓曼签约他们秦氏这一事，他就知道，秦子旭和他父亲不一样，他可不是守成的性子。
　　“行。”慕白浪慢慢应了声，扶着她起来，“我跟你一道儿去。”
　　见慕白浪没有反驳那句“不相信”，繁昱珂在心里小小切了一声！
　　她就说嘛，慕白浪拦着又不是喜欢她，t只是不想她做什么影响到慕太太这个身份形象而已！
　　得出了这个结论，繁昱珂心底划过一抹微小的失落，又很快被她忽略。
　　她拿起病房里大大小小的果篮，都不知道谁送的，她就认得宁以初和三个宝贝送的那个，顿时打了个电话，预定了一份。
　　等果篮到了，便拿着和慕白浪一道儿过去。
　　秦子旭的病房就在不远处，两个人敲门时，他正坐在病房的沙发上，和助理低声吩咐着什么。
　　听到声音，他眸光淡淡划过助理，“下去吧，按我说的做。”
　　“好的，二少爷。”
　　助理离开时拉开门，先看见的繁昱珂，他内心一喜正要欢迎繁昱珂进去，又看到了慕白浪。
　　他只好轻咳一声，“少爷，繁小姐和慕总过来了。”
　　房内的秦子旭听到繁昱珂的名字，心中蓦然一紧！
　　他几乎是急切地朝着门口看去，就见到了繁昱珂一身宽大的病号服，露出来的手腕纤细至极，她手上，头上，脖颈上，几乎全是淤青和绷带！
　　一缕浓重的心疼，从秦子旭的眸底升起……
　　“秦老师。”繁昱珂扬起一个微笑，她将果篮放在了桌上，“谢谢你救了我，我听说你中弹了，伤口好些了吗？”
　　面对她治愈的笑容，秦子旭温柔地勾起唇角，“好多了，多谢你挂心。”
　　跟着来的慕白浪，从进门开始，可就没有错过秦子旭眼中的情绪变化。
　　顿时眸色微沉，不着痕迹地牵着繁昱珂的手，慕白浪慵懒一笑，“不知道秦少，还喜欢我送的那些谢礼么？”
　　繁昱珂眨眨眼，啊，慕白浪送了谢礼？！
　　她怎么不知道！
　　“也谢谢慕总好意。”秦子旭对上慕白浪的视线，神色划过了一丝淡淡的冷意。
　　他蓦地扬唇，“不过我救繁小姐，只是个人行为，慕总不需要谢得这么隆重，你让出来的那几个项目和人员，我都会安排解约给晟世送回去。”
　　目光相接，空气里火药味十足。
　　“秦少说笑了。”慕白浪慵懒一笑，举手投足都带着说不出的矜贵优雅，“送出去的礼，哪有送回来的道理？何况你救了我太太一命，这些都是应该的。”
　　“我太太”三个字，咬得很重。
　　繁昱珂扬扬眉毛，怎么这两人说的话，听着这么不对呢？
　　那侧的秦子旭眸色也渐渐转冷。
　　“慕总不必推脱，我腿上的伤只是擦着过的皮外伤，肩上更是没有伤到筋骨，这些大礼，秦氏担待不起，我已经吩咐人去解约了。”
　　秦子旭脸上挂着淡淡的笑，“还希望慕总收下，就不用这么推脱来去了。”
　　“这可不行。”
　　慕白浪扬唇，眸光突然闪过了一抹幽深，“我这不仅是替我太太道谢，还是替我太太肚子里的两个孩子一道谢谢你。”
　　孩子？
　　秦子旭眸光一颤，繁昱珂怀上了慕白浪的孩子？
　　可慕白浪那样的人，怎么能给她幸福？
　　一股气血涌上来，秦子旭对上慕白浪那张妖孽而又带着慵懒笑意的脸，心底烧起一把怒火。
　　“哦。对了，我记得秦少还是单身吧？”慕白浪懒洋洋勾唇，漫不经心地补上一刀，“我倒是认识几个不错的千金，秦少需要认识认识吗？”
　　“不了！”秦子旭克制着火气。
　　这下，繁昱珂也听出了慕白浪话语里的火药味。
　　这两人怎么说着说着就吵起来了？看上去还是慕白浪的单方面挑衅……
　　看秦子旭面色不对，繁昱珂还以为是他的伤口又开始疼了，便善解人意地主动道，“秦老师，你好好养伤，我下次再来看你！祝你早日好起来！”
　　“嗯。”对上繁昱珂，秦子旭又扬起一个温柔至极的笑。

第775章 月份大了，打掉孩子很伤身体
　　见秦子旭这变脸速度，慕白浪勾唇冷笑了一声。
　　繁昱珂生怕他俩再起冲突，便赶紧拖着人出去。
　　回到病房了，繁昱珂才微微皱了下眉头，“你怎么对他敌意这么大，好歹他也救了我吧……”
　　“他对你的心思就差写在脸上了。”
　　慕白浪挑眉，脑海中想起繁昱珂似乎还是秦子旭的粉丝，本来就差的心情更是又添了三分火气，“觊觎我太太，我难道还能对他笑脸相迎？”
　　“啊，不能吧？”繁昱珂懵逼地眨眨眼，“我和他都不熟啊！这才见过这么几次而已，话都没说过几句！”
　　一定是慕白浪误会了吧？
　　而且刚刚慕白浪都表明她肚子里有孩子了，秦子旭不可能喜欢她，不然这也太奇怪了……
　　见她这么说，慕白浪的心情好了一丝丝。
　　繁昱珂身上病房服空空荡荡的，肚子却已经因为月数越来越大，马上就要到明眼人一看就知道怀孕的地步了……
　　白天于濂说的话，还犹在慕白浪耳畔，如果这个孩子生下来，可能会让繁昱珂危及生命！
　　慕白浪眉宇之间隐约有些烦躁，眸底一片沉色。
　　刚好于濂带着护士进来给繁昱珂做检查和换药，繁昱珂受的伤有好多处，有一些是不太方便的他操作的地方，就让护士动手。
　　病床被移动帘子遮挡了起来，于濂瞧了眼慕白浪，示意他走到窗户旁边来。
　　“那件事你考虑得怎么样了？”于濂压低了声音，“月份越大，打掉的话对太太的身体亏损就更大，你得早点做决定。”
　　“我再想想。”
　　慕白浪微微揉了下眉心，这还是他脸上这么久以来难得出现的表情。
　　见状，于濂心中叹息，但还是好哥们地拍了拍慕白浪的肩，“这段时间我会帮太太尽快将身体补起来的。”
　　“嗯。”
　　上完药，于濂带着护士离开。
　　一直等到繁昱珂再次入睡，慕白浪才有些心烦意乱地合上用来工作的电脑，从病房里起身。
　　刚出病房门，慕白浪便低声吩咐，“去让护工过来照顾太太。”
　　保镖低头应声，“是。”
　　话音刚落，突然，一道强劲的拳风直直朝着慕白浪的脸上来，他下意识地一躲，然而下一秒，秦子旭从小作为继承人培养的手段也不容小觑，另一拳猛地砸上了慕白浪的脸！
　　“慕总！！”
　　两个保镖齐齐一惊，立刻上前去就想拉住秦子旭，刚刚这人在这里等了半天，还以为他是要找慕白浪说事，谁能想到是来打架的？！
　　秦子旭早就憋着一肚子火，此时再也克制不住，“慕白浪，像你这样的人也配和昱珂在一起？你根本就是害了她！”
　　一想到繁昱珂今天浑身的伤，秦子旭就恨得双眸猩红。
　　两个保镖下意识扣住秦子旭，然而，那侧脸上挨了一拳的慕白浪冷冷的抬起头来。
　　骨节分明的手抹去了唇角溢出来的血迹，慕白浪那一张脸依然妖孽俊美得不似凡人，他抬起一双冰冷的桃花眼，手微微一抬，两个保镖立即止住了动作。
　　“放开他。”慕白浪吩咐保镖。
　　两个保镖犹豫了几秒，还是松开了钳制住秦子旭的手。
　　慕白浪扬眸对上秦子旭发红的眼，忽而扬起了一个冷漠至极的笑，“我不配，你就配了？”
　　他从来不是吃亏的人。
　　手上的动作在话音未落的时候就挥了出去，一拳砸在秦子旭的眼睛上。
　　“砰！！”
　　秦子旭眼睛处立刻充血，他也冷笑，“那你倒是说说，你和昱珂在一起，带给了她什么？是前期那看似光鲜几个资源，还是这次的绑架案？！你每一步都是在让她承受谩骂和责备！”
　　“闭嘴！”
　　慕白浪双眸似寒冰，眸光仿佛凝结成一片冰刃，直直地冲着秦子旭，“你根本不懂！我和她之间的事情，不需要你来置喙！”
　　“我说的难道有错吗？”秦子旭冷笑。
　　从繁昱珂和慕白浪传绯闻开始，有一段时间繁昱珂的资源是很好不错，但是之后就越来越少！
　　连带着繁昱珂几乎没有再出现在公众视野！就像是完全被雪藏了一样！
　　“昱珂甚至都怀了你的孩子，慕太太这个身份，给她的只有枷锁！”
　　秦子旭言辞愈发地激烈，“她热爱她的演艺事业，你从来没有看见过她认真拍戏的样子是多么闪闪发光，你就为了一个慕太太的名头，约束她，禁止她再‘抛头露面’，你觉得这是爱吗？”
　　慕白浪心头狠狠一滞！
　　在他看来，演艺事业，只是他旗下公司艺人的工作，工作只是谋财的手段，这些所谓的圈内资源，能给他带来的也只是经济效益。
　　至于这些明星艺人们的人生价值？
　　他从未在意。
　　“慕白浪，你明知道像昱珂这样的普通人和你在一起要承受多少非议和压力，这次的绑架案不就是最好的印证吗？她因为你的行为，被别人报复至此，你知不知道我当时看到她被好几个恶心的人围住动手动脚的时候心里是什么想法？”
　　秦子旭的眸子无比冷漠，带着冰凉的杀意。
　　这一刻，慕白浪莫名有些懂他的想法。
　　空气沉默着，剑张弩拔。
　　“你根本不懂繁昱珂，你也不配和她在一t起！”
　　秦子旭冷冷地扔下这句话，转身离开！
　　他身上的伤口再次崩开，淡淡的血迹在病号服上晕染开来。
　　他忍着这一份疼痛，默默回了病房。
　　“慕总……”
　　保镖们面面相觑，想上去扶一下慕白浪，却被他抬手制止。
　　他眼底泛着浓重的雾色，沉沉浮浮，让人根本看不懂他的情绪。
　　赶过来汇报调查结果的助理陆霄看见这一幕，也狠狠一滞，半晌，还是低着头不敢看慕白浪。
　　“慕总，您让我们查的东西，有眉目了。”
　　慕白浪眸色一冷，抬手让保镖们先离开，才开口，“说。”
　　陆霄面色奇怪了一瞬，凑过来压低声音道，“我们查到了许家的人参与其中，那种Q12辅酶确实是有人前段时间在国外弄了一批，但是转手了很多人，我们查到最后发现了许家人的身影。”
　　而那辅酶的作用，他们也通过实验基本确定了宁以初说的没错。
　　多亏她本身就是医生，对这方面的知识信手拈来，才能将数值的升高和这上面联系到一起……
　　原本医院内的主治医生和于濂都以为这是由于繁昱珂遭受了过度的惊吓和殴打，加上孕酮的分泌，导致的身体机能飙升，数值偏高，却没有想到这能和前段时间大热的Q12联系到一起。
　　“把人先暗中控制住。”慕白浪眸光闪过一抹深色。
　　这次繁昱珂出事，只是他疏忽了而已，今后，他绝对不会再让繁昱珂受到伤害！
　　秦子旭说的话，根本就是无稽之谈。

第776章 慕总去买花，别吵到太太
　　慕白浪启唇，“先找人暗中收集许家和这边接触的证据……还有，帮着许家查查他们公司的税务问题。”
　　陆霄心中猛然一惊，慕总这是要搞许家了？
　　要是收集到了足够的证据，那许家恐怕……会一夜之间颠覆！
　　慕总为了太太，居然能做到这个地步……
　　“好的，不过……还有一件事情。”陆霄默了默，还是说了出来，“我们的人在查的时候，发现很多证据早就被抹去了，所以经常性找不到关键证据，而这扫尾的人中，除了许家，还有……慕董。”
　　慕白浪双眸瞬间危险地眯起！
　　为了保住许家，慕齐麟做到这个份上？
　　这根本是完全置繁昱珂于不顾！
　　慕白浪眸底划过一抹怒火，“这件事我去和他交涉，你们先按兵不动，假装不知道。”
　　“是。”
　　陆霄又汇报了一些这个案件中的细节和进展等等，还提到了桑晓曼的事，“除了我们，慕家似乎也派人过去了，听说桑晓曼现在在关押所里过得痛不欲生，好几次寻死都被人拦了下来。”
　　慕白浪冷漠勾唇，“派人看着，别让她死，这样太便宜她了！”
　　“是！”
　　……
　　深夜，夜店内。
　　卡座里都是震耳欲聋的音乐声，穿得清凉的俊男美女们在舞池中摇摆着年轻的肉体。
　　楼上顶级贵宾室内，慕白浪一脸寒意地坐在真皮沙发上，双眸带着几分不爽。
　　“谁能揍我们慕公子？真是稀奇。”
　　好友萧晗瞧着慕白浪这一脸的伤，有的地方还贴着绷带，一看就乐了。
　　他和慕白浪性子相投，也算是从小到大的好友之一。
　　这句话今天慕白浪在于濂那听了一模一样的，帮他上药的时候于濂还一直在逼叨叨。
　　他烦不胜烦，“喝酒。”
　　“行。”萧晗知道他心情不好，也就不再开他的玩笑。
　　他也是万花丛中过的花花公子，比起慕白浪，那真是有过之而无不及。
　　萧晗身边围着两个顶级美女，他拿起香槟和慕白浪碰了一个，两人有一搭没一搭地聊了会儿，话题不知道怎么就扯到了繁昱珂身上。
　　“说实话，我当初是真没想到你会娶她。”萧晗喝着酒，口无遮拦，“这么多年来不一直都是玩玩而已嘛……”
　　往日这话也就是兄弟之间的玩笑，可今天这话，慕白浪听着却有些不是滋味。
　　一想到秦子旭白天的话，就有些莫名烦躁。
　　他又想起当年慕齐麟花天酒地，害得好好的一个家分崩离析，再也没有了温情。
　　手心微微收紧。
　　“这话别说了。”慕白浪仰头喝了一口酒，“不爱听。”
　　他喝酒时喉结滚动，十分性感，惹得房间里仅剩下的对面两个美女，眼神都忍不住偷偷往他身上瞟。
　　“别逗了。”萧晗放肆一笑，“难不成你还真对繁昱珂动了心？”
　　慕白浪没说话。
　　萧晗的笑戛然而止，不是吧，来真的？
　　他顿时对美女们没了心情，招招手让两个人出去，看着慕白浪，“咋的，跟哥们说说，你真爱上那女的了？”
　　“闭嘴。”慕白浪心底正烦着。
　　可心底的烦躁，又好像因为萧晗的这句话开了个口子，源源不断的回忆涌进来。
　　繁昱珂娇俏的，可爱的，气鼓鼓的，脑海中全是她的模样。
　　心头微微有些发热，今天酒的度数不高，可慕白浪仍然觉得热。
　　他又想起那天得知繁昱珂出事的紧张，仿佛要失去此生挚爱一般的恐慌和窒息感，那种感受他再也不想再经历第二次……
　　他也不会成为像慕齐麟那样的人！
　　“走了。”
　　慕白浪桃花眸一定，直接站了起来。
　　萧晗看自己刚叫人过来，沙发都没坐热人就要走，一脸懵逼，“怎么了啊，不是说好喝酒吗？”
　　“你自己喝吧，回家找老婆去了。”
　　萧晗：？
　　就是你们给不给单身的人一点活路？
　　另一边。
　　顶级私人医院内。
　　一个公共摄像头，忽然缓慢地对准了繁昱珂的病房。
　　许诗茵坐在病房的床上，手里拿着一个平板，上面连接着的正是面对病房的监控。
　　透过玻璃，监控画面不断地拉进，再拉进，终于，看见了病床上睡得安稳的繁昱珂。
　　许诗茵忍不住勾起一个得意而又残忍的笑容。
　　繁昱珂看上去气色比之前好了很多，脸颊有些许红润，正沉浸在睡梦中。
　　一看到那张可爱的娃娃脸，许诗茵的心中就徒然生出一股恨意。
　　经过这件事，她才是真正看清楚了繁昱珂在慕白浪心中的地位，或许，慕白浪自己都没有意识到，他对繁昱珂的关心，并不是因为她肚子里的孩子……
　　她一定要赶在这一切还来得及之前，彻底毁掉繁昱珂才行！
　　就是……繁昱珂病房门口还有两个身强力壮的保镖！
　　许诗茵皱了皱眉头，可想到白天父亲说，这件事交给他来处理，他一定会抢在慕白浪对许家彻底下死手之前，让他腾不出空，许诗茵眉头舒展，得意地笑了。
　　父亲出手，一定不会再给繁昱珂机会！
　　她满意地勾唇，关掉监控，又发去消息命令人将医院的监控全部毁掉，便心满意足地关上了平板。
　　她只需要等着好消息就够了……
　　在她关掉监控后，时间也到了每天晚上护士的例行的查房时间。
　　今天的护士是门口保镖眼熟的，每隔一天晚上都是她在查房。
　　“我去看看病人的情况，繁小姐可能伤口需要换药了。”护士冲着两个保镖微微一笑。
　　因为是医院的人，又和往常一样，保镖们并没有起疑，只道，“不要吵到太太睡觉。”
　　“好的。”
　　护士悄无声息地走了进去，一个保镖跟着她一起进去。
　　按照往常一样，护士检查了一番繁昱珂的情况，又开始仔细地换药，这个过程中保镖一直盯着。
　　可护士已经换药到了繁昱珂的腹部，这个地方不太方便，保镖也就非礼勿视，只微微侧眸，余光扫着护士的一举一动，一边仔细听着动静。
　　在保镖看不见的地方，护士悄悄摸出了一根细小的针筒。
　　她努力保持着平时的稳定，默默将药水迅速推进了繁昱珂的手臂上。
　　做完这一切，她安静地给繁昱珂上完药，和保镖一起从房间里出去，她前往了下一个病房。
　　此时的慕白浪，正在凌晨的花店。
　　一批新鲜的茱莉亚玫瑰刚刚在慕白浪的协调下，飞机落地，由专人护送到了这里。
　　这是世界上最名贵的玫瑰品种，价格极其高昂，平常也很难在寻常花店里见到它的踪影。
　　“包得好看一点。”慕白浪桃花眼潋滟生辉，他唇角微勾，“再帮我写张卡片……算了，我亲自来吧。”

第777章 乱作一团，我只要你好好的
　　店长微笑着点头应下，派人开始按照印象派油画风的风格开始搭配花束，一边去让人将那些娇贵的茱莉亚玫瑰摆好，慕总说了，要给他太太一个惊喜！
　　到时候这些花会摆满整个车内和医院的草坪，让繁昱珂从窗户往下看时，就能看见一片花海。
　　店主将九百九十九朵玫瑰仔细地扎好，刚要抬头问慕白浪是否满意，就见到他在那盯着卡片的纸面，手中签字笔思虑良久，才写下了一行字。
　　“慕总……”
　　她刚出声，慕白浪的手机响了起来。
　　“慕总！繁小姐的病情突然加重，现在正在医院抢救！！于医t生已经进去做手术了，他让我通知您！”
　　啪嗒！
　　慕白浪的手机掉在了地上！
　　怎么会突然严重？白天于濂还说在好好恢复，是有人动了手脚吗？
　　该死！
　　担心的紧张和火气一起涌入心间，慕白浪什么也顾不上了，立刻命令刚捡起他手机的陆霄，“开车！去医院！”
　　他好不容易明白了自己的心意，再也无法接受繁昱珂在他眼皮子底下出事！！
　　“是！”
　　这边雷厉风行地飙着最高的车速，一路疾驰。
　　另一边的医院内已经乱作一团。
　　监测繁昱珂身体机能的机器突然在凌晨三点爆发出极其尖锐的叫声！
　　此时，距离护士查房，已经过去了约四个多小时。
　　没有人把这次的事情和例行的查房关联上去！！
　　于濂看着繁昱珂的数值止不住地往下掉，紧张的抢救中，每个人的头上都冒着冷汗。
　　“这数值不对劲，好像被注射了什么东西！”
　　于濂这句话一出，主治医生也点头，“很像是R8注射剂，但还没有保证，你之前那个朋友不是看出来了Q12辅酶么，你联系她让她也来看看情况！！”
　　这件事情实在是太紧急了，如果能知道注射剂是什么，那么抢救将会对症下药，事半功倍！
　　“你出去，先联系陆霄，让他派人将医院全部封锁，一个人也不要放出去！”于濂的神色极冷，如果有人暗中动手脚，此时应该想要脱身了！
　　他再次道，“另外联系宁小姐，告诉她太太的事情，请她过来一趟！”
　　“好的，于医生！”
　　护士匆忙出去！
　　此时，就在陆霄带着人封锁的整栋医院大楼的时候，有一个护士正处理好一切，悄悄从后门离开……
　　……
　　慕白浪赶到医院时天际已经泛白。
　　他看着手术室亮起的红灯，头一次心中升起了一股无力感。
　　陆霄已经受他的指令去一一排查繁昱珂病情加重的源头。
　　一阵急匆匆的脚步赶过来。
　　宁以初接到电话就马不停蹄开车来这里，她紧张地看向急救室的红灯，随手拉住旁边的一个护士，“带我去手术室更衣室和无菌室，我要进去！”
　　现在不和于濂他们沟通，不亲眼看见繁昱珂的情况，她不放心！
　　护士一脸莫名，慕白浪眸色沉沉，开口，“带她去。”
　　“是……慕总！”
　　很快，宁以初就已经换好了衣服进入了无菌手术室内。
　　于濂和主治医生看到她就像是救星！
　　“宁小姐，你看病人现在的这个情况，这是实时的数值波动报告，我们初步判断可能是新研发的R8注射剂！”
　　“好。”
　　宁以初看见病床上的昏迷的繁昱珂，心中一痛，又很快镇定下来投入病情讨论中。
　　一行行的数值不断滚动，宁以初越看越心惊。
　　如果不是仪器及时发出了警告，繁昱可能现在人已经没了！
　　宁以初眉头高高皱起，只简单问了几个繁昱珂症状相关的问题，就下了定论，“这是R9，不是R8！”
　　“R9是前段时间新型药剂，还在临床试用的阶段！”宁以初解释。
　　当时国际医学峰会还邀请了她一起去，但她现在在国内实在是分身乏术，也就推了这个邀请。
　　但是整场讨论会包括各类学术报告和研究她是都看了一遍的，也清楚R9药剂在正常人体上可能出现的排斥情况！
　　“医院有4901号试剂吗，那个对这个有效！”宁以初立刻开始部署，“等下打完药剂需要看情况我们才能进行清创！”
　　“有的！”
　　病房迅速忙碌起来。
　　而外面，慕白浪已经雷厉风行地找到了出逃的查房护士。
　　她被架着到慕白浪面前。
　　“说吧，谁指使你做的？”慕白浪的眼神冰冷一片。
　　护士双腿发软，“慕总，不是我，不是我……”
　　“还嘴硬？”慕白浪勾唇，如果不是心里有鬼，她跑什么？
　　而且她丈夫的银行卡上也多出了一些钱，是分批次，从早期繁昱珂入院的时候一点点打过来的。
　　想必幕后黑手早在那个时候就开始布局。
　　他千防万防，断然没想到这里的护士竟然能被收买！
　　护士战战兢兢，根本不敢直视慕白浪。
　　慕白浪唇角冷冷一勾，他有的是耐心，迟早会将幕后主使揪出来。
　　“把人带下去吧，问出结果了再告诉我。”慕白浪记挂着抢救室内的繁昱珂，无心再和小护士周旋。
　　陆霄眼神一暗，“是。”
　　他带着人，很快从这里离开。
　　……
　　繁昱珂只觉得浑身很痛。
　　身处的地方仿佛没有任何边界，一片灰色的雾蒙蒙的世界，引领者她不断沉沦。
　　过往的痛苦一次次地不断地展现，令她痛不欲生。
　　就在她想彻底闭上眼睛，忘掉这一切的时候，有一道声音拉住了她。
　　“昱珂，快点醒来好不好？”
　　“孩子不要了，我什么都不要了，我只要你，昱珂。”
　　“昱珂，不要离开我……”
　　“我保证，只要这次你醒来，我以后再也不限制你任何娱乐活动，我让你尽情地做你自己喜欢的事情好吗？”
　　“昱珂……”
　　男人一声声急切而又温柔的话语，扯住了繁昱珂的理智。
　　这声音……好熟悉。
　　可她怎么也想不起来他是谁了。
　　“你之前不是答应我，生完孩子后就穿那款装扮吗？”
　　她什么时候答应了！
　　“你快醒来吧，我们以后还要照顾我们的孩子呢，你想不想你的干儿子干女儿们？我们都很担心你。”
　　宸宝，宁宁，兜兜，她当然想！
　　“我们再多生几个好不好？让他们也好做个伴。到时候孩子们肯定都像你，昱珂。”
　　不，不太好吧……
　　繁昱珂在脑海中不断回应着那道声音，也不知道时间过去了多久。
　　她只知道，当男人的声音开始用那些羞耻的事情来威胁她，如果不醒来就昭告天下的时候，她一颗心紧张到了极致！
　　不行不行，这么羞羞的事情怎么能说出来！这个人真……真无耻！！
　　繁昱珂猛地睁开眼。

第778章 我还没找你麻烦，你先跟我装蒜起来了？
　　入目是医院白色的天花板，还有白炽灯，大概是晚上。
　　耳边的声音渐渐变得清晰，是电子仪器发出的滴滴声，繁昱珂眨了眨眸子，这才对上了慕白浪一双充满惊喜的眼。
　　慕白浪鲜少有这么情绪外露的时候，繁昱珂后知后觉地反应过来，刚刚那些无耻的颜色话语居然都是慕白浪说的！！
　　她双颊微微鼓起，正要控诉几句，就突然被慕白浪拢进了怀抱！
　　身上传来淡淡的熟悉的香气，慕白浪的怀抱很温暖，他怕弄到繁昱珂的伤口，动作很小心，也不敢抱得太紧，可繁昱珂还是感受到了他手臂的微颤。
　　莫名的，她心底滋生出一股奇怪的情绪。
　　慕白浪……这是在担心她吗？
　　她的心好像浸泡在蜜罐里，被温暖所包裹着，如此甜蜜和柔情。
　　“我不想再失去你了。”慕白浪声音鲜少有这么低落的时候。
　　他贴着她的脖颈，神色温柔而宠溺，“我们以后永远在一起不分开。”
　　“慕、慕白浪。”
　　繁昱珂的声音有些沙哑，她脸色一红，拉开慕白浪，对着他左看右看，“……你怎么突然像变了个人一样。”
　　还说这些肉麻的话……
　　她会当真的好不好！
　　看她眸光微微游移，像是明明想听这些甜腻的话，却又怕听进去了却只是竹篮打水一场空一样，慕白浪的心中微微一痛。
　　他不合时宜地想起繁昱珂年少时遭遇过的痛苦，再一次紧紧和她相拥，“昱珂，我爱你。”
　　“我保证，你会永远是我的慕太太，我会永远和你走下去。”
　　繁昱珂红了脸。
　　她第一次听这样直白的情话，没有了往日的戏谑。
　　慕白浪说的话，是真的吗？
　　她不敢相信，可一颗心忍不住砰砰直跳，像是要跳出胸腔，震耳欲聋。
　　松开怀抱，慕白浪的眸光格外深情，他望着脸红心跳的繁昱珂，忍不住勾起了一抹笑。
　　他轻轻扣住繁昱珂的下巴，温柔地吻了上去。
　　黑暗的窗外，突然升起了烟花。
　　烟花凌空，发出砰砰的响声，一如繁昱珂如雷的心跳声。
　　夜色温柔如水，浪漫的烟花不断升腾，在夜空中描绘出一朵朵的极致颜色。
　　他们深情拥吻，像每一对热恋中的恋人那样……
　　……
　　自从上次做完手术之后，宁以初也发现了繁昱珂身体的亏损。
　　当下哪怕公司再忙，她还是抽出时间，和于濂一起研究怎样配药进补，才能让繁昱珂的身体慢慢好起来。
　　终于，他们研究出来了中西合璧的两个办法，繁昱珂也在他们的用心下，面色渐渐变得红润。
　　“昱珂。”
　　一切如常，慕白浪进来带着慕老太太亲自给煲的营养进补汤，“喝点吧。”
　　繁昱珂只觉得自己现在比在世大熊猫还要更珍贵，这次连好闺蜜宁以初都来盯着她进补了！
　　不过在知道当天发生的事情之后，繁昱珂心里也有点小怕怕。
　　哎，t还是好好补身体吧！坏人实在是太多了！
　　慕白浪给她将餐板放下来，又亲自舀起汤，一口口吹凉了递到她嘴边，繁昱珂不好意思，但还是默默地喝了一口。
　　两人正温情半天时，慕白浪忽而开口，“昱珂，孩子们……不要了吧，你的身体承受不住，到时候生产的时候可能会困难。”
　　这个决定，早在慕白浪明白心意的当天就决定了的。
　　只是一直等到繁昱珂身体好一些了才说。
　　“啊？”繁昱珂瞪圆了一双眸子，旋即皱眉，“不要。”
　　手摸上腹部，自从有了胎动之后，她每天的乐趣就是进行一些胎儿早教，不断和肚子里的两个宝贝聊聊天，给他们放一些古典乐轻音乐之类的陶冶情操。
　　她一直在期待两个宝贝的出生，这个时候谈放弃，怎么可能？！
　　肚子里的两个宝贝也像是能听懂她的话一样，微微动了一下，顶着繁昱珂的手心。
　　繁昱珂一颤，眸光变得更加的慈爱，“生产再难我也会坚持下来，我保证，这段时间我一定会完全配合初初和于医生要求的进补和锻炼的，好不好？”
　　慕白浪还是担心她身体，“这样太危险了……”
　　“可是……我想和你拥有我们的孩子。两个宝贝也许会长得像你，你难道不期待吗？”繁昱珂扬起一双清亮的眸子看他。
　　说不期待是假的。
　　可正因为对繁昱珂的珍惜和爱护，他才格外担心生产。
　　迎着繁昱珂的双眸，慕白浪无论如何都说不出拒绝的话，眸子渐渐变得幽深，“你知道这需要冒多大的风险吗？”
　　“我愿意。”
　　早之前，慕白浪听奶奶说起过，他母亲生他的时候也大出血过。
　　现在，他似乎能理解母亲对他的浓重的爱。
　　心底一片柔软。
　　“那先看你这段时间的身体评估吧。”慕白浪勾起唇角，紧皱的眉头松开，拥住了繁昱珂，“我期待和你有关的一切。”
　　风起不经意，繁昱珂脸颊绯红。
　　……
　　桑晓曼在上级提审时中途意图殴打警察，抢夺其枪支，被枪弹击中进医院进行治疗。
　　没多久，又是第二次寻死，可每一次，慕白浪都让人上最好的医疗，硬生生把她给救了回来。
　　她躺在病床上，双手双脚都被上了束缚带，因为她已经渐渐有精神分裂和伤人的前兆。
　　“慕白浪……”
　　桑晓曼嘴中不停喊着这个名字，眼泪顺着脸颊一滴滴落入耳廓和发间。
　　早知道她会遭受这样的痛苦，她就不会听信那个神秘人的话，对繁昱珂下手……
　　她痛恨着，也悔恨着……
　　不久后，桑晓曼二次提审，判故意杀人罪、绑架罪、非法持有枪械罪等数罪并罚，剥夺政治权利终生，判无期徒刑。
　　一代影后，就此陨落……
　　但这个案子还没有结束，慕白浪从那个小护士的嘴里问出来了许家的人名，他正打算钝刀割肉，一点点将许家彻底推进深渊。
　　可这个时候，慕齐麟却直接派人闯进去将那个小护士带走了！
　　慕家老宅。
　　书房寂静无声，唯有一根雪茄正在静悄悄地燃烧着，慕齐麟坐在桌前，正打完了一通处理那个小护士的电话。
　　“砰！”
　　慕白浪一双桃花眼噙着冷意，他冷酷地站在门那，眸光直直射向慕齐麟，“把人交出来。”
　　“白浪，我知道你要做什么，但是没有必要！”
　　慕齐麟不可能看着许家陨落！
　　早在内定许诗茵是他儿媳时，他和许家的合作就已经有诸多深入，如果此时让许家被慕白浪弄垮，那不仅仅是损失的问题……
　　慕白浪给气笑了，“我都没找你说你帮着外人谋害自家儿媳的事情呢，我那不过是不想让奶奶伤心，你还真以为我给你脸了？”
　　“慕白浪！”慕齐麟面色一沉，“我是你老子！”

第779章 有她没我，有我没她
　　父子俩针锋相对，没有丝毫避让。
　　慕白浪勾起唇角，带着一股冷嘲，“这么多年你有尽过做父亲的责任吗？现在在我面前摆起了家长的架子，我从小到大也没见你关心过啊！”
　　他母亲当年拼了命地生下他，将全部的爱，都给了慕白浪。
　　而他的父亲呢？
　　就连母亲的生产，慕齐麟都还在外面花天酒地，醉得不成样子，他什么时候顾过这个家？
　　慕白浪的质问，让慕齐麟的心中徒然生出了一股怒火，“这么多年我亏待过你？你现在拥有的一切，都是我给予你的！你现在为一个外人，要和我闹得这么难看？”
　　“那也得看你做了什么事情啊。”
　　慕白浪冷笑连连，“是不是你没给我弄个私生子出来抢家产，你还觉得自己是个很合格的好父亲了？”
　　这话徒然让慕齐麟一顿！
　　他眼底划过一抹难以窥见的暗光，一脸沉色道，“反正，我是不会允许我们慕家的血脉被这样一个戏子玷污！”
　　“你别想了，我是不会和昱珂离婚的。”慕白浪吊儿郎当的桃花眸里带着一股肃杀的冷凝，“我不会像你对待我妈那样不负责！”
　　“慕白浪！”
　　慕齐麟高喝一声，双眸怒不可遏！
　　然而，对面的慕白浪却可以称得上是冷静镇定。
　　这么多年，他早已知道自己的父亲是个什么样的性子。
　　慕白浪冷冷勾唇，“许家既然敢参与，就应该要做好遭受报复的准备……这不是你教我的的吗？商场，如战场。”
　　年轻的充满锐利的眸光，和苍老的如同鹰隼一般深思熟虑的眸子对上，谁也不甘示弱。
　　“许家，你别想。”慕齐麟神色骤冷，他冷哼一声，“这个家，有我没繁昱珂，有她没我！”
　　“有什么所谓吗？”
　　慕白浪从来不按常理出牌，他冷冷勾唇，及“你不想见到她也挺好的，我带着奶奶，和你分家！”
　　“你敢！！”
　　慕齐麟气得浑身发抖。
　　慕白浪冷笑，“你看我敢不敢。”
　　扔下这句话后，慕白浪不再和他对峙，转身从这里离开。
　　身后的慕齐麟，眸子阴沉沉地盯着慕白浪，眼神里晦暗不明。
　　这场顶流明星因为嫉妒绑架繁昱珂的事情，在网络上也闹得很大，同样的，繁昱珂的知名度也高上去了不少。
　　可以说，在生产之前，她的名字都会一直被大众以一个受害者的形象所记住。
　　许家。
　　“行了！别拿了，我们时间来不及了！！”
　　许岩嘶吼的声音，完全没有了往日的威风和精明。
　　他死死地盯着还在不停往行李箱里装那些奢侈品包包和高定服装的刘月陵以及许诗茵，双眸发红，带着沉沉的怒火，“你们是想死在这里是不是？慕白浪派来的人已经在路上了！这是我们争取到的最后时间！”
　　“爸！！”
　　许诗茵不明白，事情怎么就会变成了这样。
　　她流着眼泪，到现在都不敢相信，在许家富家千金的生活，一夜之间就要离她远去了，她身上甚至还带着伤！
　　可这几天慕家和厉氏的宁以初联手，直接将他们许家逼入了绝境！
　　原先因为片场的事情，许家就已经损失了几个主要项目，现在更是直接陷入停摆，再也没有足够的资金流能够支撑这段时间的损耗！
　　许诗茵泪流满面，“爸，我们不要搬家去国外好不好？我去求慕白浪，我去求慕家！我去给繁昱珂道歉！”
　　“别说了！”许岩额头上的青筋突突直跳，“这已经不是单纯的道歉能解决的事情了，我算是看明白了，慕齐麟说的什么慕白浪结婚都是被逼无奈，我看根本就是他自愿！繁昱珂就是他的逆鳞！”
　　是他太疏忽考虑，许岩觉得自己已经高看慕白浪了，他手段高超，眼光奇准，也只能说明慕白浪是个商业奇才！
　　可再怎么样，能比得过他许岩这种商场打滚多年的老油条？
　　但现在的情况……许岩不愿意深想，慕白浪的能力早就不只是娱乐圈，他早借着娱乐团拓宽了极其宽广的人脉……而他借着这些人脉，将许家快置之于死地！
　　如果不抛弃国内这些，那么许家就是真的完了！
　　“哎，我早说了你们不要谋划这些……”刘月陵唉声叹气，将许诗茵最珍爱的几个包留下，其余的都收拾了出来。
　　许诗茵掐着手心，眼泪直流。
　　慕白浪，怎么可以这么狠心？！
　　他们从小一起长大，他们本该是亲密无间的青梅竹马，明明小时候她说过，她长大只做慕白浪他一个人的新娘，他为什么不等她，反而要去爱一个一无所有的繁昱珂？！
　　她心底的无限的爱，渐渐滋生出了恨意……
　　“嘀嘀！！”
　　外面的司机在催促了。
　　许岩叹息一声，现在说什么都晚了，一狠心，直接拉着妻女往外走，“钱没了还可以再赚，我在国外还有资产，我们到国外去，这次慕董他们已经帮了我们很多，这笔账不能算在慕家身上，这些包和衣服以后我再给你们买！”
　　许家人连夜，从老宅搬空。
　　他们断尾求生，t全部搬去国外暂避风头。
　　得知这个消息时，慕白浪眸子闪过一抹冷色。
　　“他们倒是聪明，知道先走。”慕白浪冷哼一声，就连出国的私人飞机，也是慕齐麟动用的慕家的。
　　旁边刚汇报完的陆霄低着头一句话都不敢说。
　　慕白浪眸中冷意沉沉。
　　以前他总想着，得让奶奶安心，奶奶是肯定不想看到他和父亲慕齐麟彻底离心的。
　　可现在……
　　既然慕齐麟完全不在乎繁昱珂，他又何必再对慕齐麟有任何好脸色？
　　他根本不配为人父！
　　慕白浪一双桃花眼，寒光凛冽，或许，慕家和母亲留下的老产业，他该开始尝试接触了……
　　这些事，没有人拿到繁昱珂面前去说。
　　自从几个月前在医院见到秦子旭，结果慕白浪和他闹得不太愉快后，繁昱珂就再也没能见到他。
　　小护士说秦子旭转移到了其他医院，据说是秦氏旗下的产业，而网络上也开始流传起秦子旭身后的背景身份，他正陷入争家产的风波，实在是无暇顾及其他，所有的商业活动全部叫停。
　　而她也在休养过后，早早从医院回了慕家，现在每天让于濂帮她调养身体底子，所有的吃穿用度全部都是专人过手。
　　“昱珂。”
　　带着三分慵懒笑意的男声从身后传来。
　　繁昱珂站在小花园的洋房二楼露台，正撑着脑袋一边欣赏姹紫嫣红的花朵，一面想着之前在网络上看到的那些消息，思绪就被来人打断了。
　　男人从身后抱了过来，怀抱温暖宽厚，带着他独特的淡淡香气。

第780章 会带他见你最后一面
　　繁昱珂忍不住勾唇，慕白浪将下巴搁在她的肩头，骨节分明的手轻柔环上她的腰，“让我听听，我们的宝贝们好像在叫我爸爸。”
　　肚皮上确实有轻微的胎动，繁昱珂一笑，轻轻握住他的手，反驳道，“你就瞎说吧，宝贝们这是烦你打扰他们的兴致了！”
　　随着时间的推移，繁昱珂如今的肚子已经越来越大了。
　　LR的工作也暂时停下，她每日住在固若金汤的慕家老宅养胎，就怕再出什么意外。
　　慕白浪，他是一点都输不起了，哪怕暂时限制她在慕家，他也不想繁昱珂出事！
　　“不信？”慕白浪唇角微勾，邪肆一笑，“要不我贴上去好好听听？”
　　繁昱珂脸一红，“不要！”
　　两人正在小阳台上甜腻腻，突然，陆霄疾步闯了进来。
　　“慕总！”
　　他看见旁边的繁昱珂，顿时欲言又止。
　　慕白浪皱眉看他这么急忙慌张的样子，“太太不是外人，说。”
　　“是。”陆霄低头应完，开口，“厉建斌再一次找到了厉总的消息，我们和厉总已经完全断了联系，据我们在国外的人汇报，厉总居住的地方火光冲天，没有见到任何人逃出来……”
　　“什么？！”
　　慕白浪手上一紧，老厉怎么可能对这一切没有防备？
　　厉建斌从未放弃过寻找他，其收买的人手几乎快遍布全球！
　　可现在，真的找到了？
　　老厉现在怎么样了，他们内部是不是出现了叛徒？！
　　“去，把太太送回房间，让奶奶陪着她！”慕白浪叫住一个女佣，脸色阴沉得可怕。
　　繁昱珂也怔在原地，牵着慕白浪的手不由得收紧，“怎么会……厉总那么神通广大……”
　　要是厉总真的出事了，初初要怎么办？！
　　之前假死那次她可是清清楚楚初初有多么痛苦，现在再来一次，她想都不敢想！
　　怎么办，要不要告诉初初？
　　“这件事我来处理。”慕白浪紧握了一下繁昱珂的手心，“你先休息。”
　　说完，他和陆霄对视了一眼，两人同样匆忙离开！
　　看这个样子，恐怕是去想办法联系厉凌炀，再找人打探厉建斌那边的虚实！
　　繁昱珂一颗心慌乱得咚咚直跳，初初……初初怎么办……
　　……
　　宁以初正坐在一家窗明几净的工作室内，刚给三个宝贝定制完了一套科学益智的玩具，还量身定做了好几套衣服。
　　主理人去拿颜色色卡过来给宁以初选去了，她一个人独自坐在这里，低头望着手机上他们一家五口的屏保。
　　男人如墨的双眸狭长而凌厉，然而此刻却噙满了温柔。
　　他薄唇轻勾，扬起几分笑意，外面清浅的光线洒落在他们身上，宁以初幸福地依偎着厉凌炀，三个宝贝们宁宁做着搞怪的表情，兜兜一脸可爱，宸宝抬着一双沉稳明晰的眸子，乌黑清亮。
　　这是他们唯一的一张全家福。
　　这几个月以来，她时常会想起厉凌炀，只是出去找他的频率下降了许多，但这并不代表她不想他……
　　或许，有些时候，没有消息，就是最好的消息。
　　她的生活重心，将工作和孩子们平衡得很好，她想等厉凌炀回来时，看见三个宝贝仍然被养得很好很好……
　　“宁小姐。”
　　主理人带着厚厚的色卡本回来了，她扬起十二分的微笑，细心地一一介绍着各个颜色的受欢迎程度和呈现效果。
　　宁以初挑了会儿，给三个宝贝选择了不同的颜色之后，便道，“这些大概什么时候可以取？”
　　“玩具的话制作相对麻烦，是从国外那边工厂做好再运回来，可能需要三个月，衣服的话一个月之内我们会打电话通知您来取。”
　　面对厉氏如今的总裁，主理人客气得不得了。
　　宁以初微微一笑，站起身，“好的，谢谢。”
　　“不客气，宁小姐，我送您出去！”
　　出了大厦门口，宁以初刚想去开车，就见到一辆眼熟的宾利停在她面前。
　　车门缓缓打开。
　　厉建斌那张苍老的脸上带着些许得意，眼神深沉地盯着她，“上车吧。”
　　“大小姐，请。”
　　几个黑衣保镖也迅速地将宁以初围了起来。
　　宁以初眸光倏然一冷，这么大阵仗，厉建斌，在搞什么鬼？
　　或许，是阿凌有消息了？！
　　她手心有些紧张，厉建斌抓到他了吗？！
　　“等下你就知道了，上来吧。”厉建斌靠着车后座的真皮靠背，苍老却依然锐利的眸子里，带着几分神秘莫测的笑意，
　　他意味深长地开口，“我之前答应你的事情，我会做到的。”
　　宁以初心中徒然有了一种不好的预感。
　　二十分钟后，车子开到了一个私人停机坪处。
　　这是厉氏旗下的地盘，这一点宁以初还是清楚的。
　　她看着那些全部被打上了私人烙印的三架飞机停在草坪上，穿戴黑色衣服，白色口罩的工作人员正在不紧不慢地从飞机上面搬下来什么。
　　那些东西，全部是黑乎乎，焦炭一般的玩意，很少会有烧得残败还剩下一些明显特征的物品。
　　另一拨人在搬运货物的另一头，用水管洗刷着那些黑乎乎的东西。
　　宁以初心底突然一阵忐忑，她迫不及待看向厉建斌，目光如炬地盯着他，“你是什么意思，你想说，阿凌已经落到你手里了？”
　　不然，无法解释为什么厉建斌要让她过来！
　　她掐着手心，神色却难掩担心和激动。
　　厉凌炀再厉害，他也是个有血有肉的人，何况去了国外，面对厉建斌的天罗地网，她怎么能不担心？！
　　“初初，你这样可不行。”
　　厉建斌勾唇笑了笑，带着一种惬意和轻松，“像你这样一聊到厉凌炀，就沉不住气，变脸色，这样是不好的，以后你在商界里还这样，会吃亏。”
　　“够了！”宁以初双眸怒火喷涌，她紧握双拳，“我们就别在这里演什么父慈子孝的戏码了吧！你到底对阿凌做了什么？！”
　　“别急。”
　　厉建斌抬手，示意人把东西带过来，他残忍又怜悯又嘲讽地看着宁以初，“初初，你也是时候该放下了。”
　　话落，王轩已经命令手下人将一个长形的类似于担架一样的物体放在了他们面前的地面上，最上面盖着一层薄薄的白布，下面的物体看上去有些凹凸不平的形状。
　　等那块白布被轻易地揭开，露出了下面一个被烧成黑炭一般，黝黑到看不清人形的一具尸体！！
　　那尸体带着一股难以言喻的恶心的味道，当即就让宁以初差点忍不住呕吐出来！
　　然而，厉建斌面不改色，甚至带着一丝变态的笑意，“初初……我说过，我会让你见厉凌炀最后一面的。”

第781章 死讯？她不相信
　　宁以初的心神猛然一震！！
　　她也想起当初和厉建斌吵架时，厉建斌说过的话……
　　“不……”她的声音有些颤抖，腰也微微弓下来，“这不可能是阿凌，你骗我！”
　　厉建斌眼眸中闪过得意，他意气风发地看了宁以初一眼，像是在宽恕她这些质疑的话一样。
　　他不紧不慢地整理了一下领口，“你如果不相信，你可以带一些材料回去验证DNA。或者，我这里也有DNA检测报告。”
　　厉建斌抬了一下手，王轩立刻上前来，将文件递给宁以初……
　　经鉴定，这具焦尸和数据库中的厉凌炀DNA对比为完全吻合！
　　“不可能！t你骗我！”宁以初已经无法冷静，眼泪不自觉地掉了下来，她恶狠狠地瞪着厉建斌，“你在哪里找到的尸体？那些另外的黑色东西都是什么？！”
　　厉建斌怜悯地看向她，“那些都是从厉凌炀的住所搬出来的东西，你去看看，说不定还能找到你熟悉的东西呢。”
　　宁以初摇摇欲坠。
　　她仿佛踩在了深渊里，每一步都没有任何的真实感。
　　如果不是家里还有三个宝贝强撑着她，她一定会当场崩溃……
　　“你在哪里找到他的？回答我。”宁以初死死地盯住厉建斌。
　　厉建斌开口，神色幽深，“Y国的一个小城镇，厉凌炀很会藏……但现在看来，还是我技高一筹。”
　　“初初。”厉建斌佯装和善地道，“既然现在厉凌炀已经死了，你也该收收心，继续好好工作，之后我会给你安排人联姻入赘，好帮着你打理家产，照顾三个孩子。”
　　“我拒绝！”
　　宁以初难以抑制地看向地上的焦尸，心仿佛碎成了一瓣一瓣……
　　她紧握拳头，“哪怕阿凌不在了，我也绝对不会听从你的安排，他就是无可替代的！”
　　厉建斌没在意。
　　他当初不也同样爱着喻怀青，但依然遵守家里的要求，娶了别的联姻对象！
　　他的女儿……自然也不会例外。
　　现在宁以初只是难以接受而已，等之后，他会慢慢让宁以初，不得不接受这一切……
　　“你要带回去验证DNA的话你就自己弄吧。”厉建斌毫不在意，处理掉了厉凌炀，他的心情好到了极致。
　　他淡淡瞥了一眼痛不欲生的宁以初的模样，吩咐王轩，“让这里的人一切都配合大小姐行事，我们回去。”
　　“是。”
　　宁以初紧握着手心，看着他毅然决然的背影。
　　眸光中的痛楚，渐渐被冷静所代替。
　　厉凌炀当初能神不知鬼不觉从国内离开，在国外的那次见面，她也明白厉凌炀的手段，凯瑟琳是当地的大财阀，而且又对厉凌炀如此客气，恐怕，他在国外的势力也并不少……
　　她不相信厉凌炀会就此死去！
　　他答应过，会陪着三个孩子直到他们长大！
　　厉凌炀……一定不会有事的！
　　“凌特助……”宁以初拨出了凌景行的电话，“安排两个人过来，我等下发你地址……”
　　这些东西，她确实要自己再检查一遍！
　　……
　　一天后。
　　宁家。
　　宁以初难得回来一趟，她没有上宁清婉的小阁楼。
　　不知不觉，母亲居然也已经逝去了许久……
　　她心神难宁，直到她之前吩咐的宁家旗下的一个鉴定机构的医生抵达宁家老宅，宁驰明坐在一旁同样等候。
　　“宁小姐。这是鉴定报告。”
　　那人双手将报告呈上来，头低着，一副不敢说话的模样。
　　宁以初抿唇，泰然自若地接过，那薄薄的几张纸却仿若有千钧重，她拿在手中，一一翻开。
　　经过对比，尸体上的DNA，和厉凌炀曾经录入数据库的DNA保持一致……
　　宁以初的一颗心无限地沉了下去。
　　“宁小姐，这些是我们从那些东西里找到的……”
　　那些同样被运回国的黢黑的物体，已经全部被清洗复原，宁以初命令手下的人将那些物品一一拍照编号，装订成册，由她来亲自过目。
　　她缓缓翻开那本相册，手却在不经意的时候有些颤抖。
　　里面……有很多厉凌炀平时习惯了用的东西和品牌等。
　　她甚至还看到了一个光鲜亮丽的小摆件，那是之前厉凌炀比较喜欢的一个收藏品，因为当时在国外被拍，他们俩闲聊时还提到过，说之后要是有机会再出手，一定会买下来摆在家里。
　　除了这些……还有一张他们唯一的全家福……
　　那张照片，只有她和厉凌炀有……
　　就算是厉建斌想骗她，也不可能弄到原件，还刻意打印出来让她相信……
　　宁以初的心脏微微收紧，像是要压抑得她有些无法喘息。
　　阿凌……阿凌真的出事了吗？
　　不……
　　不会的，一定像上次一样，他只是假死而已，只是上次逃避的厉靖庭，这次逃避着厉建斌。
　　“初初。”宁驰明见她不知不觉已经泪流满面，看着也心里难受，便将纸巾递过去，“无论怎样，人总是要向前看的……”
　　安慰了这一句，宁驰明挥手让佣人们都下去，留下这块地方给宁以初发泄情绪……
　　室内安静，宁以初手中握着那本相册还有报告，哪怕一遍遍给自己做心理建设，可一想到他有可能出事，就仿佛被一把刀插入了心脏……
　　……
　　一个月后。
　　自从上次宁以初在私人机场见过那些东西之后，过了很久，厉建斌也没有将厉凌炀的死讯公之于众。
　　曾经在帝都辉煌一时的男人，好像就这样消失在了时间的长流当中，似乎从未出现过。
　　但厉建斌不选择说出来，应该是不想因为他的死亡，让民众或者顾承烨，对他的恨意减少半分……
　　想到这里时，国内时间正值半夜。
　　天际已经开始微微泛白了，而宁以初手边小玻璃桌上放着几瓶空掉了的红酒，双眸仍然盯着黑沉沉的窗外，脑中一刻也不停歇地盘旋着厉凌炀的身影。
　　厉凌炀这三个字，仿佛成为了烙印在她心间的名字。
　　旁边散落着安眠药，她按时吃了，可怎么也睡不着。
　　“妈咪……”
　　稚嫩的声音传来。
　　宁以初下意识回头，就见到了手牵着手的宁宁和宸宝。
　　两个孩子都是一副刚睡醒的样子，宁宁揉着惺忪的睡眼，一张萌哒哒的脸可爱至极，她奶声奶气地开口，“妈咪，你怎么还没有睡觉呀，你在难过吗？”
　　宸宝则更直接一些。
　　他牵着昏昏欲睡的宁宁走过来，一左一右陪伴在宁以初身边，“妈咪，兜兜还在睡，我把她哄睡着了。”
　　多胞胎之间是有感应的，他们今晚齐齐醒来了。
　　“宸宝，宁宁……”宁以初的声音有些醉意。
　　她怀里抱着一张他们一家五口的全家福，双眸隐约闪烁着泪光。
　　宁以初抹了一把脸，对着两个宝贝露出微笑，“怎么起来了？是想喝水吗？妈咪去给你们倒。”
　　“妈咪……”
　　两个宝贝都摇摇头，一左一右地抱住了她。

第782章 众说纷纭，顾家危机
　　宸宝的声音十分沉稳，“妈咪，我们会陪着你的，你不要难过，你还有我们。”
　　虽然不知道具体发生了什么，但从妈咪这段时间的情况来看，应该是渣爹出事了……
　　他没有告诉妈咪，因为不想让她担心。
　　他知道，自从那天妈咪回来起，她就需要每天依靠安眠药来入睡，更多的时候她还是一直无法入眠，白天又要工作，这段时间都消瘦了不少……
　　原本他想让干妈过来劝劝妈咪，可知道干妈怀孕已经好几个月了后，也就没有说出口。
　　“乖宝贝。”宁以初扬起微笑，搂紧两个孩子，“妈咪知道……妈咪也爱你们。”
　　孩子，就是她如今活下去的动力。
　　也许往好处想，阿凌，没有出事呢？也许这一切只是厉建斌耍的花招……
　　她要重新振作……
　　宁以初温柔地勾起唇角，正要哄着两个宝贝去睡，刚睡了一小会的兜兜再次醒来，手里抱着一只毛绒绒的玩具熊，睁着惺忪的睡眼，小声道，“妈咪……”
　　她哒哒哒跑过来，扑进了宁以初的怀里。
　　三个宝贝紧紧围着宁以初，他们身上的温暖源源不断地传递过来。
　　“宝贝，妈咪这段时间……只是遇到了一些事情，你们不要担心。”宁以初收拾好了情绪，抱着三个宝贝。
　　“妈咪保证，从明天开始，妈咪就会好起来，每天会早点睡觉，你们不要担心了，好吗？”
　　宁宁忽闪忽闪的大眼睛看着宁以初，伸出小手指，“妈咪，拉钩！”
　　兜兜见状，也立刻伸出小拇指跟她们的勾在一起，又牵住宸宝的手，四个人一起勾着手指，宁以初哭笑不得，“好好好，妈咪拉钩……”
　　终于，把三个宝贝带回房间哄睡着了。
　　宁以初也终于有了一些困意。
　　她将那张全家福珍而重之地收好，依次亲吻了三个宝贝的额头后，回到主卧终于睡去。
　　也许……时间会冲淡一切吧。
　　……
　　不久后。
　　距离厉凌炀从帝都消失，时间已经过去了大半年。
　　繁昱珂已经快到临盆的时机，整个慕家上下几乎全把她当成了易碎品一样来对待，生怕她磕着碰着，医疗团队全体在老宅内待命。
　　而宁以初，也如当初厉建斌所看待的那样，带领厉氏走上了一个全新的高度。
　　宁以初宁总的大名，也终于会让人开始忌惮……
　　“诶，我跟你说，我有个好朋友前段时间在枫叶国看见了那个传说中的厉总！”
　　“厉总？谁啊？”
　　“厉凌炀啊！哎，你都不记得之前顾家私生子那个事了嘛，就是他！听说他现在毁容了，从腿部开始截肢，过得超级凄惨！”
　　“你乱说的吧，我听说的是他不是在At国的时候从悬崖上摔下去，掉进海里淹死了吗？我记得这个还上了新闻的呀！”
　　这时，咖啡厅内，同桌的另一个女声插进来，“你们都搞错了吧，他不是说现在在黑三角那边当老大么，听说和意大利黑手党有点关系……”
　　“我记得他是死了，之前不是有场爆炸案么！你们仨怎么跟造谣一样，一人一个版本！”
　　咖啡厅内的几个年轻的女声叽叽喳喳的八卦着。
　　宁以初坐在隔壁桌，哪怕再一次听到厉凌炀的名字和消息，她还是会忍不住紧张一下。
　　可又知道，这些人的捕风捉影，恐怕根本就是乱说的，还没她知道的多……
　　这样想，她也就收回了心神。
　　宁以初看着电脑上有些奇怪的数据，还有一些人和她交谈时无意中流露出来的线索，微微皱了皱眉。
　　最近，厉建斌手下王轩的动作，似乎有些大？
　　这个答案，还需要通过厉氏的内网确定才行！
　　宁以初不再犹豫，转身从咖啡厅离开，回到了厉家老宅。
　　这个时间点，厉建斌是肯定没在的。
　　宁以初上书房，打开宸宝制作的屏蔽仪，登录上了厉氏集团的内网，开始查看厉建斌名下的操作。
　　果然……让她发现了不对劲！
　　厉建斌竟然在暗中收拢顾氏企业的股份！
　　他这是想做什么？吞并？还是等收拢得差不多了的时候，正面和顾承烨对上，对顾家赶尽杀绝？！
　　她上任之后确实没有再让人针对顾家，可厉建斌的动作却不少，一切她无权过问，交由厉建斌安排的子公司专业团队负责的项目，那些大多数和顾家争锋相对，不死不休！
　　“N股、盈泰……”
　　宁以初一一报着这些收拢的股票和资产，照这个趋势下去，已经摇摇欲坠的顾家，恐怕要彻底分崩离析了！
　　可这，到底是厉凌炀的本家！
　　同样她的心里也有着负罪感，她不可能眼睁睁看着顾家被毁灭！
　　可是……怎么保住顾家？
　　这个复杂而棘手的难题，让宁以初有些心烦意乱。
　　另一边。
　　某高级会客室内。
　　顾承烨今天约了一个想要投资顾氏的企业家来这里详谈，为了表示对对方的尊重，一切都是遵照最高规格的待遇，但这对于资金本就不够的顾氏来说，已然是雪上加霜。
　　他端坐在房间内，对面的企业家蒋毅端起酒杯笑眯眯地喝了一口，“顾董，你们提出的这一个亿的投资，恐怕有些困难。你也知道，现在可不比往日了，顾氏已经没有了之前的辉煌。”
　　“嗯……”
　　这些顾承烨都知道，可他就是不甘心。
　　连番的针对并没有任何改善，厉建斌手下的其他子公司依然各种挤压顾氏的生存空间。
　　他眼中的光芒有些暗淡，“这一笔钱对于顾氏来说，是急救的钱，我们也不瞒您说，如果您这边能够投资，我们愿意让利五成的分红。”
　　对于顾氏来说，顾承烨已经诚恳到近乎卑微祈求的地步了！
　　蒋毅眉头一挑，显然也是有些心动。
　　可他想到他的最终目的，还是按兵不动，微微笑了一下，锐利而精明的眸子扫向年轻的顾承烨，“这样吧，如果你们资金实在是周转困难，我愿意出资二十个亿，买下整个顾氏！”
　　顾承烨一口气堵在喉咙里！
　　他有病？！
　　原本说好十个亿的投资就一变再变，现在居然还说要买下顾氏？
　　他才不会卖掉父亲的公司！！
　　“蒋总，你是不是有点太不讲信用了！”顾承烨到底是年轻，又是君子之道，自然做不到像他们这样无耻！
　　蒋毅缓缓笑了，“你们顾氏是个什么情况你还不知道吗？我愿意买，都已经是我好心了，不然你出去问问，谁还愿意接手顾氏？这样，我也不坑你，看在你父亲和我以前的交情不错的份上，我出五十个亿，怎么样？”

第783章 千亿注资，神秘人G
　　五十个亿？
　　他在侮辱谁！
　　顾承烨已经快到爆发的边缘，他双目怒瞪，“蒋总，你这实在是欺人太甚！原本我念你曾经是我蒋叔叔，以为你是诚心想要帮助顾家，可既然你这样不讲情面，我也不再多说！顾家就算是毁在我手里我也不会卖掉！！”
　　对面的蒋毅听了这话，面色倏然一变！
　　“顾承烨，你别给脸不要脸，曾经有顾思南在，我还可以尊称一句顾家，可顾家现在就一个你，你还以为自己能让顾氏起死回生不成？”
　　蒋毅面上带着冷冷的嘲笑，他不屑地看了一眼顾承烨，“我话就放在这里，你要是不卖给我，之后不会有人比这个出资更高，你们顾氏都已经穷途末路了，还在这里装什么骨气？你们不答应这个合作，就等着宣告破产吧！”
　　他说的话其实是对的。
　　这段时间以来，秘书长也一直劝着他，如果实在不行，就卖掉公司，东山再起。
　　可他顾承烨，要是真的让顾氏在他手上被卖出去，他又怎么能下去面对那么慈爱的父亲？
　　顾氏，已经岌岌可危！
　　顾承烨心口一阵气血上涌，闷得厉害，他捂着胸口，喉咙感受到了一阵腥甜。
　　他竭力支撑着不让外人看出异样，对面的蒋毅还在嘲讽他。
　　“你好好想想吧，别等到时候快完蛋了，又巴巴地过来找我合作。”蒋毅冷漠地扫了他一眼，点燃了一根雪茄。
　　正在这时，顾承烨的助理闯了进来。
　　“顾董！”
　　助理脸上第一次出现了喜色，“有国外的投资人代号G，想要和我们洽谈入驻顾氏集团的事情，对方愿意出资一千亿！”
　　一千亿！！
　　这个数字无不震撼了在场所有商界里摸爬滚打的人的心。
　　饶是他们，也完全清楚，一千个亿的投资实属罕见，何况还是摇摇欲坠的顾氏？！
　　蒋毅面色一瞬间有些扭曲，手中的雪茄也抖了一下。
　　这个神秘人G，是谁？
　　怎么之前从来没有听说过？
　　同样的疑问，也在顾承烨的心中响起。
　　原本他心神激荡，喜悦之情溢于言表，这可是整整一千个亿！要是有这笔钱，他相信自己完全可以做到将顾氏救回来！
　　可一瞬间，他的头脑又清醒过来了。
　　对方凭什么投资顾氏？
　　顾氏根本没有什么再值得这些人看得上的东西，非要说的话也就是品牌和企业形象等等，但这些根本不值一千个亿！
　　一千个亿，连买下顾氏都够了！
　　“这件事……确定了不是玩笑吗？”顾承烨的声音有些颤抖，定定地看向助理。
　　助理忙不迭点头，“我确认了的！我和对方的人已经交涉过了，他们也给我们这边看了公司等文件，确认无误！此外对方要求，虽然是资金入驻，但公司的股权需要划分到他们名下……”
　　顾承烨面上扬起的喜色，因为这句话狠狠一滞！
　　原来，对方的意思，还是买下整个顾氏。
　　可是……这是一千个亿，不是小钱！
　　如果，如果能拿到这笔投资……
　　“顾承烨！”蒋毅这只老狐狸，此时也有些看不懂顾承烨的招数了。
　　他面上完全不输阵，带着几分冷笑，“你这样自抬身价的省行径，是不是有些太低级了？你真以为我会上当，出一千个亿买顾氏？你这手段，比起顾思南，真是差了不止一星半点！”
　　“我说了，我不会再考虑和你合作！”顾承烨回过神来，肚子里也憋着一股火气。
　　蒋毅却冷嘲地勾了勾唇角，毫不在意地吸了一口雪茄，精明的眸子微微一转，“这样吧，我们各退一步，一百个亿，这是我的底线了，一百个亿拿下顾氏，对你来说只有好处没有坏处，你想好了，再多一分钱我都不会出！”
　　“呵！”
　　顾承烨冷笑，带着秘书长和助理，“走！”
　　“顾承烨！”
　　身后的蒋毅看鱼儿不上钩，一下子急了，从桌上拍案而起，一手指着顾承烨，“你不要不识好歹！你知不知道，没了我根本没人会接你们顾氏……”
　　“蒋总的生意，我高攀不起！”
　　顾承烨冷笑着打断他。
　　扔下这一句，顾承烨带着人转身就走！
　　他得回去，好好看看这个G是谁，如果值得合作的话，他想要和对方交涉，看能不能在不出卖股权的情况下，只获得投资……
　　哪怕希望渺茫，但他总得去尝试一番！
　　要是能成功，那顾氏，彻底有救了！
　　他不是那种变卖家产，去谋求自己的富贵和自由的人！
　　很快，顾承烨一行人抵达了顾氏集团。
　　知道G想投资的人并不多，但是明眼人都知道顾氏已经岌岌可危，不少管理高层都趁着这个机会开始跳槽。
　　“G的资料呢？给我！”
　　顾承烨迫不及待地吩咐下去。
　　很快，秘书长拿着那一份厚厚的文件过来，“顾总，这是我们查到的和对方给我们的全部资料，请您过目！”
　　顾承烨立即接过来翻开。
　　G是国外Edith家族的这一任继承人，他们家族产业遍布全球，可以说是隐藏t的世界级首富也不错。
　　其名下的各类公司，也都是行业内的佼佼者。
　　对于这样重量级的豪门贵族来说，小小的一个顾氏，不应该被他们放在眼里。
　　顾承烨检验完了对方的一切合同和走公的做账之后，仍然有一种强烈的不真实感。
　　这样的一个贵族，怎么会需要买下顾氏？
　　“G还有没有说什么？”顾承烨紧攥着那几份文件，抬头看向助理。
　　助理连忙道，“他们说G会在三天后抵达帝都，到时候会来顾氏实地考察，再看后续是否需要追加投资等。等这次考察完毕，资金会一次性到账，超过一千个亿的其他投资，会分期慢慢投进。”
　　“对方的助理还表示，G只需要名义上的股权，除了重大事项的决策权，其余时间一律不干涉您的决策，顾氏还是您的顾氏，也不需要改名。”
　　这是什么意思？
　　顾承烨，也是第一次听说，买下一家公司，却只需要决策权，而不实际带人管控……
　　甚至，顾氏还是由他顾承烨做主。
　　顾承烨双眸闪过了一丝复杂，这个G，到底是为了什么？
　　还有三天……
　　时间也并不远了！
　　这期间正好也方便他再查查G的身份和本事！
　　想到这，顾承烨按捺住心中的激荡，吩咐助理出去，这才转向顾思南给他留下来的秘书长，“去查一下G的身份，要详细的。”
　　“是。”
　　在顾氏还在风风火火查探G到底是何方神圣的时候，同一时间，帝都其他上层家族也基本都得到了这个惊天的消息。

第784章 八方关注，要准备收网了
　　实在是顾氏的动作这一次太大了，很难不引起人注意，而G那边似乎也没有瞒着的意思。
　　宁以初知道消息的时候，正在家中陪伴三个孩子。
　　电话那头的凌景行还在介绍G的相关讯息，可宁以初一个字都听不进去。
　　这个G，会是阿凌吗？
　　她下意识地这样想着。
　　虽然之前厉建斌给她看了所谓的尸体和报告，但她内心有个声音始终告诉她，厉凌炀不会死，他一定是在某个地方躲起来，调养生息了。
　　他会回来的。
　　而就在这半年后，神秘G强势介入挽救顾家产业，要知道如今的顾家在顾思南死后，已四分五裂，并没有大笔投入资金的必要。
　　就算要投，那也不值一千亿。
　　只是她越是猜测，又越是内心拉扯不安，因为她无数次派出去调查厉凌炀下落的人，自那次厉建斌挑衅后，再没了回音。
　　厉凌炀就这样彻底消失了……
　　“宁总，G的资料，我们需要查吗？”那边凌景行的问题传过来。
　　宁以初阖了阖眸子，将心神从厉凌炀的身上拉回，“查吧，现在动手的人比较多，如果查不到更详细的东西，就不用发给我了。”
　　“是。”
　　挂断了电话，宁以初盯着手机屏幕发了几秒钟的呆，又低头，给慕白浪发去了这则消息。
　　如果是阿凌回来了，慕白浪，或许会有消息吧？
　　那边没有回应，宁以初这才想起来，似乎前几天繁昱珂和她聊天的时候提过，慕白浪出去出差的时间要一个月。
　　恐怕那边是深夜吧，她也就没有多想，合上了手机。
　　登录上了电脑和内网，借着厉氏集团的资源，宁以初开始自己寻找G的信息。
　　经过凌景行再转到她手里的所有资源，都是经过了厉建斌筛选的，她必然不会全心全意相信凌景行，住在他制造的信息茧房里。
　　联络上网络，宁以初开始检索一切有关G的报道，和其名下的公司品牌等。
　　还别说，真让她找到了一些东西。
　　G是欧洲财阀Edith贵族的未来继承人，是个华裔混血儿，从小到大都在国外生活，更是精通所有的贵族礼仪，还有骑马等这种从小专业培养的爱好。
　　这位G似乎很喜欢骑马，流露出来模糊的照片，大多数都是在马驹上的，并且他的马也是从小养到大的赛级名种，血统十分纯正。
　　另外，G的母亲似乎是一位上世纪的江南美人，后来留学出国后，就留在了当地嫁给了财阀贵族，之后生下了G，不久后过世了。
　　宁以初将G的照片开始放大，那些模糊不清的侧脸，还有身形……无一不让她眼里的光彩渐渐淡了下去。
　　这不可能是她的阿凌。
　　不管是身形，还是模糊的样貌，都有着差别。
　　而且阿凌的腿……
　　宁以初心中微微一痛。
　　或许，是她猜错了吧，这个G和阿凌之间，根本毫无联系。
　　G的其他资料都被保护得很好，宁以初再想查，也查不出更多了。
　　至于这个贵族名下的产业更是不必说，其涉猎及其广泛，而且越来越有往外扩张的意思，也许对方向顾氏投去橄榄枝，是为了打开国内的市场。
　　想到这里，宁以初的眸光有些暗淡，却也无法再将这个人和失踪的厉凌炀联系到一起。
　　她搓了搓脸颊，将这件事抛之脑后，去哄家里的三个宝贝。
　　宁宁和兜兜正在闷头玩前段时间繁昱珂让人送过来的玩具，如今她待产中，慕家上下都紧张不已，连带着给未出生的小孩子都准备了一堆东西，这个玩具也是从国外运回来的，繁昱珂专门给家里这三个宝贝挑选的。
　　看到两个宝贝稚气可爱的笑容，宁以初一下就感受到了被治愈，她微微一笑，“你们哥哥呢？怎么没和你们一起玩呀。”
　　“在那！”
　　宁宁随手指了一个方向，正玩得乐不思蜀，倒是兜兜眨巴着漂亮的大眼睛，冲着宁以初扬起一个甜甜的笑容，小手手指着书房，“妈咪……哥哥……”
　　“乖宝贝！”
　　宁以初亲了两个宝贝一人一口，探头看了眼宸宝，见他在玩电脑，也就干脆陪着宁宁和兜兜一起玩。
　　此时，书房里。
　　宸宝小小的眉头紧张地揪起，他望着电脑上刚刚突然闪烁了一下了的红点，那是代表着l厉凌炀的信号。
　　自从之前厉凌炀彻底消失之后，这有关的一切都损毁了，可他不想父亲就这样彻底消失……
　　宸宝将大部分数据重新还原，如果父亲愿意，他只要一登录上来，肯定就可以看见这些曾经的数据，而且他也能同时和厉凌炀分享在坐标。
　　可现在，这个红点有了消息。
　　虽然只是很短暂的一瞬，但他不会看错的，渣爹进了属于他们的内网。
　　渣爹，是你吗……
　　宸宝思念的眼神紧紧盯着那个已经变得灰色的小点，要是渣爹能够回来就好了……
　　他紧紧抿着小唇瓣，小手极快地开始检查整个由他一手搭建起来的网络，和防护内网。
　　可是……那个频率就像是突然只出现了一秒一样，之后都被过滤掉了，程序一遍遍的检查过去，最后也没有发现任何问题。
　　可能，只是频率捕获出错吧。
　　宸宝有些失神地望着已经关上的电脑。
　　渣爹现在……会在哪里？
　　……
　　“厉董，这些是那个G的资料。”
　　第一时间，厉建斌知道后就派人去查探了一番。
　　这个G半路杀出来，还是要保住他针对的顾家，这不得不让他多了也一丝警戒。
　　原本只需要看着顾家自取灭亡就行，可现在有人入局，那就得想办法破坏掉……
　　他一目十行地看了过去，眉毛微微一挑，“这个华裔，看上去可不是这么简单啊……”
　　“厉董。”王轩恭敬上前，“需要我们的人去和G接触接触吗？”
　　“暂时不用。”
　　厉建斌一双苍老的眸子中含着一抹精光。
　　既然这个G敢动手，那就证明他不是打没准备的仗，想必这些恩恩怨怨，G也清楚不少。
　　这样的话，不如守株待兔……他又何必非要去强出这个头。
　　他厉建斌，从来不是这种急于求成的人，顾氏他都对付多少年了，也不差这一点时间，更不差这一个神秘人G。
　　“你派人去G的出生地，还有常住地，去查一查，包括他所在的家族，还需要调查到更细致，最好摸清楚他的脾气……”
　　厉建斌随手放下那份资料，没怎么放在眼里。
　　G的出现，对于厉氏来说，或许是个机会……
　　厉建斌眼中精光闪烁，“去，安排人查出来G的航班号，如果有私人飞机，看看谁提供的停机坪。此外，去联系吴家、陈家……”
　　一长串的名字报了出来，王轩姿态恭敬，眼神微微一闪。
　　厉董……这是要收网了。
　　王轩低头，应道，“是！”

第785章 神秘投资，翻倍千亿
　　帝都，某高级别墅区内。
　　这里的安保很好，是少有的新兴富人别墅区，每一栋别墅之间距离都隔得很开，依山傍水，风景十分优美。
　　欧式简约风格的大厅内，淡淡的药味弥漫，一个英俊优雅的男人坐在定制的轮椅上，玻璃桌上放着一张定做的精致面具。
　　“顾氏，怎么样了？”
　　男人的声线悦耳动听，腿部盖着一层浅灰色的柔软毯子，一双眸子清冷而肃杀。
　　一个t下属模样的人站在另一侧，弯腰恭敬地用外语道，“对方拒绝了将顾氏集团全权卖给我们的合作方案，并表示三天后若是您愿意抵达，他们会以最高规格的礼遇接待您，并希望可以获得您的投资。”
　　投资和买下一整个公司的控制权不一样，这一点上顾承烨分得很清楚。
　　他也查到了G的资料，不过是国外有钱的富二代罢了，这样的人，可能只是拿这一个公司试试水玩玩而已，对方肯定不会在意顾氏集团的死活……
　　如果他真的想卖，也早就卖了，顾思南刚出事后不久，顾氏集团远比现在要值更多的钱……
　　男人似乎早已料到了这一点，面上没有什么惊讶的神色，只淡淡点了点头，“告诉他们，我们可以追加双倍的价格，一千亿。”
　　“是。”
　　下属顿了顿，声音更恭敬了，“先生，我们的人刚查探到，厉氏的厉建斌似乎在派人截获我们的航班，试图阻拦我们的人回国。”
　　坐在轮椅上的男人，轻轻勾了勾唇角，那是一种极致的、冷漠的嘲笑。
　　他抵达帝都，已经两天了。
　　顾氏的人，也在查探，但没有人能找到他的踪迹。
　　这么多年，他早已学会了虚实相叠。
　　“主动派人去和他接触接触。”
　　男人下令，下属立刻应声离开。
　　这时，金发碧眼的女佣端着一杯开水，还有一盒子种类数量都极多的药物走了过来，扬起一个甜美的笑容，用流畅的外语道，“先生，您该吃药了。”
　　“嗯。”
　　这么多时日以来，他药物从来不离手。
　　吃完药后，家庭医生也提着药箱过来，这是每天规定的时间。他翻开药箱，让女佣离开后，撩开男人的衣服。
　　精瘦有力的身体，原本应该宛如一副优美的画卷，可现在，光滑的肌肤上面斑痕交错，密密麻麻的伤痕遍布，旧伤未愈，又添新伤。
　　撕开纱布，淡淡的血腥味传了过来，混合着一股药味，却并不难闻。
　　饶是医生见过这么多伤患，每一次给男人上药时，仍然觉得他的伤口是如此的触目惊心……
　　“先生，您最近一直在奔波，而且睡得太晚了，您必须得好好休息才行。”医生的外语也相当之严肃。
　　他仔细将那些重新崩裂的伤口上的线条挑开，用消毒的手术针再次细细缝制，加上特质的药膏和药粉，平常人都会痛得死去活来。
　　而至始至终，坐在轮椅上的男人，眉头都没有皱一下。
　　……
　　G的消息传入国内的第一夜，无人可以安稳入睡。
　　翌日一早，宁以初抵达厉氏集团。
　　简单处理了一些比较着急的文件合同之后，时间转眼就到了下午。
　　忙了会儿，宁以初看了眼已经空掉的咖啡杯，出门亲自去了茶水间，也好活动活动。
　　厉氏大厦的茶水间很宽大，还有点心和一些自助区，方便随取随用。
　　宁以初去接咖啡，前面几个背对着她的男男女女的员工正在聊天。
　　“你们听说了没，就昨晚一夜之间，新融大厦易主，改名为CND！”
　　宁以初挑了挑眉。
　　这个新闻，她已经在今早的财经消息那看见了。
　　“真的吗？那可是新融大厦啊，在寸土寸金的帝都，可以说是整个经济行业的风向标和朝圣地，我没说错吧？”
　　大大小小的吸气声响起，一边感慨，“新融大厦就是帝都的地标！咱们公司也挨着新融，但那边好像都是国外入驻的企业吧？”
　　也因为是国外企业，所以实际上都是分公司驻扎，远不能和像厉氏集团这样的地头龙相比。
　　“可现在居然换人了诶，这可不是有钱就能买到的地方吧！到底是谁买的啊？”
　　“好像对方买这个，是为了引入自己的公司入驻吧，他们公司就叫CND。不过外网内网我都查了，只有这个公司的网页，六十种语言都支持！除了公司的国外总址和名下产品，其他的什么也没有！”
　　几个年轻人还在八卦，宁以初刚接完咖啡，其中一个也拿完甜点。
　　员工一回头，就正好看见了宁以初，他顿时怔在了原地，心中一颤，“宁，宁总！”
　　这么长时间以来，谁不知道宁以初看似温柔和煦，实际上手段老练狠辣，她制定的规则，没有人敢踏过红线！
　　不过只要不违反规定，宁总一般不会轻易怪罪他们的。
　　“宁总！”
　　其他几个同事也是抱着同样的心理，忐忑不安地打过招呼。
　　宁以初并没有严苛责备，而是转身从这里离开。
　　从事这一行，有些商业嗅觉，也是不错的。
　　她端着咖啡回到办公室，凌景行已经在这里等候多时了。
　　见到她白皙的手指将咖啡放在桌面上，他眼神蓦地一暗，很快转瞬即逝，“宁总，这些小事，你吩咐下面的人去做就好。”
　　“不要紧。”
　　宁以初姿态随意，抬眸冷淡扫向凌景行，“有什么新消息吗？”
　　“这是昨天您要求的G的全部资料。”
　　这份被厉建斌筛选过的信息，还是递到了她桌上。
　　宁以初点头，凌景行另外道，“还有一件事情，您前段时间争取的和国外MIMI品牌的合作，史蒂夫说那暂时不考虑和厉氏集团合作了。”
　　瞬间，宁以初皱起眉。
　　这个合作是她非常不容易才弄到手的，为此她甚至飞了海外五六次，才谈到这个合作。
　　原本她也是打算让手下几个比较衷心于她的团队到时候接手，那厉氏当然也会跟着水涨船高。
　　可现在……
　　“他们为什么突然改变了意向？有多说什么吗？”宁以初迅速问完，直接安排，“联系史蒂夫，我们今天必须见一面。”
　　凌景行低头，“对方没有多说，但似乎是找到了更合适的合作商。我现在就去联系。”
　　“好的。”
　　让凌景行离开后，办公室就只剩下宁以初了。
　　当初她和MIMI的负责人史蒂夫聊得很不错，对方明确表示期待这次的合作，原本都准备明天再见一次面将合作敲定，怎么对方突然就改变了想法？
　　难道是如凌景行所说，有新的合作对象了？
　　可无论如何，不争取，不是她的风格！她势必要让对方因为她的专业而折服！
　　想到这，宁以初正预备等凌景行和对方约完时间，再做准备。一低头就看见了桌上刚刚凌景行放下的G的相关文件。
　　上面的信息和宁以初找到的都差不多，她也就没有再看，今早看到的新闻并没有透露新融大厦的买主是谁。
　　但是……或许，和这个G，离不开关联。

第786章 并不是想象中的那个人
　　宁以初眸光闪了闪，开始在电脑上搜寻新融大厦如今背后的持有人信息。
　　不到一刻，她就通过企业内网查到了持有人，G。
　　他竟然可以跳过全名，单独一个G字母落在持有人那一栏。
　　这绝对不是什么普通有钱人可以做到的。
　　宁以初心中猛然生出了一股奇妙而强烈的感觉，不知道为什么，直觉告诉她，她必须见到这个G！
　　就算是因为阿凌……
　　不亲眼见到这个G是谁，她无法放心！
　　何况如今看这个G的动作，她猜等这个新闻发酵几天时间，他们绝对会直接接下这个新闻澄清，以一种强势的手段挤进大众的目光。
　　帝都……或许要重分一次蛋糕了。
　　宁以初眸光微凝。
　　可让她没有想到的是，机会很快就来了。
　　下午三点，按照史蒂夫的安排，宁以初带上了凌景行抵达了帝都一家味道极好的私房菜管，这家只接受预定，每天只接待一桌客人。
　　宁以初抵达时，这里十分安静，只有带着隔断视线的帘子和玻璃装饰品那边传来聊天的声音。
　　“宁小姐，你来了？”
　　在宁以初刚刚走近时，里面的史蒂夫就已经注意到了她。
　　凌景行给宁以初掀开帘子，她一身优雅知性的职业装扮，妆容浅淡，却架不住五官优美，黑眼圈早已被遮住，整个人都带着一股优雅的气息。
　　她微笑着走进去，刚要开口和史蒂夫打过招呼，却一瞬间愣在了原地。
　　半开放式的房间内，除了史蒂夫，还有一个男人。
　　他坐在轮椅上，身形高大，双腿上盖着一层薄薄的毯子，那张脸上，带着一张精致漂亮的面具。
　　“阿……阿凌？”宁以初险些抓不稳手中的手拿包。
　　她身形颤抖着，厉凌炀的身影，早已在她脑海中刻印千千万万遍，她怎么可能认不出来阿凌呢？
　　宁以初手心不断地发着抖，她走上前两步，目光死死地盯着轮椅上的男人，“阿凌，是你吗？”
　　男人没有回应。
　　那双透过面具看向她的眸子里，平静，冷漠，唯独没有熟悉。
　　“宁小姐？”史蒂夫皱眉。
　　他和宁以初打交道的次数不少，可这还是第一次看见她这么失礼。
　　凌景行知道她失态的原因，听到“阿凌”两个字，他的眉头奇怪地皱了皱，冷淡地一同看向轮椅上的男人，不动t声色地打量了一番。
　　宁以初深吸一口气，向前走去，她想要确认面前的人到底是不是阿凌。
　　“先生，你好，请问您方便摘下面具吗？我想看一下你的脸。”宁以初强迫自己扬起一个友好的微笑，可仍然掩饰不住话音里的颤抖。
　　男人旁边有两个保镖，还有一个助理，保镖上前去拦住了宁以初想要再靠近的想法。
　　宁以初看向那个助理，眸光一暗，不是徐特助。
　　他们是当初一起消失的，徐特助不可能不跟着阿凌……
　　“史蒂夫，这就是你所说的宁小姐，宁总吗？”
　　一道沙哑而带着淡淡嘲讽的、玩味的声音响起。
　　那声音的主人，自然就是轮椅上的男人。
　　他矜傲地抬起眸子，浑身带着优雅良好的贵族礼仪教养，他淡淡看向史蒂夫的脸。
　　宁以初僵在了原地。
　　这不是阿凌的声音。
　　哪怕是说外语，阿凌的口音也是偏向于伦敦腔的，带着一股中世纪的优雅，他的音色深沉悦耳，自然也不会是如此嘶哑，粗壮刺耳的声音。
　　她的一颗心猛地沉了下去，可另一个希望又止不住地给面前的男人开脱。
　　那次厉建斌给她看到的尸体是焦炭状的，那有没有可能，阿凌从那场大火中逃生了，只是嗓子被熏坏了？
　　宁以初急切的目光，看得史蒂夫脸上扬起了一抹八卦的笑。
　　他也没在意刚才轮椅上男人故意刺人的话，反倒是笑了笑，“宁小姐，你认识G吗？看样子你们似乎很熟悉。”
　　G？
　　他是G？
　　可是G不是双腿健全，喜欢赛马、赛车吗？那些照片和现在眼前人的身形也对不上！
　　宁以初双眸微微惊讶，“我……”
　　“我们不认识。”G打断了宁以初的话，这是从来不会发生在他身上的事情，一旁和他相熟的史蒂夫挑了挑眉。
　　G冷眸淡淡扫过去，“这是我和宁小姐第一次见，她似乎有些太越界了。”
　　流畅的英文，熟悉的美音，和厉凌炀从小学到大的伦敦腔调完全不一样。
　　G脸上的面具也是比较精致浮夸的，这也不是厉凌炀喜欢的风格，他向来喜欢简约干净。
　　何况还有G的那些资料，他的生母非常出名，是以前的顶级名媛，还是个芭蕾舞演员，到现在都能查到她出演的那些剧目。
　　从小到大，G都在国外生活无疑。
　　或许，这真的不是阿凌，一切都只是她这段时间魂牵梦绕，又没睡好，才导致她认错……
　　宁以初心中失神，泛起一阵细密的，熟悉的阵痛，一颗心像是被重重碾过，令她痛不欲生……
　　“那看来宁小姐这是认错人了。”史蒂夫笑着说出这句话，可八卦的目光还是没从宁以初身上移开。
　　宁以初也如梦初醒，坦然地将发丝挽到了耳后，丝毫不因为刚才的举动而感到难堪。
　　她面上扬起得体大方的微笑，从容入座，才开口解释，“G先生很像我失踪的一位爱人，我日日魂牵梦绕，才导致一时间认错。”
　　“G先生，很抱歉。”宁以初从容微笑，举杯致意，“以华国的礼仪，我当自罚三杯，以表示对您的歉意。”
　　她爽快地倒了三杯酒，一旁跟着她的凌景行皱了皱眉，及时地倒过一杯温水递给她，低头在她耳边轻声道，“宁总，您不能喝太多，您身体不好。”
　　宁以初摆摆手示意他安静。
　　两人的互动落入了那一侧G的眼中，他冷冷地挑眉，没有说话，只淡漠地移开了视线，仿佛两人的行为有些叨扰了这一室的安静。
　　一旁，听了刚才宁以初解释的史蒂夫这才一笑。
　　对于宁以初的那位丈夫，他也有所耳闻，之前宁以初在他的地盘找人的事，还在暗中过了他的手。
　　对这么执着飒爽的宁以初，他还是很欣赏的，“那宁小姐确实是认错了，我和G已经认识很久了，他们家的庄园很大，G身上还有世袭的自由男爵爵位。”
　　史蒂夫揶揄地眨眨眼，“或许有机会可以让G邀请你去他们家的庄园，他们一家人都很和善，G是华裔混血，这次才想要回国来发展的，这一点上他也是为了他母亲。”
　　“原来是这样……”宁以初有些失神。
　　“嗯哼。”史蒂夫浑不在意地笑了一声，“我和G这么多年交情可是很不错的，我可以带你去。哦对了，想必你也很困惑G的面具吧？”

第787章 他伤了脸和腿
　　宁以初手心微凝。
　　不等她说话，史蒂夫继续八卦，“之前G老是遭到暗杀，你懂的，他那种大家族……咳咳，反正就那次不小心伤到了脸和腿部……而且……”
　　“史蒂夫。”
　　眼看着史蒂夫要把这些事一五一十说给一个外人听了，G不悦地皱眉制止了他。
　　那双漂亮的眼睛藏匿在了面具之下，看不真切，却有着让人不可忽视的冷漠和气势。
　　他单单只坐在那，就足以影响到全场，男人举手投足之间，都带着一股说不出的优雅和上等的礼仪教养，还有……一份专属于上位者的冷淡的压迫感。
　　宁以初眸光一动，再次听到G的声音，她还是觉得和G浑身的气质完全不匹配，听着很奇怪。
　　还有史蒂夫刚才说的话。
　　真的有那么刚刚好，伤到了腿部和脸部吗？
　　一个是厉凌炀当初受伤的身体特征，另一个……是可以认出他的关键特征。
　　宁以初心中有些不是滋味……
　　对面的史蒂夫悻悻然看眼G，G双眸淡漠，扫过来的眸光，明显带着一丝警告。
　　可G的威胁别人都怕，但他不怕。
　　他笑嘻嘻看向宁以初，冲着她眨眨眼睛，“看吧，G就是这样一个小气的人。这件事我们最好别谈了。”
　　宁以初只能回以一个善意的微笑，“无论如何，谢谢你告诉我这些。”
　　“不客气，这在我们这个圈子里都不是什么秘密。”
　　史蒂夫毫不在意地说出这句话，唯有G微微皱了下眉头。
　　G的助理在一旁悄悄松了口气，这话也就史蒂夫敢这么说了，如果不是关系好，此刻的史蒂夫已经被赶出去了。
　　可史蒂夫浑然不觉G微妙的不悦，他给自己还有宁以初重新倒了一杯酒，“别的不说，你们华国的酒味道是真的不错，比毛子的伏特加够劲儿。”
　　有了史蒂夫这么一打岔，餐桌上的气氛明显比刚才好了许多。
　　对面的G几乎没有动，他只是淡漠地坐在那一侧，浑身说不出的矜贵，宛如上世纪鼎盛时期的贵族，优雅而带着一股与世隔绝的疏离淡漠。
　　宁以初收回暗暗看向他的目光，她察觉到，G似乎对她有些排斥。
　　不过也是，她刚来进来时的举动，确实有些打扰了……
　　回头还是得给对方道道歉才好。
　　她屏除脑海中的这些想法，让自己全身心投入进工作中。
　　“史蒂夫，你也知道，今天我来是想问你合作的相关事宜，我需要你给出一个解释。”
　　宁以初面带微笑，语调漫不经心的，说话却总是一针见血。
　　“宁小姐，我就喜欢你这直来直去的性子，你知道的，华国的很多商人，说话都喜欢兜圈子。”史蒂夫笑眯眯地喝了一大口酒，他身上也有着一种国外合作商的洒脱。
　　他笑着道，“你也看到了，今天的饭局里，还有坐在我身边的这位G。我之前没和G联系，不知道他突然要来这里发展，今天和他聊了聊，我觉得这个合作，还是G的CND更合适。”
　　CND，宁以初也查了。
　　横跨全球的公司，其生意做遍了世界上的每一个角落。
　　任何人能想到的正规的暴利行业，CND几乎都参合了一脚。
　　不论是以营销和百年世家出名的奢侈品牌，还是金银珠宝类的制作和宝石的挖掘，光是CND旗下就有整整二十多个矿场。
　　除此之外，在新兴的IT、AI、VR等行业，CND也全都有着遥遥领先的技术和极其强悍的公司。
　　难怪，CND的官网有包含了全球几乎是所有的语言，却从未有产品介绍。
　　宁以初知道，史蒂夫说得很对，如果是她，她也会果断选择CND。
　　这件事，和她来之前就猜得分毫不差。
　　除了G，国内如今哪里还有厉氏集团的对手？
　　“史蒂夫，我们华国向来都用实力说话。我相信，你选择在华国市场内拥有良好口碑和形象的厉氏企业，可以帮助你们MIMI品牌开拓亚洲市场。”
　　宁以初面带职业微笑，浑身上下似乎发散着一种理性的光辉。
　　她从容不迫，“您也知道我看好MIMI，我本身就很欣赏你们的创业理念，以及品牌方想要传递出来的人文情感，这和我的人几乎是一拍即合，我也一直很期待和贵司这样优秀的公司合作。”
　　这是一套万年不变的商业策略，先给对方戴高帽，给人家哄开心了，再拿出实力。
　　宁以初尽量忽视那一侧G的目光，他哪怕只是坐在那，什t么都不说，可全身上下仍然淡淡地洋溢着一股极其威严的气势。
　　从宁以初开口和史蒂夫谈合作开始，G那意味不明的目光，从面具背后，落在了她身上。
　　她不明白G是什么意思，又是什么情绪，她只能尽量不看他，也忘掉他和厉凌炀的相似性，拿出自己的专业风度。
　　“为表示我们集团的诚意，我已经在做好了合作的初步草案策划，你要看看吗？”宁以初微笑面对史蒂夫。
　　史蒂夫饶有兴致地勾唇，“请吧，宁小姐。”
　　宁以初点头微笑，从容不迫走上前，凌景行已经将电脑打开，放在了桌上。
　　她没有信口开河，为了这次的合作，她确实付出了许多，也做了很多准备。
　　一份
　　草案就这么被亮了上来，可说是草案，实际上也跟完全的策划方案差不多了，她做得很精细，还特地让凌景行带团队进行了细化一遍。
　　她微笑着从容向史蒂夫还有他旁边的G开口，“这是我们所制定的品牌合作和联名方案，我们营销策划也都已经写好，我相信，这一次，我们会让MIMI在国内名声大噪。”
　　那些精致简洁的PPT一页页地翻过去，宁以初微笑着一一讲解。
　　仿佛在接触工作时，她身上没有了任何人的束缚，她眼中只剩下这份被她视作重要事情的策划方案，优雅而知性，浑身上下似乎都闪烁着一股耀眼的光芒。
　　G的眸光中闪过了一丝意味不明的晦色，助理以为他很讨厌宁以初，顿时弯腰，“先生，您身体还好吗？我们要先回吗？”
　　G淡漠地摇头。
　　助理百思不得其解，他又领会错了？
　　看来还是得回去问问总特助才好！
　　此时的宁以初已经完全投入工作，她极其专业讲解完毕，看向史蒂夫，“史蒂夫先生，您觉得呢？”
　　她身上带着一股意气风发的气质，只让人觉得很耀眼。
　　一旁的凌景行，从刚才开始视线就一直都停在宁以初身上。
　　突然，他似乎察觉到了什么不对，一抬眸，刚好对上G那一双安静的乌眸，冰冷而肃杀。

第788章 这单我买了，他矜贵的像神祇
　　只一个照面，凌景行就感受到了这位神秘人G的敌意。
　　G淡漠地移开了目光，姿态矜贵，仿佛不屑于将目光停留在他身上。
　　凌景行不动声色皱了皱眉。
　　场内的其他人没有注意到两人的互动，史蒂夫正面带欣赏地看向宁以初，脸上扬着笑，“宁小姐，你这个方案，确实是无懈可击。”
　　“我猜，您接下来还要说一句‘不过’……”宁以初促狭地眨着眼，丝毫没有被对方跑单的恼怒。
　　史蒂夫果然一笑，“是的，宁小姐你们的专业性无懈可击，给出的本地化策划方案也是真的很好，不过……我和G已经差不多谈好了，我也相信他的团队可以给出让我满意的方案。”
　　在史蒂夫开口说第一句话时，宁以初就知道了今天她努力争取的结果。
　　她不是非要在生意上执着这一单的人，如今她该说的该做的已经都做了，这一单不成，也并不是她的问题。
　　宁以初潇洒勾唇，“既然如此，希望史蒂夫先生下次有合作需要的时候可以考虑我们，今天实在是多有打扰了。”
　　“哪里的话！”
　　史蒂夫也是老狐狸了，眨巴两下眼睛，让助理拿过来了一份合同，“这次突然爽约，是我们MIMI不对，我们会和你们签订另外一份品牌推广的合约，你看意下如何？”
　　一份全新的合同被推了过来。
　　这一份是史蒂夫单独给宁以初的补偿。上面虽然和大品牌方的宣发没什么关系了，但对厉氏集团来说，蚊子再小也是肉。
　　宁以初爽快一笑，吩咐凌景行收起，“今天之内我们律师团队看完之后，如果同意签署我会联系您。”
　　“好，宁小姐，我就喜欢你这样利落的性子，和你合作我很愉快！”史蒂夫洋洋洒洒和宁以初举杯碰了一个。
　　实话实话，要不是老朋友G在这里坐着，非要拿以前的人情说事要走了这个合作，他还是更属意宁以初的！
　　只是，G到底是老朋友嘛……
　　“谢谢。”
　　宁以初举杯致意，脸上挂着得体大方的笑容，她目不斜视，好像真的完全将坐在一侧的G给忘掉了。
　　面具下，男人的俊美脸庞只可以窥见零星的轮廓，一双乌黑的眸子带着锋利的凛冽，一瞬不眨地投向宁以初。
　　宁以初对上了他的眼神。
　　不知道为什么，G给她的感觉，很像阿凌。
　　可脑海中只要一浮现G刺耳粗哑的声音，她又无法说服自己。
　　“G先生，今天对您多有打扰，抱歉！”宁以初坦然自若，迎上他的目光，微微举起了酒杯。
　　G没有动。
　　一双乌黑的眸子只冷静地隔着面具同宁以初对视着，也没有任何搭理宁以初话中歉意的意思。
　　他浑身只剩下疏离与漠然，仿佛一尊昂贵的希腊雕像，又好似不食人间烟火的神祇。
　　宁以初小心按捺下心中的情绪，冲着二人莞尔，转身，带着凌景行离开。
　　她不是拖泥带水的性子，现在也没有必要在这里继续打扰下去了。
　　包厢内，史蒂夫见宁以初利落的背影，刚收回视线，想要打趣G两句，就见到G的眼神，还流连在宁以初身上。
　　他双眸瞬间危险眯起，“G，你和这位宁小姐，不会真的是旧识吧？”
　　“不熟。”
　　G声音淡漠地回，刺耳又难听，“需要我提醒你吗？这是我第一次回国。”
　　他矜贵地收回视线，淡淡颔首，身侧的人立刻将面前的一道餐撤掉了。
　　消毒过的湿手帕递过来，G慢条斯理地擦拭着手指，那双手很漂亮，骨节分明，宛如艺术品一般白皙修长。
　　做着这样的动作，男人仍然看上去优雅而矜贵，没有折损他半分的傲然。
　　史蒂夫欣赏看了两眼，脑子突然转了个弯，“你这意思，那宁小姐也许和你在国外见过？”
　　G的眼神淡淡地扫过来，饱含威胁。
　　“哈哈，开个玩笑，G，我可是你这么多年的好兄弟，你不至于我都要下手吧！”史蒂夫立刻卖惨，“你也知道，从小我就是孤苦无依……”
　　G懒得看他这没骨气的样子。
　　见G已经吃好，史蒂夫也就不废话了，招手喊服务员过来，“买单！”
　　“先生！”
　　服务员扬起十二分的笑脸，“单已经买过了，是刚才的宁总，宁总说这顿饭她多有唐突，就当做给G先生的赔礼道歉，希望您二位用餐愉快！”
　　听到这话，G狠狠地皱了下眉头！
　　助理以为他不舒服，连忙关心了几句。
　　“嗯哼，G，这下你说你们没关系我可不信了。”史蒂夫笑嘻嘻道，“或者，要不要考虑和宁小姐接触一下？”
　　“你喝醉了。”
　　G声线平淡地下了定论，给助理扫过去一个眼神，“送史蒂夫回酒店。”
　　“是！”
　　“哎，G，你可不能公报私仇！”
　　史蒂夫连声卖惨和求饶，可惜没用，他被G的助理塞上了一辆车，车身疾驰，他欲哭无泪。
　　明明知道G一直是个说一不二开不起玩笑的人，他怎么就非要嘴贱呢！
　　这下好了吧，今晚睡觉可就见不到Annie和Saliy两位美人了！
　　……
　　最终和史蒂夫的第二道合同还是如愿签下了。
　　商界里最讲究一个不能得罪，但凡给对方留下了好印象，那就还有后续合作的可能。
　　这半年来，宁以初凭借自己累积起来的信誉，已经获得了比以前更多的人脉和资源……
　　这日，宁以初刚谈完一个合作，坐在回公司的车内，疲惫地揉了揉眉心。
　　凌景行就坐在她身侧，一双金丝边眼镜斯文至极，他认真地敲了几下键盘，合上了笔记本电脑，“宁总，厉董说之后城南那边的几个项目都交给他来管，您这边只负责最后的决策过目。”
　　原本的疲惫瞬间消散。
　　城南那边的项目都不算大，也起不到什么关键性作用，最重要的是，它们挂靠的都不是主公司，而是分公司下面的小公司。
　　项目名字一一在宁以初脑海中划过，有好几个是和地皮、商场建设、政府规划有关的，厉建斌，要做什么？
　　宁以初的眸子含着锐利的光，毫不客气地射向凌景行，用公事公办的语气试探道，“只要这几个？”
　　“是的。”
　　凌景行想起厉建斌的吩咐，开口道，“具体文件等到达公司我会送给您过目。”
　　“好的。”
　　宁以初没有再纠缠。
　　在这个位置上坐了快小半年，厉建斌的风吹草动从来不瞒着她，这次也是。
　　可要城南那边的项目，她实在是想不通是为了什么。
　　就算是为了对付顾家，用这几个地皮和没开发的东西，能做什么？
　　倒很像是……一场阴谋！

第789章 合作上门，厉家的局
　　回到公司，宁以初直接登录内网。
　　这段时间她一直有意识地在t暗中监察厉建斌的一举一动，登上内网之后，根据数据的出入情况，宁以初很快发现了怪异。
　　厉建斌居然在联系其他小家族，并且将名下的一些产业或者是不动产之类的以一种低于市面上的价格转移了过去。
　　除了这些，双方似乎还有一些比较细致的交易，这些没写在明面上，是宁以初查厉建斌的资金变化查到的。
　　这些还不够……
　　宁以初皱眉，继续查顾氏和城南那边的关系。
　　突然，一行行过去的新闻跳出来！
　　“恭贺我市顾氏集团成功和衔大集团拿下城南区开发合作！”
　　“顾董一举拿下城南两大开发区，来日拭目以待！”
　　宁以初终于想起来了，之前顾思南还没有死之前，是和衔大敲定了城南区这边的开发的。
　　并且当时还有传言，说是未来政府会建设这边，城南这块地方可以说是一个投资宝地。
　　当初顾思南也是打算先一步开发这里，等到真正繁荣起来时，顾氏集团也可以水涨船高。
　　只是不知道为什么，后来这个项目却停止了，这两块开发区的地，估计还在顾氏手上！
　　“喂，初初。”
　　宁驰明打电话过来了，他的语气有些严肃，“你之前不是让我多关注一下顾氏集团的动向吗？我手下的人汇报，说是顾氏最近有几个合作找上了门，好像还有政府和他们联系。”
　　“是城南区的事情吗？”宁以初一瞬间就意识到了事情的不对劲。
　　怎么会那么恰好，全部在这个时候有动作呢？
　　宁驰明有些意外，“你知道这件事了？确实是城南区地皮的原因，那个压太久了，估计是想要拿出来卖掉或者搞开发吧。我听那边的意思，顾承烨是想把钱投进去。”
　　完了！
　　宁以初知道顾氏集团如今的情况，别说投资，能把地皮卖出去都不可能，它内部完全就是一个做空的状态！
　　这次很明显，就是厉建斌设下的局！
　　虽然不知道用什么办法，成功让顾承烨误会错判，但是如果顾承烨真的一头栽进去了，以为这里有钱可图，那顾氏……就是真的要彻底破产了！
　　“表哥，你现在能找一个人去顾氏集团吗？越快越好，一定要告诉顾承烨这件事必须三思，不要着急签合同，让他注意厉建斌动向。”
　　宁以初的语气急中带稳，那侧的宁驰明却愣了一下，“有什么问题吗？”
　　“这是针对顾氏集团的局。”
　　宁以初深吸一口气，“我们的人可能顾氏不会见，你找和顾氏集团交好的安家去当说客，千万要阻止顾承烨签合同！”
　　“好的！”
　　她这么一说，宁驰明的紧迫感也来了。
　　他急忙打电话，吩咐了下去，或许是觉得太紧急了，还是亲自换了身衣服前往顾氏。
　　以前顾思南还在的时候，对宁氏其实也多有照顾。
　　于情于理，宁氏不能不帮，否则顾氏倒台，也会牵扯到宁氏相关生意等……
　　顾氏。
　　顾氏集团内部，最近迎来了一个接一个的好消息。
　　顾承烨终于有一种守得云开见月明的感觉，他当初没有选择卖公司是对的！
　　如今只要城南区那边开发起来了，还愁没有资金吗？
　　他按捺不住心中的激动，这么多时日以来的折磨和低谷，早已让他失去了一些敏锐的判断力。
　　“顾董，我认为这次还是不能太轻视。”秘书长历经这么多年的风波，也看出了一丝不对劲。
　　他几经踌躇，“如果城南区要开发，不会等到现在，再就是虽然城府这边的有消息了，但是文件还没有彻底下发，到时候我们可能功亏一篑啊！”
　　“你不要太墨守成规，我们今天并非签订合同，只是洽谈意向合作。”
　　顾承烨自认为运筹帷幄，“哪怕这个项目确实不行，我们也可以放弃，或者抛售城南区的地皮。”
　　他眸子闪烁着睿智的光芒，如今看来，倒是有几分像顾思南了。
　　“可是……”
　　秘书长还想说什么，被顾承烨摇头给打断了。
　　这次的机会，如果他再不抓住，顾氏集团或许就要彻底改姓了。
　　可G到底是个华裔……
　　作为外国人，像顾氏集团这样的民族企业，是断然不会想要卖出去的。
　　他的想法还是和当初说服蒋毅的路子一样，让G能够选择投资，而不是购买！
　　但如果有了这次的地皮开发，那就一切都不一样了……他可以彻底翻身！
　　“之前我吩咐你将我名下那几处的房地产，还有老宅珠宝类的变卖，钱款都到账了吗？”顾承烨按耐住心中的激动。
　　秘书长回复，“剩下两套珠宝未出售，其他的已经价格合适卖出，经过拍卖行那边扣税和手续费之后，剩下三千两百万的钱款已经到了您名下卡里。”
　　“好。”
　　这些钱，足够这个项目第一轮的启动资金了。
　　顾承烨深呼吸一口气，看眼手表上的时间，差不多了，对方合作商要来人了，他整理了一下西装，起身，“走吧，开会。”
　　“是。”
　　正在他们进入会议室时，安董和宁驰明一同赶到，却被助理拦截请去了休息室。
　　“请你一定要告诉顾董，这件事真的很重要，千万不要随意答应签合同，我和安董都会在这里等他，你让他尽快抽出时间先和我们见一面！”
　　宁驰声音有些急切。
　　助理点着头，公事公办，“好的。”
　　说完转身出去，看眼会议室内严肃的气氛，犹豫了一下，还是没有进去敲门。
　　晚一点说，应该也不要紧的吧？
　　会议室内。
　　“顾董，其实政策很快就会下发的，你想一想，前期，也就是现在你往这个项目里投资个三千万，基本上一个月内就可以看到短期的回报。”
　　对方负责人戴着眼镜，侃侃而谈，“当然，你也可以选择出售这块地皮，但我们说好，地皮是买断性质的，我们出价五千万一处，只要你同意，之后这一切盈利收益都和顾氏无关，您看如何？”
　　另一个人见顾承烨面上没什么表情，也跟着帮腔。
　　“不是我说，顾董，我们也是因为和你父亲之前还有点交情，刚好这文件下来了，想着和你们顾家一起分一杯羹，也权当做对你们家的帮助了，这个合同你反正好好想想，我们都是你叔叔，总不可能害了你吧！”
　　眼前这些人，确实有不少是和顾思南生前往来比较多的合作商。
　　只不过后来生意上的一些问题，顾氏无力支撑，也和其中好几个解约了。
　　他们确实没有对顾氏集团落井下石过，不像蒋毅……

第790章 G的代理人
　　顾承烨在心中有了思量，“这件事我还是需要点时间好好想一想。”
　　“我们是不急，但是时间不等人，如果你实在是不想参与的话，我们可以说服那边……将开发的地方，换一换，我们还是要挣钱的不是。”
　　那几个老狐狸一道儿笑了起来，这是故意在给顾承烨压力。
　　顾承烨微微一笑，没有表态。
　　双方又聊了一些合作相关事宜，顾承烨这才站起来，“后天我会给你们具体的答复，今天先这样吧！”
　　其他合作商也没有步步紧逼，笑了笑，“好的，期待和你的合作！”
　　开完会出来，顾承烨有些头疼。
　　他确实想要答应合作，但总觉得，还是有什么不太对。
　　“顾董！”
　　一个助理匆匆忙忙跑过来，“我们一直稳定合作的生产线那边出问题了，产品不能按照规定时间供应，我们的存货不多，可能SII项目要彻底断掉了！”
　　顾承烨心中一紧，这个项目是顾氏集团的老牌项目，也是如今还持续盈利，没有彻底让顾氏完蛋的项目！
　　可现在，这个也出问题了！
　　他烦闷不已，“先去调查是什么情况，尽快恢复！”
　　这样级别的项目，一天的损失都是千万级别，而这边的盈利不到账，不出三天，其他还在投资中的项目会一起停摆，顾氏会因为资金周转问题，彻底破产！
　　“是！”助理又道，“安董和宁总在会客厅等您！”
　　他们？宁家？
　　顾承烨面色瞬间变得更差了，如果可以，宁家的人，一个他都不想见！
　　可眼下还有他叫一句叔叔的安董，顾承烨还是推门进去了。
　　“安董。”
　　“承烨。”安董慈祥的脸上扬起一抹有些忧心的笑容，“合同没签吧，我不看好城南区那边的发展，之前说也不是一天两天，突然说要下发文件，但是还没见到影，就要拉你投资，这可能是个坑啊！”
　　“投资还没有彻底确定，而且这些伙伴也都是父亲当初相熟的人。”
　　对待安董，顾承烨的语气还是没有那么生硬，“这件事我会好好考虑的。”
　　宁驰明皱了皱眉，“顾承烨，这也不是我们非要管你们顾家的事情，但是你在考虑之前，不妨去查一下厉建斌这段时间的动向，还有去实地查一下城南区的事。”
　　“呵。”
　　顾承烨冷笑了一声，t他脸上挂着嘲弄，“你们宁家的人，不都是白眼狼么。怎么如今闻着味就上来了？厉建斌不是什么好东西，你和宁以初又是什么好人？”
　　他少有说话这么粗鄙的时候。
　　“我们顾家，不需要你们宁家人的帮助，你们只要不害我们，顾氏就已经谢天谢地了，请便吧！”
　　顾承烨下了逐客令，立刻有助理一脸为难看向宁驰明。
　　饶是宁驰明脾气再好，此刻也受不了这样的侮辱。
　　“顾承烨，我们好心帮你，让你多考虑再签约。你非要这样那我也没什么好说的了！”
　　宁驰明甩脸离开。
　　安董青筋直跳，他也不想卷入其中，可到底这是顾思南的心血！
　　他开口，开始劝了起来……
　　厉家。
　　厉建斌听了王轩禀报今天宁以初的做法，苍老的脸上，扬起了一抹欣赏的笑容。
　　“好，好，不愧是我女儿！”
　　有这样的胆识和魄力，他不过是一时不察，留了个内网的破绽被她抓到了，她竟然还真能推断出自己的意图。
　　看来厉家交到宁以初手里，他没有看错……
　　初初，和他是一类人！
　　今天他让人联合演戏，和顾承烨开会，放出的不过是烟雾弹。
　　政府不会开发城南区，那两块地皮，也只会烂在顾氏手里！
　　这一切只是他的谋划罢了，等到时候顾承烨回过神来，钱投进了地皮，就已经血本无归，只能认栽！
　　“大小姐这魄力和决断力，和以前您年轻的时候一模一样，这下您就能放心了！”王轩弯着腰给厉建斌沏茶，一边说着好听的话。
　　厉建斌冷嘲一声，“只是她不知道，这是一步明棋，顾承烨根本无路可走，除了我给他安排的这条！”
　　只要顾承烨陷入绝境，他只有两条路可以选。
　　要么宣告破产，顾氏彻底消亡。
　　要么接受那个G的投资，顾氏彻底更名易主。
　　显然顾承烨不会接受第二条。
　　G的人都还没到帝都，顾承烨也不会有机会和他们谈投资，这不正好方便了他们利用这几天的时间，逼迫顾承烨做选择？
　　想要活下去，顾承烨只能选择城南地皮的投资，赌一把！
　　否则他就什么都没有了！
　　“还是厉董您算无遗策，这顾家，迟早会落入您囊中。”王轩毕恭毕敬递过茶水。
　　厉建斌品了一口，上等的好茶，顿时心旷神怡，厉凌炀死了，顾家气数已尽，到底还是他厉建斌赢了！
　　顾思南生前得到了怀青又如何？
　　现在不还是什么都没剩下？！
　　厉建斌忍不住得意地笑了起来。
　　远在帝都某新兴别墅区内。
　　如今已经是快临近春末的时候，可别墅区内的壁炉始终开着，烧得火热。
　　暖洋洋的气温包裹住了整栋房子，地上也开着暖气，房间里是如此的温暖宜人。
　　佣人们都穿得单薄，一边擦拭家具，唯有轮椅上的男人仍然盖着一件外套，空气中弥漫着淡淡的药味，他身形笔直，唇色有些苍白。
　　“先生，厉氏那边的动作很大，我们要帮顾氏集团吗？”
　　助理将今天全部的事情都汇报了一遍，低声询问道。
　　G坐在轮椅上，面具置于一旁，他一双凌厉的眸子扫过了桌上放置的一叠文件。
　　助理低着头，不看看他那张俊美无俦又堪称完美的脸。
　　“不用。”G的声音很悦耳，如同泉水叮咚。
　　他慢条斯理翻开文件，“你只需要负责顾氏联系我们买下集团就好。”
　　助理一愣，都这样了，顾氏还会同意卖公司么？
　　但他还是规规矩矩应声，“是。”
　　“明天的衣服准备好了吗？”G开口问。
　　助理立刻回答，“您要的那件大衣今天一早干洗店就已经清洗完毕送过来了，您明天要出门吗？”
　　“嗯。”G微微偏头，抬起一双凌厉冷漠的眸子，“让寻蓝枫过来。”
　　“是。”
　　不一会儿，一个样貌风流，一双黑眸，头发却是金黄色的混血儿拿着一叠文件走了过来。
　　他举止有些轻佻风流，其专业性却是毋庸置疑的。
　　“先生，您找我？”
　　他说话含着三分笑，在G的前面坐下。
　　G懒懒掀起眼皮，淡淡扫过他，“明天有个事情需要你去办一下，下午三点，你去顾氏一趟。”
　　“不是还没到约定的时间么。”
　　寻蓝枫是G找的代理人，可以说，全部的生意上的决策，都是寻蓝枫在过手和出面，很多时候，他的话，就相当于G的话。

第791章 华国有位女士在追求你？
　　在国外所有合作伙伴的眼中，G少言寡语，鲜少出现在人前，大部分事情办理都是由寻蓝枫来代理。
　　而寻蓝枫这个人的手段和做事风格，远远要比其他人来得狠辣和独特！
　　他本身就是身份尊贵的贵族阶级，甚至还和G之间有些亲戚关系，其身份地位，在国内就足以令人望而生畏。
　　可谁也没想到，寻蓝枫居然能被G请来当代理人！这件事还成了上层圈子里好一阵子的谈资！
　　“计划提前。”G言简意赅。
　　头部又传来疼痛，G微微皱了一下眉头，一旁的助理早已心领神会，眼神中闪过心疼。
　　先生这是老毛病犯了！
　　自从那场爆炸案后……
　　助理心中叹息一声，默默地按下了脑海中所想，走上前来给G按摩。
　　寻蓝枫挑了挑眉，G吩咐的事情，他几乎只用照做，也就点头，“好，那我按之前安排的来。”
　　“嗯。”
　　得到首肯，寻蓝枫转身想从这里离开，又想起史蒂夫联系他说的那些不着调的话，倏然勾了勾唇。
　　那张混血儿的脸蛋上扬起一份迷死人的笑，寻蓝枫亮出来几张薄薄的纸，“史蒂夫说有位华国女士似乎在追求你？我拿到了她的资料……”
　　G双眸一暗，淡淡掀起眼皮扫过寻蓝枫。
　　那如墨的眸子仿佛不怒自威，他薄唇轻启，“华国有句古话，不要听风就是雨。”
　　“我可听不懂！”
　　寻蓝枫放肆一笑，过来将那几张资料放下，“我看这位女士长相可是很不错，如果你不喜欢，就不要阻拦我追求她！”
　　G暗含警告的眼神瞥过他。
　　他什么也没说，只是坐在那，周身的气质倏然一沉，利刃般的眸光让人如芒在背。
　　空气仿佛一瞬间将至冰点，寻蓝枫尾音里的三分笑都一下卡住。
　　不是，好端端的，G生什么气？
　　寻蓝枫百思不得其解，干脆拿着资料开溜，“那行，我先走了！”
　　“资料留下。”
　　G冷淡而又威严的声音从身后传来。
　　寻蓝枫叹口气，将双手提起来面对着G，无奈，“行，行，我这样走，OK了吗？我的大少爷！”
　　“再见。”
　　寻蓝枫：“……”
　　他真的搞不懂G是个什么臭脾气。
　　不过谁在乎，宁小姐可是位大美人，不好好看看岂不是可惜了？
　　寻蓝枫晃着跑车钥匙，从别墅区离开。
　　助理给G按摩完后，女佣过来点上了一份安神香，寂静的客厅里，唯有壁炉发出的温暖干燥的白噪音。
　　良久，G骨节分明的手，拿起了那几张薄薄的纸张。
　　上面有资料，也有一些打印的照片。
　　G盯着看了片刻，沉默无言了一会儿，扬手将它们全部扔进了壁炉。
　　壁炉窜起一簇火光，火舌一路攀岩，又很快随着纸张的灰飞烟灭消失……
　　……
　　下午两点。
　　自昨天宁以初和宁驰明试图阻拦顾承烨签约后，这合作的事情，仿佛像是被人暗中推了一把一样，促成的飞快，顾承烨已经敲定于今天下午两点签约。
　　“人都到了吗？”
　　顾承烨站在董事长办公室内，身上的担子却犹如有千金重。
　　他从昨天接到消息到现在，几乎从未合过眼，如今也已经是疲惫至极。
　　顾氏内部出现了大问题，好几个关键性项目的人反水，别说收益，就昨天短短的一下午时间内，为了挽救项目，顾氏已经欠下了两千万巨债……
　　甚至于今天城南区的开发，他只能缩水投资一千万左右，其他的钱，他是一分都拿不出来了！
　　“还在安排入座，很快就好了。”秘书长一脸担忧地望着他，欲言又止，“顾董，您真的决定要投资城南开发了吗？”
　　“箭在弦上不得不发。”
　　顾承烨露出了一个苦笑，他眼窝深陷，回过头来看着秘书长，“华叔，我是真的没办法了，自从昨天SII项目停摆，顾氏就走不下去了，我只能赌……”
　　赌赢了，他功成名就。
　　赌输了，他也会向顾家列祖列宗谢罪！
　　“是……我知道。”秘书长眼角隐约有泪光闪烁，他一路看着顾承烨长大，看着他于风雨飘摇中，极力挽救顾氏。
　　可顾氏大厦将倾，怎么是顾承烨一个人的肩膀可以挑起来的？
　　在顾思南还未过世前，秘书长就已经跟了顾氏几十年有余，如今都快到退休的年纪，硬生生拿出来了几百万投到了顾氏当中，可这些钱对于偌大一个公司，实在是打水漂。
　　他们都已经走到了绝路。
　　仅剩下的一千万，不用来t投资等回报，拿到项目中去也挽救不了什么……
　　“走吧，华叔。”
　　顾承烨重新振作起来，冲着秘书长扬起了一个笑，“该我去面对了。”
　　“承烨……”
　　顾承烨微微摇头，没有说话，整理好了衣领之后，重新收起这里的疲惫和弯曲的脊背，挺直，迈步打开办公室的门。
　　会议室内早已严阵以待，说是会议，倒更像是一个发布会。
　　少数几个媒体记者都已经扛着摄像机和话筒，手中拿着台本翘首以盼。
　　其他合作商的几个大小家族，全部都由董事长出面，身边一律带着律师顾问等人才随行。
　　门被推开，顾承烨带着秘书长和助理一道走了进来。
　　“各位，久等。”
　　顾承烨面上带着得体的微笑，“今天是我们顾氏和吴氏、陈氏等家族共同拟定城南区开发投资协定签约的重要日子，感谢大家到场。”
　　“现在，我们进行签约！”
　　这场会议，几乎是实时转播。
　　远在对面大厦的宁以初，正坐在咖啡厅中，心神不宁地盯着平板上的直播页面。
　　对面坐着宁驰明。
　　两人的脸色都不是很好，他们已经手段用尽，但顾承烨一意孤行，从来不觉得这是一个诱导他的陷阱。
　　又或者……他没得选。
　　宁以初眸光中带着沉重的思虑，厉建斌并非没有发现她的动作，但却纵容默许，难道他早已胜券在握？
　　以他老狐狸一样的性子，今天不可能不过来……
　　宁以初神色一顿，下意识朝着周围看过去，果然看见一辆眼熟的车刚刚停在了顾氏大厦的门口！
　　王轩从上面走了下来，接着弯腰，给厉建斌打开了车门！
　　“表哥！”
　　宁以初心中一紧，“快，我们跟上！”
　　没猜错的话，厉建斌绝对是要上去当场让顾承烨知道一切的真相！
　　上面还有这么多公众媒体，还是实时直播，他这确实是要逼顾承烨去死！
　　到时候要是再闹出人命……不，顾承烨绝对不能出事……
　　宁以初一颗心从来没有这样慌乱过，她和同样紧张的宁驰明，连忙从咖啡厅出来。
　　没有关上的平板电脑上，正在直播着顾承烨在合同上签字的画面。

第792章 他有什么脸面去见顾思南？G的救场
　　厉家的保镖一共几十个人，双边一字排开，给厉建斌开路。
　　“我们厉董原本就是受邀参加这个会议的，你们没必要挡路。”
　　王轩冷淡地抬着眼皮看向那些试图阻拦的人，眼风一扫，其他几个保镖自从将他们拦住，护送厉建斌进了顾氏总裁办的专用电梯。
　　这雷厉风行的动作，前台吓得赶紧拨打上面的电话，可顾承烨在开会，并不知情。
　　厉建斌面上始终挂着淡淡的微笑，厉凌炀死了，现在，顾承烨也要毁在他手里了。
　　他心情不错，得意地扬起嘴角。
　　“那我们的合作今天就正式达成了！”
　　吴董和陈董都比顾承烨大，此时笑得一脸和善，和顾承烨握手，“顾董，合作愉快！”
　　顾承烨心中不知道为什么，总是隐约有一种不安的感觉。
　　可吴董和陈董，生前也和父亲有往来，应该不会故意害他吧……
　　顾承烨按耐住不宁的心神，微笑，“合作愉快。”
　　正在这时，会议室的大门被人猛地推开。
　　原本镜头都在对准顾承烨和其他董事长的握手礼，此时不免全部转了过去。
　　王轩恭敬弯着腰，侧身露出了身后的人……
　　厉建斌！
　　顾承烨一双眸子控制不住地瞪大，一股怒火从心口烧了起来，他厉建斌，竟然敢自己闯过来？！
　　他还没找厉建斌算账！
　　“小顾董，好久不见。”
　　厉建斌苍老的面容上扬起淡淡的浅笑，这笑容中似乎含着一抹嘲讽。
　　他从容淡定地迎上媒体们惊诧的眼神，微笑着走上前来。
　　“你来干什么？！”顾承烨到底是还有理智，没有冲上去将他赶走，他手指紧握，“顾氏不欢迎你，出去！”
　　“年轻人，气性急躁，可以理解。”
　　厉建斌伪善地笑了笑，意味深长的眼神从顾承烨身上划过，“今天既然是你顾氏和我厉氏合作，我怎么能不来呢？”
　　“厉氏？！”
　　顾承烨只感觉自己的头脑被气得发懵。
　　还没等他想明白这到底是怎么一回事，吴董和陈董，还有其他的董事长全部都站到了厉建斌那一侧，对着他点头哈腰。
　　“厉董，您安排的事情已经做好了，这是合同。”
　　“厉董，您需要的转移合同我也已经签署，从此顾氏这边主项目都是您负责，您看？”
　　“厉董……”
　　接二连三的话语响起，都是恭维的语气。
　　顾承烨犹如被人当头喝棒，愣在原地无法回神！
　　这一切，是厉建斌做的局？！
　　吴董、陈董他们都是厉建斌请来的？
　　可是……
　　无数个疑问快要挤爆了，顾承烨身体止不住地颤抖……
　　“小顾董。谢谢你将顾氏拱手相让。”
　　厉建斌缓缓笑了，他犹如顾氏的主人那样，堂而皇之地占据了原本该属于顾承烨的位置。
　　他身侧几乎是一堆的人都追捧着他，簇拥着他……
　　“和你签下合约的这些公司，都是我名下的。所以你今天相当于和我签订了合同。”
　　厉建斌眸光带着上位者的怜悯，从容地瞥了失魂落魄的顾承烨一眼。
　　他原本不欲解释，但如今有媒体在……
　　“对了，你手中SII的主项目，合作商那边也是我的人，虽然意外出错了，但之后的对接，你可以来找厉氏。”
　　厉建斌抬了抬下巴，“现在，该你履约了。”
　　他用眼神示意王轩，王轩命令身后跟着的一个律师，那位西装革履的精英立刻走出来，极其专业地递过来几份合同。
　　“你好，顾董，这是我方厉氏针对合作商顾氏提出的几份诉讼。”
　　“其一，按照合同规定，你将于今日之前给出一个亿的资金用于建设城南区的开发，如果您拿不出来，我们将以法律制裁您，顾氏可以作为抵押。”
　　“其二，关于顾氏集团旗下的SII、3R等多个项目中，顾氏违约多次，其违约金按照合同中的要求，您将支付六千万等，具体数目我方会出具传单。”
　　“其三……”
　　这是个连环扣。
　　当顾承烨签下字的那一刻，他就已经没有回头路了！
　　顾承烨的肩膀，一点点地塌下去。
　　他眸光错愕，正要质问发火，就看见了跟着过来的宁以初和宁驰明。
　　他什么都明白了。
　　这根本就是宁以初联合厉建斌的连环计！
　　“不，不该是这样。”顾承烨努力找回着自己的理智，可支撑在桌上的双手却止不住地颤抖，“合同上没有这样写，我刚看的时候还是正常的，我们答应的资金是分批支付，前期只提供一千万……”
　　厉建斌泰然自若的微笑。
　　他神态怜悯，带着高高在上的得意，“或许，你再问问你的律师呢？”
　　“律师？！”
　　顾承烨猛地看向顾氏的律师，他也跟了顾思南那么多年！
　　可现在，律师只是冲着他十分歉疚地笑了笑，将脚步挪到了厉建斌那边，他面上带着几分悲戚，“顾董，我也是要生活的……”
　　顾氏，已经发不出工资了。
　　顾承烨终于垮了下去，秘书长华叔猛地扶住了他，两人艰难地支撑着。
　　他输了。
　　他输得太惨了……
　　顾氏，什么都没有了！
　　顾承烨心中的痛苦几乎要蔓延出来，他看着三十几楼的层高，第一次产生了跳下去的想法。
　　把顾氏弄成这样，他还有什么脸面见父亲？
　　不如……
　　“顾承烨。”厉建斌似乎觉得还不够，他微微一笑，“这样吧，如果你不想承担这些债务，我也可以看在你父亲的面子上放过你，只要……”
　　“你现在下跪，给我道歉。我愿意将这一切的合同全部取消。”
　　场内没有人敢说话。
　　宁以初做了两个深呼吸，赶在厉建斌还要说出更可怕的话逼疯顾承烨之前，她先一步站出来——
　　可还没等到她开口，一道轻佻，风流的声线传了过来。
　　“顾氏今天这么热闹？”
　　那年轻的男声带着几分笑意，众人朝着寻蓝枫看过去，就见到他缓缓让出了身后的位置。
　　轮椅上，坐着一个矜贵无比的男人，他身上披着一件上等的华贵大衣，淡漠的神态藏匿在了面具之下。
　　那金银做的面具是如此的奢华靡丽，带着一股尊贵不容侵犯的气息，唯有面具背后的一双眼，如墨一般深沉幽暗，摄人心魄。
　　G坐在轮椅上，却没有折损他身上半分的气度。
　　“先生，看来您要投资的顾氏，今天或许没有缘分了。”寻蓝枫含着淡笑一边开口。
　　众人心中顿时猛地一惊，投资顾氏，难道，这就是传说中的那位G？！
　　他竟然是个坐在轮椅上的瘸子！脸似乎也毁了！！
　　场内所有人都目瞪口呆，无比震惊地看着这一幕。
　　轮椅上，男人神色平淡，他矜贵地抬起眸子，淡淡地环视了一圈，那骇人t的气势和凛冽的眸光，让众人不由得倒吸一口冷气。
　　场中央的厉建斌，更是当场变了脸色！

第793章 宁死不屈，接受G的帮助
　　瘸子，戴着面具，厉建斌几乎是第一时间就想到了厉凌炀！
　　可当初厉凌炀是他的人盯着死在了那场事故里的……
　　都已经验证过DNA了，这个人，怎么可能是他？
　　厉建斌的一瞬间变得惊疑不定起来，他如鹰的双眸锐利无比，似乎在暗中埋伏着等待给予对手致命一击。
　　在他眼中的怀疑渐浓时，寻蓝枫推着G，走到了会议室的前端，众人的目光一直追随在他身上。
　　“看来，我来得很巧。”
　　粗哑难听的声线，带着一股吴侬软语的音调，甫一出来，就让众人脸上的面色起了一丝微妙的变化。
　　G稳坐如钟，一双黑眸叫人看不清其中藏匿的情绪，平淡而又凌冽。
　　厉建斌怀疑的心思，也打消了几分。
　　G是华裔，母亲是江南美人，说话腔调也确实像南方人，并且这声音，也和厉凌炀不一致！
　　这应该只是误会……
　　最主要的是，厉凌炀是他亲眼看着死的！
　　在场内其他人也并未联想到厉凌炀身上去，在他们看来，厉凌炀早已败落，根本不是厉建斌的对手。
　　就拿那些传闻来说，恐怕厉凌炀早就消失在人世了！
　　唯有宁以初，每次看见G时，心肝仍然止不住地一颤，可旋即也意识到，他不是阿凌……
　　“G先生……”
　　顾承烨这时候才缓过神来，看见这个传闻中的华裔，果然如同查到的资料一样神秘高贵，心中情绪徒然多了一丝复杂。
　　他居然提前到了帝都……
　　原本设想的一切都有差别，顾承烨张唇，有些羞于启齿。
　　但还是出于道德开了口，“顾氏集团……刚刚已经签下了几份合同，恐怕不值得您投资了。”
　　语气里带着诚恳的歉意，顾家做人，从来都是磊落光明。
　　“那正好，今天多签一份合同，顾氏也债多不压身。”
　　G声音不疾不徐，哪怕嘶哑难听，却掺杂着安稳和淡定，莫名就让人心生好感。
　　他抬眸，示意寻蓝枫上前。
　　从他进会议室到现在，时间刚好是三点过五分，和原定的时间分毫不差，寻蓝枫将视线从手表上收回，微笑着递过去一份合同。
　　“顾董，我们先生说话，从来一言九鼎，只要他说好的，CND就从未出过错，我相信，顾氏也是同样。”
　　寻蓝枫脸上挂着笑，轻松开口，“何况，今天这情况，也不是你想看到的。”
　　顾承烨的手指微微收紧，自从父亲去世以来，他已经许久没有被人这样相信过了。
　　所有人都在告诉他顾氏岌岌可危，他也挡不住厉氏和其他集团的联手抵抗，顾氏的市场份额一再被挤出边缘。
　　谁能想到，厉建斌关键时刻做局，请君入瓮？
　　他不是没有听从安董和宁以初他们的建议，他查了，可吴董、陈董，还有城南区的项目，全部没有问题！所有文件都是真的！
　　甚至他们都和厉氏毫无关系！
　　见他神色起伏，寻蓝枫稍一转念，就知道顾承烨在想什么。
　　他给G扔过去一个眼神，有了几分佩服。
　　这个局其实他也没看明白，还是拖着G问了好多次，才从中摸清楚门道，也不怪这个顾承烨走投无路，只能中计。
　　倒是G先生，未卜先知，厉害！
　　“顾董，我记得顾氏创业之初的理念，就是敢为人之先，百挫不挠。”G坐在轮椅上，平静看向顾承烨，“我相信，你也可以。”
　　自从顾思南时候，他一直活在顾思南的阴影下，闻言，顿时多了几分信心。
　　“G先生！”
　　正当顾承烨想要开口应下和G的合同时，一直没说话的厉建斌倏然开了口。
　　他皮笑肉不笑，一双阴鸷的眸子冷冷盯着G和顾承烨，“如今是我们厉氏为先，就算要签合同，G先生，你不会不知道，顾氏现在身上有多少债务吧？”
　　刚刚说的那些只是冰山一角。
　　既然做局，他断然没有让顾氏死而后生的道理。
　　厉建斌目光得意，他敢肯定，G是商人，商人重利，是绝对不可能花这么多钱给顾氏收拾烂摊子的！
　　“去盘点。”G只是微微侧眸，示意寻蓝枫。
　　寻蓝枫一怔，立刻应是，转头吩咐其他几个人和顾氏这边对接，“将顾氏的财务状况直接公开，近几年的年度财报都一一核对后整理送到先生这里。”
　　“是。”
　　G手下的人雷厉风行，根本不需要过多的吩咐。
　　厉建斌骤然黑了脸，他冷嘲一声，“G先生，你这是要公然和我厉建斌作对了？你可知道和我抢顾氏的下场——”
　　“是，又怎么样？”
　　G打断了厉建斌威胁的话语。
　　他矜贵地抬着下巴，神态动作无一不慢条斯理，可天生的，就给人一种傲慢和淡漠的感觉，仿佛只有他天生尊贵。
　　那双藏在面具后的眸子，也从容不迫地对上了厉建斌的视线，散发着同样不肯让步的，凛冽至极的寒光。
　　厉建斌的全身上下的怒火都被调动起来了，坐上高位太久，已经从未有人敢这么和他说过话了！
　　他倒要看看，这位G是何方神圣！
　　“顾承烨，你可想好了，你要是求我，你还能保全你的顾家，卖给这位华裔先生，顾家恐怕连名字都没了。”
　　厉建斌冷笑了一声。
　　“落到你手里，我还不如卖了顾氏。”顾承烨不甘示弱地迎上去，“像你这样的人，只能使用这种下作手段恶心人，我顾承烨一生光明磊落，就算是死，也不会让你作践我顾家！”
　　“呵呵，顾思南养的儿子别的不行，倒是有骨气。”厉建斌忍不住冷嘲。
　　不过垂死之人的挣扎罢了！
　　“G先生，你是要为顾氏执意和我做对吗？”
　　厉建斌放下狠话，旋即又阴恻恻地笑了起来。
　　他冷冷扫过G那张脸上的面具，“就是不知道，顾氏你一口吃不吃得下！我可会在厉氏集团，好好等着你的赔偿……”
　　“这就不劳你费心了。”
　　G神色始终淡漠，没有表现出任何的情绪波动。
　　一直到厉建斌被气得甩脸子走人，他也始终八风不动地坐在那，矜贵而优雅。
　　宁以初的心下稍稍松懈。
　　哪怕这位G先生出资保住顾家，那厉建斌所得到的最坏的结果，也是空手套白狼的几个亿的资金，随即又是无奈的苦笑。
　　如果他是厉凌炀，恐怕做不到像这样平静……

第794章 你果然很在乎宁小姐
　　宁以初说服自己放下执念，可眸光却依然忍不住落在G的身上。
　　男人一袭正装，并不冷的天气，却始终穿着大衣，即使是面部被遮挡，露出来的脖颈和骨节分明的手，无一不凸显着男人的俊美。
　　仿佛注意到了她的目光，G淡淡抬眸，冷冰冰地同她对视。
　　宁以初手心一紧。
　　G的眼睛应当生得很好看，眸光乌沉深邃，带着极有压迫感的气势，让人不敢小觑。
　　只一眼，G淡漠收回视线，那侧的顾承烨并未注意到两人的视线交锋，他深呼吸一口气，看向G，“G先生，谢谢你这次愿意为顾氏出面。”
　　否则今天顾氏的里子面子都要丢个干净，他也保不住顾氏了……
　　“顾氏值得投资。”
　　G言简意赅，说完这句话后，他便示意寻蓝枫交涉。
　　寻蓝枫微微一笑，接过了话头，“顾董，那现在我们可以聊聊关于顾氏投资的事情了吗？”
　　“……当然。”
　　顾承烨无法拒绝。
　　他可以不活，但华叔，还有这每一个忠心于顾氏的员工，他不可能置所有人于不顾！
　　“华叔，黄律师投好厉氏的事情，安排人准备起诉，以泄露公司机密罪。其他人先安抚……”
　　顾承烨一一安排下去，余光骤然瞥见了宁以初。
　　他眉眼瞬间以冷，“宁小姐，您和宁驰明先生，是不是也该从顾氏离开了？”
　　还不走，是等着继续看他笑话吗？
　　顾承烨眼里的敌意太明显，宁以初直直地迎上去，声音平静，“顾董，我早和你说过，我和厉建斌并非一路人，这次的算计，我也对你提醒过了。”
　　“宁小姐也就话说得好听！”顾承烨冷嘲一声。
　　宁以初不想和他在这件事情上纠缠，“曾经……你将阿凌转增给你的财产悉数捐赠，基金会因为金额太大，加上无法联系到你，他们找过我。”
　　由于宁以初名下的三个孩子，是有对厉凌炀的遗产继承权的，当时负责人联系不了顾承烨，又不好拿下这么多捐赠资产，于是将这些资产的流向和宁以初商讨了一番。
　　“其中有百分之三十左右的资产，被基金会负责人留给了我的三个宝贝，不过我们没有打算要，这些既然是阿凌赠与你的，我今天过来，也算是还给你。”
　　宁以初拿出早已准备好的合同，上面已经签字等待生效，“这是这段时日以来的收益和利润，请的代理t人是吴华胜，你可以找他进行资产核对。祝你和顾氏早日度过难关。”
　　这就是宁以初今天带着宁驰明守在顾氏的原因。
　　哪怕顾承烨深陷局中，她也可以给予对方一笔早已预留的资金，看能不能帮上什么忙。
　　再差，也是保下顾承烨一条命，将他送到国外。
　　说完这几句，宁以初没再继续呆在这里，她和宁驰明对视一眼，两人一起离开。
　　离开之前，余光掠过了G一眼，他神色平淡，看不出喜怒，只是周身的气势愈发的冷凝。
　　G的目光沉沉。
　　望着宁以初的眼神里光线浮沉，看不出是在想什么。
　　男人修长有力的手指轻轻叩在轮椅上，像是叩进了人的心底。
　　“宁小姐。”
　　正在宁以初转身出去之际，寻蓝枫眸光一转，从G身上飞快地掠了一道，追了出去。
　　寻蓝枫笑得极有绅士风度，金发碧眼的脸英俊迷人，格外赏心悦目，“您长得很美，请问，你方便给我留个联系方式吗？”
　　宁以初脚步微顿，下意识地，朝着后面的G看了一眼。
　　寻蓝枫立即会意，“这是我的个人行为。”
　　不是G的授意，那对宁以初来说，差别不大。
　　“这是我的名片。”宁以初微笑，一副公事公办的语气，“期待能和您或者G先生合作。”
　　寻蓝枫挑了挑眉，直到宁以初远去，夹着那张名片，还有点回不过神，他转头看向G，果然，对方已经冷着一张脸。
　　哪怕看不到表情，他就是知道，G又不爽了。
　　寻蓝枫顿时笑得开怀，凑过去眨眨眼，小声道，“G，果然如史蒂夫所说，宁小姐对你很感兴趣。”
　　“既然如此，这张名片我才不要。”寻蓝枫顺势塞进了G的大衣兜里，“送你了！”
　　G狠狠皱起眉头，浑身气势猛地一冷！
　　那浑身肃杀的气氛看得助理胆战心惊，连忙开口，“先生……”
　　先生最是有洁癖，这衣服，恐怕今晚过后都不要了吧！
　　“寻蓝枫。”G冷冷地皱着眉头，薄唇吐出非常有威慑力的几个字，“你是想你姑妈来华国见你是吗？”
　　一说到姑妈，寻蓝枫顿时萎靡了。
　　他立刻恢复成24小时待命的样子，恭敬低头，“抱歉，先生，您当我童言无忌。”
　　童言无忌是这么用的？
　　G无语地看了他一眼，今天之后回去，必定要给寻蓝枫换个语言老师，再仔细教他贵族礼仪！
　　没了外人的打岔，签约仪式的直播早在厉建斌到场时已经掐断，剩下的记者媒体全部被G下了封口令，没人敢将今天的事情宣扬出去。
　　G和顾氏，也正式签订了投资买入协定。
　　从此，顾氏集团的实际掌权人是G，其产权也在G名下，其余一切按照原样没有变化。
　　“合作愉快。”
　　顾承烨心情有些沉重地说出这句话，朝着G伸出了手。
　　G没有握，只是淡淡移开了目光，“资金会如约打过来，暂时我会安排寻蓝枫帮顾氏集团安排后续接洽，有问题再联系。”
　　“好的……”
　　离开了顾氏集团，G上了车，余光扫见自己这一身衣服，他轻描淡写地示意助理将它带走，“扔掉吧。”
　　“是。”
　　助理余光都不敢抬一下，看来先生是真的很讨厌那位宁小姐……
　　还在办公室内的顾承烨，着手忙着顾氏的事情时，将那份宁以初给的资产合同拿在手里，正要吩咐秘书长拿去碎纸机里销毁，手突然一顿。
　　“我记得，按照遗嘱捐赠法，这份财产，不应该到宁以初手中的，对吗？”
　　既然是捐赠给了顾氏，那这里面的一切是不会分给那三个孩子的。
　　秘书长稍一转想，“你有需要的话我现在给您找来律师顾问。”
　　“不了。”
　　顾承烨抬手，冷冷看了那几份合同一眼，“先收起来。现在既然有了G投资的资金，我们也不该次次被厉建斌针对，而不还手了。”
　　违约的钱？
　　他厉氏别想拿到一分！

第795章 不是一家人，不会同心同德
　　别墅内。
　　寻蓝枫协助顾氏忙到现在，回来的时间也已经有些晚了。
　　他照常和坐在轮椅上的G汇报了一遍今天的相关事宜，不由得眉飞色舞地在G的面前坐下。
　　“别的不说，先生你确实是料事如神，三点钟去刚好分毫不差嘛。对了，顾氏集团让我和您说，等忙完项目整合，他们会给您举办一个欢迎宴会。”
　　寻蓝枫给自己倒了一杯水，笑嘻嘻看着G没带面具的脸。
　　今天他做的大逆不道的事情，G没有告诉姑妈，他也就放下心，眸光一转，又开始在作死的边缘试探，“G，既然来了这里，你不需要遮掩着这张脸了，为什么还戴面具？”
　　“闭嘴。”G声音淡漠如冰，却十分的悦耳。
　　他冷冷的视线扫过来，寻蓝枫浑然不觉，“干嘛？”
　　见G不说话，他心底生出了几分不好的预感。
　　下一秒，一道利落的声音从门厅那边传过来。
　　“寻蓝枫，我看你是活腻了是吗？”
　　姑妈！
　　寻蓝枫第一反应就是跑，背上汗毛倒竖，浑身上下都在叫嚣着危险。
　　可他腿软了，实在是跑不动，一扭头，看见门厅里那位高贵优雅的贵妇人，一身繁复的贵族打扮，旁边的女佣给她拿着行李和小洋伞，还有一个提着她的裙摆。
　　贵妇人长相优美极了，一双碧蓝的眼珠，金发美眸，一举一动仿佛如中世纪的油画一般娴静优雅。
　　她优雅婀娜地走过来，一张漂亮至极的脸上扬起一抹笑，那笑容看得寻蓝枫头皮发麻。
　　“G，最近还好吗？这小子有没有耽误你？”贵妇人温柔落座，关切的目光落在了G的身上。
　　G那张俊美无俦的脸上，唇角轻勾，“黛西夫人，好久不见。”
　　黛西夫人本名叫寻黛西，华语和英语名字刚好通用。
　　黛西冲着G笑了笑，目光不动声色地打量了一番他如今的状态，没有多说。
　　只要G活着，并且能给她创造利益，这就够了。
　　“寻蓝枫，我给你安排了新的语言老师，这段时间忙碌完了之后，先专攻语言吧。”黛西懒懒地吐出这几个字，红唇优雅极了。
　　寻蓝枫惨叫一声，“姑妈，我真的知道错了！”
　　黛西不为所动，过来这里，只是恰好。
　　G说这里适合旅游，或许还有一位可以治疗她疾病的高级医生。
　　她只是来碰个运气。
　　简单和G聊了几句之后，她的身体支撑不住这样颠倒的作息和消耗，转头在佣人的安顿下去房间休息了。
　　寻蓝枫正在骂G小人之心，故意喊黛西过来报复，没想到刚骂到一半，对上了G那双冰冷得像是没什么感情的眼睛。
　　他一颤，忘了，这位也不是他能得罪的，这段时间不过仗着一个亲戚的名分才偶尔作作妖。
　　寻蓝枫立刻消停。
　　“去派人，联系一下城南区那边的政府负责人。”G的语调波澜不惊，仿佛插手华国内政很稀松平常。
　　寻蓝枫指着自己，“不是吧，你真的觉得我这张混血儿的脸能去和华国人接洽工程的事情？！”
　　“你可以。”
　　G语气平静，早在看不见的暗处，他的人已经全部到位。
　　他眸光淡淡收拢，将那一瞬迸发出来的凌厉很快敛好，声音平淡，“城南区的合作，我们可以给厉氏一个惊喜。”
　　先生这是要做什么？
　　寻蓝枫从来没有明白过，跟着G这么久，姑妈一直让他学。
　　可他真的学不懂啊！
　　G是怎么做到每一步未卜先知，又是怎么把每一步串联起来给人挖坑的？
　　寻蓝枫带着一头雾水，还有派出一个专业团队协助顾氏一同针对厉氏的任务默默下去了。
　　……
　　今天没能一举拿下顾氏，这让厉建斌心情很不好。
　　原本已经到了临门一脚，顾氏集团唾手可得，谁能想到突然杀出来了一个G？
　　G？不过一个连真面目都不敢示人的小丑罢了！
　　厉建斌的拳头捏得咔咔作响，他冷漠地盯着桌上的一张照片，那是撕下来的合照，一边是喻怀青，她挽着一个男人的手。
　　被撕掉的男人，正是顾思南。
　　“怀青……我不该轻敌的。”厉建斌眸光中带着变态的爱恋，“我发誓，我一定会让顾氏所有人都死在我手里……”
　　照片上的美人，依然是当年的风华，青春洋溢，带着千万种风情。
　　“厉董。”
　　王轩悄无声息地出现，给厉建斌新添了一杯茶水，毕恭毕敬站在一旁，“这个项目的收尾都已经做好，资产现在悉数归拢到了您手中，除了顾氏需要赔偿巨额债务外，我们还拥有一部分顾氏的股份，我们是否要趁机……”
　　“不。”
　　厉建斌抬手，制止了他的话语。
　　G并不是好惹的，今天他们结下了梁子，就算是为了面子，这段时间G也会拼尽全力保住顾氏。
　　现在再和对方对上，没什么好处，不如看他们怎么应对。
　　城南区的地皮是死的，根本没有什么开发，那边也不t会变得繁华，这笔钱，顾氏注定要赔！
　　除非，这个G能有本事大到，让华国政府真正开发城南区……
　　正在笑的厉建斌猛地一下止住了笑容，对，开发！
　　这个局只有一条路可以解，那就是城南区值得开发，这样一来，不管顾氏投资多少钱，都是稳赚不赔！
　　到时候别说赔钱给厉氏，只要他们不违约，按照合同往这里投钱，他们根本不需要赔偿！
　　G会有这样大的能力吗？他只是一个华裔……
　　“王轩。”厉建斌生性多疑，他不放心，“上次查探G出生地的人，有消息了吗？”
　　“刚送到，我给您拿。”王轩找出一份压在下面的文件，递给厉建斌。
　　G从出生到现在，所有的证明一应俱全，不论是询问还是怎样，所有人都表示G是真真实实在这里生活了许多年的。
　　除此之外，还有从小到大的照片等证据。
　　照片上的男人身形高大，一头乌黑的发，身上混血的特征减少了许多，一双眸子凛冽无比。
　　他骑在马驹上，神色高傲，带着不可一世的淡漠，和今天坐在轮椅上的那个人相比，几乎没什么差别！
　　他真是想多了，厉凌炀是他看着死的，怎么可能会回来？
　　这个人也明显和他长得不一样！
　　厉建斌自嘲地笑了笑，“G能瞒过我的人提前到华国，还真有点本事。不过……也就这样了。”
　　那份资料被随意地扔在了桌上，厉建斌显然没有把他看在眼里。
　　“派人去联系城南区那边的政府，不要让顾氏的人捷足先登了。”
　　“是。”
　　王轩领命，又将今天顾氏和宁以初等的做法说了一遍，“厉董，您看？”
　　“初初那边，不用着急。”厉建斌冷冷勾唇，如果他算得没错，顾承烨会有动作的。
　　到时候，初初就会知道，不是一家人，其他人根本不会和她同心……
　　她会明白，只有他厉建斌，是她唯一为她好的人。

第796章 刺探虚实，他不会有别的宝贝
　　自从那天从顾氏集团回来，宁以初就忙得脚不沾地。
　　她也听说了宴会的事情，只不过在既定的宴会那一天之前，顾承烨就已经病倒进了医院，宴会再次推迟一个礼拜。
　　而CND，确实如同她之前设想的那样，在舆论发酵得足够的时候，站出来开了发布会，一举打响了CND的名气。
　　这位新来的G，出招实在是漂亮。
　　“妈咪！”
　　今天是每周宁以初设立的家庭日，不论多忙她都会抽出时间陪三个宝贝一整天。
　　孩子们成长是很快的，她不想错过他们的童年。
　　宁宁牵着兜兜的手，哒哒哒跑过来，一边举着量尺，“妈咪，给我们量身高啦！看看长高没有！！”
　　“好。”宁以初眉开眼笑，拉着宁宁，“过来站好。”
　　“嗯嗯！”
　　客厅里的厉老太太正笑眯眯看着这和谐的一幕，她手边正是宸宝，宸宝还在一个劲儿地鼓捣电脑。
　　听初初说，是宸宝参加了一个什么国际比赛，要写代码弄一个什么什么东西，反正她听不懂。
　　厉老太太也就侧眸慈爱地看着他，“宸宝，你也去量量身高吧，总看电脑课不好。”
　　“嗯。”
　　宸宝点头，眸光从电脑上查询G消息的页面一扫而过。
　　G是最近出现在帝都和妈咪身边的人，身份特征很可疑。
　　不过他已经查清楚了，G就是个普通的商人，应该不会对妈咪造成什么危险。
　　“真棒，我们宁宁长高了一厘米，兜兜宝贝也长高了一厘米~”宁以初正在夸两个有爱的宝贝，宁宁和兜兜都笑得开怀。
　　宁宁眨巴两下眼睛，小手手摆了一下墙上刚刚量身高的位置，又牵着兜兜，一边加油打气，“兜兜，我们要多吃饭饭，你不可以挑食啦！我们要长高，之前妈咪说了，等长到这里的时候，渣爹就会回来了！”
　　童言稚语，在这个平常的午后，一下猛地扎进了宁以初的心。
　　原本以为孩子们会随着时间的推移，渐渐不那么期盼着父亲这个角色的到来，可现在……她才明白，孩子们从来不会忘记。
　　也幸好是宁驰明和墨柏佑，在不那么忙的时候，经常会陪着三个宝贝玩，就怕他们因为父爱的缺失，导致了性格上的一些缺陷。
　　可宁以初心里清楚，对于孩子们来说，爹地和其他人是不一样的……
　　“远……”兜兜皱起小小的眉头，她好认真地看了看宁宁比划的身高，有些生自己的气，“长高……很久！”
　　那还要很久很久才能见到渣爹呢！
　　“哎！”宁宁被这么一说，也跟着有些惆怅。
　　她牵着宁以初的手，晃了晃，眨巴着一双纯真的大眼睛，“妈咪，渣爹一点都不想我们的吗？这么久了，他没有回来，也没有找我们……”
　　她也不想说这些惹妈咪难过的……
　　可是，渣爹离开真的太久了，她好想渣爹……
　　“妈咪，渣爹会不会有别的宝贝了？”宁宁委屈地瞪着眸子，眼看着就要蓄起水光。
　　宁以初心中微微一痛，“不会的……”
　　她相信，她的阿凌，不是那样的人。
　　“你们爹地也肯定在等着和你们相聚呀~妈咪下周末带你们出去玩散散心好不好？”宁以初转移话题。
　　宸宝不吃这套，他沉稳冷酷的小脸，如今已经越来越肖像厉凌炀。
　　他走过来，自己量了一下身高，又牵住了宁宁和兜兜的手，“要和我一起玩积木吗？”
　　“积木！”
　　宁宁欢呼一声，平常宸宝不喜欢陪她们玩积木，但她和兜兜都可喜欢啦！
　　当下一口应下宁以初说下周出去玩的事情，忙拉着宸宝和兜兜一块儿去厉老太太那边玩。
　　宁以初心中微微一松，和宸宝对了个眼神，有宸宝这样懂事的孩子，真是省心不少……
　　眸光随着三个孩子的身影而去，宁以初心中顿了顿，蓦然想起来了G的身影。
　　直觉告诉她，那是她熟悉的爱人……
　　没见到G的脸之前，她肯定不会死心。
　　那要不要借着这次的宴会，刺探一下G的虚实？
　　如果他真的不是阿凌，她一定此后都拉开距离，只公事公办！
　　宁以初望着三个宝贝天真可爱的脸庞，心中渐渐下了决定……
　　……
　　很快，就到了宴会的日子。
　　如宁以初所猜测的那样，这场宴会，顾承烨一定会给厉家发送邀请函。
　　因为他要打脸厉家。
　　当初厉建斌在会议上的嘴脸，顾承烨只要不是个泥人，就也还有三分脾气，断然是要侮辱一番的。
　　会场中心，管弦乐队正在演奏一首古典乐，气氛热闹中又不缺乏该有的礼仪教养。
　　场内灯光交错，有头有脸的上流人士们正凑在一起，小声聊着天。
　　“听说顾承烨还给厉家发了邀请函，不过他们应该没脸来吧？”
　　“你敢编排厉家，真有你的……”
　　“哎呀，我就是说说！”
　　正在这时，会场门口的一个身影，让八卦的人顿时住了嘴。
　　宁以初一身优雅简约的淡蓝色礼服裙，既不喧宾夺主，又不会太过低调。
　　她来，代表的是她和厉家的脸面，这并不是可以能让人任意踩踏的。
　　门童和顾氏集团安排的一切的人都没有刁难她，仿佛她只不过是一个寻常宾客。宁以初缓步走近，身边是穿着正装的凌景行。
　　人群中，被簇拥着的顾承烨，正站在G的身边。
　　G坐在轮椅上，可却不减他半分清辉，周围的人也不敢对他有半分轻视。
　　他一身正装，如同明月一般惹人注目，那张俊美的脸上戴着精致昂贵的面具，多数人好奇的视线都忍不住投过去，却又暗暗在心中比较。
　　哪怕是个瘸子，可能还毁了容，但这通身的气度，还有这万贯家财，要是这位G先生身边没有女伴的话，那他们说不定可以送一送？
　　所有人的心中都在盘算着，要是能把自己的女儿嫁过去，说不定从此就一步飞天！
　　毕竟这位G先生，富豪榜上赫赫有名，出手也实在是阔绰！
　　“说起来我家小女也是在Y国留学回来，或许能跟您有共同话题，正好这段时间她再向我取经生意一道，不知道您……G先生？”
　　正打算推出自己闺女的一个老总，见G一直没有反应，不由地看了过去。
　　这一眼，却见到G的心思根本不在这。
　　顺着G的视线，老总看见了一个意想不到的人……
　　宁以初？
　　G为什么在看宁以初？
　　宁以初今日的打扮已经低调了很多，素雅干净，脸上的妆容也十分清淡，可仍然遮挡不住她绝美的美貌。
　　她身形窈窕，游走于应酬之中，面上始终挂着淡淡的笑容。
　　那素白的胳膊挽在了她的助理凌景行的手臂上，两人面带微笑，这么看过去还挺养眼。

第797章 夜色迷乱，她打掉了他的面具……
　　G总不可能看上了一个离婚带三娃的女人吧？
　　男人回过神来看向G，却不知道他何时已经收了眼神，一双幽深的眸子藏在面t具之后，淡漠的瞧着他。
　　他薄唇轻启，语气平淡道，“刚刚你说什么？”
　　“咳咳，没什么……”
　　老总这下摸不准G的心思，也不敢贸然开口了。
　　他面上堆着笑，轻松把话题带过去。
　　顾承烨冷冰冰看了眼来赴约的宁以初，只当做没看见。
　　这几天他刚刚出院，身体还没完全好，就又在操持这场宴会，今天不容有失。
　　顾承烨收敛起激荡的心神，安静地转头看向G，“可以开始了吗？”
　　“嗯。”
　　G矜贵颔首。
　　大厅内的音乐声不知道什么时候渐渐变得舒缓下来，场内的聚光灯落在中央站台上。
　　“今天我们欢聚于此，是庆祝我们顾氏和CND的G先生一同携手，为集团创下更美好的明天……”
　　“我顾承烨在此，感谢诸位来宾莅临……”
　　宁以初朝着台上看去，顾承烨如今已经隐约有了些顾思南生前的风范，场面话说得滴水不漏。
　　眸光移过去，就看见了G。
　　他坐在轮椅上，可浑身矜贵优雅的气质，却让人极其难以忽视。
　　蓦地，他的眼神对了上来。
　　宁以初一顿，默默将目光移开，但内心始终有一个想法，无比坚定，她要揭开他的面具，看看他到底是不是厉凌炀。
　　在开场致辞过后，宴会正式开始。
　　这是顾家大放异彩的时机，宁以初简单和一些合作对象应酬了两句，等聊完一抬头，才发觉刚刚G所在的位置，已经不见人影。
　　上楼了？
　　宁以初下意识寻找G的身影，环视一圈，没有找到，便淡定放下了手中的红酒杯，走向旋转楼梯。
　　只是没想到刚上三楼，走了几步，就听到了一道熟悉的男声。
　　“顾董，露台风大，您小心着凉，我去给您拿大衣！”
　　“不用。”
　　转角露台那里有两道身影，正是顾承烨和他的秘书长华叔。
　　顾承烨语气难掩沉重，“华叔，明天预定的花和东西，都准备好了么？”
　　“准备好了，少爷！”
　　华叔一脸不忍，小心翼翼地开口，“……明天就是喻夫人的忌日了，您要顺道去看看……顾董吗？”
　　喻夫人……喻怀青？
　　宁以初心下一沉，想起曾经的往事，心中多了几分复杂的情绪。
　　她不能继续听下去了，这是顾承烨的私事。
　　正要转身离开，前面露台的人忽然有了动静，顾承烨微微侧过身子……
　　他马上就能发现宁以初！
　　宁以初呼吸一滞，下意识想躲，手边已经碰到了休息室的门把手，当即猛地拧开，一头钻了进去。
　　啪嗒一声，轻微的锁扣声隔绝了外面的对话，休息室内没开灯，一片黑暗。
　　宁以初手抵在门上，一颗心还在狂跳。
　　要是和顾承烨撞见，那实在是太尴尬了！
　　他们本来就因为上一辈的事情有隔阂，眼下她也不想去膈应顾承烨，这是人家的宴会！
　　听不到外面的声音，宁以初也不知道他们走了没有，只好摸着黑往沙发那边走。
　　突然，空气中传来一道粗哑的声线。
　　“站住。”
　　男人声音很轻，却带着不容置喙的威严，还有一丝冷漠至极！
　　下意识的，宁以初脑海中浮现出了G的那张面具。
　　精致而优雅，带着一股不可言说的神秘。
　　坐在这里的人，是G！！
　　这不正好是一个绝佳的，摘掉他面具的机会吗？
　　宁以初已经顾不上外面的情况了，一颗心微微发热。
　　或许，G真的是阿凌呢？！
　　“G……G先生。”
　　宁以初的声音有些颤抖，她努力平复保持着平稳，朝着G那边摸索过去，“我，在你这里躲一下……啊！”
　　脚边不知道撞到了什么，宁以初倏然一滑！
　　身体传来一阵失重感，天旋地转之下，原本以为即将撞上的疼痛却没有来袭，她落入了一个宽厚的怀抱！
　　宁以初心神狠狠一滞！！
　　男人粗粝的大掌掐在她腰上，她身形不稳，只能撑着男人的胸膛，整个人都靠在了男人的怀里。
　　他身上传来一股清冷的，很淡的香气。
　　炙热的暖意，犹如侵入四肢百骸一般，蔓延到了宁以初的脸上，烧红了起来。
　　“抱……抱歉！”
　　宁以初脸红，手指忽然摸到了一个冰冷的金属制的东西。
　　这是，G的面具！！
　　他没戴面具！
　　这个认知让宁以初的心一阵狂跳，她只要现在看过去，绝对能看清楚G的真实容貌！！
　　宁以初的脑速飞转，眼睛已经下意识朝着男人的脸上投去——
　　然而，下一秒，她下巴忽然被人扣住，狠狠地吻了上来！！
　　呼吸仿佛瞬间停止了，唯有唇瓣上炙热发狠的吻，仿佛要将她拆骨入腹一般狂暴。
　　她的腰被人完全掐住，抵在怀里，只能被迫仰头承受着这个吻！
　　男人的大掌滚烫，这个吻也仿佛克制又疯狂！他不断地深入，和她紧紧纠缠在一起，她无力地喘息着，却只会被愈发狂暴地入侵！
　　下巴很痛，男人几乎是掐着她强迫她接吻……
　　宁以初激烈地抵着他的胸膛，却被吻得无法呼吸，她的力气在男人面前不过是蚍蜉撼树……
　　“放……放开我……”她断断续续地吐字。
　　回应她的，是男人更加粗暴的对待。
　　她浑身上下都笼罩在了男人高大的身形里，犹如笼中之鸟，被钳制得无法动弹。
　　男人强迫性地压着她，暧昧的水声愈发让人脸红心跳。
　　宁以初发了狠，一口咬在了他的唇瓣上！
　　口腔里满是腥甜的血腥味，饶是在黑暗中，宁以初也能感受到男人强烈的不悦！
　　“G先生是缺女人了吗？你看清楚，我不是你随意轻薄的对象。”控诉的话刚刚开口，手腕却一把被男人猛地钳制住！
　　宁以初身形一晃，被男人调转位置，压在了身下。
　　她背后就是沙发，退伍可退！
　　“不是你闯进我的休息室，对我有兴趣吗？”
　　男人沙哑的声音，带着冷冰冰的嘲讽！
　　背光下，那张脸根本看不清楚！
　　男人嘲弄一笑，声音很低，突然间，他再次吻了上来！
　　“你放开我！唔……”
　　声线全部被堵在了喉咙里，不管宁以初的反抗多么激烈，在男人的绝对力量下，毫无作用！
　　她不断地挣扎，口腔里的血腥味一直蔓延，可唇舌却仍然纠缠得难舍难分！
　　男人好像感受不到痛一样，落在他身上的拳头和咬在唇上的痛，都没有再能让他松开半分！
　　情急之下，宁以初想起这边应该有灯！
　　她要开灯……
　　她都已经被这个人非礼了，如果还不能看见G的长相，那她实在是亏大了！
　　宁以初心下一横，假装挣扎的样子，实际上却不断往旁边墙壁上的开关摸去。
　　果然，让她碰到了塑料外壳！
　　宁以初心中激荡，直接按了下去！

第798章 你不就是想对我欲擒故纵吗
　　然而，预想中的灯光却没有亮起来，因为男人在那一瞬间，骤然松开了她！
　　身体由于惯性，宁以初不得不倒回了沙发，根本没有碰到开关！
　　不，不行！
　　如果失去了这次机会，她就再也见不到G面具下的真相了……
　　宁以初喘着气，旋即强行借着力量起身，再次摁下开关。
　　“啪！”
　　灯开了！！
　　房间内霎时充满光亮，宁以初的眼睛刚刚适应黑暗，此时碰到这样强烈的光线，顿时不适地眯起了眼！
　　等她重新张开时，眼前沙发上的男人已经戴好面具，冷漠地坐在那，气势十足。
　　他身上仍然穿着那身正装，连丝毫褶皱都没有，要不是衬衫领口那稍微有些歪，他这端正的模样差点让宁以初以为刚才的一切都是幻觉！
　　面具后，男人的那双眼冰冷而乌沉，仿佛夹杂着满载的情绪，又仿佛一座冰山，让人无法靠近。
　　“怎么，宁小姐好像很抗拒？可这不是你想要的吗？”
　　他声音很沉，很冷，没什么感情地扔出了这句话。
　　宁以初蓦地感受到了一阵刺痛，脑海中回想起刚才那个狂热的激吻，他们的鼻梁撞在一起，男人的脸上并没有伤疤，应该是完好的，所以根本不存在是因为毁容而戴面具！
　　还有刚才那些令人熟悉的感觉……
　　被逼着吻时，宁以初的脑海中只有抵抗和反感，可现在回想起来，男人的身形和动作，都带着深深的熟悉感。
　　“你能不能摘下面具，让我看看你的脸？”宁以初手心紧握，定定地看着面具后的那双眼睛！
　　男人轻轻嗤笑了一声，他靠在沙发上，带着一股傲慢的矜贵，这是一种并不会出现在厉凌炀身上的神色！
　　那双眸子漫不经心地抬起来，仿佛她是什么无足轻重的人一样，“宁小姐，是不是太把自己当回事了？”
　　“我可不是你那位死了的前夫，宁小姐如果是因为把我认错成他，才勾引我，那是不是太侮辱我了？”
　　男人的冷眸，直直地射了过来，带着冰山般的冷意。
　　宁以初手心紧攥，“我不是勾引你，G先生，需要我把话说清楚吗？刚刚是你主动非礼我。还有，如果你不是阿凌t，为什么不能让我看一眼？”
　　“宁小姐真是自作多情，真以为这个世界是围绕着你转的？”
　　G轻嗤了一声，声音冷冰冰的。
　　她知道，这个要求，确实是过分了。
　　可是……她没有办法，她只能这样去逼着G摘下面具，让她确认！
　　如果G不是阿凌，那她做的这一切，就跟疯了一样！可万一呢？
　　万一他就是她的阿凌呢？
　　宁以初心中的情绪复杂难言，一时间，没有开口。
　　眼前的G却突然露出了有些厌烦的神色。
　　他当着宁以初的面，掏出了一张手帕，用桌上的酒精喷雾喷过之后，慢条斯理地擦拭起双手。
　　他的手很好看，骨节分明，修长又漂亮，可此时，那嫌弃无比的动作仿佛刺进宁以初心中的刀……
　　如果真的是阿凌，阿凌舍得这样对她吗？
　　过往甜蜜的回忆，在这一刻精准地刺进了宁以初的心脏。
　　她几乎快要被痛苦淹没了，她唇瓣张了张，眼角余光却突然瞥见男人放在沙发上的一件大衣。
　　大衣口袋露出来了一个白色的卡片，赫然是宁以初的名片！
　　那是那天，她给寻蓝枫的！
　　“阿凌，你是阿凌对不对？”宁以初心中徒然一紧，那天G穿的并不是这一身，名片也没理由会到G的口袋里！
　　她仿佛抓到了什么证据，一颗心止不住地颤抖，“不然你怎么会收藏我的名片？”
　　G藏在面具下的神色也狠狠一滞！
　　那张名片因为宁以初贴身带着，已经沾染上了她的气息和芳香。
　　原本应该扔掉的，可该死的，他还是忍不住留了下来！！
　　“你误会了。”G眸光泛着冷意，手指夹出那张名片，“寻蓝枫知道你对我有意思，故意放的，我只是忘了销毁。”
　　“不过，现在也可以。”
　　修长的手指掏出了打火机，毫不留情地点燃。
　　火光蹿跳，那张精致无比的名片，消失在了烟灰缸里，只剩下了一地灰烬。
　　宁以初知道，G是为了让她死心……
　　“够了吗？”
　　G冷冰冰地开口，没有再看她，“够了的话，滚吧。下次不要再自己脑补这么多了。”
　　这话实在是太过绝情和侮辱，宁以初攥着手心泄气般的松开，又有几分失望和不甘，深深看了男人一眼，转身大步离开。
　　出了休息室，宁以初分不清究竟是失落，还是绝望。
　　“宁总！”
　　下面刚好有熟悉的合作商，那人欢欢喜喜正要迎上来和宁以初搭话，余光却瞥见宁以初的身后，今晚那位神秘有强大的G正坐在轮椅上，从一间休息室里出来。
　　男人一愣，难道他俩刚刚在一起？
　　结合之前看到的G看向宁以初的目光，老总一时间脱口而出，“宁总，您刚刚和G总在聊天去了？”
　　宁以初呼吸一滞，差点以为被他知道了刚才在休息室里的那个吻。
　　可心里到底还是不舒服，也不想要这么隐秘的事情被人发现，她脸上有点红，却掩饰了过去，“只是偶然碰到了，我和他并不熟。”
　　话刚落，听到了男人一声冷嘲。
　　轮椅被推着从宁以初和老总的身边经过，明明G什么话也没说，可宁以初就是知道，他的意思是都吻过了，还装什么不熟？
　　手心紧了又松，宁以初无语，转身就走。
　　剩下老总看看G的背影，又看看宁以初的，实在是摸不清楚头脑，这二位的气氛，怎么瞧着不太对劲？
　　这场宴会很快到了尾声。
　　应酬了半晚上，又在休息室和G发生了那样的事情，后半场宁以初基本没心情交际下去了。
　　如果一直看不到G的真面容，或许她还可以拿他的头发等做DNA，反正只要能证明G和阿凌之间有没有关系就够了。
　　厉凌炀的DNA因为之前做过鉴定，所以是有数据库存档的，到时候只需要对比就行。
　　宁以初心思微定，凌景行走了过来，皱眉扫了一眼她有些微微皱了的衣服，启唇，“刚刚发生了什么事情吗？要不要我去给你拿一套备用的礼服裙？”
　　“……算了。”宁以初不自在地扯了扯裙摆，虽然知道凌景行不知道那件事，可在没有确认G就是阿凌之前，她还是觉得很羞耻，也不想让人知道。
　　她扯了个借口敷衍过去，“时间差不多了，我先回去了。”
　　“我送你。”
　　凌景行放下酒杯，略有些担心的神色从宁以初脸上扫过，“走吧。”
　　两人本来就是一起来的，宁以初也没拒绝。
　　出了宴会厅大门后，就是露天停车场，一排排的豪车在这里一字排开，气势十足。
　　凌景行刚开锁，这时，一个门童小跑了过来，毕恭毕敬地停在了宁以初面前。
　　“宁总，G先生说请您过去一聚。”

第799章 在这里跟我……我就摘下面具
　　G请她过去？
　　他们不是刚才还闹得很不愉快吗？
　　宁以初眉头微微一皱，还没说什么，旁边的凌景行则微微侧身，挡在了她前面。
　　“这么晚了，G先生请宁总过去，恐怕不妥吧。”
　　凌景行眸光冷淡地从门童上划过，转而看向宁以初，“宁总，你要去吗？”
　　他在等她发话。
　　那冷淡的目光，似乎是希望她就此拒绝。
　　“去。”宁以初眸光从他身上收回，G既然主动邀请，她不去，就太可惜这个机会了。
　　她一定要找到能证明G和阿凌之间联系的证据！
　　凌景行皱起眉头，可却不好再说什么话拦着了。
　　宁以初将手包拿起，心里还想着DNA的事情，“你先回去吧，我等下让司机过来接。”
　　“……嗯。”
　　宁以初心不在焉，也就没有听出凌景行语气中有些不愿意的情绪。
　　她跟着门童，门童走到了一辆加长林肯面前，恭敬弯腰，“宁总，请。”
　　车门打开，露出了车内奢华的装饰。
　　男人坐在真皮沙发上，面具未摘，一双眸子幽深如潭，深不见底。
　　见宁以初上来，那双眸里闪过了一丝情绪变化，很快，几乎令人捕捉不到。
　　G微微抬眸，矜贵而又带着几分浑然天成的贵气，他薄唇轻启，“宁小姐。”
　　“不知道G先生这是？”
　　车门关上，宁以初眸光扫过G，径直在他对面的沙发上坐下。
　　车后座的空间并不狭窄，但相对来说还是有些微妙的贴近，宁以初只要往前伸一下，她的裙摆就能碰到男人的交叠的大长腿。
　　气氛无端有点暧昧。
　　光线被刻意调暗了，模糊之下，连G那双藏在面具背后的眼也变得晦暗不明。
　　他没说话，可宁以初先不自在了起来。
　　在黑暗的休息室中亲密的画面还在脑海中留存，男人激烈狂热的吻，仿佛在她心底疯长。
　　莫名的，有些紧张。
　　“宁小姐不是说我们不熟吗？现在只好擅自将你请过来，熟悉熟悉。”G的声音嘶哑，夹杂着嘲弄的笑意。
　　他下巴微抬，凌厉的视线停在宁以初身上。
　　她手心收紧。
　　倏然，以一种绝对侵犯的姿势，朝着男人靠拢，她撞上了他的腿，裙摆挨着薄毯，宁以初红唇轻勾，“那G先生，想怎么熟悉呢？”
　　他们离得很近。
　　只要宁以初再往前一步，她就可以吻上男人的薄唇。
　　只可惜，如今那张脸上正戴着面具，唯有一双黑眸闪烁着意味不明的光。
　　宁以初手心有些出汗，她知道这一招是险棋，但只要再次靠近G，拿到他的头发……
　　“宁小姐，真有意思……”
　　男人声音暧昧，可笑容却很冷。
　　突然，温热的大掌覆盖了上来，宁以初心口一窒，他居然主动碰她的手！
　　原本为了侵占男人的领域，她故意单手撑在了沙发上，好掌握主动权。
　　可现在却被男人握住，宁以初心一颤，对上了男人那双清冷的，不带丝毫感情的乌眸。
　　顿时，所有的生理反应都烟消云散。
　　“这样吧。”男人似乎来了兴致，薄唇冷冷勾着，“你不是想看我面具下的脸吗？”
　　“在这里，跟我做，我摘面具。”
　　宁以初浑身一颤，对上了男人一双黑如点漆的眸。
　　G是认真的……
　　他语气里含着恶劣的笑意，“宁小姐，怎么样？你还有三分钟的时间，考虑。”
　　“我拒绝。”
　　宁以初瞬间收回了前倾的身子，靠回了对面的沙发。
　　G是故意侮辱她！
　　她神色也跟着冷淡了几分，坐在对面，腿仍然和男人的碰在一起，可面上看，两人遥遥坐在对面，仿佛各不相干。
　　“我会查清楚你的身份的。”宁以初神色淡漠，“但不会是以这种方式。”
　　“呵。”
　　男人唇角溢出了一声冷笑，淡漠的眼神如刀一般剜过宁以初，“宁小姐，真是为你的前夫贞洁自守啊。”
　　“G先生。”
　　宁以初压着脾气，“如果你今天让我过来只是为了说这件事，那我就先走了，我不会出卖我的身体，不管你是不是阿凌……也不要侮辱我的人格！”
　　“宁小姐自便。”
　　G语调讥讽，好似对她兴趣全无，冷淡道，“下车吧，我以后不想再见t到你了。”
　　离开了加长林肯，外面的冷风一吹，宁以初的脑部清醒了许多。
　　G的一切行为都很反常，不然为什么叫她去车上说那一通话？
　　一定，有哪里出现了问题……
　　他肯定就是阿凌！
　　……
　　翌日清晨。
　　天边起了雾，灰蒙蒙的天空里到处都是水汽，带着一股城市里面没有的干净的森林气息。
　　一家墓园里，今早迎来了最早造访的客人。
　　细如丝的雾雨飘飘摇摇落下来，华叔撑着伞，一路护送着前面的顾承烨。
　　顾承烨穿着西装，手里抱着一束白色菊花，从墓园的小路拾级而上。
　　终于，他停在了一个墓碑前。
　　“爸。”
　　艰难地发出这一句后，顾承烨盯着冷冰冰的墓碑上，顾思南生前的那张意气风发的照片，眼眶止不住地有些红。
　　旁边是喻怀青的墓，两人葬在一处。
　　顾承烨轻轻地吐出了一口气，“爸，我卖了顾氏，对不起……”
　　他忏悔地将这些艰难的话语一一说出，华叔一张脸上满是心疼，只能将伞默默地移过去一些。
　　这大半年来，少爷实在是不容易……
　　哪怕换他在，也可能做不到比少爷更好了。
　　华叔默默地在心中，替顾承烨请求顾思南的宽恕。
　　两人的身影在这里站了许久，久到顾承烨想要放下菊花时，才恍然从顾氏集团的事情中回过神，诧异地看向地上那两束新鲜的花。
　　有人最近来祭拜过父亲？
　　是谁？
　　顾承烨一瞬间脑海中闪现了好几个名字，那些都是顾思南生前的好友，可现在他们大多数在国外，谁会来？
　　花还很新鲜，一定就是这两天。
　　顾承烨按捺下心中的惊悸，“华叔，等下你去问问陵园的保安室，问问最近有没有人过来拜访过……”
　　华叔一惊，也同样看见了花，顿时一口应下，“是。”
　　手中的菊花被放在了那两束花的旁边，顾承烨最后再看了墓碑上的两张照片一眼，“走吧。”
　　“是。”
　　顾承烨上了车，华叔走到了陵园的保安室，随口问起了最近的情况。
　　“来的人不多，我们这里不用登记，我也不知道有没有人祭拜过顾老先生。”
　　保安翻着监控，脑海中却蓦然想起来前段两天的那个坐在轮椅上，戴着面具的男人。
　　他当时提醒了墓园是楼梯的小路，恐怕他轮椅上不去，不过他身边跟着一个助理，什么也没说，还是执意进去了。
　　不会是那个人吧？

第800章 他可能是你们的爹地……
　　可实在是没个准，当时那两人也没说是去看谁。
　　这墓园里葬的人都是非富即贵，保安也不敢贸然开口，只道，“要查监控的话，我们需要上级的申请批准……”
　　“那我后续再安排人过来和你联系。”
　　“好的。”
　　顾家的车，徐徐从这里离开。
　　保安想不过，又想去找监控，可才调到前两天的时间，监控储存文件夹里却是一片空白。
　　“见鬼了，监控怎么没了？！”
　　他惊呼一声，立马手忙脚乱地开始筛查起来。
　　……
　　宴会过后，顾家重新掌握了上层圈子里的话语权，再一次跻身名门世家行列。
　　宁以初也挑了个时间，去看繁昱珂。
　　慕家老宅里，繁昱珂如今肚子已经大到只能躺着了，每天在微信上和她喊腰酸背疼。
　　结果宁以初去的时候，家里两个佣人正在帮繁昱珂做按摩。
　　慕老太太亲自守在厨房，每天给她炖补品，说是过佣人的手不放心，必须她亲力亲为才行。
　　繁昱珂反对了几次，实在是没办法，慕白浪也说由着老太太去，这一家上下完全将繁昱珂当成了个宝贝疙瘩。
　　此时看见宁以初，繁昱珂立马扬起一个大大的笑脸，示意女佣们先出去，“初初，就等着你了！我现在都不能走动，在家可闷死我了！”
　　“就知道你肯定憋得无聊，给你带了礼物，你看看。”宁以初失笑，过来坐下。
　　那几大袋子的奢侈品都是她专门托人代购回来的，一些母婴的用品，还有一些养身体的。
　　繁昱珂亲昵地抱着她胳膊，“就知道我们初初最好啦！！”
　　两人聊了会儿最近各自的情况，宁以初想起来G的事情，默了默，“G应该就是阿凌，可不知道为什么，他不想承认自己的身份……”
　　她和G做的那些亲密的举动，宁以初没有说，只挑着G的背景身份简单说了下。
　　繁昱珂撑着个脑袋，一张脸蛋如今圆了不少，本来就是可爱的娃娃脸，这下更是看着就极其有福气。
　　她眨巴两下眼睛，“你说会不会是厉总因为之前的事情，还和你吵架，所以不想告诉你他的真实身份？哦，对了！之前厉总不是还被追杀吗？他应该是不想再发生意外才瞒着身份的吧！”
　　“也有这个可能……”宁以初垂眸，蓦地想到了家里的三个宝贝。
　　如果阿凌回来了，一定会挂念着三个宝贝的，或许，她也可以尝试从这方面入手？
　　“你放宽心！！如果他真的是厉总那就大好不过了，你们一家要团圆咯！到时候再弄死那个老不死的害人精！”
　　繁昱珂说完立马捂住嘴巴，“不行不行，我要给我两个宝贝积德，不能说这些死不死的，呸呸呸！”
　　宁以初被逗笑了，“你啊，要当妈咪的人了，还是和小孩子一样，真好。”
　　“姐可是永远十八！”
　　笑嘻嘻了几句，繁昱珂眸子一转，“初初，你等等，过几天我老公就回来了，如果厉总回来了，他肯定会有消息吧！到时候我旁敲侧击问问~”
　　“诶呦，什么时候该称呼叫‘老公’了？以前是谁死鸭子嘴硬说你们只是契约婚姻？”宁以初故意逗她。
　　繁昱珂瞬间脸红，这还不是因为某人每次在床上折磨她的时候逼着她喊的！
　　结果现在喊顺嘴了……
　　她脸上冒出一片羞意，粉红粉红的，“哎呀，别说这个了，你放心，姐妹一定帮你问到！”
　　在两人在慕宅当中插诨打科的时候，远在圣彼得幼儿园里。
　　贵族幼儿园内一般会有很多室外课程，圣彼得自然也不例外。
　　一辆加长林肯拉风地停在了幼儿园门外，路过的人都止不住往那边投去目光，毕竟这辆车也实在是在国内难以见到，还这么豪横地停在这里。
　　车内，男人一双丹凤眸幽深狭长，俊美无俦的脸上，正挂着一抹思念。
　　他朝着幼儿园内部看过去，穿着体服的小孩子们正在教师的陪同下做着游戏。
　　宁宁和兜兜手牵着手，正在比上节课刚做的陶艺小玩具，上面被涂满了鲜艳的色彩，两个宝贝粉雕玉琢的小脸蛋，漂亮又可爱。
　　另一侧，宸宝坐在那，将今天刚做好的植物切片压在玻璃里，放入袋子当中。
　　那张小小的俊脸，是和男人如出一辙的英俊，宸宝五官疏朗深邃，小小的脸上冷酷沉稳，俊美至极。
　　车内男人的脸上闪过了一丝动容。
　　三个宝贝都长大了许多。
　　大概是太久没有看见了，他在这里坐了一下午，只能看见他们两个小时，却仍然觉得还不够。
　　课程结束，孩子们又被带着回了教室。
　　再过不久，他们就要放学了。
　　“先生……”
　　驾驶座上，一位明显是华人面孔的助理，有些心疼地看向车后座的男人，“要不要下次，您和小少爷、小小姐们一起说说话？”
　　男人视线舍不得从三个孩子身上收回，一路目送进了教室，他才微微敛眸，“再说吧。”
　　他嗓音凛冽，格外悦耳低沉。
　　助理在心中轻轻叹了一口气。
　　“走吧，这辆车太显眼了，下次再过来。”男人启唇，吐出了这几个字。
　　助理扫眼后视镜，直到再也看不到小少爷和小小姐的身影了，才一口应下，猛地踩下了油门。
　　如果这个时候宁以初在，赫然就会发现，驾驶座的人不是别人，正是消失已久的徐特助！！
　　当天晚上，三个宝贝回到家，宁以初照例问完他们在幼儿园每天发生的事情，转念想到了G。
　　她扬眉看向坐在那边摆弄电脑的宸宝，这件事……还是和宸宝说说吧！
　　至于宁宁和兜兜，她们还太小，又格外想念厉凌炀……
　　“宸宝，妈咪想和你谈谈。”
　　宁以初温柔走了过去，那边的宁宁兜兜还沉浸在游戏当中。
　　宸宝抬起一张冷酷的小脸，这张和厉凌炀相似至极的脸，总是会让宁以初心中忍不住轻颤。
　　“妈咪，是和渣爹有关吗？”宸宝扫了兜兜和宁宁一眼，“我们去书房。”
　　“嗯……”
　　母子俩到了书房，关上了门，宁以初已经打好了腹稿，面色有些复杂地开口，“宸宝，妈咪最近遇到了一个人，他……和你们渣爹很像，但我不确定他是不是，你能帮妈咪吗？”
　　听到“渣爹”两个字，宸宝的眸子微微亮了亮。
　　他一双眼睛黑白分明，认真点头，“妈咪，我要怎么做？”
　　“那位从海外回来的G先生有很好辨认的特征t，他坐着轮椅，会戴面具。如果他就是你们的爹地，他一定会想来见你们的，你只需要帮妈咪留意就可以了，好吗？”
　　宁以初望着自家天才儿子，宸宝一向最给她省心，小小年纪就聪明早熟。

第801章 叔叔，你的腿还疼吗
　　G先生……
　　宸宝一瞬间就将那天查过的G先生和渣爹那张脸联系起来，小小的眉头轻轻皱起。
　　“妈咪，这件事我来调查吧。”宸宝开了口，虽然他现在身上还有一个比赛，但是查一查渣爹的信号和来源，应该还好！
　　而且妈咪说的也很对……
　　渣爹不会不要他们三个宝贝的！
　　宸宝牵着宁以初的手，信誓旦旦，“妈咪，交给我吧！”
　　“乖宝贝。”宁以初抱着他亲了一口，微笑道，“但是你调查的时候也要注意自己和妹妹们的安全哦，不可以冒险，不可以翻墙出幼儿园！”
　　本意打算溜出去亲自见见G的宸宝：……
　　宸宝点点头，“好的妈咪。”
　　门外。
　　发现端倪的兜兜和宁宁，只来得及听到最后的几个字。
　　“什么？要出去冒险，翻墙出幼儿园？”
　　宁宁忽闪忽闪的眼睛亮晶晶的，小拳头紧握，“我要去！！”
　　兜兜宝贝扬了扬小小的眉头，呃，感觉有哪里不对……
　　赶在宁以初和宸宝出来之前，两个小宝贝蹑手蹑脚走开了。
　　原本宁宁和兜兜都以为，这个计划要很久才能实现，没想到去幼儿园的第二天，老师就通知要去一个大型的生物公园玩。
　　这里是类似于水族馆，海洋馆之类参观科普活动的场馆，每年都会有大小学校过来研学。
　　圣彼得幼儿园每年也会有来这边带孩子们参观玩耍的项目，不过今年却提前了好长一段时间。
　　宁宁、兜兜、宸宝都换上了学校的校园服，宁宁和兜兜是蓝色的小衬衫配上百褶裙，下面是白袜子配小黑皮鞋。
　　宸宝也是同色系的蓝衬衫配上短裤，三个宝贝都带着专属于儿童标识的小黄帽，这样比较显眼，可以让人多注意幼儿的安全。
　　“哥哥~~”
　　宁宁牵着兜兜小跑到了宸宝的身边，神神秘秘地问他，“这就是你和妈咪说的冒险吗？”
　　不然为什么刚说完，今天就可以出来玩了？！
　　兜兜也一脸期待地看着宸宝，宸宝抿了抿小嘴巴，猜到她们听到了昨天的一些对话，“……不是。”
　　他觉得今天出来很奇怪。
　　早在上午得到老师们通知的时候，宸宝就用电脑查了一通，发现学校的账户上多出了一些以捐赠名义的财产。
　　他追查过钱款来源，是帝都的一家公司，其公司老板的女儿也在圣彼得幼儿园就读。
　　不过这也说不通，他女儿都在这里读两年了，怎么会突然捐赠？
　　“小朋友们，接下来大家有一个小时左右的时间自由活动！请大家拿好这个小旗帜，这是你们每个人的标识！”
　　老师们笑盈盈地看着班级上的宝贝们，“接下来一个小时的时间内，如果有宝贝能够找齐三只小企鹅，就可以获得一份神秘大奖！大家想不想要？”
　　“想~~”
　　孩子们奶声奶气地回答着。
　　宁宁本来不感兴趣，但是看兜兜似乎有点喜欢那个毛茸茸的企鹅玩偶，于是牵着宸宝，“兜兜想要，哥哥，我们给兜兜拿到奖品吧！”
　　宸宝朝着那个玩偶扫了眼，手里拿着代表他名额的旗帜，“好。”
　　三个小宝贝一拍即合。
　　今天场馆内的老师很多，圣彼得幼儿园甚至担心出意外，多加了三倍的人和幼师的数量，场馆外也加了五倍的安保，全部用来照看小孩子们。
　　安全问题不用担心，在老师们的一声令下后，孩子们便新奇地拿着谜题，在场馆内疯跑了起来……
　　宁宁和兜兜、宸宝三个人在一块。
　　他们手牵着手，按照谜题，宸宝随便挑了一个方向走。
　　监控室内。
　　几个西装革履的人看着画面，定格在了三个宝贝的脸上。
　　“注意，小少爷和小小姐正在往海豚馆方向靠近……”
　　他们拿着对讲机，一边汇报着行踪。
　　远在海洋馆的三个宝贝们，正在一边找路。
　　宸宝敏锐地感觉到，不知道是不是他的错觉，周围的小朋友和老师们好想越来越少了。
　　是有驱散吗？
　　宸宝的立刻提高警戒，注意着四周，带着两个妹妹走在监控的视角下。
　　“哥哥！！”
　　正在这时，宁宁突然发现转角处的一个乐园里，有一个戴着精致面具，坐在轮椅上的男人在那。
　　他旁边正放着和谜题有关的企鹅玩偶！
　　宁宁难掩兴奋，“我找到谜底啦！”
　　宸宝顺着他的视线看过去，和坐在轮椅上的男人对了一个眼神，他心中微微一动。
　　G。
　　妈咪说的那个人，和眼前的人，特征完全统一。
　　他是渣爹吗？
　　宸宝抿着小小的唇瓣，和那一侧的男人对视。
　　面具下，男人的神色难掩紧张。
　　他坐在那，表面上看不出什么，实际上一颗心正忐忑不安。
　　这么长时间，宝贝们是不是已经淡忘他了？
　　会埋怨他做父亲的不称职吗？
　　浓重的思念，从眼底倾泻。
　　G不得不庆幸，他的脸上还有一个可以挡住任何情绪的面具。
　　宁宁和兜兜都好奇那个做工华丽又精致的面具，三个宝贝手牵着手，慢慢地走了过去。
　　“叔叔。”
　　宁宁眨巴着漂亮的大眼睛，“你的面具是什么做的呀？好漂亮！我可以摸摸吗？”
　　“……当然。”
　　G的声线沙哑，带着克制的思念。
　　宁宁和兜兜凑上前来，小手手轻轻碰了碰，冰凉凉的金属制品，上面的雕花和纹理，无一不是顶级匠造。
　　隔着面具，却依然能感受到宝贝们惊喜欣赏的眼神。
　　这么久不见，宝贝们是真的长高了。
　　以前宁宁和兜兜，还只到他腿部……
　　“叔叔，请问你坐在这里，是我们这个游戏的NPC吗？”宁宁甜甜的声音再次响起。
　　她笑眯眯地晃着手中的任务卡，眼睛一眨一眨。
　　兜兜却突然有点失落，小耳朵微微耷拉，她想渣爹了……
　　妈咪说，渣爹也是腿部受伤，或许之后要坐轮椅。
　　这个叔叔，好像好像渣爹……
　　可是却和记忆中渣爹温暖的怀抱对不上号，渣爹的声音和他不一样，身上的味道也不一样……
　　兜兜眼睫低垂。
　　见状，宸宝过来轻轻握住了她的手，他朝着轮椅上的人看了一眼，哪怕是小小年纪就沉稳早熟的他，此刻心情也有些紧张和激荡……
　　这一定是渣爹！
　　虽然不知道渣爹为什么要这样大费周章和他们见面，但他知道，渣爹一定有不得不这样的理由。
　　渣爹当然是爱他们的！
　　宸宝和面具背后的那双眼对视，他能感受到，对方对他微微笑了笑。
　　男人的大掌依次摸了摸他们三个宝贝的头，“你们的任务就是在这里陪伴我三十分钟，之后我就会把你们想要的东西给你。”
　　“真的？”宁宁还沉浸在游戏里。
　　她看了看轮椅上的男人，小嘴巴突然撇了撇，“叔叔，你的腿还疼吗？”

第802章 祝你早日康复哦
　　这个问题，让轮椅上的男人眸光微微一动。
　　宁宁向来很心疼人，男人勾起了唇角，像是安慰似的开口，“已经不疼了。”
　　忽的，宁宁的小手放在了那双薄毯盖着的腿部下。
　　“叔叔，其实我爹地腿部也受伤了，可能他现在还很疼呢。”宁宁轻轻柔柔地摸了摸，一脸纯真的安慰道，“希望你和他一样都能快点好起来。”
　　这么温暖又稚声稚气的话，记忆中已经很少听到了。
　　G压住了想要抱着三个孩子的冲动，合了合眸子，无言地摸了摸宁宁的小脑袋。
　　一股淡淡的温馨的氛围，在这一方天地展开。
　　在他们看不见的地方，展厅的其他工作人员默默将这里围起来，以防万一有其他的小朋友误入，打破了这幅美好的场景。
　　“吃这个吗？”
　　G从口袋里，拿出来了一份巧克力，是国外进口的，类似于松露一样的黑巧克力的口感。
　　宁宁和兜兜瞬间眼睛亮晶晶的。
　　这是他们最爱吃的巧克力，这位叔叔怎么知道的？！
　　两个宝贝笑了起来，宁宁主动接过，“谢谢叔叔！”
　　她剥开一粒，递进了兜兜嘴里，笑眯眯望着她，“兜兜，好吃吗？”
　　“嗯！”
　　兜兜大眼睛忽闪忽闪，她被转移了注意力，又小小的开心起来。
　　她牵着宸宝的手，“哥哥……吃。”
　　看来，兜兜的语言能力，还是退化了……他的担心也成了真！
　　之前她都已经能说出三四个字了，现在却又回到了从前。
　　当初他的离开，肯定是给孩子们带来了不少影响。
　　男人的眼神中闪过一抹浓重的歉疚和心疼。
　　孩子们是无辜的……对于他们，他亏欠太多！
　　“叔叔，你也吃一颗吧！”宁宁刚说完，才意识到面具的问题，“叔叔，你戴面具是因为参加今天这个活动吗？”
　　之前他们搞活动，老师们还t会穿玩偶服装呢！
　　男人唇边含着点点笑意，温柔应，“嗯，所以你们吃吧。”
　　“好吧~~”
　　三个宝贝陪着他，到底是亲生的，三言两语之后，宁宁已经彻底喜欢上了这个陌生的叔叔！
　　而兜兜也放下了对陌生人的戒备和警惕，对这个很像渣爹的人产生了一丝好感。
　　唯有宸宝一直企图再找到更多的可以证明G就是渣爹的证据，他悄悄抿着唇瓣，实际上却微微上扬，难掩开心。
　　“我哥哥超级厉害，他最近还参加了一个比赛呢，哥哥答应我和兜兜会拿下一等奖的，怎么样，他是不是很棒？”
　　宁宁是个“哥吹”，拉着G讲完了幼儿园的趣事之后，就开始分享他们三个宝贝之间的小事情。
　　G一直侧眸听着，眼神温柔，一边笑得开怀地回应三个宝贝，“宸宝很厉害。”
　　宸宝微微红了脸。
　　在渣爹和妈咪和好后，他最崇拜的就是渣爹……
　　现在隔了这么久，又听到了渣爹的夸奖。
　　宸宝唇角上扬，渣爹没在的日子，他有把妹妹和妈咪都照顾得很好！
　　父子俩温馨地对视了一眼。
　　半个小时的时间转瞬即逝，最后快到点了，轮椅上的男人扫了一眼手表上的时间，拿出早已准备好的三个小企鹅的金牌，这是等下用作兑奖的玩具。
　　“时间到了，和我拥抱一次，就能获得这个企鹅金牌。”G的声线很粗哑，却格外的温柔。
　　他如墨的眸子满含温情地看着三个粉雕玉琢的宝贝，心中生出无限的柔情和暖意。
　　“好耶！”
　　宁宁就等着拿到这个最后的任务勋章，好去给兜兜兑奖，当即一双眼睛笑得弯成了月牙，笑眯眯地扑到了男人的怀里，“叔叔，祝你早日康复！你要好好的哦！”
　　“嗯……”
　　男人轻轻揉了揉她的头发，兜兜也过来轻轻地抱住他，一双漂亮的大眼睛，睫毛忽闪忽闪，可爱极了。
　　最后是宸宝。
　　宸宝和他轻轻的拥抱了一下，男人的大掌，在他稚嫩的后背上轻轻地，安抚性地拍了拍。
　　宸宝轻轻上扬嘴角，他知道，这就是渣爹……
　　“再见。”
　　“再见！”
　　宝贝们和他告别，宁宁急着去给兜兜换企鹅玩偶，牵着手哒哒哒小跑，宸宝纠让她们俩小心，最后回头朝着轮椅上的男人看了一眼。
　　渣爹……你放心，我会照顾好妈咪和妹妹们的！
　　三个小宝到老师那边去领奖，对方还讶异了一下，“三个金牌？这可是隐藏的特殊大奖哦！宝贝们真棒！”
　　宁宁一脸骄傲，“哥哥带我们找到哒！”
　　看她这可爱的模样，老师忍不住笑了笑。
　　这份特殊大奖的玩具，不仅是数量多，而且每一样都十分精致。
　　饶是老师们看不出价格，也还是忍不住偷偷交流，“这次活动背后的赞助商是不是太有钱了点？”
　　“这一件都要我们好几年工资吧！你说会不会这个活动就是用来和这些孩子背后的家庭势力打好关系的？”
　　八卦的声音，从来没有停歇下去。
　　外界都在猜测这位资助园方的大老板是谁，可幼儿园校长就是一口咬定对方不肯透露，就这样猜测许久也没个定论。
　　而宁宁、兜兜、宸宝，也都拿到了各式各样的玩具。
　　除了一些常规的礼品，还有很多就像是为他们仨个量身定做的玩具那样，每一处都恰到好处，像是定做的。
　　礼物数量太多，幼儿园其他的小朋友也几乎都人手一份，这样夹杂在其中，拿到神秘大奖的三个宝贝也就并不突出。
　　当天傍晚，按照宸宝的要求，其他的礼物大多数都寄存在幼儿园内，等之后一件件慢慢带回家，这样不容易引人注目。
　　三个宝贝一人选了一个最喜欢的，带着回家。
　　今天是宁以初过来接孩子放学，一上车，就听到他们的欢声笑语。
　　“妈咪，今天我们出去玩了哦！哥哥超级聪明，带着我们找到了隐藏的大奖，嘿嘿，你看这个，这是我的礼物！”
　　宁宁举着自己挑的益智玩具，那是一个纯手工打造的魔方盒子，末尾处还有该世界级大师的纂刻的签名，不过车上几个人都不认识那个标签。
　　魔方盒子可以打开，里三层外三层，还有金光闪闪像是钻石或者宝石一类的东西，看上去十分漂亮。
　　兜兜选的和她的也差不多，另外还有她心心念念的企鹅玩偶，她的玩具和宁宁的拼在一起，还可以合并成一个更大的玩具。
　　宁以初笑着摸摸她的头发，幼儿园每天这样的活动层出不穷，她早就习惯，也就没当一回事，“看着很漂亮！我们家宝贝们真棒！”
　　宁宁嘿嘿一笑，专注着和兜兜一块儿摆弄玩具去了。
　　宸宝手里还捧着一个黑乎乎的匣子，宁以初好奇地看了一眼，“宸宝，这个是你自己做的吗？”

第803章 我们不太熟
　　“今天老师们给的。”
　　宸宝低着头看那个玩具，直觉告诉他，渣爹把这个给他，一定是有特殊用意的。
　　可是他拿这个黑匣子毫无办法，各种密码都试过了，不是base64，也不是摩斯电码，反正都不是。
　　英文和数字的组合，看来他只能回去写个软件自己慢慢试了。
　　顿了顿，宸宝想起来那天宁以初的交代。
　　要告诉妈咪吗？
　　可渣爹都愿意来见他们三个宝贝了，为什么不肯告诉妈咪真相？
　　是有什么难以言说的苦衷，还是他……恨着妈咪？
　　那些事情，宁宁和兜兜不清楚，但宸宝却是都查到了的，他很清楚，渣爹和妈咪之间的隔阂，已经到了没有办法的地步。
　　他现在开口说了，会不会破坏渣爹的计划？又或者是让妈咪被渣爹推开的举动伤害得更深呢？
　　宸宝小小的眉头拧在了一起，算了！
　　暂时还是别说了，让他先好好策划策划！
　　……
　　一连着又过去几天。
　　宁以初忙得脚不沾地。
　　“宁总，今天下午有一个城南区官方的发布会，邀请了您和厉董。”凌景行敲门进来时，宁以初正在看合同文件。
　　闻言，她扬了一下眉头，难道是城南区开发有消息了？
　　宁以初意外望过去，启唇，“邀请这么急？”
　　现在刚得到通知，下午就要去参加，圈子里很少会有这样的情况。
　　凌景行点头，面色不是很好，实际上，他刚从厉建斌的办公室出来，厉建斌发了好大一通脾气。
　　“消息一直到今天发布会的前一个小时才放出来，之前捂得很紧……”
　　凌景行道，“我们现在过去吧。”
　　“嗯。”
　　一路驱车到了会场，宁以初还在想城南区地皮的事情。
　　顾家的解法确实有一种就是上面指定开发，但这种事情，不是商人可以左右的。
　　上面至少要做调研和整个城市规划吧，当初厉建斌敢那么肯定顾承烨答应合作之后就会把他套牢，实际上就是利用了这个信息差！
　　可现在，那位G，真的有这么厉害吗？
　　宁以初脑海中又浮现出那一晚的场景，黑暗的休息室中，他们不过咫尺之近，那个无人知晓的狂热的吻。
　　脸皮有些热，宁以初开了一瓶水喝了几口降降温。
　　终于，会场到了。
　　宁以初入座，厉建斌也同在，就在她旁边的位置，这都是主办方安排的。
　　她看向顾氏的位置，果不其然，G和顾承烨坐在了一起，平淡冷静地看着台上。
　　她默默收回视线。
　　“……经多方考察，我们官方将于下个月着手城南区的开发，将于一个月后展开投标工作，欢迎各大有意向的公司前来投标。除此之外，本次城南区开发作为国际友人G先生的投资项目之一，一切解释权都由官方和G先生共同商量。感谢今日各大企业莅临本发布会。”
　　果然是G。
　　这个男人的实力实在是太深不可测了……
　　宁以初心中有些发沉，他真的是阿凌吗？这才半年的时间……
　　心中认定的想法，在此刻，又有些摇摆不定起来。
　　如果阿凌当初有这样的能力，那为什么还会被厉建斌追杀到那么狼狈？还有当初那份焦尸的DNA，又怎么解释？
　　宁以初有些出神。
　　“厉董。”
　　寻蓝枫推着G的轮椅过来，顾承烨也跟在一旁。
　　轮椅上的男人依然带着那精致的面具，神秘而又高贵，只是单听他的声音，还能听出一丝愉悦。
　　他淡淡微笑着，“不知道厉董今天看完发布会后，有投资城南区的意思吗？”
　　这话是赤裸裸的挑衅。
　　甫一开口，坐在旁边的厉建斌就骤然沉了脸色！
　　一个毛头小子，就敢这么和他开口说话！
　　他面色铁青，要不是他的人晚了一步，无论如何，他都不会让G占领了这个先机！！
　　“G先生好气魄，不过这夺人所好之事，我还是不分一杯羹了。”厉建斌皮笑肉不笑，一张脸沉的可怕。
　　“怎么会，我和顾氏，都不是这样小气的人。”
　　G冷漠地迎上那双苍老的眸子，面具背后的双眸如此t冷厉狠绝，带着一丝说不清道不明的矜贵冷傲。
　　他扫眸，淡淡看向厉建斌，玩味地勾唇，“不过还是厉董慧眼识珠，早知道城南区要开发，特地让顾氏占了这么个便宜，我替顾氏谢谢你。”
　　“你！”
　　厉建斌实在是被气得不轻。
　　厉凌炀死后的这大半年来，他过的实在是顺风顺水，也断然没有人敢这么和他说话！
　　那双苍老浑浊的眼珠中爆发出了一股强烈的狠厉，厉建斌盯着G，半晌，突然缓缓笑了。
　　“你救得了顾氏一时，又能救顾氏一世吗？”
　　厉建斌冷笑，“倒不如，走着瞧！”
　　“静候厉董佳音。”G唇角淡淡勾起，语气却带着十足十的嘲讽。
　　今天的发布会，就是故意邀请厉建斌来的！
　　厉建斌要面子，这口气就只能受着！
　　“走！”
　　厉建斌甩了脸色，径直离开！
　　宁以初原本也是要跟上去的，可身后G的一句话，将她钉在了原地！
　　“宁小姐看到我就跑，是不想见到我吗？”
　　这句话明明带着调情的意味，可从男人的嘴里说出来，却十分嘲弄！
　　轮椅上的男人矜贵俊美，特质的面具在灯光的照耀下美轮美奂，这男人全身上下每一处都仿佛是造物主的精雕细琢，英俊帅气至极！
　　此刻，那双黑眸正冷冷地盯着她，周身气势极沉。
　　“G先生这话言重了，我们才见过两次面，实在是不熟。”宁以初微微一笑，不轻不重地挡了回去。
　　旁边顾承烨看着这一幕，忽然皱了皱眉头。
　　他不想和厉家有关的人接触，自然也不明白，G为什么在厉建斌走后，还要留在这里。
　　今天不只是让顾氏踩一脚厉氏吗？
　　“不熟……”
　　男人意味不明地重复了一遍这句话，唇角忽而冷冷一笑，“宁小姐真会开玩笑，上次在车里……”
　　“停！”宁以初快速地打断了他！
　　这里还有这么多人在，不只是顾承烨和寻蓝枫，还有其他走动的工作人员或者企业总裁等！
　　宁以初双眸里含着一抹冷意，怒瞪了轮椅上的男人一眼，“你到底想说什么。”
　　“没什么。就是提醒一下宁小姐，可以好好考虑那晚我说的条件。”
　　条件？
　　宁以初下意识想起来了那天车上男人说的话。
　　当时他冷冰冰地盯着她的眼睛，说要他摘下面具可以，但要和他做……
　　宁以初脸皮薄，很快就红了脸，恶狠狠瞪了男人一眼！
　　他也就是仗着这里其他人都不知道是什么话，故意说出来让她觉得羞耻！

第804章 报复？她被人拖去了酒店……
　　那一侧，轮椅上的男人神色又恢复如常，好似这几句话不过是寻常问候。
　　他冷淡地掀起眼皮，移开视线，吩咐寻蓝枫，“走吧。”
　　“是。”
　　顾承烨心底莫名，眸光闪了闪，落后一步吩咐秘书长，“查一查……G和宁以初之间，有没有关系。”
　　“好的。”
　　今天的事情，总让他觉得这两个人之间，似乎有些不对劲科……
　　“顾董，上次墓园的事情，我们的人后续去调查了，但是那几天监控正好坏了，没有记录……”秘书长汇报道。
　　顾承烨心里有些烦闷，也没说什么，摆摆手，跟上了前面人的身影。
　　原地的宁以初默默看了一眼男人的背影，心底徒然生出一股奇怪的情绪。
　　头发是亲密至极的私人物品，她要怎样才能拿到？
　　不和他亲密接触，可能吗？
　　宁以初微微皱眉，旁边的凌景行看她魂不守舍的样子，想到G的那些话，面色骤然一沉。
　　“宁总，需要我直话直说吗？这位G先生的存在，已经影响你太多了。”
　　金丝边眼镜背后，凌景行双眸冷静至极，“我认为，为了您自身着想，您应该减少和G先生的照面。”
　　“凌特助。”
　　宁以初清冷的声线响起，那双杏眸里含着沉静的光芒，“你越距了。”
　　这句话，让凌景行心中猛地一沉，有些不是滋味。
　　眼前的女人今天穿了职业OL装，她是少有的可以将职业装穿得这么干练漂亮的人。
　　那张脸上未施粉黛，一双眸子却如夜里的星光般漂亮，他见识过宁以初在商业上的手段，也就不明白，为什么这么璀璨的一个人，一遇到和她前夫有关的事情，就像失了魂一样？
　　他敛下眸中的万千思绪，“抱歉。”
　　这一句话里却含着一丝脾气。
　　凌景行转身，冷淡道，“今天工作事宜我会发送到您邮箱，再见。”
　　宁以初皱了皱眉，这么多天的相处了，好歹对这位厉建斌派来的特助也有了些自熟悉。
　　他一向是个公事公办的性子，以前关于她的事情，从来不会多说一句话，但总是会默默将一切都给她安排妥当。
　　最近这是怎么了？
　　宁以初百思不得其解，干脆也就不想了。
　　今天是凌景行给她当的司机，眼下他打车回家，宁以初也就拿着钥匙走向了底下停车场。
　　从电梯里出来，黑洞洞的车库内，几盏大灯亮着光，却并不明亮。
　　车库很安静，无端的，宁以初心头一跳，有些惴惴不安。
　　她抬头看了一眼监控，心底又平静了不少，径直走到车前。
　　正要打开车门，突然，后颈一热，她猛地失去了意识！
　　眼前一片黑暗……
　　热，很热很热……
　　宁以初无意识地去扯身上的衣服，耳边却仿佛听到了男人低低的嗤笑声。
　　阿凌……是阿凌吗？
　　她追逐着那个声音，手却攀上了一具滚烫的躯体。
　　下一秒，男人粗暴地将她扯开，双手举高过了头顶，又被绑了起来。
　　她脑中一片混沌，只听到“嘶啦”一声，胸前骤然一冷！
　　男人动作粗暴地吻了上来，她不断挣扎着，却只是徒劳……
　　“唔……”
　　“放开……”
　　“不要……”
　　婉转的娇吟，伴着被人侵犯的恐惧和痛苦，在灰蒙蒙的意识里不断回响。
　　男人身形高大，轻而易举地将她钳制住，压下身下予求予夺……
　　唇舌被人狠狠地纠缠舔舐，这个吻很深，很粗暴，男人几乎是想要将她拆吞入腹一般，热烈地吻着她。
　　宁以初想逃，可怎么都动弹不得！！
　　男人仿佛洞悉了她的意图，冷笑了一声，掐着她的下巴，再次狠狠吻了上去！
　　浑身上下完全失去了力气，她只能发出无意识的嘤咛……
　　唇瓣被吻得又肿又痛，可男人似乎觉得这还不够，探上她雪白娇嫩的大腿内侧的肌肤。
　　她身上的敏感点，一一被攻陷……
　　满室的炙热中，她再也无法反抗和拒绝，沉沦在了欢愉当中……
　　一夜春宵。
　　翌日一早，还带着清晨凉意的光线，洋洋洒洒落在了酒店大床上。
　　雪白的床单之上，宁以初动了动眼皮，双眸无法适应地眯起，浑身上下就像是散架了一样哪里都疼。
　　她头疼不已，好不容易睁开的眸子扫了一眼四周，心中猛然一颤，昨晚的记忆悉数回笼。
　　那居然不是梦……
　　梦里男人的狠厉和粗暴，不断变幻的姿势，她还以为只是梦境！
　　可现在，她是实实在在出现在了一家陌生的酒店里，浑身赤裸！
　　下身仿佛撕裂一样的疼，明显可以感受到昨夜男人的狂热与粗暴，她记得自己昏死过去好几次，却又被男人弄醒，有一次还是在浴室……
　　今天早上，似乎还……
　　旖旎的回忆里夹杂了太多模糊的场景，宁以初深呼吸，尽力让自己平静下来。
　　这里是帝都最贵的五星级酒店，总统套房，落地窗外景色优美，之前宁以初订过。
　　这不是一般人可以定上的……所以，昨晚把她从停车场劫走的人是谁？！
　　宁以初脑海中浮现出了男人坐在轮椅上的场景。
　　会是G吗？
　　宁以初一颗心直跳，她想到厉凌炀的面孔，心中一痛。
　　房间具有设计感的玻璃桌上放着几个奢侈品的袋子，不用看也知道肯定是给她换的衣服。
　　床边的地上，她昨晚穿的那一套，已经被撕碎了……
　　她忍着疼下床，去了浴室，镜子当中她身上每一处都有着深深的吻痕，特别是最显眼的脖颈处，明晃晃的草莓像是在昭告他人昨夜的荒唐行径。
　　宁以初深深地握紧了手心，这绝对是G做的！
　　和昨天发布会上散场时他故意说的那些话一样，G就是要让所有人知道，他们之间关系不纯，而她口口声声爱着厉凌炀，如今又和G不清不楚！
　　他在报复她……
　　宁以初从未如此清醒地意识到了这一点。
　　现在天气不算冷，她根本没办法用衣服遮掩这些痕迹。
　　宁以初忍着屈辱，打开了花洒，开始冲澡。
　　身体痛得厉害，宁以初皱着眉，却闻到了一股药味。
　　顿时面色爆红，他居然还给她那里上了药！！
　　明明昨晚记忆里那样粗暴，为什么还给她上药？阿凌是不是心里还是有她的？
　　宁以初怔怔看着镜子当中的自己，头一回，不知道该怎么办了。
　　浴室外，手机铃声不依不饶地响了起来。
　　宁以初擦干身体t和头发，转身出去，看见了凌景行的未接来电。
　　现在已经是上午快十一点了，她没去公司，也没有任何消息……
　　宁以初拨了一个电话过去。
　　“我有点事情……今天会晚一点到。”宁以初说出口，才惊觉自己的声音都变得嘶哑，应该是昨晚……

第805章 不能告诉你妈咪，这是我们的小秘密
　　想到昨夜的狂暴，宁以初脸色有点红。
　　那侧的凌景行一颗心刚放下，又忍不住提了起来！
　　他皱起眉头，示意其他人不用再派人出去寻找宁以初的身影了，“宁总，发生什么了？”
　　之前的宁以初从来不会失联这么久，她顶多就是飞国外去找厉凌炀的身影，那时候也会提前和他安排好工作。
　　“家事。”宁以初说完，挂断了电话。
　　她现在心烦意乱，这件事她也不可能说出口。
　　拿出奢侈品袋子里的衣服，却是短裙款式的，露肩露胳膊……
　　宁以初一忍再忍。
　　换好衣服，果然很明显就能看见昨夜种下的草莓，这男人，疯了吗？！
　　她打电话让人重新送了一套，换好之后，宁以初下楼，径直走向了前台。
　　“我来退房，总统套房888。”
　　“好的，您稍等。”
　　宁以初看前台正在操作，故意开口试探，“我今晚要是再续订，按昨天留的电话和名字可以吗？不过我没带身份证。”
　　“宁小姐是吗？可以的。”前台扬起十二分的微笑，“你的号码是……”
　　号码和电话，都是宁以初的！
　　她心中一沉，旁边几个装修工人拿着梯子从这边走过，前台问了一嘴，“中央房那边的监控也都修好了吗？”
　　“修好了！”
　　宁以初狠狠一怔，抓住了关键词，“你们酒店的监控坏了？”
　　“是的，前几天就坏了，今天才来修。不好意思，请问你还有什么要我帮忙的吗？”
　　“不用了……”
　　她问不出什么结果。
　　宁以初知道，如果真的是G做的，他处理得一定只会比她想象的更干净。
　　宸宝这几天也没有消息传来，G应该还没去找孩子们。
　　这样的话，她或许可以带着孩子们出门，试探一下G？
　　就算不爱她了，但阿凌总不可能不管孩子们吧！
　　想到这里，宁以初没有再纠缠，直接离开。
　　另一边。
　　圣彼德幼儿园内。
　　下一节课要去骑小矮马，宁宁和兜兜都不太想去，就申请了和隔壁班一块儿上体育课。
　　宸宝自然是跟她们俩一起，不过体育课三个小宝都装肚子疼没去上，现在一个在操场上的公共长椅上研究那个黑色方块，另外的宁宁和兜兜在园里玩。
　　两个宝贝凑在一起，正要说些悄悄话，兜兜突然眼前一亮，猛地扯了扯宁宁的袖子，指着一个方向，“小猫……”
　　“猫咪！！”
　　宁宁漂亮的大眼睛一下子就瞪大了，圆溜溜的，可爱极了。
　　她里面牵着兜兜的手，“我们过去看看它吧。”
　　那小猫咪看上去威风凛凛，像是训练有素一样，毛发雪白。
　　露出来的牙齿还有些锋利，骄傲地站在栏杆上，朝着宁宁和兜兜瞥了一眼，仿佛在确认她们有没有被自己吸引。
　　见两个小不点跑了过来，那只“猫”微微伸长了身子，朝着一个方向慢条斯理地走过去。
　　“猫咪，别跑！”
　　宁宁和兜兜都很新奇，家里不养小动物，但她们很喜欢和猫猫狗狗打交道。
　　这应该是外面的流浪猫吧！
　　两个孩子眼里都只有猫咪，那只“猫”跑得越来越快，它优雅一跳，雪白的毛发威风凛凛，看上去漂亮极了！
　　宁宁伸手想抓，没想到落了个空，脚下一个趔趄，“啊！”
　　小小的身体往前一跌，却骤然被人一把扶住。
　　宁宁茫然地眨巴了两下眼睛。
　　她不是要摔倒了吗？
　　错愕的眸子忽闪忽闪，宁宁抬起头来，才看清楚扶着她的人，是坐在轮椅上，戴着特质面具的男人！
　　是那天的叔叔！！
　　宁宁眼睛都亮了。
　　后面刚刚跑来的兜兜，双眸也忍不住发光。
　　她很喜欢这个像渣爹的叔叔。
　　在他身边，就好像有渣爹陪伴一样……
　　兜兜眼睛亮亮的，也朝着轮椅上的男人靠近。
　　“小心一点。”轮椅上的男人仿佛心情很好，勾唇笑了一笑，轻轻将宁宁扶正，摸了摸她的头发。
　　今天，也是专门为了三个孩子来的。
　　他在这里等了很久。
　　“谢谢叔叔！”
　　宁宁眼睛一转，看见那只漂亮的小“猫”停在了男人身侧，顿时惊讶，“叔叔，这只小猫是你养的吗？”
　　似乎是知道自己被当做猫，那只白狐发出了不满的声音，高昂着小脑袋，不屑地瞥了两个小宝贝一眼！
　　男人愉悦地伸手拍了拍它的小脑袋，微笑着给两个宝贝解释，“这是一只银狐，还没有起名字。”
　　“哇！”
　　两个宝贝这是第一次见白狐的幼崽，瞬间好奇不已，兜兜眼睛亮晶晶的，想伸手摸摸。
　　宁宁看出了她的犹豫，便笑眯眯看向男人，“叔叔，我和妹妹可以摸摸这只小白狐吗？”
　　“嗯。”
　　得到准许，宁宁和兜兜一脸开心地去和小白狐互动。
　　轮椅上的男人看着这一幕，唇角微微上扬。
　　也不枉费他专门派人训练了许久，小白狐如今已经可以听懂不少简单的指令，也认得这三个宝贝的样子。
　　“小白，小白，给我蹭蹭。”
　　“小白，你好香香呀~”
　　宁宁和兜兜小小的身体抱着白狐，那白狐幼崽虽然不耐烦，发出了几道叫声，但还是任由两个宝贝摸摸蹭蹭。
　　男人唇角上扬，面具背后的眸子里，盛满思念。
　　“小白，握手。”男人毫不在意，将宁宁随便起的名号，当成了小白狐的名字。
　　那小白狐不满地哼唧了一声，有损它的威风！
　　但她还是乖乖的，依次和宁宁、兜兜握手。
　　“叔叔，我好喜欢小白！”宁宁双眼发光，期待地看着他，“我可以每天过来找小白吗？”
　　“嗯。”
　　男人启唇，“以后小白就养在这里了，你想要找它的话，可以随时过来。”
　　“见……叔叔。”兜兜抿着小唇，小心翼翼看着轮椅上的男人。
　　宁宁帮她解释，“我妹妹想问，下次来可以见到叔叔吗？”
　　男人的心底忽然一软。
　　对于三个孩子的亏欠，一直是他心中的痛。
　　也因此，他想尽了办法，想要和三个宝贝能够说得上话……
　　“以后我每个礼拜一、礼拜三和礼拜五过来，你们来就能见到我。”男人语气温柔极了，摸了摸两个宝贝的小脑袋。
　　宁宁和兜兜都开心起来，男人唇角一勾，“不过，这是我们之间的秘密，你们不可以告诉其他人。”
　　“……哥哥也不可以吗？”宁宁瞬间扁嘴，旁边的兜兜也十分关心这个问题，小小的眉头皱起来。
　　如果哥哥也不能知道……那她们也不想来了！
　　见两个宝贝的模样，男人心软一瞬，“他可以……这件事就只有我们四个人知道，可以吗？”
　　那妈咪呢？
　　宁宁好纠结，她从小到大就没有事情瞒过妈咪！

第806章 萌宝神助攻，要让他们见见面吗？
　　可看着轮椅上叔叔的样子，再看看兜兜期待的模样，宁宁只好答应，“好吧！拉钩！”
　　“拉钩。”
　　三个人牵着手拉钩，宁宁和兜兜这才放心玩了起来。
　　一直到下课铃响起，两个宝贝依依不舍，“叔叔，再见，明天我会带哥哥过来看小白的。”
　　“好。再见。”
　　从这里离开后，宁宁和兜兜就把这件事告诉了宸宝。
　　宸宝看着幼儿园的地图，结合两个宝贝说的大概方向，确定应该是靠近马场那边的养殖区域，或许是单独隔出来了一块地方养白狐？
　　他记得那里以前是封闭的状态。
　　一定是渣爹为了见他们，特地开的。
　　宸宝心底暖洋洋的，虽然今天没能去，但是只要渣爹在就够了！
　　他弯了弯唇角，打开幼儿园附近的摄像头，这些都是他早已俘获在内网的东西。
　　果然，他在其中一个摄像头，看见了一辆熟悉的加长林肯。
　　这是G最近出门的御用专车。
　　G就是渣爹。
　　他又看了看他拿到的G的行程表，这是他这几天的劳动成果，是入侵CND网站拿到手的。
　　不过有一个问题，G总是不按行程来。
　　他小小的脸上闪过一丝沉思，或许，明天可以试试，让妈咪和渣爹见面？
　　只要多给他们制造机会，渣爹和妈咪一定会解开误会，好好在一起的！
　　到时候，他们就是有家的孩子了……
　　此时的宸宝和宁以初还不知道，他们娘俩已经想到一块儿去了。
　　第二天正好是周末，幼儿园放学，也是宁以初和孩子们的家庭日。
　　宁以初带着孩子们去游乐场逛了一圈，出来的时候三个宝贝都累得气喘吁吁，手上一人拿着一个冰淇淋。
　　“宝贝们，妈咪带你们去吃饭好不好？”宁以初找了宁驰明的人，专门盯着G的车，还有CND大门口，就是为了找到G的踪t影。
　　现在，他们刚刚确定，G今天在明阁轩预定了一桌菜，应该是和朋友应酬……
　　“妈咪，那家可以吗？”
　　宸宝扫了一眼电子手表上的行踪，这个已经被他改造过，相当一台小型电脑的显示屏，连接的是他的笔记本。
　　上面显示G的车牌从交通监控的视角里，朝着这边的明阁轩移动。
　　宁以初一看，正是明阁轩……
　　难道宸宝见过G了？也不是没这个可能，宸宝一直都很聪明。
　　“嗯，好，那我们过去吧。”
　　宁以初微微一笑，没再多想，牵着三个宝贝朝着那边走去。
　　另一边。
　　明阁轩内部。
　　这里算是一家中式风格的高档西图澜娅餐厅，占地面积很广，而且里面还做了假山亭台池塘水榭之类的造景，是以十分精致，价格也很高昂。
　　一件私密的包间里，慕白浪乔装了三次，终于抵达。
　　他拿掉帽子和墨镜，放在桌上，那张绝美妖孽的脸上泛起一抹笑，朝着对面的男人看去。
　　“G先生，为了你我可真是付出了太多，我爹都还以为我在国外呢。”
　　慕白浪唇角一扬，径直在男人面前落座，模样熟稔至极。
　　轮椅上的男人嗤笑了一声，骨节分明的手指拿下了面具放在桌上，那张面具背后的脸，俊美无俦，赫然就是厉凌炀！
　　厉凌炀如今已经改名，顾凌炀，所有的签名如今都是大写的字母G。
　　“好久不见。”男人清冷的声线低沉悦耳至极。
　　他唇角一勾，徐特助也站在他身后，恭敬给慕白浪倒酒。
　　“你还知道啊，之前你失联急死我了。”慕白浪风流一笑，毫不客气地喝了一口酒。
　　明阁轩这但不错，酒好，味道醇香，是哪里都比不上的。
　　慕白浪想到繁昱珂勒令他戒酒，不过这是改不了了，过两天回家的时候酒气应该也消了。
　　“当初你是怎么从厉建斌手里出来的？我的人当时找了你三天三夜，我都以为你真的死了。”
　　说起往事，慕白浪的语气少了之前的担忧。
　　那天接到厉建斌找到行踪的消息，他就立刻展开了联系和救援，不过那边的顾凌炀始终没有消息。
　　最后听说顾凌炀当时所在的住所里发生了一场大爆炸，因为旁边就有一所M国的秘密实验室，所以对外伪装是一些药厂的制药剂泄露，造成的化学反应的爆炸，那边无人生还。
　　他的人怎么也找不到顾凌炀留下的线索，最后没办法，只能派人先回去，也是因为他的人出现，让厉建斌更加肯定，死的是厉凌炀！
　　“说来话长。”顾凌炀合了合眸子，那凌厉的眼底此刻平淡又冷静，谈不上有多么动容。
　　他眸光投向慕白浪，“厉建斌找到的线索，是我给他的。如果他找不到我的尸体，他是不会死心的。”
　　所以他谋划了这一切……
　　地点，也是他卖出的破绽。
　　厉建斌从来不是好惹的，之前他躲藏的地点频繁更换，为了躲开厉建斌，费了不少功夫。
　　之后，意外之下他认识了黛西夫人，凭借她的力量，顾凌炀彻底抛去了过去的身份，成为了现在的G。
　　讲述这些时，他神色淡淡，对于那些受的伤更是直接一笔带过。
　　“你这胆子……”慕白浪叹为观止，要是换其他任何一个人来，都不可能做到顾凌炀这样了。
　　但凡一个环节出错，等待他的就是满盘皆输。
　　这些过往太沉重，慕白浪也就将这个话题带了过去，想到宁以初，提了一嘴，“那你现在回来，打算怎么报复厉建斌？”
　　“我有安排。”
　　顾凌炀的眸子里闪过了一道冷光，又听到慕白浪问。
　　“还有，宁以初和你那三个孩子……”
　　如今慕白浪也是要做父亲的人了，对于孩子的感情也多少有了一些，也终于能体会当年好友有孩子的感受……
　　他看向顾凌炀，脱口而出，“你不会还放不下小初初吧？”
　　顾凌炀一道冷漠的眸光射过来，又有点回到之前的感觉了。
　　“好的，我多嘴。”慕白浪勾唇一笑，将话题带过，只是心底多少还是多了几分担心。
　　当初他很不满宁以初的所作所为，可后来看她那样找顾凌炀，心底还是多了几分动容。
　　可现在，宁以初和厉建斌还是一条船上的，就怕到时候让老顾伤心了……
　　两人许久未见，这一聊天，就聊了许久。
　　另一边的宁以初，频繁看向那个包间，里面的人却没有要出来的意思。
　　她带着孩子没有选择包间，就是为了方便制造和“G”相遇的巧合。
　　终于，门打开了。
　　寻蓝枫推着轮椅上的男人，缓缓从这里走到了走廊，他正在弯腰，低头轻向男人询问着什么。
　　“G先生！”
　　这时，宁以初出声，喊住了他们！

第807章 站在你面前的人，不是你的死人前夫
　　轮椅上的男人朝着宁以初那侧看去，只一眼，就洞悉了她的意图。
　　他双眸浮现出了一丝冷淡，刻意对上宁以初的眼神，语气嘲弄，“宁小姐。”
　　“真巧，G先生你也来这边用餐吗？”
　　宁以初保持着镇定，正回头看三小只，却发现只有宸宝还在原地，奇怪，宁宁和兜兜呢？
　　转眼想起两个宝贝说要去自助区拿甜甜圈，她刚刚一门心思盯着这边，给忘了！
　　“不知道我有没有这个荣幸，邀请G先生和我还有我的孩子们聚一下？刚好，我也好和你谈谈城南区开发的事情。”宁以初露出公事公办地微笑，脸上看不出丝毫破绽。
　　然而牵着宸宝的手，微微紧了紧。
　　一双眸子紧紧盯着轮椅上的男人，生怕错过他丝毫的情绪变化。
　　如她所料，G冷淡地看了她一眼，旋即将目光移到了一旁的宸宝身上。
　　G语气里含着几分玩味的冷笑，“宁小姐……真是用心良苦，只不过，我对你不感兴趣。”
　　只一眼，他就不轻不重地收回目光，也没有丝毫的情绪波动，吩咐寻蓝枫，“走吧。”
　　“是。”
　　寻蓝枫暗暗看了宁以初和宸宝一眼，心里直嘀咕。
　　这位宁小姐还真是百折不挠，为了G先生，现在都带着孩子直接来找人了……
　　宸宝沉稳的小脸上一直看着男人的动作，心底微微一沉。
　　妈咪和渣爹之间的感情，似乎比他想象中的还要严重……
　　“G先生……”
　　宁以初还想说什么，但男人却毫不留情地直接离开！
　　她身形一晃，又变得忐忑起来。
　　他真的连孩子都不要了吗……
　　人走后，去拿甜甜圈的宁宁和兜兜这才手牵手回来，宁宁看见她失魂落魄的样子，关心地问她，“妈咪，你怎么了？”
　　难道她们悄悄去拿甜甜圈没和妈咪说，妈咪生气了？
　　宁以初打起精神，摸了摸两个宝贝的头，“我没事，妈咪只是有点……心情不好，我先去一趟洗手间，你们和哥哥在这里玩一会儿，不要乱跑，我马上回来，好吗？”
　　“嗯，好哒。”
　　宁以初起身，走向了卫生间。
　　原地的宸宝小小的眉头紧紧皱起，从今天的情况看，他之前准备的计划都行不通了，渣爹和妈咪之间……误会太多。
　　洗手间内。
　　宁以初平复了自己的心情。
　　测试G也不止有这一个办法，今天G对宸宝视若无睹的样子，让她心中一痛。
　　她只能多制造机会，和G相处……
　　做好心理准备，宁以初便一边思索着，从洗手间走了出去。
　　这边洗手间的位置很隐蔽，在亭台水榭之后，只要从这边走廊转个弯就能到正厅。
　　然而就在宁以初转弯的瞬间，寻蓝枫拦住了她。
　　“宁小姐，G先生请你过去。”
　　连寻蓝枫自己都觉得莫名其妙……怎么这两人之间的关系，他就是看不明白呢？
　　前脚刚甩脸色，现在又要他过来请人，难道这是什么华国的礼仪习俗？
　　迎着寻蓝枫困惑的目光，宁以初脚步一顿，手指收紧，“带我过去。”
　　“好的。”
　　寻蓝枫走到了一个假山后的屏风处，不知道按了哪里，旁边出现了一道暗门。
　　走进去居然是个走廊，里面别有洞天。
　　这还是宁以初第一次知道，明阁轩这里居然还有这些门道。
　　她刚走进去，身后的门就关上了，寻蓝枫站在了外面。
　　里面灯光有些昏暗，宁以初凭直觉走进第一扇门，刚打开，她就骤然跌进了一个温暖的怀抱当中。
　　男人一手掐着她的腰，毫不客气地吻了上来。
　　这个吻是那样的熟悉，男人捉住她的下巴，舌尖纠缠在一起，抵死缠绵……
　　空气变得滚烫，那晚上九点的记忆好像朦胧地回过神，火辣又热情的场景让她倏然脸红，一股羞耻感涌上心头。
　　“放……唔……”
　　挣扎的话语悉数被吞噬，男人仿佛掐准了她的敏感点，手指放在腰上摩挲，她控制不住自己的生理反应，腿部一软，整个人几乎跌落在了他的怀里。
　　耳厮鬓摩间，男人的吻愈发热烈，根本不给她说话的机会。
　　倏然，男人冷嘲地一笑。t
　　他贴在宁以初耳边，粗哑的声线冰冷而决然，“宁小姐，享受吗？”
　　这一句话，将宁以初打入深渊。
　　被侮辱的火气骤然涌上心头，宁以初猛地推开男人。
　　“啪！”
　　一耳光甩在了男人的脸上。
　　这个房间里只有一片黑暗，宁以初气得手都在颤抖，“那一晚上的酒店，也是你，对不对？”
　　他们有千万种方式可以沟通，为什么选择侵犯她和侮辱她这一条？！
　　她是活生生的人，不是他泄欲的玩物！
　　“宁小姐好大的气性。”男人勾唇，嘲弄地笑了。
　　黑暗中，他们只能听见彼此的呼吸和声音。
　　男人肆无忌惮地盯着她的双眸，眼中闪过了一抹恨意，“你不是很享受吗？像宁小姐这样人尽可夫的女人，即便我不主动，你也会送上门来。”
　　“厉凌炀！”
　　宁以初直接喊了他的名字！
　　她无法看见的是，在听到这句话后，男人眸光中飞快划过一抹冷光！
　　宁以初死死地掐着手心，“……你不是阿凌。”
　　她的阿凌，怎么舍得这样侮辱她呢？
　　“阿凌？”男人嗤笑一声，仿佛这个名字无足轻重。
　　他沙哑的声线里，带着滔天的怒火！
　　“宁小姐原来和我做的时候，都想的是你那位短命的前夫吗？”男人声线骤然冷沉，“还希望宁小姐看清楚，你的前夫早就死了，站在这里的，是我，不是他。”
　　“还是说，你把我当成了他，奢望他对你还有半点情意？”
　　话语如利刃，刺进了宁以初的心脏。
　　不知不觉，她脸上滚下了泪水。
　　“G先生，我和阿凌之间的事情，不需要你作为外人来评价！”宁以初心中对厉凌炀有愧，但，绝对不是对眼前这个处处嘲讽她，将她当成玩物一样的人有愧！
　　她一定要设计一场应酬，直接摘下G的面具！
　　宁以初手心紧握，“G先生，恕不奉陪！”
　　她转身，手先伸出去碰到了门，这才拧开。
　　这个房间她并不熟悉，别说开灯，她连布局是怎样的都不清楚！
　　与其指望意外或者G露出破绽，还不如她主动出击！
　　宁以初心中情绪翻涌，可对于G到底是不是阿凌，还是没有彻底的把握。
　　只是心底，总归会滋生出一丝奢望……
　　万一他就是阿凌呢？
　　阿凌对她心中有气，她能理解……
　　确认他身份这件事不能再拖下去了！

第808章 你这是变相承认，他是厉总了吗？
　　三天后。
　　按照慕白浪的行程，今天正好回慕家。
　　老顾说他现在的身份不能公开，他也就没有追问，也不知道当天他走后还发生了宁以初那档子事情。
　　做兄弟的，背后支持就行了，慕白浪没想那么多，只让人将自己的行程记录安排妥当，就算到时候厉建斌看出了端倪，也无法确定。
　　“你现在是成家的人了，总要顾着点家里！”
　　慕老夫人一见到他就开始数落，“如今昱珂都快要生了，你可不能再到处乱跑了！这次一出差，就出那么久……”
　　“我知道错了，奶奶。”
　　慕白浪一身休闲装扮，看上去风尘仆仆。
　　这次国外的合约已经谈妥，这意味着接下来晟世会一路直击国际，手下的明星可利用的资源，也和国内再也不是一个档次的了。
　　他心情很好，招手让助理陆霄拿上来一堆礼物，笑着道，“奶奶，这些是我在国外给您和昱珂买的，你看看还喜欢吗？”
　　“就知道哄人，还不快去看看昱珂！”慕老夫人嗔怪道。
　　慕白浪眯着眼勾唇一笑，转身上楼。
　　繁昱珂正在看书。
　　这和她的性子实在是不相关，但没办法，她怕自己怀孕这么久不碰演艺事业，之前学来的演技都忘了。
　　到时候再复出，会让那些喜欢她的粉丝失望。
　　所以她这段时间买了一些中戏的教材，自己对着一个劲儿地看，一边努力去理解各种各样的角色人物。
　　慕白浪进来，便见到她的书名，心中一动，想起来之前有人和他说过，繁昱珂的梦想就是演艺事业这句话。
　　他唇角一勾，“这么累了，还不歇着？慕太太真敬业。”
　　“慕白浪！”
　　繁昱珂转头看见他，双眼迸发出惊喜，“你回来啦！”
　　慕白浪心底忽然暖洋洋的。
　　他走过去握住了繁昱珂的手，俯身在她唇瓣上轻吻了一下，“我回来了。”
　　空气莫名温馨，慕白浪看着她的大肚子，笑着摸了摸，“你俩这段时间有没有折腾你们妈咪？”
　　似乎是为了回应，两个小家伙顶了顶他的手。
　　繁昱珂脸红，“他们俩很懂事……”
　　“真的？”慕白浪勾唇坏笑，“让我听听。”
　　“哎，你……”
　　话没说完，男人就侧耳贴了上去。
　　这种感觉很神奇，繁昱珂第一次初为人母，才知道原来怀孕是一件这么辛苦又让人觉得幸福的事情。
　　特别是……慕白浪一直对她很好很好。
　　两人温存了好一会儿，一直到晚上临入睡之前，繁昱珂才找到一个好机会，装作无意地提起来。
　　“这段时间你出差的时候，帝都多了一个空降的霸总，你猜是谁？”她故作神秘，一边观察着慕白浪的眼神。
　　慕白浪心知肚明，勾唇笑了一下，“那位G先生是吗？”
　　“你知道？！”
　　“生意上有些牵扯。”
　　哦，这样的话那就说得通了。
　　繁昱珂一双圆溜溜的杏眸乱转，正想着怎么开口，就见男人倏然眯起眼，“想给宁以初刺探消息是不是？”
　　繁昱珂：“……”
　　都这么说了，还让她还怎么问？
　　她讪讪一笑，“这个嘛……初初觉得G就是厉总，所以……”
　　繁昱珂熟练地抱着慕白浪的胳膊撒娇，“到底是不是嘛？”
　　慕白浪双眸危险眯起，刮了一下她的小鼻子。
　　每次这样撒娇，就是百分百有求于他。
　　他不说话，繁昱珂心中有点忐忑，下意识开始找补，“呃……你想想，我们现在这么幸福，你也肯定不想厉总和初初就这么错过，抱憾终身对不对？”
　　“要我说，那些事情都是厉建斌在背后作妖……他们上一辈的恩怨，根本不关初初和厉总的事，我的干儿子干女儿都那么大了，你想想咱们也快要有孩子了，你舍得让孩子们没有一个完整的家吗？”
　　“他们的感情已经经受过那么多磨难了，我也不想看到初初受苦……我知道她真的很爱厉总，所以老公，你最好了，你就透露一点点消息给我，OK吗？”
　　繁昱珂一双眸子期待无比地看着慕白浪，双眼亮晶晶的，配上那张可爱的娃娃脸，杀伤力十足。
　　这么多天不见，慕白浪早就想她想得不行，双眸一暗，干脆扣住繁昱珂的下巴，直接吻了上去。
　　繁昱珂双眼瞪大，不是，怎么就吻上来了！！
　　等到她被某人吃干抹净，躺在床上累得脑袋放空，慕白浪这才勾唇，亲了一下她的耳垂。
　　“你说得对，他们的事情，他们当事人最清楚。”慕白浪唇角弯起，“所以我不从中作梗了，这算不算好事？”
　　繁昱珂：“……”
　　她要的是帮助！！
　　被某人吃干抹净，还没打听到一点有用的消息，繁昱珂真是一口气憋在肚子里，半天瞪着慕白浪，说不出重话。
　　“好了，别生气。”慕白浪慵懒一笑，将她抱入怀中，“感情这事，我们插手反而容易帮倒忙，还是让他们两个折腾去吧。”
　　繁昱珂眼前一亮。
　　所以，慕白浪这是变相承认，G是厉总了？！
　　太好了……初初终于可以不用再和厉总一直分居两地不能见面！
　　繁昱珂由衷地为宁以初感到高兴，刚想拿手机给她发消息，慕白浪直接关了灯，只留下一盏床头灯，“睡觉。”
　　“好吧……”
　　一夜好眠。
　　远在厉家老宅的宁以初，也睡得不错。
　　自从那天政府方面宣布城南区地皮最终会开发开始，厉建斌就深居简出，平常都碰不到人影。
　　宁以初猜，他肯定是在谋划怎么报复顾家了。
　　不过如今顾家有G先生接管，也总算是没了倒闭破产的风险，这让她松了一口气。
　　只是，该怎么设局摘下G的面具，她还没有想好。
　　下楼用了个早餐，和宝贝们道别，送他们上了司机的车后，宁以初也坐上另一辆车抵达公司。
　　凌景行已经将今天的行程表发在了她邮箱，宁以初简单地扫了几眼。
　　今天上午有一个AI智能会展的邀请出席。
　　这是国际第五届机械智能展览，今年举办的城市地点选在了帝都。
　　早些时候厉凌炀还在的时候，厉氏集团的风向就是渐渐从传统行业过渡到智能机械行业，那时宸宝和厉凌炀一起开创的副公司，其产品已经在国际上打出了名气。
　　自从宁以初接手，她基本都是按照了厉凌炀当初设计的发展方向来安排的，无他，全是因为她自己也看好这一块，这必然是未来的风向口。
　　事实证明，她没有赌错。
　　帝都其他几家大型的企业也开始想要朝t着这方面转型，但作为有远见的厉凌炀和宁以初，已经让自己占据了大量的市场份额。
　　“今天的会展，CND会出席吗？”
　　到了会展门口，下车时，宁以初侧眸看了一眼凌景行，下意识问道。

第809章 看到她出糗，忍不住担心
　　凌景行回想起CND，又是和G有关，神色转冷。
　　心里有些不悦，但还是毕恭毕敬回答，“名单上有CND。”
　　“好的。”
　　宁以初没有多说，和凌景行一起走了进去。
　　会展中心很大，这场展览的规模也绝对是帝都史上最大的展览，她记得整个展览的从策划到搭建，几乎耗费了小半年的时间。
　　宁以初走进去，才赫然发现，其中非常多的展品上，贴着CND的标识！
　　这些居然，都是CND的产品？
　　智能家居、陪伴AI、元宇宙搭建网络、VR游戏……
　　每一样，都是当初宸宝和厉凌炀所讨论过的。
　　她记得当时宸宝还写过一个策划书，她当时还说厉凌炀，宸宝还小，怎么连写策划书都搞上了，厉凌炀还表示这是宸宝自己想做的。
　　如今，那些构想，在这里已经变成了现实。
　　CND真正做到了改变多数人的生活，实现AI辅助人类生活的场景似乎不再是一个虚幻梦境。
　　宁以初心中震撼。
　　凌景行被安排去谈一个产品的合作了，宁以初自己逛。
　　“这不是宁总吗？”
　　刚走到一个璀璨的显示屏前面，一道尖锐的女声响起来。
　　宁以初挑眉看过去，果然是熟悉的人，章苑白，章总。
　　来人一袭张扬的红裙，妆很浓，章苑白半长的卷发，浑身气势凌人。
　　以前她和阿凌在一起的时候，章苑白是帝都的名媛，还是独生女家庭，她追求过厉凌炀，但是都以失败而告终。
　　最后招了一位家境贫寒的上门女婿，章家也到了章苑白手中。
　　当时宁以初刚刚接管厉氏集团的时候，可是被这位章总下了不少绊子。
　　“章总。”
　　宁以初淡淡一笑，见章苑白也带着她的助理，眸光一转，“没想到章总也有这个兴致，关注智能行业。”
　　章家并没有在这个行业做出过任何产品，可以说根本就不打算发展。
　　今天见到她，宁以初很意外。
　　章苑白笑了，她一张气势十足的鹅蛋脸，柳叶眉，整个长相就十分的盛气凌人，哪怕她一头妩媚的长卷发，也依然让人觉得强势和难以接近。
　　她踩着细高跟，唇角轻勾，“宁总都能掺和一脚，我当然也行。”
　　“就是不知道，宁总今天来，究竟是为了你那副公司的一条产业线呢，还是为了……G先生？”
　　章苑白眸光探究，却带着浓浓的讽刺和轻蔑。
　　“章总这话意思是？”宁以初紧逼她的双眸，淡然处之。
　　章苑白嘲弄弯起唇角，“宁以初，我以前真是高看你了，原本以为你对厉凌炀还能有几分真心，现在出现一个和他当初一样强的男人了，你就巴巴地巴结上去，知道的以为你是为了厉氏集团的发展。”
　　“不知道的……还以为你赶着上去将人骗到手，好为你厉氏集团做嫁衣呢。”
　　话里的攻击性意味十足。
　　章苑白就是看不惯，凭什么她宁以初什么都得到了，和她那个老不死的爹害得厉凌炀下落不明，现在又在这里堂而皇之勾搭其他男人？
　　她对得起厉凌炀吗？！
　　还有她家里那三个厉凌炀的孩子，宁以初真是为了钱权，脸都不要了！
　　“章总！”
　　宁以初的面色骤然冷沉下来，章苑白这是把她的脸放在地上踩！
　　“我和G先生之间清清白白，就说了两句话，也要被你们传成这个样子？”
　　之前凌景行被派到她身边的时候，底下也有很多风言风语，她不是不知道！
　　“清白？宁以初，这话你自己信吗？”章苑白轻嗤一声，“谁不知道你这段时间只知道追着人跑？恐怕你们早就做了什么见不得人的事情了吧！”
　　宁以初面色一白，差点要以为那天酒店的事情，被章苑白知道。
　　可不应该，G不是那样不谨慎的人。
　　“被我说中了？”章苑白冷笑，“你真是对得起厉凌炀啊，你这么贱，干脆去卖好了，在这里装什么清纯玉女？！”
　　周围的人越来越多，不少人看着宁以初，对她指指点点。
　　毕竟这种风流韵事，不管是不是谣言，谁都喜欢掺和两句。
　　宁以初神色一沉，正要开口还击，场内却突然响起一道声音。
　　“章小姐这么清楚，难道是亲眼看见了吗？”
　　男人声线粗哑，他坐在轮椅上，身上量身定做的西装打理得熨烫妥帖。
　　他面上的面具精致而靡丽，带着一种上世纪贵族的优雅。
　　寻蓝枫推着男人缓缓出现，周围的人都忍不住下意识地让开了道路。
　　章苑白一眼看见轮椅上的男人，神色猛然一怔！
　　她确实是第一次见G，可也没人说过，G这么有气势……
　　寻蓝枫心里也叫苦不迭。
　　天知道，他们本来在旁边和另一个合作商谈产品的事情，结果就听到这边的动静。
　　没听两句，他都以为G先生无动于衷，不打算参与了，结果他居然还出面维护宁小姐！
　　这两人到底是什么关系？寻蓝枫真是搞不懂了，明明之前G对宁以初不是很冷淡吗，现在还出面维护她干嘛？
　　不只是他，其他人的心中也同样如此想着。
　　宁以初手心微紧，看着男人面具背后的一双凛冽的眸子，有一瞬间似乎回到了以前阿凌在的时候……
　　“G先生……你不需要为宁以初说话，她对你死缠烂打，不是事实吗？”章苑白开口道。
　　也正因为如此，她才敢今天当众羞辱宁以初。
　　话落，就听到了G的一声冷嘲。
　　“看来你们都比当事人更清楚。我和宁小姐不过是有些共同话题，随口聊了几句，不知道怎么就传成你们这个样子了。”
　　这话应该是温和的，可配上G嘶哑的声线，怎么听都像是夹杂着一股威胁。
　　男人身上的气势骤然沉下来，饶是看不清楚样貌，却也能感受到那双黑眸背后的凛冽。
　　所有人不由自主地从心底发憷。
　　男人唇角轻勾，“章小姐恐怕不清楚，空口造谣，是犯法的。”
　　宁以初一颗心微颤。
　　为什么要维护她？
　　男人的行为和嘴上说的话，却极其矛盾！
　　宁以初心中不可抑制地泛起波澜，也许，他就是阿凌！
　　“那看来，是我误会了……”
　　章苑白能屈能伸，她深知自己不是CND的对手，她缓缓笑笑，将话题不轻不重地带过，“没想到，G先生和宁总，这么投缘。”
　　G没有应，只是冷笑了一声，吩咐寻蓝枫，“去那边。”
　　“是。”
　　人群八卦的目光看来看去，停在了宁以初身上。
　　宁以初扫过章苑白，她知道，章苑白是因为喜欢厉凌炀，为他出头。
　　她没有计较，“章总，下次我不希望再听到这些污蔑的声音了，再见。”
　　说完，她心一横，转身追上前面的男人。

第810章 他不是厉凌炀，他是顾凌炀
　　可就在宁以初要追上之际，凌景行已经听说了刚才章苑白的事情，匆匆忙忙赶到，一把拦住了她的去路！
　　“宁总！”
　　凌景行看宁以初还望着轮椅上男人的背影，语气骤然变得极沉！
　　“CND和我们是敌对关系，你这样急切，是想要那些谣言越传越烈吗？”凌景行一把拽住了她的胳膊，面色阴沉。
　　宁以初甩开他的手，双眸冰冷地盯着他，“凌特助，你最近的行为很反常，这些都是厉建斌对你的要求吗？如果是，你可以告诉他，我想做的事情，他拦不住。”
　　只要厉氏集团还在她手上一天，厉建斌就无法威胁到她。
　　三个宝贝身边现在都是由她的人在亲自照看，他也没有办法下手。
　　宁以初的话，让凌景行怔了一瞬。
　　这些都没有厉建斌的命令，可他就是不爽。
　　“宁总，你就当我多问一句，你一直和G先生有牵扯，是因为你的前夫厉凌炀吗？”
　　他们是上下级关系。
　　凌景行也从来都识趣，这大半年的时间以来，没人会在宁以初面前提厉凌炀的名字。
　　好像整个帝都一夜之间就把这个人忘得彻底，可宁以初没忘，她也永远不可能忘！
　　“你管得太宽了。”
　　宁以初面色冰冷地吐出这一句话，也是这时候的她，才宛如露出锋利的棱角，气势十足，“我只是打算和G谈合作。商界里，利益至上，这一点不需要我教你吧？”
　　无懈可击的理由。
　　宁以初说完就走，徒留凌景行身形狠狠一滞，定在了原地。
　　她和G有牵扯这件事，迟早会传到厉建斌的耳朵里，或许他现在也已经开始怀疑了。
　　宁以初闭了闭眼，深呼吸一口气，开始寻找G的身影。
　　G已经不在场馆之中。
　　顾凌炀坐在轮椅上，正由寻蓝枫推着他从侧门口走出。
　　这段时间待在G身边，寻蓝枫多t少也知道了一些他的脾气，刚刚那件事过后，先生定然是没有心情继续参展了。
　　“先生，下雨了。”
　　寻蓝枫望着外面阴沉的天气，展厅内光明如昼，不知不觉，就这么一会儿的时间，外面已经下起了瓢泼大雨。
　　轮椅上的男人格外冷漠地朝着天空瞥了一眼，面具下的脸没什么表情，“今天下午的行程，让徐特助都推了吧。”
　　“是。”
　　寻蓝枫应声，瞧着这天气，皱起眉头，转而熟稔地撑起一把黑伞，“我送您到车边，您小心别被雨淋。”
　　以先生身上的伤口，如果淋雨，恐怕又要崩裂二次感染！
　　寻蓝枫稍有些忧心，停车场在对面，他撑着伞边推着顾凌炀需要过马路。
　　等到了绿灯，两人刚到对面的街道，突然，背后雨幕中传来了一道女声。
　　“G先生！”
　　轮椅上的男人侧眸看去，就见到了宁以初那身低调素雅的长裙，被雨悉数淋湿，贴身的裙子变成了暗色，勾勒出了女人曼妙的轮廓。
　　他眸色当即一暗，一股火气从心底冒出来。
　　这女人，就这么不爱惜自己的身体吗？！
　　他记得她身边的那个特助说过，她身体不好。
　　男人手臂上青筋暴起，几乎是咬牙低吼了一声，“走！”
　　“是……”
　　寻蓝枫情绪复杂地看了一眼淋着雨小跑过来的宁以初，没办法，只能装作看不见，推着顾凌炀继续走。
　　可身后的声音依然不折不挠。
　　“G先生……请等等我，我有事情要和你谈……啊！”
　　背后的人摔倒了。
　　顾凌炀手上青筋突突，他闭着眼，几乎是发狠地命令道，“去，扶她起来，用伞将宁小姐送到展会馆内！”
　　“先生！”
　　寻蓝枫声线多了一丝急切，“可是您的身体……”
　　“让你去你就去！”
　　“……是。”
　　寻蓝枫忐忑地看一眼顾凌炀，他是知道先生淋雨后伤口会变得多么可怖的，他踌躇了两秒，还是迫不得已，拿着伞往回赶。
　　那侧的宁以初因为细高跟断了，脚步崴了下，整个人狼狈至极地摔在地上，衣服和头发全是湿的。
　　手心破了皮，被小石子硌出了血迹，宁以初强撑着还想要站起……
　　合作是借口，但她是真的想要见到G，她想问他，既然那么讨厌她，为什么刚刚要维护她，为她出头？
　　她被万人指摘，骂她一边说爱着厉凌炀，却又招惹其他男人，这不是G想要看到的吗？
　　可为什么他要帮她？！
　　她就像是好不容易找到了证明G就是阿凌的突破口，执着地想要和他对峙。
　　然而，轮椅上的男人冷血至极，他无情地转过身，一眼都不再愿意看她！！
　　宁以初的心仿佛在滴血。
　　她倔强地站起来，忍着脚踝的疼痛，寻蓝枫这时候小跑过来，撑着伞往她头顶递，“宁小姐！我们先生让我把你送进展馆！”
　　“别管我。”
　　宁以初推开他的手，眸光执着坚定地盯着街对面轮椅的背影。
　　男人正用手推动着轮椅，朝着车停的方向移动。
　　她的心就像是被人紧攥着一样，徒然不安起来。
　　她仿佛有一种预感，如果她今天不过去问清楚，男人只会离她越来越远，远到他们之间的感情全无，变成最熟悉的陌生人！
　　也不知道哪里积攒出来的一股狠劲，宁以初徒然爆发，就在男人转身的一瞬间，她忍着疼痛冲了了过去。
　　可此时，正是红灯！！
　　“宁小姐！！”
　　伴随着寻蓝枫的一声惊呼，他根本没有预料到宁以初这样执着，连拉住都没有防备！
　　他急忙地追了上去，宁以初却已经踏上随时都有车流的马路！
　　对面的顾凌炀听到惊呼声，下意识回头，就看见宁以初纤细倔强的身影，仿佛带着无限的勇气，不顾一切地奔向他……
　　心底像是被人狠狠扯了一把一般，疼得他呼吸一滞！
　　宁以初，早知如此，当初何必怀疑他？！
　　他心底生出了一股决然，那双冷淡地双眸里头一回有了激烈的情绪！
　　顾凌炀转身想要走，可手死死地掐住握把，无论如何都无法说服自己离开！
　　“阿凌！”
　　还有几步路就可以到阿凌身边了，G一定就是阿凌！
　　阿凌怪她，恨她，都没有关系，她会在他身边赎罪！
　　她只要她的阿凌回来……
　　宁以初脸上扬起一抹笑，仿佛是笃定了G就是阿凌的事实，她朝着他跑过来……
　　“滴滴——”
　　突然，来车的方向响起了一阵急速的鸣笛！
　　宁以初一怔，下意识看过去，就见到打着灯的车正急速朝着她这边驶来！她面色徒然一白！
　　“宁以初！！”
　　男人一把拽过了她的胳膊，宁以初狠狠一滞，身形已经被男人的大力拽到了他怀里，她几乎是半跌坐在地……

第811章 她在他怀里晕倒，他的失控
　　宁以初错愕的抬起双眸，刚才车流的后怕还未散去，男人那张面具优雅而矜贵，可浑身气势却冷得吓人！
　　他身形高大而冷漠，那双乌沉的眸子发狠般盯着她，仿佛怒火冲天！
　　“宁以初，你疯了？！你没看到车吗！”
　　男人语气里夹杂着怒火和冲动，大掌发很般钳制着她，掐得她好疼好疼……
　　可她知道，男人是因为紧张才用了这么大的力气……
　　“阿凌……”
　　宁以初挤出一个笑容，眼泪却早已混着雨水掉下来，她喜极而泣，“你是阿凌对不对？阿凌，你还关心我，你是爱我的，对吗？”
　　面具下的顾凌炀，竭力克制着自己的感情！
　　可哪怕再克制，刚刚车子过来的时候，他心中的慌乱和紧张，根本骗不了人！
　　他不敢想象，万一他刚才没有救下宁以初，该怎么办……
　　该死的，他还爱着她！
　　明明宁以初那么绝情狠心，当初甚至还不信任他，可他就是无法忘掉她的身影！
　　这大半年来的日日夜夜，宁以初是他的魇！
　　他逃不掉，也挣脱不开！
　　“宁以初……”他的声音还带着颤抖，是后怕，也是生气。
　　顾凌炀死死地掐着她的手，双眸目眦欲裂，“滚出去，我不想再见到你！”
　　“可你刚刚在别人面前维护了我。”
　　宁以初身上很疼，崴脚加上她刚才的剧烈奔跑，已经疼得她面色发白，额头有了冷汗。
　　可她仍然扬起一抹微笑，看向男人精致的面具，带着无限的爱怜，“你是我的阿凌……”
　　说完这一句，突然，宁以初眼前一黑，彻底昏了过去！
　　前几天酒店的折腾，让原本就不太好的身体，直接变得过度索求，有些虚弱……
　　再加上今天的淋雨和崴脚，她的身体已经到了极限！
　　顾凌炀双眸狠狠地盯着面前倒在他身上的女人，她巴掌大的脸上一片苍白，唇瓣血色全无，乌黑的发上雨水蜿蜒。
　　这脆弱狼狈的样子，让他心底狠狠一痛！
　　“先生！”
　　寻蓝枫此时也赶过来了，刚才宁小姐的所作所为看得他心惊肉跳，此时见她双眼紧闭，吓得面色一白，“华国的救护车电话是多少？快……宁小姐她……”
　　“抱她上车，去仁心私人医院！”
　　“是！”
　　紧要关头，寻蓝枫也没来得及思考为什么G对华国的地形这么清楚，连最近的医院都知道。
　　他听从顾凌炀的吩咐，去后备箱拿了一件男人的备用西服外套，披在宁以初身上，十分绅士地抱她到后座。
　　十分钟后。
　　医院内，宁以初昏迷不醒，被送去急救检查。
　　顾凌炀坐在轮椅上，浑身上下都被打湿，可心底依然无法平静……
　　“先生，您先换一下吧？我已经让家庭医生过来了，等下他给你换药。”寻蓝枫拿着一整套干净的衣物，担忧不已地看着顾凌炀。
　　他薄唇紧抿，周身凝滞着一股沉冷的气势，让人不敢接近。
　　半晌，他才淡淡开口，“先放着吧。”
　　“……是。”
　　顾凌炀死死地盯着检查室的门，里面的医生进进出出，用各种机器确定着宁以初的身体具体数值。
　　里面检查和治疗了多久，顾凌炀就在外面等了多久。
　　直到有护士推着移动病床过来，将宁以初安置在了旁边的高级病房内，这才看向轮椅上的男人。
　　她看见男人精致的面具，顿了顿，想起来这一层都是非富即贵，当即不敢多探究，只开口道。
　　“病人昏迷时因为这段时间身体虚弱，加上淋雨，还有脚踝处受的伤，是疼晕过去的……我们已经做完了检查，有一些报告要两个小时后才能出结果，病人打了营养针，这段时间你们做家属的多留意一下她的状况就好。”
　　“谢谢。”
　　男人身形矜贵无比，只是声音粗哑难听。
　　护士怔了一瞬，没想到男人声音居然是这样的……
　　她闭紧嘴巴，从这里离开。
　　顾凌炀看着病床上女人的身影，头发已经擦干了一些，可还是有些湿哒哒的，面庞和唇色比之前看上去更苍白了。
　　他眉头狠狠地皱起，心中闪过了一丝痛色。
　　“东西放下。”顾凌炀对寻蓝t枫开口，“出去吧。”
　　“……好的。”
　　寻蓝枫不懂，为什么G一碰到宁小姐，就好像变了个人一样。
　　以前他可从来不会扯这些儿女情长的东西，任何女人想要接近他的身，就跟登天一样难。
　　他又想起之前偷听到姑妈和G的谈话，G似乎真的是华国人，而且还有着非常悲惨的过去。
　　难不成，和这位宁小姐有关系？
　　可猜测归猜测，寻蓝枫没有那个胆子去查G的过去，他只能闭紧嘴巴，在姑妈到华国来的这段时间里，夹紧尾巴做人，最好当个哑巴……
　　没过多久，家庭医生赶到，一见到顾凌炀如今的样子，就忍不住皱起眉头。
　　“先生，您再怎么样，也要顾好自己的身体！您的伤口可经不起这样的折腾了！”
　　顾凌炀没有说话，他气势沉冷，双眸乌沉如墨。
　　见状，医生也知道自己不能多说，只好拿着药箱开始给顾凌炀处理伤口。
　　果不其然，那看似愈合的伤口再次崩裂，鲜血如注，不用想也知道是非人的疼痛。
　　医生叹息一声，摇了摇头，开始上药。
　　男人一声不吭，仿佛疼得不是自己一般。
　　他如墨的双眸沉沉注视着病床上的女人，情绪复杂至极。
　　不知道过了多久。
　　宁以初在梦境中昏昏沉沉。
　　一会儿梦到和厉凌炀的过去，一会儿又是现在的G。
　　她梦到G摘下面具，赫然就是阿凌的脸……她紧紧和他拥抱在了一起。
　　“阿凌……”
　　她无意识地嘤咛出声。
　　病床旁边，已经换好药和衣服的顾凌炀仍然戴着面具，一脸冷漠的看向病床上的人。
　　倏然，宁以初从梦中惊醒！
　　她一边喘着气，心悸不已，宁以初抬眸，就对上了旁边男人的眼神。
　　“阿凌……”
　　她下意识地吐出了这个名字。
　　面具背后的男人只是嘲弄地弯了弯唇角，“宁小姐，对着陌生男人喊你前夫的名字，是你的特殊癖好吗？”
　　“你是阿凌，为什么不承认？”
　　宁以初掐着手心……她看清楚了自己所在的环境，一秒钟不到就理清楚了前因后果，应该是G把她送过来的。
　　她咬着唇，定定看向男人，“如果你不是，那你解释，你为什么维护我，为什么心口不一？”
　　“宁小姐有点自作多情了。”G声音里夹杂着冷笑，“章小姐今天说的话，也是侮辱了我的名誉，我为我自己说话，怎么变成维护你了？”
　　宁以初身形一滞。
　　“可……你现在在这里等我醒来。”宁以初觉得嗓子有些干涸沙哑。

第812章 不小心吻上他，才不是欲擒故纵
　　“宁小姐出事时我在场，于情于理，我都不能置之不理。”G淡漠地看着她，仿佛真的事不关己。
　　宁以初张了张唇，脑海中一瞬间想起来她出事前，男人的声音。
　　他是那样的紧张，这无法作假。
　　“我不相信。”她轻轻勾了下唇角，一瞬间，好像回到了当初他们还相爱的时候。
　　宁以初在外人面前淡定自若，可唯独在厉凌炀面前，会变成俏皮可爱的小女人。
　　“阿凌，你担心我，所以才守在这里。”宁以初眨着杏眸，定定看着面前的男人，“你就是我的阿凌。”
　　轮椅上的男人轻嗤了一声。
　　“宁小姐的精神胜利法，我甘拜下风。”
　　宁以初没有理会他话语里的嘲讽。
　　虽然不知道为什么他不愿意和她相认，也许他是有不得已的苦衷……
　　但只要他回来了就好，她会给他时间，也会向他赎罪……
　　“不聊这个了，G先生，请问你有意向和我合作吗？”宁以初身体刚好一些，她升高了病床的床头，半坐起来，用枕头当着靠背。
　　她定定看向男人，“我们都是商人，G先生就不必要用顾氏来搪塞我了。”
　　顾氏和厉氏的敌对，几乎没有和解的可能。
　　G面庞下闪过了一丝冷嘲，宁以初很清楚，所以她用的是“和我”，不是“和厉氏”。
　　他神色冷淡，声音更是冷酷至极，“那请问宁小姐，用什么身份和我谈？”
　　“晨星公司的总裁，够吗？”宁以初勾唇，挑眉看向男人。
　　晨星，就是厉凌炀和宸宝当初一起着手创立的科技公司。
　　本来是玩票的性质，奈何宸宝设计的东西一举大获成功，现在晨星在整个国际市场上都小有名气。
　　这也是宁以初原原本本，保下来的厉凌炀的心血之一。
　　用来瞒过凌景行和厉建斌的借口不全是假的，她有意向和G合作，这样他们之间的交集就会变多。
　　男人的眼眸中闪过了一道暗芒，G冷冷勾起唇角，“宁小姐，想合作什么？”
　　果然，宁以初知道，他对孩子们还是有感情的，她也可以借着这个合作，让宸宝和G见面……
　　孩子们都很想念父亲……
　　宁以初想到这今天一直在策划的这件事，坦然自若地开了口。
　　“我看CND似乎也是朝着新兴科技行业在发展，刚好我们晨星也有一些不错的点子，一部分由于技术原因暂时受限，研发这种事情你也明白，不是一年半载就可以完成的。”
　　实际上，宸宝已经提供了很多技术支持，但是如果要做成生产线来研发，并不是宸宝一个人就可以搞定的。
　　公司还需要考虑产能，广投等等，这些弄下来，实在是极其复杂。
　　加上宸宝的一些创意也还只是想法，他再怎么聪明，也只是一个五六岁的小孩……
　　宁以初继续道，“我想借用CND的生产线，和部分技术专利，双方合作的话分成可以待定，我们可以先从一些小型的产品上开始合作，署名自然是晨星和CND一方一半，G先生觉得怎么样？”
　　G的眼眸沉沉，让人看不出丝毫的情绪。
　　或许宁以初并不知道，她每次在表现自己的专业能力时，整个人游刃有余，自信又坦然，充满着魅力。
　　G按下心中的情绪，恢复了一贯的冷漠腔调。
　　“宁小姐想借我的东风，但是，我能从这里得到什么好处？”G声线平静而冷淡，仿佛不为所动。
　　宁以初勾唇，“让利是一方面，如今CND想要打开国内市场，我们晨星想打开国外市场，我们合作，以各自的品牌效益来说，绝对是双赢。除此之外，我们也可以提供晨星现有的专利技术。”
　　这确实是双赢的局面。
　　G抬眉，平淡道，“我会考虑。”
　　“静候佳音。”
　　刚苏醒，就说了这么多话，宁以初回过神来，才察觉到自己的声音沙哑得不成样子，嗓子都快冒烟了。
　　旁边G所在的那一边柜子上就有水，宁以初不想麻烦人，自己支撑起身体想要过去拿。
　　没想到刚刚朝着那边越过病床，倏然，G往前一倾。
　　两人都没有察觉到对方的动作，是以宁以初错愕地抬眸朝着他看过去，唇瓣却倏然从他耳畔擦过。
　　唇瓣上触感还似刚才般温热，这么亲密的举动，让宁以初倏然红了脸。
　　那侧的顾凌炀更是身形狠狠一滞！
　　原本他打算走，倾身想要拿柜子上装了换过的衣服的纸袋，却和宁以初撞在了一起！
　　耳畔仿佛还残留着她的呼吸，炙热而又带着说不明的酥麻。
　　那温柔干燥的触感，如此亲密……
　　顾凌炀僵在原地，眸中很快闪过一丝恼怒！
　　该死！
　　宁以初总是轻易就可以撩拨他的情绪！
　　空气里一阵静默，宁以初手都僵住了，半晌才找回知觉，默默拿过水杯喝了几口。
　　意外的是，水是温的……
　　她没想过是G做的，以为是请的护工，毕竟，阿凌现在应该还恨着她……
　　宁以初很有自知之明，默契地移开眼神，喝了几口水之后才淡淡道，“抱歉……不小心而已。”
　　“宁小姐最好不是欲擒故纵。”G声线冷漠极了。
　　如墨的双眸恶狠狠地盯着她，“我没有这个耐心，陪宁小姐玩这种把戏。”
　　宁以初手心紧了紧，面皮起了一层薄红。
　　她装作不在意地移开视线，“比起这个，G先生可以多想想我们之间的合作，晨星期待和你们携手，此外，如果合作达成，我们晨星有一个背后出创意的小天才，或许我们双方可以接洽接洽……”
　　这话，就只差直接说，你要是答应这个合作，你就能找到一个完美的借口，避开厉建斌的推测，光明正大和宸宝见面了。
　　她不信阿凌不心动。
　　同样的，顾凌炀心中也闪过了一丝冷漠！
　　他不是不期待见宸宝，只是，宁以初这么说，其实就是变相让他承认，他就是孩子们的亲生父亲……
　　他厌恶这种被宁以初牵动心神，因为她的话而做出选择的自己！
　　“如果有意向的话，我会让人联系你。”
　　G的神色蓦地冷淡下来，他拿起纸袋，转身欲走。
　　这时，宁以初也有了点想上卫生间的意思……
　　今天赶到会展的时候，她为了提神，喝了两杯咖啡，现在又输液这么久，一觉睡到现在，多少有点……
　　更离谱的是，t她脚踝上还有伤……
　　宁以初还在打针，她更做不到自己一手拿着点滴架，又一手扶着墙蹦跶进卫生间。
　　怎么办？
　　宁以初有点窘迫，又朝着卫生间扫了一眼。
　　没有护工，护士也不知道什么时候来查房。

第813章 陪她上卫生间？羞耻心爆棚
　　一旁，正准备走的顾凌炀，却又敏锐地捕捉到了宁以初的想法。
　　他滑动轮椅的方向突然停下，顾凌炀冷着一张脸看向宁以初，那双乌沉的黑眸里仿佛还带着些冷若冰霜。
　　然而，男人矜贵地抬了下下巴，正当宁以初不知道他要做什么时，原本想要直接冷脸走人的男人，骨节分明的手碰到了点滴架，轻而易举地举了起来。
　　顾凌炀冷漠看向她，语气夹杂着一丝不耐烦，“去不去？”
　　宁以初顿时瞪大眸子……
　　她没想过G会帮忙……
　　宁以初一瞬不眨地看着男人，神色吃惊不已。
　　“不去？”
　　见她没反应，男人面具背后的双眸冷淡地看着她，一副马上就要放下手的样子。
　　宁以初从震惊里回过神来，顿时面色爆红，“……去。”
　　他怎么知道她要上卫生间……
　　所以，阿凌还是心疼她的，对吧？
　　得到这个认知，宁以初忍不住弯了弯唇角。
　　她默默下床，包扎了的那条腿不能落地，宁以初一时间不知道该怎么下脚，男人却忽而抬起手臂，冷冷道，“扶着！”
　　“……嗯。”
　　宁以初有点不好意思，将手抓在了他的小臂上。
　　借着男人的力，终于一瘸一拐到了卫生间。
　　她拉开门，男人神色冷淡又疏离，浑身上下都写满了抗拒和冷漠，可他还是移动轮椅，帮宁以初将点滴架放好，才退了出去。
　　门关上了，宁以初一颗心砰砰直跳。
　　她不合时宜地想到那个意外的吻，原本前面讲了那么多正事，一个吻却又轻而易举地将她拉回对厉凌炀的幻想里。
　　脸有些发热。
　　宁以初急急忙忙用冷洗了把脸，磨蹭了一会儿之后，才打开门。
　　没想到一眼看见轮椅上的男人。
　　宁以初狠狠一滞，脸上起了一层薄红，刚才卫生间里的声音，守在门口的G岂不是都听到了？
　　……不要啊。
　　宁以初觉得羞耻脸热，男人却好似事不关己一般，颇有正人君子之风的冷淡扫了她一眼。
　　“……谢谢。”宁以初小声开口。
　　男人手上的动作微不可察地停顿了一瞬，很快又恢复如常。
　　他冷漠地提起点滴架，帮她放回了原位。
　　“宁小姐腿脚不便，还是请个护工比较好。”男人的声线清冷至极，一副事不关己的模样，淡淡的视线从宁以初腿上的伤口划过，又迅速收回了眼神。
　　“不用了吧。”
　　这是小伤，应该很快就能好，再说了，她肯定不能一直呆在医院，家里还有三个宝贝得回去照顾呢。
　　宁以初不太在意地扫了一眼腿部的伤口。
　　男人周身气势一沉，明明看不见表情，可通过他冷漠的双眸，宁以初此刻能够感受到男人身上强烈的不悦。
　　她哪句话说错了？
　　宁以初不解，双眸望着男人。
　　顾凌炀冷厉的视线从她身上收回，冷嘲一声，“宁小姐这对待工作拼命的态度，令人佩服。”
　　也难怪，厉氏集团能在她手中如日中天。
　　而该死的，他还在在意她的死活！
　　顾凌炀身上的气势一瞬间冷了下来，冷意骇人，他转身欲走，却又被女人喊住。
　　“你这是……在心疼我？”
　　宁以初回过味来了，像是发现了新大陆，唇角止不住的扬起一抹笑意，“绝对是，不然你为什么非要关心我请不请护工。”
　　顾凌炀冷笑一声，开口讽刺，“宁小姐多虑。”
　　“是不是多虑我不知道，但你关心我是真的。”宁以初唇角一勾，笑得眉眼弯弯。
　　这大半年的隔阂，好像在这一刹那消弭良多，空气弥漫着淡淡的温馨。
　　正在这时，病房门被敲响了。
　　“宁总。”
　　凌景行语带急切，猛地推开病房门。
　　只一眼，就怔在了原地。
　　G也在？
　　他本来没找到宁以初，只以为是她先回公司了。
　　这两天他们之间的关系，算得上是他凌景行单方面冷战，当即也没有想要联系宁以初的意思，只等到展会结束，挑选了几个不错的项目之后，回了公司。
　　哪知道没见到宁以初，倒是等来了医院的电话，通知厉家的人过去。
　　……可是为什么G也在？
　　凌景行来得很匆忙，身上的衣服还是今天出席展会的正装，另一只手上提着一些餐点礼盒。
　　关心和担忧的话语一下堵在了喉咙中，凌景行冷漠地看向G，男人之间的心思都明白清楚，是以双方的视线都带着不可言说的敌意。
　　“宁总。”凌景行率先移开目光，关切看向宁以初。
　　见到她苍白的面容，一瞬间皱起了眉头。
　　凌景行默不作声将餐点都放在餐桌上，自顾自过去帮宁以初打开床尾的餐板，“宁总，就算是你和我置气，也不能置自己的身体于不顾。”
　　宁以初：？
　　“我没和你置气。”宁以初很莫名奇妙。
　　不是，凌景行在这里说什么？
　　他们之间一个是厉建斌的走狗，一个和厉建斌老死不相往来，除了同事这一层关系，还能有什么？凌景行把话说得这么暧昧干嘛？
　　宁以初不理解，更不理解的是，最近凌景行的心思和情绪好像都变多了，她越来越看不懂这人了，他还不如当初刚见到的时候单纯干净。
　　这时，坐在轮椅上男人，发出了一声嘲弄的冷嗤声。
　　凌景行动作一滞，没有去看他，而是兀自将餐点佳肴在宁以初面前展开，医院来电话时说明了宁以初的情况，他也就自作主张买了这些。
　　“这几天你在和我冷战。”
　　凌景行推了一下金丝边眼镜，镜片背后的冷眸定定看向宁以初，毋庸置疑的语气，“我认为，这不利于我们开展工作，你觉得呢？”
　　“凌景行，你最近对我管得太多了。”宁以初神色渐渐冷淡。
　　“照顾宁总，是我分内之事。”
　　凌景行垂眸，一双眸闪过一道意味不明的光。
　　他恢复公事公办的语气，“如果你不喜欢这样也可以……我已经给你安排了护工，照料你到今晚。有一份文件落在我家里了，今晚送你回去的时候顺便去取一趟，我们冷战结束，可以吗？”
　　“行。”宁以初只抓住了回去的重点，没什么意见，今晚肯定是要回老宅陪孩子们的。
　　两人对话结束，那一侧轮椅上的男人，手上已经暴起了青筋。
　　面具背后那张俊美无俦的脸上却是平静如水。
　　他视线极冷，从宁以初和凌景行身上划过，勾起一抹冷笑，“宁小姐之前不是喜欢立痴情人设吗？原来是因为你前夫出事后，一直有新人在侧啊。”
　　“不是，他只是我……”
　　“助理”两个字还没说出来，宁以初的解释就被凌景行截去了话头。
　　凌景行挡在她身前，阻断了两人的视线，他冷冰冰的视线直射向顾凌炀，“G先生怎么会在这里？”

第814章 如果真是他，那就让他再死一次
　　“看来我的行踪，还要向宁小姐的特助汇报？”男人冷漠地勾唇，浑身矜贵而优雅的气势，直接让周遭一切都变得黯淡无比。
　　他冷淡地看向凌景行，“还是说，我在这里打扰了宁小姐和你的好事？”
　　“G先生！”宁以初狠狠皱起眉！
　　怎么三言两语，直接将矛盾引到她和凌景行身上来了？
　　“怎么，被我说中了？”
　　G声线冷淡，他也懒得去看凌景行身后的女人，冷嘲一声，“那就不在这里打扰宁小姐了，再见。”
　　轮椅往外走。
　　宁以初心中一急，正想转身下床，她和阿凌之间好不容易气氛才变得好一点！
　　可刚起个头，就被凌景行一把拽住了手腕，他面庞冷得吓人，“宁总，你要为自己的身体着想！”
　　宁以初一顿，没说话了。
　　她想到厉建斌。
　　现在厉建斌还不知道阿凌就是G，她现在用合作来搪塞凌景行，但以他的聪明程度，太反常了，一定是能看出来的。
　　她不能在这个时候暴露阿凌的身份……
　　之前第一次在史蒂夫的饭局上见到G时，她实在是太意外，太惊喜了……才当着凌景行的面脱口而出。
　　病房外，跑了好几家，才终于买到了顾凌炀点名要求的特供名菜的寻蓝枫喘着气赶到。
　　他已经是最快的时间了，没想到刚到达，就看见冷着一张脸出来的G！
　　寻蓝枫心神一跳，连忙道，“先生！我发誓我真的已经是尽量最快了，你不会因为这个生气了吧？！我也是没办法啊！！”
　　G视线冷厉地扫了他一眼。
　　寻蓝枫会意，立刻闭嘴，可怜地看着顾凌炀，举起手上的食盒，轻微晃了晃，意思是，现在送进病房吗？
　　“扔了。”
　　G声线冷漠至极！
　　寻蓝枫一怔，就这么一秒钟的怔愣，就只能看见G的背影了，他t赶紧追上去，“为什么？我好不容易买到的，你不是说送给宁小姐吗？哦，对了，宁小姐呢？难道他出院了？”
　　“闭嘴。”
　　男人浑身气势沉得吓人。
　　这下寻蓝枫是真不敢说话了，自从姑妈来了之后，他每天地首要条例就是夹紧尾巴做人。
　　至于之前那样挑衅逗乐G先生？
　　不存在的，他现在敢这么做，姑妈就会要他的命。
　　寻蓝枫垮着一张脸，犹豫地看了一眼手中那精致的餐盒，还有里面冒着香味让人食欲大动的佳肴。
　　他实在是不敢说说出“那能不能我留下来自己吃”这种心里话，只好忍痛扔进了医院垃圾桶，赶紧上前去帮G推轮椅。
　　病房内，毫不知情的宁以初还在回想着刚才和G相处的细节。
　　越回想，宁以初就越肯定，G就是阿凌！
　　可阿凌现在回来，他这大半年时间在国外怎么熬的？腿上的伤又到什么程度了，治好了吗？
　　一个个的问题接踵而至，宁以初根本没听凌景行在说什么。
　　“宁总。”
　　凌景行皱眉，“你用完餐后，我送你回去。”
　　宁以初回神，摇头，“你现在去取文件吧，到时候送到老宅就行，我让司机过来接我。”
　　这些都是她早就想好的安排，文件确实在凌景行那，上午就提过。
　　她没等到凌景行的回应，抬头看了他一眼，“还不走？”
　　凌景行：“……”
　　他压着脾气，离开。
　　到了车上，他望着后视镜中的自己，以往旁边会有宁以初，又或者是他坐在副驾驶，宁以初在后座。
　　可今天什么都没有，车内空荡，安安静静的。
　　他心底有些难受，却实在是不清楚这段时间自己的烦躁和迥异的行为模式是因为什么。
　　无端有点闷，凌景行打开车窗透气，径直离开。
　　楼上病房，宁以初刚打发走凌景行，就收到了繁昱珂的消息。
　　【初初，我试探性问了一下嘿嘿，你说的那个人，很有可能就是厉总~~】
　　就这一句话，却足以让宁以初开心起来了。
　　有了繁昱珂和慕白浪这边的保证，那阿凌的身份，一定八九不离十……
　　原本失落和担忧的心重新受到了鼓舞，宁以初忍不住勾唇，飞速回复。
　　【谢谢你，昱珂！等你生完宝贝我请你吃大餐！】
　　那边的繁昱珂秒回，【小事！你和厉总说开的时候，注意安全！】
　　【嗯嗯！】
　　合上手机，宁以初的心情是从未有过的开怀。
　　昱珂说得对，她得和阿凌把话说开。
　　现在阿凌不愿意承认自己的身份，她得找一个能独处的机会，揭开阿凌的面具，和他开诚布公好好谈一谈……
　　这大半年的时间，他们失去的已经太多……
　　宁以初心中下定决心，转眼又想到晨星和CND的合作，这个合作必须促成，这样的话之后就可以带着孩子光明正大和阿凌团聚！
　　还有，要防备厉建斌察觉端倪，那生意就是最好的借口。
　　想到这，宁以初唇角一扬。
　　阿凌……我一会带着孩子和你重聚！
　　……
　　时间又平稳度过了几天，宁以初的脚踝受伤也终于好全。
　　一向没什么动静的厉建斌，却破天荒地注意起宁以初来。
　　“她最近，和G走得很近？”
　　某家高档茶室内，厉建斌苍老的脸上，一双眸子闪烁着精明。
　　他看向对面坐着的凌景行，“仔细说说。”
　　“是。”
　　凌景行简单将这段时间宁以初对G地执着说了几句，关于第一次见面时，宁以初喊G阿凌的事情一并说出。
　　厉建斌唇角扬起一抹嘲弄的笑。
　　“看来，她还是没忘掉那个孽种。”厉建斌不疾不徐，端起茶水轻轻喝了一口。
　　味道醇香，厉建斌闭着眼微微享受。
　　片刻，那双如老鹰般的眸子倏然睁开，迸发出一股锐利的光芒，“你下去吧，再有消息的话过来汇报。”
　　“是。”
　　凌景行退下去，王轩这才从暗中出来。
　　他不动声色的吩咐人，将凌景行坐过的、用过的东西全部扔掉，又命人重新沏了一壶茶，这才恭敬站到厉建斌身侧。
　　“厉董，我看大小姐可能是顾虑着小少爷和小小姐，才记挂着那个死人。”他轻声开口。
　　厉建斌扫了他一眼，也不无道理。
　　不过，那个瘸子是厉凌炀这件事，他还是不信。
　　但既然宁以初能认错，那他小心一点，总归是没错。
　　厉建斌锐利的眸子里闪过一道精光，他吩咐道，“让之前结束过厉凌炀那场爆炸案的人都过来，我亲自问话，你带着人重新查一遍，一定要没有遗漏，DNA报告再过一遍人手，仔细筛查。”
　　“是。”
　　如果是厉凌炀，那他也不会手下留情。
　　敢到他身边来，他只会让厉凌炀再痛苦地死一次！
　　厉建斌唇角勾着一抹冷笑，残忍至极。

第815章 相亲？父亲给你安排好了
　　“我看初初是越活越回去了，一个孽种，记到今天。”厉建斌的语气轻描淡写，却透着一股狠厉，“不给她安排点人，看来是不行了……”
　　他冷道，“去联系林局长、徐市长……还有，其他各家族的适婚的青年，都送一份资料过来。”
　　厉董这是要给大小姐相亲了。
　　王轩敛下思绪，恭敬垂首，“是。”
　　厉建斌想起来那个坐在轮椅上的所谓的G先生，眼底划过了冷漠。
　　现在顾氏有G盯着，没有了资金缺口，厉氏难以下手。
　　但他不相信，G如此执意要保下顾氏。
　　要是初初能和他们谈合作也不错……到时候就能借着合作，拉拢他，或者，彻底将这位G先生……毁掉。
　　厉建斌老谋深算的眼里闪烁着精光，摆摆手，让王轩下去了。
　　在宁以初毫不知情的情况下，王轩的办事效率极快，几乎是两个小时之内就递上了一份名单。
　　厉建斌扫了几眼，不论谁做他女婿，如今都没什么差别。
　　厉氏集团只会是宁以初的，至于商业联姻上的助力，倒也不是不行……
　　朝着名单扫了几眼，厉建斌挑了一个长相最好的男人，“就他，先试试。安排个饭局吧，以工作的名义。”
　　“好的。”
　　……
　　生欢楼，帝都地方菜系排名第一的楼。
　　今天是一个合作商的饭局，宁以初作为厉氏集团总裁，不得不来。
　　凌景行接到任务出差去了，这两天都不在，宁以初也就没带秘书。
　　她心里还记挂着和CND谈合作的事情，她拨打了对方公司的前台座机，对方表示会上报给寻蓝枫，之后就没了回音。
　　宁以初也摸不准G如今是个什么心思。
　　当时在医院他直接离开，应该是生气了。
　　正想着，侍应生已经将他们引到了预定的桌。
　　生欢楼一个不成文的规矩，那就是没有包厢，但每一桌之间都有距离和遮挡，确保隐私性的同时又景观雅致良好。
　　宁以初看向合作商，却见到是一个二十来岁的青年才俊，一双眉眼清冷又有着几分少年意气，瞧着并不轻佻，反倒是很风流。
　　他一身西装，压住了身上那点少年感，五官疏朗，眉眼生得极其优越，一双深情桃花眼，勾着三分笑，风度翩翩极了。
　　“厉董。”
　　青年打过招呼，不卑不亢的态度很容易让人心生好感。
　　显然他也清楚此次饭局的目的，和厉建斌寒暄两句之后，眸光不轻不淡地转向了宁以初。
　　眸光一闪，唇角勾起几分随意率性的笑，“宁小姐？”
　　宁以初没答，青年便稍一扬唇，饶有兴致道，“果然百闻不如一见，宁小姐确实漂亮过人。”
　　对面，宁以初微微挑眉。
　　不对劲，这架势，倒不像是来谈合作的了。
　　她接管厉氏集团半年，没有哪个合作商敢上来就夸她的美貌，也没人敢在她面前开黄腔。
　　这就是绝对的地位碾压。
　　她扬眸看了那青年两眼，转头看向厉建斌，“这就是你说的谈合作？”
　　“合作的事情，不着急。”
　　厉建斌并不瞒着她，他苍老的脸上挂着运筹帷幄的笑容，循循善诱，“你的婚姻大事，如今可要急一急了，这位是席市长的公子，席星宇。”
　　市长，厉建斌倒是聪明。
　　商人做大，必不可少的就是借由政界的关系，才能做的更稳。
　　宁以初面色转冷。
　　正要开口，厉建斌抢在她面前，微笑道，“我知道你不满意我的安排，但是席公子青年才俊，谈不成朋友，谈合作也可以。”
　　“我现在只有你这一个女儿，你不操心自己的人生，我可要操心……”
　　“你不觉得说这些话有些晚吗？我可用不着你来安排。”宁以初冷冷勾唇，迎上厉建斌的视线。
　　厉建斌神色一转，微微咳嗽了几声，打起了感情牌。
　　“初初……我现在越来越老，之后我要是过了，总要有人照顾你，别怪我做父亲的替你安排这么多。初初，你先尝试尝试吧，我就带着王轩先走了。”
　　话说到这个份上，王轩立刻识趣地扶着厉建斌，“厉董，天气转凉了，外面风大，我t给您拿件外套。”
　　“用不着这么麻烦。”
　　对话渐渐远去。
　　宁以初深吸一口气，平复了一下心情。
　　这饭局她压根不打算吃，挑眉看向席星宇。
　　“席少爷是吗？今天的相亲，我事先不知情，也打扰你了，这顿饭记在我的名字上，抱歉。”
　　宁以初转身想走，身后的席星宇却勾唇挑眉笑了下。
　　本来他只是来凑个热闹，预备搅局让家里别再给他安排相亲，没想到对方这位据说离异带三娃的女人，居然长得如此之漂亮，身材也是一绝。
　　最主要，性子有趣。
　　席星宇来了些兴趣，“宁小姐确定不试试了解一下？”
　　“我年纪小，未婚，比外面那些男人好。”
　　席星宇似乎对自己的魅力很自信，往前走了一步，一双含情的桃花眼脉脉看向宁以初。
　　宁以初皱眉，也有点无语。
　　她不打算回应，转头想走，却一眼看见了轮椅上的男人。
　　她心中狠狠一滞，心弦仿佛也因为男人的身影而颤动。
　　他怎么会在这里？
　　而且，他还换了面具……
　　男人仿佛也不知道在这里多久了，他脸上的面具已经换成了只遮住上半部分脸的假面面具。
　　做工同样精致靡丽，充斥着上世纪欧洲巴洛克风格的奢靡。
　　那双眸子仿佛离得更近了，一双乌黑狭长的丹凤眼，冷漠又疏离，却格外的摄人心魄，像是多看几眼就要被吸引沉沦。
　　宁以初的心微微一颤。
　　太像了。
　　阿凌的下颔线，和他很像。
　　宁以初的心神微微震动，身后，突然传来的声音拉回了她的思绪。
　　“宁小姐没必要走得这么急吧？”
　　席星宇扬唇一笑，拿起手机，“加个联系方式如何？”
　　“不了。”
　　宁以初微微勾唇，两三步走到了顾凌炀身边，主动牵起了他的手，“我有看上的男人了。”
　　手心微热，男人的大掌有着令人安心的薄茧。
　　宁以初有点紧张。
　　她知道G从不按常理出牌，说不定下一秒就会甩开她，再嘲讽几句。
　　她心中忐忑，面上就越发的镇定。
　　轮椅上的男人呼吸一滞，没有料想到宁以初居然这么大胆主动。
　　今天他是过来谈生意的。
　　没想过会碰到宁以初，更没想过她在相亲，现在又……主动牵住了他的手。
　　原本见到她相亲时的那一抹不快，好像被淡淡地抚平了。
　　男人浑身气势深沉，却含着一抹微不可察的愉悦。
　　席星宇双眸微眯，朝着轮椅上的男人看过去。
　　作为上流阶层的人，多少也知道有这么一个传说中的G。
　　他只觉得这是宁以初搪塞拒绝他的借口，席星宇没往心里去，“不过宁小姐看上去和这位先生不太熟。”

第816章 告白，你还爱我吗？
　　这句话，让宁以初的手心微微有些紧张。
　　倒不是怕席星宇看出来，她下意识地朝着轮椅上的男人看去，生怕下一秒他就要接话承认这句“不熟。”
　　轮椅上的男人神色淡淡，乌眸中看不出喜怒，只是冷淡的视线，不轻不重地停留在了席星宇身上。
　　“我们很熟。”
　　宁以初抢先开口，她唇角微微一勾，牵着顾凌炀的手变得更紧了一些，“席少爷，你适合更好的，我就不多打扰你了，请便。”
　　席星宇挑眉。
　　话都说到这个份上了，他断然没有不识趣的道理。
　　只是这两人之间的气氛，任由他看也是觉得有些怪怪的。
　　他对上轮椅上男人的视线，他浑身气势很沉，带着一股不自觉的矜贵和傲然，眸光极冷，就这么淡漠又疏离地看着他，还有几分说不清道不明的敌意。
　　席星宇朝着他慢慢勾起了唇角，一股无声的硝烟就这么铺开。
　　他转而看向宁以初，“既然如此，宁小姐，期待下次和你再见。”
　　说完，他绅士地和宁以初告个别，转身离开，一句多余的话都没问。
　　直到他的身影已经消失在了门口，宁以初的心才松了一口气。
　　厉建斌安排的人她躲得了一次，也躲不过之后的轰炸。
　　这件事，她还是得早点找个借口，将厉建斌搪塞过去才好。
　　宁以初回神，一垂眸，才察觉到自己牵着人家的手还没有放开。
　　脸皮一热，宁以初双颊泛起了嫣红。
　　“我们……能谈谈吗？”
　　她假装没发现一般，执着地牵着他的大掌，男人粗粝的大掌上有些薄茧，她微微动了动，舔了舔唇瓣，带着小心翼翼的期盼重新看向轮椅上的男人。
　　顾凌炀淡漠地收回了手。
　　看见她面上一闪而过的失落，他的心弦也被狠狠一扯。
　　残忍的话就在唇边，可以瞧见宁以初那张不施粉黛的脸上带着的微小的期盼，还有一些紧张，那些重话忽然之间就说不出口了。
　　乌眸冷漠地抬着，可到底，还是没有转身离开。
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　宁以初鼓起勇气，她不能再这样和阿凌之间有隔阂下去了！
　　这不见他的日日夜夜里，无人知道，她有多想阿凌……
　　那些无法入睡的夜晚，安眠药伴着牛奶一起喝，却对她没有起任何作用。
　　连轴转的疲累让她进了医院，纷纷扰扰的梦境中，总有一天是那个雨夜，她和阿凌相处对峙，又或者吵架的时光。
　　她爱他。
　　宁以初不想再等下去了！她再一次，鼓起勇气，走到男人轮椅后，径直推往电梯！
　　她今天一定要把话和阿凌说清楚……
　　或许是最近孩子们的状态鼓励了她，宁以初眼底的浓浓思念倾泻，心弦微动。
　　原本以为男人或许会反驳或者制止，出乎意料的是，G没有任何行为。
　　他仿佛真的默许了这件事，宁以初心神微定，推着顾凌炀上电梯，去了上面几层。
　　那里是有包厢类型的雅室的，不过一般只对顶级会员开放，宁以初之前就在这边宴请过应酬过，因此也颇为熟悉。
　　进去之后，轮椅上的男人双眸淡漠地望着她，那双黑眸仿佛有什么神奇的魔力，让人看一眼就忍不住心口发颤。
　　在他的注视中，宁以初关上门，手指掀起一阵轻颤。
　　“阿凌。”
　　她声音也在颤抖，可多日以来抑制的思念再也无法克制，她冲动地上前去抱住了男人。
　　“阿凌，对不起……我知道，你就是我的阿凌……哪怕你不承认也没关系。”
　　怀里传来温热的触感，她抱得很用力，声音絮絮叨叨的，有种莫名的温柔。
　　可轮椅上的男人不为所动。
　　他浑身的气势冷得可怕，仿佛周遭的气温都跟着降低了一个度。
　　顾凌炀拳头暗自攥着，面上的表情十分冷漠！
　　“宁小姐……”
　　男人声线沙哑，却夹杂着淡漠和一抹烦躁，“你还要在我面前演到什么时候？”
　　话落，怀里的女人忽然抬起了一双含着泪的眸子。
　　顾凌炀心口一烫，微张的唇瓣忽然就说不出话了。
　　心脏像是被人忽然撕扯一样，猛地闪过一抹痛楚！
　　该死的！
　　他恨自己，明知道宁以初多么绝情，却还是会因为她的眼泪而动容！！
　　宁以初脸上挂着泪珠，眼圈泛红，一双杏眸里盈满泪光，她紧紧地抓住他的衬衫，像是生怕他再次突然消失一样。
　　“阿凌，对不起，你原谅我好不好？”宁以初心尖都在颤抖，明明眼前的男人声音都和当初的厉凌炀对不上，可见到他的第一眼，她知道这就是她的阿凌……
　　现在有了繁昱珂和慕白浪那边的消息，宁以初心中更有底气了……
　　她牵着男人的衣角，泪眸心疼地望着他，“你的腿还疼吗？有没有治好？这大半年你是怎么过来的，阿凌……”
　　一想到男人所受过的苦，宁以初就自责又心疼，疼得她快要喘不过气。
　　眼泪扑簌簌而落，滚烫的泪珠，砸在了顾凌炀的手臂上。
　　他眸光里闪过了一抹深深的复杂！
　　撇过头去，顾凌炀不想再看见那双流着泪的眸子！他强迫自己冷漠起来……
　　宁以初口口声声说着爱她，可她还不是接管了厉氏集团，回了厉家老宅？
　　他就不该相信这个女人的蛇蝎心肠！
　　“宁小姐！”顾凌炀语气里含着一丝怒意，“这些话要么你去墓碑前和你的前夫说，不用在我这里装深情，博取我的注意！”
　　“阿凌，你还是不肯原谅我是吗？”
　　宁以初心一颤，男人的话语赤裸裸地扎进去，她心中快要被自责和内疚所填满……
　　这些都是她应得的。
　　害他变成这样的事厉建斌，是她宁以初的生父，阿凌恨她，是应该的……
　　宁以初心跟着颤抖，手却仍然执着地抓紧他，“阿凌，你看着我……”
　　为什么不看她？
　　为什么他眼底那么的失望，那么的难过？！
　　宁以初心尖疼得厉害，她执着的想要男人给她一个答案，她含着泪的双眸寻找着他眸光的定点，“阿凌，你还爱我……对吗？”
　　她不敢问。
　　她怕得到否定的答案！
　　可她还是鼓起了勇气，害怕地寻找他还爱着自己的证据。
　　“阿凌……”
　　她一声声喊着他的昵称t，肝肠寸断……
　　紧张的双手抚摸上了男人的脸颊，那面具冰冷的质感冰得她微微一颤，可还是执着地抚上他的脸庞。
　　明明他们离得如此之近，她几乎倒在了他怀里，可为什么他们之间的距离还是那样远？
　　远到她仿佛抓不住眼前的男人，只能看着他绝情离开。
　　这种不安全感叫让宁以初骤然慌神，她手指都在颤抖，“阿凌，回答我……你还爱我吗？”

第817章 给我一个赎罪的机会好吗
　　男人没有回答。
　　可那双冰冷的眸子，此刻扬起一丝冷厉，冷漠至极地望着她！
　　他的眼神……似乎已经告诉了宁以初那个确切的答案……
　　宁以初的心仿佛放在地上，被人彻底碾碎，落进了尘埃……
　　那样的痛……
　　当初阿凌双腿被车祸撞断，被扔在顾氏集团大门前任由人嘲笑时，也是这样痛吗？
　　宁以初疼的快要无法呼吸了，心脏像是被人的大掌紧紧攥着，她痛不欲生。
　　她的阿凌，在这大半年时间里，受了多少苦？她不敢想……
　　“宁小姐……”
　　男人的嗓音粗哑深沉，还有一股决然的冷漠，他伸手推开了宁以初，“如果你只是为了在我这里怀念你的前夫，那我就先走了。”
　　说完，男人按动轮椅上前行的按钮，可宁以初缺重新猛地扑了上来，紧张地攥着他的手。
　　眼看着轮椅就要撞上半跪倒在地的宁以初，男人双眸中扬起一丝恼怒，手上动作远比想象中的要快，飞速地让轮椅停了下来。
　　“你闹够了没有？”顾凌炀冷声斥道，握在轮椅上的大掌用力得发抖，“让开！”
　　他不想再在这里待下去了！
　　他怕自己会心软……
　　一次次又相信这个女人的话……
　　“……阿凌，我爱你。”
　　宁以初泪眼朦胧，她不顾一切地扑上来，吻上了男人的唇……
　　她仿佛急于证明他们之间还有爱，宁以初主动勾住男人的脖颈，眼睫轻颤，泪珠砸在了顾凌炀的脸颊上，宁以初试探性地探出了舌尖，小心翼翼想要讨好男人……
　　顾凌炀眸色一暗，忽然闪过沉沉的的恼怒！
　　过往的一切仿佛被重新勾了起来，顾凌炀发狠地扣住了宁以初的后脑勺，加深了这个吻！
　　寂静的房间内，他们像是被隔开的天地，唯有暧昧热烈的喘息声。
　　宁以初仰着头，男人早已夺走主导权，掐着她的下巴狠狠地吻了上去！
　　舌尖在口腔内抵死纠缠，她身上满是男人荷尔蒙入侵的气息，顾凌炀仿佛要将她拆吞入腹一般，吻得极其狂暴……
　　宁以初被吻得双腿发软，身体也跟着情动不已。
　　那次在酒店和男人欢愉的记忆再次被勾勒了起来，她嘤咛一声，想要喘息，一边躲开男人狂热的吻。
　　可男人根本不给她任何逃跑的机会，他掐着她腰间的软肉，恶狠狠地重新吻上来。
　　“唔……”
　　暧昧的低喘声和水声混在一起，她像是一叶浮萍，在汹涌的浪涛中只能死死地揪住面前男人的衣角，将他视作唯一的浮木，身子颤巍巍地靠在他身上，被吻得发抖……
　　这一刻，天地间他们仿佛只剩下了彼此……
　　吻得动情时，室内空气也跟着滚烫，宁以初白皙纤细的手臂攀住男人的脖颈，半坐在了他身上，不知怎么就到了沙发上。
　　某处抵住她，宁以初面色爆红，却又被吻得全身滚烫，只能被他予取予求。
　　在男人狂热的攻势下，她想要证明自己的爱，便主动地再次伸出了舌尖诱惑他……
　　男人双眸徒然一暗，动作愈发粗暴热情……
　　不知道吻了多久，宁以初全身上下都软成了一滩春水，柔柔地靠在男人身上，她遵循本能动作，手将那特质的面具推上去时，心神忽然一震。
　　他的面具……几乎快掉了。
　　房间是没有拉窗帘的，她现在睁眼，势必能看清楚男人的脸。
　　得到这个认知后，宁以初心尖一颤，她下意识睁开眸子，朝着男人那张脸看去。
　　可就在睁开的一瞬间，眼睛忽然一黑。
　　是男人粗粝的大掌。
　　潮湿的，带着点热意，这时刚才他们动情的结果。
　　她轻轻地眨了两下眼睫，纤长的睫毛轻轻颤动着，挠着男人的掌心。
　　男人眸色里划过一抹暗芒，就在宁以初不知道下一步该怎么办时，她微微张了张唇，正要说话，男人的呼吸忽然贴近，吻了上来。
　　宁以初心尖一颤。
　　全身仿佛都没了力气，迷失在了男人情动的浪潮中。
　　他的手没有放下来，她就这样随着情潮涌动起伏，被男人欺负得眼尾泛红。
　　身上的衣服不知道何时滑落，露出了精致的锁骨，男人吻了上来，腰上的敏感点被碰到，她身形一颤，下意识往男人怀里一送。
　　这个动作仿佛惹得男人激动了几分，宁以初能明显感受到某处……
　　她双颊泛起一阵热意，羞耻得不敢睁开眼睛看一眼。
　　脚像是踩在了云端，没有实感，整个人只能随着男人的动作起伏……
　　满室旖旎。
　　不知道过去了多久，他们又吻又碰，最终才缓缓分开。
　　男人放下捂住她眼睛的大掌时，宁以初还微微喘着气，一双眸子里泛着惹人怜惜的水光，颤颤望向男人。
　　顾凌炀已经戴好面具，又恢复了一贯不近人情的冷漠，像是终年不化的冰山。
　　他冷淡的眸光瞥向宁以初，她唇瓣被他蹂躏得红肿不堪，水光潋滟，让人看一眼就心弦一动。
　　身上的衣服更是松松垮垮，半露不露的，带着一股令人心醉神迷的诱惑……
　　男人眸色转暗，却又生生将自己的欲望压下去，移开了视线。
　　“你已经得到你想要的了。”男人嗓音沙哑，“够了吗？”
　　声音很平淡，好似她只是一个无关紧要的人那样。
　　宁以初心中一颤，他只需要一句话，就能把她打回原形……
　　“阿凌……”
　　宁以初说出口，才察觉自己的声音有些沙哑，她内心紧紧揪起，紧张地望着男人，“我没有参与厉建斌做的那些事情，我接手厉氏，也是迫不得已。”
　　“阿凌，我爱你……”
　　“我会一直向你赎罪，直到……你原谅我的那天为止。”
　　宁以初的话音带着颤抖，她不舍地望着男人，他那冷漠冰冷的眼神，让她心中一痛。
　　顾凌炀神色淡淡，仿佛只是在听一个笑话。
　　“宁小姐，这些话，你应该对你前夫去说才对。”顾凌炀淡漠的勾起唇角，好像这一切都和他毫不相关。
　　只是心底的痛楚，无法瞒过自己。
　　顾凌炀逼着自己冷漠起来，不要再因为她的眼泪而心软，他冰冷的视线扫过宁以初，“不过，像宁小姐这样的人，说的也不一定真心。毕竟刚才见到宁小姐，不就是在和青年才俊们相亲么？”
　　“宁小姐都离过婚带着孩子了，没想到市场还这么好。说不定下次碰到另一个坐在轮椅上的男人过来，宁小姐也会说这一套话，做这些事呢。”
　　他轻嗤一声，带着冷冰冰的嘲弄。
　　宁以初心尖一痛，下意识反驳，“不是的！”
　　她只对阿凌这样而已……
　　“阿凌，哪怕你不承认自己的身份，我也知道，你就是你……”宁以初声音都在颤抖，“我爱你，这一点永远不会改变，你给我一个赎罪的机会，好吗？”

第818章 我会帮你们把爹地找回来的
　　顾凌炀轻嗤一声。
　　薄唇勾起讥讽的弧度，顾凌炀淡漠扫了一眼宁以初，“宁小姐这些深情的话，还是留着和你身边那些一个接一个的男人说去吧，说不定他们会怜惜你。”
　　顾凌炀神色嘲弄，她身边的特助，今天相亲的对象，还有墨柏佑。
　　还有多少呢？
　　宁以初这幅深情的样子，又能骗到多少人？
　　他心中窜起一股无名怒火，她招惹人的本事见长，却总是在他面前装得像是爱他到至死不渝！
　　“那我就祝宁小姐，早日找到满意的人……哦，不过以宁小姐的性子，恐怕还不满足这么多男人围着你转吧，还要加我一个，是吗？”
　　宁以初心底一痛，想要解释，“今天的相亲是我不知情的，我也和对方说清楚了！”
　　“宁小姐这些话还是留着骗下一个男人吧。”
　　男人嘲弄勾起唇角，宁以初还想说什么，可男人已经径直推动轮椅，拧开了门把手。
　　她想追，但是她身上衣服都没扣好，只能手忙脚乱地扣着扣子，眼睁睁看着男人嘭的一声带上房门，徒留她满室寂静。
　　正整理衣服的手骤然停下，宁以初知道，就算她现在追出去也没用了。
　　阿凌不想理她。
　　明明确认了她就是阿凌，宁以初却像是失魂落魄一般，整个人的情绪都低落起来。
　　她无精打采地将衣服穿戴整齐，那天神秘男人在酒店给她身上留下吻痕，这几天她都只能穿长袖，脖颈上的吻痕则每天出门前用粉底和遮瑕盖住。
　　现在，上面又多了几道暧昧的痕迹。
　　心中微颤，带上了一丝失落t……
　　宁以初让人送来了一套遮瑕和粉底，将脖颈处的痕迹全部遮掉之后，她才拿起手包，从没有监控的后门离开。
　　她双眸微微眯起，看了一眼远洋彼岸的时间，拨出去了一个电话。
　　“喂，教授，请问您知道骨科领域的张教授最近有时间吗？我有一个朋友之前出车祸腿部骨折，大概率是粉碎性骨折，我想请张教授来华国一趟……”
　　联系完医学界的人脉，宁以初才缓缓松了一口气。
　　医学界顶尖的人才都是互相认识的，每年的各类医学峰会或者报告会太多，但宁以初这一年多来几乎没有在医学界露面，也就只能通过自己教授这边来联系。
　　问完了张教授，又问到了其他几个名气比较大的骨科专家，宁以初还没想好如何说服阿凌看病，也就只能先问他们的排期什么时候空。
　　之前这份名单和联系方式她也给过慕白浪，希望能通过慕白浪通知到厉凌炀，不过这件事没有了后话……
　　当时阿凌还在被追杀，或许是迫不得已……
　　现在，宁以初只希望，自己能尽力帮助阿凌……挽救过去的错误……
　　当天晚上，宁以初回到了家。
　　一整天她都在想着阿凌的事情，有些无心工作，只能打起精神将合同全部过了一遍，尽快赶回了家中。
　　今天没能接三个宝贝放学，但刚一回去，正在玩耍的宝贝们就眼前一亮。
　　宁宁和兜兜正在涂鸦，两个宝贝笑眯眯扑过来抱住宁以初，小爪爪上因为沾了颜料，只能举着，看上去萌哒哒的。
　　“妈咪，想你！”
　　宁宁稚声稚气地开口，小脑袋埋在宁以初的怀里蹭了蹭。
　　兜兜用一只还干净的小手手，紧紧牵着宁以初的衣服，小脸微微泛红，有点激动，“妈咪……看……画。”
　　“你们在画画呀。”宁以初勾唇一笑，见宸宝在摆弄黑匣子。
　　看到她过来，也将东西放下，从榻上跳下来，“妈咪。”
　　“乖宝贝~”
　　宁以初给三个宝贝的额头一人亲了一口，工作的疲惫瞬间就消散了。
　　她被宁宁和兜兜缠着去看她们的画画大作，宁以初忍不住笑，“好好好，妈咪来看看我们家的天才宝贝们画了什么……”
　　只是手指刚拿起画纸，宁以初微微一滞。
　　是全家福。
　　宁宁和兜兜画的都是全家福，只不过两个宝贝画的场景不一样，兜兜画的是一家人去游乐园其乐融融的样子。
　　宁宁画的是去海边，那天渣爹给他们提着捡贝壳的小桶，还有铲沙堆城堡的铲子工具。
　　心中蓦地一软。
　　宁以初知道，孩子们这是想父亲了。
　　想到轮椅上的男人，宁以初心中微颤。
　　“宝贝们画得真棒！”宁以初鼓励地摸了摸两个宝贝的头发，孩子们天真烂漫的图画记录，让她心中划过一阵暖意。
　　她微笑着拿起那两张画作，“我们贴到儿童房的房间墙上好不好？这样你们爹地回来一眼就能看到宝贝们多想他了！”
　　“好！”
　　宁宁第一个答应，兜兜却小小的眉头扬起来，关心地牵着宁以初，“妈咪……哭。”
　　宸宝抬眸看去，也主动走过去，牵住了宁以初的手，“妈咪。”
　　“妈咪没哭。”
　　宁以初努力扬起一个微笑，想起以前和厉凌炀温暖的回忆，抱着三个宝贝，吸了吸鼻子，微笑着解释道，“妈咪只是高兴，我的宝贝们都长大了，妈咪答应你们，一定会把爹地给你们找回来的……”
　　不管厉凌炀有多怨恨她，她都不会放弃。
　　“真的吗？”
　　宁宁和兜兜的眼神中都带着无限的期盼。
　　她们好想好想渣爹啊，尽管没有说出口，可每次在幼儿园，看到别人家有爹地妈咪一块接送，他们还是很羡慕的……
　　就是不知道，渣爹受的伤怎么样了。
　　他们三个宝贝还可以和妈咪互相陪伴，但是渣爹只有他一个人……
　　三小只有心灵感应，彼此对视了一眼，眸中都带着对渣爹的思念。
　　宁宁和兜兜又想起幼儿园里那位坐在轮椅上的叔叔。
　　叔叔好像没有孩子，才会养着小白，他也坐着轮椅，也好可怜啊……
　　“对啦，妈咪，下个周我们学校要开亲子运动会哦，学校要求家长都到校，你能来吗~~”
　　宁宁突然想起来老师说的这件事，转瞬从小书包里拿出了三张做工精美的邀请函，这时老师发给他们的。

第819章 他有预感，那百分百是爹地
　　宁以初接过了邀请函，简单看了几眼，其中因为有一些是亲子合作的运动项目，重在促进父母和孩子之间的感情，所以预备一个孩子需要一个家长到场。
　　考虑到三个孩子，如果参加不同的项目，她一个人肯定不行。
　　最起码还得再喊一到两个。
　　“好，我把你们表舅舅喊上。”
　　“墨……叔叔……来。”兜兜眨巴着水灵灵的眸子，牵着宁以初的衣角。
　　平时墨柏佑也没少带着宝贝们出去玩，最近有好长一段时间没有看到他了。
　　宁以初听到孩子们邀请墨柏佑，迟疑了一瞬，对上两个小姑娘软萌的眼神，摸了摸她们的小脑袋，“好，我去问问你们墨叔叔有没有空。”
　　“刚好，后天妈咪带你们回外婆家住几天，你们自己和舅舅说，之后妈咪再带你们去祭拜祭拜外婆，好吗？”
　　“嗯嗯！听妈咪的！”
　　正在母女三人聊着运动会的相关事宜时，旁边纪宸宝所在的地方响起了一声轻微的滴答的声音。
　　宸宝看向自己的小电脑，针对黑匣子设计的破解密码的软件已经跑了好些天了，今天……终于出了结果。
　　上面匹配到了正确的字母……
　　CBNNDD520。
　　C，N，D？
　　宸宝忽然觉得这几个字母有点眼熟，哦，是渣爹现在的公司。
　　这三个字母……
　　更像是他们三个宝贝的昵称！
　　心中激荡起一股暖意，宸宝小小的唇瓣忍不住轻微上扬。
　　不过现在，还不能让妈咪发现……
　　他压下唇角，将密码输入进去，经过一些复杂的入侵程序后，他找到了一个通讯栏，显示对方的头像是黑色边框。
　　这一定是渣爹！
　　不知道为什么，宸宝内心就是如此确定，他抿了抿小唇瓣，主动发过去一条消息。
　　【渣爹，是你吗？】
　　那边并没有回复。
　　但宸宝并不失落，他知道，渣爹迟早会看见的……
　　……
　　转眼，便到了两天后。
　　宁以初这两天也没有去找厉凌炀，想要给彼此一点缓冲时间。
　　想起那天相亲的情况，宁以初抬眸看了一眼楼上，厉建斌好像装作没发生过这件事一样，一句话没有过问。
　　不知道他究竟如何做想，她也不打算深究，而是带着孩子们去宁家小住几天。
　　“东西都带好了吗？带好了咱们就出发咯！”看着几个孩子从楼梯跑下来，宁以初问道。
　　宁宁兜兜牵着小手，大眼精忽闪忽闪的，两张可爱的小脸粉雕玉琢，宸宝则酷酷地插着兜，小电脑给宁以初背着，他就带了个U盘，换洗的衣服宁家那边都常年备着。
　　“搞定啦妈咪！”
　　宝贝们笑眯眯望着宁以初，“走吧走吧，我好想舅舅！”
　　宁以初勾唇一笑，摸摸三个孩子的小脑袋，转身正拿起车钥匙，老宅大厅的电梯叮一声开了，露出来了厉建斌那张苍老又睿智的脸。
　　“初初。”
　　出人意料，厉建斌的语气竟然带着一丝温和。
　　那凌厉的眸光从三个孩子身上划过，又不动声色转向宁以初，“那个席市长家的公子，谈得怎么样了？”
　　宁以初微微皱眉。
　　当着三个孩子的面说这种话，他明知道宸宝早熟，这不是明晃晃告诉他们，她要给孩子们找后爸？
　　她神色倏然冷淡下来，牵着三个宝贝的手安抚地拍了拍，转头看向张婶，“张婶，麻烦你先把孩子们带到车上去吧。”
　　张婶也知道状况不对，赶紧一口应下，冲着三个宝贝笑，“宸少爷，宁宁小小姐，兜兜小小姐，跟我先去车库吧！”
　　“好的，张奶奶！”
　　三个宝贝们有点担忧地看了一眼宁以初，还是乖乖跟着张婶出去了。
　　既然妈咪让他们走，一定是不想他们听接下来的对话……
　　宸宝看向厉建斌，眸子当中闪过了一抹深思。
　　大门关上了，宁以初这才冷冰冰看向厉建斌，“你不需要给我安排相亲了，这辈子我有三个孩子就够了。”
　　“我给过你时间了。”厉建斌笑容中闪烁着一丝意味深长，“这么长时间过去，你还是没忘掉那个贱种，做父亲的，总不能看着你这样一辈子。”
　　“你不配提起他！”宁以初手指紧握，语气带上了几分怒火。
　　厉建斌面色转为冷嘲，眼神冰冷地望着宁以初，“你不要不识好歹，三个月之内，你必须找一个合适的人，把婚结了！”
　　“你要是自己喜欢结婚你就自己结，别按在我头上。”宁以初气极反笑，“我说过，我这辈子只认定阿凌一个t人！不是所有人都像你一样，能够口口声声爱着别人又娶他人进门的！”
　　喻怀青，苏慧月，宁清婉，这三个女人的悲剧，都是厉建斌一手造成的！
　　宁以初甩下这句话，转身离开！
　　身后，厉建斌阴恻恻的脸上，闪过了一丝浓重的狠毒！
　　……
　　宁家还是老样子，经历过几代人的建筑安静无言的伫立着，仿佛无声诉说。
　　宁清婉死后那被封尘的小阁楼，还是一切照旧，像是主人刚刚离去半刻钟。
　　“舅舅还没有回来，趁着有空，我们去祭拜一下外婆吧。”
　　将行李递给佣人，宁以初看向三个活泼可爱的宝贝询问道。
　　宁清婉死后，衣冠冢葬在了宁家老宅的后山。
　　宁以初怕以后万一能找到她的尸体，就没有迁去其他墓园。
　　三个宝贝乖乖点头，跟着宁以初一块去往后山。
　　宁宁牵着宁以初，安慰地问，“妈咪，你想外婆了吗？”
　　稚声稚气的话语，让宁以初微微泛起了一丝笑意。
　　宁清婉的死，始终是她无法释然的心结。
　　这也是当初她和阿凌之间彻底决裂的最主要的原因。
　　现在……
　　宁以初又想起了轮椅上男人的身影，她想要和阿凌和好，那势必要调查清楚这件事的前因后果。
　　接手厉氏之后她不是没有派人去查探过，都是毫无消息，如今还有各家散落在全球的人手，依然在追逐着当年绑架案的真相。
　　这些太沉重了，宁以初从未和他人提起。
　　她轻轻地抚摸了三个宝贝的小脑袋，沿着修好的石板长阶，一路往上走。
　　这里地势很好，宁清婉的墓碑上是她年轻时貌美如花的照片，淡淡的微笑着，让人生出一股温馨。

第820章 再给我一点时间~
　　“妈。”
　　宁以初将新鲜的花束，还有宝贝们带的一些东西放在了墓碑前，定定地看着那张黑白的老照片。
　　“我会查出害你的真正的凶手的，再给我一些时间。”
　　她舔了舔干涸的唇瓣，“我知道，你不喜欢阿凌，你也想我一直平凡健康地度过这一生。但有些时候，缘分说不准的。”
　　“我会继续等着阿凌……阿凌他和我没有血缘关系，你直到了，肯定也不会再像以前那样拦着我的，对吗？”
　　这些话，更多的像是在说给她自己的心听。
　　宸宝知道她的沉重。
　　当年的案子闹得那么大，也是因为这件事，妈咪和渣爹彻底离心。
　　其实现在跳脱出那个环境再来看，那些他查到的，也全部指向渣爹和顾家的信息，很有蹊跷。
　　他也会帮助妈咪的……
　　自从宁清婉死后，宁以初来祭拜的次数不少，絮絮叨叨陪着宁清婉说了许久话，看时间差不多了，便想带着孩子们下山。
　　没想到刚回宁家大厅，身边的宁宁就像是离了弦的小鸟一样松开她的手，欢快地朝着厅内扑去。
　　“墨叔叔！”
　　墨柏佑一身西装，浑身气质斯文儒雅，带着几分说不出的矜贵和温柔，一张英俊的脸庞上扬起了笑意。
　　他弯下腰接起两个宝贝，也和宸宝打过招呼，这才看向宁以初，“初初。”
　　“墨总。”
　　宁以初神色闪过一丝意外，等看见墨柏佑身后还有个宁驰明时，也就没那么意外了，“你来和我表哥谈合作吗？”
　　“来找你。”
　　墨柏佑冲着她温柔一笑，转而逗怀里的两个宝贝，“有没有想墨叔叔？”
　　“有有有！！”
　　“有多想？”
　　宁宁可爱地歪着小脑袋，想了一会儿，“就像我想吃巧克力冰淇淋那样想！”
　　墨柏佑失笑，英俊温柔的眉眼愈发动人，他唇角轻勾，“小馋猫，等下带你去吃，兜兜呢，想吃什么口味的？”
　　他鼓励地看着兜兜，引导她主动和人交流。
　　兜兜面色微微羞赧，小声道，“蓝……莓……”
　　他们几人其乐融融时，宁驰明走上前来，微笑着看向宁以初，“房间都已经让佣人换上了新床单和被罩，被子也都提前晒过，你可以多住一阵子，都没关系的。”
　　“好，谢谢表哥。”
　　宁以初感激一笑。
　　“舅舅！”
　　那边的宁宁又被扯回来注意力，一张粉雕玉琢的脸笑得眉眼弯弯，“我们下周幼儿园有运动会哦，墨叔叔已经答应和我们一起去了，你也来好不好？”
　　“好。”
　　宁驰明也笑着摸了摸宁宁和兜兜的小脑袋，他现在事业正忙，看初初家这三个孩子，就还挺满足的。
　　陪着三个宝贝玩了一会儿，墨柏佑这才主动找到宁以初，两人对视了一眼，从大厅走到旁边的玻璃阳光房。
　　佣人端来两杯咖啡，两人坐在花藤缠绕的玻璃房内的藤椅上，宁以初勾唇一笑，“墨总，孩子们运动会的事情，谢谢你帮忙。”
　　“我们之间不要老说谢谢了，宝贝们也很喜欢我，我很乐意当他们的……家长。”
　　后半句话里，藏着他不可告人的心思。
　　宁以初假装没有听出来，她知道，墨柏佑其实一直在等着她……
　　可是她的心早已给了厉凌炀，他们之间注定只能是好朋友……
　　见宁以初的神色，墨柏佑不想给她压力，岁月如今还漫长，一直守护着她又何尝不是一种幸福呢？
　　他唇角温柔地勾了勾，聊起来了今天来宁家的正事。
　　“初初，你之前不是让我帮忙调查一下阿姨的绑架案么，我手下的人最近查到了一些新东西。”
　　说到这件事，墨柏佑的语气严肃了一些。
　　“先前那些全部指控是顾思南下套谋害阿姨的人，有人翻供了。”
　　翻供！
　　宁以初心神一震，她很清楚这意味着什么！
　　当时顾思南几乎是被万夫所指，所有的证据全部导向是他故意设计杀害宁清婉，其中，这些人证的口供，就是最关键性的证据！
　　虽然随着顾思南的死去，这个案子也因为无法定性最后暂时存入卷宗，可现在……有人翻供了！
　　“他们翻供的记录现在还在警局么？”宁以初一颗心忽然惴惴不安起来，她坐直了身体，紧张望向墨柏佑，“还有翻供的原因……他们有提到吗？”
　　墨柏佑神色微微一暗，摇头，“这些是我私底下找人套话问的，不过有录音在，应该是可以用作案件证据的，这些我掌握了还没有发给警方。”
　　“至于翻供的原因……他们没有说出来。”
　　如果他们真的翻供，当年针对顾思南和厉凌炀便是一场彻头彻尾的骗局，能联合这么多人做伪证，宁以初心中浮现出了一个可怕的名字。
　　厉建斌。
　　可当时厉建斌和宁清婉的关系不是还不错吗？
　　为什么会针对他们设计出这样一场案件？！
　　他不应该让她查清妈妈出事的真相吗？
　　宁以初的心神忽然一阵恍惚。
　　难道就为了拆散她和阿凌，厉建斌连宁清婉都不顾，甘心费这么多心思？
　　“这些就先麻烦发到我邮箱吧。”宁以初猛地站起来，“我还要再去查一下相关的东西！人你可以交给我表哥先派人监视，等我收集到足够的证据了，我会……为顾思南翻供。”
　　宁以初微微合了合眸子。
　　一股复杂无力的感觉子心底升起。
　　“初初。”墨柏佑眸光担忧地望向她，“你这段时间太累了，查东西，还是让我来吧，你把要查的告诉我。”
　　宁以初勉强扬起一个微笑，感激地看了墨柏佑一眼，“墨总，谢谢你的帮助，但是这件事只有我能查。”
　　也只有她最方便。
　　为此，她晚上要回厉家老宅一趟！
　　墨柏佑见状也不好再坚持，宁以初是个说一不二的性子，他自然而然将话题从这场沉重的绑架案上引开。
　　“我听说前段时间CND的总裁到帝都了。”
　　那时候墨柏佑在出差谈玉雕合作，也就没有关注这位科技圈突然冒出来的新贵。
　　他挑眉，“他怎么样？值得我去了解一下吗？”

第821章 宸宝和渣爹的对话，我知道是你
　　毫无征兆，一下子转换了话题，宁以初蓦地想起轮椅上的男人，心中顿了顿，微微一笑，“他手段很强，旗下的产品开发很有竞争力，也很有远见。”
　　“评价很高。”
　　墨柏佑言简意赅地总结，望着宁以初有些失神的样子，一丝疑虑和担忧浮上心头。
　　他不是没听说外面那些风言风语，原本以为宁以初不会真像那些传言说的一样，但现在……
　　对于这位还没有见过面的G，墨柏佑提起了十二分警惕。
　　没有厉凌炀，但又出现了这位G先生……
　　两人再聊了几句生意上的事情，宁以初看三个孩子在小花园玩得开心，心底终于开怀了一丝。
　　她和宁驰明交代了两句，便转身进车库，再次开车回了厉家老宅。
　　到了厉建斌的书房，宁以初连接上了厉氏内网。
　　对比着墨柏佑发到邮箱里来的名单，和一些录音录像等证据存证，宁以初对照着之前在绑架案中，口径一致说是顾思南下手的人名，在厉建斌的内部电脑开始检索。
　　屏幕上的加载条t在滚动，宁以初的手心已经冷汗岑岑。
　　直到那些搜索的名字，跳了出来。
　　第一个，和厉氏集团子公司有三个项目合作，每个项目盈利超百万。
　　第二个，如今已经在厉氏集团的利益相关公司就任总裁。
　　第三个，和厉氏集团海外业务有所往来，其过手资金价值千亿。
　　宁以初越搜下去，就越发心惊。
　　这名单上的每一个人，似乎都和厉氏集团有着千丝万缕的联系。
　　她心中猛然一颤，名单上还剩下几个人的名字没有在内网搜到结果，宁以初深吸一口气，开始在国内网站上查询。
　　这一查，终于发现了端倪。
　　这些人里好几个所处在的行业正是当初顾氏作为龙头企业占领市场大份额的玩具、母婴行业等。
　　如今顾氏的市场份额已经缩减到仅有百分之五，这几家的公司却在这短短半年内的时间急速膨胀，现在已经是这几个行业内数一数二的标杆公司了。
　　他们分走了顾氏的那份蛋糕。
　　宁以初咬唇，继续开始用外网中的暗网寻找其他几个人的身影。
　　他们全部在厉凌炀出事后不久，移民国外。
　　宁以初后背倚着真皮椅，微微喘着气，关上了网页。
　　她闭了闭眼，倒在椅子上，双目无神地盯着天花板的水晶灯。
　　这些人原本名不见经传，却在针对顾思南、以及顾家丑闻后，忽然逆风而起，背后还依靠着厉氏集团这棵大树，说没有人扶持恐怕都没人信。
　　很明显，厉建斌在背后做推手，可她不明白，他为什么要隐藏真正的凶手，误导她去追查顾思南和厉凌炀？
　　难道他知道谋害宁清婉的真凶？
　　宁以初眸色一阵恍惚，厉建斌到底隐藏了什么？如果真相揭开，她和厉凌炀又将如何相处？
　　宁以初制止了自己的思绪，起身关掉电脑。
　　她推开书房的门，走出来时，却骤然对上了正往这边走来的厉建斌的视线。
　　那张苍老的脸上浮现出了一抹探究，早上吵架那事情好像就这么过去了，厉建斌不动声色地看了一眼她身后的书房，“你怎么在这儿？”
　　“我有份文件忘了给你，现在已经放你办公桌上了。”
　　宁以初强装镇定，淡漠地回答。
　　厉建斌若有若思地看了眼宁以初的书房，“以后，我不在的时候，不要随便进我的书房。”
　　“知道了。”
　　宁以初淡漠的解释了一句，转身离开了厉家老宅，刚刚坐回车里，后视镜看见厉建斌和王轩也过来，坐进了一辆低调的布加迪中，大概是要出门。
　　她没动，等厉建斌先离开，这才预备发动车子。
　　这时，手机铃声突然不依不饶地响了起来。
　　她抬眸看去，陌生号码。
　　皱了皱眉，宁以初还是接了起来。
　　那一侧，寻蓝枫专业的声线传过来。
　　“你好，宁小姐。我们先生说和晨星的合作可以试试看。您看明天有时间聊一聊吗？”
　　宁以初心中一阵激动，阿凌终于同意了！
　　“可以的。”宁以初保持着震惊，将欣喜压下去，“明天下午我有时间，到时候约在天星街Santans私房菜可以吗？”
　　这家，是厉凌炀当初喜欢吃的一家私房菜馆。
　　寻蓝枫用眼神朝着办公桌后的男人看了一眼，顾凌炀浑身的气势强大而又冷漠，手中正把玩着一个黑匣子。
　　如果宁以初在，一眼就能看出来，那个黑匣子和宸宝所持有的一模一样。
　　寻蓝枫默默收回眼神，也不知道怎么的，之前G先生都从未往宁以初身上说过一句话，今天却突然问他关于晨星的事。
　　原本以为先生会狠狠拒绝，没想到他居然答应了这份合作！
　　一碰到这位宁小姐，他猜的全是错的。
　　“……好的，具体时间我会和您的特助联系，宁小姐再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，寻蓝枫赶紧收起吐槽思绪，恭敬地微微弯腰，“事情已经安排好了，宁小姐说约在天星街Santans私房菜馆，您看？”
　　男人骨节分明的手指蓦地一滞。
　　那双清冷疏离的丹凤眸里，转瞬划过一抹极其复杂的流光。
　　“去安排日程吧，记得带上业务部和研发部的那几个人。”
　　不出所料，宁以初应该也会带上晨星研发部的人。
　　寻蓝枫默默低头，“好的。”
　　走出办公室，贴心地带上门后，偌大的室内只剩下了顾凌炀一人。
　　他在那个黑匣子上不知道操作了什么，原本乌黑一片的机器上，突然浮现出了一个类似于显示屏一样可以点击的三维投影画面。
　　联系人那一栏，出现了几个小红点。
　　他点进去，代表着宸宝的那个头像，隔了一天的时间，发过来了几条消息。
　　【渣爹，是你吗？】
　　又过了些时间，才发来下面两条。
　　【渣爹，我们都很想你。】
　　【我们下周要开亲子运动会了，你会来吗？】
　　顾凌炀那张掩藏在半边面具下的俊美无俦的脸，划过了一丝暖意以及深深的无奈。

第822章 你凭什么代她向我敬酒？
　　顾凌炀知道宸宝聪明。
　　这个黑匣子相当于半个联络器，是他费了很多心思，在国外让团队们赶制了这大半年才终于研发出来的。
　　没想到这么轻易就被宸宝攻克了。
　　顾凌炀唇角上扬，满目温柔地回复了一个字，【好】。
　　关掉黑匣子，顾凌炀将它收进了抽屉，转而拨打内部电话给徐特助。
　　“去联系余天明，他女儿的运动会，我会代替他去参加。”
　　顾凌炀给圣彼德幼儿园捐款上亿，便是通过余天明的名义。
　　徐特助一怔，猜测到估计是和小少爷小小姐们相关，当即道，“我现在去通知。”
　　远在天边的余天明一家三口接到电话时，正在大别墅里刚挑选完各大奢侈品牌拿着当季的新品和高定上门的衣服首饰。
　　其中他们女儿余月月是买得最多的，这些都是为了下周幼儿园运动会做的准备。
　　“啊，什么？G先生是我们家月月的表舅？”
　　余天明的高兴像是被人泼了一盆冷水，他都做好准备穿亲子装带女儿去参加运动会呢！
　　现在，G先生要参加？
　　他疯了？？
　　余天明无法理解，之前G先生让他投资圣彼得幼儿园的时候，他就觉得很奇怪。
　　他和G先生是在国外认识的，有一些生意上的交集，之后G先生又帮了他们家很多，几乎是稳步坐上了帝都行业标杆的位置，两人之间的交情实在是很不错。
　　也不是没怀疑过圣彼得幼儿园有G先生看上的人，但那些幼儿园老师看着也不像，校长的女儿也已经成家，余天明实在是想不到G先生到底为了啥。
　　挂断电话，余天明还没回过神来。
　　他老婆元敏跟着愣了一下，“不是，老公，我们月月有表舅？我怎么不知道？”
　　月月坐在沙发上，一身雪白的公主裙，头发上戴着闪闪发亮的水晶皇冠，一张粉雕玉琢的小脸上，乌黑的大眼睛忽闪忽闪看着自家爸妈。
　　“我也不知道他想做什么。”
　　余天明把事情告诉元敏。
　　既然是G先生，那多个表舅就多一个吧……
　　运动会之前，宁以初特地空出了时间赴CND的约。
　　她正思考着怎么样才能有一个合理的借口邀请顾凌炀一起去参加运动会。
　　既然知道他就是阿凌，宁以初也想让他多见见三个宝贝。
　　大半年的时间，阿凌一定很想孩子……
　　正想着，就已经走到了西图澜娅餐厅。
　　侍应生早就认得她，满脸微笑着引着她走到了包厢，“宁小姐，G先生已经在这里等着你了。请吧。”
　　宁以初微笑点头，凌景行上前一步推开门，她带着晨星的团队步入包厢。
　　里面装潢十分雅致，G身边跟着寻蓝枫，其他人都是一身正装，站起来微笑着和宁以初这边的人打过招呼。
　　“G先生。”
　　宁以初冲着对面的男人微微致意。
　　男人坐在轮椅上，一张精致俊美的脸藏匿在了面具之后，那双动人心弦的双眸微示意，“请坐。”
　　这家私房菜的桌子是长方形的，宁以初的位置被安排到了顾凌炀的对面。
　　大型餐桌下，双方人马入座，凌景行坐在宁以初身边。
　　“G先生，这位是我的助理凌景行，这是我们晨星的技术骨干谷田欣，这是……”
　　介绍到最后一个时，忽然，腿上碰到了什么。
　　薄薄的，毛茸茸的，似乎是……毛毯？
　　一瞬间，宁以初就想起来了男人腿上盖着的毛毯。
　　因为男人听她汇报情况，不经意的往她这边靠着，腿上盖着的毛毯若有若无地便蹭到了她。
　　鼻息间传来男人淡淡的荷尔蒙气息，宁以初心弦一颤，旋即面不改色地将话接了下去。
　　“宁小姐果然能力了得。”
　　顾凌炀意味不明地说了一声，一双眸子幽暗无比，叫人看不清楚眼中的情绪。
　　宁以初讪讪一笑，对视后又很快挪开眸光。
　　餐桌上正热闹，服务生一边上着菜。
　　寻蓝枫和凌景行都是顶尖的人才，两t三句就把餐桌气氛带热了，一时间，大家都在聊最近的行业风向。
　　没有人注意到餐桌底下两人的纠葛。
　　“宁总怎么看？”CND的一个二把手位置的经理笑着看向宁以初，“据说彭氏是向着您们晨星来的，现在还在赶制和你们相似的专利，有好些还在申请呢。”
　　这也是个和晨星密切相关的大事，滨海市那边作为华国仅次于帝都的经济体，崛起了一家彭氏，主攻方向和晨星一致。
　　宁以初微微弯起唇角，坦然自若地面对着所有人看向她的目光，“我很庆幸华国也有其他人意识到了这一块的商机……”
　　原本侃侃而谈的话语倏然一顿。
　　眼角余光瞥向桌下，男人的毛毯又靠了过来……
　　宁以初深吸口气，将没说完的话接了下去，微笑转向刚才提问的人，“可以的话，我们晨星也想携手彭氏，一起将华国的产品转出口畅销。”
　　“宁总真是有远见！这格局可比我们大多了。”
　　“宁总和晨星真是相辅相成！”
　　众人一水儿说着好话恭维着。
　　宁以初面上挂着笑，心思却还在对面的顾凌炀身上，见他再次冷淡地撇开了眼神，而后也收回了眸光，和对方专注地谈起了项目。
　　双方简要地聊了聊科技行业的发展前景，主要的合同，则是宁以初和顾凌炀在谈。
　　只是顾凌炀不松口，任凭宁以初认真介绍，他也就是不咸不淡地轻轻地“嗯”了一声。
　　说完后遥遥对着宁以初举杯，“宁总，请。”
　　宁以初已经喝了几杯了。
　　她当下微微一笑，拿起酒杯和顾凌炀碰了一个，“请。”
　　坐在她身侧的凌景行皱眉，“宁总，你不能再喝了，你身体要紧。”
　　“G先生，宁总不胜酒力，这杯就由我来代劳吧。”凌景行皮笑肉不笑，冲着对面轮椅上的男人遥遥致意，一口干净利落将酒杯里的酒喝了个干净。
　　轮椅上的男人浑身的气势却仿佛骤然冷了下来。
　　顾凌炀一脸冷淡地扫向对面的凌景行，一双丹凤眸里凌厉而冷漠，他冷冰冰盯住凌景行，“凌特助是觉得，你有资格代替宁小姐，和我喝酒？”
　　声音很冷。
　　餐桌上热闹的气氛一下子降到了冰点，CND自己带来的人顿时都大气不敢出，一言不发。
　　空气仿佛僵住了，凌景行也盯着对面的男人，握着酒杯的手微微收紧。
　　他知道，G在说，他不配！

第823章 不要走，不要离开我……
　　被这么一激，凌景行从未有过的火气倒是来了三分，“宁董特意花重金聘请我作为宁小姐的私人特助，我不配，那谁配？”
　　这几个字从凌景行的嘴里刚说出来，宁以初就一把抓住他的胳膊，死死地往下压。
　　她脸上挂着八风不动的微笑，淡淡看向对面的人，“凌特助喝醉了，大家见笑。”
　　说罢给另一个人使了个眼神，“先带凌特助下去休息吧。”
　　凌景行回过头来看着宁以初。
　　那双清冷而自持的眸子里，头一回产生了类似于难以理解的复杂情绪。
　　“宁总……”
　　凌景行看向宁以初，伸手想要抓住她。
　　而宁以初只是冷淡地拂开了他的手，将他交给另一个人，安抚似的道，“先休息吧，等下去看你。”
　　凌景行眉头微微皱起，最终只是又看了坐在轮椅上的男人一眼，而后大步离开。
　　等凌景行下去，餐桌上又挑起了另一个话头，重新变得热闹起来，仿佛刚才的针对根本不存在。
　　“G先生，我敬你一杯，请。”宁以初举杯，坦率地喝了下去。
　　顾凌炀淡淡勾唇，眸光幽深，“请。”
　　酒过三巡。
　　餐桌上，顾凌炀像是在针对她，一杯接着一杯，没有了凌景行，没人再敢给宁以初挡酒，她一滴不漏地全部喝了下去，脸上起了一层薄红。
　　她本来就长得美，如今喝得半醉，酒劲上来，白皙如牛奶般的鹅蛋脸染上嫣红，樱唇泛着粉粉的莹润，微微张着，一双眸子如秋瞳剪水，雾气氤氲，美得惊心动魄。
　　平时作为女强人的那种气势荡然无存，剩下的只是一种美感，她笑盈盈的，一瞬不眨地看向对面的顾凌炀。
　　桌上其他的男人，大半部分的目光，都舍不得从宁以初的脸上移开。
　　顾凌炀忽然冷了脸。
　　他冷冷扫向寻蓝枫，一双乌眸里的冷狠厉不言而喻。
　　寻蓝枫心中一咯噔，赶忙岔开这一桌子人的眼神，“我们先生还给大家组了一个局，就在这家下边，现在我带你们先过去吧！”
　　三言两句，成功将其他人都支走。
　　寻蓝枫是最后一个走的，他看着餐桌上那仅剩的两人，G眸光中的占有欲和疯狂执念仿佛暴雨前夕的阴沉的天际，让人不寒而栗……
　　他赶紧收回眼神，带上门离开。
　　餐桌已经被收拾了，宁以初勾着红唇，一双水盈盈的眸子妩媚又多情，懒洋洋看向对面的男人。
　　她单手支着脑袋，手腕纤细白皙，一张芙蓉粉面上沾着几分动人的笑，懒懒启唇，“G先生把人都支走了，这不是方便我么？”
　　“宁小姐不是心知肚明吗？”
　　男人唇角淡漠地勾着，可那双凌厉的眸子里，含着欲念和执着。
　　他不动，就坐在那，神色清冷，矜贵得如同不可侵犯的神祇。
　　宁以初心念一动，颤颤站起身，推着男人的轮椅，到了这个包厢另一边的会客厅。
　　她勾唇一笑，笑得妩媚动人。
　　“阿凌。”
　　宁以初半跪在地毯上，倚着沙发，懒洋洋的抬着眸子，暧昧地望向男人。
　　伸手，纤细白皙的手指，解开了他的衬衫扣子。
　　往下……再往下……
　　男人喉结滚动，一张冷淡的脸上没有任何多余的表情，只是双眸如墨，化不开的黑色浓稠，含着如火一般的欲念，冷静而克制地落在宁以初身上。
　　可女人浑然不觉，正低着头，一路往下，直到都解开了，才满意地勾起唇角。
　　抬眸，那双水盈盈的杏眸里也沾染上了情欲，宁以初倾身上前，吻住了男人的唇瓣。
　　她的吻很柔软，可男人似乎觉得这样还不够，猛地扣住了她的后脑勺，狂热地吻了上来……
　　宁以初只觉得自己浑身都被吻得轻飘飘的，男人恶狠狠地钳制住她的下巴，舌尖在口腔里疯狂的追逐舔舐，像攻城略地一般热烈发狂！
　　她想逃，却怎么也躲不开男人的桎梏！
　　纤长的双臂不自觉勾上男人的脖颈，这仿佛在鼓励男人的动作，她腰上敏感点被攻陷，身子一软，陷在了男人怀中。
　　“宁以初……”
　　男人冷冰冰的警告，声线却有被撩起来的情动，他嗓音沙哑，“这是你自找的！”
　　宁以初喝了酒，脑袋晕晕乎乎，可忽然觉得身上一轻，再睁开朦胧的水眸时，娇小的身子已经被男人压在了身下，狂暴的吻如同狂风骤雨一般落了下来。
　　室内温度滚烫，空气还在不断升温。
　　躯体碰撞在一起，发出了难耐的低吟和喘息声。
　　“阿凌……”宁以初迷迷糊糊，抱着男人贴上去，“阿凌，我好想你。”
　　男人身形猛然一滞，片刻后，又恶狠狠地掐着她的下巴吻了上去。
　　她被吻得受不了，转头想躲，可还是逃不开男人的怀抱。
　　中途好像被换了几次地方，可宁以初已经累得睁不开眼，在酒精的作用下，整个大脑都跟着昏沉。
　　大概是换了柔软的大床，男人压着她索吻，宁以初迷蒙间张开唇瓣，却被男人趁虚而入。
　　也许是累极了，折腾到了后半夜。
　　落地窗外，顾凌炀坐在那，冷冰冰的眸子淡漠地看向外面的繁华夜景。
　　大床上的女人刚刚睡着。
　　她眼睫纤长，上面还有着刚刚折腾狠了的泪珠。
　　红唇已经被蹂躏得红肿不堪，发丝散乱，精致漂亮的身体上全是淡淡的红痕。
　　雪白的薄被盖在身上，更显得她被欺负得过分，眼尾都还挂着绯红。
　　顾凌炀静静地看了她好一会儿。
　　那双幽暗的丹凤眸里，浮光明灭，也不知道是在想些什么。
　　不知道过了多久，男人扫了一眼手表上的时间，过去给宁以初掖了掖被角。
　　正打算走，手却忽然被人牵住。
　　宁以初不知道梦到了什么，眼睫轻颤，泪珠一滴滴砸下来，“阿凌，不要走……不要离开我好不好？”
　　她哭得凄惨，小声呜咽着，声音哽咽。
　　顾凌炀还以为她醒了，心神狠狠一滞，可转眼看过去，这小女人，只是做了噩梦。
　　她牵着自己的手不放开，嘴里絮絮叨叨念着。
　　“阿凌，你就这么恨我吗……”

第824章 谈起绑架案，谁也无法静心
　　“你去哪里了，你不要我和孩子们了吗？”
　　“阿凌……”
　　每一声，都肝肠寸断。
　　宁以初低低地哭着，泪水打湿了大片枕头，顾凌炀想狠下心把她的手甩开，可还是做不到！
　　他没有办法对宁以初的眼泪无动于衷！
　　她的哭诉声，只让他的心觉得很疼……
　　“阿凌，t对不起……我真的不知道厉建斌会做那些事情，对不起……”
　　“对不起，阿凌……”
　　她一直在道歉。
　　顾凌炀的心像是被什么狠狠扯动，撕心裂肺的疼。
　　他咬着牙，却始终做不到甩开宁以初直接走！
　　“宁以初……”
　　他恢复了原本的声音，那声音悦耳动听，带着一股沉色。
　　顾凌炀一根根地掰开她的手指，心仿佛在撕裂，“你别想再用这些……骗我！”
　　“阿凌……”
　　女人低低呜咽着，却怎么也不肯松手。
　　她赎罪一般，颤声说着，“对不起……”
　　“我爱你。”
　　这句话，让顾凌炀没在动了。
　　这一夜无法安睡，他望着女人那张精致可爱的面容，眸光中爱恨交织。
　　翌日。
　　昨天的温存到了最后，宁以初也不知道自己是怎么睡过去的。
　　只是醒来时带着宿醉的头疼，她眨眨眼睛，从窗外闯进来的阳光才察觉到，她这是在一家酒店。
　　身体一动，身下就传来淡淡的痛意。
　　羞耻的记忆再次回笼，她记得自己是如何在阿凌身下哭着求饶，又被他狠狠惩罚……
　　宁以初红了脸。
　　自从知道G是阿凌之后，也没有了之前的那些羞耻和挣扎……
　　她以为顾凌炀就像上次把她掳到酒店那样早就走了，于是支撑着身体站起来，赤脚刚踏在地上，宁以初浑身赤裸，起身正打算去浴室，却蓦地听到了一道声音。
　　男人粗哑的声线，冷不丁地传过来。
　　宁以初狠狠一怔，下意识朝着那边看去，就见到了好整以暇的男人，一身讲究的手工西装，神色淡漠，脸上仍然戴着面具，手边的茶桌上放着一杯咖啡。
　　咖啡冒着腾腾热气，男人的面容被雾气氤氲，更看不真切了。
　　可唯独那双眸子，乌沉狠厉，让人瞥一眼便心跳极快。
　　“谢谢。”宁以初双颊微红，握了握手心。
　　犹豫了一会儿，还是主动提出来，“那个……你要一起洗吗？”
　　她想和厉凌炀再促进一些关系。
　　一双眸子含着些许不可察的期盼，定定望着男人。
　　可男人只端正坐在那，淡漠的眼神冷不丁地飘过来，轻轻嗤笑了一声，“宁小姐，似乎有些高看自己了。”
　　“不洗就不洗。”
　　宁以初脸红，还以为狗男人经过昨天这一晚，怎么态度也会好转。
　　可没想到还是一样！
　　她装作不在意地轻哼一声，转身钻进浴室。
　　身后，男人看着她娇俏的身影，良久，眼底浮现的一抹强烈的依恋。
　　可很快，又被他死死地压制下去。
　　洗完出来，宁以初穿戴整齐，头发吹得半干，便坐到了男人的面前。
　　玻璃桌上放着两杯咖啡，她惯喝的冰美式。
　　宁以初指尖一顿，心底浮现一抹淡淡的欣喜。
　　“G先生……”她抬眸朝着男人看去，“CND和晨星的合作，如今算是敲定了吗？”
　　她又拿出了专业的风范，一双眸子一瞬不眨瞧着男人。
　　那一侧，男人优雅至极地端起咖啡，尝了一口之后，那双面具背后的凌厉黑眸这才冷淡瞥过来。
　　薄唇轻启，“合作的事，再看宁小姐的诚意。”
　　宁以初心中一紧，直到这时暂时不答应了。
　　不过也没关系，她有的是办法。
　　宁以初也就将话题从这件事上带过，现在厉凌炀还是G的身份，她也就用一副聊天的口吻装作轻松开口，“G先生，知道半年前帝都出名的那场绑架案吗？”
　　男人手指一顿。
　　那双幽暗冷漠的乌眸里，忽然迸发出凌冽的光，直直地盯住宁以初。
　　顾凌炀唇角勾起一抹冷漠至极的笑容，声音清冷，“有所耳闻，宁小姐想说什么？”
　　“我听说当年出面作证的人里有好一部分改名换姓，有的移民了国外，刚好是G先生您的祖国，Y国。”
　　宁以初握着杯盏的手轻颤，却又克制住了。
　　她不想提起这段往事的，但这件事，厉凌炀有知情权。
　　压下心中复杂的情绪，宁以初佯装平静，轻轻放下咖啡，双眸视线停在咖啡中的冰块上，“G先生要是有兴趣，可以从这方面查一查。”
　　顾凌炀唇角淡漠地扬起，带着一丝嘲弄。
　　这些事情，他早之前就掌握了。
　　在厉建斌彻底放弃他，将他丢在顾氏大门前时，他已经想通了一切，不管宁清婉被绑架的真相如何，厉建斌都会将这一切扣在他和顾思南头上。
　　宁清婉的绑架案，是厉建斌用来报复顾家、拆散他和宁以初的一个巨大契机！
　　他当时报了警，反而是给了厉建斌一个更大的借口……
　　甚至于，隐隐的，顾凌炀始终觉得那场绑架案还另有内情。
　　否则以厉建斌对喻怀青的癫狂程度，就算宁清婉只是一个替身，他也不可能放任她就这么悄无声息的死去，事后却没有任何缉凶和报仇……
　　现在，宁以初来和他谈什么？
　　伪证？翻供？试探？
　　“宁小姐懂得真多，可我查那些陈年往事做什么？现在我要做的，只有一件事。”顾凌炀的声线带着意味不明的讥讽，一双眸子幽暗无比。
　　那就是……
　　摧毁厉建斌，为自己，也为顾思南洗清冤屈！
　　不过那件事过去太久了，关键性的证据很多被王轩处理掉了，想光明正大为顾思南洗清冤屈还有些困难。
　　宁以初知道厉凌炀如今还没有接受自己，唇瓣淡淡勾起，凝眸看向对面男人，“这只是一些小道消息，G先生听听就好。”
　　“宁小姐这么有兴趣，不妨考虑怎样才能将证据送到法院上。”顾凌炀状似无意地开口，骨节分明的手拿起咖啡，轻抿了一口。
　　环景落地窗外阳光正好，葱郁的树木和高楼大厦交织在一起，只能看见流动的车流。

第825章 痛吗？我比你更痛
　　宁以初听懂了他的暗示，微微一笑，移开了话题。
　　“对了，G先生既然有意向和我们晨星合作，不如见见我们晨星背后真正的创意人，也就是我的孩子。”
　　说到这个，宁以初的心情终于开怀一些，眸光微亮，“刚好他们幼儿园正展开运动会的活动，不知道G先生有没有兴趣，一起去看看？”
　　顾凌炀神色莫名，一双眸子如同幽潭，叫人看不清楚情绪。
　　迎着宁以初期待的眼神，顾凌炀淡漠扬唇，开口拒绝，“不感兴趣。”
　　眼看着她眼里的光亮一下熄灭，变得有些挫败，那股失落感仿佛要从她身上满溢出来，顾凌炀才冷漠而残忍地勾起唇角。
　　痛吗？
　　感受到痛才对。
　　他在国外的日日夜夜，又如何不比现在的宁以初更痛苦呢？
　　奇怪的是，在看着宁以初难受的时候，他内心也有一种难以言喻的悲痛。
　　“既然如此，也就不打扰G先生了。”宁以初敛了敛眸子。
　　G不会去，她早该想到的。
　　上次带着孩子和他见面，他都不愿意多看一眼。
　　宁以初拿起沙发上的包，起身从这里离开。
　　男人一脸冷漠地看着她出去。
　　“砰！”
　　突然，他猛地一拳砸在了玻璃桌上，鲜血汩汩直流。
　　宁以初！
　　凭什么，她一个加害者，能这么从容地提起绑架案？！
　　但比起她，他更恨忘不掉她的自己！
　　……
　　圣彼德幼儿园内。
　　这几天，宸宝一直在不断研究黑匣子，上科学课也一直链接电脑、关闭网络破解其他功能，宁宁和兜兜好几次想找他一起玩，看他这么专心，又怕打扰到他。
　　忽然，黑匣子再次联网，屏幕上跳出来了一条消息。
　　【好。】
　　！！
　　这是渣爹的讯息！
　　他要来看他们了？
　　宸宝酷酷的小脸忍不住多了几分笑意。
　　看向旁边的宁宁和兜兜，如果她们看到渣爹，应该也会很高兴吧？
　　可惜，现在还不能告诉她们真相。
　　他把早已整理好的一些家庭的小录像和视频等等，一并打包发给了对面。
　　渣爹不在，宸宝也不想渣爹错过了他们的成长将来留下遗憾，所以也会偶尔录一些小视频。
　　后来有一次宁以初看见了，心疼哭了很久，他就录得少了一些……
　　远在富人别墅区的某个奢华的挑高大厅里。
　　放在金丝楠木桌上的黑匣子发出了一声提示音，正在办公的男人挑了挑眉，将手上的事情先放下，点了一个播放。
　　黑匣子立刻在空中投出了三维立体投影，这是世界领先的技术，没有哪一家能够做到和现在这个黑匣子的投影这样逼真。
　　“渣爹！”
　　宁宁欢快的声音响了起来，接着就是兜兜摆弄摄像头的小脸蛋，她小小的眉头好奇地微微扬着，小手握着摄像头的下半部分，扭头看向宸宝，“哥哥……”
　　宸宝也凑过来看了一眼，“好了。”
　　“好啦？”宁宁最开心，抱着摄像头开始碎碎念，“渣爹，我们都好想你呀，我和兜兜今天在幼儿园被表扬了哦！”
　　三个孩子都简单地讲述了平时的生活，还有宝贝们精心给他准备的礼物等等。
　　顾凌炀不知不觉，面上带起了一丝温柔的微笑。
　　他一个个珍惜不已地t看过去，画面中经常也会出现宁以初的身影，她身形窈窕，有时候在旁边看书，有时候带着孩子们玩游戏，有时候读绘本等等。
　　画面中的摆设里，全家福是最醒目的位置，所有的一切都和他离开时候没有任何差别，甚至还多了很多他自己都未曾察觉的用品。
　　就好像他在和他们一起生活一样。
　　他也看到了宁以初得知他死讯，开始吃安眠药的录像。
　　她只能靠酒精麻醉自己，可头脑仍然清醒地可怕，她一遍遍念着厉凌炀的名字，手边的药瓶越来越多，可睡觉的时间却越来越晚……
　　顾凌炀心中猛地一痛！
　　那些时日，他又何尝不痛苦？
　　脑海中蓦然想起来回国后见到慕白浪时，对方说的话。
　　“其实我也一直没好和你说，我现在也是有家室的人了，再怎么样，上一辈的恩怨，终究是他们的事情。小初初多爱你，我也看在眼里。”
　　慕白浪说这话的时候完全没有不好意思，仿佛之前拦着宁以初让她滚蛋的人不是自己。
　　他思虑再三，还是开口了，“她接手厉氏，我也不太清楚其中的缘由，但我觉得，小初初还是爱你的。你……反正你多想想吧，还有你那三个孩子，你要是报复起来，至少孩子们是无辜的。”
　　顾凌炀淡淡阖了阖眸子。
　　套房里空荡荡的，什么声音也没有。
　　他蓦然睁开眼，原本坐在这个位置上，一抬眼就能看见床上酣睡的女人，此时也没有了身影。
　　心底不可避免划过了一丝失落，顾凌炀那双冷漠如同千年不化冰山一般的眸子里，终于出现了一丝回暖的迹象……
　　……
　　很快，到了运动会的时间。
　　圣彼德幼儿园内。
　　今天的亲子运动会园方早在半个月之前就在准备策划了，现场的声势也十分浩大。
　　各种五颜六色的气球系在了幼儿园内的树干上，两旁还有彩带和一些儿童动画片里的卡通形象来作为点缀，弥漫着一股节日的氛围。
　　大型操场上两旁的观众席更是人数极多，整个幼儿园内分为了好几个地点，同时进行不同的项目。
　　外面则是一排排的豪车，几乎每一辆都是上百万级别的，都快停不下了。
　　宁以初和宝贝们穿着亲子装，服装都是专门请设计师设计赶制的，为了运动方便，统一都是裤装，宁驰明和墨柏佑也早就到来。
　　“你们今天都报名了什么项目？”宁以初问三个宝贝。
　　宁宁举爪爪，“妈咪，我有举气球比赛哦？”
　　“啊？那是什么？”
　　宁以初正好奇，幼儿园老师过来接待她。
　　看见其余两个家长，老师善解人意地笑了笑，对着宁以初开口，“宁小姐，孩子们报名之前需要核对项目，你家是三个宝贝，你看方便的话你过来我们单独做个系统的登记呢？”
　　这个登记表相当于一个时间表，用来告知家长每个孩子参加的项目和地点时间等。
　　宁以初跟几个小家伙吩咐了几句，而后便跟着老师去登记。

第826章 没有不爱孩子的父亲，渣爹来了……
　　宁宁牵着兜兜，早已按耐不住要去玩的心情！
　　宁宁牵着墨柏佑的手，指着另一边，“我和兜兜想吃那边的棉花糖，我们一起去吧？”
　　“好。”墨柏佑一身休闲打扮，比之前穿着正装的时候更帅了。
　　周围有不少来来往往的家长，还有老师们都忍不住朝着他看去，那张俊美的脸实在是太过帅气，墨柏佑浑身的气质有很好，很容易就让人产生好感。
　　墨柏佑带着三个宝贝过去，剩下宁驰明在这里等宁以初。
　　刚到那边等校内的摊贩做棉花糖，突然，一个小小的人影冲到了他们面前，朝着墨柏佑猛地一撞，然后恶狠狠地伸手猛地朝着宁宁和兜兜一推！
　　墨柏佑眸色一冷，眼疾手快地抱住两个宝贝，冷眸看向来人。
　　程程今天是一个人。
　　厉建斌自然不会给他安排什么随行家长，他只能带照顾她的保姆来！
　　可带保姆参加亲子运动会，这是对他的侮辱！
　　凭什么宸宝，宁宁兜兜他们没有爸爸，却还有三个大人陪同？
　　一股怒火从程程的心底冒了出来，反正他现在什么都没有了，他一点都不怕，冲着宸宝狠狠地瞪了一眼。
　　“你们是没有爹地的小孩！你们就不能参加这个运动会！”程程发自内心的恶毒笑了起来，一手指着宁宁和兜兜，“要我告诉你们吗？你们的爹地早就死了！”
　　“你胡说！”宁宁最先气得不行，她一手握住兜兜，将她保护在身后，生气地盯着程程，“我们渣爹才没有死，他一定还活着，只是不方便来见我们而已，你再说他死了我就打你！”
　　“你打我我也要说！”
　　程程冷笑不已，旁边宸宝和墨柏佑都皱着眉头。
　　这毕竟是一个小孩，墨柏佑不好出手。
　　程程越看宁宁生气，兜兜掉眼泪，就越开心！
　　他大声嘲笑，“你们根本没有爹地，随便找个人就可以认爹地了？你们爹地不要你们了，你们妈咪就是破鞋！”
　　“程程。”
　　宸宝一双眸子沉冷无比，从他身上已经隐约能看出几分当初厉凌炀的身影了。
　　他冷冰冰盯着程程，“你再说一句，别怪我对你不客气。”
　　那双眸子，让程程害怕了一下。
　　旋即，嫉妒的怒火和恶毒的心思，还是占了上风。
　　“不让我说又怎样？”程程冷笑，嘴角弯起嘲弄的弧度。
　　“就算你们爹地没死，他肯定也有别的孩子了，不然他为什么不来看你们？他不要你们了！！”
　　大声的话语，让周围不少人都看了过来。
　　明明愉快轻松的氛围，瞬间变得紧绷低沉起来。
　　兜兜都哭了，眼泪打湿了纤长的睫毛，这么多人看着她，也让本来就有些轻微自闭的她察觉到了极度不自在和不舒适。
　　宁宁则像一头发怒的小兽，紧紧护着兜兜，不满地看着程程，“才不是你说的这样！渣爹一定还爱着我们！”
　　可她心底还是闪过了一丝害怕。
　　万一渣爹真的有别的孩子了呢？
　　不，不会的，渣爹……
　　突然，一道熟悉的声音，打断了宁宁的想法。
　　“没有不爱孩子的父母。”
　　循着声音望去，就见一个男人坐在轮椅上，半边脸带着奢华精致的面具，缓缓的朝这边靠近。
　　轮椅十分智能，随着他的靠近，围观的人群都自动让出了一条道。
　　男人戴着面具看不出真实面貌，可露出的下颌角锋锐异常，带着几分高贵清冷的气息，一举一动仿佛画卷一般优雅至极。
　　他睥睨的眼神淡淡划过了程程，“没想到你年纪不大，心肠却这么歹毒，他们好歹也算是你的同学和亲人，就这么容不下他们？”
　　程程对上男人冰冷的眸光，有一种被锁定了难以行动的慌乱感。
　　不知道为什么，他给了自己很大的压迫。
　　男人又越过他，视线落向宁宁几人，“虽然我不知道你们的爹地为什么没有出现，但我相信，他是爱你们的，也会一直在心底祝福你们。”
　　宸宝抿了抿唇瓣，眸子里闪烁着亮光！
　　是渣爹！
　　渣爹来了！！
　　墨柏佑则看向男人的身形，轮椅，面具，一字不差，这是G。
　　什么时候G和孩子们这么相熟了？
　　再看过去，轮椅上的男人一双冷眸不轻不重地和他对视，墨柏佑不由产生了一股强烈的危机感，明明这个人是个残废，明明坐在轮椅上，却仿佛……有种天生的敌意。
　　兜兜哭得泪眼朦胧，宁宁一秒欢快起来，“叔叔！”
　　她扑过去抱住了男人，窝在他怀里瓮声瓮气道，“你是来看我们比赛的吗？”
　　男人很想伸手把她抱进怀里，告诉她自己从来没有放弃过她们，但话到嘴边，只是变成了一句鼓励，“我有个侄女是你们的同学，待会比赛一定要加油。”
　　“嗯！”宁宁重重的点点脑瓜，又狐疑起来，他们班哪个是G的侄女？
　　以前怎么没听说过？
　　旁边的人原本是想看厉家的笑话，可这突然杀出来一个G先生，顿时面面相觑。
　　G先生的大名，现在谁不知道？
　　可是也没人说，他和宁以初那几个孩子相熟吧？
　　他们不还是商业对手么？
　　一来一回的对话，将程程忽视了个彻底。
　　程程眼底闪过了一丝强烈的不满，更对这个坐轮椅的男人产生了厌恶，顿时故意用自己学过的最恶毒的词语，刺激着他们的神经，“你是什么人？凭什么要帮他们出头？宁宁，你妈咪一个人还勾搭不够，这又给你们找了第二个爹地？”
　　很难想象，这样的话，会从一个天真无邪的孩子嘴巴中说出来。
　　宁宁皱眉，宸宝已经先一步，冷淡看着程程，“我妈咪和墨叔叔只是好朋友关系，这个叔叔是我们的朋友，你学了一个词，不要到处乱用。”
　　“就是，你是羡慕我们有妈咪还有表舅舅、墨叔叔他们照顾吗？”
　　宁宁一句话，t让程程瞬间暴怒，“我不羡慕你们！一点都不羡慕你们！你们有妈咪，却没有爹地！我……我还有爷爷！他最看重我了！”
　　看着程程那张脸上越来越阴沉的表情，顾凌炀不动声色地皱眉，朝着一个方向淡漠地瞥了一眼。
　　混在人群中的寻蓝枫，还有其他保镖等，立刻会意。
　　几秒钟不到，一个老师慌忙赶了过来，一把抱起程程，“程程，你不是说好不舒服要在教室里待着吗，怎么跑出来了？”
　　“放开我！你滚！我不要去教室里，我也要参加今天的比赛！”
　　程程对着老师拳打脚踢，老师苦不堪言，很快就有保安上来制止。

第827章 我没有给人当后爹的喜好
　　最终，保安和老师将程程带走了，周围的家长虽唏嘘却也没有怎么插嘴，很快散去。
　　宁宁朝程程的背影做了个小鬼脸，而后窝在顾凌炀的怀里，绽开烂漫的笑颜，一双大眼睛忽闪忽闪的，“叔叔，刚刚谢谢你帮我们说话。”
　　不知道是不是她太想渣爹了，感觉这个神秘的叔叔好像渣爹啊！
　　这时候，一旁的余月月才喘呼呼的跑了过来，她的爹地告诉她，G先生是她的表舅舅，她要对他客气恭敬一点。
　　可是看着这个戴面具的陌生叔叔，余月月怎么看怎么觉得害怕……
　　最终，她还是决定和兜兜一块玩儿，递给她一颗糖，奶声奶气道，“这个叔……不是，我表舅舅可厉害了，他会保护我们的，你不要哭哦！”
　　兜兜认真地点了点头，漂亮的眸子看向轮椅上的男人，不知不觉中多了一抹依赖。
　　据说爹地腿脚也受伤了，跟他一样吗？
　　顾凌炀无声地和她对视一眼，眼神中带着安慰。
　　场面很温馨，这让墨柏佑有一种格格不入的排斥感。
　　他微微皱眉，正要将主场抢回来，宁以初和宁驰明听到消息说有小朋友吵起来了，签完了字，立刻赶来了这边，却怎么都没想到会看到G！
　　宁以初呼吸一凝。
　　轮椅上，男人一身熨烫妥帖的西装，带着一股凌人的气势，让人不敢直视。
　　宁以初的心像是被人紧紧揪起，又倏然放了下来。
　　他还是来看孩子们的运动会了。
　　认知到这一点后，她唇角微微上扬，摸了摸兜兜的头发，明知故问道，“刚才发生什么事了？眼睛怎么这么红？”
　　“刚刚程程找我们麻烦。”宸宝率先开口，一张帅气的小脸蛋上表情酷酷的。
　　在家里时，他答应过妈咪，有G的消息一定要告诉她，不过……
　　宸宝怕人多眼杂，暂时没有坦白，而是解释，“是这个叔叔帮我们说话，程程已经被老师带走了。”
　　“没受伤吧？”宁以初迅速担心地看向三个宝贝，确认没有外伤，这才松了一口气。
　　对面的男人冷眼瞧着她紧张的姿态，唇角勾起一抹嘲弄。
　　她要是真紧张孩子，会让墨柏佑一个人带着三个宝贝？
　　墨柏佑是孩子们什么人？
　　男人浑身散发出一股冷漠的低气压，寻蓝枫见状默默往后退了一步，姑妈说他脑子不行，但是逃命很快，他深以为然。
　　“妈咪，我们没事！”宁宁也恢复了元气，一双萌萌的大眼睛圆溜溜转了转，从顾凌炀身上起来，去牵宁以初的手，“这个叔叔，是我们好朋友月月的表舅舅，他人可好啦~”
　　宁以初了然，没有戳破厉凌炀的借口，而是微笑着道谢，“G先生，今天谢谢你帮我家三个宝贝出头。”
　　“不客气，我倒是想问问，宁小姐就这么放心把孩子交给一个外人？”
　　宁以初语塞，“墨总是我好朋友，和孩子们也很熟悉，他不是外人。”
　　“呵……”男人唇角溢出一抹冷笑。
　　宁以初深吸口气，不想让这尴尬气氛蔓延，话锋一转道，“我看您似乎很喜欢孩子？刚好等下我们家三个孩子有气球接力赛，需要一名家长在终点处拿着气球，能麻烦你帮个忙吗？”
　　宁以初眸光带着微微的期盼，墨柏佑一眼就察觉到了不对。
　　她是把这个男人当成了厉凌炀吗？
　　心仿佛被什么东西刺痛了一下，眸子轻轻阖了阖，遮住了自己的视线。
　　“这个忙我恐怕帮不了。”男人声线冷淡，“我也没当别人后爹的喜好。”
　　对厉家的布局还没完成，现在还不是太过高调的时候，顾凌炀恢复了一如既往的淡漠和矜贵，一双冷眸瞧向月月，招招手，“过来。”
　　月月哒哒哒跑到顾凌炀身边。
　　看见他的面具，月月有点怕，小声喊了一句，“表舅舅。”
　　顾凌炀摸了摸她的头发，没有理会宁以初和宸宝几人，直接离开了。
　　宁以初有些不甘。
　　可是来都来了，他真的不是为了三个宝贝来的吗？
　　她眸光微动，手心收紧，也只好带着孩子们去参加接下来的运动会了。
　　原地，兜兜看着他们要走的背影，轮椅上的男人腿部盖着薄毯，身形高大，像记忆中的渣爹。
　　她眸光动了动，闪过了一抹若有所思。
　　宸宝将这一幕收进眼底，走过去，安抚地牵住了兜兜的手。
　　宁以初敏锐地发现孩子们似乎并不抗拒G，当下问道，“宝贝们，你们以前见过那个叔叔的？”
　　宁宁有些心虚地低头，还以为是自己拙劣的演技被宁以初识破，默默地避开她的眼神。
　　关键时刻，还是宸宝站了出来，“是月月介绍我们认识的。”
　　“嗯，对，他是因为月月才帮我们说话，我们和月月是同学。”宁宁信誓旦旦地帮腔。
　　兜兜在一旁，紧紧牵着他们的小手。
　　见状，宁以初虽有些无奈和狐疑，却也没有追究，牵着宝贝们的手，往比赛场地那边走。
　　而教室里，程程透过玻璃窗，看到了宁以初一行人兴致勃勃去参加比赛，满心的怨恨几乎爆发。
　　“老师，对不起，我知道错了！”他马上跟老师认错。
　　老师叹了口气，“程程，你以前也是个很优秀的孩子，我知道，你爸爸妈妈不在了，但你爷爷和太奶奶还在，他们肯定希望你能变成一个品学兼优的好孩子。”
　　“我知道，那我可以去参加比赛吗？”
　　“这……”
　　“我保证不会再发生刚才的事了。”
　　……
　　幼儿园的比赛看着强度不大，但孩子们一到运动场，就跟脱缰的野马一样，宁以初陪着没多久，就有些累了。
　　再一看，三个小家伙精力却像是无限一样，还在跑跑跳跳。
　　终于，来到了今天最后一个比赛……
　　类似于从中间的浅水池中捞小鱼，跑到终点小水桶里“放生”，等到最后比赛谁的小鱼更多的跑步游戏，只能让孩子们参加。
　　“最后一个比赛了，妈咪相信你们，加油哦！”
　　宁以初站在旁边给他们加油打气，宁宁、兜兜、宸宝都拿到了不同颜色的小水桶，手里还有一个磁吸的鱼竿类玩具。
　　“预备——”
　　“开始！”
　　随着老师的一声令下，小朋友们哇哇乱叫地跑向了中央的浅水池。

第828章 兜兜扑进他怀里，喊爹地~
　　宁宁想要抢第一，跑得最认真。
　　宸宝则是重在参与，钓的鱼都悄悄分给宁宁和兜兜的小水桶了。
　　看见这一幕，宁以初忍不住失笑。
　　“哥哥……”兜兜手气很好，一下子钓到了三条磁吸小鱼，一双眼睛笑得完成月牙，招呼宸宝和宁宁看，“很多……”
　　“哇，兜兜好棒！”
　　宁宁捧场地夸奖了一番。
　　这一声却吸引了程程，他眼神阴狠地看着兜兜开心不已地往小水桶的方向跑，心一横，用手抓起了一只小鱼，也朝着她的方向跑过去。
　　就在靠近兜兜时，宸宝刚喊了一句“兜兜小心”，程程眼神一冷，一鼓作气猛地伸脚一绊！
　　“呜……”
　　兜兜脚下被程程这么一使坏，猛地摔了出去，手中的小鱼竿都折断了，磁吸小鱼也不知去向。
　　宁以初心中猛地一紧，急忙扔下手中的东西跑了进去，“兜兜！”
　　轮椅上的顾凌炀在看见的同时，本能地想要过去保护兜兜，可身后的寻蓝枫先一步察觉到了他的意图，死死地按住他的肩膀。
　　“先生，天冷了！我让人给您拿大衣！”
　　寻蓝枫的这一道声音，唤醒了顾凌炀的理智。
　　紧张担忧的心，被刻意按压下去，可顾凌炀的眸子却仍然止不住地追寻着兜兜的身影，心中焦急如焚。
　　兜兜小小的身体摔在地上，手心正好硌到鱼竿头上，疼得她眼泪汪汪。
　　她好疼，很疼很疼……
　　腿上和脚上都好痛，兜兜眼泪止不住地掉下来，无声地哭泣着。
　　宁以初心疼到不行，参加比赛的孩子太多了，不止他们一个班级，场地也很大，谁也没有注意到还有一个混在里面的程程！
　　她急忙过去抱起了兜兜，将她护在怀里，“兜兜，宝贝，哪里受伤了？和妈咪说说……对不起，是妈咪没有保护好你，我给你上药……”
　　“妈咪……”
　　兜兜小声地喊她，瓮声t瓮气的，一双眸子里聚满泪光，看着极其可怜。
　　宁以初无比心疼，宁宁和宸宝也赶过来安慰兜兜，墨柏佑从宁以初手里接过孩子，“先去学校医务室吧，那里设备齐全。”
　　“好！”
　　比赛中途不能暂停，园方派了两个老师过来跟着宁以初他们一起去医务室。
　　顾凌炀坐在轮椅上，只能眼睁睁看着墨柏佑抱着兜兜，快步从他们身边走过。
　　刚刚三个宝贝对墨柏佑的依赖，他都看在眼里，眸光愈发地冷……
　　去医务室的一路上，三个大人们都紧张不已。
　　幸好最后检查了一遍，只是表皮擦伤，没有什么大碍。
　　宁以初松了一口气，亲自给兜兜处理伤口。
　　她一双泪眼眨巴眨巴，看向医务室，校医姐姐，妈咪，墨叔叔，表舅舅，没有渣爹……
　　她悄悄抹了抹眼泪，有些失落。
　　宸宝安静地摸了摸她的头发，两个宝贝对视一眼，好像心意相通了。
　　宁驰明去班级给三个宝贝收拾回家的书包，他们储物柜据说是放了玩具，要带回家。
　　墨柏佑去从车库将车开出来，现在人都要散场了，车流比较多。
　　剩下宁以初带着三个宝贝，给兜兜包扎好后，她眨巴两下眼睛，小声开口，“妈咪……洗手……间。”
　　“好。”宁以初心疼地摸摸她的头，宁宁已经跳下床带路，“妈咪，走这边。”
　　兜兜去上卫生间，宁以初帮她处理好后就在外面等她。
　　一旁的宁宁牵着妈咪，担忧地问，“妈咪，我们不想和程程一起上学了，他老是使坏。”
　　“妈咪想想办法。”
　　这件事，只能找厉建斌商量了。
　　母女俩又聊了一会儿，转头看见兜兜还没出来，宁以初看了一下时间，有点久了。
　　她走进去，“兜兜，你好了吗？”
　　里面没有回应。
　　宁以初心狠狠一滞，连忙上去敲兜兜在的格子，可是没想到，一推居然就直接推开了！
　　里面空荡荡的，根本没人！
　　宁以初一颗心跳得极快，满是紧张不安。
　　兜兜，失踪了！
　　另一边。
　　正当宁以初这边几个人慌乱无比地开始全校寻找兜兜的时候，顾凌炀这边也刚到停车场。
　　月月自然是被她父母接走了，寻蓝枫去开车，车门刚打开，顾凌炀坐上去，怀里忽然扑进来了一个小小的身影。
　　兜兜抱着他的脖颈，一双大眼睛哭得红红的。
　　她可怜兮兮地看着顾凌炀，小唇瓣微微张开，“爹地……”
　　“想你。”
　　“兜兜……”
　　顾凌炀心中一震，抱紧了兜兜，心中划过了一道暖流。
　　兜兜认出他了。
　　“刚刚受的伤还疼不疼？你怎么跑这里来了？”顾凌炀的声线不自觉放柔。
　　这辆加长宾利前座和后座是完全分隔开的密闭空间，顾凌炀将兜兜抱起来，查看了她的伤口。
　　小家伙乖巧地窝在他怀里，一双萌哒哒的大眼睛湿漉漉地望着他，像是藏不住开心一样，唇瓣抿着，又忍不住翘起一个弧度。
　　她实在是太想太想渣爹了。
　　看到渣爹身边的人往车库这边走，她也就悄悄跟了过来，哪怕受的伤还在隐隐作痛，但终于还是让她找到了机会，趁着开门的一瞬间，从这边车门钻了进来。
　　“爹地……”
　　兜兜漂亮的眼睛忽闪忽闪，仿佛喊不够一样，再次扑到了顾凌炀的怀里，小脑袋蹭了蹭。
　　顾凌炀唇角轻轻勾起，心中一片柔软。
　　原本笼罩在周身的清冷如千年不化冰山般的气质，也在这一刻缓慢消融。
　　检查完兜兜膝盖上的擦伤，男人提起的心微微松懈。
　　“爹地……兜兜……没事。”兜兜一脸乖巧地安慰顾凌炀，稚声稚气道，“有爹地……不痛。”
　　顾凌炀眸光闪过心疼。
　　忽地，他停顿了片刻，大掌将脸上的面具解了下来。
　　那精致的假面背后，是男人那张俊美无俦的脸，一如往日一般，清冷出尘，英俊得令日月失色，仿佛造物主的天生偏爱，那张脸完美无缺！
　　兜兜双眼顿时发亮，真的是爹地。
　　顾凌炀大掌心疼地摸了摸兜兜的头发，“兜兜，对不起，爹地不是不要你们，只是暂时……没办法光明正大的和你们相认。”
　　兜兜开心地看着这张日夜思念的脸，眸光流露出这大半年以来的想念。
　　她乖巧地窝在顾凌炀怀里，紧紧牵着他的衣服，“兜兜……都知道。”
　　看着女儿懂事的小脸，顾凌炀更是心疼。

第829章 爹地带你回家！
　　“爹地……”兜兜扬着小脸蛋，纤长的眼睫忽闪忽闪，“受伤……疼。”
　　小小的手掌，轻轻地覆盖在了顾凌炀的双腿上。
　　她从口袋里翻出来今天新买的巧克力，递给了顾凌炀，认真道，“吃糖……不疼。”
　　“谢谢兜兜，爹地不疼，一点都不疼……”
　　“想跟……爹地回家。”
　　兜兜奶声奶气地继续说。
　　顾凌炀眼底划过一抹迟疑，但最终，许久不见兜兜的思念之心，战胜了理智，轻轻亲了亲兜兜的额头，“好，今天爹地带你回家。”
　　兜兜一下子笑了出来，眼睛弯弯的，可爱极了。
　　顾凌炀心中温暖无比，空气中弥漫着淡淡的温馨。
　　只是，脑海中忽然划过了宁以初的身影。
　　兜兜能自己来这里，八成是偷偷跑的，宁以初应该要找着急了。
　　思忖两秒，男人降下车挡板，一张脸恢复了之前的面无表情，沉声吩咐寻蓝枫。
　　“联系宁小姐，告诉她，她女儿在我这里。”
　　“啊？”
　　寻蓝枫一怔，下意识看后视镜，就看见一个漂亮可爱的小姑娘坐在自家Boss怀中，眨巴着一双漂亮的大眼睛望着他。
　　这，什么时候抢过来的？
　　Boss抢人闺女，过分了吧？
　　“另外，让家庭医生去别墅等着。”
　　“……是。”
　　寻蓝枫心中有一万个为什么，但是对上顾凌炀那双凌厉的丹凤眸，还是识相地将话吞了回去，认命般拨出一个电话。
　　……
　　没过多久，一辆加长宾利抵达了富人区别墅。
　　一起用过晚餐之后，兜兜就发起了高烧。
　　大概是今天这一天的事情太多了，她本身就运动过量，又被程程弄这么一出，冲击太大，引发了延迟性惊厥。
　　大床上，兜兜小脸颊因为发烧而变得绯红，一只手打着吊针，额头上覆盖着一层降温贴。
　　她小小的眉头紧紧皱着，一直无意识地在喊“爹地”。
　　顾凌炀就守在旁边，眸光划过一丝心疼，牵住了兜兜的手，“别怕，爹地在。”
　　“先生。”
　　寻蓝枫突然出现在了门口，他看了一眼顾凌炀的背影，默默道，“宁小姐过来了，马上上楼。”
　　顾凌炀眼眸一凝，重新戴上了面具，“你先下去吧，让人不用拦着。”
　　寻蓝枫心说这也拦不住啊，就听到了宁以初上楼的声音。
　　见到他站在门口，宁以初想也不想，直接闯了进来，直到看见床上安好无损的兜兜，宁以初才双腿一软，险些摔倒。
　　兜兜失踪后，她直接报警了，又和园方沟通开始逐帧地排查监控，小孩子太多，宁驰明带着宸宝和宁宁盯着监控，墨柏佑和她则是在偌大的幼儿园内一刻不停地找着。
　　幸好兜兜没出事，是跟着厉凌炀回来了……
　　她心中一阵后怕，实在是没想到兜兜这样一个实诚乖巧地孩子，头一回做出这样出格的事……
　　难道是他们父女连心，兜兜认出来了吗……
　　“兜兜……”
　　宁以初脚步有些虚浮，走过来看着床上的小人儿，心中微微定了定，伸手摸了摸兜兜微红的脸颊。
　　“今天的事情，谢谢你了。”宁以初调整好表情，又多看了大床上的兜兜一眼，隐约还是有些担心。
　　顾凌炀冷淡地掀起眼皮，淡漠的视线划过宁以初，可到底还是不像之前一样冷冰冰了。
　　他启唇，“孩子没事，大约半个小时之后就会退烧，医生说是因为太紧张导致的，明天睡觉起来就好了。”
　　“谢谢。”
　　宁以初感激地看了男人一眼。
　　正想要说点什么缓解一下尴尬的气氛，男人却看也不看她，按下轮椅上的按钮想走。
　　宁以初心中一急，下意识挡在了顾凌炀面前。
　　这样好的带孩子的独处时间，她不想就这样放弃……
　　“宁小姐还有事？”顾凌炀抬眸，带着淡淡的疏离。
　　宁以初手心一紧，想起前两天国外导师发来的消息，“阿……G先生。之前听史蒂夫说你双腿不太好，不知道现在怎么样了？过去这一年里，我一直和顶尖的骨科圣手打交道，也许……”
　　“不用。”顾凌炀打断她的话，毫不留情地转过轮椅离开。
　　宁以初手中和心里都空落落的，转头看见床上安静睡着的兜兜，心中叹息了一声。
　　慢慢来吧，迟早有一天，厉凌炀会接受她的。
　　宁以初坐在兜兜的床边，目光担忧地守着她。
　　不知道过了多久。
　　半夜时，兜兜房间里的灯还亮着。
　　宁以初已经趴在床边不知不觉的睡着了。
　　她来得着急，身t上穿着很单薄，更显得她身形消瘦了不少。
　　她一只手握着兜兜，只要兜兜动一动，宁以初就会惊醒。
　　忽然，门口出现了一道黑影。
　　男人坐在轮椅上，面具已然摘下，露出了那张俊美至极的脸。
　　他手上拿着一件厚重的大衣。
　　看了一眼床边的女人，男人眸中划过了一抹极其复杂的情绪，又爱又恨，却始终无法狠下心来不管，悄无声息的进入房间，给她披上了大衣。
　　小心做好这一切，顾凌炀思绪复杂万千地一抬眸，刚好对上了兜兜那双漂亮漆黑的大眼睛。
　　见到他，兜兜便抿着小小的唇瓣笑开了。
　　“爹地。”
　　兜兜用气音喊他，小手轻轻握住了男人的手指。
　　顾凌炀眸中的复杂一瞬间转为暖意，温柔地勾了勾唇，轻轻摸摸兜兜毛绒绒的小脑袋，“乖，睡吧。”
　　“嗯……”
　　旁边是妈咪，渣爹也在。
　　兜兜心里是从未有过的安心……
　　她缓缓闭上眼，很快就睡着了。
　　这边，离开卧室的顾凌炀，到了书房。
　　刚刚处理完工作，他挑眉看向寻蓝枫，那双狭长的丹凤眸中有着一种令人看不懂的幽暗沉色。
　　他冷冷启唇，“之前安排的事情，可以加快动作了。”
　　寻蓝枫动作一滞。
　　虽然不知道G和姑妈之前签订了什么协议，但是他知道，对于回华国布局的这个安排，是G一早就策划好的。
　　这其中耗费了多少心血自然不用说，他知道G有多看重这个局……
　　可现在，为什么突然要提前？
　　G不是一直走的是稳扎稳打的路子吗？
　　寻蓝枫犹豫片刻，还是本着专业的态度开口，“这样会不会不太好？厉建斌一直都在盯着顾家，我们来帝都，又是毫无根基的身份，目前还有很多地方没有到位……”

第830章 宁以初，我可以再相信你一次吗？
　　“我有数。”男人的声线很冷淡，似乎还带着一丝不悦和暴戾，“去做。”
　　“……是。”
　　寻蓝枫低着头，默不作声地离开。
　　良久，夜色让茶都变冷了，徐特助上前来，给男人的手边换上了一杯温热的红茶。
　　“先生，我调查了宁小姐过去这些天的行为，发现了一点猫腻。”徐特助声音平静。
　　顾凌炀抬头看去，“说。”
　　“她似乎并不是主动进入厉氏集团的，而是……和厉建斌达成了某种协议，中间和厉建斌也不像一条心，还不止一次帮扶顾家，甚至还留下了许多当初跟随你的老员工。”
　　顾凌炀的手微微一顿。
　　当年他断尾求生，实在是无暇顾及厉氏集团他派系的人。
　　“宁总这次的相亲也是被安排的，行程是厉建斌定的饭局。”徐特助悄悄看了一眼顾凌炀的脸色，“这大半年的时间里，宁总专注孩子和事业，没有和他人交往。”
　　顾凌炀平静地喝了一口茶，又放回了红木桌上。
　　“宁总还安排了很多人去调查当年的绑架案，但是由于当初厉建斌的管制，收获不大，最近才好像联系到了什么。”
　　徐特助稍一斟酌，开了口，“我能看出来，宁小姐她还是很在乎您的。”
　　顾凌炀闻言，脸上却并没有过多的情绪，犹如一潭深不见底的泉水，复杂又幽沉，让人猜不透他的所思所想。
　　他知道徐特助这是在特地为宁以初说话，但……
　　顾思南的死始终如一座大山压在他胸口。
　　她当初的不信任也像时时刻刻如针扎般，让他一次次午夜惊醒。
　　掌心慢慢捏成了拳头，顾凌炀想到了可爱的三个孩子们，宸宝明知道是他，看样子却没有跟宁以初等人明言。
　　他知道，孩子们虽一直叫他渣爹，可心里是爱他的。
　　宁以初……
　　我能再相信你一次吗？
　　……
　　翌日一早。
　　宁以初醒来时发现自己在床上，旁边已经没有了兜兜的踪影。
　　她穿戴好外套下楼，刚到楼梯口，就听到了挑高的一楼客厅那边传来欢笑声。
　　心念一动，她快步下楼，朝着那一侧看过去。
　　轮椅上的男人正在陪着兜兜画画做游戏。
　　兜兜脸上是许久没有过的开怀，对着男人充满依赖。
　　好像一瞬间，他们就回到了当初一家五口和谐美满的日子。
　　“妈咪。”
　　兜兜察觉到了她，扬起一个大大的笑脸，“妈咪……画。”
　　“早啊，兜兜。你在和叔叔一起画画啊？”
　　宁以初微笑，走过去摸了摸兜兜的额头，“身体还有没有哪里难受？”
　　兜兜晃晃可爱的小脑袋，将画递给宁以初，上面是她画的厉凌炀。
　　宁以初忍不住失笑。
　　这幅场景，也让顾凌炀的眸中闪过了一丝动容。
　　他仍然一身清冷的气质，仿佛月光泠泠清辉笼罩在他身侧。男人抬起那张戴着面具的脸，“宁小姐，既然孩子已经没事了，请回吧。”
　　宁以初一顿。
　　“好。昨天实在是打扰你了，辛苦……”
　　宁以初笑笑，正牵着兜兜的手，兜兜却依依不舍地看着顾凌炀，小手牵着他的衣服，不肯走。
　　一双大眼睛红红的，好像下一秒就能哭出来。
　　这眸光看得宁以初和顾凌炀两个人都心疼不已……
　　顾凌炀唇瓣动了动，还是心软了开口，“下次，你想来就来，我让司机去接你。”
　　一张名片被塞给了兜兜，顾凌炀摸了摸她的头发，“什么时候都可以。”
　　“……嗯。”
　　兜兜红着眼点点头，她只能回去，哥哥和姐姐都在等着她，她偷偷跑出来，他们肯定都担心坏了……
　　而且，不能只她一个人看到渣爹……他们都很想他的！
　　这一幕也让宁以初眼眶微酸，无形中，仿佛也有一丝隔膜在缓缓融化。
　　她抱起了兜兜，轻声开口，“那今天我们就走了，和叔叔说再见吧。”
　　“……再见。”兜兜可怜巴巴地看着顾凌炀，很是不舍。
　　顾凌炀也同样，和她轻轻招了招手，眼里带着疼爱。
　　宁以初心中一叹，带着孩子从这里离开。
　　回去的路上，宁以初牵着兜兜的小手，“宝贝，妈咪知道你为什么要偷偷跟上他的车……”
　　兜兜眨巴两下眼睛，突然迸发出一股光亮，妈咪也知道这个叔叔就是爹地吗？
　　可是，妈咪和爹地为什么不团聚呢？
　　看着她眼中的疑惑，宁以初心中一软，“爹地现在很忙，身份还不能暴露，以后你们过去看爹地，也要悄悄的，妈咪会找借口说带你们去外婆家玩，在外人面前，你们也不能喊爹地，只能喊叔叔，明白了吗？”
　　兜兜点点头，她也要保护爹地！
　　回到厉家老宅之后，厉老太太从昨天就得知了这个消息，说是兜兜受伤后又差点走丢，好在被及时找回，发高烧送去医院，宁以初就在医院照顾了宁宁一晚上。
　　“兜兜，过来让太奶奶看看？昨天受伤的地方疼不疼？”厉老太太一脸的心疼。
　　宁宁和宸宝也都担心她没有去上学，此时都站起来过去牵住兜兜，细心地呵护着她坐在了家里的沙发上。
　　兜兜腼腆的小脸扬起一抹笑，小手被厉老太太握住，她抿唇摇头，“不……疼。”
　　“兜兜乖。”厉老太太愈发心疼。
　　宁以初往楼上扫了一眼，想了想，还是和厉老太太坦诚，“奶奶，我想……让几个孩子分开，尽量不要在一个幼儿园。”
　　厉老太太愣了一下，而后也明白过来了，的确，他们之间的矛盾不是三言两句就能化解的。
　　彼此待在一起的时间越长，反而隔阂越深。
　　“我会跟建斌说的。”
　　……
　　厉家老宅，二楼书房。
　　厉建斌正在办公，重要的文件一份份都被锁在了暗格，此时便听到了脚步声。
　　他听说了幼儿园运动会上发生的时候，也知道G出现了，是以余月月表舅舅的身份，本以为是宁以初进来找他，没想到下一瞬，便看到了厉老太太。
　　“妈，你怎么来了？”
　　厉建斌自认为还是很孝顺的，坦然道。
　　厉老太太径直在厉建斌面前坐下，“我来找你说说程程转学的事情。”

第831章 侵入他的电脑，寻找证据
　　厉建斌从文件后抬头看了她一眼，眼眸划过一抹莫名的暗光，他语气平淡，“程程的嫉妒心确实太强了，但他也是因为无父无母，四个孩子都在圣彼德，将来也好有个照应。”
　　“照应？”厉老太太打断，“我看是冤孽还差不多。”
　　“他也是你的亲孙子，我知道你偏爱宸宝那几个孩子，但也不能太过厚此薄彼！”厉建斌开口。
　　提到宸宝时，他总是想到死去的厉凌炀，虽然已经确认过厉凌炀的死亡，但宸宝和他长得太像了，每次看到宸宝，他都有种在看翻版厉凌炀的错觉。
　　也正因如此，明明宸宝比程程优秀，可他总有些隐隐排斥。
　　“我不是厚此薄彼，而是他太过分了！今天敢绊兜兜，下次还指不定做出什么事情！我可不想他再祸害我另外的几个孙子孙女。”
　　这些话厉老太太本来不想说出来的，但想到兜兜那可怜的t模样，她面色冷淡了许多。
　　“依我来看，你最好是把程程换个地方居住，顺便就在附近找个幼儿园，另外再换几个佣人和家教，和宸宝他们碰不着了，看看能不能把他心里的仇恨淡化，慢慢养好这阴暗的性子。”
　　厉建斌眸光一掠，幽深而阴狠的眸子让人瞧不清楚。
　　他轻描淡写掠过这件事，“小孩子之间的打闹而已，不都是这么过来的？程程我要带在面前养着，他不会搬出去的。”
　　心狠手辣，有时候未必不是一把好刀。
　　总之，有备无患。
　　厉老太太不懂厉建斌心中的打算，皱了皱眉，“你实在要带在面前养我没有意见，但他害人不行。你给他办理转学吧！你不办，我就亲自来办……咳咳！”
　　这些天身体一直养着也起色不大，厉老太太重重地咳嗽了几声。
　　“这事儿我会让人去安排的。”厉建斌微微皱眉，关心道，“您老还是多注意身体，我让王轩给你请医生过来看看。”
　　“不用了，我的身体我清楚。你还是把这件事尽快办成吧！”
　　厉老太太没有多说，转身边咳嗽着让佣人扶她下去了。
　　下楼时，她的神色难掩失望，她刚才说了那么多，还特意提了兜兜被绊倒，结果厉建斌假惺惺的问都没问一句，也不知道他心里到底在想些什么。
　　厉建斌思虑片刻，招手喊来王轩，低声吩咐了几句。
　　这件事没让宁以初分心太久，程程很快就转学了，是帝都内仅次于圣彼德幼儿园的一所国际化幼儿园。
　　他们和程程一天也打不了几次照面，宁以初心中的石头缓缓落下。
　　只是这事情结束，她又想起来另一件惦记着的事。
　　今天，厉建斌一大早就出门了。
　　宁以初看着他和王轩上车离开的，她下意识朝着电脑上扫了一眼，喊来宸宝，“宝贝，我们的时间不多，妈咪需要你帮一个忙！”
　　“妈咪你说。”
　　周末放假，宸宝认真地看向宁以初。
　　那天兜兜回来之后太累就先睡了，他也没有找机会确认兜兜去渣爹家的具体情况，但他猜，兜兜应该也认出来了。
　　现在就只剩下宁宁还蒙在鼓里。
　　宁以初正色，严肃地看向宸宝，“妈咪要登录你太爷爷的账号，去查一份很重要的文件……妈咪需要你来破译密码。”
　　她没猜错的话，绑架案背后作伪证的人一定是厉建斌安排的。
　　只是，想要还厉凌炀和顾思南一个清白，堵住悠悠之口，还得找到关键性的证据。
　　这些宸宝当然不在话下，立刻应承，“没问题，这些很简单。五分钟到十分钟就可以破译！”
　　宁以初心下安慰，温柔地摸了摸宸宝的小脑袋，“你做的时候要小心，不要留下痕迹。”
　　“嗯。”
　　母子俩来到了厉建斌的书房。
　　厉建斌的书房很大，两面墙都是满满的书柜，采用的均是红木雕刻的雍容华贵风格的家具，偏暗色，哪怕光照充足，这里看着还是有些阴森森的。
　　扑面而来一股沉木的淡淡香气，不浓，但是却让宁以初微微皱眉。
　　上次来书房时并没有，看来这是厉建斌为了防止她再来书房时做的安排。
　　这种香味宁以初之前在国外学习时闻到过一个很相似的，导师说这种味道中含有一种独特的五聚氧氰氨，留香持久，极易检测出来。
　　宁以初冷眸一凝，催促宸宝尽量加快了速度。
　　宸宝打开电脑，一双小手在键盘上哒哒哒地飞快按着。
　　旁边的宁以初则是登录上内网后台，事实监控数据波动，但凡过高，和之前的有异常，就有被厉建斌发现的风险。
　　她一面关注着窗外的动静，生怕厉建斌的车就在这个时候回来了。
　　“妈咪，好了。”
　　七分钟后，宸宝小巧的鼻尖沁出一丝汗意，完全破译了厉建斌内部的加密文件。
　　“太棒了，宝贝！”宁以初松了口气，又赶紧催促宸宝离开书房，“你去门口帮我盯着，有人过来就大声提醒我。”
　　“好，那妈咪你小心点。”
　　宁以初争分夺秒地开始搜寻特级绝密合同里的文档。
　　这个需要二级密码，宸宝也很快破解了。
　　宁以初继续搜查加密文档，一份份文件被打开，宁以初找了许久，忽然一份签了字的文件映入眼帘，赫然正是那个作伪证的男人用国外朋友账户的收款记录！
　　这几乎锤死了，顾思南成为杀人凶手，是妥妥的栽赃和陷害！
　　想起之前的猜测，宁以初心中无法安定！
　　她迅速插入U盘，将文件下载的同时发给自己的邮箱备份一份，而后拔出U盘。
　　然而就在此时，窗外外传来了汽车声！
　　厉建斌突然回来了！
　　“妈咪，你好了吗？有人来了……”
　　宁以初自然也听到了，一瞬间，一颗心提到了嗓子眼。
　　她马上复原电脑的页面，转头就走!
　　刚才她没有坐在椅子上，宁以初匆匆扫眼桌面，确认一切都和之前无误，立即转头出书房门！
　　她手中紧紧捏着U盘，悄无声息的将书房门关上。
　　这时候，谁也没有注意到，二楼的程程，正扒着房间的门框，一脸冷漠又狠毒的眼神，幽幽看着宁以初匆忙离开的背影。
　　他嘴角勾起了一道冷漠至极的笑容……

第832章 程程告密，我恨死你了！
　　宁以初回到卧室，第一时间事立刻将身上染上了味道的衣服换下，用一瓶香水朝着上面狂喷，接着直接藏到了儿童房的床底下的收纳篮里。
　　做完这一切，宁以初才平复自己的呼吸，就已然见到厉建斌开出去的在车库里停好，往楼上来了了！
　　一楼。
　　因为重要的一份文件落在家里，厉建斌带着王轩亲自回来取。
　　上到二楼，正要进书房门，程程从房间里走了出来，“爷爷，我有事情要和你说，今天有人进了你的书房。”
　　厉建斌那张苍老的面庞上，一瞬间闪过了狠厉！
　　“谁？”他放稳了声音，眯起眼冷冷盯着程程。
　　程程有些紧张，但更多的还是一种报复的快感。
　　他是看着宁以初出来的，她那样慌张的样子，结合厉建斌突然回来，他敢断定，宁以初一定是在里面做什么坏事！
　　要是让爷爷知道了，她和她的那三个杂种，肯定会被赶出厉家！
　　他们居然敢让他转学……
　　这一定是宁以初的主意！
　　想到这，程程脸上浮现一抹变态的笑容，他伪装得十分纯真，一脸纯朴地看向厉建斌，“爷爷，是姑姑，她就在您回家的前两分钟出来的，我看她出来的时候很慌乱，似乎在里面待了很久。”
　　话落，厉建斌那双锐利的眸子里闪过了一抹阴狠！
　　上次，他已经警告过初初了……
　　如果她执意要和他作对……
　　他神色极冷，一双阴冷的眸子划过程程，转身，直接进了书房！
　　厉建斌锐利的眸光迅速扫视着房内的摆设，一切都和之前离开的时候没有差别，他挥手让王轩出去，取出了那份重要的合同之后，出门，递给了王轩。
　　“拿着。”
　　厉建斌说完，朝着楼上看了一眼，又扫过程程，“你，跟我一起去找你姑姑。”
　　“好。”
　　厉建斌带着程程和王轩，去往宁以初居住的三楼卧室。
　　自从他们来后，程程就很少往三楼去了，毕竟三楼成了宁以初和宸宝几人的领域，他眼中不免闪过了一抹浓重的嫉恨。
　　“初初。”
　　厉建斌开门见山，找到宁以初之后，一抹探究沉冷的目光，在宁以初身上落下。
　　他声线狠厉至极，如鹰的眸子死死地盯着宁以初，“程程说你今天去我书房了，你去做什么？”
　　“哦，这个啊。”
　　宁以初状似轻松地看了他们一行三人一眼，随便拿起了桌上的一份文件，语气平静道，“这份合同您过目了，但是没有盖公章，合作商那边要得急，我去你书房拿了一下。”
　　合同递到了厉建斌面前。
　　确实是近期比较紧急的项目，他也过目过，但实在是记不清楚自己有没有漏盖章了。
　　厉建斌的身上惊疑不定，一双眸沉沉盯着宁以初，“我上次说过，没有我的允许，你不许进去。”
　　“我给王轩发了请示你的邮件。”宁以初毫不畏惧地迎上他的视线，“半小时我都没有收到回音，我就先自己做主了。”
　　厉建斌冷冰冰地看向王轩，让他确认。
　　宁以初手心沁出冷汗，王轩那奸邪的眼神平淡扫过宁以初，拿出了手机确认邮箱，结果却看到上面明晃晃的一个邮件通知，最新的一封上面有着小红点，提示时间半小时前。
　　她真发了？
　　王轩狠狠皱起眉头，他从来都是及时汇报给厉建斌，怎么今天却没有留意到手机消息？！
　　“厉董……大小姐确实发了，是我没有及时反馈。”王轩姿态恭敬地低下头，一副等着领罚的模样。
　　厉建斌微微皱眉。
　　他总感觉有哪里不对，但是宁以初这些说法，毫无破绽。
　　或许，是多疑t了？
　　又或者是程程故意把事情说夸张了，博取他的注意？
　　厉建斌不动声色地闻了闻空气，他离宁以初也就两步的距离，没有闻到他放置的那种香料味道。
　　他弄错了？
　　正当厉建斌惊疑不定时，程程眼眸中迸发出了一股狠毒的光芒。
　　他小小的身子站了出来，一手指着宁以初，“爷爷，她今天去书房，穿的不是这套衣服！”
　　换衣服！
　　这句话，直接将厉建斌的警惕性拉到了顶点。
　　如果不是心里有鬼，如果不是他提前放置的香料，宁以初怎么会特地换衣服？
　　再看一眼她身上的家居服，厉建斌神色淡淡的，一双冰冷锐利的眸子，眸光深沉地看向程程，“你说，她今天穿的什么衣服？”
　　“那件粉色的长裙。”程程状似乖巧地看向厉建斌，“爷爷，我没有说谎。”
　　小孩子天真懵懂的眸光，让厉建斌眼神中的冷意多了几分。
　　客厅那边正在摆弄电脑的宸宝抬头朝着程程和厉建斌看了一眼，小手不动声色地按着键盘，键盘声音很小，他点着鼠标，直接进入厉家老宅的监控系统……
　　自从住进来开始，宸宝就已经攻破了整座老宅的所有监控。
　　宁以初穿那件粉色的衣服并不少……
　　他眸光定了定，开始快速地浏览切换……
　　“粉色？”宁以初唇角无声地勾了勾，“你仔细描述一下。”
　　程程直觉这是陷阱，可有厉建斌盯着，他迟疑了两秒，还是按照记忆仔细描述了出来，“上面是半长袖，裙子上有小花朵的图案，裙摆有点……飘起来，像波浪那样。”
　　厉建斌冷哼一声，冰冷如毒蛇的视线看着宁以初，“初初……”
　　正欲开口，却被宁以初打断。
　　她淡淡看向一脸怀疑的厉建斌，“先等一下。”
　　说完，她转身走进衣帽间，那里摆放着一堆高奢服装，她挑出来了几件粉色的裙子，拿出来其中一件荷叶边裙摆的长裙，“这件？”
　　这件衣服的设计，和程程说的一模一样。
　　程程一下子怔愣在了原地，她敢直接拿出来，那她换衣服干嘛？
　　他直觉不对，可小小的脑袋瓜怎么也想不出来，只能求助般看向厉建斌。
　　厉建斌浑身气势极其威严，他淡淡掠过程程，看这小孩子的反应，恐怕这件事就八九不离十了。
　　“我今天没穿这件，我衣服一直没换过。”宁以初无所谓地勾了勾唇角。
　　幸好，她之前看这个衣服版型设计都不错，这个颜色直接买了两件。

第833章 机智的宝贝，轻松化解
　　她衣柜里也有很多事直接包了型号不同颜色的服装，她在厉氏集团之后为了省事一般都是这么购物。
　　宁以初微微挑眉，示意佣人将刚才那几件衣服都拿过去放好，她衣柜里所有粉色系的都在这了。
　　这时，程程立刻不满意地叫了出来，“你乱说，你根本就是换了衣服，你穿的就是粉色裙子，太爷爷，你要是不相信，可以查监控！”
　　程程一双眼睛红红的，满是委屈。
　　“去。”厉建斌神色莫名，一双眸子幽深无比，吩咐王轩，“把今天的监控查一遍。”
　　“是。”
　　王轩领命下去。
　　这边的宸宝也终于做完收尾，默默从系统中退出。
　　很快，王轩就拿着拷贝录像的平板上来了，“厉董。”
　　屏幕递了过来，上面显示在客厅里，宁以初确实一直是这件衣服，也没有下楼，而是直接进了儿童房。
　　“确认完了？”宁以初冷淡地看了一眼厉建斌和程程，“没别的问题的话，可以下去了吗？”
　　厉建斌眉眼里闪过了一抹深深的凌厉！
　　他非常不满宁以初这样和他说话，他冷漠地看着屏幕里，宁以初从儿童房出来的身影，心中仍然有着深深的怀疑！
　　“兜兜和宁宁在里面吧，我去看看。”厉建斌不相信宁以初，那双如老鹰般锐利的眸子幽深地划过她，二话不说，直接往儿童房走。
　　宁以初心中狠狠一顿，厉建斌这是发现了？
　　可进门第一时间她就处理了裙子，不应该！
　　她心中紧张，却也没有办法，只能面上强装着镇定，跟随厉建斌的身影一起闪进去……
　　千万，不要让厉建斌发现端倪！
　　否则这一切的付出，恐怕要付诸东流了！
　　厉建斌刚进门，就闻到了一股淡淡的，熟悉的幽香。
　　他的眉头狠狠皱起，房间里另一种香水的味道这么浓，几乎快要把这种熟悉的幽香所掩盖过去了！
　　巧合？他从来不相信巧合！
　　宁以初一定是为了掩盖他设计留下的香料！
　　厉建斌面上狠厉一笑，环视了一圈，刚要寻找证据，就见到宁宁小心翼翼地像是想要藏起什么东西。
　　见到他们进来，宁宁小小的身体微微抖了一下，脚下倏然一滑，“哎呀！！”
　　她小手手中紧紧攥着的那一大瓶香水啪嗒一声摔在地板上，四分五裂，一股浓烈的香水味重重地传了过来！
　　顿时，整个房间里，都是香水的味道！
　　意外来得太快，谁也没有留意到，宁宁冲着后面的宸宝轻微地眨了下眼睛。
　　厉建斌心中狠狠一滞，就见宁宁一脸歉意地看向宁以初，“妈咪，对不起，我不该偷偷拿你的香水玩的，现在被我打碎了……”
　　这件事哪里都透漏着不合理，但偏偏又是一个完美的巧合！
　　厉建斌心底升腾起一股疑云，眼神冰冷。
　　“宝贝，没事……”宁以初一颗紧紧提着的心终于缓了过来……
　　她手心都是冷汗，温柔地笑了笑，过去牵住宁宁的小手，“等下妈咪叫人收拾一下就行，你先不要碰了，去穿好鞋子，小心玻璃哦。”
　　“嗯！”
　　事已至此，厉建斌没有了继续查下去的道理。
　　那股幽香……现在闻久了，倒是和这个香水的味道有几分相似……
　　他对味道并不敏感。
　　没有证据，就算是逼问宁以初，也问不出什么。
　　厉建斌深深地看了宁以初一眼，那眼神中有冷冰冰的警告。
　　“初初，你最好牢记，这是在厉家。”厉建斌冷厉的视线冷冷从宁以初身上扫过，“以后，我的书房，就算有需要，也不许进去，毕竟有很多重要文件，如果漏了，我会很麻烦。”
　　“好的。”
　　宁以初面上淡定无比，拿起之前那份盖了公章的文件，“这份文件我就先让凌特助过来取了给合作商送过去了。”
　　厉建斌没有回应，而是深深看她一眼，直接带着人离开！
　　程程不甘心的视线扫过他们几个人的身影，小小的拳头紧握，眼中闪过了一抹恶毒。
　　但他知道，他没有应对宁以初他们的办法！
　　再怎么不甘心，也只能跟着一起离开。
　　儿童房再次归于平静。
　　大门关上了，宁以初紧张的心终于能松懈下来……
　　还好，差一点就被厉建斌发现了！
　　现在厉建斌是一时间被她完美的借口拦住了，但保不齐之后他回过劲了，又会突然查明白！
　　而且此后……她再想去厉建斌的书房，恐怕是没有机会了。
　　以厉建斌的心眼，只会比现在防范得更加复杂。
　　宁以初轻轻吐出一口气，看着眼前活泼可爱的三个宝贝，心中一暖。
　　她弯腰抱起宁宁和还不知道具体发生什么事情的兜兜到儿童房里的落地窗旁，小声道，“谢谢你们，宝贝。”
　　宸宝也过来牵住了她的手，一双乌黑的眸子像极了厉凌炀，让宁以初心中忍不住多了几分爱怜。
　　摸了摸宸宝的小脑袋，宁以初温柔地抱住他们三个孩子，“妈咪有你们，是我的幸运……”
　　邮箱里有两份邮件，一份是告诉宸宝该怎么做的信件，另一份则是送到王轩邮箱中的。
　　这份邮件，她提前设置好了时间，但是并没有真正发出去。
　　宸宝刚刚攻克了王轩的邮箱，篡改了服务器的数据，将信件发送的时间调到了半小时之前！这才有了王轩意外发现的邮件通知！
　　早在宁以初换好衣服的时候，宸宝就明白了她要做什么，第一时间调出了之前的监控，一边收尾一边将监控记录调换。
　　实际上厉建斌他们看到的监控，是好几天之前的。
　　“妈咪，刚刚香水是哥哥让我摔的~~”宁宁骄傲地扬起粉雕玉琢的小脸蛋，一副与有荣焉的样子，“哥哥超级聪明，对吧？”
　　进门时根本没有人注意宸宝，三个小宝凭借着他们三胞胎的默契，可谓是心灵相通到了极致！
　　宁以初哭笑不得，摸了摸宁宁软乎乎地小脸颊，“真棒，你们帮了妈咪好大一个忙，知道吗？妈咪这两天有空了带你们出去吃大餐！”
　　“好耶~~”
　　宁宁开心地过去抱住兜兜，开始商量要吃什么。
　　宁以初和宸宝对视了一眼，母子俩眼神都是温情无比，其他的话都不用多说。
　　“妈咪，我先继续检查一遍了。”宸宝一脸酷酷的表情，转身回了电脑前。
　　宁以初浅浅勾起唇角，先将那件裙子拿出来装密封袋销毁之后，t她走向主卧，从一个细小的储物隔间里，拿出来U盘，插入电脑。
　　桌上放着顾凌炀给兜兜的那张名片，上面是G的私人电话。
　　她顿了顿，切换到私人号码，拨出去了对面的电话。
　　“嘟——”

第834章 和宁清婉长相相似80%的女人！
　　漫长的提示音，让宁以初的一颗心紧紧被攥住。
　　等待了好一会儿，对面似乎也没有接起来的意思。
　　宁以初眼眸中不可避免蒙上一层失落，正要打断电话，那侧突然接通了，传来了男人低沉沙哑的声线，“喂？”
　　她心脏一紧，仿佛被这道声音所摄住一般。
　　“我这里有一份很重要的文件，可以证明顾思南董事长当初是被人所陷害。”
　　宁以初吐字很轻。
　　新融大厦如今已经直接改名为CND，妥妥的霸气侧漏，在帝都也是独此一家。
　　落地窗边，男人一身熨烫妥帖的高定西装，愈发衬得背影高大，英俊不凡。
　　那张清冷俊美的脸庞上闪过了一丝复杂的情绪，他冷冷启唇，依然忍不住刺她，“宁小姐这是又想到别的花招了？”
　　陌生的号码，他却也依然能一秒认出对面人的声音。
　　顾凌炀冷漠地合了合眸子。
　　“我发给你就知道了。你手机号这个邮箱还在用吧？”宁以初声线可以称得上是平静。
　　只要一天不解开绑架案的事情，阿凌就不会回应她，她知道。
　　宁以初果断将邮件发送，“我查到这些人和厉氏集团如今都有着千丝万缕的联系，合理怀疑当初是厉建斌合谋找这些人作伪证。”
　　“我已经看了合同签订的日期，只要围绕这个日期排查那段时间厉建斌的行程，也许……能查出点什么。”
　　实际上宁驰明那边已经拿到了一份录音，但这些还不够。
　　而且，厉建斌到底为什么这么做？
　　难道为了对付顾思南，她母亲宁清婉，也是随便可以牺牲的局吗？
　　宁以初眼眸暗了暗，那边久久没有回音，她猜测G应该已经看到了那份合同文件。
　　当下没有再多说，直接挂掉了电话。
　　查厉建斌的行踪，还是她和宸宝最方便。
　　宁以初直接登录暗网，开始查那段时间帝都的风云涌动……
　　另一边。
　　回到书房后，厉建斌没有和程程多说什么，而是直接进去再一次检查了全部的东西。
　　暗格里的合同都没有动过，那些需要密码。
　　厉建斌又登录上电脑，还有内网的账号。
　　一切都显示，没有任何外人使用过的痕迹。
　　“这段时间，密切关注初初的动静。”厉建斌的眼眸中闪过了一抹老谋深算。
　　不管宁以初做了什么，她如果拿到了东西，肯定是有所动作的。
　　到时候再抓住她的把柄就好了。
　　初初就是这一点不好，如今没有什么可以威胁到她，她就敢在他眼皮子底下为所欲为。
　　王轩应了一声“是”，正要转身下去安排，又被厉建斌喊住，“等等。”
　　“再去国外找找看有没有顶级的黑客可以受聘于厉氏集团，尽快！”
　　宸宝是个技术天才，他可不会忘。
　　不彻底让专业的人来检查一遍，他不放心。
　　王轩恭敬点头，“是。”
　　……
　　CND大厦内。
　　自宁以初拨打了一个电话过来，CND远在海外的网络部门没有一个消停的时间。
　　数十人的顶尖黑客组成的团队，花了一天的时间，破解厉建斌当初在华国的行踪和会面地点的所有监控。
　　顾凌炀正在办公。
　　如今CND如日中天，毫不费力就抢走了厉氏集团独占的行业份额，这一点上，宁以初倒是没有示弱，直接联合滨海市的彭氏集团，开创新的赛道，颇有一份不和他们争锋的一次。
　　手中的文件一份份看过去后签好字，这时，办公室的门被人敲了敲。
　　徐特助面色凝重地推门进来，“先生，有新消息了。”
　　G微微一挑眉，声线悦耳低沉。
　　“是人证的事？”最近技术部一直在忙这件事。
　　徐特助递上一份文件，“不是，是之前追查的那位疑似和宁清婉很像的那个女人，当初我们的人弄丢了她的行踪，现在……她重新出现了。”
　　顾凌炀眸光一冷！
　　那双乌沉狭长的丹凤眸里，浮光晦暗，叫人看不清楚他的情绪，只是周身的气势沉冷无比，带着几分肃杀和冷厉。
　　“她在哪儿？！”
　　“目前在国外，我已经安排了人接近她，她每次出行都格外低调，包裹得很严密，像怕人撞见，不过我们的人偶然瞥见过……据说和宁清婉长相相似度高达80%！”
　　80%！这不是一个很轻松的数据。
　　可如果那个女人真是宁清婉，她当初的绑架案是怎么回事？
　　她没有死，又为什么不联系宁以初？
　　“想办法拍下她的真实照片或者视频。”
　　顾凌炀的声线冷厉又低沉！
　　男人俊美无俦的脸上仿佛被光线镀上了一层金辉，英俊又迷人，那双狭长的丹凤眸里含着一抹彻骨的冷意，“不管她是谁，能和宁清婉那么像，我不信这是巧合。”
　　宁可错杀，也绝对不能放过任何一个和当初绑架案有关的线索！
　　他想起当初顾思南死之前之前，监视这个和宁清婉相似的人那边，传来了消息，说是顾氏的人手似乎也在周围。
　　是顾思南查到了什么？
　　想起来顾思南那张俊美儒雅的脸，顾凌炀周身仿佛被一种极其黑暗的气息所笼罩，浑身气势沉冷无比，让人远远看着就不寒而栗。
　　那双如墨的眸子里，更是彻骨的冰冷！
　　弑父……
　　这件事带来的伤痛，他永远无法忘怀！！
　　见他这副狠厉至极的模样，徐特助心底狠狠一沉，忍不住有些心疼。
　　这大半年他跟在顾凌炀身边，最是知道他一路有多么辛苦艰难。
　　他身上，也一直背负着气死生父的罪恶感！
　　“先生……”
　　徐特助忍不住出声，“这些事我都会去安排好的，您先休息一下吧！或者联系一下小少爷，和他说说话也好……”
　　他实在是不想看见顾凌炀这副样子，像是天地万物都离他而去，独留他一人孤寂……
　　聊到宸宝，顾凌炀身上的冷意方才消散了几分。
　　在徐特助要出去之前，他招手喊住，“……让寻蓝枫通知宁以初，明天过来CND谈晨星的合作。”
　　“好。”
　　……
　　翌日。
　　宁以初忙了几乎大半夜，但是无用的信息实在是太多了，她就一个人，实在是难以筛选。
　　还是要再麻烦宁驰明，多帮她找几个人一起查吧。
　　思及此，宁以初从床上起来，拿起手机，一眼便看见凌景行发来的行程表，还附赠了一条解释的消息。

第835章 我们谈个合作，还得跟你报备？
　　昨天CND联系他们，说是今天去他们总部洽谈合作。
　　之前吃完饭之后一直都没有进展，今天洽谈……是因为她发过去的那份合同吗？
　　这是不是说明，他们之间的感情也是可以一点点挽回的？
　　宁以初几行扫了过去，眸光动了动。
　　她敲开儿童房的门，语气有些雀跃，“宝贝们起床了吗？宸宝，今天有没有兴趣和妈咪一起去CND公司？对方说要和你的晨星洽谈一下呢！”
　　“哇，哥哥好厉害！”
　　已经自己乖乖穿好衣服的宁宁顿时欢喜不已，旁边的兜兜有些羞涩，但也同样觉得很骄傲。
　　宸宝早就起来了，他视线从电脑上移开，小小的唇瓣抿了抿，扬起一个笑。
　　要去见渣爹了。
　　这一次，也肯定是渣爹安排的！
　　宸宝收拾电脑，小脸上乌黑的眸子里仍然忍不住闪烁着些许希冀，“妈咪，是吃完早餐就去吗？”
　　“嗯。”
　　宁以初笑了笑，走过来摸了摸三个宝贝的头，低头询问，“兜兜，宁宁，你们要一起去吗？”
　　宁宁有一丝丝犹豫，她心心念念着今天学校里的一堂野外油画写生课！
　　“我……”宁宁纠结得两条小眉毛都皱起来了，最终下定决心，“我要去上课！”
　　旁边的兜兜也过去牵住宁宁的小手，和宁以初解释，“我……陪……姐姐。”
　　宁以初意外，难得有三个孩子不一起行动的时候。
　　问清楚缘由，顿时哭笑不得，只能答应。
　　没多久，宁以初带着宸宝抵达了CND大厦。
　　她不想凌景行过来破坏气氛，特地给他外派了其他任务。
　　CND大厦气势恢宏，整体装修十分大气简约。
　　金碧辉煌的大厅内，前台一见到宁以初，便露出了一个微笑，“宁小姐是吗？请您往这边电梯上六十三楼。”
　　说完，前台才注意到宁以初居然还带着一个小孩，意外了一瞬，又本着职业良好素养，恢复了之前的表情。
　　“谢谢。”
　　宁以初微微一笑，牵着宸宝上前去等电梯。
　　周围来往的人不少，皆是将目光投到了二人身上。
　　有人撇撇嘴，拍了一张宁以初带着孩子的背影，发到了某个私人群。
　　【服啦，这女人之前老是追着G先生跑不说，居然还公然t带着孩子来追人，真是笑死人了！】
　　下面很快有人回复。
　　【6啊，头一回带着孩子追人的，难道是为了用孩子让男人心软？我们G先生像是那么喜欢孩子的人吗？】
　　【不是，你们还别说，她这儿子长得可真可爱啊，要是我我就心软了，一看就乖。】
　　【哈哈，宁以初前夫要是知道这种事，还不气得从地底下爬上来？】
　　这些宁以初全然不知。
　　六十三楼到了，宁以初牵着宸宝刚出电梯，就被人猛地撞了一下。
　　钟清秋正在和新来的男同事打情骂俏，一不留神路过电梯撞到人，下意识低头，“不好意……”
　　抱歉的话语没有说完，钟清秋抬头，刚好对上了宁以初那张清丽脱俗的脸。
　　这不是，大群里他们说的那个带着孩子想要来讨G先生欢心的宁以初？
　　原本她就看不上宁以初那种掉价的行为，听说之前参加会展只知道跟着G先生跑，还被章总骂了一顿！
　　她之前不是没看过宁以初照片，可是这张脸，实在是比照片上还要漂亮许多……
　　“原来是你啊。”钟清秋面上的神色一下变成了高高在上的不屑，她是高材生，国外哈佛毕业，自然也有一股傲气。
　　她淡淡的眼神从宁以初和宸宝的脸上划过，“宁小姐，带着孩子来我们CND，这恐怕不妥吧。”
　　“哦？是CND规定了不允许小孩子进入这座大厦吗？”宁以初感受到她的敌意，收起了原本的和善。
　　她微笑着看向面前的女人，不动声色划过她胸前的工作牌。
　　周围不少人投来八卦的眼神，一个个看着宁以初，都露出嘲弄看戏的神色。
　　“那倒也不是。”钟清秋冷哼一声，“只是宁小姐这些行为，还是别带上你孩子比较好，孩子还小，不适合成为宁小姐利用的工具。”
　　说完这句话，钟清秋转身就走，没有半点想要和宁以初纠缠的意思。
　　“等等。”
　　宁以初主动喊住她，那张清纯漂亮的脸蛋上，露出了一抹淡笑，周身的气势极有压迫感，“你刚刚那句话是什么意思？麻烦你再说一遍。”
　　钟清秋冷笑，上下打量她两眼，用一副可怜的表情扫过宸宝，“小朋友，你还不知道吧，你妈想给你找个后爸了，目标就是我们公司的董事长。”
　　“宁小姐，我奉劝你一句，你还是积点德吧？带着孩子追人，你自己不恶心吗？”
　　钟清秋嘲讽的嘴脸，带着一股高高在上的高傲。
　　宁以初皱眉，正要回击，突然，一道粗哑难听的声线传来。
　　“闹什么？”
　　男人坐在轮椅上，一身定制的神色西装，俊朗出尘的面庞上带着一丝漠然。
　　寻蓝枫站在一旁，眼观鼻鼻观心。
　　刚才他接到前台的电话就打算过来接人，但是因为被下属问了个工作上的问题，晚了一步。
　　结果就听到这人嘲讽宁小姐。
　　鉴于最近这段时间以来，G先生对宁以初那神秘莫测的态度，寻蓝枫不敢自作主张，只好去办公室请了顾凌炀出来。
　　顾凌炀一身熨烫妥帖的西装，连小小的宝石袖口都讲究非常。
　　他那张俊美无俦的脸即使是被面具遮挡住了一半，仍然难掩他的英俊帅气。男人举手投足之间，都带着非凡的贵气和矜傲，让人不敢直视。
　　那双冰冷的丹凤眸，淡淡朝着这边投来一瞥。
　　宁以初手心微颤。
　　每一次见到他，都能轻易牵动自己的心弦。
　　“董事长。”钟清秋立刻低头，“刚才我不小心撞了宁小姐，宁小姐就不让我走。”
　　这倒打一耙的本事真是精彩，宁以初淡淡勾唇，毫不客气地迎上钟清秋的眼神，“难道不是钟小姐嘲讽我带着孩子过来追男人，为了博上位不择手段，我才请钟小姐留步的？”
　　钟清秋一噎，实在是没想到宁以初根本不是个软包子的性格。
　　她一点都不在意在G先生面前的形象？她不是想追他吗！
　　钟清秋神色闪过一抹恼怒，“我说的难道不是事实吗？不然你带着孩子来CND干嘛？”
　　“我让她来的。”顾凌炀淡漠地抬眸，那双乌黑的眸子，仿佛能直视人心。
　　宁以初一怔，实在是没想到男人会为她说话。
　　眼眸中不可抑制地浮现了几分喜悦，她牵着宸宝，唇角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　那头的男人神色凌厉，看向钟清秋的眼神中夹裹着几分冷漠，“还是说我和宁小姐谈个合作，还需要向你报备？”

第836章 和宸宝一块体验他们的心血
　　钟清秋心中一沉！
　　G先生怎么会为宁以初说话？！
　　他们不是都说，G先生拒绝宁以初多次，都是宁以初死缠烂打吗！
　　她额头上出了些许冷汗，周围的人都在等着看笑话，她紧紧握着手心，嘴硬看向顾凌炀。
　　“可……就算是这样，董事长，她带着孩子过来和您谈合作，这不是不把我们CND放在眼里吗？这一点都不正式！”
　　宁以初浅浅勾唇，温柔地看了宸宝一眼，“宸宝是我们晨星的技术、创意提供者，晨星这个公司，也是为了宸宝开的。”
　　“钟小姐，你污蔑我之前，其实可以查一查我儿子名下注册了多少专利，那些都是他一个人的成就。”
　　骨干？小孩？
　　怎么可能！
　　晨星怎么可能是一个小孩子当家做主？！还给孩子开公司，别开玩笑了！
　　钟清秋紧紧捏着手心，冷汗频出，她实在是不敢相信，这个孩子居然是晨星的支柱？
　　这一定是宁以初骗人的！
　　“宁小姐……可真会说笑！”钟清秋强行稳住了心神，“你的孩子这才几岁大？他有那么聪明吗？这个年纪的孩子都在上幼儿园，汉字都不认识几个才对吧！”
　　话落，顾凌炀最先皱起了眉头！
　　在他面前诋毁他的孩子，疯了？
　　顾凌炀冷冰冰的视线扫过去，浑身气势骇人至极！
　　“你无知，不是你的错，但你因为你的无知诋毁他人，甚至造谣生事，这太过了。”
　　顾凌炀发话了，那双乌沉的眸子里一片沉色，冷厉的话语接连从男人薄唇中吐出。
　　“晨星背后的持股人和创意投入是谁，我难道不会提前调查清楚？”顾凌炀淡漠勾起唇角，那冷笑的模样让所有人都不寒而栗。
　　钟清秋更是吓得不敢出声……
　　她连连后退，怎么会？这个孩子还这么小……
　　顾凌炀懒得看她，淡漠的视线扫过，吩咐寻蓝枫，“处理了。”
　　“是。”
　　寻蓝枫默默看了宁以初一眼，幸好，他有先见之明，没有自己来处理这件事！
　　“宁总，你先和先生去办公室吧！”
　　寻蓝枫毕恭毕敬地弯下腰，宁以初含着笑微微点头，“麻烦你了。”
　　“不麻烦！”
　　开玩笑，他哪敢担当得起宁小姐的一句麻烦啊！
　　所有人在看清楚G先生身边的特助，居然对一个女人这样毕恭毕敬，顿时心里都有了数……
　　这个宁小姐，不好惹！
　　寻蓝枫不知道众人的心理活动，转而看向钟清秋，又摆出了那一副专业又淡漠的样子，冷淡开口，“钟小姐，你今天下班后去人事部领辞呈，薪水会按时发放。CND不需要造谣生事的人。”
　　完了！
　　钟清秋双腿一软，她好不容易挤破头才进来的CND，身边的所有人都因为这个高看了她一眼，甚至不少人向她递来橄榄枝。
　　这一切，都要没了？！
　　钟清秋不甘心，还想要争取，可寻蓝枫不给机会，转身就走！
　　她无力地瘫坐在地上，周围同事们传来冷嘲热讽的视线。
　　“当自己老板娘了，一天到晚管这么多……”
　　“那可是宁总，她背后是厉氏，给孩子开一个公司玩玩可再正常不过了，傻了吧？”
　　“她也是嘴贱啊，敢正面和宁总刚……”
　　这些话，像刺进钟清秋身上的刀，她的眼神止不住地悔恨……
　　另一边。
　　办公室内。
　　宁以初牵着宸宝走进去，男人坐在落地窗前，抬起一双如墨的眸子，视线温柔地落在宸宝身上。
　　父子俩对视，无声的温馨。
　　“G先生，既然今天来洽谈和晨星的合作的话，请问方便问问贵司的意向合作方向么？”
　　宁以初面上浮着淡淡的微笑，开门见山地问道。
　　孩子和他都早已见过，也不需要她再次介绍。
　　顾凌炀唇角扬起一抹很淡的笑容，漫不经心地从桌上放着的，今天法务部尽快赶制出来的一份和晨星的合同起草上扫了一眼。
　　“这件事先不急，既然你孩子是晨星背后的创意贡献者，那今天刚好可以给他看一个我们CND的主产品。”
　　男人声线很轻，宁以初诧异了一瞬，主产品？之前倒是没听说过。
　　“产品还未投放，仅供内部使用。”男人启唇，示意宸宝往前走，“在旁边那个房间就可以体验。”
　　“嗯。”
　　宸宝对着顾凌炀微微一笑。
　　他知道，渣爹肯定是做出了什么东西，想让他看看。
　　父子俩本身就是技术迷，这一下，宸宝t更是期待值拉满。
　　他按照顾凌炀的指示走进了办公室连通的另一间房，里面放了类似于太空舱一样的东西，十分新奇，上面都是银蓝冷白的色调，一看就特别的高级。
　　“躺进去吧。”
　　顾凌炀鼓励着开口。
　　宸宝弯唇，乌黑的双眸难得有了一丝期待的光亮，“是全息世界吗？”
　　见渣爹点头，宸宝抿着小唇瓣，笑得愈发开心。
　　他主动躺了进去，闭上眼，机器链接上了他的太阳穴的位置，立刻将他拉入了一个全息的世界。
　　这里的一切都和真实世界无异，但一切又都不一样，各种立体的能说会道的卡通人物，都是只能AI体……
　　还能切换所在地的背景，宸宝换成了星空。
　　周围霎时变成了广袤无垠的银河，宸宝在这里同样拥有触感，这是一个极其真实的电子世界……
　　渣爹居然真的做到了！
　　这当初，只是他和渣爹提出的一个幻想世界……
　　现在，这一切都成真了！
　　也许这个也可以用来鼓励兜兜和卡通人物交流，从而治好她的自闭！
　　宸宝小小的心里忍不住激荡，开始在虚拟世界里畅游起来……
　　外面。
　　舱外的房间内有一个大屏幕，是眼下宸宝所体验的周围环境的2D画面，宁以初能看见其中做的非常优秀出彩的粒子特效，这种技术绝对是在世界上绝对领先的……
　　这大半年时间，他一直在做这些吗？
　　宁以初坐在沙发上看着这一切，不禁有些失神。
　　设备都早已调试过，也全部人工测试过，不会有任何安全隐患。
　　顾凌炀注视着舱内的宸宝，眸光闪过了一丝温柔。
　　“G先生……”
　　宁以初回过头来，正要和身边的人说什么，眼前却蓦然出现男人放大的俊脸。
　　她双眸忍不住瞪大，下一秒，下巴被人掐住，男人吻了上来。
　　冰冷的面具，贴在了宁以初的脸颊上。
　　然而唇瓣上是如此的火热，男人碾着她的唇，像是食髓知味一般，霸道的气息笼罩着她，仿佛要将她拆吞入腹。

第837章 今晚，我有话对你说
　　宁以初心中一颤，男人的吻炽热而狂暴，他总是这样，不由分说就突然吻上来……
　　脸上莫名有些热。
　　她手有些紧张，却还是安静地勾住了男人的脖颈，承受着这个狂热的吻。
　　这一举动，仿佛鼓励了男人，顾凌炀的动作愈发的粗暴……
　　好一会儿，宁以初被吻得眼尾绯红，一双杏眸里像是盈着一汪清泉，潋滟生辉，让人看一眼就要陷进去。
　　她唇瓣被吻得一片嫣红，有些发肿，上面水光莹润，明眼人一眼就能看出刚才发生过什么事情。
　　宁以初整理好衣领，脸红得不敢看轮椅上的男人。
　　舱内的宸宝还在乐此不疲地探索，忽地，宁以初的眼前递过来了一张精致无比的卡。
　　这是房卡。
　　帝都最贵的酒店总统套房。
　　“今晚九点来这里，我有话要跟你说。”
　　男人低沉的嗓音带着一种蛊惑。
　　对上那双乌沉漆黑的丹凤眸，宁以初张了张唇瓣，这还是他第一次主动邀请她，心跳莫名地加速起来，心头更是有些炙热！
　　有话跟她说？他想说什么？
　　要接受自己了吗？
　　还是……决定要跟她坦白？
　　“好，我一定准时到。”
　　看着女人笃定的神色，顾凌炀也不知道这样究竟是对是错，只是眸底多了几分深邃。
　　宁以初，这是我最后给你的机会，别再玩弄我了。
　　气氛很是温馨。
　　一家三口在下午的时候又带着宸宝体验了一番其他的设备，良久，宁以初才将宸宝送回家。
　　今天一天实在是让宸宝玩累了，他现在年纪小体能跟不上，在车上就睡着了。
　　宁以初回到珺悦府，心情很好地开始化妆和挑选今晚赴约的裙子。
　　冥冥之中，她有一种很强烈的预感，今晚会是一个很重要的节点，如果她和厉凌炀能够开诚布公的谈一谈，也许两个人现在的关系就能够破局。
　　只要一想到可以一家五口团聚，宁以初整个人便有些按耐不住的激动。
　　只是没想到，化完妆，挑选裙子的时候，手机铃声却最先响了起来。
　　她本以为会是厉凌炀打来的电话，然而拿过来一看发现是墨柏佑的电话。
　　宁以初划开接听键，男人低沉的嗓音从耳畔传来，伴随着开车的滋滋声，好像是在车里。
　　“初初，我有一件很重要的事情必须告诉你，方便见个面吗？”
　　宁以初看了一眼时间，距离赴约的时间已经很近了，她不由得皱眉道，“有什么事不能在电话里说吗？”
　　墨柏佑沉默了片刻，再次开口时，语气有些凝重，“我妈最近收到了一通电话，而电话那端的人很可能是……伯母。”
　　宁以初心口一滞，险些让手机滑落。
　　“你说什么？”
　　“你没听错，我说的就是伯母，你的母亲。”墨柏佑那端沉默了一下，跟着继续开口，“而且对方用的，还是当初你妈妈丢掉的那个手机。”
　　宁以初身体一晃，整个人差点没有站稳。
　　当初绑架案时，她记得最关键的手机证物，消失了！
　　后来手机卡的信号追踪到过一次，信号点是在太平洋上，歹徒交代的也是那个时候将手机一起扔下去销毁了的！
　　也是在那之后，这个手机便再也没有消息。
　　她不是没有试图打过宁清婉的电话，但始终提醒关机……
　　她以为是掉进水里坏了，可现在这个手机又出现了信号？
　　“这怎么可能？我妈她不是已经被绑匪撕票了吗……现场找到那么多血迹？绑匪还交代，他们把我妈妈的尸体丢进了太平洋……”
　　她妈妈真的没有死吗？
　　可她如果没有死，为什么这么久都不联系自己？是担心国内有人会伤害她吗？
　　宁以初手指紧紧攥着电话，胸口起伏，语气止不住地紧张，连带着声音都变得语无伦次，“她打电话给伯母，她们说了什么？为什么又会在这个节点出现？你能确定那是我妈的声音吗？”
　　“我妈说确实是伯母的声音，只不过具体的……”
　　那边正要继续，却突然被一道尖锐的刹车声所打断！
　　“呲——”
　　砰砰砰。
　　紧接着便是什么东西碰撞的声音。
　　“墨总？？”宁以初整个心脏都蹦到了嗓子眼，下意识拔高声调尖声追问，“你没事吧？你怎么了？”
　　“滋滋滋……”
　　尖锐刺耳的电流声一下子落入耳畔，宁以初耳朵被刺得仿佛耳膜都要破碎。
　　条件反射的，她一下子将手机拿远，在最后断掉通讯的那么片刻，她仿佛听到听筒里有人在说，“不好了，出车祸了！”
　　宁以初的一颗心像是被紧紧攥起，不管怎么拨打墨柏佑的电话，无人接听！她直接报警，一边联系墨柏佑的公司。
　　墨柏佑，千万不要有事！
　　……
　　没过多久，宁以初接到了墨柏佑助理的电话，抵达了一家私人医院。
　　在路上，想起和厉凌炀约定今晚约会的时间，她实在是没办法过去了，她必须先去看墨柏佑的状况，也要搞清楚这一通突如其来的电话！
　　她赶紧给对面拨过去了一个电话，没有人接，宁以初咬唇，编辑了一长串的短信发送过去，刚点击完发送，出租车司机开口，“到了，在这里停可以吗？”
　　宁以初抬眼，是医院门口，这里不让停车。
　　她匆忙拉开车门，没来得及确认短信是否发送，也就忽视了下面那一排小的红字，提示字数超标。
　　“谢谢！”
　　宁以初迅速下车，一进医院大厅内，她就紧张匆忙地赶往墨柏佑的病房。
　　房间内，墨柏佑正躺在病床上，头部简单地缠了一圈纱布。
　　见到她来，墨柏佑俊美的脸上扬起一个优雅温柔的笑容，“初初。”
　　“你怎么样了？头部还好吗？”宁以初紧张地关心开口。
　　墨柏佑摇头，“小事情，追尾了，轻微擦伤，头部有一点轻微脑震荡，没什么。就是手机都碎了。”
　　他无奈苦笑，也知道宁以初着急什么，直接开口。
　　“我妈接到电话的时候也不敢置信，她说伯母开口问她空不空，在‘新庄园’里现在缺两个人，她能不能补上。”
　　新庄园？缺人？
　　宁以初都要被弄糊涂了，这也不是威胁或者诈骗的电话啊！
　　当时，沈姿岚也不知道宁清婉在说什么。
　　听到久违的死去的老友的声音，她只是颤抖着声音，问了一句，“是清婉吗？”
　　就是这句话，让对面愣住了，接着，对方直接挂掉了电话，关机！
　　墨柏佑陈述完之后，加了一句，“新庄园这个说法……在国外有的地方，用暗话来讲，就是叫赌场，但我目前还不能特别确定。”

第838章 她的失约，照单全收
　　“我先理理……”宁以初一时间心绪复杂难言，两种情绪死死地纠缠着她，一方面，她心怀侥幸，或许宁清婉没死。
　　可这一点都说不通，当年那场绑架案有多残忍他们都清楚，宁t清婉的人体组织也是实打实的证据，包括歹徒们的口供等等……
　　同时，这种侥幸感，又伴随着一种强烈的难言的复杂！
　　一种强烈的不安感浮上心头，宁以初始终记得，宁清婉的这场绑架案，是离间她和厉凌炀之间感情的主要原因……
　　“伯母能百分百确定那就是我妈的声音吗？”宁以初抓住了关键线索，却还是不敢相信，“信号源你的人再次追查了没，可不可以锁定地点？”
　　“我安排的人去检测的时候，信号源已经消失，无从下手。”
　　墨柏佑目光温柔地注视着宁以初，尽力安慰道，“我妈说声音是一样的，她们认识这么多年，不可能认不出来，初初，也许伯母还活着……”
　　声音……
　　不知道为什么，宁以初脑海中顿时浮现出当初案子中的许多证据。
　　有厉凌炀的声音，也有顾思南的声音……
　　警方只鉴定过顾思南的那一份，一模一样，不存在伪造！
　　但这一刻，她却有些怀疑了起来，那些所谓的真实的声音，是不是有人蓄意伪造的？
　　可到底是谁，会大费周章设置这样一个局呢？能做出这种级别伪造的人可不多……
　　密密麻麻的思绪在宁以初的脑海中浮现，她定了定心神，“墨总，谢谢你告诉我这些……这件事我来查吧。伯母那边就先按兵不动，有第一次，也许就有第二次。”
　　直觉告诉宁以初，也许不会有第二次电话了。
　　死而复生这种事，只有她亲自去调查才行！
　　“我会让我妈多注意的，有消息第一时间通知你。”
　　墨柏佑俊美儒雅的脸上扬起一抹淡淡的笑，眸光内敛而克制，“其他的我先派人盯着查一查吧，你也别太紧张。”
　　他怕到时候让宁以初空欢喜一场。
　　“好。”宁以初也对他回以一个微笑。
　　“对了。”墨柏佑看出宁以初的心思不在这，出于私心，却还是想要她在这里多留一会儿。
　　他主动谈起生意上的话题，“之前看你在和CND谈新兴技术方面的合作，还顺利吗？”
　　“还好。”宁以初想起男人的身影，心弦一颤，拿出手机瞥了眼并没有新消息提醒。
　　也许，厉凌炀根本不在意她去不去吧……
　　正当两人聊着生意上的事情时，墨柏佑的助理匆匆推开房门，“墨总，和您一起出车祸的司机老程突然心脏大出血，医生说可能需要转院！”
　　“心脏？”
　　正准备离开的宁以初听到这句话，脸色骤然大变。
　　……
　　帝都，某世纪酒店的总统套房内。
　　偌大的总统套房一看就是有人精心准备过，房间内点着优雅的雪松味香薰，淡淡的香味弥漫，各种装饰用的气球和彩带等，让套房看上去多了一丝温暖和惊喜。
　　雪白的大床上铺着爱心的玫瑰花瓣，还有各种精心包装的礼物奢侈品，大理石餐桌则是浪漫的烛光晚餐，上等的勃艮第红酒正放在一侧，烛光摇曳，映照在了九百九十九朵红玫瑰的花束上，四周的一切都是如此的如梦似幻。
　　顾凌炀正坐在桌旁。
　　男人一身考究的西装，熨烫妥帖，袖扣上的蓝宝石散发着迷人的光泽。
　　他频繁看向手机，时间一分一秒地流逝，距离他和宁以初约定的时间……已经过了。
　　但他并没有马上离开，他心存幻想，以为宁以初是遇到什么麻烦，马上安排人去调查，却发现宁以初早早就已经出了门，各大医院也没有她入院的通知。书
　　他继续等啊等，等到红烛都要燃尽了，等到精心准备的烛光晚餐全部变冷，宁以初还是没有出现。
　　她是不准备来吗？
　　既然不来，又为什么要答应？
　　就为了耍他吗？
　　原本，他决定今晚和宁以初坦白他的身份，告诉她所有事情的真相，他被厉建斌追杀后的下落……
　　他预想过所有的可能，唯独没有想过，宁以初会放他鸽子。
　　顾凌炀唇角牵出了一抹冷漠至极的笑容，旁边娇艳欲滴的玫瑰仿佛是在嘲笑他的自作多情。
　　他真是愚蠢，到这个份上了，居然还相信宁以初……
　　“叩叩。”
　　不知过了多久，窗外天边泛起鱼肚白。
　　房门被人敲响，传来的却不是宁以初的声音，而是徐特助。
　　徐特助知道顾总下了多大的决心，打算和宁以初重新开始，只是没想到宁以初会直接不来。
　　本以为顾总会很快离开酒店，只是等到很久几乎天亮了，房间内也没有任何动静。
　　徐特助不免有些担心，敲响了房间的门声。
　　“进来。”
　　低沉冷冽的声音，仿佛没有任何温度，冷得刺骨。
　　徐特助心下一紧，推门进去，就看见了坐在大厅中央沙发上，浑身洒满寂然的顾凌炀。
　　他冷漠地坐在那，周身仿佛有一股排斥他人靠近的气场，冰冷得像是终年不化的雪山。
　　第一缕晨曦透过薄薄的白色窗帘掉进来，却只是给他镀上了一层冷色清辉，愈发衬出他满地的寂寥……“先生……”徐特助小心翼翼地开口，“您从昨晚到现在都还没用餐，我先去叫早餐，您先吃点，不然您的胃要受不住了……”
　　“不必了。”
　　顾凌炀嗓音低沉沙哑，冷冷地吐出这两个字。
　　徐特助一颤，总觉得Boss比之前看起来更冷了……那些好不容易因为小小姐和小少爷聚起来的温暖，瞬间消散。
　　“吩咐人把这里的东西全部处理了。”
　　顾凌炀淡漠启唇，没什么感情地扫过那一束精心准备的玫瑰花上。
　　骨节分明的手指，慢条斯理地重新戴上了那副面具，“走吧。”
　　今天之后，他只是G。
　　他不会再给宁以初第二次机会了。
　　“……是。”
　　车子从酒店驶出，缓缓朝公司而去。
　　根据导航提醒，车子刚好经过珺悦府附近。
　　红绿灯路口，厉凌炀面无表情地泰然端坐，不经意的一瞥，竟看到一辆熟悉的车刚好从那一边驶来。
　　宁以初在驾驶座，副驾驶上是墨柏佑。
　　她脸上有些疲惫，墨柏佑不知道跟她说着什么，脸上满是关切。
　　而她……
　　竟也十分泰然，照单全收。
　　呵……
　　这就是他等了一整晚的结果？

第839章 一定要见到他！
　　另一边，车内。
　　昨天晚上宁以初要走的时候，墨柏佑开车的司机心脏忽然出现了破裂大出血的情况，这场车祸中，司机受的伤是最严重的。
　　医院第一时间做CT扫描，情况不明，需要做心脏手术，医院内部没有人敢做主操刀，因为这种车祸后一段时间内，病人原本好端端的，却突然出现大出血！
　　医生他们想要让人转院，但是有资格接收的医院不多，等送过去的时候，人可能就……
　　没办法，关键时刻，宁以初只好以Majesty医生的身份站出来，好在医院最有资历的两位医生辅助她，这一台手术忙到了很晚很晚……
　　一大早，患者生命特征总算是平稳了，宁以初这才可以脱手。
　　她第一反应就是去找厉凌炀解释清楚，刚好墨柏佑又要出院，她干脆就送人一程。
　　“初初，你脸色很难看，到底有什么急事，你连轴转一整夜也不休息就要出门？”墨柏佑的伤口已经好了许多，只是还是会有些眩晕。
　　“我……”宁以初顿了顿，眼底有焦急和无奈，“有一个人在等我。”
　　只是不知道过了这么久，他还在不在酒店？
　　他肯定是生自己的气了……
　　她今天早上结束手术之后，才发现，自己发的一大串解释，竟然全都没有发出去！
　　这就代表厉凌炀没有收到她的通知，想到让他在酒店等自己那么久，宁以初就恨不得给自己两巴掌，她当时为什么不多检查一下？确认那条信息已经发送出去了？
　　“墨总，我恐怕只能送你到这儿了，我真的有急事……”
　　墨柏佑看着宁以初着急的样子，心莫名地被揪拽一般的难受。
　　知道她肯定有什么急事，墨柏佑十分体贴，没有强求，很爽快的下了车，目送宁以初的车子开远。
　　但心里的疑问越来越大，墨柏佑直接给助理打电话，“安排车子来接我，另外，替我查一下，初初接下来的行程安排。”
　　她昨晚连轴转，早上也没有休息，就这样高强度的开车，他实在有些担心……
　　……
　　另一边，宁以初在送走墨柏佑后，直接输入导航，选择昨天厉凌炀订的酒店，二话不说便开车一路奔驰过去。
　　眼下有一圈很深的淤青，此时因为缺觉导致脑袋发昏，她全然顾不得了。
　　脑海中只有一个念头，她不想厉凌炀再误会他，她要和厉凌炀解释清楚！
　　然而，没有任何意外，宁以初在赶到酒店时，已经退房了。
　　她看着清洁工将那些冷掉的烛光晚餐丢进垃圾桶，顿时心如刀绞。
　　“阿姨，请问这里的人退房多久了？“宁以初忍不住询问。
　　清洁阿姨一边打扫卫生，一边抬头看了她一眼，“很久了吧？听说昨t晚这里被人包下来了，准备了很盛大的求婚仪式还是什么？空运了好多玫瑰，结果对方等待的女孩子一直没来……”
　　空运玫瑰，求婚仪式？
　　她到底错过了什么啊……
　　清洁阿姨看出宁以初不对劲，立刻意识到了什么，“哎呀，小姑娘，我听说那个男人走的时候还挺生气了，不过，隐约记得他好像坐轮椅？你看不上也很正常，没什么好纠结的。”
　　“不是！阿姨你误会了，他就算坐着轮椅，也是我心里最伟大的英雄。”
　　宁以初决绝的落下一句话后，转身朝着厉凌炀公司而去。
　　同时，拿出手机给厉凌炀打电话。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨！”
　　冰冷机械的女音从耳畔传来，宁以初一楞。
　　紧跟着改给厉凌炀发短信、微信，才发现自己所有的联系方式都被他拉黑了……
　　他现在一定是很生气很生气吧？
　　宁以初开车来到集团大厦楼下，找到前台，“你好，我想见一下G先生。”
　　“请问有预约吗？”前台询问。
　　“我是他的合作伙伴，是他叫我过来的，不信你可以跟总裁办核实。”宁以初尽量让自己看上去多了几分可信度。
　　前台瞟了她好几眼，确实有一点眼熟，似乎总裁之前和她一块吃过饭？
　　前台刚想刷卡带宁以初进去，此时，另一个保安认出了宁以初，忽然走过来说道，“你不是那位厉氏集团的千金吗？总裁刚刚下了吩咐，厉家的人一律不见。”
　　“好啊，你居然骗我？你和总裁压根没有约……”
　　前台意识到自己被宁以初骗了，宁以初神色着急，下意识想要解释，可眼前一阵晕眩，脑子嗡嗡的响，竟然一个字都说不出来！
　　最终，更是被保安撵出了集团大厦。
　　“快走吧，别在这里耽误我们工作了，不然下次就不是这么客气了……”
　　“我真的认识你们总裁，你让我上去？”
　　“滚滚滚！”
　　保安不客气，上手推攘了宁以初一掌，眼瞅着宁以初踉跄着往后摔倒，就在快要摔跤的瞬间，一只温热的大手，突然从后伸出紧紧搂住她的腰肢。
　　“小心。”
　　悦耳的嗓音，从头顶传来。
　　宁以初抬头，毫无意外看到墨柏佑那张熟悉的俊脸。
　　“墨总你怎么来了？”宁以初有些许尴尬，快速从他怀里退开。
　　怀里空了一块，墨柏佑心底有些失落，尽量若无其事道，“医院给我打电话，你的身份证掉那边了，我正好有空就给你送过来。”
　　说话间，墨柏佑将身份证递给宁以初。
　　宁以初神色复杂地看着这张身份证，无奈的苦笑了一声。
　　“谢谢。”
　　然而住在这时，一道粗哑的声音冷冷地打断了两人的聊天。
　　“宁小姐倒是好兴致，会情人会到我公司楼下了？”
　　宁以初听到熟悉的声线，心中蓦地一颤，猛的转身看过去，就见到了坐在轮椅上的顾凌炀。
　　他面具下的丹凤眸凌厉而危险，一身熨烫妥帖的西装，薄唇冷漠地勾着，浑身的气势比之前更冷，更不近人情……
　　顾凌炀听到前台的汇报，知道宁以初来了，也知道她被赶出来了……
　　他心里存着最后一丝幻想，想看看这个女人还还有什么解释，没想到入眼看到了还是他她和墨柏佑说说笑笑的场景。
　　幼儿园时两人的亲密的身影，还有孩子们对墨柏佑的依赖，他还历历在目……
　　“G先生……”
　　宁以初眸光有些意外，还涌上了一些她说不清道不明的欣喜和复杂，厉凌炀下来找她了。
　　顾不得在墨柏佑面前丢脸，宁以初快速解释，“昨晚我不是故意爽约的，而是因为墨总他说……”

第840章 厉建斌每个月给神秘人的固定转账
　　“宁小姐。”男人淡漠地打断了她，唇角勾起一抹讥讽的笑，“我不关心你昨晚是不是和墨柏佑在一起，我下来只是警告你，谈情说爱滚远点。”
　　又是这种刺人的话。
　　宁以初微微皱眉，刚想开口解释，墨柏佑却冷冷启唇。
　　“G先生当初不是在幼儿园说，没有给人做后爹的喜好吗？现在舆论一面倒都是初初追着你跑，但我看来，好像是G先生缠着她不放吧？”
　　同为男人，他能不知道G眼神中的意思？
　　更何况，他已经从宁以初的话里分析到，顾凌炀昨晚竟然约了初初？
　　“这件事你可以问宁小姐。”顾凌炀淡漠迎上墨柏佑的视线，明明坐在轮椅上，他的气势却是直接碾压，“我和她之间，到底是谁缠着谁！”
　　话语里夹裹着十足十的挑衅。
　　墨柏佑好脾气的笑了，一双眉眼里带着笑，却不达眼底，“我只是作为初初的好友，见不得你这样一边抹黑她名声，给她招来骂名，却又故意接近他的人。”
　　“墨总倒是先替别人着急起来了，你是她什么人呢？”
　　顾凌炀唇角勾着淡漠至极的笑容，浑身上下都散发着一股彻骨的冷意！
　　空气里硝烟弥漫，宁以初皱眉，实在是看不下去了，“都不要争了……”
　　“墨总，不好意思，先麻烦你回去吧，你身体还没好全，我也刚好和G先生……说两句话。”
　　“初初？”墨柏佑不太赞同地扬眉。
　　可看见宁以初一副极度疲惫中，又带着点哀求的神色，他还是妥协了，“好吧，我先去车上等你。”
　　说完，他冷冰冰地看了顾凌炀一眼，似乎带着警告。
　　“宁小姐想好怎么骗我了吗？”顾凌炀淡漠地视线看向宁以初，蓦地，又勾唇淡淡笑了，“不过也是，在宁小姐心里，当然是墨总更重要，你我之间赴不赴约都不需要在意。”
　　“不是的。”宁以初急切解释，“昨天是他和我打电话的时候出了车祸我赶过去，我得到了我妈……”
　　“我妈的消息”这几个字还没有说出来，就被男人冷嘲的声线粗暴地打断，“那就恭喜宁小姐早日和墨总修得正果了。”
　　宁以初心中蓦地一痛，“你要我怎么解释你才肯相信，当时情况紧急，我有给你发消息，可是被限制了……”
　　说着，宁以初便打算翻出自己的手机聊天记录……
　　“够了！”
　　顾凌炀不再想听她狡辩的话语。
　　事实上，就是她选择了墨柏佑而已。
　　也是，如今他一介残废，宁以初怎么可能还对他有想法呢？
　　“我们之间，再没有什么好说的了，就算你来赴约，我要告诉你的，也是我不会放过厉家任何你，而你……将来也会是我的对手。”
　　撂下这样一句狠话，顾凌炀直接控制了轮椅转身离开。
　　宁以初颓然地慢下脚步，再追上去又如何呢？
　　厉凌炀已经不相信她了。
　　“初初……”墨柏佑最终还是担心她，没有走远。
　　他扫一眼消失的身影，揽住宁以初的肩膀，“虽然我不知道你和这个男人到底是怎么回事，可是你看看你自己的样子，我不希望你拿自己的身体开玩笑……”
　　“我知道了，谢谢。”
　　身体早已超负荷运载，专注了超长时间的手术，也令她疲惫。
　　她此时的确没有精力在和厉凌炀解释什么，她需要养精蓄锐。
　　她足足休息了大半天，直到晚上，整个人才缓过来，可没想到，嗯隔天寻蓝枫的电话先一步打了过来，在电话里强硬的通知——
　　“宁小姐，我司经过讨论决定，和您这边解除CND和晨星的意向合作项目，正式函面会在下午由我司项目部发送给您。”
　　说完这番话，寻蓝枫直接掐断了通话，没有给宁以初任何转还的余地。
　　听着嘟嘟的忙音，宁以初轻轻叹了一口气，将昨天的通话和短信一起截图，还加上了宁清婉这边调查到的进展，写了一封邮件，发送到了当初厉凌炀的公共邮箱里。
　　邮箱肯定是没有拉黑她的……
　　宁以初也只能做到这样了，希望厉凌炀看到了之后能明白她真的不是故意放他鸽子……
　　她将公司的文件合同都处理好后，空出了一部分时间来调查宁清婉的那一通电话。
　　熟练地登录上了暗网，宁以初开始搜寻电话号码的踪影。
　　这一查，倒是有了点结果。
　　宁清婉的手机本来一直都是关机的状态，但是在厉建斌告诉宁以初，厉凌炀真正死去后不久，这个号码重新用了起来。
　　并且，这个号码是绑定了宁清婉的许多证件和卡号的……
　　宁以初有些失神，谁在使用这张电话卡，用它的目的又是什么？
　　和宁清婉一样的声音，为什么电话拨打给了沈姿岚，是误触拨出去了，还是想要通过沈姿岚给她什么信息？
　　宁以初思索了一阵，没有再继续搜查下去。
　　她还有别的事情要做。
　　她登录了私人邮箱，里面收到了一份来自私人侦探的调查结果。
　　自上次厉建斌暗中收拢顾氏的股权，宁以初就安排了一个侦探调查他名下的资金资产变化。
　　熟悉的页面，宁以初照常浏览，并没t有发现什么异常。
　　可当鼠标拉到最下面时，一笔支出项的空白备注，吸引了宁以初的目光。
　　这笔约一百万的美金支出却没有。
　　宁以初快速点开账单明细，出乎意料的是，收款人不是业务往来的公司，而是一个国外的个人账户。
　　收款人那一栏没有名字，只有两个字：未知。
　　未知？
　　是系统录入出错？还是说厉建斌有意想要掩盖这一笔支出？
　　宁以初心中不断浮现出新的疑惑，她立刻开始查询厉建斌名下的账户和这个收款人之间的资金往来，很快，就发现这段时间以来，每个月厉建斌都会在固定时间给对方打去一百万美金。
　　而打款的时间，大概是七个月之前。
　　这和当初绑架案的时间差不了多少。
　　厉建斌在给谁汇款？一百万的美金，并不是小数目……
　　宁以初双眸一凝，迅速开始查探那个国外个人的账户，然而，不管怎么查，对方的信息一概不清楚。
　　最终宁以初直接登录了集团的内部系统，找到了最近的财务，发现这一笔款在总系统里显示的也都是“未知”两个字。

第841章 他要报复他们所有人
　　这会是谁……
　　她有些心神难宁，将这一页的账单明细全部截图，宁以初保留好全部证据之后，才缓缓从内网上退了下来。
　　……
　　另一边。
　　某个装潢十分大气雅致的包厢内。
　　幽幽的熏香并不浓烈，反而带着一股沁人心脾的凛冽，顾凌炀淡漠地倚着沙发，手边放着一杯散发着苦味的药物，他懒懒掀起眼皮，看向前面的寻蓝枫。
　　“通知已经发过去了？”
　　“发了。”
　　“她有没有说什么？”
　　“呃……”寻蓝枫没说自己没给宁以初补充的机会，而是道，“她肯定是不舍得结束这一次的合作。”
　　“呵，都是借口……”竟然选择了墨柏佑，那便祝她百年好合。
　　寻蓝枫挠挠头，这两人真是冤孽啊，想了想又开口，“先生，那位顾家掌权人，似乎有点小动作，他暗中在找当初宁小姐前夫留下的那些遗产的证据，似乎是要对宁小姐动手。”
　　男人眉眼一冷。
　　他回来，可不是来看顾承烨玩这种把戏的。
　　“顾氏集团现在也有点军心不稳，之前的那些股东们已经提出了几次反对的声音，都被顾承烨暂时镇压，但您资金入驻之后，他们为了争夺数额大小，内部派系斗得很狠。”
　　想到这里，寻蓝枫皱了皱眉。
　　“先生，我还是觉得您投资顾氏集团并不是一个正确的决定，这个公司带不了回报，我们会亏损。而且现在他们为了争权闹得太过，导致集团人员结构十分不稳定，再这样下去恐怕内部会怨声载道。”
　　“你把他们内部派系分化的资料和名单全部给我一份，顾氏集团目前所有经手的项目也全部统计一次，精确到每个负责人和承接商，今晚之前我要看到。”
　　顾凌炀语气淡漠，俊美的脸庞上矜贵而又高傲，仿佛天生带着一股帝王般的威严。
　　寻蓝枫连忙低头，“我现在就去！”
　　……
　　“你说，顾承烨打算起诉宁以初？”
　　厉建斌这段时间和席星宇的父亲，席市长一起去对方推荐的隔壁市内的一处地皮开发地点做了考察，没想到回来的路上，就听到了王轩的汇报。
　　王轩恭敬在一侧，一边温声汇报，“之前大小姐曾经写过一份无条件遗产转赠协议，那份协议就是顾承烨起诉的由头。”
　　厉建斌老练狠厉的双眸倏然眯起，这和他当初预想的一模一样，他淡笑了一声，“倒是符合顾承烨的性子。”
　　顾家早就和厉家是不死不休的局面了。
　　也就是宁以初记挂着厉凌炀那个野种，以为还有和好的可能性，巴巴地去给顾承烨递刀。
　　她想保住顾氏，做梦！
　　顾承烨那样的人，是不可能承她的情的。当初他厉建斌带着王轩闯入顾氏集团，已经是明晃晃在打顾氏的脸，但凡顾承烨有点骨气，就绝对不可能接受宁以初的示好。
　　“厉董，您看我们要不要出面做点什么？”王轩恭敬询问。
　　厉建斌朝着他投入一个意味深长的眼神，“也该让初初吃点教训了，不然她总以为，这外面的人，都像我这样对她好。”
　　王轩立即明白过来他的意思，这不仅是不帮忙，最好还要火上浇油一把，要让大小姐彻底和顾氏决裂，到不死不休的局面。
　　这样，宁以初才是真正的和厉氏集团，和厉建斌，站到了同一条船上。
　　厉建斌这是要绑死宁以初！
　　不改姓，她身上也同样流着厉氏的血，所有人想起她，都只会记得厉氏集团这四个字，她会成为他厉建斌最优秀的女儿，最锋利的刀！
　　厉建斌忍不住缓缓勾唇，他微微合上眼眸，吩咐王轩，“到地方了喊我，我等下要和席市长聊聊初初订婚的事。”
　　既然顾氏找了G做助力，那他们厉氏和席家强强联手，G一个华裔，在华国，翻不出天。
　　王轩低头，“是。”
　　……
　　两天前，宁以初已经收到了法院的传票，以及顾承烨要起诉她不正当牟利的消息。
　　她调查宁清婉的事情暂时没有新进展，只能就先放在一边。
　　“宁总，今天上午的行程已经安排妥当，上午十点要去金言律师事务所，和顾氏集团顾承烨庭外调解。”
　　凌景行一身西装，金丝边眼镜背后的眸子深邃而漂亮，他启唇，“现在可以走了。”
　　“嗯。”
　　宁以初从文件抬头，扫过时间点，心中有些微妙的沉重，她没想过会和顾承烨弄到起诉这么难堪。
　　好在对方也是个要脸的人，不至于真正开庭，让全社会的人看笑话。
　　宁以初拿起外套，语气有点复杂，“叫上袁律师，走吧，别耽误了时间。”
　　“是。”
　　金言律师事务所是整个帝都最权威最出名的一家事务所，以金融纠纷最为擅长。
　　顾氏集团当初聘雇的法律顾问，也是这所知名律所中的一员。
　　宁以初抵达时，顾承烨一行人已经等在那了，玻璃大门隔开的会议室内，气氛很是轻松，顾承烨脸上都带着淡淡的笑容。
　　凌景行上前推开大门，宁以初一身职业OL装扮，黑白套装，气场很强，一张漂亮的脸蛋只是简单上了个淡妆，却依然美得令人心惊动魄。
　　只是，那双漂亮而含着威严的眸子扫过来时，在场的人没有一个敢轻视。
　　“看来我有些来晚了。”
　　宁以初嗓音淡淡，却又清脆好听，她示意袁律师将调解书放在桌上，眸子瞥向顾承烨。
　　真是笑话，她尽心尽力想要赎罪，挽救顾氏，对方却依然将她和厉建斌视作一派。
　　她心中甚至有一股颓然感，没有人会记得她的努力，所有人只会记住，那个侮辱顾氏，将顾氏、厉凌炀全部都不择手段地毁掉，踩在脚底下的厉建斌，是她的父亲。
　　她的品格，仿佛因为厉建斌，就被轻易地定了性。
　　“既然顾董是起诉方，你先说吧。”
　　宁以初没有了以往的好脾气，而是一股由内而生的淡漠，她径直拉开椅子坐了下去，在场的人都站着，却没有一个人敢说她什么。
　　顾承烨冷嘲了一声，同样在宁以初对面坐下，将几份文件的复印件甩了上来，“宁小姐，我国遗产法规定了，遗嘱大于顺位继承，这些财产是厉凌炀死后……自愿赠与我的，所以它们的决定权在我手里，对吗？”
　　“别在这里兜圈子，直说。”
　　宁以初锐利的眸光，仿佛要洞悉顾承烨的内心。
　　顾承烨心口微微一窒，但一想到当初顾思南的死，还有厉建斌那耀武扬威的模样，就像是他心头上的一块石头，压得他无法喘气。
　　他要一步步报复厉氏。
　　连同宁以初一起。

第842章 承载记忆的老房子
　　顾承烨冷不丁开口了，“我联系基金会捐赠后，你给你的孩子留下了三份财产，实际上这些财产他们并没有继承权，你这样违规调用资金的行为是犯法的，我现在要起诉你不正当得利，利用基金会谋私。”
　　宁以初淡淡勾唇，转眸看向袁律师，“你来给他解释吧。”
　　“好的，宁总。”
　　袁律师是宁以初的个人律师，他推了推眼镜，走上前去，“你好，顾先生，我方并不认同你所谓的不当得利罪名，首先，你当时是全权捐赠给了基金会，基金会有权处理这些财产。”
　　“根据财产法第二百三十一条规定，转赠或捐赠给他人的财产，起财产权将转移到另一方手里，原财产拥有人不得再有处置该转赠财产行为。”
　　袁律师扯出了好几部法典里的规定，专业地看向顾承烨，“因此，你方对我方宁小姐的起诉并不成立。”
　　那一侧的顾承烨，面上没有丝毫意外。
　　他早就特地去找基金会的人了，是宁以初主动要求分这笔钱，给她那三个孩子留下。
　　“既然这位律师t也说了，这些财产除了基金会没有任何人有处理的权力，那宁小姐主动找基金会要这笔财产，是不是本身是违法的？”
　　顾承烨那边的魏律师也不甘示弱，立刻亮出了基金会的人证录音和书面承认的手印和事情经过，“我方人证物证俱在，宁小姐，如果你不想现在调解，那我们可以法庭上见。”
　　因为当初财产确实是经过了宁以初账户的手，这几乎就是石锤。
　　宁以初冷笑，淡漠看向顾承烨，“这是伪证，你觉得我会承认吗？我没想到我好心想帮你们顾氏，到头来你狗咬吕洞宾。”
　　在这些证据甩出来的那一瞬间，宁以初就知道，她和顾承烨，已经站到了完全的对立面。
　　听到宁以初的话，顾承烨心中愧疚了一瞬。
　　可到底，顾思南的死和那日厉建斌高高在上的侮辱嘲讽，让仇恨填满了他的心。
　　他强压下良心的不安，手指抓着桌沿，有些发抖，“宁以初，庭外调解，我不要别的，我只要之前顾氏拍卖出去的青山区的那栋湖岸别墅。”
　　顾氏资金紧张时，名下的不动产几乎都拍卖了个干净。
　　这栋带着顾承烨十岁前记忆的老房子，也在其中。
　　宁以初想起来，这是厉建斌通过第三方经手拍卖到的不动产，她没有做主的能力，“这不在我名下。”
　　“那没办法了，我只要这个。”顾承烨收回了方才有些伤感的神色，目光笔直看向宁以初，“如果你不接受，我不介意让这件事被公众知道。”
　　赤裸裸的威胁。
　　宁以初眸光愈发的冷，“那就法庭上见吧！”
　　正在这时，背后的玻璃大门再次打开。
　　“顾董，我们先生一直在找你呢，没想到顾董来打官司了。”
　　寻蓝枫的语气，带着几分阴阳怪气的味道。
　　众人循声看去，就见到男人一身矜贵优雅的西装，淡漠坐在轮椅上，一双眸子冷冽如冰，面具下露出来的下颔线流畅而完美，带着凛冽的气势。
　　寻蓝枫站在他身后，恭敬垂首，“先生。”
　　“G先生……”
　　顾承烨眸光微微一顿，“您怎么亲自……”
　　“不来，不就看不到这一出好戏了。”
　　顾凌炀声音带着十足十的冷漠，任谁都可以看出他的不悦。
　　原以为顾承烨能有什么手段报复厉氏，没想到是从宁以初这里入手，而且还和三个宝贝扯上了关系。
　　遗产原本就是他的，他也不想这件事影响到三个孩子。
　　何况，其中还有厉建斌的手笔，顾承烨能那么顺利让人改口供，是因为厉建斌早就打好了招呼。
　　顾凌炀克制着眸中的情绪，化作了淡漠。
　　抬头，那双冷漠如霜的眸子，对上了宁以初的视线。
　　宁以初心弦微颤，很快，男人又将视线移开。
　　桌上还放着那些证据和早就拟好备份的调解同意书，顾凌炀只是冷淡地扫了两眼，便抬眸对上顾承烨，“使手段要东西，这可不像是我知道的顾氏的作风。”
　　这话有点重，刺在顾承烨脸上，火辣辣的。
　　他有些克制地咬了咬牙，一双带着仇恨的眸子掠过宁以初，“……这是厉家欠我们的。”
　　空气一瞬间安静。
　　那些沉重的过往，同样压在顾凌炀的心上。
　　他敛下眸中复杂的神色，薄唇轻启，“你要的这栋房子现在在我手里，不用找宁小姐要了。”
　　房子，在他手里?
　　宁以初和顾承烨的心中不约而同浮现出同一个想法。
　　厉建斌怎么可能出给G？
　　是G动用了什么关系吗？
　　正思索着，就见坐在轮椅上矜贵非凡的男人微微抬手，眸光冷冽，一边示意身侧的寻蓝枫，“你处理好再带人来找我。”
　　“好的。”
　　男人轮椅出去，寻蓝枫则看向顾承烨和宁以初，“顾董，这件事，我们先生的意思是没必要闹大，如果你是为了那栋房子，这是过户手续，你只需要签字即可。”
　　专业而淡漠的语气，让顾承烨不是滋味。
　　宁以初眸光追着男人的身影到了隔壁的一间会议室，才收回眼神，淡淡迎上了顾承烨的视线。
　　“顾董，这件事我不会再接受调解，法律会证明我们的对错，今天就到这里了。”
　　她下午还有事情要办，也不会在这里和顾承烨继续耗下去。
　　宁以初转身赶紧利落地带着人离开，路过外面那间会议室时，眸光状似不经意地划过里面男人坐在轮椅上的背影。
　　手心微微一紧，想起那天在珺悦府楼下的对峙。
　　现在说什么，厉凌炀也不会相信她，还不如她自己查明白绑架案的真相，让他看见自己的行动。
　　想到这，宁以初没有停留，径直离开。
　　会议室内，男人背影瘦削挺直，听到外面那一段有节奏的高跟鞋声缓缓离去，如墨的眸子轻阖，敛下了眸底神色。
　　“叩叩。”
　　寻蓝枫带着顾承烨走进来，“先生，顾董来了。”
　　轮椅上的男人缓缓转过身，矜贵地抬起下巴，淡漠道，“坐吧。”
　　顾承烨不知道他来究竟是为了什么事。
　　他是在想不出理由，只觉得这位G先生，对宁以初实在是太不一般了一点。
　　思绪正在飘散，冷不丁听到了G那粗哑冷淡的声线。
　　“合同签了吗？之前顾氏名下的一些比较重要的不动产，我都已经安置好了，之后会过户给你。”

第843章 宁宁疑似旧病复发
　　G声音冷淡，乌沉的黑眸平静对上了顾承烨的视线。
　　顾承烨一顿，显然没料到G居然神通广大到这个地步，那些不动产里有一部分是给一些国外的富豪拍卖去了的……
　　他默了默，G为什么要为顾氏做这么多？这太不合常理了……
　　“先生，您不用做这些的。”顾承烨心神微凝，仍旧平静的开口，“这是我和厉氏之间的恩怨，那些财产我也会自己一步步夺回来。”
　　以前是顾氏岌岌可危，但如今有了G的投资，他相信自己迟早能从G手里赎回集团……
　　“小忙而已。”G说得轻描淡写。
　　顾承烨掐着手心，语气沉重，“这不是小事。我和厉氏不共戴天！G先生，您是华裔，可能并不清楚我们之间的仇恨，当年厉建斌唆使他儿子的厉凌炀，害死了我亲生父亲！”
　　“这段时间以来我一直尽力支撑着厉氏，却仍然被打压针对到几乎破产，如果不是您突然注资，我是打算和厉建斌同归于尽的。”
　　顾承烨的仇恨和痛苦交织在一起，那双眸子里无比沉重，让人不忍心看他那乌沉的双眼。
　　无人可以承受他的这些痛苦。
　　顾凌炀沉默良久，抿了抿唇瓣。
　　他是加害者，他没有资格说任何安慰顾承烨的话。
　　心中的愧疚再一次涌来，他想起最后一次见到顾思南的光景，在和顾思南作对之前，他也一直都认可，顾思南是一个成功的企业家……
　　顾思南是他的生父。
　　而他却从小被培养成刺向顾思南的一把刀。
　　无人知晓他在国外的日夜难寐，弑父，始终是他良心上无法磨灭的疤痕。
　　“抱歉，我失态了……”顾承烨缓过来，轻轻敛眸。
　　他不想再聊这些痛苦的往事，转移了话题，“G先生，你找我来是有什么事情吗？”
　　“我听说公司内部的派系斗争很厉害，想找你了解一下具体情况。”
　　之前徐特助整理出了一份派系名单，他简单看过。
　　顾凌炀如墨的丹凤眸中掠过了一丝暗芒，愈发显得神秘莫测，“除了这些，你还需要去亲自查一遍顾氏集团如今的持股人和持股比例，最好明天之前给我。”
　　顾承烨敏锐察觉到了一丝不对，“您这是……要做什么吗？”
　　自G买下顾氏集团并注资之后，顾承烨先前拥有的股份已经归G所有。
　　“过段时间我会召开股东大会，暂时先了解一下。”顾凌炀语气淡漠，眸光划过一抹思量。
　　他启唇，“这件事着急一些，你先办吧。”
　　顾承烨一顿，却下意识臣服于男人的威严和气势，回答道，“好。”
　　顾氏集团的权，是时候收回来了。
　　……
　　厉家。
　　简单收拾的几件便服已经放进了便携箱，厉建斌算着时间，下午三点他有私人飞机的行程。
　　“厉董。”
　　王轩低着头汇报，“上次您要找的黑客我们已经找到了，对方看过了内网的防火墙，说是并没有入侵痕迹，不过我已经按照您的意思，让他们重写一个系统将内网的防护全部换一遍。”
　　上回宁以初进他书房的事情，他还是有些记挂在心里。
　　虽然不知道初初到底做了什么，不过她要是真的有异心，自然会露出马脚。
　　厉建斌苍老的面容上浮现一丝深究，旋即掠过去不谈，“今天初初和顾承烨调解的事情怎么样了？”
　　“那家事务所现在是G名下的，我们的人没有查探到具体的谈话内容，但是看双方的样子，似乎是没有谈妥。对了，大小姐刚到家，孩子们也被接回来了。”
　　厉建斌缓缓勾唇，t锐利的眸子当中闪烁着意味不明的光。
　　他眼风扫过王轩，吩咐他拿起旁边简单几件行李，里面还有几份包装精致的礼物，“把东西先找人送过去，我去见一下初初。”
　　“是。”
　　三个孩子正在楼下陪着厉老太太，宁以初则是从律所离开后一直在处理几个新项目的策划问题。
　　正考虑着方案的可行性，猝不及防门口传来一道声音。
　　“初初。”
　　厉建斌一身打理得一丝不苟的西装，看上去庄严又带着几分儒雅，只是那双眼里闪烁着精光，“顾家是不会领你的情的。”
　　“今天发生的事情，你好好想想。如果你再执迷不悟，非要和外人站在一起，我不敢保证未来会发生什么。”
　　厉建斌苍老的声线里，饱含着一丝威胁。
　　“你想做什么？”宁以初直视着厉建斌的双眼，直觉告诉她，厉建斌不会来这里没事找事。
　　但仅仅是为了敲打她，也不像。
　　“我们是一家人，我们才应该同心。”厉建斌仿佛心情很好，得意地弯了弯唇角，“但如果不实在是不听话，我就要好好考虑你的价值了。”
　　孩子这么多，扣押一个，他不信宁以初敢和他作对。
　　“你好好想想吧！”
　　扔下这句话，厉建斌直接离开！
　　宁以初心神难宁，厉建斌这么说，一定是已经有了什么谋算。
　　但如今厉氏蒸蒸日上，他也还没发现G就是厉凌炀，厉建斌，到底是在做什么打算？！
　　宁以初迅速开始查探厉建斌这段时间的行踪……
　　此时，厉建斌已经下楼。
　　看见三个陪伴着厉老太太，祖孙四人和谐欢乐的场面，饶是他也忍不住微微翘起了嘴角。
　　只是目光在落到宸宝那张和厉凌炀如出一辙的脸上时，闪过了一丝阴沉。
　　“太奶奶，我给你看这……咳咳咳！！”
　　宁宁正举着小手要给厉老太太看一样画片，却突然猛烈地咳嗽起来。
　　一张粉雕玉琢的小脸蛋瞬间涨红，宁宁咳嗽个不停，一只小手轻轻捂着心脏的地方，有些缓不过劲。
　　那咳嗽的架势，比平常还要夸张许多。
　　厉老太太忙给她顺背，瞬间紧张得不行，“你最近怎么一直咳嗽？太奶奶给你叫医生！”
　　“不用了！”宁宁生怕她担心，好不容易缓过来了，立马扬起一个笑脸。
　　她奶声奶气地安抚厉老太太，“我就是偷吃了太多冰淇淋，有点感冒啦……奶奶你别担心！我肯定过两天就好了……我保证~~”
　　她才不要打针吃药呢……
　　一想到之前生病时天天住院的酸爽，宁宁吓得赶紧摇头，她已经对医院都有阴影了！
　　下楼的厉建斌刚好看见这一幕，那双精明的眸子中闪过了一抹幽深，他不动声色地从这里离开，外面王轩已经在等着他了。
　　王轩在驾驶座，厉建斌突然开口。
　　“我没在的这段时间，你留意一下宁宁的情况，想办法找个借口，带她做个检查。”
　　他怀疑，宁宁这根本不是普通的小病，之前就撞见过她难受好几次了……
　　王轩立即应声，“是。”

第844章 厉建斌消失的一周
　　厉建斌直接消失了一周。
　　以前宁以初没有刻意去关注过他的行踪，但是因为厉建斌走之前说的那一番话，她这回查了不少。
　　在这次的出差之前，厉建斌和席市长席允书走得非常近，二人甚至一起考察过多个项目，这些项目也已经在厉氏集团正式运行。
　　至于厉建斌出差目的地是哪，宁以初没有查到。
　　不过……厉建斌出差前对她的警告，恐怕是建立在席市长这件事上。
　　宁以初又想起了有过一面之缘相亲的席星宇，忍不住皱了皱眉。
　　席家疯了？
　　真的会接受让他们的独生子，和她一个离异带三娃的女人在一起？
　　还是他们之间达成了什么协定……
　　正当宁以初思索着厉建斌行为背后的真正目的时，一道急促的手机铃声响起。
　　宁以初看见墨柏佑三个字，心中一跳，第一时间想起宁清婉，难道是那个号码又给沈姿岚打电话了？
　　她急忙接起来，那边墨柏佑的语气有些沉重，“初初，你有空来我这里一趟吗？我的人在查探当年事情的过程中，接触到了一个人，对方手里有不少的证据……”
　　“什么？”
　　宁以初心中一撼，她一颗心紧紧提起来，紧张到了极致，连忙抓起衣帽架上的外套，“你等等，我马上到！”
　　另一边。
　　某栋别墅内，天边的晚霞绚烂多彩，光线落在男人高大的身形上，像是给他周围镀上了层柔光。
　　男人那张脸俊美无俦，一双丹凤眸中含着一股上位者的威严和淡漠，气势极其凛冽，让人不敢直视。
　　“先生，我们已经排查过厉建斌的行程了，自从绑架案之后，他每个月会消失一周左右的时间，这一周他的行踪保密，我们暂时还查不到。”
　　徐特助轻声汇报着，“除了这些，之前的录像和证据已经在着手整理分类，部分已经整理好了，您要观看吗？”
　　“晚点吧。”
　　顾凌炀并不是很想回看厉建斌的嘴脸，不过……消失一周，厉建斌是去做什么？
　　他是去见谁，还是去做什么事情，需要用到这种级别的保密？
　　顾凌炀眸光闪过了一抹深思，冷淡启唇，“先派人调查厉建斌的行踪，最好找到他的目的地。”
　　“是。”
　　精致的雕花金丝楠木桌上正放着顾承烨早之前整理出来的股份持有人的文件。
　　顾承烨也是查了才知道，顾氏其名下的股份，厉建斌居然已经收揽到了百分之三十！
　　这实在是太多了……
　　顾凌炀如今手握的股份是四十三，其他几家有旁支拿着，和顾承烨是同心的，因此顾氏集团真正的内部人拥有的股份权是大于五十一的，这也杜绝了其他人想要瓦解顾氏的可能。
　　“股份的事情，处理一下吧。”顾凌炀淡漠开口，好像股权根本是不值得一提的小事。
　　他指着上面几个人的名字，“在召开大会之前，将这几个人厉建斌的人，先暗中监控。另外，邀请函等厉建斌回来给他送一份。”
　　“好的。”
　　徐特助想起早已定好的计划，心中有数，即刻便退了下去。
　　这一次的股东大会，恐怕要在帝都掀起一阵腥风血雨了……
　　……
　　宁以初刚刚抵达墨家。
　　墨家老宅的装潢大气而幽静，整栋别墅被打理得很好，小花园里姹紫嫣红，十分热闹。
　　宁以初被管家领着走过了青石板的路，绕到了一栋别楼的二层。
　　“初初。”
　　墨柏佑坐在大厅的丝绒沙发上，一见到她便主动站了起来，他旁边还有一个国外人，年纪比较小，一双眸子透着一股陌生的警惕和打量。
　　“墨总。”宁以初快步走过来，直觉告诉她，这位外国少年就是人证。
　　她压下心中的疑惑，那位少年已经朝着她伸出手，用外语道，“你好，我是瑞思，WII的好朋友。”
　　WII这个名字，一瞬间唤醒了宁以初的记忆。
　　她当初收到了WII的短信，去一个指定的包厢，听到了徐特助说过的话，那些话暗指厉凌炀当初是故意报警……
　　她也验证过了，说话的人确实是徐特助。
　　这之后她再调查WII，就得知了他的死讯，死于完美的意外，并且最后的通话记录上是和顾思南在做交易。
　　现在，怎么又突然冒出来他的朋友？！
　　“瑞思，把你知道的都告诉宁小姐吧，她就是这场案件中受害人的女儿，你放心，我们一定会帮你的好朋友讨回公道的。”
　　墨柏佑安抚着这个少年的情绪，温和地用外语和他沟通。
　　那少年眼眸中划过了一抹坚定，瑞思握紧了手心，“宁小姐，我的好朋友WII不是死于意外，他是被人暗杀的。WII可能早料到自己要出事，所以在生前设置了一封邮件，在他死后第一时间发送到了我这里，邮件里包含了他接下的订单和证据。”
　　作为WII的好友，当年瑞思死里逃生时，是WII救了他。
　　于情于理，他也绝对不会让好友这么不明不白的死去！
　　因此，在察觉到有人开始想要翻出这段过往时，他监视了墨家许久，才终于肯接触一次试试……
　　“好……”宁以初的心神受到了冲击，她也安抚着眼前有些激动的少年，“我们先坐下，你一件一件说。如果情况属实……我会帮你对付杀害你好友的凶手。”
　　“嗯……”
　　瑞思开始从第一件事讲了起来，“WII那时接到了一个华国的订单，目的是伪造录音。这是录音原件。”
　　一道道熟悉的声音，被播放了出来。
　　赫然是宁以初曾经听过了，顾思南和厉凌炀的声音！
　　这些，都是伪造的！
　　可它们甚至早就通过了警方的检测！
　　宁以初手心忍不住轻颤，她佯装平静，“现有的技术还做不到这么逼真，你有办法证明这些的确是从WII手里t流出吗？”
　　瑞思没说话。
　　他拿起手边的电脑，按照WII曾经告诉过他的那样操作了一遍，这个时候，电脑传出来了声音。
　　“你好，我是宁以初。”
　　这，赫然是宁以初的声音！
　　一模一样，根本无法分辨！
　　宁以初和墨柏佑对视了一眼，她终于明白，眼前这个男孩说的一切都是真的……
　　“如果你想，我可以制造任何人的声音，只要有对方声音的样本音频。”瑞思认真地看着宁以初，“我这里还有订单编号和截图等，你在暗网上同样可以查到。”
　　“这些……是谁下的单？”
　　明明答案已经在心中呼之欲出，可宁以初还是忐忑着问了出来。
　　果然，瑞思平静地回答，“我黑过对方的个人用户地址，通过他的海外银行账户，破解了对方的名字……”

第845章 宁清婉露面，她还活着！
　　“他叫厉建斌。”
　　随着瑞思的话落，这个名字仿佛是悬在头顶的达摩克利斯之剑，终于在这一刻宣判了死刑。
　　是他，宁以初想，她早该猜到的。
　　厉建斌下了这些订单，误导她和警方以为这一切，都是顾思南和厉凌炀所做的。
　　可是，为什么？
　　就为了拆开她和厉凌炀，为了陷害顾思南，他连宁清婉死的真相都不顾了吗？
　　宁清婉对他来说一点都不重要？
　　宁以初的手心都在颤抖，她面上镇定无比，启唇继续问，“那他还有其他的订单吗？”
　　“有的，很多订单的资金，是让WII转手之后篡改数据，变成了从顾氏集团内部流出。”
　　瑞思的手有些不经意地轻颤，他将那些打印出来的证据全部放在了宁以初面前。
　　那一叠纸很厚。
　　当初歹徒们表示收到的是顾氏的钱，就是这里开始篡改的。
　　那个做宁清婉体检报告的医生陈弦，表示厉凌炀给他五千万篡改报告，也是这边伪造的……
　　而在包厢里听到徐特助的和他兄弟之间的问答，人是真的在，但声音，是假的！是播放的早已制作好的音频！
　　宁以初顿时觉得呼吸有些困难，这些证据一桩桩一件件的，就像是一张铺天盖地的大网，早已将她设计在内。
　　她明白，当时她掌握的那些证据，是可以直接指控厉凌炀买凶杀人的。
　　也许，这才是厉建斌的真正目的？
　　他也许是想将厉凌炀和顾思南一网打尽的，却没有想到她并没有将证据给警方。
　　宁以初看着那些足以证明是厉建斌下单做这一切事情的证据，心底涌起了一股无言的沉默。
　　这就是她的生父，她痛恨自己身上居然流着这么无耻的人的血！！
　　“初初，你还好吗？”见她神色不太对劲，墨柏佑有些担心。
　　宁以初缓缓摇头，平静了下来……
　　“墨总，谢谢你……”宁以初深吸一口气，神色复杂地看向那些文件，“有了这些，完全可以为顾思南翻案了。”
　　“宁小姐，我愿意出庭作证。”瑞思在一旁出声。
　　望着他眼中的坚定，宁以初心中闪过一丝动容，她点头，转而看向墨柏佑，“墨总，还有一件事麻烦你，你先帮忙保护好瑞思。”
　　证人在出庭前，很容易出事。
　　以厉建斌在这绑架案中的心机和手段，哪怕如今的厉建斌已经松懈许多，但宁以初不会对他掉以轻心。
　　“你放心，我接过来的人我肯定会护好。”
　　他们的人也是和瑞思交涉了好几次，才终于见到对方的面，建立起了初步信任的。
　　墨柏佑看了瑞思一眼，“这段时间你就住在我这里不要出去，等案件结束，我再送你回国。”
　　“好。”
　　这个突如其来的证人，仿佛就是为了帮宁以初一样……
　　她要了一份所有证据的复印件，保存了原件之后又复制了多份，另外发送了一份给厉凌炀。
　　这些证据，对厉凌炀来说，肯定是非常有力的帮助。
　　天边阴沉沉的，不知道何时乌云密布起来，黑压压的天空压得人有些喘不过气。
　　宁以初抬头看了一眼，雨忽然落了下来。
　　另一边。
　　大雨倾盆而落，CND大厦内灯火通明，工作人员们忙碌地抱着文件走动着，也有人埋首处理着合同。
　　董事长办公室内，顾凌炀正在查看宁以初新发的邮件。
　　那些当初横亘在他和宁以初之间的疑云，得到了解释。
　　在看见徐特助声音被模仿的那一段时，顾凌炀眉眼一跳。
　　这时候，徐特助发过来了一个视频会议的请求，电脑上显示着弹窗，他直接点了进去。
　　因为如今徐特助的样子不好出现在公众视野，顾凌炀暂时留他在别墅内办公。
　　“先生。”屏幕上跳出徐特助的模样，他严肃地看向顾凌炀，眉头紧紧皱着，“我们的人已经查到了厉建斌的行踪，这是我们的人拍摄到的影像资料。”
　　一个文件弹窗出来，是压缩包，顾凌炀点开，里面赫然是在一个发达的某度假地区。
　　厉建斌一身简单方便的休闲服装，完全没有一个董事长的架子，他面上带着和善的微笑，身侧挽着一个女人。
　　那个女人突然摘下了伪装，这一刻，脸部被定格，放大！
　　熟悉的模样，让顾凌炀眼眸一凝！
　　这是，宁清婉！
　　宁清婉没死！不仅没死，并且和厉建斌之间还有来往！
　　“先生，我们的人已经证实，厉建斌对她的称呼就是宁清婉，她的体貌特征，一些习惯等，都和当初的宁清婉对得上，我们找的人是对的！”
　　徐特助的声音也隐约有些激动。
　　他们原本只是盯着这个女人，没想到却突然出现了厉建斌的身影。
　　并且，在厉建斌出现后，这个女人也不再像之前一样包裹严密，而是简单做了伪装之后，便和厉建斌一同出行。
　　他们拍摄的录像，正是恰好宁清婉摘下面纱和遮阳帽的那一瞬！
　　这是无数个人日夜监督，才换来的这几秒钟容貌出现的录像留存证据。
　　顾凌炀的眼眸中掠过了一丝极其复杂的光芒，在得知真相的这一刻，他头脑里第一个浮现出来的竟然是宁以初的身影。
　　要是她知道宁清婉没有死，并且还和厉建斌关系密切，她该怎么办？
　　在为她感到担忧心痛的下一秒，顾凌炀强迫自己将她从头脑中忘掉，转向视频中的两个人。
　　厉建斌和宁清婉依偎着一起逛街、散步、用餐，在异国他乡，两人比之前要开放更多，并且也亲密更多。
　　宁清婉没有死……那些提供口供的歹徒，为什么要撒谎？是受到了指使，还是宁清婉被掉包过？
　　她既然没死，又和厉建斌关系这么密切，甚至于每个月厉建斌都要去看她一趟？
　　这一切为什么不告诉宁以初？
　　无数疑问在顾凌炀的心底浮现，他盯着那录像画面，久久无法言语。
　　“让我们的人隐蔽，最近不要再查探了，别打草惊蛇。”顾凌炀声音冷冽至极。
　　也幸好他动用的人手都是黛西夫人的，都是国外面孔，而厉建斌并不了解他的势力，自然也无从防范。
　　“是。”徐特助应声。
　　顾凌炀再次下令，“暂时先盯住宁清婉，等厉建斌走后，想办法把人控制住。”
　　这一次，他不会再让宁清婉消失，只有她这个已死的“受害者”再次出现，绑架案才有彻底翻盘的可能。
　　而也许，他可以借此，一举扳倒厉建斌！

第846章 你也配？
　　很快，一周的时间就过去了。
　　厉建斌也已经回国。
　　一切都好像和之前没什么两样，宁以初也尽量避开厉建斌，重新开始暗地里收集绑架案其他细枝末节的证据。
　　直到今天，是顾氏集团易主之后第一次召开股东大会。
　　厉建斌也在邀请之列，他带上了宁以初。
　　顾氏大厦还是一如往日的辉煌，偌大的会议室内，顾承烨还没到，其他的股东们已经来了不少。
　　可当厉建斌带着宁以初出现时，场内的不少人还是不由自主地将目光投了过来。
　　“厉董，宁总！”有人巴结地投来一个笑脸。
　　厉建斌淡淡笑了笑，心照不宣地和几个人对过眼神，直接入座，仿佛出现在顾氏集团是理所当然的事情。
　　正好，他也想看看，顾承烨又在闹什么新花样。
　　原本他还等着慢慢收拢股权，和席市长那边联手进一步对付顾氏，没想到顾承烨倒是先找上门来了，还特地发了一张做工精美的邀请函。
　　这可不就是挑衅？
　　他倒要来看看，他顾承烨还有什么手段。
　　厉建斌嘴角勾起淡淡的嘲讽的笑容，一边应对着周围人的寒暄。
　　宁以初的手心却有点紧张，她摸不清楚顾氏这是什么意思，但是最主要的是……上次有G出面后，顾承烨没有再提过起诉的事情。
　　但今天看到他们，顾承烨恐怕会再次暴怒吧。
　　正在这时，顾承烨带着秘书长走了进来。
　　他一身裁剪得体的西装，走路带风，径直到了主座上，那张俊朗的脸上比以往多了一丝气质，顾承烨抬眸看t向下面的人。
　　“今天召开股东大会，是因为近期来，集团内部闹得很厉害，不少股东们的手都太长了，不如就趁着今天这个机会，我们好好谈一谈。”
　　顾承烨的声音刚落，就有人不满了起来。
　　这里好几个股东可是早就看顾承烨不爽了，手里有点股权的也不少。
　　之前是抢G的投资金额，现在他们不抢了，想抢位置。
　　顾氏集团可不姓顾了，谁来当这个董事长不是一样？反正背后的掌权人是G，而G根本不干涉顾氏集团的任何决策！
　　“小顾董，你这句手伸得太长，这是故意在打我们这些老人的脸啊。”
　　其中一个股东拿捏起了长辈的架子，他是顾思南还在时就有股份的林东。
　　林东那精明的眼神落在顾承烨的脸上，轻笑了一声，“我们倒是也不想管那么多，但这个集团不是你一个人的集团，不能我们这些人干坐在这里，看着你项目亏损，把我们的分红都折腾没了吧？”
　　“对啊，小顾董，要我说，现在顾氏集团都不姓顾了，董事长这个位置能者居之，下面的人早就像我反应，不服你的决策！”
　　“小顾董，你还太年轻了，这个位置不如早点让出来吧，你就当个股东有什么不好？钱不还是照样拿？”
　　三言两句的话，毫不客气地直接针对顾承烨。
　　所有人都在等着他的态度，如果今天顾承烨立不起来，那顾氏集团恐怕就真的要改名换姓了！
　　顾承烨压抑着怒火，双眸却凛冽扫过说话的几人。
　　“你们安排进来的几个人，哪一个不是饭桶？我折腾顾氏，倒是也没见到你们在顾氏危难的时候伸以援手啊。”
　　顾承烨冷笑，“当初你们一个二个不是都说要抛售股份吗，还让我便宜买回去，当初那么看不起顾氏，现在怎么又开始想争权了？”
　　“小顾董，这可不是这么个道理！”
　　林东笑了笑，眼睛滴溜溜一转，“我这还不是为了我们集团着想吗？我们现在持股可差不多，我劝你啊不要把话说的太死，不然等下下不来台。”
　　“那你的意思是，今天我必须从董事长的位置上退下来，是吗？”顾承烨冷冰冰盯着他。
　　林东意味不明地勾唇，看向其他股东，“大家说吧！”
　　在场还有股东没有到场，也就自动默认他们弃权。
　　其他几个林东一伙的就忍不住开口，“小顾董，如今厉董都坐在这，你觉得自己还有管理集团的才能吗！”
　　杀人诛心，那必然要拿顾氏和厉氏说事。
　　顾承烨眼神一冷，没想到台下却有人附和。
　　“我反正是不再支持小顾董当董事长了，如果是你当的话，我要求东南那边的项目全部都交到我手里，从此和你无关。”
　　“顾承烨！顾氏集团在你手里不试试落到一个卖给别人的下场？你也别再这里装了，我念在你是思南独生子的份上，还给你点面子！”
　　“我推举厉董当我们集团的董事长！”
　　台下的声音一句高过一句。
　　他们阴恻恻地看着顾承烨因为怒火而有些狰狞的面容，忍不住放声大笑起来。
　　林东直接站起来开口，“这样吧，我们现在选用不记名投票，谁获胜谁拿董事长的位置，怎么样？！”
　　厉建斌淡淡看戏。
　　他唇角漫不经心地勾着，双眸恶毒地盯着顾承烨，突然扔下了一句炸弹——
　　“在场的股东，如果有想将股票出售给我的，我以市场价格1.5倍收购，此外，根据股份比例，我会适当给出一部分厉氏集团旗下公司的股份用于置换。”
　　这一句话，让所有人眼前一亮！
　　那可是厉氏！！
　　要是傍上厉氏这棵大树，基本往下三代都不用愁了！
　　原本还想要争权的人这时候都回过味来了，心动不已，一个个双眼放光看着厉建斌，“厉董，我愿意跟您做交易！”
　　“厉董，我带了助理，我让他现在去起草股份转让协议，马上就可以签字！”
　　台上，顾承烨看着这一幕，目眦欲裂！
　　这是第二次，厉建斌在这个地方，赤裸裸打他的脸！
　　他双拳死死地紧握着，哪怕感受到疼也没有停下。
　　厉建斌简单核算了一下同意做交易的股份数额，微微一笑，“小顾董，如今我手里有百分之四十五的股份，够了吗？这些股份，可以否决你了吧？”
　　顾承烨只有百分之四十三。
　　实在是没想到，来参加一趟股东大会，顾承烨竟然还能送给他这个惊喜。
　　厉建斌唇角忍不住得意地勾起，虽然是意外，但能彻底让顾氏集团瓦解，他实在是得意。
　　“厉建斌，你别欺人太甚！”顾承烨气得胸口起伏，指着厉建斌骂了一声，“我爸是因为你的儿子而死，你就是我们整个顾家的敌人，你也配进顾氏？”
　　要不是G的吩咐，他绝对不想厉建斌进顾氏大门！
　　“这句话同样送给你。”厉建斌大笑着站了起来，面上尽显得意，“顾氏，要改名厉氏了！我厉氏集团，你不配进！”
　　他招手，“来人，把顾承烨赶出去！”
　　可正在这时，会议室的大门被人缓缓推开。
　　一道低沉的男声传出来。
　　“我还不知道，这里什么时候改名叫厉氏了？”

第847章 厉凌炀已经被你亲手杀死了，我是顾凌炀
　　所有人下意识朝着会议室的门口望过去。
　　男人坐在轮椅上，一身熨烫妥帖的高定西装，矜贵而优雅，一双凛冽的丹凤眸从精致的面具背后抬起，凌厉的视线扫过众人，带着不怒自威的气势。
　　他的出现，仿佛天生就该如此万众瞩目一般，让会议室的人呼吸都不自觉放轻了。
　　男人抬眼，淡漠地对上了宁以初的视线，又很快掠过。
　　厉建斌面上的得意彻底僵住，他眼底划过一抹惊疑，双眸狠狠眯起，面色不善地盯着轮椅上的顾凌炀。
　　“这是小小的顾氏集团做不好决策，需要请人来判断吗？”
　　“这句话厉董可就说错了。”
　　顾凌炀漫不经心迎上厉建斌的视线，薄唇轻启，“今天的股东大会，是我授意顾承烨召开的。”
　　“你？”
　　厉建斌一下拉起了警惕，侧眸看了宁以初一眼，见她面色平静，揣测不出来什么。
　　“是啊。”顾凌炀语气讥诮地勾唇。
　　寻蓝枫推着他到了主座上，顾承烨稍稍松了口气，如今顾家式微，股东们人心不齐，有G来威慑一下这些人也好。
　　“投资顾氏这么久，不出来露个面，只怕大家都忘了我是谁。”顾凌炀淡淡一笑，然而，在场的人没有一个人敢附和。
　　他身上那股威严的气势，每次在对上他冰冷的双眸时，所有人打心底发憷。
　　顾凌炀冷淡的视线扫过桌上的几份股份同意转让书，他示意寻蓝枫将带来的材料一人发一份，再次开口。
　　“林东，你派系下的人带头偷工减料，挪用公款，从今天起，你带着你的人，从这里滚出去，你手上剩余的股份会按照市场价折损收购，如果不满，你可以起诉。”
　　短短的一段话，要了林东的老命。
　　这可是他手底下最来钱的活，其他几家入股公司都要死不活的，他当初能进顾氏，还不是因为顾氏岌岌可危，他趁火打劫才混了这么点股份和职位。
　　吃到嘴里的肉，哪有再给出去的道理？
　　林东当下心一沉，发狠的眼神对准了顾凌炀，“G先生，你只是一个外人，你确定要这么做？”
　　“不然？你以为我在和你开玩笑吗？”顾凌炀冷冷勾唇，对上林东饱含威胁的眼神。
　　他漫不经心带过，“别着急，还有呢。”
　　“徐露，你勾结供应商，假借顾氏便利，为你自家公司牟利，这已经是危害顾氏集团发展，根据合同规定，你应当赔偿顾氏损失，此外，你需要引咎辞职，股份同林东一样折旧上交。”
　　“金丰，你作为股东，私自往集团内安排员工，属于以公谋私，并记录你受贿行贿，CND将起诉你违法行为。”
　　“张星，你恶意……”
　　一条条罪证，都在寻蓝枫整理好的材料里写着。
　　宁以初一目十行地看过去，不可谓不惊讶。
　　这种事情一般不经查，但是要查全面是个细致的难题，因为其中涉及了太多的利益纠纷，很容易闹出事端、走漏风声。
　　而今天，厉凌炀却能整理出如此全面的证据的同时，打这些人一个措手不及，这手段绝非不是常人可以比拟。
　　她心绪顿时复杂难言，忍不住有些心疼……
　　他这大半年在国外，又是付出了多少，才能像如今这样强大得看起来毫不费力？
　　“我不服！你凭什么赶我走，我持股这是合法的，我有权决定顾氏集团的部分决策！”
　　“你当初可是说好不管顾氏的，你现在凭什么针对我们？！”
　　“我们已经推选厉董为我们的新董事长，顾氏集团不再是顾承烨这个傀儡的了，你无权做出这些决定！”
　　动了他t们的饭碗，这些人一个个都露出了獠牙的本性。
　　他们双眸猩红，死死地盯着顾凌炀，仿佛要扑上去将他给生吞活剥。
　　G的钱已经打到公司账户上了，他的股份就是顾承烨的股份，那有多少？
　　他们就不相信了，还能让一个外人踩到他们本地人的头上！
　　“厉董！”
　　在场的人一个比一个精明，开始寻求厉建斌的帮忙，“厉董，您可要为我们做主啊！这顾氏集团已经是您的囊中之物，投资都打到账上了……您看？”
　　如此无耻的话语，他们说出来没有一点不好意思。
　　厉建斌冷哼一声，明知道这些人想把他当枪使，但这一次，为了彻底断了顾承烨的念想，他不介意。
　　他高大的身躯直视着坐在轮椅上的男人，眼神之中带着鄙夷。
　　“G先生，你知道像你这种坐在轮椅上，还要戴着面具生活的人，在华国叫什么吗？”
　　“——叫阴沟里的老鼠。”
　　厉建斌狰狞地笑了，“像你这样无法以真容示人的残废，是管不了一家公司集团的！我持有的股份比你的多，以后，我们会是合作关系。”
　　他冷冷看了一眼保镖，“来人！把G先生，请出去！”
　　“是吗？”
　　一道熟悉的，悦耳低沉的声线传了过来。
　　厉建斌猛地身形一滞，笑容僵硬在了脸上，他缓缓看过去，就见到男人轻而易举地从轮椅上，站了起来!
　　“你……你竟然不是残废？”
　　“不好意思，让厉董你失望了。”顾凌炀淡漠而又嘲讽的挑眉，“我当初的确是残废，但所幸天不绝我。”
　　“混账，你竟然一直在欺骗我们所有人？”
　　“到底是谁在欺骗谁，那种应该比我们更清楚。不过你这就震惊了吗？那接下来的你可要睁大眼睛好好看着……”
　　顾凌炀骨节分明的手指，轻轻摘下面具，露出了那张完美无缺的脸。
　　那双凌厉的丹凤眸，一如往日般凛冽，扫过来时让所有人都不寒而栗。
　　这是……厉凌炀！
　　全场静声，落针可闻。
　　厉凌炀不是死了吗！？
　　怎么会好端端的活着，腿部也没有残疾，甚至还坐拥万亿资产？！
　　所有人的脑海里，都划过同一个不可置信的念头……
　　唯有宁以初压抑着内心的激动，闪动的眸光忍不住留恋在厉凌炀身上……
　　果然是他……幸好是他！
　　宁以初克制着眸光里的喜悦，手心紧紧握着，维持着面上的冷静。
　　“厉董，作为顾家的子孙，我现在有权利站在这里为顾家说话了吗？”顾凌炀淡淡看向厉建斌，眸光带着嘲讽。
　　厉建斌回过神，面色一瞬间转为暴怒！
　　该死的，厉凌炀竟然没死！
　　他又被耍了！
　　可那具尸体又是怎么回事？ DNA报告又是怎么回事？
　　厉建斌死死攥着拳头，怒火不断冲击着厉建斌的理智，他眼神中闪过一道狠戾，“厉凌炀，你就算敢回来，可你害死了顾思南，又有什么资格跟我叫板！！”
　　“我叫顾凌炀。”
　　顾凌炀淡漠扬起唇角，冷峻的面庞上满是狠意，他毫不畏惧地对上厉建斌的视线，“世上再无厉凌炀，亲手杀了他的人就是你呀，至于我害死顾董？你有证据吗，没有证据，那就是诽谤了。”
　　话语里含着冰冷的威胁。
　　厉建斌的怒火直线上涌，他不能忍受，自己竟然被厉凌炀给耍了！！

第848章 你只配活在愧疚的深渊里
　　“你！”厉建斌气到极致，一只手忍不住撑在了会议桌上，一双如老鹰般的眸子发狠地盯着顾凌炀。
　　顾凌炀唇角冷冷勾起，拍出了一张顾氏持股书，“厉董的如意算盘恐怕打错了，这顾氏集团，可不是你的。”
　　那张持股证明上，明晃晃写着，顾凌炀持股份额为，百分之五十一！！
　　没有来的股东，实际上是早已被顾凌炀收购了！
　　这绝对是一个碾压的数值，不管厉建斌还想做什么，都不过是徒劳！！
　　“好、好！”厉建斌浑身气上涌，气极反笑，旁边的王轩连忙扶着他，就听厉建斌怒吼，“厉凌炀，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“我说过，只要你还敢回到帝都，我一定不会让你活着离开！”
　　“厉董这是要人身威胁吗？没关系，那我拭目以待。”顾凌炀冷笑一声，毫不畏惧迎上厉建斌的视线！
　　厉建斌心口一窒，喉咙里涌起一股腥甜！
　　他实在是没想到，他会在最得意的时候，被顾凌炀给摆了一道！！
　　“厉凌炀！”
　　正在这时，另一道饱含怒火的声音突然传来。
　　顾承烨一把抓住了顾凌炀的衣领，扬手想要一拳头砸过去！
　　好在寻蓝枫眼疾手快，一把将他给拦住，死死地抱住他的双手。
　　顾承烨双眸气得猩红，他恶狠狠地盯着顾凌炀，“原来我被你给耍了，什么G，全都是骗局！你不配姓顾！我顾家不会认你！你这个害死我父亲的杀人凶手！！”
　　他的声音激昂，表情十分激动，“你应该以命偿命！！”
　　宁以初的心紧张地提起来，她看向顾凌炀，眼眸忍不住闪过一抹重重的心疼！
　　男人凛冽地站在那，长身玉立，裁剪特体的西装愈发衬得他身形高大，俊美的脸庞仿佛天生造物主的偏爱，恰如其分的英俊帅气。
　　那张脸上此时带着冷漠，乌沉的双眸平静而冷厉！
　　他停顿片刻，示意寻蓝枫先将人暂时控制。
　　顾凌炀神色如常，最起码不会让这些外人看了笑话，“我们的事，以后再说，现在最重要的是解决集团的内部问题。”
　　“这是我的事，我不需要你来插手。”顾承烨朝着他厉吼。
　　“那你是希望看着顾家在你手里分崩离析吗？”
　　“你——”
　　“呵……狗咬狗！”
　　都这个时候了，厉建斌还有心思嘲笑顾承烨和顾凌炀两人！
　　只是刚说完，他忍不住一阵咳嗽，手帕上全是血迹！
　　“厉董！”
　　王轩见他脸色迅速衰败的模样，迅速掏出一个小瓶子，从中倒出了一粒药丸放进了厉建斌口中……
　　然而，厉建斌今天所遭受的冲击实在是太大，气急攻心，终于还是支撑不住，眼前一黑，猛地晕了过去！
　　王轩见状，眼神一暗，迅速带着厉建斌离开！
　　宁以初看了顾凌炀一眼，哪怕她想选择留下，也没有任何借口……
　　看到顾凌炀完好无损的双腿，她心中又是欣喜，又是心酸……
　　“宁总，走吧！”
　　凌景行脸色已经黑如锅底，见王轩他们背影都快消失了，他催促着宁以初，一同离去。
　　宁以初不肯走，顾凌炀公然承认自己的身份，在顾家肯定会面临巨大的压力，她想要在这时候陪在他身边。
　　然而顾凌炀从头到尾都没有给过她一个正眼。
　　仿佛是在嘲笑她的自作多情。
　　凌景行压低了声音，“顾凌炀刚刚回来，厉董肯定大动肝火，你现在在这里守着，还不如去盯着厉家的动静。”
　　的确，顾凌炀并不想和自己有纠缠，她留下来也是于事无补。
　　深深的看了一眼顾凌炀，宁以初毅然决然和凌景行一同离开。
　　会议室再次安静下来。
　　顾凌炀那张脸俊美无俦，幽暗的神色盯着宁以初他们离开半晌，淡漠地转向会议室的其他人。
　　“如果没有意外，就按我刚才说的去做吧。”顾凌炀淡淡发话，举手投足都带着一股威严。
　　之前那几个还想要和顾凌炀当面杠起来的人，此时彼此互相看了几眼。
　　虽说厉凌炀已经许久没有出现在公众视野，但是他当年在帝都雷厉风行的手段，他们可是都领教过的。
　　何况，厉建斌都被气走了！
　　他们摸不准顾凌炀如今的实力，更不敢当这个出头鸟，皆是憋着心里的火气，被徐特助安排的人一一带出去。
　　“厉凌炀……”
　　顾承烨还被寻蓝枫控制着，他死死地握着拳头，眼眸凶狠，“就算顾家所有人都服了你，我还是看不起你，要不是你，我爸也不会死，顾家也不会变成现在这样！你所做的一切，不过是为了赎罪，想让你的良心好过一点……”
　　顾凌炀看向寻蓝枫，突然沉声开口，“放开他。”
　　寻蓝枫大为震惊，“可是……”
　　“我说，放开他。”
　　寻蓝枫不得不照做，顾承烨一得到了自由，再次挥拳就朝着顾凌炀的面门砸过来，“你这个混蛋，我要杀了你……”
　　“如果这样能让你出了心中的怨气，我便站在这里，任你动手。”
　　顾凌炀犹如一尊雕塑，动不动的站在那里。
　　哪怕拳头距离面门只剩下毫米的距离，他也始终没有动弹一下。
　　顾承烨面部都快要扭曲狰狞了，他多么想杀了他，可是……
　　在最后一刻，他的拳头停在了顾凌炀面前，有些癫狂又有些报复的大笑起来，“你以为这样就能赎罪了吗？你以为打你两拳就能让我消气了吗？不，有些人永远只配活在愧疚的深渊里，你就带着对顾家对我爸无限的愧疚，悲哀地活下去t吧。”
　　扔下这句话，顾承烨也带着秘书长离开。
　　他恨顾凌炀，但也恨自己，他没能将顾氏集团撑起来，反而亲手将顾家的股份，递给了厉凌炀……
　　每次只要一想到这个事实，顾承烨心中的愧疚和痛苦几乎要让他溺亡……
　　他对得起顾思南吗？
　　他对不起任何人！
　　这一夜，顾承烨在墓园，守着顾思南和他生母的墓碑，度过了漫长的一晚……
　　回到现在，顾凌炀看着空荡荡的会议室，眼眸落在顾氏集团的那份股份证明上。
　　徐特助过来低声道，“先生，一切都已经处理好了，之前定下的新规也在顾氏集团内部正式运行。”
　　“嗯。”
　　顾凌炀眸光深沉而幽冷，让人无法查探他的情绪。
　　他浑身的气势犹如万年不化的冰山，带着彻骨的冷意，像是让人连看一眼都害怕被冻住。
　　眸光随意地瞥到了那一副轮椅，他侧眸吩咐，“扔了吧。”
　　“是。”
　　落地窗外不知道什么时候下起了雨，淅淅沥沥的雨幕绵延，一直延伸到了天边的尽头，好像这一场雨永无止境。
　　空气沉甸甸的，带着一些湿而重的气息，顾凌炀静静站在窗边，如墨的眸子淡漠地将视线投向远处。
　　他心中隐秘的伤疤，也像这一场细雨，无限绵延，无法愈合。
　　顾承烨说得对。
　　他只配活在愧疚的深渊里，无法自拔。

第849章 杀人凶手为受害者翻案？可笑！
　　会议消息不胫而走，虽然网络上并没有流传出任何顾凌炀现在的图片，但是关于他回归的传闻，还是铺天盖地地出现了在了各类社交媒体上。
　　从顾氏集团离开后，厉建斌进了医院。
　　宁以初暂时稳定了厉家内部，然后回家想要将这个消息告诉孩子们。
　　“妈咪！真的渣爹回来了吗？！”
　　宁宁翻了许久，都没有找到图片，她想起那个坐在轮椅上的叔叔，小小的心猛地揪起来。
　　宁以初看见宁宁抱着平板，上面写的正是昨天顾凌炀霸气回归的新闻，她唇角轻轻牵了一下，摸摸宁宁的头，“是他哦，你之前不是还让他抱你吗，我以为你早知道了。”
　　“啊？！”
　　宁宁小小的脑袋大大的疑惑，那段时间她总觉得那个轮椅上的叔叔很熟悉。
　　但她生怕自己感觉错了，一直没有暴露出来！
　　早知道，就多缠着渣爹了！
　　宁宁漂亮的大眼睛里满是想要去见顾凌炀的渴望，但为了不给宁以初添麻烦，她抿了抿唇瓣，没有说。
　　“姐姐……”
　　兜兜哒哒哒走过来，小小的手牵住了宁宁，举起了一张做工精致的私人名片，“见，爹地……”
　　“诶？！”宁宁这一刻心灵相通，大叫起来，“兜兜，你是不是和哥哥早就知道那是渣爹了！！”
　　兜兜弯起嘴角浅浅地笑了起来，黑葡萄般的大眼睛忽闪忽闪，“兜兜……不说……惊喜。”
　　她的意思是等宁宁自己发现这个惊喜。
　　这时，那边的宸宝从电脑后抬起头来，小唇瓣轻轻上扬。
　　宸宝眸光中带着克制不住喜悦，“兜兜说，这个是渣爹联系方式，你们想去见他可以随时去，我已经打电话给他们了，车马上到，你和兜兜去吧。”
　　“好耶！！”宁宁欢呼一声，立马发现不对，“哥哥，你不去吗？”
　　“我陪妈咪。”
　　宸宝冲着宁以初扬起了一个笑。
　　他要是也走了，妈咪会以为他们都不要她了。
　　所以他要留下来，还要给妈咪解释之前没有告诉妈咪G先生的原因。
　　见到三个宝贝其乐融融的样子，宁以初的心中划过了一道暖流。
　　她依次过去亲了亲三个宝贝的额头，楼下已经传来车声，她莞尔，“我送你们下去吧，宁宁，兜兜，你们好好陪一陪爹地，注意安全哦，想我们了就打视频电话。”
　　“嗯！”
　　目送着宁宁和兜兜上了车，两个宝贝依依不舍地挥舞着小手，“妈咪，我们很快回来哦！”
　　他们一家要早点团聚才行！！
　　妈咪肯定也很想渣爹……
　　车身渐渐远去，宁以初和宸宝对视一眼，宸宝主动牵住了宁以初的手，耐心开口，“妈咪，之前我不是故意瞒着不说的，因为渣爹他的状态不太对，我怕弄巧成拙。”
　　“妈咪，我们都想让你们和好。”
　　“妈咪知道。”
　　宁以初温柔地笑了笑，忍不住摸摸宸宝的头。
　　宸宝太聪明，有时候不知不觉就会忽视他是个小孩子的事实。
　　她有些心疼地抱住宸宝，“宝贝，大人之间的事情我们来处理就好，你们三小只不用担心，就好好生活好吗？妈咪没有怪你。”
　　“嗯……”
　　宸宝回抱住宁以初，母子俩享受这片刻的温暖。
　　宁以初余光看见厉老太太，她一脸期盼又担心的目光，看来是已经知道这件事了。
　　她拍拍宸宝的小肩膀，“你先上去玩吧。”
　　“嗯。”
　　支走宸宝，宁以初便走过去，搀扶住厉老太太到大厅的沙发上坐下，“奶奶，我知道你想问什么，是真的。”
　　厉老太太唇瓣忍不住颤抖，苍老的眸子当中隐约有了泪光，“我还以为是别人想骗我这个老太太呢……阿凌他怎么样了？双腿有没有事情？”
　　她紧紧地抓住宁以初的手，不想错过一丝的信息。
　　“他腿没事，不影响行走。”宁以初想起当初顾凌炀不想听她说联系的那些骨科医生的事情，瞬间理解了……
　　厉老太太老泪纵横，“好、好！没事就好，阿凌这孩子也算是苦尽甘来了……这是我们厉家对不起他啊！”
　　天知道，在厉凌炀失踪的这上百个日夜里，她日夜诵经请求神佛，能保佑她这个看着长大的孙子。
　　“奶奶，你也不要太激动了，您是老年人，情绪起伏不易过大。”宁以初给她身后又放了个垫子给她缓缓。
　　眸光一动，想到厉老太太如今恐怕也很想见顾凌炀。
　　孩子们已经走了，宁以初只好拍拍厉老太太的手，安抚开口，“奶奶，你要是实在不放心，我想个办法让你和阿凌见一面。”
　　厉老太太摇头，“阿凌只怕不肯见我……哎！罢了！我这个老骨头还是不去阿凌面前惹他心烦了，免得他又想起当年那些不好的事情！”
　　“我只要知道他平安就好……平安就好啊！”
　　厉老太太站了起来，含着泪光的眸子里满是慈爱和心疼，她轻轻拍着宁以初的手臂，“好孩子，奶奶知道委屈你了，等之后，奶奶也帮你给阿凌解释，那孩子心软，不会放着你和孩子们不管的。”
　　“没事的，奶奶，这些事情我们自己解决就好。”宁以初微微一笑，扶着厉老太太回了她的房间。
　　想起那天会议室里男人的模样，宁以初心中一动，到底还是遏制住了心绪，没有发消息给他。
　　顾凌炀现在，恐怕很忙吧？
　　事实也正如宁以初所料。
　　CND大厦内，徐特助恢复了第一特助的身份，寻蓝枫暂时得以解放。
　　刚好黛西夫人前阵子刚到帝都没多久，被华国的风景吸引了兴趣，于是便出门旅游去了，说是医治的事情暂时先搁置。
　　而刚刚解放的寻蓝枫，才无比震惊顾凌炀的正式身份，想八卦都没有机会，直接被黛西叫过去陪她旅游。
　　“先生，材料已经递交完毕，公关部已经准备好了，需要现在发吗？”徐特助毕恭毕敬地开口。
　　顾凌炀正在扫着合同的双眸一顿，语气漫不经心的，“去吧。”
　　当天，继“厉凌炀正式回归接管顾氏集团”这个热点后，又一个热点爆了。
　　厉凌炀更名顾凌炀，并且向帝都最高法院递交材料，提起诉讼，直言当年宁清婉绑架案一事，幕后凶手并非是顾思南！
　　这是要为顾思南翻案！
　　瞬间，网络上掀起了轩然大波。
　　【顾凌炀气死他亲爹，又要来为他翻案？不理解！】
　　【这肯定是为了炒作吧，当年顾思南那个案子证据那么足，要不是他突然死了，早就判刑坐牢了！】
　　【顾思南是杀人凶手，顾凌炀不也是？这两个没一个好东西！！】
　　【除非证据放出来，否则我可不信顾家人的话，当年那个宁什么死的那么惨，真是倒霉摊上顾家人！】

第850章 我永远不会承认你是顾家人
　　网络上各种反感的言论都冒了出来。
　　顾凌炀早已有心理准备，眸光扫过那些话语时，波澜不惊。
　　这些言论肯定有人在背后刻意引导，不过这不妨碍什么，他们同样也有公关部。
　　顾凌炀关掉网页，没再看了。
　　这时候，徐特助再次进来，带来了两个活泼可爱的宝贝。
　　“先生，宁宁小小姐和兜兜小小姐到了！”
　　嗯嗯嗯嗯嗯徐特助是发自内心的高兴，要是有两个孩子在，顾凌炀肯定就会心情好一些！
　　“渣爹！”
　　“爹地……”
　　两个宝贝同样喊着他，小短腿哒哒哒跑了过来，一把抱住了顾凌炀。
　　顾凌炀唇角忍不住牵起一抹微笑，一把接住两个宝贝，“t宝贝们，好久不见。”
　　“我们可想你啦！我不管，渣爹你今晚必须带我们玩！”宁宁霸道地开始要求。
　　兜兜也是一脸的开心，紧紧抱着顾凌炀的胳膊。
　　顾凌炀笑了笑，眸光中带着重重的思念，他亲了两个宝贝一口，揉揉他们的小脑袋，“好，爹地马上办完公就陪你们出去玩，好不好？”
　　“嗯！！”
　　熟悉的渣爹又回来了！
　　宁宁开心得要命，抱着顾凌炀亲了好几口，才和兜兜一样依依不舍地下来。
　　渣爹还要办一会儿公……
　　徐特助笑盈盈看着这温馨的一幕，牵着两个宝贝，“旁边这里有全息世界的仪器，你们要试试看吗？”
　　“哇，真的？”
　　上次宸宝回来就和他们说了！
　　宁宁兴奋不已，兜兜则带着好奇，两个宝贝各自一个体验舱躺了进去。
　　按照顾凌炀当初的设想，徐特助给兜兜那边设置了一个柔和模式，看能不能通过这个治疗，让兜兜自闭症减轻。
　　一直到了下午，顾凌炀早早忙完，便带着两个宝贝去了游乐场，定了个儿童西图澜娅餐厅，玩到精疲力尽才回家……
　　这一夜，自然是留在了顾凌炀这里。
　　远在某家私人医院里。
　　厉建斌传来了一阵剧烈的咳嗽，他躺在床上，旁边的护工连忙给他递水。
　　匆匆喝了几口，身体才好受一些。
　　“你说，厉凌炀想为顾思南翻案？”厉建斌那张苍老的脸上带着几分质疑，当年的一切后手他都处理好了，厉凌炀拿什么翻案？
　　王轩毕恭毕敬的站在一侧，“是的，我们的人已经去联系那边法院了，但是对方说现在证据还处于保密阶段，暂时不能公布。”
　　也就是说，不肯告诉他们。
　　厉建斌的双眸中闪过了一丝凌厉，“去联系席市长，等等……明天联系吧！”
　　早在得知这件事的第一时间，厉建斌就派人在网上引导风向，将矛头指向顾家。
　　不管厉凌炀拿到了什么证据，他要先一步将他扼杀在摇篮里。
　　看来……和席市长约定的事情，一定要尽快才行了！
　　厉建斌老谋深算的眼神中闪过了一抹狠辣，他不会放过厉凌炀那个杂种的！！
　　“还有，两位小小姐都去了CND。”王轩继续禀报。
　　厉建斌眸子一沉，他就知道，到底亲生父母还是不一样，这三个孩子，迟早养不熟！
　　作为继承人，也不行……
　　还是得好好培养程程，如今厉凌炀回来了，他更要看重程程才行。
　　厉建斌想起他去见之前吩咐王轩的事情，“宁宁的身体怎么样了？”
　　“小小姐的报告已经出来了，她的体检也是在这家医院做的，医生说初步判断为白细胞指数偏高，应该是白血病的前兆，但是现在还不能确定，还问了宁宁小小姐的生病前史。”
　　宁宁当初就患过白血病，现在不过是复发！
　　厉建斌狰狞一笑，机会这不就来了吗？
　　他冷笑一声，“这段时间密切关注宁宁的身体，让家里的佣人都机灵着点，不要让宁以初发现端倪……再就是，把之前给宁宁捐献过骨髓的那个人找出来，弄死。再从血液库里挑选合适的捐献者，把人控制起来。”
　　“是。”
　　……
　　顾承烨在看见网络上那些消息时，气得一拳砸在了书房的办公桌上。
　　他以为他已经做好心理准备了，可是厉凌炀竟然还敢宣称要为顾思南翻案？
　　多么可笑……
　　一个杀人凶手，凭什么为顾思南申冤？！
　　他恨厉凌炀，更恨无能为力的自己！！
　　“顾总，网上的那些事情……您别往心里去。”
　　秘书长安慰似的开口。
　　他看到顾承烨手上的伤口，无声默了默，转身拿出医疗箱。
　　“厉凌炀要去争这个名头，我随便他，但是我顾家不会认他，他也不是我弟弟！”
　　顾承烨无法忍受，杀父之仇下，一个从未有过感情的弟弟，和伴随着自己长大的父亲，他当然选后者！
　　他径直下令，“明天一早召开记者发布会，我要和他划清楚关系！”
　　秘书长刚拿出消毒药和绷带，闻言叹息了一声，“我现在去联系媒体。”
　　翌日。
　　早上九点，顾承烨坐在发布会现场的台子上，面前是话筒。
　　早已联系好的媒体正坐下面，严阵以待，无数的镜头对准顾承烨。
　　“我顾承烨，在这里代表顾氏，拒不承认顾凌炀为我顾家人！他是间接导致了我父亲死亡，这一点，我永远不会忘！”
　　“从今日起，顾凌炀一切行为都和我顾家无关！”
　　断绝关系。
　　所有人不约而同想到这一点，最近帝都的风云实在是太多了……
　　这下顾凌炀该如何自处？
　　在所有人关心这个问题时，顾凌炀已经在电脑上看完了发布会的直播。
　　他凌厉的眸光暗了暗，旋即站起身，拿起外套。
　　办公室门一开，徐特助就看了过来，“先生？”
　　“去顾氏集团，之前收拢的股权今天要全部处理。”
　　“是。”
　　不趁着这个时候去稳定集团内部的人，这顾氏集团恐怕就要散了。
　　要知道，顾氏集团一直都有人虎视眈眈。
　　现在顾承烨公然和他站在对立面，这是给他人可乘之机。
　　此时。
　　顾氏集团内，也已经争吵了起来。
　　“这个之前顾董的要求是必须要按三个点的建材进行报销核算，他说过这些必须得和他本人亲自请示，你们现在的这些文件我们不能接受，我们需要等到顾董回来！”
　　“这是我们G先生顾凌炀的意思，顾承烨现在只是一个执行总经理，你们只需要按G先生的意思办就行了！”
　　“我们要请示顾董！！”
　　双方人马僵持不下，都是一脸不满地瞪着对方，气氛已经一触即燃……
　　“吵什么？”
　　这时，一道悦耳动听的声线传来。

第851章 订婚？谁？我吗……
　　自会议室公开身份后，顾凌炀也已经取下了变声装备。
　　他一身打理得一丝不苟的西装，浑身上下都散发着威严的气势，他矜贵地抬眸，乌沉的眸子夹裹着冰冷的视线，看向正对峙的两方。
　　裴易是顾凌炀的人，眼下正为公司一上午全部停摆的事情闹心不已，乍一听到顾凌炀的声音，他忍不住眼前一亮。
　　“G先生。”裴易马不停蹄开口解释，“您下发的方案和顾承烨顾总原有的方案有了冲突，现在公司有一部分人不愿意执行您的方案，导致部分项目无法对接。”
　　顾凌炀眼眸微凝，看向那些顾承烨派系的人。
　　那几个人不服输地迎着顾凌炀的视线，有些看不起的样子。
　　顾氏集团完全是顾凌炀耍手段拿去的！
　　顾思南对他们这些老人可不差，他们才不会向一个杀人凶手低头！
　　“不愿意执行的，视作无法胜任应有的工作，可以调岗降职，或者辞职处理。”
　　顾凌炀声线淡淡的，却带着无法忽视的凌厉！
　　周围人收到他冷漠的眼神，顿时心里一个激灵。
　　他们是顾家的员工，从未接触过如此雷霆手段！
　　以往顶多也是开会洽谈，各退一步，可哪有直接上来就辞退的！
　　“你们不想做，帝都多的是人愿意来做，反正我有钱，不缺你们这几个员工。”
　　正当局面再一次僵住时，已经先一步得知消息的顾承烨及时赶到，“厉凌炀，你没有资格开除我的员工！”
　　顾承烨一双眸子死死盯住顾凌炀的身影，他刚从发布会场过来，风尘仆仆。
　　顾承烨手心发紧，盯着顾凌炀一字一句开口，“顾氏是我爸一生的心血……”
　　顾凌炀罕见地沉默了一会儿。
　　“当年我并不知道顾思南是我的生父，我去医院，本意是想要询问绑架案和宁清婉相关的细节，我也没想到后面会发生那么多事。”
　　男人那双乌沉的眸子里，暗色翻涌，好似要将痛楚全部积压住。
　　“人都已经死了，自然是随便你怎么说，何况那时你还是厉建斌的儿子，谁知道你是不是受到他的指使？”
　　顾凌炀的眸光暗了一瞬，“我和他没有任何关系。”
　　“是啊，现在当然没有关系了，可那时候谁知道呢……”
　　“既然你非要以自己的揣测为定论，那我没什么好说的。”顾凌炀淡淡出声，没有顾承烨想象中的暴怒或者难堪。
　　他只是很平静地移开目光，可藏在袖口下发颤的手，却出卖了他的情绪。
　　他看向那些正在看戏的员工。
　　“我不管你们情感上是依附于谁，现在顾氏集团在法律意义上的掌权人是我，一切不按规定来的，我不介意让顾氏换一拨人。”
　　男人双眸清冷而疏离，浑身气势十足，仿佛天生带着一股上位者的威严。
　　他冷厉的眸子扫过来，平静的话语，甚至没有威胁的语气，可仍然让所有人都不寒而栗！
　　没有人敢说话，场地里落针可闻。
　　就连顾承烨也死死地掐着手心。
　　旁边的秘书长安静地按住他的肩膀，防止他冲动，“顾总……您想开一些，至少顾氏没有落到厉建斌的手t里……”
　　顾承烨很清楚知道如今的情况，虽然很不想接受，可如今容不得他来置喙。
　　顾凌炀的余光复杂地划过顾承烨的身影，他侧身吩咐身边的徐特助，“去处理吧。”
　　“是。”
　　当天，顾氏集团内部大换血。
　　不论是过度支持顾承烨一刀切排斥他，还是浑水摸鱼想要趁着顾家式微讨要好处的，无一例外，都被撵出去了。
　　哪怕被顾家内部老员工纷纷厌恶，但顾凌炀，不在乎！
　　他要的是一个能在厉氏集团夹缝里存活下来的顾氏集团。
　　……
　　厉建斌已经出院了。
　　医生说他只是气急攻心，这段时间还需要调养生息，平时情绪起伏不能太大，否则容易引发心脑血管的疾病。
　　但厉建斌的怒火，实在是平息不下来！！
　　坐在一家高档的会所里，雅室内有穿着罗裙的女人正在轻抚琴弦，房间内点了上等的熏香，淡淡的香味沁人心脾。
　　前面更是有年轻貌美的姑娘正在给厉建斌斟茶。
　　“厉董。”
　　王轩悄无声息地出现，汇报道，“今天顾氏集团内部出现了骚乱，他们似乎很抵制厉凌炀上位，但是，这一切都被厉凌炀直接镇压了！”
　　他们甚至没来得及有什么行动！
　　厉建斌的眉头狠狠皱起，这个厉凌炀，自从回来之后，几乎是每一步都踩在了他的爆发点上！
　　好不容易眼看着顾氏要得手，厉凌炀却三番两次，救下顾氏！
　　“让我们的人在顾氏好好工作，不要露出马脚，按他们的章程办事！”厉建斌厉声吩咐，可握着茶盏的手指力度，还是暴露了他心中的怒火。
　　他按捺下火气，问，“席市长还没到吗？”
　　“他应该马上到了！”
　　正当王轩退出去时，席市长也已经到了！
　　席市长一身看不出价格，低调又极有格调的服装，长相周正，脸上不见人也带着三分笑意。
　　“厉董，久等了。”
　　“席市长哪里的话，我们都是要成亲家的人了，还这么客气做什么！”厉建斌这个老狐狸的脸上也带上了笑意，和席市长对立而坐。
　　两人都是老熟人了，一开口，厉建斌也不再打机锋，“既然你家星宇也属意我们家初初，我看之前定的订婚日期是不是太迟了一些？不如明天就公布婚讯吧！”
　　“这倒是……”
　　席市长笑了笑，和厉建斌对了个眼神，“也好，订婚宴的时间，我们这边重新来定吧，这两孩子要不要在婚讯公布之前先见见面？”
　　他家里那个不成器的儿子，根本不想结婚。
　　但，席星宇也翻不出浪花，他是席星宇的老子，不想结婚也要他捏着鼻子结！
　　“这还是看孩子们的意见吧。”厉建斌老谋深算的眸子转了转，他一直表示，初初十分喜欢席星宇……
　　他笑了笑，“不过，我觉得明天婚讯公布，给初初一个惊喜也好。”
　　“也是，也是！”
　　席市长和厉建斌两只老狐狸对视一笑，各有各的算盘，也就笑着开口，“厉董，喝茶吧！”
　　“席市长请！”
　　翌日一早，没有给任何人反应的时间，所有的头条全部都被厉家和席家的强强联合的联姻所屠版！！
　　宁以初一大早，是被电话吵醒的。
　　电话铃声一直响个不停，宁以初接起来，迷迷糊糊地“喂”了一声，那边繁昱珂的声音简直要冲破耳膜。
　　“卧槽，初初，你特么要订婚了？！”
　　繁昱珂正处于极度的震惊中！！
　　她现在还在待产中，前几天刚听说顾凌炀已经恢复了身份，她正盼着这两人和好呢，怎么突然爆出来，宁以初订婚了？！
　　“初初，你别睡了！！我刚看到消息，说你和席家席星宇订婚，订婚宴的时间都定好了，这到底是怎么回事？！”
　　作为宁以初的好友，她当然是不相信！才特地过来求证！
　　“订婚？什么订婚……疯了吧……”
　　宁以初刚说完，头脑突然猛地反应过来，一瞬间从床上坐起来，眼神清明无比，“你说什么？我和席星宇，订婚？发新闻了？！”

第852章 想她活命吗？你只能妥协
　　繁昱珂正处于极度的震惊中！！
　　她现在还在待产中，前几天刚听说顾凌炀已经恢复了身份，她正盼着这两人和好呢，怎么突然爆出来，宁以初订婚了？！
　　“初初，你别睡了！！我刚看到消息，说你和席家席星宇订婚，订婚宴的时间都定好了，这到底是怎么回事？！”
　　作为宁以初的好友，她当然是不相信！才特地过来求证！
　　“订婚？什么订婚……疯了吧……”
　　宁以初刚说完，头脑突然猛地反应过来，一瞬间从床上坐起来，眼神清明无比，“你说什么？我和席星宇，订婚？发新闻了？！”
　　“是啊！！”
　　繁昱珂恨不得能从电话里钻出来晃她脑袋，“你看我发给你的新闻链接，现在整个帝都恐怕都知道这场世纪联姻了！这还是厉建斌和席市长两个人联合发布的！！”
　　厉建斌，疯了？！
　　宁以初的心止不住地往下一沉！
　　现在消息已经放出去了，完全是打了她一个措手不及。
　　宁以初连忙查看繁昱珂发来的新闻链接，上面厉建斌和席市长都主动发出订婚宴的邀请函，表示双方子女喜结连理，甚至，配图还有P图出来的她和席星宇的合照！
　　厉建斌这是急了！开始拿她当成筹码，和席家交换！
　　“初初，厉建斌不会想控制你的自由吧！”那边的繁昱珂见宁以初这毫不知情的反应，也想明白过来了。
　　宁以初眼眸一凝，冲着电话那边解释，“我是不会答应订婚的！这件事，我去解决！”
　　“初初……”
　　那侧繁昱珂担心不已，但也不好耽误宁以初，便开口安慰了她几句，挂断了电话。
　　宁以初深吸一口气，径直起身。
　　厉建斌仿佛早料到她的反应，以往这个时间他已经去公司了，但今天却在家里书房。
　　眼神中闪过一抹暗光，宁以初直接闯了进去。
　　书房内，厉建斌苍老的面容上，一双老谋深算的眸子转了转，含着几分意味深长的笑，“初初，我给你定的这门婚事，还满意吗？”
　　他竟然还有脸主动提起来！
　　宁以初冷笑，“你想嫁人不如你去？我什么都不知道，你就把我给卖了，你还真是虚伪啊，口口声声说是为了我好，要做一个好父亲，到头来做的一件事倒是比谁都恶心！”
　　“我这还不是为你好？席星宇一表人才，这是多少人都求不到的姻缘。要不是你是我女儿，你以为席家愿意和你结亲？”
　　厉建斌冷冷一笑，如蛇蝎般的眼神中带着一丝冷厉！
　　宁以初掐紧手心，死死地压抑着自己的愤怒，“这件事我不会答应的，你这么做，不就是因为阿凌回来了吗！”
　　提到厉凌炀，厉建斌脸上的笑意瞬间消失殆尽，取而代之的是无尽的冷意！
　　“初初！”
　　被厉凌炀耍这件事，就是厉建斌的耻辱！！
　　他眼神倏然冷了起来，像冰冷的毒蛇，冷冷的蛇信子黏腻又湿滑，厉建斌冷哼，“厉凌炀就算是回来了，我也有的是办法弄死他！联姻这件事，你不答应也得答应，你没有选择！”
　　“呵！”
　　宁以初冷笑，迎上厉建斌的目光，手都气得在发抖，“你可以公开宣布，我也可以公开反对，你可以看公众信谁。”
　　说完，她转身就要出去！
　　不知道顾凌炀看见这条新闻会怎么想，还有家里的三个宝贝，她必须尽早把这个定义成谣言，彻底撇清楚和席家的关系！
　　可正在宁以初头脑风暴想着如何应对公关时，厉建斌那阴狠的声线如毒蛇一样爬上了她的脊背。
　　“初初，宁宁白血病复发了。”
　　厉建斌声音里，甚至带着势在必得的冷笑！
　　宁以初脚步一滞，猛地回过头来，白血病？！
　　想起之前宁宁脆弱的身形，和治疗时她的痛苦，宁以初的心猛地揪了起来！
　　这段时间她太忙了，三个宝贝的起居都有佣人和医生负责，她和宝贝们相处时间并未发现端倪，厉建斌说的是真的吗？他前阵子都没在家，又是怎么知道的？
　　似乎是看出来了宁以初脸上的疑惑，厉建斌满意地勾了勾唇角，淡漠的视线落在宁以初身上，“你不相信，可以自己带宁宁去做检查。”
　　“我手里有能给宁宁再次做骨髓移植的人选，你要是乖乖听话，和席家联姻，我也可以让宁宁接受治疗。”
　　厉建斌露出了势在必得的傲慢。
　　宁以初掐着手心，死死地克制着自己奔涌的情绪！
　　她什么也没说，直接离开！
　　上了楼，直奔儿童房，宁以初心急火燎地抱起宁宁，“宝贝，我们去医院……”
　　“妈咪，怎么了？”
　　宁宁天真无邪的脸上，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，她小小的拳头揉过眼睛，一脸懵懂地望着宁以初。
　　旁边两个萌宝也投来了不解和担心的眼神。
　　宁以初心中一痛，她又怎么舍得t自己的孩子再受一次治疗的苦！
　　可厉建斌既然敢这么说，那八成是有铁板上钉钉……只是，她不愿意相信！
　　“乖宝贝，妈咪今天带你们都去医院体检一下。”宁以初勉强挤出一个微笑，避免将自己的负面情绪带给孩子们。
　　她温柔地摸了摸三个宝贝的小脑袋，牵着他们的手一起下楼，直奔医院。
　　跟上的宸宝无言地看了看宁以初匆忙的身影和担忧的神色，小小的眉头忍不住皱了起来。
　　他早上已经看到了妈咪要和别人订婚的新闻。
　　他不相信妈咪会这么做……妈咪说过，只要他们三个宝贝。
　　可现在，妈咪为什么这么慌张？
　　宸宝想到刚才宁以初闯进儿童房时慌张的神色，直奔宁宁的紧张，心中有一个想法渐渐成型。
　　难道，是宁宁的身体出问题了？
　　他也知道，妈咪来儿童房之前，去见过厉建斌……
　　宸宝冷酷的小脸上，闪过一丝担忧，他紧紧皱着眉，拿出之前那个和顾凌炀通讯用的黑匣子，给那边的人发去信息。
　　【渣爹，妈咪现在在带我们去医院。】
　　【订婚这件事情妈咪不知情，是爷爷做的，渣爹，你不要怪妈咪。】
　　他抿了抿小唇瓣，还是没把自己猜测的，厉建斌用来威胁宁以初的把柄说出来，还是等到时候医院检查完宁宁的身体再说吧！
　　不多时，车子抵达了帝都最好的私人医院。
　　宁以初带着三个宝贝直奔三楼，张婶一路跟着，给宁以初搭把手。
　　宁宁线做体检，兜兜和宸宝她也不放心，干脆一块儿做了。
　　两个小时后。

第853章 爹地，宁宁生病住院了
　　儿科主任紧紧皱着眉，手里拿着宁宁的体检报告，对宁以初开口，“你孩子之前有没有既往病史？她的数据值比平均数值高太多了，初步猜测可能是Ⅱ型病症。”
　　宁以初手忍不住一阵轻颤，“她曾经患过白血病，之前做过一次骨髓移植……”
　　“那这严重了……”
　　医生也有些愁眉苦脸，白血病本身就很容易复发，之前的各类药剂在宁宁的身体里已经有了抗体，这一次的效果并不会像之前那样好，而且再一次移植骨髓……
　　这么小的孩子，身体可能也承受不住。
　　见状，医生也忍不住叹息一声，将报告递给宁以初，“准备去办理住院手续吧……”
　　“……谢谢。”
　　宁以初失魂落魄地走出了办公室，看着外面张婶带着三个宝贝坐在公共座椅上，宁宁还一天天真不知愁地关心兜兜手臂上被抽血的位置疼不疼，宁以初眼睛一酸，险些掉下眼泪。
　　她的宁宁……不知道又要受多少苦了！
　　“妈咪。”
　　宸宝最先发现她的不对劲，主动走过来牵住了她的手。
　　她手心全是冷汗，宸宝的眸光闪了闪。
　　宁以初悄悄擦掉眼泪，牵着宸宝走到另外两个宝贝面前，“宁宁，医生说你这次生病有点严重，需要办理入院，你和张奶奶他们在这里等一会儿，妈咪去办手续。”
　　“是感冒吗？！”
　　宁宁天真地问。
　　宁以初看着宁宁稚嫩而又天真的脸庞，不忍心告诉她真相，“对，就是感冒，看你以后还要不要偷吃冰淇淋？”
　　宁宁撇着小嘴，感冒加重了，果然是要住院打针的。
　　“那等我出院了，我们可以一起去动物园看北极熊吗？”
　　宁以初心中一痛，勉强扬起一个笑，摸摸她的小脑袋，“好，妈咪答应你。”
　　其他两个孩子的身体都是健康水准，宁以初办完住院之后，又买了一些宝贝们喜欢吃的小零食，一起带去了病房。
　　主治医生也正好在找她。
　　见她进病房，两人对视了一眼，走到了病房外，医生才道，“宁小姐，我们院的意思是保守治疗，这是我们出具的大致方案……”
　　医生细细讲解起来，宁以初对白血病显然早有了解，“好，就按您说的办吧。”
　　“嗯。”
　　护士进去给宁宁打针，宸宝在一旁看着这一幕，沉稳的小脸上闪过了一丝担心。
　　他低头，摆弄起手机。
　　宁以初则是走过去将刚买的小零食给三个宝贝，一边安慰宁宁，“打针不痛的，打完就很快可以好起来，我们宁宁是最勇敢的小宝贝，对吗？”
　　“嗯……”宁宁要强地握紧小拳头。
　　在看到那个针要打进来时，兜兜怕她害怕，过来捂住她的眼睛。
　　等宁宁挂上针了，宁以初便找了个借口，走出了病房。
　　在无人的走廊上，她急切拨出了一个电话。
　　“喂，您好，我是宁以初……”
　　电话那边，是之前给宁宁做过骨髓捐献的人。
　　然而，意料之中的“你好”并没有出现，那边接电话的是一个女声。
　　“你好，我是他的妻子，他现在出了车祸，大出血虽然抢救过来了，但现在已经变成了植物人……您有什么事情的话请直接告诉我就好。”
　　女声只以为是丈夫的朋友，想也没想，说出了这一段重复了好多遍的开场白。
　　宁以初却猛地一怔，车祸？植物人？！
　　怎么会这么巧？
　　想到今天早上厉建斌威胁她的话语，宁以初心止不住沉了又沉。
　　“喂？你还在听吗？”对方见宁以初一直没有开口，追问道。
　　“不好意思，我是他以前的朋友，没想到他出了这么严重的车祸，希望他能早点好起来。”宁以初下意识说着安慰的话，一颗心却像是放在火上烤一样。
　　那边似乎是又进了一个电话，宁以初的通话暂时被搁置了。
　　她等了一会儿，对面好久还是没有说完，她便默默地挂断了电话。
　　大出血，而且还是植物人，是肯定不能再麻烦对方捐赠骨髓了。
　　只能另外找匹配的骨髓……
　　可哪有那么容易好找？
　　但就算再难找，她也要找到能救宁宁的人。
　　宁以初迅速拿出手机，开始联系远在国外的导师和曾经的同门等，麻烦他们帮忙留意当地是否有适合宁宁捐赠的骨髓……
　　……
　　另一边。
　　富人区别墅内。
　　刚刚得知宁以初订婚消息的顾凌炀，气得一拳砸在了红木桌上！
　　桌面凹陷下去，男人的骨节处淌出了鲜血……
　　她就那么迫不及待找新的人？
　　也是，对于宁以初来说，他和三个孩子都不是首要的，只是一想到，自己的孩子要喊其他男人爸爸，顾凌炀便忍不住双眸猩红，满是冷酷的狠意。
　　他要想办法把三个孩子的抚养权夺回来。
　　正在这时，一直放在桌上的手机发出了动静。
　　顾凌炀看过去，发现是宸宝发来的消息，冰冷的眉眼才终于缓和一丝。
　　【渣爹，宁宁住院了，你要过来吗？】
　　【渣爹……妈咪真的很爱我们，我相信她不会和别的叔叔在一起，渣爹，你也可以相信妈咪吗？】
　　【妈咪今天一早是从干妈那才知道订婚的消息，渣爹，妈咪是不知情的……】
　　顾凌炀的心猛地一沉，宁宁生病了？
　　顾凌炀顾不得再多问宁以初订婚的消息，径直取了外套，下楼开车，直奔宸宝发来的医院定位而去。
　　不多时。
　　医院病房内。
　　这一个上午，宁以初几乎是马不停蹄，联系了所有能联系的人，可所有人回复的消息都是，暂时没有找到和宁宁匹配一致的骨髓捐献者……
　　想起厉建斌威胁的话，宁以初眼眸中闪过了一丝忐忑。
　　他似乎很早就知道宁宁的白血病复发了。
　　会不会上一个捐献者出车祸就是他安排的？
　　但他这么做的目的有什么，宁宁也是他的孙女？
　　宁以初收拾好心情，回到孩子们的病房，刚想要给孩子们剥橘子，便听到屋外走廊上传来凌乱而又焦急的脚步声，有人闯了进来！
　　迎面扑来一阵风，宁以初下意识抬眸看过去，就见到顾凌炀一身黑色的薄款大衣，矜傲又不失贵气。
　　男人一张俊美无俦的脸上闪过焦急和担忧。
　　他疾步走到了床边，握住宁宁的小手，“宁宁，是我，爹地来了。”
　　宁宁并不知道自己是白血病复发，甚至看到厉凌炀来时，还十分惊喜，“爹地？”
　　“你现在有没有哪里不舒服？”顾凌炀眸光中充满心疼。
　　宁宁笑了笑，反过来安慰他，“我挺好的，昨天还在活蹦乱跳呢！应该是前段时间我的感冒严重啦。不用担心！我今天很勇敢哦！医生给我打针，我一点都不怕疼~”
　　奶声奶气的话语，让顾凌炀更是心疼。

第854章 你想给孩子们找后爸？那我便抢回抚养权
　　正逢换季，孩子感冒也是情有可原，可宁宁之前也就感冒过，这次见她，似乎比之前瘦弱了很多？
　　顾凌炀忍不住想起宁以初那场订婚，她最近倒是挺忙啊，忙着和席家人订婚，忙着调查所谓的真相，就是没有空照顾孩子？
　　顾凌炀摸了摸小姑娘毛绒绒的小脑袋，温柔开口，“生病了只要好好配合医生，乖乖打针，很快就能好起来。”
　　旁边的宁以初见到这一幕，心中也有些不是滋味……
　　宁t宁白血病的事情就像是一座大山，阴影笼罩在她的心头。
　　“我会听话哒，妈咪答应要带我去看北极熊，爹地，你到时候也可以一起来吗？”
　　宁宁奶声奶气的询问。
　　这温馨的场景，让宁以初有些心酸。
　　白血病并不好治，上一次是骨髓移植，现在宁宁虽然还处于发病初期，但是她必须尽快找好能捐献骨髓的匹配人员……以免宁宁有什么突发情况。
　　顾凌炀看了眼宁以初，若无其事开口，“当然，妈咪和爹地都会陪着你们一起去的！”
　　“好噢，爹地答应跟我们一块去了。”宁宁看向宁以初，眸光闪烁，“妈咪你听到了吗？”
　　“……嗯。”
　　宁以初心绪心情复杂。
　　宁宁眨巴两下眼睛，两只小爪爪将宁以初和顾凌炀的手放在了一起，乖巧地开口，“我要爹地妈咪永远陪着我们，就像和以前一样……”
　　顾凌炀眼底划过一抹嘲讽，孩子们或许还不清楚宁以初即将订婚的消息！
　　宁以初，怎么敢的？
　　见两个大人都不说话，渣爹一副隐忍的表情，宁宁小小的心有些慌乱，她牵着两个人的手不由得紧了一些。
　　“渣爹，妈咪，你们会永远在一起的，对吗？你们不会不要我们的……”
　　“妈咪保证，我们一家人不会分开的。”宁以初忍着鼻腔的酸涩，努力扬起一个微笑，“妈咪会永远爱你们。”
　　“渣爹呢……”
　　宝贝们将目光投给了顾凌炀。
　　顾凌炀心中对宁以初有百般的恨意，可看着女儿懵懂天真的脸，他还是忍不住心疼……
　　“爹地也保证……你们担心的事情不会发生，我们……还是一家人。”顾凌炀温柔又鼓励地摸了摸三个孩子的小脑袋，只是眼神却始终复杂……
　　宸宝漂亮的眸子微微黯淡了一下，每次渣爹说违心话时，神色就会这样。
　　他们不能让这个家就这样散了，妈咪不能和那个人订婚！
　　宸宝眼眸闪过一丝决然，他低着头，不知道在想什么。
　　这一天，宁以初和顾凌炀都推掉了工作，陪着三个孩子在医院呆到许久。
　　三小只已经睡着，顾凌炀要走，宁以初见状便跟了上去。
　　宁宁白血病的事情，顾凌炀作为孩子父亲，自然有知情权。
　　更重要的是，骨髓匹配的问题，多一个人就多一份力。
　　医院外面的走廊上，冷光灯的光线照着发亮的地板，宁以初看着前面男人高大的背影，心中止不住地一痛。
　　“阿凌，我们谈谈可以吗？”
　　她的声音，让前面的男人脚步一顿。
　　顾凌炀回过头来，那张俊美无俦的脸，在冷光下显得如此的不近人情和疏离，仿佛他们之间什么都没有发生过。
　　“宁小姐都要嫁人了，和我之间还有什么好谈的？”
　　男人低低地嗤笑一声，眸光中含着浓烈的嘲讽。
　　宁以初就知道他肯定是误会了，无奈的解释，“订婚的事情我不知情，是厉建斌直接宣布的。他用宁宁……”
　　“白血病”三个字还没有说出口，就被男人不耐烦地打断了。
　　顾凌炀一双凛冽的眸子里满是冷色，他冷冰冰盯着宁以初，“够了！不要总是拿孩子们当借口，你刚刚听得很清楚，孩子们只认我一个父亲，你现在是给他们找一个后爸？”
　　他面带嘲弄，目光冷酷又绝情！
　　“我没这个打算，我比任何人都清楚孩子们对你的依赖，那你能不能认真听我把话说完？”
　　“那你说来听听，你要是不愿意订婚，难道厉建斌，还能压着你和席星宇在一起？事后你又为什么不辟谣？”男人一双凌厉的丹凤眸里闪烁着冷光，从宁以初脸上掠过。
　　“我不辟谣是因为我暂时无法辟谣，难道在你眼里，我就是一个为了权力不择手段，连自己的孩子都顾不上的女人是吗！”
　　宁以初看到他眼底满满的失望和不信任，心头也有一股火气在盘旋。
　　她知道她过去有很多伤害他的地方，但她一直在尽力弥补……
　　他有怨他有恨，都可以冲着自己来，但这样一而再的侮辱她的人格，加上担忧宁宁如今的情况，宁以初真的有些烦躁。
　　视线相接，顾凌炀的眸中闪过了片刻的复杂，“那你现在就去告诉厉建斌，告诉所有人，这个婚你不订！”
　　“我……”
　　看出宁以初的迟疑，顾凌炀眼底的嘲讽更甚，“既然做不到，就不要在这里找借口。”
　　“好，看来我们之间的误会，注定是难以消除了，以后这些事不用你管，订婚我会想办法解决，我爱三个孩子，我会为他们付出一切！这一点，永远不会改变！”
　　顾凌炀冷笑了一声，也不知道是信了还是没信。
　　那双冷淡疏离的丹凤眸，深深地看了宁以初一眼，“对了，转告宁小姐一句，我已经联系律师，起诉夺回孩子们的抚养权。”
　　“宁小姐要是养不了，也别想带着我的孩子让他们管别人叫爹，我的孩子，我能养！”
　　男人冷冰冰地扔下这句话，径直转身离开，没有再给宁以初任何的眼神！
　　争夺抚养权……
　　宁以初怎么也没想过，她和顾凌炀竟然会走到这一步。
　　医院墙壁冰冷，宁以初望着男人高大颀长的身影渐渐消失在了余光中……
　　她身形一晃，有些趔趄，又强行把心里的酸涩和苦意咽下去，宁宁还在病房等着她，就算顾凌炀不信任自己，厉建斌逼迫自己又如何？
　　离婚后最艰难的那五年她都扛过来了，现在一个人照样可以！

第855章 三个孩子，我一个都不会留给你
　　翌日。
　　在医院度过了一晚，宁以初睡得并不是很安稳，索性早早起床。
　　宸宝和兜兜放心不下宁宁，昨天晚上也在医院一同陪护。
　　三小只都在床上安睡着。
　　看着三小只酷似的容颜，宁以初知道顾凌炀不是赌气，自己和席家订婚，他一定会争孩子们的抚养权。
　　她知道顾凌炀是真心疼爱孩子们，但现在厉建斌和顾承烨都将顾凌炀视为死敌，孩子们在顾凌炀的手里，宁以初反而更加担心。
　　她不能坐以待毙，更不能眼睁睁看着他将三个孩子抢走！
　　想到这，宁以初站起身，走向外面，拨出了一个专攻婚姻案的律师电话。
　　与此同时。
　　远在某家高级茶室内，顾凌炀和对面一身精英西装打扮的何律师刚刚坐下。
　　何律师是帝都最精通婚姻案的律师，在他手里打过类似抚养权的案子，几乎没有败绩。
　　“顾先生，你好。”何律师和他轻轻握手，“我已经看过你发来的初步情况了，我方便问一下，您的三个孩子和宁小姐的未婚夫亲密度如何？”
　　聊到席星宇，顾凌炀眉头不动声色地皱了一下，男人浑身气势凛冽，一双丹凤眸疏离而冷淡，“应该是不认识。”
　　何律师松了一口气，递过来了一份昨夜连夜赶出来的方案。
　　“是这样的，顾先生，您要是三个孩子的抚养权都要的话……可能胜算不大，毕竟宁小姐是孩子们的生母，这么长时间以来，孩子们更依赖她。”
　　这个案子有点难办，何律师出于专业素养，推了推眼镜，“您看要是放弃其中一两个的话，可能比较合适。”
　　顾凌炀深邃的眉眼冷了冷。
　　那双冷厉的眸子冷冰冰盯住何律师，“三个孩子，一个都不能少，你如果办不了，我可以请别人。”
　　男人身上给出的压迫感极强，何律师额角隐约有了冷汗……
　　他赶紧稳住心神，“好吧……如果您执意想要三个孩子，也不是不行……鉴于您这大半年的时间都在国外，没有和孩子们培养感情的渠道和空间，现在您应该私下多去和孩子们亲密互动……”
　　“互动的同时，您还得找私家侦探或者摄影师将你们的日常拍摄下来，作为之后的起诉证据。这一点上，您需要让法官信服，您和孩子们相处得更好，孩子们更依赖你。”
　　一般孩子们的感情因素，也会作为重要的判决条件。
　　这大半年时间，他作为父亲的缺席，已经是十分不合格的了。
　　“此外我建议您起诉的时间可以延后，现在并不是一个好时机。据我所知，宁小姐快要订婚了，您可以在订婚宴前后进行报道，在此之前，您和孩子们建立起联结，这些也可以同时放出来让公众舆论站在您这边。”
　　何律师用极其专业的口吻继续道。
　　顾凌炀原本想的是速战速决，却也明白这件事快不了。
　　不过无论如何，他不会让自己的孩子叫别的男人爹地。
　　“除了这些，是不是还可以利用宁以初再婚这一件事做文章？”作为商人，顾凌炀的眼光比别人远远更敏锐。
　　何律师接触到他那双散发着寒意的眸子，心中顿了顿，附和着开口，“是的，这正是我要说的，如果您能拍摄到有力证据，证明宁小姐订婚后对孩子们并不上心，她作为母亲失责，而其伴侣t也无法照顾好孩子……这样，我基本能保证一定胜诉。”
　　“她没有照顾好孩子，让孩子频繁生病，这应该是个很好的证据吧？”
　　何律师连连点头，“这个自然。”
　　男人那双凌厉的丹凤眸里，沉色一闪而过，他矜贵地颔首，“证据相关我会处理，其他的就麻烦何律师了。”
　　“不麻烦，能给顾先生办事是我的荣幸……”
　　等何律师走后，顾凌炀看向那一叠方案，冷厉的眸子仿佛一潭幽泉，让人看不清楚他在想什么……
　　……
　　兜兜和宸宝已经被宁以初送去上学了。
　　平时上下放学有张婶接送，加上宁以初安排了司机和保镖，厉老太太那边也在格外关注，倒不需要宁以初过多的分心。
　　她此时的重点先放在宁宁的身体健康上。
　　“叩叩。”
　　病房门打开了，是凌景行，他帮宁以初将笔记本电脑之类的办公用品都拿过来了。
　　看见宁以初瘦削的身影，一身西装的凌景行眸光暗了暗，旋即启唇，“宁总，您要的东西我已经带过来了。”
　　“嗯，放在这边吧。”
　　病房内比较宽敞，有一个独立的窗边的办公桌，刚好和病床离得比较远，也打扰不到宁宁。
　　宁以初想起订婚宴的事情，她早上让凌景行帮忙查找席星宇的联系方式，她打算和席星宇一起出面澄清。
　　否则，只依靠她自己，公众不仅不会相信，而且还会将她这一行为视作一个笑话。
　　“席星宇呢？”宁以初抬眉，公事公办地看向凌景行，“他有消息了么？”
　　“没有。现在席先生他本人我们联系不到，对方是关机状态，我托人打听，听说席先生现在也是和家里在闹脾气，没人知道他在哪。”
　　刚说完，这时，病房门外有人抬头确认了一遍房号，直接推门而入，“宁以初？”
　　席星宇一身花花公子般的衬衫，休闲装，一张英俊不羁的脸上，舒朗的眉眼轻抬，懒懒朝着这边看过来。
　　结果第一眼，对上了凌景行斯文冷静的目光。
　　凌景行一身西装，格外正经的打扮和对面的男人仿佛是两个极端，他戴着金丝边眼镜，皱着眉看着毫无礼貌的席星宇，似乎有些不满。
　　席星宇则是眸光亮了亮，一双漂亮的桃花眼危险地眯起，唇角勾起一抹懒洋洋的笑容。
　　“不好意思，走错了，不过，能留个联系方式吗？”
　　他的声线低沉悦耳，带着一股蛊惑人心的力量。
　　这下凌景行的眉头皱得更深。
　　身后的宁以初微微探头，语气意外，“席星宇？”
　　“哦，宁小姐。”
　　听到熟悉的声音，席星宇眼眸一眯，目光从凌景行身上收回。
　　他自顾自看了床上的宁宁一眼，将已经带过来探病的礼盒装放在了桌上，但懒得关心，直接开口向宁以初道，“找你有事，出去谈谈？”
　　这么随性的性子，还真不像是一个从政家庭培养出来的人。
　　宁以初心中有些意外，她正估摸着订婚宴的事情，便从容站起来，“走吧，刚好我正在找你。”

第856章 席星宇：我是来跟你谈合作的
　　席星宇挑了挑眉，两人到了走廊上，出门时，席星宇还多看了凌景行一眼。
　　“宁小姐，刚刚那个男士，是你朋友吗？”
　　宁以初也没想到席星宇第一句话是这个，她满肚子都是关于订婚宴的事情，此时一下卡住，“……他是我的助理，凌景行。今天应该联系过你。”
　　“哦。”
　　席星宇拿出来了手机扫了一眼，上面上百个未接来电，他很果断地关掉，径直对宁以初开口，“宁小姐对订婚宴的事情怎么想？”
　　“你和我一起出面澄清，这只是一个谣言。”宁以初想到刚才凌景行的汇报，看席星宇这关机的架势，应该也是很反对家里的这场订婚？
　　她想了想，继续启唇，“这件事最好的办法就是我们先一步坐实这是假的，这样不管厉建斌和你爸还想要闹出什么事情来，都可以定为假性新闻，你要是同意的话，我现在就去着手安排澄清发布会。”
　　席星宇眯了眯眼，吊儿郎当地抱着双臂，“这件事，倒也没有那么急……我来找你，是想和你谈合作的。”
　　在听说宁以初为了她那个亡夫誓死守身如玉的时候，席星宇就觉得，宁以初或许是个很好的人选……
　　就是可惜当时相亲的时候宁以初走得那么快，害得他想聊聊都没机会。
　　“宁小姐，实不相瞒，我一点都不想结婚，也不打算结婚，我之所以相亲是因为我母亲的要求，她现在已经病入膏肓，我还是不忍心她这样的。”
　　席星宇非常稀松平常地把这段话说出来，“我也知道你爱的是你的前夫厉凌炀，所以我想和你合作，现在我们既然都逃不掉家里的逼婚，不如就先假意在一起，等到订婚宴当场，我们再直接澄清……”
　　“那你母亲她到时候不就知道了吗？”宁以初皱眉。
　　“我有办法延长订婚宴，还有就是，我母亲活不了多长时间了，我就想她生前开心离世而已。”
　　席星宇这番话说得很诚恳。
　　可宁以初心里却始终带着淡淡的怀疑。
　　她也不想答应，可毕竟现在宁宁根本找不到匹配的骨髓移植……
　　厉建斌那天表现出的游刃有余，让宁以初始终有些忌惮。
　　担心厉建斌手里掌控着某些对宁宁不利的把柄。
　　她正思考着，席星宇见她这样子，挑了挑眉，还是扔下了一个重磅炸弹，“宁小姐，我也实话和你说了，我是gay，你也不需要担心我们假意拍拖之后，我会对你动手动脚的问题。”
　　宁以初：“……”
　　就是要不要这么直接？
　　她张嘴想说点什么，但是却又一句话都说不出来……
　　在国外的那几年这种同性恋见多了，她倒不是歧视，而是一下子就想明白了为什么席家愿意她和席星宇结婚……
　　感情这是个坑啊！
　　“宁小姐不相信可以看这些。”席星宇看宁以初半天没说话，从手机里翻出来了一些和他前男友的亲密照片，递给宁以初，“我也可以保证，这段时间内不会和你有任何接触。”
　　“……你现在还谈着在吗？谈了几个？”宁以初下意识问。
　　席星宇沉默了几秒，仿佛有点不满宁以初这样质疑他的人品，他开口，“三个月前刚分手，现在没谈，我不是那种脚踏几条船的人。”
　　宁以初：……
　　“有点乱，我先想想……”
　　宁以初默默无语，她要是答应席星宇，确实可以暂时瞒过厉建斌，甚至还可以从厉建斌那套出和宁宁骨髓移植匹配相关的消息。
　　但同样的，她现在和顾凌炀之间的关系势必会再次降到冰点……
　　说不定会加速他找律师跟自己抢孩子的抚养权。
　　“这件事我先考虑一下，之后再给你答复。”宁以初有点无奈。
　　席星宇点头，“宁小姐，你真的可以好好想想，你一个人带着三个孩子也不容易，我听说你前夫回来了，但是和你关系很差吧，你放心，和你假装和谐的这段时间内，我也会照顾一下你的孩子的，你前夫如果之后误会了我也可以亲自给他解释。”
　　这真是帮她把什么事都想到了，宁以初嘴角无语的抽了抽。
　　但莫名的，如果席星宇只是单纯和她合作，也算是好事。
　　在和席星宇留下一个联系方式之后，宁以初送走了席星宇。
　　不过为了确认，宁以初还是让宁驰明去调查了席星宇。
　　“叮咚！！”
　　几分钟后，手机信息上冒火星一样蹦出来了几条语音。
　　宁以初还以为是宁驰明回复的消息，结果拿起手机一看，发现是繁昱珂发的。
　　她在那边的声音有点远，但还是鬼哭狼嚎地嚎叫，“快点给我初初发消息，啊啊啊，我要痛死了，初初，我要生啦，过来看你未来干宝贝！！”
　　“昱珂啊！别怕啊，奶奶陪着你，臭小子还不赶紧给昱珂好朋友发消息，不然等下进手术室她还挂念着！”
　　“在发了！”
　　这是一道男人的声线，比较近，和宁以初素来认识的慕白浪不一样。
　　以往的慕白浪一直都是矜贵优雅，又漫不经心的，可这些对话里，却全然没有了那种一切尽在掌控中的镇定，反而多了一丝慌张。
　　语音最后，慕白浪一边哄人又一一边担心，温柔又紧张地安慰着繁昱珂……
　　宁以初忍不住替繁昱珂感到开心，繁昱珂赌对了，慕白浪收了心之后，几乎是把她当成小公主在宠，平日里也很幸福。
　　她低头，手机上，慕白浪已经发过来了医院定位，她看了眼地方，离这边不远，便吩咐护工还有张婶都照顾好宁宁，交代完后直奔医院而去。
　　妇科手术室内。
　　繁昱珂鬼哭狼嚎的声音一浪高过一浪，慕老太太更是一万个不放心，旁边女佣扶着她，她还一个劲儿地往里头看，一边鼓励着繁昱珂。
　　“昱珂，不要怕啊t，女人都是这么走过来的，你受苦了，出来奶奶给你炖好喝的燕窝，昱珂啊……”
　　老人碎碎念着的话，明明繁昱珂听不到，可宁以初看见她脸上真切的担忧，还是由衷为繁昱珂感到了一丝感动和庆幸。
　　宁以初在这边的医生也有熟人，说明白情况之后，便换上了一套无菌手术服走了进去，一眼便看见在那紧紧握着繁昱珂手的慕白浪。
　　“初初……”
　　繁昱珂双目都要模糊了，疼得她呲牙咧嘴，欲哭无泪！
　　宁以初赶紧过去握住了她的手，温柔一笑，“昱珂，省着点力气，该用劲的时候用劲，别害怕……”

第857章 生了，一对双胞胎
　　“呜呜……”
　　繁昱珂只感觉自己浑身都要散架了，眼泪直流，双手紧紧攥着她生命中最重要的两个人，跟随着一声吸气呼气的节奏，不断用力……
　　不知道过了多久，先是一声婴儿嘹亮的哭声传过来，宁以初心神一震，边关心着繁昱珂的情况，给她擦汗和眼泪，“昱珂……还有一个，再加把力气~”
　　“好……”
　　没多久，第二声婴儿哭声也响了起来，医生给两个孩子擦干净身上的东西，便笑眯眯抱过来，“慕总，繁小姐，恭喜你们，两个儿子，双胞胎！”
　　“什么！？”
　　一心盼着生个像宁宁兜兜那样可爱闺女的繁昱珂眼前一黑，“我女儿呢，我不要儿子，啊啊啊！”
　　宁以初替她开心，忍不住微笑，“两个儿子也好。”
　　慕白浪看着那襁褓中的两个小小婴儿，一直以来的心中的石头终于落地，不可抑制地扬起了嘴角。
　　刚出生的婴儿都皱巴巴的，很丑，可慕白浪依然满心欢喜，想着这个宝贝眼睛像繁昱珂一眼，这个宝贝嘴巴和繁昱珂一模一样……
　　不知不觉，眼眸中满是对繁昱珂和孩子们的爱。
　　刚出生的婴儿需要抱去恒温箱，小宝贝们手上全部戴上了手环，宁以初则陪着繁昱珂一起转移到了普通病房。
　　路上繁昱珂还在大声哭嚎着要女儿，在外面盼了半天的慕老太太已经得到了消息，乐得合不拢嘴。
　　“哎哟，我们昱珂给我生了两个好孙子，昱珂啊，你也别急，要女儿以后自然还有的！你现在刚生产完还很虚弱，得先养好身子，可别想这些啊！”
　　慕老太太怕繁昱珂不开心，赶紧给她开导。
　　之后的一切都有慕家人忙上忙下，宁以初一个外人，等繁昱珂睡着了，便小心翼翼退出了房间门。
　　她给繁昱珂带了不少东西，等她生产完都用得上，慕家安排了一系列的月嫂和保姆等等，好几个人围着繁昱珂转，想来坐月子应该比较轻松。
　　想到这，宁以初一抬头，刚好看见一张移动病床被飞快地推进生产手术室，上面一个女孩疼得哭天抢地，而旁边握着她手的男人一脸的神色紧张，不停地安慰着她。
　　那个男人……王轩？！
　　宁以初心神一震，连忙再次看过去，只看到了男人护送着女孩儿一起进去的背影。
　　她一顿，默默地退后，将自己的身形隐藏起来。
　　这里是帝都最好的妇幼医院，可以说大部分上流社会阶层的人都是在这里生产的。
　　如果是王轩，那也不意外。
　　只是王轩居然有家室？宁以初不敢置信，这么多年王轩在厉建斌面前，都是独身一人，心狠手辣到了极点。
　　眼看着那个男人也进入了手术室，宁以初这才随便问向旁边的一个小护士，“刚刚那个进手术室的姑娘怎么疼得那么厉害？”
　　那小护士道，“听说是有些难产，本来打算顺产的，出了点问题，必须做手术剖腹产了……”
　　护士说完匆匆离开，宁以初默默看向手术室，决定再等一段时间。
　　她必须要确认那个人是不是王轩……
　　宁以初的眼眸当中，闪过了一抹暗光，要是能拿捏王轩，想必就能顺势查到厉建斌对宁宁病情掌控的情况。
　　而此时，房内的慕白浪也终于安顿好了繁昱珂，他正想要去看看两个孩子，再吩咐人买繁昱珂最爱吃的提子过来，就见到了宁以初。
　　他脚步一顿，似乎没想到宁以初还没走。
　　见宁以初这一脸憔悴的模样，想起顾凌炀和他说过的话，心情顿时有些微妙。
　　转眼想到自己刚出生的两个宝贝，哪怕是为了老顾那三个孩子，还是让慕白浪难得心软了一瞬。
　　“小初初，你这可别把自己累坏了，自己要注意休息。”慕白浪开口，到底没有了之前那些敌意。
　　宁以初一顿，回过头来对着他笑笑，“谢谢慕公子关心，也祝贺你和昱珂喜得麟儿。”
　　慕白浪忍不住笑了笑，显然心情不错。
　　“不过，这突然订婚，我真是想不明白……”
　　慕白浪那双深邃的桃花眼里带起了一丝探究，幽深而低沉，“老顾这不是都回来了，你只要好好待着，和他过不了多久不就会和好？你这操作，我是有些看不懂了。”
　　“……这事是厉建斌一手做的。”宁以初手心微紧，以顾凌炀和慕白浪之间的关系，恐怕顾凌炀恢复身份，第一时间就和慕白浪见过面了。
　　这些事自然也是瞒不过的，她淡淡启唇，“但没有这件事，我和阿凌之间，还有当年绑架案的隔阂，我只有查清楚，还阿凌和顾家一个清白才行。”
　　她也得找到真正的幕后凶手……
　　宁以初眸光暗了暗，慕白浪的视线探究看了半晌，便懒懒收回，如今他答应过繁昱珂，是不会去掺和他们俩这档子事的。
　　今天也不过是看宁以初对繁昱珂好，又顾及兄弟情，多提了两嘴。
　　“反正你好好想想吧，老顾这人对你心软那可是没话说，但是人心也不是铁打的，你伤害太多，他也不会回头的。”
　　说完这句，慕白浪离开了。
　　宁以初的心颤了颤，想起顾凌炀的身影，心中泛起难以言喻的痛。
　　又在这里的隐蔽处等了好一会儿，之前王轩进去的那台手术终于出来了。
　　移动病床上的姑娘看上去很年轻，特别漂亮，皮肤瓷白，汗水打湿了头发，她唇色苍白，漂亮明亮的眸子里却闪烁着幸福的光。
　　宁以初看见了王轩的正脸，他一脸紧张却又甜蜜，眸光紧紧跟随着病床上的女孩，任谁都看得出来他有所宝贝这个女人。
　　她眸光忍不住顿了顿，鲜少有看见王轩这样情绪的时候。
　　默默地拿起了手机，拍摄了几张高清大图。
　　这个女孩……看来大有来头。
　　要是能好好利用这一点，说不定，能把厉建斌这条最忠心的狗……给撬走。
　　她无声地看向转入的病房号码，转身从这里离开。
　　两小只已经放学，张婶去接的人，一家四口在病房吃了晚餐，三个孩子听说繁昱珂生产的事情，都欢喜雀跃地想要去见干妈刚生下的两个弟弟。
　　宁宁更是眨巴两下眼睛，“妈咪，我可不可以转院过去呀，这样就能见到干妈和弟弟们了，不知道干妈想不想我们，她一定很疼吧？”
　　宁宁说完便担心地皱起眉头，兜兜则是默默过来牵着了宁以初的手，扬起一张粉雕玉琢的小脸蛋，“妈咪……我们……很疼。”
　　小小的软软的手，贴在了宁以初的腹部。
　　宁以初心中一暖，忍不住抱起了兜兜亲了一口，“妈咪现在不疼了哦，妈咪很爱你们三个宝贝，你们是妈咪的小天使，所以妈咪一点都不疼……”

第858章 再替她说话，你也不用干了
　　“哼，妈咪撒谎，我在这里打针吃药就好疼呢！”宁宁撅起小嘴巴，“妈咪要生我们三个孩子，肯定更疼！”
　　宸宝温柔的目光也投过来，三个孩子们的温暖让宁以初心中深感安慰。
　　宁以初笑着一人亲了一口，“真的不疼了，不信的话等干妈身体好些了，我带你们过去见她还有弟弟，到时候你们问问干妈，她肯定也说不疼。”
　　“好~~”
　　宝贝们奶声奶气地答应下来。
　　晚饭宁宁没什么胃口，吃得很少，宁以初和张婶收拾餐具时，都忍不住心疼。
　　吃完之后宁宁精神不佳，又犯困了，兜兜便坐过去，一个字一个字地给宁宁念着故事书。
　　见状，宁以初心中叹息一声，走到宸宝面前，将今天拍摄的那个女孩的照片递过去。
　　“宝贝，妈咪需要你帮忙查一下这个女孩的名字，她现在在妇幼医院809病床。”
　　宁以初想起王轩当时紧张的模样，那姑娘看着也就二十出头，如今王轩都已经四十多岁了，他们俩之间……
　　能是什么关系？
　　“妈咪，确定是809哦？”宸宝已经熟练地黑进了妇幼医院后台的系统，看见了809房间上备注的名字，乐秋言。
　　得到宁以初肯定的答案，宸宝迅速将讯息导入，不一会儿，一份完整的乐秋言个人信息就整理了出来。
　　宁以初看过去，就见到了乐秋言的一张证件照，照片上的小t姑娘看着便眉清目秀，唇角微微牵起来，一笑便露出两个小小的梨涡。
　　她一双眸子黑白分明，清澈又干净，正笑得温柔。
　　看着这么干净的小姑娘，怎么会和王轩有关系？
　　宁以初不断往下看。
　　乐秋言的简历没什么好说的，从小到大都是帝都邻市最好的学校长大，无父无母，系统登记上是一个被遗弃的孤儿，但单从她上的学校来看，没人照顾她恐怕不可能。
　　她从小成绩平平，上完大学之后没有参加过工作，此外她名下还有好几套十分值钱的不动产等，足够她一辈子都生活无忧。
　　这些都不可能是一个孤儿能有的财产和能力。
　　而原本乐秋言也是在其他一家私人医院生产的，但是因为中途难产便转院到了帝都最顶级的妇幼医院，这也就出现了宁以初撞见他们进手术室的那一幕。
　　宁以初思考再三，拿起资料给宁驰明拨出去一个电话。
　　“喂，表哥，我有一个人需要你帮忙查一下，但是你必须得找一个宁家信得过的人，最好嘴巴严一些，这件事不能让其他人知道。”
　　那边的宁驰明很是意外，他挥手屏退办公室内的其他下属，这才开口接话，“是很严重的事？你说吧。”
　　“嗯……算是吧！”
　　这个女孩估计对王轩来说很重要，如果能先一步查清楚这个女孩的资料，再加以监控，说不定能有所收获。
　　宁以初开口，将乐秋言的简单简历发送过去，“这个姑娘最近刚生产完，可能已经转院的，我需要得知她生产的孩子和她本人的身体情况，还有孩子在出生证明上父亲那一栏填的名字。”
　　“除此之外最好能找到她的住处，是否和他人有亲密联系，查探的时候不要打草惊蛇。”
　　交给私家侦探的话，宁以初也担心以王轩老狐狸的性子，会先一步发现。
　　还是自己人放心……
　　那边的宁驰明一目十行扫过简历，平平无奇，不太懂宁以初为什么要查。
　　不过既然她开口了，宁驰明一口答应，“我会安排最合适的人去的，你放心，有消息了我联系你。”
　　“好，谢谢表哥。”
　　宁驰明想起来宁宁的事情，“孩子怎么样了？”
　　之前宁以初也拜托过他帮忙查找血型匹配能捐献的人，但是以宁家的实力，查到的几乎没有。
　　“她还是在先做疗程，医生说先看看情况，匹配的骨髓捐献人还是得尽快找到才行……”
　　宁以初朝着床那边看了一眼，兜兜趴在旁边画画，宁宁已经安静地睡着了，纤长的眼睫洒下一片淡淡的影，白嫩的小脸看上去乖巧极了。
　　她心中微微一叹，苦了宁宁了。
　　“那好，过几天我来看看三个孩子，你最近别太辛苦，自己多注意身体，才能有精力照顾孩子，需要帮忙和我说。”
　　“好。”
　　挂断电话，宁以初的心中才算是长长松了一口气。
　　王轩的事情暂时搁置，她料想查探的结果应该也比较慢，眼下，还是先保护好三个宝贝。
　　……
　　自席星宇和宁以初在医院见了一面，又聊了好一会儿的天之后，网上再次爆出了一波消息，给订婚宴又添了一把火。
　　顾凌炀刚和人洽谈完一个合作。
　　某五星级饭店大厅内，顾凌炀刚送走完合作商，正预备离开，却被大厅的超大寸电视荧屏吸引了目光。
　　“据悉，宁小姐和席先生琴瑟和鸣，近日宁小姐的孩子住院，席先生带上礼物前去探访，二人走廊交谈，席先生柔情安慰，感情甚笃。”
　　主持人一边播报着，一边放出来了宁以初和席星宇见面的照片。
　　两人似乎在谈着什么，上面宁以初微微皱眉似乎不太开心，席星宇铆足了劲逗她，又是身体贴近，又是拥抱，最后宁以初表情好了许多，他们看上去的确恩爱。
　　顾凌炀捏紧了拳头，传来一阵关节咔咔作响的声音。
　　旁边的徐特助一脸的不敢看，只自顾自低着头，硬着头皮，“先生，也许那些照片只是错位……”
　　“以后，再让我听见你为宁以初说话，你不用干了。”
　　男人冰冷低沉的声线里，含着几分火气，但那火气是针对宁以初的。
　　顾凌炀一双乌沉冷厉的丹凤眸死死地盯着屏幕上笑颜如花的宁以初，狠狠地扯了扯嘴角，扬起一抹冷笑。
　　宁以初，真是手段高超。
　　一方面稳住他，又和席星宇牵扯不清，要说他们之间没有关系，毫不认识，谁信？
　　只怕那天意外撞见她相亲，她牵着自己的手深情告白，也是故意作秀吧？
　　顾凌炀神色愈发地冷漠，“走！”
　　男人一声令下，大步流星地往前走，任谁都可以看得出来男人周身的低气压，高大阴沉的背影让人心尖微颤。
　　徐特助这下一句话不敢说，只能把话题从宁以初身上移开。
　　这回先生恐怕是真生宁小姐的气了！
　　可一想到小小姐和小少爷三个宝贝，徐特助再怎么样也不忍心他们一家五口这样分离……
　　两人走到了车库，徐特助这才再次开口。
　　“先生，最高检那边回复，开庭时间需要延后，不能如约进行了。”

第859章 发病，没有合适的配型者
　　顾凌炀脚步一顿。
　　这个案子关系到顾思南的名声，更关系到能否一举扳倒厉建斌。
　　他皱眉不悦地扫过去，“出什么事了？”
　　“我们的人去查了一下，应该是厉建斌联合了席市长，给最高检那边施压，对方才只能推迟开庭时间。”徐特助恭敬道。
　　眼下这个时间点，厉建斌这么做的意图很明显。
　　毁灭证据，制造不在场证明……
　　厉建斌不是一个坐以待毙的人，他或许已经知道，顾凌炀递交的材料是什么了！
　　顾凌炀眸光里闪过了一抹冷光，他冷冷勾起唇角，所以宁以初嫁给席星宇，至始至终就是一场利益交换。
　　可宁以初，得到了什么？
　　他冷笑一声，“区区一个席市长而已。去联系人，三天之后，必须要开庭。”
　　厉建斌想拖延，可他偏不让他如愿！
　　“是。”
　　……
　　自宁以初麻烦宁驰明去查乐秋言的事情后，这件事便被她暂时抛之脑后。
　　她一直在忙着给宁宁联系匹配的骨髓捐献者，除此之外还关注了白血病研究的前沿学术，力争能先给宁宁找到合适的药物治疗，暂时遏制病情的发展。
　　但情况并不如人愿……
　　今天兜兜和宸宝都不想去学校，便留在医院里陪着宁宁。
　　一大早，墨柏佑和宁驰明便一前一后赶过来看望孩子的病情。
　　“初初，我认识的人里回复说有匹配成功的，但是等我去找的时候，对方就都出事了。”
　　墨柏佑说起这话是比较凝重。
　　墨家在国内外如今都有产业，认识的人脉自然也遍布全球，终于在坚持中找到了一个和宁宁匹配成功，一个和宁宁高度相似正等待骨髓验证的。
　　“这两个人都在同一天出事，一个是被泥石流压断了腿部，另一个是身中剧毒，危在旦夕。甚至于……后面一个还没有确定完全和宁宁匹配，还在验证中，我怀疑……这是有人在暗中监视我们的行为。”
　　墨柏佑这番话并非毫无根据，他在收到电话正要让人将合适的人保护起来，却直接接到出事的消息！出事前，也有证据表明为人为伤害！
　　宁以初手心一紧，几乎是下意识就想到了厉建斌。
　　除了他，不会有人这么做了。
　　宁宁也是他的孙女，他当真狠心到要断绝宁宁全部的路，就为了逼她宁以初联姻？
　　为了他那内心扭曲变态的权力，他到底还要害死多少人才足够？
　　宁以初闭了闭眼，“……谢谢你，墨总，这件事大概率是厉建斌做的，他以宁宁的病情要挟我，找骨髓匹配捐献者的事情，就先暗中做吧！”
　　“嗯。”
　　墨柏佑俊美的脸庞上多了一丝对宁以初的担心，“你也是，别急坏了身体，我们都在为宁宁生存的希望做斗争。”
　　“好……”
　　看着病床上渐渐因为治疗而消瘦的宁宁，宁以初的内心如同刀割，恨不得自己能代替她受苦。
　　她轻叹一声，没有再说话。
　　送走了墨柏佑和宁驰明，宁以初在病房内一边办公一边陪着三个孩子，兜兜和宸宝只要宁宁醒了，就会过去陪她。
　　两个孩子也知道宁宁病情的凶险，这段时间面上也鲜少再有笑容。
　　半夜。
　　医院病房内的夜间走廊十分安静，只有时不时传来的咳嗽声和查房的声音。
　　三个孩子照例睡在一张拼起来的床上，宁以初则在旁边另一张病床上陪着。
　　半梦半醒到了半夜，突然，一阵刺耳的警报声从病房的床头发了出来。
　　宁以初猛地从梦中惊醒，心中一阵心悸，突突直跳的心脏和病房内仪器发出来的警报红光混合在一起，几乎让她心肺停止！
　　宁宁，是宁宁出事了！
　　她看着那些表示着宁宁身体特征的数值疯狂地直线下降，一颗心t仿佛要跳出嗓子眼，“医生！！”
　　她竭力喊着医生的名字，病床上的宁宁小脸苍白，额头上全是冷汗！
　　正在这时，医生和护士也已经得到消息，快步走到病房，急忙将宁宁转移到了移动病床上，直接送入抢救室！
　　“宁小姐，孩子发病之前有没有吃什么东西？”
　　宁以初满身都是冷汗，她站在急救室门口，看着护士拿着记录板一边问她问题，她只能凭本能地摇头，“今天宁宁东西吃的很少，就是一些牛肉、牛奶，还有一些蓝莓。”
　　这些都是有利于白血病人的食物。
　　护士又继续追问宁宁的其他异常情况，得知在今晚发病之前，宁宁一切正常之后，护士的脸明显紧张了起来，急忙转头进了手术室。
　　没有特征的发病，这是最可怕的。
　　宁以初显然也明白这一点。
　　她双眸紧紧盯着急救室的红灯，仿佛一颗心被人紧紧攥着，只能等它变为绿灯时才能得以喘息……
　　“妈咪。”
　　“妈咪……”
　　宸宝和兜兜，一左一右牵住了宁以初的手。
　　两个宝贝都还穿着柔软的睡衣，兜兜抱着她最爱的那只兔子玩偶，紧紧牵着宁以初的手，扬起小小的脸颊，又担心又害怕地看向宁以初。
　　宸宝则是关心又担忧，小小的唇瓣紧紧抿着，似乎因为自己无法帮上宁宁的忙而苦恼担心。
　　看着两个宝贝稚嫩的脸颊，宁以初心中一软。
　　“对不起，妈咪刚刚是不是吓到你们了？”
　　宁以初蹲下来，一手牵着一个宝贝，心中的滋味说不出的复杂，“妈咪只是太担心宁宁了，你们现在要不要回去再睡一会儿？”
　　看着兜兜睡眼惺忪，宁以初更是心疼。
　　兜兜乖巧地摇了摇头，指了指手术室，“等……姐姐……她……疼……害怕。”
　　“兜兜，不怕。”
　　兜兜紧紧地抱着小兔子玩偶，严肃地看向手术室的红灯，一副要挡在宁宁面前保护她的样子。
　　宸宝则是扶着宁以初起来，“妈咪，你也先休息一下吧，我们不睡，都在这里等妹妹。等下妹妹醒了能看到我们就不害怕了。”
　　“嗯……”
　　两个宝贝奶声奶气的话语，像是一道暖流划过了宁以初的心。
　　她紧紧握着手机，看着上面她不断联系导师，还有国外白血病这方面的专家发邮件对宁宁病情的讨论，宁以初的心止不住地沉了沉。

第860章 我我同意订婚，他错过了消息
　　明明宁以初是学医，最是知道病痛无情，可真正的病痛落到了她的亲女儿身上，还是如此难以接受和慌张。
　　两个孩子陪着她坐在了手术室外走廊的长椅上，宁以初给顾凌炀拨出一个电话，对方没接，她还在黑名单里。
　　她眼神中带着一抹失落，投向宸宝，“宝贝，我联系不上你们爹地，你告诉他，宁宁进手术室的事情好吗……”
　　“嗯，妈咪，你放心，这点小事我来处理就好。”
　　宸宝安抚地牵着宁以初的手，转身便去了病房，用黑匣子给顾凌炀发去消息。
　　对方没有回应，不知道是不是太晚了没看见。
　　宸宝眨巴两下眼睛，又忧心忡忡地回到宁以初身边，等在手术室门口。
　　手术已经抢救了整整三个小时……
　　天边已经开始泛白了，第一缕晨曦已经透过窗户落进了医院。
　　两个宝贝毕竟年纪小，坚持不住，等到两个多小时的时候还是忍不住睡着了，宁以初怕他们着凉，便送回了病房给他们盖好被子，自己一个人继续在这里等。
　　“宁小姐……”
　　终于，四个小时到了，医生满身疲惫地走了出来。
　　“孩子是保住了，但是她还没有彻底脱离危险，现在必须转到重症监护室，继续用仪器吊着生命，宁小姐，不是我危言耸听，您必须尽快找到匹配的骨髓，宁宁现在的病情突发性加重，脾脏肿大导致的内出血，我们给她一直在输血才勉强做完这台手术。”
　　后面的话，医生也不忍心说下去了，他治疗宁宁这段时间，这个孩子实在是比同龄人乖巧可爱，没有谁愿意看着这么鲜活幼小的生命流逝。
　　宁以初心中猛地一沉，仿佛沉到了谷底，心头上压着一座沉甸甸的山，让她有些喘不过气。
　　白血病的前沿手术她不是没看，那些药现在虽然有论文发表，但是根本没有生产上市，就算宁宁肯吃，也多半是试药的小白鼠。
　　“好……”
　　宁以初几乎说不出话，她强撑着回答医生，“我会去想办法的……谢谢你，医生……”
　　这几句话，仿佛就耗尽了她的力气。
　　她又能从哪里突然找来一个合适的人呢？
　　再去和顾凌炀生个孩子，用脐带血来救宁宁，恐怕一时半会儿也来不及了……
　　忽然，宁以初想到了厉建斌，如果骨髓配型合适的人是被厉建斌暗害，那他手里一定还有其他把柄。
　　宁宁已经被送进了重症监护室，宁以初靠在病房外面，急忙拿出手机，拨出了厉建斌的电话。
　　然而，手机铃声却突兀地在走廊里响了起来。
　　“初初。”
　　厉建斌的声音里，含着几分得意的笑。
　　他的人自然也在盯着医院宁宁的病情，他等的就是这个时候，一旦宁宁需要骨髓捐献，那宁以初只能向他低头。
　　事实，也正是如此。
　　厉建斌那张苍老的面庞上划过一抹老谋深算，一双如鹰般的眸子深深地看着宁以初，他眯眼道，“看来，你是同意了？”
　　宁以初挂断了电话，厉建斌身后还跟着一个低着头的王轩。
　　她平静地抬起眸子，平视着厉建斌，“你可以保证，今天就能把那个匹配成功的捐献者带过来吗？”
　　“那要看你的诚意。”厉建斌淡淡勾唇，一脸漫不经心的模样，“初初，你要知道，我对你的要求就是这一次联姻，你要是这都做不到，你觉得我还能放心将厉氏交到你手里？”
　　宁以初的手心紧了又松。
　　她看向手机，顾凌炀没有发来消息。
　　或许，他没有看见宸宝给他发的消息吧……
　　不过也是她多想了，但凡顾凌炀找到了合适匹配的捐献者，一定会第一时间联系她和医院，顾凌炀可以不爱她，但他一定不会放着宁宁不管！
　　可事到如今都没有消息，宁以初不由得有些许颓然。
　　“好……”
　　宁以初闭了闭眼，“我答应联姻。”
　　“好！”厉建斌当即得意地笑了起来，他招了招手，吩咐王轩过去。
　　王轩上前来拿出来了一个冷冻的医疗箱，“大小姐，这里面是适合小小姐白血病的靶向药，最新研发，至少可以让宁宁小姐平安度过一段时间。”
　　“靶向药？！”
　　宁以初狠狠一滞，旋即意识到，厉建斌应该是早已联系了那些排名靠前的实验室，拿到了他们的一手产品……
　　她紧紧握了握手心，直直地看向厉建斌，“我要的是骨髓匹配的捐献者！”
　　“初初，我是老了，可不是脑子生锈了。你觉得我会任由你随口答应的一句话，就将人给你？”
　　厉建斌怡然自得地笑了起来，那双眸子里含着冷光，冷冰冰射向宁以初，“等你和席星宇的订婚宴成功举办，领到结婚证，我自然会把你要的给你！毕竟……宁宁，也是我的孙女。”
　　宁以初死死地掐住手心，才没有呛回去。
　　现在，宁宁的命，在厉建斌手里！
　　她只能咬着牙，转头就走，拿着靶向药去了办公室找主治医生！
　　当天凌晨，主治医生给宁宁进行了第二次治疗，靶向药的十分有效，一下就遏制住了宁宁体内的病情，她也终于好转，从重症监护室转到了之前的病房。
　　看着病床上宁宁昏睡中仍然皱起的小小眉头，那稚嫩的脸颊上如今只有打针吃药的痛楚，细嫩的胳膊上全是针筒注射的青痕。
　　宁以初的心止不住地一痛，紧紧牵住了宁宁的小手。
　　窗外已经渐渐大亮，宁以初拿出手机，给席星宇的联系号码发过去了一条短信。
　　【席先生，我同意你之前的要求。】
　　那边秒回：【OK。】
　　劳烦张婶和护工们一起照看孩子，通宵了大半夜的宁以初，这才得以休息一会儿。
　　另一边。
　　忙了大半夜针对厉建斌的布局，顾凌炀刚刚从国外坐十一个小时的飞机飞回来，更是无暇顾及其他。
　　徐特助还在国外周旋，估计已经睡了。
　　等抵达别墅，调整为国内的时间，顾凌炀的手机上突然叮咚几声，显示出来了几条未接来电和短信提醒。
　　当即，顾凌炀眼眸一凝！
　　该死，离宁宁高烧出事，居然已经过去了这么久！
　　顾凌炀迅速起身，将宁以初的电话拖出黑名单，直接拨过去，“喂？”
　　那边却是宸宝接的，“渣爹？”
　　“宸宝？”顾凌炀没来得及思考那边为什么是宸宝的声音，他一边拿起钥匙走出别墅，“宁宁现在怎么样了？”
　　“对不起，爹地昨晚没看到消息，现在已经设置了强提t醒，以后你不管什么时候发我都能看到……”
　　他在飞机上，并没有开信号。

第861章 未婚妻，我来看你了
　　那边的宸宝小小的抿了抿唇，“妹妹已经好了。”
　　顾凌炀心中微微一松，立即道，“我马上过来。”
　　“嗯。”
　　不多时，顾凌炀赶到了医院。
　　一闯进门，他就发现了病房内出奇的安静。
　　三小只正在安静涂涂画画，宁宁脸色有些苍白，额头上贴着一个退烧贴，她穿着一身蓝色的病号服，正躺在床头升高的病床上，低着头用彩铅画了一株向日葵。
　　旁边的兜兜今早没有扎头发，长长的棕色头发披在肩头，衬着灵动的大眼睛，看上去可爱至极，她正陪着宁宁一起画画。
　　宸宝则是坐在她们俩的另一边，电脑放在床上，正安静地敲了几下键盘。
　　见到顾凌炀进来，三小只顿时都眼前一亮，宝贝们对着他做口型，“渣爹！”
　　“爹地……”
　　兜兜奶声奶气地用气音喊他，眼眸忍不住亮起一丝欣喜。
　　她小手手指了指宁以初，“妈咪……睡……不吵。”
　　难怪房间里这么安静……
　　顾凌炀下意识朝着那一侧的宁以初看去，她单独睡的单人病床，消瘦的身形裹在了宽大的衣服里，她安静地侧躺着，眉宇紧紧皱起，一看就是梦到了什么不好的事情。
　　眼睛周围一圈黑眼圈，看上去很是疲累。
　　莫名的，顾凌炀的心有些疼。
　　那双凌厉的丹凤眸里此刻只剩下复杂，眸光沉沉的注视着宁以初的侧脸，窗外的光线洒落进来，愈发衬得她皮肤如牛奶般白皙。
　　“唔……”
　　刚好，宁以初也醒了。
　　她伸了个懒腰，眼睛还眯着，迷迷糊糊问，“宝贝们，几点啦……妈咪是不是睡了很久？宁宁，你还有没有哪里不舒服？”
　　似乎是想到了宁宁，宁以初脑子瞬间清明，猛地从床上坐起来。
　　结果一眼，对上了顾凌炀的视线。
　　她蓦地一怔，完全没想到顾凌炀会在这里。
　　想到宁宁的白血病，又想到他俩如今的处境……
　　“宁宁……怎么样了。”顾凌炀率先开了口，声音低沉而沙哑，却没有了之前那彻骨的冷意。
　　宁以初默默从床上起来，从衣帽架上拿了一件外套披在身上。
　　宝贝们都在这，她自然不可能说出宁宁的真正病情，“宁宁暂时没事了，医生说看看今晚的情况，还发烧的话可能就不太乐观。”
　　顾凌炀看见她的眸光，那张俊美无俦的脸上却是如此平静，他淡淡掀起眼皮，“今晚，我来照顾吧。”
　　宁以初一顿，没有应，她摸不准顾凌炀的意思。
　　两人说完宁宁的事情，就没了话说。
　　上次在医院还是为了孩子的抚养权吵架，宁以初不想提。
　　这时，三小只已经看出来了两人之间的窘迫。
　　宁宁装可怜地眨巴两下眼睛，“渣爹，你是心疼我才过来的嘛~~”
　　“嗯。”
　　顾凌炀走过去，再次关切问了一遍宁宁的情况，兜兜牵着顾凌炀的大掌，小小的身子依偎着她。
　　“爹地……”
　　兜兜晃了晃顾凌炀的手臂，“妈咪……累……按摩。”
　　“嗯？”顾凌炀一时间顿住。
　　那边的宁以初心知肚明这是宝贝们的助攻，可经历了这么多事情……还是有点不好意思起来。
　　宸宝一脸平静地从电脑后抬起头来，“渣爹，妈咪照顾我们也很累呢，你这次来晚了，没有陪到我们，就惩罚你照顾一下辛苦了的妈咪吧！”
　　“对哦，渣爹！”宁宁立马秒懂自家哥哥妹妹的意思，粉雕玉琢的小脸蛋上忍不住扬起手术后第一个有些开怀的笑容。
　　她弯起唇角，“渣爹，你之前不是答应过我，我们一家人会一直一直在一起吗？你今天来晚了，我们要惩罚你！快去！”
　　宁宁小小的手轻轻推着顾凌炀，她实在是没什么力气。
　　兜兜也满脸期待。
　　顾凌炀拗不过三个宝贝，凌厉乌沉的双眸动了动，下意识朝着宁以初看去，她却有点不好意思，避开了他的视线。
　　心中有些发热，面对三个宝贝的催促，顾凌炀还是迈开了大长腿。
　　那边病床上坐着的宁以初手心微微紧张，如果可以，她当然想顾凌炀和好……
　　她抬起双眸，却暴露了自己隐约的期待。
　　顾凌炀瞧见她那张白皙的脸蛋上，一双杏眸像是水洗过一般，透亮清澈，让人忍不住心念一动。
　　好像一瞬间他就被拉回了之前一家五口甜蜜幸福的生活里，那时候宁以初如此的模样，总是惹得他心猿意马。
　　两人默默无言，就像是两个最熟悉的陌生人一眼，熟练地避开着对方的视线，顾凌炀坐到她身后，停顿片刻，大掌最终是捏上了她的肩膀。
　　他已经许久没有和宁以初做过如此亲密的动作。
　　闻见她身上淡淡的香气，顾凌炀心神一震。
　　“耶~~”
　　三小只欢快地笑了起来，还有心情击了个掌。
　　宁宁一脸坏笑地抱着兜兜，用一种故作夸张的语气看着宁以初和顾凌炀，“渣爹，你和妈咪好配呀~~”
　　“兜兜……喜欢……”兜兜也可爱地扬起一个笑脸。
　　两个宝贝揶揄的目光，让宁以初愈发的不好意思。
　　脑海充斥着当初顾凌炀和她亲密的互动，宁以初感受着熟悉的力度，还是因为脸红不好意思，主动开口，“好了，我已经不累了，不用按了……”
　　话落，男人倒是利落松了手。
　　两人又坐回不同的位置，只是到底有什么不一样的，宁以初脸颊泛着淡淡的粉色，她起身走过来，“兜兜，妈咪给你扎个小辫子？”
　　今天起晚了，兜兜最喜欢她帮忙扎头发，因此一直散着。
　　兜兜抿唇一笑，“嗯……”
　　扎辫子的时候，宁以初给兜兜刚弄好，下意识朝着顾凌炀伸手，脱口而出，“老公，皮筋。”
　　顾凌炀也已经下意识地将橡皮筋递了过来。
　　只是两个人视线相撞，都免不了一怔。
　　气氛有些许尴尬，却又带着淡淡的温馨时。
　　难得气氛这么好，宁以初还是想和顾凌炀商量宁宁的事情，她启唇，“阿凌，我们出去谈……”
　　话还未落，这个美好的场景就被人打破了。
　　席星宇怀里抱着一束超大的粉玫瑰，手里另外还提着一个水果礼盒和孩子们喜欢的玩具套装，不由分说地闯了进来。
　　“宁以初，我来了！”
　　席星宇语气带着兴奋，他实在是无法解释自己看到宁以初那条信息时多么高兴，太好了，终于不用被逼婚了！
　　还可以认识宁以初身边那位助理大帅哥。
　　只是，怎么一进来，这气氛不太对？

第862章 我会尽到我未婚夫的责任
　　病房内的空气仿佛被瞬间冻住了，顾凌炀浑身上下都散发着一股冷漠的气息，那双冰冷的丹凤眸里，凌厉的视线冷冰冰射向席星宇。
　　三个宝贝更是一脸陌生。
　　兜兜更下意识地抓住了顾凌炀的手。
　　而宁宁则眨巴两下眼睛，狐疑地看着这个疑似妈咪追求者的叔叔。
　　空气一时间凝住。
　　可席星宇偏偏就像是没看见病房内这诡异的气氛，那张俊美不羁的脸上扬其一抹笑容。
　　席星宇大步流星走过来，径直将花束塞到宁以初的怀里，“送你的，你看看喜不喜欢。”
　　那一双桃花眼里熠熠生辉，波光流转，看谁都是深情款款。
　　顾凌炀身上沉冷的气势仿佛要溢出来了，嘲弄弯起唇角，“看来是我来得不巧，打扰宁小姐和新人相会了。”
　　原本还有些相信宁以初是被迫订婚的想法，瞬间就被打破了。
　　这距离宁宁急救完才过去多久？
　　席星宇就能这么一大早赶巧过来医院看望他们？
　　“哦？”
　　席星宇一双桃花眼眯了眯，上下扫了顾凌炀一眼。
　　“这位就是你的前夫了吧？你眼光还挺不错的。”
　　宁以初：“……”
　　她是真的不知道说什么好了，怀里的花跟烫手山芋一样，偏偏又多又大，宁以初只好将花束放在了桌上。
　　“你来这里是找我有事情吗？”
　　宁以初开口，不然她实在是想不通席星宇一大早过来的理由。
　　席星宇勾唇一笑，眼神懒懒从宁以初身上划过，将那几份给孩子的礼物也放下，“你家三个孩子看着还蛮乖的。”
　　“妈咪，这个叔叔是谁？”
　　宁宁眨巴着眼睛，问了出来。
　　自从这个叔叔进来之后，气氛好怪，而且兜兜和宸宝也有些排斥他，为什么呀？
　　宁以初脸上扬起一抹有些尴尬的笑，想到以后孩子们和席星宇不可避免还要见面，便轻声开口，“他叫席星宇，你们喊他……”
　　“席叔叔”三个字还没说出来，顾凌炀倏然从座位上猛地起身，打断了宁以初的话。
　　“宁以初！”
　　他一双凌厉的丹凤眸从来没有像现在这样冷漠而带着敌意，顾凌炀死死地盯住宁以初，“你们之间的事情，不要影响孩子，你要是要和他说话，出去说！”
　　“哎哟，你前夫脾气可真大啊。”t
　　席星宇可不在意顾凌炀那浑身冷漠的威胁，他本身就是个混不吝，仗着家世还没人敢动过他。
　　他吊儿郎当地笑了起来，懒洋洋看向顾凌炀，“这件事不是迟早要给这三个孩子知道么。”
　　说着转向三个一脸莫名古怪的宝贝们，“你们好，我是席星宇，是你们妈咪目前的……未婚夫！”
　　“席星宇！”
　　宁以初想阻止他，都已经来不及了……
　　那一侧，顾凌炀听见这三个字，脸色猛地冷了下来！
　　周遭的气势仿佛降低了一个度，男人俊美的脸上阴沉一片，狠厉的双眸里，眸底幽沉一片，仿佛山雨欲来之前的屏息，让人下意识不敢多看一眼。
　　三个宝贝更是瞪大了眸子……
　　席星宇恍若未觉这气氛不对，桃花眸一勾，语调懒洋洋的，“怎么了，我说的难道不对吗？”
　　“……算了。”
　　宁以初无奈扶着额，一副受不了的样子，席星宇真是把这潭水越搅越浑！
　　她想去推席星宇，“我们出去说。”
　　“有什么不能在这里说的，都没外人，正好你也给我介绍下你这三个孩子吧。”
　　席星宇那张俊美的脸上扬起一抹笑，漫不经心看向三小只。
　　“……你。”
　　宁以初实在是无话可说了，这席星宇，席家到底怎么培养出来一个这么不看眼色的人？
　　正在这时，顾凌炀冷笑了一声，他如墨的眸子冷冰冰划过宁以初，“既然宁小姐好事将近，我就不在这里打扰了，孩子的事情，我们或许可以找一天时间好好谈谈！”
　　“阿凌！”
　　刚才在病房好不容易得来的片刻温暖，宁以初刚想解释，可还是顾及到房间内的三个宝贝，只能过去拽住了男人的袖子，“我们出去说。”
　　席星宇挑挑眉，他对这一切都无所谓，于是懒洋洋启唇，“去吧，我和三个孩子玩会儿。”
　　到了外面走廊。
　　宁以初看了一眼病房内的情况，席星宇倒是还是和三个宝贝开始聊天，她手指紧了紧，看向面前男人俊美无俦的面庞。
　　“阿凌，我和席星宇之间是有协议的。”
　　宁以初解释道，“我们只是互相配合一下，避免被家里逼婚。等到订婚宴当天，我们会当众给宾客和公众解释清楚，公开真相。”
　　只要宁宁的病情得以控制，她也不怕厉建斌再威胁她。
　　至于席星宇性取向的事情……这是他人的隐私，宁以初自然不好说出来。
　　顾凌炀听了冷笑一声，嘲弄地弯了弯唇角，“这些话骗骗自己就得了，没必要拿到我面前来说。”
　　顾凌炀眼神冷漠至极，如墨眸子里仿佛含着丝丝冰刃，直直地刺进人的心底，“席星宇是什么人，这么配合你糊弄厉建斌？宁以初，你别把所有人当傻子！”
　　什么订婚宴公开澄清，恐怕是顺其自然坐实订婚吧！
　　想到刚才席星宇那声漫不经心的“未婚夫”，顾凌炀的眼眸中骤然划过一抹冷意，径直离开。
　　宁以初甚至连多一句解释都来不及，可想想宁宁如今的境地，多说下去，也许只会加剧顾凌炀和厉建斌的矛盾。
　　片刻后，宁以初手心紧了又松，努力调整好面上的表情，等到恢复平静之后，才静静推开了病房。
　　三个宝贝第一时间关注着她脸上的情绪，宁以初佯装轻松地扬起了一个笑脸，“宝贝们，你们和席叔叔相处得还好吗？”
　　如果宝贝们不喜欢他，宁以初打算以后都不让席星宇和他们往来。
　　果然，三个宝贝脸上的表情都一般，只是睁大了漂亮的眸子，一瞬不眨地望着宁以初，希望得到她的解释。
　　席星宇则没想这么多，径直站起来，唇角一勾，“宁以初，真没想到你能这么快同意，放心，必要时间我都会尽到身份责任的。”
　　“……以后别送花了。”
　　宁以初启唇，到底是不想多说。
　　席星宇挑眉，“今天的花你不喜欢？”
　　“我们没必要做到这么亲密。”
　　“那行。”席星宇也懒得废话，“走了！”
　　“嗯。”

第863章 如果宁清婉没有死呢？
　　房间内又只剩下了他们一家四口，迎着三个宝贝期望的眼神，宁以初心中难受得厉害。
　　她坐在了床头，“宝贝们，希望你们不要对妈咪有误解，妈咪保证，这个席叔叔不会成为你们的后爸，你们的爹地永远是同一个人。”
　　“现在妈咪身上的婚约……有很多迫不得已，如果你们不喜欢这个席叔叔，以后妈咪就不让他过来。”
　　“妈咪……我不要这个叔叔，我要渣爹！”宁宁声音委屈至极，一双漂亮的大眸子里闪烁着泪光。
　　生病之后，她的情绪也更为脆弱。
　　兜兜小唇瓣也是紧紧抿着，“妈咪……”
　　他们都只要渣爹！！
　　“妈咪现在也很辛苦，我们就不要给她压力了。”宸宝沉稳的小脸上，扬起了一抹有些许复杂的神色。
　　他牵住了宁宁、兜兜的小手，“我们要相信妈咪，妈咪不会抛下我们，自然也不会给我们找其他的叔叔，妈咪是爱我们的。”
　　“嗯……”
　　两个小家伙立刻眼泪汪汪地看着宁以初，小手手过来牵着她，“妈咪……爱你……”
　　“乖宝贝……”
　　看到三个宝贝这么懂事，宁以初心里更是不好受。
　　她轻轻过去，拥抱住了三个宝贝，眼底一片坚定，她发誓，一定会尽快找到合适配型的人救好宁宁。
　　至于顾凌炀……
　　她努力过了，可似乎情况越来越糟了。
　　……
　　在通过那一晚的靶向药治疗后，厉建斌会固定供应一批特效药物，这些都是当前市场上并未出现过的。
　　宁以初甚至还担心这是研发还未通过人体实验的新药，但厉建斌却否认了这个问题，再加上药物用于宁宁身上，确实没有出现过任何不良反应。
　　不知不觉，三天时间过去，轰动整个华国的绑架案再次开庭公审，这一次，是因为顾凌炀提交二次证据，为顾思南翻案！
　　宁以初作为受害者的家属，以及关键证人，自然被邀请出席。
　　帝都最高检的法庭里，周围的一切都是如此的庄严肃穆，因为案件影响力太大的原因，除了当事人的相关家属之外，还有公众陪审团等。
　　理所当然，顾承烨也在。
　　他当属于原告方，但他却坐在陪审席位，死死地捏着拳头。
　　案件审判还未正式开场，这时，人群传来一阵骚动，宁以初顺着他们的视线看过去，就见到了顾凌炀。
　　他一身熨烫妥帖的高定西装，宝石袖口泛着淡淡的光泽，男人那张脸还是一如既往的俊美无俦，一双凌厉的丹凤眸里闪烁着寒光，浑身都散发着一股矜贵优雅的气息。
　　他身后带着徐特助，还有一名律师。
　　几个人一道走向原告席位，众人的目光也随之紧紧定住。
　　宁以初的手心紧了紧，不动声色地收回了目光。
　　“肃静。”
　　高位上的法官敲了敲法槌，原本还在窃窃私语的人群一下子安静下来。
　　法官看了眼时间，顾凌炀对面的被告席位还空着，法官直皱眉，“被告还未出席？”
　　众人一时间你看看我，我看看你，也实在是从人群中找不出来一个厉建斌。
　　顾凌炀一双眸子泛着冷，厉建斌，可不是怕了。
　　他只是买通了席市长那边人脉的法检通道，刻意不来，是打他顾凌炀的脸而已。
　　“我们厉董最近身体情况不佳，无法出席。”
　　正在这时，一道阴险低沉的声线响起。
　　宁以初看过去，就见到王轩一张脸上皮笑肉不笑，淡定走了过来坐在了被告席上，向法官陈述厉建斌的情况，“厉董今日让我来代替他出席，法庭上一切消息我都会如实转告。”
　　这场开庭，因为其作案手段残忍，受害者和凶手的身份都非凡，便在全网直播庭审。
　　宁以初眸光掠过一丝暗光，法官颔首，“好，那现在开始。”
　　随着一锤定音，顾凌炀这边的律师开始做案件陈述。
　　“我方针对顾思南当初被陷害一案，正式提起诉讼，我方证据表明……”
　　那些宁以初和顾凌炀找到的有力证据，都被呈现了出来。
　　律师每说一个，人群中对厉建斌的讨伐声就加重了一分。
　　“厉建斌是不是有点太不择手段了？顾思南当初也没怎么着他啊，他好恶毒。”
　　“再等等，万一这些证据是伪造的呢，再说了，就凭这些就说是厉建斌借着宁清婉的死发挥，也说不通吧，他怎么可能提前知道宁清婉会被绑架？”
　　“这些要真是厉建斌做的……我支持法律将他执行死刑！”
　　听着众人的小声八卦，宁以初的心只觉得分外的沉重。
　　想起那些细枝末节的消息，她心中一直很忐忑……
　　王轩非常有耐心地等待对方陈述完毕，才转而对着法官开口。
　　“我方不同意对方的控告。这其中有几样证据是在宁清婉绑架案一案出事之前，我们厉董不可能未卜先知。此外针对原告控诉我方t蓄意陷害顾思南一事，我方不予承认！”
　　王轩说完，很快，他们那边专业的律师，也开始拿着早已准备好的稿子，从善如流地利用法律规则进行辩解。
　　“这些证据无法指向厉建斌为幕后的执行人，我方厉建斌表示之前账号曾经被盗，外网上的订单应该是被他人盗用下的。”
　　“至于那些指控厉建斌联合他人一起作伪证陷害顾思南一事，我方只是单纯性进行商业经营活动，这是正常的应酬和合同签订，并非是因为顾思南的缘故！”
　　一条条列下来，厉建斌这边，似乎无懈可击！
　　顾凌炀的眸光冷了下来，厉建斌不来，原来是在这里等着他。
　　法官被双方律师说的也是一个头两个大，他按了按眉心，按照流程，到了宁以初作为证人表明当初获得证据的一系列合理操作。
　　正当众人以为宁以初要为厉建斌说话时，宁以初轻声开口，将如何联系上了WII的好友瑞思拿到证据等等一一说了出来。
　　说到最后，她看了眼顾凌炀的方向……
　　尽管这些话她作为女儿说出来并不合适，但……她也想帮顾思南翻案。
　　“法官先生，我有一个疑虑。”
　　迎着众人的视线，宁以初微微皱眉，却仍然说了出来，“如今我们讨论的这一切都是建立在宁清婉已经受害的情况下，宁清婉受害，则被告席厉建斌如今举证的一切都成立，他们是在不知情情况下，单纯进行商业性活动。”
　　“但是……”
　　“如果宁清婉没死呢？”

第864章 我找到了宁清婉的下落，你要跟我一起去吗
　　宁清婉没死？！
　　这句话仿佛一颗炸弹，扔进了水中，震得所有人瞪大眼睛，说不出话！
　　这可是由宁清婉的亲女儿，宁以初亲自说出口的话！
　　众人全部都一脸惊疑不定的看向宁以初，仿佛不知道她为什么要这么做。
　　那边，顾凌炀如墨的眸子里划过了一道复杂的光，淡淡看向了宁以初，眸底沉色一片，不知道在想些什么。
　　此刻的宁以初并没有想那么多。
　　她皱着眉，将自己的已经收获到证据串联起来，“世界上不存在未卜先知，但是却存在提前设局，引导这一切将罪证对准顾思南！”
　　“如果宁清婉没死，这场绑架案可能从始至终就是一个局！这样顾凌炀先生如今所说的那些证据，一切都能成立！”
　　宁以初的话语，让场内暂时陷入了窃窃私语。
　　“反对，法官大人，我方反对证人做无意义的猜测！”
　　王轩身边的律师站了起来，义正言辞地反驳宁以初，“宁小姐，你说的这些，请问有实际的证据作为支撑吗？”
　　宁以初沉默，她想到那通打给沈姿岚的电话，还有那个厉建斌打钱的未知账户。
　　虽然都可以辅证，但并不能直接证明宁清婉还活着。
　　“既然你拿不出切实的证据，证明受害者还活在这个世界上，你的这些言论是对我当事人的不利引导！恳请法官大人裁决。”
　　台下顿时又交头接耳起来。
　　“证人，请你注意你的证词。”法官提醒宁以初。
　　宁以初无奈，“是。”
　　最终，这次开庭仍旧没有得到什么结果，但宁以初申请了做证据调查。
　　离开法院后，宁以初在暗网上下了单，大肆找人帮忙调查宁清婉还活着的痕迹，为此，她开出了天价悬赏——
　　一千万兜的定单子。
　　一天之后，宁以初正在厉氏集团大厦办公，突然，手机邮件上叮咚一声，暗网上的接单人发来了查到的东西。
　　宁以初心中猛然一颤，下意识点开邮件。
　　不得不说，重赏之下必有勇夫，这次竟有人查到了一些真东西，点开后，赫然是宁清婉生活的一些痕迹，包括厉建斌每个月准时打出去的钱，都进了这个女人的账户。
　　难道说，这张银行卡，是真的宁清婉在用，她没有死？！
　　厉建斌知道她没死……甚至每个月打钱给她……
　　宁以初的心绪，一瞬间复杂到了极致！！
　　如果宁清婉没死，那一切都说得通了，厉建斌不让她去找真正的真凶，而是去刻意嫁祸给顾思南……
　　是不是……根本没有真正的真凶？
　　当年的绑架案，到底是怎么回事，宁清婉既然能自由活动，使用电话号码，却又为什么不联系她，但却和厉建斌有如此亲密的联系？
　　种种的疑问，在宁以初的心底浮现。
　　她看向邮件的末尾，对方附赠了这张银行卡的近期活动范围，是一个国外的度假小岛。
　　宁以初心神一震，立刻定了飞往海岛的机票！
　　她要亲自去找宁清婉！看她到底有没有活着！
　　……
　　厉建斌正在书房里，将那些暗格里的一些私密文件进行烧毁。
　　正在这时，门被人敲了敲。
　　他处理好所有的东西，才淡淡开口，“进来。”
　　王轩带着一些法院那边的材料，温声进来恭敬站在了厉建斌面前，“厉董，案件已经宣布暂时休庭了，下次开庭的时间未定。”
　　厉建斌缓缓勾了勾唇角，“这个案子能拖就拖，反正只要他们没有新的证据，就无法申请再次开庭。”
　　“是！”王轩的眼眸中闪过了一抹阴毒的光，他再次开口，“不过大小姐在法庭上帮着顾凌炀说话，还特意提出宁女士可能没死……”
　　说到这，厉建斌那双老谋深算的眼眸中，闪过了一抹狠光！
　　初初，查到什么了？
　　“我知道了，你去安排人盯着她，别让她挖出更深的东西，另外，把我最近这段时间内的行程全部抹去，也尽量别让初初和厉凌炀接触，尤其是告诉他宁宁的线索。”
　　他们两个，只有仇恨越深，对他才越有利。
　　“是。”
　　厉建斌双眸中闪过了一道狠光，原本，宁以初作为他唯一的女儿，他是不打算对她那么狠的。
　　但眼下看来……
　　宁以初这样的人，敬酒不吃吃罚酒，他也没那个耐心扮演一位好父亲了！！
　　“让我们的人盯着医院那边，找机会将宁宁控制起来，我需要一个完全制衡她的棋子。”
　　王轩闻言，脸色闪过一抹异样，厉总现在下手越来越狠了，连自己的亲孙女都不放过，如果有一天，厉总发现自己当年做的事，会不会……
　　“怎么，觉得我太狠毒了？”见王轩不说话，厉建斌问道。
　　对于这个心腹助理，厉建斌还是很看重。
　　王轩摇头，“厉总您也是为了厉家，我现在就去。”
　　王轩退出去了。
　　厉建斌坐在大班椅上沉默思考了半晌，终于，拿出了手机，拨出去了一个电话……
　　另一边。
　　“先生，宁小姐已经买了今晚的机票飞往国外海岛那边，我们的人需要阻拦吗？”
　　别墅书房内，徐特助恭敬垂首。
　　坐在沙发上的男人，一双大长腿轻轻交叠，带着一股凌人的气势。
　　他手中拿着一份报纸正在简单扫过几眼，上面的舆论风向大变，不再一味地讨伐顾思南，也开始针对厉建斌。
　　顾凌炀将报纸一收，“他和我有什么关系，去哪儿也是她的自由，我为什么要拦着？”
　　“可她这次，应该是去见……宁清婉。”
　　“那不更好？”
　　他们的人已经差不多将整个地方都控制住了，宁以初去，他也大可以让宁以初见见宁清婉。
　　就是不知道，到时候宁以初又该以什么样的姿态，面对这一切呢？
　　想起当初宁以初对他的怀疑，顾凌炀面庞上的冷漠多了一层，他凌厉的丹凤眸冷冰冰地扫过，“还有什么事情吗？”
　　徐特助正要开口，这时，门外的佣人来禀告。
　　“先生，宁小姐过来了！”
　　宁以初？
　　这个时候她来做什么？
　　顾凌炀的眸子一瞬间危险地眯起来，而后收拾好东西，起身下楼。
　　自从公开自己“厉凌炀”的身份后，他也没有再坐轮椅，一时间，竟有些不太习惯，多么可笑，一个用于隐藏身份的弱势姿态扮久了，他竟也开始习惯了。
　　楼下，宁以初一脸的凝重，自从知道宁清婉的消息之后，她的心情久久无法平静。
　　当初她和顾凌炀之所以会走到今天这步，宁清婉的绑架案便是至关重要的一环……
　　她听到一阵脚步声，下意识抬头，就见到男人矜贵优雅地从楼梯下来，他慢条斯理地投来一个眼神，嘴角却扬起了嘲弄的笑。
　　“宁小姐不是应该和未婚夫在一起吗，来这里做什么？”
　　顾凌炀嘲弄的话语，再次刺痛了宁以初的心。
　　眼下她无心纠结这些事情，宁以初抿了抿唇，思虑再三，还是将话说了出来。
　　“阿凌，我找到了或许我妈还活着的证据，我打算亲自去找她。”
　　“哦？恭喜了。”
　　宁以初看到他脸上没有丝毫的惊讶，“你……不意外？”
　　“你和你母亲的事，跟我有什么关系？”
　　“……”是她奢望了，她本以为提到宁清婉的下落，也许他会对自己改观。
　　或许，他知道的比她多多了。
　　宁以初深吸t一口气，“这几天，要麻烦你去医院照看一下孩子们，兜兜和宸宝不愿意扔下宁宁回老宅，可能要辛苦你一些。”
　　顾凌炀凌厉的双眸中划过了一丝复杂，他淡淡的眼神从宁以初身上划过，冷嗤了一声。
　　“宁小姐照顾不了孩子，不如直接将抚养权让给我。”
　　又是刺人的话。
　　宁以初也忍不了了，“顾凌炀，你一定要这么说话吗？你不相信我没有关系，我现在正在将当年的真相全部都找出来，还顾家还有你一个清白！我和席星宇只是表面文章，我是那么狠心将孩子抛下不管的人？”

第865章 她见到了活着的宁清婉
　　顾凌炀没说话，那双如墨的眸子冷冰冰的，从中划过了一抹复杂。
　　“算了，随你怎么想！”
　　宁以初已经不想管他在想什么，她要去见宁清婉才是正事。
　　深吸一口气，她道，“孩子现在在医院我已经派了保镖和保姆在照看，但你还是亲自过去一趟比较好！”
　　说完，宁以初不再给顾凌炀说话的机会，转身就走！
　　飞机快要起飞了，她心中一直想着宁清婉的身影，自己能找到她吗？
　　找到了，又该说些什么呢？
　　阔别这大半年的时间不见，宁清婉真的会说出绑架案的真相吗？
　　思绪太多，宁以初闭了闭眼，转身上了飞机，关掉了电子设备。
　　飞行十二个小时，抵达了大洋彼端。
　　一望无际的海岛上，只有海鸥在盘旋。海风徐徐吹过来，被晒得黝黑的外乡人们朝着宁以初热烈地打招呼。
　　宁以初直接联系了当地的私家侦探，发去了宁清婉的照片。
　　可没想到的是，对面即刻拒绝了订单！
　　哪有放着钱不赚的道理？
　　除非是有人下过命令不能查，又或者是宁清婉在这边有其他势力保护。
　　宁以初的眼眸深了深。
　　这个海岛作为全球著名的旅游景点，商业化已经相当成熟，宁以初去酒店放完随身的几件衣物，便联系宁家在在当地的一些公司的员工，私家侦探不肯接单，总有人愿意做的。
　　只是宁以初没想到的是，傍晚时分，一个皮肤晒得黝黑的外国人找到了她。
　　“你好，请问是宁小姐吗？”
　　那人目露恭敬，“徐特助让我和您说，如果您想见到宁清婉女士的话，请和我来。”
　　徐特助？
　　宁以初忽然回想起自己说找到宁清婉行踪时，顾凌炀没有丝毫意外的神色，难道他早就掌控了宁清婉的踪迹？
　　可他顾凌炀既然早就知道，为什么没有说出来？
　　“前面帮我带路吧，谢谢。”
　　“不客气。”
　　两人沉默寡言，一路拐到了一个国外泰式宫廷风格的建筑物面前，看上去像是个服务场所，但门口停着豪车，出入的人非富即贵，哪怕外观也都是金碧辉煌。
　　对方告诉宁以初，宁清婉这段时间一直都生活在这附近。
　　跟着男人便离开了，宁以初径直往里走。
　　她对这里不太熟悉，打算先观望一下，可是有些事往往发生的就是猝不及防。
　　宁以初刚走进会所不久，迎面走来一个身材高挑的女人，但不同的是女人拎着大牌的奢侈品包包，偏偏戴着口罩墨镜，把自己包裹得密不透风，唯独露出来一双眼睛。
　　那双眼睛，让宁以初一下子定在原地。
　　女人似乎没有注意到宁以初，或者压根就是目不斜视，大步的朝另一侧走开。
　　和宁以初擦身而过的瞬间，宁以初似乎闻到了一股熟悉的香味，近乎是条件反射，一下子抓住了女人的手臂，试探性的开口，“妈？”
　　那女人猛地一怔！
　　宁清婉回过头来，一双熟悉的眼神中充满惊愕。
　　宁清婉也没想到会在这里遇到宁以初，所以脱口喊道，“初初？”
　　就是这一句话，忽的让宁以初心中一震！
　　这确实是宁清婉！！
　　她还活着！
　　话音落下，宁清婉意识到自己说错了话，十分着急地将宁以初给甩开！
　　“妈，等等，你要去哪儿……我才刚刚找到你，我有很多话想要跟你说……”
　　宁清婉却是唯恐避之不及，拼命的挣扎，“初初，有什么话我们以后再说，我现在真的有点急事。”
　　“等等，你不能走……”宁以初继续拦着宁清婉，“你知不知道当初那场绑架案有多轰动？害死了多少人？你既然还活着，为什么不联系我，也不回国来找我？“
　　“我……你先让我走吧……”
　　两人拉扯之间，宁清婉脸上的面纱和包裹在头上的纱巾悉数掉落，露出来了那张熟悉而又保养得当的脸！
　　那张脸上依旧风韵犹存，清纯动人，露出来的胳膊手臂也没有任何受虐待的痕迹。
　　“果然是你，你没有受到虐待……当初的那场绑架案到底是怎么回事？”宁以初双眸发红，眉眼间的神情也骤然凝重起来！
　　“你……你别问了，我不知道怎么告诉你，你就当没有见过我。”
　　宁清婉大吼了一声，猛地甩开了宁以初的手。
　　这段时间，她一直发现有人在跟踪自己，后来厉建斌才通知她，厉凌炀的人一直在找她，而且已经渗透到她周围了，他之所以包裹的这么严实，就是想要躲避厉凌炀的追捕。
　　当初那场绑架案的真相，自己再清楚不过，如果落到厉凌炀的手里，宁清婉不敢想会有什么下场。
　　她也不想成为厉凌炀对付厉建斌的工具……
　　想到厉建斌，宁清婉的眸中闪过了一道热烈的爱恋，很快就消失不见。
　　眼下宁以初还挡在她身前，宁清婉那双漂亮温婉的眸子里，盛满的却有一股恨意和烦躁！
　　这突然暴躁的情绪，让宁以初不确定她是不是犯病了，试探性还想要去拉她，忽然，一巴掌迎风甩了过来！
　　“啪！”
　　宁清婉瞪了宁以初一眼，眼底闪过了一丝不甘心，那张温婉娴静的脸此刻变得有些狰狞。
　　很快，那道眼神中又闪过一抹懊悔和痛苦！
　　“我不能和你说！”宁清婉仿佛痛苦无比般，说出了这句话，“厉凌炀在追杀我，我要是被他们抓到就会死！”
　　阿凌？追杀？
　　这又是哪跟哪！
　　顾凌炀追杀她的动机是什么？
　　他现在还需要宁清婉活着来证明顾思南没死！
　　“这其中一定有误会，你肯定认错人了，他早就知道你在这里，如果你担心有人追杀你，我可以保护你，我是你亲女儿，我还能害你吗？！你跟我回去……”
　　宁以初还想要说动宁清婉，可后者却直接甩开她，逃一样地离开！
　　宁以初想也不想直接追了出去，可能今晚更加熟悉这里的地形，在经过几个转弯后，竟直接从自己眼皮子底下消失了。
　　宁以初攥紧了拳头，眸光有些沉重。
　　宁清婉刚才的样子更像是在躲着什么人……
　　她为什么会说厉凌炀在追杀她？
　　另一边。
　　刚刚逃出去的宁清婉，蓦地松了一口气。
　　想到前两天厉建斌在电话里说的那些话，宁清婉的眸光倏然闪了闪。
　　她不能落到任何人的手里，哪怕是宁以初也不行。
　　对不起……初初。
　　她生命的那几十年，已经在疯癫中度过了。
　　厉建斌说得对，她该为自己想要的而活。
　　对宁以初虽然也有歉疚，但更多的还是自己的欲望占了上风！
　　宁清婉眼眸中闪过了一抹光彩，在海岛的这段时间，是她生命中过得最幸福的日子！
　　厉建斌时常会来看她，他们之间就像是回到了年轻时那样如胶似漆，恩爱非常。
　　可现在这一切，都被宁以初和顾凌炀打破了……
　　宁清婉双眸带着一丝不易察觉的愤恨，很快掠过去不见。
　　她该走了！
　　宁清婉已经到了码头，她的随身衣物早就被厉建斌安排的人带走，她只要人能坐上船就行。
　　然而让宁清婉始料未及，她刚刚踏上码头，忽的，一队黑衣人齐刷刷出现，将她团团围住！

第866章 宁宁不见了，我是带她去治病了
　　宁清婉心中猛然一沉，抬起头，刚好对上了男人冰冷的眼神。
　　顾凌炀淡漠地睥睨看向她，他浑身贵气天成，矜贵而不失优雅。
　　男人高大的身形站在那，一双如墨的眸子轻轻抬起，淡漠的盯着宁清婉，“宁女士，你这一手金蝉脱壳，玩得挺厉害，让那么多人为你的假死陪葬，连我都要甘拜下风。”
　　“厉凌炀！”
　　宁清婉满载着复杂的怨恨，念出了这个名字！
　　“你……你什么时候来的？”
　　“很好，你还记得我的名字。”顾凌炀淡漠地牵了牵唇角，眼神充满狠厉，他招手，示意其他人，“带走吧，国内还有些事，需要您的到场。”
　　“我不跟你走，初初也来了，她不会让我跟你走的……“
　　宁清婉双眸之中飞快掠过一抹复杂。
　　“宁以初？我给过她机会了，也给过你机会了，但你没有选择跟她走，不是吗？”
　　顾凌炀冷冷嗤笑了一声。
　　他原本是想让宁清婉和宁以初一块回到帝都，也许有些事还有的转圜余地。
　　但他t看得很清楚，宁清婉甚至不惜打了宁以初一巴掌，也要逃避。
　　既然她选择装疯卖傻，那就怪不得自己了。
　　宁清婉直接被两个保镖押上了私人飞机，她顿时悔得肠子都要青了。
　　私人飞机，宁清婉对面，顾凌炀坐在真皮沙发上，他一双大长腿轻轻交叠，气势十足，眼神睥睨般扫向眼前的人。
　　“聊聊吧。所谓的绑架案，是不是你和厉建斌一手策划的？”
　　男人嗓音低沉，压迫力十足。
　　被那双如墨的冷厉眸子盯着，饶是宁清婉，也觉得一丝骇然。
　　她别开视线，不去看厉凌炀的眼睛，哪怕心里有些紧张，但一想到厉凌炀对宁以初死心塌地，又故作放松下来，“你问我做什么，我只是一个精神病人。”
　　自己是宁以初的亲妈，厉凌炀不会对她怎么样的。
　　否则他就没办法跟宁以初交代。
　　说实话，宁清婉自始至终一直都很讨厌厉凌炀。
　　“你还真是好计谋，之前假意让宁以初相信，以为你接受了我，又在来找我的路上出事，就是故意引导宁以初觉得，我们之间有隔阂，对吧？”
　　聊起往事，顾凌炀还是没有能那么从容地放下宁以初这三个字。
　　心脏紧了紧，男人的脸上却依然镇定自若，没有半分变化。
　　现在看着活着的宁清婉，才能看出当年的计谋真是漏洞百出……
　　宁清婉盯着顾凌炀看了半晌，忽然，放声大笑起来，“我不知道你到底在说什么，我当时是真的接纳了你，但是我后来遇到了厉建斌，我知道你和初初是兄妹……”
　　厉凌炀出现在这里，不是巧合，说不准他是想套自己的话。
　　突然，宁清婉捂着脑袋，一副痛苦的样子，尖叫道，“啊！这里是哪儿？我怎么会在这里？初初呢？我的女儿……我才刚刚生下我的女儿，你不要把她夺走……”
　　顾凌炀面色倏然一黑。
　　“宁清婉，别和我玩装疯这一套，你以为这样我就拿你没办法了？”
　　“初初爱我……”宁清婉还在大笑着，可眼神依然挑衅，“你是厉建斌的儿子，她恨死你了！”
　　该死！
　　她竟然敢用宁以初，威胁她！
　　他们之间都心知肚明，但凡走到了那一步，宁以初又怎么会原谅扣押自己亲生母亲的顾凌炀？！
　　顾凌炀面色一片冷意！
　　双眸发狠般盯着宁清婉，良久，他冷漠地嗤笑一声，吩咐一旁的保镖。
　　“给我看紧她。”
　　……
　　宁以初失去了宁清婉的踪影，再次联系私家侦探，对方也没有再拒绝，而是表示宁清婉已经被一个神秘势力所带走。
　　是顾凌炀吗？
　　宁以初皱眉，先一步定了机票回国。
　　这一前一后的时间，宁以初根本没空倒时差，她在飞机上睡得昏天暗地，落地之后一打开手机连上网，上面缺跳出来上百个未接电话和短信！
　　看见上面张婶的备注，宁以初心头一跳！
　　张婶被她留在医院照看孩子！
　　她急忙拨了过去，“喂，张婶，发生什么事情了？！”
　　“宁小姐！”那边的张婶急得都快哭了，“宁宁小小姐不见了！”
　　“什么？！”
　　宁以初一颗心猛地揪起来，宁宁！
　　宁宁如今还生着病，断然不会自己偷偷跑出去，肯定是有人动了手脚！
　　脑海中立刻浮现出厉建斌那张脸。
　　宁以初手心一紧，但仍然不敢相信，忙仔细问张婶，“宁宁是什么时候不见的？有什么可疑人员出现吗？现在报警没有，兜兜和宸宝怎么样了？”
　　“宁小姐，兜兜小小姐和小少爷都没事！就是宁宁小姐不见了，昨天晚上休息的时候都怪我们睡得太死了！我们是今天一早醒来发现宁宁小姐失踪了的！”
　　无故失踪？
　　张婶是宁以初绝对信得过的人，以前在珺悦府也一直照顾得很好，张婶晚上还会起来好几次给孩子们盖被子，她绝对不会是那种睡死过去的人。
　　一定是有人在其中动了手脚！
　　宁以初心中满是焦急，想到离开前的嘱托，下意识拨出了顾凌炀的电话！
　　“喂，有事？”
　　那边顾凌炀的声线冷淡至极！
　　宁以初握紧收心，“宁宁呢？！你昨天晚上去医院没有见到她吗？你昨晚在没在医院？”
　　“她出事了？”
　　那边的顾凌炀瞬间皱起眉头，一双眸子里含着凛冽的冷意！
　　他冷冷启唇，“我马上到医院来！”
　　顾凌炀的私人飞机刚刚落地，他冷冷看了旁边的宁清婉一眼，还需要先把她安排处置！
　　否则等厉建斌反应过来，那可就棘手了。
　　正在这时，宁以初的手机上进了一个电话。
　　她想要按接听，却不小心挂断了顾凌炀的电话，下一秒，另一个电话被接了起来。
　　“初初，我警告过你，不要和厉凌炀走得太近。”
　　那一侧，厉建斌沙哑而苍老的声音，如同毒蛇前进时的沙沙声一样，让人不寒而栗。
　　宁以初心中猛地一紧，眼神瞬间变得犀利，“是你抢走了宁宁！”
　　“怎么能算抢呢？宁宁不是生病了吗？我不过是带她去治病而已。”
　　一想到昨天宁清婉被顾凌炀早已埋伏好的人带走，厉建斌的眸子里就闪过深深的冷意！
　　他还真是低估了这个杂种，居然在国外有这么多的势力，打了他一个措手不及……
　　厉建斌无声地笑了起来，老谋深算的眸子里，闪过了一丝冷漠，“宁宁现在在我手里，你知道该怎么做……要是让厉凌炀知道些什么不该知道的，那宁宁的命，我可就不知道能不能保得住了……”
　　“你！”
　　宁以初咬紧牙关，“无耻！宁宁难道不是你孙女，你还有没有一点人性？！”
　　电话那头的厉建斌大笑起来，声线冷漠至极，“兜兜也是我的孙女……还是说，你要我把你所有孩子都扣押，才知道该怎么做？”

第867章 想要她平安无事，就乖乖听话
　　厉建斌的威胁，让宁以初咬紧了牙关！
　　“你要是敢对我的孩子做什么，我死也不会放过你的……”宁以初一字一句地启唇，眼眸中爆发出一股强烈的恨意！
　　“初初，你这话说得太早了。”厉建斌毫不在意地冷笑一声，根本没放在眼里，“我怎么会伤害他们呢，毕竟，他们也是我的孙子孙女……”
　　厉建斌这话意味不明，他冷冷勾唇，“你要是还想见宁宁，现在来老宅，我允许你们见一面！”
　　宁宁……
　　想到宁宁粉雕玉琢的小脸，宁以初的心中止不住地一痛。
　　不等宁以初回答，厉建斌说完，径直挂断了电话！
　　她必须去确认宁宁的安全！
　　宁以初马不停蹄拦下一辆出租车，直达厉家老宅。
　　老宅一如往常一般静悄悄的，庄严大气的恢弘建筑中，宁以初闯入大门，就看见了坐在会客厅沙发上，正怡然自得品茶看着报纸的厉建斌！
　　“宁宁呢？！”
　　宁以初紧紧盯着厉建斌的那老谋深算的眸子！
　　他不可能把孩子放在老宅，宁宁一定是被藏起来了！
　　“坐吧。”厉建斌没有在意他的质问。
　　他心情很好地扬起唇角，神色幽深地示意宁以初坐在他对面，“初初，我说过，不要试图挑战我的底线。你为厉凌炀作证，是想把我这个亲生父亲逼上死路吗？”
　　不，应该不只是法庭上作证的事情。
　　她去见到了宁清婉，厉建斌肯定知道了！毕竟他每个月固定给宁清婉打钱，他们之间不可能没有联系！
　　“你到底想说什么？”宁以初眼神冷冰冰地和他对视，死死地掐着手心。
　　厉建斌无声地弯唇，手中遥控器按了一下，宁以初的眼前立刻降下来了一个电子大屏。
　　大屏上，是一个监控的实时画面。
　　镜头对准了宁宁，小小的她穿着蓝白病号服，安静地躺在病床上，就像是睡着了。
　　她身上插着各种用以治疗的管子，还有点滴管正在给她输水。
　　旁边的心电图和各类检测宁宁身体状态的仪器正在平稳运行着，宁宁那张精致可爱的小脸有些苍白，唇瓣紧抿着。
　　宁以初看得心中一疼。
　　宁宁本来就病着，如今身边没有一个熟悉的亲人，也不知道在哪里。
　　她以为，至少厉建斌不会丧心病狂到对孩子们囚禁，可她还是想错了！
　　又或许从始至终，那天厉建斌带给她靶向药，就是为了迷惑她，让她以为厉建斌不会抢走控制孩子！
　　“宁宁……”宁以初无意识地喊了出来，双眸心疼地望着屏幕上的宁宁。
　　她微微皱了一下眉头，又稍稍侧过了脸，就像是真正睡着那样。
　　就在宁以初心疼无比时，忽然，屏幕一下熄灭了！
　　宁宁消失不见，宁以初猛地看向厉建斌，他那张苍老的脸上带着得逞的笑意，眼神老练而狠辣。
　　“初初，只要你乖乖听话，我会给宁宁配备这个世界上最好的医疗团队，专门围绕她一个人服务，不仅如此，骨髓移植手术，我也会给她安排。”
　　宁以初紧握手心。
　　宁宁在他的手里，她现t在根本没有办法拒绝，只能配合。
　　厉建斌如鹰的眸子狠狠盯着宁以初，“宁宁现在身上打的药，只要停药三天，就会器官衰竭而死。初初，希望你不要有什么不该有的想法，不然宁宁的命保不保得住，我可就说不准了。”
　　迎着厉建斌那双阴险狡诈的双眼，宁以初从未像现在这一刻，这么痛恨他是自己的生父！
　　孩子……就是她的软肋。
　　宁以初死死地掐着手心，控制住自己的情绪，抬起头来冷冷看着厉建斌，“你要我怎么做？”
　　厉建斌很满意她的识相，语气也多了几分柔和，“初初，我这也是为了你好，你不要记恨我……记住我说过的话，这些事，你要是敢透露给厉凌炀半分，不用多久，你能看到宁宁的尸体。”
　　说完，厉建斌淡淡拿起茶杯，轻轻品茗了一口。
　　水雾袅袅下，那双老谋深算的眸子里闪过了一道精光，厉建斌淡淡开口，“下去吧，你知道该怎么做。”
　　宁以初不甘心。
　　可眼下，实在是别无他法！
　　兜兜和宸宝还在医院，宁以初压抑着愤怒，沉默地从老宅离开！
　　此时。
　　医院内。
　　兜兜紧紧牵着宸宝的衣角，有些惶然地看着不断进出的大人。
　　张婶还有宁以初安排的保镖等，都已经忙成了一团，上下找着宁宁的身影。
　　可惜……依然一无所获！
　　这时，走廊上传来一阵急切的脚步声，病房门忽然被人打开！
　　顾凌炀一身西装风尘仆仆，脸上还带着显而易见的疲惫，他四下扫过房间里，却没有再病床上发现宁宁的身影！
　　他心中猛然一沉，宁宁不是感冒了？怎么会突然消失不见？！
　　“爹地……”
　　那边的兜兜见到男人高大急切的身影，鼻子一酸，悄悄过去扯着他的衣角，小声喊他，“爹地……”
　　“兜兜。”
　　听到女儿奶声奶气的声音，顾凌炀心中一软，蹲下去将兜兜小小的身子抱在了怀里，又看见了正在电脑前忙碌的宸宝。
　　房间里只有保姆和护工，顾凌炀的眉头忍不住狠狠地皱了起来，问张婶，“宁以初呢？”
　　“宁小姐还没过来……”张婶只好如实相告。
　　宸宝已经排查完了全部的监控，关于病房前走廊的监控，还有楼梯口的监控也全部都被毁掉了！从一天前开始，监控就是坏的！
　　没有监控，也就意味着失去了宁宁失踪的消息……
　　宁宁昨天一直在病房内，他和兜兜陪着她，但就是这样，今天一早醒来，宁宁却突然不见了！
　　宸宝冷酷沉稳的小脸上，多了一丝凝重。
　　监控已经查不到什么了，他索性直接关了，跳下来，沉稳的小脸上满是忧虑，“渣爹，宁宁可能被人偷偷带走了。”
　　“昨天张奶奶哄我们睡着之后，就在这里陪着我们，门口也有保镖叔叔，但是今天早晨宁宁却不见了，监控早在一天前就遭受了物理损坏，所以没有监控视频数据，我也没办法复原……”
　　宸宝开口解释。
　　顾凌炀面色微微一沉，这手段，和当初他从被撞断双腿，从医院离开奔赴国外时几乎一致！
　　“去，安排人将整个医院的进出口监控全部控制，医院周围一公里以内的摄像头全部开始排查，所有出入医院的人，只要带了包，行李箱，或者有车类载具的，全部统一调查他们的行动路径！一定要找出宁宁！”

第868章 宁宁已经找到了，谢谢你的关心
　　顾凌炀俊美无俦的脸上此刻布满冷意，犹如地狱里的罗刹！
　　徐特助也感受到了这股令人发寒的气势，浑身忍不住一肃，忙应道，“是！”
　　不管有多困难，他们也一定得找到宁宁小小姐！
　　随着顾凌炀的人雷厉风行地在帝都展开行动，医院所有人统一开始配合调查，大有一副把帝都翻过来，也要把人给找到的架势。
　　宁以初匆匆赶到时，顾凌炀的人还在一一盘问从昨晚到今天一整天的时间进出医院的人流量。
　　她走进病房，一眼便看见了正在安慰兜兜和顾凌炀和宸宝！
　　大概是今天这个阵仗太吓人了，有没有父母陪在身边，兜兜开始对这个环境感到紧张！
　　宁以初心中一痛，忙走过去，“兜兜！你还好吗？不怕……妈咪来了。”
　　兜兜哭得泪眼朦胧，纤长的睫毛都已经被泪光给打湿，她小声哽咽着，到了宁以初的怀里。
　　“我昨天有点事情没能亲自过来，我让徐特助带人过来守着孩子们了。”
　　沉默了一会儿，顾凌炀率先开口，眉眼中除了疲惫，还有着莫名的烦躁。
　　他去亲自接宁清婉回来，路上一来一回的时间，已经过去了整整一天，而宁宁失踪，是昨天晚上发生的！
　　就在他们回来的前夕！
　　宁以初的眸子颤了颤，想到厉建斌的那些话，她只能克制住自己的情绪，轻声开口，“不用找了，宁宁回家了。”
　　“什么？”
　　顾凌炀的眉宇一瞬间皱起来！
　　他如墨的眸子一瞬不眨地盯着宁以初，眼中划过一道冷凝，“宁宁生着病，怎么可能自己回去？”
　　“她病好了……”
　　宁以初多开顾凌炀的眼神，同样也是在骗自己。
　　她手心止不住地发颤，却没有露出任何破绽，“宁宁早上醒了说想要回去玩她最爱的魔方玩具，我让司机过来接的，宸宝和兜兜在睡，就没吵醒他们。这件事是我忘了，也没告诉张婶他们，才以为宁宁不见了。”
　　宸宝望着宁以初的面庞，双眸忽的闪了闪。
　　妈咪……为什么要说谎？
　　宁宁离开，动静不可能那么小，何况宁宁生病并没有好全！
　　而且宁宁的病……好像也不是一般的病。
　　宸宝乌黑的眸子当中，闪过一丝复杂。
　　两个大人之间完全没有注意到宸宝的动作，顾凌炀一双丹凤眸彻底冷了下来，深邃的眉眼在此刻也变得锋利。
　　他冷冷启唇，眸光狠厉地盯着宁以初，“那宁宁呢？她在哪？我要见她！”
　　宁以初手心一紧，情绪似乎也积压到了一个爆发点，她直直地迎上顾凌炀的眼神，“在老宅，如果你想见，你可以亲自过去！”
　　顾凌炀，不可能回厉家老宅。
　　她太清楚了。
　　这个男人，有着他自己的骄傲。
　　果然，这话一说出口，顾凌炀浑身的气势骤然冷了下来，他冷冷地盯着宁以初，“你先是前天晚上去找我要我看着孩子，现在孩子是你说的失踪，也是你说的都找到了。”
　　“宁以初，不管发生什么，是你一张嘴就可以随便骗我？”
　　顾凌炀双眸冷冰冰的，语气也变得冷漠至极，他在怀疑宁以初屡次变卦的说辞！
　　宁以初心一沉，迎上顾凌炀的视线，冷冷扔下一句，“你就当我是在骗你吧！”
　　孩子也是她的，她怎么可能不心疼？
　　现在和顾凌炀在这里吵架，毫无作用！
　　宁清婉没有死，但被顾凌炀带走了……
　　厉建斌也许还不知道这个消息，一旦被厉建斌知道，加上顾凌炀得知宁宁的失踪和厉建斌有关，她也不确定双方会不会就此直接撕破脸……
　　为了保证宁宁的安全，也怕厉建斌狗急跳墙，她现在需要立刻马上用最快的速度找到宁宁的确切位置。
　　她看向宸宝，语气也变得柔和了下来，“宸宝，和妈咪一起回去吧，你们今天早上都太累了，我们回去好好休息。”
　　宸宝看了顾凌炀一眼，小唇瓣轻轻抿了一下，“渣爹，你先不用担心，我会回去看看宁宁的，你先去忙吧！”
　　想到他们父子之间还有黑匣子可以通讯，顾凌炀最终还是松了口。
　　这一场声势浩大的寻人启事，也被直接叫停。
　　宁以初坐上车，兜兜在她怀里不安地睡着了。
　　望着孩子天真无邪的脸，宁以初的眼眸中闪过一抹复杂和心疼。
　　坐在一旁的宸宝漂亮的眸子倏然暗了暗。
　　回到老宅，宁以初将兜兜送到房间睡觉，又吩咐了佣人照顾。
　　如今厉建斌已经控制了宁宁，一个孩子和三个孩子，没有差别，以厉建斌的性格，不会一举控制三个孩子，刻意把她逼到绝境。
　　那样的话，就无法控制宁以初了。
　　想到这，宁以初回头，看见了从回来开始就安静无比的宸宝，眸光重新变得柔软。
　　她走过去牵住了宸宝的小手，“宝贝，妈咪和你聊聊，好吗？”
　　“嗯。”
　　两人到了宸宝的专属书房。
　　这里堆满了他的发明，他坐在沙发上，一双乌黑的眸子望着宁以初，清澈的眼睛仿佛能看穿人心。
　　“妈咪……知道你担心宁宁。宁宁被我送去国外治疗了，你也知道她的身体不是很好对不对？”
　　宁以初轻柔地摸了摸宸宝的头发，“宝贝，妈咪做很多事情，都是迫不得已的，但妈咪保证，我一定是爱着你们的，不会伤害你们三个宝贝……”
　　话落，宸宝便轻轻地抱住了她。
　　这段时间，他看得出来妈咪的疲累。
　　不管是生意上的，还是那场奇t怪的订婚，还是渣爹对她的态度……
　　宸宝安慰地拍了拍宁以初的后背，“妈咪，我都知道的，你不要担心，我会好好听你的话，也会照顾好妹妹的。”
　　“乖宝贝……这些事情，先不要告诉你们爹地好吗？告诉他的话，事情会变得很棘手。”
　　宁以初望着宸宝的眼睛，他长得肖似顾凌炀，一双漂亮深邃的丹凤眸尤其。
　　她心尖微微一颤，“妈咪在尽快让宁宁治疗好回来，她现在的治疗……处于一种保密阶段，谁也不可以告诉，不然宁宁就回不来了。”
　　宸宝心中微沉。
　　妈咪虽然没有明说，但她的语气和措辞，都表明，宁宁去国外治疗，或许不是妈咪自愿的。
　　那还有谁能胁迫妈咪呢？
　　爷爷？
　　宸宝眸子闪了闪。
　　“好的妈咪，我答应你。”宸宝郑重其事地开口。
　　宁以初心底一松，紧紧抱住了宸宝。
　　在厉老太太那里，宁以初自然是用同样的解释让厉老太太放下心。
　　连轴转了一天，她的身体再也承受不住，安顿好两个孩子后便沉沉睡去。
　　与此同时。
　　顾凌炀没有在医院过多停留，召集回人手之后，因为宁清婉现在控制在他们手里，第一时间便去了金言律师事务所。
　　其中的刘律便是这次为顾思南翻案的首席律师。
　　在会议厅里聊了半天该如何应对和起诉的问题后，刘律从这里离开，顾凌炀看着桌上起草的诉状内容，心神却莫名想到了宁以初和三个孩子。
　　掏出手机看了看消息，宸宝离开后，也没有再联系自己……

第836章 铁了心要和自己抢抚养权了
　　顾凌炀望着手机有些出神。
　　正在这时，徐特助过来敲了敲门，稳步走了进来。
　　“先生，人证和物证均已重新提交，现在等待最高检回复开庭时间，不出意外的话，后天就能重新开庭。”
　　有他们的人施压，上面只能动作迅速地办理这个案子。
　　顾凌炀微微颔首，放下手机，眸中闪过一丝忧虑，“争夺抚养权的事情，或许需要加快一些。”
　　说到这个，徐特助眸光闪了闪，声音也变得冷厉，“……我们的律师团队近日查到，早在您找律师的当天，宁小姐也找了擅长婚姻法的律师，应该是要和您打擂台。”
　　宁以初动作这么快？
　　看来她也是铁了心要和自己抢夺抚养权了！
　　顾凌炀浑身的气势瞬间冷了下来。
　　“她现在把孩子都带回了厉家老宅，这不明摆着不让我去见孩子。”
　　顾凌炀冷笑一声，唇角无声勾起嘲弄的弧度，“为了跟我争夺抚养权，她还真是什么都做得出来！”
　　这样一来也可以解释为什么在宁宁的事情上如此反复了，争夺孩子抚养权途中，她不能出现作为母亲的失职，否则就会不利于打官司时的辩护，也许正是如此，她不不敢让自己见到宁宁，也怕自己抓到她没有好好照顾孩子的把柄。
　　顾凌炀深深的叹了一口气，乌黑的眸子里泛着冰冷的光。
　　“去查查看宁宁是不是真的在老宅，还有孩子们最近的动向，都一一汇报给我。”
　　徐特助领命，“是。”
　　与此同时。
　　厉家老宅，厉建斌回到了他的书房。
　　王轩刚亲自泡了一杯上好的雨前龙井，奢华典雅的书房内，淡淡的熏香味沁人心脾。
　　“厉董。”王轩姿态恭敬地将茶给奉上，这才开口，“我们的人去晚了一步，宁清婉小姐已经在厉凌炀手里了。”
　　这事，厉建斌早有预料。
　　当初自己设局让顾凌炀一无所有，背负着害死亲爸的罪名，远走他乡……
　　如今顾凌炀回归，自然要彻查当年的事情。
　　只是让厉建斌没有想到的是，短短一年，顾凌炀就从一无所有的残废变成了如今手握亿万资产的神秘投资商 G。
　　这背后肯定有什么势力在支持顾凌炀。
　　根据他的调查，和顾凌炀成天厮混在一起的是一个姓寻的富二代。
　　据说，这人是国外华裔寻家的少爷。
　　如今寻家是一个女人在掌权。
　　顾凌炀给了对方什么好处，还是答应了对方什么条件，竟然让偌大的寻家，鼎力支持他？
　　厉建斌苍老的双眸闪过了一道冷光，现在的顾凌炀，不可小觑！
　　不过想到宁宁如今在自己手里，厉建斌阴鸷的眼神中掠过一抹精光，“宁清婉心里有我，就算被抓了，她也知道该怎么做，你留意一下开庭时间，不能再让顾凌炀抢占先机了。”
　　“我已经问过了，第二次开庭可能会提前，有可能就是这几天。”
　　王轩恭敬回答。
　　厉建斌狠狠皱起眉头，到底没说什么，只是吩咐道，“下去吧！”
　　“是。”
　　……
　　宁以初也就安生了一天。
　　她心里装着宁宁的事情，厉氏集团的事情又忙得她不可开交。
　　在这个节骨眼上，法院传唤厉建斌，因为原告提供了新的人证物证，需要再次开庭。
　　破天荒的，厉建斌决定去。
　　一大早，他便穿上了打理得一丝不苟的高定西装，眼眸意味不明地瞟过宁以初，“你今天跟我一起出席。”
　　手里拿着文件的宁以初一顿，低着的眸里闪了闪，“好。”
　　文件交给了凌景行，宁以初坐上了厉建斌的车。
　　车后座十分宽敞，厉建斌很懂得享受，他懒散地靠在真皮沙发上，面前的酒柜一应俱全。
　　“医生说，宁宁最近的状态不错，如果继续治疗下去，恐怕可以在病情彻底恶化之前，完成骨髓移植。”
　　厉建斌状似不经意地开口，幽潭般的眸子落在宁以初身上。
　　提到宁宁，宁以初的手心忍不住收紧。
　　但她仍然保持着镇定，平静地和厉建斌对视，“说吧，你想让我做什么？”
　　厉建斌勾了勾唇，宁以初很聪明，可惜要是再听话一点就好了。
　　他扔过来几张薄薄的纸张装订成的文件，“这是等下开庭时双方要用到的证据和大致的辩护方向，你知道怎么办。”
　　宁以初看着那些资料，厉建斌请了大把的专业律师团队，几乎要把黑的说成白的……
　　“我上次已经在法庭上说了实话，你现在再把这些伪造的资料给我，又有什么用？”
　　“什么伪造？这些都是事实。”厉建斌打断宁以初，“还是说，你不想再见到宁宁了？”
　　“厉建斌，你还是不是人？拿你的孙女威胁你女儿？”宁以初有些忍无可忍，气愤的攥紧了拳头，胸口来回起伏，眼底的怒火快要喷射而出。
　　然而厉建斌依旧是那副强大淡漠的神色，“都说父慈女孝，要女儿孝顺，我这个父亲才会仁慈，你自己好好考虑吧。”
　　考虑？他有给自己考虑的选择么？
　　这根本不是多选题，为了宁宁，宁以初只能听他的摆布。
　　只希望能快点找到宁宁的线索。
　　想到这里，宁以初不禁联想到那天在医院里看到的神秘孕妇。
　　她会是突破口吗？
　　不多时，就抵达了法院内法庭。
　　双方人员已经坐好，宁以初一抬眸，就能看见对面的顾凌炀。
　　他仍然是一身熨烫妥帖的深色西装，愈发衬得男人那张脸俊美非凡。
　　顾凌炀英俊的面庞仿佛染上了一丝冷色，他冷冰冰的眸光不带感情地从宁以初和厉建斌的身上扫过，和辩护律师一同入座。
　　“针对本案，我方已经找到了新的人证物证，上次被告陈述，论证是我方原告生父顾思南先生为设局害死宁清婉，如今，我们已经找到了受害者宁清婉的下落，我方申请证人发言。”
　　随着律师的话落，宁清婉被带了上来，旁听席上的人忍不住发出了躁动的惊呼声。
　　宁清婉居然真的没死！
　　当年轰动整个帝都的绑架案，受害者却一点事情都没有？！
　　宁清婉面容比以往还要更光鲜亮丽许多，一张保养得当的脸依然漂亮夺目，根本不像是受了虐待半年的样子。
　　只不过……那张脸上的表情似乎有些空洞。
　　她仿佛一具玩偶，任人摆布按在了证人席上，漂亮如琉璃的眸子不断放空。
　　法官望着宁清婉这个状态，皱了皱眉头，显然被这死而复生的受害者惊到了，但还是依照惯例开口询问，“根据提交的DNA检测报告，确认你是特大绑架案中的受害者宁清婉本人。”
　　宁清婉忽而展颜一笑，那张脸美丽极了，“我是……我是宁清婉，我是……”
　　一旁的宁以初微微提起一颗心，宁清婉的状态明显不对。
　　她忍不住看向顾凌炀……

第870章 庭上针锋相对，宁清婉现身
　　顾凌炀这个时候把宁清婉推出来，她肯定不会乖乖地配合…
　　她心中隐约有些担心，可对面的顾凌炀神色却漫不经心的，仿佛这一切都在他的掌控之中。
　　“证人，那你这失踪的半年时间都在哪里？”
　　律师循循善诱。
　　“我不知道……我不知道……我什么都不记得了……”宁清婉反复念着这几句话，双目盯着空洞，不断地机械性摇着头。
　　律师再次询问t，“你和顾思南之间是什么关系，他在绑架案之前有联系过你吗？”
　　可没想到话音刚落，宁清婉便尖叫起来。
　　她状若癫狂地抓着自己的头发，不停地大喊大叫，“不要杀我……顾思南……不要杀我……我没有害人……我不会和你在一起……”
　　短短的几句话，却很难让人不联想到是顾思南爱而不得，买凶杀人！
　　宁清婉低低地哭了起来，上面的法官眉头轻轻皱了皱，询问顾凌炀，“证人的精神状态检查了吗？”
　　“已检查。”
　　顾凌炀让律师将几份文件通过庭审员的手送上去，“宁清婉女士并没有精神病发作，这一切都是她装出来的，为了逃避法律责任。”
　　他的声音很冷，落在地上，清凌凌的。
　　“以上是我在联系到宁清婉之前，她在海外生活的录像等，还有她一个月前固定去医院做过的体检，这些足以证明，宁清婉的精神状态正常，并未有失常现象。”
　　台上的宁清婉还在哭，可手里的几份文件都是盖过公章出具的证明，真实无误。
　　这种企图通过装疯卖傻来逃避刑事责任的人很多，法官见怪不怪。
　　正在这时，厉建斌这边的辩护律师也提出了异议。
　　“宁清婉虽然死而复生，但这并不能完全代表顾思南的犯罪行为不成立。我方也有证人。”
　　辩护律师看向了宁以初。
　　一旁的厉建斌意味深长地对着宁以初笑了笑，苍老的面庞上精神矍铄，一双眸子似老鹰般的危险狡诈。
　　他压低了话语，无声中带着几分威胁，“初初，想想宁宁。”
　　宁以初的手心猛地一紧。
　　该来的，还是逃不掉。
　　宁以初从证人席上站了起来，她没有看宁清婉，也不敢看顾凌炀。
　　她平视着法官，按照厉建斌的要求，一字不差地说了出来，“宁清婉是我的亲生母亲，我和她共同生活几十年，她一直患有精神类疾病，会频繁出现间歇性癫狂。以她的精神状态，无法作为证人。”
　　“精神类疾病无法痊愈，那份体检也可能是在我母亲受他人控制下，挑了一个相对正常的时间去做的检查。我母亲的精神类病症只要吃药时控制得当，就会和常人无异。”
　　两番话，彻底推翻了顾凌炀那方装病的说辞！
　　“那宁清婉刚才提到的顾思南一事，你们在出事之前是否和顾思南有其他接触，顾思南有追求过你母亲吗？”厉建斌聘请的律师老神在在的问。
　　宁以初掐着手心，佯装平静地低下眸子，“顾思南……之前对我和母亲很好，曾经多次照拂我的工作，表示我有困难也可以联系对方，他……和我母亲之间关系匪浅。这一点，也可以从我母亲的至交好友沈姿岚女士那里得到验证。”
　　“宁以初，你没有良心吗！”
　　这时，顾承烨愤怒地从旁听席上站了起来，大声指着宁以初，“当初顾家对你怎么样你心里不清楚？我们只是好心，却变成了你今日指控我们的证据！”
　　“法庭上禁止喧哗！！”
　　很快，就有人把激动愤怒的顾承烨带了下去。
　　底下有人窃窃私语，宁以初挺直着脊背，却无法回应顾承烨那几句话。
　　的确，她问心有愧。
　　可是为了宁宁……她实在是不得已。
　　对不起……
　　宁以初在心中忏悔。
　　对面的顾凌炀一双冰冷无情的丹凤眸冷冷落在宁以初身上，那眼神里的冷漠仿佛终年不化的冰山，带着一股莫名的火气和狠厉！
　　他静静盯着宁以初，看她垂下的眼睫，忽的冷嗤了一声。
　　宁以初，终于露出她的真面目了。
　　不久后，厉建斌方又提出了一个新的人证——沈姿岚。
　　沈姿岚被请了出来。
　　小心翼翼朝着证人席上的宁清婉看了一眼。
　　她和宁清婉是好朋友，刚得知宁清婉变成一个精神病患者时，她花花了很长的时间去消化。
　　后来宁清婉终于恢复了神志，没想到遇到了绑架。
　　她一直以为宁清婉已经死了，过去的二百多个日夜，无数次梦到宁清婉惨死的画面。
　　她从来没有想过，宁清婉还能活着回来，就这么活生生地站在自己面前……
　　律师提问，“沈姿岚女士，请问你和宁清婉女士是什么关系？”
　　“我和她认识20多年，我们是很好的朋友。”
　　“你们既然是朋友，又认识这么多年，想必你应该很清楚，当年顾思南曾经追求过宁女士吧？”
　　沈姿岚迟疑，她知道厉建斌找自己肯定没有好事。
　　“证人，请回答我的问题。”
　　“顾思南曾经对清婉的确有好感，还特别邀请过她共进晚餐，甚至于，顾思南还有一个怀表，怀表里放着他和清婉的合照，据我所知，那块怀表对顾思南很重要，不过后来已经被顾思南拿走了。”
　　舆论的风向，霎时转变。
　　台下的观众席内忽然爆发小声的议论。
　　“啊，那这不就是顾思南故意买凶杀人吗？杀人动机肯定是因为宁清婉拒绝他的追求。”
　　“这不铁证如山啊！宁清婉的女儿都亲自出面了，那顾承烨刚刚还嚷嚷个什么劲儿？”
　　“还以为顾家多可怜呢，宁清婉才是真正的受害者啊！”
　　厉建斌得意地笑了起来，他冷冷盯着顾凌炀，这是一种无声的挑衅。
　　到这一步了，顾凌炀，还能怎么做？
　　可没想到，顾凌炀也同样冷酷漠然地迎上他的视线，忽地，唇角勾了勾。
　　一个眼神过去，辩护律师再次呈上第二份证据。
　　“我方有记录，在绑架案一事发生后，厉建斌曾经往宁清婉的海外账户上每个月打上百万的美金，此外，每个月还会去见一次宁清婉，这是录像证据。”
　　那份完整记录了宁清婉和厉建斌手挽着手，一同出行，还露出了脸的录像被放了出来。还有两人各种逛街用餐等，一一被举证。
　　部分当地人也成为了顾凌炀的人证……
　　“这些都可以充分证明，厉建斌在已知宁清婉未受到伤害，本人也同样活着的情况下，选择瞒下没有告知警方，任由国内警方将犯罪凶手指向顾思南，并且在这段时间期间和多位指控顾思南谋杀的证人之间来往密切，甚至有利益交流。”
　　“综上所述，我方有理由怀疑，此案件为厉建斌一手主导，宁清婉为从犯，共同构陷顾思南。否则，被告厉建斌需要解释，为什么选择瞒报宁清婉存活事实，为什么宁清婉绑架案一事之后生活水平依然十分优渥，甚至还由厉建斌出资供宁清婉生活？”
　　辩护律师以绝佳的口吻，将所有人都打了个措手不及。
　　所有陪审团和旁听席，还有上千万观看这场庭审的直播观众，全部一片哗然！！
　　厉建斌居然一直和宁清婉有联系？
　　宁清婉在当初的绑架案当中，可能根本从未受过伤？！
　　这一切，是一个针对顾思南的巨大阴谋？！
　　如果这一切是真的……那厉建斌的所作所为，根本是常人之无法容忍的！！

第871章 和宁宁的视频通话，她要确认宁宁的位置
　　如炬的目光，夹杂着嘲弄、厌恶、八卦、嫌弃等等复杂的情绪，全部汇聚到了法庭上厉建斌一人的身上！
　　厉建斌那一张得意的脸僵在了原地，实在是没想到连这些东西，顾凌炀竟然也都一一掌控……
　　迎上顾凌炀那双淡漠的眸子，头一回，厉建斌心里憋着一股火气，却发不出来！
　　“这些指控，纯粹是污蔑。”厉建斌冷声冷气地回答着对面的控诉。
　　那双苍老的眸子死死地盯着顾凌炀，像是要将他生吞活剥！
　　“实在是荒谬！你们的证据是伪造的，我对这一件事情拒不回答，一切由我的律师出面！”
　　厉建斌这边的辩护律师，也只能忙着擦了擦汗，这么棘手的案子，在对面的攻势下几乎节节败退。
　　“我方申请正证据再次审查！一切污蔑我辩护人人身清白的言论我将会一一记录在案！”
　　辩护律师说完这句话，顾凌炀的律师也向法官提出申请，检查宁清婉的精神状态。
　　由最高检出面，一切公平公正。
　　这次的开庭，依旧是无法讨论出任何结果，又进入了审查阶段。
　　宁清婉已经被带了下去，宁以初目送着宁清婉的背影，心底一片沉默。
　　她跟着厉建斌起身，恰如其分地对上了对面顾凌炀的视线。
　　隔着遥遥的席位，两人对视了一眼，顾凌炀那双清冷疏离的眸子当中只有冷嘲，那嘲弄的视线仿佛冰刃，直直刺向了宁以初。
　　她紧了紧手心，装作不在意地移开目光。
　　她不能解释，也无法解释。
　　还不如等从厉建斌这里查到宁宁的线索，把宁宁救回来再说！
　　想到这，宁以初没说什么，径直跟上厉建斌，从法庭离开。
　　顾凌炀望着她决然的背影，如墨般凝重的眸中闪过了一道寒芒！
　　回到厉家老宅，厉建斌要上楼，宁以初先一步拦住他。
　　“我想看看宁宁。t”
　　宁以初直视着厉建斌的双眼，“为了确保孩子的安全，以后每天固定一个时间，我要和宁宁视频通话。”
　　厉建斌冷冷盯着宁以初，缓缓笑了，“初初，现在还不到你提条件的时候。”
　　“我今天在法庭上替你圆了谎，已经证明了我的诚意，你现在这样推辞，就不怕我直接告诉顾凌炀所有的真相吗？”
　　“你不敢。”
　　厉建斌一句话拆穿宁以初的伪装。
　　没有哪个母亲不在乎自己的孩子，宁以初怕宁宁受伤，这一点就足够内建斌拿捏了。
　　想到在顾凌炀那里吃了亏，厉建斌眼神冷得可怕，“不过我也不是不讲情面的人，你今天的表现还算可以，傍晚六点，到我书房来，用我的电脑和宁宁通话。”
　　说完，厉建斌转身离开。
　　宁以初手心紧了又松，她必须确认宁宁的情况，还要和宁宁说上话！
　　今天她已经按照厉建斌说的去做了，作为交换，他不会不给她这个权利。
　　宁以初心下稍安，回到房间，一直在思考如何确定宁宁的位置。
　　视频中的宁宁是在一个白色的房间内，窗帘紧紧拉着，看不出来是白天还是黑夜，房间里的灯似乎是常亮的。
　　她需要先想办法确定宁宁那边和国内的时差，这样就能大概确定时区范围！
　　不知不觉，时间已经到了傍晚六点。
　　宁以初怀着忐忑不安的心，再一次走入了厉建斌的书房，他大大方方将沙发旁边桌上的笔记本电脑让出来，给宁以初打了一个手势，“已经好了，你去看看宁宁吧。”
　　话落，厉建斌便走到书房另一侧的开放式藏书室，去其中翻找书籍看了起来。
　　两人之间隔着一道玻璃屏风，身后就是厉建斌的书架。
　　宁以初坐上了沙发，点击了那个“通话”按钮。
　　画面突然跳了出来，宁宁睡在病床上，手里抱着一份玩具，她露出来的手背上有一些小小的淤青，应该是打针导致的。
　　见到病床前可移动的平板突然亮了起来，宁宁诧异地投来目光，却一眼见到镜头中的宁以初，顿时眼眶一红，“妈咪……”
　　话语里带着浓浓的思念……
　　“妈咪，你们是不要我了吗？为什么只有我一个人在这里……这里都是陌生的叔叔阿姨，妈咪，我好想你……”
　　宁宁漂亮的大眼睛里蓄满泪光，抽抽噎噎地哭了起来。
　　望着平时最活泼的宁宁哭泣的样子，宁以初仿佛心如刀割。
　　她手指不由自主地攀上屏幕，好像能透过荧屏摸到那边的宁宁。
　　宁以初忍着鼻酸，可眼泪还是毫无征兆地掉了下来，“宝贝……妈咪不是不要你。妈咪爱你。你只是生了很严重的病，需要到国外去治疗，妈咪保证，很快就会接你回来的好不好？”
　　“可是妈咪，这里只有我一个人，每天还要吃好多药打好多针，我想哥哥和妹妹……”
　　没了兜兜和宸宝，再也没有人会在她打完针吃完药之后，悄悄塞给她一颗小小的甜甜的糖果。
　　宁宁哭得一张粉雕玉琢的小脸涨红，她抹着眼泪，可眼泪就像是怎么也掉不完那样，打湿了她的眼睫。
　　也许是因为生病，又或许是因为在异国他乡，宁宁没了以往的狡黠和光芒，取而代之的是无比脆弱……
　　“妈咪……我想你和渣爹，你们来接我回家好不好？宁宁会乖乖的，以后会听话不吃冰淇淋，这样我就不会生病了，妈咪，你来接我好不好？”
　　孩子奶声奶气的话语，让宁以初的心痛得无法呼吸……
　　厉建斌，怎么舍得伤害单纯无辜的孩子？！
　　他不是人！他根本不配做孩子们的爷爷！！
　　宁以初别过脸擦掉眼泪，声音也忍不住有些哽咽，“宝贝，别怕，妈咪一定很快就来带你回家，你先乖乖配合医生的治疗好不好？这样我们宁宁很快就可以好起来了，我们也都好想你……”
　　“真的吗？”
　　宁宁哭得眼圈通红，满心期待地看着宁以初。
　　宁以初心中一疼，重重地点了点头，“妈咪保证。”
　　“好，妈咪，那我在这里等你哦，宁宁会乖乖的。”宁宁萌萌的小脸上还挂着泪珠，依依不舍地望着宁以初。
　　“乖宝贝……”
　　宁以初强行打起精神，对着宁宁扬起一个笑脸，“一定要乖乖吃饭，好好听医生叔叔的话。”
　　宁宁附和点头，开口道，“早餐我吃了三明治，豌豆……还喝了牛奶。”
　　宁以初没听到身后厉建斌的动静，便再一次佯装随意地问出口，“那午餐呢？”
　　“我还……”
　　“初初！”
　　然而就在此时，厉建斌苍老的声线，突然传来，打断了母女俩的谈话。
　　宁宁一张小脸上满是惊诧，爷爷的声音？

第872章 珠宝展览再相见，真是恩爱啊……
　　她看不见的屏幕外，厉建斌已经走到了宁以初面前，居高临下地瞥了一眼电脑上的画面，声音里含着几分警告。
　　“不要试图从宁宁这里套出来什么信息，否则……”
　　后面的话没说完，但他们都心知肚明。
　　宁以初不想这些也让孩子们知道，宁宁心思细腻，她按下了静音键，状似平静地看向厉建斌，“我只是随口问问，没有那个意思。”
　　“你最好是这样。”厉建斌冷冷的眼风剜过宁以初，“关了吧！今天的通话到这里结束了！”
　　宁以初心中猛然一滞，也明白自己厉建斌现在把宁宁当成拿捏自己的最大筹码，自己也不可能轻易套到有用的线索……
　　她只好强颜欢笑，重新打开语音，安慰宁宁，“宝贝，妈咪有点工作要去忙，你乖乖在那边接受治疗好不好？妈咪会早点来接你的。”
　　“好吧妈咪……”
　　宁宁很懂事，从来不会强行要求忙工作的宁以初陪着自己。
　　哪怕再想念她，也只好扁扁嘴，“妈咪，那你明天再给我打电话吧，我等你哦。”
　　“妈咪尽量好不好？乖宝贝……”
　　“好吧！”
　　电话挂断，可宁宁那稚声稚气的声音仿佛还在耳畔，宁以初心疼至极……
　　宁宁一个人在那边，还不知道要受多少苦……
　　“这是明天一场珠宝展览的邀请函，你和席星宇一同出席，别忘了好好打扮打扮。”
　　厉建斌冷冷甩过来了一张做工精美的高奢邀请函，接着定定盯着宁以初的眸子，“要是你表现好，明天晚上……说不定你也能见到宁宁。”
　　宁以初手心微微一紧，眸子里闪过一抹倔强和隐忍。
　　再确认宁宁的位置以前，她还不能和厉建斌撕破脸。
　　她接过了那张表邀请函，低下头，“好。”
　　等宁以初从书房出去，厉建斌喊来王轩，“从今天开始，随时派人监视宁以初，特别是她和厉凌炀见面，一定要派人紧紧盯着，不能让她透露半分出去。”
　　“一旦透露……就让她见到宁宁的尸体！再立刻将那两个孩子全部控制起来！”
　　王轩闻言眼底闪过一抹强大的惊骇。
　　他跟着厉建斌已经很多年了，以往厉建斌虽然也有些手段，但那都是针对商场上的敌人，再不然就是针对顾家。
　　从来没想过有一天，厉建斌会这么残忍地对付自己的女儿孙女。
　　就因为这些孩子都是顾凌炀的血脉吗？
　　如果厉建斌知道自己当年阳奉阴违，并没有完全按照他的命令斩草除根，那自己的下场……
　　王轩竟然不寒而栗。
　　翌日一早。
　　宁以初很早便被佣人叫了起来，厉建斌安排了造型团队过来为她打扮。
　　她半梦半醒，便坐在了梳妆台前。
　　昨晚睡上，她睡得得并不安稳……
　　梦里一直都是宁宁哭喊着要妈咪，她数次从梦中惊醒，外面是黑沉沉的夜，她头疼得不行，只能强行起来，去儿童房看还在安睡的宸宝和宁宁，心中才能稍微松一口气。
　　“宁小姐，您真美。”
　　妆造师由衷地感慨了一句，望着镜子里宁以初那张堪称完美的脸，微微一笑，“您还满意这个妆面吗？不满意我们可以再改。”
　　“不用了。”
　　宁以初没有兴趣在乎自己的形象如何，厉建斌安排她和席星宇一起出席活动，不过是为了坐实两家的联姻。
　　既然如此，她只是去当个吉祥物。
　　宁以初换上了一袭烟紫色长裙，裙摆优雅而简约，有类似于鱼尾一样波光粼粼的设计。
　　裙子是露背的设计，她腰背漂亮的曲线仿若天成，宁以初丝毫不在意地拿起一个手拿包，出去厉家老宅大门时，席星宇已经在车边等着了。
　　他今天开的是劳斯莱斯幻影，很符合他的性子，一身白色的西装穿在别人身上或许会是灾难，但是配上席星宇那张张扬不羁的脸，愈发衬得他俊美非凡。
　　席星宇微微挑眉，笑着看向宁以初这一身，“不错嘛，宁小姐盛装打扮看着还是挺好看的。”
　　他绅士给宁以初开门，见她坐好了，狐疑朝着宁以初身后看了一眼，假装随口一问，“你助理不跟？”
　　“他没这t么闲。”
　　宁以初回了一句，就见席星宇一脸“今天这造型白做了”的无语感，默默坐进去，“真无聊，开车吧！”
　　宁以初：……
　　真是不太懂你们男人，尤其是骚包的男人。
　　很快，车子驶向了珠宝展览场地。
　　席星宇给宁以初开门，两人一携手出现，就收获了所有人的目光。
　　媒体们纷纷将话筒和摄像机对准他们，闪光灯咔嚓个不停，话筒们被递了上来。
　　“宁小姐，这还是您和席先生在订婚公布后第一次携手出现在大众面前，请问你们的订婚宴是否好事将近了？”
　　“席先生，请问您对于厉建斌厉先生近日卷入半年前绑架案一事怎么看？”
　　“宁小姐，您和席先生真恩爱啊！请问你们之后还有要孩子的计划吗？”
　　“席先生……”
　　一个接一个的话题，打得两人措手不及。
　　宁以初正要开口让他们让开，忽地，旁边又传来一阵动静。
　　是顾凌炀。
　　他那双大长腿缓缓从车上下来，接着便是一身格外讲究的深色西装，那张俊美无俦的脸仿佛是造物主的天生偏爱，英俊到令人失语。
　　此时，那双冰冷无情的丹凤眸里，正漠然地对上了宁以初的视线，勾上了几分冷嘲。
　　席星宇正揽着宁以初的肩，漫不经心地勾着笑，帮她轻而易举当开那些媒体的诘问。
　　两人好不恩爱。
　　顾凌炀唇角勾起一抹嘲讽，转而和他们擦肩而过。
　　宁以初默默收回眼神，什么也没说，在席星宇的护送下，一起进入场馆。
　　今天的奢侈品珠宝展出，许多都是绝世的珍品，还有一些是私人馆藏。
　　另外一部分则是用来看看是否有买主成交的，以厉建斌的意思，今天她只需要跟着席星宇的安排走。
　　“这款怎么样？”
　　席星宇随便指着一款稀世祖母绿的项链，珠宝的光泽和色泽都美到了极致，他懒洋洋问她，“要不要？”
　　“一般。”宁以初欣赏不进去，没那个心情。
　　席星宇又指了几款，“这个？”
　　“还行。”
　　“这个呢？”
　　“你家里给了你什么任务，你说吧。”宁以初已经发现了不对劲，一脸无语看着席星宇。
　　席星宇也就坦然回应，一副无所谓的样子，“我家让我给你买点珠宝，秀个恩爱，还有这里的一副对戒，那是我们内定的拍品，到时候我们俩一人戴上一个，让媒体好好特写一下。”
　　宁以初：“……”
　　要说还是你们有钱人会玩营销。

第873章 夺子官司！宁宁在哪儿？
　　宁以初颇为无语地看了几眼，“那你随便包吧，反正你买完了你自己带回去。”
　　“宁小姐，给个面子，你带回去吧，不然我家老头子老太太又念叨。”
　　席星宇嘴巴一撇，立刻求饶，“我保证待会儿不在你前夫面前嘴贱秀恩爱行不？”
　　宁以初头一回见他这么没骨气的样子，不由得摆手，“好好好，我配合，你别说了。”
　　“太好了！”席星宇喜上眉梢，英俊的面庞愈发迷人。
　　他绅士的微微揽着宁以初的腰身，并没有实打实地碰到她，他那张风流不羁的脸上勾起一抹笑，示意展方，“这几样我都要了，麻烦等下帮我包起来。”
　　“好的，席先生！”
　　好巧不巧，点到的其中一样，正是顾凌炀正在看的一件。
　　“不好意思，顾先生，这件珠宝席先生要买给他的未婚妻，我们需要先处理一下。”
　　展方工作人员冲着顾凌炀盈盈一笑，可没想到，顾凌炀的脸色瞬间就冷了下来。
　　席星宇要买给他的未婚妻……
　　他的未婚妻，自然是自己的前妻宁以初！
　　想到席星宇和宁以初如今公然出双入对，俨然一副好事将近的甜蜜，顾凌炀心中是说不出的烦躁和痛恨。
　　他望向宁以初那张完美无缺的脸，她今天盛装打扮，一手挽着席星宇，那微笑亲昵的样子，真是刺目！
　　“他只是说要了，但是还没有付款，也没有支付定金吗？按照口头协定来说，我应该还享有购买权。”
　　顾凌炀冷漠的声线甫一跳出来，工作人员便蓦地一怔，“这……”
　　她的视线在顾凌炀和席星宇之间徘徊，不由得想起来，顾凌炀是宁以初的前夫这一事实。
　　这是，吃醋了？
　　顾凌炀掏出一张黑卡递过去，“刷卡吧。”
　　一个是顾家一个是席家，她一个小小的工作人员根本得罪不起，一时间不知道该怎么办，席星宇刚好瞥见这一幕，目光毫不在意从顾凌炀身上滑过，问那个工作人员，“怎么了？”
　　“这件珠宝……顾先生也要。”工作人员不好意思地开口。
　　席星宇将目光对准了顾凌炀。
　　顾凌炀那张俊美无俦的脸庞上，一双冰冷的丹凤眸正倨傲而冷漠地看向他。
　　视线相交，原本工作人员以为这二位会为了宁以初冒点火星子，却没想到席星宇随性摆摆手，“只是一套珠宝而已，世界上好看的珠宝那么多，君子不夺人所好，既然顾总这么喜欢，那我们换一件就好了。”
　　瞧瞧，这语气多么的大度，倒显得顾凌炀太小家子气。
　　顾凌炀眼底火光四射。
　　宁以初感觉到顾凌炀那炙热而又骇人的眸光，她下意识躲开了，平静指着另一件宝石蓝的珍藏珠宝，“就这个吧，这个也很漂亮。”
　　“好。”
　　两人恩爱和谐的话语，愈发刺激了顾凌炀。
　　顾凌炀克制着眸中的火气，前几天宁以初还会主动找他，现在倒是变得越来越冷漠，还装看不见！
　　这反复无常的样子，不正是他出车祸之前的宁以初吗？
　　她不过是暴露了本性而已！
　　徐特助上前来，小声开口，“先生……”
　　顾凌炀微微抬手，制止了徐特助接下来的话语，而是转而看向另一旁的展览。
　　这幅不予争锋的样子，让宁以初手心微微一紧。
　　她抬起眸，避开顾凌炀的身影，看向已经将珠宝带过来了的工作人员，“试试对戒吧。”
　　早一点做完任务，也能早一点从这里离开。
　　席星宇接过了对戒，把玩般欣赏了一会儿，“还挺漂亮。”
　　对戒确实很有设计感，上面镶嵌着上等的克米矢车菊，甫一展示出来，其蓝宝石的光泽便微微晃人眼睛。
　　莫名的，让宁以初想起来以前顾凌炀送给过她的珠宝。
　　她从容戴上戒指，就跟随便戴任何一条手链一样稀松平常。
　　“宁小姐，听说席先生为您包了好几件天价珠宝，这副对戒也是其中之一吗？”
　　“席先生，看来您很爱宁小姐啊！这幅对戒早就拍出了天价呢！”
　　“宁小姐……”
　　早已安排好的媒体也纷纷出现，再一次将镜头对准二人，继续采访。
　　席星宇懒洋洋揽着宁以初，坦然应对媒体的采访，“这副对戒是她很喜欢。喜欢的东西，自然买下来送给佳人。”
　　宁以初配合地微笑。
　　等采访结束，宁以初才松懈下来，脸上假笑也没了，戒指还需要戴到活动结束，她也就没取。
　　“你先自己玩一下吧，我让凌景行等下过来，应该还要十五分钟左右。”
　　宁以初对着席星宇开口。
　　席星宇挑眉一笑，来了点兴致，“可以，那我再去看看，拜拜。”
　　看席星宇的注意力重新被拉回珠宝上，宁以初却已经没有了任何心情。
　　原来和不喜欢的人一起逛珠宝，也只会觉得像是坐牢一样难捱。
　　她想起顾凌炀的身影，心底闪过一丝苦涩。
　　走到了展览馆的一个僻静的角落，宁以初正要坐下休息一会儿，却蓦然被认拽住了手腕。
　　她身形一个趔趄，一抬头就对上了顾凌炀冰冷的眸光。
　　她动了动唇，望着眼前高大冷峻的男人，眼神一瞬间柔软下来……
　　那天在法庭上，她不是故意背刺他的。
　　她有苦衷。
　　她很想解释……
　　可是她还来不及说出任何解释的话，顾凌炀冷眸扫过她手上那夺目的戒指，手上力度也止不住地加大，“既然宁小姐就要再婚了，不如早点把孩子送到我这里来。”
　　宁以初到嘴的话，一瞬间被咽了回去。
　　是了，他们现在已经是完全的对立面，她的行为已经说明了一切。
　　她再解释，他也不会相信的。
　　“你要是想要孩子抚养权，我们可以先打官司。”
　　宁以初被他抓着手，很疼，但她面色却十分平静，“以及，我不会再婚，我已经给你解释过了。”
　　“戒指都戴上了，宁小姐就不要自欺欺人了。”顾凌炀冷嘲一笑，俊美的面庞上满是冷意，“宁宁在哪？她上次生病还没有好，我作为父亲，有见她的权力。”
　　他倾身逼近，角落太过狭窄，宁以初被逼得后背抵在墙上，被迫仰头望着男人。
　　她手心忍不住紧了紧，想到昨晚宁宁的神色，眼底闪过了一抹心疼，她迎上顾凌炀的视线，“我也有权力拒绝，孩子们现在的状态不方便见你，下次再说吧！”
　　说完，宁以初用力甩开顾凌炀的手，想要从这里离t开！
　　可再一次被男人拦住去路……

第874章 高调秀恩爱，来找他的神秘人……
　　顾凌炀死死地盯着宁以初那双平静无波的眸子，“宁以初，你非要这么反复？之前非要找我解释的是你，现在一声不吭，替你妈作证，和我处处为敌的也是你！”
　　“我只是想见孩子一面，我是他们的父亲！”
　　“我之前没让你见吗？孩子住院那天，是不是我让你守着她？”宁以初也同样迎上顾凌炀的目光，语气也变得冷漠了起来！
　　宁宁的事情，她不想分是谁的责任。
　　两人之间的气氛剑张弩拔，顾凌炀咬着后槽牙，一双眸子里冷漠无比。
　　正在这时，一道声音传来。
　　“你们在这里干什么？”
　　席星宇挑眉看向两人这氛围，“啧”了一声，本着身为宁以初这一边的责任感，他走过去，目光扫了顾凌炀一眼。
　　“顾先生如果有什么不满意，可以找我来说，如果没什么不满意的话，我就带她先走了。”
　　席星宇一张嘴，就没有吐出过人话。
　　宁以初忍了忍，还是没给席星宇一个白眼。
　　她冷淡看向顾凌炀，“今天就这样吧，我会征求一下孩子们的想法的。”
　　孩子的抚养权，她必须要拿在手里……
　　这是她的底线，她也永远不会退让！
　　宁以初说完，转身和席星宇一同离开。
　　等走出了场馆，席星宇才懒懒回头看一眼顾凌炀，没见到人影，便低头看宁以初，“你和你前夫关系，这也太差了点吧？就为了抢孩子？”
　　“你注意一下你工具人的身份，不该你管的你别问。”宁以初没好气回应他的八卦。
　　席星宇挑眉一笑，“哟，看来这八卦是真事了。”
　　眼看宁以初的眼刀飞过来，席星宇也就懒得问了，因为凌景行已经和司机开车到了两人身旁。
　　宁以初坐上车后座，席星宇礼貌和她挥手告别，嘴上的话却是对着副驾驶的，“凌特助，下次见。”
　　宁以初：“……”
　　无语了片刻，宁以初将手上的戒指摘下来，丢给凌景行，“这个你拿着保管，平时不用给我。”
　　估计也用不到了，席星宇买的其他珠宝，也一同给了凌景行存着。
　　凌景行神色有点莫名复杂，这段时间席星宇不知道从哪里知道了他的号码，各种缠着他，还邀请他一起出去吃饭，美其名曰要多了解宁以初，就先从她身边的特助开始。
　　凌景行总觉得不对劲，可又说不出什么。
　　本着良好的职业素养，凌景行虽然不愿意接触和席星宇相关的东西，但还是应声，“是。”
　　当天，席星宇携手未婚妻宁以初出席珠宝展览，并一掷千金买下天价珠宝，高调秀恩爱的新闻，在各大版面纷纷出现。
　　两人的对戒果然按照席星宇的说法给了一个特写，媒体铺天盖地都是宣传两人多么登对，多么恩爱等等。
　　这一场营销做得很成功，全网的页面也几乎被这一条新闻直接屠版。
　　同样的，顾凌炀也看见了这些新闻。
　　他关掉网页，眼底闪过了一丝烦躁。
　　正在这时，徐特助上前来，将今天在展览馆没有说出口的话继续道，“先生，我们的人去老宅附近查探了，但是小小姐和小少爷们基本都在房子内部，很少出现，也没有见到宁宁小姐。”
　　顾凌炀皱起眉。
　　为了和他抢孩子的抚养权，宁以初现在都不让孩子出去了？
　　“宸宝和兜兜也不露面了吗？”顾凌炀眉眼冷凝，俊美的面庞上闪过冷意。
　　徐特助回应，“小少爷和兜兜小小姐还是正常去学校，就是没有见到宁宁小姐，此外我们的人留意到，之前负责宁宁小姐病情的医生和护士，在一夜之间，全部从帝都消失了。”
　　“消失？”
　　“是，职位上全部是辞职状态，人也不知去处。”徐特助道。
　　顾凌炀的锋利的眉眼瞬间转冷，一双乌沉的丹凤眸中满是冷意，“去查。”
　　如果没有猫腻，是不可能突然出现这种变化的。
　　难道是和宁宁的病情有关？
　　可她不只是一个普通的感冒么？
　　顾凌炀神色冷漠至极，他启唇，“宁宁这段时间住院的报告和病情，也找出来给我一份。”
　　“是。”
　　想到宸宝始终没有联系自己，顾凌炀眼眸闪过了一丝冷漠。
　　“明天下午备车，我去接孩子们过来。”
　　“是。”
　　……
　　和席星宇配合了联姻造势后，当天晚上，厉建斌同意让宁以初和宁宁视频通话。
　　这一次，她依然没能问出什么讯息。
　　而且还感觉自己处于一种被监视中的状态，不过和席星宇待在一块时，监视她的人好像就消失了。
　　宁以初心中想着宁宁当时说的关键点，晚上六点钟打的电话，宁宁已经吃过了早餐，午餐倒是不清楚。
　　她简单划去了几个不符合的时区，可剩下的时区依然是非常庞大的区域。
　　宁以初皱了皱眉，看来只能不断精细范围来确定了……
　　至于王轩的那个女人，乐秋言……
　　宁以初眼眸中多了几分冷色，宁驰明的人还在查乐秋言的身世。
　　一个真正的孤儿不会被王轩从小关注到大，这必然和王轩之间有着非常紧密的联系。
　　王轩是厉建斌的心腹，知道很多秘密，如果能深挖一点……
　　就算王轩不背叛厉建斌，告诉她宁宁的下落，起码也能多一点筹码。
　　宁以初揉了揉眉眼，眼看着孩子们放学的时间也到了，她起身，吩咐司机开车前往圣彼德幼儿园。
　　同样，在圣彼德幼儿园大门口，有一辆凯迪拉克低调地隐匿在了车群当中。
　　顾凌炀坐在车后座，一双乌沉的眸子定定望向园内。
　　他低头扫过腕表上的时间，快到宸宝和兜兜的班级了。
　　正预备下车，徐特助却开口提醒，“先生，宁小姐在。”
　　顾凌炀抬眸望去，就见到宁以初已经从幼儿园内出来，领着兜兜和宸宝上了车。
　　他眼眸一沉，现在下去也来不及了。
　　更重要的是，他不想在公众场合，以及孩子们的面前，和宁以初吵架。
　　“走！”
　　男人薄唇轻启，冷冷吐出这一个字。
　　宁以初为了防着他见孩子，还真是花招百出！
　　“是。”
　　宁以初坐上车，刚要询问孩子们在幼儿园今天的日常，余光却瞟见一辆车飞速地超了他们的车。
　　她一顿，看向了车牌……是顾凌炀的。
　　他来看孩子……？
　　这一幕，被宸宝同样默默地收拢进了眼底。
　　远在另一所国际私立幼儿园内。
　　自从被转学过来后，程程每天不开心了就会欺负这里的孩子。
　　这里的孩子家世远远要比圣彼德幼儿园的家世差上一些，所以一时间，对于厉家的孩子，大家都是有怒不敢言。
　　“你下次给我小心，我不喜欢有人说我爸妈的坏话！”
　　程程刚抢走一个小朋友的书包狠狠摔在地上踩了几脚之后，便出言威胁。
　　那个孩子眼里憋着眼泪，模样可怜地捡起书包，转身去了放学处排队等待家里人来接他。
　　没有人会来接程程。
　　他脸上刚刚的耀武扬威，一瞬间被阴狠所代替。
　　他正要从侧门自己去找厉家司机的车，就听到了有人轻声喊他的名字。
　　“程程。”

第875章 我不会让出抚养权！放马过来
　　程程诧异地看过去。
　　是一个神秘的男人，男人戴着口罩和墨镜，仿佛全副武装。
　　程程看不清他的长相，莫名的，却没有反感。
　　“你……认识我？”
　　“厉家的小少爷，我怎么会不认识呢？”神秘人朝他招手，示意他过来。
　　身形颀长，长身玉立，有种说不出的熟悉感。
　　迟疑了一下，程程还是走了过去……
　　……
　　宁以初带着孩子刚刚回到老宅。
　　“妈咪，我们可以和妹妹打电话吗？或者这个周末我们飞去国外见妹妹可以吗？我们很想她。”
　　宸宝那张冷酷沉稳的小脸上，一双眸子一瞬不眨望着宁以初，带上了一抹思念和担心。
　　兜兜也牵着宁以初的手，“妈咪……见……姐姐。”
　　面对两个宝贝期盼的目光，宁以初手心微微一紧。
　　她无法说出真相，只能哄着他们，“宁宁现在接受的治疗是封闭式的，因为她的情况比较危险，所以暂时见不到哦。你们再等一段时间好不好？”
　　“妈咪保证，宁宁生病一好，妈咪就赶紧带她回家，好吗？”
　　宸宝眸子里的光亮暗了暗，兜兜也同样揪紧了宁以初的衣服。
　　两个宝贝都不愿意，却都没有办法。
　　宁以初只好哄着他们上楼，没想到路过大厅，却看见了坐在沙发上的厉建斌。
　　想到刚刚孩子们的话，宁以初更是对厉建斌没什么好脸色，直接抱起两个宝贝，一句话不和他说，径直上楼。
　　这时，程程刚好回来。
　　向来阴郁的他，今天的脸上却多了几抹开怀和欣喜。
　　见到宁以初对厉建斌毫不搭理的举动，程程乖乖将书包递给了佣人，主动走过去到了厉建斌身边。
　　“爷爷，你照顾我辛苦t了，今天我们幼儿园老师教我们要学会感恩，爷爷，我给你捶捶腿吧。”
　　现在宁以初这一身反骨，非要为了一个厉凌炀和他对抗……
　　那他厉建斌，也大可以只通过孩子来限制住宁以初，到时候厉家的家业，都交给程程来继承！
　　想到这，厉建斌缓缓露出来了一个满意的笑容，那双老谋深算的眸子在程程身上停留了一瞬，意味深长地开口，“最近学习要用功一些，我会再找人开始培养你商业经济方面的能力。”
　　程程乖巧道，“谢谢爷爷，我一定会做好的，我要向您看齐。”
　　厉建斌满意地摸了摸他的头发。
　　爷孙俩这幅和谐的场景下，两人各怀心思，却又维持着表面上的的融洽。
　　当天晚上，厉建斌在吩咐王轩去给程程找新的老师之后，又喊住了他。
　　“清婉那边检查得怎么样了？”
　　他出言问道，一双苍老的眸子里闪烁着暗光。
　　王轩立即回复，“我们的人已经和席市长那边接洽到位了，宁女士在那边一切都是用的最高规格的待遇，不会有人为难她，除此之外，检测官员那边也已经处理好……”
　　厉凌炀想利用宁清婉为他作证？
　　做梦！
　　厉建斌不由得勾唇冷笑起来，再一次庆幸自己提早安排了宁以初和席家联姻。
　　他现在可以等着第三次开庭了。
　　不过这期间，当然要好好安抚一下宁清婉……
　　……
　　“先生，通稿都已经准备好了，明天会以您个人名义正式起诉宁小姐，并争夺抚养权。”
　　傍晚时分，富人区别墅内，徐特助微微低着头，恭敬地向顾凌炀禀报。
　　顾凌炀坐在沙发上，双腿交叠，一双如墨的眸子里盛满冷漠和狠厉。
　　“让他们发吧。”
　　去幼儿园也接不到孩子，宁以初是什么心思，不必多说了。
　　他也不可能让自己的孩子去管别人叫爹！
　　徐特助瞧着顾凌炀黑沉沉的脸色，心中微微一沉，忙道，“是。”
　　这次的官司，恐怕有得打了……
　　翌日。
　　厉氏集团的茶水间，一向是八卦闲聊的好地方。
　　宁以初在等手磨咖啡的机器慢慢冷萃出咖啡液，一半身子倚在空中花园旁边的栏杆上，望着远方出神。
　　正在这时，有几个年轻的员工走了进来。
　　“你们看到刚刚新鲜出炉的那条新闻没有，听说咱们宁总的前夫要和她抢孩子的抚养权了！”
　　新闻刚上头条不到一分钟，樊美就立即邀请八卦小团体的同事们来茶水间一聚，就是为了讨论这件爆炸新闻！
　　其他几个员工也纷纷睁大眼睛，“宁总那么宝贝她三个孩子，那个晨星不就是给她孩子开的么，她肯定不会让出抚养权吧。”
　　“可对面是顾凌炀啊！现在CND最大的总裁！”其中一个员工一脸鄙夷的口吻，“听说顾凌炀还起诉宁总，说宁总阻拦孩子们和他见面！”
　　“再怎么说那也是顾董的孩子吧，宁总这么狠心啊，孩子肯定是想见父亲的呀！”
　　“谁知道呢，顾董肯定是看宁总要再婚了，怕他们对孩子不好，才想要孩子的抚养权的吧！”
　　“真是搞不懂宁总，又要再婚，怎么还要孩子的抚养权，让孩子跟着顾董多好。”
　　窃窃私语的人群，无一例外，都是支持顾凌炀的。
　　原罪只有一个，她宁以初要再婚了！
　　宁以初站着没动，她的身形隐匿在了手磨咖啡机后，一直等到那些八卦的员工都从茶水间离开，沉默了会儿，才从后面走出来去拿咖啡杯。
　　她实在没想到，顾凌炀会把这件事放到公众面前去评判。
　　这就是为了利用舆论的压力，好抢回孩子。
　　一些影响比较大的案件当中，法官也会酌情考虑公众舆论方面。
　　宁以初眸光沉了沉。
　　端起咖啡杯走进办公室，已经得知此事，急忙赶过来的胡律师也敲门走了进来。
　　胡律师是宁以初在夺子官司一事上的专用律师。
　　“宁总！现在的情况对我们十分不利！”
　　胡律师将他在车上写下的那些分析利弊的文件报告放在了宁以初面前，强势道，“现在顾先生利用舆论优势，很可能会倒逼你交出孩子……”
　　“如果您还想要孩子们的抚养权，就一定要让孩子们和顾先生减少接触，因为顾先生失踪半年，这半年时间一直是您在照顾孩子，这一点上您绝对是优势大于顾先生的！”
　　但现在要是顾凌炀开始培养和孩子们的感情，并拿出他们感情很好的有利证据，那宁以初因为有婚约在身，一下子就会转变为弱势方！
　　宁以初何尝不知道这些。
　　这样抢来抢去，苦的还是孩子。
　　这要是让宸宝和兜兜知道了……
　　宁以初叹一口气，揉了下眉心，要不这段时间孩子们也暂时别去上学了吧，或者她带来公司，请私教也是一样的。
　　昨天顾凌炀去幼儿园没接到孩子，难保今天他……
　　想到这，她站起来，“你先跟我去幼儿园，把孩子先带过来，顾凌炀应该会……”
　　“叮叮叮……”
　　手机铃声急促地响了起来，宁以初心中浮现出一抹不好的预感。
　　电话果然是顾凌炀打过来的。

第876章 把柄！寻找宁宁的突破口
　　那一长串号码，宁以初没有备注，却早已在心里背得滚瓜烂熟，她接起来，那边男人冷漠的声线淡淡一瞬间传进她心底。
　　“宸宝和兜兜我已经接到了，你今天不用去幼儿园。”
　　那侧的顾凌炀，正看着老师们将两个宝贝从幼儿园内领出来。
　　隔着几道门，他一边望着孩子们的身影，一边对宁以初开口，“我不会同意你带着我的孩子去嫁人，宁以初，你自己怎么样无所谓，不要让我的孩子受这份委屈。”
　　原本，顾凌炀以为宁以初会生气，会冷冰冰的嘲讽他，会要求他把孩子交出来。
　　但出乎意料的，宁以初只是手指紧了紧，语气却尽量带着一股平静。
　　“那这几天你先看着孩子吧，他们上学你接送两天。”
　　顾凌炀不悦地皱了皱眉，不清楚宁以初这么做的用意。
　　他那双冷漠的丹凤眸里暗芒流转，顾凌炀冷冰冰回答一句，“好。”
　　说完，挂断了电话，没给宁以初说其他话的机会。
　　听着电话那边的忙音，宁以初深呼吸一口气，看向律师，“去准备诉讼材料吧，我这里每次的家庭日多少会有一些录像，可以证明孩子们和我相处很好。”
　　“此外孩子们生活中经手的一切都是我在管理，这场官司，顾凌炀不好打。”
　　胡律师这才有了些信心，开口道，“现在孩子们还没有满八岁，是不用问他们跟谁的，这段时间内您只需要做足够多的事情，证明孩子们依赖你，跟着你才是最好的选择就行。”
　　二人财力上没有拉开太大距离，那么重要的就是和孩子们的互动相处上。
　　宁以初点头，没再说话。
　　宸宝和兜兜暂时送到顾凌炀那里去也好，不然两小只一天到晚都想念着宁宁，在厉家老宅也不太开心。
　　跟着顾凌炀，还能转移一下注意力，他们也太久没有见到爹地了。
　　她还要想办法，先找出来宁宁才行……
　　想到宁宁还在不知名的地方受苦，宁以初便一阵阵的心疼。
　　今天宁以初的行程安排得很满。
　　中午宁驰明约了她见面吃饭，下午则是要去月子中心看一看繁昱珂如今的情况。
　　她买了一些伴手礼给繁昱珂，带到了西图澜娅餐厅内，宁驰明已经坐在那里等她。
　　“菜我已经点好了，按照你喜欢的口味点的，你看看有没有其他想吃的。”
　　宁驰明递过来菜单，看见宁以初带着疲惫的神色，眼中还是多了一丝心疼。
　　宁以初笑着摇头，“不用了，按表哥你点的就好。对了，你说查到乐秋言的其他资料了是吧？”
　　“嗯。”
　　这里是西图澜娅餐厅包间，私密性很好，宁驰明递过去一份文件，一边解释，“那个孩子的出生证明上，父亲没有填名字。我们的人在查的过程中，意外查到了乐秋言的身世。”
　　“她的母亲叫做乐向绵，曾经是国内剧团的话剧演员，她有一个至交好友，叫喻怀青。”
　　喻怀青。
　　这个女人宁以初从未见过真容，可她这个人却始终贯穿在她和宁清婉两代人的生命当中。
　　一切和她相关的事情，宁以初都不得不谨慎，“……厉建斌是知道二人关系的，对吗？”
　　“我们查到的人是清楚的，而且当时喻怀青出事时，乐向绵也在。”
　　宁驰明说到这里时，表情奇怪地顿了一瞬，“因为这些事情和当年有关，我们的人不好深入，我就委托了墨总帮忙。”
　　因为宁以初的缘故，宁驰明和墨柏佑之间也有业务往来，熟悉了不少。
　　墨柏佑自然是信得过的，宁驰明示意宁以初看那份文件，“墨总的人查到一个小道消息，当初乐向绵和顾思南，曾经以谋杀罪起诉厉建斌，被害人是喻怀青，乐向绵则是关键t证人。”
　　关键证人……
　　这意味着乐向绵，有直接指向厉建斌谋杀的证据。
　　她看向文件，这个案子才起诉一天不到，乐向绵失踪，连带着她恋爱多年的同居男友突发死亡，她父母更是一夜之间消失。
　　除此之外，只要在那段时间和乐向绵有过接触的人，或多或少都受到了波及，更多的都是突然失踪……
　　“乐秋言今年也才二十岁出头多一点，这么年轻，她母亲乐向绵当时应该没有死，而是被人保了下来……”
　　宁以初说完，和宁驰明对视一眼。
　　宁以初瞬间想到了王轩和乐秋言如今的关系，那这个从中保住乐向绵的人，是不是就是王轩？
　　否则，他怎么可能和乐秋言扯上关系！
　　“王轩在这件事上处理得很小心，乐秋言在帝都和隔壁市都有住房，平时基本不出门，两人之间也多是王轩去看她。现在，因为生孩子的事情，乐秋言现在在月子中心疗养，孩子也在那边。”
　　宁以初一顿，“是和昱珂同一个地方？”
　　“对。”
　　这个月子中心是帝都最好的一家，同样也是最昂贵的一家。
　　想来以王轩宝贝乐秋言的程度，放在这里带也很正常。
　　宁以初眸光一闪，“我今天下午正好要过去。”
　　那就顺便见见这个乐秋言吧……
　　……
　　如今繁昱珂在月子中心可算是如鱼得水，平时两三个人围着她打转，慕白浪更是就差把公司也一起搬过来了。
　　孩子更是不用操心，别人家孩子都是一对一，他们家双胞胎，直接请了三个阿姨，一同忙上忙下，比如上午给孩子们晒屁屁什么的，总之月子中心的一切安排都很科学合理，极大方便了繁昱珂自己玩自己的。
　　宁以初带着礼物过来的，见到的就是繁昱珂在那捧着一个剧本，眼睛红红的，眼泪哗哗流。
　　“你这怎么了？”
　　迎着宁以初诧异的眼神，繁昱珂赶忙将剧本一扔，扑过来抱住宁以初，还有点不好意思，“慕白浪说等我恢复了就可以接本子，这个是他给我定制安排的一个古代剧，太感人了，看得我一直哭……”
　　宁以初笑了笑，拿过纸巾给她擦干眼泪，“恭喜你，我们繁大明星又要复出了！”
　　繁昱珂也跟着忍不住笑。
　　不知道为什么，慕白浪开始支持她的事业了，导致她还在恢复期，手上就接了各种高奢代言和电影、电视、综艺剧本。
　　“咦，我的干儿子干闺女们没来？”繁昱珂探头看宁以初的身后。
　　实不相瞒，有了孩子之后，繁昱珂更想干儿子干闺女了，他们家那俩娃还在穿纸尿裤爬都不会爬的阶段，发音都费劲！
　　“下次再带他们过来，他们现在在顾凌炀那。”宁以初解释。
　　繁昱珂一怔，想到之前那些不好的传闻，“初初……你不会真要和他打官司了吧？”

第877章 宁宁是被隔离了
　　“应该是了。”宁以初也不免怅然。
　　繁昱珂实在是没想到两个相爱的人会是这样，心里难受了一阵，不断安慰宁以初，“初初，没事的，之前绑架案不是在处理了么，阿姨回来了，你们之间的误会也可以慢慢解开的，不要灰心~”
　　“谢谢你啊，自己身体还没好就这么关心我。”宁以初忍不住调侃她。
　　“谁让你是我最好的朋友呢！！”
　　两个人又聊了几句。
　　等时间差不多了，宁以初便和繁昱珂告别。
　　乐秋言的房号她早就从宁驰明那里问到了，她抬眸看过去，却正好看见乐秋言嫌里面闷得慌，出来这边月台花园散步。
　　她刚生产完，自然还是没有恢复完全，一边扶着栏杆，一脸怀念和开心地望着前面的绿植花朵。
　　忽然，她脚下微微一滑——
　　“小心！”
　　宁以初状似不经意从这边走过，猛地扶住了她。
　　乐秋言一张脸上满是庆幸和后怕，她长得很漂亮，皮肤近乎瓷白，没有丝毫的瑕疵，一双圆圆的杏眼很容易就让人产生好感。
　　“谢谢你呀，要不是你，我刚才就摔倒了。”乐秋言扬起一个可爱单纯的笑容，笑眯眯看了宁以初一眼，道，“你也是这里的顾客吗？”
　　“不是，我是来看望我朋友的。”
　　宁以初微微一笑，将她扶好站稳，“你刚生产完要多休息，想出来也可以让护工带着你，一个人比较危险。”
　　“嗯嗯~~”
　　乐秋言忽然闻到一股香味，好奇地嗅了嗅，十分直接地问，“是你身上的味道吗？这是什么吃的啊，好香！”
　　宁以初微微扬唇。
　　资料上写，乐秋言比较喜欢吃甜食，特别是酥脆糕点一类，刚好繁昱珂也喜欢，宁以初便带了一些不同种类的过来，身上自然不可避免会有一些同样的食物的香气。
　　“是陈记的糕点。”
　　宁以初忍不住笑，面上温柔又和善，“要不我下次过来看我朋友的时候给你带吧，或者你加我联系方式，我有他们店的渠道，可以给你配送到这边来，我推给你。”
　　“好呀！”
　　乐秋言到底是没有出过社会的大学生，一毕业她就和王轩在一起，自然也不清楚这种套路。
　　她双眸弯成一道月牙，笑眯眯应下来，“你人真好，谢谢你，我身边都没有什么朋友呢……”
　　说完拿出手机，和宁以初扫码加上了联系方式。
　　宁以初弯唇一笑，“你现在还要逛逛吗，要不我送你回去吧。”
　　“不用了不用了，我护工过来了。”乐秋言笑着指了指一个见她不在房间内，忙过来找她的护工，“今天真是谢谢你了，我们等会儿微信上聊~”
　　“好。”宁以初微笑和她告别。
　　这时，护工赶忙火急火燎过来，“我的乐小姐啊！你这要是出什么事情了我可怎么给先生交代呀！先生说了，你现在还没好全，要在病房里多休息……”
　　“刘妈，对不起嘛~你别把这件事告诉他好不好，我保证下次不这样了，拜托拜托~”
　　“哎呀！”
　　听着两人的对话，还有护工那脸上嗔怪却又宠溺的样子，宁以初心下了然。
　　乐秋言这样善良单纯的人，很容易吸引身边人散发好感，这也就意味着……她更好套话。
　　宁以初望向乐秋言开朗大笑的模样，心中划过一抹歉疚。
　　加上联系方式之后，乐秋言马不停蹄问了一些帝都有名的糕点和甜点，宁以初自然一一仔细作答。
　　傍晚时，乐秋言抱着手机忍不住露出笑容，满心欢喜看着宁以初的头像。
　　她这位新认识的朋友说，下次可以一起出去吃好吃的！
　　“今天发生什么好事了？”
　　忽然，房间门被打开，王轩那低沉的声线掺杂着几分宠溺的笑意，缓缓在房内响起。
　　乐秋言看见是她，漂亮清纯的脸上忍不住扬起一抹大大的微笑，飞快过去扑进了男人的怀里，“我好想你，你怎么才来！”
　　说完又嘟囔着和王轩分享今天的见闻，“我今天碰到一个人特别好的姐姐了，她还扶了我一把，她超级厉害，而且很懂美食，给我介绍了好多好吃的糕点！”
　　她眉飞色舞地分享着，一边央求王轩去买宁以初说好吃的那几家糕点。
　　王轩静静地看着她生动活泼的模样，唇边不自觉带出了一抹温柔的笑。
　　今天工作的疲累，好像也一扫而空。
　　“好，都给你买，我现在就亲自去。”王轩宠溺地摸了摸她的头发，“你本来朋友也少，和这个人认识认识也不错。”
　　月子中心他都查过了，最近来这里的人都没什么大人物。
　　想来乐秋言认识的也是他们这个阶层的人。
　　上学时乐秋言总是被他要求走读，大学时更是被传说她被人包养，众人渐渐都远离了她。
　　他也许久没有见到乐秋言这样开心的时候了。
　　这样也好……
　　“你和她第一次出去我派人跟着吧，到时候你请她吃点东西，有来有往才能长久。”王轩像长辈那样宠溺地开口，目光一直停在乐秋言身上，舍不得移开。
　　乐秋言嗔怪似的哼了一声，拍掉王轩的手，“不许你派人！以前交朋友，你也总是调查来调查去，我长大了，我都是有宝宝的女人了，我要自己交朋友，你别干涉我！”
　　“好。”
　　王轩无奈勾唇。
　　鼓励完小女友多出去社交，王轩便亲自开车去了陈记。
　　给乐秋言的东西，他都要亲自过手才行。
　　王轩手里捧着陈记的糕点，心口却不断发热，想念着小女友，仿佛只有那里是最温暖的港湾。
　　他一手养起来的小姑娘，是他的家。
　　……
　　富人区，某幢别墅内。
　　兜兜不是第一次来这里，但宸宝是。
　　顾凌炀别墅内的装修，很有些以前的影子，也就让两个宝贝在陌生之余有多了几分温馨。
　　从幼儿园接到人之后，顾凌炀便带着两个孩子在外面玩了一圈，吃了一顿大餐，这才带着宝贝们回家。
　　这期间，自然也没忘听从律师的建议，拍摄一些家庭影像用作打官司的证t据。
　　“宁宁的身体怎么样了，现在是在家里养病吗？”
　　回到家中，顾凌炀眸中带出些许思念，想到宁宁那活泼可爱的样子，心中微微散发出暖意。
　　像她那样活泼好动的小孩，要是病好了，肯定是拘不住的。
　　宸宝正和兜兜一块坐在典雅柔软的地毯上，面前的各色的玩具都快堆成山了。
　　这些都是顾凌炀在国外这大半年时间内，给他们买的。
　　宸宝想起宁以初的话，眸光闪了闪，抬眸来望着顾凌炀，“她的病还没好全，单独隔离了，在治疗中。”
　　隔离？
　　什么病需要隔离，传染性感冒？

第878章 借花献佛，我是送给你特助的
　　可自从经手宁宁的医生护士全部出现异动之后，那就不像是普通的感冒了。
　　顾凌炀双眸之中闪过一道暗光，眸色沉沉望着宸宝，“你们那天回去之后，有见到宁宁吗？”
　　“渣爹，妈咪不让我说。”
　　宸宝开口，又将头低了下去，摆弄着手中的玩具。
　　他知道，渣爹和妈咪现在在争夺他们的抚养权……
　　兜兜过来挪动着小身子，挨着顾凌炀，小手手扯着他的衣服，“爹地……妈咪……和好。”
　　“要……和好。”
　　兜兜固执的牵着顾凌炀，漂亮的大眼睛一瞬不眨地望着他，眼底满是认真。
　　“乖兜兜。”
　　顾凌炀眼眸中情绪复杂，如今他和宁以初，就像是被架在刑具上了一样，并不是他们之间想和好就能和好的。
　　粗粝的大掌轻轻安抚地揉了揉兜兜的小脑袋，顾凌炀将她抱在了怀里，亲了一口她的额头，“爹地会永远爱你的。”
　　爹地……这是不正面回答她。
　　兜兜漂亮的眸子里闪烁着的光芒，一下子黯淡许多。
　　又陪着孩子们玩了一会儿之后，将两个累了的宝贝洗完澡放在床上哄睡，顾凌炀这才走进了书房。
　　徐特助已经在这里等候良久。
　　“先生，您今天和小少爷小小姐相处时，我们的人已经全程跟拍录像下来了，这时拷贝好的U盘，您可以直接观看。”
　　徐特助将U盘递过来，顾凌炀看了一眼，便放在了桌上最显眼的位置，眼眸中闪过一道复杂的神色。
　　“宁宁病情那边查的怎么样了？”
　　顾凌炀冷声开口，声线低沉而带着一股浑然天成的威慑。
　　徐特助低头，“有关宁宁小姐病情的东西一概都被烧毁，电子记录单也全部是遭到攻击损失。”
　　除此之外，监视老宅的人自然也没有获得新的动静。
　　顾凌炀沉默的良久。
　　夜色下的书房笼罩在一片寂静之中，男人英俊帅气的面庞在白炽灯冷色的光线下，雕刻出了独一无二的俊美优雅。
　　宁宁在老宅吗？
　　宁以初，并不是那种真的对孩子冷心冷肺的人，何况还是宁宁这个她从小带大的孩子。
　　自然，她也不会心狠到非要把孩子藏起来，就为了不让他和孩子见面。
　　除非……要么有人胁迫她，要么，是因为宁宁和席星宇之间有了矛盾，这些事是席星宇要求的，宁以初为了她的未婚夫，主动将孩子送走。
　　哪个是真相，还真不好说。
　　顾凌炀的眸底闪过了一抹浓重的暗色！
　　“先生，除了这些之外，和积其他几家的合作也都在平稳运行了，慕总给您打包了两个项目，说是送给您一份大礼，他这几天先飞国外去把供销商看好。”
　　两人又聊到了工作上的事情。
　　顾凌炀眉头一挑，想起慕白浪，心底舒展了一些。
　　又想起他家那两个刚出生的孩子，之前刚报喜的时候他就亲自过去道贺过了。
　　“这几天他不在，你以我的名义，挑点礼物，送过去看望一下他的夫人，尽一下人情。”
　　“是。”
　　……
　　这几天宁以初每天线上都会和乐秋言联系。
　　不知不觉，对方已经把她当成了很不错的朋友。
　　宁以初心中始终带着一抹愧疚，她这其实是相当于骗了乐秋言了，有目的的接近她，她这样单纯善良的人，恐怕到最后很难以接受。
　　只能到时候和王轩见面的时候，多小心一些了。
　　和宸宝兜兜自然是保持着电话联系，每天睡前也会问问他们一天的玩乐和日常。
　　“宁总。”
　　厉氏集团大厦内，徐特助冷着一张脸，推开了办公室的门。
　　那张速来俊朗出尘的脸上此刻难得多了一丝类似于烦闷的情绪，宁以初看他抱着一堆文件，随口问了一句，“这几天飞国外处理工作不顺心？”
　　“不是。”
　　凌景行很快地回答了一声，这次也再看宁以初的眼睛，始终低着头，将文件放好，“这些是您上午要看的。”
　　正在这时，办公室又有人闯了进来。
　　席星宇门都没敲，随手带上门就已经是他的个人美德的极限。
　　他手里抱着一大捧玫瑰，目测有九百九十九朵，他张扬一笑，帅气的面庞带着几分邪气，“宁以初，早啊。”
　　宁以初：“……”
　　看着他手里的那些玫瑰，她心中无语，“又是你家给你安排的新的炒作点？”
　　“Bingo！”
　　席星宇打了个响指，邪邪冲着宁以初展颜一笑，“送你的，闻闻？”
　　哪有人送花只给闻闻的？
　　宁以初扶额，“上次不是说了不送花了吗？”
　　“知道你不喜欢，这是给凌景行的。”席星宇勾唇风流一笑。
　　凌景行背对着他，一张俊脸上的表情已经黑如锅底。
　　自从席星宇进来，他就没给过对方一个正脸！
　　此刻实在是忍不住了，对着宁以初开口，“宁总，我有点不舒服，今天请个假。”
　　破天荒，这是工作狂凌景行第一次说请假。
　　宁以初再倒带了一会儿，想起来席星宇最近一直缠着凌景行，顿时一脸狐疑，“你俩之间……”
　　“我和他没关系！”
　　凌景行猛然反应过大，出声反驳。
　　席星宇贱嗖嗖一笑，手里一捧花递过去，懒懒扬起唇角，“是是是，没关系，这花你能先收着了吗？你不想要就当做我送给宁以初的，你是她助理，帮她拿着很合理吧？”
　　宁以初：“……”
　　他们俩的感情有点变质，难道凌景行出差这几天发生什么了？
　　“合理吗？”席星宇问宁以初，拼命给她眨眼。
　　宁以初只好掩埋下对凌景行的那一丝愧疚，低下头摸摸鼻子，“合理。”
　　“看吧，你上司都说合理了，拿着！”
　　席星宇不由分说，将那一大束花全部都交到了凌景行的手里，顺便贴近说了一声，“中午请你吃饭，走了。”
　　“拜拜宁以初。”
　　“拜拜。”
　　宁以初看着凌景行那张黑到不能再黑的脸，默了默，“那个……今天你放个假吧，好好休息下。”
　　凌景行启唇，语气因为席星宇的缘故不太舒服，“是。”
　　这束花一收，花边新闻也接踵而至。
　　“这已经是席先生给宁总送花的第三天了吧，今天的花好像还是从国外空运的，特别新鲜！”
　　“这也不怪我们宁总选择席星宇吧……”
　　话题一多，不一样的声音也就出现了，那个员工一脸的幸福脸，浪漫道，“这换我我也沦陷呀，席星宇多金帅气，还这么体贴温柔浪漫，这种追求要是在我身上得疯掉好吗！”
　　“席先生好爱我们宁总呀，他们感情好好，这段时间席先生连饭菜都专门给宁总准备，还要连带着整个秘书团一起！”
　　“这也太恩爱了吧，就是不知道宁总的孩子们怎么办？不过席先生应该能接受，他对宁总真好！”
　　这类八卦的声音，在宁以初一出现时，顿时烟消云散，全部默默坐在工位上噼里啪啦敲键盘，假装自己工作认真。
　　宁以初无奈地敛下眸子中的情绪，这锅背也就背了吧，关键是收花的根本不是她啊！
　　席星宇这一切，全是打着她的旗号，光明正大追求凌景行。
　　真受不了。

第879章 我们顾总也不是非你不可~
　　宁以初抬起手表看了眼时间，从茶水间拿完咖啡之后，便想到了宸宝和兜兜。
　　两个孩子过去顾凌炀那边好几天了，不知不觉，倒是很想孩子。
　　今晚无论如何也得先一步去幼儿园把孩子带回来。
　　而此时，另一边。
　　被宁以初记挂着的两个宝贝，没有去上幼儿园。
　　顾凌炀这几天为了陪他们，大多数时间都是在家里办公。
　　再看见笔记本上宁以初和席星宇的新闻时，顾凌炀那一双凌厉的丹凤眸里，依然闪过了一丝深深的冷漠和狠厉！
　　这两人秀恩爱的新闻，真是层出不穷！
　　宁以初先前还在他面前示弱求他原谅，转头却和席星宇在一起，也变得硬气起来。
　　他眼眸闪过了一丝烦躁。
　　那一边，宸宝也看到了这条新闻。
　　他小小的眉头皱了起来，渣爹这边已经待了好几天了，他得回去。
　　妈咪说了，她不会再带席星宇和他们相处玩耍。
　　这也就意味着，只要他们三小只粘着宁以初够紧，宁以初就不会和席星宇有过多的往来。
　　“渣爹，我们想回去了。”
　　宸宝起t身，朝着顾凌炀开口，“我们想妈咪……”
　　兜兜本来还在玩，一听到这些话连忙站起来，小手手牵着宸宝，眼中到底还是流露出来对宁以初的思念。
　　“想……妈咪。”
　　兜兜一双漂亮的大眼睛里湿漉漉的，也过来牵住了顾凌炀，“爹地……一起……回家。”
　　爹地和妈咪，他们都想要。
　　她不想分开。
　　望着兜兜那双水灵灵眸子里的光，顾凌炀眼眸闪过了一丝复杂和心疼。
　　孩子们不知道大人之间这些复杂的爱恨情仇，他们只要爹地妈咪。
　　顾凌炀也自然没有伤害孩子的道理。
　　他摸摸两个孩子的小脑袋，做出约定，“那两天之后，爹地再接你们回来。”
　　当天下午，不等宁以初去接孩子，两个宝贝就被送到了公司。
　　刚好她接到电话时，工作也忙得差不多了，带着孩子去见繁昱珂正好。
　　宁以初也就拿起包下楼，今天是徐特助亲自开车送人过来的。
　　“辛苦了。”宁以初和徐特助打过招呼。
　　徐特助声音很冷淡，没有看她一眼，“不客气。”
　　两个宝贝跳下车，牵着宁以初的手，甜甜地喊，“妈咪。”
　　“乖宝贝。”
　　宁以初笑了笑，也就没在意徐特助的冷淡，可能是对她这段时间的不满吧！
　　“走吧，刚好带你们去见干妈，你们之前不是说想见两个弟弟吗，今天去刚好。”
　　就是宁宁……
　　想到还在国外的宁宁，宁以初心中一痛，等把宁宁救回来了，她一定会加倍补偿宁宁！
　　宸宝眸子闪了闪，他记得，渣爹把他们送上车的时候，是说要让徐特助叔叔去看望干妈来着？
　　“好。”
　　宸宝和兜兜牵着宁以初的手，再一次上车。
　　不多时，就抵达了月子中心。
　　“昱珂，我带着宸宝和兜兜来看你了！”
　　宁以初一推开门，才注意到房间里有个站着的徐特助。
　　桌上放了不少礼物，想来应该是顾凌炀的安排。
　　“干妈。”
　　两个宝贝都脆生生喊了繁昱珂一句，繁昱珂立刻笑得牙齿不见眼睛，忙挥挥手，“快来让干妈好好看看，这段时间你们俩是不是长高高啦？”
　　说罢一边吩咐月嫂去将她家的两个双胞胎宝贝也抱回来。
　　“繁小姐，那我就先回去给先生回复了。”徐特助恭敬开口。
　　繁昱珂点头，“好，替我和慕白浪谢谢他。”
　　“会的。”
　　徐特助转身从病房门离开，依然没有看宁以初一眼。
　　宁以初微微皱眉，想也没想，直接跟了上去，“徐特助，等等！”
　　病房门已经关上了，徐特助停下脚步，低着头没看宁以初，声音冷淡，“宁小姐有什么事情吗？”
　　“我是来问问顾凌炀现在把孩子交还给我的意思，他之后还打算去幼儿园接吗？”
　　如果两人一直这样，孩子们当然会最先受到伤害，因为居住环境的不稳定，对于儿童时期是影响非常深远的。
　　除此之外，抚养权不管谁获得了，是不能阻拦另一方探视的……
　　听到宁以初的问话，徐特助直直对上她的眼神，语气很是生硬，“如果宁小姐执意要这样作践我们先生的感情，那我想之后可能就不会再把小少爷和小小姐还回来了！”
　　宁以初眉宇一皱，望着他那张脸，“你对我有意见？”
　　“我只是替我们先生感到不值！”
　　徐特助最近这段时间看到那些宁以初和席星宇之间的新闻，更是憋了一肚子火气。
　　他是一路跟着顾凌炀过来的，自然也知道，他为了宁以初，为了三个孩子，到底付出了多少！
　　可如今回来了，宁以初明知道顾凌炀还爱着她，却又马不停蹄订婚，周旋在几个男人之间。
　　想到小少爷和小小姐说想念宁以初，想从别墅中离开时，顾凌炀那复杂的神色，徐特助头一回没能控制住自己的情绪。
　　“宁小姐不要以为拿捏着两个孩子，就可以把我们先生呼之即来挥之即去，我们先生并不是非你不可！他现在身边有曼吟小姐陪着他。”
　　“而且……像你就只会伤害我们先生，你父亲做了那么多错事，你竟然还在法庭上，故意做伪证，现在又要和我们先生抢小小姐小少爷们的抚养权，你根本没想过我们先生的处境！”
　　徐特助实在是气狠了。
　　那天在法庭上看见宁以初的所作所为，他再也不抱希望两人可以和好。
　　宁以初带给顾凌炀的，只有痛苦！
　　徐特助定定望着宁以初，那眼神是如此的陌生，“我们曼吟小姐不一样，我们先生受伤了，是她一直陪着，给我们先生换药，甚至连他的腿伤，都是曼吟小姐请人治好的。你，不配和我们先生在一起！”
　　曼吟小姐？
　　这是顾凌炀身边的新人吗？
　　听徐特助的意思，在国外起，是这个曼吟一直帮助顾凌炀，一步步走到现在的……
　　她心中蓦然一痛，却又很快冷静下来，那么多风风雨雨，她也是一路陪着顾凌炀走过来的！
　　“曼吟小姐是谁？”宁以初镇定地看向徐特助，“你的这些话，是顾凌炀的意思吗？”
　　“这些只是我私人角度，为先生说的几句话而已！”
　　徐特助撇开不回答关于曼吟的问题，“还望宁小姐清楚自己的处境，不要再这样吊着我们先生了！以我们先生的气魄和能力，他身边，从不缺人！”
　　说完，徐特助转身就走！
　　宁以初心里记着那个曼吟，不知道为什么，心中徒然升起一股强烈的危机感。
　　她手心紧了紧，这个人，她还是先查一下二人之间的关系比较好！
　　想到这，宁以初调整好心情，走进了繁昱珂的房间。

第880章 未婚妻！听说你家里有喜事？
　　繁昱珂的两个宝贝已经被抱回来了，正放在婴儿床内睡着觉。
　　兜兜和宸宝都好奇看着两个弟弟，兜兜悄悄摸摸他们的小手，软软的，好小，这就是弟弟吗？
　　要是姐姐在就好了。
　　想起宁宁，兜兜的眸光里很快掠过一抹失落。
　　“初初，”繁昱珂见她进来，展颜一笑，“我刚才还在说呢，要是宁宁来了，肯定要说我这两个儿子长得丑，你怎么没把她一块儿带过来？”
　　“她生病了，等她好了我再带她来。”宁以初解释。
　　繁昱珂也就不再做多过问，招手抱起来兜兜，在她粉雕玉琢的小脸蛋上亲了一口。
　　“兜兜呀，干妈要是生的是你和宁宁这样可爱的闺女就好了，这样你们还能天天组姐妹团一起玩，我们两家给你们做保驾护航，多好呀！”繁昱珂真是恨不得多亲兜兜几口。
　　兜兜脸红，但也凑过去，在繁昱珂脸上吧唧一口，小声开口，“下一个……妹妹。”
　　“好，承我们家兜兜吉言了！”繁昱珂笑眯眯道。
　　带着几个孩子玩了一会儿，宁以初避开宸宝和兜兜，这才看向繁昱珂，将刚才徐特助说的那些话复述了一遍。
　　“昱珂，如果你可以的话，就帮我问问慕公子，这个曼吟是谁。”
　　能让徐特助这个待在顾凌炀身边这么多年的人都觉得好的，那肯定是为顾凌炀付出了许多，地位肯定也是非同一般。
　　繁昱珂点点头，“安心啦，初初，这个徐特助也真是的，不会说话，什么叫你伤害顾凌炀，这不都是那个厉老头子害的么！上一代的恩怨谁知道扯到你们头上来！”
　　“谢谢你的安慰。”宁以初笑着和她抱了抱。
　　繁昱珂轻哼一声，话题又转到了宁清婉头上，“阿姨现在回来了吗？你见到她没有？”
　　“见过一次。”宁以初简单讲述了一下海岛时发生的情况，“这次的话，现在还在最高检那边做检查，检查完就看他们那边是扣着人等开庭，还是说交换给提供证人的顾凌炀那边了。”
　　如果可以的话，宁以初还想要和她再见一面……
　　宁以初想得深了，又和繁昱珂聊了一会儿，才带着孩子离开。
　　当天晚上，两个孩子一直粘着她。
　　宁以初失笑，也不知道是不是因为分开了好几天，孩子们不适应了，当下自然也是陪着他们一起读故事看绘本。
　　曼吟的事情她自己查了一遍，不知道是她打错字了还是怎么样，这个中文名字和顾凌炀，从未联系到一起过，检索也查不出来什么。
　　“叮叮叮……”
　　正在这时，手机铃声先一步响了起来。
　　那边是繁昱珂几乎咆哮的声音，“卧槽，初初，那个曼吟我从慕白浪嘴里套话套出来了，是顾凌炀的未婚妻！”
　　未婚妻！
　　这三个字直愣愣地砸下来，宁以初忍不住呼吸一滞！
　　她不敢相信，顾凌炀，竟然也已经有了未婚妻？
　　这是什么时候的事，是他们在海外时，就早已定下来了吗？
　　那这样她前段时间一直希望顾凌炀能原谅自己重归于好，还有酒店那疯狂的几晚，算什么？
　　“是真的，慕白浪也知道我是帮你问，特地告诉我的。”繁昱珂悄悄看了一眼浴室紧关着的门，还有些心虚。
　　因t为宁以初和顾凌炀的事情，两人刚刚吵了一架。
　　繁昱珂觉得，这大半年时间来，顾凌炀比初初早一步有未婚妻，还瞒着不说，用公共舆论攻击宁以初，这事情很不地道。
　　慕白浪则认为，宁以初自己作死这么久，顾凌炀有人追求，这不是很正常吗？
　　当然最后两人的纷争还是以慕白浪哄人为结束。
　　繁昱珂又道，“初初，你可以自己去查一查，查这个曼吟的英文名就好，家族姓氏就是现在顾凌炀背后靠的那家，曼吟好像是这个家族现在下一任的继承人，你查一查应该有所收获！”
　　“好。”宁以初平复呼吸，很快让自己冷静下来，“我现在就去。”
　　事实已成定局，只有先掌握更多的消息才是正经事。
　　挂断电话，宁以初开始检索顾凌炀背后所依靠的寻家，果然上面跳出来了一个极其复杂的英文名。
　　旁边一行字上，中文名后赫然跟着三个字，寻曼吟。
　　继寻黛西之后，寻家唯一的继承人。
　　宁以初没找到她的照片，但是找到了一行发生在大概半年前左右的新闻标题。
　　寻曼吟已经找到了夫婿G，即日订婚！
　　这一切都是真的……
　　宁以初捏紧手心，既然都有未婚妻了，和她争孩子抚养权，那边还是一个她见都没见过的女人给孩子们当后妈，他顾凌炀又好到哪里去了？
　　她绝对不会让孩子们跟着他管别人叫后妈！
　　宁以初心中燃起一团火，看向天真无邪的两个孩子，眼中的神色愈发坚定。
　　从明天开始，她会随时带着孩子，再多安排几个人一直跟着。
　　放在老宅或者顾凌炀那，她都不放心！
　　……
　　宸宝和兜兜跟着孩子到公司，很快就引起了员工们的小小骚动。
　　实在是宁总这两个孩子太可爱了！他们都恨不得能上去用糖拐走小孩到工位上玩。
　　可惜，宁以初把他们带进了办公室。
　　她的办公室很大，还有专门划分出来的会客厅和休息区等，宸宝和兜兜便在张婶的照顾下在宁以初办公室联通的儿童房里玩耍。
　　早上刚开完晨会，厉建斌先一步拦住了宁以初的去路。
　　会议厅内其他人都已经走得差不多了，凌景行也被宁以初安排去整理新收上来的季度报告。
　　“初初，这几份文件你拿着吧，我听说最近万山项目是在招投标吧，你可以去试试。”
　　厉建斌一开口，那双老谋深算的眸子里便闪烁着暗光。
　　万山项目，是最近CND目标的一个合作，和政府带着点关系。这个项目对CND来说很重要，可以说一旦完成，就表示CND彻底在帝都扎下根，再也无人能撼动其位置。
　　怪不得厉建斌非要让她去抢。
　　宁以初眼神中闪过一丝冷漠，如今厉建斌这手段，这和以前让顾凌炀对付顾氏，有什么区别？
　　“我们现在对这个方面探查的不多，而且万山项目马上就要开始招标了，我觉得我们现在去做这个的方案实在是不理智，我建议退出。”
　　宁以初理性分析，一张脸上淡漠无比地看着厉建斌。
　　厉建斌冷嘲一笑，如老鹰般锐利的眸子直勾勾盯住宁以初，“但是你可以做到，不是吗？”
　　确实能做。
　　宁以初还想开口，推掉这个项目，厉建斌却勾唇缓缓一笑，“你等得起，宁宁的时间可等不起。”
　　说完这句，厉建斌转身就走！
　　宁以初紧紧握了握手心，余光瞥见跟在厉建斌身后的王轩，他那张脸上始终带着三分狡诈的笑容。
　　她轻描淡写地开口，“对了，你们刚刚走的时候，会议厅好像有份文件掉在这了。”
　　“厉董，我去取。”王轩立即道。
　　厉建斌没在意地挥了挥手，转身进了电梯。
　　王轩路过宁以初面前，正欲不给一个眼神直接走掉，却被宁以初给叫住了。
　　“王特助这么急做什么，这几天我听说你家里有喜事，我还没来得及祝贺呢。”

第881章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　王轩脚步猛地一滞！
　　短短两句话，王轩脑子立刻转过弯，想到了乐秋言和他刚出生的孩子身上！
　　难道，宁以初知道了什么？
　　“大小姐这句话，我听不懂。”王轩皮笑肉不笑装傻，阴森森的眼神盯着宁以初，让人觉得像是被毒蛇盯上一样。
　　宁以初淡淡一笑，坦然与之对视，“那看来你的记性不是很好，连刚出生的儿子都能忘掉。”
　　说罢，宁以初直接转身就走！
　　王轩猛地一滞，他不敢赌宁以初到底知道了多少，不由得出声喊住了她，“等等！”
　　这句话一出，王轩眼眸闪过一抹懊恼，他太着急了。
　　自己越是这样着急，宁以初就会越放大自己的把柄。
　　宁以初却不紧不慢地扬起一个微笑，她等的就是王轩自乱阵脚，不过她猜得也没错，从王轩今天的表现来看，乐秋言对他的重要程度，恐怕比她想的还要更多！
　　很快，王轩就反应过来，面色平静地和宁以初对视，“大小姐应该是误会了什么吧？我家里一如往常，没什么喜事。”
　　“也许是吧！”宁以初淡淡一笑，“明天晚上八点钟，静阁西图澜娅餐厅，我有点其他事想跟你谈，过时不候。”
　　“当然，如果那时见不到你，或许，我也可以帮你宣传一下你喜获麟儿的好消息，无论真假，我相信大家都会由衷为你感到高兴的。”
　　宁以初扔下这两句话，不再管王轩的反应，直接离开！
　　她的目的反正已经达到了。
　　王轩站在那，眼神如同毒蛇一样阴晴不定，他拿不准宁以初知道多少，却又不敢拿乐秋言冒险。
　　还是他大意了……
　　可他实在是想不清楚，他防范得如此之好，这几十年来都从未有过任何疏漏，宁以初是怎么发现乐秋言和他有关系的？
　　望着宁以初潇洒离去的背影，王轩的阴鸷的眼眸中闪过一丝阴霾。
　　……
　　明天下午就是万山项目的意向招标现场。
　　宁以初带着整个团队，用一天外加通宵的时间，赶制出来了招标方案。
　　这个项目宁以初早先就有了解，只是不想和CND对上抢项目，才没有什么行动。
　　但现在……为了宁宁，她不想做也得做。
　　翌日。
　　下午三点，万山项目会议厅内。
　　高挑的水晶灯散发出璀璨的光芒，偌大的会议厅内，不少公司前面都摆放着铭牌，一份份厚重的计划书悉数放在身前，一身西装的招标人正和身边的人佯装轻松地攀谈。
　　顾凌炀坐在左边第一个的位置。
　　他一身熨烫妥帖的西装，宝石袖扣反射着光线，低调却又难掩奢华。
　　男人那张俊美无俦的脸上带着一丝淡漠，浑身矜贵清冷的气势，足以将他和周围其他人极其快速地分割开来，让人一眼就能轻易捕捉到他的身影。
　　“确定要退出吗？”
　　万山项目方面政府的负责人一再向那些小公司确认。
　　其中好几个在得知现场亲自来的有CND的顾凌炀后，都纷纷打起了退堂鼓。
　　小公司的负责人们摇着头，“算了算了，和CND比，比不过！”
　　不管是让利还是规模，以及从材料商那边承包的更低的价格，这些都不是小公司能和CND比的。
　　他们拿出自己的方案，转身从会议厅离开。
　　面前上好的乌龙茶底正散发着袅袅清香，顾凌炀始终神色自若。
　　等到那些人都走得七七八八了，现场只剩下CND和该行业的其他几个大公司在场。
　　“好，那既然没有其他人了，那就从现在开始演示吧！”负责人刘尧冲着顾凌炀讨好地一笑。
　　顾凌炀身侧的CND员工正要带着方案上去，这时，会议厅的大门再次打开。
　　众人下意识看过去，就见到宁以初一身职业OL装，知性优雅，那张明艳动人的脸上薄施粉黛，却自然而然带着一股飒爽的气质，双眸中带着一丝锋利！
　　她踩着高跟鞋，有条不紊地带着凌景行走了进来。
　　见到众人这架势，红唇轻轻一勾，余光从顾凌阳身上瞥过，仿若根本没看见一般。
　　“我来得不巧了，这是已经到投标开始的时间了吗？”
　　宁以初这道悦耳动听的声音，不轻不重落进了每个人的心底。
　　顾凌炀眉头一拧，冷厉的眼神落在宁以初身上。
　　负责人刘尧忙堆着笑开口，得，又来一尊惹不起的大佛，“宁小姐，是今天人比较少，我们开场早了一些，您没迟到，您过来这里坐吧！”
　　说罢忙给旁边的同事使眼神，那人也立刻上道，将座位上摆放的其他人的铭牌赶忙撤掉。
　　就是厉氏要参加他们万山项目的投标，也没事先说啊！
　　众人对视了一眼，神色皆是莫名。
　　宁以初施施然坐下，眉头一挑，淡漠望向对面的男人，“顾董的人不是要先上前演示么，不好意思，打扰到你们了，你们先上吧。”
　　这语气断然没有半点道歉的意思。
　　顾凌炀眸光冷冷地盯着宁以初，她想做什么t？
　　很快，宁以初就给了他答案。
　　CND的人演示完毕之后，就到了宁以初。
　　出乎意料的是，演示的人不是凌景行，而是她自己！
　　宁以初踩着细高跟，八风不动走上台子，脚步十分的稳。
　　她眉若远黛，一双杏眸盈盈秋水，然而浑身的气势却让人无法忽视，误会她是一朵小白花。
　　“今天投标万山项目的方案，是我亲自带着团队做出来的。”宁以初淡淡开口，语气带着三分笑。
　　这一句，是表达对万山项目的重视。
　　她唇角漫不经心地勾着，开始针对万山项目阐述自己的方案，“万山项目理念的释义是远山万重，我自岿然不动，我们公司从这一角度出发，做出了全新创新式的中式园林结合现代化艺术，请到了当代园林艺术大师白青鸿为该项目做出设计……”
　　那异常优美的动画展示，和理念阐述，和万山项目的总策划人文重山暗中不谋而合。
　　文重山望向宁以初的眼神中，越来越激动，光也越来越亮。
　　可一想到座下的顾凌炀，文重山的眼眸中还是带了一丝迟疑，CND的合作非常不错，让利也十分可观，本来没有疑问的话，CND肯定是他们的首选。
　　但是现在……
　　正当文重山还在思考让利的问题时，台上的宁以初缓缓一笑，红唇轻扬，话锋也跟着一转。
　　“……除此之外，我们公司愿意让出百分之二点九的利润点，将整体成本往下压，但是质量保持不变。”
　　此话一出，众人一片哗然！
　　2.9个点的利润，宁以初是真的敢说！
　　那厉氏接这个项目到底是为了什么？
　　这一点利润，相当于没有！
　　宁以初疯了？！
　　就为了和CND争这一个项目，赚不到钱都无所谓？！
　　所有人震惊的眼神不只是落在宁以初身上，还有顾凌炀！
　　顾凌炀乌黑的双眸沉得吓人，眸光仿若千年冰山，淡漠狠厉地盯住宁以初。

第882章 我是有备而来，你坦白吧
　　顾凌炀浑身的气势格外骇人，没有人敢对上男人冰冷至极的目光。
　　鹬蚌相争，得利的自然是文重山。
　　他脸上都要笑出花，越看宁以初那是越满意，他也不再等其他几个公司的汇报了，直接开口，“厉氏真是大气！我们也意向和你们合作！宁总，您看今天？”
　　话语里签合同的意思太过明显。
　　宁以初唇角一勾，正要回答，顾凌炀却蓦地开了口，声音淡漠而冷静，“文先生不再考虑考虑？”
　　文重山心思一紧，上面的人确实打过招呼，说是要和CND合作。
　　他讪讪一笑，“这个……”
　　“没关系，文先生不用这么紧张，这只是我们公司的一个方案，您大可以回去内部商讨。”宁以初嘴角弯着几分浅淡的笑容，却看也没有看顾凌炀一眼。
　　文重山心下一松，缓了口气，这宁总话里有话，他是听出来了，要他拿着这个方案，和上面的人讨论。
　　这样即便CND已经打过招呼，但在绝对的利益面前，会选谁，那确实不好说……
　　而且听说这位宁总，和席市长家的公子已经订婚……
　　一时间，所有人的心思都微动，想着这其中错综复杂的利益关系。
　　“好好好，这件事我们再议！”文重山一口定下。
　　这也给了其他几个小公司喘一口气的时间，今天结果出不来，他们有些味同嚼蜡地做完了整个演示，会议也到此结束。
　　文重山说三天后出结果，具体情况到时候会和各个公司负责人对接通知，宁以初便起身，示意凌景行拿起文件，“走吧。”
　　没想到有人却不让。
　　“宁以初。”
　　男人声线冰冷，喊住了她的名字。
　　宁以初脚步一顿，微微闭了闭眼睛，她和顾凌炀，已经走到了对立面上。
　　从宁宁被控制起，她就已经没得选了。
　　“顾董有何贵干？”宁以初回过头，冲着他展颜一笑，神色是从未有过的冷淡。
　　顾凌炀双眸发狠般盯着宁以初，冷漠地勾起唇角，带出了一丝压抑的怒火，“终于舍得露出你的真面目了？心甘情愿当厉建斌的爪牙，以前还真是我高看你了。”
　　宁以初手心颤了颤，她也不知道厉建斌会不会安排人在这里关注，既然他已经误会了，那就误会到底吧……
　　她面上镇定至极，唇角淡淡上扬，“如果顾董喜欢这么认为的话，我也没有其他话说。”
　　“呵！”
　　迎来的只是男人的一声冷嘲。
　　顾凌炀压着心底的愤怒和心痛，眸光死死地盯着宁以初，“宁小姐借了席家的高枝，果然是攀得更高更远了，是不是下一步，我的孩子们，也是宁小姐用来讨好席家的工具？”
　　“……顾董，倒是很具有想象力。”宁以初手心收紧，对上了顾凌炀的眼神，“顾董说这些话，自己不心虚吗？我的孩子，还不是你用来讨好你未婚妻寻曼吟的工具？”
　　他自己都有未婚妻，又有什么资格嘲讽她和席星宇？
　　何况她和席星宇之间什么都不会发生！
　　话落，顾凌炀眉宇一沉！
　　未婚妻，是事实。
　　宁以初见他没有开口解释的意思，不由得冷嘲一声，转身就走。
　　“先生。”
　　会议厅内只剩下了徐特助和顾凌汤。
　　他看着顾凌炀那张俊美的脸上此刻乌云密布，像是藏满了阴霾，心下不由得一颤，“这件事是我昨天见到宁小姐时，一时间没忍住气愤告诉她曼吟小姐的存在，但是我不知道她会查到这些……”
　　“不用再说了，那本来也是事实，她知不知道也没什么所谓。”
　　顾凌炀开口，制止了他的话，偏偏一双冷眸中泛着寒光，垂在腿侧的拳头也不由得攥紧。
　　……
　　暂时解决了万山项目的问题，私下一个人独处时，宁以初总是想起和顾凌炀的针锋相对。
　　除了厉建斌，他们现在又隔着一个寻曼吟……
　　可笑的是，她连寻曼吟长什么样都不知道，这个女人却成为了横亘在她和顾凌炀之间，无法跨过去的沟壑。
　　宁以初摇摇头，将这些念头从脑海中赶出去。
　　眼看着时间已经快到和王轩约定的晚八点了，宁以初看向凌景行。
　　“今天晚上万山那边的具体后续方案还是加班加点赶出来吧，麻烦你了，我怕计划有变，你再安排几个人，明天去走动一下。”
　　凌景行应声，英俊淡漠的面庞上闪过一丝坚定，“是。”
　　见状，宁以初便没有再多说，算着时间从公司离开。
　　凌景行有任务在身，自然不可能监视她。
　　宁以初看着后视镜，一边和电话内的私家侦探联系，成功拐弯甩掉了身后监视着她的人的尾巴之后，她重新问向电话那头，“监视我的人是谁的？”
　　王轩？还是厉建斌？
　　“是厉建斌董事长的人，您现在长期处于他的监控当中。”侦探回。
　　宁以初点头，没再多说。
　　看来之后行动，还得多注意一下老狐狸那边的人手。
　　很快，宁以初抵达了静阁西图澜娅餐厅内的私密包厢。
　　出乎意料的是，王轩竟然早一步在那里等着了。
　　见到次座上的王轩，宁以初眉头一挑，径直坐下，漫不经心的开口，“用茶吗？”
　　“不了。”
　　王轩皮笑肉不笑，阴鸷的双眸盯住宁以初，“大小姐今天找我过来，是有什么事情？”
　　宁以初缓缓勾唇。
　　到现在还给她兜圈子，王轩还是见识她的手段太少了。
　　“你既然能过来，你和我之间都心知肚明是为了什么。”宁以初唇角轻扬，淡漠看向王轩，“说吧，宁宁现在的位置在哪里，打的什么针？”
　　王轩眸光一闪，“这些我并不知道，大小姐可以问别的。”
　　宁以初扬唇，淡笑望着他，“你觉得我是在和你商量吗？”
　　她手里有乐秋言，换宁宁的消息，这本身就不是公平的交易，王轩居然还想和她打太极？
　　“我看你是年纪大了，可能不知道小孩子的生命是有多么的脆弱。”
　　宁以初拿起紫砂壶，给自己缓缓倒了一杯茶。
　　紫砂壶重重落在桌案上的声音，像是敲在了王轩的心底。
　　宁以初漫不经心的勾唇，“你说要是刚刚承受了极大的喜悦之后，又面临失去孩子的痛苦，人会不会疯呢？”
　　就凭乐秋言的生母，是和喻怀青相关的人员之一，宁以初敢料定，王轩不敢把这件事告诉厉建斌。
　　喻怀青是厉建斌的逆鳞。
　　也许其他的事情还有回转的余地，但像乐向绵这样掌握谋杀证据的证人，绝无可能！
　　她敢坐在这里和王轩谈判，就从来不会有失手的机会！

第883章 最爱你了，木马~
　　宁以初定定望着王轩的眸子，神色微嘲，兀自喝了一口气茶，语气淡淡道，“说不定……你也可以和我赌一把。”
　　王轩面色一紧，这是赤裸裸的威胁！
　　他面上的神色几经变化，脑海中不断地权衡利弊……
　　最好的选择，就是让乐秋言和那个刚出生的孩子直接消失。
　　这t样哪怕宁以初拿着证据去和厉建斌告密，他也绝对可以让厉建斌相信他，这是宁以初一手捏造出来的。
　　可是……
　　一想到乐秋言那笑得眉眼弯弯的样子，他心中愈发柔软，无论如何，都做不出这个决定。
　　他们已经相伴二十余年。
　　王轩的手轻轻颤抖着，他实在有些懊悔，为什么因为这二十年来无事发生，他就变得如此大意，甚至让宁以初在他毫无察觉的情况下，得到了乐秋言的消息。
　　“大小姐……我可不敢和您打赌。”
　　王轩面上赔着一张笑脸，那双冰冷的眸子里闪烁着几分狡诈。
　　他缓缓一笑，还想试探宁以初知道多少，“大小姐如今拿我试探出宁宁的位置，不怕厉董知道……”
　　话音起了个高头，王轩定定地等待着宁以初的下一句。
　　千万……宁以初不要知道乐秋言的身世！
　　可没想到，宁以初勾唇一笑。
　　“还要继续打哑谜吗？你就不怕我恼羞成怒，直接将你和乐秋言的这些照片，送给厉建斌？”
　　宁以初直直地和王轩对视，“我是厉建斌的亲女儿，宁宁是他的亲孙女，他对我们怎么样，你心里很清楚吧，你只是厉建斌的一条狗，你想好了要用乐秋言和你孩子的命，给厉建斌铺路了吗？”
　　那双冷静清澈的杏眸，此刻一瞬不眨盯着王轩，唇角勾着冷漠的笑，“王轩，我们合作，才能共赢。”
　　一想到如今厉建斌用宁宁控制宁以初的手段，王轩确实心中一颤。
　　可如果告密……一旦让厉建斌知道，他的下场也绝对好不到哪里去。
　　但是只有帮宁以初，乐秋言和他们的孩子，才有活命的机会……也许宁小姐可以保住他们。
　　王轩神色一瞬间阴晴不定起来，可仍然不敢就此答应宁以初。
　　“宁宁的事情，不是我经手，你问我也问不出答案。”
　　王轩还在不断权衡，宁以初如今拿捏到他的把柄，她为了宁宁，肯定不敢轻易让厉建斌知道，否则这就不是把柄了！
　　他们一家三口还有喘息的机会。
　　也许躲过这段时间，自己紧跟着厉建斌，不给宁以初可乘之机，还可以换得一段时间的安宁。
　　又或许他去跪在地上先一步告诉厉建斌，向他求饶……
　　可一想到他那些天发号施令，但凡宁以初有异动就弄死宁宁的事情上，王轩深知厉建斌的狠辣，一时间愈发游移不定。
　　“你是厉建斌最忠诚的狗，你不知道，还有谁知道？”宁以初冷嗤，根本不相信王轩的说辞。
　　但她也知道，不能把人逼得太紧。
　　她淡淡一笑，“王轩，我只给你三天时间，下一次见面，如果你还不告诉我宁宁所在的地方和她如今用的药，我一定会让你见到你妻儿的尸体。”
　　“哦，对了……”
　　宁以初站起来，拿起包，冲着王轩盈盈一笑，“乐秋言所在的月子中心，我已经安排了我的人日夜盯着，你也别想转移地方。但凡你敢动作，我也敢让他们发生意外。就看你想不想赌我的心狠不狠了。”
　　“你也为人父母，应该知道，如果我没了宁宁，我会做什么。”
　　说完这句话，宁以初定定看了王轩一眼，转身从这里离开。
　　纵使心中有千般万般想要拿着刀即刻逼问出来宁宁的下落，可她还没有丧失理智。
　　王轩这样的人，不能逼得太紧，否则他要是选择投靠厉建斌，那她就真的毫无胜算了！
　　在这场博弈中，她必须掌握一切的主动权！
　　包厢内服务员刚刚开始上菜，热气腾腾的美味佳肴，可却无人享用。
　　王轩冷汗打湿了脊背。
　　他从未想过宁以初还有这样的手段，也更没想到，宁以初竟然是将一切都掌握得清楚明白，才来找他对峙。
　　这雷霆手段，谁敢说宁以初不合适接任厉氏？
　　突然，兜里的手机响了起来。
　　王轩拿起来一看，下意识滑动接听，便听到了乐秋言撒娇的声音。
　　“老公，今天怎么这么晚，快点来我这里嘛，我和宝宝都好想你呀~”
　　乐秋言笑嘻嘻的声音过后，又小声撒娇着加了一句，“你要记得给我带那个草莓甜甜卷哦，好想吃呀！”
　　她活泼可爱的声音，将王轩从刚才的博弈中拉回。
　　他的唇角早已忍不住勾起来，心底划过一丝暖意，“今天工作有些忙，我现在就去买了过来。”
　　“好！老公，最爱你啦，木马~”
　　挂断电话，王轩的思绪又回到了空荡荡的包厢内，菜自然是没有心思吃了。
　　他的双腿像是灌了铅一样沉重，王轩不发一言地站起身，想到方才乐秋言的话语，心底一暖。
　　这件事……让他再好好想想吧。
　　……
　　因为万山项目争夺一事，厉建斌今天也同样让宁以初和宁宁视频通讯。
　　不过地点和设备，依然是在书房，用厉建斌的电脑。
　　前几天，自宁以初进过他书房后，高薪从国外聘请回来的黑客，说他的电脑似乎被攻击了。
　　为此黑客重新设计了一套系统，加固了防护，就是为了防止宁以初找人，或者是宸宝来通过他电脑捕获宁宁视频的信号源。
　　“妈咪~~”
　　宁宁比起之前看上去健康了一些，也有了一些活力。
　　同样拉好窗帘的安静病房内，宁宁一身病号服，坐在被子里，小小的手抓着已经固定好的平板镜头，撒娇道，“我好想你呀，你还不来接我吗？”
　　“宝贝……”
　　好几天没见到宁宁，宁以初的心终于能放下来一半，她对着镜头露出一个微笑，“很快了，我和爹地，还有哥哥妹妹都很想你哦……”
　　正在这时，盯着她们通话的厉建斌，接到了王轩的电话。
　　他起身走到了窗边，这个位置，根本就看不见宁以初了。
　　宁以初手心一紧，却仍然不敢掉以轻心，只开口问道，“宝贝，你吃过午餐了吗？”
　　“没有，要等一下才能吃呢。”宁宁眨巴着可爱的大眼睛，想念地看着宁以初，“不过吃完饭我可以下去散步一会儿，妈咪，这里很多绿植哦，周围很安静，不像一个医院。”
　　这次对话的信息量太多了！
　　宁以初迅速记在了心底，正要开口再问几句详细一些的，厉建斌已经打完电话了。
　　她便扬起一个微笑，“宝贝，好好听医生的话哦，早点好起来我们就能见面了，好吗？”
　　“嗯！妈咪你放心哦，我会乖乖的。”

第884章 我这个女儿也可以被你利用吗
　　厉建斌刚通完电话，心情看上去很不错，竟然没有直接让宁以初结束通话。
　　等她们母女俩聊得差不多到十五分钟了，视频电话才被挂断。
　　“初初，告诉你一个好消息。”
　　厉建斌那张苍老的脸上带上了几分笑意和慈爱，“你母亲明天中午就会回来，你也回家，我们一起吃一顿团圆饭。”
　　想到宁清婉，宁以初眉眼一凝。
　　最高检那边竟然是没有将证人交还给顾凌炀，而是直接送回厉家来了？
　　那到时候再次开庭……
　　宁以初默了默，这罕见的沉默让厉建斌眉眼一冷。
　　说话的语气也不由得带上了几分威严和审视，“怎么，你心里还惦记着厉凌炀，连清婉回来了，你都不高兴？”
　　“不是。”
　　宁以初面上假装扬起笑容，淡淡道，“明天我会准时到场。”
　　说完，转身离开，脸上的笑容也消失了下去。
　　不管明天宁清婉如何，也不管她住不住在厉家，但她肯定是会和厉建斌日夜接触的。
　　或许……想知道孩子的情况，也可以从宁清婉这里下手。
　　至于那场绑架案中她根本没有受到伤害这一点，始终让宁以初心情复杂，她不愿意相信宁清婉会骗她……
　　更接受不了，宁清婉回来之后，要和厉建斌重新生活在一起。
　　她们母女之间，也有了许多无法提及的隔阂……
　　想到这，宁以初轻轻叹息一声，专注心神开始拿出一张世界地图，和各个国家的详细地图，以宁宁说的话为基准，开始排除时区。
　　现在国内才六点多，宁宁还没吃午餐，那很有可能是零时区……
　　在这个区域下，宁以初再次按发达国家地区，不断是缩小范围。
　　宁宁说住的地方可能不像是医院，那除了医院，可能是私人的研究所一类，要么就是厉建斌单独找了一个地方，将那些昂贵的设备都运过去。
　　显然后者的可能性不大，厉建斌不会为宁宁做到这个地步。
　　宁以初心神一凛，立刻拨出去一个电话，让宁家和墨家的人，从今天开始，往零时区所在的发达国家先手潜伏……
　　一切，就看明天能不能从宁清婉那里得到消息了。
　　另一边。
　　厉建斌刚因为宁清婉的事情开心了两分，拿起外套预备出去，又看见了没有关的电脑。
　　中间打了一段时间的电话，不知道宁以初有没有搞鬼。
　　想到这，厉建斌眸光中闪过了一抹多疑和猜忌。
　　他停下脚步，点开宁以初和宁宁视频的t录像，查看了一遍，果然听见了宁宁说的那些暴露地点的话！
　　厉建斌冷眸一沉，旋即拨出去了一个电话。
　　“转移宁宁的位置，这些东西该放弃的都可以放弃，只要人和设备过去就行，明天之前完成。”
　　他的声线沉稳有力，带着一丝不容置喙的冰冷。
　　可那边的人却开口为难道，“厉董，这件事可能不好办……宁宁小姐现在的情况需要用我们这边最新研发的一种药物一个小时打一次，这种药剂的存活条件非常苛刻，我们暂时没有其他能转移的空间……”
　　一旦转移，这些药品就毁于一旦，宁宁的性命……
　　“……算了！”
　　厉建斌揉了揉眉心，宁清婉回来的节骨眼上，他不想闹出来这些事情。
　　宁宁的性命，暂且还用留着！
　　“等她身体稍微好一点就尽快转移，多安排一点人加强警戒和巡逻，不要让人有靠近的机会。”
　　“是。”
　　挂断电话，厉建斌才松懈了几分。
　　宁宁说的时间那么模糊，宁以初应该判断不出来具体位置，或许，是他太小心了……
　　厉建斌的眸光深了深。
　　……
　　翌日。
　　快到中午时，宁以初从公司回来，步入大门时，手里心神不宁地捏着一个什么东西，很快便放进了口袋中。
　　宸宝和兜兜手牵着手，跟着宁以初进来。
　　“大小姐回来了！”
　　佣人喊了一声，正坐在客厅和厉建斌叙旧的宁清婉，当即站了起来。
　　她早已没有了那天在法庭上见面时露出来的呆滞和癫狂，宁清婉穿着一身温婉得体的米紫色旗袍，那张保养得当的脸上扬起了一抹温柔的笑。
　　“初初。”
　　她眸光急切地停在宁以初身上，话语里夹杂着几分歉疚，“那天妈不是故意不跟你走的，实在是我当时被厉凌炀的人控制了。”
　　“妈。”
　　宁以初笑了笑，没有接应这个话题，余光看见宁清婉挽着厉建斌的手，怎么看怎么别扭。
　　兜兜不太懂，为什么外婆和爷爷在了一起，她困惑地眨着眼睛，紧紧牵着宸宝的手。
　　而宸宝则抿着唇，小小的身体站得笔直。
　　为了知道宁宁的消息，他前两天攻击了厉建斌的私人电脑，但是没有发现什么，还被对方重新做的防火墙给挡住了。
　　他看着宁清婉和厉建斌站在一起，和兜兜一起没什么情绪地喊了两位大人，“爷爷，外婆。”
　　称呼不太对，但宁以初也不想去纠正这些复杂的关系。
　　“诶，乖孩子。”宁清婉还是很喜欢他们的，过去摸了摸两个孩子的小脑袋，多看了宁以初一眼，“要不我们先吃饭吧，不然饭都要凉了！”
　　气氛无处不在的尴尬，饭桌上同样也没有出现厉老太太的身影。
　　她昨天收到消息，直接找借口躲了，她对宁清婉的态度不咸不淡，但最好还是不要碰面……
　　这一顿饭，宁以初吃得味同嚼蜡，很不是滋味。
　　这算什么呢？
　　算她和顾凌炀，还有顾家都倒霉？
　　饭后消食，宁清婉主动和宁以初提出来，一起去花园散散步。
　　“初初，妈妈知道我这件事或许做得不太对，但是我希望你能谅解我，妈妈也想为自己活一次。”
　　宁清婉语气带上了几分沉重，目光直直逼向宁以初。
　　宁以初面上波澜不惊，只是心底到底和宁清婉有些疏离了。
　　一想到这场案件或许从始至终就是宁清婉和厉建斌两人合谋，她也不知道该以怎样复杂的心情面对宁清婉。
　　“妈……”宁以初声音有些哑，她盯着地面，沉默了好一会儿，才开口，“我这个女儿，也是可以被毫不犹豫利用的，是吗？”
　　那双水盈盈的眸子抬起来，和宁清婉对视着。
　　宁清婉心中一颤，这双眼睛一下让她想起来宁以初的小时候，她被欺负被霸凌时，从来不肯服输，倔强又要强，那时她的眼神也是这样湿漉漉的。
　　她止不住地心软……这到底是她唯一的女儿。
　　“初初，不是这样的……妈妈没想着利用你……”
　　宁清婉的语气有些复杂，还带上了一抹对宁以初的歉疚，“妈妈刚开始，确实是误会了你和厉凌炀是兄妹，才不愿意你们在一起的。”

第885章 偷装窃听器，套取线索
　　宁以初深深地望着宁清婉，“后来呢？”
　　静默了片刻，宁清婉继续道，“平心而论，厉凌炀不适合你，你们都太要强，日子过不下去的，你总说你们之间一路走过了那么多风雨，是最合适彼此的人，但我不这么觉得。”
　　“你看，你们现在不就已经是两路人了吗？”宁清婉启唇，目光定定看着宁以初，“你相信妈妈，妈妈不会害你的。”
　　这些话，宁以初已经听过很多遍了。
　　她心中冷笑，为什么和顾凌炀越走越远？还不是他们几个人在其中不断作妖，逼着他们分开？
　　但她面上只是目光有些黯淡，瞧着两侧开的郁金香，佯装出伤心道，“也许是我和顾凌炀有缘无分吧。”
　　“这样想就对了。”
　　宁清婉眸中闪过一道精光，她确实讨厌顾凌炀！
　　如今宁以初能想通，再好不过！
　　宁清婉忍不住勾了勾唇，“你啊，最主要的就是和孩子们把日子过好！”
　　说到这，宁以初便顺势红了眼眶。
　　前面是一张扶手椅，她们一同坐下来，宁以初双眸泛红，低着头有些哽咽道，“可是现在宁宁生病了，被厉建斌关在了不知道那哪个地方，我已经很久没有见过宁宁了……”
　　宁宁的事情，宁清婉也知道一些。
　　见宁以初掉眼泪，宁清婉的眼眸中多了一丝心疼，忙像小时候那样牵着宁以初的手，“初初……妈妈都知道……宁宁那孩子……唉。”
　　“妈……”
　　想到宁宁一个孩子在外面生着病还要受苦，父母又都不在她身边，宁以初是真情实感的心疼掉眼泪，她泪眼婆娑看着宁清婉。
　　“宁宁是我一直带在身边养大的，她突然不见了，我每天都在想着她……她现在生着病，我的心里不知道多煎熬！”
　　说到动情处，宁以初伏在了宁清婉的肩头，低声哭泣了起来。
　　宁清婉的心像是一团被揉得皱巴巴的纸，一面同样心疼宁以初，又有些心疼和想念宁宁。
　　她忍不住叹息了一声，一边说着话安慰宁以初，又从口袋里拿出来了一张手帕，心疼地给宁以初擦着眼泪。
　　“妈妈知道你心疼宁宁那孩子，我帮你和厉建斌说说，看能不能让你去见见孩子……”
　　“嗯……”
　　宁以初哭得眼眶通红，低着头时，看到宁清婉放在腿上的钱包，应该是用了很多年了，但她一直不舍得换。
　　眼底划过一抹精光，她趁宁清婉不注意时，飞快地拿过钱包，往不经常打开的内层塞了一个黑色小圆片。
　　“初初，你放心，宁宁会没事的啊，你爸肯定会把宁宁治好的，到时候咱们一家团圆了，宁宁的病也好了。”宁清婉还在絮絮叨叨安慰着她。
　　宁以初低低地“嗯”了一声，将钱包不经意塞进了宁清婉的口袋，“妈……我没事的，我也知道宁宁需要顶级的医生进行治疗。”
　　宁清婉笑了笑，像小时候那样摸摸宁以初的头，“那是自然的，你不要太担心了。”
　　宁以初眼眶虽然还泛着红，却努力扬起了一个微笑，“妈，宁宁也时常念叨着你呢，她也很想你，等她回来你们祖孙俩就能好好说说话了。”
　　“哎，好好好。”宁清婉也和煦地笑了笑，见宁以初和她之间的并没有生分，一颗心已经放下了大半。
　　之前在海外，她追过来的时候，两个人还大吵了一架，那样不可开交，她还是很担心宁以初不认她。
　　母女俩又聊了一会儿，才各自分开。
　　回到书房，宁以初一改之前的脆弱和悲伤，恢复了面无表情。
　　她冷冷拿出来了窃听器的其他装备，连上了电脑之后，耳机里传来了声音。
　　宁清婉是在客厅坐了一会儿，才上的二楼。
　　和厉建斌聊了一会之后，宁清婉将话题带到了宁宁身上。
　　“建斌，刚刚初初和我哭聊天，说起宁宁，忍不住哭了，哎……我也怪心疼的，之前我就很喜欢宁宁，现在母女俩又隔着这么远见不到面，我也担心。”
　　宁清婉语气带着怅惘。
　　厉建斌则笑了笑，“那是她自己不听话，才让宁宁受苦，我不是没给过她机会，但她心里想着厉凌炀，一门心思胳膊肘往外拐，我这是迫不得已，才将宁宁带走的。”
　　“不过你放心，宁宁在那边生活很好，那边整个医疗团队只服务她一个人。”
　　“那就好。”宁清婉松了一口气，又问，“那什么时候能不能让宁宁回来？或者我和初初去见宁宁一面吧……”
　　“我就是想到宁宁那么小，一个人在医院，总是忍不住想起以前我刚生完初初就受刺激得了病……那时候初初也是这么可怜。”
　　“好了好了，你啊，总是心t软。初初也是我女儿，哪有我不心疼她的？”
　　厉建斌哄了几句，“初初……还是等之后再去见宁宁吧，不过我可以这两天安排你私下去见见宁宁，减轻一下你对孙女的思念。”
　　“远吗？我不想坐长途飞机了。”宁清婉像个小女人那样撒娇。
　　厉建斌笑了下，“不远，宁宁就在威尔逊研究所，那边离市区很近，你可以在国外玩一圈之后再回来。”
　　“那你陪我吗？”
　　“我这边还有事情，下次！”
　　耳机里传来的声音，让宁以初一颗心砰砰直跳。
　　威尔逊研究所！
　　宁以初手指有些发烫，一想到这就是宁宁如今的坐标，她心中忍不住激荡。
　　按照之前确定好的时区，只需要进一步筛选有这所研究所名字的地区就好！
　　不过为了不出错，宁以初还是决定全球都进行筛选一遍。
　　最后总共有五个地方符合这个名字，分别处于五个不同的国家，而按时区筛选的话，只有一个最终符合宁以初的标准，那就是Y国！
　　Y国也确实离这里不算远。
　　宁以初心中微微激荡，现在还不能轻举妄动，她需要得到更仔细的坐标图，将研究所摸透彻，才好制定万无一失的计划。
　　除此之外，她必须从王轩那里问到，厉建斌给宁宁注射了什么药！
　　之前厉建斌说那种药物只要三天不给宁宁注射，她就会死，宁以初并不觉得他是在故意威胁恐吓……
　　宁宁……我们很快就能团聚了！
　　……
　　宁以初忙到了大半夜才睡。
　　为了布局，她已经竭尽所能，调动了一切能用到的人。
　　翌日一早，被席星宇一个电话吵醒了。

第886章 他知道了，宁宁白血病已复发
　　“宁以初，有空吗，请你帮个忙。”
　　那边席星宇吊儿郎当的声线传过来，语气有些欠扁。
　　宁以初恨不得堵住耳朵，闷闷回复，“你说。”
　　“我今晚打算安排一个海边浪漫求爱，给凌景行表白，你能不能帮我掩护一下，顺便把凌景行带过来？”
　　席星宇摸着下巴，一边思考自己制定了一晚上的计划的可行性。
　　越看越觉得行，万一凌景行同意了呢？
　　宁以初面无表情揉着头，从床上爬起来，“你确定他会对你的表白感兴趣？你喜欢他，但他不一定……对你有感觉。”
　　“不然呢？让我坐以待毙，这可不是我的风格。”
　　“……”
　　“你就负责把他带来，其他的不用你管。可别忘了，你答应过要帮我应付一下家里，他要是不来，我这漫天的浪漫，就只能跟你献了？”
　　“……”
　　这席星宇还真是想一出是一出。
　　“知道了，但我丑话说前面，凌景行是个成年人，我没办法左右他的抉择，你想要他的真心，那得用你的真心去换。”
　　“明白~有什么需要帮忙的尽管和我说，挂了。”席星宇懒洋洋一笑。
　　电话挂断，宁以初无奈摇着头，也只好从床上起来。
　　看两个孩子还在儿童房睡觉，她静静靠着门框瞧了一会儿，宁清婉现在回来了，恐怕还是要回宁家的。
　　也许，那个窃听器多放一点，她还能有其他收获。
　　此时，床上的两个宝贝已经迷迷糊糊睡醒了。
　　兜兜一口小奶音，软软糯糯地喊她，“妈咪……”
　　“宝贝。”宁以初弯唇笑了笑，过去抱起宸宝和兜兜，“今天妈咪把你们送到表舅舅家去，在那边小住一段时间，怎么样呀？”
　　晚上要去帮席星宇的忙，孩子自然不可能带过去。
　　兜兜眼睛亮了亮，宸宝便点头答应，“好的，妈咪。”
　　他又问，“你是今天有事情要忙吗？你能不能陪我和妹妹？”
　　宸宝不想宁以初和席星宇或者别人待在一起。
　　宁以初失笑，摸了摸他的小脑袋，“妈咪是有点事情，晚上我尽早回来好不好？”
　　“嗯~”
　　一辆车，将宁以初和孩子们送到了宁家。
　　望着车身远去的背影，暗处监视宁以初的两拨人，同时派回去一个人进行回禀。
　　厉建斌得到消息时正在将抽屉里的一部分雪茄拿出来清理掉。
　　价值上万美金的雪茄就被这么轻飘飘地扔进了垃圾桶，厉建斌勾唇冷冷一笑，“她倒是聪明，知道把孩子送到宁家去。”
　　不过，这也改变不了什么，他更是无需介意。
　　“上次宁以初甩掉我们的人，去见了谁，有消息了吗？”厉建斌想起来这件事情，忽然问了一句。
　　男人立刻低着头，“我们没有查到，事后查看监控也全都没有了大小姐的踪影，但是我们对比了厉凌炀的行踪，确定不是他。”
　　“继续监视。”
　　厉建斌如今正春风得意，万山项目的招标，自然是他通过和席市长一起运作，将这件事揽入了厉氏囊中。
　　不管宁以初到底瞒着他见了谁，有宁宁在手，宁以初翻不出什么浪花。
　　何况，下午两点，他和宁清婉还有约。
　　厉建斌不在意地冲禀报的人挥挥手，示意对方退下，便整理了一番领带，珍而重之地看了一眼书桌暗处摆放着的那张怀表中喻怀青笑靥如花的照片，这才快步离开。
　　另一边。
　　回禀消息的人，也通知了顾凌炀。
　　孩子们现在都不露面，不盯着宁以初，很难找到什么有用的信息。
　　“宁家……”
　　顾凌炀眼神倏然一冷，直直望向回禀的人，“只有宸宝和兜兜？”
　　“是的，小少爷和小小姐一起上车的，没有看到宁宁小小姐。”那人心中忐忑不安。
　　可他们的人监视这么久，实在是没有见过宁宁小小姐的身影啊！
　　顾凌炀一双乌沉的丹凤眸愈发地冷漠，三个孩子很少分开，这一次去宁家却不带上宁宁，为什么？
　　这一切不合理的现象背后，一定有原因。
　　让人下去之后，偌大的董事长办公室内，顾凌炀眼神发寒地盯着书面上放着的一系列合同。
　　正在这时，徐特助敲门走了进来。
　　“先生，万山项目已经基本确定下来归厉氏集团了，按照您的安排，厉氏的生产线已经有两条出现了问题，哪怕承接来这个项目，想要办好恐怕也是难事。”
　　以顾凌炀的性子，不可能这么忍让。
　　徐特助说出这段话时，心中更是痛快，宁以初将项目拦截了又如何？CND永远不缺高质量合作，就是他们厉氏，不知道用两条关键生产线，换这一个合同，不知道是亏还是赚。
　　他说完这些，想起来宁宁的事情，面色转而一肃，“先生，还有宁宁小姐的事情……我们的人找到了其中一个已经转移到了国外的医护人员，从他口中拿到了宁宁小姐的病理报告。”
　　病理报告被递了上来。
　　顾凌炀眼眸一凝，迅速接过来翻看上面的结果。
　　报告并不全，只有零星的几页，顾凌炀凌厉的眸子飞快地扫过去，越往下看见上面显示的宁宁的指标数值不正常，心中就愈发地沉。
　　直到看到白细胞那一栏，顾凌炀的一颗心彻底沉到了谷底。
　　白血病！
　　曾经宁宁得过病，他一手照看对比过宁宁身体的数据，自然对这表格熟悉到不能再熟悉！
　　宁宁白血病复发了……
　　这个认知，让顾凌炀的面色一瞬间沉得可怕，宁宁都到这个地步了，宁以初还拖着孩子放在家里，不送去医院治疗，是什么意思？
　　他一巴掌将那薄薄的几张纸拍在了办公桌上，顾凌炀猛地站起身，一张俊美无俦的脸上遍布阴霾。
　　“去联系全球顶尖的白血病方面的病理学家和医生，去全球的血库里寻找和宁宁相匹配可以捐献骨髓的人选。”
　　顾凌炀紧锣密鼓地吩咐下去，想到宁以初，他咬着后槽牙，复杂的眼神中带上了一抹彻骨的冷漠，“宁以初在哪？”
　　徐特助张了张嘴巴，却还是无奈说了出来。
　　“宁小姐从宁宅离开之后，回了一趟公司就让人送她去月海那边了，我们的人去查了查，发现席星宇在那边定了酒店，还包场了整个海滩，据他们内部工作人员说，是准备了一个浪漫的惊喜来和宁小姐告白。”
　　顾凌炀眼眸瞬间一冷！
　　宁宁都已经白血病复发了，宁以初不仅不给她治疗，居然还有心思去和她未婚夫玩这种浪漫情节？！
　　他看宁以初是彻底疯了！
　　为了一个席星宇，孩子们都不管不顾，难怪要把宸宝和兜兜送去宁家！不就是为了不打扰他们晚上的二人世界？
　　一想到徐特助刚才说的定好的酒店，顾凌炀心中就像是有一把火烧了起来，冷声吩咐，“开车，去月海！”
　　徐特助从来没见过顾凌炀生过这么大的气，忙点头，“是。”

第887章 我会治好宁宁，不用你管
　　此时，宁以初刚将凌景行以工作为借口，带到了月海这边。
　　月海远离市中心，宁以初和凌景行到的时候，已经临近傍晚。
　　天边的晚霞变成了橘红色，慢慢转为浅粉色和紫蓝色，温柔的光辉伴随着波光粼粼的海浪，洒在了柔软的沙t滩上。
　　“宁总，现在时间已经晚了，您这个点考察，是不是不太妥？”凌景行恰当地提出了自己的异议。
　　其他工作在来的路上就已经办得差不多了，凌景行四下一看，见到了茫茫的大海，清风拂面，不远处的海滩上似乎有人群在摆弄什么。
　　宁以初扫了一眼时间，看席星宇发来短信上通知的时间点，漫不经心地点点头，“快了，等下他们清个场。”
　　凌景行不懂宁以初在说什么。
　　宁以初也没管，给席星宇发去已经到了的消息之后，领着凌景行往那边走。
　　“叮咚。”
　　收到短信的席星宇眼眸中掠过一抹笑意，懒懒看向已经拍足了照片的媒体记者，吩咐手下的人，“去，无关人员都自觉远离这里，要看的话只能隔着五百米的距离拍，你们那些长枪大炮都卸下来。”
　　“是，席少！”
　　立马有一队保安出现，将人全部拦到了外面，确保这里完全是不被打扰的地方。
　　席星宇满意看着这一幕，远远看见凌景行和宁以初，便带着身后一个助理一起走过去。
　　“宁小姐，凌特助。”
　　席星宇懒洋洋勾唇，冲着两人打过招呼，眼神又留在了凌景行身上。
　　凌景行避开他的眼神，没有说话。
　　“事情办快一点，我还要回去陪我孩子。”宁以初开口，目光掠过了暗处已经在拍摄他们见面的媒体，表情有一丝无语。
　　和席星宇合作，她真的亏麻了。
　　席星宇一笑，吩咐助理递上来了两个眼罩，“带上吧。”
　　凌景行疑问，“我也要？”
　　“嗯。”
　　见宁以初也跟着席星宇点头，凌景行虽然觉得怪怪的，但还是一起戴上了眼罩。
　　见状，宁以初便装也懒得装了，将眼罩塞到席星宇助理手里，根本没戴，一边示意他们，“走吧。”
　　“宁以初，别这么急好不好，不要搞得好像你是主角。”席星宇吊儿郎当来这么一句。
　　宁以初翻个白眼，“你就欠吧！”
　　席星宇笑了笑不置可否，眸子掠过戴着眼罩的凌景行，掠过了一丝暗光，便主动伸出手，牵住了凌景行。
　　凌景行皱眉，下意识想要挣脱，却挣脱不掉。
　　现在眼睛被蒙着，只能任由他人引导着他走路。
　　“摘眼罩吧。”
　　不知往前走了多久，席星宇突然发出了声音。
　　凌景行下意识动作，便见到了面前一片蜡烛和玫瑰组成的新型花海，烛火摇曳，却又美得格外惊心。
　　“砰！”
　　空中忽然传来了声音，凌景行下意识看过去，就见到了千万朵烟花一同在海岸绽开，美轮美奂。
　　静声的飞行器不断洒下花瓣雨。
　　席星宇在洋洋洒洒的花朵中，温柔开口，“我喜欢你。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　拍照声此起彼伏。
　　宁以初站在凌景行的旁边，看席星宇玩这种老掉牙的套路，实在是受不了了，牙酸，“没我的事情了吧，先走了。”
　　凌景行还在凌乱中。
　　宁以初都走到停车场了，才想起来钥匙在凌景行那，眸光掠过了一丝无语。
　　这里是海边，不太好打车，宁以初需要往前走走才行。
　　无奈，只好拿着手机，认命般给宸宝发去了消息，便开始走了起来。
　　脑海中一直想着宁宁还有王轩的种种事情，刚好趁着这个机会理一理思绪也不错……
　　想法渐渐飘远，而远在海岸边的席星宇，告白失败被凌景行扇了一巴掌。
　　正当众人一锅粥地乱起来时，突然，不知道是谁大喊了一声，“席少爷呢？席少爷不见了！！”
　　众人连忙开始寻找席星宇的身影……
　　另一边。
　　毫不知情的宁以初还在散步中。
　　网络上关于这场浪漫告白的新闻通稿已经铺天盖地地发出去了，大家一如既往地追捧她作为女主，多么幸福多么夺目等等。
　　宁以初根本没有心思看。
　　眼看着这里应该能打车了，宁以初刚掏出手机，忽然，一辆布加迪以一种嚣张的姿态，打了个漂移，堪堪停在了她面前。
　　她手心一颤，差那么一点点距离，她就要被撞上了。
　　宁以初眉头忍不住皱起来，下意识朝着驾驶座看过去，就对上了男人一双乌沉的，冰冷的眸子。
　　那双眸子里，夹裹着浓重的愤怒！
　　“砰！”
　　男人拉开车门，大步流星地走了过来，一张俊美无俦的脸上沉得可怕。
　　不等宁以初说话，顾凌炀便一把拽住了她的手腕，猛地将她拖住粗暴地塞进了车后座！
　　门再一次被重重带上，顾凌炀坐上驾驶座，隔着后视镜、冷冰冰对视着后座的宁以初，嗓音低哑中带着一抹威胁，“宁宁在哪？”
　　宁以初的手腕被拽得很痛，已经泛起了一片红色，她坐直了身体，同样冷冷和顾凌炀对视，“厉家老宅，你要问我几遍？”
　　“把三个孩子都带过来，交给我！”顾凌炀冷冰冰盯住了宁以初，眼神中带着无限的冷漠。
　　好像这一刻，他们之间只不过是陌生人。
　　顾凌炀压下心中的火气，再次开口，“把宁宁带出来见我，宸宝和兜兜我会让人过去从宁家接，我要看到宁宁！”
　　他这是知道什么了吗？
　　宁以初心中一紧，蓦然想起来这段时间厉建斌对她的监控，此刻周围会有吗？
　　车窗外的景色不断倒退，宁以初不确定自己身上是否有厉建斌安装的窃听器，对于宁宁，她只能谨慎再谨慎……
　　“宁宁……她现在重感冒不能出门，过段时间吧！”宁以初开口。
　　“宁以初，你到底还要骗我到什么时候？！宁宁得的根本不是感冒，是白血病！”
　　顾凌炀压低了声音的怒吼，在车身的低气压内回荡。
　　宁以初心神一震，他居然查到了……
　　也对，她本来也没有想过要瞒他多久。
　　“这种大事你都不告诉我，你到底有没有把我当孩子的父亲？还是说你觉得席星宇才配？！”
　　顾凌炀冷眸中怒火冲天，语气愈发的重了。
　　宁以初手心一紧，“我之前想过和你说的，但是你当时是什么态度？”
　　冷冰冰的，根本不听她说话，还屡次打断她！
　　“我来这里不是和你吵架的！”
　　男人从后视镜中冷冰冰地盯住他，一双凤眸毫无感情，“你不管孩子就不要把孩子拘在你那里，把宁宁交给我，我带她去治疗！”
　　“我会治好宁宁，不用你管！”宁以初双眸一红。

第888章 我不是跟他搞暧昧，是……
　　“够了！”
　　男人蓦地踩下刹车，宁以初没有系安全带，猛地撞上了车前座，疼得她忍不住倒吸一口冷气。
　　刺耳的轮胎摩擦地面的声音过后，顾凌炀拽着她下车，“宁以初，是不是只有席星宇，才能让你有所动容？”
　　“真讽刺啊，宁宁还在因为病痛受着苦，你却来接受席星宇的表白？”
　　每问一句话，就像是在顾凌炀的心尖上剜下一块肉。
　　他的心在滴血，可盯着宁以初的眸子，是那样的冷漠……
　　顾凌炀冷嘲一声，拉着宁以初下车，一路拽着她来到了车尾。
　　刷拉一声，他拉开了后备箱。后备箱里，蜷缩着的正是失踪的席星宇，他嘴巴里塞着一块布，被五花大绑，手脚都伸展不开。
　　“席星宇？？”宁以初眼神中掠过一抹震惊，“顾凌炀，你竟然绑架他？你知不知道他是谁，这是在华国，不是国外。”
　　席家的权势，哪怕是厉建斌，也不敢真正正面对上！
　　何况如今顾凌炀的身份敏感，要是再出这样的事情，他……
　　宁以初跟着便想上前将席星宇从后备箱解救出来，可她才往前走了一步，整个人踉跄着被厉凌炀直接拽了回来。
　　“害怕了？那就告诉我，宁宁在哪。”
　　顾凌炀拽着宁以初的手，气势沉得吓人。
　　“你……”
　　“否则，你未婚夫的双腿和双手，可就不知道能不能保得住了！”
　　“唔唔……”
　　后备箱里还算大，席星宇一直是清醒着的，他刚被凌景行扇完巴掌，被簇拥着消毒上药，谁知道才去换个衣服，一走出门，后脑勺一疼，就被人直接绑走了！
　　他可不想断手断脚。
　　“唔唔……”席星宇含糊不清地念着她的名字，十分可怜开口，“救我……”
　　“宁以初，你知道的，我这人一向说话算话。”
　　顾凌炀唇角噙着冰冷的笑容，如此雷霆手段，是从未在宁以初面前展现过的。
　　宁以初紧握着手心，让自己冷静下来，平视着顾凌炀，“我已经安排了最顶尖的医疗团队，在给宁宁治疗，你不需要担心她的病情，宁宁我从小带大，自然是比你更宝贝她。”
　　“我现在不是在和你商量，我要看到她。”顾凌炀冷冷吐出这句话。
　　宁以初直视他的双眼，“我也是在通知你。我是医生，宁宁的病情，你先前没有过问，我比你更加清楚，等她治好了，我会让你们见面的，现在宁宁身体不适合移动。”
　　“看来宁小姐非要我动手才行了。”
　　顾凌炀冷笑一声，唇角弯起一t丝嘲弄，一抬手便将席星宇从后备箱拽了出来。
　　扑通一声，他整个人狼狈的摔在了地上。
　　还没来得及站起来，顾凌炀也不知道从哪儿抽出一根高尔夫球杆，他高高地抬起来，“那宁小姐可以好好看看，你未婚夫，是怎么变成残废的。”
　　话落，球杆旋即重重挥了下去！
　　“住手！！”
　　宁以初忙不迭喊停，脚下极快地扑过去，伸手护住席星宇。
　　可她还是慢了一步，那力道落在席星宇的腿上，疼得他一瞬间就变了脸色。
　　“宁以初，你他妈的……老子……无辜……”
　　席星宇气若游丝，想骂人，嘴巴被堵住了，没有完全骂出来。
　　宁以初显然被顾凌炀疯狂的举动吓到了，她忙护在了席星宇的身前，生怕顾凌炀再来一次。
　　“顾凌炀，这是席星宇，你疯了？！”
　　席家的独子，他要是出事了，顾凌炀必定会被席家恶意报复！！
　　宁以初那双眸子死死地盯着顾凌炀，心中忐忑至极，手心也在冒着汗，“你要宁宁，我们可以再慢慢谈，先把他放了……”
　　顾凌炀唇角勾起了一抹残忍而冷漠的微笑，“看到他受伤了，你心疼了？”
　　他在疯狂寻找宁宁的时候，她跑来这里和席星宇搞浪漫……
　　宁宁在病床上艰难挣扎的时候，她这个母亲又在干什么？
　　顾凌炀从来没有什么时候像现在这样，想拽着宁以初去宁宁床前赔罪。
　　“你越是心疼，我越要让他明白，有些人他是注定碰不得！”
　　顾凌炀拽开宁以初，再次挥舞着球杆，席星宇嘴里呜咽的声音更加疯狂了，他可不想变成残废，他求爱的对象不是宁以初啊……
　　“住手！你住手……”被拽了个趔趄，宁以初又快速扑过来，死死的用身体拦住顾凌炀，手拽着他的手腕，解释道，“不是你想的那样，我和他没有任何关系，那些订婚和秀恩爱都是假的。”
　　“假的？你是想说这满天的烟花是假的，还是特意带你来看海是假的？”
　　“我……”宁以初想说他这一切都是为凌景行而为，只是这毕竟是席星宇的隐私，她如何能说出口？
　　见她欲言又止的，顾凌炀更加确定宁以初就是在糊弄她，发了很一般盯着宁以初，“怎么不继续说了？说啊，说你没想让他当孩子们的后爸，说你没有想霸占孩子们的抚养权……”
　　“顾凌炀，你冷静一点！我维护席星宇，是因为你和我现在都不能和席家结仇！”
　　宁以初死死地掐着手心，却也仍然将席星宇护在了身后。
　　席星宇要是在顾凌炀手上出了事，席家是不可能放过顾家的！
　　何况现在顾凌炀的身份还和国外寻家有着紧密的联系，这对于从政的人来说，是再好不过的把柄！
　　宁以初强迫自己要保持冷静和理智，哀求道，“就当是我求你了，这场闹剧到这里为止吧，我一定会把一个完整的宁宁交到你手里。”
　　求他……为了席星宇求他？
　　太可笑了。
　　他找到她母亲的时候，她都没有求他，现在竟然为了一个外人求他？
　　淅淅沥沥的小雨下了起来，雨丝落到面庞上，一片冰冷。
　　顾凌炀握紧了手心，眼神睥睨般看着他们两人，语气里带着极端的烦躁，“滚！给我滚——”
　　宁以初掐着手心，却也无奈，只能扶起席星宇，可人还没有站稳，轰隆一声，顾凌炀已经发动了车子，扬长而去。
　　宁以初望着顾凌炀消失的身影，动了动唇，最终又把那些话咽了下去。
　　宁宁不在，她解释什么都是枉然。
　　宁以初扶着席星宇站好，他手上被勒出来了红痕，嗓子还有点不舒服，咳嗽了好几声，腿也挨了一下，站都站不稳。
　　“要我送你去医院吗？”宁以初定了定神色，望着他问了出来。
　　席星宇将自己的领带调整了一下，没好气给宁以初抛过来一个眼神，“你前夫真狠啊，之前混黑道的？”
　　宁以初不想谈论这些话题，“凌景行同意和你在一起了？”
　　果然，说到凌景行，席星宇顿时来了精神，也不在顾凌炀的身上纠结了。
　　“能同意才怪了，给了我一巴掌让我滚了。”
　　席星宇朝着宁以初投去一瞥，立刻得寸进尺道，“要我说，今天的事情，你是不是欠我一个人情？我这可是被你无辜牵涉啊！”
　　席家不可能养出来一只猫，席星宇眼神里闪烁着莫名的光彩，无端让人联想到了暗处蛰伏的凶兽。
　　他懒洋洋的，却远远没有表面上看上去的这么无害。

第889章 后怕，她的新朋友竟然是她？
　　“说吧，想要什么赔偿？”宁以初已经叫了车，如果叫救护车送席星宇去医院，免不了被席家知道。
　　席星宇扬唇一笑，他就知道宁以初聪明，他懒懒道，“我去医院不让家里知道，总要有个人来照顾我吧，把你助理借给我几天？”
　　“……行。”
　　只能委屈一下凌景行了。
　　不过凌景行再怎么样也是厉建斌派过来的人，宁以初开口，“这件事我会安排，给你们制造一些独处时间，这期间你能不能让他态度有所缓和，就看你的本事了。”
　　“OK。”
　　“等你伤口好了，我会让凌景行回来。”宁以初意味深长地看了席星宇一眼，“你别逼迫人家。”
　　“知道了，谢谢宁小姐。”
　　席星宇勾着一抹笑，狼狈的样子也掩盖不了那张脸庞上的英俊帅气。
　　想到凌景行，就连刚才被绑架的痛苦也没那么不舒服了。
　　席星宇懒懒扬唇，找出被关机了的手机，给自己手下拨出去一个电话，报了个平安。
　　这件事最后席星宇是怎么圆谎自己失踪的，宁以初毫不关心。
　　当天回家陪伴了宸宝和兜兜后，转眼之间，就已经到了和王轩约定的三天时间。
　　王轩这几天虽然没有在她面前露过面，但是小动作倒是不少。
　　先是试图调查宁以初派去监视的人，还有各类保镖人数等，想暗中将乐秋言转移，不过都被宁以初派人威慑住了。
　　之后，王轩就开始躲着她。
　　他明知道三天之后还是逃不掉见面，那么，跟在厉建斌身边，他和乐秋言就安全了？
　　笑话。
　　眼看着时间快要走到第三天的下午，宁以初在三点的时候，拨通了乐秋言的电话。
　　“喂，言言，我正好在Sunvioe这家法式甜品店里，这家的口味还不错，有你很喜欢吃的烤布蕾焦糖布丁，你现在过来吧？”
　　这几天宁以初很忙，乐秋言都没能和她好好聊天！
　　终于，这位新交到的好朋友居然主动找她出去吃甜点！
　　乐秋言忍不住笑弯了眉眼，她的新朋友真好，怕她还在坐月子，选的地点也离这边很近。
　　“好呀，我现在换个衣服就出来，你等我一下哦~”乐秋言忙开始拿自己的外套。
　　电话里的宁以初也忍不住笑了笑，“好，外面风大，你现在身体比较虚弱，多穿一点，要不要我安排司机？”
　　“啊，那是不是太麻烦你了？”乐秋言问。
　　“不麻烦。”宁以初微微一笑。
　　“那好吧！”
　　因为这几天带着孩子们在宁家住，宁清婉只回来了一趟，之后就不见人影，而宁以初也用上了宁家的司机。
　　没多久，司机就把人给接过来了。
　　乐秋言穿着一条米白色的碎花裙子，这么学生气的装扮，穿在她身上反而显得如此之活泼可爱。
　　外面套了一件风衣，一见到你宁以初的身影，她那张清纯漂亮的脸上就忍不住扬起一个笑，一路步伐轻盈地走过来，“hi~”
　　“到这么快？”
　　宁以初勾唇一笑，余光扫过了外面宁家的司机，那位黑衣服的司机给她打了一个手势，宁以初淡淡扬唇。
　　“离得近嘛~”乐秋言一笑，刚好甜品上了，她品尝了好一会儿，便和宁以初聊起了天。
　　她不关心财经，更不关心什么企业之类的，她爱追剧爱看小说，便和宁以初聊起了娱乐圈明星。
　　聊了一会儿，宁以初看时间已经差不多了，便状似不经意地和乐秋言提了起来。
　　“诶，等下你老公来接你吗？上次不是还和我说你老公千般万般好，什么时候带出来给我见见？”
　　宁以初话里带着揶揄。
　　见到她脸上促狭的笑意，乐秋言经不住红了脸，她哎呀了一声，“好嘛好嘛，不要老调侃我了，我现在就打个电话让他过来吧，反正他刚和我说了也要过来接我，正好你们见个面？”
　　“OK呀，正好看看是什么人才能配得上我们言言这么清纯可爱的小姑娘！”
　　“初初姐，你就别打趣我了……”
　　乐秋言脸红着拨出去了一个电话，一开口便忍不住撒娇，“我快吃完啦，你过来接我嘛，顺便见见我这个朋友，好不好？”
　　那边的王轩正在忙厉建斌吩咐的事情。
　　可关于乐秋言，他的眉眼还是忍不住染上了一丝温柔。
　　第三天的时间马上就要过去t了，也许宁以初……还是不够心狠，不会对他们动手。
　　毕竟这几天，宁以初根本没有找过他，仿佛把这件事完全忘掉了一般。
　　抱着这样的侥幸，王轩微微一笑，开口道，“好，我现在过来，你等我一下。”
　　“嗯嗯~~你要快点哦！”
　　“好。”
　　挂断了电话，王轩便吩咐下属，将一些事情的进度跟进处理好，便整理了一下着装，和厉建斌请过假的之后，开车独自离开。
　　顺路买了一束花，还有一些给乐秋言带的小礼物，想到这位是乐秋言唯一的朋友，又顺道给宁以初也带了一些甜点。
　　到了地方，刚走进玻璃门，王轩便一眼捕捉到了坐在窗户旁边的乐秋言。
　　她小口吃着甜品，一见到他，眸子都亮了起来，脸上也忍不住带出了一丝笑意，冲着他挥挥手。
　　她对面坐着一个年轻的女人，背对着他，看不出清楚样子，但这位应该就是乐秋言新交的那位朋友了吧？
　　粗看了一眼气质不错，确实够格和乐秋言做朋友。
　　王轩眼眸掠过一丝满意，他满心满眼都只有乐秋言，一路望着她无声微笑着走过去，将手里买好的礼物同时递了过去，“小馋猫，给你的。”
　　“嗯！”
　　要不是有外人在，乐秋言都想冲上去亲他一口，她已经闻到袋子里的点心的香气了！
　　王轩微笑着迎下乐秋言，扶着她坐好，一边开口，边转过头来，“这份是送给你朋友的，这位小姐怎么称——”
　　“称呼”两个字，在看清楚宁以初那张笑盈盈的脸的时候，蓦然卡在了喉咙里，像鱼刺一样不上不下，梗得人喘不上气。
　　王轩的面色一瞬间变得惨白！
　　他怎么也想不到，宁以初竟然就是乐秋言的新朋友！
　　因为以前干涉乐秋言交友，导致她身边如今没有一个朋友，现在的王轩倒是随了她的意。
　　可是……怎么会是宁以初？！
　　“老公，你怎么啦？”乐秋言再迟钝，也不是个傻的，她看着王轩突然变化的脸色，面色有些担忧，“这位是宁以初，初初姐，你们认识吗？”
　　不然，为什么王轩会有这么大的反应？
　　宁以初面上风轻云淡地一笑，甚至还有兴致轻轻端起咖啡品尝了一口，等看见王轩那张毫无血色的脸上爬上了一丝后怕，才缓缓勾唇。

第890章 手段，我只要宁宁的下落
　　“是认识，以前做生意的时候和王先生见过，没想到他就是你的丈夫啊。真是有缘。”
　　宁以初把最后几个字咬得很重，王轩的面色愈发的白。
　　乐秋言毫不知情，拉着王轩坐下，一张脸上扬起笑，“真的啊，这么巧？那我们也太有缘分了！”
　　“是啊。”宁以初勾着漫不经心的笑，眼神不轻不重掠过王轩，“我和王先生刚好还有一项合作在谈呢……不知道今天能不能借着这个地方谈成了。”
　　“初初姐，你好厉害呀。”乐秋言星星眼，在她的认知里，王轩可是非常非常厉害的。
　　宁以初这么年轻就能和王轩谈生意，其能力一定也很强！
　　宁以初对着她温柔一笑，转而看向王轩时，眸光带了几抹意味不明的威胁。
　　漂亮修长的手指轻轻敲在桌面上，不轻不重，却像是敲在王轩的心间。
　　王轩面色微沉，拳头不断收紧。
　　他对上宁以初的视线，宁以初懒散勾着唇角，眸光状似不经意地往外一瞥，又自然而然地收回，端起咖啡喝了一口。
　　窗外街道上人来人往。
　　可王轩往外看去，却见到了好一些伪装成了便衣的保镖等人，他们耳朵上戴着不明显的耳麦，目光时不时地扫射过来，又状似不经意地挪开。
　　他在厉建斌手下做事，这样的事情见得多了，几乎是一眼就看穿了宁以初在外面的人。
　　那些人也看见了他，那样冰冷无情的目光，像是下一秒，就要把乐秋言和他的孩子一起绑去交给厉建斌！！
　　王轩的手心冒出来了冷汗，一颗心也变得惴惴不安起来……
　　宁以初，这是故意要让他看到……
　　旁边的乐秋言一脸好奇地追着宁以初问职场工作细节，欢声笑语的场景，和外面的紧张格格不入。
　　“王先生想好了吗？”宁以初话锋一转，又将话题带到了王轩身上。
　　她唇角勾着冷漠的笑容，手指轻轻敲着桌面，懒散问道，“还没想好的话，我就要先一步做出决定了。”
　　“等等。”
　　王轩先一步喊住了她，微微闭了闭眼。
　　自己恐怕，要再一次对不起厉建斌了！
　　多年前厉建斌命令他一定要处理掉乐向绵，可意外的是，乐向绵怀了孕。
　　她苦苦求饶，声泪俱下地哀求他，放她一条命。
　　乐向绵的人生他都调查过，和他有几分相似……王轩那时也才二十来岁，自然也不比现在心狠手辣。
　　他放走了乐向绵，这是他唯一一次没有听从厉建斌的命令。
　　这也是他做过最错误的一个决定……
　　他给乐向绵换了身份，让她永远不要回来，可没过多久，身患绝症的乐向绵还是找到了他。
　　那时候的乐秋言才三岁，正是不记事的时候，乐向绵又无人可以托付，更不放心将孩子送去福利院。
　　像乐秋言这样从小就漂亮的小姑娘，无人照看，那会发生什么……还真不好说。
　　就这样……王轩收留了乐秋言。
　　他给了乐秋言一个孤儿的身份，安排了保姆、保镖、司机，还经常以她母亲友人的身份去看望她，照顾她，甚至后来还会一起居住。
　　直到他一手照看的小姑娘出落得亭亭玉立，他才留意到，他们之间相差的岁月，实在是太多太多……
　　十八岁时，乐秋言向他告白。
　　在纠缠许久之后，他还是答应了，他无法说服自己不爱她……
　　他们之间的关系，是恋人，是亲人，更是那段见不得光的日子里，彼此之间唯一的慰藉。
　　她是他无法放弃的挚爱。
　　王轩那双眸子中划过对往昔的追思，片刻，他将素日来眼里的那抹老练狠辣，收敛成了一片平静的湖泊，仿佛什么也没有发生……
　　他状似平静地看向宁以初，“我们可以合作……”
　　“哇，老公，真没想到我今天叫你来见我朋友，还促成了一桩生意呀。”
　　乐秋言笑眯眯挽着他胳膊，想要十指相扣时，忽然一惊，眸子微微瞪大，“你怎么手冰凉冰凉的？是不是太冷了？我去给你要一些热水过来暖一下……”
　　“不……”
　　王轩下意识想要阻止，可迎上乐秋言那双关心又担忧的清澈眸子，还是压下了心中复杂的情绪。
　　他只要乐秋言永远快乐平安就好。
　　王轩笑了笑，“算了，你还是帮我去倒一杯吧，顺便去看看有没有你想吃的甜点打包带回去，我在这里等你。”
　　“好~！”
　　望着乐秋言欢乐离开咖啡桌的背影，心中的不安隐约消散了几分。
　　王轩抬起头，望着宁以初那双含着几分冷意的眸子，淡漠开口，“大小姐，周围监视的人，都清理干净了吗？”
　　“尾巴都清理了，我不会这么不小心。”
　　宁以初淡淡望着他，王轩会做出这个决定她没有丝毫的意外。
　　王轩什么也没说，只是往外再次看了一眼，才道，“宁宁小小姐在Y国的威尔逊研究所，前几天厉董下令要搬迁地方，但因为宁宁小小姐的身体和药物原因，暂时定了两天后。”
　　窃听器听到的地点果然是对的，但是两天后……
　　突然的搬迁，是因为厉建斌发现了什么吗？
　　宁以初一颗心再次提起来，想到宁宁就在这个地方，心口不免有些发热，她必须尽快抵达Y国！
　　绝对不能让宁宁再次被转移！
　　“药物呢？”宁以初再次道，“宁宁现在的用药情况是什么样子？主治医生是谁，还有威尔逊研究所的内部构造图纸，我要一份。”
　　“小小姐身上的药物是X-Ⅲ型实验用药，主治医生是威尔逊研究所的江森先生。这项药物不能断，并且储存条件非常苛刻，这正是没有这几天搬迁的关键原因。”
　　这个药物，完全没有听说过……
　　宁以初的心愈发的沉，两天的时间，她能弄到抑制药物或者是类似的代替药物给宁宁用吗？
　　“药物成分表和制作过程，发给我，包括他们所写的一切关于这个病和药物的论文！”
　　宁以双眸泛着冷光，直直地盯着王轩，“我知道你能办到。”
　　王轩默了默，“今晚会发到你的邮箱。”
　　“你最好别耍花招，乐秋言和你儿子那边我一直都派人在盯着，只要我找不到宁宁，或者宁宁出事了，你别想独善其身。”
　　宁以初冷冰冰地警告了一句，眸光冷漠地划过王轩。
　　王轩低头，“是。”
　　事已至此，没得选了。
　　他也没想过宁以初的心思会缜密到每一步都算好，只能跟着宁以初的节奏走……
　　想到这，王轩的心中生出了几分颓然和厌恶愤怒等复杂的情绪t，又悉数收敛。

第891章 和老太太的碰面，她在国外治疗
　　离开包间后，宁以初给街道上那些伪装好的保镖打了个电话，最终只留了小部分继续监视跟踪乐秋言，大部分都被她带走了。
　　这一切，王轩全部看在了眼里，心中不免生出了一丝庆幸。
　　幸好自己刚才答应了宁以初……她，这是来真的。
　　过了一会儿，乐秋言便抱着东西回来，将热水递给了王轩之后，才四下看了一眼，“咦，初初姐呢？”
　　“她刚刚有急事先走了，让我和你说一声。”王轩微微一笑，牵住了她的手，“我们也回去吧。”
　　“好~”
　　在王轩和乐秋言手挽着手回去月子中心时，另一边。
　　监视宁以初的人被甩后，再次回来禀报给顾凌炀。
　　自上次和宁以初在公路上吵架分别后，顾凌炀立刻安排了他的人手，继续深入调查宁宁的行踪。
　　当然，也没忘派人继续监视宁以初。
　　“你说，她这几天一直在调查王轩的行踪？”
　　听到徐特助的汇报，顾凌炀眉眼冷了一瞬。
　　她不是和她未婚夫正打得火热吗？为什么又和王轩扯上了关系？
　　还是说王轩身上有什么值得她调查的？
　　顾凌炀的眸色渐渐转暗，想到这段时间没有的宁宁的消息，冷眸里划过了一抹暗芒。
　　“是的，宁小姐派人跟踪了王轩，还有宁清婉那边的动静，不过宁清婉似乎是回了宁家没有再出去，之后宁小姐就把人给撤了。”
　　徐特助也有些搞不明白，宁以初做这些是为了什么。
　　这些和目前的处境，有半分钱关系吗？
　　然而，顾凌炀想的却要比这个更深……
　　他如墨的眸子微微闪了闪，为了验证他的想法，他必须找老夫人一趟了。
　　原本想的是等厉建斌的事情解决了，再去和厉老夫人见面，可现在……
　　顾凌炀薄唇轻启，“把我原先在国内的那个私人手机拿过来吧，我要联系老夫人。”
　　“是。”
　　厉家老宅里。
　　厉老太太正在看小花园内新运来的一些娇嫩的白玉兰。
　　白玉兰德品种十分珍贵，也很难培育。
　　正在这时，放在兜内的手机却先一步响了起来。
　　她拿起来一看，却见到了那个她以为永远不会再次出现的号码来电……
　　阿凌……是阿凌吗？
　　厉老太太一颗心忍不住颤抖起来，这个久别了的来电显示，让她老泪纵横。
　　自顾凌炀失踪后，她也打过电话，可久久没有回音。
　　如今顾凌炀回来了，她又害怕这孩子还在怨着厉家，也怨着她这个没有血缘关系的奶奶，不敢再主动打扰他……
　　阿凌现在亲自打电话给她了！
　　厉老太太颤抖着手，双唇翕动，接了起来，“喂，阿凌？”
　　“奶奶，是我。”
　　熟悉的声音，熟悉的问候，仿佛回到了以前他们家宅还安宁的时候。
　　刹那间，厉老太太的眼泪不知不觉掉了下来，她满心欢喜，“哎，我的阿凌，回来就好，回来就好啊！奶奶担心你的身体，现在腿上的伤都好了吗？”
　　“好了。”
　　顾凌炀的语气没有半分疏离，可想起往日的时光，心底还是有了几分刺痛。
　　平心而论，厉老太太从始至终都是对他很好的，也一直偏爱他。
　　他是自己从小到大的奶奶，这一点上永远不会变。
　　顾凌炀出声安慰道，“奶奶，我没事，你别担心，今天我来接您，出来吃个饭见一面，可以吗？”
　　“哎，好，好！”厉老太太正愁见不到他，这下心里一下变得轻松了，忙道，“不用你接，奶奶让司机送，去你最喜欢的徐记那那家的西图澜娅餐厅怎么样？”
　　“好。”
　　商定完时间和地点，厉老太太的心中才猛地一松。
　　没事就好……阿凌要是出了点什么事，她这个做奶奶的，怎么对得起他？
　　厉家欠他的，已经太多了……
　　……
　　一个小时后。
　　怀着忐忑不安的心情，厉老夫人来到了徐记西图澜娅餐厅，这里已经被包场了，整个西图澜娅餐厅只服务于他们这一桌客人。
　　“阿凌……”
　　厉老太太的声音带着颤抖，见到顾凌炀如今一身西装，一如往日一般，她心下重重一颤，总算是放下了一颗心。
　　“奶奶。”顾凌炀英俊的面庞柔和了一丝，站起来扶住了厉老太太，让她先入座。
　　见到厉老太太这短短大半年的时间又老去了这么多，顾凌炀心底掠过一抹复杂。
　　看来是时候得安插个人去老宅照顾好老太太身体了。
　　“菜我已经点好了，特地要了你最爱吃藕粉圆子。”顾凌汤体贴启唇，“您待会儿多吃点。”
　　“哎，好。”
　　厉老太太的目光舍不得从他身上移开，等他入座，便关心地牵着他的手，一边细细询问，“这段时间在国外过得好吗？你看你都瘦了这么多……”
　　说着说着，老太太的眼泪又要下来了。
　　她心疼顾凌炀吃了这么多苦，紧紧握着他的手，心中一片惭愧，“阿凌，是奶奶对不起你，厉建斌不是个东西，他做的那些事，你把他大卸八块，都对不起你受过的伤害……是奶奶没有保护好你啊！”
　　“奶奶不奢望你能原谅厉家，奶奶就求你，一定要让自己过得幸福快乐，带着三个孩子和初初好好地生活下去……”
　　“奶奶，别这样说。”
　　在顾凌炀心里，还是很敬重厉老太太的，哪有老人求孙辈的？
　　可厉老太太却误会成顾凌炀不想带着三个孩子和宁以初过下去了，顿时心中一沉，忙开口解释。
　　“阿凌，这些日子其实初初过得也很不容易的，她回来接手厉氏之前，是你以前的那些部下求到了她面前，她又要保住你和宸宝的公司，才接手了厉氏。”
　　“但这也只是表面上，哎……”厉老太太摇摇头，“厉建斌和初初也不对付的，初初也受了不少委屈。”
　　厉老太太轻叹一声，“奶奶如今老了，指不定什么时候就撒手人寰，最大的心愿，就是看到你们这一家五口，不要受到上一辈人的影响，好好生活……”
　　可他和宁以初之间，不止是有这些隔阂。
　　顾凌炀眸光顿了顿，刚好服务员也开始上菜，他便将话题从宁以初身上带了过去，“宁宁最近不是生病了吗，她身体怎么样了？”
　　“宁宁这病来势汹汹的，初初说是送到国外治疗去了，我都没见到这孩子，也怪想念的。”
　　厉老太太想了想，忍不住道，“哎，这孩子一个人在国外治疗，初初也走不开。”

第892章 我等你的好消息
　　顾凌炀冷眸一闪，敏锐铺捉到了关键词。
　　他心中猛地揪起，径直开口，“奶奶，当初宁宁从国内医院出院，没有回老宅吗？”
　　“没有。”厉老太太目露一丝诧异，“不是转院去国外了吗？”
　　顾凌炀眼神猛地一沉！
　　难怪他的人盯着老宅这么久，依然没有见到过宁宁的身影。
　　也难怪宁以初让宸宝和兜兜去宁家，让三个宝贝分开。
　　这一切，都是因为宁宁根本没有在老宅！
　　或者……
　　宁宁根本不在宁以初手里！
　　所谓的海外治疗，或许只是一个托词！
　　否则以宁以初的性子，怎么可能放任宁宁一个人在国外？虽然现在的她对他而言很陌生，但他能确定她也是爱孩子们的，不可能放任宁宁一个人在国外。
　　到这个地步上了，顾凌炀恨自己还是如此了解宁以初……
　　不，也不对，现在的宁以初，有席星宇了！
　　如果是以前的宁以初，她的确会，但现在她就要有自己的小家庭，宁宁、兜兜，宸宝，这三个孩子反倒成了累赘……
　　无论如何，这是一个突破点，他必须要找到宁宁，哪怕是在海外！
　　见他的神色几经变化，厉老太太心跟着一沉，忙问道，“怎么了，是宁宁发生什么事情了吗？”
　　“没事奶奶，就是担心宁宁。”
　　顾凌炀安慰了几句。
　　祖孙俩又聊了好一会儿，顾凌炀便派人将厉老太太送了回去。
　　回到家中之后，第一时间，顾凌炀就打电话给了宁以初。
　　“有事？”
　　那边宁以初的声音冷淡，而又言简意赅！
　　顾凌炀眸光泛起一丝冷色，“宁宁是不是不在你手里？她在哪？”
　　宁以初手心一滞。
　　她正在厉氏集团的办公室内，凌景行正在一旁刚汇报完今天的一些报表相关。
　　“你听说了什么？”宁以初并不想在凌景行这个厉建斌的眼线下聊宁宁的事情。
　　如今她和墨家、宁家的人已经着手去安排，这次营救宁宁的行动，不能有任何闪失……
　　宁以初稳住顾凌炀的情绪，“你再给我一点时间，过几天我会带着孩子来见你，我们现在不聊了，行吗？”
　　等到她救回宁宁，她也就可以放下重担，和顾凌炀坦白这一切……
　　“宁以初，你以为我还会相信你？”
　　顾凌炀冷漠地嘲讽了一声，握着手机的指节不断收紧，“把宁宁的地点告诉我！我亲自去接她回家！”
　　连声的逼问和质疑，让宁以初t心中一痛。
　　或许在现在的顾凌炀眼里，她就是这么没有信任度吧！
　　可只要一想到那晚上在公路旁边对峙时说过的话，就像是埋在心底的刺一样，时不时刺痛她的心。
　　“你别问了。”宁以初收起情绪，也同样冷冷回敬，“这件事我会给你交代，但现在还不是时候！我们不用再聊了。”
　　说完，径直挂断了电话。
　　有旁人在，多说多错！
　　凌景行扫了一眼，不用想也猜到对面是顾凌炀，每次只有他才会让宁以初的情绪有这么大的起伏。
　　“继续吧。”宁以初将手机关机，看向凌景行，再次没什么情绪地开口。
　　凌景行应声“是”，便继续他的报告总结，脸上是一贯的没有多余表情，只是脑海中不由自主的想到那天在海边发生的一切。
　　……宁以初还给了他照顾席星宇的任务，他等下还要回医院。
　　凌景行抬眸扫了宁以初一眼，之前席星宇做的那些事跟疯了一样，他本来还有着对宁以初的歉疚，可现在怎么感觉，宁以初早就知道了？
　　他默了默，垂下眼睫，继续汇报工作。
　　等处理完工作，宁以初回到宁家老宅时，时间已经是晚上九点多。
　　为了不打草惊蛇，宁以初没有安排人监视宁清婉，只是时不时突然打个电话过去言语试探两句。
　　但宁清婉这次似乎没有出国去见宁宁……
　　宁以初微微蹙眉，推开门，一眼便见到了正在聊天的宁驰明和墨柏佑。
　　“初初，你回来了。”
　　宁驰明站起来迎她，墨柏佑则是优雅地坐在那，英俊非凡的面庞上掠过了一丝温柔，“你要的人手都已经安排好了，什么时候行动？”
　　“大概就明天晚上了，我们时间不多。”
　　一想到宁宁还在国外受苦，宁以初的心便深受煎熬……
　　明天，她还需要找一个借口，能在厉建斌不起疑之前，从国内离开！
　　宁以初深呼吸一口气，拿着早已准备好的威尔逊研究所的地图，还有宁宁的病房布局等，开始和墨柏佑还有宁驰明商量明天的营救计划。
　　商量结束，时间已经快到深夜。
　　宁以初望着墨柏佑离开宁家老宅的背影，沉默了一会儿。
　　这次营救宁宁的行动，只能成功！
　　人员已经全部部署完毕，她会亲自去带宁宁回家！
　　而一旦宁宁回来……她摆脱了厉建斌的桎梏，也能好好和顾凌炀谈一谈。
　　宁以初眸光闪过一丝坚定，拿出手机，拨出去了一个电话。
　　“喂？席星宇吗，我有个事情需要你帮我的忙。”
　　那边的席星宇，正在医院翘着二郎腿吃葡萄。
　　这几天凌景行被宁以初派过来照顾他，搞得凌景行只能每天晚些时候去找宁以初汇报工作。
　　不过他们之间的关系反正是不像之前那样紧张了……
　　席星宇懒洋洋勾了个笑，凌景行刚被他叫去给他买陈记的甜品，他在那里给凌景行准备了一个惊喜。
　　当下病房也就没有其他人，他开口，“说吧，是你家里要求你做什么了吗？”
　　“算是吧。”
　　想起两人之间的协议约定，宁以初眸光闪了闪，开口，“你想个借口，明天我们一起出国去一个地方，我在那有点安排。”
　　“嗯？”席星宇危险眯起眸子，懒洋洋一笑，“宁以初，你把我当枪使啊，这不是你家老头子安排秀恩爱环节吧？”
　　他识破得很快，宁以初也就不再兜圈子，“有来有往咱们才能长久，毕竟……我的特助还在你那照顾你，你说是吧？”
　　“行。”
　　席星宇哼笑一声，“那就说我们去度蜜月吧，明天下午什么时候出发？”
　　“一两点就要。”宁以初才懒得管这个借口合不合理，只要席星宇开口，厉建斌不可能不同意。
　　不过等从私人机场起飞，肯定是要先甩掉席星宇的，他是席家的人，这一点改不了！
　　席星宇点头，“那我就瘸着腿舍命陪君子了，宁以初，你最好是快点办完事，不然我们订婚宴都还没开始就出去度蜜月，我要在我们圈子里被嘲笑到死。”
　　“好。”
　　宁以初挂断电话，“那我就等你的好消息了。”

第893章 明修栈道暗度陈仓
　　帝都，某栋园林式豪宅内。
　　宁清婉仿佛年轻了不少，眉眼之间都是少女般荡漾的春色，唇畔勾着一抹笑意，笑吟吟依偎在厉建斌的怀里。
　　“宁宁那边，我明天想去看看她。”宁清婉出声问。
　　厉建斌点燃一根雪茄，沉沉的雾色在奢华低调的房间内飘起，让他感觉仿佛又回到了年轻的时候。
　　他唇角勾了勾，“多陪我几天吧，你可以等宁宁搬了新地方再去。”
　　宁清婉有些羞涩地抿唇一笑，眉眼之间满是幸福的神色，“好，那就听你的。”
　　没过多久，就在厉建斌整理好了衣服起身到书房后，王轩便接到命令赶过来了。
　　“最近初初怎么样？”厉建斌漫不经心地问了一句，手中翻开一些合同报表。
　　王轩恭敬地低着头站在一侧，眼眸中飞快闪过了一抹暗芒，“大小姐最近和席少爷相处得很好，两人感情进展很快。”
　　厉建斌眸光闪了闪，宁以初这么配合？
　　不过也好，宁宁始终是他手里的一张好牌，宁以初有顾忌，才会认他这个爹。
　　他缓缓勾了勾唇，为自己早先就和席允书合谋，给两家孩子联姻一事感到了一丝得意。
　　“上次席少爷海边告白，大小姐似乎很满意。”王轩注意着厉建斌的神色，谨慎开口，“或许，大小姐改变心性了也说不定。”
　　如今他和宁以初是一条船上的蚂蚱，只要乐秋言和他们的孩子还活着一天，宁以初就能用这个把柄来要挟他……
　　王轩的话，提醒了厉建斌。
　　还是要早些把订婚宴，和结婚证全部落实才好！不然这样他也不放心。
　　“厉董，还有一件事。”
　　见厉建斌陷入沉思，王轩打断了他，恭敬站在一侧送上了一份文件，“这是我们的人高价弄到的顾凌炀旗下公司的核心机密。他们最近主打的一款新产品即将退出，这里面是设计图和一些理念功能等。”
　　CND现在已然是帝都新兴行业的龙头，他们的人为了窃取这些机密，不仅付出了极其高昂的价格，甚至……还动用上了一些见不得光的手段。
　　当然，这些就没必要拿到明面上来说了。
　　厉建斌接过文件，简单翻了几页之后，狞笑了一声。
　　他厉凌炀的人，敢动他们厉氏的生产线，就为了破坏万山项目，那他也绝对不会放过CND。
　　论商战，这个他一手带出来的假儿子，还是嫩了点……
　　厉建斌唇角勾起一抹冷漠的笑容。
　　“明天把这个交给初初。”厉建斌淡淡掠过上面的一些设计理念，有什么比曾经深爱的人刺过来的刀，更伤人呢？
　　既然厉凌炀想跟他斗，他厉建斌也不介意玩玩。
　　他唇角扬起一抹冷漠的笑容，“让初初一早到办公室来见我。”
　　“是。”
　　王轩恭敬应声。
　　这段时间宁以初倒是很听话，厉建斌放心了几分，命令王轩出去。
　　……
　　翌日。
　　宁以初一大早，就在为晚上营救宁宁的行程做准备。
　　她一边想着宁宁的事情，刚要从宁家开车去厉氏集团，手机上却进了一个电话。
　　“喂，导师？”
　　宁以初在得知宁宁药剂的相关情况时，第一时间联系了她的导师，以及其他顶尖白血病医学大佬，共同研究是否有什么延缓或者对抗的药剂等。
　　当下收到导师的电话，宁以初的一颗心不由得忐忑起来，“是试剂方面……有什么问题吗？”
　　“我们早上研究出来的那个阿尔法三型试剂确实是对你孩子的这个情况有效，但是……我们刚做了初步的人体实验，出现了很强烈的排斥反应和后遗症，我们认为可能不适合用到人体身上。”
　　试剂是经过推断后最合适的，但谁也没料到会不合适。
　　国外那边如今已经是深夜。
　　宁以初心下猛地一沉，“是试剂哪里出现了问题吗？还是我们得重新找其他的方案？”
　　“恐怕得找其他的了……我发了几篇论文给你，你先看一下，如果有合适的我们再探讨，因为条件实在是太过苛刻，我们也没有掌握核心技术，不清楚你家孩子所使用的药剂比例是多少，我们不敢冒险……”
　　“好，谢谢您，老师。我再想想办法吧……”
　　挂断了电话，宁以初望着手机的通话界面，沉默了好一会儿。
　　试剂暂时出不来，那就得推迟。
　　可宁宁等得起吗？
　　她心焦急不已，王轩说厉建斌都因为那个试剂而没有转移宁宁，那她当然也不可能冒这个险！
　　百般无奈之下，宁以初只好给墨柏佑还有宁驰明都发去消息，暂时将行动延后。
　　等宁宁回来之后，在找到合适的骨髓捐献者之前，她也只能暂时用药剂吊着宁宁的生命……
　　白血病还有另一种脐带血的治疗方法，想到t顾凌炀，难道，他们还要生一个孩子吗？
　　脑海中的思绪复杂，宁以初摈弃至脑后，开车去了公司。
　　一大早，王轩就通知她到董事长办公室内。
　　推开门进去，便见到了环景落地窗边的厉建斌，他苍老的面庞上闪过了一丝高深莫测。
　　“初初，这是我要你做的事情。”
　　一份文件递到了宁以初面前。
　　看宁以初缓缓翻开，厉建斌淡淡勾起唇角，“这是CND即将发布的新品，我记得宸宝名下有个晨星，对吗？”
　　“你要抢在他们发布新品之前，将这份产品还原做出来，立刻上市，并且起诉CND剽窃我们的创意！”
　　那份产品，依然是VR方向最前沿的科技制作出来足以撼动整个行业内的成果。
　　这些居然被厉建斌弄到手了？
　　是顾凌炀身边出了叛徒，还是厉建斌安插了眼线？
　　宁以初心中一沉，那份机密文件放在手中，也有些沉甸甸的。
　　“我需要一点时间……”
　　宁以初没有说不的权利。
　　她眼眸闪过了一丝暗芒，旋即不动声色握紧了那份文件，“产品我会先让晨星的人复刻出来暂时先用作发布会的样品，不过这两天，我和席星宇还要出一趟门随便玩玩……”
　　“嗯，出去玩是好事。”厉建斌想起昨晚王轩的话，约摸着宁以初如今也算是接受席星宇了，眉眼闪过了一丝探究。
　　席星宇吵着要和宁以初出去玩这件事，他也已经从席允书那边听说了。
　　厉建斌顿了顿，才再次开口，“这次出门，你们打算去哪？宸宝和兜兜带着吗？”
　　“孩子们就不带了。”宁以初微微一笑，佯装出了恰到好处的羞涩，“就是打算去冰岛那边玩玩，他说是要看极光。”
　　见状，厉建斌的一颗心才放下来。
　　虽然心中还有隐忧疑虑，但这阵子他有宁清婉在旁，心情本身就好了不少，也没有深究宁以初的这些情况。
　　王轩，总不可能骗他…

第894章 度蜜月？倒要看看你搞什么鬼
　　想到这，厉建斌的眉眼之间也多了一抹慈爱和柔和，“去玩玩也好，这段时间你太累了。这样的话，发布会的事情，可以稍微延后一些。”
　　“嗯。”
　　宁以初乖顺点头，旋即抱着文件，从这里离开。
　　文件下发下去，还是得去安排，只不过宁以初没想到的是，厉建斌派了凌景行以及另一个人前去晨星那边监督产品的研发。
　　看来还是怕她使手段。
　　宁以初眸光冷了冷，着手开始研究配比宁宁身上药剂的配比和抑制剂的产生。
　　公司的事情全权交给了下属们负责，宁以初找了本地一个研究所的实验室，甩掉厉建斌的人之后，在那里穿着白大褂配了一天的试剂。
　　“宁，你这样是做不成的。”
　　研究所也有国外的科学家，在看见宁以初天天来这里配了三天的试剂之后，那俄罗斯人皱着眉头，“这些试剂放在一起达不到你所要求的效果，你不如说你要应付的是哪种药剂吧？”
　　“针对三型药剂，我们需要用到阿尔法567号药物，否则无法应对其产生的副作用。”
　　宁以初眸光定定，白大褂上已经沾了一些试剂的颜色，宁以初一双眸子在防护眼镜后，“艾斯，这是用来抵消效果的，不是治疗。”
　　“哦，这样……”
　　艾斯才听懂，提了一嘴，“我这里刚好还有一些红素阿尔法1型药剂，和你说的这个是一样的效果，或许试试我这个会更好？”
　　宁以初一顿，立刻联系上了最近看的论文。
　　心中飞速推算，宁以初勾起一个笑，“艾斯，你帮了我一个大忙。”
　　她忙不迭采用了艾斯的试剂，开始尝试做能抵抗宁宁所被注射的药剂效果的药。
　　那药给宁宁用，属于是用药过猛，虽然会有治疗效果，但反噬的也是宁宁的身体。
　　厉建斌刻意不在乎宁宁，但她在乎！
　　她一定要让宁宁重新变得健康！
　　另一边。
　　顾凌炀坐在办公室内，正埋首将最新的几个文件全部批了下去。
　　宁宁的行踪还未找到，他动用了国内的人手，查宁以初这段时间的行程，然而依然一无所获，而厉建斌、宁清婉的则是正在查探中。
　　“先生，”这时，徐特助走了进来。
　　他面色沉重地站在一侧，“已经确认X计划中的高级负责人路苍遇害，我们的新产品上市的计划，应该是泄露出去了！”
　　顾凌炀眉眼瞬间一冷。
　　这个新产品的计划是他一手盯着的，可以说是十分看重，只是这段时间因为案子和孩子的事情，让他分散了一些精力。
　　可没想到就这样还是出事了。
　　“派人去给路苍家里一个交代，让他们将这个作为案件上报。”
　　顾凌炀神色冷极，损失一个高级负责人，这绝对不是小事。
　　何况，这么大一个项目，机密泄露，那他投入的所有资金开发的产品，就要全部暂时压下来了！
　　“这件事，厉建斌做的？”顾凌炀冷声发问。
　　徐特助见他眉眼之间一片冷色，不由道，“我们的人查到和厉氏手下的人相关，但没有实质的证据。”
　　“去找。翻了天也给我找出来。”顾凌炀乌黑的丹凤眸中闪过骇人的冷意，“在下一次开庭之前，我要看到这些证据。”
　　“是。”
　　徐特助点头应下，“还有……那宁清婉那边，她毕竟是我们这边提供的证人，上面直接将她放回了厉建斌那，我们是否需要收集一定的证据，等下次开庭进行驳斥？”
　　顾凌炀眼眸中掠过一抹寒光，带着深不见底的沉色，“不用……这件事，我有安排。”
　　他的人，如今正有一部分暗中盯着厉建斌和宁清婉。
　　得知他们两人厮守在一栋别墅里，恩爱非常时，顾凌炀还是感受到了一丝恶心和厌恶。
　　“是。”
　　等徐特助出去后，偌大的办公室又恢复了安静。
　　顾凌炀心中想着三个孩子，如今宸宝和兜兜在宁家，也不知道怎么样了。
　　一边思考着宁宁如今的情况，顾凌炀点开电脑，一条新闻直接占据了视野。
　　爆！宁以初席星宇热恋中，即将出门度蜜月！
　　度蜜月？
　　顾凌炀一双眸子冷了下来，一个电话拨给了徐特助，“宁以初的行程，发我一份。”
　　“是。”
　　……
　　忙到了半夜，宁以初终于将试剂的完美配比做了出来。
　　将孩子放在国外治疗她也不放心，等宁宁回来之后……不管是放在顾凌炀那里，还是宁家老宅、墨家，都可以杜绝厉建斌的手段。
　　想到顾凌炀那个未婚妻，心还是抑制不住地刺痛了一瞬。
　　算了！
　　现在还是宁宁的身体最要紧，顾凌炀的确能提供最好的资源，还可以避免孩子被厉建斌再次控制！
　　宁以初眸光愈发的冷静坚定，她将分批制作出来的试剂全部保存好，分散了几个地方以免被厉建斌发现，回到宁家老宅时已经接近凌晨。
　　想到席星宇应该在睡觉，宁以初发过去了一条短信。
　　【明天下午出发。】
　　那边秒回：【OK。】
　　翌日。
　　宁以初在安排好墨家和宁家的全部人手之后，反复确认了一遍计划，抵抗试剂已经用专业冷链空运放在了私人飞机上。
　　“席星宇，你今天不要迟到。”
　　宁以初打电话过去警告了一句，那边席星宇懒洋洋笑，“嗯，知道了，始兴大街那边是吗，我来接你了。”
　　凌景行被厉建斌安排到了晨星，是以这几天从席星宇身边离开。
　　电话里的声音还没落下，就见到了席星宇那辆骚包的亮色跑车，十分炫酷地停在了她的面前。
　　司机开车，席星宇懒洋洋坐副驾驶，“上车。”
　　“行。”
　　这也是作秀的一部分。
　　这些上车等亲密照，自然也是全部送到了顾凌炀、厉建斌等人的手里。
　　见到两人的和谐，厉建斌眸光闪过了一丝深色。
　　而收到宁以初行程路线的顾凌炀，在看到照片的那一刻，面色冷若冰霜。
　　车子行驶的方向正是帝都郊区的一个私人停机坪。
　　顾凌炀冷声吩咐，“开车，去宁以初出发的地方。”
　　“是。”
　　原本以为是烟雾弹，但宁以初还真的要和这个席星宇出去？
　　看来，上次对席星宇的警告，这两个人并没有放在心上。
　　顾凌炀眸色变得冷酷至极……
　　这边，宁以初算着时间抵达了机场。
　　一想到还有几个小时就能见到宁宁了，宁以初的心中便一阵急切。
　　时间都是算好的，预留出来了一部分行动时间，但整体计划都十分迅速，目的就是打厉建斌一个措手不及。
　　“宁小姐，飞机已经准备好了，可以起飞了，请您和少爷一同上去吧！”
　　工作人员恭维地冲着宁以初微笑，微微弯腰向前做出了请的手势。
　　宁以初轻轻嗯了一声，正要和席星宇一同前去，忽然，身后的一道声音猛地叫住了她。

第895章 我很着急，麻烦你让让
　　“宁以初，你要走可以，把宁宁的下落t交代给我！”
　　顾凌炀一身西装，浑身气势冷酷至极，那张俊美无俦的面庞上此刻除了冷意，还有隐约有一丝火气！
　　宁以初和其他男人并肩而立的画面，实在是太过刺目……
　　顾凌炀眼眸中泛起冷意，攥紧拳头，眼神更是凌厉无比。
　　“不是，顾凌炀，我们度蜜月赶时间呢，你凑什么热闹。”
　　席星宇虽然不知道宁以初去办什么事情，但知道她着急。
　　他那张英俊的脸上带上了一丝冷色，挡在宁以初面前，对顾凌炀道，“你现在可以让开了吗？”
　　“席先生是太闲了吗？我和她讨论我们孩子的问题，和你有关系吗？”
　　顾凌炀冷冷地对上他的视线，眸光闪过一丝凌厉。
　　“够了，我现在没空吵架！”
　　宁以初推开席星宇，直接迎着顾凌炀冷漠的神色，“我说过再给我一点时间，我很快会带着三个孩子来见你和你亲自解释，现在，不要拦着我，我还有事！”
　　自厉建斌控制了宁宁之后，宁以初屡次都想和顾凌炀说明情况，可每一次，基本上都有外人在场，要不就是厉建斌在暗中监视的人。
　　这一次，是她营救宁宁的最佳机会，她绝对不能错过！
　　宁以初眸色闪过一丝坚定，她朝着席星宇扫了一眼，冷声道，“走吧！”
　　“站住！”
　　顾凌炀这次是真的动了火气。
　　那张英俊非凡的面庞上此刻只剩下了冷意和怒火，他一把拽住了宁以初的手腕，扯过她强迫宁以初面对自己。
　　“宁以初，既然你不要孩子们，宁愿把他们抛下也要和这个男人去度蜜月，那你就把孩子的抚养权给我！”
　　顾凌炀咬着后槽牙，眸光里满是火光，心底那些对宁以初的爱意，一点点地悉数转为了恨！
　　恨她朝三暮四，恨她不爱自己，更恨她置孩子们于不顾！
　　在国外那大半年里身心上的痛楚，远远没有在此刻，看见她和她的未婚夫一起携手度蜜月，抛弃三个孩子这么痛苦！
　　顾凌炀的手用了力，攥得宁以初纤细的手腕发疼。
　　她想要挣扎，但在男人的绝对力量之下，不过于事无补。
　　“顾凌炀，一切等我回来再谈！你未婚妻的事情，我现在不多过问，宁宁可以交给你带她治疗，宸宝和兜兜再说！”
　　她不可能将自己的孩子，交给一个素未谋面的女人，让他们成为一家人！
　　宁以初眼神冷静，坚定无比地掰开顾凌炀的手指，“我现在很忙，不要打扰我！”
　　话音刚落，她转身便往飞机登机梯上面走！
　　现在时间已经快来不及了，她必须尽快……
　　宁以初的心中袭来一阵焦躁，一想到宁宁还在等着她，心中就心疼得厉害。
　　她动作匆忙，还未上去两步，却一把被男人给拽住了手腕！
　　“忙？”
　　男人冷冰冰地嗤笑一声，手上力道收紧，“你的忙，就是忙着和你未婚夫度蜜月？你今天不把宁宁的下落交出来，我不会让你走！！”
　　顾凌炀那张脸上除了冷漠，还有失落和彻底的失望！
　　度蜜月，已经从席星宇的口中得到了验证！
　　而宁以初这样子，分明是不满他过来阻拦！
　　宁宁还在生着病，她宁以初没有心吗？
　　过往甜蜜的回忆不断凌迟着顾凌炀的心，他身形挺拔站在原地，眼神凌厉地盯着宁以初。
　　“顾凌炀，你是不是疯了！我早说过我和席星宇只是协议，我出去不是度蜜月！”
　　宁以初紧紧握着拳头，和顾凌炀对峙着，一边甩开他的手，“我知道你还在因为海边告白的事情生着气，那只是我帮席星宇打的掩护，他告白的另有其人！”
　　“哦？那宁小姐倒是说说，席少爷真正告白的人是谁？”顾凌炀眸光带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“凌景行”三个字，话到了嘴边，又被宁以初咽了下去！
　　这是别人的隐私，她虽然和席星宇算不上朋友，但也要尊重他人！
　　“说不出来了？”顾凌炀眼中的嘲弄更甚。
　　他也愿意宁以初骗一骗他，可如今，宁以初却连一个可笑的解释和借口都拿不出来，更不愿意敷衍他。
　　顾凌炀浑身上下的气势冷得骇人，那双冰冷的眸子里寒光毕现。
　　“反正不是你想的那样！”宁以初深呼吸一口气，“你不信你可以自己去调查，今天我们也不是去度蜜月，席星宇去M国，我和他目的地不一致，只是找借口搪塞两家人而已！”
　　“宁以初，你当我是傻子，这么好糊弄？”
　　顾凌炀心口一阵怒火上涌，这场交易席星宇能有什么好处？
　　如果不是对她有心思，这些维护的举动，还有那些秀恩爱的行为，都是装的？
　　顾凌炀冷冷拽着她，“宁以初，你要是敢就这么走，我不介意让你看一下席星宇怎么死！”
　　“你！”
　　宁以初咬着牙，火气一瞬间涌上来，气得她干脆想着直接告诉顾凌炀算了！
　　可旁边就是席星宇，他是外人，她说不了！
　　两人僵持之下，旁边席星宇原本就不满顾凌炀这毫不绅士的举动，又乍一听见他说要弄死自己。
　　一时间，他这种吊儿郎当的二世祖也来气了。
　　在帝都横着走这么多年，还是头一回碰到这么嚣张要弄死他的人！
　　席星宇冷笑，上前去一把拽着顾凌炀，将宁以初拉过来护在了身后。
　　“不管我们是不是度蜜月，就算是，用得着和你打申请吗？需要我提醒你吗顾先生，你和宁以初已经不是夫妻关系了！她做什么关你什么事？”
　　席星宇带着几分怒火，“你家孩子你自己不会去找他们？逼着宁以初把三个孩子交出来，她还能把你孩子揣兜里随身放着？”
　　“闭嘴！”
　　顾凌炀恶狠狠瞪了他一眼，见到两人那并肩的身影，这一幕，深深地刺痛了他的眼眸……
　　他乌沉的丹凤眸里闪过了一抹浓重的暗色，“这是我和宁以初之间的事情，同不上你说话。”
　　“那我就偏要说了，别挡着我们。”
　　席星宇眼神冰冷地撂下这一句话，原先身上那种吊儿郎当的气质隐匿得一干二净，现在任谁都会清楚，这才是真正的席家养出来的继承人……
　　他浑身气势十足，冲着宁以初时，语气好歹柔和了一点，这也是冲着宁以初没有暴露他性取向一事上，“我知道你有事，你先去，这边我来善后。”
　　宁以初刚要说好，却蓦地被顾凌炀拦住。
　　男人的那双眸子里沉冷得可怕，暗色翻涌一片，他语气冷漠地启唇，“宁宁在哪？你只要把这个告诉我，之后你和席星宇的一切，我都不会管。

第896章 厉建斌发现了窃听器……
　　“这一点，我无可奉告！”
　　宁以初平复急促的呼吸，着急看了一眼手表，时间已然超过了快三十多分钟！
　　再不起飞，预留出来的空闲时间也不够了，毕竟今天Y国航线的天气不那么适宜飞行……
　　“宁以初！”顾凌炀眸色一冷，他仿佛已经认不出眼前的宁以初是他曾经深爱过的人。
　　他们之间对视的眼神是如此陌生，还夹杂着许多的仇恨。
　　顾凌炀执意拽住宁以初，重复了最后一遍，“告诉我，我就放你走！”
　　“顾凌炀！！”
　　宁以初心中的火气也被激发，现在每耽误的一分一秒，都是在否定她这段时间为了营救宁宁的付出……
　　想到宁宁稚嫩可爱的面颊，宁以初费了全身的力气，也始终挣脱不开男人的手腕，她气得双眸发红，反手一巴掌扇在了顾凌炀的脸上。
　　“啪”的一声，现场一片安静。
　　顾凌炀俊美的面庞上很快浮现出了鲜红的指印，火辣辣的痛感宛如如今和宁以初争锋相对时千疮百孔的心……
　　“顾凌炀，你今天拦着我，你会后悔的！”
　　宁以初倔强地盯着他的眼睛，一字一句地说道。
　　那双眸子泛着红，似有眼泪要掉下来。
　　不知道为什么，这样的场景，仍然让顾凌炀为她感受到了一丝心痛。
　　他恨自己，即便宁以初做了这么多事，可他心中仍然放不下她！
　　手上的力道不断收紧，怒火也从顾凌炀的心底涌上来，可那样滔天的怒意，却在对上宁以初那双倔强含着泪的眸子时，只能憋在心底，再也发不出来。
　　正在这时，宁以初的手机响了起来……
　　看着上面厉建斌的来电显示，她的心凉了半截。
　　“初初，你在哪？”
　　厉建斌苍老的声线，通过电话那端传了过来，似乎带着几分探究。
　　宁以初压下所有的情绪，佯装平静地回复，“马上和他上飞机。”
　　“哦？”
　　厉建斌淡淡地笑了起来，带着几声嘲讽，“厉凌炀，也在吧？”
　　“初初……我警告过你，不要擅自有什么动作。”厉建斌冷冷一笑，“为了宁宁，你还真是愿意低头，要不是我时刻关注着你们的行踪，今天就要被你骗过去了。”
　　他话里的威胁，让宁以初心中猛地一沉！
　　厉建斌，他知道了？！
　　可她布局的人如今t还没有动手……
　　“你误会了。”宁以初手不停地在轻颤，然而表面上，她的语气和表情却出奇的镇定。
　　她坦然自若道，“你应该是误会了什么吧，他只是因为我和席星宇之间的事情有些不满，故意来纠缠而已。”
　　“呵……”
　　那边的人声淡淡的，嘲弄地嗤笑了一声。
　　厉建斌在那栋低调奢华的园林别墅内，挑高的客厅内，价值千万的水晶灯散发着璀璨的光芒。
　　他坐在沙发上，桌子上有一根搁置着燃烧的雪茄，旁边则是宁清婉那磨损得发白了的钱包，还有一颗小小的窃听器。
　　厉建斌面庞上满是冷色，那双锐利阴鸷的眸子，盯着那个不起眼的窃听器，神色愈发地冷漠。
　　刚刚他听到手下的人汇报了形成，顾凌炀居然也一起去了机场。
　　顾凌炀的存在，不免让他想起了宁宁。
　　又想到此次行程是去国外，厉建斌一下怀疑起来，是不是宁以初和顾凌炀谈好了，要借着这个借口去救宁宁。
　　出于谨慎，他刚刚用加密的通讯，拨打给了威尔逊研究所那边，可没想到电话接通后，却响起了滋滋滋的电流声！
　　这意味着有信号干扰！
　　他拿着仪器搜查了半天，终于在宁清婉的钱包里找出来了一个窃听器！
　　这意味着什么，不言而喻！
　　宁清婉说这是宁以初以前送的，这段时间宁清婉几乎就跟在了厉建斌的身边，根本没见过外人，别人不会有机会和她亲近，除了……宁以初！
　　厉建斌第一时间给研究所那边下令立刻带着宁宁搬迁离开，而后立刻打电话给了宁以初！
　　此刻，听到那边宁以初的狡辩，厉建斌把玩着那颗做工精美，极其微小的窃听器，“还想用这些话来蒙骗我吗？”
　　“初初……我说过，如果你不按照我安排的事情去做，宁宁会死。”
　　“为了让你这次有所警醒，明天，宁宁的小手指会送过来，既然你敢一而再再而三地触犯我的底线，那下一次，可以是她的一只手。”
　　啪，电话挂断。
　　“不！”
　　宁以初慌乱的声音还没来得及说出来，对方却已经残忍地掐断了电话。
　　那是厉建斌的亲孙女，他怎么能丧心病狂到这个地步！
　　一想到宁宁要受到的伤害，宁以初心中的痛楚便如翻山倒海一般涌过来。
　　她急忙拨打回厉建斌的电话，眼泪却不知不觉流了下来。
　　那边厉建斌根本不接，宁以初一颗心焦急无比，一遍遍地给厉建斌，王轩都发去短信。
　　还只要不伤害宁宁，以后厉建斌无论要求她做什么，她绝对会照做！！
　　可这些话仍然如同石沉大海一般，杳无回音……
　　宁以初的心痛得快要无法呼吸了……
　　“宁以初，你还好吗？”
　　席星宇见她情绪大变，皱着眉关心了一句。
　　不等宁以初说话，顾凌炀阴沉的面庞上闪过了一抹暗芒，忽然盯着她的眸子开口，“是厉建斌的电话？”
　　他心中已然有了一个猜测。
　　宁以初看样子确实是被威胁了，或许他的猜测是对的，宁宁不仅没有在宁以初手上，也根本不受她的控制。
　　背后的人，是厉建斌！
　　“我不想见到你。”
　　宁以初抬起倔强的眸子，双手紧紧攥着，定定看着顾凌炀，“你走吧。”
　　说完，宁以初转身就朝着车库那边走！
　　席星宇一怔，忙跟上去，“诶，等等。”
　　宁以初没有理会任何人，直接上了车，以最快的速度，飙回市内，一边打电话给宁清婉。
　　她必须要赶在厉建斌动手之前，保住宁宁的手。
　　哪怕让她跪下认错也没有关系。
　　她要宁宁平安。
　　宁以初克制着情绪，电话接通的那一瞬，听到那边宁清婉温柔的声线，她的眼泪还是不可抑制地掉了下来。
　　“初初，你这孩子……妈都说了一定会帮你的，你往我身上装窃听器，这不是我不相信我？”
　　那边宁清婉一开口便是责怪，“今天你爸知道厉凌炀去机场找你，一打电话就查出来了你的窃听器，你……”
　　“妈。”
　　宁以初眼中泪光闪烁，“妈，厉建斌要剁掉宁宁的手指，求求你帮我这一次，不要让他伤害宁宁！”
　　宁清婉也是大惊失色，刚才发现窃听器之后，她就被支走，没有在现场听到他们刚才的通话。

第897章 嫌隙，我需要看你的表现
　　想到宁宁那孩子乖巧可爱喊人的样子，宁清婉心中忙不迭一颤，立刻道，“我们在山清居别墅，B23，你现在过来吧！”
　　“我现在帮你和你爸好好说说，你别紧张，开车注意安全！”
　　“好，谢谢妈。”
　　挂断电话，宁以初的一颗心还在砰砰直跳。
　　宁宁，千万不要出事！
　　另一边。
　　宁清婉摸着手机，心中想着宁宁的事情，便忐忑不安地下楼走向客厅。
　　厉建斌正坐在沙发上跟人通话。
　　“不要和我说要到晚上才能转移好，你们的设备我可以出新的，你只要把孩子和药先带走，药剂实在保存不了，只要吊着她一条命就行，不需要多好。”
　　他声音里满是冷漠和嗜血的狠辣，毫无感情，“我们华国时间下午七点之前要是还弄不好，你们也都不用活命了。”
　　说完，厉建斌恶狠狠挂断了电话。
　　一帮在国外的顶尖医生，连带着宁宁转移这一点小事都做不好。
　　早知道就让王轩过去盯着，这些底下的人，办事没有一个省心的。
　　这时，旁边的宁清婉见气氛不那么紧张了，便缓缓过来坐在了厉建斌的身边，“这是宁宁那边出什么问题了吗，怎么发这么大的火？”
　　“是有点小事。”
　　厉建斌随口应声，瞧着宁清婉这温柔小意的样子，心底的火气总算消散了几分。
　　大掌一揽，将人带进了怀里，亲密地依偎在一起。
　　宁清婉笑了笑，将腿放在他腿上，一边给他按揉着手部，边假装轻松地开口，“初初那孩子……刚刚给我打了电话，说是怕宁宁的手受伤，让我和你说说。”
　　“建斌……现在初初正是和咱们离心的时候，宁宁毕竟也是咱们孙女，嘴甜人也乖，也不用给她们这么一个大的教训吧！”
　　宁清婉说得漫不经心，余光却下意识关注着厉建斌的神色变化。
　　他冷冷嗤笑了一声，那张苍老而带着风度的脸上，闪过了一抹阴狠。
　　“这三个都是厉凌炀的孩子，乖什么？从来不和我亲，我看也是该让初初知道这个家里谁才能说一不二了。”
　　厉建斌声音极其冷静，还带着残忍，“不过一根手指，就要动用你来当说客了，我看是之前我对她太好，太宽容了，才让她不知道天高地厚！”
　　“消消气。”
　　宁清婉唇角仍然捎着淡淡的微笑，她对厉建斌的性子已经熟稔至极，这时候要是再反驳，怕是真的要牺牲宁宁了。
　　她语气柔和，一边给他捶着肩膀，“初初这不是一时接受不了，才反抗你的，她呀毕竟是你的亲女儿，给她一点时间，自然会乖乖听我们的话的。”
　　“我让她过来给你认个错，你也消消气，就不在宁宁那么小的孩子身上做文章了，想必初初这次也长了记性，不会再忤逆你。”
　　厉建斌没应声，一手端起来白瓷杯盏抿了一口上好的碧螺春，那双锐利的鹰眼里闪烁着意味不明的神色，空气里一时间竟是难捱的寂静。
　　宁清婉也不恼，依然温婉地给他捶背捏肩。
　　直到前面有佣人过来传报，“先生，夫人，宁以初小姐过来了。”
　　沙发上的厉建斌眸色一沉。
　　宁清婉唇角勾着温柔的笑，“今天我便做个主，让你们父女俩说开，可别因为这件事结下了梁子，这不也是我在其中夹着受罪？”
　　那张和喻怀青极其相似的脸上，一颦一笑都有着她的影子。
　　厉建斌眯起眸子，没有再说话。
　　“妈！”
　　宁以初心急火燎地闯进来，正要找宁清婉的身影，一眼便见到了和宁清婉依偎在一起的厉建斌。
　　见到他那张苍老而又阴险的脸庞，宁以初掐着手心，竭力遏制住自己的仇恨。
　　她不能冲动，她还有宁宁……
　　厉建斌不是人，他什么丧心病狂的事情都能做得出来！
　　旁边的宁清婉连忙给宁以初递了一个眼神，她已经将厉建斌的怒气抚平得七七八八了，只要宁以初好好认错，这事儿肯定能揭过去。
　　她比谁都要心急，忙用眼神催着宁以初上前来。
　　空气里一时间寂静无声。
　　宁以初全身上下的愤怒悉数都被收敛起来，她微微站定，平复了呼吸，没什么情绪地低着头。
　　纤长的睫毛在眼窝下洒下一片淡影，宁以初身形笔直如松，视线盯着地面，“……我知道错了。”
　　“我不该擅自查探宁宁的位置，但是，我只是太担心宁宁的病情了，对不起。”
　　宁以初声音很冷静，“还请你不要伤害我的女儿，从今往后，我一定听从你的安排。”
　　瞧瞧，这是宁以初吗？
　　之前t不是还硬气着在他面前逞能？
　　现在知道低声下气地求他了？
　　厉建斌苍老而冷漠的面容上，出现了一丝扭曲的狞笑。
　　如毒蛇般的眼睛冷冷地盯着宁以初，厉建斌语气带着几分嘲弄，和高高在上的俯视。
　　“初初，你要记住，从前我对你的宽容，都是建立在你还算听话的份上。”
　　厉建斌声线极其冷漠，“如果你执意要为了厉凌炀，和他的三个孩子，走到我的对立面上的话……”
　　后面的话没有说出来，但是威胁的意味已经不言而喻。
　　被他的视线盯上，就像是被毒蛇盯住那样脊背发冷，阴湿湿的，带着黏腻恶心的感觉。
　　“我以后不会再犯了。”宁以初的声音没什么起伏。
　　她依然低着头，盯着地面，不卑不亢的。
　　然而，紧握着的拳头，出卖了她的怒火。
　　要不是宁宁在厉建斌手里，她绝对不会向这个道貌岸然的伪君子低头！
　　“嗯。”
　　厉建斌眸色闪过了一丝得意，他冷冷盯着宁以初，“孩子我已经转移走了，你不用再想了，这段时间，你也不可以再和宁宁联系。”
　　宁以初手心一紧，面色隐忍，没有丝毫的变化。
　　厉建斌见她没有表现出来愤恨的模样，唇角满意地勾了勾。
　　制服宁以初这样的人，就和熬鹰一样，要打断她的脊梁，逼着她低头。
　　“其余的……”厉建斌起了个高调，眼神里闪烁着意味不明的光，“就再看你表现吧……我记得，发布会快了？”
　　这是在暗指有关CND保密产品上市一事。
　　宁以初手心紧了紧，没有吭声。
　　厉建斌说完，端起碧螺春再次喝了一口，漫不经心地开口，“送客。”
　　“是。”
　　佣人迅速走出来，也不敢看宁以初，只伸着手，“宁小姐，请吧。”
　　宁以初张张唇瓣，却发现自己什么话都说不出来，她也没有多看宁清婉，而是转身笔直从这里离去！
　　宁清婉瞧着她利落的背影，心底到底还是生出了两分失落，知女莫若母，初初这是和他们生了嫌隙。

第898章 宁宁不在她手里，可能被扣押了
　　想起方才宁以初那倔强的模样，宁清婉眸色闪过心疼，再次对着厉建斌劝道，“建斌，初初为人母，也不容易……”
　　“她有厉凌炀，可是容易得很！”
　　“你消消气，这有什么值当的，别气坏了你的身子。”
　　“行了，不说这个了，和我出门。”
　　“……”
　　在他们这方还在聊着天时，另一边。
　　面前的红木办公桌上正放着一台电脑，上面显示出了一片国外的区域，还标注了几个地方。
　　顾凌炀正神色凝重地盯着那几处。
　　在宁以初走后，他和席星宇之间自然是不对付，席星宇先动的手，他也一拳砸了过去。
　　在席星宇倒在地上时，他给对方叫了救护车，转身就走。
　　“先生，这上面是我们查到宁家的人这段时间在国外一些动静，主要围绕这几个地方展开。”
　　徐特助恭敬站在一旁。
　　从宁以初身上查不出来东西，顾凌炀便命令他去查了宁家。
　　现在宁以初带着孩子住在宁家老宅，自然和宁驰明之间联系颇多。
　　顾凌炀垂眸扫过那上面的几个红点，这些地方都是伦敦的几处偏僻之地，宁家的人去这里做什么？
　　还是说，宁以初出国，要去的就是这些地方？
　　顾凌炀沉思了片刻，“今天宁以初他们那趟飞机的机长问过了吗？他们的目的地是哪里？”
　　“他说宁小姐只要求去M国的旧金山。”
　　徐特助恭敬垂首，他可不觉得今天宁以初说的那一番话是真的。
　　八成是宁以初撒谎，就是要和席星宇去这里罢了。
　　顾凌炀眸中闪过一抹冷色，他不想听到有关一切宁以初和席星宇之间的关系。
　　可他脑海中始终回荡着宁以初的那一句“你会后悔的”。
　　他后悔？后悔什么？
　　后悔没有早点让席星宇殒命吗？
　　顾凌炀神色沉沉，压着心口的火气，克制道，“不管她，去查宁宁的事情。宁宁可能不在宁以初手里，或许被厉建斌扣押了。”
　　“先生，您别被宁小姐误导了，您看她最近做的这些事情，分明就是和厉建斌是一条船上的蚂蚱。”
　　徐特助有些愤愤不平。
　　不管是法庭上给宁清婉作证，还是这段时间以来和席星宇的秀恩爱。
　　宁以初什么时候想过顾凌炀？
　　她明知道顾凌炀深爱她，却一而再，再而三地伤害他！
　　像这样无情的女人，根本不配站在顾凌炀身边！
　　徐特助也来了火气，“我看根本他们为了您拿不到小小姐小少爷的抚养权，父女俩合谋将宁宁小小姐送到国外去了，美其名曰是治疗！”
　　“这次肯定是宁小姐想去先看宁宁小小姐，再去度蜜月，却不料被您发现了。”
　　这样也确实解释得通……
　　如果宁宁在国内，厉老太太，宸宝，兜兜，不会没有一个人知情，并且宁以初的行踪他也查过了，并没有去医院等场所探望宁宁的痕迹。
　　唯一的可能，宁宁已经不在帝都了。
　　顾凌炀眸带思索，他坐在沙发上，双腿交叠，自带一股凌厉的气场。
　　现在需要确定的一个问题是，到底孩子是宁以初送到国外去的，还是厉建斌？
　　顾凌炀薄薄的眼皮掀起来，启唇道，“继续加大人手，这一次不仅是国内，国外也一起找宁宁的行踪。”
　　先前的关注点都在国内，却没有留意到外面。
　　而外面，才是顾凌炀的大本营……
　　“对了，和宁宁相匹配的骨髓捐献者还没有找到吗？”顾凌炀又皱起眉来，冷声问道。
　　徐特助低着头，“是，小小姐的情况比较特殊……第二次骨髓移植，要比第一次更严格。”
　　“全球悬赏十个亿，只要能找到，务必将人保护好送到帝都。”
　　“是。”
　　解决完宁宁的事情，顾凌炀脑海中想到了厉建斌，“去查一查，今天打给宁以初的那通电话是谁打来的，如果能弄到通话内容及时报给我。”
　　“还有，去查查厉建斌的老巢，看他手里的人有没有宁宁的线索……”
　　顾凌炀双眸闪过了一丝凌厉。
　　徐特助忙应声，“是。”
　　这次，可有得忙了……
　　……
　　宁以初回到了宁家老宅。
　　谢绝了从国外赶回来的宁驰明和墨柏佑的关心，宁驰明独自上了楼上卧室。
　　背后的宁驰明满眼都是担心，他还想要跟上去追问两句究竟为什么突然取消行动，却被墨柏佑拦住了脚步。
　　他望着宁以初憔悴的身影，眼眸掠过一丝心疼，旋即又被压了下去，“先让她一个人待一段时间吧，计划应该是被厉建斌知道了。”
　　否则，宁以初也不会这样……
　　宁驰明心中叹息了一声，也没有再说什么。
　　这一次投入的人力物力，几乎全部都打了水漂。自宁清婉回来后，原本以为宁家能安宁祥和一阵子，没想到却像是踩在四分五裂的船上，每个人的心都不往一处使。
　　他能帮宁以初的，也只有这么多了。
　　楼上。
　　“妈咪。”
　　宸宝和兜兜一见到宁以初，便立刻站起来，迈着小短腿哒哒哒跑过来，一左一右牵住了宁以初的手。
　　“妈咪……不开心。”
　　兜兜也有些委屈地扁着小嘴，“不哭，妈咪。”
　　宁以初勉强地扬起一抹笑，摸了摸兜兜毛绒绒的小脑袋。
　　旁边宸宝牵着她，“妈咪，你去找妹妹了，是吗？”
　　面对宸宝那双清澈乌黑的大眼睛，宁以初的心颤动了一瞬。
　　她张了张唇瓣，没有说出来话，可宸宝已然知晓了答案。
　　兜兜不懂为什么要去找宁宁，姐姐不是在国外治疗吗？还是说妈咪要去看她了？
　　正懵懂时，宸宝牵着她，撩开了她的胳膊，上面有一处小小的淤青。
　　“妈咪，你回来之前的几个小时，我和兜兜身上出现了同样的伤口。”
　　胳膊上有淤青，腿部膝盖也特别的疼。
　　宸宝能忍痛，还以为是自己不小心撞到，可见到兜兜眼泪汪汪地来找他说手上和膝盖疼时，才意识到了不对劲。
　　这是他们多胞胎专有的心灵感应，有一个受伤，其余两个也肯定会受伤。
　　听到宸宝的话，宁以初立刻想到了之前她带着宸宝和宁宁在国外生活时，两个宝贝身上出现的伤口都是一模一样的，一个摔倒了，另一个也肯定会跟着一起疼。
　　想必现在这个伤口也是一样的……
　　一想到宁宁如今受着苦，宁以初鼻子一酸，险些掉下眼泪来。
　　要是今天能够如约过去，赶在厉建斌发现之前，争取到的那几十分钟的时间，她绝对能快厉建斌一步，抢回宁宁……
　　王轩，厉建斌都在国内，飞也飞不过去，而国外他们的人也已经安排妥当。
　　她必须亲自去，她带着药剂，并且她也不想宁宁见到太多的陌生人而惊恐受怕……
　　宁宁，妈咪对不起你……
　　宁以初心中的懊悔和自责，几乎要淹没了她。

第899章 宁以初，你用我的东t西还开心吗？
　　宁宁如今已经被厉建斌转移，她要是再次贸然找王轩要到地址，一定会让厉建斌起疑心。
　　到时候王轩就没用了。
　　宁以初微微闭了闭眼，心中不断思念着宁宁……
　　她只能先服从厉建斌的安排，让他放松警惕！
　　宁以初眸色掠过了一抹坚定，除了这些，宸宝和兜兜，最好也还是要安排一处安全的地方，总之在彻底扳倒厉建斌之前，一定得保护好三个孩子的安全！
　　只是这样一来，恐怕厉老太太知道了会伤心。
　　宁以初想到顾凌炀，或许，她该找个时间，和他商量孩子们的安全问题……
　　是夜。
　　顾凌炀的书房内灯火通明。
　　“先生，已经确定，那天在机场打给宁以初的那通电话，确实是厉建斌，但通话内容我们监控不到，之后需要监听宁小姐的手机吗？”
　　徐特助恭敬垂首。
　　距离那天在机场和宁以初大吵一架已经过去了两天。
　　顾凌炀的眸子里闪烁着一抹冷光，只要一想到宁以初那张脸，他心中便爱恨交织，无法释怀。
　　“监听吧。”
　　和宁以初走到这么难堪的一幕，也非他所想。
　　顾凌炀淡淡抬了抬眉眼，“重点记录她和厉建斌之间的沟通，有消息了直接报给我。”
　　“是。”
　　徐特助说完再次开口，“还有一件事需要和您说，最近晨星那边的动静有些大，在明天他们有一场新品发布会。”
　　话落，两人都同时想到了泄密出去的那份产品。
　　顾凌炀的神色愈发的冷。
　　厉建斌真是不择手段地想要打压他。
　　但，这一次，他绝不会轻易退让！
　　“去催动绑架案的下一次开庭。”顾凌炀神色冷漠。
　　厉建斌使手段，他也不会让厉建斌好过！
　　……
　　第二天。
　　这几天宁以初表现得一门心思扑在工作上，凌景行和人盯着晨星，夜以继日的运作下，终于将那款主推产品的样品做出来了。
　　样品起名为“X”，是一个可以镶嵌在眼镜镜片上的小小晶片，它可以和专用的眼镜匹配，并在戴上后，让使用者眼前出现一片逼真的全息场景。
　　这个眼镜也不耽误日常的使用，使用者所看到的一切全息场景，只要不换背景，就可以在自己家的书桌上养虚拟宠物，也会有虚拟管家时刻提醒，真正意义上在虚拟陪伴的VR产业里开创了先河。
　　目前，哪怕是在全球来看，这份技术也是独一无二的。
　　可惜被厉建斌无耻地用手段剽窃了，并强加在了晨星这个公司的名头上。
　　并且在样品即将完工两天前，厉建斌就在厉氏集团办公室见了宁以初，话里话外都是用宁宁的生命安全，威胁她尽快召开发布会，并起诉CND。
　　此刻，那份小小的样品，正被放在了一个光线璀璨的展览台上，四面都是防弹玻璃，被人推着从宁以初面前走过。
　　会场的人很多，地上各种设备的线乱铺着，场务和工作人员忙来忙去，戴着证件的记者攥着手心的体温卡和话筒，摄影师们长枪大炮调整着视角对准发布会的舞台。
　　“宁总，一切都已经安排好了，发布会可以开始了。”
　　凌景行低声道。
　　宁以初手里正捧着一本关于“X”的宣传介绍小册子，上面印花精美，所有关于CND的标识都被悉数删除。
　　她眼眸暗了暗，似乎不太忍心地从那册子上掠过，便径直站起来，踩着五厘米的高跟，一身职业套装，婷婷袅袅走上了发布会的高台。
　　“感谢各位今日专程来看我们晨星的最新款产品的发布会……”
　　空气里无数闪光灯和咔嚓声接连响起，宁以初漂亮的面庞上满是冷静，客套话说完后，便转到了产品身上。
　　“这是我们最新研发的一款智能辅助生活的全息设备，只要将它用在我们专业的设备上……”
　　宁以初正介绍着那无数聚光灯下的产品，可蓦的，话语一颤，最后一个字还差点跑了调。
　　她抬起头，看见了正对着她的厅门口尽头那个男人。
　　是顾凌炀。
　　他怎么会来……
　　宁以初心中微微一颤，便见到顾凌炀带着徐特助，大步流星地走进来，一身打理得一丝不苟的西装。
　　那张俊美无俦的脸上，一双乌沉的丹凤眸里满是冷厉，正一瞬不眨的盯住了她。
　　想起那日他的所作所为，宁以初心底还有几分火气。
　　如果顾凌炀没有因为误会拦住她，她现在已经把宁宁救出来了……
　　算了，事情都已经发生了，说这些也没有必要！
　　宁以初不想纠结这个问题，只是神色到底多了些冷漠。
　　她干净利落地移开视线，继续缓声介绍产品。
　　“宁以初。”
　　正在这时，顾凌炀喊出了她的名字。
　　听到熟悉的声音，众人的目光随之讶异地转过去，手快的已经咔嚓开始拍照起来。
　　宁以初也看过去，顾凌炀长身玉立，浑身上下都带着一股倨傲和矜贵。
　　他抬起乌沉的眸子，定定望着宁以初，“用我的理念和技术创作出来的产品，介绍得还开心吗？”
　　台下一片哗然。
　　这么出众的产品，竟然是CND的？
　　早先就听闻两人之前有过一段婚姻，难道那时候顾凌炀对宁以初说过这个产品设计方案，却被她剽窃了？
　　可实物已经实打实出现在了台上，宁以初也展示了近一年来晨星的设计方案和逐步推进的过程。
　　“宁小姐，请问顾凌炀先生说的是真的吗？您这款产品的设计灵感是来源于什么？”
　　“宁总。晨星现在的技术发展达到什么地步了请问可以透露一下吗？是否真如顾先生所说的抄袭技术？”
　　那些个媒体记者像是嗅到了头条的味道，一个个忙不迭站起来，将手中的话筒急急忙忙推到宁以初的面前，热切的眼神不断望着她。
　　原本的记者发布会，却突然变得骑虎难下！
　　今天厉建斌没有亲自过来，但是宁以初知道，他就在电子荧屏前面，看着这场发布会的直播。
　　她别无选择。
　　违抗厉建斌命令的代价，就是宁宁受到伤害，她作为一个母亲，断然不可能对骨肉做到坐视不理。
　　而告诉顾凌炀，万一被厉建斌知晓，那她迎来的只会是宁宁的尸体。
　　她不敢赌，更不敢冒这个险，哪怕只有万分之一可能，她也不想宁宁受到伤害！
　　宁以初手心收紧，她收敛起自己的全部心神，面色佯装出波澜不惊，“这款产品我们都有研发记录，由于今天只是新品的发布会，其他更多我们不会透露。”
　　“但是……如果你坚持你自己的想法，你可以起诉我们。”
　　宁以初望着顾凌炀，声线很冷静，“不过，在此之前，我们晨星要不起诉你们CND污蔑，以及剽窃我方创意。”

第900章 她一定是喝醉了，竟看到那样的他……
　　场内再次一阵骚动。
　　两家互相说对方才是剽窃的那个人，究竟谁是真的？
　　在场的人不少都是财经行业的媒体记者，顿时都一个个眼冒精光。
　　不管事实如何，这就是一场CND和厉氏集团的商战！
　　就是不知道为什么宁以初，很不喜欢自称厉氏集团，能不用就不用，要么就说是晨星……
　　在场内其他人神色火热时，顾凌炀面庞上却闪过了一丝冷色。
　　垂在身侧的拳头不自觉捏紧，他望着宁以初那双杏眸，平静，无波，不似往日那样熟悉。
　　可笑的是，他还是会对着这双眼睛心软。
　　宁以初做的这些事，一桩桩一件件，哪里像是和厉建斌不和？
　　明知道他有多爱她，她却有恃无恐，伤他至此！
　　顾凌炀的唇角溢出了一丝冷笑，眸中爱恨交织，复杂地盯着宁以初看了半晌。
　　“好。”
　　顾凌炀薄唇轻启，冷眸盯住宁以初，“我倒要看看，厉氏集团这张道貌岸然的大旗，还可以舞到什么时候。”
　　这话仿佛是在讽刺她虚伪，两面三刀。
　　宁以初心尖上疼了一瞬，她克制住了眼底的情绪。
　　媒体们还想拍，甚至想去采访顾凌炀，可宁以初却头一回觉得这么疲惫。
　　前有宁宁需要担心，后有厉建斌虎视眈眈，现在还有顾凌炀和她对立。
　　原本发布会后半场还有活动，但宁以初已经没了心情，冲着凌景行挥挥手，声音很冷淡，“清场吧，发布会结束。把无关紧要的人全部都请出去。”
　　凌景行欲言又止看了她一眼，到底还是道，“是。”
　　正当凌景行领命下去时，宁以初的手机铃声响了起来。
　　“喂，初初。”
　　厉建斌那苍老的声线，带着几分得意的笑，听上去恶心至极。
　　那边的厉建斌盯着发布会现场的直播，唇角勾了勾，“做得不错，我很满意。看来你的确是学乖了。”
　　宁以初沉默了一会儿，才冷冷开口，“你有什么事吗？”
　　厉建斌微微一笑，像大发慈悲一般，“今天晚上六点钟，我会让王轩把我书房的门打开，你自己过去就行，我不在家。”
　　想t到宁宁，她的手心紧了紧。
　　她点头，“好。”
　　这段时间都没有和宁宁通话，那孩子恐怕经历了转移，身心都受到了不小的惊吓。
　　她得好好安抚安抚宁宁的情绪，千万不要让她留下阴影。
　　宁以初是深深呼吸了一口气，挂断了电话。
　　在她没有注意到的时候，她手机通话页面上闪烁了一下，那段和厉建斌的通话已经悄然中被录下了音，那段音频很快发送了出去，手机上也没有了任何痕迹。
　　宁以初脑海中浮现出厉建斌那张伪善的脸，眼底闪过了厌恶。
　　厉建斌的手段一次比一次残忍，也更加让人恶心，或许，她是不是该想一想，该用什么办法，让他身败名裂的同时……
　　彻底，从这个世界上离开……
　　如果他不在了，宁宁他们三个孩子的安全自然也得到了保障。
　　宁以初眸子当中闪过了一道强烈的愤怒和痛恨！
　　她收拾起了情绪，在发布会结束之后，和凌景行一同回了厉氏集团。
　　扫了一眼行程表，今天晚上还有应酬的饭局，恐怕要晚点到家了，宁以初联系宁驰明和宸宝，一一发去了消息。
　　……
　　“先生，这是宁小姐和厉建斌通话的内容，为了不打草惊蛇，我们只在黑入了宁小姐的手机。”
　　徐特助递上来了今天发布会现场的录音U盘。
　　顾凌炀靠在一家装潢精致的西图澜娅餐厅包厢内的红木沙发上，这包厢典雅大气，带着一股古韵简朴。
　　很快，U盘内容播放了出来，顾凌炀的眉宇也再一次皱起。
　　去厉建斌的书房？这是什么意思？
　　顾凌炀眸子中带起了一丝探究，两人之间的对话，更像是在打哑谜。
　　“监听手机，有窃听现场对话的功能吗？”顾凌炀薄唇轻启，眉头没有松开。
　　徐特助道，“是可以的，不过我们尝试过，厉家集团内部是有内网的，内网隔绝其他一切，并且自带了信号屏蔽仪，我们窃听的内容会被拦截无法传送，也更容易被厉家那边的人发现。”
　　也就是说，只要宁以初在厉氏集团办公室内，或者是在厉家老宅，那么窃听功能就会失效，打电话的监听内容则不受影响。
　　顾凌炀乌沉的眸子顿了顿，思索了片刻，他眸光一沉，“让安排在厉老太太面前的照顾她的人，今天这个点去厉建斌的书房看看，能知道宁以初进去后做了什么最好，另外，不要做的太明显，别让人发现。”
　　“是。”
　　前些时候顾凌炀见了厉老太太就寻思安插了一个人进去，没想到这么快就派上了用场。
　　徐特助忙点头，“是，我现在就去安排。”
　　“嗯。”
　　顾凌炀让他出去，在包厢里端起茶喝了几口，这大半年的疗养下，他这一段时间终于可以暂时不用上药了。
　　他静静地等候着时间，然而，包厢里始终没有来人，但是隔壁的一个包厢内热闹的声音却传了过来。
　　“宁总年轻有为，我像您这么年轻的时候可还没有接手家产呢！”
　　“宁总今天发布会上的那个产品我们还是挺感兴趣的，不知道呢宁总有没有意向合作？”
　　众人捧着宁以初的话语一句一句地冒出来，宁以初笑得很冷淡，敷衍了几句将这些场面话带过。
　　顾凌炀把玩着手中的一枚古玩一般的白梅瓷盏，漫不经心地听着动静，眉眼闪过一丝冷漠。
　　啪一声，在宁以初他们的欢声笑语中，瓷盏化为齑粉。
　　今天的应酬喝了一些酒，是以结束时，凌景行扶了宁以初一把。
　　这段时间因为厉建斌的安排，他终于远离了席星宇，但是对方却屡次卖惨说自己在医院身手重伤，凌景行心软了许久，还是没有去探望。
　　此时扶着宁以初，心里也还在想着这件事，席星宇怎么再次受伤的？那天不是说他要和宁总去度蜜月么？
　　“宁总。”凌景行问，“要让席先生过来接你吗？”
　　宁以初没听出来话里的试探，“不用。”席星宇这几天也没和她联系，度蜜月的热搜早就压下去了，估计是想暂时消停几天。
　　她面上有几分醉意，踩着高跟鞋也软绵绵似的，“你先回去吧，我叫司机过来接我就行。”
　　“但是……”
　　“宁以初，我们谈谈。”
　　一道凌厉冷漠的声音，打断了两人的对话。
　　宁以初抬起眼，见到顾凌炀那张俊美无俦的脸，在夜色和灯光的衬托下，愈发显得英俊非凡。
　　他一身深色西装，熨烫妥帖，身形高大，气宇轩昂。
　　她真是喝醉了。
　　宁以初想，不然怎么看见了这么好脾气的顾凌炀？

第901章 我以前，是真的看错你了
　　“顾先生，我们宁总现在的情况，恐怕不适合单独谈，我现在送她回去，您请便吧。”
　　作为特助，凌景行断然没有直接扔下宁以初不管的道理。
　　何况今天发布会一上，宁以初和顾凌炀几乎已经成了死敌。
　　“先等等。”
　　宁以初忽然出声，她站稳了身子，瞧着顾凌炀的模样，他还是一如往日一般英俊，像是在她心底刻下了永不磨灭的印记。
　　她唇瓣微微一动，没什么情绪似的，“谈吧，就在这里。”
　　“你确定？”
　　顾凌炀冷冷出声，眸光意味不明地瞥了凌景行一眼。
　　见宁以初没说话，顾凌炀一言不发地上前，扯过了宁以初的手腕，拉着她往自己的包厢走。
　　暗中监视宁以初的人在发现顾凌炀时，第一时间想要跟上来，却被顾凌炀带上了门。
　　门外的凌景行眉头狠狠皱起，却也没有闯进去，只在外面守着。
　　包厢内，空荡寂静。
　　宁以初后背抵在装饰用的红木书架上，双颊酡红，仰着头，一瞬不眨地盯着顾凌炀。
　　“顾凌炀，你今天去宁家接宸宝和兜兜吧，我会让我表哥把孩子们送到门口的，他们跟着你住一周，再送回到宁家这边。”
　　出乎意料，宁以初居然主动提了孩子们的事情。
　　顾凌炀唇角勾起冷笑，他盯着宁以初，仿佛在等着看她又要出什么花招。
　　“又改变态度了？宁以初，你真是反复无常！”
　　是因为席星宇表明不喜欢三个宝贝？还是别的什么？
　　顾凌炀心中闪过了一抹痛楚，他紧紧握着拳头，冷笑了一声，“也罢，从今往后，我也不在意你耍什么手段，孩子们我会保护好，你把宁宁送到了哪里？地址给我，我已经给她安排了医疗团队。”
　　“宸宝和兜兜都暂时跟着你，宁宁的病情我来照看，你别插手。”
　　宁以初深吸一口气，状似平静看向顾凌炀，内心却不断承受着煎熬。
　　一旦被厉建斌发现顾凌炀插手宁宁的事情，会发生什么，她不敢想，“就算我们之间要打抚养权争夺的官司，我们可以慢慢打，这期间，不要伤害到孩子！”
　　孩子再怎么样都是无辜的……
　　顾凌炀攥紧拳头，压制着愤怒，“宁以初，到底是谁在伤害孩子？要再婚的是你，把孩子们扣住不让我和他们见面联系的也是你，现在把宁宁藏起来的还是你！”
　　“你知不知道，今天你拿出来的那项产品，是我和宸宝约定好一起做出来的东西？”
　　宁以初手心轻颤。
　　原来，那其中也有宸宝的期盼和创想……
　　要是宸宝看到新闻了，又会怎样想这次的剽窃风波？还有她这个妈咪……
　　宁以初唇瓣翕动，久久说不出一句话。
　　“宁以初，你口口声声让我相信你，给你一点时间，但你这不是从始至终，都站在厉建斌那一边吗？”
　　顾凌炀双眸发狠，唇边挂着冷嘲，“我以前，真是看错你了。”
　　伤人的话语，如同利刃一般，狠狠地刺进了两人的心脏。
　　宁以初手心紧攥，冷冷迎上顾凌炀的目光，“随你怎么想！我只知道，要是没有你那天的阻拦，我现在就可以把宁宁带给你让你来保护！”
　　“这些路我每一步，都对自己问心无愧！”
　　她已经做了一切能做的！
　　顾凌炀盯着她，拳头紧攥，他始终渴望宁以初能反驳，能解释，可她却说了这样一通话。
　　什么叫没有他的阻拦？
　　“宁以初，你把话说清楚！”顾凌炀沉冷的声线传来！
　　宁以初却冷冷扬唇，面颊上的醉意早已在争吵中消散。
　　“到这个地步了我也没什么好说的，为宁清婉作证是我做的，这次剽窃你们CND的产品，也是我开的发布会。”
　　看错她……呵。
　　这话让她的心凉了个彻底，宁以初甚至不想解释，“你愿意怎么想就怎么想，可能我就是这样一个恶毒、虚荣的女人吧！”
　　说完，宁以初转身就走。
　　她怕从顾凌炀嘴里听到同样的话，听到他对自己的评价是如此的不堪入耳。
　　心脏像是被一只大掌紧紧攥着，带着疼意，压抑着她的呼吸。
　　宁以初眼眶泛红，却倔强地头也不回地离开。
　　门被嘭的一声关上，震天响，房内的顾凌炀克制着眸子中的火气，可最终还是忍不住，一拳猛地砸在了t桌面上！
　　木质桌面瞬时凹下去一个大洞，顾凌炀火气止不住地往上涌，宁以初就这么恨他？
　　恨他恨到不惜骂自己恶毒！
　　顾凌炀的心口，久久无法平静。
　　……
　　接到宁驰明的电话，说宸宝和兜兜已经被顾凌炀的人接走后，宁以初已经抵达了厉家老宅。
　　因为考虑晚上要见宁宁，今天的饭局约的早，自然也散场得早。
　　宁以初深呼吸一口气，走进老宅，没见到老太太，倒是见到了王轩。
　　王轩恭敬候着，“大小姐，请吧。”
　　通讯设备已经打开，书房的门开着。
　　宁以初深深看了他一眼，王轩低着头回避了她的眼神，宁以初什么也没说，直接走了进去。
　　时间走到六点一刻左右，厉家老宅有一个三四十岁左右的佣人忽然上了这层楼。
　　那人见到门口的王轩，心下忽然一颤。
　　有王轩守着，自然不可能进去了。
　　她还是得听从顾先生的吩咐，别让他看出端倪才好！
　　思及此，佣人赵妈便装作只是来拿东西的模样，从杂物间拿过东西，在书房门口路过之后，便走了下去。
　　王轩盯着她看了半晌，也不知道看没看出点什么，总归是只有眼神交流。
　　空气里再次恢复了安静，走廊上静悄悄的，只有王轩一人。
　　此刻，书房内。
　　电脑屏幕上，宁宁浑身上下都插着管子，上了呼吸机，旁边各类仪器正在时刻检测着她身体的数据。
　　背景依然是一片白，可明显已经换了地方，宁宁小小的身子看上去憔悴了不少，一张粉雕玉琢的小脸上再也没有之前那样精神。
　　“妈咪……”
　　宁宁虚弱的声音传过来，有些渴望地望着宁以初，小小的手指上还夹着血氧仪，从被窝里伸出来，摸向屏幕，“妈咪，我等你好久了。”
　　简单的两句话，却让宁以初的心都快要碎了。
　　她强忍着眼泪，眼眶已经红了一片，“乖宁宁，宝贝，妈咪对不起你，妈咪没有早点能来带你回家……”
　　“妈咪，不要哭。”
　　宁宁见她哭了，反倒贴心地安慰起她来，“妈咪，我每天在这边都有好好吃药治疗，叔叔阿姨们都对我很好，妈咪，你不要担心我。”
　　听着她懂事的话语，宁以初的心却更疼了。
　　宁宁生着病，却还要受这么多苦……

第902章 已经在准备手术了，相信我
　　“妈咪，我们换地方了……咳咳。我好想你们呀，妈咪。”宁宁目光中带着期盼，“妈咪，医生阿姨说我很快就会好起来，已经在准备给我做手术啦。”
　　这个时候做手术，可厉建斌会这么好心吗？
　　宁以初不免担心起来，她咬着唇，看来如果要越过厉建斌先解救宁宁的话，一定得把厉建斌控制起来……
　　只要控制住了厉建斌，她大可以逼问王轩，宁宁的位置！
　　但控制厉建斌谈何容易……宁以初脑海中闪过了几个人的身影，墨柏佑，宁驰明，席星宇，还有……顾凌炀！
　　和宁宁聊了好一会儿，这一次宁以初没有再试图从和宁宁的对话中套出来任何关于位置的信息。
　　这次厉建斌不在这里盯着她，实际上也是有意试探。
　　她绝对不能在这个时候自乱阵脚，她需要，彻底扳倒厉建斌！
　　想到这，宁以初眸光闪过了一丝狠厉！
　　在她不知道的地方，宁宁看着平板上的通话结束，再次变成了熄屏状态，小小的脸上闪过一丝失落。
　　在历经搬迁之后，她也明白了，似乎是爷爷下令，要他们带着自己离开。
　　可爷爷为什么要这么做？妈咪为什么不来看她？
　　无数疑问萦绕在宁宁的心底，腿上和手上的伤似乎还在隐隐作痛。
　　正在这时，房间内刚换上的这里的医疗设备中，心电图的显示突然出现了一丝波澜。
　　原本整齐的心律却突然变化，那条代表着心电图的线，忽然变成了一个个的像素点。
　　像素点变化，组成了一张笑脸。
　　接着是几个字：宁宁，在找你，好好治病。
　　宁宁眼睛中冒出来了一丝惊喜，这一定是哥哥！
　　只有哥哥，才可以黑进这些仪器，可是哥哥怎么做到的？哥哥找到她的位置了吗？
　　宁宁惊喜之余，也回过味来，哥哥为什么说在找她呢？他们不知道自己在哪里吗？
　　无数的疑问充斥在宁宁心中，可她天天不是吃药就是打针，昏昏沉沉的，根本提不起力气去思考，不知不觉便睡着了。
　　另一边。
　　大洋彼岸的华国内，宸宝小小的手还放在键盘上没有移开，那张沉稳冷酷的小脸上，还带着这个年纪并不相符的沉色。
　　在宁宁看到心电图的同一时间，全球所有的心电图上也同样显示了一模一样的图案和字体。
　　只不过发现的人比较少，大部分看到的人，也只以为是自己眼花看错了。
　　毕竟这可是专业的仪器，怎么会出现这种乱七八糟的东西？
　　而这一切，谁也想不到，却是一个几岁的小孩在背后主导。
　　宸宝望着电脑上所有的“指令发送成功”的通知，眉宇掠过了一丝担心。
　　渣爹和妈咪现在在冷战，看新闻也能知道他们已经势如水火。
　　他猜测，妈咪当初说那些话的意思，是宁宁被带去了国外，妈咪见不到她，并且还受着限制。
　　否则妈咪不会不愿意让他们和宁宁通话的。
　　因此，他做了一个软件黑入了全球的医疗系统中的心电图，就希望万一宁宁能够恰恰好看到，宁宁绝对会想方设法和他联系的！
　　而这也是为了让宁宁放下心，让她知道，他们一家四口都没有忘记她，哪怕不能去她身边陪伴，也时时刻刻都在想念她……
　　“宸宝，过来。”
　　顾凌炀把孩子们接回来后就安置在了别墅内，正带着兜兜在玩一些公司最先进的产品，那些产品已经证实对兜兜的自闭症有一些良好效果。
　　见宸宝还在电脑前，便把他喊了过来，“你要不要也试一试？”
　　宸宝紧紧望着顾凌炀，却先一步说出了自己的顾虑，“渣爹，你是不是不会和妈咪和好了？”
　　“怎么这样说？”
　　顾凌炀语气平静，脑中却飞速想着，是不是最近的讯息影响到了孩子们，还是宁以初说了什么？
　　他目光温柔，宸宝站在他面前，带着几分严肃，“渣爹，我不想你和妈咪分开。”
　　“宸宝……”
　　顾凌炀神色多了几抹复杂和深色，他温柔揉了揉宸宝的小脑袋，“这一切，也不是爹地可以决定的，你们小孩子就不要担心这么多，爹地保证，我最爱的只会是你们。”
　　宸宝紧紧握着手心，没有再接话……
　　撮合渣爹妈咪是无望了，还是他想办法查一查妹妹的位置，看妹妹治疗情况怎么样了，等他们一家五口团聚，宁宁主意多，说不定就能让他们和好……
　　哄着两个孩子陪着玩了一会儿之后，顾凌炀也收到了厉家老宅那边的佣人回禀，说是不知道宁以初在里面做了什么，只知道她待了快半个多小时，王轩一直守在门口。
　　顾凌炀眉头冷了冷，徐特助又接着说了另一件事。
　　“最高检的报告结果已经出来了，先生您看……”
　　顾凌炀眸子沉了沉，看了眼日期，“明天开庭是吗？去，照我的吩咐……”
　　“是。”
　　翌日。
　　随着关于产品商战拉开的序幕，网络上已经掀起了各种风潮。
　　CND和厉氏全部甩出了各自的产品证据，网友们立刻开始各种分析，站哪边的都有。
　　网络上吵得不可开交，现实中又要开庭，宁以初和顾凌炀再一次在法庭上又被推到了对立面。
　　公众更是对第三次开庭翘首以盼。
　　这一次，依然是宁以初和厉建斌一同出席。
　　因为要作证的缘故，宁清婉昨天已经被最高检接走，现在也毫不意外出现在了证人席上。
　　“经过检验，宁清婉确实是精神病人，现在的精神疾病还没有痊愈，无法作为证人出席，并且其在绑架案之后似乎受到了严重的精神创伤，且可能存在被杀人犯顾思南折磨的情况。”
　　“据宁清婉的检查量表来看，故认定为精神失常以及精神分裂前兆！”
　　宁清婉的检查报告，被法官当众宣读。
　　陪审团和旁听席上的公众们全都受到了震撼，宁清婉如果真的有精神失常，那岂不是进一步验证，可能存在的绑架案之后，顾思南的迫害？
　　那顾凌炀把宁清婉交出来，可不就是自导自演……
　　一时间，大家看向顾凌炀那边的眼神都不对了。
　　顾承烨自从上次被赶出去，已经被禁止参加这个案件的旁听，故而没能进来。
　　厉建斌满意地看着公众的反应，眸子闪过一丝得意。
　　他眼神示意律师，辩护律师便立马站起来。
　　“我方指正原告的错误，宁清婉存活不代表绑架案一事不是顾思南主导，反而，受害者宁清婉以前的精神病症还没有这么严重。”
　　“我们有理由怀疑这一切都是顾家幕后主导，再t将宁清婉推出来证明清白！或许当年原告顾凌炀，也是这场绑架案中的帮凶！”
　　所有的目光全部指向了顾凌炀。
　　顾凌炀淡淡的冷嘲一声，“巧了，我这里正好有两份证据。”
　　“第一份，厉建斌收买精神检测机构的检测员，和宁清婉一同造假！！”

第903章 宁清婉是帮凶，她是虚假受害者
　　收买官方的鉴定机构的官员，这可不是小事！
　　场内所有人都下意识朝着那份证据望去，证据被递交到了法官手里，那上面赫然是厉建斌打款三千万给对方的银行流水明细！
　　除此之外，还有他们在鉴定期间内，一起接触喝茶等的照片！
　　而宁清婉原本是被鉴定为精神正常！
　　这说明什么？
　　宁清婉这一副受害者的姿态，都是装出来的！
　　所有人都不敢置信……
　　“还有什么是厉建斌不敢收买的？这些也能作假，要不是顾先生有证据，可真就让他们两个蒙混过去了！”
　　“要说我还是厉建斌心虚，不然伪造这份精神鉴定报告做什么？肯定其中还大有文章！”
　　“厉氏真是坏透了心肠，宁清婉也不是个好的，这两人在一起还真是绝配，赶紧把这种坏人都抓进去吧！”
　　人群响起窃窃私语，那些鄙夷怀疑的目光落到厉建斌的脸上，让他面色蓦然一沉。
　　顾凌炀动作这么快？怎么他的人一点消息都没有？
　　那双如老鹰般的眸子含着凌厉，游移不定看向顾凌炀。
　　心中突然升腾起了一股不好的预感。
　　果然，顾凌炀没有让他失望。
　　他随手放出来了第二份证据，“宁清婉出事之前，曾经频繁和人通话，我们已经复原出了当初的通讯数据，证实当时和宁清婉通话的人，正是厉建斌。”
　　全场都被震撼得说不出话。
　　宁以初也止不住地收紧手心，宁清婉到底是什么时候和厉建斌密谋这一切的……
　　是她铁了心拆散她和顾凌炀未果？还是在见了三个孩子以后？
　　宁以初手撑在椅子上，无法冷静地看向证人席上的宁清婉。
　　她似乎也察觉到了再装傻下去也没用，脸上红了一瞬，求救般看向了厉建斌。
　　“你这是污蔑……”
　　厉建斌胸口起伏，显然被气得不轻。
　　他拉拢席允书，才能压制顾凌炀，控制整场判决，现在顾凌炀却直接打了他们所有人一个措手不及！
　　厉建斌脑中正飞速想着要不要就此离开，把这一切都打成闹剧时，对面的顾凌炀仿佛看穿了他的想法。
　　顾凌炀淡淡勾起唇角，那凌厉的丹凤眸里，眼神是如此的冷漠。
　　“别着急，还有呢。”他薄唇轻启，夹杂着一声冷笑，“请证人上来。”
　　“是。”
　　在征得法官同意后，一名证人被带到了证人席，他那张脸没有人会忘记，那正是当初宁清婉绑架案一事中，为首的绑匪！！
　　绑匪的脸早已出现在过公众面前，可是，他不是和他另外几个手下早就判了死刑吗！
　　全场都被震撼到说不出话，唯有厉建斌心神猛地一震，徒然生出来了一股从未有过的紧张和极致的愤怒！
　　不能让这个人把他们当初的计划说出来，否则这一切就要成既定事实了……
　　“等等！”
　　厉建斌厉声喝止，大掌按在桌子上，止不住地在轻颤，那双如老鹰般锐利的眸子恶狠狠地瞪着顾凌炀，“这是真正跨国杀人犯，他不能作为证人！法官先生，这不和规矩！”
　　那眸子里饱含着威胁，看向了法官。
　　法官装作没看见一般移开了视线，他早就不满席允书和厉建斌的勾结，再加上，前阵子顾凌炀曾经避开人见了他一面……
　　“肃静。”
　　法官严肃地敲了敲法槌，旋即无视了厉建斌的眼神，开口道，“让证人上前来，说吧。”
　　“我是张强，在绑架案发生之前，厉建斌曾经找到我，出价九位数，让我们做一场戏。”
　　张强的嗓音有些沙哑，原本他已经逃了出来，可不知道怎么却被顾凌炀发现了行踪……
　　顾凌炀还告诉他，其实他以前玩弄抛弃过的一个情人，给他生了一个儿子，现在正和他年迈的母亲住在一起……
　　想到家中老人和小孩，张强不得不站出来。
　　“厉建斌说只要我们配合前去绑架宁清婉，事后他会保证我的安全，这也是为什么，死刑已经执行的情况下我还活着。”
　　“这次行动，厉建斌不允许我们伤害到宁清婉，我们只是把宁清婉装模作样带上了车，期间什么都没发生，她还和我们有说有笑地聊了会儿天。”
　　“但是……为了让这场绑架案更逼真，厉建斌提前抽取了宁清婉的血液，另外还利用国外的高科技手段克隆了宁清婉的人体组织，那夸张的出血量也是真假混合在了一起，当初警方里也有厉建斌的人。”
　　张强说完，还给出了当初厉建斌和他的交易记录。
　　事已至此，真相已经完全明了。
　　这就是一场厉建斌和宁清婉，携手策划出来的惊天绑架案！
　　目的，则是置顾氏于死地！
　　随着张强的声音落下，整个法庭落针可闻。
　　原来“受害者”这个身份，从根本上就是假的，宁清婉就是帮凶！
　　“宁清婉，你是不是人，顾家招你惹你了你要和厉建斌这样凶残的人合谋害死顾思南！”
　　“顾思南才是良心企业家，厉建斌和宁清婉才是猪狗不如的东西！”
　　“我早说了厉建斌这样连自己的养子顾凌炀都可以利用抛弃的人，能有什么同情心，他就是个禽兽！”
　　“厉氏集团滚出华国！”
　　众人的情绪彻底被点燃了，当初他们有多心疼宁清婉这个受害者，现在这种被耍了的愤怒就有多么强烈！
　　法庭上不允许喧哗，可他们还是一个个站起来指着厉建斌和宁清婉的鼻子开骂，还有激动的直接拿手里的东西去扔他们！
　　厉建斌面色一片惨白！
　　他怎么也想不到，顾凌炀究竟是怎么掌握到的张强的踪迹的，他分明在把张强如约救出来送走后，就派人痛下杀手……
　　难道张强没死，被顾凌炀救了？
　　千万种疑虑在厉建斌心底浮现，周围人的一声声谩骂仿佛骂在了他这张老脸上，厉建斌的面色不由得愈发阴沉可怕。
　　“肃静！！”
　　法官不管怎么敲法槌都没用了，民愤根本不受控制，执法人员连忙拦着这些暴怒的人，可还是有人趁着他们不注意，躲进来了这边，朝着证人席上的宁清婉扔去了自己随身携带的一串钥匙。
　　“宁清婉，你该对顾思南以死谢罪！！”
　　那钥匙砸过来不轻，虽然没砸到，但宁清婉仍然吓得尖叫一声。
　　她实在是害怕一些尖锐物品，浑身颤抖着，狼狈不堪地逃到了厉建斌的身边，“建斌……”
　　“别怕……”
　　厉建斌不忘安抚她，这法庭内一团乱，王轩快步走过来，“厉董，车已经备好了，我们走吧！”
　　“嗯。”

第904章 沉冤得雪，了却一桩冤案
　　宁清婉拉上了旁边宁以初，“初初，你也走！”
　　宁以初没说话，她额头上刚才被人误伤，现在还在往下流着血。
　　她想要去看顾凌炀的神色，然而男人那张俊美无俦的脸上，只有无限的复杂，却没有报复的快感。
　　手心忍不住一颤，宁以初张了张唇瓣，仍然是被宁清婉拉着离开。
　　这次开庭，就以这么闹剧般的现场潦草收尾。
　　但判决结果已经出来了，经过证据链的重新对比论证，判定为顾思南，无罪！！
　　长达大半年的冤屈，随着顾思南的死亡，终于还是为他证明了清白。
　　判决书送到顾凌炀手上，他盯着看了许久，终于还是摆摆手，让徐特助送去给顾承烨。
　　接下来还要开庭，那就是要审判厉建斌的罪孽了……
　　“先生。”
　　正当顾凌炀沉思时，徐特助提起来了另一件事，“曼吟小姐说，这次张强这个人证，多亏了她帮忙，等她过来你必须宴请她吃饭。”
　　在顾凌炀查到张强没死之后，就开始派人铺天盖地地找他，不过一直都没有消息。
　　最终还是依靠寻曼吟在国外的人脉，亲自把他从一个平民窟里带了出来，距离今天开庭他们抓到张强，也不过一个礼拜。
　　但这对寻曼吟小姐来说，实在是纡尊降贵了一些。
　　顾凌炀眼眸莫名闪烁了一下，想到寻曼吟那性子，终于还是点点头，“我晚点回电话给她。”
　　“好的。”
　　徐特助心中不免稍有喜色，如今顾思南沉冤得雪，也算是了却了先生心中一桩大事。
　　就是想到之前弑父的传言……不知道这次曼吟小姐什么时候可以来华国，最好还是好好开解一下先生才对！
　　要不他去旁敲侧击让曼吟小姐早点过来？
　　也能让宁以初知道，顾凌炀身边，根本不缺人！
　　想到这，徐特助也就这样去做了。
　　原地的顾凌炀拿起手机，翻开通讯录，却一看看见最上面的宁以初的名字。
　　他心中骤然一沉t，回想起法庭上最后见到宁以初的那一面。
　　她额头上鲜血直流，在众人的骂声和抗议中，她身形站得笔直，始终没有掉一滴眼泪。
　　不知怎么，却让他的心很疼……
　　顾凌炀敛了敛眸，到底是把这些复杂的情感全部压了下去。
　　另一边。
　　顾承烨在收到法院的判决书时，正在湖岸别墅里整理以前的一些东西。
　　法庭的直播他并没有错过，可明明已经知道这大快人心的结果，那份判决书送到手上时，还是有些颤抖着不敢打开。
　　秘书长已经红了眼眶，自顾思南死后，顾承烨几乎是被逼着推上了风尖浪口，大厦将倾，他能在厉建斌的打压下撑这么久，已经十分了得。
　　“少爷……”秘书长换回了以前的称呼，“您打开吧，顾董在天之灵看到了，也会欣慰的……”
　　一句话，让顾承烨红了眼。
　　他死死地压着眼泪，可在看见判决书上白纸黑字写着顾思南无罪时，眼泪还是忍不住夺眶而出。
　　他一直相信父亲是清白的。
　　记忆中那样伟岸温柔的父亲，用他的死亡，贯彻了他的人生理念。
　　这一夜，顾承烨守在了顾思南所在的陵园。
　　墓碑前换了新鲜的菊花，顾承烨跪在墓碑前，身形笔直。
　　“爸……您证明清白了，这一切都是有计划地陷害您……您放心，我绝对不会让厉家好过的。”
　　“只是儿子无能，让杀人凶手给您翻的案，求您原谅……”
　　顾承烨的内心还是很抵触气死父亲的顾凌炀，可他如今挽回了顾思南的清白，他心底的恨意，却又无法那么的浓厚。
　　他死死地掐着手心，复杂的情绪一直在胸腔里交织，与其说他无法原谅的是顾凌炀，不如说他没办法原谅的是他自己……
　　他没有救回顾思南，没有守住顾氏，没有为顾思南翻案。
　　内疚的痛苦，随着满地皎洁的月光清辉一起，沉甸甸地压在了他的心头……
　　“爸，对不起……”
　　……
　　被顾凌炀摆了一道，厉建斌实在是不甘心。
　　从法庭回来之后，他几乎是把家里的东西全部都打砸了一个遍，却仍然无法平息心中的怒火！
　　一个毛头小子，敢弄到他头上来，他顾凌炀真是活腻了！！
　　这几天光顾着宁宁那边，却没想到顾凌炀的手脚根本不是在调查这里，他大意了！
　　厉建斌发狠的眼眸中，闪过了一道寒光。
　　“去，查顾凌炀他们是怎么找到张强的，把所有的证据链全部都捋一遍……咳咳！”
　　厉建斌话还没有说完，却突然剧烈地咳嗽了起来！
　　他一手捂着胸口，不断的咳嗽了好几声，呛得满脸通红。
　　王轩忙上前道，“厉董，我去叫医生……”
　　“不用了！”厉建斌没有在意身体的这一点不舒服，不过是今天气急了而已！
　　他心里想着顾凌炀，眼神里的恨意根本止不住，“一定要伪造出反驳的证据，把这一切都打成顾凌炀为了陷害我所做的伪证！”
　　只有这样，他才能再一次翻盘。
　　王轩看着厉建斌发火阴狠的模样，心中也有些惴惴不安，特别是一想到乐秋言的事情……
　　“愣着干嘛，去做！”厉建斌突然抬起头来，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　那一眼就像是被饿狼盯上一样，令人从心底发寒。
　　王轩恭敬地低着头，将心中的思绪悉数压下去，复杂道，“是。”
　　这证据一时半会根本弄不出来，他们现在对法院那边宣称是对方伪造假证，但这一句轻飘飘的话，是没办法打发他们的。
　　真的假不了，假的真不了！
　　随着王轩出去，门口另一个小脑袋小心翼翼朝着里面看了一眼。
　　程程只隐约知道发生了什么，他微微翘起来了嘴角，这下宸宝他们一家，肯定要倒霉了！
　　爷爷是不可能放过他们的……
　　这段时间爷爷很看重他，几乎是把他当成继承人在培养，他每天都要上一些超前的经济学或者法学之类的课程。
　　想到了之前幼儿园发生的一些事情，程程的心情更加开怀了一些。
　　他踮着脚从这里离开，片刻后，又端着一杯茶敲了敲门，稚嫩的声音甜甜道，“爷爷，我给你端了红茶，要喝一些吗？”
　　听到程程的声音，厉建斌的情绪仍然算不上多么好，“进来！”
　　程程小心推开门，捧着一杯茶，乖巧无比地走到了厉建斌面前，大眼睛里满是孺慕之情，“爷爷，消消气吧。喝些茶降降火，我给您揉揉肩。”
　　见他这么乖顺懂事，厉建斌的心情总算好上了两分。
　　顾凌炀的三个孩子都捏在他手里，他难道真能不要自己的孩子？
　　他冷笑了一声，就是宸宝和兜兜还在宁家，今天要让宁以初把他们带回来住才好，他就能一举控制……

第905章 宁宁：我可以玩一下你的手机吗？
　　厉建斌看着程程乖巧可爱的模样，面容也变得慈祥了一些，他微微一笑，“去帮我把你姑姑叫过来吧，刚好我有点事情要和她说。”
　　程程乖顺点头，“好的，爷爷，你今天累了，晚上要早点休息，我想您一直好好的。”
　　“嗯。”
　　程程这孩子，可比顾凌炀那三个种看着顺眼多了。
　　厉建斌眯着眼点了点头，现在厉氏好一部分是握在宁以初手里，下面的人很多也很簇拥她的领导……
　　看来之后也得想个办法，瓦解掉宁以初的这一部分势力。
　　思及此，宁以初刚好过来敲门。
　　自从法庭上回来之后，厉建斌生气进了书房，宁清婉便哭哭啼啼地自己躲开了，恐怕是怕宁以初诘问她为什么要这样做。
　　宁以初的一颗心早已沉入谷底，一想到宁清婉这大半年都活着，也忍心看她承受丧母之痛，却始终没有想起过她联系过她，眸子便闪过了一丝复杂。
　　甚至，宁清婉把她也算计在了这场绑架案其中。
　　她为了宁清婉做了那么多，可真的，值得吗……
　　头一次，宁以初对宁清婉和自己的亲情，产生了怀疑。
　　“初初，直接进来吧。”
　　房内传来声音，让宁以初收回了思绪。
　　她缓步走进去，便一眼见到了大班椅上的厉建斌。
　　大概是这段时间太劳累，那张苍老的面庞上也有着一些疲累，唯独那双如老鹰般锐利的眼眸，正狠狠地盯着她。
　　“你这段时间老在宁家住着，像什么话，这次案件过后我们恐怕要激起民愤了，你也把宸宝和兜兜接回来吧，这段时间就不要让孩子们出去了。”
　　厉建斌话说得极其慈祥，他端起红茶喝了一口，仿佛早已压下了心中的愤怒。
　　现在宸宝和兜兜，都在顾凌炀那里。
　　宁以初眸光闪了闪，厉建斌这是想控制这两个孩子了！
　　“……他们舍不得他们表舅舅，再过两天我去接一下吧，刚发生这种大事，引人注目不太好。”
　　宁以初找着借口，敛眸盯着地板，佯装出一副还沉浸在情绪里无法自拔的模样。
　　厉建斌盯着她探究地看了好几眼，确定这不是宁以初糊弄他说的话后，才软了几分语气。
　　“初初，当初的事情，不是我和你妈妈故意想骗你。实在是他们顾家太狡诈了，我们也是迫不得已。”
　　呵呵，不告诉她，不就是为了让她和顾凌炀之间因为宁清婉的死而产生隔阂吗？
　　宁以初看破不说破，只低着头，一句话都没有说。
　　旁边的厉建斌一直观察着宁以初的神色，见状，眸子冷了冷，“你要记住，你是厉家的人，不为了自家人考虑，难道你还要胳膊肘往外拐吗？”
　　这一番话软硬兼施，可宁以初就是没有反应。
　　这些鬼话她才不会信，只是想到宁清婉，心底多少有些复杂。
　　现在厉建斌已经开始打算对着宸宝和兜兜下手，那就证明，他确实是没有什么底牌可以和顾凌炀抗衡了。
　　她得先给宸宝说一声，告诉宸宝，就相当于告诉顾凌炀了！
　　见宁以初表情没有丝毫变化，仿佛根本没有听见一般，厉建斌不由得气了一阵，一甩手，“出去吧！”
　　“好的。”
　　宁以初正欲利落离开，书房却被人闯了进来。
　　“不好了！老太太看到新闻病发晕倒了！！”
　　佣人慌忙急忙的话语，让宁以初的心猛地一颤！
　　厉老太太年事已高，好不容易身体养回来了一些，可千万别出事！！
　　宁以初连忙下楼，厉建斌也一道往下……
　　……
　　远在别墅区的顾凌炀也得到了消息，厉老太太进了急救室，现在还没有脱离危险。
　　他倏然站了起来，一双凌厉的眸子里满是冷色。
　　“先生，我们现在不宜露面。”徐特助劝道，小心翼翼地看着顾凌炀担心的神色，“现在外面媒体正在报道顾家和厉家的事情……”
　　因为法庭上甩出来的证据，厉氏已经成为了众矢之的。
　　从人人艳羡的顶级集团，变成了犹如过街老鼠一般人人见了都要骂上一两句的存在。
　　作为对立面的顾氏，现在断然不能和厉氏有任何t友好方面的牵扯。
　　顾凌炀眸子冷了冷，眉宇皱起没有松开，“去联系合适的医生，尽快把老太太身边的医疗人员都换成我们的人，二十四小时看护。”
　　“是。”
　　徐特助吩咐了下去，又收到了一份手下的回禀。
　　他看了一眼，便慌忙呈到了顾凌炀的面前，心中难掩激动，“先生，有宁宁小小姐的踪迹了！”
　　顾凌炀的心中也猛然跟着一扯，飞速从徐特助手中夺过来了文件，一目十行地浏览下去。
　　他们的人查到，宁宁曾经在一个礼拜之前，出现在过威尔逊那边的区域，据说还有人在研究所目击了她的身影。
　　“这是Y国的那个研究所吗？”顾凌炀双眸闪过凌厉，宁以初为什么把孩子送到研究所治疗？
　　他以为宁宁会在医院、疗养院等这种特殊区域，着重搜查了却一无所获！
　　“是。”徐特助回应道，“但我们的人晚了一步，研究所现在外面还有人警戒，潜入进去后才发现重要的研究和人员全部已经被转移。”
　　“转移位置？”
　　“我们暂时没有查探出来，因为说是军事保密，可能是Y国在地图上没有标注过的一些用地。”
　　很多国家的军事保密基地，根本不会在地图上出现，而且外人也难以进去。
　　顾凌炀的眉眼瞬间变得冷凝，如果宁以初只是想治好宁宁，为什么要转移进军事基地之类的地方？
　　这应该是在防止他的查探！
　　可宁以初，又是哪来的人脉……？
　　顾凌炀心中憋着一股火气，却怎么也发泄不出来。
　　他一拳砸在桌子上，“继续查，我要看到宁宁现在的身体情况数据和影像资料，找不到不用向我复命！”
　　“是！”
　　与此同时，远在大洋彼岸。
　　一处军事化基地的接近外围的地方，有一栋十分安静地白色大楼。
　　楼内一切设备都是世界上最先进的技术，防弹玻璃后一切的房间都拉上了窗帘，避免被他人观测。
　　宁宁就在其中一间小小的房间内，放了一张对着墙的单人病床，除了一些必要的医学仪器之外，还有一些孩子会喜欢的玩具、玩偶，地毯之类的东西。
　　随着最后一阵的液体被推进了宁宁的胳膊，她狡黠的大眼睛一下牵住了医生姐姐的手。
　　“姐姐，我今天也很乖吧？我都没有哭哭对不对，我是不是可以玩一下那个了？”
　　宁宁指了指医生的手机，她从小在国外长大，一口流利的外语也让她和这里的医护人员们无障碍沟通。

第906章 她的信号被截停了
　　她一张粉雕玉琢的小脸上，大眼睛忽闪忽闪，因为生病的苍白，反而更显得她脆弱无比，让人心中不断生出保护欲。
　　“好吧！”
　　医生桑丽闪过一丝无奈，她是外国人，这么多年见惯了金发碧眼的小屁孩，在她眼里自己人种的小孩子都长得一个样，跟小土豆似的，还是亚裔这种黑发黑瞳的小孩子招人喜爱。
　　她忍不住摸了摸宁宁的小脑袋瓜，又担心地朝着外面看了几眼，确定没有人过来之后，才将自己的手机拿出来递给了宁宁，“十分钟哦，我等下过来收。”
　　“好哒，谢谢姐姐，你最好啦！”宁宁熟练地抱住了她，啪嗒一口亲在了桑丽的脸上。
　　桑丽顿时眉开眼笑，心情极好地摸了摸宁宁，便转身从这里离开。
　　拿到手机的宁宁扬起一个狡黠的微笑。
　　自从看见宸宝传递的信息之后，宁宁就开始想办法联系宸宝。
　　为了拿到手机，她假装自己很喜欢玩一个换装游戏，可怜巴巴地求着桑丽在手机上下了这个游戏让她玩一会儿。
　　这种地方都是有内网的，只能上指定的一些网站，并且所有的浏览都会有记录。
　　她跟着宸宝学过一星半点的破解，如今正尝试着绕开内网，给国内的宸宝发去信息……
　　鼓捣了好一阵之后，看着打不开的网站已经可以登上去了，宁宁唇角扬起一抹笑容，这个网站是宸宝的，她只要留言，哥哥就一定会看见！
　　她忍不住眯起眼睛笑，小爪爪发出去了一条信息……
　　做完这一切，桑丽也掐着点过来了。
　　宁宁乖乖交出手机，又木马了桑丽一口，“谢谢漂亮姐姐。”
　　桑丽勾唇，看手机界面又是那款换装游戏的，便无声笑了笑，不疑有他，“晚点见~”
　　“嗯嗯~~”
　　基地的另一边，一个遍布着各种的电脑机器的房间内，一个戴着耳机的士兵发现了突然的异动。
　　“亚克，这里好像有一个从我们基地发出去的频段，比较短，要截停吗？”
　　“窃听一下看看是什么。”被称作亚克的军官开口。
　　那名下士立刻将信号先短暂扣押，那频率经过翻译，赫然是四个大字：
　　哥哥，是我。
　　亚克：？
　　什么跟什么啊？
　　用我们军方的加密频段，你就发出去这四个字？
　　在机房中的两个人面面相觑的情况下，下属查了一下信号源，“好像是南1区那边传过来的。”
　　“南1区那边是将军最近因为人情，收留进来的那个小姑娘还有一些科研人员是吗？”亚克问。
　　下属点头，“是。”
　　亚克沉思了一会儿，“把信号阻拦掉吧，他们是境外势力，我们需要谨慎。”
　　信号可以追踪发送地点，那个发送人，肯定也是想到了这一点。
　　就是不知道是谁试图联系华国的人？他们之中……可能有间谍……
　　“是。”
　　这段信号，还没有发出去，就被直接截停在了半空中。
　　这时，有人过来敲门。
　　“我来换班了，对了，告诉你们一个新消息，将军的妹妹凯瑟琳小姐带着他们家的小公主过来了，你们上次不是说没看见吗，这次可以去看看了！”
　　“哦，你说得对，那位可爱的小公主叫什么名字来着？我等下好和她打招呼。”
　　“她叫西里斯！我们小公主脾气很大，小心不要招惹她哭！”
　　“放心！！”
　　……
　　宸宝久久没有等到宁宁的消息。
　　是她没有看见吗？还是看见了，宁宁却没有办法联系他？
　　宸宝盯着面前的网页，脑海中不断思考还可以通过什么方式寻找宁宁的身影。
　　妈咪说过不让他调查，否则会发生不好的事情，他只能暗中悄悄做一些事了，还要小心不能让别人知道……
　　正当宸宝捣鼓着那些新东西时，没有注意到，兜兜在院子里玩耍时，却忽然有一个小男孩从栅栏缝隙里钻了进来。
　　他高傲地仰着头，像是巡视一般看了看这栋别墅的院子，又看见了正在玩沙子的兜兜。
　　“你就是我爹地说的，宁以初的女儿吗？”
　　小男孩就住在隔壁，他们家的人早已把顾凌炀的身份查了个清楚。
　　只是一不留神，却没注意到自己的孩子偷偷溜了出去。
　　兜兜好奇地看着这个陌生人，被接过来之后他们就没有去上学了，妈咪告诉宸宝，说一定要紧跟着爹地，这样才能安全……
　　她没有说话，葡萄般的大眼睛忽闪忽闪。
　　那男孩还以为她无视自己，顿时不满地叫了起来，“我问你话，你凭什么不回答？你是厉家的人，真恶心！”
　　见兜兜还是不说话，男孩子气得脸都红了。
　　想起来程程每天在幼儿园说的话，他欺负不了程程，难道还欺负不了这个小姑娘吗？
　　他直接说出了他们小孩子之间杀伤力最大的话，“我们所有人都讨厌你们家，你妈咪都不要你了，她要结婚了！”
　　“不许！”
　　兜兜的小脸一瞬间凶了起来，可是萌萌的大眼睛却毫无杀伤力。
　　即便如此，她仍然狠狠地瞪着男孩子，“妈咪，爱我！”
　　“她才不爱你！”
　　两人正争执着，去给兜兜拿围兜的女佣吓得不轻，忙跑过来，“兜兜小姐，你在跟谁说话？”
　　那男孩见有大人来了，连忙跑得飞快……
　　当天晚上，兜兜就病倒了。
　　她听进去了那句话，连夜高烧，小手手一直揪着被子，嘴里不断咕哝着，“妈咪……”
　　“先生，小小姐应该是受了刺激，有些执念心病……我已经开了一些安神的药，但是……”
　　医生不好说，孩子这么念着妈咪，一定是想她了，但碍于如今两人的关系，他也不好开口。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　顾凌炀沉默地看着兜兜的模样，她这一病就十分虚弱，嘴里一直念着宁以初，小眉头不安地皱在一起，双颊因为高烧而有些泛红。
　　这副模样，实在是看得人太心疼了。
　　这时，徐特助快步走了进来，看了一眼宁宁，便压低了声音。
　　“今天就一个外人接触过，是隔壁别墅彭家的小儿子，彭树。据女佣说，他翻进来和小小姐说了几句话，小小姐之后就一直闷闷不乐的，东西也吃不下，后来就发烧了。”
　　“把人带过来，我亲自问。”
　　顾凌炀眉眼之间一片冷色，在他的地盘上，竟然有人敢来对兜兜下手！
　　他绝对不会放过彭家！
　　片刻后，人被带到了顾t凌炀面前。
　　大厅内的水晶灯光线璀璨，彭家夫妇俩一见到顾凌炀，便开口求饶。
　　“顾先生，是我们家孩子不懂事，年纪小乱说话，还请你大人有大量，原谅我们这一次……”

第907章 接到了神秘未婚妻的来电
　　顾凌炀没说话，看向了那个小男孩，小男孩也一脸傲气地盯着顾凌炀，一副很不服输的模样。
　　“把今天你和兜兜说的话，复述一遍。”
　　顾凌炀的声音冷得吓人，那双凌厉的丹凤眸盯着他，让小男孩心里一颤。
　　但他硬着头皮，说，“厉家的孩子，根本不配和我们住在一起，他们妈咪就是要再婚了，我根本没有说错！”
　　“跪下！！”
　　原本教了的话一句话没说，反倒说出来这些大逆不道的话，给彭岩气得一巴掌拍向了彭树的后脑勺，逼着他跪下来。
　　“顾先生，我们孩子不懂事，乱说的！！”
　　彭岩的双腿都在打颤。
　　顾凌炀根本没有理会他，而是再次盯着彭树，“这些话，谁教你的？”
　　小孩子不会知道得这么清楚……
　　彭岩面色一白，就听到彭树道，“我爸妈，还有程程都这么说，程程还是厉家人呢，厉家人就是老鼠，我讨厌他们！！”
　　程程这个名字，让顾凌炀的眼眸中闪过了一道暗芒。
　　从他在厉家接触过程程来看，如果不是知道什么，他是不会这么有底气说这些话的。
　　他如今在厉家唯一能倚靠的就是厉建斌，难道是厉建斌和他说了什么？
　　顾凌炀的眼神愈发的冷凝，或许，他得见一见程程了。
　　“你这孩子，乱说什么话？！”彭家父母吓得脸都白了，在顾凌炀面前说这些话，还想不想活了？！
　　彭岩气得不行，一巴掌扇在了彭树的脸上，“老子叫你闭嘴，好好给顾先生道歉！”
　　啪一声，鲜明的五指印在彭树脸上红肿起来，彭树到底年纪小，哇一声忍不住哭了出来，又被他父母按着头逼着他道歉。
　　“顾先生，求求您原谅我们……”
　　彭家夫妇就只差跟着他们儿子一起跪下来求饶了，面上满是悔恨。
　　顾凌炀淡淡看了他一眼，吩咐徐特助，“送客。”
　　“是。”
　　“顾先生！顾先生，求求您……”
　　看着还想要上前去道歉的彭家人，徐特助眼神一冷，立刻吩咐保镖将这一家三口全部扔了出去。
　　当天晚上，隔壁房子就再也没有了光亮，彭家也被赶出了别墅区。
　　“去……联系宁以初。”
　　顾凌炀眸色中涌动着复杂，他看着兜兜一直喊着“妈咪”，心下一狠，闭了闭眼，“告诉她兜兜的情况，她要不要过来随便她自己！”
　　“……是。”
　　二十分钟后，宁以初赶到了别墅。
　　因为在医院照看厉老太太，她根本没有睡，眉眼之间都隐藏着疲惫。
　　“兜兜……”
　　这里宁以初已经来过一次了，她径直上楼，一眼便看见房间里躺在床上贴着散热贴的兜兜。
　　她脸颊泛红，不安地皱着眉，“妈咪……”
　　“兜兜别怕，妈咪在这里！”
　　宁以初心中一颤，全然顾不上一旁的顾凌炀，忙过去握住了兜兜的手。
　　她打着吊针，小小的身体高度发热，以往兜兜的身体并没有这么差，就算是发烧也很少蔓延到全身。
　　难道是因为宁宁白血病复发，他们多胞胎之间的感应链接，病症也就更加强烈了？
　　宁以初余光扫到旁边的宸宝，慌忙牵过了他的手，感受到他的体温之后，心中猛然一沉。
　　宸宝也在低烧。
　　“宸宝，你身体还有没有什么不舒服？你现在先躺下吧，妈咪给你量体温计……”
　　宁以初开始四处找医药箱，旁边的顾凌炀冷着脸瞧了一会儿，终于还是压着脾气，冷冷拿起医药箱递过去。
　　“谢谢。”
　　宁以初看也没看他一眼，这下男人的面色更黑了。
　　“妈咪，我没什么不舒服，妹妹比我严重。”宸宝一张冷酷的小脸上满是沉稳，他就是低烧头有一点晕，但还能忍得住。
　　“你低烧了。”宁以初看了眼测量出来的体温，让宸宝一同跟着兜兜睡好，摸了摸他的额头，“生病了就乖乖和妹妹躺着，妈咪给你倒点水，让医生来给你打针。”
　　“……嗯。”
　　宁以初哄完了宸宝，又让徐特助喊来家庭医生，给宸宝彻底打上针了之后，一颗心终于放松下来。
　　就是不知道远处的宁宁怎么样了？
　　正发着呆，忽然意识到了空气中的沉默。
　　不知道什么时候起，房间里除了孩子们，只剩下了他们两人。
　　宁以初动作一顿，眸光下意识朝着男人看去，就见到了他那张冰冷俊美的脸庞，一双黑眸幽深无比。
　　她以为他们之间再也不会有这样平和坐下来的时候了。
　　空气里满是尴尬的沉默，惹得她有些不自在。
　　顾凌炀一直看着她额头上的伤口，在法庭上被人误伤的那一下，他离得太远，可看见时心脏还是狠狠地扯动疼了一下。
　　现在伤口已经恢复了一些，有了血凝块，一条细细的口子，在那白皙光滑的鹅蛋脸上是如此格格不入。
　　“……兜兜怎么病了？”宁以初开口打破了寂静。
　　顾凌炀冷冷启唇，“不懂事的人在她面前乱说话，我已经教训过了。”
　　至于那个孩子交代出来的程程的事情，顾凌炀并没有打算和宁以初说。
　　他看了眼宁以初，她瞧着孩子们的模样还真是担心，可她宁以初真的有心吗?
　　低沉的气氛在两人之间涌动，正在这时，徐特助走了进来。
　　他完全无视了宁以初，而是恭敬对着顾凌炀开口，“先生，A国那边……”
　　这是生意上的事情，他们最近有一批货物从A国走。
　　他站了起来，“出去说。”
　　“是。”
　　少了他在房间里，空气为之一松。
　　宁以初心底情绪复杂，双眸望着两个孩子，宸宝刚刚打了一针之后有些昏沉地睡去了。
　　突然，手机铃声响了起来。
　　宁以初还以为是自己的，下意识伸进口袋按静音，才察觉声音是从房间那边沙发上传来的。
　　她一怔，顾凌炀的手机？
　　怕吵到两个睡着的孩子，宁以初立即站起来，一手拿起来手机，正要关静音，却发现了上面来电显示的名字。
　　寻曼吟。
　　这是寻曼吟打给顾凌炀的电话。
　　对于这个顾凌炀未婚妻，宁以初对他的了解实在是太少，如果不是这一通电话，她甚至都要怀疑，这个人真的存在吗？
　　她心情复杂了一瞬，刚想放下假装没看见，可却手滑点到了接听。
　　顿时，那边传来一道高冷中又带着几分成熟的声音。
　　“凌炀，那个女人的事情解决了吗？”
　　谁，她宁以初吗？
　　“你之前可是答应我了，等解决掉这个案子，他们一家人不再缠着你之后，就要和我举办婚礼的。”
　　寻曼吟慵懒地笑了一声，手中夹着一根烟，“哦，对了，我在曼哈顿看到一对袖扣很适合你，已经寄给你了，过两天能到。我还在给你的三个孩子挑见面礼呢，他们喜欢什么？”

第908章 我可以和你同一天婚礼
　　婚礼……
　　宁以初心神一颤，手机也随之滑落在了沙发上。
　　那边还在问顾凌炀怎么不说话，寻曼吟挂断了电话，又再次打了过来，在沙发上不停地震动。
　　宁以初的心，也跟着手机震动的声音，一颤一颤的，犹如坠入了深海一般，四肢百骸都被冷意所包裹。
　　原来徐特助说的都是真的。
　　她所抱有的所有侥幸，都在这一刻被击碎得彻底。寻曼吟那慵懒、娇俏，却又亲昵的声音，无时无刻不在彰显着两人的亲密。
　　缠着他……
　　呵，她宁以初也是缠着他的“那家人”中的一份子吗？
　　原来在他顾凌炀的眼里，她也是那个需要被摆脱的过去？
　　宁以初想自嘲地笑笑，可是笑不出来，眼眶泛着酸涩，她的心像是被人撕碎碾压过一般，一阵阵地疼了起来。
　　顾凌炀真的爱上了别人，他也打算和别人牵着手走进婚姻的殿堂了。
　　“宁以初？”
　　谈完事情进来的顾凌炀一眼看见宁以初的不对，他眉头一拧，刚要问宁以初是发生了什么事情，却看见了已经动了位置的手机。
　　他面色倏然一冷，拿起手机扫过，寻曼吟的电话正在继续拨过来，他划过去，赫然还有刚刚的通话记录。
　　“你动了我的手机？”
　　顾凌炀声音冷得吓人，手机被攥在手心，用力得指节发白。
　　他沉冷的眸光一瞬不眨地盯住了宁以初，眼神冰冷。
　　看见他的眼神，宁以初还有什么不明白的？
　　她忍下心中的痛意，冷冷勾起唇角，“怎么，心疼你的未婚妻了？”
　　“宁以初！”
　　男人厉声呵斥她。
　　宁以初却忽而笑了，唇角上扬，却带着无限的嘲弄，“顾凌炀，你不是一直说我再婚是对孩子们的不负责吗？那你自己怎么解释？”
　　“我的事情，你没资格评价！”顾凌炀声音里含着冷意，手机也被他狠狠摔t在了沙发上，他当初被厉建斌害得一无所有，如果不想办法抱上一棵大树，他别说回来报复，恐怕没有势力庇佑，早就死无葬身之地了。
　　他没得选择，哪怕出卖自己的婚姻。
　　那边的电话不管打得多么着急，也始终没人去看一眼。
　　“是，我没资格。”
　　宁以初冷笑勾唇，“所以到时候我的订婚宴，你顾凌炀也别来，我和谁订婚是我的事情，反正孩子们我会一直带着，也用不上你管。”
　　“宁以初！”
　　顾凌炀已经在了暴怒的边缘，那双丹凤眸沉得可怕。
　　明明他知道宁以初是个多么反复无常的女人，她做了那么多伤害他的事情，可他依然……
　　过往的甜蜜仿若一场凌迟，顾凌炀眼神交织着爱恨，双拳紧握，“我现在不想和你谈这些，你和席星宇订婚，想都别想！”
　　“顾先生自己恋爱谈得起劲，还不让我找别的男人？真是笑话。”
　　宁以初冷冷盯着顾凌炀，克制着眸子中的怒火，“这个婚我就偏要订了，不知道你和寻曼吟打算哪天结婚？我可以选在同一天！”
　　“宁以初，你是不是有病？！”
　　一听到寻曼吟这三个字，顾凌炀额头上的青筋便突突直跳。
　　“怎么，不行？你未婚妻都在等着给孩子们送礼物了，下一步不就是孩子们和她熟悉起来，好改口叫妈咪？”
　　只要一想到那个陌生的女人会成为孩子们的后妈，宁以初的心中就像是有一把火烧了起来。
　　她无法接受，更不愿意让孩子们看别人的眼色生活。
　　“我没这么想！”顾凌炀冷冷驳斥，“她只是好心，她比较喜欢小孩……”
　　“顾凌炀，你以为她爱心泛滥到谁的孩子都想要送个礼物？呵……”
　　宁以初眼眸中闪过冷意，她深吸一口气，“我把孩子放在你这里，不是放弃他们的抚养权，这段时间你先带着，等之后，我们可以打官司看谁能拿到。”
　　现在接回去，也不过是让厉建斌那个老不死的找到破绽。
　　顾凌炀的眉头狠狠皱了起来，宁以初这话里还有别的意思，难道她不带着孩子还有别的隐情？
　　正在思考时，寻曼吟刚刚消停了一会儿的电话又响了起来。
　　手机再次震动起来，宁以初冷冷扫过一眼，“顾先生，你未婚妻着急给你打电话呢，你还不接，难道不想知道我和她说了什么？”
　　“宁以初，我警告你不要做得太过火了！”
　　顾凌炀浑身气势冷得吓人，一双眸子幽沉无比。
　　宁以初没理他，转而看向了两个睡梦中的孩子，眉眼闪过一丝心疼。
　　刚刚吵架，也不知道是不是把孩子们吵醒了，她看见了兜兜枕头上，眼睛旁边的位置打湿了一小块地方。
　　“宝贝，爹地妈咪是爱你们的……不要哭，不要难过。这段时间你们跟着爹地，等妈咪处理好了事情，再把你们接回去，我保证，我们的小家里，只有妈咪和你们三个……”
　　刚刚说和席星宇订婚，不过是用来气顾凌炀的，她和席星宇早就说好了会当场公开只是做戏。
　　宁以初眼眸里心疼无比，弯下腰亲了亲兜兜和宸宝的额头，便一狠心，从这里离开。
　　现在她保护不了两个孩子，还是让孩子们先跟着顾凌炀吧！
　　顾凌炀还在发火，寻曼吟的电话再次拨过来，他冷冷接起来，“喂？”
　　“凌炀，生气了？”
　　寻曼吟笑了声，“难道是我打太多电话了？还是说……”
　　她吸了一口烟，纤纤玉手夹着一根细烟，“刚刚第一次接电话的不是你？”
　　“她和你说了什么？”顾凌炀冷硬地问道。
　　寻曼吟一笑，“她没说话。”
　　这么一猜，也大概猜得出来，大概是那位顾凌炀的前妻了。
　　宁以初的资料她调查得一清二楚，根本没放在心上，这个点已经是深夜……
　　寻曼吟不由得多想了片刻，低低的笑声响起来，“这么晚了，按你们华国的礼仪是不是不太合适？凌炀，你别忘了答应姑妈的事情……”
　　“……”
　　在宸宝和兜兜都病得昏昏沉沉的时候，大洋彼岸的宁宁的病情也有些加重。
　　她咳嗽了好几声，眼看着吊针终于打完了，宁宁松了一口气，小手支撑着从病床上坐起来，对着桑丽眨巴着漂亮的大眼睛，“姐姐~~”
　　“今天不行，我们手机都收上去做检查了，说是有什么问题。”桑丽看着宁宁明显失落的一张小脸，笑着点了点她的小巧的鼻子。
　　她笑着道，“没有游戏玩，你可以下楼去，刚好这个时节下面的花开了，但你要小心，我让人跟着你。”
　　“不用啦，姐姐……我就下去玩一小会儿，坐在公园椅上晒晒太阳，不想有人陪着。”
　　宁宁以前也这么要求过，一般只是让人远远跟着。
　　桑丽也没做多想，宁宁今天复发了，小孩子没什么体力，刚恢复了一点，断然走不远，便点头应下。

第909章 宁宁认识了个新朋友
　　楼下是一个小花园，再往外面则是一些栅栏一样的铁网丝，还有各种防止翻越的尖锐铁钩等等。
　　太阳高悬，风里含着沙尘，那些组成的围墙很高，远远的，看不到尽头，但似乎只有这里是一片绿洲之地。
　　宁宁仔细观察了四周的景色，一边判断着季节和大致的国内的时间。
　　哥哥以前说过太阳光线可以用来判断经纬度，从而推算出具体位置，可宁宁只是听了一耳朵，现在只好望着这明晃晃的阳光，束手无策。
　　不知名的花朵正开得摇曳芬香，宁宁眯起眼坐在秋千椅上，正在这时，突然有一道稚嫩的声音传了过来。
　　“你是谁？我为什么没有见过你。”
　　西里斯刚刚因为不想吃胡萝卜，躲开了保姆的监控，偷偷跑到了这里。
　　可没想到居然遇到了一个华裔小姑娘。
　　面前这个和她年纪相仿的女孩子，穿着一身病号服，粉雕玉琢的小脸，一双乌黑的眸子正忽闪忽闪，一时间，竟然让西里斯觉得有几分熟悉。
　　可实在是想不起来是在哪里见过，她抿了抿唇。
　　此时的宁宁也在看她。
　　她已经很久没有见到过同龄小孩了，特别她还是个金发碧眼，穿着打扮都像是洋娃娃一样的小姑娘。
　　“我是宁宁，你是谁？”
　　宁宁开了口，萌萌哒的大眼睛忽闪忽闪，奶声奶气道，“你也是生病了来这里治疗的吗？”
　　“我是西里斯，我才没有生病呢！”西里斯扬着小脑袋，漂亮的大眼睛转了一圈。
　　宁……这个字，好熟悉。
　　好像之间在海岛那边见厉叔叔的时候，听妈咪说，那个救了她的阿姨，就叫宁什么初？
　　真是少见的姓！
　　不知道他们外国人的姓是不是一个家族，西里斯便好奇地开口询问，“你认识……”
　　“西里斯小姐！”
　　话音还未落，就被赶来的保姆给打断了。
　　两个保姆都是气喘吁吁，忙跟着西里斯，轻轻拂去她身上沾染的一些灰尘，“小姐，这里是1区，这里的人不配和您接触，我们还是早点回去吧！”
　　“对呀，西里斯小姐，等下夫人知道您过来肯定有又要责罚您了，我们快走吧！”
　　没有人关注宁宁，宁宁好奇地看着这个阵仗，大眼睛忽闪忽闪。
　　两个保姆上前想要拉着西里斯走，她却皱着眉冷冷甩开他们，“不许碰我，我在这里认识了新朋友！”
　　“什么新朋友？”
　　保姆看见旁边的宁宁，一脸大惊失色，“不行的，小姐，这是亚裔人，您是白人，不能和她厮混在一起……”
　　“你这话是在歧视我吗？”宁宁听懂了保姆的话，眉头一下跟着皱起，瞪向他们两个人。
　　那保姆没想到宁宁还能听懂外语，惊讶了一瞬，很快又忽略过去，高傲又不屑地瞪了她一眼。
　　“你以为我们高贵的西里斯小姐和您这种阴沟里的臭老鼠一样吗！你不配……”
　　那保姆叉着腰，高傲的话说到一半，被西里斯狠狠打断。
　　“我就要和她玩！”
　　西里斯冷哼一声，与生俱来的矜贵神色，表情傲慢地看了保姆一眼，“我不喜欢你，以后你不要跟着我，你自己去和我妈咪说吧！”
　　但凡是她不喜欢的保姆，无一例外都被解雇。
　　西里斯说完，转头看向宁宁，牵着她的手，“我们走！”
　　宁宁还没反应过来，就被她拉着小跑进了白色大楼。
　　身后的保姆们连声喊着西里斯的名字，她没有丝毫在意，带着宁宁躲到了一个露天阳台里。
　　西里斯懒洋洋看着下面四处找她的人，满不在意地移开视线，望着宁宁，“你为什么会在这里，你是随军的家属吗？还是什么人？”
　　随军家属？这是什么意思……
　　宁宁刚小跑运动了会儿，这下正微微喘着气平复着呼吸。
　　听了西里斯的话，她的小脑袋瓜子灵光一闪，难道这里是有军队驻扎吗？！
　　“我不告诉你！”
　　宁宁狡黠的眸子闪了闪，陌生人，不可t轻信！
　　她扭头想走，却被西里斯一把拽住了手腕。
　　跟着凯瑟琳来这里之后，西里斯每天几乎没有什么乐趣可言。
　　好不容易碰到同龄人，她绝对不会这么轻易把人放走！
　　西里斯刚想命令宁宁跟她继续躲保姆们，却留意到她手上打针留下来的淤青。
　　她轻哼了一声，高傲道，“看你这么可怜，今天本公主带你玩一圈吧！”
　　正在这时，另一道同样稚嫩的童声传来。
　　“西里斯，你在欺负别的小孩子吗？”
　　宁宁下意识看过去，就见到了一个约莫比她大个两三岁的小男孩。
　　小男孩一身小型的橄榄色军装，身形站得笔直，那张英俊的面庞上，眉眼冷峻，乌沉的眼眸衬着一头金发，长得格外好看。
　　这是绝对是宁宁看过的，比哥哥和渣爹以外最好看的男人了，她保证！
　　一时间，她看得有点呆了……
　　……
　　“先生，我们的人今天在军事基地附近发现了一些重要线索。”
　　大洋彼岸的另一端，别墅内的徐特助，正在向顾凌炀汇报。
　　“我们捕捉到了宁宁小小姐的身影……”徐特助稍一停顿，不过这捕捉的画面实在是有些特殊。
　　他将拍摄到的一些照片递给了顾凌炀，“小小姐今天在和其他两个孩子骑马，其中一个是男孩，身份目前不明，但我们猜测他的父亲应该是这个基地的负责人。”
　　国外基地一般都是有身份的军人镇守，就是不知道这个基地的负责人军衔有多高了。
　　“骑马？”
　　顾凌炀眉眼瞬间一冷，宁宁的身体现在能承受得住这样的运动么？
　　等看到照片上宁宁那小小的身影时，顾凌炀的一颗心才落了地，思念无比地看着那小矮马上的小小身影。
　　宁宁只是坐在小矮马上，由人牵着逛了两圈。
　　说来也奇怪，他们的人日夜监视，为了不让军事基地的人发现都离得很远，但这还是第一次发现基地里竟然有小孩子。
　　而宁宁也果然藏在其中……
　　就是不知道，宁宁现在和他们是什么关系？这些都是宁以初的安排？还是别的什么……
　　这次场地里一共出现了三个孩子，孩子们的地位似乎很高，其中另一个小姑娘只有一两张背影，她嫌累和晒，大多时候是坐在休息区吃着冰淇淋，顾凌炀也没有过多关注。
　　他现在是华国人，又和寻家关系匪浅，对弈异国他乡的军事基地，弄不好的话容易挑起国家和国家之间的争端。
　　“尝试看能不能弄清楚军事基地的布局，查探宁宁住在哪一块区域。除此之外……查一下这个军事基地背靠的军官是谁，还有那个小男孩的身份资料。”

第910章 他已经不爱她了吧
　　徐特助忙点头应是，而后再次开口，“厉建斌那边这段时间都没有什么异动，他那边没有和宁宁小姐相关的消息，但是他似乎在频繁联系席允书，想要通过席家扭转这次法庭上我们给出的证据。”
　　“而且，网络上这边基本都在对厉家口诛笔伐，厉氏集团的市值已经蒸发了接近八十亿美元……股票已经持续跌停至冰点。”
　　“继续。”
　　他顾凌炀的还手，现在才刚刚开始。
　　蒸发的市值算什么？要重创厉氏集团才是。
　　他神色冷冷，吩咐道，“舆论上进行引导，不要给厉氏集团任何翻身的机会，此外，万山项目中的环节都打通了吗？务必要把他们逼到这个项目上。”
　　这手段，和之前厉建斌打压顾氏，倒是有几分相似。
　　他要用厉建斌所施加在顾家身上的一切，还击他！
　　“是。”
　　徐特助应声。
　　顾凌炀还盯着宁宁那几张模糊不清的照片，眼眸中闪过了一丝心疼，不知道宁宁的病情现在怎么样了……
　　单从照片里，似乎还不错，或许宁以初，确实是给她安排了医疗团队，在这里进行治疗……
　　想起那天在家里和宁以初大吵的那一架，顾凌炀捏了捏眉心。
　　宸宝和兜兜因为挂水及时，今天的病情好转了不少，正在楼下一块儿玩。
　　那天的争吵其实他们兄妹俩都听见了，但是谁都没有先开口说出来。
　　兜兜无心堆城堡，盯着积木不断发着呆。
　　宸宝则在摆弄电脑。
　　忽然，叮咚一声，宸宝的电脑收到了一个特殊的消息。
　　“兜兜。”
　　向来沉稳的宸宝，声音里也含着一丝喜悦和激动。
　　他不知道该怎么安慰兜兜，但他有信心会让渣爹妈咪一直在一起，可兜兜比较敏感……
　　为了开解她，宸宝决定将这件事说出来，“宁宁给我发消息了，她现在在国外一个秘密基地。”
　　兜兜本来就担心宁宁，闻言瞪大了水灵灵的眸子。
　　电脑屏幕上，一小封信件发了出来。
　　“哥哥，这是我第五次给你发消息，不知道你收到了没有……”
　　一开头，宸宝便立刻动作一顿，他只收到这一封。
　　其他的信件或许已经被截停了，宸宝将信件放在一个小窗口，连忙追踪宁宁的信号，并进行了保护通讯，抹除了所有的痕迹。
　　“我在军队里，认识了两个新朋友，一个叫西里斯，她长得很可爱，另一个叫安德烈。西里斯借了她的房间给我，我用她的电脑给你发来了信息。”
　　“我们这里每周的食物都是重复的，今天是他们做的坎伯兰香肠，不好吃。”
　　“哥哥，我是被控制起来了吗？我看到你给我发来的讯息了，我很努力回你啦！现在已经是晚上了……我在这里都很好，每天都会打针吃药，你和妈咪渣爹还有妹妹什么时候来接我回家呀？”
　　之后就是宁宁的各种碎碎念。
　　宸宝捕获了几个重要的信息点，宁宁所说的食物在国外是有特定产区的，他根据信号追踪，再辅助宁宁话里提到的时间点，还有食物来源，很快便大致锁定了一片范围。
　　他标注下来，给宁以初发去了消息。
　　【妈咪，我找到妹妹了！】
　　地图附赠发送了过去。
　　兜兜双眸闪烁着期待，她小手紧紧抓着桌沿，“……妹妹，回家？”
　　“嗯。”
　　宸宝看着明显开怀一些的兜兜，摸了摸她的小脑袋，抱着她一起坐过来，“你要给宁宁回信吗？”
　　“嗯！！”
　　兜兜乖乖点头。
　　……
　　宁以初正在医院里看望厉老太太。
　　自从上次急救之后，她一直没有清醒。
　　宁以初检查过，但厉老太太的身体机能一切正常，医生也说她该醒了……
　　正在这时，病房门被人猛地一下打开。
　　厉建斌带着王轩，怒火沉沉地站在门口，他压低了声线，却克制不住火气，“宁以初，滚出来！”
　　宁以初迎着他暴怒的视线，淡淡移开目光，从容地站起身。
　　走出门时，还贴心给厉老太太带上了房门，“别吵到奶奶，我们过去点说。”
　　“宁以初，你那两个孩子在哪？”
　　厉建斌死死地盯着宁以初，仿佛恨不得押着她质问，“宁家没有那两个孩子的身影，他们人呢？！”
　　宸宝和兜兜，是他用来控制顾凌炀的！
　　宁宁如今的身体不知道好不好的起来，而且光有一个，还是个女儿，厉建斌怕顾凌炀根本不在乎宁宁这一个孩子！
　　听了这话，宁以初缓缓勾唇，冷冷看着厉建斌，“既然你都查到他们没在宁家了，还查不到他们的去处？宸宝和兜兜能去哪，还不是被顾凌炀给接走了。”
　　“宁以初……”
　　厉建斌这一回是真动了火气，一双苍老的眸子蛇蝎一般阴狠，带着嗜血的狠辣，“你骗到你老子头上来了？”
　　“顾凌炀要接人，我拦不住，那毕竟也是他的孩子，我们现在还在打官司呢。”
　　宁以初一副无奈的表情，冷静从容地看着厉建斌，“你要是想要人，去顾凌炀手里抢吧！”
　　“你！”
　　厉建斌气得说不出话。
　　原本蒸发的市值，和跌至谷底的口碑，都让他愤怒不已，可没有宁以初这件事让他来得更气愤！
　　要是威胁不了顾凌炀，自己还怎么对付他？
　　他就不该轻信宁以初……
　　积攒的火气，终于在这一刻爆发。
　　厉建斌死死地盯着宁以初平静的面庞，忽然抬手——
　　“啪！”
　　火辣辣的一耳光，猛地甩在宁以初脸上！
　　耳中一阵嗡鸣，这一巴掌用了狠劲，宁以初的身形差点不稳。
　　她扶着墙缓缓站起来，耳朵好一会儿都没有恢复听觉，只能看见厉建斌唇瓣上下张合，还在凶神恶煞地吐出骂她的话。
　　脸颊以肉眼可见的速度肿胀起来，宁以初像是感受不到疼那样，擦干唇角溢出来的血迹，冷冷地盯着厉建斌暴怒的脸。
　　她启唇，“厉建斌，你活该！”
　　她听不见自己的声音，但见到厉建斌的怒火更上一层楼，再次抬手想要给她一耳光。
　　这一次，宁以初冷冷地截住了他的手。
　　巡逻的护士见到这一幕，忙喊来保安将两个人分开……
　　宁以初回到了病房，好心的护士送来了冰块，“宁小姐，你拿着给你的脸颊t冰敷吧！不然等下要更严重了。”
　　“谢谢。”宁以初含糊不清地回答，对着她扬起善意的微笑。
　　护士摆摆手，没说什么，离开了。
　　这一次厉建斌在顾凌炀手里吃了大亏，以厉建斌的脾气，既然在顾凌炀那里找不回场子，接下来，要折磨的就是她了。
　　毕竟，她是顾凌炀的前妻。
　　恐怕到现在厉建斌都不知道，顾凌炀已经不爱她了吧……

第911章 成功拿捏，套出地址
　　宁以初自嘲地勾了勾唇角，无所谓厉建斌接下来怎么出招，她会……先一步将宁宁救出来！
　　正在这时，手机叮咚一声，是宸宝发来的消息。
　　她双眸控制不住地瞪大，闪过一丝惊喜！
　　宸宝居然找到了宁宁的位置……
　　只是，看着地图上那个原本什么都没有的地方，被宸宝重点圈起来，并且标注了可能是军事基地等具体情况，宁以初的眉头皱了起来。
　　厉建斌有这个能耐，居然能联系到国外的军队？
　　她双眸一凝，如果涉及到军队，那可能不太好办了……还有这个地点，以及宁宁的情况，她会再次找王轩确认！
　　宁以初正思索下一步该怎么办时，病床上的厉老太太终于有了动静。
　　“奶奶，你醒了，你身体有没有哪里不舒服？我去给您到点温水。”
　　宁以初忙放下手机，快步走过去将病床升起来了一些。
　　厉老太太面色苍白，显然是还没有从生病中缓过来。
　　宁以初把水杯递到了厉老太太的唇边，她就着喝了一点，干涸的嗓子才得到了解救。
　　可一看见宁以初红肿的脸颊，厉老太太又心疼起来，“初初……这是不是他打的？”
　　厉老太太有些消瘦的手轻轻握住了宁以初的手腕，眼里满是担心。
　　“没事，奶奶，等下就消肿了，只是看着疼。”宁以初挤出一个微笑，轻轻安抚地拍了拍厉老太太。
　　厉老太太的眼里却越发心疼。
　　她就是看到了法庭上的那些东西，也明白从始至终不过是宁清婉和厉建斌的谋划，才气得晕倒的。
　　“初初，苦了你了……”厉老太太叹息一声，浑浊的眼里闪烁着泪光，还带着一抹愧疚，“你和阿凌，都是命苦的孩子，摊上了这么些大人，也是奶奶的错，奶奶没有管教好他，才让厉家出了这么个东西……”
　　年轻时的辉煌和对厉建斌的满意，已经在这一刻变成了浓重的失望。
　　她怎么也想不到，厉建斌会做出这么些丧心病狂的事，为了拆散宁以初和顾凌炀，几乎是不择手段！
　　“奶奶，你别想这么多……”宁以初想把话题带过去，老人情绪激动总归是不好的。
　　厉老太太摇摇头，“初初，你去和阿凌联系吧……或许我当初强求你留在厉家，接管厉氏，从一开始就是错的……”
　　她眼神中带着怅惘和叹息。
　　那时候她只想着能有儿孙陪伴膝下，又能照拂好孙女，却没想到她一心盼着的家宅安宁，对于宁以初来说就是毒药。
　　“你去找阿凌吧，奶奶会帮你解释清楚，如果有必要，你……带着三个孩子，离开厉家吧……”
　　她盼了一辈子的家庭和睦，最终还是毁在了厉建斌的手里。
　　宁以初顿了顿，眸光中终是闪过黯然，经过这一次，奶奶也算是彻底看清楚了厉建斌，才会想着要让她从厉家离开……
　　“奶奶，这些以后再说吧。”宁以初安抚地给她掖好被角，“这些事等您身体好起来了再说，您这段时间身体可亏损了不少……”
　　等安慰完厉老太太，又看着她睡下之后，宁以初望着外面晴好的天气，面庞闪过了一丝冷色。
　　她拿出手机，拨打了王轩的电话。
　　三十分钟后，他们在一家私人茶室里见面。
　　这个茶室老板是宁以初意外认识的一个朋友，全方位的屏蔽仪，还有杜绝高楼位置的查探，保证了这里绝对的私密性。
　　“说吧，宁宁现在的位置，还有她那边的情况。”
　　宁以初开门见山，她孤傲般坐在茶室沙发上，背后玻璃窗大开，一室的生机盎然，她面庞上却闪烁着冰冷。
　　抬手，极其流畅地将茶水倒入了杯盏当中。
　　刚进来的王轩穿着一身正装，他心底有火气，可碍于乐秋言，火气也发不出来，只上前来在宁以初面前坐下。
　　“宁宁小小姐被厉董送去了一个军事基地，地址是Y国坎伯兰郡……这里是保密状态，我直接给你经纬度吧。”
　　王轩的声音没什么起伏，更没有感情。
　　他冷冷将地址写下来递给了宁以初，宁以初漫不经心地看了一眼，假装不经意问，“言言这段时间坐月子还好吗？她这几天一直问我有没有空和她出去。”
　　这样的威胁，王轩眉眼冷凝了一瞬，可也明白自己没有谈判的资格。
　　他忍了下来，“地址是对的，你可以自己去查。”
　　“好。”
　　宁以初简单将那张地址收起来，双眸冷静无比地盯着王轩，“宁宁现在的情况怎么样，身边有多少人照顾？”
　　“厉董配备了共二十个保镖，此外还有十几个医护人员跟随，她的治疗在按正常方案进行，一切都是良好。如今宁宁小小姐在军事基地，基本安全得到了保障，保镖们只进去了十个。”
　　毕竟是军事重地，厉建斌再怎么样也是华国人，断然不可能让他们这种武力值高强的人有太多。
　　宁以初点头，“地图和建筑物有详细的吗？”
　　“这个没有。”
　　宁以初也可以理解，那毕竟是别人的地盘。
　　她眸光闪了闪，靠在沙发上冷眼瞧着面前的王轩，“还有最后一件事……”
　　“从今天起，你必须给我汇报厉建斌的动向，我也不为难你，只要是和我、宁宁有关的一切，他要做什么，做了什么，都告诉我。”
　　“大小姐……”
　　王轩眸光一闪，还想要拒绝，可宁以初再次开口，“你想想言言。哦……上次我送给言言的按摩仪，她应该在用吧？”
　　乐秋言早已把宁以初当成了投缘的知心大姐姐，两人之间的联系也基本没有断过。
　　王轩握了握拳头，终于还是松开来，“她用的很好，谢谢大小姐关心。”
　　“不必，我和她是朋友，想不想让她开心平安地生活，就在你的一念之间了，王轩。”
　　宁以初说完，直接从这里离开。
　　王轩这种老狐狸，有些事情只适合点到为止。
　　外面阳光正好，晒在人身上暖洋洋的，宁以初还没走出这栋建筑物，她眯起眼看了看澄澈的天空，拿出手机，拨出了墨柏佑的电话。
　　“墨总，我拿到了宁宁的最新消息，位置已经确定，还需要你帮忙和我的人一起去查探一下具体情况……”
　　正当宁以初紧锣密鼓地安排第二次营救宁宁的相关事宜时，厉建斌的报复随之而来。
　　当天晚上，厉建斌便把她叫回了厉家。
　　“这段时间厉氏基本都是在亏损状态……”
　　厉建斌坐在大厅的沙发上，手旁放着一本书，他点燃了雪茄，凌厉的眸子盯着宁以初那半边脸上还有的红痕。

第912章 刁难，他突然出现……
　　“既然是那个杂种做的孽，你不是心里牵挂着他吗？那理所应当，你该为厉氏做点什么……”
　　厉建斌阴恻恻地笑了笑，抖了抖雪茄上的烟灰，“今晚你就陪我几个朋友，应酬一下吧，这几个人你也认识，是胡总，柳总他们几个……”
　　顿时，宁以初的面色有一瞬间的发白。
　　这几个人是一起的，宁以初有所耳闻，他们一个个都快五十多岁了，不仅各个肥头大耳，长相丑陋，还喜欢玩弄男人女人……
　　这一事上他们荤素不忌，男女关系十分混乱，甚至还有违人伦！
　　而且，身上似乎还患有疾病……
　　和这种变态的人应酬，厉建斌真是疯了！
　　一种恶心感从胃里直接涌上来，宁以初紧紧盯着厉建斌，现在，她这个所谓的亲生女儿，也可以是厉建斌拿来交换利益的筹码，是吗？
　　“别用那种眼神看着我，宁以初，当你站在厉凌炀那边的时候，你就应该知道今天会发生什么。”
　　厉建斌那双冷厉的眸子死死地盯着宁以初，眼神仿佛带着恨意。
　　顾凌炀不是爱她吗？
　　那他就彻底毁掉宁以初……真想看到时候顾凌炀痛不欲生的模样！
　　厉建斌缓缓笑了起来，神色有些狰狞。
　　“你知道他们是什么人。”宁以初同样冷冷的盯着他，“厉建斌，你别再口口声声说你是我的父亲，我觉得恶心。”
　　“呵！”厉建斌冷嘲一声，阴鸷的眸子死死地看着宁以初，“这一切都是你自找的！”
　　不过是把自己的女儿送上别人的床，他有什么要紧的？
　　只要能救回厉氏被顾氏重创的损失，这一切都值得！
　　“宁以初，你记住，这一单，只能成。”
　　厉建斌冷冷笑了起来，他不会给宁以初下药，他要让宁以初清醒面对这一切！
　　他望着宁以初t不甘的眼神，冷嘲道，“要是不成……宁宁的身体部位，你明天就可以看到。”
　　宁以初握紧手心。
　　再不甘心，也只能压下心底的怒火。
　　等她再次找到宁宁，不会再给厉建斌作妖的机会！
　　她一定会亲手把厉建斌送入大牢，以非法拘禁宁宁的罪名！！
　　“好了，去吧，车已经在外面等你了。”厉建斌冷淡地摆摆手，将雪茄吸了最后一口，扔进了垃圾桶，又被烟呛到，咳嗽了好几声。
　　……
　　应酬的饭局，在华林轩。
　　今天只有宁以初一个人过来，她一进门，就闻到了空气中一股令人作呕的味道。
　　三五个肥头大耳的老男人坐在那，一脸的油腻，手里还一个个搂着一两个娇笑着的美女，正吃着眼前的果盘。
　　她进来时，整个包厢的人都下意识朝着宁以初看去，那几个老总的脸上更是不可抑制地浮现出了一抹惊艳和窃喜。
　　厉建斌真是舍得，这么好个闺女送出来，就是可惜了……她今晚，注定会被他们这么多人享用，就是不知道她承不承受得住了……
　　那种变态的，下流的目光，停留在宁以初的脸和身材上，让他狠狠地皱了皱眉！
　　她手里握着手机，口袋里还有折叠刀，等下他们如果来强的，她必定会打到他们签单合作。
　　“宁小姐来了啊！来来来，坐坐坐。”柳总最先笑了起来，一双精明的眸子滴流乱转，边吩咐服务员，“可以上菜了！”
　　宁以初压着火气，冲着他们微微一笑，坐了下来。
　　“哟，宁小姐不是大名鼎鼎的宁总吗，怎么混到和我们这种小人物共坐一桌了？”
　　被柳总搂着的女人不满刚才他们看宁以初的眼神，这会儿娇滴滴地捏着嗓子，不轻不重地开始嘲讽起了宁以初。
　　瞿雅笑得如花似玉，倒在柳总的怀里，一双眸子恨恨地瞪过宁以初，“没想到宁小姐谈合作也要这样呀，今晚，妹妹我和你一起伺候柳总他们，姐姐可要让着我们点……”
　　恶心！
　　听着瞿雅那矫揉造作的声音，宁以初更是觉得想吐，她冷冷看着这一行想要看她笑话的人，压着火气。
　　她唇角勾起一个冷冷的微笑，直接站了起来，“既然各位是这样的合作态度，那今天我就先走了。”
　　几个老总一听，这还了得？
　　合同不合同的无所谓，但是宁以初这种级别的大美女，到手的鸭子飞了，这可不行！
　　一个个老总们交换眼神，皆是猥琐一笑，忙安抚宁以初，“宁小姐，生什么气嘛，我们小颖儿不会说话，惹你不开心了，来来来，坐下，我让她给你赔礼道歉。”
　　“行啊。”
　　宁以初冷冷勾唇，盯着柳总和她身边的瞿雅，“我等着。”
　　这里的人都向着宁以初，瞿雅实在是没想到居然会是这样！
　　她不甘心地咬着唇，本来她就是嫉妒像宁以初这样的人命好，不用像他们这样靠出卖身体拿到一些可以挥霍的钱……
　　见瞿雅不动，柳总推了她一把，“怎么了呀，跟宁小姐道歉呀！”
　　“宁小姐……”
　　瞿雅不甘心地站起来，可脸上却是一点都不服输，她面上带着不屑的冷笑，“那今天我就给您赔个不是了，还请你大人有大量……”
　　她宁以初装什么高傲？等一下还不是要被这些人潜规则？
　　他们没来之前，就听到柳总他们几个吹嘘今天的饭局了……
　　宁以初冷冷勾唇，压根不在意瞿雅说的话，视线一移，直接无视！
　　瞿雅讨了个没趣，面色转黑，也愤愤地坐下了。
　　正好服务员端着菜进来，几个心思油腻的男人在宁以初身上转了一圈，纷纷开始灌她酒。
　　宁以初酒量还可以，酒过三巡之后，她便主动将话题往合作上引。
　　“既然今天都在，那把合同先签了吧。”宁以初淡淡将几份早已打印好的文件推出来。
　　柳总意味深长地一笑，给宁以初再次续上了一杯酒，“宁小姐也知道，做生意呢，自然是要和气生财的，你不付出点什么，我们也很难把这个合作给你，你说是吧？”
　　话说着，那油腻的大手就开始顺上了宁以初裙摆下的腿。
　　左边的老总也缓缓坐了过来，一脸色眯眯地笑着，朝着宁以初的胸部伸手过去。
　　宁以初咬牙，正要站起来动手，就听到了门“嘭”地一声被人踹开！
　　她神色一怔，下意识看过去，便见到了阴影中的男人。
　　顾凌炀黑着一张脸，高大的身影带着几分冷漠的气势，一双凌厉的眉眼冷冰冰扫过在场的众人。
　　“顾、顾董……”
　　柳总几个人已经有些畏缩了，他们好色，但更要命啊！
　　天知道，顾凌炀怎么来了？！
　　想到他们两人之间那复杂的关系，一时间，所有人都有些摸不准了起来……

第913章 我要你跪下！
　　顾凌炀见到宁以初身边那两个恨不得要贴上她的男人，俊朗的面庞变得更黑了。
　　要不是他接到监视宁以初的消息，说她来这里和这几个人应酬，他也不会第一时间赶过来！
　　顾凌炀沉着一张脸走进来，眼神中带着克制的怒火，他一句话不说，一把将那两个男的踹在了地上！
　　“顾……”柳总一句话说不出来，疼得一脸便秘，捂着肚子发抖。
　　场内其他几个莺莺燕燕都吓得捂住了嘴巴，可目光还是控制不住地朝着最帅的顾凌炀身上飘去……
　　顾凌炀懒得理他们，他眼里只有宁以初！
　　他一把拽住了宁以初的手腕，压着火气，狠厉地眼神紧盯着她，逐字逐句地问道，“宁以初，你为了对付顾家，连自己都可以当做筹码了是吗？”
　　宁以初心底刚闪过了一丝庆幸和暖意，被这句话浇灭得一干二净。
　　她宁以初，在顾凌炀的眼中就是这样不择手段的人？
　　只要一想到那天寻曼吟说的那些话，就仿佛有一根刺，时不时提醒宁以初，她已经不再是顾凌炀身边并肩而立的人！
　　“谢谢你救了我……”宁以初的表情有些生硬，她甩开了顾凌炀的手，冷冷道，“但，我的事情，不需要你来管！”
　　“宁以初！”
　　顾凌炀发火了，他怒斥一声，狠厉的眸子死死地盯住宁以初，“你要把自己作践到什么程度？！”
　　“顾先生现在有空关心我了？”
　　宁以初嘲讽一笑，“你还是多去关心你的未婚妻吧！我怎么样，就不劳顾先生费心了！”
　　全场大气都不敢出，所有人战战兢兢看着吵架的两人，就连柳总也只是默默捂着肚子，一句话不敢说。
　　留意到他们的目光，顾凌炀冰冷的余光瞥过他们，狠厉道，“滚！”
　　“是是是，顾董，我们这就滚……”
　　一群人连滚带爬地滚了出去，也有几个不甘心的女人想留下来，可还是被脑子清醒地拽着离开。
　　一时间，包厢里只剩下了两人。
　　“宁以初，你不在乎你自己可以，但你记住，你还是三个孩子的母亲。”
　　顾凌炀乌沉的眸子里，克制着山雨欲来的怒火，大掌因为太过用力，指节都有些泛白，“不要因为你的事，伤害到他们！”
　　原来，他来这里，也只是为了孩子们而已……
　　宁以初心尖痛了一瞬，她有些嘲弄地勾了勾唇，却笑不出来。
　　“谢谢顾先生的好心提醒。”
　　她望着桌上的残羹冷炙，拿起自己的包，“顾先生没别的事情的话，我就先走了。”
　　“宁以初！”
　　顾凌炀不满她的态度，可喝止出声后，却又发觉自己已经没了立场。
　　她的未婚夫是席星宇……
　　宁以初的脚步停滞了一瞬，身后的人没了动静，她眼眶有些酸涩，最终还是按捺下全部的情绪，转身从这里离开。
　　合作没谈成，厉建斌还不知道有什么招数在等着她。
　　宁以初心事重重地走出商圈大楼，漫无目的地在街道上走了一会儿，手机忽然传来了“叮咚”一声。
　　她低下头拿出来扫了几眼，赫然是墨柏佑发来的最新消息。
　　【初初，我刚好有个朋友在那边，他说军事基地现在防范得很严格，这是在外围用长焦镜头拍摄到的大概的建筑照片。】
　　随着信息，墨柏佑附上了几张清晰可见的军事基地照。
　　看着外面那一圈圈的高墙和电网，宁以初的心沉到了谷底。
　　想要在不动武力的情况下救出宁宁，恐怕不可能了……
　　忽然，宁以初划到了下一张照片，蓦地一怔。
　　那照片拍摄的是一个遍布绿茵的小山丘，一个优雅至极的贵妇人穿着一身淡紫色的长裙，手中一把小洋伞，她正朝着远方眺望着什么……
　　这不是……她之前在国外找到顾凌炀时，意外有过交集的那位凯瑟琳夫人吗？
　　她记得当时凯瑟琳的女儿，叫做西里斯，也是托他们的福，宁以初才进入了那个宴会，见到了顾凌炀……
　　凯瑟琳夫人怎么会在这里？
　　宁以初心底沉沉，她一定是认识顾凌炀的，难道她来这里，是因为顾凌炀吗？t顾凌炀找到了宁宁的位置？
　　无数疑问从心底浮现，宁以初深吸一口气，立刻将凯瑟琳的照片放大，进行了标注之后，给墨柏佑发过去了一条消息。
　　【墨总，这个人是我之前在群岛那边见过的凯瑟琳夫人，如果可以的话，请帮我调查她的联系方式，还有她来这个军事基地的原因。】
　　墨柏佑立刻回复：【OK】。
　　墨家在海外也有部分产业，刚好也和Y国这边有关。
　　在墨柏佑按宁以初的说法，开始大规模进行调查时，厉建斌的电话也按时打过来了。
　　望着那来势汹汹的电话显示，宁以初心底微沉……
　　三十分钟后。
　　宁以初抵达了厉家老宅。
　　刚进门，就感受到了空气中的低迷，佣人们皆是轻手轻脚，大气都不敢出。
　　客厅中间，厉建斌坐在沙发上，那张苍老的面庞上带着喷涌的怒火。
　　他从刚才就接到了柳总、胡总他们打来的电话，说是不仅聚餐没成，他们还被打断了手！
　　“宁以初，我真是给你脸了！”
　　厉建斌恶狠狠地瞪着宁以初，一把抓起手边的烟灰缸，朝着宁以初猛地砸去！
　　宁以初身形站得笔直，烟灰缸砸在她的手臂上，疼得她身形一颤，咬着牙硬是没有发出半点声音。
　　“这次敢找顾凌炀把柳总他们的手都弄断，我看你还是没有吃到教训！”
　　厉建斌气得胸口起伏，一手指着她，“你给我跪下！”
　　宁以初不跪。
　　她就倔强地仰着头，冷静地和厉建斌对视，“你这种把亲女儿当物品一样送出去的人，有什么资格要求我跪？”
　　“反了天了！”厉建斌气得咬牙，双眸怒视旁边路过的佣人，“愣着做什么？让她跪下来！”
　　“……是。”
　　佣人们力气不够，还是保镖过来了，一人按着宁以初一边的肩膀，一脚猛地踹向她的膝关节处。
　　双腿忽然一痛，宁以初咬着牙，可肩膀上的力道却强行压迫着她，跪在了厉建斌面前……
　　她双眸倔强中带着彻骨的恨意，她不服输地盯着厉建斌，跪这样的人渣，她嫌恶心！
　　一楼一个刚从老夫人房间里收拾了些东西出来的佣人赵妈，看了一眼客厅这阵仗，心里顿时咯噔一声。
　　宁小姐这样，免不了受罪！
　　上次她行动，还是顾凌炀安排她去查探书房，但这次宁小姐……
　　赵妈想到这段时间宁以初对自己的和颜悦色，因为要照顾老太太，宁以初对她的关照也颇多，终于还是不忍心，悄悄到房间里，给厉老太太拨去了一个电话……

第914章 找他来救你啊……
　　“宁以初，你不是爱着厉凌炀吗？现在叫他过来救你啊！”
　　厉建斌狞笑一声，苍老的面庞上已然有些扭曲，“老子生你养你，厉家的家产都给你，你就是这么回报我的？”
　　茶几上面放着一些玻璃器皿，厉建斌随手抄起来一个，狠狠地往宁以初的头上砸，“我看今天谁能来保你！”
　　“砰！”
　　“……”
　　额头上感受到了一阵温热，血腥味渐渐在空气中开始蔓延。
　　宁以初仿佛已经感受不到了疼，地上全都是厉建斌砸过来的东西，一地的玻璃渣混着血迹，却没有人敢上前来清扫。
　　她跪得笔直，心底却一直在想念着宁宁……
　　宁宁生病，恐怕要比这还痛得多，宁宁在那里还好吗？他们一家人，又何时才能团聚呢……
　　唯一庆幸的，就是她早早将宸宝和兜兜送到了顾凌炀那里，避免再次被厉建斌拿来要挟……
　　看着宁以初额角的地方已经血肉模糊，厉建斌犹不解气！
　　宁以初不听话，现在他用来控制顾凌炀的手段也没了！
　　没了宸宝和兜兜，厉建斌现在也不敢轻易动宁宁，他还有一个最后的打算……
　　厉建斌眼眸中闪过了一道阴狠，他一心都是他的权势，正想着怎么样才能让宁以初痛不欲生，得到教训时，家里的电话响了起来。
　　铃声一直在吵，厉建斌冷着一张脸，接了起来，“喂？”
　　“建斌……咳咳……”
　　那边的厉老太太传来一阵钻心的咳嗽，她喘着气，“建斌，妈这身子……恐怕要不行了，你能来医院看看我吗，我有些话想和你说……”
　　“妈，我马上过来。”
　　厉建斌唯一的孝心，恐怕就用在这里了。
　　他眉头一皱，狠狠地瞪了宁以初一眼，要不是老太太身体情况有事，今天他绝对不会就这么放过宁以初！
　　“今天晚上，你就好好跪在这里吧！这次的单子没了，你要是补不回来盈利的漏洞，你知道宁宁会发生什么！”
　　厉建斌双眸狠厉，撂下了一句威胁的话后，便吩咐司机去开车，一边打电话给医院的主治医生询问厉老太太的情况。
　　另一边，厉老太太挂断电话之后，一颗心不可抑制地沉了下去。
　　她最清楚厉建斌的性子，这个时候她连为宁以初说情都不行，只能把厉建斌从老宅叫走……
　　唉……
　　好好的一个家，如今这又算什么呢？
　　……
　　从酒局离开，顾凌炀也没有放过那几个骚扰潜规则的老总们。
　　哪只手碰了宁以初，他就把哪只手打断。
　　顾凌炀的眼底满是戾气，宁以初再怎么样，也容不得这些人来侮辱！
　　留下警告离去后，徐特助看着顾凌炀为宁以初做的这一切，心底止不住地感到不公……
　　宁以初只会给顾董带来拖累，只有曼吟小姐，才能给顾凌炀助力……
　　可再怎么样，徐特助也得听从顾凌炀的命令办事。
　　“先生。”
　　徐特助收起心中的思绪，将一叠文件递到了顾凌炀面前，“这是军事基地负责军官的资料，他叫道森，道森手段狠辣，足智多谋，早年是从F洲那边火拼被人提拔，一路坐到了Y国将军位置，如今地位超然，基本没有人敢打他的主意。”
　　不过，正因为道森的手段凌厉，所以他也树敌不少。
　　安德烈就是道森的独生子，他们私人行程经常会遭受到刺杀，以至于安德烈从小便被道森带在身边，以军人的严苛标准去培养。
　　“道森……”
　　顾凌炀念着这个名字，总觉得似乎在哪里听过。
　　他眉眼一冷，开战是不可能了，他要是强抢宁宁，就意味着两国之间的战争。
　　顾凌炀将那一叠资料拍在了桌子上，猛地站了起来，“去联系那边的人，找一个中间人，能和道森说得上话的，我今天飞Y国，亲自和他见一面！”
　　“是。”
　　当天晚上，飞机便从私人机坪起飞，抵达了Y国的军事基地附近。
　　Y国正是下午的时间，烈日照在身上，让人有些口舌发干。
　　军事基地建立在了一个半荒漠化的地区边缘，这里鲜少有人前来，周围的建筑物也大多数是废弃的。
　　顾凌炀抵达时，刚掀起了一阵微小的沙尘暴，漫天的风沙下，只有远处的山丘还能看清楚路的方向。
　　一辆越野车打头阵，之后跟着几辆车，上面运送了一些东西。
　　没过多久，顾凌炀就看见了那铸铁大门，上面的电网阴森森的，戒备森严，每个高处还有人一直在背着枪观察巡逻等。
　　守门的士兵看到了车辆，隔着很远的距离，就已经通告了整个基地，狙击手已经拿着枪瞄准了驾驶员的位置。
　　眼看着差不多还有一段距离时，顾凌炀走了下来。
　　徐特助跟着他，旁边还带了两个保镖，另一个穿着一身米白色西装的男人也走了下来，他戴着金丝边眼镜，看上去有一种上世纪绅士的古板。
　　“顾先生，请让我前去交涉吧！我和他们已经打过招呼了！”
　　温特笑了一声，文质彬彬地走上前，脱下来了脑袋上的帽子，走到士兵面前，“我已经和将军说过了，这位是顾先生，上次的交易，不知道将军有什么回复？”
　　“我们顾先生愿意用石油这类物资来换取那个孩子的性命……只要能保证她的安全即可！”
　　门口的士兵互相看了一眼，石油可是极为珍惜的物资，就为了一个小姑娘，谁？
　　“你们要换取的那个人，叫什么名字？”
　　士兵问道。
　　温特忙微微一笑，“叫做宁宁，麻烦你们通报一声。”
　　士兵点了点头，便派了个通讯兵去禀报。
　　顾凌炀就站在门外，如墨的眸子一瞬不眨地打量着这个基地，眸光沉沉。
　　很快，通讯兵回来了。
　　“将军说，那个小女孩不行，多少物资都不行，请你们离开吧！”
　　顾凌炀眉眼转瞬一冷。
　　石油也不换，宁宁在这里有这么重要吗？
　　还是说，有人交代了什么……
　　听了这话，温特的面色也是随之一变，之前不是说的好好的，怎么今天提到要换取的人的名字，对方就变卦了？
　　他一脸不可置信，也怕无法跟顾凌炀交代，连忙开口，“你们帮我再问问，我是温特，之前和将军说过这件事的……”
　　“说了不行就是不行，你们请立刻撤离，否则我们就要动手了！”士兵冷冰冰地回t答，甚至还抬了抬手中的枪以示威胁。
　　外面一阵嘈杂之声，忽然，就在这时，一道清越的女声响了起来。
　　“厉……先生？”
　　听到熟悉的声音，顾凌炀抬眸看去，就见到了小型高塔二楼上的凯瑟琳，眸光闪过惊讶。
　　凯瑟琳夫人也在？她和这里是什么关系？

第915章 他找来了，请你帮我留意
　　凯瑟琳见到顾凌炀很是惊喜，立刻提着裙摆，匆匆从上面下来。
　　不一会儿，铸铁大门被打开一条缝隙，凯瑟琳纤细的身影走了出来。
　　她还是一如既往的优雅温柔，贵妇人般的姿态矜贵至极。凯瑟琳缓步走到了顾凌炀面前，微微一笑，“……现在该改口叫你顾先生了吧，还真的是你。”
　　“凯瑟琳夫人，好久不见。”顾凌炀礼貌一笑，二人进行了贴面礼。
　　凯瑟琳一眼便见到了他身后的人，和徐特助还有那个陌生的温特打过招呼后，她便再次开口。
　　“你来这里，是有什么事情吗？要不进来坐坐吧。”
　　顾凌炀淡淡一笑，“为了我女儿的事情前来。”
　　“那刚好，时间还早，或许我还能帮得上忙。”凯瑟琳温柔冲着他眨眨眼，又对着徐特助抱歉地笑了一下。
　　“不过顾先生，这里毕竟是军事重地，我也只能邀请您一个人进去。您看？”
　　徐特助先一步皱起眉头来，进了别人的地板，还带不了保镖，这要是出什么事情可就遭了！
　　何况这个基地，似乎和厉建斌、宁以初关系匪浅，否则宁宁小小姐也不会被关在这里。
　　想到这，徐特助上前微微皱眉示意顾凌炀，“先生……”
　　这里，恐怕不安全啊！
　　可顾凌炀抬手，挡住了他的异议，转而对着凯瑟琳微微一笑，“请吧，刚好我们也有许久没有见过面了，不知道你和你丈夫一切都好吗？”
　　“劳烦顾先生挂心了……”
　　两人有说有笑地从大门里走了进去。
　　士兵们没有阻拦，顾凌炀猜测，或许凯瑟琳在这里的地位举足轻重。
　　这样的话，他刚好和凯瑟琳也有些交情，说不定可以说动她帮忙。
　　随着凯瑟琳的步伐，顾凌炀跟着她来到了一个带有小花园的独栋别墅区域。
　　一路走来，基地里的每一个地方都有严格的功能区划分，和外面带着点沙尘暴天气不同的是，这里面仿佛是一片绿洲，空气十分清新，从这边往另一个方向看，那边的山丘过后还有很大一片绿林。
　　“顾先生，请坐吧。”
　　凯瑟琳的声音唤回了顾凌炀的思绪，他慢条斯理地坐下，凯瑟琳便吩咐佣人去上上好的伯爵红茶。
　　隔壁房间似乎有小孩们的笑声，大概是西里斯吧。
　　顾凌炀没有再关注旁边房间的事情，对着凯瑟琳开口，“我来这里是因为我的女儿在这里接受治疗，我想联系这里的道森将军，用资源换回我女儿，资源方面可以再商量。”
　　“哦，道森是我哥哥。”凯瑟琳微微一笑。
　　顾凌炀一顿，他的人为什么没有查到这一点？
　　不过，也难怪他之前听到这个名字时就觉得熟悉……隐约想起来之前和凯瑟琳吃饭时，对方提到过自己这个当军人的哥哥。
　　仿佛看穿了他的疑惑，凯瑟琳笑道，“我和他并非是亲生的，这其中……有些渊源，总之是一个家族的，不过我和他之间的关系比较好。”
　　“这个孩子我帮你去问问吧，他叫什么？”凯瑟琳微笑着问道。
　　想到宁宁活泼可爱的模样，顾凌炀的眸光带上了一丝柔软，“她叫宁宁。”
　　宁宁……
　　和之前那位宁小姐，是一个姓呀，说起来，当时宁以初和顾凌炀之间，似乎也关系匪浅……
　　凯瑟琳勾唇，“这件事我会帮你在我哥哥面前说一下的，有消息了我会联系你。”
　　“多谢。”
　　隔壁的房间内，被记挂着的宁宁，正在和安德烈还有西里斯混在一起玩。
　　按照辈分，西里斯需要叫安德烈哥哥，但她才不愿意，直接大叫道，“安德烈，请你离开我的书桌！”
　　“才不。”
　　安德烈顽劣地勾起唇角，却动作温柔地扶着宁宁的椅子，“你哥哥回信了，快看吧！”
　　“嗯！”
　　宁宁大眼睛忽闪忽闪，纤长的睫毛看着可爱极了。
　　她满怀欣喜拆开宸宝发来的讯息，顿时眼睛越来越亮。
　　哥哥说，他们一定会把她带回家的！
　　哥哥还说让她在这里安心养病，很快，他和兜兜，还有妈咪渣爹就都会来接她！
　　宁宁不可抑制地开心起来。
　　见状，安德烈勾了勾唇角。
　　趁着宁宁写信回复的这段时间，安德烈拉着西里斯到了走廊，“她家里是怎么回事？”
　　西里斯翻白眼，抱着双臂，“要你管，宁宁她和她家里走散了。”
　　“那你知道她得的什么病吗？”安德烈问。
　　见想西里斯一脸“我怎么知道”，安德烈恶劣地揉了她的头发，坏笑勾着唇，“不告诉你，反正你小心一点，她生病了很脆弱，不要动不动拉着她跑来跑去。”
　　“安德烈，不许碰我头发！”
　　小孩子们打闹追逐，西里斯刚好撞上了出来的顾凌炀的怀里。
　　她一怔，小小的身体就被顾凌炀抱着站稳，等看清楚他的脸，西里斯怪叫一声，惊喜道，“厉叔叔！”
　　“西里斯，好久不见，你长高了。”顾凌炀温柔回以一个微笑。
　　凯瑟琳嗔怪拉着西里斯，“该改口叫顾叔叔了，他换了名字。”
　　“哦，顾叔叔，你今天来这里做什么呀，是来找我的吗？”西里斯又开始叽叽喳喳，她是个颜控，一脸开心地望着顾凌炀。
　　顾凌炀笑了笑，“来找我的女儿，她和你一样大。”
　　“哇，真的吗！那她叫什么，长什么样子呀！”
　　西里斯活泼地开口，却被凯瑟琳一把拦住了捂住了嘴巴，这些都是别人的隐私，这样问多冒昧！
　　她对着顾凌炀不好意思地笑笑，“顾先生，我送你出去吧！”
　　“嗯。”
　　顾凌炀道，“再见，西里斯。”
　　“再见！”
　　安德烈从他们对话起，就倚在柱子上打量这个华裔男人，等凯瑟琳送着他走了，他这才问，“姑妈，他是谁？”
　　“一个朋友，小朋友别管这么多，去玩吧。”凯瑟琳正打算去找道森，又发现才他们三个小孩，顿时问道，“你们最近新交的那位朋友呢？”
　　她听佣人禀报说了这回事，但她因为家族生意上的一些事情，正忙着和道森商讨，自然也没有太过在意，毕竟只是一时的玩伴而已，这还是在自家哥哥的地盘上。
　　“她在房间呢，我现在就去。”西里斯头也不回地挥挥手，拉着安德烈飞跑离开。
　　凯瑟琳失笑，刚欲出门，女佣便拿着电话过来了。
　　“夫人，有一个越洋电话，对方自称叫做宁以初，是找您的！”
　　宁以初！
　　凯瑟琳立刻想到在她丈夫的家乡，遇到宁以初救了西里斯的那个场景。
　　要不是她，西里斯就出事了。
　　之前她就一直记挂着这个人情，没想到，宁以初居然打电话过来了。
　　顿时，凯瑟琳眸光闪过欣喜，快步接过电话，“喂？宁小姐！”

第916章 什么？他已经来过了？
　　自前天被厉建斌罚跪一晚上后，宁以初的身体便撑不住最后晕了过去，醒来时依然是在冰冷的地板上。
　　她撑着爬起来，给宁驰明打了电话，便被接回了宁家接受家庭医生的治疗。
　　墨柏佑便是第二天过来的，他拿到了凯瑟琳的电话……
　　这个也不是私人电话，而是一种家族之间互相联系的通讯号码，因此查得比较迅速。
　　宁以初拿到电话的第一时间，就拖着病体，拨了过去……
　　“凯瑟琳夫人，很抱歉我这么冒昧直接联系了您，实在是有一件事情，只能您能帮忙。”
　　宁以初语气带着浓浓的歉意，还有一阵感冒着凉的鼻音，她咳嗽了两声。
　　那边的凯瑟琳便笑了笑，“宁小姐不用这么客气，你是我们家族的恩人，当初我一直很感激你救了我们西里斯。你要我帮忙的是什么事情？”
　　听到她的话语，宁以初的心放下了一半。
　　她整理好思绪，开口道，“是我女儿的事情，我女儿如今正在你所在的军事基地，她生病了……她来这里的原因说来话长，我现在只想把她接回家……”
　　“女儿？”
　　凯瑟琳立刻想起来刚刚走的顾凌炀，他说的不也是这个事情吗？
　　不会恰好，就是同一个吧！
　　不对，不会是他们两人的女儿吧？！
　　饶是凯瑟琳见识多广，也忍不住瞪大了眸子，原先只以为宁以初是顾凌炀的狂热追求者，可现在这情况……
　　“你的女儿……叫什么名字？”凯瑟琳问。
　　宁以初道，“叫宁宁，不知道夫人您有没有见过她……”
　　还真是同一个！
　　凯瑟琳不由得温柔勾起了唇角，“宁小姐，原来你和顾先生之间是夫妻关系啊，他刚刚也前来拜托了我这件事，没想到你们夫妻俩想到t一块儿了……”
　　顾凌炀在那边？
　　他居然已经这么快查到开始着手营救了吗？
　　宁以初怔了一瞬，心底闪过复杂。
　　那边凯瑟琳也意识到自己说错话了，宁以初似乎好像并不知道顾凌炀来找过她……
　　“这件事你放心，有你们俩开口，我自然会竭力去办，不过这个地区再怎么也是归我哥哥管辖，我会尽力帮忙说服他的。”
　　“好的，谢谢您，夫人，我来接宁宁的时候，会一道前来拜访感谢您的！”
　　“宁小姐，请不要这么客气，你是我们西里斯的恩人。”
　　哪怕顾凌炀没有开口，有宁以初这个电话，为了这个人情，她也一定会去找道森求情。
　　凯瑟琳挂断电话后，想到宁宁那个孩子，顿时有些好奇，不知道顾先生和宁小姐的孩子长什么样子？
　　她站了起来，该去找道森了！
　　外面走廊的安德烈假装在看西里斯玩沙丘，实则眸光朝着房内刚打完电话准备出门的凯瑟琳投去一瞥。
　　听姑妈的电话，似乎这些都关系到了宁宁？
　　好像今天那个男人，还是宁宁的父亲……
　　宁宁现在还在房间里给她哥哥写信。
　　想到这，安德烈那双漂亮的眸子里，眸光闪了闪，立即跟上了凯瑟琳的身影。
　　身后的西里斯一不留神就没见到他，顿时大叫，“安德烈，你去哪里？！”
　　可惜安德烈并没有回答她。
　　……
　　接到通讯兵的来报，说凯瑟琳求见的时候，道森正在军事基地中的一栋秘密实验室里观摩最新的进展。
　　他望着实验体看了几眼，吩咐人将东西带下去之后，便从这里离开，很快回到了他在军事基地的将军府中。
　　“凯瑟琳，今天特地来找我，是有什么事情吗？”
　　道森大步流星地走到大厅中，见凯瑟琳坐在沙发上，便出言问道，一边将手上的白手套摘了下来递给佣人。
　　女佣立即端来盥洗盆，道森洗干净手后，便身形笔直地坐在了凯瑟琳的对面，一举一动都带着军人的威严。
　　“是受两位好友之托，帮他们说说情……”凯瑟琳微笑道，“我们这里是有个叫做宁宁的孩子吗？顾先生他……”
　　“顾凌炀？”
　　道森打断了凯瑟琳的话，“他今天已经派人来找过我了，被我回绝了。”
　　凯瑟琳听明白了他话中的意思，既然是他拒绝的事情，再怎么说情也断然没有办法。
　　“宁小姐也请求我帮忙了，她曾经救过西里斯一命，哥哥，你看在西里斯的份上，可以重新考虑一次吗？”凯瑟琳恳求道。
　　“这件事并非是我不想帮忙。”道森摇头，眉眼闪过一丝无奈，“多年前我还在F洲时，遇到了厉，是他帮助我从一伙人手中逃脱……这些年我和他也有一些往来。”
　　“这个孩子原先他并没有麻烦我，但……这是他开口请求我的第一件事，无论如何，我都会将这个孩子留在这里，直到厉过来接她。凯瑟琳，我无法做出对不起朋友的事情。”
　　所以哪怕顾凌炀提出来的条件很诱人，他也没法做到背弃朋友。
　　两人交流用的是外语，所以“厉”这个字，凯瑟琳只听到了拼音。
　　她想起一些关于顾凌炀的传闻，皱了皱眉头，“……就没有任何回转的余地了吗？这毕竟是宁小姐和顾先生的亲生女儿……”
　　“抱歉，凯瑟琳，这是我身为哥哥唯一一件拒绝你的事情。”
　　道森沉默地摇头，冷冽的眉眼有着军人的古板严肃。
　　空气一阵无奈的静默，谁也没有看见的地方，安德烈皱着眉听完了这一切，原来宁宁是被迫和亲生父母分开。
　　要不……他帮宁宁离开这里吧？
　　正思考着的时候，身后忽然传来一道声音。
　　“安德烈！你……”
　　西里斯狡黠的声音刚出来，就被安德烈立即以出众的擒拿术一把扣住手腕，捂住了她的嘴巴！
　　“唔唔唔！！”
　　西里斯表达了强烈的抗议。
　　她只不过是想过来找安德烈玩，却看到他鬼鬼祟祟地站在这里偷听，她刚想捉弄一下安德烈，教训一下他这个坏行为，却被他抓了包！
　　安德烈拖着西里斯往外走，“你别说话！”
　　父亲最不喜欢他在谈正事的时候到大厅这边来玩，等安德烈带着西里斯到了后面的小花园，这才松开了她的嘴巴。
　　“安德烈，你究竟在干什么，你不告诉我，我就要去告诉道森叔叔！”西里斯叉着腰，格外不服气地瞪着安德烈。
　　瞧着西里斯这娇纵的样子，安德烈脑海中浮现了一个绝佳的出逃计划。
　　或许，他们也可以试试联系一下宁宁的哥哥。
　　听宁宁说，她的哥哥是一名黑客，也许对方也能帮上忙说不定！
　　不过这一切，还要依赖于我们的小公主西里斯……
　　安德烈英俊的面庞上闪过了一丝狡黠，看着人畜无害的西里斯，“你真要知道？”
　　“嗯！快说！”
　　安德烈便拉着她跑向宁宁所在的房间，“我带你去找宁宁，我就把全部事情告诉你。”
　　“好耶！”

第917章 我要接她回家
　　宸宝和兜兜这几天都在别墅里玩。
　　前些天的生病已经基本痊愈了，顾凌炀不在，连带着徐特助也走了，整座别墅便只剩下了保镖和保姆。
　　张婶是宁以初怕孩子们不适应，早在顾凌炀将孩子从宁宅接走时，也跟着一块儿过来的。
　　“宸宝，兜兜，奶糕和烤牛奶都已经做好了哦，我放在这里，你们等下累了吃一些。”
　　张婶将两盘精致的点心和两杯温热的牛奶都放在了桌子上，却看见以往各玩各的两个宝贝，今天却反常地凑在一起看电脑。
　　“谢谢张奶奶。”
　　宸宝抽空抬起头来对着张婶说了一句。
　　等张婶下楼，兜兜这才将挪开了挡着的摄像头，一双萌萌哒的大眼睛忽闪忽闪地看着对面视频通话里的人。
　　姐姐，还有两个不认识的哥哥姐姐。
　　兜兜看着完好无损的宁宁，唇角忍不住弯了弯。
　　双方宝贝通过信件联系上了之后，宸宝立刻搭建了一个绕开军方管制的安全通道，因为西里斯的电脑是自带的，也没有链接上军方的网络，因此处理起来算是很简单。
　　安德烈和宸宝对了一下时间，便选在华国时间，今天上午和宸宝他们通话。
　　“哇，宁宁，你的哥哥和你妹妹都好好看呀！”
　　镜头里，西里斯漂亮的蓝眼睛瞪得大大的，在宸宝这位小帅哥面前，她收起了之前的娇纵，换上了一副小淑女的做派。
　　她眨巴两下漂亮的眼睛，“嗯……你哥哥好像我认识的顾叔叔呀！”
　　“顾叔叔？”宁宁眨巴两下眼睛。
　　宸宝显然也想到一块去了，妈咪和太奶奶不只一次说过他像渣爹，简直是翻版。
　　这时候，兜兜默默拿出来了他们的全家福，凑在了镜头前面，奶声奶气道，“爹地……”
　　“什么！！”
　　西里斯完全震惊了，她嘴巴夸张地张大，“顾叔叔居然是你们爹地！他那么帅，我以后长大可是要嫁给他的！电视里都这样演的！”
　　“西里斯……咳咳。”安德烈提醒她注意形象。
　　心碎的西里斯已经顾不上形象了，哭丧着个脸，看着对面的宸宝，嫁不了好朋友的爹地，那宁宁的哥哥……也行吧？！
　　“顾叔叔昨天还来了呢，我不知道他是你爹地，不然就能让你们见面了。”西里斯看向宁宁，眸光中带着懊恼和自责，她知道宁宁有多想她的家人。
　　宁宁也瞪大眸子，“渣爹来过了？！”
　　“对呀，他想要接你回家呢……”
　　听着西里斯的话，宁宁心底暖洋洋的，渣爹妈咪，还有哥哥妹妹，真的都在等着她回家。
　　她安慰地牵着西里斯的手，“等我回去了，我可以请你们来我家做客，这样你就能看到我们渣爹啦！”
　　那边的宸宝已经隐约猜到顾凌炀这次出门，是为了宁宁的事情，这下证实了猜测，便心下了然。
　　他将话题扯回了正道上，“那我们来商量一下逃跑计划吧。”
　　“好~~”
　　五只小萌宝凑在电脑前，商量了一整个上午！
　　最后由安德烈做出了最终的计划，因为他是这里对基地和附近地形最为了解的一个。
　　宸宝和兜兜也跟他们约好的见面地点，到时候他们接走宁宁，就能直接离开。
　　至于宁宁需要维持生命的那些医疗设备，就需要宸宝他们这边来准备了。
　　计划很详尽，并且由于是小孩子们出面，军事基地的人也不会有所怀疑，毕竟……小孩子能做什么？
　　同样，计划和地形图等标注点，宸宝将其整理过了之后，一式两份，发了一份给顾凌炀，另一份给宁以初。
　　明天就要营救宁宁了，宸宝牵着兜兜的手，“想不想先去那边见一见姐姐？”
　　兜兜乖乖点头，一双漂亮的大眼睛欣喜地眨了眨。
　　宸宝便抿着唇微微笑开了，他牵着兜兜走向卧室，“那我们收拾一些衣服行李吧，机票我已经定好了…t…”
　　……
　　“顾先生，实在是不好意思，我哥哥说这是他欠下的一个人情，实在无法答应你。”
　　凯瑟琳打电话给顾凌炀，语气里含着歉疚。
　　顾凌炀原本是她丈夫所在的家族的生意伙伴，但是后来顾凌炀和他们夫妇之间也有了一些私人往来，因此也算得上是投缘的朋友。
　　听到凯瑟琳的话，顾凌炀乌沉的眸子里闪过一道暗芒，“夫人，请问我能冒昧问一句吗，道森先生的这位委托他的朋友，是谁？”
　　“这个……我哥哥并没有明确说出他的名字，只称呼他为“厉”，似乎和你以前的姓是一样的，顾先生，我就只知道这么多了。”
　　“谢谢。”
　　挂断电话，顾凌炀长身玉立，眉眼却含着一抹清冷和探究。
　　这个厉，应该就是厉建斌了。
　　宁宁被转移到这里，是厉建斌的授意，就是不知道，宁以初对这一切知情吗……
　　在国外的事情短暂先处理了一下，顾凌炀考虑还是私自营救或许好一些。
　　有些准备还需要回国内来做，没想到就在他飞机刚下地后不久，快到别墅时，收到了宸宝的消息。
　　看着上面井井有条的计划图，顾凌炀无奈失笑，却也不得不承认，这份计划十分详尽。
　　快步回到家，却看到两小只正在收拾行李。
　　见到他还明显顿了一下，兜兜才软软糯糯地喊他，“爹地……”
　　“你们要去找宁宁？”
　　顾凌炀摸摸兜兜的小脑袋，便出言问宸宝。
　　宸宝抿着唇乖乖点头，他满怀期待地看着顾凌炀，渣爹一定也看到了那份计划吧？
　　“好了，我带你们去。”
　　顾凌炀眉眼都覆上了一层温柔，牵住了宸宝的手，另一只手抱起来宁宁，“明天，我们就接宁宁回家。”
　　……
　　此时的宁以初，也刚接完凯瑟琳的电话。
　　对方表示这件事或许之后还会有转机，但是在此之前，她可以邀请宁以初过来，和宁宁先见面生活几天，缓解一下思念之情。
　　宁家老宅里的气氛有些低迷，墨柏佑坐在宁以初对面，听着她讲完了整个电话，才开口问道，“还是不行吗？”
　　“嗯。”
　　宁以初也不好让凯瑟琳为难，“或许我们得想想别的办法了。”
　　两人一起商量营救宁宁的计划，商量到一半时，宁以初的手机叮咚一声，是宸宝发来的信息。
　　宁以初下意识拿起来看了几眼，等看到那些心思缜密的计划和营救时间时，心底蓦地一顿。
　　这样缜密却又杀伐果决，更像是军人出身的人做出来的计划，难道是宸宝新认识的朋友？
　　不过……这个计划似乎很可行。
　　她唇角蓦地勾了起来，这份计划只是一个打样，他们可以在这个基础之上，完善并且改进，一举救回宁宁！
　　“墨总，带上我们之间做出来的那些试剂还有医疗设备，我们今晚飞Y国。”

第918章 宁宁小姐，不见了！
　　宁以初给宸宝回了信息，在去私人机场的路上，她打电话给了席星宇。
　　席星宇最近正因为凌景行的事情烦心在，接起来电话也懒洋洋的，没什么情绪，“有事？”
　　“帮个忙。”
　　宁以初言简意赅，对方立刻来了劲儿，席星宇笑着开口，“帮你可以，你的事情解决了，能不能帮我再和凌景行制造点机会？”
　　“还没把人拿下，那可能凌景行不喜欢你，你别折腾人家了。”宁以初委婉道。
　　“你这话说的，我不爱听，下次不许说了。”
　　席星宇哼笑一声，懒洋洋说完后，便说回了正事，“说说吧，有什么事情要我帮忙？”
　　“明天你大概上午九十点的时候，打电话去厉氏集团，制造出我们俩吵架了我赌气离开的假象，你再表现得焦急一点来找我。”
　　宁以初不紧不慢说着自己的计划，到时候厉建斌第一时间找不到她，也不会起疑。
　　这场戏能有几分真，就看席星宇的演技了。
　　“你要出门？”席星宇敏锐察觉到了宁以初的目的。
　　宁以初也就坦然点头，“是，大概要一天左右的时间，快的话明天傍晚我能回帝都，你帮我掩护好，不要让我的行踪露馅，这事只能靠你了。”
　　“行，宁大小姐，回头可别忘了帮我就行。”
　　“嗯。”
　　席星宇这人聪明得很，宁以初便也稍稍放下了心。
　　有王轩实时汇报厉建斌的动作，想来应该能稳住吧……
　　想到这，宁以初眸光闪过一丝果断，刚好车子已经到了机场，当即安排冷链运输宁宁需要的药剂后，便和墨柏佑一起带上保镖上了飞机。
　　国内外的时间有时差，等宁以初抵达Y国时，还没有休息好，时间就已经到了Y国的下午。
　　军事基地内。
　　午休刚起来不久，今天的西里斯又想了个新花样。
　　此刻她正抱着凯瑟琳的大腿撒娇，“妈咪，我想要去露营，我一定要去露营！求求你了，答应我吧！”
　　这撒娇的架势，大有一副不答应就要倒地打滚的模样。
　　“好了好了，西里斯，可以去，你去收拾露营用的东西吧！”
　　凯瑟琳被吵得头疼，奈何自家就一个独生女，千娇万宠宠得越来越娇纵，她也无奈。
　　西里斯立刻不假哭了，蹦起来扬起一张笑脸，“谢谢妈咪，我就知道你最好了~”
　　她冲着安德烈使了一个眼神，安德烈回以一个OK的手势。
　　凯瑟琳无奈笑笑，吩咐女佣，“去吧，把我的东西也一起收拾，我跟着一起去。”
　　“是，夫人。”
　　安德烈自然也是要一起的，他跟着西里斯进去，西里斯冲他眨眨眼，“都安排好了吧？”
　　“当然，我父亲今天有一个重要会议，他肯定是管不着我们的。”
　　安德烈得意地勾了勾唇角，面庞格外英俊。
　　他便又问，“你那边呢？”
　　“当然，你小瞧我是不是？”西里斯轻哼一声，目光忍不住朝着另一个房间的凯瑟琳瞟去。
　　她看着墙上的时间，秒针刚走到准点时，突然，房间里的电话铃声响了起来。
　　西里斯得意一笑，就听见了凯瑟琳的声音，语调里有控制不住的甜蜜，“喂，亲爱的。”
　　“我找我爹地帮忙，妈咪也不会跟着我们去的，快，走吧！”
　　西里斯催着安德烈，两道小小的身影飞速从这里离开。
　　露营的东西也被一件件搬上去，也就无人注意到，宁宁藏在其中的一个箱子里，跟着一起放进了后备箱。
　　车子十分招摇地抵达基地大门，守卫兵一脸的为难，“西里斯小姐，安德烈少爷，将军说了这段时间戒严，不准通行……”
　　“我才不管！我就要出去！”西里斯趾高气昂地扬着脑袋，十分不客气道，“你们谁要拦着我，回来我就会告诉我道森叔叔！”
　　安德烈也开口，“这次我会跟着，我也带了父亲留给我的军队，你们放行吧，如果父亲怪罪下来，我会担责。”
　　守卫还是为难，可架不住西里斯的脾气，百般无奈之下，只好还是同意了。
　　看着他们带着一队护卫离开的背影，守卫想了想，这要是小姐和少爷出事，他们绝对逃不掉……
　　还是保险一点吧！
　　守卫立刻转身，小跑着去将军府打报告去了。
　　这边，安德烈他们已经出了城。
　　无人在意的地方，宁宁透过小小的缝隙，看见了外面的沙尘天气。
　　她微微眯起眼，有些想咳嗽，被她给强行忍住了。
　　快了，再走一段距离，就要到约定的接洽的地点了……
　　很快她就能回家了！
　　抱着这样的信念，宁宁感觉自己身上的不舒服也减轻了许多，希望今天桑丽姐姐去给她打针时，可以晚一点发现她不在那里吧……
　　突然，空中传来了一道刺耳的声音。
　　“砰！！”
　　这是……枪声！
　　……
　　基地内，守卫军人和医生桑丽，几乎是同时赶到了将军府外。
　　道森原本在和上级开远程会议，可听到传讯人说事关安德烈，他还是暂时出来了一趟。
　　“你说什么，安德烈带着西里斯出去了？！”
　　将军面色猛地一沉，这时桑丽也一同禀报，“将军，宁宁小姐也不见了！”
　　道森拳头瞬间捏紧，事情真是堆到一起了！
　　“去，立刻派人营救安德烈和西里斯，带上五个精英小队，务必要保证他们的安全！！”
　　这段时间凯瑟琳过来，除了她丈夫家族那边生意上的事情之外，其实有一个主要原因，那就是有人正在悬赏道森，以及道森家族里其他人的人头。
　　这个讯息凯瑟琳还不知道，她只是听从丈夫的安排，带着绝密信件过来，她只以为是度假！
　　道森想到内部的消息，说埋伏在三天前已经靠近基地附近，一颗心忍不住提起来。
　　安德烈是他唯一的孩子，道森的手都在颤抖，“外面有埋伏的人，你们营救时千万小心，另外一定要保证两个孩子的安全，不惜一切代价……除此之外，安排一队人寻找宁宁那个孩子的身影！”
　　“是。”
　　几公里t开外，顾凌炀、宁以初也都听到了声音。
　　他们立即朝着枪声的方向进发，也顾不得这是在人家的地盘了。
　　顾凌炀一张冷峻的脸上满是骇人的冷意，道路他们的人都负责清扫过了，怎么还会有枪？
　　是意外，还是蓄谋已久？
　　还是说，这次的行踪被厉建斌知道了？
　　顾凌炀乌沉的眸光中，闪过一丝凌厉
　　宸宝和兜兜被他留在了不远处的一个小镇上，也是为了保证他们的安全。
　　他带着徐特助，越野车已经开到了最大的速度，空气中的枪声却忽然变得密集了起来！
　　顾凌炀眸色狠狠一沉，立即命令道，“保护孩子，不要误伤！”
　　“是！”

第919章 他来了，她千万不要出事
　　漫天的黄沙之下，尘土飞扬，不知道哪里冒出来的一队埋伏的人马，将安德烈他们带出来的车队团团围住。
　　防弹越野车被枪声强行逼停，车内的人都由于惯性狠狠地撞上了前面的座椅。
　　“宁宁……”
　　安德烈记挂着后面连安全带都没有的宁宁，刚回头预备去查看她的状况，却突然听到风声里有子弹破空的声音！
　　子弹是朝着宁宁来的！！
　　安德烈心神猛地一震，想也没想，直接扑过去护住了宁宁。
　　“少爷，小心！”
　　随着护卫队人的声音，子弹擦着安德烈的肩胛骨，狠狠镶嵌在了肉里。
　　他稚嫩的后背上，皮开肉绽，弹道的声音让他们一阵耳鸣……
　　“安德烈！！”
　　宁宁发出了声音，她整个人都被抱在了安德烈的怀里，小手上摸到了温热的鲜血，宁宁面色发白。
　　疼，很疼。
　　安德烈唇色苍白，他努力支撑着身子，冲着宁宁微微一笑，“我没事，不要担心。”
　　这次，是他没有勘测清楚，才让宁宁和西里斯他们都陷入了危险……
　　“少爷！您这样太危险了！”
　　护卫没忍住发出一声带着责怪意味的话语，可更多的还是自责。
　　防弹车上方的钢板已经被敌人的火力轰出来了很小的一块空洞，狙击枪的子弹正是从这里射进来的，他们的人却没有注意到！
　　西里斯害怕地紧紧抓住安德烈的手，她从来没有见过这个阵仗，“安德烈，他们似乎是冲着我们来的……”
　　外面的枪火声连天，安德烈眼神闪过坚定，他让护卫将宁宁旁边的东西推开，示意西里斯，“你也一起躲进去！”
　　“可是……”
　　“没什么可是，西里斯，我是你的哥哥，我有义务要保护你！”
　　安德烈说完，西里斯眼睛里隐约有泪光闪烁。
　　他单着一只手，忍着剧烈的疼痛，将脖颈上从小到大都戴着的一块奇特的玉石取了下来。
　　这是母亲给他的，从小到大，他靠着它渡过了一次次的难关，对于安德烈来说，它有着重要的意义……
　　安德烈轻轻地吻了一下，便转而郑重其事地戴在了宁宁的脖颈上。
　　“这是我的幸运石，它会保护你们的安全。”
　　宁宁眨巴着懵懂的眼睛，还从刚才那恐怖的一枪中有些没有回过神来，小小的身体有些颤抖。
　　“宁宁。”
　　安德烈握住她的手，语气带着无限的安抚。
　　那双乌黑又漂亮的眸子里闪烁着一丝温柔，安德烈道，“你和西里斯待在这里，不要害怕。”
　　“嗯……”
　　宁宁仰着小脑袋，似乎被安慰后镇定了一些。
　　她眼里泪花闪烁，认真地看着他英俊沉稳的面庞，小手和他紧握，“你也要保护好自己的安全。”
　　“会的。”安德烈克制着身体上的疼痛，对着宁宁笑了笑。
　　“少爷，您先别动，我给您止血！”车上的医疗兵开始翻找医疗箱，给安德烈的伤口做简单处理。
　　“呼叫总部基地，这里是阿尔法小队，我们在护送安德烈少爷和西里斯小姐出去的过程中受到了埋伏，请前来救援我们！”
　　护卫队里的其他的人们紧急开始联系总部，“我们的地标是经纬度……收到请回答！”
　　军用车上的设备们都还灵敏，为首的队长看了一眼这辆车上面炸出来的洞口，随时都有扩大的风险，这太危险了！
　　可在沙尘中换车再离开显然更不现实，队长一咬牙，命令道，“你们几个，掩护安德烈少爷离开，我们的车身会为你们开路，你们往基地方向赶，会有人来接应！”
　　“队长……”
　　“快做！”
　　油箱早已被子弹打中，如果再不趁着这个机会逃出去，他们就都要留在这里了！
　　“是！”
　　随着命令的下发，安德烈和那位一直跟随他直到现在的队长对视了一眼。
　　“我不会让你牺牲的。”安德烈英俊的面庞上刹那间变得严肃，郑重和从小保护他的队长说道。
　　漫天黄沙中，见不到的敌人的身影，安德烈神色冷静，一边吩咐身边的人，“主要保护好西里斯和宁宁，不用在意我！”
　　“是，少爷。”
　　前面的司机正准备殊死一搏时，忽然，一道和这边毫不一样的枪声再次猛地响起！！
　　一道男人的高大的身影，出现在了他们面前……
　　与此同时，敌方阵营内部，第一次乱了手脚。
　　“Boss，对方来救援了！不过好像不是从军事基地里出来……”
　　“等等，不止有一队，还有一队人马从西南方向赶过来了，Boss，我们要被包围了！”
　　“报告，道森已经出动五个精英小队前来支援，恐怕还有其他人正在前往的路上，他们距离这里已经很近了！”
　　一道道的消息如雪花一样飘来，敌方阵营的老大是个刀疤脸，道上的名号叫做泰哥，也是外文“老虎”的意思。
　　泰哥凶狠地盯着四面八方来的人，手中的枪砰砰砰不断地瞄准，他冷静下来，可还是忍不住骂了几句。
　　“他妈的，难怪这任务给那么多钱，却没什么人接，老子第一次接任务碰上这么多敌人！”
　　忽然，他听到了一阵车声，泰哥接过下属递来的望远镜，看清楚来的那辆车上的旗帜和族徽时，面色变得惊疑不定。
　　“这是……寻家？寻家的人为什么会来这里？！他们和道森有关系吗？”
　　只要是自身有实力的人，全球范围内，就没有不认识寻家的。
　　此时在见到那明晃晃的寻家族徽，还有象征着他们家族的小型旗帜，道森手中的枪一下哑了火。
　　对付寻家，他不敢！
　　不，寻家怎么可能和道森家族有联系？一定是他看错了……
　　抱着侥幸的心态，泰哥再次看向车内的人，企图找到其中为首的那位不是寻家人的证据。
　　可是，镜头里，他却看见了一个意想不到的人……
　　“那是……寻家寻曼吟的未婚夫吗？”
　　“Boss，确认是他，顾凌炀！我们还打吗？”
　　下属们急忙问向泰哥，如果现在不走，可就再也走不了了！
　　泰哥看着已经和他们交上火的人，还有安德烈他们那一队人马被围住的模样，终于还是一咬牙，“干！就算是不干了，我们已经交火，对方不会放过我们的！”
　　“去通知伊地家族，他们要是再不出动救援，我们因为接他们的任务被抓了，也不会让他们好过！”
　　“是！”
　　三方交战，整个场面一时间混乱无比。
　　顾凌炀打头阵，这一辆车在找到安德烈的身影后，便紧急冲了过来。
　　宁宁，千万不要有事……
　　他刚刚已经看见了无数的弹道朝着这辆车而来！

第920章 危机，你们一起过去
　　敌人的枪声再一次袭来，千钧一发之际，宁宁一抬眼，却忍不住发出了一声惊喜的惊呼。
　　“渣爹！！”
　　顾凌炀伟岸的身影，他高大的身形就像是一座沉默的大山，却给人无与伦比的安全感。
　　宁宁眼睛都在发亮，嘴角扬起一抹微笑，下意识朝着他张开手臂。
　　她绽开笑颜，“渣爹，我知道你一定会来的接我的！”
　　顾凌炀那张俊美无俦的面庞上，那些遍布的冷意，在看见宁宁的那一刻，仿佛冬雪消融，轮廓线条也变得无比柔和。
　　“宁宁……别怕，我来接你回家了。”顾凌炀低沉的声线，此刻带给了宁宁莫大的力量。
　　“顾叔叔！”
　　旁边的西里斯眼里也迸发出惊喜，安德烈则是眸光闪烁了两下，看着这位宁宁的父亲。
　　顾凌炀眸光温柔了许多，示意下属进行火力掩护，一边朝着宁宁和西里斯伸手，“我带你们回家！”
　　“渣爹，你先救安德烈吧，他为了保护我受伤了！”宁宁开口道。
　　看到安德烈的伤口，顾凌炀也不再含糊，他让这边车上的军人举起安德烈，“我会把他接过来。”
　　军队的人迟疑了一声，不知道要不要相信这位陌生人，并且如果将少爷举起来的话，他暴露在视野中，会在换车的过程中成为对面狙击手的绝佳目标。
　　可最终，还是一咬牙，将安德烈送了过去，顾凌炀迅速接过，同时将宁宁和西里斯也捞起来放到了后座。
　　“结束后，让你们的将军来找我接人。”t
　　这是他们两大家族之间的恩怨，顾凌炀不太想要掺和其中，并且……道森和厉建斌之间也有关系！
　　顾凌炀说完，便命令司机开车，“他们集火的范围是六百米内，西北方向，绕开这个方向前行！”
　　“是。”
　　密集的枪声不断，子弹连连打在了车身上，后座上三个孩子紧紧地缩在一块，手牵着手，宁宁害怕地望着外面的尘土和无处不在的枪声……
　　徐特助在保护三个孩子的同时警戒望风，突然，他紧张地看着他们逃跑路线上的一栋突兀的建筑物，心下猛地一沉，“先生，这里……”
　　似乎有埋伏！
　　话没说完，对面居然有人扔出来了一个新型炸弹！！
　　泰哥那边的耳麦还挂着，他盯着视野里的那辆装甲车，一声狞笑，“走？你走了，死的可就是我了……”
　　为此，他不惜动用重金购买来的新型武器……
　　一定要把寻家人今天就此留下，让他们死无对证！！
　　泰哥眼里爆发出一股狠戾。
　　“砰！！”
　　炸弹的爆炸，让原本就有沙尘的地区变得愈发的风沙迷眼。
　　旁边护着顾凌炀他们这一车的两辆车，直接被炸翻在地！
　　同样因为有了他们的保护，顾凌炀他们这辆车还能开……
　　顾凌炀和徐特助一起护住了三个小孩，可前方的司机也传来担忧声，“先生，我们的引擎和轮胎似乎出问题了……”
　　车子速度却怎么也提不快，而且也开始摇晃不稳！
　　“该死！”
　　顾凌炀眉眼一冷，他冷厉的眼神狠狠扫过刚才那栋大楼的人，车上还有三个孩子，他不能轻敌！
　　“再叫人掩护，我们再次换车！”
　　“是！”
　　随着顾凌炀的一声令下，身后的战火愈发地穷追不舍，猛烈地轰炸着他们的区域。
　　车身摇晃，枪声几乎要把耳朵都给震聋了……
　　“先生，后面的车队也被阻拦了，一时半会无法上前！”
　　“砰！”
　　他们的防弹玻璃也被打得稀碎，但仍然粘连在一起，只是看不清楚了外面的状况！
　　同时，徐特助再次汇报道，“先生，我们车身起火了！我们必须得立刻转移！”
　　“该死！”
　　这几乎是把他们逼入了绝境！
　　一旦弃车，那就是完全没有遮挡地成为敌人的目标了！
　　顾凌炀低低地咒骂一声，正在这时，一片战火冲天中，一辆车疾驰而来。
　　沙尘漫天，顾凌炀却看见了一张如清水芙蓉般的脸。
　　他身形狠狠一滞，同时，响起来了她清丽的女声。
　　“顾凌炀！”
　　宁以初从车窗探出来半个身子，这是十分危险的行为！
　　她朝着顾凌炀伸出了手，焦急道，“过来，换车！”
　　顾凌炀的眼神中闪过了一抹浓重的复杂！
　　宁以初……居然也来了？
　　思绪杂乱间，宁以初却是顾不上那么多了，顾凌炀所在的车已经着火，再不快点过来就要爆炸了！
　　她手伸出最大限度，越过对面降下的车窗，一把抓住了顾凌炀的手腕！
　　身后战火连天，可他们的体温却如此相近。
　　好像这一刻，往日里的那些隔阂和争吵，都随着纷飞的烟火一道消散了……
　　他们对视的这一秒钟，仿佛过去了一个世纪……
　　旋即，顾凌炀已经率先回过神来，宁宁也一时间忘了害怕，忙不迭惊喜喊道，“妈咪！！”
　　“宁宁！”
　　看见安然无恙的宁宁，宁以初的心总算是松了一口气！
　　她和墨柏佑让人开车过来的时候，一直怕是孩子们出了什么事情……
　　望着宁宁身上的病号服，她还是忍不住一阵心酸，眼眶有些酸涩，“宝贝，妈咪已经准备好了一切，你不会有事的。”
　　“嗯！”宁宁笑得眼睛弯成月牙，“我相信妈咪和渣爹！”
　　“乖宝贝。”
　　战况的紧急，已经不允许他们继续聊天。
　　顾凌炀动作迅速地将三个孩子送了过去，安德烈的伤口再一次崩裂，他却咬着牙没有喊过一声痛。
　　双方人马不停地在打掩护，耳边枪声不绝……
　　直到顾凌炀和徐特助也一同过来后，他们抛弃的车身终于停滞在原地，猛地一声爆炸了！
　　后座的空间已经快挤不下了，宁以初一把抱住了宁宁小小的身体，滚烫的眼泪砸下来，“宝贝，对不起，是妈咪来晚了……”
　　“妈咪……不哭。”
　　宁宁懂事地用小手给宁以初擦着眼泪，扑在她的怀里，“我没事的，妈咪……咳咳……”
　　宁宁的面色经过这几次折腾，已经愈发有些苍白。
　　加上原本每天都定时注射药剂，今天却缺席了，停药的戒断反应同样让她小小的身体有些承受不住。
　　宁以初扫视空间内一眼，和宁宁相关的医疗物品和设备都在墨柏佑那辆车上。
　　“顾凌炀……”
　　宁以初压下了一切的过往，他们现在的首要目标，是平安离开！
　　她紧紧抓住了顾凌炀的手，一双眸子闪烁着坚定，“宁宁就交给你了，等下墨总的车过来，你带着宁宁、西里斯一起过去！”
　　“宁宁和西里斯最好分开逃跑，我们的车会过来接应，可以分散敌人的注意力。”

第921章 你好笨，为什么要来救我
　　宁以初迅速做出安排，刚刚他们在来的路上，就已经发现，敌人似乎针对的是眼前这个比宁宁要大上一些的小孩……
　　这个小孩也在他们的军队中占有非常强的地位，他带出来的小队都在殊死抵抗，为了给他们一丝逃生的机会……
　　也许这位就是做出这个计划的宸宝的新朋友吧！
　　宁以初定下了心神，望着安德烈，“我会带着你离开，相信我。”
　　“嗯。”
　　安德烈是小小男子汉，从受伤起就没有喊过疼，他望着宁以初的面庞，不由得想到了自己的母亲，她也是这样的温柔……
　　“不行。”
　　顾凌炀冷静出声，打断宁以初的话。
　　那张俊美的面庞此时已经染上了战火的硝烟，可仍然抵挡不住他的英俊。
　　安德烈是主要集火中心，顾凌炀冷厉的双眸认真看向宁以初，不由分说道，“我带着安德烈走，你带着宁宁。西里斯我会交给徐特助保护。”
　　“不行！”
　　宁以初也同样出口拒绝。
　　她心尖忍不住一颤，哪怕和顾凌炀吵得那么厉害，可她仍然是爱着他的……
　　她也不想顾凌炀受到这些伤害……
　　关于宁清婉当年绑架案的事情，上次的法庭过后，她还欠他一句对不起。
　　那时候顾凌炀就承受了太多痛苦，如果在救出宁宁的过程中必须有一个人要受伤，她宁愿是自己！
　　“就这么说定了，按我的来，现在没时间给我们争吵！”宁以初放下这一句话时，墨柏佑带着其他两队人马也及时赶来。
　　“初初！”
　　墨柏佑见到他们的情况，也是松了一口气，“幸好赶上了。”
　　只是抬眼对上顾凌炀，总是有些不是滋味……
　　“墨总。”宁以初真心实意地感激他，便露出一个微笑，“麻烦你把宁宁需要的药剂拿过来，我现在给她打完之后便转移。”
　　“好。”
　　宁以初接过冷藏保存的药剂，在给宁宁胳膊上的血管消毒打上一针之后，便立刻被被接到了有医疗设别的那辆车上，进行治疗！
　　剩下西里斯也因为今天特殊的遭遇，变得没有之前那样活泼了，但也想要亦步亦趋地跟在安德烈和宁以初、顾凌炀的身后。
　　这是她唯一熟悉的几个人……
　　“宁宁这个药可能有些副作用。”
　　宁以初对着顾凌炀开口，这只是一个借口，有副作用的药她怎么可能给宁宁用呢？
　　药物早已在她自己身上试过了……
　　宁以初掩藏下眸子中的暗色，接下来的路，她不想让顾凌炀再跟着受伤！
　　“……宁宁的情况麻烦你先看着一下，如果有其他特殊表现，及时喊我，我先去帮忙将西里斯调到另一辆车上。”
　　顾凌炀乌黑的眸子沉沉看着她，也不知道是否看清楚了她眼底的心虚，他沉声道，“好。”
　　熟悉的悦耳的声线，让宁以初心尖微微一颤。
　　她敛眸，什么也没说，快速开始安排西里斯。
　　“西里斯，别害怕，我保证你会安全的，好吗？请相信我一次。”宁以初温柔安慰着西里斯，便将她交给了徐特助。
　　“徐特助，你和这孩子熟悉，我担心她经历这样的事情后会创伤后应激障碍，你多照顾她一些。”
　　听着宁以初的话，原本徐特助所因为顾凌炀而对她产生的偏见，此刻也说不出什么。
　　宁以初的安排一向细心妥当……
　　“好的。”徐特助应下，便温柔接过西里斯。
　　要走时，西里斯一把抓住了安德烈的手。
　　“哥哥，你会平安的对吗？你和我约好要一起去彭斯湖山庄钓鱼的。”
　　这是西里斯懂事以来，第一次喊安德烈哥哥。
　　那双漂亮的碧蓝色的眼睛里，此刻盛满了不安和惶恐。
　　安德烈同样温柔地牵住了她，微微勾起唇角，安抚道，“会的，我保证。”
　　“嗯。”
　　西里斯的心好像终于放下去了一些，t她被徐特助抱住从这个车上离开。
　　现在只剩下宁以初带着一个司机，还有安德烈了。
　　她和安德烈对视了一眼，双方都明白了对方所想，于是，她便命令司机，“加速吧，和这两辆车分开，按我们刚刚说过的逃跑方向！”
　　“是！”
　　顾凌炀……
　　就当这是我最后对你的爱。
　　宁以初掩下心神的痛楚，眸光重新变得坚定，她会带着安德烈逃出去，要不是他，宁宁要被营救出来还得耗费一段功夫！
　　可正当他们要甩开其他两辆车，分开逃跑时，忽然，男人的大掌一把抓住了他们车身的一道杠上！
　　顾凌炀那张俊美无俦的面庞上闪过了一丝冷色，“宁以初，你想自己找死是不是？！”
　　“我不允许！”
　　男人的声线带着一股不可理喻的霸道，“就算是死，你也必须和我一起！”
　　“顾凌炀！！”
　　宁以初看见他从那边的车身出来，忍不住惊呼，“你快松手！这样很危险！”
　　两辆车的速度都不一样，顾凌炀这样极其容易出事！！
　　为了顾凌炀的安全，宁以初伸手想要推开他，可下一秒，一颗子弹却对准了宁以初的头部……
　　“咻！”
　　子弹破空的声音，令人头皮发麻。
　　在宁以初意识到的时候，她下意识朝着子弹飞来的方向看去，一把狙击枪闪着寒光。
　　不……
　　“宁以初！！”
　　空气中传来顾凌炀撕心裂肺的声音，下一秒，宁以初只感受到了一股重力的积压，她被人猛地护住了……
　　关键时刻，顾凌炀管不了那么多……那双冷厉的眸子头一回没有了往日的镇定，他死死地拽住宁以初，一个跨步猛地换到了这边车身，将宁以初安稳护在了身下。
　　子弹打进了顾凌炀的脊背，疼得他面色一白。
　　“顾凌炀！！”宁以初忍不住大声喊出了他的名字，眼泪却先一步掉下来。
　　为什么要救她……
　　他不是都要有未婚妻，开始他的新生活了吗？
　　为什么又要给她新的希望呢……
　　宁以初泪如雨下，双手抱着顾凌炀，泣不成声。
　　枪声还在继续，车身无法停下。
　　她死死地抓住顾凌炀的手，就怕他再出现什么意外……
　　“顾凌炀……你不要命了！”
　　宁以初心中一阵后怕的余悸，她死死地咬着牙，命令自己要坚强起来。
　　可看见顾凌炀隐忍的面庞，她又是那样的心疼……
　　“宁以初……我知道你想骗我留下来，我不会遂你的愿！”
　　顾凌炀微微喘着气，可盯着宁以初的那双凌厉的眸子里，仍然也有着积压又克制在眼底的爱意……
　　她是他的劫难，无法舍弃的执念。
　　他也无法允许自己看见她受伤！！
　　“阿凌……”
　　宁以初哽咽着喊出了往日的称呼，紧紧地抱住了他的身体，“你真笨，为什么要救我……”
　　她抹了一把眼泪，可心尖上却疼得愈发厉害。

第922章 你还没赎罪，我不会让你出事
　　往日的温情似乎重新浮现，但现在……并不是谈感情的好时候！
　　宁以初连忙收起情绪，开始翻找医护用品，给顾凌炀处理伤口。
　　现在说什么都没用了，三辆车已经分流……
　　唯一可以庆幸的是，墨总大概也能照顾好宁宁！她在来时就担心过意外，因此告诉了墨总和另外几个人那些设备的使用方法。
　　宁以初深吸一口气，她颤抖着剪开了顾凌炀的衣服，露出来了那血肉模糊的伤口。
　　子弹深深地嵌入了进去，刺目的鲜红色染红了衣物，伤口位置更是血流不止。
　　除此之外，旁边伤口还有一些弹片残渣，但眼下情况太过危急，只能做简单处理了！
　　“顾凌炀，你忍着一点疼，我帮你取子弹！”
　　宁以初拿着棉球、碘伏还有止血钳，一颗心剧烈跳动，手也跟着有些轻颤。
　　她终于知道医学界说过的不给至亲做手术的传言，面对挚爱受伤，没有人可以平静地做完手术！
　　但现在，别无他法！
　　宁以初做了几个深呼吸，平复好心情之后，恢复了一如既往的专注，专业而又迅速地开始给顾凌炀处理伤口。
　　取出子弹时，男人闷哼了一声。
　　宁以初听得心疼，手上的动作愈发小心翼翼。
　　“没事，不疼。”顾凌炀不想影响她，“你放心处理。”
　　整个过程中，他一声疼也没有说过，仿佛是对宁以初无声的安慰……
　　可是，怎么会不疼呢？
　　宁以初默默地将泪意逼回去，死死地咬着唇，不让背对着她的顾凌炀看出来她的痛苦和心疼……
　　安德烈默默地看着这一幕，深吸一口气，也顾不上自己伤口的疼痛，开始充当哨兵侦查四周。
　　就在宁以初为顾凌炀的伤口处理得差不多的时候，三辆车已经开往了不同的方向，身后的敌人果然被消减了一些。
　　可不一会儿，火力又开始大了起来！
　　刚绑完绷带的顾凌炀听到这里，眉头一皱，他们应当是已经发现安德烈在这辆车上了！
　　“宁小姐，前面没路了……”
　　司机紧张地开口，眼前是一片浓郁的森林，旁边的小路他们的车也开不进去，否则车轮就会陷入水渠里！
　　“怎么会！”
　　宁以初想下意识看过去，做地图标注的时候，这里上面是显示有路的……
　　“下车吧！”
　　身后的火力似乎小了一些，顾凌炀猜，应该是有救兵到了。
　　兴许，是军事基地的人，毕竟安德烈的安全，道森肯定在意。
　　这个时候逃跑是最佳选择，车子的可跟踪性太大了。顾凌炀在沉思后开口道，“我们三个人，分开走，我带着安德烈。你们一个开车，一个换一个方向走。”
　　这样能最大程度下保证他们的安全。
　　宁以初一口否决，“你们两个都受伤了，绝无可能，我带着安德烈离开！”
　　后面的追兵已经快来了，这来之不易的喘息时间，没有空给他们用来争论。
　　最终，还是以宁以初带着顾凌炀、安德烈的方式离开。
　　他们走向了森林深处，宁以初带上了医疗箱，和她早先准备的一个小型登山包，里面有一些工具。
　　宁以初背着包，将顾凌炀的手搭在了自己肩上，几乎是拖着他走，另一只手拉住顾凌炀的同时，又让小安德烈拉着她，三人便这样走进了黑漆漆的森林当中。
　　不知道过了多久，身后隐约传来追逐的枪声，大概是有敌人摸过来了……
　　“安德烈，你的手太滚烫了……”
　　宁以初牵着他，眉头狠狠皱起来。
　　“嗯……”安德烈只觉得又渴又累，额头上也发起了高烧，刚开始他还可以给宁以初指路，但现在已经是脑袋晕晕沉沉。
　　他竭力忍着不适，“宁阿姨，你们就把我放在这里吧，我走不动了，你们自己跑……他们的目标是我，你们不会有危险的……”
　　如果让安德烈一个人待在这里，这么小的孩子，受伤了又无人照看，要么会死在这里，要么就会高烧烧坏脑子。
　　哪一个都不是宁以初这种从医的人所希望看到的。
　　她果断地摇头，拿出退烧药先给安德烈喂了一口，“不要害怕，我会照顾你的。”
　　“初初……”
　　正在这时，顾凌炀下意识将宁以初护在了身后，冷厉的眼神盯着黑暗处刚刚突然亮起来的光亮，“那里有人。”
　　那是森林中的一栋小屋，似乎还有连着的好几家农户，再往下似乎已经有柏油路了。
　　宁以初看了一眼安德烈的状况，药效起来之后安德烈会很困，人体需要休息，还需要大量的水，再执意带着走的话，他身体一定会出问题，或者留下残疾……
　　“我去看看。”
　　宁以初说完，便安置好他们两人之后，独身拿着刀过去，那位农户正是半夜起来给她所种的蔬菜照紫光灯的，乍一见到宁以初，他吓一跳，“你是谁？”
　　“你好……”
　　宁以初见到这位农户身形健壮，面容黝黑，带着几分和善淳朴，心下微微一松，“我能请你帮一个忙吗？我的朋友他受伤了，只能在你这里休息一晚，我还需要一些干净的水。”
　　农户大卫是知道这附近有一个军事基地的，但是他们这样的人，从来不敢自找麻烦，更不会去那边没事溜达。
　　他深深地警惕地看了宁以初一眼，“什么伤？枪伤吗？”
　　这么敏锐，宁以初微微一滞，“他是被猎枪误伤的。”
　　“你带我去看看。”农户心存怀疑，便拿起了一盏油灯，跟着宁以初一道儿走了过去。
　　在看见安德烈那张脸时，大卫明显神色变化了一瞬，他知道这个孩子的身份。
　　好几天之前，有人拿照片过来询问他是否见过。
　　他摇头表示否认，实际上他曾经在军事基地附近见过这个小男孩，并且从那些人的对话里，推测出来，这个男孩是军事基地里很重要的一个人物。
　　如果救下他，肯定能获得很大一笔钱，从此远离这里……
　　大卫的心思几经变幻，又看向了旁边的那个男人，对t上顾凌炀那双冰冷的眸子时，他心里一颤，有些害怕，难道被他看穿了自己的打算？
　　“小的我可以救……”大卫有些结巴地开口，避开了顾凌炀的视线，“你们两位大人，我收留不了，我只有这么一个小屋子，而且你们都留下来也会暴露行踪的……”
　　“这个孩子我可以把他藏起来，避免搜查。”大卫道。
　　宁以初心一沉，和顾凌炀对视一眼。
　　“你留下来吧。”顾凌炀眸光沉沉地看向安德烈，“你的身体已经不适合继续行走了。”
　　这样的伤对于一个小孩子来说还是太夸张了。
　　顾凌炀说话的时候，宁以初也走到了安德烈身边，将折叠刀塞到了他手中，“保护好自己。”

第923章 放我下来吧，会连累你的
　　“嗯……”
　　安德烈已经烧得有些迷糊，口干舌燥的。他点头，“叔叔阿姨，你们保重。”
　　“好孩子……”
　　宁以初心神复杂了一瞬。
　　以上大卫那双有些精明的眼神，宁以初没有理会。
　　她和顾凌炀都明白这人是认识安德烈，想要冒领救回他的功劳。
　　为了他自己的小命和利益最大化，自然不愿意收留他们两个大人，恐怕以为他们是士兵了。
　　不过这也在宁以初和顾凌炀的打算之中，后面的人还会追来，他们必须继续逃命，制造出假象，才能让他们误以为安德烈还在跟着他们，从而放弃搜查这边一带，保他一命。
　　这也是他们没有去用刀威胁大卫让他们留下的原因。
　　宁以初和顾凌炀再次对视一眼，她带着安德烈将他安置在了大卫家里，并且再一次给安德烈简单用药之后，便嘱咐了大卫几句，带着顾凌炀从这里离开。
　　森林里黑漆漆的，时不时还有小动物嚎叫的声音。
　　宁以初借着月光，扶着顾凌炀，一边前进。
　　脸上和身体上已经不知道多出了多少口子，原本她额头上的伤口就没好全，现在又再添了新伤……
　　不知道走了多久，突然，空气中传来一阵动静，似乎是有人摸索过来了。
　　宁以初深吸一口气，立刻带着顾凌炀一起趴下，躲在了一个草丛之中。
　　身上的疼已经顾不上了，顾凌炀同样扫视着周围，手中的枪已经被摸了出来。
　　他忍着痛苦，瞄准了黑夜中的身形。
　　“诶，那边好像有什么东西反光！”
　　其中有一个人发出了声音，提醒他的同伴。
　　同伴没好气回他，“你随便开一枪不就行了！”
　　反正不管是人还是动物，又或者别的什么活物，他肯定会疼的叫出来吧？
　　那人半信半疑，作为新手，还是对准了那个反光处，“砰！！”
　　他对准的位置，正是顾凌炀枪口的反光！
　　宁以初心中猛地一震，在危急时刻，她的反应力都已拉到了极致，她迅速下掉了顾凌炀的弹匣，一把抱紧他挡住了子弹飞来的方向！
　　噗嗤，子弹没入了皮肉，在小腿位置。
　　宁以初疼得死死地咬着牙，口腔里一阵血腥味弥漫，她硬是没有发出一星半点的声音。
　　疼，好疼好疼……
　　四肢百骸好像一瞬间变得冰冷，全神贯注的感官都集中在了伤口处！
　　顾凌炀心间狠狠一颤，但也明白，现在不能发出任何声音！
　　“好像打中了什么东西!”
　　开枪的人道。
　　他犹疑着要过来查看，手电筒照着这边晃了晃，顾凌炀已经借着搜查人员发出来的动静，将弹匣安装回去，再一次瞄准……
　　就在那人不断逼近，顾凌炀打算开枪之时，他的同伴按着耳麦，一边招呼他，“东南方向好像有情况，我们快过去！”
　　“好吧！”
　　那人只好转身从这里离开。
　　宁以初的小腿已经痛不欲生，额头上沁满了冷汗，等到他们的人远去很久，她才敢咬着牙，喘了几口气……
　　“你伤到了哪里！”顾凌炀眉宇狠狠皱起，胸口一阵发闷，紧张地抱着宁以初，想检查她的身体部位。
　　刚刚一切都发生得太快了……
　　“我没事……”宁以初笑笑，还想要掩饰。
　　他们只有一把枪，刚刚不可能同时杀掉两个人。
　　这样一来，无法控制的另一个人，势必会把他们的人都引过来，到时候就是真的在劫难逃了！
　　宁以初强撑着站起来，“他们刚刚说往东南，我们换个方向继续逃，先找个地方让你休息一下，你的伤口是不是崩裂了？”
　　“宁以初！这个时候了，你还逞什么强？！”
　　男人压低了声音的怒吼里，只剩下了心疼。
　　黑暗中，那双凌厉的丹凤眸里克制着怒火，顾凌炀一把拽住宁以初的手腕，将她直接打横抱起！
　　脊背传来一阵剧烈的疼痛，但顾凌炀神色都没有丝毫的变化！
　　他沉稳有力的双臂，紧紧地抱住了宁以初，让人感觉是那么的温暖……
　　宁以初忍着疼，眼眶有些酸涩，泛起了星星点点的泪光。
　　她吸了吸鼻子，掩饰了声音中的哽咽，抓着顾凌炀的手，“阿凌，放我下来吧，你这样伤情会加重的！我自己还能走，子弹是擦着腿旁边过的，等下我们找到一个避难所了，我给你看，真的……”
　　顾凌炀充耳不闻，执着地抱着她，每一步都走得稳稳当当。
　　借助着月光的的导向，和森林里植物们生长的特性，顾凌炀很快找到了与搜查队目标相悖的方向。
　　他们淌过冰凉的河水，宁以初便开口，“你让我下来吧，我洗刷一下伤口。”
　　“嗯。”
　　血腥味很容易就被猎犬追踪到，一路上宁以初原本使用了一种特殊的药粉掩盖这种血腥味，但现在已经用完了。
　　她将小腿没入冰凉刺骨的河水里，受伤的位置由原本的疼痛渐渐变得麻木，痛感也减轻了不少。
　　一直到伤口都被洗刷得有些发白，宁以初才咬着泛白的唇，踩着石头和顾凌炀一起走到了河对面。
　　每走一步，都是钻心的疼痛，顾凌炀……恐怕也是同样吧！
　　宁以初一声不吭，找出绷带和止血药简单处理，“这边有水源，附近应该有动物的栖息地，我们可以找一个地方暂时避难。”
　　“好。”顾凌炀也是这么想的，他张开手掌感受了一下夜晚风向的流动。
　　正要再找合适的方向时，宁以初指着一个地方问，“那里像不像是溶洞？”
　　那是一个狭窄的入口，刚好可以容纳一个成年人弯着腰挤进去。
　　洞口处黑漆漆的，看不清楚，顾凌炀听到她问，便走过去查看。
　　刚到洞口，里面便有风吹出来，风里没有其他动物的腥味，顾凌炀凝神道，“就这里吧！我先进去查探一下！”
　　万幸，这是一个没有危险的天然洞穴。
　　洞穴不算大，容纳两人之后还有一些空余，宁以初和顾凌炀席地而坐，宁以初从随身带着的小包里找出来了一盒没有受潮的火柴，还有一个登山必备的设备。
　　那设备是一种新型材料，点燃可以充当灯火照明，也同样可以取暖。
　　宁以初划开火柴，就着摇曳的火焰，照亮了整个洞穴。
　　“阿凌……”
　　她刚想回头检查顾凌炀的状况，就见到他眸色沉沉地盯着她腿部上的伤口，沉默地拿过了医药箱。
　　顾凌炀嗓音沙哑，“你躺着，我给你处理。”
　　“不用，我自己来就好。”
　　宁以初怕他再乱动，扯到伤口，便忍着痛立即拿过医药箱，一低头，才看清楚腿上皮开肉绽的模样。
　　子弹的伤害并不是一个弹孔，而是一大片周围区域凹陷进去。

第924章 团聚，小宝宝没有事啦~
　　顾凌炀眸色一暗，伤在他自己身上不觉得有什么，可这伤口在宁以初身上，他却几乎疼得无法呼吸。
　　他想做些什么，可又克制住了自己的冲动，他怕他处理不当，让宁以初更难受。
　　宁以初看到那伤口模样更是头皮发麻，她不断做自己的心理工作，终于，一咬牙，拿起消毒酒精撒上去，疼得她表情有一瞬间的扭曲。
　　消完毒再上钳子将子弹夹出来，子弹掉在地上，伤口部位顿时血流如注，宁以初就像是看不见也感受不到疼一般，直接抓起一瓶药就洒了上去。
　　那药粉有刺激性，顾凌炀知道，她有多疼……
　　男人一双凌厉的眸子中，暗色涌动，仿佛有千言万语想说，可最终，他只是沉默无言地接过宁以初那双疼得颤抖的手中的工具。
　　顾凌炀拿起纱布，动作十分小心地将她包扎好。
　　做完这些后，空气有些静默。
　　“谢谢。”宁以初挤出了这两个字，没有敢去看男人的神色。
　　面对他现在的温柔，她既害怕那会是一场泡沫幻影，醒来就会不见，也害怕这一切只是她的自作多情……
　　在说出这句话之后，她明显能感受到男人似乎更加不悦了一些，浑身上下都散发出一股冰冷的气息。
　　“我已经通知徐特助他们过来接我们了，但快的话应该也是明天早晨了。”
　　在刚刚宁以初冲刷伤口时，顾凌炀便找出来手机t，给徐特助他们发去了信息。
　　宁以初这才想起来自己也有，摸向口袋，却发现早已在逃命时弄丢了……
　　“嗯。”
　　宁以初应声，想来宁宁跟着墨总他们，应该都安全了吧……
　　出神时，也就没有留意到他们之间靠得有些近，等宁以初反应过来，早已感受到对方身上的体温……
　　顿时，有些不自在了起来。
　　宁宁、厉建斌、席星宇，这一桩桩一件件的事情，她一时间倒是不知道该从哪里开口和顾凌炀解释……
　　顾凌炀忽而侧眸，乌沉的视线扫过她，嗓音沙哑地开口，“今晚我守夜，你睡吧。”
　　洞口已经被堵住了，还用枯草枝叶做了伪装，敌人应该发现不了。
　　宁以初敛了敛眸，低着头看着被细心包扎过的伤口，“你睡吧，下半夜的时候我叫醒你。”
　　男人没有应话，两人似乎又达到了一种无声的僵持，静默的空气中，气氛也有些说不出的怪异……
　　最后，宁以初也不知道自己是什么时候睡过去的……
　　奔波了一天，身体早已疲累，不知道过了多久，宁以初再次醒来时，火光小了许多，但还是温暖的，她浑身都感受到一阵酸痛。
　　她迷迷糊糊地睁着眼，还想要看顾凌炀，就被贴着的人身上滚烫的体温，吓得脑子里一激灵。
　　顾凌炀，发烧了！
　　“顾凌炀！”
　　宁以初焦急地喊出他的名字，将顾凌炀翻过来靠着山洞躺好，男人那张俊美无俦的面庞上，此刻泛着一层潮红，身上的体温滚烫无比。
　　再这样烧下去，肯定会出事！
　　宁以初也顾不上其他的了，急忙找出来医药箱，给顾凌炀的伤口再次处理换药了之后，便掰着顾凌炀的嘴，喂下去退烧药。
　　“水……”男人迷蒙之中，发出了微弱的声音。
　　“阿凌，你千万不要有事！”宁以初紧紧抓住他的手，心中的担忧和焦急仿佛要漫出来了，“我去给你找水！”
　　伤口还在作痛，宁以初已经顾不上了，拖着疼得刺骨的小腿，一步步往外走……
　　腿部受伤如果还执意要行动的话，她的腿，可能会落下终身残疾……
　　可那又怎样呢？
　　再疼，也不会比当初顾凌炀被厉家舍弃，那么屈辱地被扔在顾氏集团门口那样痛苦……
　　宁以初咬着牙，为了阿凌，她要坚持住！！
　　她挪开遮挡的东西，好不容易找到一片大一些的干净叶子，在小河流旁边清洗过后，便装了一捧水，自己先喝了一口。
　　水很清澈，能看见底下的石头，喝起来也没有异味，应该是可以食用的！
　　如果在野外喝了不干净的水，只会让病人闹肚子，发炎更加严重！
　　宁以初小心翼翼地捧着那一叶清澈的水，慢慢挪动到了洞穴内。
　　以顾凌炀现在的状态，必然是自己喝不了的，宁以初便俯身，一手扣住了顾凌炀的下巴，以口将水渡了过去……
　　她撕破自己的衣服下摆，打湿后盖在了顾凌炀的额头上降温。
　　接下来一整晚，她都在做着同样的动作！！
　　不知不觉，宁以初也发起了高烧……
　　四肢早已累得都快僵硬了，宁以初只觉得好累好累，好想闭上眼睛就这样睡过去……
　　可阿凌还在发烧，她不能睡。
　　拖着疲惫的身体，再一次给顾凌炀换好了额头上退烧的布条，再次喂了一些水之后，她便依靠在顾凌炀的身边，有气无力地开了口。
　　“阿凌，我爱你……”
　　她已经累得浑身动弹不得了，宁以初抓住了顾凌炀的手，和他十指紧扣，“我还有好多话都没有和你说，阿凌，我不想失去你……”
　　“宁宁是厉建斌偷走的，他用宁宁威胁我，和宁宁匹配的骨髓捐献者也在他手上……”
　　“因为他的威胁，我才会上法庭上为宁清婉作证，我和席星宇的婚约，也是他强加在我身上的……”
　　“阿凌，对不起，我之前因为很多事情误会了你。我也是那天法庭上看到你说的那些，才意识到原来我妈……一直在骗我。”
　　那是她的母亲，是她血浓于水的至亲……以前宁清婉精神状态不正常时她都不曾放弃，何况是这场绑架案呢……
　　只是，她没想过，宁清婉会跟着厉建斌，连她也一起设计进去……
　　高烧让宁以初的思绪越来越不清醒，可有些话要是再不说，她怕自己再也没有机会和顾凌炀说出口了。
　　“阿凌，我爱你，我从未想过要和你分开……”
　　声音一点点地小了下去……
　　在意识里的一片黑暗中，顾凌炀听着这个缥缈的声音，想要伸手去抓住，可是再怎么也无法让她停下……
　　昏昏沉沉的识海里，只有额头上带着一丝令人舒服的凉意，他呢喃着，“初初……”
　　……
　　在宁以初和顾凌炀被困在洞穴里时，另一边。
　　墨柏佑已经带着宁宁转移，按照徐特助的安排，接回国内之后立刻会让他们的医疗团队接手，将宁宁秘密保护起来，安全上完全可以放心。
　　同样的，宸宝和兜兜也一同坐上了回国的飞机。
　　“宁宁！”
　　两只小宝神色紧张地站在宁宁面前，宁宁经过折腾，有些疲惫，但还是努力对着他们扬起了一个笑容，“哥哥，妹妹，我没有事情啦~”

第925章 能再相信你吗~
　　宁宁身上还打着针，宁以初发明的药剂缓和了她的状态，具体情况还需要回国由其他专家评估……
　　兜兜紧紧地牵着她的小手，摸出来了一颗她最爱的巧克力，塞到了她手心，“糖……陪你。”
　　说完，兜兜便专心致志地坐在了宁宁的病床旁边，小手和她紧握。
　　宁宁努力冲着兜兜扬起一个微笑，心底也暖洋洋的。
　　可她想到了什么，左顾右盼，却只看到了带她上来的墨叔叔，双眸里闪过一抹失落，“渣爹，妈咪去哪了……”
　　她记得自己昏迷前，是在一辆车上，枪声阵阵，渣爹头也不回地去了妈咪身边……
　　宁宁的一颗心紧紧地提起来，宸宝摸了摸宁宁的头发，握住她另一只手，“渣爹和妈咪会没事的，等你回国就能看到他们了，你先睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　她相信哥哥，哥哥说的话，永远是对的！
　　药效的困意再一次来袭，宁宁在心底小声地咕哝，但愿渣爹妈咪，还有安德烈、西里斯，大家都一直平安……
　　兜兜和宸宝守着睡着的宁宁，宸宝看向了自己的电脑，在飞机起飞之前，他已经完全掐断了军事基地所在的一大片范围内的通讯信号。
　　从这次的情况来看，把宁宁藏起来的，很有可能就是爷爷……
　　他掐断通讯后，等消息传到爷爷，应该还要很久吧！
　　想到这，宸宝看着宁以初和顾凌炀手机信号的定位地点，他早已发送给留在当地的徐特助，希望他们能早点救回渣爹妈咪……
　　飞机远去，在碧蓝的天空上划下一道白线。
　　在熟悉的军事基地内，西里斯也被送到了哭了一下午的凯瑟琳夫人的手里。
　　西里斯牵着道森的衣角，“叔叔，哥哥……哥哥跟着宁阿姨、顾叔叔一起走的，这是他们行走的方向……”
　　她虽然心里仍然害怕，但她也同样明白，现在救回其他人，才是最重要的事！
　　她忍着看到残酷战争的不适，尽力将自己知道的信息告诉道森。
　　“安德烈被枪击中了……我们被包围的时候，是顾叔叔过来救了我们，后来宁阿姨也来了，把我们都接到了她带来的车上，宁阿姨还给安德烈处理了伤口。”
　　西里斯努力回想着一切，“宁阿姨说我们人员集中不安全，就保护安德烈离开了……”
　　“乖，西里斯……”
　　道森压下心中的交集，安抚地摸了摸西里斯的头，便顺着西里斯指向的方位，“朝着这里，派出剩下的三分之二的兵力，地毯式搜索！”
　　敢动他唯一的孩子，他会让泰哥、伊地家族都付出惨烈的代价！！
　　“将军，还有一件事。”有拼死护送西里斯等人回来的士兵开口，“您要找的宁宁小姐也在这次的战斗里，她似乎被其他两家的人接走了！”
　　想到宁以初和顾凌炀之前的诉求，道森还有什么不懂的？
　　恐怕这次宁宁就是和安德烈他们一块出去的。
　　道森忍不住叹了一口气，“电话拿过来吧！”
　　这件事，于情于理也要告诉厉建斌一声，这毕竟是对方交代的事情！
　　人已经被他们带走了，从西里斯的描述中，宁以初和顾凌炀也救了安德烈，他更没法再次把人抢回来……
　　“是。”
　　士兵正要去拿电话，正在这时，另一个人飞奔进来，“将军，出事了！我们地区的通信已经完全被人切断，所有设别均为完好，线路正常，我们无法找出问题出现在哪！”
　　道森的脸色猛地一沉！！
　　“再次检修，派人出去尝试通信范围，联系总部告知情况！”
　　“是！”
　　翌日。
　　一大早，派去搜查的人终于有了消息回禀。
　　因t为兵力分散出去，道森只能留守这个重要的军事基地，他彻夜未眠，心中的焦急更是无法说出口。
　　这时，一个士兵急匆匆冲了进来。
　　“将军！我们找到了少爷的踪影，是一个农户带过来的！”
　　道森心中猛然一松，又狠狠地提起来，“安德烈呢？他的情况怎么样了！”
　　昏迷的安德烈被抬了上来，他身上受的其他伤不多，只有一些被树枝划破的地方，但是那脊背后惨烈的伤口，令人触目惊心！
　　看见他苍白的面容，道森心如刀绞，立刻雷厉风行地下令，“带去让队医进行治疗！一定要把他救回来……”
　　“是！”
　　随着安德烈被带下去，道森也急忙一起跟过去，可却忽然被人挡住了身形。
　　他一看，才发现是一个当地人打扮的农户，皮肤是古铜色，却有着一种农民的淳朴。
　　“将军……”
　　大卫学着刚才士兵禀报时的称呼，对着道森赔了一个笑脸，精明的目光收敛了几分，“是我将小少爷救下的，我看到他身手重伤，就收留了他一晚，有人过来敲门询问时，也是我帮他瞒着躲过去的……”
　　实际上，根本没有人搜查。当晚的人都顺着宁以初他们的行踪前去追查了。
　　但这么说，他必定能收获价值不菲的报酬！大卫眼神里有着一闪而过的贪婪。
　　道森神色冰冷地望着大卫，“该是你的钱，少不了，但这一切，等安德烈醒来再说！”
　　说罢对着侍卫挥手，让他先把人带下去暂时安顿。
　　西里斯说过，是顾凌炀和宁以初掩护安德烈离开。
　　既然他们能如此深明大义，也绝对不会有把安德烈随意抛下的可能！
　　大卫还想说什么，但被人迅速“请”了下去，他原本还以为这种紧急关头上，肯定是拿了钱就可以迅速离开，却没想到道森居然还要等那个孩子苏醒……
　　他眼神闪过懊恼，要不，偷偷溜走吧？
　　……
　　同时，宁以初和顾凌炀，也成功被徐特助带的人找到，成功获救。
　　幸亏道森的人及时压制并且搜寻安德烈，才没让敌人把他们逼上绝境。
　　看着同样面色苍白的宁以初，徐特助抿了抿唇，一时间有些说不出话。
　　顾凌炀被照顾得很好，没过多久后就退烧了，但宁以初的伤口却发炎严重，哪怕救回来打着吊针，烧也仍然没退。
　　不用想也知道，肯定是宁以初照顾顾凌炀，没有顾得上她自己……
　　“先生，你醒了！”
　　徐特助余光看见顾凌炀有动静，急忙走到了他身前，扶着刚醒的顾凌炀半坐起来，升高了床头。
　　他手上也挂着吊针，顾凌炀下意识看向四周，在望见宁以初的身影时，一颗心仿佛才落了地。
　　“她怎么样了……”
　　一出口，才察觉顾凌炀的嗓音沙哑得不成样子。
　　想起昨天晚上自己昏迷时，听到的宁以初那些断断续续的话，顾凌炀的心中涌起一股奇怪的情绪。
　　宁以初，我该再相信你一次吗？

第926章 你必须好起来，我不许你出事
　　当时宁以初奋不顾身扑倒他，挡了那一颗子弹的身影，再一次浮现在了顾凌炀的脑海中。
　　“医生说宁小姐的情况不太乐观，腿部伤口有坏死的可能性，也许会致残……她现在身体很虚弱，正暂时养着，回国后我已经安排了医生，确保她落地就能得到最好的救治。”
　　徐特助安排得很妥当，可听到“致残”二字时，顾凌炀的眉头仍然狠狠地皱了起来。
　　“联系寻曼吟……”顾凌炀闭了闭眼，“把当年给我治疗的那位医生请出来。”
　　“先生，这恐怕不妥吧，毕竟曼吟小姐用的也是人情……”
　　“去做。”
　　“……是。”
　　徐特助走后，顾凌炀便掀开被子，下床走到了宁以初的身边。
　　宁以初苍白的面容上，双眸紧闭着，纤长的睫毛洒下一片淡影，她消瘦的身形藏在空荡荡的衣服里，看上去如同瓷器一般易碎。
　　这样脆弱的她，很少见，让他的心底蔓延出一股无限的酸涩，带着一阵阵的钝痛。
　　“宁以初，你必须好起来，我不准你出事……”
　　顾凌炀紧紧牵着她的手，十指相扣，那双一向冰冷狠厉的丹凤眸里，此刻只有复杂的暗色。
　　他目光沉沉，“只要你醒过来，我原谅你……”
　　原谅那场绑架案给他们之间带来的隔阂。
　　原谅她站在宁清婉那边，却不看他一眼。
　　原谅她，伤害他……
　　在飞机前往华国时，帝都今天的热门新闻，同样和宁以初有关。
　　“你们是没见到今天席少爷来的那样子，他真的好爱我们宁总啊！他还说为了取得宁总的原谅，他愿意跪下……”
　　“所以宁总和他到底是因为什么吵架啊，你们知道吗？”
　　“不知道……宁总今天没来公司，我听说秘书团只接到了宁总的安排，一切都交给了凌特助，其他的没消息！”
　　“席少爷现在好像就在总裁办里，找凌特助要宁总的下落吧……”
　　厉氏集团的茶水间或者卫生间里，随处可见的人都在悄声讨论着今天的八卦。
　　大家的目光时不时往总裁办的方向瞟，今天上午席星宇来公司找宁总，可宁总不在，通过他的只言片语，大家才知道原来是宁以初生他的气躲着不见他。
　　各大头条版面第一时间报告了这件事，此时此刻，作为男主角的席星宇，正在办公室里，懒洋洋掀着眼皮，将凌景行堵在了门后。
　　“宁以初在哪，你今天要是不说，我就不让你走！”
　　席星宇那霸道的语气和姿势，颇有一副蛮不讲理的气势。
　　凌景行推了推金丝边眼镜，一双黑眸冷静沉着扫向席星宇，默默将他的身体推得离自己远了一些。
　　他站直身子，整理自己刚才被席星宇弄皱的衣服，这才平静开口，“宁总没有联系我，我也不知道。”
　　“你真不知道？”
　　席星宇哼笑一声，继续逼近，“你不说……我有的是时间陪你耗……”
　　就在席星宇借公谋私，故意堵着凌景行的时候，另一边。
　　得到消息的王轩，第一时间心情无比沉重。
　　结合前几天宁以初对他的问话，他不难猜出，宁以初这次的反常，肯定是做了什么……
　　心中想到乐秋言，他顿了顿，开始迈步走向了客厅。
　　厉建斌正在外面给宁清婉买的一栋别墅里，自从那天他教训了一通宁以初，便揣着火气来了温柔乡。
　　旁边的宁清婉轻柔地给他按着肩颈，一身真丝家居服温婉可人。
　　她看着厉建斌摆弄着电脑，面上的表情有些许阴沉烦躁，不由得出声问道，“是出什么事情了吗？”
　　“没事。”
　　厉建斌冷冷合上电脑。
　　顾凌炀那些证据已经通过了法院的鉴定，如果他再拿不出反驳的证据，必然会被定罪。
　　为此，他这一天多来都在忙着不断联系各种人脉，和席市长一起意图将这事遮掩过去。
　　等热度平息，他厉建斌，不会有任何事！
　　但没想到，事情办得却一点也不顺利，造假证据，伪造成真这事本身就很难，要不出破绽实在是太麻烦了。
　　正在这时，他听到靠近的脚步声，警惕地看过去，便见到了王轩，肉眼可见的神色一松。
　　“厉董，大小姐有消息了。”
　　早上上班时，凌特助汇报过宁以初今天没去公司。
　　王轩恭敬站在一侧，开口道，“席少爷来了公司找大小姐，两人是因为一些事情闹别扭，导致大小姐负气离开，席少爷还在公司打通了宁小姐的电话，很多员工都听见了，他们吵得很厉害。”
　　“吵架？”
　　厉建斌冷冷反问了一声，一双凌厉的眸子里闪过一丝锐利。
　　他都打算让人去找找宁以初了，没想到就出了席星宇这边的情况。
　　可宁以初不过是被他逼着和席星宇联姻，他们两人之间能因为什么事情吵架？宁以初也不像是这么感情用事的人……
　　厉建斌眼中闪过了一道深深的怀疑！
　　“宁以初在哪？把她找出来。”厉建斌神色冰冷，“派人去定位她手机的信息，还有，去联系军事基地那边的人，问一下关于宁宁的情况！”
　　厉建斌回想起上一次得知宁以初的消息，似乎是昨天下午。
　　从傍晚到今天上午现在的十一点，这也过去了将近二十多个小时……
　　这时间不算长，但，厉建斌仍然不放心！
　　宁宁现在是他唯一一张底牌了，他虽然相信道森这种军事基地的力量，可同样也不得不更谨慎……
　　“好的。”
　　王轩应声，眼眸中隐下了一抹暗色。
　　“建斌，这么大阵仗做什么，初初那孩子应该是心情不好，去散心了吧……”
　　宁清婉为宁以初说着话，那张清纯动人的脸虽然有岁月的痕迹，却也依然极美。
　　她温柔挽着厉建斌的胳膊，微微一笑，“我看你啊，该给孩子们一点私人空间。”
　　“行了，你也别帮宁以初说好话。”自上次宁以初没把那两个t孩子带到他面前来，他就彻底明白，宁以初根本靠不住!
　　她一门心思都在顾凌炀那个杂种身上，根本不会为厉家做打算！
　　思及此，厉建斌的眼神愈发的冷漠，苍老锐利的眸子里闪过寒光，他冷冷吩咐，“查到之后，把宁以初的位置都发给我，我亲自过去看！”
　　“是。”
　　王轩恭敬地退了下去。
　　等离开了厉建斌的视野范围，王轩照常拿出电脑和手机，在吩咐下面的人做事之前，他的手指轻轻停顿了一下。
　　从他告诉宁以初，宁宁的位置开始，他就知道自己再也下不了船了。
　　无论怎样，厉建斌一旦知道，绝对不会放过他这种背叛的人……

第927章 那只是表象，我在意的是……
　　想起乐秋言天真可爱的模样，王轩的心底暖了两分，便拿出来了手机，给宁以初发去了消息。
　　【宁小姐，厉董对您起疑了，正派我们查询你的行踪，并亲自过来看你。】
　　做完这一切，王轩面无表情地收起手机，开始下发工作。
　　……
　　宁以初下飞机被转移地方的时候，才从颠簸中苏醒。
　　她口干舌燥，浑身都疼到无法用语言来表述。
　　眼前掠过各种飞速闪过的场景，宁以初头疼欲裂，下意识伸出手，声音微弱，“宁宁……”
　　忽然，手却被一只温暖的大掌所握住。
　　“宁宁他们几个孩子都没事，她和兜兜宸宝都已经回国，安德烈西里斯也已经获救。”
　　男人低沉悦耳的声线，如同一场甘霖，让宁以初的心急如焚得到了一丝缓解。
　　她的心猛地松懈下来，握着男人的手也有些有气无力。
　　“阿凌……”她迷迷糊糊喊。
　　顾凌炀如墨的眸子里神色有些复杂，他扶着宁以初，让她缓慢坐起，便冷声吩咐医生，“给她做一套检查！”
　　“好的好的……”
　　医生忙不迭前来，将宁以初仔细检查过后，给她打下了一针特殊药剂，宁以初才得以暂时压制住头疼，彻底醒来。
　　“你还有没有哪里不舒服？”
　　男人俊美的面庞近在咫尺，宁以初听着他低沉的声线，不知道怎么，耳朵有些发烫。
　　他们已经很久没有距离这么近过了。
　　昨夜逃亡时想不了那么多，可现在获救后，那些亲密依偎着生存的画面，却一遍遍在她的脑海中播放。
　　“你的伤还好吗？”宁以初想起那触目惊心的伤口。
　　顾凌炀眸色暗了暗，他高烧时是有意识的，自然也清楚宁以初为他做了多少。
　　“我没事。你的伤我已经派其他医生过来了，对方还在路上，你……要不先在这里休息一下，我再带你去看三个孩子？”
　　对上顾凌炀的视线，宁以初手心微微紧了紧，她才发现自己是在一家极其隐秘的私人医院里……
　　“宁小姐，现在是十二点……十五分，等下下午一点半的时候我会再来给你打一针。”
　　医生没注意听两人对话，拿着本子记录下了病情之后，便把这话说完，打算从这里离开。
　　却没想到宁以初猛地一震，一把抓住医生的手，“几点了？”
　　“十、十二点啊？”医生有点不知所措，“有什么问题吗？”
　　这个时间过去太久了！
　　正在这时，徐特助找回的宁以初的手机，正在一旁充电，却突然发出了一声震动。
　　宁以初立即拿起来，一眼扫到王轩的消息。
　　厉建斌起疑了！
　　“给我一支肾上腺素！”宁以初立即开口，她现在，必须出现！
　　从王轩的话来看，厉建斌还不知道宁宁被救走的事情。
　　想必应该是道森现在忙着救治安德烈，忘了吧！
　　既然如此，他们更要抢占先机，要抢在厉建斌阻挠之前，重新找和宁宁相匹配的骨髓捐献者，并保护宁宁他们三个孩子的安全！
　　再者……她还有一个计划。
　　她要让厉建斌彻底……没法再对他们任何人产生威胁！
　　宁以初眸子里闪过一道暗光，她站了起来，顾凌炀面色掠过复杂，却还是伸手扶了她一把。
　　“宁小姐，你现在生命并没有垂危，这个是不能……”
　　医生的话还没有说完，便听到了顾凌炀的命令，他冷冷皱着眉，“去吧，拿给她。”
　　“……好吧！”医生无奈。
　　顾凌炀神色复杂地看着宁以初，原先心底的爱恨交织，终于还是慢慢地如春雪般消融……
　　那一夜宁以初衣不解带地照顾他，让他心底滋生出了一种不可能的渴望……
　　他深深地闭了闭眼，却再也无法像之前那样对宁以初冷漠至极。
　　“阿凌，孩子你先保护起来，不要让厉建斌的人找到。”
　　宁以初腿下了地，很快就感受到一股钻心的疼痛。
　　她忍着痛苦，只是眉头微微皱了一下，一边和顾凌炀说着接下来的安排，“我现在要去见席星宇，我还有一些事情要办。你尽快推动开庭的事宜……”
　　最好是明天，她要让厉建斌还没有反应过来，就被法庭判刑拘留。
　　而她也会将厉建斌的势力……一一瓦解！！
　　“你现在不能动。”
　　顾凌炀狠狠皱起眉头，掠过宁以初腿部受伤的位置，钳制着她手腕的大掌用力收紧，“宁以初，你疯了吗，你身体还没好好治疗，就非要去见席星宇？”
　　男人几乎是咬着牙说出这段话，那些刚刚建立起来的一丝信任再次瓦解，顾凌炀眼神掠过一丝冷漠，还有克制的怒火。
　　“见他只是表象，我已经和你说过了，我之前是因为宁宁，才被厉建斌威胁，我和席星宇之间……”
　　宁以初解释的话语刚出口，男人扣着她的手腕再一次收紧，“现在宁宁已经没事了，你还要回厉家？”
　　冷厉的话音刚落，宁以初身形微微一滞。
　　是的，她要回去，她有必不可少的理由。
　　快了，厉建斌一定会被绳之以法，而在这期间，她还要利用现在厉建斌给她的权力，将整个厉氏集团牢牢控制在手心里，再交给顾凌炀！
　　厉氏的壮大，顾凌炀付出了太多的心血。
　　她竭尽全力保住了顾凌炀派系的人，并且将顾凌炀当初想要发展的方向项目留下来继续研究，就是为了这一天——
　　顾凌炀回来，她把这一切物归原主。
　　除了这些，也还有宁清婉的事情需要解决……
　　宁以初眼眸闪过了一抹暗色，旋即又变成了坚定。
　　“阿凌，这些，等一切结束之后，我会和你解释……我有我自己的安排，现在宁宁被救回来厉建斌还不知道，我们还有时间出击，打他一个措手不及。”
　　宁以初牵住了他的手，迎着顾凌炀的目光，她温柔而坚定，“再相信我最后一次，好吗？”
　　顾凌炀沉默地和她对视了一会儿。
　　最终终究是心绪复杂地移开视线，冷冷地松开了她的手。
　　宁以初……你最好，别再让我失望！！
　　他没说话，可这已经相当于默认。
　　宁以初扬起一个微笑，扑过去轻轻地抱了顾凌炀一下。
　　身上的痛楚不值一提，刚好这时，医生已经拿着肾上腺素过来了，顾凌炀知道她要做什么，别过头去不忍心再看。
　　宁以初要做的事情，他不会阻拦。
　　他就再给宁以初最后一次机会……
　　宁以初从医生手里接过，并动作娴熟地给自己一针扎了进去，很快，一股强烈的快感侵袭她的脑海，腿上的伤也感受不到一丝痛苦。
　　甚至于原本有些跛的步伐，也变成了出事前一样的动作。

第928章 我可不想让他伤心
　　宁以初深深地看了顾凌炀一眼，“阿凌，等我……”
　　等她，安排好这一切！
　　宁以初转身，迅速从这里离开！
　　一出门，宁以初便给王轩回了一条短信。
　　【追踪我这个号码的定位。】
　　那边没有再回复，宁以初拿着那找回来的手机，原先的电话卡在她走之前，为了防止厉建斌定位，就已经扔掉损毁了，等这次回来再补办。
　　她直接用这张卡打电话给席星宇。
　　“喂，哪位？”席星宇那吊儿郎当的声音传过来。
　　宁以初平静看向外面的车水马龙，随手拦截了一辆出租车，“是我，你现在在哪？”
　　“哟，宁大小姐。”席星宇看了眼，他现在在一个商圈，他给凌景行买了一套定制西装，刚取了让他试穿，但凌景行不想搭理他。
　　席星宇大言不惭，“堵凌景行堵了半天，我现在拎着他在外面找你。大小姐，我找你找的可辛苦了！”
　　“地址发我，我们挑中线汇合，厉建斌给你打电话了吗？”宁以初问。
　　“打了，你家和我家的老头子都打了，我家老头怕你自杀，让我悠着点。”
　　席星宇懒懒应着，见凌景行正在换衣服，便站了起来，将地址发宁以初，“你确定好了见面地点发给我，我们统一一下口供。”
　　“行。”
　　电话很快挂断，二十分钟后，两人在一处商圈中相遇。
　　宁以初刚下了出租车，走到了人群当中，手机便收到了一条短信。
　　【大小姐，厉董已经掌握了你们的行t踪，现在正在监视您。】
　　王轩发的。
　　在找到宁以初和席星宇的踪影后，厉建斌在宁清婉的安抚下，仍然放不下心，便决定亲自过来看一眼。
　　此刻，他就正坐在一个视野极好的咖啡厅里，如鹰般的眸光沉沉地巡视着下面广场上的人。
　　忽的，厉建斌眼睛一眯，盯住了宁以初的身影。
　　他耳朵上戴着耳麦，厉建斌按下按钮之后，对着手下的人吩咐道，“走过去，跟紧她。”
　　“是。”
　　耳麦那边，很快传来了宁以初的声音。
　　她和席星宇见到了面，一开口，便是情绪激动地指着席星宇，开骂，“你们男的就是一个一个样子，你都和我订婚了，还去外面搞那些有的没的，消息都传到我耳朵里来了，你当我是死的？！”
　　“宁以初，有完没完，我说了我和她们没什么关系，只不过一起吃个饭，什么没干，你非要闹得这么难堪？”
　　席星宇脾气也上来了，跟宁以初对着打擂台，“我都已经哄你这么久了，能不能别不识好歹？”
　　“行，到我不识好歹了是吧？你自己有没有和他们做什么你心里清楚，你这样就是把我的脸放在地上踩，你让我怎么在圈子里立足？好几个圈内的人都打电话问我这件事，我成了一个笑话！”
　　“你烦不烦，一直揪着这件事不放……”
　　听到这里，厉建斌的疑虑打消了几分。
　　看来是真吵架了，难怪宁以初发这么大脾气一直不肯出现，她这个人……倒是很有自尊心。
　　“宁以初昨晚在哪？”厉建斌眯着眼，盯着宁以初他们的身影，冷不丁开口问道。
　　王轩眸色动了动，旋即低头恭敬道，“大小姐昨晚在酒店里定了一晚上，据说是在那里和席少爷吵架了。”
　　“嗯。”
　　厉建斌的疑虑彻底打消，安排给王轩做的事情一向可靠，他便站了起来，“走吧。”
　　“是。”
　　楼下，余光瞥见厉建斌带着人上了车，宁以初心下微微一松。
　　等车开走后，演也懒得演了，和席星宇凑在了一起，“行了。去玩你的吧，事情解决了。”
　　“嘿你还别说。”席星宇摩拳擦掌，“这当街吵架还真是好玩。”
　　宁以初：“……”
　　一个奇葩。
　　她默默地在心底吐槽了两句，敷衍道，“你喜欢以后可以找凌景行和你吵。”
　　“我可不敢，我不想让他伤心。”
　　宁以初再次被无语到。
　　肾上腺素的药效很快就要过去了，宁以初已经坚持了太久……她身形微微一晃，好歹席星宇还有点人性，一把扶住她的手臂，“没事吧？我送你去医院。”
　　“多谢。”
　　两人吵架的事情，自然也是长着翅膀飞了出去。
　　收到这个消息的顾凌炀，让人查了厉建斌他们几个人的行程，这下似乎有些明白了。
　　之前他不知道为什么宁以初要查王轩的行踪，并且还跟踪过对方，现在想来，应该是为了宁宁吧……
　　也许那次度蜜月的传闻，也确实是为了营救宁宁。
　　顾凌炀的眸子当中闪过了一抹了复杂，他看向旁边的徐特助，开口吩咐，“让人准备开庭吧，就明天。”
　　宁以初要他配合，那他就看看……宁以初到底要做什么。
　　处理好这一切之后，顾凌炀便转身，去查看三个孩子的情况……
　　宁宁还没有找到合适的骨髓捐献者，但其他身体机能还算可以，这一切都源于宁以初发明的那些用以抵抗的药剂。
　　他们得争取在这些药剂彻底失效，宁宁身体产生耐药性之前，找到骨髓匹配者！
　　宸宝和兜兜从回来起，便一直守在了宁宁身边，兜兜连最喜欢的玩具都没有再玩了……
　　“渣爹。”
　　“爹地。”
　　两小只见他和医生说完话，便和抬头喊他。
　　宸宝牵着他的手，“渣爹，妈咪什么时候过来看我们？”
　　说到这个，兜兜也一脸期待看着顾凌炀，他们和妈咪分别了好久好久……
　　“她还有些事情要忙，很快了，明天之后，她就能来和你们见面。”
　　顾凌炀摸了摸两个宝贝的小脑袋，语气带上了一抹温柔，只是目光至始至终有些复杂。
　　兜兜便皱起小小的眉头，“想……妈咪。”
　　两个宝贝并不知道顾凌炀和宁以初受伤的事情，顾凌炀也没打算说。
　　安顿好三个孩子之后，顾凌炀处理了一些文件，徐特助走上前来。
　　“宁小姐被席星宇送到了一家医院，我们的人已经过去暂时接管了，让您安排的团队在给宁小姐做治疗，病情也没有透露给任何人。”
　　“嗯。”顾凌炀颔首，眸光闪过一丝凌厉，从文件上划过。
　　最终还是站起来，拿起外套，“备车吧，我去看看她。”
　　“……是。”
　　这一天在医院，宁以初被照顾得很好。
　　只是伤口不是一时半会能好的，用肾上腺素也对她身体影响非常大。
　　明天开庭，宁以初应该是去不了了。
　　怕打扰吵醒宁以初，顾凌炀没有进去，而是守在病房外，守了她一整夜……
　　与此同时，在同样的深夜里，厉建斌也收到了明天要开庭的消息。
　　他一巴掌拍在桌上，震得上面的摆件掉下去好一些，厉建斌脸上满是怒火，“厉凌炀到底哪来的人脉，能让这个案子这么快开庭？！”

第929章 明天订婚宴，你会来吧？
　　厉建斌和席允书不知道找了多少人，许多人都对着他们面露为难，连他们送的礼都拒绝了！
　　不仅如此，万山项目也一下子填进去了许多钱，但是却没有看到任何回报，生产链也陆续出了问题……
　　厉建斌气得胸口起伏，他就不信了，自己还会被顾思南的一个杂种耍得团团转！
　　突然，手机铃声响起。
　　厉建斌看过去，是席允书的电话，急促的铃声仿佛是一道催命符。
　　他冷冷接了起来。
　　“这件事我不能再帮你了。”席允书压低了声音，自从和厉建斌合作，他自己几乎都快跟着折进去了。
　　反观那顾氏和顾凌炀，真是什么事也没有！
　　席允书冷静的声音下，还带上了几分不满和埋怨，“厉建斌，我们之间的合作到此为止，明天就要开庭了，我做不了什么！”
　　甚至于和他交好的几个德高望重的前辈，都意有所指地让他不要再继续探查下去。
　　这案子背后坐镇的人，他都不敢再去想……
　　“你得了我厉家的好处，现在就想走了？”厉建斌压抑着心中的火气。
　　他冷冷一笑，“天底下可没有这样的好事！”
　　席允书也来了几分火气，“当初可是你说好了，只要能扳倒顾氏，顾氏集团一整个都可以归我的，你现在也没做到啊！”
　　“你往上爬的时候，厉家可没少帮你，现在想翻脸不认人？”厉建斌冷笑连连，“明天我就会放出消息，后天就是席星宇和宁以初的订婚宴，这场订婚宴，你不答应也得答应，我想办的事情，还没有办不到的。”
　　“你……”
　　席允书咬牙切齿，“厉建斌，你还要不要点脸了？就因为和你沾上我受了多少骂？这门亲事我不同意，订婚宴我一定会取消！！”
　　“呵……你最好还是想想，你那些握在我手里的把柄，要是散播出去，你觉得你的升迁还能稳吗？”
　　带有威胁意味地说出了这一句话之后，厉建斌直接挂断了电话！
　　他断然不能再失去席家，否则，他就真正无法和顾家、顾凌炀所抗衡了！！
　　换言之，这场订婚宴，必须立刻推进，将他们两家彻底绑死在一条船上！
　　厉建斌的眼眸中，闪过一道刺骨的寒芒。
　　大概是天冷了，窗户大开着，厉建斌咳嗽了几声，王轩立即上前去关上窗户，“厉董，深秋了，您要注意身体，小心受凉。”
　　“嗯。”
　　厉建斌盯着窗外万家灯火，冷不丁开口，“明天的开庭，你代替我去吧，你知道该怎么做。”
　　王轩面色忧心忡忡，也同样替厉建斌担心，“是。”
　　翌日。
　　自席星宇和宁以初的花边新闻之后，另一个重磅消息，那就是宁清婉绑架案一事又要再次开庭了。
　　顾思南无罪，所有证据指向厉建斌和宁清婉合谋，不知道这一回，厉建斌又能拿出什么新的证据证明自己的清白？
　　碍于关注人数太多，电视上也有直播转播。
　　宁以初正在医院里进行治疗。
　　她的主治医生是一个白发苍苍的老者，看上去像是学中医出身的，但是他的西医造诣也颇高，两人还讨论了一会儿伤口用药问题。
　　现在她腿上那一处皮开肉绽的地方，已经被这位医生用了一种黑乎乎看不出原料的药物，冰冰凉凉的，倒是安抚得她觉得不怎么痛了。
　　忙完工作，实在是无聊，她便打开了电视。
　　“被告厉建斌，所递交上来的证据，无法证明其无罪……”
　　“据我华国刑法第二百九十八条规定，被告人厉建斌蓄意谋害罪、诬告陷害罪、侵占罪……”
　　“从犯宁清婉所犯诬告陷害罪t、谋害罪……”
　　“由于其情节恶劣，造成的社会影响太深远，被告厉建斌和从犯宁清婉数罪并罚，必须加重惩罚力度，以儆效尤！”
　　“兹判定厉建斌判处二十年有期徒刑，罚款一百八十亿，其侵占顾家财产将悉数还回，缓期一年，立即执行！”
　　“兹判定宁清婉处十五年有期徒刑，罚款五十一亿，缓期一年，立即执行！”
　　随着法槌重重地落下，宁清婉的绑架案，终于结束了审判。
　　厉建斌和宁清婉，如今已经是罪犯了……
　　不日起，他们就会被扭转到司法机关……
　　宁以初望着电视里的画面，王轩神色平静地收起东西，带着律师离开，那方的徐特助也挥手推开了其他想要采访的记者媒体，护着顾凌炀从法院驱离。
　　近一年了，事情，终于尘埃落定了……
　　不知怎么，想到宁清婉，宁以初忍不住叹息了一声，眼神有些黯淡，或许，她和宁清婉的母女缘分，就这样尽了吧……
　　那日顾凌炀甩出证据后，宁清婉始终不愿意再和她提起当年绑架案一事，她只打着为宁以初的旗号，把她利用了个彻底。
　　宁以初望着电视里还在直播的画面，目光沉沉，不知道在想些什么。
　　“叩叩。”
　　席星宇敲门一向不讲规矩，直接拉开门就进来，手里提着些果篮和吃的东西，好心递给宁以初，“来看你了，宁大小姐伤还好么？”
　　“还行吧，不劳费心。”宁以初淡淡应声，她躺在病床上，随手将接来的东西放在了柜子旁边。
　　席星宇挑挑眉，他没看错的话，昨天宁以初那腿部都从裤子布料渗透出来了血迹，那样的量大，医生剪开她小腿处裤子时都是血腥味，八成是枪伤。
　　他也没有继续问，只道，“我家老头子说明天就是订婚宴了，你最好有个心理准备。”
　　就是当时席允书表情不太好看，一副恨不得要杀人但是又没办法的样子。
　　不过这点席星宇懒得管。
　　他语气轻松得很，终于要解脱了，这次凌景行不会再生他的气了吧？
　　“这么快？”宁以初诧异一瞬，看来厉建斌是真的没招了。
　　她便点头，“明天准时到场，表演好一点。”
　　“行。”席星宇吊儿郎当点头，站起来，“话带到了，我走了。”
　　“嗯。”
　　病房门重新关上，宁以初想了想，她拿出手机，找出顾凌炀的私人号码，发去了两条消息。
　　【明天订婚宴，你来吧。】
　　【结束后，我们回家看三个宝贝。】
　　今天早上醒来后她就和三个宝贝视频通话了，孩子们都安全无恙，宁以初的一颗心终于落了地。
　　宁以初想到这，再次给顾凌炀发去一条消息。
　　【宁宁受伤的部位，还有之前在国外的一些证据都发给我，我要起诉厉建斌。】
　　二十年的有期徒刑，太便宜他了。
　　就凭厉建斌做的恶，就地执行死刑都没问题。
　　她目光冷了冷，拿出电脑，开始浏览这段时间内凌景行又发过来的一些工作内容。

第930章 他真的来了！
　　通篇看完后，宁以初沉默了半晌，浏览了一下内网里厉氏集团的员工人数，便默默敲下了一行字，给凌景行发过去一封邮件……
　　【之前林阳过手的那几个项目的东西都发我一遍，还有，我打算主力换一下接下来的项目方向，你把这几个人抽调出来，给徐燕管，让她先带着。】
　　宁以初发过去后，眸子闪过一道冷芒。
　　收集厉建斌犯法的证据，还有瓦解他的心腹，都该开始了！
　　她不信这一次，厉建斌还有回转的余地！
　　另一边。
　　收到信息的顾凌炀，盯着宁以初那几个字看了半晌，那订婚宴这三个字怎么看，仍然觉得十分刺目。
　　好一会儿，他才克制自己的火气，佯装平静地发过去了一个字：【好。】
　　他就去看看，宁以初到底要做什么吧……
　　就算她是真的要订婚……
　　他也会，直接抢人！
　　顾凌炀沉默了会儿，吩咐徐特助，“明天订婚宴的事情，不要让三哥孩子知道，给他们分散注意力，特别是宸宝。”
　　徐特助心里一咯噔，本来因为这次救出宁宁的事情，对宁以初有了几分改观……
　　可现在她又要举办订婚宴，徐特助无奈，心中也有几分不快，便道，“好的。”
　　“衣柜里还有新的西装吗，我明天要穿，准备一下。”顾凌炀启唇。
　　徐特助实在不理解自家先生这是要做什么，只好去检查了一圈后道，“新的还在路上，其中有几件是穿了一两次的……先生您……”
　　话还没有说完，顾凌炀打断他，“让F国那边的人连夜赶制出来一件西装，我明天要用，务必在订婚宴开场之前送过来。”
　　“……是。”
　　徐特助叹口气，希望先生千万别是去抢亲……
　　在宁以初和顾凌炀的心情都还尚可的时候，另一边的厉建斌，心情可谓是差到了极点。
　　在看见宣判他有罪的那一刻，他便将手中的东西狠狠砸了出去……
　　可是却犹不解气，一想到顾凌炀那个杂种竟然凌驾于自己之上，厉建斌便恨不得杀之而后快！
　　当初，是他大意了！
　　要是早在把他扔到顾氏大厦门口，折辱他之后，就把这个杂种杀掉就好了。
　　那时候他觉得，只有活着，对于顾凌炀这样骄傲的人来说，才是真正的生不如死，可他却从未想到顾凌炀竟然还能杀回来！
　　手中的杯盏，竟然因为厉建斌太过愤怒用力，化为了齑粉……
　　“想弄死我？顾凌炀……你还太嫩了！”
　　厉建斌冷笑一声，忽然想到上次问王轩宁宁的事情，对方似乎还没有汇报，正要把人喊进来，宁清婉便敲了敲门，打断了他的思绪。
　　“进来。”
　　听到里面沉稳的声音，宁清婉面上的温柔又多了几分，唇角含着温婉的笑容。
　　她缓步走了进来，手里还拿着几本厚厚的婚礼策划的册子，还有婚纱选样之类的东西进来。
　　“建斌，你有空吗？”
　　宁清婉压根没看今天的法庭直播，于她而言，待在厉建斌身边就是最幸福的，他自然也会为自己挡住一切风霜，永远安全……
　　她温柔笑着坐在了厉建斌的身上，“我想让你帮初初这孩子挑一下明天订婚宴的婚服，还有具体的策划环节。”
　　身为母亲，她自然还是爱着宁以初的。
　　一想到能够和厉建斌帮他们爱情的结晶一起操劳这些，宁清婉便更觉得幸福。
　　“我们初初好不容易有一个正式的订婚宴，她这孩子从小跟着我吃了太多苦，她知道自己没有爸爸，也从来不问我，不刺激我，建斌，现在我们团聚了，我们也要好好补偿初初。”
　　迎着她那张清纯动人的脸，厉建斌仿佛回到了以前和喻怀青相见时的午后，英俊的面庞上，即便苍老，却也仍然带出了一丝温柔的笑意。
　　他掐着宁清婉的腰，“这件事，你来安排就好……不过现在……”
　　厉建斌意味深长的话语，和暧昧的眼神，让宁清婉蓦地红了脸。
　　她娇嗔地瞪了厉建斌一眼，可到底是没有心思再管什么订婚宴的事情了，便抱着厉建斌亲了上去……
　　……
　　订婚宴，如期而至。
　　三个孩子都被保护得很好，内部别墅的网络也暂时被切断了，就怕宸宝看到了多想。
　　不过现在宸宝和兜兜都在紧张宁宁的病情，也没什么心思看这些。
　　宁以初看到顾凌炀发过来的孩子们的照片，心中渐渐安稳。
　　宝贝们，妈咪这一次，绝对会让你们的生命再也不会受到任何威胁……
　　宁以初温柔摸了摸照片上的三个宝贝，旁边的助理便拿过来了一套简单至极的婚纱，这是宁以初随便伸手一指点到的。
　　“大小姐，这件衣服会不会太素了？要不换一件吧？”
　　婚庆策划那边的助理也是听说过宁以初和席星宇之间的爱情的，她非常磕这两人，当下便提议道。
　　宁以初不在意地摆摆手，“随便一点。”
　　“哦……”
　　助理点头，可帮宁以初一边换上时，心中还是闪过了一丝奇怪，怎么感觉，宁小姐一点都不在乎这一次的订婚宴？
　　真是奇怪，他们不是很恩爱么，刚刚席少爷还过来看她，陪着她说了好一会儿话呢……
　　宁以初一点都不知道这些小九九，换好衣服后，她便出去，站在了厉建斌的身边。
　　“初初，今天断然不可能有任何出错的地方，否则，你知道的……”
　　厉建斌眼神里闪过狠辣。
　　昨天晚上厉建斌通知她这个消息时，就用宁宁的生命威胁过她了。
　　宁以初假装忍受着这种羞辱，隐忍道，“我会配合的。”
　　厉建斌这才满意了几分。
　　冗长的开场白后，便是厉建斌接过了话筒。
　　舞台上，宁以初站在厉建斌、宁清婉的身侧，席星宇也站在他父母旁边。
　　“今天感谢诸位能来参加我们小女的订婚宴，我们厉家也是有幸，才能和席家喜t结良缘，今天作为小辈们的长辈，我便祝贺我们初初以后家庭美满，和我们星宇好好在一起……”
　　厉建斌说着场面话，席允书面色不佳，但也装模作样说了两句。
　　宁以初的注意力没在这边，她手指微微收紧，下意识朝着人群中看去，想要搜寻某个熟悉的身影。
　　一众宾客中，宁以初一个个扫过去，心情也越来越不安。
　　终于，余光扫到了一个长身玉立的身影！
　　宁以初心神猛地一震，便见到了顾凌炀那一身熨烫妥帖的西装。
　　男人从头到尾都好像仔细捯饬了一番，乌黑短发打理得十分英俊帅气，身上的西装裁剪得体，愈发衬得男人气宇轩昂，气度不凡。
　　那双冰冷的丹凤眸，黑如点漆，正沉沉的往这边看，对上了她的视线。
　　不知道为什么，宁以初的心，一下子就定了下来……
　　幸好，他来了……

第931章 不在沉默中爆发，就在沉默中变态
　　“接下来，是交换戒指环节，席少爷，你有什么想对你的未婚妻宁以初说的吗？”
　　席星宇一张脸都要笑烂了。
　　他笑得极其灿烂，一手拿着那个素圈戒指，宁以初说这是街边小卖部五块钱两对塑料戒指买的，毕竟他们俩也不是真订婚。
　　哈哈哈，马上他就要怼死他老子了，让他们逼婚！！
　　宁以初被他盯着笑得有点发毛，总感觉席星宇这家伙在沉默中直接变态了。
　　“咳咳，席少爷？”主持人略显尴尬地提醒一直没有动静的席星宇。
　　席星宇这才反应过来，懒洋洋勾起一抹笑，“宁小姐太美了，一时间走神，不好意思。”
　　说罢对宁以初示意了一个眼神。
　　身后的宁清婉正盯着两人，被这气氛烘托得眼圈红红的，就等着两人交换戒指后痛快感动一场，却见到两个人突然一起直面宾客，他们的面前还放着两个话筒。
　　一时间，一种不好的预感同时从宁清婉、厉建斌的心中升起。
　　“我宁以初……”
　　“我席星宇……”
　　“在此正式宣布，我们之前的一切行为都是作秀，我们只是朋友关系，今天不打算订婚，以后也永远不会结婚！”
　　宾客们蒙了。
　　预备鼓掌的手还停在半空中，该继续鼓吗？
　　反观厉建斌，一张脸都气成了猪肝色，眼神阴沉得可怕。
　　他两步上前，正要扇宁以初一巴掌，却被她眼疾手快地给拦截了下来。
　　“我说过，我此生只爱顾凌炀一个人，我就是非他不可，我的三个孩子也是他的，我永远都不会和他分开。”
　　“厉建斌，你逼着我和席星宇在一起，有想过这一天吗？我和席星宇之间从来都只是朋友关系，为了骗过你们，炒作的手段还喜欢吗？我记得，这些营销手段，都是你教会我的……”
　　宁以初的声音掷地有声。
　　那双清冷的眸子，此刻迎着厉建斌那张令人作呕的脸，含着十二分的冷漠，还有一丝嘲讽。
　　她狠狠将厉建斌的手给扔开，眼神冷漠，“你的打算都空了，我也已经收集了之前你主管厉氏集团时，偷税漏税，行贿等违法行为，我会将你告上法庭！！”
　　“我的天啊……”
　　人群忍不住发出了一声又一声的惊呼。
　　“厉建斌想让他们商业联姻吧，没想到却被自己女儿摆了一道。”
　　“厉建斌不是活该？他们夫妻俩之前坑宁以初我看也没带眨眼的啊！”
　　“不过宁以初把她亲生父亲告上法庭，这是不是有点太狠了……”
　　众人们窃窃私语，一个个八卦，嘲弄，却又带着同情的目光，忍不住朝着厉建斌看过去。
　　那样的同情，对于厉建斌来说，就是侮辱。
　　“你……”
　　厉建斌气得说不出话，胸口一阵阵的疼，他指着宁以初，“反了天了你，你和席星宇，必须订婚，这由不得你！！”
　　正在这时，看宁以初深情表白完了顾凌炀的席星宇，早已按捺不住内心的冲动。
　　他闲闲看了厉建斌一眼，“订什么婚啊，我喜欢的另有其人。”
　　话落，席星宇用那一双看狗都深情的桃花眼，含情脉脉地注视着下面的凌景行，“请问，凌景行凌先生，你愿意和我在一起吗？”
　　凌景行！！
　　这个名字在厉建斌的脑海中炸开，一阵嗡嗡的。
　　席星宇喜欢凌景行？两个男的？凌景行是他的人，凌景行为什么没有说过，他背叛了自己！！
　　厉建斌要疯了！！
　　他死死地掐着扶着他的宁清婉的手腕，眼神一阵恨意，他呼吸都有些喘不过来，嘴中怒骂着，“贱种，宁以初……我就不该相信你……”
　　可这还远远不够！！
　　顾凌炀缓缓走过来，他冷漠的看了厉建斌一眼，旋即上前，主动牵住了宁以初的手。
　　“初初，走吧。”
　　男人沉稳的声线，一如往日温暖。
　　宁以初的心不由得定了定，唇边勾起一抹真心实意的微笑，“好。”
　　“宁以初！！你要是敢走，我就……”
　　他就一定要把宁宁给弄死，才能解他心头之恨！！
　　可话没说完，厉建斌气得晕了过去！！
　　宁清婉满腔的喜意已经转为了担忧和愤怒，她一把扶住了厉建斌，眼泪簌簌而下，“建斌……你不要吓我，救护车，快叫救护车！！”
　　场地内一片混乱。
　　席允书也正在指着席星宇破口大骂，骂的太脏了，席星宇熟练地戴上耳塞，走下台对着没有给予他回应的凌景行，伸出手，“我们也走吧？”
　　见到今天两位订婚的主角，各自携手佳人立场，宾客们彻底疯球了……
　　不是，到底谁订婚？
　　席少爷怎么是个gay啊！
　　救命，好混乱！
　　……
　　这场炸裂的新闻，直接屠版全城。
　　整个帝都，都在传这件离谱的八卦。
　　而此时事件里的主人公，宁以初被顾凌炀牵着带到了车上。
　　徐特助开车，后座挡板已经升起来了，灯光被刻意调暗了一些。
　　从坐上来起，宁以初便有些不自在，好像她必须要和顾凌炀说些什么，却又好像什么都说了。
　　这种感觉就……很奇怪。
　　她时不时侧眸看一眼男人，默默地将自己身体往顾凌炀那边挪了挪。
　　“那个……”
　　宁以初正开口，可才说了两个字，后座的灯光一暗，下一秒，男人掐着她的下巴，温柔地吻了上来。
　　车窗外，夜色忽闪而过，她从紧张到慢慢放松，被顾凌炀抱在了怀里，抵死缠绵。
　　他一点点地撬开她的贝齿，温柔地舔舐亲吻，动作轻柔得不像话。
　　那些过往的痛苦，好像也在这样的温柔当中，一点点地治愈了……
　　“宁以初……”
　　炙热的吻中，他与她耳厮鬓摩，男人的声线低沉而沙哑，“我原谅你了。”
　　宁以初身子一颤，却被他禁锢在怀中，不能动弹。
　　他性感的声线再次响起，“你，只能是我的……”
　　宁以初红了脸，空气中一阵升温。
　　不知道过了多久，等前面徐特助提醒到了的时候，宁以初才从这意乱情迷中回过神来。
　　身上的衣服已经有些凌乱，她不禁一阵脸红。
　　迎上男人乌黑发沉的眸子，那火热的欲望让她心尖一颤，不好意思地推了推顾凌炀，“把衣服整理一下，我们去看孩子……”
　　“嗯。”
　　顾凌炀应声，唇角却忽而勾了勾。
　　那些回来时的阴郁，好像接连开解了许多。
　　这一切，都是身边的人给他带来的……
　　瞧着宁以初唇瓣莹润，带着些许红肿，双颊绯红的样子，顾凌炀心念一动，乌黑的眸子里闪过暗色。
　　他凑过去，再次在宁以初的唇瓣上小小的啄了一口，“走吧。”
　　“嗯……”

第932章 你不配跟我说这些
　　自宁宁被救回来后，兜兜和宸宝几乎是寸步不离地照看她。
　　宁以初和顾凌炀一起回来时，宸宝正捧着一本新鲜的立体绘本，给聚精会神的兜兜、宁宁讲着故事。
　　忽然，门口传来动静，宁宁下意识看过去，漂亮的眸子里迸发出一股光亮，“妈咪！渣爹！”
　　“妈咪……”
　　兜兜也看了过去，表情上的惊喜不加掩饰。
　　宸宝望着两位大人之间，似乎没有以前那样剑张弩拔的气氛了，小小的唇角忍不住弯了弯。
　　渣爹和妈咪，这是和好了吗？
　　他回头看向兜兜和宁宁，三小只交换了一下眼神，皆是划过了一抹狡黠。
　　“宝贝们，妈咪来看你们了。”宁以初面上扬起一抹温柔的笑，因为婚纱太过张扬，从进门后，她就换了一套顾凌炀事先早已给她准备好的素色裙子。
　　长裙到尾部，刚好可以挡住她受伤的腿。
　　用了那位老医生的药物之后，宁以初的腿上好了很多，不过两侧都已经用钢板暂时固定，只是这么走路看不出来而已。
　　“宁宁，你还好吗？身体有没有哪里难受？”
　　看见宁宁安好无损的模样，宁以初眼眶微热，她忙走过去，抱了抱宸宝和兜兜之后，便坐在宁宁床头，轻轻摸着她额头上的碎发。
　　宁宁消瘦了许多。
　　“不难受，t妈咪，我好着呢。”宁宁努力扬起一抹微笑，她回家了，不能再让渣爹妈咪担心才是！！
　　“嗯……”宁以初怕孩子们多想，便没有在他们三小只面前多问。
　　宁宁脖颈上还挂着那串漂亮的幸运石，她小手手握着冰凉的石头，问出了她担心了好几天的问题，“妈咪……渣爹，安德烈和西里斯怎么样了？”
　　希望安德烈不要出事才好……
　　为了救她，他挡了一枪，连幸运石都给自己了。
　　宁宁的目光满含担忧。
　　“他没事。”顾凌炀长身玉立，单手插在兜里，淡淡回道。
　　据他的人汇报，军事基地那边的通讯尚未完全恢复，对方也因为安德烈持续的高烧忙成一团，各种送医治疗，关于宁宁失踪离开的事情自然也就暂时搁置。
　　西里斯倒是没有受伤，只是受了些惊吓，恐怕还要一段时间修养。
　　顾凌炀想了想，便温柔地开口，“你要是想的话，等过几天我看能不能让你们视频通话，你们之后还可以见面的，不要担心。”
　　“嗯！”
　　一听到其他人都没事，宁宁和兜兜也就都安心了下来。
　　唯独宸宝眸子闪了闪，默不作声地朝着自己的电脑看了一眼。
　　对方不是没有试图联系国内，不过，被他悉数拦截了……
　　“哦，对了！”
　　宁宁又突然想到什么，漂亮的大眼睛圆溜溜一转，牵着宁以初的手，“妈咪，你和渣爹之前答应过我的……等我病好了就会带我们去游乐场，还算数吗？”
　　她纯真的大眼睛，忽闪忽闪。
　　“好，不过要等你彻底好起来才行。”宁以初笑眯眯地摸了摸她的头发，眼底一片柔色。
　　氛围难得温暖，顾凌炀罕见地在这样的空气中，感受到了过去他们一家五口和谐美满时的感觉。
　　眼角余光佯装不经意地瞥过宁以初温婉的模样，心底也划过一丝异样，有些痒。
　　“好哒，妈咪，我听你的！”宁宁笑得眼睫弯弯。
　　“乖宝贝。”
　　又在这里和顾凌炀陪了一会儿三个孩子之后，等宁宁有些犯困想睡了，他们才从房间里暂时出去。
　　两人来到了顾凌炀的书房内。
　　书房装修雅致，大片的环景落地窗极其通透，最容易拿的书架上，都是厚厚的各种理论学术性的外文原著，那是顾凌炀闲暇时会读的书。
　　明亮的光线明晃晃地掉下来，宁以初下意识朝着顾凌炀看了一眼，男人身形高大，举手投足之间都带着说不出的矜贵和优雅。
　　她顿了顿，忽而不知道该说什么。
　　刚才在房间里和孩子们相处时，和他还是有些拘谨。
　　经过那些吵架，他们一时间还没有适应这种转变……
　　算了，不想了。
　　“合适宁宁骨髓的捐献者还没有找到吗？”宁以初眼底闪过一丝凝重，“我现在手头上给宁宁安排的药剂，不能打太长时间……”
　　到宁宁产生抗药性了，他们就得重新研发新的药剂了。
　　难道说，真的要再和顾凌炀生个孩子，用脐带血？
　　可这一年的时间，太长了……这期间宁宁都只能在医院打针吃药，这对她来说，实在是太痛苦……
　　“还没。”
　　说到这个，顾凌炀的眉眼也覆上一层冰霜，“我的人去调查后，发现早在好几个月之前，所有和宁宁能匹配上的人，要么是出事，要么是不适合再捐献骨髓，其他的也都销声匿迹了。”
　　悬赏全球，也始终没有合适的人，他只能命令人不断寻找。
　　“厉建斌手里还有一个，但他不会告诉我们。”宁以初眼中同样闪过冷意，“我先从他那里看能不能找到人吧！”
　　有王轩在，或许能把人弄到手。
　　说完这话，宁以初正想着事情，却忽然发现空气中一阵静谧。
　　她下意识抬头，望向顾凌炀那双乌黑的眸子，此刻里面正盛满了复杂……似乎，还有一丝心疼……
　　“这件事我来调查吧。”顾凌炀利落道，“这一次，我会把厉建斌的势力连根拔起。”
　　“嗯……”
　　空气中弥漫着淡淡的尴尬，两人一时间无话。
　　正在这时，顾凌炀的手机铃声居然响了起来。
　　看着上面跳动的陌生号码，顾凌炀一眼认出来了尾缀，这是厉建斌的，以前他们还是父子时，他小时候便被教导背过这个号码，为了防止绑架案时他无法自保。
　　顾凌炀眸光闪烁了两下，宁以初猜测可能是工作，便主动退了出去。
　　关上书房门前，刚好听见顾凌炀接起电话的第一句话。
　　“喂，厉建斌。”
　　厉建斌正在医院。
　　在订婚宴上昏迷送来抢救后，他终于恢复了一些心神。
　　但医生说他身体已经虚弱不堪，如果再受到刺激，很可能会导致不可逆的损伤。
　　可只要一想到订婚宴上，宁以初和席家联合起来摆了他一道，厉建斌就气得牙痒痒。
　　他安排的人，拖延了判决后的司法机关来上门将他抓捕的执行时间，他现在还有最后反败为胜的机会……
　　厉建斌苍老而锐利的眸子中闪过一道幽深，他冷冷对着那边的顾凌炀开口，“你真是我的好儿子，你走到今天，我很欣慰……”
　　“你不配和我说这些。”
　　顾凌炀的声音里并没有被激怒后的火气，甚至，他带上了几分平静。
　　只是，男人乌黑的眼眸中，冷意更甚。

第933章 你输了，一败涂地
　　“厉建斌，报应迟早会来的，你看，你这不就是了吗？恐怕你下半生，都要在牢狱之中度过了吧？”顾凌炀的声音，冷淡至极。
　　“你！”那侧的厉建斌瞬间气急，一张嘴，差点气得喘不过气……
　　顾凌炀反倒冷笑一声，眼眸闪烁冷光，“到时候，我会带着狗食去看你的。”
　　“厉凌炀！我劝你不要太得意，你从小到大所拥有的一切都是我给的，你，不过就是我养的一条狗！”
　　厉建斌气得双目睁大，带着几分可怖。
　　他不停喘着气，像是快要不行了。
　　好一会儿，厉建斌才平复呼吸，不知道想到什么，却又在那边得意地笑了起来。
　　那张苍老的脸上，鼓起的血管苍白，淡黄色的皮肤上已经渐渐显现出了老人斑。
　　厉建斌脸上遍布扭曲的笑意，看上去极其的狰狞。
　　“你说我，你又好到哪里去了呢？你永远改变不了，你是害死你生父的杀人凶手的事实！！”
　　厉建斌笑得犹如地狱之中的恶鬼，“你，永远不会被顾家承认！换姓又如何？顾家永远以你为耻，你根本不配！！”
　　锋利的话语，如刀刃一般，狠狠刺进了顾凌炀的心脏。
　　他乌沉的眸子闪过一道如冰封般的冷漠，那冷漠化成实质，几乎能让人就地毙命……
　　“说完了？”顾凌炀冷冷问。
　　那侧的厉建斌却不等他继续，冷笑着开口，“你以为你真的赢了吗？你女儿宁宁，在我手上……”
　　这是他，最后的底牌！！
　　顾凌炀现在猖狂又怎么样？他就不信，顾凌炀真的会置他亲生女儿于不顾……
　　宁以初可是那么宝贝宁宁，顾凌炀要是不要宁宁，那宁以初势必会和他再次起隔阂……
　　他那么爱宁以初，绝不可能放弃宁宁！
　　“厉凌炀，你或许还不知道吧，宁宁早就被我带走了，她现在命悬一线，只要你承诺，你现在立刻去联系人，告知法院和公众，你所拿出来的证据，都是杜撰的，并且撤销对我的起诉，我可以放过她……”
　　呵呵，放过？
　　那是不可能的！
　　宁宁只会是永远的把柄，到时候顾凌炀，宁以初，都只能乖乖听命于他，任他摆布！！
　　而只要顾凌炀撤诉，并将这一切的罪名揽到他自己身上，他厉建斌，自然可以清清白白地继续过他的生活！！
　　厉建斌忍不住得意地猖狂的大笑了起来，他低沉的声音阴险无比，“怎么样，这个买卖，合算吗？”
　　“合算。”
　　顾凌炀竟然还有心思应他的话，他唇边挂着一抹冷嘲，“不过，我拒绝。”
　　宁宁，早已被救回来了！
　　他还以为厉建斌要和他说什么，没想到，是想用宁宁来威胁他……
　　那边的厉建斌笑容猛地一滞，面色刹那变得阴沉起来，“宁宁的命，你都不要？”
　　还是说，这是顾凌炀故意诈他，假装不在意的？
　　厉建斌眼神闪过冷色，“既然你不答应，那明天，我就把宁宁的一条手臂砍下来送给你，反正，她也没用了……”
　　他语气仍然带着几分倨傲。
　　他在等顾凌炀求饶。
　　“厉凌炀，你好好想想，这件事要是宁以初知道了，你以为她还会爱你吗？你可是知道的，她有多宝贝这三个孩子……”
　　厉建斌大笑了起来，阴险的声音阴恻恻的。
　　那边的顾凌炀也勾了勾唇角，不过是冷笑，“厉建斌，你真是老的厉害，老糊涂了……”
　　“在威胁我之前，你要不要看看，宁宁在哪呢？”
　　顾凌炀清冷的声音刚落，电话也被他随之挂断。
　　听着电话里的忙音，厉建斌心中猛地一震，一t股强烈不好的预感从心中升了起来！！
　　他这话什么意思？！
　　宁宁在军事基地，道森不会骗他，宁宁难道已经被救走了？！
　　不，不可能！！
　　那可是Y国的军事基地，顾凌炀再强，也不可能干涉他国的政治！
　　更何况，他怎么知道宁宁位置的？
　　厉建斌心中刹那间闪过无数的思绪，他眼神一沉，急忙拿起手机，拨出一个电话。
　　刚好宁清婉去给他买了一些粥点回来，刚推开病房门，就见到厉建斌面色灰白，脸上一片沉重。
　　“建斌，你这是怎么了？谁又惹你生气了？你才刚醒，不要动怒……”
　　“闭嘴！！”
　　厉建斌狠狠地训斥了她一句，电话联系道森那边，可却一直是忙音！
　　该死！
　　要是再打不通，就只能问王轩是怎么办的事了！！
　　可没想到，就在最后一秒，电话被那边接了起来。
　　“喂，厉董！”
　　“道森将军呢？我有事情要问他！关于我的孙女宁宁……”
　　厉建斌迅速紧张地问出口。
　　军事基地内，接电话的人是道森将军的近卫兵，他疑惑地皱了皱眉，消息不是早告诉厉家的人了吗？怎么又打电话来问？
　　他朝着正在安德烈面前照顾他的道森将军看了一眼，便直接开口解释道，“我们基地几天前遭受了一些攻击，宁宁小小姐也在这个过程中失踪了，我们将军早在通讯恢复时第一时间联系过您告知情况，您没有收到吗？”
　　什么？！
　　宁宁失踪了？！
　　厉建斌心神大震！
　　这绝对是顾凌炀所为，否则，刚才的通话，他断然不会那么嘲讽！！
　　“不，不可能……”
　　这不可能……
　　他布局这么久，却输给了顾凌炀？
　　这不公平！！
　　顾凌炀和宁以初，都该死！！
　　一股强大的怒火从厉建斌的心底涌出来，他忽地身形一滞，扶着床沿，猛地吐出了一口鲜血！！
　　“建斌，建斌你怎么了，不要吓我！我给你叫医生……快……”
　　宁清婉顿时失了主心骨，焦急地扶住厉建斌的同时，眼泪不断砸下来，按下急救铃……
　　“宁以初……”
　　一定是宁以初，早就把消息告诉了顾凌炀，一定是她！！
　　厉建斌气得半死不活，终于脑袋一歪，彻底晕了过去。
　　“初初，什么初初？是初初做了什么吗？”宁清婉慌乱地追问，可厉建斌已经无法回答。
　　很快，医生们便跑了过来，将厉建斌送去急救……
　　宁清婉失魂落魄地坐在急救室外，不断地哭泣着……
　　怀着满腔的愤怒和恨意，她拨出了宁以初的电话。
　　别墅内，宁以初因为顾凌炀在书房有事，便又回到了房间陪着三个孩子。
　　宁宁正在酣睡，她便带着宸宝和兜兜，在不远处的沙发上小声问着他们这段时间在这里玩得开不开心之类的话。
　　忽地，电话响了起来。
　　她怕吵醒宁宁，立刻按下震动，这才穿过厚重的窗帘，拉开阳台玻璃门，走到外面一些的位置去接。
　　“喂，妈……”
　　宁以初刚出口，对面便破口大骂。

第934章 连被爱都是奢侈
　　“宁以初……像你这样一门心思往外拐的人，不要叫我妈，我没有你这样犯贱的女儿！！”
　　宁清婉的愤怒不加掩饰，她语气仿佛是恨极了，死死抓着手机，“你这个贱人，当初我要是没有生你就好了……你爸对你这么好，你不领情就算了，居然还想气死他！！贱人……”
　　听着那头一声声滔天恨意的咒骂，宁以初心口猛地一滞。
　　这真的，是她的母亲吗？
　　记忆中那个在精神状态稍微好转时，总是会把她放在心尖尖上的母亲，什么时候，恨她恨到想要将她生吞活剥？
　　宁以初站在冷风里，苍白的手指险些要抓不稳手机。
　　四肢百骸传来彻骨的凉意，她张了张唇，却说不出话。
　　“心虚了？哑巴了？宁以初，我真是后悔把你生下来，你是不是想把我也一起气死？这样就没人拦着你和那个杂种在一起？”
　　宁清婉连声冷笑，状若癫狂，那刺耳的尖锐声音，仿佛要透过手机，刺到了宁以初心里。
　　“为了厉建斌，你这么恨我？”
　　宁以初的声音在抖。
　　可她站得笔直，手心紧握，一遍遍和电话那头的人核对，“他把你当成替身，毁了你的一辈子，让你得了精神病，和你分别这么多年他从来没有找过你，照顾过你，就为了他，你骂我是贱人？”
　　她的心从来没有这么寒过。
　　以往她以为的母女情深，原来只是那一刻！
　　“你闭嘴！！他爱我，他爱的是我！！你懂什么！”
　　宁清婉越来越癫狂，她指甲都把自己的手划破了，鲜血直流。
　　可她仿佛感受不到痛一般，赤红的双眼里充满着仇恨，“是我没告诉他，他才没能找到我，你根本不知道他对我有多好，他有多爱我……宁以初，他是你的生父，你不配指责他！！”
　　“呵……”
　　宁以初想嘲讽地笑笑，可不知道什么时候，眼眶到底是湿润了。
　　原来，原来，她这个陪伴宁清婉这么多年的女儿，比不上一个早就将她抛弃的厉建斌！
　　可笑的是她还因为宁清婉悲惨的遭遇，还有以前宁清婉对她那些温柔母爱的时刻，坚定不移地认为她是受害者，她只是被厉建斌蒙蔽……毁掉了一辈子。
　　殊不知，宁清婉对这一切，心甘情愿！！
　　“宁以初！我告诉你，要是你把建斌气出了个好歹，我也绝对不会放过你！！你这狼心狗肺的东西，我们对你这么好，你却这样对我们！”
　　宁清婉气得浑身都在颤抖，如果宁以初现在站在她面前，她一定会毫不留情地扇她一巴掌！
　　吃里扒外的东西，连自己的生父都不要了！
　　“对我好？”宁以初讽刺地笑了出来，“你所谓的对我好，是绑架宁宁，逼着我和别人联姻，换取他的利益，还是说和你一起合谋，设计我和顾凌炀，逼着我们分道扬镳？”
　　“他厉建斌要是是好人，这天底下就没有坏人了！！”
　　“贱人，贱人……”
　　那边的宁清婉胸膛起伏，大声咒骂着，“你爸做这些都是为了你好！而你呢，你当着那么多人的面，居然要告你父亲行贿漏税，你以为自己大义灭亲很了不起是不是？！我怎么会生出你这样的孽障！！”
　　“他做的恶心的事情还少？你说的这两样罪名，还是他最轻的了。”宁以初掐着手心，强迫自己坚强起来，“他不配当我父亲，他所做的事情，够我恨他一辈子！”
　　“贱人……”
　　宁清婉撕心裂肺地咒骂着，那后续跟着的污秽话语，根本不堪入耳。
　　哪怕宁以初将手机从耳边移开，却也依然能在这寒冷的夜里，听到她的声声咒骂。
　　宁清婉在那边又哭又笑，最后她恶毒地开口，“宁以初，我生你下来，不过因为你是建斌的血脉……要不是因为我爱他，你以为，你有出生的机会吗？”
　　轰——
　　宁以初的脑袋里像是被扔下了一颗炸雷，让她脑中一片空白。
　　原来她的出生，从来都不是被期待的……
　　只因为她是厉建斌的血脉，所以宁清婉爱屋及乌，才爱她多一点。
　　原来这一切，都是建立在厉建斌的基础之上。
　　宁以初身形微颤，她只觉得这么多年的母爱，都好像是轻飘飘的泡泡，随便一戳就幻灭了。
　　连被爱，也是一种奢侈……
　　那边的宁清婉还在发疯般大笑大哭，可宁以初，已经没有了听下去的勇气。
　　她颤抖了几秒，关上了手机，任由它无力地垂落。
　　忽的，她身形一晃，却被揽进了一道温柔的怀抱。
　　宁以初错愕地抬眸，只见到了男人那张俊美面庞的轮廓，顾凌炀干燥温暖的大掌，将她的脑袋按在了自己的胸膛前。
　　脸颊贴着他温热的体温，他心脏跳动的声音，如此平稳有力，就像是奇迹般抚平了宁以初刚刚心中难以言说的痛苦。
　　“阿凌……”
　　她闷闷出声，声音里带着一股颤抖。
　　她不知道说些什么，她什么也说不出口，心上传来一阵阵的钝痛，偌大的帝都，她是无根的浮萍，只能随风游荡。
　　这一切，仿佛只有眼前男人身上的温暖才是真实的……
　　她不由得手心收紧，抓住了男人的衣摆。
　　沉沉的夜色中，顾凌炀如墨的眸子里闪过一抹心疼。
　　刚才从书房忙完回来，他就听到了阳台这边传来的声音，轻手轻脚过来后，宁清婉的那些刺耳的话便传入了他耳中。
　　那些肮脏恶毒的咒骂，真是难以想象，会是一个母亲对自己亲生女儿说得出口的话。
　　除了愤怒，顾凌炀更多的，还是心疼……
　　那些因为宁清婉，和宁以初之间的误会，仿佛一瞬间彻底消散了，宁清婉对宁以初的重要程度，他清楚。
　　“初初。”
　　男人紧紧抱着她，放低了声音，格外温柔，“我都听到了……你还有我。”
　　“有我和孩子们，初初，你有一个家。”
　　家t……
　　久违的字眼，却又是如此温暖。
　　是啊，她还有顾凌炀，还有三个那么可爱的宝贝。
　　原本被宁以初克制着不想掉下来的眼泪，终于在这一刻决堤。
　　她以为自己没什么的，她以为她能够坦然面对宁清婉说的这些真相，坦然接受，自己从来没有被爱过，父母和家庭对她来说只是一场幻影。
　　可顾凌炀说，有他。
　　他们五个人的小家。
　　她眼眶酸涩，滚烫的泪水砸在了男人的衣服上，宁以初呜咽着，小声流下了眼泪。
　　“阿凌……”
　　她说，“对不起。”
　　对不起，之前因为宁清婉，误会了你。
　　对不起，没有相信你对我的爱。
　　“别哭，对眼睛不好，医生说你身体太差了，要好好养着。”顾凌炀用尽了温柔，轻柔地拂去了她脸颊上的泪珠。

第935章 爹地妈咪一块给我们讲故事好不好？
　　顾凌炀温柔牵住了她的手，双眸认真地望着她，“该说对不起的是我，是我没能保护好你……”
　　眸中闪过一道晦暗的光，很快就掠了过去。
　　厉建斌和宁清婉这样的人，根本不配为人父母。
　　他也不知道，初初是被他们威胁利用才做出了那些事，他还那样让她伤心……
　　“初初，以后就我们一家人生活在一起，不要管他们了，你还有奶奶，至少，奶奶是真的把你当成小辈爱护的。”
　　顾凌炀冷峻的面庞上满目柔色，安抚般地牵着她，温柔道。
　　宁以初仰着头，脸颊上还挂着泪珠，眼尾划过一抹绯红。
　　她定定地点了点头，“我明白的……”
　　刚刚只是一时间无法接受而已……
　　现在想起来，宁清婉的话，也并不突然，她记得在国外找到死而复生的宁清婉时，当时宁清婉对她不耐烦中还带着一丝痛恨。
　　她以为自己看错了，没想到，那才是宁清婉真实的想法。
　　宁清婉爱厉建斌，大于爱她自己……而她宁以初不过是顺带的罢了。
　　这些痛楚都被宁以初压到了心底，她自嘲地弯了弯唇角，牵着顾凌炀，“我没事了，反正我都要把厉建斌送到牢里了，迟早会和宁清婉走到对立面。”
　　“外面风大，我带你进去吧。”
　　顾凌炀将自己的西装外套，披在了宁以初的肩膀上，便一手揽过她的腰。
　　正要往里面走时，却被宁以初拉住了手。
　　顾凌炀回过头来，便迎上了宁以初那一双清亮干净的杏眸。
　　宁以初紧紧牵着他的手，“阿凌，我相信你，我会等你处理好未婚妻的事情的。”
　　顾凌炀心底一暖。
　　过往的那些，好像终于才翻篇过去了。
　　“嗯。”顾凌炀应声，俯下身，轻轻在宁以初的唇瓣上吻了一下，便勾唇道，“走吧。”
　　厚重的窗帘隔开的里面，宁宁赶忙眨巴眼睛，“哥哥妹妹快快快，渣爹妈咪要进来了……”
　　刚才渣爹过来的时候，宁宁就被吵醒了。
　　三小只看着他们俩都去了阳台，一个担心，忙趁着大人们不注意，溜过去偷听，在病床上不能动的宁宁负责放哨。
　　眼下听到宁宁的话，宸宝和兜兜忙牵着手撤离，却被拉开窗帘的顾凌炀宁以初当场抓获。
　　“你们在做什么？”
　　“爹地……”
　　兜兜一脸做错事的小模样，乖乖偷看了顾凌炀一眼，脚步往宸宝那边挪了挪。
　　宸宝面不改色地牵住她，“兜兜玩的彩色小球掉到这边来了，我们过来捡。”
　　他悄悄看向宁以初和顾凌炀的表情，又见到两人牵着的手，唇角忍不住勾了勾。
　　手躲在背后，给宁宁打了一个OK的手势。
　　顿时，宁宁也眉开眼笑。
　　渣爹和妈咪和好了，真是太好啦！！
　　“渣爹，妈咪，你们来给我们讲故事好不好？”宁宁撒娇，“我好困呀~”
　　宁以初和顾凌炀对视一眼，明知道三个宝贝在搞什么小把戏，也还是纵容又无奈地笑了笑，走了过去。
　　宁以初拿起书架上的一本绘本，冲着三小只晃了晃封面，“今天讲这个好不好？”
　　“好哒！”
　　……
　　海外。
　　Y国军事基地内。
　　道森听说下属汇报了和厉建斌通话详情，眉头忍不住一皱，难道消息是被什么人阻拦了吗？
　　不过此刻也暂时无暇顾及这些，欠厉建斌的人情，只能以后还了！！
　　“安德烈怎么样了？”
　　“将军，少爷经过抢救已经苏醒，医生说他的身体机能没有太多的问题，会在成长中慢慢恢复的。”
　　道森的眉眼一松，吐出了一口浊气。
　　安德烈没事就好。
　　这几天他将整个伊地家族全部覆灭，泰哥自然也是抓住处以了他们军营里的各种极刑，把人折磨致死，才放过了他。
　　想到这，道森心中闪过冷冽，又马不停蹄赶过去查看安德烈的情况。
　　至于那个想要冒领宁以初、顾凌炀功劳的大卫，那天全基地戒备森严的时候，他想要逃跑，却被守卫军人误伤，现在放在军营里养着，等痊愈时就会把对方放出去。
　　一切，暂告一段落。
　　……
　　医院内，厉建斌吐血后再次苏醒，已经是第二天的上午了。
　　他身体亏损得厉害，为了保住自己的性命，他找了最好的医生，剩下几个顶尖学者还在坐飞机过来的路上。
　　可饶是如此，厉建斌的内心仍然气得无法平静。
　　“建斌，你醒了！你身体还好吗？饿不饿？我去给你弄点吃的……”
　　宁清婉守了他一整夜没睡，脸上满是憔悴，眼窝深陷，她紧紧抓住厉建斌的手，像是生怕失去他一般。
　　“你先出去……”厉建斌喘着气，说这么两句话，居然就让他气息这么不稳。
　　厉建斌神色里闪过一丝冷漠，毫不留情甩开宁清婉的手，“让王轩来见我！！”
　　“好，你别动怒，你现在身体不好……”
　　宁清婉也不动怒，反而一脸心疼地望着他，她站起身，一边出去给厉建斌准备些吃的，又不放心地回头嘱咐了好几句。
　　厉建斌没理她。
　　现在只要一想到宁以初和顾凌炀，他心中便堵得慌，一阵阵的发疼。
　　没一会儿，早就在门外等候多时的王轩就敲门进来了。
　　“厉董，您身体还好吗？”王轩恭敬地弯着腰，关切地询问道。
　　厉建斌躺在病床上，目光沉沉地看了王轩一眼，见到他眼底不似作伪的关心，他面上的表情才缓和了一丝。
　　“宁宁被顾凌炀他们救走了。”
　　厉建斌狠狠盯着王轩，目光如炬，仿佛不想错过他面上丝毫的表情变化。
　　王轩心里咯噔一声。
　　他知道宁以初上次让他盯着厉建斌的行动，肯定是要做什么，但万万没想到的是，他们居然真的把宁宁救了出来……
　　现在厉建斌问这个话，分明是怀疑他王轩了……
　　王轩双眸一沉，旋即立刻恭敬道，“厉董，您让我联系军事基地那边的时候，对方的通讯都已经切断了，我以为是我们的通讯频段出了问题，特地派人去一一排查，是我汇报消息晚了，请厉董责罚！！”
　　这一番话，直接把自己摘了出去。
　　然而，并没有打消厉建斌心中的疑虑。
　　他生性多疑，此刻沉沉望着王轩，眼底一片沉色，让人看不出他的心中所想。
　　那些宁宁经手的地理位置之类的，都只有王轩知道。
　　可王轩跟了他这么多年，绝对不可能轻易被宁以初他们收买……
　　到底，是哪里出了问题？！
　　“道森将军那边说，他们的人联系了我们好几次，已经告知了我们宁宁被救走的情况，你为什么没有第一时间告诉我？！”厉建斌发怒般质问道。

第936章 晚上八点，老地方见
　　王轩心中一沉，更是直接跪在了地上。
　　“厉董，我没有隐瞒这一点不报，我们的人确实没有收到道森将军那边来的消息！”
　　他手心一片冷汗。
　　可他现在不能露怯！否则，迎接他和乐秋言的，只有死路一条！
　　他已经背叛了厉建斌，不能再失去乐秋言和他们的孩子了！！
　　“厉董，我对您，绝无二心！！”王轩再次表忠诚。
　　厉建斌死死地盯着他，苍老的手抓着床沿，缓缓吐出一口气，“王轩……你跟了我，也有几十年了吧！”
　　“这些年都是厉董您对我厚爱，才一路提拔我到这个位置，我不会忘了您对我的栽培。”王轩后背冷汗岑岑，面上说话却波澜不惊。
　　厉建斌眸色闪过狐疑，最终，还是提了一口气。
　　“我当然相信你……你去查吧！去整理一份顾凌炀宁以初他们动手救回宁宁的情况发我，查清楚到底是谁泄露了位置，还有，把道森将军那边和我们的通话记录频段全部整理发我！”
　　“是。”
　　王轩这才缓缓起身，担忧地看了一眼病床上的厉建斌，“厉董，您也注意身体！”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　等王轩走后，病房里又恢复了静悄悄。
　　厉建斌眼神里闪过一抹毒辣，他不放心地看着王轩离开的背影，确定外面没有脚步声了之后，这才拿出电话，重新拨了出去t。
　　“查查王轩这段时间都和什么人接触，派人盯着点他。”
　　“还有，把那个骨髓捐献者的位置转移，这件事只能你一个人去办，不要让任何人知晓。”
　　那边的人应声到道，“是。”
　　除了这些，厉建斌想了想，又将刚刚吩咐给王轩的任务，同样派了下去，“这些东西你也整理一份给我，一定要事无巨细。”
　　“好的，厉董。”
　　挂断电话，厉建斌的心里头才安定了一些。
　　他这么信任王轩，王轩应该不会背叛他的吧？
　　等到两份对宁宁被救走这件事的调查结果放到他面前，他对比一下，就能知道王轩有没有动过手脚了。
　　到时候……
　　厉建斌眼中闪过了一抹狠毒的暗芒。
　　席允书现在帮不了他太久，能抵挡住法院执法人员一时，可到底挡不了一世……
　　那些人迟早会上门将他和宁清婉带去刑拘……
　　现在再不做出点什么，他就真的要完了。
　　厉建斌的心情，又变得烦躁起来。
　　然而，一墙之隔，最令厉建斌烦心的宁以初，刚好来到了医院。
　　宁以初依然穿着裙子，这样可以覆盖下面腿部的伤口，也不知道顾凌炀请来的医生是谁，居然短短几天，就让他们两人的伤都好上了不少。
　　昨晚和顾凌炀他一起睡的，医生自然也跟着转移到了别墅内。
　　一想到今早那位老医生嘱咐让她多休息的话，刚跑来医院的宁以初面上浮上一抹不好意思。
　　不过，她可不是来看厉建斌的。
　　宁以初根本没在意病房里的人，她直接询问顾凌炀，得知厉建斌的主治医生之后，便直接过来，敲了敲会诊室的门。
　　“请进。”
　　崔天医生是个中年男人，戴着一副黑框眼镜，正低着头拿着手上的病历仔细研究着。
　　见宁以初进来，他便抬起头，面上却没有陌生或者惊讶的神色，只平静问道，“你有什么事吗？”
　　看来他认得自己。
　　宁以初心中划过这一丝想法，对上崔天那张脸，却隐约记得有几分熟悉，在哪里看过呢？
　　“我是宁以初，我来询问厉建斌的病情。”
　　这场豪门狗血八卦，已经在帝都传得沸沸扬扬，宁以初也就没有介绍自己。
　　她径直在崔天的面前坐下，“方便和我说一下厉建斌现在的身体情况吗？”
　　“哦……”崔天想了想，病情应该无关紧要，便简单给宁以初说了说。
　　不消片刻，宁以初便拿着厉建斌的一些身体数据的备份走了出来。
　　她没有仔细看，这些她是用来发给律师的。
　　起诉她已经差不多准备好了资料，但为了防止厉建斌，像宁清婉那样用精神疾病，身体不好等减轻或者逃避刑法，她干脆先下手为强。
　　一定要让律师再加重后续判刑才行！
　　将身体数据报告之类的收好，宁以初才走出去不远，便见到了王轩。
　　两人打了一个照面，宁以初和他对上了眼神，意有所指地拿出了手机，佯装不经意地展露在了王轩面前。
　　王轩面色一沉，只轻轻点了下头，也快步和宁以初擦肩而过。
　　宁以初看了眼他的背影，在手机上，给王轩发去一条消息。
　　【还是上次的地方，今晚八点。】
　　好一会儿，王轩才回复。
　　【半夜两点，被监视。】
　　见状，宁以初挑了挑眉，没再回复。
　　厉建斌起疑心监视他了吧？不过，这也是好事……
　　让厉建斌坐牢之前，也可以好好看看，他这条狗已经背叛他了，不知道到时候厉建斌会是什么表情？
　　只要进了牢里，她不会再给厉建斌出来的机会……
　　宁以初唇角勾起了一丝冷漠。
　　她不打算和宁清婉他们见面，便也加快脚步，从这里离开。
　　……
　　在见王轩之前，宁以初和顾凌炀先去养老院见了厉老太太一趟。
　　自上次厉老太太发病住院之后，顾凌炀便将她安排到了一处私人养老院，专门调养她身体，也是为了不让外面的消息再次刺激到老太太。
　　除了之前的赵妈照顾着她以外，又派了两个年轻的女佣陪着老太太说话解闷，其余的一切则由养老院负责。
　　两人携手一起去时，厉老太太正被人推到了花园晒太阳，他们年纪相仿的老人三三两两聊着简单的天，心情很是不错。
　　“奶奶。我和阿凌来看你了。”
　　宁以初特地带了一些老人爱吃的甜点和其他东西，一见到厉老太太，便弯起了眉眼。
　　厉老太太见两人和好如初，手也紧紧牵着，顿时笑得合不拢嘴，“哎，好，好，奶奶见你们没事，就放心了！”
　　“厉老太太好福气啊，两个小辈长得这么俊这么美，还这么体贴！”旁边其他的老人便笑着捧厉老太太的场。
　　这下老太太笑得更开怀了。
　　顾凌炀将东西都给佣人们提着，便亲自推着厉老太太一边散步，“奶奶，你身体怎么样了？最近有点忙，没顾得上来看您。”
　　“什么话，我还能不知道你忙么，你以前啊工作起来就不要命……”
　　大概是说到以前的事情，厉老太太怕惹顾凌炀伤心，又住了嘴。
　　她停下来，牵着顾凌炀和宁以初的手，“你们啊，奶奶就一直担心你们会被上一辈的事情闹得离了心，现在和好了就好，和好了，奶奶就算是去了也没有遗憾了！”

第937章 我的好儿子，想要匹配的骨髓吗？
　　“奶奶，这种话多不吉利，您肯定能长命百岁的。”宁以初笑着打岔。
　　厉老太太感慨地看了一眼两人，将宁以初的手，交到了顾凌炀的大掌里。
　　“阿凌，奶奶说句公道话，你不在的日子里，初初过得很难，建斌那孩子……唉，不提也罢！你们以后过好你们自己的小家就行了，不用管他！”
　　看着厉老太太面上落寞的神色，宁以初张了张唇，还是没能说出什么安慰的话。
　　可一想到宁清婉那样决然恶毒的咒骂，被厉老太太苍老的大手握住，好像也跟着温暖了几分。
　　又在这里陪了厉老太太一会儿，两个人才一起从养老院离开。
　　回去的路上，宁以初望着外面闪过的景色，启唇道，“阿凌，奶奶到现在还不知道厉建斌绑架宁宁，还有他做的那些事……”
　　如果奶奶知道了，恐怕也会让她和厉家断绝关系。
　　“暂时先瞒着吧，我怕她受不了刺激。”顾凌炀也顾虑地开口，这件事，他会安排人杜绝老太太知道这些消息的渠道的。
　　宁以初叹息一声，“也只能这样了。”
　　就是等之后厉老太太回老宅，看到厉建斌被他们亲手送进牢里，不知道会不会像宁清婉那样记恨……
　　但，应该不会的吧。
　　奶奶对他们真的很好了……
　　时间走到了半夜两点。
　　这个时间点，顾凌炀担心宁以初一个人出去不安全，终究是和她一起出了门。
　　两人牵着手从后门进的包厢，里面开了暖气，宁以初便将外套脱了下来。
　　顾凌炀眼眸一暗，顺手接过，和她一起坐下，忽而问道，“之前宁宁的位置，也是王轩告诉你的吗？”
　　“对的。”
　　宁以初才想起来没给他解释，便简单说了一下乐秋言的情况。
　　她眸光忽而闪了闪，“王轩现在可能被怀疑了，估计，我们今天问不出什么。”
　　正在这时，王轩敲了敲门，便走了进来。
　　见到一身正装的顾凌炀时，他脚步一滞，终究还是敛眸掠过视线，对上宁以初的眼，“大小姐。”
　　“坐吧。”宁以初便就着眼前的绿泥小火炉开始煮茶，她佯装漫不经心，“我需要你提供给我关于宁宁身体上所打过的一切药剂的研究报告。”
　　王轩没敢去看旁边顾凌炀的眼神，只低着头道，“这个我会让基地那边的科研人员整理后给您。”
　　“还有——”
　　宁以初忽然提高了音调，看向王轩，“适合宁宁骨髓移植的捐献者，人在哪里？”
　　她定定盯着王轩，眼神里含着冷意。
　　“这个……”王轩默了默。
　　见王轩不太想说，顾凌炀靠在沙发上，双腿交叠，矜贵而又冷漠地视线淡淡落在王轩身上。
　　“你不说，我也有的是方法逼你说出来。”
　　顾凌炀声线冷淡，听着却比宁以初的声音要更具威慑力。
　　他的手段……王轩早在厉氏时就见识过了。
　　王轩额头上冒出冷汗，“不是我不想说，这件事上的所有事情，都只有厉董一个人知道，我没有经手。”
　　“我只知道今天厉董又安排人转移了位置，我也没办法……他现在已经派人监视我了，我要是再有意去刺探，肯定会让他彻底怀疑我。”王轩无奈道。
　　他安排了一个替身在亮着灯的房间里处理文件，躲过了厉建斌人的监控。
　　王轩自己则伪装成司机，才从那里离开……
　　见王轩的表情没有作假的成分，宁以初和顾凌炀对视了一眼。
　　“那捐献者的其他消息？我要对方的个人信息。”顾凌炀冷道，如墨的眸子紧盯着王轩。
　　王轩神色缓和了两分，“t她的信息我会整理后发给大小姐。”
　　“行。”宁以初站起来，“先盯着吧，有消息，再通知我。”
　　宁以初扔下了这句话。
　　她和顾凌炀再次牵着手，一同从这里离开。
　　再问下去也没有结果，不然王轩就是一步废棋了。
　　可要怎样才能从厉建斌手里，逼问出这个人的消息？
　　宁以初和顾凌炀的心头上都蒙上了一丝沉重。
　　……
　　才过了一夜，厉建斌就又有所动作了。
　　翌日一早，宁以初和顾凌炀还在睡梦中。
　　因为对付厉建斌的事情刻不容缓，这段时间他们睡眠不足，却也只能强撑着受伤的身体，先处理事情。
　　昨夜出去，伤口又崩开了，两人互相上药到了大半夜，才终于睡了个好觉。
　　突然，一阵悠扬的电话铃声，吵醒了这场清梦。
　　“谁……”
　　宁以初遮住眼睛不想睁开，“阿凌，你接……”
　　顾凌炀无奈，拿过手机一看，厉建斌的号码跳了出来。
　　顿时，什么瞌睡都醒了。
　　“顾凌炀……”
　　电话那头，传来了厉建斌那阴沉狠毒的声音。
　　他低沉的声线像是爬上脊背的毒蛇，冒着阴森的蛇信子，“你和宁以初，不是想要给宁宁做手术吗？”
　　语气中饱含着威胁。
　　顾凌炀也坐了起来，眉眼覆上了一层冰霜般的冷漠，昨天才问完王轩的事情，厉建斌就知情了？
　　其实他和宁以初可以再要一个孩子，但就怕宁宁的身体撑不了那么久。
　　“说吧，你想做什么？”顾凌炀如墨的眸子闪过厉色。
　　“哈哈，不愧是我的好儿子，和你说话，就是省事……”
　　厉建斌毫不留情地刺激着顾凌炀，他笑着笑着，猛地咳嗽了好几下。
　　这身体受了刺激，越来越有各种小毛病。
　　不过，想到昨晚他四处联系人脉，才想到的一个办法，眸光便闪了闪。
　　好不容易平复了呼吸，他才阴森森地开口，“要是想要拿到和宁宁匹配的骨髓，你今天，来医院见我。”
　　他一定会，让顾凌炀跪下来求他！！
　　说完，直接挂断电话，根本不给对面回复的机会！
　　本来听得迷迷糊糊的宁以初，听到这话，心中猛然一震，脑袋也清明了几分。
　　她看向面色难看的顾凌炀，“厉建斌打来的？”
　　“嗯。”
　　顾凌炀面色含着几分冷漠，他下了床，“我一个人去吧。”
　　“不行，我跟你一起。”宁以初执着地拽住了他的手，迎上顾凌炀那一双墨色的丹凤眼，心中微微一颤。
　　她开口，“厉建斌应该是想到用骨髓的事情威胁我们，我不能让你一个人去。”
　　哪怕去了会见到宁清婉，也没关系！
　　宁以初咬牙，“我不会让他们得逞！”
　　起诉厉建斌的事情已经安排律师做下去了，最迟今天中午就可以直接提上日程，让厉建斌的罪行超级加倍。
　　最终，拗不过宁以初，两人还是一起到了医院。
　　厉建斌已经等候多时，他坐在病床上，一双如鹰般锐利冷漠的眸子，从一进门起，就死死地盯着宁以初和顾凌炀两个人。
　　一旁照顾厉建斌的宁清婉，在看见宁以初的那一刻，就像是应激一般，整个人猛地站了起来，“宁以初，你还敢来？！”

第938章 跪下来，求我！
　　宁以初掐着手心。
　　再次看到宁清婉，那张熟悉的温柔的脸上，那不加掩饰的狰狞，她断然是做不到像古井那样平静无波。
　　这毕竟是她这么多年来一直以为的慈母！
　　只可惜，都是一场笑话！
　　忽地，手中暖了暖，是顾凌炀的粗粝干燥的大掌，在无声地安慰着她。
　　心中忽然就定下来了许多。
　　宁以初平静地看着宁清婉，按下了录音键，淡淡开口，“宁清婉，你不是说我不配当你的女儿吗？所以，我来不来，关你什么事？”
　　“好啊，你现在连我也不认了是吗？你现在还跟这个杂种站在一起，怎么，是嫌你们害我们害得还不够吗？宁以初，我真的恨不得你现在就死了！”
　　癫狂的宁清婉，浑身都气得发抖，她一边咒骂着，一边对宁以初举起了巴掌——
　　可还没扇下去，就被顾凌炀在中途截住了。
　　顾凌炀高大的身形挡在了宁以初的面前，那张俊美无俦的脸上，此刻遍布冷意。
　　狭长而冷漠的丹凤眸，冰冷地注视着宁清婉，将她的手直接甩开。
　　碍于她还是宁以初的生母，顾凌炀一句话都没说，但那冷厉的视线，已经不言而喻。
　　“贱人！你和顾凌炀联合起来对付你亲生爸妈，你宁以初还有没有良心？！”
　　宁清婉狰狞地发着怒火，怨毒的眼神狠狠地瞪着他们两人，“宁以初，像你这样的人，早在我生下来的时候就该把你掐死，不然你也不会现在来气我们！”
　　宁以初心中一痛，紧紧地握住了顾凌炀的手。
　　她迎着宁清婉的眸子，“所以，我是你们女儿，我就该纵容你们绑架我女儿宁宁，把她孤身一人带到国外去，再威胁我，如果我不配合你们的要求，就要杀掉宁宁是吗？！”
　　“那是你活该！！”
　　宁清婉连声咒骂，厉建斌也没有半分要阻止的意思。
　　“你和你那个贱种女儿，都不该活着，挡我们建斌的路！我们都是为你好，你要是听话，我们用得着这样吗？”宁清婉眼神愈发的怨毒。
　　宁以初手心紧握，骂她可以，骂她的孩子，不行！
　　“你好歹也是宁宁的外婆，你怎么能说出这种令人作呕的话？！当初厉建斌为了教训我，可是想要剁掉宁宁的手！我女儿还那么小，你们却为了利用我，如此不择手段！！”
　　宁以初的声音里饱含着愤怒！！
　　一旁的顾凌炀听到这，不由得皱了皱眉，竟然还发生了这样的事情……
　　厉建斌，实在是太丧心病狂了！
　　“那还不是你不懂事？”厉建斌发了怒，咳嗽了好几声，那双浑浊的眼狠狠地瞪着宁以初，“我对你还不好？整个厉家都是你的，你却一而再再而三地不听话……”
　　“我不听话是指不该去救我女儿宁宁，还是不该反对跟席星宇联姻？厉建斌，为了对付顾家，我也只是你趁手的工具，你可就别口口声声说是爱我对我好了！”
　　这些话，让宁以初浑身都在轻颤。
　　她激动的心神，无法平复下来。
　　她无法接受，自己的父母竟然卑劣到了这样的地步，这样的……不把她当一个人来看！
　　手中紧握着录音的手机，宁以初的心仿佛才安定了片刻……
　　厉建斌，很快就要遭到报应了！
　　“不必说这些了……厉建斌，适合给宁宁骨髓捐献的人在哪，说吧。”宁以初平复了呼吸，将自己的理智从那些过往中拉回来，平静地盯着厉建斌。
　　昨天睡觉之前，王轩就把那位适合捐献的人的资料发过来了。
　　是个外国人，叫马克西，E国的男性，年纪大约在二十五岁左右，刚刚读完研究生没有多久，正是一名步入社会的青年才俊。
　　因为早些年献血有过登记，他自身也签约了遗体捐献等各类协议，厉建斌在链接上全球的血库和捐献者登记库之后，就将他找了出来。
　　宁以初和顾凌炀，一个发给了墨总，一个发给了徐特助，麻烦他们帮忙调查。
　　“呵……要不是因为这事，你恐怕根本不会来医院吧！”
　　厉建斌嘲讽了一句，阴鸷的眼神落在二人身上，“交换，也要有诚意才行，没有药物，宁宁可支撑不了多久……”
　　“你想要什么？”顾凌炀矜贵地颔首，淡漠的视线落在厉建斌身上。
　　厉建斌冷冷弯唇，眼神掠过一丝阴毒，“上次我和你做交易，你没答应，那这次可要不少了……”
　　“顾凌炀，这样吧，你跪在这里求我，我就考虑把这个人的信息给你，怎么样？”
　　厉建斌猖狂地笑起来，得意地抬着下巴，示意顾凌炀跪下。
　　“阿凌，别跪，他不配。”
　　宁以初伸手拦在了顾凌炀身前，冷冰冰的视线盯住厉建斌，“我不会再让你恶心顾家，适合宁宁的骨髓，你不说也可以，现在急的不是我们。”
　　现在这个情况，谁先着急，谁就让出了主动权。
　　因此，哪怕他们再担心宁宁，此刻也要装作游刃有余。
　　“我手里还有新发明的药剂可以延续宁宁的生命，再不行，我和阿凌还可以再要一个孩子，用脐带血给宁宁治病。”
　　“但是你……厉建斌。”
　　宁以初冷漠地勾起唇角，“你有什么呢？你以为找了人脉，可以暂时不被收押，就可以永远逍遥法外吗？”
　　宁宁等得起，但他厉建斌的命，等不起！
　　“你……”
　　厉建斌指着宁以初，被气得说不出话。
　　心口涌上一股腥味，又被他死死地压了下去，“宁以初，你真是个贱人……”
　　“承认吧，你老了，你斗不过顾家，也该去陪那些被你杀害的枉死的人了！”
　　宁以初冷冷说完，也不再看还在骂着她的宁清婉一眼，牵着顾凌炀t便从病房内离开！
　　顾凌炀抿着唇，如墨的眸子带着一股说不出的冷厉。
　　他之所以任由宁以初带着他离开，是因为……
　　“初初，徐特助查到关于马克西的消息之后，第一时间发给了我，那位马克西，早在我双腿出事时……就已经车祸身亡了。”
　　宁以初脚步一滞，“所以，厉建斌那里，根本没有合适宁宁的骨髓匹配者？！”
　　“大概率是的。”顾凌炀眸光冷了冷，那位马克西的遗体之类的早已被冰冻，骨髓肾脏等全部预备流入医学领域治病救人。
　　他猜测，骨髓这一部分应该确实是在厉建斌手里。
　　“时间过去太久了，再用马克西的骨髓移植给宁宁，估计会造成许多不可逆的问题，徐特助带人查得深了一些，厉建斌应该是在马克西的骨髓基础上，派研究院在制造人造骨髓。”

第939章 舆论铺天盖地，恶有恶报
　　骨髓保存本来就是难题，何况移植一般都是新鲜的！现抽现做手术……因此，厉建斌在说谎！
　　顾凌炀本来也没打算听信厉建斌，不过是想看他有什么手段罢了。
　　结果，不过如此。
　　宁以初从震惊中回过神，深吸一口气，眸色却更凝重了，“宁宁的事情不能再拖了，我们继续找吧！”
　　“好。”
　　宁以初手里还握着录音，她沉默地看了一眼，“我去趟律所。”
　　“我送你。”
　　当天下午，继订婚宴被爆席星宇是gay，并且宁以初公然违抗厉建斌的命令，拒绝联姻后，又有了新的八卦。
　　那就是厉建斌除了偷税行贿之外，竟然还绑架监禁他的亲孙女宁宁！！
　　医院的对话全部被毫无剪辑地放了出来，听到厉建斌居然做了那么多恶毒的事情，而他和宁清婉这对狗男女甚至根本不把伤害孩子的行为当一回事，民众彻底愤怒了！！
　　“有厉建斌这样的人，是我们华国的耻辱，他为什么还没有被收押，他背后靠着的大山也应该被连根拔起！！”
　　“对自己的亲孙女都做到这个地步，还要砍小孩子的手，这是得多么丧心病狂才能做出来的事情？！简直毫无人性！”
　　“监禁孩子，还不让母亲探视，宁清婉竟然还偏帮厉建斌，宁以初才是她的女儿，却被她一直利用！”
　　“像宁清婉和厉建斌这样的狗男女真是般配，两个人恶心到一块了！你们俩快点死吧！！”
　　网上的舆论，几乎是一边倒。
　　之前在绑架中心疼过宁清婉的人，此时都恨不得扇自己几个耳光，怎么能这么蠢，被这女人清纯的样子给骗了！
　　甚至，还有不少人全部都围堵在了厉氏集团大厦门口，举着横幅扔着臭鸡蛋，厉建斌和宁清婉所在的医院，也被人包围。
　　只可惜厉建斌住的是特护楼层，不然早就被愤怒的人们围攻了。
　　宁以初将偷税行贿和非法监禁宁宁的两项案子同时提起诉讼，律师说保守估计，这些还够判厉建斌四十年牢。
　　他后半生恐怕都要在里面度过了。
　　席允书现在还在帮着他，但，民众的愤怒，最终会压倒一切！！
　　宁以初深吸了一口气。
　　顾凌炀的伤才好一点，就去办公了，现在厉氏集团基本交给了凌特助在处理，宁以初也没有心思管。
　　她浏览着那天关于今天事情的新闻，不小心点进了一个合集，记录的是厉家和顾家两家这么多年的斗争。
　　同样的，关于顾思南在医院被气死身亡的新闻也在其中。
　　宁以初本来想退出去，可那个新闻选的图，却让她蓦地一怔。
　　那张图顾思南在移动病床上，顾承烨握着他的手，急得眼眶泛红，但重点不是这个……
　　宁以初将图片放大，扩大出了左上角那一个人影露出来的那张脸上。
　　这个人……是崔天！！
　　也就是现在给厉建斌治疗的那位医生！
　　宁以初心神猛然一震，难怪她总觉得崔天的样貌有些熟悉，竟然是和顾思南有关？
　　可顾思南当初在的医院，和厉建斌现在住的并不是同一家，难道这之间有什么关系？
　　还是说，这个医生和厉建斌有关？
　　无数的疑问从宁以初的心底冒出来，她神色一沉，立刻上了暗网，联系了私家侦探之类的人开始调查崔天。
　　正在这时，墨柏佑的电话打了进来。
　　“墨总？”
　　宁以初惊讶了一瞬，之前她回国后苏醒没多久，得知孩子们平安之后，就给墨柏佑去了电话表示感谢。
　　她以为是马克西的事情，顿了顿，等待墨柏佑的下文。
　　然而墨柏佑正将车停好，“我刚好在这边，已经看到你了，我们就在旁边找个咖啡馆，我和你仔细聊聊吧。”
　　“好，刚好你帮我救回了宁宁的事情我还没好好谢谢你呢，下次请你和孩子们一起吃顿饭。”
　　那边的墨柏佑笑了笑，应了一声好，“宁宁现在身体好些了吗，我们的人也还在帮她找合适的骨髓捐献者。”
　　“谢谢墨总关心，宁宁暂时还好……”
　　不多时，两人便会面，在一家颇具有格调的咖啡厅里坐下。
　　墨柏佑一身正装，看上去风度翩翩，一张英俊的面庞上洒满温柔，他绅士地等待宁以初坐落，便坐在了她对面。
　　“马克西的事情我们的人还要一点时间，到时候我一起发你。我刚刚收到别人的消息，你在调查崔天是吗？”
　　又是崔天？
　　宁以初双眸微微瞪大，“是的，你怎么知道？”
　　“我们墨家最近也在调查他。”
　　说起这个，墨柏佑有一丝无奈，“我们家和国外的一个家族有点关系，对方要一些药品。但是药品过了崔天的手，却出了问题，少了很多。”
　　这也是他在忙的事情，上次和宁以初已经去救回宁宁，中途也和对方家族的负责人见了一面。
　　他们重点关注崔天，没想到先冒出来了宁以初让人查崔天的事情，他第一时间就收到了信息，又恰好看见了宁以初……
　　“他不是一个普通的医生吗，竟然和这么多方势力都有关系……”宁以初神色有些复杂。
　　墨柏佑不好过多解释，很多涉及他们和另一个家族的机密。
　　为难了一瞬，便开口，“总之，我们现在怀疑，这个崔天已经被人换过了。之前的崔天性格比较老实安分，现在这个容貌似乎动了些手脚，我们猜测，他很可能是前恩优私人医院的主治医生，齐阳。”
　　这个医院，正是顾思南死亡的医院！
　　宁以初仿佛接触到了什么可怕的真相，心中猛然一颤，是不是有可能，顾思南当初的死，有厉建斌动的手脚？！
　　“齐阳的医学造诣非常高，是享誉全球级别的专家，但是他大概是在半年前左右已经死亡了……”
　　墨柏佑沉默了一瞬，“现在崔天则医术平平，但最近的水平似乎突飞猛进，我们调查的人也说他性格上有了一些变化。”
　　“我查他，只是因为他现在是厉建斌的主治医生。”宁以初一晃，说道，心思顿时复杂无比。
　　墨柏佑紧皱的眉头松开了，他也不想宁以初和这里面扯上关系，国外的那些家族都不是好惹的，一旦有牵扯，容易给宁以初带来麻烦。
　　“这件事情我就不清楚了，我们暂时觉得齐阳和崔天是同一个人，你可以小心点自己调查，不要上暗网，容易被追踪。”
　　墨柏佑说完，他还有事情要在这边忙，便先起身，“初初，我得先走了，这件事你心里有数就好，不要被卷进去，我们下次见。”
　　“好，谢谢你，墨总。”
　　“小事。”

第940章 我会为顾家报仇雪恨
　　和墨柏佑对完话，宁以初仍然有些心神不宁。
　　顾思南死亡之前那台抢救手术的医生，和厉建斌之间有联系，这怎么听，都不像是好事。
　　很容易就能让人联想到顾思南的死。
　　再加上刚刚墨柏佑说过的两个人似乎被掉包的话，难道，这里面还有什么惊天阴谋？
　　宁以初心神惴惴不安，她一抿唇，直接自己开始搜查齐阳和崔天的资料！！
　　平心而论，这两个人确实长得很像，并且身材什么的居然都差不多！
　　只不过一个是顶尖医学天才，一个是刚刚有所研究论文傍身，大器晚成的医学主任。
　　像厉建斌那样惜命的人，不可能找崔天这样名气不大的医生做主治。
　　这其中一定有问题！！
　　宁以初一张张图进行对比，才了解到，“崔天”这个身份居然一直以来都没有结婚，而他的父母也早在去年就过世了。
　　而齐阳，正是在顾思南死亡的事情平息后，没有多久，也无故辞去工作，就此消失。
　　宁以初眸光一闪，看来用DNA鉴定来验证他们是不是同一个人的方法不行了，她立刻拿起手机，拨打电话给了宁驰明。
　　“表哥，有件事情需要你帮忙……”
　　宁以初定了定心神，将齐阳和崔天两个身份的资料全部发过去，“安排人找一下他们两个人的笔记，要t有手写笔迹的那种，特别是崔天，一年以内的都要。”
　　宁驰明意外了一瞬，显然看不出来这两个人为什么会被宁以初特殊关注。
　　“你要得急吗？”他多问了一声。
　　自宁清婉回来之后，他想见一次宁清婉也没有机会，原本还想着尽一下孝心，但见了几场官司的真相后，真是不想多说什么了。
　　也正是拜宁清婉所赐，宁驰明最近忙得脚不沾地，宁清婉的负面形象多少也影响到了宁家。
　　宁驰明继续道，“急的话我今晚让人把结果给你，我现在有点忙。”
　　“还好，你明天给我的话都行的。”
　　“好。”
　　又简单聊了几句，宁以初关心了一下宁驰明的情况，便念着他工作辛苦，挂断了电话。
　　鉴定笔迹这件事，她刚好有一个以前认识的朋友在做，到时候一到手她就送过去。
　　查崔天，不能让厉建斌那只老狐狸知道……
　　宁以初闪了闪眸子，办完事情后，她拿起电脑起身。
　　想到顾凌炀……脚步不由得一顿。
　　她还不知道怎么和顾凌炀开口，这一直是埋在他心底深处的一个心结。
　　要不等她先查清楚吧？鉴定最快，明天也能出结果。
　　想到这，宁以初便低头，正想给顾凌炀发去一条消息，就看到男人半小时前发送的信息。
　　【我去一趟陵园。】
　　陵园……
　　他是去看顾思南吗？
　　宁以初的思绪不禁渐渐飘远……
　　漫长的秋季终于结束，初冬的凛冽寒风刮在所有人身上，陵园里满地萧瑟，安静到只有周围森林里的鸟鸣声。
　　顾凌炀身形高大，一身正装，身上披着一件深黑色的大衣，愈发衬得男人在这凋零的景色里，眉眼如画，容颜俊朗出尘。
　　他拾级而上，手里捧着一束白菊。
　　在一排排的墓碑面前，只有顾思南面前，是常年有着新鲜的花束。
　　顾凌炀弯腰，修长白皙的手指将花束换好，便沉默地注视着那张黑白的照片。
　　和顾思南打交道的那短短几年，却成为了他这辈子都要去怀念回忆的过去。
　　而他的生母他也早在暗中调查过，是池家的千金大小姐，池昭意。
　　池昭意是生产时难产而亡……
　　顾凌炀看过她的照片，盈盈一双笑眼，像是一汪清泉，然而她也并不是不谙世事的千金小姐，池昭意有手段有魄力，一头打扮得时髦的卷发，依靠在重型机车旁边，笑得恣意又开怀。
　　那样张扬明媚，风华绝代的女子。
　　在国外时，他时不时会想起那张照片上的脸，他们母子俩的眼睛很像，性格也像，池昭意是个坚忍不拔又极有商业天赋的女人，在她因商业联姻加入顾家后，顾氏企业有了他的帮扶，蒸蒸日上。
　　她死前立过遗嘱，执意要将骨灰洒向大海，顾思南遂了她的愿，只是，后代却连祭拜的地方都没有。
　　顾凌炀轻轻阖了阖眸子，暗色的丹凤眸里，流露出一股不为人知的沉色。
　　“厉建斌，不日就会被正法。”
　　顾凌炀盯着顾思南照片上的那双含笑的眼睛，“我对您发过誓，我会为顾家报仇雪恨，我做到了。”
　　“今天过来，是向您说一声。”
　　至始至终，他没有叫过顾思南一声“爸”。
　　是他气死顾思南，恐怕顾思南打心底也不会原谅他吧……
　　顾凌炀的眸中闪过一丝痛色，他的心冰凉如萧瑟冬风，在初冬的寒意里，他佯装平静地站在顾思南墓碑面前，愧疚的声线再次划过冷风。
　　“对不起。”
　　他无法释怀弑父的痛苦。
　　更无法原谅自己……
　　……
　　为了孩子们考虑，最近宁以初基本都住在了顾凌炀回国后所在的这栋别墅里。
　　宁宁在有专业医疗团队接手之后，情况好转了一些。
　　宁以初等着顾凌炀回家，刚陪着孩子们看完了一套新的绘本，便听到了大门打开的声音。
　　她回头冲着顾凌炀温柔一笑，“阿凌。”
　　“渣爹。”
　　“爹地……”
　　三个宝贝上去要抱抱，宁以初见顾凌炀一身寒意，没过佣人的手，亲自给他将大衣挂起，便瞧着他神色温柔地安抚三个孩子。
　　“阿凌，我调查了下厉建斌现在的医生，有了点情况，明天告诉你结果。”
　　宁以初知道他情绪不佳，便避着孩子们，简短说了这样一句话。
　　顾凌炀勾唇，男人如墨的眸子里满是深色，他牵着宁以初的手，“有什么需要帮忙的地方，和徐特助说，他手里有人。”
　　“嗯。”
　　此时的顾凌炀没有将这件事放在心上，直到第二天。
　　宁以初拿到了记录有齐阳和崔天笔迹的纸张，二话不说安排了人做鉴定，她则全程跟着一起。
　　“初初，这里确实是两个人的笔迹，不过有点问题。”
　　鉴定师姜锦把两份做好了仔细分类的文件拿下来，认真的双眸看向宁以初，“这一份笔迹，是18日之后的，同样也是齐阳的笔迹，不过你说这是崔天的？是不是拿错了？”
　　“没拿错。”
　　宁以初眼眸闪过一丝复杂，“这一张下面有他们医院的公章，确定就是崔天的。”
　　姜锦轻轻地捂住了嘴巴，不过从事这一行，什么样炸裂的八卦都见多了，顿时道，“……初初，我会保密的！”
　　“好，谢谢你！”
　　宁以初扬起一抹微笑，心中却愈发肯定。
　　齐阳假死后，伪装成了崔天！
　　真正的崔天，恐怕已经凶多吉少……

第941章 顾思南死亡的真相
　　宁以初拿着这一份笔迹鉴定的报告，姜锦时国家级权威鉴定师，盖上公章之后，这份文件就具有了法律效益。
　　她备份了一份，“你就当我今天没有来过，不要和任何人说起这件事，今天麻烦你了，下次请你吃饭。”
　　“不客气啦初初，你之前还帮了我一个大忙呢！你放心，我口风超严的，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　告别姜锦，宁以初没有闲着，第一时间打电话给了王轩，“三十分钟后，见面。”
　　王轩根本没有反驳的理由，好在现在不是厉建斌的监控范围内，只好点头，“好的……”
　　挂断电话，宁以初打了个车，一边在车上开始浏览起齐阳和崔天的私人账户。
　　如果他们真的做了什么，能没有好处吗？
　　宁以初眼神愈发的冷凝，她垂着眸双手快速的敲打键盘，不一会儿，长长的流水单就出来了。
　　对比过后，果然在顾思南出事，齐阳变成崔天的这个时间点上，崔天的账户里，多出了整整三千万美金！
　　这笔钱，绝对不是小数目！
　　即便是身为医学大佬的齐阳，想要挣够三千万美金也不是几年时间能解决的！
　　宁以初神色骤然冷了下来，继续追踪这笔钱的来源，终于，在突破层层的公司账户伪装之后，宁以初看见了洗钱背后的源头。
　　厉建斌。
　　果然是他。
　　他们之间，果然有联系！
　　“你好，到了。”前面的司机刚好在这个时候提醒了一声。
　　宁以初付过车费便直奔包厢，出乎意料的是，王轩比她早到，正在这里等着她。
　　“大小姐。”
　　王轩见她一副有急事的样子，心中微微一动，他不想再帮宁以初了……
　　可有乐秋言和他们的孩子在，这也由不得他。
　　宁以初淡淡的视线从他身上掠过，她不动声色按下了包里手机的录音键，便将几份文件还有资金流动之类的单子全都放在了王轩面前。
　　“说吧，崔天……不，或者应该说是齐阳，他和厉建斌之间什么关系？和顾思南的死亡，有什么联系？”
　　宁以初开门见山，根本不给王轩任何想借口敷衍的时间。
　　王轩心神猛地一震！
　　她竟然连这个也都查到了？！
　　可是为了保险起见，厉董和他都安排了那个医生假死，转过去的钱，也都没有再齐阳的名字下，为什么宁以初还能找到？
　　王轩背后一片冷汗，他之前选择宁以初合作，或许是对的……
　　“我没那么好的耐心，快说。”宁以初眼神闪过一丝冷漠，“我知道齐阳就是顾思南死之前负责他抢救手术的医生，我要顾思南死亡前后的具体过程。”
　　王轩抹了抹额头上的冷汗，上次消息告诉宁以初没什么，可这个毕竟和一些隐秘犯法的事情有关。
　　“这个……”王轩沉重地开口，“那时候顾思南身体情况，其实没有那么差，是厉董让我找人篡改了身体数据。”
　　让顾思南看上去极其容易诱发心梗等情况，这样就可以顺理成章地嫁祸……
　　“在顾思南死亡之前，厉董带着我，去见了他一次。”
　　“什么？！”
　　宁以初的震惊毫不掩饰，当时全部都是在说，顾思南最后一面见的人，是顾凌炀！
　　也正是顾凌炀和他的对话，诱发了他发病，之后便是抢救无效宣判死亡！
　　她强压下心中的震惊，“他们这一面谈了什么？厉建斌还做了什么？”
　　“我当时守在门外，其他人都被遣走了。”
　　王轩尽力回忆着当时的场景，他只记得，里面爆发出了很强烈t的争吵……
　　那时春寒尚且料峭，病房内的顾思南没想到厉建斌会来，见到他的第一眼，便指着他让他滚出去。
　　然而厉建斌却只是冷冷一笑，“顾思南，我是来送你一程的。”
　　“你以为你把我耍得团团转，殊不知，你才是最蠢的那个……”
　　“厉凌炀，是你的亲生儿子，池昭意不是死了吗？你们的孩子，被我拿过来了，养了这么多年，他真是我的一条好狗……”
　　厉建斌神色阴狠，闪烁着一股恶毒，他畅快地盯着顾思南那逐渐粗重的呼吸，不由得放声大笑了起来。
　　“你……”顾思南只感觉脑袋嗡嗡的，无法理解也无法相信这个真相，“这不可能！医生说……”
　　“你不觉得他和池昭意的眼睛很像吗？哈哈，不过你也是蠢，亲儿子在你面前这么多年，你却认都认不出来！”
　　厉建斌笑得猖狂，恶毒的眼神死死地盯着顾思南，“被自己亲儿子逼上绝路的滋味，怎么样？好受吗？”
　　“厉建斌……你不是人！！”
　　强撑着力气，向来儒雅斯文的顾思南，头一次动了这么大的火气，指着厉建斌骂了出来。
　　这个真相将他震得无法回神，厉凌炀，是他的孩子……
　　他流落在外这么多年，认厉建斌这种无耻之徒当成父亲，还处处为难顾氏企业。
　　曾经他也赞叹过厉凌炀的才能，作为青年，他真是极其有商业天赋，就像曾经他的联姻妻子一样。
　　可是，厉凌炀竟然是他的儿子！！
　　顾思南捂着心口，吐出了一口鲜血。
　　他的儿子，被厉建斌养成了一把刀，一把刺向他生父的刀！
　　一时间，无数的震惊，愧疚，痛苦，愤怒，种种复杂的情绪，齐齐地涌上了顾思南的心头……
　　“尽管骂吧，反正你也活不了了。”厉建斌冷冷地笑了起来，“等你死后，我会把罪名嫁祸给他，再打断他的双腿，扔到顾氏大厦的门口。”
　　“你放心，我自然会让他认祖归宗的，他毕竟是你们顾家的杂种，我又怎么可能要他呢？每次看见他叫我做父亲，我就想笑，不过是我捡来的一条野狗，进我厉家门，都是高抬了他。”
　　厉建斌神色轻蔑，带着一股浓重的嫌恶。
　　顾思南死死地握着拳头，要不是没有力气，他一定要揍死厉建斌！！
　　他猛地咳嗽了起来，眼神充斥着痛恨，“厉建斌，你当真是狠毒……厉凌炀好歹是你养了二十几年的儿子，你居然……咳咳！！”
　　“二十年又怎样？顾家的杂种都得死，我会让你们一家人在地底下团聚的。”
　　厉建斌气定神闲看向顾思南，“不知道你现在觉得自己当年抢走怀青是正确的吗？你还以为，自己能胜过我吗？”
　　“你迟早会遭受报应的！”顾思南手心满是咳出来的鲜血，他死死地盯住厉建斌，“你害我顾家，害厉凌炀到这个地步……”
　　“心疼你的好儿子了？可惜，他觉得我才是他的生父。”
　　厉建斌冷笑，“你放心，你死后我会让他活一段时间的，像他这样铮铮傲骨的人，当然是打碎他的脊梁，让他猪狗不如地活着，才有意思。”

第942章 真相大白，他不是凶手
　　“你……！！”
　　顾思南目眦欲裂，他拼尽全身力气，抓起柜子上的东西砸向厉建斌，却被他轻松躲开。
　　病房里的所有仪器都开始爆发出刺耳的报警声，厉建斌冷冷勾唇，散漫地拍了拍自己沾上些许灰尘的衣服，好整以暇道，“顾思南，去地下和你的家人团聚吧！”
　　说完，厉建斌转身，从病房里离开。
　　王轩朝着里面看了一眼，顾思南被气得咳出来的血弄得病床上看上去极其骇人，仪器们也不断爆发出尖锐的声音，他一双眼死死地瞪着厉建斌的背影，大口喘着气。
　　他不敢多看，便低头和厉建斌从这里离开……
　　“除了这件事……”
　　王轩从记忆中回过神，眸光掠过一抹暗色，“厉董还吩咐我，在顾思南的抢救过程中，安排了一个人潜入手术室，给顾思南注射了一针药剂，其他的就没有了。”
　　顾思南死亡的真相，终于浮出了水面……
　　宁以初听得心底发寒。
　　这样缜密的一张大网，长达二十多年的报复，厉建斌用心之险恶，几乎突破了作为人的底线！
　　一个人，怎么能这么恶？
　　原来，顾思南竟然是在知道真相后，带着遗憾，被厉建斌气得发病后，又彻底害死在了手术台上的！
　　这样狠毒的致死法，要怎么告诉顾凌炀？
　　宁以初手心轻颤，她深吸一口气，很快稳住了心神，“你知道注射的药剂是什么吗？我需要一些……证据。”
　　迎着宁以初清澈的杏眸，王轩不太敢看她，而是低下了头，“大小姐，这个我真的没有。”
　　他不想把自己牵扯进去罢了。
　　这件事是他过的手，他身为厉建斌的走狗，厉建斌要是被审判，他王轩怎么可能安然无恙？！
　　何况厉建斌甚至可能推他出去挡刀！
　　宁以初定定看着他的眼睛，“王轩，你不是做事不谨慎的人，谋害顾思南，参与的人不少吧？而且之前舆论指向阿凌，却从未有人提过厉建斌曾秘密去见了顾思南，这些总归会留下证据。”
　　“我没有打算对你下手，你自己准备好了证据发给我。”
　　宁以初不欲多说。
　　跟王轩这种人讲话没有必要绕弯，他到底是厉建斌的人，就像顾思南死亡真相这件事，只要宁以初不问，王轩绝不可能主动说！
　　“我先走了。”宁以初站起来，想到顾凌炀，心中不由得微沉。
　　她也没管身后王轩的神色，在走出了包厢之后，便拨出了顾凌炀的电话。
　　“喂，阿凌，你在公司吗？”
　　回国后，顾凌炀的工作似乎比之前更忙了，好像是CND最近承接了一个大单，一旦项目做成，基本奠定CND在市场里的巨大份额。
　　没想到的是，那边的顾凌炀道，“我在家里，怎么了？”
　　“你等我一下，我马上回来！！”
　　宁以初望着那长长的录音条，一颗心变得忐忑又担忧，不知道阿凌知道真相后，会怎样……
　　她得陪在顾凌炀身边才行！
　　随手拦截了一辆出租车，宁以初回到家，问过佣人之后，便避开孩子们，抵达了书房。
　　“叩叩。”
　　“进。”
　　顾凌炀正埋首在厚重的文件之前，手中的签字笔流畅划过一笔签名。
　　听到动静，男人抬起眸来，乌黑如宝石般漂亮的眸子注视着她，牵起了一丝柔色。
　　只是在看见宁以初有些苍白的面色时，顾凌炀眉头一拧，薄唇轻抿，便瞬间站起来，“怎么了？是不是外面太冷了？过来。”
　　男人冷峻的面庞上多了几分温柔，他伸出手，牵住了宁以初纤细的手腕。
　　宁以初脚步一滞，她望着顾凌炀，张了张唇瓣，才终于寻回了自己的声音，“阿凌，我……获得了一个很重要的线索，你现在先把工作放下，我把录音放给你听。”
　　“好。”顾凌炀对她自然是百依百顺。
　　两人在含有暖气的书房沙发上坐下，宁以初紧紧抓住顾凌炀的大掌，点开了播放录音。
　　她和王轩完整的对话，缓缓倾泻出来。
　　宁以初坐在顾凌炀身侧，她能感觉到男人的大掌原本是干燥而温暖的，可渐渐的，却变得冰凉……
　　那张俊美的容颜上，也愈发的阴沉，黑如点漆的丹凤眸里暗无天光，握着她的手也越来越用力。
　　在听到王轩讲述病房里厉建斌和顾思南的对话时，他额头上和手臂上的青筋瞬间暴起，一股沉沉的怒火憋在心底，无法发泄！
　　书房里的气氛，冷得骇人！
　　宁以初的手腕被抓得有些痛了，但她一声没吭，担忧的视线落在顾凌炀身上，一直到录音结束。
　　“阿凌。”宁以初紧紧牵着他，“你还好吗？”
　　顾凌炀浑身震怒，已经无法用语言来表述！
　　所有复杂的情感在一瞬间冲击了他，既有得知真相后的震惊、了然，却也同样有着愤怒和愧疚，还有……深深的痛苦！
　　这仿佛是他心底一块无法痊愈的伤疤，被烙得溃烂的皮肉，再一次承受了极刑，令他痛不欲生。
　　他死死地咬着牙，面色阴沉至极，浑身的暴戾让人不敢接近。
　　“阿凌……”
　　宁以初轻轻地抱住了他，一下下安抚着男人的情绪，等顾凌炀稍微从真相里缓过神来，便将调查到的齐阳、崔天和厉建斌之间牵连等的资料都递给了。
　　“这些你先看看吧，我们可能还要找崔天对峙，墨总的人正在盯着他，崔天还在医院正常上下班。”
　　“嗯。”
　　在面对她时，男人浑身阴沉暴戾的气息，仿佛才得到了一丝改善。
　　顾凌炀应完后，一目十行扫过了那些资料。
　　正在这时，徐特助抱着一叠资料敲了敲门，“先生，您要的这季度的盈利分析已经打印出来了。”
　　推门而入，却察觉t到了气氛不对。
　　徐特助下意识朝着顾凌炀看去，对上了男人那双冰冷的黑眸，那眼神里含着怒火和杀气，哪怕徐特助跟了他这么多年，还是第一次见到这么可怕的眼神，不由得轻轻一颤。
　　“把人带过来。”
　　顾凌炀将文件扔给他，神色冰冷得可怕。
　　徐特助猛地接住，一下不明白是怎么回事，等低着头应完事，再捧着文件出去，这才低头翻看了那些记录。
　　看着那些齐全的鉴定书、证据链，徐特助心里咯噔一声，竟然是顾思南的死有蹊跷！
　　这上面的证据要是全部是真的，那先生肯定可以不用再被人指着脊梁骨，骂他是害死顾思南的凶手了！
　　一向沉稳的徐特助，也自内心为顾凌炀感受到了欣喜！
　　他知道这件事一直是顾凌炀的心病……
　　如今能解决，实在是再好不过了！

第943章 无论发生什么我都会陪着你
　　三十分钟后。
　　崔天被人秘密从医院带走，伪装成请假一天的样子，被蒙着头套，带到了顾凌炀所在别墅内的负一层地下室。
　　“你们是谁……”
　　“你们绑架我做什么？！”
　　镜头对准了崔天的脸，他被绑在了椅子上，不断地挣扎着。
　　徐特助走过去扯掉了崔天头上的黑色罩布，他一下下发着懵，直到看清楚了对面坐着的顾凌炀、宁以初的脸，刹那间，脸上血色褪尽，唇瓣发白。
　　怎么会是他们！
　　“齐阳，说吧，谋害顾思南的事情，你参与了多少？”
　　男人阴沉的眼眸，如同地狱里走来的恶魔，崔天呼吸一滞，他想到厉建斌，他不敢说……
　　要是说出来了，他就完了！
　　然而，对面的顾凌炀，显然没有这么好的耐心。
　　逼问的招数自然是残忍的，像齐阳这样没有家室，没有牵挂，无法用来威胁的人，他自然有办法……
　　……
　　医院。
　　厉建斌这次的身体检查情况，似乎不太好。
　　为此，他利用道森将军对放走宁宁一事的歉疚，要求对方给他安排了新的全球顶尖的医生。
　　厉建斌捂着心脏，最近这里一直发疼，他惜命，还想多活几年……
　　崔天是国内这方面的顶尖大夫了，这几天也一直安抚他说只是小事情，没什么大问题，等新医生过来了给他做个小手术就好。
　　“建斌。”
　　宁清婉这段时间一直对他不离不弃，连护工都不愿意请，而是她亲自伺候厉建斌。
　　她端来一杯温水，温柔不已地望着他，“我已经看到判刑的事情了，我们现在缓刑一年，要不趁着这个机会，我们先去国外避一避风头吗？”
　　见到厉建斌面庞苍老了许多，气色也没有之前的好，宁清婉一阵心疼。
　　对于宁以初这个女儿，她已经失望透顶！
　　“这件事你不用管。”厉建斌接过水喝了几口，眼神沉沉的，让人看不出来他在想什么。
　　他阴沉而又阴毒地盯着某一处，忽然回过神来，“你想走？”
　　“不，我不想，我只想跟着你。你去哪里我就去哪里。”宁清婉柔情蜜意地挽住了厉建斌，“我不会让你坐牢的……”
　　到时候，她会把一切责任揽到自己身上。
　　就说是自己精神不清醒，才做出了这些事……
　　厉建斌看了她几眼，神色也放柔了许多，安抚般牵住她的手，“放心，你不会有事的。”
　　他会在法律执行之前，找到办法从这里脱身。
　　……
　　经过了长时间的审问，崔天把他的所作所为都吐了个干净。
　　他顶替崔天的身份，只早就计划好了的，只是没想到崔天竟然是个暗处的工作者，和墨家所接触的国外家族有些联系，这才露出了马脚。
　　不然以当初厉建斌的手段来看，齐阳不可能活着，他一向是个谨慎的人。
　　只不过，厉建斌终究是老了……人一老就会怕死，厉建斌也希望有个技术精湛的医生，拿捏着把柄，永远不会背叛他。
　　“先生，录像已经准备好了，这些证据一出，大家就都知道，这件事是厉建斌动的手！”
　　徐特助语气忍不住带上了几分喜色。
　　他由衷为顾凌炀洗清罪名而感到高兴，“先生，这下你也不用再自责这件事了，顾……顾董那事，不是你造成的，您可以放宽心了……”
　　“下去吧。”
　　顾凌炀的声线有些低沉。
　　他有些颓丧，半边英俊的侧脸落在阴影处，身子窝陷在沙发里，明磊的光线仿佛无法照进他内心的昏暗与悲伤。
　　那双如墨的丹凤眸，静静地低垂着，他身上的痛苦仿佛和这里格格不入。
　　徐特助动作一顿，脸上的笑容也渐渐消失。
　　为什么真相大白了，先生却看着不太高兴的样子？
　　难道是还记挂着顾思南的死吗？
　　可……这也不是他造成的！
　　徐特助无法理解，但最终只好轻轻应声，脚步放轻从这里离开。
　　房间里还剩下了宁以初。
　　她目露担忧，目光一直追随着顾凌炀。
　　“阿凌。”
　　审问到最后，顾凌炀的面色越来越平静，可宁以初知道那平静下暗含的汹涌澎湃。
　　就如同暴风雨前夕的海面，安静得和往常无二。
　　宁以初眼眸闪过了一丝心疼，她放轻了动作，半蹲半跪在了顾凌炀身前，这个角度，刚好可以看见男人低垂的眼眸。
　　她轻轻握住了他的手，安慰道，“不管发生什么，你都有我。”
　　男人依旧没有说话。
　　只是，蓦地牵住她的手，宁以初一怔，身形便一晃，被拉进了他的怀里。
　　男人的怀抱很厚重温暖，他身上清冷的雪松香，淡淡萦绕在了鼻尖。
　　宁以初有些心疼，不由得收紧了手臂，和他无声地却又安慰地拥抱着。
　　空气低沉了好一会儿。
　　宁以初猜想他心里不好过，无声地陪着顾凌炀坐了一会儿之后，便看向顾凌炀的眸子，认真问道，“需要我给你一点私人空间吗？”
　　“……好。”
　　男人声音沙哑低沉。
　　那双乌沉的丹凤眸里，没有一丝光亮。
　　宁以初眉眼闪过心疼，牵着他的手，又侧身在他脸颊上落下一枚轻吻，这才起身，“阿凌，我会一直在的，我会一直陪着你，你需要我的时候，和我说，好吗？”
　　男人沉默地点了下头。
　　宁以初还是放心不下，但考虑到顾凌炀所受到的冲击，轻轻叹息了一声，便起身离开。
　　房内一片寂静，不知道什么时候，下起了细密的雪。
　　冬日的第一场初雪如此毫无预兆地来了，家里的三个宝贝都沸腾了起来，宁宁更是挣扎着想要起来摸摸雪。
　　最后还是宸宝戴着手套接了一丝雪花，趁着融化之前，给宁宁摸到了冰凉凉的冷意。
　　“宁小姐。”
　　徐特助对宁以初也比之前客气了一些，他有些为难地开口，“那个崔天，需要我送回去吗？”
　　刚刚先生没有吩咐，现在去问显然不太好。
　　宁以初想到墨柏佑，再怎么说这事情也和墨家有关，线索也是墨柏佑给的。
　　“联系墨总吧，问他要不要。”宁以初眸光闪了闪，这个人恐怕对墨柏佑还有用，“他不需要的话，你就送回去，让他知道什么该说什么不该说。”
　　“等起诉这件事时，需要他作证。”
　　“好的。”
　　徐特助领命下去。
　　最后，审问过后的崔天，被徐特助交给了墨柏佑，这件事也就让墨家的人去处理善后了。
　　回到房间内，宁以初看着三个天真不知愁的小宝贝，眉眼多了一丝温柔。
　　外面的雪下的纷纷扬扬，并不大，她听到宁宁的声音。
　　“哥哥，妹妹，等明天雪停了，我们偷偷出去堆雪人好不好？”
　　宁宁一脸的期待，宁以初却忍不住莞尔，“如果今天下一夜的话，才有可能有积雪，否则你堆雪人的愿望就要失算啦。”
　　“妈咪！”
　　三小只立刻眼睛亮晶晶地看了过来。
　　宁以初微笑着抱了抱三小只，望着外面的雪，不由得又想到了顾凌炀，但愿，阿凌能早点走出来吧！无

第944章 顾凌炀不见了
　　这一场初雪，下得断断续续，始终没有要下大的迹象。
　　宁宁白天睡够了，一到晚上就精神很好，缠着宁以初要玩国际象棋，宸宝和兜兜更是为她“出谋划策”。
　　没办法，陪着宝贝们下了好几盘棋之后，才他们哄睡着。
　　时间已经快到深夜了，宁以初起身想去找顾凌炀，最终，却在书房里的沙发上找到了他。
　　顾凌炀睡着了，狭长的丹凤眸没有了往日的凛冽，俊美的容颜被落地灯撒上一层淡淡的清辉。
　　宁以初放轻了脚步走过去，才见到顾凌炀手里捧着一本书。
　　那是早年国内成功企业家的访谈录。
　　宁以初眸光诧异了一瞬，又多看了几眼，才在书本的腰封上，见到了顾思南的大名。
　　顾思南是他的生父，顾凌炀心底不好受吧！
　　心中微微一疼，宁以初眸光带着怜惜，轻轻摸了摸男人的脸颊。
　　今天顾凌炀接受到的冲击实在是太大了，他好不容易才睡着，宁以初也就没吵他，只静悄悄t地起身，将毯子盖在了男人身上。
　　又确认完房间供暖没问题后，便轻轻吻了吻男人的额头，“阿凌，晚安，做个好梦。”
　　翌日。
　　宁以初这一觉睡得不踏实，早上起来是头有些疼。
　　她眯着眼拉开窗帘，便看见外面白皑皑的雪地，昨夜竟然是下了一场大雪。
　　这下宁宁该开心了。
　　宁以初唇角牵出温柔笑意，用完早餐之后，刚用邮件交代完了凌景行今天的工作任务，便见徐特助气喘吁吁下楼。
　　“宁小姐！你有见到先生吗？”
　　“他不是在书房睡觉么？”
　　宁以初下意识说出来，便见徐特助面色难看地摇摇头，“……先生不见了，公司和别墅内都没有，电话也打不通，宁小姐，他有没有联系你？告知他的去向？”
　　见徐特助神色焦急，宁以初便拿出手机，见上面空荡荡的消息栏，皱起眉头，摇了摇头，“没有。”
　　脑海中却不由自主想到昨夜顾凌炀对顾思南的挂念，眸光闪了闪。
　　顾凌炀是一个极其理性的人，按理来说不会突然失踪，并且还让徐特助失了分寸。
　　“我去找他吧，你不用担心。”宁以初站起来，面上掠过一丝复杂，“他应该是因为昨晚的事情介怀。”
　　“昨晚？”
　　徐特助立刻想到那场在地下室里的审问，“可真相大白了，先生不应该高兴才对吗？就算为顾董难过……”
　　他的声音渐渐小了下去。
　　哪怕跟在顾凌炀身边这么多年，很多时候，徐特助却仍然不够了解他。
　　宁以初摇头，“你处理好公司工作，安排人好好照顾三个孩子，阿凌有消息了我会和你联系。”
　　“……好，谢谢。”
　　从别墅离开后，宁以初给顾凌炀一连着发去了几条关心和开解的信息，便先去了顾思南所在的墓园。
　　在一片白皑皑的雪地之中，有一串干净的脚印走向了这一排的墓碑。
　　顾思南的墓碑前被扫清了雪痕，还放着一束新鲜的菊花，上面落下了些许薄薄的白雪。
　　顾凌炀是今天早上来的。
　　大概离开这里，也并没有太久。
　　宁以初心神一定，打开了帝都的地图，脑海中不断回想着和顾凌炀有关的事情。
　　徐特助应她要求，发来了顾思南的生平资料，宁以初一目十行地扫过去，却终于在一行行文字中，找到了一个地点。
　　希望镇。
　　这是顾思南曾经支教过的地方。
　　要说起来，顾思南的人生也很是传奇，他生来便是富豪家庭之子，承担在他肩膀上的责任更是数不胜数。
　　他年轻时便出去留学，之后回国，却没有像众人想象中的那样投身于商界，而是跟随喻怀青，去往一个贫困山区的小镇上，一起支教。
　　这段时光并没有持续太长时间，喻怀青因为支教行为很受赏识，后被上面以工作调动的理由重新调回了帝都，而顾思南更是在短暂的几个月之后就被家里强行勒令回去。
　　后来，顾思南便给这个地方捐款修路，修希望小学，帮农助农等等，可以说是华国内最早的那一批慈善家。
　　望着那三个字，宁以初眸光闪过了一抹奇异的坚定，第六感告诉她，顾凌炀一定在这里！
　　她立刻订票，飞往目的城市。
　　在打车、坐大巴、在小县城租了一辆车辗转寻找到顾凌炀时，已经快到深夜。
　　“宁小姐，喏，前面就是那个男人住的地方了，听他说是因为顾思南先生来的，这位先生长得很好看，一看就和我们这种小地方格格不入，应该就是您要找的人！”
　　小镇上的人大多互相认识，民风淳朴，见宁以初一身价值不菲的打扮，光鲜亮丽的样子不像是他们这里的人，便八卦了几句。
　　宁以初也就借此，得知了有一个长相出众的陌生男人也刚刚抵达这里。
　　“谢谢您愿意给我带路，这是一点心意，今天麻烦你了。”宁以初给对方塞过去一个红包，微笑着道。
　　那女人笑着拒绝，“不用了，这点小事哪好意思拒绝？那位先生应该是和顾思南先生有关系吧！顾先生可是我们这里的大恩人，这钱我收了可昧良心！”
　　红包被退了回来，那女人怕宁以初硬塞，便赶紧往回走。
　　宁以初无奈，只好嘱咐对方回去小心，便沿着修好的沥青马路，和昏暗的路灯，走到了那一栋小院子面前。
　　院子亮着灯，透过斑驳的木门，隐约能窥见小院内的景色。
　　这里不像大城市，入夜了之后没有那样灯红酒绿的聒噪，反而恬静无比，耳边只有大自然的风声和虫鸟鸣叫之声。
　　宁以初叩了叩木门，却没想到门并未上锁，她一推便推开了。
　　院子中，男人坐在一躺椅上，腿上搭着一层厚厚的毯子，旁边的绿泥小火炉中炭火正盛，轻微的噼里啪啦的声音在寂静的空气中响起。
　　她的动静吵醒了男人。
　　那张俊如同神祇一般的脸庞上，男人缓缓睁开眸子，那双乌黑的丹凤眸，深沉如海，像是有说不尽的千言万语，却又好像静默不语的万千神佛。
　　火光雀跃，映照在他脸上，无端给他添了几分绝色。
　　“阿凌。”
　　宁以初唇角轻轻勾起，她踏着一地的薄雪，还有如银的月光，缓缓走过去，在顾凌炀沉默的注视中，牵住了他的手，“我来找你了。”
　　如往日里无数次他们曾经拥有过的分离一般，他们再次重逢。
　　她的手，似乎比火光更暖。
　　顾凌炀那冰封干涸的心，仿佛注入了一道暖流，一点点地让他全身都暖起来，他如墨的眸子沉沉望着宁以初，心底的褶皱被一一抚平。
　　他无言，牵过宁以初的手，将她抱在了怀里。

第945章 我会找到你，逃离
　　暖意袭来，淡淡的香气令人沉迷，宁以初却笑得眉眼弯弯，她坐在顾凌炀身上抱着他，“阿凌，不管你在哪里，我都会找到你的。”
　　“我会在这里陪你，直到你走出来为止。”
　　别人只会觉得真相大白，才是解开顾凌炀“弑父”的心结。
　　但只有宁以初知道，对于顾凌炀来说，短暂的释然过后，却立刻就能明白，厉建斌是刻意利用顾思南的死，让他顾凌炀和顾家彻底反目。
　　顾思南之死，除了泄愤，也只是为了嫁祸给顾凌炀。
　　他眼底掠过一抹复杂，良久，他轻轻拥抱着宁以初，没有说话。
　　自知道真相后，他才敢去面对顾思南是他生父的事实，可这一切都来得太迟了。
　　他和顾思南最后一面说的话那么冷酷无情，闹得不欢而散。
　　他追逐着顾思南的脚步，了解他的过去，才终于对“生父”这两个字，有了更深刻的认识。
　　乡镇上的夜十分寂静，又是冬日，冷寂的夜空看不到星星，唯有小院里的炉火，照亮这一片小天地。
　　多年前也是这样的夜里，顾思南也曾坐在同样的地方，看着同样的夜空。
　　“初初，你回去吧。”
　　拥抱了一小会儿之后，顾凌炀便轻轻将她推开，如墨的眸子更不愿意去看宁以初的眼睛。
　　“孩子们离不开人，何况对付厉建斌的官司也需要你去处理。”顾凌炀声音有些沙哑，“我让徐特助明天来接你。”
　　“我不要。”
　　宁以初倔强重新牵着他的手，“不管你怎么赶我，我不会走的，孩子们徐特助都安排了人看着，我晚上和他们视频，我会一直等到你重新好起来。”
　　何必呢？
　　何必要在意这样的他？
　　顾凌炀想问这句话，可张了张唇瓣，迎着宁以初那双清澈见底的杏眸，到底是问不出来。
　　他不想自己这样狼狈的时刻，被宁以初看见。
　　一如哪怕他们和好，对过去海外那大半年的时间，同样心照不宣地未曾提起半个字。
　　“宁以初，我现在不需要人照顾，也不需要人安慰，你回去，让我自己一个人待着。”
　　顾凌炀逼着自己以冷漠的姿态，说出了这句话。
　　空气莫名的低沉，宁以初的手心紧了紧，“顾凌炀，你把我当成你什么人？我和你一起走过那么多风风雨雨，我说过，往后余生我都要和你一起走下去，不管你在哪，我就跟到哪！”
　　“你来这里，我陪着你，不管你需要多长的时间想开，我会一直一直陪着你。”
　　宁以初定定望着男人如墨的丹凤眸，“因为我爱你。”
　　爱你，所以舍不得你受到任何伤害，更舍不得你不开心。
　　她眸光饱含深情，可却如火一样烫得顾凌炀在对视的一瞬间，迅速收回了眼神。
　　他自己身世和自我认同面前正纠缠不清，顾凌炀也实在是没有力气再继续说下去，靠在躺椅上，轻轻用手背盖住了眼睛，“随你吧！”
　　宁以初不作声，无声看了他几眼，终究还是闪过心疼，她走进房间自己收拾了一个小床铺出来，“大冬天在外面摇椅上睡觉，你肯定会生病的。进来睡吧，不要不把自己身体当一回事。”
　　好说歹说，硬是把顾凌炀拉到了房t间内的床上按着睡觉，宁以初才长舒一口气。
　　宁以初认床，这一夜睡得辗转反侧，而她身边的男人更是失眠，睁眼到了天亮。
　　一大早，宁以初起来时，身边又没了人影。
　　顾凌炀的手机早就关机，倒扣在桌上，宁以初看了眼时间，便起床先买了些水果之类的送给了昨天帮她找顾凌炀的大姐以及左邻右舍。
　　“你是小顾女朋友呀？”
　　其中一个大妈嗑着瓜子笑盈盈看着她，“哎哟，长得真水灵。不过也不晓得你和小顾来我们这样的地方做什么，小顾那孩子心肠好，今天一早听说他还去帮王大爷家修水缸呢！”
　　“修水缸？”
　　宁以初不由得瞪大眸子，这还是她认识的顾凌炀吗？
　　顾凌炀是霸道总裁，身上从西装袖扣到皮鞋，无一不是顶奢定制，像他那样万众瞩目，游走于动辄上亿单子里的男人，他真的会修水缸？
　　“对嘞。妹子你还来晚了，昨天他到了这，还去帮何老师家里修了常年坏了的电器，还好心帮人运苞米，小伙子心善得嘞。”
　　宁以初眸子闪了闪，心中忽然有些说不出口的异样。
　　他人口中的顾凌炀，仿佛和帝都那个光鲜亮丽的男人无法联系到一起，他完全抛弃了曾经的身份，甘愿成为一个普通人。
　　也只有在民风淳朴的乡下，没有人会把他当成神化后的他来看待。
　　“大姐，麻烦你带我去看看呢，我也来帮帮忙。”宁以初心念一动，忙扬起一张笑脸。
　　那大姐便调侃道，“好好，就让你们城市里来的小姑娘来瞧一瞧。”
　　说罢在前头来路，宁以初一路想象着顾凌炀的样子，可真正见到的时候，眼眸仍然闪过意外。
　　顾凌炀被这些人围着，一口一个“小顾”，他穿着一身休闲的装扮，外套已经脱下来随手搭在了水泥墙上，他弯着腰，接过他人递来的工具，小心翼翼地水缸粘黏在一起。
　　那认真细致的模样，曾经公司上亿的单子，也不见得顾凌炀有这么上心。
　　宁以初没有出声，她也混在围观人群中，听那些小姑娘八卦顾凌炀，说他长得好看，又说他脾气好又温柔。
　　她静静望着顾凌炀白皙的侧脸，男人轮廓分明，额头上有一层细密的汗，手已经被工具们弄得有些黝黑，但仍然阻挡不住那俊美的容颜，好看得仿佛令天地失色。
　　顾凌炀的视线只落在了破裂的水缸那一小块地方上，四周人的目光，他早已习惯，直接屏蔽掉了。
　　干体力活时，他就短暂从“顾凌炀”这个身份中逃离了，也可以轻易忘记掉和顾这个姓氏有关的一切。
　　身心仿佛都在劳动中得到了放空，顾凌炀眸光沉沉的，如墨的丹凤眸里风云暗涌，让人察觉不出他的半分情绪。
　　可他也说不上来自己内心的感受，就好像一切都被蒙上了一层灰调，他迫切想要离自己的生父更近一些，去体会顾思南所体会过的一切，去从他人口中重新认识顾思南……
　　贴好最后一张胶布，顾凌炀便将检查了最后一遍，“没问题了。”
　　“小顾，今天真是谢谢你啊，要不今天留在我们家吃饭吧，特地给你准备了个小炒牛肉！”
　　王大娘笑得牙齿不见眼睛，果然女人不管多大，见到年轻的帅哥都是移不开眼。

第946章 我在意的，从来不是那些
　　顾凌炀微微摇头，没等他拒绝，旁边又有人七嘴八舌地插话。
　　“小顾呀，我们家那个电表好像也有点问题，要不你也去我们家看看呗，我保管包你中晚两餐，姨家里菜多着呢，想吃啥和你叔说！”
　　“你可别累着人家小顾，边儿去！哎呀，小顾，听说你下象棋也下得好呀？今天陪你叔叔几个杀几盘呗？”
　　眼看着顾凌炀有些招架不住这样的热情，只能抿着唇，有些内敛和疏离地摆摆手，宁以初便忍不住莞尔。
　　这样也好，这样的顾凌炀，看着倒是感觉比以前轻松了几分。
　　她便笑眯眯挤进去，伸出手递给顾凌炀一瓶水，“阿凌，喝点水。”
　　“还是小顾女朋友周到呀，都怪姨，你来帮忙还没给你倒茶，小顾啊，你等会儿啊，大姨给你去倒！”
　　王大娘急匆匆就要去内堂，宁以初便笑着拦着她，“没事，小顾他随便喝点，不用特地泡茶了！”
　　顾凌炀几口喝下去大半瓶矿泉水，他擦了一下汗，便又沉默地答应下一个需要帮助的邻居。
　　一连着好几天，宁以初来这里陪着他，才察觉顾凌炀的生活没有个消停的时候。
　　宁以初也不打扰他，不管顾凌炀想做什么，她就在旁边找点自己的事情做，有时候忙工作，有时候一时兴起帮忙整理县志，又或者晒太阳打发时间。
　　而这些事，正是当初顾思南一样样身体力行做过的……
　　宁以初敛眸，隐下眼中的担心。
　　她找了徐特助，让对方送来了一些老医生开的药，便定时给自己和顾凌炀换药，
　　还别说，这样悠闲度日的时光，给了她一种提前退休的错觉，或许以后等孩子们都大了，她和顾凌炀搬过来隐居也不错……
　　宁以初笑着拍了几张田园风景照片，发送给了繁昱珂。
　　一直到今天。
　　冬天的午后阳光并不温暖，顾凌炀在田野里支起画板，随身带着的奢侈品包随手摊开在地上，颜料铺了一地。
　　眯起眼看了下天空，下午应该是仍旧是晴天。
　　这段时间，顾凌炀从其他人的口中听到了很多关于顾思南过去的事情。
　　顾思南是隐瞒身份来的，可他身上却没有那个年代公子哥特有的一些讲究的毛病。
　　他热心又善良，长相俊美，对谁都是谦谦有礼。以前有个从小就烧傻了的女傻子看着他流口水，顾思南也没有介意，还把自己的手帕给了对方。
　　后来更是接那个傻子去治疗了，现在还在当地的疗养院里生活，费用用顾氏集团支付。
　　顾思南还很会钓鱼，画画等也十分精通，他懂的知识很多，却从不恃才傲物，也没有看不起人的坏习惯。
　　在这日复一日的时光里，顾凌炀一点点拼凑出来了“父亲”的模样。
　　蓦地又想到了顾承烨。
　　顾承烨被顾思南照顾得太好，有不少人都觉得溺爱，可顾思南从来没有搞什么私生子出来争家产，更是放下工作也要陪孩子，给了顾承烨一个完整的童年。
　　他有些忍不住想，顾承烨在得知自己是他亲儿子时的那一刻，是厌恶呢，还是可怜他呢？
　　顾凌炀的眸光黯淡下来，心底压抑着的情感仿佛一场梦魇。
　　可正在这时，一道清丽的女声将他从无边的黑暗中拉了出来。
　　“阿凌快看，我钓到一条大鱼了！！”
　　宁以初带了个小马扎坐在小河旁边，身上穿的很厚，兴奋得举着鱼竿，那条鱼死命甩着尾巴，河水打在身上和脸上，惊得宁以初惊叫一声，忙扔进了小水桶。
　　她脸颊有些红扑扑的，不知道是被冻的，还是太开心导致的。
　　心中的阴霾，好像也被这样热闹驱散了几分。
　　宁以初是真的兴奋，她已经很久没有这么放松的时刻了，之前各种事情接踵而至，公司和孩子她一个都没办法放下，现在真是好不容易有了空闲。
　　这钓鱼竿和小水桶都是隔壁邻居友情赠送的，宁以初提着小水桶来给顾凌炀看。
　　一抬头，看见顾凌炀今天画的画，顿时眯起眼睛，笑得眼睫弯弯的，“阿凌，我很少见你画画呢，你画得可真好。”
　　作为最优秀的继承人培养的孩子，这些基本才艺顾凌炀都会，只是从未拿出来展现过罢了。
　　只是，这画上的色调并不明亮，灰调偏多，这意味着，顾凌炀还没能彻底解开心结。
　　她眸光闪了闪，下意识看向手机，正在这时，便听到了两道熟悉的声音。
　　“初初！！”
　　繁昱珂真是恨不得自己能拿个喇叭对着在田野那头的宁以初和顾凌炀喊，“我和我老公来看你们啦！！”
　　为了方便繁昱珂特地换上了轻便的裤装，可没想到这小路还是很难走，慕白浪倒是打扮得人模狗样，一张妖孽的脸上含了几分笑，顺手拉住繁昱珂，“做妈咪的人了，还这么急躁，小心点。”
　　“这不是见到初初开心嘛！”
　　要知道，看到宁以初发来的信息，二话不说，繁昱珂心动了。
　　于是她就缠着慕白浪，好说歹说，终于同意一起过来简单玩一玩，刚好也和顾凌炀他们见个面。
　　远远见到两人，宁以初便冲着他们招手，唇边勾起一抹笑，悄悄看向顾凌炀。
　　顾凌炀的眉宇却微微一皱，似乎有些抗拒。
　　他不习惯将自己的伤口示人，哪怕是最好的兄弟也不例外。
　　这些情绪，他会自己消解……
　　“阿凌。”宁以初牵起他的手，微笑道，“走吧，回家，给你做我今天钓的鱼吃！”
　　两拨人在田埂上碰了面，繁昱珂缠着宁以初吐槽t坐月子和带孩子的痛苦和乐趣，剩下两个男人便拿着东西落在身后。
　　慕白浪一身花花公子般的衬衫和大衣，毫不掩饰一身的贵气，他一边关注着前面的繁昱珂，一边吊儿郎当扫了顾凌炀一眼。
　　他从徐特助那多少知道顾凌炀这次来这里的原因，好兄弟嘛，两肋插刀，慕白浪也就故意嘴贱问一句，“厉建斌做的错事，你惩罚自己干什么？”
　　话落，就收到了顾凌炀冷冰冰的眼刀。
　　如果眼神能杀人，此刻慕白浪已经被大卸八块。
　　“我可没说错啊，他不是就是存心给你们顾家找不痛快吗，我看他现在也离死期不远了，真相都大白了，你要是执着那些没发生的可能性，你就要被困在这里了。”
　　慕白浪语气说得轻松，可句句都在往顾凌炀心窝子戳。
　　顾凌炀冷冷瞟他一眼，“我在意的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　这一次顾凌炀没有回答。
　　繁昱珂和慕白浪来的时候带了司机，今晚就在他们小院子简单聚个餐之后就要赶回县城里最好的酒店，明天再回帝都。

第947章 来客，数罪并罚
　　小院子里难得来了客人，宁以初将小火炉烧起来，放上了铁网可以用来烧烤。
　　慕白浪和繁昱珂跟去野餐似的，准备齐全，什么火锅丸子肥牛三文鱼鱼子酱黑松露，怎么贵怎么来，食材都是一大早空运后又冷链运输来的。
　　火锅架上了，烧烤是繁昱珂在翻面，慕白浪见顾凌炀还情绪不佳，从袋子里又拿出来了两瓶上好的白地兰。
　　“老顾啊，为了你我可掏空家底了，这是我珍藏的，来试试口味。”慕白浪笑得蛮不正经，拿起乡村里的搪瓷杯，装上好的白地兰，“来一口？”
　　原本还有些沉闷的顾凌炀，被这热闹的氛围所裹挟，思绪也随着风飘散了。
　　他无奈摇头，却还是稳稳当当接住了杯子，扫了两眼，“你真是会喝酒，杯子也不带一个。”
　　“谁知道你这里没有，这搪瓷杯喝着不好？这才地道。”慕白浪侃了一句。
　　两个男人碰杯，难得的，顾凌炀被他逗得勾了勾唇角。
　　就着滋滋冒油的烤肉和火锅，繁昱珂刚出月子还不能喝酒，也就宁以初陪着他们兄弟俩喝了两杯。
　　几杯酒下肚，炉火的火光照在四个人脸上，慕白浪先挑起了话题。
　　“老顾，你准备在这里待多久？”
　　顾凌炀眸光顿时一闪，手中的酒杯空了，他自己也没想清楚这个问题。
　　这样逃避，还要到什么时候去？
　　“再说吧。”顾凌炀给自己倒了一杯，又喝了一口。
　　慕白浪便和宁以初对了个眼神，两人是都想劝着顾凌炀早日走出来的，可这件事能想通的只有他自己。
　　“阿凌，要是你不想回去的话，我们把三个孩子也接过来吧。”宁以初微微一笑，刚好他们也要放寒假了，“你在这里，比在帝都开心。”
　　“哎，小初初，你真是下不去狠话。”慕白浪示意宁以初别说了，直接揣着话语刀子就往顾凌炀怀里戳。
　　“你这可不像是我认识的顾凌炀，厉建斌利用顾思南的死做你的文章，也不是你间接害死顾思南的，厉建斌和他斗了这么多年，没有你，顾思南也会被他害死。”
　　顾凌炀身形轻颤，握着杯子的手用力收紧。
　　这几天他一直在想，如果不是为了让他顾凌炀身上蒙上污点，厉建斌也不会对顾思南的急救手术动手脚。
　　可……慕白浪的话也没错。
　　谁能知道厉建斌在想什么呢？也许没有他，结果也同样。
　　慕白浪假装没看见他的情绪变化，“别用别人的错误惩罚自己，结局早就注定好了的，你有这个空还不如想想怎么弄死厉建斌。”
　　顾凌炀捏着眉心，思绪一时间纷乱无章，“我有分寸。”
　　“老公，烤羊肉，来，吃一口。”繁昱珂没仔细听他们在说什么，只顾着眼前的肉，笑眯眯拿起一串递给慕白浪。
　　慕白浪宠溺一笑，接过来尝了尝，“味道不赖嘛，好吃。”
　　被这么一打岔，这个话题也就没有继续下去。
　　又聊了些有的没的，慕白浪便带着繁昱珂回去了。
　　院子里又只剩下了宁以初和顾凌炀。
　　炉火还在烧着，微醺的醉意和暖洋洋的温度，都让人思绪纷飞。
　　宁以初和顾凌炀并排躺在躺椅上，看天上的星星，两人身上都盖了厚重的毯子，火光跃动，宁以初开了口。
　　“阿凌，这一切的责任都不在你身上，你当初只是一个孩子，就被厉建斌抢去利用，你不知情，所以不要责怪自己。”
　　今夜星星明亮，乡下的夜空总是比大城市要清晰干净得多，闪烁的星光距离他们是如此遥远，可彼此的心却慢慢拉近了……
　　宁以初牵住了他的手，“你也听到王轩转述的当时的场景了，顾思南先生是一个很温润的君子，他不会怪你的，他知道真相后，恐怕更多的是愧疚和心疼……”
　　“阿凌，还有你的生母池昭意。每个女人都知道生产多么痛苦，可她执意要生下你，可见她有多爱你，此刻他们肯定都在天上看着你，希望你能够开心平安。”
　　耳边是宁以初絮絮叨叨的温柔的话语，顾凌炀带着几分醉意，望着天空闪烁的星星，心底的心结，好像就通过今天这一顿和至交好友的晚餐，还有宁以初的轻声细语中慢慢消散了。
　　是啊，与其责怪自己，沉浸在无法改变的过去里无法释怀，不如向前看。
　　他的生命，是用母亲的生命换来的。
　　他一直责怪自己，没有早一点发现自己身世有问题，没有早一点得知顾思南是他的生父。
　　在顾思南活着的时候，他那样对顾氏步步紧逼，商业上的针对从来都是你死我活，他没有尽过孝心，更是在顾思南死之前，都不知道真相，也没有和他好好说一句话。
　　这些悔恨和愧疚，淹没吞噬了他。
　　宁以初拿起一叠装订好的文件资料，这是今天托慕白浪带过来的，“这些是和顾思南先生相关的一些……记录，你可以看看。阿凌，我会一直在这里陪着你振作起来，别担心。”
　　这一夜，小院里的灯没有熄灭。
　　顾凌炀看着那一页页整理好的关于顾思南的生平记录，还有顾思南随手写下的札记游记，以及和喻怀青就、池昭意等人的通信往来等等，顾思南那如同高山一般立体的形象，一一展现在了顾凌炀面前。
　　翌日一早。
　　宁以初刚起来，便见到顾凌炀正在小院里简单收拾东西。
　　见到她，男人唇角勾起了一抹温柔的笑意，比之前那不近人情的冷漠要温暖太多。
　　他启唇，“走吧，我们回家。”
　　望着他眼里的红血丝，宁以初眼眶一热，扑过去抱住了顾凌炀，闷着声音道，“好。”
　　……
　　徐特助亲自过来接。回程的路上，顾凌炀一直在闭目养神。
　　这段时间他睡得太少了，宁以初看着心疼，吩咐徐特助将遮光帘全部放下来，又用毯子披在顾凌炀身上。
　　好在，不久之后，终于抵达了帝都。
　　回家之后简单陪了陪三个孩子，宁以初和顾凌炀都没有空闲的余地，一堆积压下来的工作等着他们。
　　加班到深夜，好不容易睡了个好觉，宁以初和顾凌炀都没来得及说两句话，就已经困得睁不开眼。
　　“先生，宁小姐。”
　　次日，徐特助便姿态恭敬地走到客厅里两人的面前。
　　“上次宁小姐对厉建斌提起的两个诉讼案件，已经出审判结果了，厉建斌依旧没有出庭，这一次数罪并罚，再次判刑二十五年。”
　　厉建斌的缓刑期是一年，这期间只要他没有犯大过错，还是可以改过自新的。
　　但如果在缓刑期期间，还有犯罪行为，那这个就特别严重，是可以直接拘捕收押。

第948章 管我叫爸爸
　　宁以初原本就是这么个打算，因此知道结果时，没有多意外。
　　她喝了口茶，就听到顾凌炀吩咐，“尽快促进拘捕归案吧。”
　　顾凌炀眸间闪过深色，他可不打算让厉建斌逍遥太久。
　　欠顾家的，他都要一一还回来。
　　宁以初想了想，便道，“顺便，拟起草一份针对顾思南死亡案件一事，指证厉建斌蓄意谋杀的法律文书。”
　　“……是。”
　　事到如今，徐特助也知道宁以初和厉建斌不是一边的了。
　　见顾凌炀神色没有丝毫变化，他便下去依照宁以初的安排去做。
　　正要转身，却又被叫住。
　　“等等。”
　　顾凌炀那张俊美的面庞上，没有了在乡村时的文雅好相处，他又恢复成了众人熟悉的他，冷漠狠厉，杀伐果决。
　　他墨色的丹凤眸冷冷闪过一道寒光，“备车，去厉家老宅。”
　　有些账，是时候该算了！
　　……
　　厉家。
　　老宅和大半年前相比，并没有什么变化，最多也就是小花园的花多了一批新的种类。
　　可顾凌炀一身正装站在这，看着依然面熟的t佣人，却恍然间有一种物是人非，阔别多年的感觉。
　　“阿凌。”
　　宁以初挽着他的手臂，眼神坚定而又沉稳，“我会一直在你身后。”
　　“嗯。”
　　男人只简单地从喉间溢出了一个字，凛冽的眉眼无声扫过众人，佣人们一个个都低着头，不敢探究。
　　“厉董，不好了！大小姐带着顾凌炀回来了！”
　　有佣人急忙上二楼书房去回禀给厉建斌。
　　此时的厉建斌正刚和席允书吵完一架，这些天他养好了伤，便从医院回了厉家老宅。
　　在意识到在国内没有办法再能威胁拿捏顾凌炀之后，他选择出国，逃避法律制裁！
　　然而，盯着他的人实在是太多了，任凭他威逼利诱，所有的人脉都拒绝了他。
　　厉建斌正在气头上，却听到佣人这么一句话，当即怒目而视，“你说什么？！”
　　宁以初？！她还敢回来？！
　　没等佣人颤抖着重复一遍，顾凌炀一身正装，高大的身形已经抵达了书房门口。
　　他身边跟着宁以初，两人亲密地挽着手，这一幕，让厉建斌眼里几欲冒火！
　　“厉建斌，不知道我现在有资格，和你谈谈了吗？”
　　男人冷傲地抬着眉眼，冷冽的视线从厉建斌身上划过，带着极致的冷漠。
　　厉建斌气得身形有些发抖，“和我谈？你厉凌炀，一个弑父的人，有什么资格？”
　　他冷笑着，面色显得有些狰狞。
　　原以为能刺痛顾凌炀的话，却不料他面不改色，冷静地和宁以初坐在了他对面。
　　一瞬间，气氛反客为主。
　　顾凌炀修长的大腿交叠，那上位者天生的矜贵和倨傲里，还带着几分漫不经心。
　　他乌沉的眸光划过厉建斌，“弑父这个词，你用得恐怕不太恰当吧？”
　　“顾思南，不是被你害死的吗？”
　　轻飘飘的话语，却让厉建斌心中警铃大作！
　　难道是以前做的事情露馅了？可不应该，他防范很严，知道的人，只有他、王轩、齐阳医生这三个人！
　　厉建斌的思虑就在一瞬间，他迅速调整好了表情，冷冷一笑，“你嫁祸给我又怎样，你是顾思南死之前唯一见过面的外人，这也能怪到我身上来？”
　　“我有证据。”
　　面对他的指控，顾凌炀波澜不惊。
　　自从乡下回来之后，宁以初只觉得，身边的男人变得更沉了，他有了一些变化，但宁以初没法说清楚那是什么。
　　她也同样冷静地站在顾凌炀身侧，“厉建斌，你的主治医生崔天……哦，不，或者应该叫齐阳，他把所有事情都交代了。”
　　“是你让他伪造顾思南的身体报告，并且在抢救过程中，注射了不明药剂，导致了顾思南抢救无效死亡。”
　　证据，直接甩在了厉建斌的脸上。
　　厉建斌正要发怒，可看见那些证据，一时间又更加心惊肉跳。
　　早知道，就直接把人给弄死了！
　　嘴不严的东西！
　　“你这些没用，这是污蔑。”厉建斌已经没有了之前看上去的那样镇定，他冷冷道，“这和我无关！”
　　“哦？”
　　顾凌炀不紧不慢拿出下一份证据，正是厉建斌那天去顾思南病房的监控，当然，不过是伪造的，用来诈一诈厉建斌。
　　他冷漠地勾起唇角，将监控拍摄的照片一起甩过去，“那顾思南死亡的前一天，在我离开医院之后，你进去找顾思南的监控，怎么解释？”
　　“厉建斌，你关掉了所有监控，可偏偏漏了角落里的这个，这可是照到了你的正脸，你看看，时间对得上号吗？”
　　顾凌炀笑得淡漠，神色带着几分厌恶。
　　“你，你怎么会有这个！”
　　他不是都处理好了吗？！
　　厉建斌心中冷汗直下，有了这个证据，那定罪实在是太轻松了！
　　“想要人不知，除非己莫为！”
　　宁以初紧紧掐着手心，挡在顾凌炀面前，“厉建斌，你以为你害死顾思南，就是斗过了顾家？”
　　“你看看你现在的厉氏集团，被你的指令弄的一团乱，承认吧，你连顾思南的一根手指头都比不上，更比不过顾思南的亲儿子顾凌炀！”
　　这些话，戳到了厉建斌的痛处。
　　他怒不可遏，跳脚骂道，“你个贱人，厉凌炀也是我一手带大的，他和他爸永远只能被我踩在脚下！要是没有我，厉凌炀能有今天？！厉氏集团是在我手里发展壮大的！”
　　“那你也比不过顾凌炀，更比不过顾氏集团，你自己无能，才只能利用我的阿凌，去帮你报仇，你真无能！”
　　无能！
　　这个词重重地在厉建斌脑子里回响，他最恨的就是这个词！
　　从小表现没有其他兄弟姐妹好，父亲就会说他无能……
　　最后他从一无所有当掌管厉氏，顾思南的存在，时刻在提醒他，他无能！！
　　“你！！”
　　厉建斌猛地站了起来，气血上涌，拿着手帕咳出了一口鲜血。
　　他执意指着宁以初和顾凌炀，手不断地在颤抖，“你闭嘴！我无能？是啊，他顾思南再厉害，不也是死在了我手里？！他的儿子还管我叫了二十几年的爹！”
　　“哈哈，我无能？笑话！”
　　厉建斌的眼神里有着彻骨的恨意和嫉妒，年少不可得的喻怀青，终究是影响了他的一生。
　　他指着厉凌炀开始骂，“你以为自己多聪明，还不是被我耍得团团转？你气死顾思南，你一定辗转反侧许久吧？可惜，顾思南临死前才知道你是他儿子！你是没见到他那个样子，气得想要杀我，可惜却躺在床上动不了，哈哈哈……”
　　“你们顾家人都该死，你也要死在我手里！你们都不配活着……哈哈，还有顾承烨那个蠢货，他还一直恨着你吧，你有这些证据又怎样，他还是不会相信你，你也永远不会被顾家所承认！！”

第949章 是你出卖了我？
　　厉建斌像是被那两个字刺激得不轻，一双苍老的眸子猩红一片，完全陷入了激动的情绪里。
　　对面坐着的顾凌炀，眼神中却没有丝毫怜悯。
　　他冷漠地盯着厉建斌，淡淡启唇，“说完了？”
　　原本以为这些话能让顾凌炀痛不欲生，可没想到，至始至终，顾凌炀的神色都很平静！
　　“你蓄意谋杀顾思南的事情，我明天会向你起诉。”
　　顾凌炀径直站起来，单手插进兜里，神色冷漠地看向厉建斌，“见到我双腿没事，你应该很气愤吧？不过……我回帝都，可不只是这些。”
　　“你欠顾氏的，我都会一一夺回来。”
　　扔下这句话，顾凌炀没再多看厉建斌一眼，直接转身离开。
　　宁以初握着拳心，光宁宁的事情，就足以让她恨透了厉建斌，此刻，她冷了心神，开口道。
　　“奶奶在疗养院里，这些消息都还瞒着她，厉建斌，你要是有良心，就不要让她因为你再次进医院！”
　　整个厉家，宁以初唯一放心不下的，只有厉老太太！
　　他们母子俩每周会有一次固定通话，宁以初也知道。厉建斌对谁都是狼心狗肺，但是对厉老太太还算是有孝心。
　　说完这句话后，她便追上顾凌炀，挽着手一起从厉家老宅离开。
　　原地，厉建斌死死地盯着他们的背影，眼神里满载恨意。
　　他急促地呼吸着，苍老的大手在不停颤抖，厉建斌从口袋里翻出来了一颗药压在舌下，才缓和了几分心悸。
　　“顾思南……”
　　他喃喃着这个名字，眼神里的阴狠怨毒几乎要满溢出来，“我不会放过你们顾家的……就算是死……”
　　这厢。
　　宁以初和顾凌炀刚上了宾利后座。
　　“阿凌，这是刚才的录音文件。”宁以初已经拿出来了刚才的小型录音仪器，将文件输出到邮件，给顾凌炀、徐特助各发了一份。
　　顾凌炀靠在真皮座椅上，骨节分明的大掌，疲惫地揉了揉眉心。
　　按理来说，今天结束和厉建斌的对峙，也从他那套到了录音证据，自己应该开心才是。
　　可无言的疲惫和寂寥又一齐涌上心头。
　　“把审问齐阳的录像也放出来，稍作处理，和这段录音一起爆出来，再起诉厉建斌涉嫌蓄意谋杀。”
　　男人低沉的嗓音响起，前面副驾驶上还在办公的徐特助立即应声，“是。”
　　宁以初默了默，牵住了男人的手。
　　厉建斌一日不伏法，就一天是压在他们面前亟待解决的一座大山。
　　“给最高检那边施压怎么样了？”顾凌炀显然和宁以初想到一块儿了，便问了一句。
　　“那边现在已经有些扛不住压力了，估计就这几天会动手拘捕。”
　　实在是不拘捕不行，厉建斌的所作所为，已经触犯了众怒。
　　舆论们都在指责他们不作为，再加上今天这么一出，恐怕他们只会以最快的速度出警。
　　这下就看厉建斌背后的席允书后台硬不硬了。
　　宁以初没有说话，她静静牵着顾凌炀，享受这难得的片刻的安宁。
　　这一晚，宁以初睡得极其安稳。
　　不过，外面公众们可就没怎么睡了。
　　“昨天为了吃厉建斌的瓜我真的是一夜没睡……原来他当年t那么记恨顾思南，是因为爱他的白月光喻怀青啊！”
　　“我还看到有人说喻怀青当年死亡也是厉建斌弄的，据说原本死的人应该是顾思南……不过这个案子早就被人压下去了，这次有人提起来，可证据还是不足。”
　　“啊？真的假的，他怎么害了这么多人！”
　　“连自己亲孙女都下得去手的人，什么事是他做不出来的？你们也太高估人性了吧！”
　　帝都大大小小的公司、便利店、街道上，都能听到有人在讨论这一场新闻。
　　厉建斌那疯魔的语言，间接承认了是他害死的顾思南。
　　警方也已经第一时间从墨柏佑那里获得了齐阳的线索，将人抓捕归案之后仔细审问。齐阳早已受了多重折磨，干脆把作案细节全部都说了出来，一切供认不讳。
　　有了齐阳这边的人证物证，厉建斌谋杀顾思南一案，基本上是铁上钉钉。
　　厉氏集团的股票一跌再跌，同样的还有宁氏。
　　凌景行打电话告知宁以初这个消息时，她顿了顿，没什么情绪道，“不用管，把手上几个项目好好做就行，另外……集团暂时不像外继续谈合作了，你去处理吧。”
　　“是。”
　　凌景行不懂宁以初的意思，听她说的话，似乎是以后不打算管厉氏？
　　可这，怎么可能呢……
　　他看向手机，才发现已经有一个多礼拜，厉建斌没有来电问过宁以初的情况了。
　　此时。
　　厉家老宅里，气氛低沉得可怕。
　　早上厉老太太确实来电了，但却被厉建斌拒接。
　　他冷冷坐在沙发上，家里的佣人们全都低着头绕道走，唯有程程在二楼挑高的栏杆处，躲在窗帘后偷偷看着这一幕。
　　不是宸宝他们一家人要完蛋了吗？为什么反而是太爷爷看上去不太好？
　　程程眉头皱了皱，可他也害怕生气的厉建斌，不敢在这个时候触他霉头。
　　想了想，程程还是躲进了房间里。
　　楼下，王轩正拿着一叠文件恭敬弯腰递给厉建斌。
　　“厉董，我们查到的就是这些，暂时还不知道是谁泄露了消息。”
　　那份文件就被放在半空中，迟迟没有人接。
　　王轩察觉不对，下意识抬眸，就见到了厉建斌眼底闪过的一抹狠厉。
　　他冷笑一声，抽走那份文件，猛地一下砸在王轩头上。
　　“查不到？王轩，知情的也就这么几个人，你会查不到？”
　　文件散落一地，王轩低着头，一声不吭。
　　厉建斌冷冰冰地看着他，早在宁宁被救走，信号被拦截的时候，他就怀疑是王轩在其中做了什么。
　　可后来故意安排调查，王轩交上来的文件却没有人任何问题，他这才放下了戒心……
　　可一想到顾思南之死被查出来的事，厉建斌便一时间气血上涌，恨不得扇他两个耳光。
　　“王轩！当年知道这件事的人都已经处理好了，要么你放跑了人，要么，你们两个人中有人出卖了我，齐阳不是个傻子，他要是说出去他自己也保不住，不是你，还能是谁？！”
　　厉建斌气得身形颤抖，他猛地站了起来，抄起手边的烟灰缸砸在了王轩身上。
　　王轩笔直地跪下，仍然低着头，“厉董，我敢发誓，我对您绝无二心，我跟了您这么久，您应该知道我对你的忠心！！”
　　“呵……那你倒是给我解释，为什么顾思南死的事情，被他们给查到了？”
　　厉建斌不依不饶，他冷哼一声，眼神中带着狠厉。

第950章 终于和好，兜兜比你厉害多了
　　“属下不知。”
　　王轩脊背挺直，跪在厉建斌面前，“厉董，我绝对没有做过对不起您的事情！”
　　言语里诚恳至极，可厉建斌，从来不是这么轻信别人的人。
　　正在此时，王轩的手机响了起来。
　　厉建斌冷冷看了一眼，伸出手，王轩的眸光微不可察地一闪，便立刻恭敬将手机递给了厉建斌。
　　上面标注的是一个简单不过的人名，厉建斌接了起来。
　　“喂。”
　　“王特助，您上次让我们调查的齐阳那边有了新情况，似乎是他崔天的身份出了问题，和墨家那边有瓜葛，才被顺藤摸瓜找到的，这是当天崔天身份被调查时，大小姐和墨柏佑的会面证据。”
　　文件发了过来。
　　厉建斌眸光闪烁，重重看了王轩一眼，这才点开文件。
　　果然，确实是墨柏佑把消息泄露给了宁以初。
　　厉建斌望着那薄薄的几页说明，阴鸷深沉的眼神落在王轩身上。
　　他挂掉了电话，静静凝视着王轩片刻，才开口，“起来吧。”
　　“是，厉董。”
　　王轩顺从地起身，仍然低着头一副恭敬至极的模样。
　　哪怕暂时相信了王轩，但厉建斌心里还是放心不下，他多疑的性子，让他养成了谨慎的习惯。
　　“给我和宁清婉准备飞机，国内宅子里的东西需要的都可以打包，我们去国外避避风头。”
　　厉建斌苍老的声音，带着不容抗拒的深沉。
　　王轩抬眸，对上了厉建斌那双阴鸷的眼，心下蓦地一沉。
　　下一秒，听到厉建斌未说完的话。
　　“你就留在这里，我会把案件安排好，你只需要帮我顶罪就行，一年后，我会来接你出狱，此后你也不用叫我厉董了，我会给你一大笔钱让你安顿好自己。”
　　王轩手指一动，刚才的电话是他刻意安排，用来洗清在厉建斌这里的嫌疑的。
　　可他也没想到，厉建斌把他推出去坐牢，会这么干脆，并且一早就在计划了。
　　王轩心思动了两秒，迅速低头，“是，谢谢厉董。”
　　“好好做，好处不会少了你的。”
　　“哦，你身上的伤，带管药膏回去擦擦吧……”
　　王轩露出感激的神色，“是。”
　　从厉家老宅退出去，王轩身上的几处伤口还在隐隐作痛。
　　他没要司机，自己开车从这里离开。
　　帝都的夜晚同样繁华，灯红酒绿的花花世界，一掷千金的上流社会，他来了这里几十年，快占据了他整个前半生。
　　这都快让他忘了，他根本不属于这里，更不是身价千万的富二代公子哥。
　　他出身于一个偏僻的小山村，好不容易借了钱来到了人人艳羡的帝都，在这里，他意外认识了厉建斌。
　　从此，他跟在厉建斌身边，心甘情愿做他手里的刀。
　　而厉建斌也应他所求，让他脱胎换骨，摆脱了从小生活在山村里的黝黑的自己，一跃成为了上流社会的成功人士。
　　成为了乐秋言眼里，儒雅风趣、幽默多金、知识渊博、见识宽广的成熟男人。
　　他告诉乐秋言，自己父母从小双亡，继承家业后，靠着自己的聪明和才情，一路将家业做大，走到了现在。
　　他不能坐牢。
　　即便他心甘情愿听从厉建斌的命令，感恩他对自己的提拔和帮扶，可同样的，他也不想要破坏他在乐秋言心中的形象，不想让他们母子俩以有他这样一位丈夫和父亲为耻。
　　这一次……他不能再听厉建斌的了。
　　伤口又开始痛了，和脉搏一样的频率，像他溃烂的心，也像他十几岁孤身来到大城市，茫然无措时被欺辱、碾碎的自尊。
　　夜色静谧。
　　王轩最终还是没能拨出安排飞机行程的电话，他只是在收到一条短信后，给厉建斌发去了最后一封邮件。
　　【厉董，飞机已经安排好了，五日后凌晨十二点。】
　　……
　　顾凌炀得知厉建斌打算逃去国外时，并没有多意外。
　　跨国执法比较艰难，厉建斌也是看准了这一点。
　　“航线全面封锁，如果有没有报备的飞行行为，可通知军方。”
　　顾凌炀一声令下，徐特助立即点头，一边道，“先生，您放心，还有四天，四天后就会逮捕厉建斌归案的，我们不会让他跑掉。”
　　“但愿如此。”
　　顾凌炀安排完所有的工作，便走下去看看孩子们。
　　宁宁的身体已经好了很多，现在正穿着厚厚羽绒服，戴着羊毛手套做了一个小鸭子的雪球玩。
　　想到宁宁的骨髓匹配者的问题，顾凌炀眸底闪过一丝暗芒，按理来说，这么久了不应该还没有任何消息，宁宁不会稀有到全世界没有合适的人匹配。
　　或者，其中出了什么问题？
　　正要想时，兜兜已经留意到他来了，忙举着小爪爪给他挥手，“爹地！”
　　兜兜一张白净的小脸蛋，笑起来眼睫弯弯的，可爱至极。
　　因为他们的和好，加上之前研发的智能VR舱体进行配合治疗，兜兜的自闭症已经好转了一些，基本回到没出事之前的状态了。
　　“爹地……玩雪。”兜兜萌萌道。
　　顾凌炀勾唇，弯腰抱起了兜兜，宁以初正在旁边照看着三小只，见到他来，也忍不住扬了扬唇角。
　　“阿凌，事情忙完了？”
　　“嗯，都安排好了。”
　　两位大人简短对话，宸宝插着兜，偶尔给两个妹妹运一些打雪球的积雪，闻言挑了挑眉。
　　“渣爹，妈咪，你们看这是什么？”
　　宁以初眼一晃过去，便看见一个稠鱼烧形状的雪球飞身而来，她偏头正要躲，却t被顾凌炀一手给凌空抓住。
　　宸宝眼眸闪过一丝狡黠，最近太沉重了，得让渣爹和妈咪的感情多促进一些才好！
　　他拿着雪球工具立即闪避到开放式阳台，对兜兜道，“妹妹，再不下来可就要危险啦。”
　　“哇，打雪仗！”宁宁眼里也迸发出惊喜，“渣爹妈咪你们也要来打雪仗吗？那我可不客气咯！”
　　这下兜兜连忙挣扎着从顾凌炀怀抱里下来，笑着小跑到宁宁身边，开始用小小的雪球扔过来，“妈咪……”
　　宁以初和顾凌炀闪避不及时，衣服上都是雪，却也没忍住笑开了。
　　往日的阴霾，也在这一瞬间悉数消散。
　　这一场酣畅淋漓的雪仗，自然是以大人们的失败而告终。
　　顾凌炀帮宁以初整理头发上的雪，唇角心情很好地勾起，“下次你还是在旁边观战吧，你连兜兜都打不过。”
　　“我那是心疼他们三个小不点。”
　　宁以初笑着反驳，“不然我搬起地上的雪就砸过去了！”
　　气氛很温馨，三小只对视一眼，都在彼此眼里看到了欢乐的笑意。
　　太好了，渣爹和妈咪，终于完全和好啦！

第951章 是你背叛我！我要你不得好死
　　在宁以初一家人其乐融融时，远在厉家老宅的厉建斌可就没那么好过了。
　　“建斌，我来帮你收拾吧，这个你也要带到国外去吗？”
　　得知要出国的消息后，宁清婉就忧心忡忡起来。
　　她担心厉建斌去了国外吃不消，心中又恨宁以初和顾凌炀把他们逼到这个份上。
　　她东西不多，可帮厉建斌收拾起来，却总想什么也都给他准备好。
　　眼看着宁清婉的手伸向了一个带有密码锁的柜子，厉建斌的神色骤然一冷，“别碰！”
　　“这里不需要你！”
　　那柜子里，珍藏的是和喻怀青有关的回忆。
　　宁清婉收回手，小心翼翼看眼厉建斌的脸色，这才软了脾气哄着道，“好，不碰就不碰，我就是怕你一个人累着，你这才生病没多久，那个手术还没做呢！”
　　道森请来的医生，因为材料暂时国内没有，所以手术延后。
　　又加上这边行程的变动，也就约好等到了国外再动心脏手术。
　　厉建斌看着这收拾得有些乱的房间，眉眼闪过疲惫，语气也软了下来，“清婉，过来吧……”
　　他将宁清婉抱在怀里，“我只有你了，只有你才会对我不离不弃……以后等我们好了，就把程程培养成我们的继承人，他会孝顺你，对你好的。”
　　“建斌，说这个做什么。”宁清婉被哄得笑眯了眼睛，拍着厉建斌的后背，“要是他像宁以初那样，还不如不要，以后的事情以后再说吧！”
　　厉建斌没说话。
　　反正厉氏集团的家产，绝对不可能落到宁以初和顾凌炀手里！
　　他眼神闪过了绝对的冷漠，想起出国的计划，便开口道，“最近太多人盯着我，你先回宁家去吧，记住我们约好的时间，凌晨十二点出发，你至少十点钟要到机场，我会让王轩给你安排车，我们到时候见。”
　　“建斌，我不想和你分开……”
　　宁清婉顿时楚楚可怜地拉着他的衣袖，“昨天宁以初那个不要脸的东西还带着人过来气你，我要陪着你，下次她再赶来我就把她赶走……”
　　“清婉……”
　　厉建斌故作深情，温柔望着宁清婉这柔情似水的眉眼，“相信我，先回宁家，不然我们一起出门，目标太大了，会有人怀疑。”
　　又哄了好几句，宁清婉心疼得直掉眼泪，才哭哭啼啼地答应，“好，但你不能抛下我，不管你去哪，我都要跟着你。”
　　“好。”
　　厉建斌轻轻抚摸着她的头发，眼底是自己也未曾察觉的柔情。
　　……
　　几天的时间，一眨眼就过去了。
　　眼看着民众因为厉建斌做的事情，越来越愤怒，不管什么公众推文还是视频下面，清一色都是艾特警方询问这个案子进展的，要不就是厉建斌什么时候被抓捕归案。
　　出乎意料的是，因为所有人都在骂厉建斌，宁清婉反而被很少提起来。
　　警方小组里，此刻也正是紧张待命。
　　“今天晚上的抓捕行动，是要全华国直播的，上面有意要在过年之前，平息民愤，让大家安心过个好年，我们这一次抓捕厉建斌归案，只能成功，不能有任何差池，都听明白了？！”
　　“明白！”
　　警员们团结一心，大声回答道。
　　队长严肃地点点头，将摄像头都戴好之后，又检查了一遍全身的配置，这才做了个手势，“出发！”
　　一辆辆警车组成的精英小队，从警察局里驶出。
　　而此时，远在厉家老宅里的厉建斌，已经收到了即将抓捕他的消息！
　　“该死，都该死！”
　　望着电视上的直播，厉建斌气愤不已，猛地将桌上的东西全部扫在了地上，玻璃渣碎了一地。
　　佣人们大气都不敢出，更没有人上前去收拾。
　　厉建斌气得咬牙，气血上涌，又被他生生地咽了下去。
　　不，他绝对不能就这样伏法！
　　飞机的时间就是今晚了，可距离现在还有五个小时，他原本是打算两个小时候坐车过去私人机场的！
　　厉建斌此时几乎已经烦躁到了极点！
　　怎么偏偏就是今天来抓捕他归案？为什么之前一点风声也没透露？！
　　该死的，席允书不接他电话，以前那些交好的人脉，也全部拒接！
　　这摆明是不想和他沾上半点关系！！
　　厉建斌眼神里闪过一抹阴狠，他走到书房，拨出王轩的电话，“王轩，你人呢？！”
　　“厉董，我们已经看到了警方那边的消息，这个消息太突然了……我已经安排了车过来接您，我刚清点完机上您要带走的物品！”
　　王轩的话里也带着紧张，“你别急，车马上就来！”
　　现在车库里的车肯定是不能开了，车牌都有登记，车型也都是警方所了解过的，厉建斌要是敢走，警方自然也敢调动全帝都的交通将他彻底围堵！
　　“废物，你这个废物！”
　　厉建斌怒骂了几声，狠狠挂断了电话！
　　他不走，难道要困死在这栋老宅里吗？！
　　直播上面显示警方刚刚出发，他还来得及！！
　　厉建斌眼底迸发出一股强烈的求生的意志，他急忙将书房里一些他贵重的锁在格子里的金条珠宝之类的东西一股脑塞进包里，正要走，突然，桌上的手机铃声急促地响了起来！
　　那是个陌生号码，厉建斌不想接！
　　可电话铃声太刺耳，一直不依不饶地响着，厉建斌正处于极端烦躁之中，一把接起来，“喂？什么事？！”
　　那边传来了一道伪装过后的电子变音声。
　　“厉建斌，你也有今天啊。”
　　那声音里夹裹着冷嘲，没有丝毫的善意。
　　厉建斌眉眼一冷，正要毫不留情挂断，那边的电子音再次响了起来。
　　“你难道就不想知道，是谁出卖了你？”
　　电子音笑了起来，“要不是他出卖你，你怎么可能这么快被顾凌炀那个废物击破？不过，你也够蠢就是了……”
　　“是谁？！”
　　厉建斌气连对方骂自己都不在意了，一股被背叛的愤怒燃烧了他的理智。
　　他大掌收紧，用力得仿佛要把手机捏碎，厉建斌咬着牙，再问了一次，“是谁把我的消息告诉了他们？！”
　　“当然是你身边那条好狗，王轩啊。不然你以为谁神通广大到知道宁宁的位置，又知道顾思南的死？”
　　电子音嘲笑了起来，“你居然不知道？你真是被他们合伙耍得团团转啊。”
　　王轩？！
　　厉建斌几乎目眦欲裂，居然就是王轩！
　　他对王轩那么好，把他一路从什么都没有的穷小子，提拔到现在深处高位，王轩居然背叛他！
　　“王轩……”厉建斌几乎要把这个名字咬碎了，彻骨的恨意让他双目猩红。

第952章 厉建斌突然死亡
　　电子音还在笑，“他和你的好女儿宁以初联手，连你都瞒过去了，真是精彩……”
　　“闭嘴！！”厉建斌气得浑身发抖，他不得不撑着桌子，才能稳住自己的身形。
　　可恨他身居高位几十年，却被心腹王轩背叛，宁以初给了王轩什么？值得他背叛自己？！
　　强烈的愤怒和怨恨，一齐涌上心头。
　　厉建斌心口一疼，他死死地捂住心脏，嘴里不断叫骂着，“杂种……”
　　不，他不能就这样耗下去！
　　王轩已经不可信任了，他只能自己走！
　　幸好他出于谨慎，自己留了一些贵重的金子之类的东西，他忙将东西带上，想要出门。
　　他还有时间，他要赶在警方来之前……
　　“骂吧，你也就现在能多骂几句了……等到明天，你就没有机会了。”
　　那边邪恶的电子音继续冷笑道，“你还不知道吧？警方所谓的直播抓捕，只是骗你的幌子，警方真有蠢到抓你还预告？他们早就在半小时之前出发了……”
　　“厉建斌，今天，就是你的死期。”
　　怪异的电子音，就像是最后的宣判一样，将他送上了断头台。
　　电t话就此挂断，只剩下了厉建斌剧烈的心跳声！
　　不，他绝对不会被抓捕……
　　厉建斌捂着心口，吐出了一口鲜血，他死死地抓住桌沿，王轩、宁以初、厉凌炀，该死的，是他们！！
　　手机无力滑落到地上，没有人察觉到，上面的通讯记录，正在自动删除……
　　门外，骤然响起警报声。
　　警车们第一时间将整个厉家老宅包围，为首的队长谨慎地对着耳麦里的队员们道，“小心一点，厉建斌手里可能非法持有枪支，千万要谨慎！”
　　“是。”
　　队员们贴着墙根静悄悄地潜入，门卫已经悉数被控制。
　　擅长谈判的女警察拿着喇叭，“厉建斌，你已经被包围了，现在主动出来配合执法，可以争取宽大处理……”
　　里面没有回声。
　　警察们对视一眼，全部都举着枪，等着队长的一声发号施令，便一脚踹开了厉家老宅的大门。
　　大厅里的佣人们惊叫一声，全都聚在一起瑟瑟发抖。
　　警察们留了几个人查看那些佣人，其余几个逼问出厉建斌的位置，便一路摸上了二楼的书房。
　　“厉建斌，你的人已经全部被我们控制住了！”
　　警察踹开门，举着枪瞄准，“不许动！双手高举过头顶！”
　　然而，意想之中的厉建斌并没有殊死抵抗，更没有双手投降。
　　他的尸体，倒在了血泊之中。
　　房间空荡荡的，还有窗口灌进来的冷风，厉建斌仰面倒在地上，一只手挠着自己的脖颈，口边还有溢出的鲜血，他死死地抓着一只药瓶，竟然死不瞑目……
　　厉建斌的表情，还有着一股强烈的怨恨和不甘心。
　　警察眉头一皱，上前去确定了他的鼻息，她愕然抬头，“队长，厉建斌真的死了，他身体还温热，应该是刚刚出事。”
　　“叫法医组的人过来，不要破坏现场，先排除是否为他杀！”
　　“是！”
　　这一晚，警笛声长鸣于厉家老宅的夜空。
　　现场被拉起了长长的警戒线，厉建斌的尸体也被粉笔画出了大致轮廓，所有物证全部都收集起来统一前去查证。
　　远在养老院的厉老太太，猛然从睡梦中惊醒，苍老的心脏砰砰跳个不停，她透过窗户看见今晚满地清冷的月光，不知道为什么，心中却越来越惴惴不安……
　　在疗养院的这段时间，每周只有固定时间，护工会把手机给她和儿子打个电话，她本来也是老年人了，不爱玩手机，便没有在意。
　　可一想到自己身边的佣人全部被换了，厉老太太心下一沉。
　　是不是出了什么事情，初初和阿凌这两个孩子，都想瞒着她？
　　……
　　警局打电话过来的时候，宁以初和顾凌炀正在家中享用大餐。
　　考虑到错过了今年的初雪，加上这段时间太忙碌都没有好好陪陪孩子们，顾凌炀请了两位五星级大厨，专门来家里做一顿晚餐。
　　丰盛的大餐摆在水晶餐桌上，意大利黑醋松板肉、芙蓉玻璃明虾球、法式香煎肥鹅肝等等，散发着诱人的香味。
　　这些食材光是走私人飞机空运过来都耗费了不少人力物力，更别谈做工上又耗费的时间了。
　　三小只都乖乖系着餐巾，宁宁的身体好不容易好转了一些，小家伙闲不住，就又想闹腾。
　　她眨巴着萌哒哒的大眼睛，双手合十，祈求地看着顾凌炀，“渣爹，你最好啦，就让我再喝一小杯果汁嘛~”
　　“你求你爹也没用，你今天糖分摄入已经超标了，现在得严格控制饮食，不能再喝了。”
　　宁以初无奈看着宁宁，小家伙也知道她肯定不会放行，继续软软糯糯地哀求顾凌炀，还拉上兜兜和宸宝给他作伴，“你看哥哥和妹妹也想喝啦，我就喝一点点，一小口，好不好？”
　　“好，只能喝一口。”
　　顾凌炀软了眉眼，眼底掀起柔色，到底还是架不住乖女儿的撒娇，“我给你端着喝，只能一小点。”
　　“好耶，渣爹最好咯！”宁宁欢呼一声。
　　“你就惯着她吧！”宁以初无奈瞪了顾凌炀一眼。
　　刚好电话响起来，宁以初便起身去沙发上拿，“我接个电话。”
　　“嗯。”
　　“喂，你好，请问是宁以初宁小姐吗？”警局的人用公事公办的语气开口道，“您的生父厉建斌在今日晚六点二十一分在家中死亡，现在需要您过来警局签字，确认解剖遗体以获取死亡原因。”
　　“他死了？”
　　宁以初心中猛地一震，因为太过惊讶，没忍住重复了一遍。
　　她不敢相信，厉建斌会就这么死了……
　　这个人祸害了顾家厉家三代人，就这样轻而易举地，死了？
　　那边的顾凌炀听到她的声音，又见到她情绪变化，心下猜到了两分，便也走过来，轻轻搂住宁以初，“怎么了？”
　　正在这时，电话那头的声音继续传过来。
　　“是的，今日我们警方去抓捕犯罪嫌疑人厉建斌归案时，发现他已经于家里过世，时间可能估算不准确，现在还未确定死亡原因，请您作为家属前来一趟。”
　　顾凌炀也听到了电话里的说明。
　　他和宁以初对视一眼，两人眼眸中皆有疑虑。
　　和他们斗了这么久的厉建斌，突然就这么死了，谁敢相信？
　　“去警局吧。”宁以初开口，眉眼闪过浓重的思虑。
　　只有彻底确认厉建斌死了，她和顾凌炀才能放下心！
　　顾凌炀也凝重地点点头，两人安抚好了三个孩子，交代过张婶后，便立即开车直奔警局。

第953章 是你们杀了他？！
　　警察局内。
　　今晚注定是个不眠夜，外面风雪不知不觉就大了，司机停好车后，宁以初和顾凌炀快步走了进去。
　　穿着制服的警察们手里拿着资料，不停地来来往往，里面开了暖气，暖和的温度融化了宁以初头发上掉落的雪花。
　　“你好，你就是宁小姐是吗？”
　　警察小易再次向宁以初确认了一遍，现在厉建斌的户口上，显示只有宁以初一个女儿，警察自然以她的意愿为准。
　　“你们现在可以查看死者遗体，现场保存完整，没有明显打斗迹象，死者身体部位并没有明显大出血或者打击伤口面，我们暂时排除了自杀迹象，不确定是否由死者自身体内病症引起。”
　　小易道，“等你签字同意后，我们会立即解剖死者遗体。”
　　“好，麻烦你了。”
　　宁以初一脸凝重地应完，牵着顾凌炀的手，跟在了警察身后。
　　很快，他们就见到死去的厉建斌。
　　他躺在一张移动病床上，双目怒睁，尸体已经开始渐渐变得僵硬，他脸上和手上的血迹都没有擦拭，看上去显得尤为可怖。
　　即便是这一刻，宁以初和顾凌炀还是感受到了强烈的不真实感。
　　五天前，他们还在厉家老宅的书房对峙顾思南之死。
　　现在，厉建斌也走了。
　　原本以为是他耍的什么金蝉脱壳的把戏，可现在看见尸体后，宁以初和顾凌炀对视一眼，皆是在心中肯定了对方的想法。
　　这就是厉建斌，无疑。
　　可厉建斌怎么会死？是他身体被气出毛病了？还是……他杀？
　　“我同意解剖。”宁以初开口，警察便拿来家属同意书，签完字后立刻送到法医那边开始验证。
　　除此之外，警方将一叠现场拍摄的照片，还有物证之类的都拿了出来，开始一一和宁以初核对。
　　在宁以初简单在小房间里做个笔录时，顾凌炀望着法医那边的方向，眸光深了深。
　　突然，一个穿着凌乱，身上满是风雪的人，猛地推开了警察局的大门。
　　“建斌呢？厉建斌呢？他在哪！我要见他……”
　　宁清婉跌跌撞撞就来了，她没有等到王轩派来的车，却等到电视上那刻意晚播了半小时的“直播”。
　　她看到厉建斌死了，哪怕只是一晃而过的镜头。
　　“建斌，建斌……”
　　宁清婉嘴里喃喃念着，双眸通红，她连一只鞋子都已经跑掉了都不知道，双手和脸都冻得通红。
　　她流着眼泪，一把抓住了警察的手，险些快要喘不过气，“我要见他……”
　　“女士，你先冷静一下。”
　　警察们人文关怀还是到位的，哪怕这是宁清婉，他们不想照顾，却也还是本着原则，给宁清婉拿来毯子披在身上，又倒了热水。
　　“犯罪嫌疑人厉建斌已经死了，他的遗体正在解剖查明死亡原因，你现在看不到他……”
　　警察还没说完，就被宁清婉恶狠狠地瞪了一眼，“你闭嘴，他没死！他不能死！”
　　热水被她砸在了地上，“我要见她！！”
　　“女士，请您冷静！”
　　警察们没办法，示意他们请局长过来处理。
　　顾凌炀微微皱眉，下意识看向小房间，做好笔录的宁以初也刚好出来，顾凌炀略一侧身，有意护住她的身形。
　　警察却友善一笑，客气道，“宁小姐，顾先生，谢谢你们对我们工作的配合，法医明天会出病理报告，结果出来了我们会通知您……”
　　“没事，辛苦你们了。”
　　被人竭力拦住的宁t清婉，听到宁以初的声音，浑身猛地一滞。
　　紧接着，她扭过头，就看见被护在顾凌炀怀里的宁以初！
　　那一刻，宁清婉充血的眸子就像是地狱索命的恶鬼，也不知道哪来的力气，一股子爆发出来，冲开人群，猛地扑向宁以初。
　　“该死的！贱人，就是你……是你害了建斌！你根本就不是我女儿！你就是来讨债的恶鬼！是你害死了他，我要杀了你……”
　　宁清婉发疯一般叫骂着，伸着指甲毫无章法地朝着宁以初的脸挠去。
　　宁以初浑身一震，她没想过会在这里碰到这么狼狈的宁清婉！
　　听着她恶毒的咒骂，心底一痛，宁以初尚未反应过来时，就见顾凌炀眉眼瞬间一冷，她身形一晃，被他迅速护在身后。
　　宁清婉见扑了个空，深情更加愤怒。
　　“厉凌炀，宁以初，你们都该死，你们五天前来见过他，肯定是你们蓄意害死的他！！”
　　顾凌炀眉眼瞬间一冷，“宁清婉，你说这话是要负法律责任的。”
　　突发性死亡和蓄意谋杀，根本是两回事！
　　“厉凌炀，被我说中你心虚了？枉我们厉家养了你这么久，却养出了一头白眼狼，还有宁以初！她也不是个东西，难怪你们两能走到一起……”
　　宁清婉笑着笑着，唇角溢出了一份彻骨的冷漠，“厉建斌死了……他死了……”
　　在两人对话期间，周围警察见状，也已经迅速反应过来，上前去想要控制宁清婉，可一瞬间，宁清婉猛地亮出了一把锋利的水果刀！
　　她状若癫狂地大笑着，“都去死，你们害死他，我也不会放过你们，都一起下地狱去吧！！”
　　这两个人，都该给厉建斌陪葬！
　　凭什么死的是厉建斌，而不是这两个贱种？！
　　宁清婉眼底迸发出一股强烈的恨意，她恨不得生吞宁以初和顾凌炀的血肉，剥了他们的皮，用骨头熬汤！
　　“小心！”
　　不知道是谁喊了一声，下一秒，宁清婉就奋不顾身地冲着宁以初和顾凌炀而来！
　　刚好站在他们两人身边的女警察小易，当机立断掏出了随身携带的微型电击棒，猛地碰上宁清婉的小臂！
　　宁以初被顾凌炀护着闪身一躲，手臂却来不及护住，被宁清婉割了一刀细长的伤口，顿时鲜血直流。
　　这些都发生在一秒钟之间，宁清婉已经被电击，倒在地上颤抖着，剩下的警察们迅速上前制服，将宁清婉手中的凶器夺走，暂时将癫狂的她关进了旁边一个小房间，派人去做思想工作。
　　“你们这里有医疗箱吗？”
　　顾凌炀望了一眼宁以初衣服上渗出来的血迹，手臂轻颤，如墨的眉眼愈发地冷。
　　“有的，你们先跟我来这边吧！”警察用一种同情的眼神看了一眼宁以初，摊上这样的亲爹亲妈，恐怕宁小姐心底也不好受吧！
　　很快，医疗箱被拿了过来，因为警察局内开了暖气，外套早脱了，这才给了宁清婉得逞的机会。
　　这间房开着窗户，有些冷，风吹在宁以初身上，一时间，她竟然有些分不清，是自己的心底更冷，还是这鬼天气更冷。
　　宁清婉是真的想杀了她。
　　就为了厉建斌。
　　宁以初有些自嘲地想笑，她不是早就看清了吗？从宁清婉为了厉建斌，对着她破口大骂的那一天起。

第954章 尸检报告出来了
　　宁以初心底的那分不可查的奢望，终究是被今天宁清婉的行为彻底湮灭了。
　　既然她想安好无事，就做名义上的母女，宁清婉坐她自己的牢也不行……那她也不能再对宁清婉心慈手软了。
　　伤害她且没什么，可要是是顾凌炀，是他们的三个宝贝呢？
　　宁以初的心，越来越冷……
　　二十几年的母女情分，终究是被宁清婉亲手斩断了。
　　“包扎好了，还疼吗？”顾凌炀放柔了语气，疼惜的眸光，从她受伤的部位掠过，眼眸禁不住暗了几分。
　　“不疼。”
　　宁以初想要扬起一个笑脸，好让顾凌炀别担心她，可男人仍然是一眼就看穿了她的伪装。
　　“想哭就哭，我会一直陪着你。”
　　顾凌炀认真的双眸注视着她，那样乌沉又深情的目光，让人忍不住溺毙其中。
　　干燥温暖的大掌，揉了揉宁以初的头顶，“你还有我。”
　　他们什么都没有了。
　　他们只剩下了相依为命的彼此，还有和三个宝贝的小家。
　　窗户已经被警察关上了，可宁以初的眼眶却忽然觉得酸涩，她闷着声音，躲进了顾凌炀的怀里，眼圈忍不住泛红。
　　“阿凌，我没想过，她这么恨我……”
　　“恨到，要亲手杀了我……”
　　男人安抚地抱着她，他的怀抱温厚而有力，他一声声安慰着她，“这不是你的错。”
　　温存了一会儿，宁以初便收起了这些脆弱。
　　她早已不再是容易被情绪影响的小姑娘，她深吸了一口气，恢复了之前平静镇定的表情，只是眼尾还有些泛红。
　　顾凌炀牵着她的手，关心地摩挲着她的手心，低沉的声线缓道，“调整好了吗？”
　　“嗯。”
　　宁以初冲着他微微展开笑颜，“我们还有很多事情要做……我总觉得和警方前后就差几分钟，厉建斌却突然死了，肯定有蹊跷……而且厉建斌也是很惜命的人。”
　　“警方刚刚说已经检查过手机物证，还有老宅里的座机号码，在出事之前只和王轩有过一通电话记录，之后便没有了。”
　　顾凌炀的眸光愈发深沉，难道，和王轩有联系？
　　他和宁以初对视了一眼，两人眼中皆是沉默。
　　王轩是最容易得手的人，他深得厉建斌信任，又是他最亲近的人。但是……王轩没有动机！
　　何况，早在宁以初从顾凌炀这里得知，五日后会对厉建斌进行抓捕后，王轩答应合谋，不安排出行的交通工具，让警方带着人将厉建斌堵在家里。
　　计划如约而行，可到底哪个问题出了错？
　　顾凌炀眼眸稍冷，此时徐特助已经在和警方这边对接获取一手资料，赶忙拿过来。
　　刚到顾凌炀身边，还未开口，就听见顾凌炀道。
　　“去查一下厉建斌近期以来所有住院的数据记录，特别是身体体检报告等，全部都要，到时候一并发到我邮箱。”
　　“是。”
　　……
　　宁以初和顾凌炀忙了一夜，报告显示厉建斌的身体没什么大问题，顶多是心脏不太好，需要做个小手术，但从现场来看，他也不是脑溢血或者脑梗致死。
　　这实在是太蹊跷了。
　　厉家老宅前后进出的人也全部被排查了一遍，没有外人，唯一一次拜访就是宁以初和顾凌炀，在五天前，曾经抵达过厉家。
　　网络上，民众们对这次的抓捕也很是失望。
　　“原本以为能看到那个老东西伏法呢，结果就给看这个？我赌一毛钱肯定是自杀，他肯定觉得进去坐牢没脸吧！”
　　“说自杀的放屁，他们有钱人最惜命了，厉建斌肯定是和人有勾结，假死出国了，肯定有黑幕！我不信！”
　　“就这么死了也太便宜厉建斌了吧？有没有知情人说说，厉建斌到底怎么死的，自杀还是他杀，致死原因是什么？！”
　　就在网友们讨论得沸沸扬扬的时候，宁清婉顶着真名，直接在网上兴风作浪，挨个回复那些骂厉建斌的网友。
　　骂人的话太脏了就不说了，最主要的是，宁清婉揭露了十分重要的一点——
　　五天前，宁以初和顾凌炀，曾去见过厉建斌！
　　她一篇声泪俱下的长文，直接将厉建斌死亡的矛头，指向他们两人！！
　　一时间，又有一波自称清醒的人跳出来。
　　“我看你们也别被宁以初和顾凌炀这两口子骗了，一个被厉建斌养大，一个宁清婉生的，能是什么好东西？我看就是他们害的人！”
　　“还别说，他们两弄死厉建斌的动机很充足啊，之前不是说厉建斌想害他们女儿么？这肯定要报仇啊！”
　　当然，这些支持宁清婉的人，也没少被骂，都是说五天时间怎么杀厉建斌之类的话。
　　“先生，舆论这方面，我们需要引导一下吗？”
　　徐特助之前就吩咐公关部一直盯着，今早出现了情况，第一时间告诉了顾凌炀。
　　顾凌炀冷冷盯着那些页面几秒，“先不用，等事情闹大。我看宁清婉也不知道厉建斌怎么死的。”
　　没有证据，宁清婉怎么污蔑抹黑，他们也有的是手段还击。
　　“好的。”
　　徐特助刚应声，正要下去吩咐，就收到了下面发来的消息。
　　顿时眼前一亮，“先生，有人在帮我们澄清……”
　　昨天那个站在宁以初身边的女警察小易，实在是被网络上这些言论气的看不过眼。
　　本来她就心疼宁以初和顾凌炀摊上这样的长辈，又亲眼见证了宁清婉发疯的过程。
　　她在问过了局长的意见之后，亲自站出来，甩出了一段警局内部的监控！
　　宁清婉发疯拿刀刺伤宁以初的事情，清晰可见！
　　“宁清婉女士可能受到刺激导致精神病症复发t，请大家勿轻信其发言，如果在外面有见到她的身影，请立刻报警……”
　　昨天宁清婉在警局闹到半夜，非要见厉建斌，后面实在是没办法，让她去见了厉建斌一面，结果宁清婉更疯了。
　　后来一大早，宁清婉就像是变了个人一样冷静极了，她坚持自己没病，找借口要回家一趟拿一些证件和给厉建斌尸体一起火化的东西，便回去了，尚且还在警方的监控中。
　　“鉴于这一次恶性伤人事件，尚且处在缓刑期间的宁清婉犯下错误，我们将立刻前去将其收押。”
　　警方的官方通告一出来，顿时网络上都哑了火。
　　信一个神经病的人说话，这不显得他们更蠢了么……
　　一时间，怀疑宁以初和顾凌炀的人，都纷纷散了伙。
　　别墅里只有壁炉的火在燃烧，三小只一个在打针，另外两个在玩玩具和电脑。
　　未免陷入风波，今天顾凌炀和宁以初都在家办公。
　　忽的，顾凌炀所在的书房被人敲了敲。
　　宁以初推开门，一只手拿着手机，神色凝重，“阿凌，尸检报告出来了。”

第955章 死者中毒时间在两个月以上
　　尸检报告打出了一长串的单子，分为电子版和纸质版两个档。
　　宁以初和顾凌炀在收到电子版之后仍然不放心，直接去了警局。
　　“宁小姐，我们法医初步鉴定死者是中毒而亡，我们在他体内发现了一些微量的毒素，暂时无法分析出其成分。”
　　“除此之外，死者所用的一切器皿和接触的工具，我们都已经带回来进行检查，没有发现任何毒素残留。”
　　警察说出这话时，神色仍然闪过一丝担忧，只能查出来死亡方式，却查不出任何和毒素相关接触的工具，这何谈溯源？
　　宁以初眸色一凝，“他平时用餐之类的都检查了吗？”
　　“检查了，死者当日的饮食有残留，都检测过了，都没有任何信息。”
　　宁以初和顾凌炀对视一眼，皆是沉默。
　　“此外，我们初步判定，死者中毒的时间应该是两个月及以上。”
　　两个月之前……
　　宁以初不断将回忆往前推，意识到应该是宁清婉回国前后，具体仔细的时间就推不准了。
　　那时候王轩还没有背叛厉建斌，他的嫌疑在宁以初这里自然排除。
　　“两个月之前家里的监控应该还在，我会让厉家老宅的人都配合你们警方调查的。”宁以初凝重道。
　　警察点头，“好的，我们已经尽快调查出结果，就是有一个问题……因为这个案子关注过大，民众情绪比较高昂，上面的意思是全程公开办案，这些信息可能会涉及披露，宁小姐，这……”
　　“可以。”
　　见宁以初答应，警察松了一口气，这毕竟是死者的隐私。
　　旁边顾凌炀安排来的律师则是面色有些不好地开口，“宁小姐，我建议这件事还是暂时不要让公众知道，现在您和顾董就已经是风口浪尖上了，民众可能会误以为是你们下的毒。”
　　“放任吧。”顾凌炀眉眼染上几分冷色，“他们不会因为这个消息的披露与否，选择是否信任我们。”
　　如果不把尸检报告贴出来，民众的意见反而更大，说不定还会有一批阴谋论。
　　那样放纵的猜测和小道消息的谣言传播，才是真正会让顾氏集团和CND口碑掉到谷底。
　　律师顿时无话。
　　宁以初自然听顾凌炀的，她便先一步走向法医那边，“你好，我是死者家属，我想看一下关于毒素分布的组织，还有人体组织受其影响的具体病变情况……”
　　“宁小姐，这个……”
　　法医有些为难，这些一般是不公开的。
　　顾凌炀正拿着纸质报告翻看，听言抬眸朝着旁边一位有警徽的警察看去，那人便开口，“让宁小姐去吧，宁小姐是学医的，她这方面很专业，说不定能看出来是什么毒素。”
　　老大都发话了，法医只好点头。
　　带着宁以初换上了专业的操作手术服之后，便刷卡和她一起进了里面的解剖室。
　　厉建斌的双目已经被人合上了，因为是连夜解剖，现在他就在冰冻手术台上，尸体已经面目全非。
　　手臂上不少组织都被已经开始浮现出青斑，这是人死后的自然现象。
　　“宁小姐，这就是病变组织切片，我们用阿尔法90b试纸测出来了微量毒素，除了这一块地方之外，死者的肺部、胃部皆有毒素残留，并且该毒素，似乎是冲着死者的肺部去攻击的。”
　　肺部的切片也被拿出来，已经被毒素侵蚀得不成样子。
　　宁以初忽然想起来，有一阵子开始，厉建斌似乎总是咳嗽。
　　但是，肺部和胃部既然全部都有毒素残留，那究竟是什么东西出了问题？
　　是长期或者有规律进食的食物？还是肺部吸入导致的毒素向胃部延展？
　　毕竟，厉建斌不仅咳血，心脏还出了问题，足以证明这种慢性毒，是从他的器官一步步蚕食到大脑的。
　　“毒素的分子结构图做出来了吗？还有成分分析，有结果了吗？”宁以初忽而问。
　　法医一下怔忪，又猛地反应过来，“我们这边设备不齐全，送到研究所去化验了，应该很快就有具体的结果。”
　　“好。”
　　宁以初回应完后，默了默，抿着唇没说话，只开始仔细记忆着病变组织上面的变化要点，和毒素分布的特征。
　　她不停在脑海中检索看过的各种医学类研究文献，终于，灵光一闪，想到了！
　　之前国外某实验室里似乎发布过类似的研究，是哪个国家呢？
　　“这些我可以拍照吗？”宁以初询问旁边的工作人员。
　　法医想了想还是点了头，“不过宁小姐，拍摄可以，但只能内部流通，不能流传出去，否则您需要负法律责任。”
　　“好的，谢谢你。”
　　最后，宁以初拍摄了一些具体病变情况，便和顾凌炀一道回家。
　　“阿凌，我还是想不通是谁下的毒。”宁以初坐在回家的车上，双目有些发呆地放空。
　　“能让厉建斌长期服下毒的，只能是他信任或者亲近的人，除了王轩之外，还有宁清婉，但从宁清婉的反应来看，似乎不像。”
　　家里的佣人已经查了个遍，但是都没有动机。
　　最重要的是，检查不出来任何和厉建斌接触过的东西有毒素显示……
　　“先从厉建斌的仇人开始排查吧。”
　　线索太少，顾凌炀也禁不住微微皱眉，俊美的面庞闪过一丝冷意，“不管是谁，总会有目的，既然得到利益了，对方自然会浮现出来。”
　　顾凌炀想到昨天看见拍摄的厉建斌死亡时的场景画面，眸光闪了闪，“厉建斌死的时候，手机是砸在地上的，看他当时的手的手势和方向，应该是刚接完电话不久……”
　　而警方那边只查出来了王轩这一通电话，并且这通电话是在厉建斌死亡之前十几分钟左右，这显然不合情理。
　　“我会派人去调查他号码的通讯记录，你先追踪毒素来源吧。”
　　顾凌炀拢住的眉宇渐渐松开，眼中掠过暗芒，“不管怎么说，厉建斌死了，也算是帮了我们大忙。”
　　“嗯……”
　　宁以初依偎在他怀里，这种未知的暗处的敌人，莫名让她有一丝担忧。
　　“我们之后再找王轩问一问吧……对了，关于王轩，我有一个安排，等这个案子明朗一些的时候我再和你说吧。”
　　“好。”
　　“奶奶那边我们过两天也去看看她，不然她该担心了，希望她不要知道这些事情才好……”
　　一个厉建斌死了，但是活着的的人，却还有无数的事情要去解决。
　　宁以初和顾凌炀的心情，也算不上多么开心……
　　回到家，接了繁昱珂慰问和八卦的电话之后，宁以初这才专心回到书房，开始上网链接全球的医学资料库，检索前沿学科的论文，一边分析毒素的主要组成……

第956章 怀孕了？也太巧了吧
　　在宁以初和顾凌炀都忙得不可开交时。
　　另一边。
　　雪林苑。
　　作为湖景房的雪林苑，光是一栋别墅就价值千万，而这一套，是单独签在了宁清婉名下。
　　此时，外面被派来看守宁清婉这个精神病人兼特殊犯罪分子的警察，正守着几个出入口，连地下车库都没有放过。
　　正在这时，他们接到了警局的电话。
　　“对犯罪嫌疑人宁清婉实施抓捕，行动务必小心，五人一组，支援队正在路上，不要贸然行动。”
　　“收到。”
　　楼上。
　　宁清婉望着满地的她和厉建斌相爱的证据，旅游时的纪念品，又或者一些衣服、物件等等，脸上遍布泪痕。
　　现在，唯一支持她活下去的，只有恨……
　　她心如死灰，绝望地抱着她和厉建斌的合照，“建斌……你放心，我绝对不会让那对贱人好过的……我一定会为你报仇，就算是死了也要……”
　　“建斌……”
　　念着这个曾经如胶似漆的昵称，宁清婉泪流满面。
　　她把照片拆了放在衣服里面t的口袋，又找出了他们一起去瑞士时买的折叠军刀。
　　那个时候她一句好看，厉建斌就毫不犹豫给她全部买了下来……
　　想起昔日的幸福，宁清婉眼中的恨意，越来越多……
　　她咬着唇，扶着桌子站起来，“建斌，我去替你报仇……”
　　突然，正门传来了一声爆破！
　　“不许动，双手举起来，你被逮捕了！”
　　武装的警察们冲了进来，黑洞洞的枪支对准了她。
　　宁清婉双腿一软，在失去意识之前，她还死死地抓着那把瑞士军刀。
　　“不好，嫌疑人晕倒了！”
　　离她最近的警察一个箭步冲过去，伸手扶住全身都软绵绵的宁清婉，才察觉到她身上衣物单薄得厉害，身体都有些冰凉。
　　警察队长一脸严肃地盯着宁清婉，皱起眉，“送去医院吧！”
　　要不是有规定，像宁清婉这样罪大恶极的人，他们真的是一点都不想管。
　　很快，女警过来给宁清婉简单穿了几件保暖衣物，便用镣铐锁住了她的双手，将昏迷不醒的她带去了医院。
　　这件事，也第一时间通知了警局总部。
　　“你好，李警官，宁清婉这次是因为身体虚弱，营养摄入不足，加上受了些凉风，导致的昏倒，我们已经打过营养针了，应该养几天就好。这是宁清婉的身体检查报告。”
　　医生一口气说完，便递过一张单子，“还有一点，她怀孕了，已经孕有六周左右，这是她的腹部B超单子，上面显示已经有了孕囊。但是……她这属于高龄产妇，很可能生产出事，我们建议……最好可以打掉。”
　　李警官接过来的动作一滞，怎么就这么巧，宁清婉怀孕了？
　　孕妇是可以避免在牢狱中服刑的，一般都会进行监外执行……
　　李警官一时间神色复杂。
　　他接过单子，“我知道了……谢谢，我会向局里反馈的。”
　　“好的。”
　　“她就暂时现在这边住院了，我们会派人看守她的，辛苦。”
　　这张单子被李警官凝重地拿着，盯了半晌，便走到走廊那边人少的地方去给局里打电话告知情况。
　　温暖的病房内，宁清婉已经渐渐苏醒。
　　她感到一阵肚子饿，头还有些眩晕。
　　正在这时，一个警官走进来，面色有些复杂，“宁清婉女士，鉴于你现在已经怀孕，我们警局决定你进行监外执行，也就是由社区负责你的矫正行为治疗，平时我们警方会定时访查，确保你的表现良好。”
　　“等等……”
　　这一大段话宁清婉差点没有反应过来，她已经顾不上自己身体的不适，急忙追问道，“我怀孕了？”
　　“是的。”
　　“怀孕……”
　　宁清婉喃喃着这两个字，绝望又空洞的眼眸中，突然迸发出一股强烈的惊喜和希望。
　　她怀孕了，是厉建斌的孩子……
　　她忍不住摸上小腹，虽然没有什么感觉，但她仍然幻想这里面有一个孩子，到时候可以叫她妈妈，孩子会长得像厉建斌，这是他们再一次爱情的见证。
　　还有一点……
　　她终于可以确保，财产不会落入宁以初和顾凌炀那对贱人手里了，她要为了这个未出世的孩子振作起来，她一定要亲手让宁以初和顾凌炀生不如死！
　　宁清婉的野心再一次膨胀起来。
　　“宁女士，您先不要太高兴，您现在是高龄产妇，我们医院还是认为你打掉这个孩子比较好，你现在的身体已经不适合生育了。”医生严肃开口。
　　宁清婉却猛地大笑起来，“打掉？我又没疯，我为什么打掉？这是我的孩子……这是我和厉建斌的孩子，我一定要生下来！”
　　李警官早已遇见会是这个局面，当即捏了眉心，什么话也没说，转身从这里离开。
　　这样的坏人有了免死金牌，真是天道不公！
　　同一时间，宁以初做完筛选，只能初步判定应该是H330毒素，这是一个因为意外合成的毒，是通过朊蛋白病变引起的……
　　这是之前有些丧心病狂地国家暗地里做人体实验得出来的数据，后面在学科上一般都被禁止使用，但是据说漂亮国那边似乎还存了一些。
　　宁以初通过查验，发现这类毒素只有今年的时候有一个医学家发过一篇论文，此后基本没有消息。
　　发表时间，大概是顾凌炀出事，逃去国外后。
　　这个时间点让宁以初莫名留意了一瞬，能和这些特殊时间点有对应的，说不定有什么猫腻。
　　将文献信息和毒素分析报告一并发送给了警局之后，宁以初便找了王轩问话，也没有问到什么有用的信息。
　　“先生，宁小姐，警局那边有新消息了……宁清婉，怀孕了。”
　　客厅内，徐特助忽然急匆匆前来，汇报了这条消息。
　　宁以初和顾凌炀的神色皆是一怔。
　　“确定消息的准确性了？”顾凌炀如墨的眸子闪过一道冷芒。
　　徐特助点头，“是，已经怀孕六周左右，先生，要不要我们的人……”
　　这么小的月份，流产，自然也是情有可原的。
　　顾凌炀眉眼冷了一瞬，抬手道，“暂时别动手。”
　　这时候出手，太不理智，要是被人抓住把柄，那厉建斌和宁清婉的浑水，就要泼到他们身上来了。
　　“现在舆论倾向于是我和初初对厉建斌动的手，现在惹人嫌疑，宁清婉怀孕就怀孕吧，高龄产妇生不生得下来还是问题……”
　　一旦没有了怀孕这道护身符，宁清婉该坐牢还是坐牢。
　　宁以初心中也闪过了复杂的情绪，她都已经生了三个娃了，结果她亲妈还要给她生个弟弟或者妹妹，这感觉不只是奇怪，简直是荒谬……
　　“宁清婉，真是疯了……”

第957章 恩怨已了，不用再瞒着我了
　　宁以初扶着额，一时间竟然不知道这是宁清婉算计好的，还是真的就是偶然。
　　这么一大把年纪了，医学上生产出事的案例数不胜数，宁清婉也是真的敢留……
　　算了……这事情都这样了，多想无益！
　　宁以初抚着直跳的右眼皮，抿了抿唇，“阿凌，不知道为什么我心里突然有点不安，我们要不今晚就去看奶奶吧。”
　　得知宁清婉这个消息开始，她心中就有些惴惴。
　　顾凌炀正在思索之后应对的策略，闻言便回过神来，点头道，“好。”
　　正要让徐特助去备车，却见家里的一个佣人神色难看地匆忙跑过来。
　　“先生，宁小姐，不好，疗养院那边的人来电话了，老太太突发性惊厥，已经送了医院抢救！”
　　……
　　一个小时前。
　　自那日晚餐后小憩一会儿，却从梦中惊醒后，厉老太太便也是心神不宁。
　　散步也总容易心中突然慌神，也不知道是出了什么事。
　　疗养院为了他们老人的身心健康，每日的电视节目都是固定播放，一般都是老人们爱看的电视剧，又或者晚上准点放天气预报这类节目。
　　是以，厉老太太一直没有获取外界信息的机会。
　　身边的佣人们也都寸步不离地照顾着她，直到今天，她终于得到了空闲机会，找邻房的其他老人借了手机之后，便进了卫生间。
　　刚打开新闻，甚至还未搜索任何人的名字，就看见了上面最为劲爆的头条消息。
　　厉建斌，于家中死亡！
　　她双唇哆嗦着，一股极其冰冷的凉意摄住了她的心魄，厉老太太颤抖着点开新闻，便看到了关于这次案件的详细内容。
　　案子的前因后果，还有厉建斌和宁清婉作的恶，种种罪行排列下来，厉老太太身形一晃。
　　孽子，这个孽子，竟然敢绑架宁宁！
　　这就是她教出来的好儿子！
　　厉老太太苍老的面庞上流下了悔恨的泪水，她再也不知道，自己年轻时逼着厉建斌去争厉家继承人的位置，到底是不是对的……
　　厉建斌害人，都害到他亲孙女身上了！
　　这还有人性吗？
　　厉老太太双手颤抖着，一条条看下去，才终于知道，宁以初和顾凌炀，究竟瞒住了她多少消息。
　　看到已经解剖厉建斌尸体，确定为中毒身亡时，厉老太太终于支撑不住，身形一晃，晕倒在了地上。
　　……
　　经过抢救，厉老太太的身体已经没了大碍。
　　宁以初和顾凌炀在医院守了一夜，医生说她大概会在第二天下午醒来，两人已经从女佣那得知，老太太是因为知道了厉建斌的消息，才受刺激晕过去的。
　　商量了一下，下午时，宁以初便将三个宝贝都带过来了，原本是没打算让宁宁过来的，但她早就闷得慌，加上也想念厉老太太，只好同意一起来探望探望。
　　有孩子们在，想来老太太醒来心情也好受一些。
　　“奶奶，你醒了。”
　　见厉老太太睁开眼睛，宁以初和顾凌炀便一同看过去。
　　厉老太太仿佛一夜之间苍老了许多，鬓边头发更是花白，她睁着浑浊的双眸，定定望着宁以初和顾凌炀，眼中流下了一道热泪。
　　“初初，阿凌，是奶奶对不起你们……”
　　厉老太太叹息一声，老泪纵横，“是我教t管不利，让那孽障，害了你们一家……”
　　原以为奶奶也许会怪罪她，也许会误会是他们害死了厉建斌，可听到这样自责的话，还是一瞬间让宁以初红了眼眶。
　　奶奶是爱他们的，她没有因为自己的儿子，是非不分。
　　“奶奶，别这么说，您身体才好，不要想这些费心神的事情，要好好休息才是。”
　　宁以初声音有些哽咽，她紧张地抓着厉老太太的手，眼神闪过一丝担忧。
　　顾凌炀更是同样，他从小受厉老太太庇佑良多，也是厉老太太给了他家人的温情。
　　当下凌厉的眸光里划过了一丝复杂，顾凌炀道，“奶奶，事情已经过去了，恩怨也已经了结，您要早些放下才是。”
　　为了厉建斌那么个东西伤神，不值得。
　　“唉……”厉老太太长叹一声，双目无神地盯着天花板，擦了擦眼泪，“我这辈子就他一个儿子，他却做出这么多天理难容的事……死了也好，不死，我也要他跪在祠堂，去见列祖列宗……”
　　她的心太痛了，老年丧子，自己孩子还走上这样的歪路，如何对得起她？
　　“罢了罢了，死了也就死了吧，还替我省心了！”
　　厉老太太这话，只是用来宽慰宁以初和顾凌炀的，她怕两个孩子对她内疚自责。
　　宁以初和顾凌炀对视了一眼，心中都有点不是滋味。
　　只好推了推三个小宝，缓和一下气氛。
　　“太奶奶。”
　　“太奶奶，我们来看你啦！”
　　最活泼的声音自然是宁宁的。
　　三小只长得白白净净，宁宁和兜兜笑起来又喜庆，跟年画娃娃一样，一时间冲淡了空气里的悲伤。
　　厉老太太眼眶一热，牵过三个孩子，一一摸了摸头顶，“受苦了……”
　　特别是看到宁宁，厉老太太更是心疼不已，“乖宁宁，现在还病着，不要出来走动，多听爸爸妈妈的话，好好治病……”
　　说了好一会儿话，厉老太太的身体也乏了。
　　她有些没精神气，却又还有些话想要和他们两个大人说，宁以初便让三个孩子先到旁边去。
　　“初初，阿凌，我要回老宅，这里就不住了……我的身体还没差到要一直住院的地步。”
　　厉老太太摇了摇头，支撑着便想要起来，“另外，以我的名义，给我弄个澄清会吧，不然这些外人都怪到你们头上，实在是没完没了……”
　　“奶奶，您身体还没好……”
　　“先等你病好了再说，您也不用去澄清，没事的。”
　　宁以初和顾凌炀都在劝。
　　奈何厉老太太铁了心，一个劲儿摇头，大有一副他们不同意，等他们走了就要自己偷偷回去的地步。
　　“你们怕我伤心，才特地瞒着我是不是？”厉老太太道，“要不是我这次偶然知道了消息，你们还要瞒我多久？”
　　说到这个，宁以初和顾凌炀都是不好意思。
　　“奶奶，这也是为了你的身体着想……”
　　“您如今已经年迈，医生说你的身体经受不住这样的刺激，奶奶，这件事是我和初初不对，但我们也是不想让您老伤心。”
　　“哎！”
　　厉老太太叹息一声，摆摆手，“你们放心吧，我活了多少年了，经历过的风浪不少，这些也没什么的。”
　　没办法，在厉老太太的强烈要求下，宁以初和顾凌炀安顿好了三个孩子之后，便又来将厉老太太接回了老宅。
　　顾凌炀还给安排了一支医疗团队，就住在老宅，随时待命，只为厉老太太一个人服务。
　　当天，厉老太太出面主持的澄清会就在帝都炸开了锅。

第958章 他的唇，温热极了
　　“我相信我的孙儿顾凌炀和宁以初，他们一个是我看着长大的，一个是我的孙女，以他们两人的人品，是绝对不可能做出下毒这种事情的。”
　　否则，他们也绝对不会只是报警，将真相公之于众，想让厉建斌和宁清婉这样的人都进牢狱里改过自新。
　　厉老太太苍老的面庞上，仍然可以看出年轻时的气势和风华。
　　“我和这两个孩子的关系一向好，也清楚他们为人，如果公众再持续造谣，我们厉氏将会起诉到底，请诸位嘴下留情，不要以为是网上就可以胡言乱语。”
　　有了她的警告，不少蠢蠢欲动的人一时间就按捺下了心思。
　　开玩笑，和厉氏集团斗，疯了吧？
　　人家一个追究名誉，那他们普通人不得被弄得倾家荡产？
　　厉老太太想起厉建斌，眼眸中闪过悲伤，“我那逆子虽然死了，也是罪有应得，但我们厉氏，也绝对会对下毒的真凶追查到底……即日之后，等配合警方完成化验，我将会给他……举办葬礼。”
　　澄清会到此结束。
　　有了厉老太太的坐镇，这下是真的没人再敢传播，是宁以初和顾凌炀害死厉建斌这种话了。
　　人家那可是亲妈，虎毒还不食子，何况知道以前厉老太太年轻时情况的，也知道她这个人多么护短。
　　一时间，几家的股票，渐渐有回暖的趋势。
　　另一家医院内。
　　宁清婉有了肚子里的免死金牌，现在是越来越猖狂了。
　　她挥霍着厉建斌给她留下的财产，看见厉老太太的澄清会后，网上的风向一时间又有些转变，眼中不由得浮现出了一抹强烈的恨意。
　　这个老不死的东西之前就不待见她，原本这次被迫回国，宁清婉是打算撒娇让厉建斌娶自己的，可没想到这个老东西说什么都不肯。
　　说厉家门风，不能被这样败坏。
　　宁以初被认回去了，但她这个女人，厉老太太不喜欢，也不允许厉建斌这一把年纪了又结一次婚。
　　“呵呵……葬礼，就凭你个老不死的，给建斌举办葬礼？你应该陪着他一起下地狱才是！”
　　宁清婉嘴里喃喃着恶毒的话语，眼神恨不得能在电视上厉老太太的身影上戳出一个洞。
　　她眼神愈发地怨毒，“好啊，好……你们厉家真不是东西，建斌死了，却没有一个为他说话的，既然如此……”
　　她绝对不会放过他们所有人！
　　……
　　宁以初和顾凌炀确实是住在了一起，可这情况，比他们俩没住在一起时，见面的时间还要少。
　　两个人忙得脚不沾地，一大堆的事情都堆在一起，还有个闹幺蛾子的宁清婉，真是想闲一下都难。
　　这么一想，之前在乡下的日子都成了世外桃源一般的奢侈。
　　“初初，之前我让徐特助查厉建斌的手机号码，有点消息了。”
　　顾凌炀眉眼染上了一丝凝重，男人坐在沙发里，双腿交叠，骨节分明的手指正拿着一沓资料。
　　“在他死之前的五分钟左右，刚好有一个境外的虚拟号码打了进来，暂时还不能确定是哪里，和谁打过来的。”
　　资料被递给了宁以初。
　　宁以初就坐在他身旁，拿着那些看了看，面色顿时也变得同样凝重，“这个人，或许就是幕后黑手吧？”
　　“应该是的，我排查了厉建斌在国内树敌的人，基本都对不上，厉建斌近身的人也都查了，王轩也被叫去了警局，但是仍然没有任何线索。”
　　这毒都不知道那人怎么下的……真是奇怪。
　　按理来说，只要做了，就一定会有痕迹，难道那下毒的人，每天都能抹除痕迹？
　　那又和佣人脱不了关系，但这里面同样也还没查出来问题。
　　“这个号码还能追踪吗？”
　　既然对方已经抹除了，想必是做好了万全的准备，宁以初担忧看向顾凌炀。
　　顾凌炀摇头，“已经失去了频段，虚拟号码不好查，只能之后再看了。”
　　也许……厉建斌是谁弄死的这个案子，可能查不出来了。
　　不过背后之刃和厉建斌结仇，对他们暂时还没有威胁。
　　宁以初也想到了这一点，和顾凌炀对视一眼，“毒素方面我已经查了国外的研究室，对方说发表论文后没多久，实验室有过一次失火，东西都毁于一旦，我猜测可能是那个时候毒素被人拿走了。”
　　这场失火自然也没有查出来是谁做的，只说是线路老化。
　　也因此，查毒素来源这一条路，也断掉了。
　　这背后布局之人，实在是太深谋远虑了，连这些都想到了……
　　宁以初和顾凌炀对视片刻，她笑着摇头，“算了，我们暂时别想这些，能有线索就继续查，不行就算了。”
　　“好。”见她笑得温柔，顾凌炀也勾了勾唇角。
　　“别着急笑，我还有两件事情要和你商量。”
　　不管厉建斌的死，气氛一下子便轻松起来。
　　宁以初唇角一扬，“先是王轩的事情，之前我答应过他，只要厉建斌被抓捕归案之后，我就会送他们一家人去国外。”
　　当然，钱也是要给一些的，不然在国外生活成本太高。
　　本来此举是为了避免厉建斌醒悟过来之后，意识到是王轩背叛了他，从而进行报复。
　　这也算是对王轩的一个安全保障，不过现在用不上了。
　　顾凌炀神色闪过一丝暗芒，骨节分明的手指轻轻敲了两下，清冷道，“可以。不t过，得保证王轩在我们手里才行。”
　　他做事不喜欢断人生路，但这并不代表他不会给自己留后路。
　　他向来谨慎。
　　“嗯，我也想到了这一点。”宁以初微笑，“我会让他们和我保持联系的，而且他妻子和我还是好朋友，这一点不用担心。”
　　有家庭，有牵挂，王轩不敢乱来。
　　顾凌炀便点头，“还有一件事呢？”
　　“还有嘛……”
　　宁以初卖了个关子，狡黠一笑，牵住了顾凌炀的双手，让他和自己面对面。
　　“这件事，就很重要了，和你有关。”
　　“哦？”
　　宁以初勾起唇角，郑重其事道，“阿凌，我想把厉氏集团交给你。”
　　她声音轻柔，清澈的眼眸像是水洗过一样干净，宁以初温柔笑着，“这本来就是属于你的，我也只是暂时替你保管，你做的那些项目，你的心血，我都替你保住了。”
　　那样的决定，让宁以初也终于释然。
　　至少她没有让顾凌炀那么多年的努力白费。
　　现在误会解开，她也可以自豪地将每年盈利上千亿的庞大厉氏集团交给他。
　　“初初……”
　　男人低沉悦耳的声线，带着温柔缱绻，顾凌炀如墨的眸子微动，带过了一丝柔色。
　　他大掌一揽，将宁以初带进了怀里。
　　在她耳畔，男人温声启唇，“谢谢你，这大半年来的时间，辛苦你了。”

第959章 触景生情，这里也有我的一份
　　有了他的话，宁以初瞬间觉得，这段时间以来受的委屈都不算什么了。
　　他重视她的付出。
　　“不辛苦，能等到你回来就好。”宁以初抬眸，笑得眼睫弯弯。
　　她稍稍抬起下巴，吻了吻男人的唇，“阿凌，我爱你。”
　　唇瓣温软，顾凌炀眸色一暗。
　　危险的气势瞬间铺开，男人掐着她的下巴，重重地吻了上去。
　　空气渐渐升温，宁以初纤细的手臂勾住男人的脖颈，一吻缠绵。
　　……
　　“老夫人，外面……外面宁清婉小姐过来了，说是要拿一些……厉董生前的物品。”
　　佣人走过来看见厉老太太那一张灰白的脸，顿时语气都放轻了。
　　她知道老太太不喜欢宁清婉，便试探道，“要不……我去回绝了？”
　　“……算了。”
　　厉老太太心里提着一口气在，她对宁清婉喜欢不上来，但厉建斌如今死都死了，她又揪着这个不放有什么意思呢？
　　她无力地摆摆手，“让她进来早点处理好就走吧。”
　　“好的。我这就去回她。”佣人点头道。
　　客厅沙发上，厉老太太拿着一本有些年代了的相册，戴着老花镜，继续翻看着上面的照片。
　　那上面的她可真年轻，身边带着小小的厉建斌，她一身宫廷式的珠光白色连衣裙，笑得温柔。
　　宁清婉这时候便走进来，瞧了那儿的厉老太太一眼，冷哼一声，低声道，“假惺惺。”
　　说罢，便上了楼。
　　厉老太太也听见了，却没有理会。
　　进了卧室，宁清婉看着这一屋子熟悉的用品，触景生情，禁不住眼眶红了红，她收了几件厉建斌生平爱用的物件和衣服，包好后放在床上，便又转身去了书房。
　　书房是厉建斌一些重要的东西存放的地方，现在他走了，这里还没有人动过。
　　宁清婉走进去，看见上面还有一些厉氏集团的文件合同之类的，心又忍不住痛了出来。
　　她不能让厉氏集团落到那对贱人的手里……
　　她摸上了腹部，这里有她的孩子，她和厉建斌的孩子！
　　理所应当，这个孩子也应该分到厉建斌的家产！
　　宁清婉眼眸中闪过了一股决绝，“建斌，我不会让你的心血，被他们抢过去的……你放心。”
　　楼下。
　　“老夫人，她又去了厉董书房，不知道是在找些什么东西，好像有些地方都被她翻乱了。”
　　佣人一面朝着楼上看了一眼，这还是刚刚她特地上去，和擦拭花瓶的小柳问了一嘴才知道的。
　　老夫人不上心，但她是担心这个有精神病的女人突然发疯的。
　　厉老太太听了表情没有什么变化，她的手指摩挲着老照片，淡淡地叹息一声，“随她去吧。”
　　“可是……”
　　话没有说完，宁清婉便下来了。
　　她叫住说话的佣人，“你，帮我把这些东西放到我的车上去，交给我的司机。”
　　佣人一顿，下意识朝着厉老太太看去。
　　见老夫人没有发话，她也站在那，不想去帮忙。
　　“不去？”宁清婉狞笑一声，她摸上自己的腹部，看向厉老太太，“我肚子里，可是有你厉建斌的种，这厉家的家产，也有我和我孩子的一份……”
　　佣人瞬间变了脸色，唯有厉老太太，只是动作一滞，便抬起头来看着宁清婉，浑浊的眼眸中闪过复杂。
　　“你不信吗？不过等这个孩子生下来了你就知道了，这是建斌他对我的爱……”
　　宁清婉的眼眸中流露出那种爱意和温柔，可在看向厉老太太的一瞬间，那些温柔又变成了冷酷。
　　手中的东西被强行塞到了佣人手里，“拿过去，我有话要和她说。”
　　“老夫人……”佣人为难不已，咬着唇看向厉老太太。
　　厉老太太叹息一声，宁清婉今天能站在这里这么有底气地和她说话，不就是吃准了自己不会拿她怎么样？
　　“送去把。”厉老太太下令。
　　她复杂的眼神盯着宁清婉，示意她在对面坐下，“说吧，你想要什么？我给你五千万，你自己离开，以后这个孩子和我们厉家没有关系，可以吗？”
　　否则，这个孩子一旦生下来，就要让宁以初和顾凌炀他们糟心了。
　　“老夫人，你有没有想过，万一我的孩子是个男孩呢？”宁清婉隐隐地笑了起来，“这样一来，建斌的血脉就可以得到继承了……我的儿子，会是我们的骄傲。”
　　厉老太太面色沉了一瞬，没想到宁清婉竟然是个重男轻女的！
　　也难怪她能对宁以初做出那些事！
　　“初初就是我们厉家唯一的血脉和孩子。”厉老太太平静地说完，可手却有些颤抖，给气的，“你想好了，你的孩子还要大半年才能生下来，这期间出不出事我们暂且不论，你不是厉建斌明媒正娶的，你们争不了这个家产！”
　　没有法律关系，不予承认！
　　而这个孩子就算是生下来了，也需要验证是否是厉建斌的血脉，才可以分一部分家产。
　　当然，月份大一点的时候也可以做穿刺，来验证DNA，但那样太过危险。
　　宁清婉身上有几十年的牢狱之灾，这区区一年的怀孕期，只是她暂时的避风港。
　　等孩子出生，她就得坐牢。
　　“宁以初？她也配！我和建斌没有她这样的孩子！”
　　说到宁以初，宁清婉的情绪明显激动起来。
　　她冷冷的盯着厉老太太，“他们都是害死建斌的元凶，你却居然还站在他们那一边，现在对我的孩子也不闻不问，你根本就不配做建斌的母亲！”
　　“你！”
　　厉老太太气得浑身发抖，“你算什么东西，你有什么立场指责我？滚出我们厉家！”
　　“滚？我凭什么滚？厉家也有我的一份！”
　　宁清婉恶毒地笑了起来，她一手护着自己的小腹，死死地盯着厉老太太，“我要替建斌和我们的孩子守住厉家……而不是像你一样和顾凌炀他们同流合污！”
　　“疯了，真是疯了！”厉老太太从未想过会是这样的情况，一时间气血翻涌，心脏有些承受不住，传来了一阵绞痛。
　　她额头上遍布冷汗，刚赶回来的佣人吓得面色发白，猛地过去扶住了厉老太太，“老夫人！！来人啊，快点叫救护车！”
　　“你个疯子……”厉老太太胸口疼得发闷，她却仍然盯着宁清婉，“我们厉家不欢迎你，滚出去……”
　　“老太婆，建斌摊上你这么个母亲，是他的不幸！像你这样一心向着杀害建斌的凶手的人，更没有资格给他办葬礼！”
　　宁清婉冷笑一声，看见厉老太太痛苦的表情，她越发觉得畅快。
　　当初这老太婆不是神气得很吗？
　　她要让这个老不死的知道，背叛厉建斌，是什么下场！

第960章 他的葬礼
　　警方那边都和顾凌炀有勾结，宁清婉根本不指望他们能查出来厉建斌死亡的真相。
　　为此，她决定亲自报复。
　　可一想到她花了大量的钱，雇来的水军就是为了将宁以初和顾凌炀连个人钉在杀害厉建斌的耻辱柱上，却被厉老太太的澄清会毁于一旦，就气得心口直冒火。
　　宁清婉咽下这口怒意，冷冷勾起唇角，“你对不起建斌。”
　　厉老太太因为剧痛，正捂着胸口，微微伏下身子，大口喘着气，无法回答宁清婉的话。
　　“你不欢迎我又如何？我不会让你们这些杀人凶手好过的……我的孩子生下来了，你也一眼都别想看到。”
　　宁清婉冷笑一声，说完，便不顾乱成一团的厉家老宅，转身就走。
　　“老夫人！”
　　“不好，老夫人气晕倒了！”
　　在另一边小厨房给厉老太太熬药t膳的赵妈听到佣人呼救的声音，看见这一幕，急忙道，“快，通知顾先生和大小姐！”
　　二楼的程程看着楼下这慌乱的状况，眼神中闪过一道冷漠。
　　他紧紧掐着手心，转身回了房间。
　　……
　　好端端的，厉老太太才出院，又被气得生生住进了医院。
　　宁以初和顾凌炀自然也是一齐过去探望，听到佣人回禀当时在场时宁清婉说的那些话，顾凌炀眼眸一暗。
　　凌厉的丹凤眸里闪过一道暗芒，顾凌炀浑身气势冷漠至极，他掀起薄薄的眼皮，冷冷盯着佣人，“下次，宁清婉要是再敢来，直接报警，说她强闯民宅。”
　　佣人战战兢兢的，头也不敢抬，“是。”
　　“她拿走了哪些东西，有看见吗？”顾凌炀又问。
　　佣人仔细回想，“她就拿了一些厉董生前的衣服，还有几份纸质文件的样子，当时她在书房找了一会儿，我们也不知道她具体拿走的是什么。”
　　顾凌炀眉头一拧。
　　宁以初也有些担心这其中有变数，谁也没想到宁清婉会杀去老宅，自然也没有提前吩咐过佣人们，别让她进门。
　　“阿凌，我看……宁清婉现在的意思，可能是想仗着她……肚子里的孩子，抢遗产了。”
　　想了想，宁以初启唇继续道，“她并不了解合同相关的文件，我猜测，她拿走的应该是和遗产相关的东西吧。”
　　也许厉建斌生前，给过她一些不动产和其他东西的转移财产，或者是保险箱密码等等。
　　自从厉老太太又进医院之后，她就找人查了宁清婉现在名下的财产，不得不说，厉建斌对她很大方，也难怪宁清婉爱得这么死心塌地。
　　初步估算，她身上有大概七千万左右，包含不动产在内。
　　“应该是的。”顾凌炀和宁以初想一块儿去了。
　　他看着还在隔离病房中上了呼吸机，还未苏醒的厉老太太，眉眼闪过一丝凌厉。
　　宁清婉，真是做得太过了。
　　“先等着吧，她要是想做什么，自然会再次出招的，就是这段时间内，你们把老太太看好，我会安排保镖过来，别再让她和外人接触了，知道吗？”
　　迎着顾凌炀锐利清冷的双眸，佣人心下一颤，忙道，“是。”
　　宁以初还在思索遗产的事情，现在厉建斌死了，她作为厉建斌现存的唯一的女儿，自然是在刨去厉老太太所分得的那一份之后，全权交给她。
　　三个孩子也可以分到一些，但因为还未成年，监护人是宁以初，这一切也在她手中。
　　集团，一定要快点转交到顾凌炀手里才行。
　　正想着，忽然，徐特助已经拿着交完费用的单子走了过来。
　　他一只手拿着屏幕还亮着的手机，“先生，宁小姐，我们的人传消息回来了，宁清婉已经从警方那边要回了厉建斌的解剖尸体，开始向公众发布请帖，预定明天举办厉建斌的葬礼。”
　　“这么快？”宁以初不由得出声。
　　徐特助神情凝重地点头，“宁清婉现在是以厉建斌恋人的身份，二人并没有实质性法律关系，我们要把尸体抢回来，阻止这场葬礼吗？”
　　顾凌炀头疼地皱了皱眉。
　　“不用了，先让她自己去折腾吧。”顾凌炀眉眼有些冷，双眸里划过冷意，“葬礼的事情，等老夫人醒了你问问她的打算，再做安排。”
　　他和宁以初，都不想和厉建斌再沾染上半分关系。
　　至于厉建斌的葬礼？
　　晦气。
　　徐特助凝重道，“是。”
　　半夜时，厉老太太醒了一次。
　　她梦到了过去，年少时厉建斌还远远不像现在这样执拗，在没有遇到喻怀青之前，他只是性子孤僻了一些。
　　可后来争夺上位，成为厉家掌权人后，他的偏执越来越严重，不知道什么时候起，熟悉的孩子，也变得越来越陌生了。
　　梦里儿子还在冲着她甜甜的笑，厉老太太一梦醒来，枕头旁边冰凉一片。
　　她泪眼朦胧，立刻有醒着的护工过来扶着她嘘寒问暖。
　　厉老太太摆摆手，“我没什么不适，你休息吧！”
　　旁边还有照顾她的佣人赵妈，当下便让厉老太太缓了缓，才将今天徐特助交代的话，给厉老太太说了一遍。
　　“顾先生和大小姐的意思是，如果您想给厉董主持葬礼，他们就出面暂时先让宁清婉停下来，等您好了再去处理。”赵妈道。
　　没想到厉老太太摇摇头，心力交瘁道，“随她吧，随她……我也活不了多长时间了，争这个费劲做什么呢？那孩子做了那么多恶事，却是真心喜欢宁清婉。”
　　“我老了，一把老骨头了，就不去年轻人面前讨嫌了。”
　　赵妈听了，心里也不是滋味。
　　宁清婉今天在厉家老宅里说的那些话，可真是字字句句都往老太太心窝子里钻。
　　母亲哪有不爱孩子的？
　　可厉建斌做的事，也太叫人心寒失望了。
　　无人能理解老太太，也就是先生和宁小姐还对她关怀备至，否则，以老夫人的心性，怕是要自我了结，才算对得起厉家列祖列宗。
　　如今，不过是还对孙辈和小辈们放心不下，一个宁清婉在这里作妖，她这个长辈再无法立着，宁以初和顾凌炀两个就要被宁清婉这个“孝”字压着。
　　赵妈在心底叹了一口气，她一个佣人，该说不该说的，心里也都有数，当下便噤了声，心情复杂地去给老太太又续上了一杯温水。
　　这一夜，也就这么过去了。
　　翌日。
　　下午两点钟，在陵园里举办了厉建斌的葬礼。
　　厉建斌从来没有料到自己会这么早死，墓地也没有看好，宁清婉便用了厉建斌给厉老太太准备的风水宝地，决定将他葬在这里。
　　尸体她已经看了，实在是不成样子，内脏大多都被处理了，全身上下又是取切片又是注射等等，肚子上一个大长条的伤口，好在缝了针，外边看不出来什么。

第961章 我爱你，以后这里归我了
　　宁清婉昨夜抱着厉建斌，睡了一夜。
　　醒来便给他穿戴好了衣服，仔仔细细，一件一件，像他生前那般讲究。
　　她的眼泪已经哭干了，双眼中充满了红血丝，看上去疲惫不堪。
　　今日，便要和厉建斌告别了。
　　宁清婉心中万般不舍，在葬礼开始前，便枯坐在悼念堂里，厉建斌的尸首旁边，静静陪着他，又或者和厉建斌讲一些他们从前的趣事。
　　说着说着，眼泪便又掉了下来。
　　程程就是这个时候过来的。
　　“宁女士，程程小少爷带到了。”
　　保镖模样的中年男人，将程程带了过来，站在了宁清婉面前。
　　宁清婉抬起头来，望着程程乖顺的脸蛋，心下心情多了两分复杂。
　　按照习俗，葬礼的一个环节里，是需要作为长孙的男孩后辈，捧着厉建斌的遗照的。
　　厉建斌如今剩下宁以初一个女儿，至于宸宝？宁清婉以前多么喜欢他们三个小孩，现在就连带着有多么怨恨。
　　宁清婉不想让厉建斌失了这份最后的体面，想到他之前说让程程给他们养老一事，便自作主张，让人去厉家老宅把程程接了过来。
　　保镖继续道，“厉家的人已经不让您过去了，我们去接的时候险些被轰走，是程程小少爷亲自出来解救的我们。”
　　“好孩子……”
　　宁清婉心下宽慰了两分，朝着程程招招手，“过来。”
　　“奶奶。”程程乖巧又顺从，当即便开口甜甜地喊了一声。
　　他最会看人下菜，宁清婉和厉建斌关系匪浅，之前爷爷就说了，以后家产都给他，让他给他们两人养老。
　　当下更是乖巧地从口袋里掏出手帕，轻轻按在宁清婉脸上，“奶奶，不要哭，我们要打倒坏人。”
　　宁清婉的眼眶便红了，这孩子承认她是厉建斌的妻子。
　　真心便也多了两分，她牵着程程稚嫩的小手，“从今天起，爷爷和奶奶，就只有你一个乖孙子，你就是我们厉家的继承人。”
　　宁清婉摸摸他的头顶，“今天就由你来给爷爷举牌位，好吗？”
　　“程程都听奶奶的。”
　　稚声稚气的声音，宽慰了宁清婉的心。
　　她下意识摸上了小腹，等自己的孩子出来了，或许也是这般乖巧，像厉建斌那样英俊风趣。
　　宁清婉不由得勾起了唇角，示意程程站到一旁，便给他讲起了葬礼流程。
　　时间一到，葬礼便开始举办。
　　前来吊唁的人很少，更多的还是过来凑个热闹，想听到一些什么八卦的。
　　媒体们更是不愁没有新闻，一个个八卦得话筒直往宁清婉面前递。
　　“宁女士，请问您作为宁总的生母，今天给您爱人厉建斌举行葬礼，宁总他们却没有来这件事怎么看待？”
　　“宁女士，请问您觉得厉董究竟是谁杀害的？”
　　“听说您怀孕了，这是您为了避免坐牢而故意的么？”
　　宁清婉一手牵着程程，丝毫不畏惧这些闪光灯。
　　“我不会原谅宁以初和顾凌炀这两个杀害我爱人厉建斌的凶手，建斌的葬礼，我不允许、也不欢迎t他们来！”
　　宁清婉冷冷盯着镜头，“从此之后，我和宁以初断绝母女关系，像她这样的白眼狼，我养不起！”
　　媒体一个个眼冒精光，恨不得能再从宁清婉嘴里撬出来几句劲爆的话。
　　但宁清婉不想面对媒体了，牵着程程，便有保镖们一路护送开路，宁清婉到了陵园后方，一直盯着厉建斌尸体火化，送入早已挖好的地方，盖上新的墓碑。
　　她献上了一束新鲜的百合，和以前厉建斌住院时的一样。
　　“建斌，我爱你。”
　　“我们又有一个孩子了，我会好好将他生下来养大的。”
　　这时，旁边被宁清婉牵着的程程，听到最后这句话，小小的眸子忽然闪烁了一下。
　　他抿着唇，佯装乖巧，一言不发地站在宁清婉身侧。
　　不远处，王轩一路混在人群里，参加完了葬礼，遥遥看着这块新鲜的墓碑，心中复杂至极。
　　他沉默了许久，才转身从这里离开。
　　……
　　宁以初和顾凌炀压根无暇顾及宁清婉那些恶心人的话。
　　顾凌炀更是直接找来了厉家老宅的客厅监控，无剪辑版本直接放在了网上。
　　顿时，宁清婉那些在葬礼上茶言茶语的言论，不攻自破。
　　厉建斌可是一直很孝敬厉老太太的，没想到宁清婉却这么猖狂，她到底是爱厉建斌，还是爱厉建斌的财产？
　　网上的言论，宁以初都没有管。
　　葬礼过后的第二天，厉氏集团召开了股东大会。
　　“今天宁总……哦不，宁董叫我们过来，是为了什么事情啊，你们知道吗？”
　　“厉建斌死了，她应该是要拿实质性的权力了吧，毕竟她现在是接手了她爸那个位置。”
　　“哈哈，我以为外人把她传的那么清高，不和厉建斌为伍，却还是要人家遗产啊！”
　　“你少说几句吧，厉氏集团这么大的一个生钱机器放在这，你是蠢了才不要吧？”
　　这时，喧闹的会议室大门，却被人倏然打开。
　　所有人不约而同停下八卦的声音，下意识朝着门口看去。
　　男人长身玉立，高大的身形仿若一座不能亵渎的高山。
　　他穿着意大利手工定制的深色西装，宝石袖口反射着耀眼的光泽，男人俊美无俦的面庞，如同古希腊精致的雕塑，英俊得令人失神。
　　顾凌炀？
　　会议室里一瞬间安静到落针可闻，这短短一年来的变化，曾经这里是顾凌炀只手遮天的天下，后来厉建斌又强调他的权力，再后来，顾凌炀出事，宁以初接任……
　　可是，他怎么来了？
　　他不是都已经认祖归宗，是顾家人了吗？
　　一时间，所有人都有些摸不准这场会议，到底是什么个意思。
　　现在看来，显然不是厉建斌死了，他们来做个交接走个程序这么简单。
　　正在人群们想要窃窃私语，八卦一下时，会议室大门再次开启。
　　宁以初一身职业装扮，简练而又不失大方，她本就极有气质，如今眉眼清丽，很容易就让人心里产生好感。
　　因为腿伤还没有好全，宁以初不能穿高跟鞋。
　　她缓步走到了主位前，凌景行神色凝重地抱着一堆文件，跟在宁以初身后。
　　“辛苦各位今天专程来厉氏集团开股东大会，由于一场意外，厉建斌董事长卸任。”
　　宁以初平视扫过下方的人群，对上顾凌炀的眼神，眸底多了一丝柔色。
　　不顾众人探究的眼神，她继续开口。
　　“经过查证，厉建斌并未立下遗嘱，根据华国的继承法规定，我、厉老夫人，可以继承厉建斌名下的所有财产，其中老太太因为年事已高，将事情全权交由我打理，这是她的知情同意书。”

第962章 我看谁敢动？
　　昨天葬礼时，宁以初和顾凌炀便去了医院一趟，对于这些遗产情况，厉老太太自然是没有什么不可以的。
　　打印的同意书一一放在了各位股东的面前。
　　宁以初便继续道，“除此之外，已经故去的厉靖庭也可以分得其中一份遗产，但由于他之前的所作所为，严重损害到了厉建斌及厉氏集团的利益，其遗产份额将会减少，并全权由厉靖庭之子程程继承。”
　　程程现在还未满十八岁，监护权会顺延到厉老太太手里，所以这一部分的财产，仍然在宁以初手中。
　　不过她也没有要独吞的意思，安排了人做公证之后，这场遗产分配，在律师和各位股东们的见证下，做完了完整的分割。
　　“另外。”
　　宁以初再度出声，全场刚忙碌完公证的事情，这会儿目光便又聚集在了她身上。
　　她平静地站在那，脊背挺直，“从今天起，我名下所有关于厉氏集团的股份和期权财产，悉数转赠给顾凌炀顾先生，厉老太太和程程的份额将由他全权监督，不在划分体系内。”
　　这段话，就像是冷水进了油锅，瞬间惊起了千层浪。
　　“宁董，你以后不负责厉氏集团了吗？”
　　“这或许不太好吧，厉董他……”
　　底下的股东们面面相觑，不敢在宁以初面前提厉建斌和顾凌炀的敌对。
　　可他们心里还记着之前顾凌炀管辖时的说一不二，顾凌炀不在的时间，他们这些人可也没少对顾家落井下石，保不齐这一次要被报复。
　　一时间心思各异，为了自己那利益，都不太想宁以初下位。
　　“好了。”
　　宁以初屈起手指，轻轻在桌面上敲了敲，清脆的声音让整个会议厅为之一肃。
　　“今天这个决定是我早就做好了的，只是通知大家。”宁以初面庞柔和了一丝，看向顾凌炀道，“顾先生，请上来签字吧。”
　　签字生效，厉氏集团的股份便会悉数转到顾凌炀名下。
　　顾凌炀一身格外讲究的西装，模样俊朗出尘，一举一动都带着睥睨天下的帝王般的气势。
　　众人下意识看向他，顾凌炀骨节分明的手，正要在落款处签下自己大名。
　　正在这时，有人带着保镖突然闯了进来——
　　“先慢着！”
　　宁清婉气势汹汹的冲了进来，她把自己收拾得很妥当，一身黑色的长裙，穿着一件华贵的貂毛大衣，胸前和手腕上都还戴着为厉建斌守孝的黑花和黑色飘带。
　　她身边还跟着几个人，看上去都是商务人士。
　　宁清婉轻蔑地环视了一圈，最终带着些许恨意的目光，停在了她和顾凌炀的身上。
　　“宁以初，你一直连一句‘爸爸’都不愿意喊建斌，怎么现在分遗产这么积极？甚至还瞒着所有人。”
　　宁清婉冷声道，锐利的眼眸直直盯着宁以初，带着恨意。
　　身后带来的几个人里，已经架着摄像机，全场直播。
　　镜头对准了宁以初，她眸色冷淡，好像并未被宁清婉的话刺到那一样，“不知道我根据法律规定行事，怎么到你这里，就成小人了？”
　　“你是不是忘了，我在顾氏集团任职多久，又为这个集团盈利了多少呢？”
　　她的能力没话说，今年的利益都是比往年翻了三倍不止。
　　“呵。我管你是什么东西！”
　　宁清婉冷笑，“正好，今天趁着人这么齐全，我也得为我的孩子讨要些东西了。”
　　她声线清丽，带着一丝冷嘲。
　　宁清婉慢条斯理地脱下了白色羊毛手套，将一份纸质文件重重扔在桌上，“我手里，有厉建斌的遗嘱！”
　　“哗——”
　　全场再次陷入骚动！
　　刚刚小宁董不是说没有遗嘱吗？怎么这会儿又冒出来了？
　　真没想到昨天厉建斌才入土为安，今天厉氏集团就上演了这么一出抢遗产的好戏！
　　其中一个贼眉鼠眼的股东和宁清婉对了一下视线，将自己的身形缩了缩。
　　他拿了好处，自然要给宁清婉通风报信。
　　宁清婉可是说了，等到时候扳倒宁以初，这厉氏集团的股份，可都是她说了算。
　　“叩叩。”
　　男人修长的指骨轻叩在桌上的声音，令所有人回过神。
　　顾凌炀身形颀长，凌厉的丹凤眸淡淡地望着宁清婉，“遗嘱的公证人呢？时间，安排，请吧。”
　　“这些自然不用你提醒！”宁清婉冷笑一声，对身后的人使了个眼神。
　　很快，遗嘱便投影到了整个会议室的荧屏上，那公证人戴着一副文质彬彬的眼镜，从第一句开始念……
　　“我厉建斌，其名下股份财产，以宁清婉继承为先。厉氏集团百分之四十五的股份将交由宁清婉处理，剩下百分之五的股份，留给我的孙子程程，等到他成年后，宁清婉手中股份可以酌情转移给程程这位厉氏集团继承人。剩下百分之一的股份，赠送给我母亲……”
　　“此外，我名下的不动产有……”
　　长长的名单，将厉建斌名下的所有财产真是一一划分得清楚至极。
　　就连王轩都得了几套房产，但唯一没有的是，宁以初和顾凌炀一家。
　　一分没有，甚至从未提起来过。
　　宁以初嘲讽地勾起唇角，原来厉建斌一直维护程程，是在这里等着她呢。
　　顾凌炀的眸色则暗了暗，清冷的视线落在了这份遗嘱最后的三方签名上。
　　遗t嘱一般都要有公证人，律师和当事人的三方签字，上面齐全。
　　全场寂静。
　　其他股东还从震惊中没有回过神来，想到宁清婉这个人有精神病，一时间还宁愿刚刚一锤定音让顾凌炀接管得了。
　　顾凌炀好歹还会带着他们赚钱，这个疯婆娘，别给他们都带去坐牢就不错了。
　　一时间，股东们的面色都不是太好，一个个面如菜色。
　　“宁以初，顾凌炀，我是不会眼睁睁看着建斌的心血，流落到你们两个杀人凶手手里的。”
　　宁清婉扬起了一丝得意的微笑，她看向宁以初的眼神，已经彻底变成了仇人。
　　她会带着程程，保护好自己肚子里的孩子，慢慢复仇的……
　　“怎么样？”见宁以初和顾凌炀都不说话，宁清婉看向下面的股东众人，“如果没有异议，从今天起，宁以初……你和顾凌炀，都滚出我们厉氏集团，以后，你们绝不能踏进来一步！！”
　　“保安呢？还不快点把人撵出去！”
　　刚刚那个和宁清婉通气的股东，此时喜上眉梢，开始喊着集团内部的安保。
　　保安们哗啦啦涌进来，正不知道对谁动手时，男人清洌低沉的声线，掷地有声。
　　“我看谁敢动！”
　　顾凌炀缓缓站起来，大掌按在那几份薄薄的资料合同上，冷厉的丹凤眸冷漠地划过宁清婉嚣张的脸。

第963章 大大方方的，公开分
　　顾凌炀淡然一笑，然而眼神里却含着危险的冷漠。
　　他视线冷冷扫向宁清婉，“你说得对，既然是分遗产，自然要大大方方的，公开分。”
　　说完，他示意徐特助，“带着人，把门守好了，不要给人跑的机会。”
　　“是。”
　　徐特助办事极快，加上宁以初现在还未卸任，威压还在，那些安保们只得听从他们的话。
　　下面的人面面相觑，实在是搞不明白顾凌炀要做什么。
　　难不成要打宁清婉一顿，打到她服？
　　顾凌炀附耳到宁以初身侧，简单说了几句什么，宁以初点头示意，又安排给了凌特助去做。
　　凌特助眸光闪过诧异，便立即转身出了会议室的大门。
　　“你在搞什么花样？！”宁清婉被人这样无视，心中隐约有些不安，不由得恼羞成怒地骂了一句，“遗嘱都在这里了，难道你还想不执行？”
　　“你不是说遗嘱吗？那我们好好看一看，仔细检查，应该没什么吧？”
　　顾凌炀勾唇冷冷一笑，浑身的气势几乎是碾压对方。
　　淡淡的凉意席卷了整个会议室，扛着摄像的大哥搞着全场直播，都有点慌了。
　　顾凌炀从有点发抖的公证人手中，夺过来了那张遗嘱，放在了大屏幕下。
　　“按照法律规定，有遗嘱在前，就要遵循遗嘱安排分配财产……”
　　顾凌炀话都没有说完，便被宁清婉咄咄逼人地打断，“你知道就行！还不快点滚！”
　　“但若是……这份遗嘱，是假的呢？”
　　男人的声音清冷，低沉，落在会议室的地上，震得人回不过神！
　　“不可能！”
　　宁清婉的声音一下子提高了八个度，她眼神中满是怒气，“这份文件是我当时在场，看着他立下的遗嘱，顾凌炀，你这样的杀人凶手，竟然还敢颠倒是非！”
　　“急什么？我敢说，自然有证据。”男人神色淡淡。
　　见他始终一副游刃有余的模样，头一次，宁清婉有些心慌。
　　不，不可能是假的，她真的是亲自在场的！
　　而且厉建斌还说了，这些财产都是她的！
　　正在所有人都不知所措时，凌特助已经拿着一份文件和一个特殊的照灯过来了。
　　突然，宁清婉福至心灵，猛地站起来，想要上前去掀翻那些东西，“不许碰！我不允许你们的人碰遗嘱！！你们要篡改遗嘱污蔑我！！”
　　“按住她。”
　　顾凌炀发号施令，这个时候徐特助带的安保便起了作用，一左一右架住了宁清婉，让她浑身泄力，只能看着。
　　“从遗嘱拿过来，我没有更换，更没有动过手脚，一直放在这里，大家可以看到。”
　　这里有监控，还有摄像直播，加上几十双眼睛，确实是没有掉包的可能性。
　　顾凌炀启唇，便示意凌特助拿着一个小型的照灯上来，对准了厉建斌签名的位置。
　　同时，又对准了另一份厉建斌名下私人合同的位置。
　　同样的签名旁边，也同样盖着厉建斌的私人印章。
　　只是有一点不同……
　　存放在公司的这份合同上，那个私人印章的部位，被探照灯一照，就露出来了一个小小的厉建斌名字的缩写，这是专属于他私人的防伪标识！
　　但，这份遗嘱上却没有！！
　　“厉建斌的私人印章上会有这样一道用特殊照灯才能看出来的痕迹，厉氏集团内部应该还有很多盖过他印章的合同，不信的话可以再多拿几份来实验。”
　　顾凌炀说这话时，波澜不惊。
　　他在厉家长大到二十多年，厉建斌的事情，再清楚不过，何况还是这样涉及到私密合同的印章。
　　那印章甚至是过了他的手，让人做的。
　　因此，别人不知道，他却一眼就能看出来那些细微的差别！
　　“宁清婉，为了争夺遗产，伪造遗嘱……根据继承法，你将失去遗嘱继承的资格。”
　　“连同，你肚子里那个孩子……”
　　顾凌炀声线凛冽，睥睨般的眼神扫过宁清婉，漫不经心道，“警察马上到，你可以去和他们解释。”
　　“不！”
　　宁清婉喃喃着，“这不可能，我亲自看着的，怎么可能没有盖章？！”
　　她转头，忽然凶神恶煞地抓住了公证人的衣领，“说！是不是你动的手脚？！”
　　厉建斌明明和她说好的份额就是这样，不可能会变！
　　公证人浑身一颤，他不敢说话，只能颤巍巍地想要逃离。
　　正在这时，警方已经打开了会议室大门。
　　“宁清婉，你涉嫌伪造遗嘱抢夺遗产，请跟我们走一趟！”
　　电视上的直播到这里就被掐断了。
　　帝都内，某一处别墅里，王轩正无言地看着这一幕。
　　自葬礼过后，宁清婉联系过他，似乎是想要让他答应为宁清婉做事，一起抢回厉氏集团。
　　可他有了乐秋言，不可能走到宁以初的对立面上去。
　　就连被警局叫去核对一些关键性证据时，他也只字未提宁以初的事情，只将自己摘得干干净净。
　　当然，他没有获罪，这其中自然也有顾凌炀的安排。
　　至于这份遗嘱……
　　王轩眼眸暗了暗，他知道，宁清婉并没有乱说，这份遗嘱是真实存在的！
　　他看眼还在逗孩子的乐秋言，眼底掠过一丝柔色，他无声走到底下车库，驱车去往厉家老宅。
　　老宅今日没有人。
　　老太太住院了，没了厉建斌，这些佣人们平日里都有些人心惶惶。
　　见到他来，自然是没有人敢拦着，一个个恭敬地低下头，“王特助。”
　　王轩一言不发，直接上了厉建斌的书房。
　　这里是厉建斌死亡的地方，地板上的人人形轮廓并没有擦干净，桌角上也有发暗的血迹，隐约还能看出来当时他死亡时的场景。
　　他心情很沉重。
　　想到遗嘱事情，王轩开始按照厉建斌的习惯，翻找了一会儿他的抽屉。
　　立遗嘱是他去安排的，现场时厉建斌没有带私人印章，便先将文件给了他保存。
　　后来他刚给其中一份按上了印章后，另外两份公证处的人还没送过来，当时他忙的事情太多，又是乐秋言生产，又是顾凌炀回来后厉建斌的针对，结果便给忙忘了。
　　那份具有法律效应的遗嘱，只有一份，并且后来他交到了厉建斌手里，就是不知道他放在哪里了。
　　王轩弯着腰，找了半天，却还是没有找到，却不小心将桌上的一支笔蹭落，签字笔滚进了一个缝隙。
　　他打开手机灯去找，眼看着要摸到笔了，却突然碰到个小型的圆圆的东西，似乎是个盒子。
　　王轩双眸一凝，那盒子，是空的。
　　上面只有一点点灰尘，证明它在这里待了不久。
　　可他从来没有在厉建斌面前看过这么个形状的东西……
　　王轩的眸色，渐渐深了……

第964章 我会为你寻找真凶
　　在书房找了一个干净的密封袋，将那个盒子装进去之后，王轩将它放入了口袋。
　　他沉重地环视一圈，空荡荡却又整齐的书房，少了一份人气，怎么看都有些阴森森的了。
　　“厉董……”
　　王轩从喉咙深处艰难地挤出这几个音调，面色凝重地望着书桌上厉建斌的照片，心底的情绪复杂难言。
　　对不起，背叛了你。
　　这非我所愿，我也是迫不得已……
　　王轩再如何没有给厉建斌安排出国的飞机，可也是不想让他死的。
　　得知消息的那一刻，他还在陪着乐秋言，差点在乐秋言面前暴露了情绪。
　　“我会为您追查出真凶……”王轩如发誓一般说道。
　　照片上的中年男人意气风发，带着几分深不可测的微笑，是他熟悉至极的厉建斌。
　　此刻，厉建斌永远不会回答他了。
　　也t听不见他心底罪恶的忏悔。
　　王轩将帽子拿在胸前，弯腰，恭恭敬敬地对着厉建斌的照片行了一礼。
　　“请您原谅我。”
　　话语在空荡的书房内响起，王轩在这里待了许久，最终，还是在深夜离开了。
　　那份无人知晓藏匿在哪里的遗嘱，和宁清婉今天拿出来的分毫不差，只是静静地躺在了暗格的抽屉里，上了锁，兴许永远也没有见天日的机会了。
　　……
　　在宁清婉大闹厉氏集团之后，整个集团最终的股份还是转移到了顾凌炀手中。
　　厉氏集团也正式更名为宸宝的公司名称，晨星。
　　往日厉氏集团的辉煌，就仿佛时代里的一处注脚，被如此轻飘飘地就揭过去了，好像从未存在过一般。
　　所有关于厉氏集团的东西，标志、产物、slogan，都将一一换掉。
　　正在整栋大厦都在闷声不响地更换时，宁以初和顾凌炀正在办公室内。
　　久违的总裁办，已经换了新的装修，顾凌炀曾经所在的办公室更是尘封许久。
　　“警局那边怎么说？”
　　顾凌炀矜贵地倚靠在沙发上，抬起一双凛冽的眸。
　　徐特助低头回答，“假遗嘱的事情已经调查清楚了，是公证人那边出了点问题，上面没有印章，他们自己加了一个……”
　　“但警方那边了解到，遗嘱确有其事，只不过因为盖章出了点问题，现在也无法成立。”
　　没有法律效益，口头说的无效。
　　顾凌炀眉眼深了深，恐怕厉建斌也没想到自己会突然死亡吧！
　　“另外……因为是公证人那边的问题，宁清婉不涉及主观故意造假遗嘱，所以她不用承担责任。”
　　也就是说，宁清婉肚子里孩子的继承遗产资格，并未取消。
　　顾凌炀沉默了片刻，眉宇轻皱，“算了，先让她这么着吧。晨星那边均等分出来股权，如果她孩子出生了，你看需要分多少份额，这些先准备好，免得到时候打官司。”
　　“是。”
　　等徐特助转身离开，一直听着二人对话的宁以初这才走过来，轻轻挽住了顾凌炀的胳膊。
　　“阿凌，这件事我们还是早一点防范吧，我总觉得宁清婉没这么简单。”
　　宁以初面色复杂了一瞬，“她的孩子要等生下来才具有继承权，但在这期间，她肯定有所动作。”
　　“嗯。”
　　男人神色冷凝，正思索下一步的对策，又见到宁以初眉眼之间有些愧疚之色。
　　他不由勾唇，按下心思不表，大掌揽过她的腰身，抱进了自己怀里。
　　“怎么愁眉苦脸？宁清婉怀孕，又不是你能决定的。”男人低低的声线在耳畔荡漾。
　　宁以初脸颊一红，躲在他怀里，到底有些不好意思，“她这么大年纪了还这么能折腾，我本来以为处理掉厉建斌，过往的那些事情就可以结束了，没想到又扯出这么多……”
　　总觉得对在其中受到诸多伤害的顾凌炀不公平……
　　“这有什么要紧。”
　　男人唇角上扬，轻轻啄了啄她粉嫩的唇瓣，“我有你在，这就够了。”
　　宁以初心底一暖。
　　她笑着攀上男人的脖颈，撒娇道，“快到年底了，我们是不是也该好好休息一下了？”
　　“前几天昱珂还跟我念叨想见咱们家三个孩子呢，要不趁这个机会，闲下来的时候聚一聚？”
　　“可以。”
　　“哦，对了，宁宁骨髓匹配的事情，有消息了吗？”
　　“暂时没有。”
　　顾凌炀想起上次对骨髓匹配的猜测，眸光闪了闪。
　　当天晚上。
　　顾凌炀刚批阅完下面发来的每个季度的报表，过了他手的不只是CND和顾氏，还有国外的一切产业。
　　这时，徐特助敲门走了进来。
　　“先生，今天王轩去了老宅，在厉建斌的书房那边待了好几个小时才走。我们也不知道他在其中在做了什么。”
　　顾凌炀眉眼一抬，王轩？
　　既然事情都了解了，他回书房是做什么呢？
　　“派人先盯着吧，有什么异动再和我说就好。”
　　“是。”
　　徐特助又汇报了其他几份工作的事情，等结束后，顾凌炀喊住他。
　　“去查一查我派出去找宁宁骨髓地相关人员，为什么这么久了，什么消息都没有？”
　　徐特助心里咯噔一下，才想起来这茬，自己忘了盯着。
　　顿时歉疚不已，“是，先生，我会亲自盯着的！”
　　“不是这个……”
　　顾凌炀凌厉的眼眸中闪过了一丝冷意，他薄唇轻启，“这一次去查，别动用海外寻家的人手，找我们自己的，知道了？”
　　“这……”
　　徐特助有些不明白，先生这是怀疑寻家在其中动了手脚？
　　可是，不应该啊……
　　黛西夫人和曼吟小姐，都是那么善良的人，不可能拦着吧？！
　　但顾凌炀既然这么吩咐了，他便点头，“是。”
　　……
　　自宁清婉假遗嘱的事情闹得轰轰烈烈之后，她最近这两天都没敢出门作妖。
　　一旦被人看见了，只有扔臭鸡蛋的份。
　　她很是不甘心地窝在厉建斌送给她地别墅当中，为了肚子里的孩子，强撑着给自己请了保姆和佣人，还有保镖司机等，那一身派头比起之前跟在厉建斌身边，真是只多不少。
　　相较之下，宁以初和顾凌炀基本都懒得搭理，只要宁清婉一天安静，他们就当做没有这个人。
　　今天，乐秋言约了宁以初吃饭。
　　极有格调的中西图澜娅餐厅内，上好的讲究的红木餐桌，上面精致的菜肴更是热气腾腾，香气四溢。
　　包厢内流觞曲水，装潢设计无一不是精致靡丽。
　　“初初姐，这些天我一直不好意思打扰你，怕你因为那些事情不开心……”
　　自从偶然看到了新闻之后，乐秋言才明白宁以初的身份居然这么尊贵。
　　帝都企业龙头厉氏，居然就是她家的！

第965章 救赎，鼻子被你撞歪了
　　乐秋言顿时很不好意思，脸颊红红的，“初初姐，你人这么好，又这么善良，以后肯定会更好的，等这些事情过去后，你一定可以过得更棒！”
　　“那就借你吉言了。”宁以初莞尔一笑。
　　王轩就坐在乐秋言旁边，面色平静，只温柔地给乐秋言布菜。
　　旁边还有一个保姆带着婴儿车里的小孩，正在包厢其他假山庭院里哄着溜达。
　　乐秋言笑眯眯的，天真无邪的脸上扬起可爱的笑容，“初初姐，其实今天请你吃饭，还有另外一个原因……”
　　她幸福一笑，温柔看向王轩，“我老公因为工作调动，之后都要常驻国外啦，我们一家都要搬家过去了，初初姐，接下来我可要有好长一段时间见不到你了……”
　　语气带着遗憾，宁以初看向王轩，对视了一眼，冲着乐秋言露出来了一个温柔的笑，“没关系，以后有机会我们还可以再见的，你也可以随时回国。”
　　“真的吗？！”乐秋言惊喜过后，又有点不好意思，自己这样巴上去，初初姐会不会以为自己是因为她的身份，才想要和她继续做朋友呀？
　　乐秋言想了想，“初初姐，你要是想来看我也可以随时来，我一定会招待好你的，你是第一个对我这么好的朋友，以后你想要什么东西，我都可以从国外寄给你！”
　　“好。”宁以初笑了笑。
　　从始至终，乐秋言都没有疑问，为什么宁以初知道他们要移居国外，却没有丝毫的惊讶。
　　只是在饭局结束时，宁以初拿出了早已准备好的伴手礼，送给了乐秋言，“在外面也要好好生活，想我了随时给我打电话，我安排你回国来玩，这些你拿着，好好生活吧。”
　　“啊……”
　　乐秋言还未反应过来，她不适应这种送礼文化，一时间拿着礼物有些懵懂。
　　不等乐秋言拒绝，宁以初便笑道，“我的车到了，先走了。”
　　“哦，好吧，拜拜初初姐……”
　　车子疾驰离开，乐秋言有些苦恼地看着礼物，“初初姐好像早知道我要走了诶，礼物都给我准备好了，好重……收了会不会不太好？”
　　见她烦恼的模样，王轩眼眸中的温柔忍不住深了深。
　　“拿着吧。”他轻声哄着道，“她提前知道我工作调动了，估计那个时候就在给你准备礼物。”
　　“诶，你怎么不早和我说呀，我都没给她准备呢！”
　　“没事的，打开看看吧。”
　　伴手礼里，有一对给小孩子打的金子如意锁和金镯，重量很足，除了这些之外，还给乐秋言准备了一些珠宝，玉镯，还有一张定制的某奢侈品的礼品卡，价值五百万。
　　“天！”
　　乐秋言惊呼起来，“这会不会太多了？”
　　王轩勾唇一笑。
　　先前约定好给王轩的钱，八千万，也已经悉数打到了他的卡中。
　　他开口道，“收下吧，没事。”
　　“可是这也太多了吧！”
　　在小女友絮絮叨叨的声音中，王轩望着宁以初远去的车身，沉默了片刻，眼眸中闪过了一道感激的光芒。
　　如果他幼时来帝都，遇到的是像宁以初这样的人，或许也不会当了一辈子厉建斌手里杀人不见血的刀。
　　可惜t，没有如果。
　　……
　　清晨，宁以初起床，望见窗外的小雪，眸子眯了眯。
　　拿起手机看了一眼，才察觉今天周三。
　　昨天王轩和乐秋言已经打包好全部的东西，坐上飞机离开了。
　　了却一桩故人的事，宁以初心情不错。
　　身边睡觉的位置已经空了，被窝是凉的，她起床洗漱，等到下楼时，果不其然看见正靠在椅子上看报纸的顾凌炀。
　　桌上放着一杯咖啡，还在冒着热气，外面下着雪，屋子里却暖暖的。
　　她放轻了脚步，踮着脚走到顾凌炀身后，好笑般捂住了他的眼睛，搞怪道，“我是谁？”
　　男人一瞬间扬起唇角。
　　大掌牵过她的手，拉了下来，顾凌炀侧过头来，黑眸熠熠生辉地望着她，“睡醒了？”
　　“你不在，我哪睡得着呀！”
　　宁以初笑嘻嘻回了一句，被男人牵着手带进怀里，她去看报纸，念了出来，“CND市值又创新高，新品一经发售，万人空巷……”
　　她笑弯了眸子，“顾总裁，恭喜你呀。”
　　“你不是早知道了。”顾凌炀笑了一声，那双乌沉的眸子又危险地眯起。
　　他攥着她的手腕，将她拉近，声线低沉而危险，“恭喜我，就没有点什么实际行动？”
　　“要什么实际行动？”
　　宁以初想到昨晚某些人摸摸蹭蹭的画面，顿时羞红了脸，一边推着顾凌炀，“放开我！口头祝福就不错了，顾凌炀，不要得寸进尺……啊！”
　　原本想跑，脚下倏然一滑，宁以初身形不稳，又被顾凌炀拉着，栽到了他身上。
　　鼻子撞上了男人宽厚的胸膛，疼得宁以初眼泪汪汪，“顾凌炀，你讲不讲道理？”
　　“你先给我点实质祝福，我再考虑讲道理。”
　　男人闷着声音笑，声线霸道又宠溺。
　　他骨节分明的手指抬起宁以初的下巴，眼神认真，“让我看看，撞到哪里了？”
　　“这儿！”宁以初抬着头，气势汹汹，“鼻子都给你撞歪了！”
　　话落，却见男人勾唇一笑，下一秒，她的下巴被男人扣住，重重吻了上来。
　　宁以初身心一颤，温热的唇瓣仔细研磨、啃噬，男人灵活的舌尖，霸道地撬开她的牙关，在口腔里疯狂地攻城略地，吻得极其狂热。
　　空气不由自主地升温，宁以初被迫仰着头配合着他。
　　可男人似乎犹觉不够，不断地压着她索取。
　　她的脊背抵在了餐桌上，半坐在顾凌炀怀里，被他吻得浑身发热。
　　滚烫的体温刺激着两人的感官，她嘤咛一声，气息不稳，“阿凌……”
　　这还是在客厅……
　　刚想要不用，却又感受到男人似乎因为她的声音，变得更激荡了一些，身下某处抵着她，宁以初顿时面色爆红。
　　她挣扎着想从这个细密的吻里逃出来，却被男人钳制得动弹不得。
　　“哇……”
　　一只小宝发出感慨的声音。
　　另一只小宝过来扒着她，“嘘……”
　　最后一只小宝面容严肃地过来提走两小只，“小朋友不许看，羞羞……”
　　“可恶，哥哥，你不也看了吗！”
　　“对……”
　　听到三小只的声音，宁以初顿时面色一红，急忙从顾凌炀身上下来。
　　再整理了一下自己的仪容仪表，脸颊泛红道，“宝贝们，你们起来啦？”
　　“嗯！”
　　宁宁和兜兜已经非常乖觉地捂上眼睛，指缝露出来了一双萌哒哒的大眼睛，忽闪忽闪的，“我们什么都没有看见哦，妈咪，你和渣爹继续。”
　　说罢牵着兜兜的手，另一只手抓着宸宝，一溜烟跑了。

第966章 有我陪你，过眼云烟
　　宁以初顿时哭笑不得。
　　这三小只，真是三个小活宝！
　　刚刚旖旎的气氛已经没了，宁以初唇瓣还有些红肿，她回头看向罪魁祸首，“家里还有孩子呢，下次不许再这样了。”
　　男人喉结滚了滚，有些性感。
　　“这样是哪样？”
　　顾凌炀牵过她的手，清冷的双眸里闪过了一道暗色，染上了几分欲望。
　　胸前衬衫的扣子往下解了几颗，欲露不露的，让人对他那精致的锁骨和健硕有力的胸膛充满探索欲。
　　男人那张俊美无俦的面庞上，多了几抹危险神色，宁以初一颗心忍不住砰砰直跳。
　　手被带着朝着某个地方而去。
　　宁以初咽咽口水，手心滚烫，“我警告你啊，大白天，不要乱来！！”
　　男人低低嗤笑一声，“你惹出来的火，不做？”
　　“你这个做是哪个做？”
　　宁以初最后得到了这个问题的答案，但是是在床上。
　　她欲哭无泪，原本既定的是九点去上班，被男人这么一折腾，现在只能一起下午一点半出发了。
　　如今厉氏改名晨星，股份掌权人是顾凌炀，但他分身乏术，这边暂时还是宁以初在打理。
　　她扶着腰，上了顾凌炀的车，“顾总，跟您商量个事情，您伤口没好，我们这样是不是有点……呃，不利于恢复？”
　　顾凌炀冷冷勾唇，如墨的眸子里幽深无比，“这样好得更快，宁总不知道？”
　　“你……”
　　正要再拌嘴几句，前面司机突然一个急刹车，“先生，有人挡住了我们的路！”
　　抬眸一看，车前玻璃窗外，宁清婉正一身大衣，一只手护着肚子里的孩子，冷冷地站在车前。
　　宁以初和顾凌炀心里皆是一沉。
　　小雪已经停了，可外边还是冷的。
　　“阿凌，我下去吧……”宁以初眸光一定，这件事，总归是冲着她来的。
　　她刚拉开车门，顾凌炀便按住她的手，眸色沉冷道，“你在这里，不要动。”
　　说罢，男人颀长的身形便出了车门。
　　踩着未化的雪，顾凌炀走到了宁清婉面前。
　　现在宁清婉顾及她肚子里的孩子，倒是不像之前那样动不动就扑上来打人杀人了。
　　宁清婉一身黑色大衣，容貌有些憔悴，她眼神里带着愤恨，冷冷的盯着顾凌炀。
　　“宁以初呢？让她也滚出来！”宁清婉说话毫不客气。
　　顾凌炀淡漠的视线冰冷地落在她身上，“有什么事，和我说就好，不要烦她。”
　　“烦她？呵呵。”
　　宁清婉冷笑两声，她正想要讽刺两句，可一想到这么维护她的厉建斌也不在了，心下更是凄凉。
　　“算了，你在也是一样的！”她现在没必要和他们斗，万一他们害她的孩子怎么办？
　　宁清婉深谙这个道理，便离顾凌炀有些距离，只冷冷开口道，“虽然那份遗嘱出了问题，但是他们都能作证，厉建斌曾经立过这样的遗嘱，厉氏集团必须有我的一份，还有我肚子里的孩子，理所应当也有一份！”
　　“没有盖章，遗嘱不具有法律效益，还需要我和你多说吗？”
　　顾凌炀神色冷淡至极，仿佛一瞬间，他又恢复了从前冷若冰霜的矜贵模样。
　　他冷厉的视线扫过宁清婉，“你肚子里的孩子，要生下来之后，具有人权了，才能分这里的财产，我会给你留好，当然，前提是，你的孩子能生下来，平安长大。”
　　“你……”
　　这话像是威胁，让宁清婉犹疑了一瞬。
　　她死死地握着拳头，有了孩子，她自然不能像以前一样疯魔，“厉家的家产本来就该是我的！而且，我怎么知道你们会不会故意害死我和我孩子？！”
　　顾凌炀眼神瞬间变得冷漠，“既然你执意要这么认为，我会安排律师去和你谈，你也可以打官司，要是能赢，厉家家产自然是你的。”
　　“要是不能，你肚子里的孩子能分一份就算是走运了。”顾凌炀冷冷道，“之后的一切，你都和律师去谈，别再打扰初初。”
　　“不行！”
　　宁清婉还想说什么，但是顾凌炀却不给机会。
　　他眸里闪过一抹厌恶，转身上了车，吩咐司机，“开！”
　　司机颤巍巍望着前面的人影，有了顾凌炀的命令，可还是害怕，最后只好一踩油门。
　　挡在前面的宁清婉终究还是怕死，急忙闪到一遍，撞到了雪里。
　　她浑身都有些冷，保镖们立刻将她扶起来，又披上大衣，“宁女士，我们都在这里等一上午了，您肚子里还有孩子，要不我们还是回去吧？”
　　“宁女士，您的身体可不能在这冰天雪地里受冻啊……”
　　实际上，保镖们也对这次的安排怨声载道。
　　谁喜欢下雪天就在外面杵着啊？
　　宁清婉咬着牙，愤愤道，“回去吧！”
　　就算实在是分不到，她也可以利用好程程……和肚子里这个孩子……
　　她眼里闪过了一道阴险的暗芒。
　　……
　　车里。
　　听了顾凌炀的话，宁以初从后视镜里看向宁清婉和她坐着的身影，眉头忍不住皱了皱。
　　“让她去和律师沟通也好，否则这件事她一直不死心。”
　　宁以初开口说了一句，心中忽而又有些庆幸，宁清婉如今有了孩子，就有了软肋，不敢跟他们乱来了。
　　想到三小只，宁以初的心又软了软。
　　现在她还没有想好怎么给三个孩子说这段时间发生的事情，也不知道他们发现爷爷和外婆，一个死了，一个变成了他们的敌人，小孩t子的心里会怎么想。
　　她的三个宝贝，几乎没有受过长辈的照拂……
　　心底不由得有些遗憾和歉疚。
　　“在想什么？”顾凌炀刚让徐特助安排律师过去找宁清婉对接，抬眸见宁以初神思忧虑，便开口问道。
　　宁以初笑了笑，掩饰掉了眉眼里的担忧，只道，“我想着，等过几天天气放晴了，要不要带三个孩子去一趟陵园，见一见……你的生父？”
　　生父这两个字，让车内的空气都变得静谧了一瞬。
　　但这种气氛很快就被顾凌炀主动打破。
　　“去吧。刚好也让他看一看他的孙子孙女。”顾凌炀眼眸黯淡了一瞬，又很快消失不见。
　　宁以初牵住他的手，温柔一笑，“阿凌，有我陪你。”
　　过去的终究是过眼云烟，往后的路，他们会一直互相陪伴着走下去，这就够了……
　　顾凌炀眼底掠过一抹释然，他温柔勾唇，回应着宁以初，“好。”
　　冬日的小雪又纷纷扬扬下了起来，帝都这座繁忙的城市，也因为即将到来的春节，有了一丝烟火气息。
　　雪花堆积在了街道上，屋檐上，洁白的新雪，如同盼着新的一年来临的人们一样，朝气又纯白。

第967章 兄弟坦诚，平静的生活
　　安排了律师去和宁清婉扯皮之后，徐特助还叫了人盯着宁清婉，基本没有给她接近宁以初和顾凌炀的机会。
　　生活一下子平静下来。
　　经历了董事长的变迁，原先厉氏集团的人，也终于慢慢接受自己所在的公司成为了全新的晨星，没有起什么骚乱。
　　宁以初挑了个晴好的日子，给三个孩子穿上了厚厚的羽绒服，戴上了毛绒帽子和手套，和顾凌炀一起开车去了陵园。
　　冬日的陵园看上去白皑皑的一片，只有黑色的墓碑突兀地显现其中。
　　除了他们，还有零零散散的一些祭祀的人。
　　三只小宝懂事得很，宸宝牵着兜兜的小手，由宁以初带着走，宁宁身体不好，便让顾凌炀抱起来走。
　　沿着石板台阶一路往上，一排的墓碑里积雪尚未清扫，他们走到顾思南面前。
　　顾凌炀面色带着些许沉重，误会都解开了，但他始终对顾思南有着一些愧疚。
　　他神情肃穆，高大的身形在冬日的暖阳里，宛如一座高山。
　　一双凌厉深沉的乌眸里，看不出来是在想什么。
　　宁以初知道他开不了口，便勾唇，弯下腰来看着已经被放在地上的三小只，“宝贝们，这是你们爹地的爸爸，顾思南，你们叫爷爷就好。”
　　“爷爷？”
　　宁宁最先发出了一丝疑惑。
　　兜兜眨巴着漂亮的大眼睛，一瞬不眨地看着顾思南的照片，紧紧牵着宸宝的小手。
　　在今天来之前，宸宝和他们简单说过一些情况，但他们年纪还太小，不太能明白什么是死亡，为什么这个陌生人，又成了他们的爷爷。
　　“爷爷，我是宸宝。”
　　宸宝牵着两个妹妹的手，对着冷冰冰的墓碑介绍，“这是宁宁，这是兜兜。”
　　见宸宝都喊了，宁宁也没有什么心理负担，当下笑眯眯道，“爷爷，你好哇。”
　　兜兜也乖乖地小声喊，“爷爷，好。”
　　宁以初不由得莞尔。
　　她朝着顾凌炀看去，正要说话，却听到了旁边传来踩着积雪的动静。
　　下意识看过去，便看到了一身讲究的黑色大衣，大衣之上，顾承烨那张英俊的面庞上，正带着几分复杂和隐忍。
　　皮靴压得积雪发出吱吱声，顾承烨的每一步都很沉重。
　　气氛好像一下子就僵硬了下来，顾凌炀抬眸望去，平静地和顾承烨对视。
　　谁都没有说话，顾承烨在走到他们身边时，忽而停了下来。
　　“阿凌，宁宁好像有点不太舒服，我带他们到边上去缓一缓。”
　　宁以初冲着顾凌炀眨眨眼睛，又看了顾承烨一眼，便带着三个孩子先走到旁边的小道上去。
　　自从真相大白之后，他们因为事务繁忙，谁也没有过多关注过顾承烨的情况。
　　但想来他发现自己一直坚信着的东西，只是一场被哄骗的利用，也还是会崩溃的吧……
　　让他们顾家人自己好好聊一聊，解开心结，也好。
　　雪地里，只剩下了顾凌炀和顾承烨。
　　他们明明流着同为顾家人的血，可行事风格，却又如此不同。
　　静静伫立片刻，顾承烨弯下腰去，将菊花献给了顾思南，他安静地凝视着顾思南的黑白照片，心底一阵钝痛。
　　得知真相的那一刻，他歇斯底里，又哭又笑，最终挣扎着扇了自己一耳光。
　　一直以来针对的仇人，却是他血缘至亲。
　　他无法接受，却又不得不接受。
　　这些天，他把自己关在十岁前住的小别墅里疯魔了许久。
　　他不让任何人探视，一个人醉生梦死，总是会想起以前和父亲顾思南相处时的点滴。
　　他心中有愧……
　　愧对顾思南，自己不仅没能保住顾氏集团，也没能找出杀害他的真凶，为他报仇。
　　可更愧疚的……是对顾凌炀。
　　那天，在听到公开的录音里，厉建斌死到临头，却仍然在嘲笑他蠢，错把顾凌炀当成敌人时，顾承烨目眦欲裂。
　　到头来，却仍然着了厉建斌那个老东西的道，一家人自相残杀！
　　“我……”
　　顾承烨开了口，嗓音沙哑，声音像是磨砂纸一般有些粗。他起了个头，却不知道如何开口。
　　张了张唇瓣，无言对上顾思南黑白照片上温柔含笑的视线。
　　心底仿佛有了几分勇气，万般复杂难言的情绪下，他握紧拳头，深吸一口气，“顾凌炀……对不起。”
　　迟来的道歉，终究还是说出了口。
　　顾凌炀就孤身立于另一侧，素来沉稳凌厉的眸光，也忍不住动了动。
　　他薄唇轻启，声音淡淡的，“没事。”
　　这语气，疏离，平静，好像和顾承烨同为顾家人，却又没有什么关系。
　　顾承烨心口憋着一股闷气，他恨自己识人不清，也恨自己无能为力。
　　开了头，接下来的话就好说了。
　　他缓缓望着墓碑上的顾思南，冻得发红的手指轻轻为他拂去了上面的新雪。
　　“爸死之前，一直念着你的名字……”
　　顾承烨眼中闪过痛色，“那时候我以为，是你害的他，才让他一直喊着你……”
　　没曾想，是那时候顾思南得知了真相，放心不下顾凌炀，想让他们一家团聚。
　　顾承烨懊恼至极，“当时那样的情况，我记恨着整个厉氏，同样还有你……这是我的不对，对不起。”
　　那年顾凌炀对顾氏地步步紧逼，造就了这个误会。
　　声音落在风雪里，顾凌炀敛眸，身形微动。
　　他高大的身影，为这块墓碑处的小小天地，遮挡住了所有的风霜。
　　这段时日以来，顾承烨日日沉浸在这些负面情绪里，如今终于有了一个可以宣泄的缺口。
　　“小时候父亲便总是推掉工作照顾我，我学马术，学射箭，都是他亲自教的我。”
　　顾承烨脑海中不由得浮现出幼时的场景，“我那时候身体不好，每年总是病，他又要顾着我，又要顾着工作，便总念着，如果当初母亲没有难产而亡，还有一个孩子能和我一起长大，兄弟俩以后也有个照应，他也能放心不少。”
　　“我那时候小，不想要别人来分走父爱，这件事便也不了了之，没有再提过。”
　　顾思南是个很合格的父亲。
　　顾凌炀平静地站在那，眸光定格在顾思南那张黑白的笑脸上，他难以想象，作为父亲的顾思南，又是什么样的场景？
　　记忆中，似乎有过那么几次，参加宴会还是什么，顾思南总是第一时间关注着顾承烨，小孩子晕倒了，他便推下一切事务，抱着顾承烨哄着他吃药打针。
　　那时候顾凌炀也和他们差不多大。
　　他站在角落里看着这一幕时，没有羡慕，没有神伤，他只以为自己和厉建斌那样生疏、严厉的教育模式，才应该是所有父子相处的模板。

第968章 疯狂的女人！真的不能送她去坐牢吗？
　　可原来，并不是这样……
　　原来父亲也会照顾他，会哄着他，会一步步言传身教，将自己的品格、才能，传授给自己的孩子。
　　顾凌炀眼眸暗了暗。
　　“父亲还曾经给你留过一份东西……”
　　顾承烨沉浸在了过往的缅怀里，“我们都以为你是一个‘死胎’，头几年，父亲给我买的东西，都会给你备一份，那些物品都烧掉了……后来就用顾家二少爷的身份，捐赠了许多基金会。”
　　“我知道那场难产，始终是父亲心里难以解开的心结，他一直很遗憾，没能让你和母亲都活下来，没能让你好好看一看这个世界。”
　　这些隐秘，顾凌炀从未知道。
　　他的心弦像是被什么颤动一样，透过这只言片语，拼凑出了一座名为父亲的大山。
　　“你被偷走，也是一场意外，我霸占了父亲的爱这么多年，你却从未享受过。”
　　这一次，顾承烨强迫自己，对视了顾凌炀的目光。
　　以往他们之间的争锋相对，好像t都在这一场剖白里消融。
　　顾承烨也从先前的情绪复杂难言，渐渐能够说出口，“这么些年你也过得不容易，在厉建斌那样疯魔的人手里生活，你受的苦太多了。”
　　厉建斌那样的疯子不消说，他怎么可能把顾凌炀当成亲儿子对待？
　　物质条件也许是给足了，可这些，他们顾氏同样能给！
　　“过去，我被仇恨蒙蔽了双眼，有些太极端了……”
　　顾承烨沉默了好一会儿，才开口说出了这句话，他真挚地看向顾凌炀，声音却忍不住发颤，“你是顾家人，是我的……弟弟，顾家理所应当有你的一份，之前……是我不对。”
　　这番话，几乎耗尽了顾承烨全部的勇气。
　　顾凌炀静静地望着他，那双清冷的眸子，此刻也不免有些沉重。
　　他薄唇轻启，最终，只淡淡道，“……都过去了。”
　　过去了，都是过眼云烟。
　　“不要执着这些，过好当下才是最重要的。”
　　不知道何时下起了小雪，细小的雪花飘在了顾凌炀的肩头，他望向灰蒙蒙的天，鼻尖能从凛冽的空气里，嗅到一些白菊的淡香。
　　下意识的，他将目光投向了宁以初。
　　宁以初正陪着三个孩子用工具捏了几团雪，她本就时刻关注着顾凌炀这边，此时迎接到男人的目光，还有释怀的神色，心下一动。
　　看来他们兄弟俩应该是谈妥了。
　　只不过气氛还有些僵硬和不自在，不过也是，本来之前还是仇人，现在又成了一家人……
　　再加上他们又是两个大男人，轻易不说肉麻煽情的话，气氛更是一下尬住。
　　见状，宁以初便冲着顾凌炀眨眨眸子，微微笑着带着三个宝贝朝着那边走过去。
　　“阿凌，你来抱一会儿宁宁吧，小家伙爪子都要冻僵了还想玩。”
　　顾凌炀身形一动，弯腰抓起一只小团子，“嗯。”
　　“爹地……抱。”
　　兜兜也张开小手臂。
　　趁着顾凌炀和三个孩子互动的间隙，宁以初看向顾承烨，眸光闪了闪，“顾总……之前我在法庭上为宁清婉他们作证，是因为他们绑架了我的宁宁，我迫不得已才……希望你能原谅我。”
　　顾承烨摇摇头，他已经不再执着于这些了。
　　他无奈苦笑道，“是你们原谅我才对……”
　　余光触及到他们一家五口其乐融融的画面，眸光里的羡慕不由得加深了一些。
　　他之前就没成家，现在顾思南去世后，他就是孤家寡人一个了。
　　“别想太多，上一辈的恩怨情仇，不是我们能左右的。”宁以初开口劝道。
　　她和顾凌炀对了一个眼神，便道，“我们今天是带着几个孩子来祭拜一下他们爷爷的，现在得下山了，你跟我们一起走吗？”
　　“不了，我再在这里留一会儿吧。”
　　“好。”
　　宁以初牵着宸宝，顾承烨侧身让过位置。
　　和顾承烨擦肩而过时，顾凌炀启唇道，“顾家……还等着在你手里发扬光大。”
　　顾承烨身形一滞，下意识抬头看向顾凌炀，却见他已经抱着两个孩子从容离开。
　　发扬光大吗？
　　顾凌炀，还相信他？
　　顾承烨说不清楚心底那股暖意是从何而来的，顾家是靠顾凌炀保住的，顾凌炀其实从知道他自己的身世开始，从来都没有针对过他，反而是处处帮着他。
　　顾家……
　　他们是亲人，是兄弟，是荣辱与共的一体。
　　一股说不清道不明的奇妙感受，涌上了顾承烨的心头。
　　他静静望着他们一家五口离去的背影，久久无法回神。
　　……
　　日子又平静了一段时间。
　　不过这个平静，仅限于宁以初和顾凌炀。
　　宁驰明那边已经疯魔了，一连三个电话直逼宁以初这里，“初初，真的不能把宁清婉关进去吗？！”
　　能让一向孝顺又敬重长辈的宁驰明说出这种话，宁以初想都不用想，肯定是宁清婉对宁家下手了。
　　这不，连辈分称呼都免了，直接叫大名。
　　她无奈道，“怀孕了，怎么关？法律都有规定的，不过你放心，最多一年，她孩子一生就要进去坐牢了……”
　　说完还是不忍心看宁驰明这么受压迫，便问道，“她做什么了？”
　　“……她起诉要回她自己的遗产。”
　　宁以初：“……”
　　对了，忘了这茬，当初宁清婉死了之后，遗产是悉数给宁以初继承地的。
　　其中就包括了宁家的股份，当时她还诧异为什么宁清婉的股份持有这么多！
　　“是这样的，之前二房他们一家不是惦记着宁家的股份么？当时宁清婉说看我一个人吃力，就联合我，联手将二房摆了一道。”
　　那时候二房的人，在宁氏就相当于蛀虫，但没多久，宁驰明就借着这个发威，和宁清婉一起把人都给弄了出去。
　　现在宁瑶瑶他们一家待在宁家，严格圈定了范围，他们也不敢越界过来惹麻烦，不然有他们好受的。
　　“嗯，那个时候二房的股份被宁清婉拿了？”宁以初接话。
　　她说呢，怎么宁清婉股份那么多，直接够当董事长。
　　宁驰明无奈点头，“当时说是股份充公属于我们宁家，但其实暗地里，宁清婉逼着他们签了股份转让同意书，不仅如此，她还用了一大笔钱收购了一些散股，后面的事情你就知道了……”
　　宁清婉手里的股份，直接够把宁驰明创下位置。
　　但她偏不，她就装大尾巴狼，还一副为宁驰明好的样子。
　　宁驰明本来也不是个喜欢争抢的性子，还是到后面对宁清婉进行遗产清算的时候，才知道这一切。
　　“现在她活了，说以前的遗产分配算不了数，她全都要回来。”

第936章 在迎新年中吻上他的唇
　　一想到宁清婉的话，宁驰明就头大，难不成宁氏真给宁清婉一个疯子拿去嚯嚯？
　　对此，宁以初也没什么招数，无奈扶额，“表哥，你让律师去跟她打官司吧，我看她不拿回来可能不肯罢休……”
　　“打着呢，官司扯皮扯到家门口了，宁清婉来堵我。”宁驰明语气满含怨念。
　　宁以初无奈，“只能先这样了，实在不行先给她吧，她抢了也没用，宁氏还是你最熟。”
　　表兄妹俩凑一块，凑不出个解决办法。
　　宁清婉疯成这个样子，实在是无奈。
　　眼瞅着就要过年了，能不和她惹上就不惹上，大家先安安稳稳过个好年再说。
　　“妈咪……”
　　兜兜小朋友迈着小短腿就跑过来了，“姐姐朋友，电话，西里斯。”
　　经过顾凌炀带来的最先进的仪器治疗，兜兜现在越来越会说长短的字词了。
　　下一步，就是让她能流畅说一个句子！
　　宁以初笑眯眯地摸摸兜兜的小脑袋，听她话里的意思，应该是凯瑟琳他们来电话了吧？！
　　刚好，也该问问那两个孩子之前受伤的情况了！
　　她便笑着牵住兜兜的手，“走吧，我们一起下去。”
　　“嗯！”
　　此时此刻，顾凌炀也正在书房里和道森将军进行秘密通话。
　　“顾先生，感谢您对我和我们家族的帮助，托您的福，安德烈已经没有什么大恙了。为表谢意，最近F洲的那一批东西，我已经联系了您的人，您可以直接去拿。”
　　“将军客气。”
　　顾凌炀低沉的眼眸划过一缕微光，“我们当时也是为了救我女儿而已，不足挂齿。”
　　道森笑了笑，“顾，请不要这样见外。我以我们家族的名义起誓，从今往后，您如果有什么需要，可以联系我，我们家族一定会全力以赴，帮您的忙。”
　　这就相当于一个承诺了。
　　像道森这样的人，背后的家族实力往往不容小觑。
　　这一回顾凌炀没有推脱，只笑道，“那就先谢过将军了。”
　　另一边。
　　楼下的小朋友们也正在视频通话。
　　好久不见，安德烈又晒黑了一些，但仍然还是白的，那张英俊的面庞上正带着几分笑意。
　　“宁宁，你生病好了吗？我过段时间就带着西里斯过来找你，可以吗？”
　　安德烈学习了中文，虽然讲得不太好，但也算是有模有样。
　　宁宁瞪大眼睛，“哇，你好厉害，你会讲我们的语言耶！”
　　安德烈得意勾起唇角，英俊又可爱。
　　旁边西里斯也挤过来，“嗨~”
　　她撑着小脑袋，穿着一身公主蓬蓬裙，看着冷酷俊美的宸宝，大大的眼睛眨巴眨巴，“哥哥，你嫁给我好不好？”
　　正和安德烈说着话的宁宁差点被口水呛到，“西里斯，你喜欢我哥哥？”
　　兜兜则牵着宸宝的小手，认真地望着对面的西里斯，“不是嫁，是娶。”
　　宸宝酷酷看向镜头，“我不喜欢爱哭的女孩子。”
　　“我不哭。嘿嘿。”西里斯弯起漂亮的眼睫，“你等我，我过段时间来娶你。”
　　这都哪跟哪啊。
　　旁边听着的宁以初实在是哭笑不得。
　　不知道这几个孩子究竟在聊些什么，宁以初也没管了，让他们自己聊去，便和凯瑟琳说话。
　　“宁，你之前受的伤好了吗？”
　　“差不多了，我有好好修养。”
　　“宁，这是我们家族欠下的你t的承诺，你如果有需要，可以联系我丈夫那边的家族，也可以联系我哥哥这边的，我们两家将竭诚为你们效力。”
　　宁以初一笑带过，“谢谢你，凯瑟琳。我会记住这个承诺的。哦，对了，听西里斯说，圣诞节过后你们来华国吗？”
　　“需要看情况，两个孩子们想来。”凯瑟琳微笑。
　　两人又聊了一会儿，旁边三小只不知道和对面那两只搞了什么玩意，在视频界面弄出来了一个国际象棋的棋盘。
　　对方两个狗头军师，这边三小只抵一个诸葛亮，双方开始实时下象棋，就这么玩了一下午。
　　转眼间，就到了过年。
　　家里张灯结彩，都贴上了对联和福字，也是图凑个热闹。
　　厉老太太自然是被人从医院里接了回来，她的身体还没有好全，被这一年来折腾几次，是越来越落败。
　　原本顾凌炀和宁以初还商量着要不要出去旅游过这个新年，但一想到宁宁和厉老太太的身体状况，纷纷作罢，连门都没出，就在家里好好过吧。
　　在问过顾凌炀的意愿之后，宁以初也打电话问了顾承烨要不要一起来家里吃个年夜饭。
　　得到的答案不出所料，还是拒绝。
　　顾承烨兴许也还无法接受这个身份，更不好意思过来。
　　宁以初和顾凌炀也就没有勉强。
　　这次年夜饭，宁以初和顾凌炀亲自下厨，做了一大桌子菜，宁宁在逗厉老太太开心，兜兜拿着一个气球小跑着去给宁宁他们看，宸宝就坐在厉老太太旁边，摆弄着电脑，时不时参与一下聊天。
　　这样的烟火气息，宁以初已经很久没有感受到了。
　　身边就是她的爱人，她心底不由得暖洋洋的，侧眸过去，在顾凌炀的脸颊上亲了一口。
　　“干嘛？”
　　顾凌炀系着围裙，眼眸中的凌冽便被削弱了好几分。
　　他温柔看过来，宁以初却噗嗤一声笑了出来，“很少见我们顾大总裁有这么居家的一面，我好奇，我开心，亲你一口留作纪念，不行？”
　　“一口可不够。”
　　顾凌炀弯起唇角，双眸危险眯起。
　　宁以初忙跑路，“不说了，我去看看甜点弄得怎么样了！”
　　顾凌炀失笑看着她慌乱的样子，唇角勾了勾。
　　当然，某人最后晚上被抓住，在床上教育了一番，这些又是后话了。
　　吃完年夜饭之后，顾凌炀说是有给她的惊喜，两人上了楼顶，那里刚好有一个玻璃阳光房，里面培育了一些植物。
　　里面暖洋洋的，宁以初一一看过那些娇贵明艳的花朵，“这就是你说的惊喜？”
　　“不是。”
　　男人大衣已经脱下了，里面的家居服是深色的，却有一种别样的成熟男人的魅力。
　　英俊的面庞上，唇角轻勾，顾凌炀牵着她的手，望着夜空下的车流灯河，“初初，新的一年就要到来了。”
　　过去这一年时间里，他们经历了太多太多……
　　但最终，命运没有冲散他们彼此。
　　顾凌炀的手心温暖而干燥，她紧紧牵着，心底划过一丝温暖。
　　“阿凌……”
　　帝都的人们许多都扎堆在一起，一边数着最后跨年的倒计时。
　　“十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　宁以初只能听见隐约的、浩大的声音。
　　在数到零的那一刻，她主动踮起脚，吻上了顾凌炀的唇。

第970章 宁以初，我爱你
　　同时，耳边像是有无数多烟花炸开，在万里高空上描绘出幸福的图案。
　　烟花的光芒映照在他们脸上，宁以初沉醉地闭着眼，任由男人深吻。
　　呼吸炙热，连体温都变得滚烫。
　　她被吻得双腿有些发软，整个人都挂在了顾凌炀身上，男人凌厉的眸子里满含暗色，还有着被她撩拨起来的情欲。
　　“初初……”
　　他的嗓音沙哑得不像话，望着她的眸子里，倒映着万千星光，“我爱你。”
　　话落，又一声烟花声在天空炸开，接着是彩绘荧光的喷射机，在漆黑的天空下，画下了一行字。
　　宁以初。
　　我爱你。
　　别墅不远处的海浪打在礁石上，宁以初目之所及，见到海滩上有发光的藻群，同样是这六个字。
　　再往上看，热气球升空，千千万万的彩带飘下，一朵巨大的烟花在半空中炸开，赫然是一家五口的简笔画。
　　“初初……”
　　男人的声线温柔缱绻，望向她时带着绝对的温柔。
　　他一字一句，认真道，“我爱你。”
　　宁以初眼眶发酸，眼圈红红的，没忍住吸了吸鼻子，扑到了顾凌炀怀里。
　　“我也爱你。”
　　背后，悄悄跟上来的三小只，宁宁已经被这场秀的场景看呆了，张大嘴巴，“哇……”
　　兜兜看着漫天的烟花像是星星一样掉下来，一双大眼睛好奇不已。
　　“走吧，我们下去，给渣爹妈咪一点私人空间。”
　　宸宝牵住了两个妹妹的手。
　　宁宁还在小声说，“没想到渣爹还是挺懂浪漫的嘛，我以为他送给妈咪的礼物，除了那件价值一百个亿的收藏珠宝就没了呢！”
　　“怎么会，那可是渣爹诶！”
　　……
　　翌日起床，已经是日上三竿。
　　三小只早就拿到了压岁钱红包，又在厉老太太那一大早拜年，哄来了三个大红包。
　　被他们三小只围着，厉老太太也没有之前那样绝望又孤独了，心情也好转了许多。
　　“拆开看看呢，这可是太奶奶一早就给你们准备了的东西。”
　　“哇，太奶奶真好~”
　　宁宁眯起眼睛一笑，和兜兜一起拆红包，拆出来了古铜钱做成的手串，这个是用来辟邪的，此外还有两张卡。
　　“这个是太奶奶给你们买的金子，存的钱，你们两个小朋友一人一张，都在银行里，你们拿着卡就能去取出来了。”厉老太太笑着给他们解释。
　　宁宁双眼冒光，冲上去就给厉老太太吧唧一口，兜兜亲在另一边，“谢谢太奶奶~~”
　　她就知道，太奶奶最好啦！！
　　宸宝那里则是一栋和她们价值差不多的房子，厉老太太温柔看着他，“宸宝，太奶奶不知道你喜欢什么，搞不来那些年轻人的东西，就自作主张给你一套房子，你要不喜欢自己可以拿去卖掉哦。”
　　“谢谢太奶奶。”宸宝乖巧道。
　　同样的东西，自然也是给程程准备了一份。
　　听说这孩子是最近都和宁清婉待在一起，原本她想着不来打扰宁以初和顾凌炀，而是自己带着程程在老宅过年，没想到程程不想回去了……
　　哎，也不知道这样是好是坏。
　　程程本来就有些走歪了，若是再跟着宁清婉，那可得要完，她还是想想办法，看之后怎么能将程程带在身边吧，她也不想给宁以初他们一家添麻烦。
　　这些想法转瞬即逝，当下，厉老太太一脸慈爱地看着欢呼的三只小团子。
　　宁宁个小财迷，正细数自己储钱罐里的家当。
　　刚下楼的宁以初和顾凌炀看得好笑，也就随着三小只折腾去。
　　刚问候了厉老太太几句，却没想到一大早的，居然有人按门铃。
　　“你好，请问是顾先生和宁小姐吗？”
　　那穿着一身西装的男人，戴着白色的手套，手里还捧着几个大小不一的盒子。
　　“这是别人托付我们公司给您送过来的新年礼，请你们签收一下。”
　　“新年礼？谁啊……”
　　宁以初第一反应是繁昱珂，可他们这前几天才吃过一顿饭，还约好过完年去他们家拜年，这时候不可能送礼吧？
　　地址和联系人都被无误，宁以初签收后，顾凌炀便探究般盯着那面单看了两眼，随后放下，“是顾承烨送来的。”
　　“啊？！”
　　这下宁以初是真没想到。
　　她怪异看了那些礼物两眼，便听到顾凌炀漫不经心地看向里面，喊三小只，“有你们的新年礼物。”
　　“什么什么？！”
　　宁宁第一个打起精神，剩下两只也被她一道儿拖过来了。
　　顾凌炀看着他们拆礼物，边让他们小心，一边道，“这是你们大伯送你们的。”
　　“大伯？！”宁宁瞪大眼睛，哪来的大伯？谁？！
　　“顾承烨，你们见过的，顾叔叔，他是你们爹地的哥哥。”宁以初看着宁宁愣住的样子，忍不住笑了笑。
　　点点她的额头，“去拆礼物吧，等下给你们打个电话给你们大伯拜年。”
　　“好耶~”
　　宁宁和兜兜都不在意什么辈分的，多一个长辈，那岂不是意味着他们又多一个可以敲诈的大家长啦？
　　就比如，他们表舅舅，嘿嘿。
　　礼物一打开，宁宁就被里面的珠光宝气差点亮瞎了眼。
　　里面是一串改良过的儿童款的珠宝项链，上面镶嵌的那一颗红宝石，正是前段时间国外出售拍卖的顶级藏品。
　　除了项链手链一类的珠宝，宁宁和兜兜还额外得了两条做工质地都是一流的设计款小裙子，粉粉嫩嫩的，看着就像一个小公主。
　　此外还有一些国际奢侈品牌里的儿童款，从围巾到鞋子，真是一应俱全。
　　相对之下，宸宝这边的就简单一些，是一些制作机器人的材料，想来应该是知道宸宝喜欢t研究AI智能方面。
　　各种工具材料，还有3D打印机器等一应俱全，甚至还有稀有的一些材料，一颗就价值百万美金，居然给顾承烨搞到手了。
　　三小只顿时爱不释手，宁宁更是当场就要换裙子。
　　宁以初无奈笑笑，等宁宁和兜兜都穿着粉色的公主裙了，便拍了一张照片发给了顾承烨的邮箱，同时拨打了他的私人电话。
　　“喂，大伯~”
　　宁宁的声音甜甜的，她乖乖道，“谢谢你给我送的礼物，我很喜欢！”
　　接着是兜兜，“喜欢……谢谢大伯……给大伯，拜年。”
　　“谢谢大伯，给您拜年。”
　　三小只依次说完电话，那头的顾承烨正在千里之外的冰岛，这里并没有春节的氛围，他只是来度个假。
　　听着三小只奶声奶气的话语，他也后知后觉，自己居然是一个做大伯的人了。
　　“你们都还喜欢吗？喜欢的话我下次再给你们送一次。”
　　顾承烨遥望着远处的冰河山川，微笑着道。

第971章 大伯，宁宁超喜欢你的哟
　　自那天和顾凌炀一家在墓园分别之后，顾承烨便解开了这个心结。
　　一时间之前那样冲动执拗的性子，也在经历过这么一场变故之后，沉淀了下来。
　　这段时间他更是想了不少，也走遍了不少地方，接触到的人和事，无一不在劝导他看开一切。
　　是以如今顾承烨的心态很平和，语气也很平静。
　　“大伯，超喜欢的啦！你眼光真好，mua！等你回来我用我的小金库请你吃饭呦。”宁宁搞怪道。
　　“那你们翻翻盒子最底下，还有给你们的压岁红包。”
　　“什么！”
　　宁宁顿时一副痛失八百万的表情，急忙拉着兜兜去差点就被当成垃圾扫地出门的盒子里翻找，不一会儿，掏出来了三只金光闪闪的红包。
　　一人一个，平分。
　　打开一看，里面放了一人一张卡，宸宝连上电脑看了一眼，一人一百万，小赚。
　　“谢谢大伯给的压岁钱。祝大伯新的一年身体健康，万事如意~”
　　三小只有模有样地说着吉祥话语。
　　这样奶声奶气的可爱声音，倒是让远在异国他乡的顾承烨心情好上了不少，好像孑然天地间，也不再是他一个人了。
　　小宝贝们一人一句“大伯”喊得倒是很真诚。
　　他既然是做哥哥的，更应该承担起责任，不能再让顾凌炀一个人在前面为顾家撑起一把保护伞。
　　想到这，顾承烨的眸光越来越坚定。
　　……
　　三小只如法炮制，如愿从宁驰明、墨柏佑，还有他们干妈繁昱珂、慕白浪那里都骗到了新年压岁红包。
　　一时间，三小只的小金库长势喜人，颇有一种年纪轻轻就是千万富翁的感觉。
　　今天受邀去慕白浪家里吃饭。
　　宁以初这也不是第一次来慕家老宅了，之前繁昱珂怀孕的时候在这里养胎，她便来了好几次探望繁昱珂。
　　没想到一眨眼，两个落地的小团子，现在已经可以满地乱爬了。
　　不过年纪尚小，走路还没学会，但也比平常的宝宝要早熟许多。
　　宁以初和顾凌炀带着家里的三小只刚刚登门时，见到的就是这样一幅场景。
　　两小只满地乱爬，还有一只小狗衔着一枚彩球，后面系着彩带，一边“遛娃”。
　　宁以初直呼离谱，“不是，你们请了一个狗保姆给你们带孩子？”
　　刚拿起佣人洗完的水果吃了一口的繁昱珂，“我不是，我没有，你别瞎说啊！”
　　“什么狗保姆，她是我们家的老三，花花，人家是个妹妹。”繁昱珂美滋滋道。
　　慕白浪和顾凌炀对视一眼，皆是无奈一笑。
　　两个大男人往沙发上一坐，便简单聊起了天。
　　宁以初和繁昱珂还有好多私密话要说，就不参与他们的财经频道。
　　“哇呀，干妈你养了小狗呀！”
　　“干妈，弟弟好像比之前长得好看了一点点，不像小老头了。”
　　宁宁惊喜连道，兜兜则好奇地看着那只上面还夹着发卡的小狗花花，想要摸摸她毛绒绒地毛发。
　　宸宝也被勾起了好奇心，围着看狗遛娃。
　　沙发上的宁以初无语地看了那条狗“花花”几眼，“……真有你的啊，昱珂！”
　　“嘿嘿，我聪明吧。”繁昱珂得意一笑，“我看专家都说孩子们小时候就陪着养小动物，可以让小朋友们从小就变得有爱心。”
　　“而且你别小看我们家花花，这可是我专程从国外找人定制的，她被训练得特别好，很懂事，不信你看。”
　　繁昱珂冲着花花招招手，“花花，给妈咪拿一条毛巾来。”
　　“汪汪！”
　　花花光速窜出去用嘴咬来一条毛巾。
　　宁以初：“……”
　　叹为观止。
　　到底当初慕白浪是怎么同意的啊！
　　“我们花花真棒！”
　　繁昱珂口头表扬一次，不知道从哪里摸出来了牛肉干，给花花一根。
　　花花馋得直流口水，汪汪了两声，一条尾巴快摇上天了，立马叼住牛肉干专心干饭去了。
　　那两小只刚爬过来，一转眼花花没了，顿时有些怔住。
　　宁以初便顺手把两个小团子捞起来，望着他们一模一样的脸蛋，两个小家伙真是全遗传了他们爹妈的优点，一双漂亮乌黑的大眼睛，双眼皮。
　　两个宝贝正鬼灵精地转动着圆溜溜的眸子，好奇地打量着宁以初。
　　“你家孩子长得也太好看了吧！”宁以初爱不释手地摸摸两个宝贝的小脸颊。
　　宁以初手里一只，另一个被繁昱珂抱着，被宁以初逗得咯咯直笑。
　　“嘿嘿，那我这美貌基因也不是盖的。”繁昱珂笑得眯起眼睛，“等回头他们长大了，我带着你们家仨孩子一道儿上街，多拉风？”
　　五个粉雕玉琢的小团子，长得又各个好看，确实拉风。
　　宁以初忍不住笑了起来，“你家两个宝贝定好大名了吗？还叫团团圆圆呢？”
　　“没起呢！”
　　说起这事儿，繁昱珂也无奈。
　　她和慕白浪，还有慕老太太凑在一块儿，取两个小孩的大名都取得脑瓜子嗡嗡。
　　叫这个不行，叫那个不够霸气。
　　慕白浪到最后都烦了，直接说，“就叫慕团团慕圆圆得了，费这个心思。”
　　然后就被慕老太太狠狠瞪了一眼，“你敢，俩孩子顶着这个名字上学不得给人笑死？”
　　结果刚取好一个，拿去问大师，大师说五行相克，换一个。
　　繁昱珂：“……”
　　她决定不参与了！
　　“咿呀……”
　　圆圆是弟弟，性子活泼一些，他一本正经地抓住繁昱珂的手指，似乎有话要说。
　　被宁以初抱着的是哥哥团团，他就皱了皱眉头，撇掉了圆圆的小手，“一啊呀……”
　　没说两句，两个小宝贝咿咿呀呀地吵起来了。
　　婴语交流，旁人退散！
　　宁以初和繁昱珂都听不懂两个宝贝的话，顿时互相看一眼，都忍不住笑了。
　　“弟弟……”
　　不料兜兜却好奇地看了过来，握住了团团的小手，“不气。”
　　又握着圆圆，教育道，“这是，哥哥，不能骂人。”
　　宁以初：？
　　兜兜居然能听懂他们的婴语？！
　　“兜兜，你能听懂弟弟们说话呀？快给干妈讲讲！”繁昱珂顿时双眼放光。
　　兜兜羞涩，脸颊红红的，不好意思说话了。
　　正在这个时候，慕齐麟下来了。
　　他原本是预备出门，却听到楼下热闹的声音。
　　本想离开，却又见到了他们两对年轻人和几个孩子和谐温馨的场景。
　　顿时，老手一抖。
　　有些眼馋地看着团团和圆圆那可爱又胖嘟嘟的脸颊。
　　本来说是双生子，慕齐麟还没什么的。
　　结果两个又都是男孩，这下慕齐麟想安排人强行让繁昱珂流产，都有些……下不去手。
　　但在慕白浪对繁昱珂极致的保护下，这两个孩子还是生了下来。

第972章 我是你舅舅！
　　如今看着他们粉雕玉琢的可爱模样，慕齐麟更是心软。
　　他到了这个年纪，本来就该是承欢膝下，平时无事逗逗孙儿，可没想到……
　　慕白浪不让他抱，也不让他管这两个小孩子的事情，全家就把他当成透明人一样，弄得他格外生气！
　　吃他的用他的，现在翻脸不认人了！？
　　慕齐麟心里来气，此刻见慕白浪和繁昱珂注意到他了，也一个招呼都不打，更是气得胸口发疼。
　　他闷哼了一声，冷冷从他们面前走过，出门时没有理会佣人的话，将大门嘭的一声带上，震天响。
　　团团圆圆被这巨大的声音吓得想哭，还好繁昱珂及时拿出来了一个新玩具，逗他们，“宝贝，看这个是什么呀？”
　　“咿呀~”
　　宁以初无奈，“你们家还是这个样子？”
　　繁昱珂满不在乎，“奶奶让我别管，我就装傻咯，反正他之前也看不起我还想害我，我才不给他好脸色呢！”
　　“这样也好……”宁以初笑了笑，看来繁昱珂在这里过得很好，她也不用担心了。
　　“哎……初初，别说了我了，倒是你，你出事的时候我正生产，都没有好好关心你，现在尘埃落定，看到你和顾总和好了就好，t你也辛苦啦……”
　　繁昱珂将孩子们交给佣人和花花，便拉着宁以初的手继续说话，“以前我还担心你们不能和好呢……你们也真是苦尽甘来！”
　　这话却让宁以初的眉眼动了动。
　　她心底是和好了，现在生活也过得很幸福。
　　可是，心中始终还挂念着那位曼吟小姐。
　　寻曼吟……顾凌炀真的能处理好他们之间的关系吗？
　　她选择相信顾凌炀，也就暂时将这件事抛之脑后，笑了笑，将话题带开了。
　　……
　　这段时间总算是过了几天安生日子。
　　宁清婉已经把宁家的股份要回去了，而且其他她名下曾经的不动产，基本收了一半回去。
　　此外，她还在搜集证据和顾凌炀他们争夺厉家财产，不过宁以初和顾凌炀都没当回事。
　　眼见着过了元宵，快要开春了。
　　顾凌炀正在CND总部办公。
　　没了桎梏，他在帝都如鱼得水，CND的收益更是连番往上翻了好几倍。
　　其中，三分之二的收益，都被他封存到了一张国外银行的卡中。
　　顾凌炀抬眸，风轻云淡地扫过转汇成功的页面，关闭后继续办公。
　　楼下，有两个穿着廉价西装的人，正抬头看了看CND的字牌。
　　“就是这儿了吧？”
　　“没有错，我那外甥就是CND的大老板顾凌炀，这还能有错？”
　　“是是是，您家富贵，池明哲，这下你可要发财咯！”
　　“行了，闭嘴，你乖乖听我的话，看我的眼色行事，今天能不能从我外甥那要到钱，就看咱俩的了。”
　　说话间，池明哲已经整理了一下自己的西装外套。
　　这一身衣服比不得他们冻动辄千万的意大利手工定制，是他在地下城里三十一件批发来的。
　　今天要去要钱，哪能穿得太好呢？
　　池明哲得意地笑了一声，为自己的几分小聪明正沾沾自喜。
　　自从那些轰动全城的案件八卦一个个摆上来，池明哲这样本来不关心国家大事的人，也了解了几分。
　　他是池昭意那个不学无术的弟弟，池家重男轻女，放着有能耐的池昭意不要，把她联姻嫁出去，家产则传给了池明哲。
　　但短短几年，就被池明哲给全部败家败光了。
　　原先池昭意还会帮扶他一二，后来看他花钱太狠，又是赌博又是涉及一些法律红线，干脆和他划清楚了界限。
　　他便打上顾家的主意，屡次三番找顾思南要钱，顾思南念着池昭意难产而亡，便也帮了池明哲好些年，后面顾思南死了，才彻底断了资金来源。
　　在顾承烨继承顾氏时，他就带着人要过钱捣乱过，被顾承烨轰走了。
　　现在嘛……
　　想到新闻上说，顾凌炀是顾思南的儿子，还正好是他姐姐池昭意难产时生的那一胎，池明哲便动了歪心思。
　　先前他是个杀人犯，他接触不得，但现在，顾凌炀可洗清了弑父的罪名！
　　这样没享受过亲情的人，待会儿他只要表现出对池昭意的疼爱，对顾凌炀的悔恨和愧疚，这人还不得巴巴地听他的，给他钱？
　　想到这，池明哲整个人得意得都要飘起来。
　　他带着狐朋狗友范年，一起大摇大摆地走进了光鲜亮丽的CND大厦。
　　“你好先生，您找谁？”前台公事公办问。
　　“让顾凌炀出来见我，我是他舅舅。”
　　池明哲扬着个脑袋，十分不客气，得意极了。
　　前台一脸看白痴的表情，没听说过顾董还有个舅舅啊？
　　怕不是假冒的吧！
　　前台当下立即冲着保安道，“快过来，这里有个疯子，自称是顾董的舅舅，我怀疑他要捣乱！”
　　眼看着一个个大肌肉保安眼神一沉，快步走了过来，池明哲吓得一把抓过范年挡在自己面前。
　　“我警告你们，别过来啊，我外甥真的是顾凌炀，你们要是敢动我，等下我让他把你们都解雇了！”
　　池明哲凶神恶煞地瞪了他们一眼，语气很是嚣张。
　　那些人迟疑了一瞬，刚要把人轰走，忽然，一道清冷低沉的声线传过来。
　　“闹什么？”
　　众人抬头看去，便见到顾凌炀一身价值不菲的深色西装，俊美的容颜沐浴在光线下，矜贵又冷傲，仿佛天生就该站在金字塔的顶尖。
　　他神色淡漠，冷厉的视线冷冰冰扫过众人，最后定格在了池明哲和范年身上。
　　没想到刚带着徐特助出去谈个合同，就在一楼大厅碰到这回事。
　　“哎呀……”
　　池明哲本来是想套近乎，可一见到顾凌炀这浑身的气势，心中咯噔一下，活命的本能让他有一丝犹豫。
　　但这些犹豫，很快就被贪婪所填满。
　　池明哲望着顾凌炀这价值不菲的西装和一颗就要几百万的宝石袖扣，狡猾的双眼都有些放光。
　　“外甥，我是你舅舅啊。”池明哲忙堆起一个笑，朝着顾凌炀走了两步，强行挤出来一两滴眼泪。
　　“当初姐姐走的时候，我还以为我们池家要无后了！没想到还有你啊，小……呃，小顾。”
　　池明哲腆着一张老脸看着顾凌炀，一副倚老卖老的姿态，“你是不知道，刚刚这几个人，对着我又是打又是骂的，还要把我赶出去！哎！你说我一把年纪，知道你是我外甥之后我就一直想找你，可我只是个小人物，走到哪里都要受欺负！”
　　“所以？”
　　顾凌炀冷淡的接话，他居高临下地瞥了一眼，语气淡淡的，似乎没什么东西能让他放在心上。

第973章 世纪大和好，推心置腹
　　这池明哲，顾凌炀在车祸出国后，派人暗中帮助顾氏时，也有所耳闻。
　　池明哲屡次找顾承烨要钱，而且不给就撒泼装疯，真可谓是无赖到了极致。
　　这样的人就像是一块狗皮膏药，被黏上了就甩不掉。
　　只是没想到，这人居然有胆量找到他这里来要钱。
　　活腻了？
　　男人冰冷而带着杀意的视线，池明哲并没有感受到。
　　他正处于马上就能暴富的喜悦中。
　　池明哲露出一个讨好的笑脸，“小顾呀，当然是你得帮舅舅教训这些人一番那！不然我可是你舅舅，走到哪里都被人打骂，这不是丢你的脸吗？”
　　旁边的前台气得一张脸都红了，可这人要真是顾董的舅舅……
　　她害怕被处罚，便着急出声，“顾董，我也是不知……”
　　话没说完，男人稍一抬手，前台立刻止住了话头。
　　顾凌炀看都没看她一眼，只径直盯着池明哲，目光淡淡的，“我没有舅舅，你也不必再来这里闹了，出去吧。”
　　男人的气势，极其具有压迫性。
　　池明哲这下有点打怵，可一想到钱，还是咬咬牙。
　　正要开口，就听旁边范年道。
　　“顾董，你就这有点于理不合了吧？池明哲是池昭意的弟弟，肯定是你的舅舅啊，你都已经认祖归宗了，居然不认池家人？！”
　　“还是说你看现在池家没落了，不想管？”
　　范年这两句话，就直接带上了道德绑架。
　　池明哲眼珠子滴溜溜转，也忙打狗随棍上，道，“对呀，我们都是一家人，你不能翻脸不认人吧？哎……你舅舅我这几天手头紧，你现在给我五千万，我立马就走！”
　　这还明着要钱了？
　　周围的人都对他这个行为叹为观止。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　“这就是池家的教养？之前我们顾董出事的时候没见你，现在倒是来认亲戚了！”
　　“什么认亲戚，这就是来要钱的吧！真是掉钱眼里了！”
　　一个个鄙夷唾弃的目光，都落在池明哲和范年两个人身上。
　　池明哲身形一僵，当下就火了，他这辈子最恨的就是有人看不起他，说他把池家家风都败坏了。
　　他憋着一张通红的脸骂道，“我们池家的事情，什么时候轮得到你们指手画脚？！”
　　“小心我让顾凌炀把你们都开除了！”
　　顾凌炀眉头一皱，他不喜欢有人打着他的旗号办事。
　　特别是……这位池家不知道哪里冒出来的亲戚。
　　他冷眸扫向旁边的徐特助，吩咐道，“处理了。”
　　“是。”
　　他还要去应酬。
　　扫眼手表上的时间，顾凌炀正欲离开，却见池明哲一下就躺倒在地上，还拽着他的裤腿，“外甥啊，你可不许走，你舅舅我生病了，实在是没办法啊，只能找你要点钱去治疗了……”
　　顾凌炀额头上青筋暴起。
　　他的忍耐，也是有限度的！
　　正要把人踹开，这时候，门口忽然来了一个人。
　　顾承烨是抱着一些文件来总部找顾凌炀核对的。
　　没想到却碰到这么个场景，一眼看见倒在地上装疼的池明哲，真是怒火中烧。
　　“池明哲，你疯了，这是你能来的地方吗？快放开他！”顾承烨训斥了一声，一副烦不胜烦的表情。
　　池明哲狠狠瞪了他一眼，“顾承烨，你个狼心狗肺的东西，不要来拦着我和我外甥叙旧！”
　　“谁是你外甥？你给顾家落井下石的时候，知道谁是你外甥吗？敲诈我不成，现在还来恶心顾凌炀？”
　　顾承烨冷笑一声，在这短短的大半年内，他还是t成长了的。
　　眼下，对付这种无赖，他从来不用自顾凌炀那样的手段。
　　他只冷冷扬起唇角，“顾家给你的钱还少吗？还是说，你觉得我上次的警告，没有用？”
　　想到当时顾承烨的威胁，池明哲终究还是有些忌惮，冷汗也下来了几分。
　　顾承烨不再跟他废话，转身对着几个保镖说，“把人送出去，联系东城那边的警局来领人。”
　　池明哲一听就急了，“顾承烨！你凭什么把我送去警察局，你特么……”
　　“闭嘴。”
　　顾凌炀不想再听，男人冷淡低沉的声线，彻底震慑住这两个不安分的人。
　　一双如墨的眸子里，闪过一丝凌厉，冰冷而狠厉的视线划过池明哲，“我出手，就不是让你去警局这么简单了，滚。”
　　收到他眼神的威胁，池明哲心底彻底凉成一片，不敢造次了。
　　他只是以为顾凌炀这样被家族抛弃，没有亲情的人，肯定会巴巴地赶着认他这个舅舅。
　　不是说，顾凌炀很孝顺吗？
　　甚至还屡次去看望顾思南的坟墓。
　　为什么……却对自己这么差？！
　　池明哲没能想明白，正如大家也想不明白，都是一个爹妈生的，怎么他和池昭意，却能差这么多！
　　在他不甘心的眼神中，保安将他拖了出去。
　　大厅又回归宁静，众人各司其职，回到了自己的工位上。
　　“……你要出去？”
　　那句“弟弟”到了嘴边，顾承烨终究是喊不出来，便问了这么一句。
　　顾凌炀看向顾承烨手中拿着的文件，淡淡扫过去，“嗯，应酬。”
　　“哦，我这是来……把顾氏的一些东西给你，顺便和你聊一会儿的，那我晚点再来？”
　　顾承烨心中还是带着一些紧张的。
　　和顾凌炀的关系和解了，可那些恶语相向的话不是从未存在过，他也害怕这位他剩下的唯一的至亲，会不接纳他。
　　他双眸定定望着顾凌炀，心中忐忑。
　　“不用。”
　　顾凌炀眸光一闪，吩咐徐特助，“推迟茶局，晚一个小时。”
　　“是。”
　　说罢顾凌炀看向顾承烨，语气难得温和了一丝，“跟我上去吧。”
　　“嗯。”
　　总裁专用电梯一路往上，顾承烨望着顾凌炀的身影，复杂地停顿了许久。
　　两人一前一后走进了总裁办公室，秘书部的人探着脑袋看他们这模样，小声嘀咕。
　　“顾董这是和顾承烨和好了吗？”
　　“真相大白了，肯定和好了吧？”
　　八卦的话语没有传入两人的耳朵，进了总裁办之后，这里只有他们两人，气氛相对轻松了一些。
　　顾承烨也做好了自己的心里准备，深呼吸一口气，走到了顾凌炀面前。
　　“我今天来，是把顾氏的这些东西交给你，这是顾氏的核心文件，只有纸质版，你看过之后可以锁起来。”
　　这种级别的核心文件，只能是内部人过目，并且开会过程中不能带电子产品，更不能记录，一旦有任何纸质的东西产生，无用后也必须第一时间送进碎纸机，大公司就是这么严格。
　　这也是为什么，今天顾承烨要专程来这么一趟。

第974章 找到骨髓捐献者了
　　顾凌炀意外地挑眉，他也感受到了顾承烨的变化，只是……到底没有一起长大，两人之间还是有些许生疏。
　　他沉默地接过文件，一目十行地扫过去。
　　见状，顾承烨才松了口气，开始说这段时间他在冰岛旅行后的想法，“顾氏……你也有份，之前我没有说，但是你也是爸爸的儿子，可以继承这些，我已经做好了公证和财产分割，你只需要签字就好。”
　　顾氏现在就是顾凌炀的，这个不需要分。
　　顾承烨是把以前的一些不动产，还有顾思南留下来的一些东西进行了简要的处理。
　　“嗯。”顾凌炀应声，没什么负担地在上面签下自己的大名。
　　顾承烨松了口气。
　　他还怕顾凌炀不要呢。
　　“还有一件事……”
　　顾承烨郑重其事地开口，那双和顾凌炀有几分相似的眸子，定定和顾凌炀对视，他沉稳又冷静地开口，“我决定……放下顾氏。”
　　“顾氏现在就是你的，我也暂时没有什么东西赔给你，我想休息一段时间，到处去旅旅游，之后我再回来的话，我想自己创立一个公司，从零开始。”
　　他看着顾凌炀，像是君子之间承诺一般。
　　顾凌炀也正在望着他。
　　乌沉的眸子里，闪过了浓重的墨色，他眉宇微微蹙起，启唇道，“顾氏……现在正需要你坐镇。”
　　言下之意就是，还是不想他单独去闯荡的。
　　一家人，没必要分得这么清楚，顾氏虽然是他保下来的，但当初也是他一步步对顾氏打压。
　　“不了。”顾承烨微微摇头，微笑着谢绝了顾凌炀的好意，“我要是不做点什么，总觉得自己愧对了父亲的教导。”
　　他站起身，“如果池明哲还缠着你，你和我联系，我手中由他的把柄，他这人手段下作，总是奇出不穷，你不用把他当成家人。”
　　“嗯。”顾凌炀淡淡应声。
　　顾承烨又望了他一眼，“顾氏集团还有秘书长可以用，他是父亲留下来的人。有他在，也不不用担心。我……就先走了。”
　　顾凌炀没有说话。
　　不知道为什么，顾承烨心中有些失落，他也什么都没说，径直往门外走。
　　刚拉开门，却听到身后传来的声音。
　　“遇到什么事情，不要硬抗，回来找我。”
　　这是亲人之间的承诺。
　　顾凌炀的声音低沉悦耳，却仿若有千钧重。
　　顾承烨微微勾起唇角。
　　兄弟如手足，这就是顾家人。
　　他没有回头，只在心里道了一声谢谢，便从这里离开。
　　未来迎接他的，还有更大的风浪。
　　……
　　宁以初也正在晨星集团忙工作。
　　晚上回到家，她和同时下班的顾凌炀相视一笑，“我们顾大总裁也这个点回家啊，我还以为你要加班呢？”
　　“陪你。”
　　顾凌炀俊美无俦，如墨的眸子扬起一抹笑。
　　宁以初笑着勾住他手臂，娇嗔道，“这周末必须空出时间陪我和孩子去玩，听到了吗，工作狂！”
　　“好。”
　　男人应声极快，宁以初便想起来今天在公司听到的一嘴八卦。
　　说是有池家人跑去了CND，想敲诈顾凌炀要钱。
　　她正要开口问一问，没想到三小只已经迈着小短腿噔噔噔跑过来了。
　　“渣爹！”
　　“妈咪！”
　　宁以初笑眯眯地接了个满怀，八卦的事情也就暂时搁置到了脑后。
　　一直到陪完孩子们，两人晚上回到房间，才有了一点私人空间。
　　“阿凌，听说今天池家人过去了？”
　　宁以初对池家关心不够，只知道是顾凌炀生母的家族，但池家已经没落，在帝都也没什么话语权。
　　她坐在床上，好奇地看着男人问道。
　　顾凌炀眸光闪了闪，他简单将事情讲了一遍，又特地提了起来。
　　“之后顾承烨过来了……他和我说了他的打算，他想自己创业，不再依附顾氏企业。”
　　男人说这话的时候，语调有些沉。
　　顾凌炀面庞清冷，神色莫名。
　　宁以初挽住他的手臂，温柔一笑，“你想想，这其实也是好事，顾承烨并不是说想和你把利益都分割清楚，才去创业的。”
　　“我敢肯定，他是想要证明自己。”
　　毕竟帝都圈子里，一直对当初顾思南对顾承烨“溺爱”式的教育很是诟病。
　　那样正常的家庭亲情，换到这全是利益纷争的上流圈子，就成了不正常的那个。
　　在顾思南倒后，顾承烨更是不知道听了多少嘲笑，都说他是被养得太蠢了。
　　“其实这次的事情过后，顾承烨已经见识到了人性的黑暗面，现在为人处世上也有了很大变化，不再像之前意气用事了。”
　　宁以初缓声开解，笑着道，“或许他自己创业，也能做大做强呢，我们可以等着看。”
　　“嗯。”
　　男人心底那口闷着的气，终于长长舒展开来。
　　顾凌炀薄唇轻勾，也许这样，对于顾家以后的发展来说，才是最好的吧。
　　“我已经派了职业经理人过去，那边暂时由徐特助看着，这几天我会去一趟那边，防止他们出乱子。”
　　宁以初琢磨两秒，“那样也不太方便吧，你要不要考虑把CND和顾氏合并？”
　　有职业经理人，到底还是比不上自己人知根知底。
　　没想到，顾凌炀眸光一深，却微微摇头。
　　“这件事再说吧。”
　　顾氏留着……还有用处。
　　不知道想到什么，顾凌炀浑身气势有些冷。
　　宁以初正预备去浴室洗澡，也没留意到顾凌炀的神色。
　　“今天我不和你一起洗了啊！”
　　宁以初一手指着顾凌炀，脸颊有些红。
　　她真是被他弄得怕了，每次一起洗，没两个小时不能从浴室出来。
　　没想到手指被男人一把捉住，见宁以初面色大变，一副今晚也难逃魔爪的模样，顾凌炀低低地嗤笑了一声。
　　“行了，去洗吧。”顾凌炀勾唇宠溺一笑，“今天放过你。”
　　“顾凌炀，你最好说话算话！”
　　宁以初t脸红红地说完这一句，便一溜烟走进链接浴室的外衣帽间。
　　这里没有门遮挡，她只好迅速脱下身上衣物，扔进脏衣篓，便一溜烟今了里面的浴室。
　　不一会儿，哗哗的水声便在房间里响了起来。
　　顾凌炀想起她仓惶的背影，不由得失笑摇头。
　　笨，他要是想吃她，只是不一起洗澡，拦得住他吗？
　　坐在外面沙发上，顾凌炀随手拿起一张报纸打算打发下时间，却没想到手机突然突兀地响了起来。
　　“叮叮叮……”
　　他冷眸划过上面的来电显示，停顿了一瞬，才接起来，声音低沉，“喂。”
　　“阿凌，好久没和你打电话了。”
　　话筒那边，传来一道妖娆而轻盈的女声。
　　寻曼吟勾唇浅笑着，“我手里有一个好消息，你要听吗？”
　　“说。”
　　男人声音冷冷的，似乎不想给她情面。
　　寻曼吟也不在意，她柔柔一笑，“我找到和你女儿骨髓匹配的捐献者了。”

第975章 我要和奶奶待在一起！
　　寻曼吟低着头，打量自己刚做好的精致的美甲，唇角懒洋洋勾着，“怎么样，这是个好消息吧？”
　　顾凌炀没说话。
　　之前让徐特助安排他们自己的人手去查，没想到这才找了多久，寻曼吟却特地打电话送来这个消息。
　　顾凌炀唇角冷冷勾起，“这个好消息，是特地等到现在，再告诉我吗？”
　　“阿凌，你怎么能怀疑我呢？”
　　寻曼吟浅浅一笑，“我怎么可能找到人了，却瞒着你不告诉你呀，毕竟，你女儿也是我女儿。”
　　她温柔道，“我送来这个消息，你要谢谢我才对。”
　　顾凌炀拳头紧握，眼眸中闪过了一道冷光。
　　那边的寻曼吟早就习惯，顾凌炀这不喜欢和她多说话的性子，当下便自顾自继续开口。
　　“上次给你那位前妻治疗腿伤，我可是请动了庆老来给她治疗，我还没收利息呢……”
　　尾音拖得有些意味深长。
　　顾凌炀的眸光一深，“我和黛西夫人商量过了，这件事上，我会补偿你们寻家。”
　　寻曼吟冷冷笑了下，“这些可远远不够，现在我又救了你女儿一次，你欠我的，欠我们寻家的，恐怕数都数不清了吧？”
　　“不过，也没什么关系。”
　　寻曼吟自顾自地接话，轻叹了一声，却带着几分笑意，“阿凌，能治疗你女儿的人，我会亲自送过来的，到时候还要劳烦你，带着我见一见华国的风景了。”
　　“你作为东道主，想必不会介意吧？”
　　顾凌炀语气平静，甚至可以说得上是平淡，“你什么时候来？”
　　“不知道呢，再说吧，来之前我当然会通知你的。”
　　寻曼吟温柔一笑，“上次送你的袖扣和送给孩子们的东西，都到了吗？你有没有用上？”
　　那些东西是寻曼吟派人专程从国外送回来的，这些都是徐特助在处理，顾凌炀并不清楚情况。
　　他眸光冷了冷，直接避开不答，“你回来之前先告诉我具体行程。”
　　说完，挂断了电话。
　　宁以初刚洗完澡出来，身上裹着浴巾，头发湿漉漉的，便见到顾凌炀语气不善地挂断了电话。
　　男人身上仿佛带着万年冰山的冷意，气势凛冽，让人难以逼近。
　　俊美的面庞上，脸色有些难看。
　　“阿凌，怎么了？是谁打来的电话？”
　　自和好后，她还是第一次见到顾凌炀脸上出现这样的表情，难道是宁清婉便又作什么妖了？
　　顾凌炀动了动唇瓣，片刻，才回复道，“没事。”
　　说罢，将手机随手扔在了床上，“我先去浴室了。”
　　“好。”
　　宁以初擦着头发，想到刚才顾凌炀冰冷的语气，女人的直觉让她有一些不安。
　　平时有什么事情，顾凌炀都会和她说，两人之间基本不会瞒着对方什么。
　　就比如今天顾承烨的事情，也是一回来便说了。
　　刚刚顾凌炀表情那样不对，肯定是有什么事……
　　宁以初抿了抿唇，她将被子扯过来一些避免头发的水珠掉上去，却将顾凌炀倒扣着的手机翻了过来。
　　屏幕没锁，仍然亮着。
　　上面正是通话界面，寻曼吟，通话结束正在刚刚。
　　宁以初心下猛然一沉。
　　看着那有些过于长的通话时间，再加上刚刚顾凌炀并没有解释一句，直接一语带过，宁以初心中有些不好的预感。
　　……算了。
　　和顾凌炀经过这么多误会和心事，她已经不再想两人之间有什么隔阂。
　　今天这通电话，她就当做没看到吧。
　　她相信，顾凌炀能处理好这一切。
　　想到这，宁以初没有再多看手机一眼，便走到链接浴室，有着洗漱台盆的衣帽间，简单吹了吹头发。
　　心中，却隐约划过了一些不安。
　　……
　　日子依然平静地过了小半个月。
　　眼见着已经临近开春，厉老太太这段时间在这里住着，有三个孩子陪着，生活还是热闹了不少。
　　只是……一想到宁清婉，就有些糟心。
　　“初初，程程那孩子，现在还在宁清婉那里吗？”
　　厉老太太这几日总是心神不宁，今天便喊住了在家的宁以初，问出了这句话。
　　宁以初下意识看向顾凌炀，男人表情依然冷静，她这才回复道，“嗯，他们一起过的年，之前给程程安排的佣人之类的，都跟着一块儿过去了。”
　　厉老太太顿时按了按眉心。
　　她不满宁清婉这样的做派，更不满程程这个孩子，可劲儿和宁清婉往一块儿凑。
　　之前过年前，她也想着问程程要不要一起过年，她一把年纪了，都打算自己带着程程在老宅过，但却被拒绝了。
　　程程不跟他们回来。
　　“哎！”厉老太太叹息一声，便站了起来，“阿凌，初初，今天麻烦一下你们，送我过去吧，我这个做奶奶的，总要见程程一面。”
　　今天去，也算是有个决断了。
　　宁以初和顾凌炀都不好拗过老人，只好答应。
　　三小只当然是被严令禁止跟上，今天这一去，还不知道要吵多少次呢。
　　顾凌炀眸光温柔地看着宁以初，牵住她的手，“别担心，一切有我。”
　　“可奶奶身体……”
　　“我安排了人。”
　　他这样说，宁以初便也放下心来。
　　宁清婉现在住的别墅是她自己名下的，也是之前厉建斌生前和她一起常住的地方。
　　此时，别墅的铁艺大门正关着。
　　顾凌炀让徐特助联系了宁清婉，不一会儿，一个小小的身影便独自下了楼，打开了大门。
　　程程穿着羽绒服，小小的面庞带上了一丝厌烦，他冷冷地走了过来，看着厉老太太和她身后的宁以初、顾凌炀，极为不情愿地喊了一声。
　　“太奶奶。”
　　厉老太太心中微微发沉。
　　自宸宝他们回来，程程又屡屡作恶之后，他们祖孙之间的关系也变得越来越生疏，现在程程更是连乖巧都不装了。
　　“程程。”厉老太太放缓了语气，带着最后一丝慈爱，开口问道，“你爷爷现在过世了，你以后愿不愿意和太奶奶回老宅住？”
　　不然无名无分，在宁清婉这里待着，算什么样子？
　　虽然程程性子有些坏，但他还是个小孩子，厉老太太也不想让宁清婉这个更坏的带着，那不是害程程么？
　　程程见到她脸上慈祥的表情，只觉得虚伪又恶心，他冷冷看了厉老太太一眼，“不了，谢谢太奶奶，你和他们住吧，我不需要。”
　　他已经找到未来的靠山了。
　　厉老太太心中一冷，“你想好了？你真的要和宁清婉待在一起？她肚子里还有个孩子……”
　　后面的话没说完，就被程程高声打断，“我不许你这么说我奶奶！”
　　奶奶？
　　在场的三个大人心里皆是一沉。
　　程程和宁清婉有哪门子关系，竟然还叫上了奶奶？

第976章 清空过往的一切
　　“你别在这里说我奶奶坏话了，你喜欢宸宝，你就和他们生活去吧，我不需要你管，你也不用管我！”
　　程程恶狠狠地瞪了厉老太太一眼，心底的厌恶已经从表情上全部表现出来了。
　　厉老太太颤抖着唇，最终还是说不出话来。
　　宁清婉肚子里还有个种，怎么可能对程程好？不过就是一时利用！
　　偏偏程程现在还上了心！
　　“奶奶。”宁以初看厉老太太状态不对，便上前来扶着她。
　　今天这件事她不打算掺和，也就只站在一旁。
　　厉老太太有些心累地摆摆手，容颜像是一瞬间苍老了许多，她轻叹一声，“算了，算了。你要怎么样就怎么样吧，我现在老了，管不着。”
　　在厉建斌死后，厉老太太反思了自己良久，现在最终还是对程程带着一丝亲情在，没想到这最后的亲情，终究是错付了。
　　她摇头，“你以后好好生活吧……”
　　“初初，我们走吧。”
　　宁以初扶着她，“奶奶，小心脚下的积雪。”
　　顾凌炀长身玉立，他冷厉的视线淡漠地划过了程程那张小脸，小孩子的面庞上不见一点符合他这个年龄的天真无邪，反而是浓重的怨恨和阴毒。
　　小小的孩子，死死地盯着顾凌炀t，恶毒地小声诅咒道，“你们很快就会死的，一家都会！”
　　顾凌炀皱起眉。
　　这话又是谁教的？
　　想到去国外救宁宁之前，兜兜被邻居家的孩子欺负，那孩子说程程在幼儿园说了很多过分的话。
　　顾凌炀眸光再次冷了冷，程程盯着他，却又飞快地往回跑开了。
　　室内开着暖气，宁清婉始终就在二楼的窗口位置，盯着下面的场景。
　　见到厉老太太和宁以初他们一行人的表情都不太好，宁清婉得意地扬了扬唇角。
　　“程程，你做得很好。”
　　看着小跑上来的程程，她微笑着，摸了摸程程的脑袋。
　　程程立即扬起一个甜甜的微笑，“奶奶，我不会和他们为伍的，是他们让我没有了家。”
　　“乖孩子，以后有奶奶在的地方，就是你的家。”宁清婉的眸光温柔了一些。
　　“嗯！”
　　两人依偎在了一起，在这寒冬里相依为命。
　　佣人们正忙碌着打扫卫生，宁清婉让程程自己去玩了，便回了房间。
　　房间内，像是有两个人一起生活的痕迹。
　　厉建斌生前喜欢的东西，全部被摆在了这里，衣服也放在了床头，柜子里更是还有他许多的用品。
　　宁清婉抱着一个骨灰盒，碎碎念道，“建斌，我会保护好我们的孩子的……以后我会让我们的孩子继承家业，程程……我会给他一个好去处。”
　　“建斌，你听得到吗？你放心，我不会让你枉死的，我一定会让他们偿命……”
　　远在客厅的程程，望着桌上吧那些宁清婉新做的孕前检查报告，还有各类适宜孕妇吃的保健品叶酸之类的东西，小小的眸子闪了闪。
　　如果这个孩子没了……
　　他就是宁清婉唯一的希望了。
　　程程悄悄地勾了勾唇角。
　　……
　　厉老太太从程程这里离开之后，没有回别墅，而是让司机开车到了厉家老宅。
　　宁以初和顾凌炀自然是作陪，厉老太太年纪大了，身体也越来越差，他们能陪一天是一天。
　　老宅里只有些佣人，见他们来，恭敬低着头，“老夫人。”
　　往日金碧辉煌的宅子，却像是金子做的牢笼，轻易就能困住人的一生。
　　厉老太太抬眸环视了一圈，却从心底觉得陌生。
　　“去帮我把我房间里的东西，都收拾出来……”她下了令，一张慈爱的脸上没了笑容，只带着些许怀念似的，抚摸着上了年纪的古董摆件。
　　原先是打算带着程程在这里住，一来是不想过多打扰宁以初他们一家，二来，也全了和程程的这份祖孙情。
　　罢了……
　　厉老太太摇头，佣人得了她的吩咐正麻利去收拾，宁以初扶着她，“奶奶，要不刚好趁这个机会，你将东西带回去，和我们一起住吧？”
　　上了年纪的老人，总是不放心的，何况她和顾凌炀都是孝顺的人。
　　没想到厉老太太笑着拒绝道，她回过头来看着宁以初和顾凌炀，“不了，我之后便搬回先前那个养老院吧，我在那里过得也挺舒心的。”
　　“我人老了，不想再搬来搬去……”
　　“奶奶……”
　　宁以初和顾凌炀对视了一眼，厉老太太做了的决定，谁说话都不好使，二人只得在心里叹息一声。
　　顾凌炀眸光淡淡划过熟悉的家具，对上厉老太太怀念的视线，“那我们以后多带着孩子去看您。”
　　“好。”
　　厉老太太绽开了笑颜，又怅惘般回头，再次仔细打量了这栋延续了近乎百年之久的老宅，微微叹了一声。
　　“我搬走之后，这房间里的东西也全部都清一清吧。之后……就卖出去，不用再留着了。”
　　这个决定，突如其来，让宁以初不由得怔住。
　　想了想，恐怕是这里容易让老太太触景生情，想到厉建斌那些事吧……
　　这里伤心回忆，实在是太多了。
　　“嗯。”
　　顾凌炀眸光微动，答应道，“我会照你的吩咐去做。”
　　厉老太太笑了笑，拍了拍顾凌炀扶着她的手。
　　来老宅走了一遭，才到下午，东西便全部收拾妥当，厉老太太也被送去了原先的疗养院，陪着她的也还是之前的人。
　　宁以初心底还念着厉家老宅的事情，坐在车上，便侧眸看向顾凌炀，语气有些犹豫，“房子真要卖吗？”
　　倒不是舍不得房子……宁以初再次开口，“厉建斌是被谁通过什么手段下毒的，都还没有找到，老宅虽然没查出什么，可是肯定也脱不了关系。”
　　顾凌炀想得却比这个更多。
　　厉建斌的书房可是藏着不少秘密，他没有去搜过，但指不定还能翻出来什么有用的。
　　而且他不信，厉建斌真没给自己和宁清婉留后手。
　　上次那份遗嘱虽然是假的，保不齐有真的。
　　还是控制在自己手里比较好……
　　“不卖的话，老太太心里总是不舒服。”
　　顾凌炀乌沉的眸光闪了闪，凌厉的眼风划过，“我从中做做样子，房子留着，卖房子的钱打到老夫人的账上就好。”
　　“这样别人也以为房子没在我们手里。”
　　宁以初顿时勾起唇角，“行！那就这么办吧。”
　　反正她也不喜欢那个冷冰冰的老宅！
　　五日后，厉家老宅以三亿美金的市场价，卖给了一位国外的匿名富豪。
　　这个消息如飓风一般席卷了帝都，大街小巷都在谈论着这场奇事。
　　“那栋房子据说都有好多年的历史了吧？之前好像还被划分为历史建筑，因为是私人拥有的，只是挂了个牌子。”

第977章 神秘富豪，奶奶你流血了……
　　“嘿，这也算厉家的祖宅了，真的就这么卖出去了？”
　　“厉家几代人在那个老宅里都不得善终，依我说啊，卖得好！那房子肯定风水不行。”
　　“有钱人不比你会看风水啊！他们应该是看厉建斌死在里面不吉利吧。”
　　“谁知道，反正这件事，不就这么过去了么，害死厉建斌的凶手还是没抓到……”
　　人来人往的议论声，没有传入宁清婉的耳朵里。
　　这几日下了一场大雪，宁清婉和程程一直没出门，自然也不知道这回事。
　　这天，宁清婉牵着程程的手，两人都戴着口罩和帽子，看不出来样貌。
　　“程程，今天奶奶就带你回老宅去，你把你要的东西都带着，以后就和奶奶一起生活了，知道吗？”
　　宁清婉不过是打着给程程收拾东西的借口，回一趟厉家老宅。
　　遗嘱的事情肯定有蹊跷，她可不想宁以初和顾凌炀平白捡了这么一个大便宜。
　　她要去找厉建斌的私人公章！还要看他有没有留下别的什么东西。
　　“好的，奶奶。”程程乖乖点着头。
　　不多时，车子便到了熟悉的厉家老宅。
　　宁清婉来这里的次数少得可怜，现在见他们有人把东西在往外搬，顿时神色一变。
　　“喂！你们是什么人，凭什么动老宅的东西？”
　　他们一个个穿着工作服，看上去好像还是什么搬家公司的，这肯定不对呀！
　　那人看了宁清婉一眼，没有理会，将东西装上了车。
　　宁清婉气得翻了个白眼，牵着程程的手往里面横冲直撞，她带来的司机和保镖也给她开路。
　　眼瞅着要到正门口了，宁清婉正要推门，却被人猛地拦住。
　　“你谁啊？”
　　那位金发碧眼的国外管家站在那，对着宁清婉瞪了一眼，“这是我们公爵的家，你这是私闯民宅！”
　　“什么你的家，这是我的厉家老宅！我还要告你们随便乱拿我家的东西呢！”
　　宁清婉撒泼的本事可强多了，自厉建斌死后，她再也不用装出那一副温婉柔弱的样子来讨厉建斌欢心。
　　这样的她，才是真正的她！
　　宁清婉双目怒瞪，“别挡着路，我要进去！”
　　正在这时，大门自动打开了。
　　宁清婉下意识看去，便见到了一个高大的外国人，金发碧眼，一排浓密的大胡子。
　　他看了宁清婉一眼，皱起眉，问旁边的管家，“这是什么人？”
　　“先生，我也不知道，这个人似乎是过来发疯的。”管家答道。
　　宁清婉犹不甘心，她还不清楚这架势到底是怎么回事，但她一心念着厉建斌的书房！
　　难不成，也被这些人给破坏了？！
　　宁清婉神色一冷，松开程程的手就要往里面闯，没想到她这个表情和架势，让那个外国人误以为她是要动手。
　　登时，外国人利桑拿出来了他跆拳道的看家本领，对着宁清婉反手一个过肩摔，猛地把人砸在了地上。
　　宁清婉整个人都贴在冰冷的地板上，身上疼得几乎快说不出话。
　　好在她是背部落地，没有伤到肚子里的孩子。
　　“奶奶，你没事吧？”
　　程程装出一副紧张地表情，却始终没有过去看望宁清婉的情况。
　　他要是过去了，这个男的还怎么打宁清婉？
　　打，打死她肚子里的孩子才好！
　　程程眼眸中一闪而过一份恶毒的凉意。
　　“就这？你也敢来我家抢东西？”利桑冷笑，吩咐管家，“把人扔出去！”
　　“是！”
　　管家正要吩咐人动手，宁清婉带来的保镖也和他们的安保t人员发生了冲突，打作一团。
　　“什么你家，这是我家，我是宁清婉，是厉建斌的妻子……”宁清婉挣扎着爬起来。
　　程程这时候才过去扶住她，同样气势汹汹地瞪着那个外国人，“你为什么打我奶奶？”
　　利桑懒得搭理这一老一小，只冷冷拿出来刚要让人收起来的房屋合同，“看清楚了吗？这上面写的是中文，你们华国人总能看懂了吧？这栋房子已经转让给我，是我的了，我管你们是谁，你们再往里面闯，我把你们都丢出去！”
　　转让？！
　　宁清婉顿时心中掀起了千层浪，一股无名怒火直直地涌上来。
　　卖房子？！宁以初这个贱人，她怎么敢？！
　　这是承载着厉建斌一生的回忆的地方！
　　她舍不得……
　　宁清婉气得气血上涌，险些要站不稳。
　　她一手指着利桑，“不，不可能……”
　　她正要装傻去书房，却被眼尖的利桑一把抓住。
　　“敬酒不吃吃罚酒，欠的！”
　　利桑直接将人丢给管家，“一大一小，都扔出去。”
　　“好的。”
　　这回管家立刻喊了几个从战斗中脱身的保镖，将宁清婉和程程直接扛起来，打包扔到了大门外面。
　　“嘭！”
　　一大一小的身影，就像是没人要的垃圾一样，被随意丢在了外面的草坪上。
　　铁艺大门吱呀一声缓缓关上，宁清婉疼得发不出一丝声音。
　　程程年纪小，摔在草坪上没什么，他眼眸闪过极其浓重的愤恨，又立马不顾疼痛地站起来。
　　“奶奶，你怎么样了？”
　　他跑去扶着宁清婉，宁清婉疼得双唇颤抖，她头晕眼花，刚想要站起来，就听到程程尖叫一声。
　　“奶奶，你下面流血了！”
　　她的孩子！
　　宁清婉终于受不了这个刺激，晕了过去。
　　……
　　利桑处理完了厉家老宅的事宜，便回来禀报顾凌炀。
　　“先生，按照您的吩咐，那些没用的东西都已经扔出去了，之后我会安排佣人定时打扫卫生，安保人员也会配备上的，确保不会有人偷偷进去。”
　　“此外，主要的几个房间也已经全部换了门，改了专业的锁，门窗全部钉死，不会有人能闯进来。”
　　顾凌炀坐在大班椅上，清冷的双眸闪了闪，双手交叠，“这件事，你做得很好。办完这件事你可以休假一段时间，之后继续忙国外的业务就好。”
　　“是，谢谢先生。”
　　利桑面色一喜，他已经许久没有休假了。
　　想到今天老宅发生的事情，他想了想，再次开口道，“今天还有一个小插曲，有一个老女人带着一个小孩子来这个地方，说是要找什么东西，她想上二楼的书房，被我拦住了，后来被我派人扔了出去。”
　　“据说最后还有救护车来了，这要紧吗？”
　　按照国外的法律，凡事非法入侵他人住宅的，宅子的主人可以直接开枪杀死对方。
　　但这是在华国，利桑按照国外的习惯做完了这一切之后，才想起来要问一问顾凌炀。
　　顾凌炀眸光一顿，听这个描述，是宁清婉带着程程？
　　也只有他们才会想来厉家老宅。
　　不过……这一次，晚了。
　　宁清婉想要找的东西，恐怕以后也不会找到了。
　　顾凌炀无声地勾了勾唇角，乌沉的丹凤眸里划过一道凌厉的光，“不用在意，我来处理就好，这栋房子现在暂时挂在你名下。”
　　“好的。”

第978章 孩子保住了吗？
　　“宁女士，你肚子里的孩子是保住了，但是千万以后不要有这种危险性行为，否则的话……”
　　医生没有把话说完，但是后面的话，宁清婉已经从他为难的脸色上看出来了。
　　她躺在病床上，静静护着自己的肚子，冰冷道，“我什么时候能出院？”
　　“我们建议您还在这边观察三天，没问题之后了就能出院回家了。”
　　医生说完，唰唰唰在记录板上写下了什么。
　　一旁的护士刚给宁清婉打完注射针，手里端铁质托盘。
　　宁清婉见到她那张年轻而又美貌的脸，没由来的面色一沉，冷声对着他们两个人道，“还不出去，在这里干什么？”
　　护士和医生们来就要出去了，听到她这么说，撇了撇嘴巴，往外走。
　　“不知道她一天到晚心高气傲什么，孩子保得住也生不下来！”
　　“你少说两句，跟一个神经病计较什么。”
　　“我就是气不过，看她那心比天高的样子，高龄产妇怕是命都要交代在手术台上！”
　　“行了，她都蠢到去卖出去的厉家老宅发疯了，你就让让她吧。”
　　房间内，宁清婉听到他们的八卦声，手心紧了紧，眼眸飞快闪过一抹愤恨。
　　该死的，这肯定是宁以初他们针对自己设下的局！
　　幸好她的孩子福大命大，保住了。
　　只是，这样一来，厉建斌的私人印章和其他东西都找不到了！
　　宁清婉气得不轻，生生将这口气咽了下去。
　　余光扫到旁边还在另一张病床上睡着的程程，她眼底划过一抹冷光。
　　她绝不会让宁以初他们好过！
　　……
　　厉家老宅属于他们几个有继承权的人共有，所以“卖掉”宅子的钱，自然也是平等均分，同样，一切都暂时在顾凌炀手中，由他打理。
　　至于宁清婉的事情……不出半天，宁以初就知道了。
　　在得知孩子没出什么问题之后，宁以初眸光闪了闪，便不再关心。
　　他们可没心思管宁清婉作什么妖，只要不害到他们头上来，随她去作死。
　　“妈咪。还有这个。”
　　兜兜在顾凌炀安排的治疗下，已经能说很多短句了。
　　她穿着一袭雪白的公主裙，乌黑的发柔顺又光滑，粉雕玉琢的小脸上，大大的眼睛如黑葡萄一般，灵动又乖觉。
　　今天要搬家，兜兜手里拿着一只咖色的毛绒长耳兔，小心放到了属于她自己的箱子里。
　　宁以初微笑看着三小只收拾自己的东西，宁宁的是佣人帮忙一起装的。
　　她笑着问道，“都装好了吗？”
　　“好啦，妈咪！”宁宁欢呼一声。
　　“差不多。”宸宝低着头，将电脑装进自己的小双肩包，稳稳当当背在背上，“可以了。”
　　“好。”
　　顾凌炀温柔勾唇，摸了摸三小只的小脑袋，脾气很好地弯下腰来，抱起宁宁和兜兜，“上车了，其他的东西交给阿姨他们带过来，我们现在去新家。”
　　“好耶！”
　　“妈咪，快来。”
　　“来啦！”宁以初给佣人们仔细交代了一些物品要搬过去之后，便应了一声，牵起宸宝的手，“走吧。”
　　在顾凌炀出事之前，他们就在江水汀购买了第十二幢别墅作为他们的新家。
　　原本设计图纸都已经计划好了，却因为各种各样的事情，暂时搁置下来。
　　现在一切都已经如过眼云烟，这个已经装修好了的房子也被找了出来，宁以初和顾凌炀一商量，便决定举家搬过去。
　　别墅很新，哪怕是这许久没有过来，这里也依然打扫得干净，保持着它的整洁。
　　开了前门进去便是链接后花园的小院子，进门两旁种了兜兜喜欢的郁金香，一片粉白交杂的郁金香散发着淡淡的香气，里面花园更是种满了各种国外的名贵花材。
　　小院前厅做了挑高设计，敞开的会客厅连着花园，颇有一种中式园林建筑的味道。
　　三小只欢呼一声，他们对新的地方充满好奇。
　　一想到自己曾经画下来的图纸，都变成了他们自己的房子，三小只便开心得不行。
　　放下东西之后，便一阵旋风似的冲了上去。
　　宁以初和顾凌炀让佣人将东西摆好，见到这一幕，不由得相视一笑。
　　兜兜的房间是比较公主风的那种，典雅又大气，放了一架她最喜欢的三角钢琴，光是这一架就价值千万。
　　除此之外，还有她学过一阵的竖琴，以及其他各类喜欢的玩偶玩具。
　　房间里还有着一道滑滑梯，上面是采用了复式公寓那样的设计，有着一大片的扇形的窗户，晚上躺在床上还能看见夜空的星星。
　　从滑滑梯滑下来，便能到一个堆着娃娃的角落，那里有一个小小的门，刚好可以容纳她这样身高的小朋友通过。
　　兜兜打开，便到了宁宁的房间。
　　宁宁房间的颜色很多，五颜六色的物品让人看了一眼便心情很好，她房间的大小、结构都和兜兜的差不多，同样也有一扇小门通往宸宝的房间……
　　三小只一头扎在了自己房间里，这回也不要佣人帮忙收拾，自己拿着最重要的那个小箱子，开始收捡起来。
　　“为了庆祝我们搬新家，干杯！”
　　“干杯~”
　　晚餐时间，五个大小不一、形状独特的杯子，在餐桌上碰到了一起。
　　旁边还有一块蛋糕，宁宁看大家都在和饮料喝酒，悄咪咪拿起勺子挖了一口塞进嘴里。
　　好甜！
　　“妈咪，我好开心，这不会是梦吧……我想要永远和渣爹妈咪，还有哥哥妹妹都在一起……”
　　宁宁双眸亮晶晶的，一边许着愿望。
　　刚说完，宁宁只觉得脑袋一晕，直接昏了t过去！
　　“宁宁！”
　　“妹妹！”
　　刚搬来新家，顿时又乱成一团。
　　当天晚上，因为医疗团队暂时没跟来，宁宁又送去了一次急救。
　　“顾先生，宁小姐，宁宁是因为甜食摄入过多，她现在的身体虽然有药剂吊着，但已经很脆弱了，每天饮食都需要严格控制，否则这一切都会在她身体里发生反应，下一次可不就是晕倒这么简单了。”
　　医生面色严肃，郑重其事的和他们说道。
　　今天搬家本来就已经很累了，宁以初再听了这个消息，眉眼一凝，心底愈发沉重。
　　“辛苦了，胡医生。”
　　顾凌炀面庞上也像是覆上了一层阴霾，眉宇轻蹙，带着几分冷意。
　　“不客气，作为医生，我还是推荐宁宁尽快进行手术比较好。”
　　这样一个活泼可爱的小朋友，谁也不想看见她凋零。
　　医生言尽于此，便继续去忙自己的事情了。
　　原地的宁以初望向顾凌炀，心中惴惴不安，“阿凌，宁宁的匹配捐献者还没有找到吗？”

第979章 你太帅了，我忍不住……
　　说起这件事，顾凌炀一时间不知道如何开口。
　　关于寻家的一切……是他不堪回首的过往。
　　想到寻曼吟当时在电话里说过的话，他无端皱了皱眉头，凌厉的眸子里闪过一道冷色。
　　“已经有消息了，应该就在这段时间，你先别担心，有进展了我告诉你。”
　　顾凌炀安抚般揽住宁以初的肩头，神色一闪而过沉重。
　　宁以初望向病房里的宁宁，一颗心因她苍白的病容紧紧揪起，“哎……可怜我们家宁宁，吃了这么多苦……”
　　她恨不得，是自己生病……
　　“不要想太多，我不会让宁宁出事的。”
　　男人宽厚的肩膀和胸膛，让宁以初在这不安的情绪里，获得了片刻的喘息。
　　她的心终于定了下来，她相信，阿凌一定会有办法。
　　当然，她自己也不能放弃，她得去问问宁驰明和墨总，有没有消息了！
　　翌日。
　　宁宁从医院醒了，便闹着要回家。
　　她自己设计的房间这还没待两下，又进了医院，宁宁不喜欢。
　　这里消毒水的味道太重，宁以初和顾凌炀看她实在不想待在这边，便在询问过医生的意见之后，将宁宁转移回了家，医疗团队全程跟着。
　　“先生，宁小姐。”
　　刚安抚好宁宁，徐特助却神不知鬼不觉出现在了别墅里。
　　宁以初抬头看去，看徐特助沉重的表情就知道没什么好事，“……你说吧。”
　　“是这样的，昨天晚上里宁清婉去找厉老太太要了一份监护人的同意书，从此之后，程程的监护人就是宁清婉了。”
　　顾凌炀眉眼忽而冷凝，锋利的视线扫过去，“我不是吩咐过，不要让宁清婉靠近老夫人吗？”
　　“是……”
　　徐特助硬着头皮，“但是这次是老夫人知道了，要见的……”
　　厉老太太亲自要见，那没办法。
　　那份监护权转让同意书最终还是签署了，徐特助听护工说，当时厉老太太问了程程三遍，要不要反悔跟着她，程程还是一根筋站在宁清婉那边，说死也不跟着厉老太太。
　　老夫人当时得多伤心啊……
　　徐特助不敢想，只低着头道，“宁清婉也没做别的了，签署完之后就带着程程离开。”
　　“事情都已经这样了，奶奶签字了也好，以后程程的事情，就都交给宁清婉自己去弄吧。我看他们俩才真的像是祖孙俩。”
　　宁以初无奈，摇了摇头。
　　顾凌炀眸色深了深，“宁清婉是想通过程程监护人的身份，要到厉家的财产。”
　　是，他们差点忘了，程程继承了厉靖庭的那一份，因为年纪小，他的财产放在厉老太太这里监管。
　　“去，把程程的东西分出来，给宁清婉送过去，别等她故意来闹。”顾凌炀立即下令，如墨的眉眼里满是沉色。
　　徐特助恭敬低头，“是。”
　　等他走了，宁以初这才皱眉看向顾凌炀，“这恐怕才是宁清婉留着程程的原因吧……不然，以她的性格，她只会顾着她肚子里那个孩子……”
　　“不管她。”顾凌炀放柔了神色，揉了揉宁以初的头顶，“她还在帝都，就翻不了天。”
　　宁以初心底一暖。
　　有他在，好像确实什么事都不算事了。
　　他们只要顾好他们的小家就好。
　　宁以初唇角忍不住勾了勾，吧唧一口亲在男人的脸颊上。
　　“干嘛？”
　　“看你太帅了，没忍住。”宁以初笑。
　　下一秒，男人双眸危险眯起，直接扣住她的下巴，“我也没忍住。”
　　说罢，深深地吻了下来……
　　宁以初被吻得脸红心跳，才终于被男人放过。
　　白天去办公，宁以初也依然记挂着宁宁的事情，所以工作时偶尔会有些走神。
　　周一上午十点，凌景行刚抱着一堆文件出了办公室，宁以初短暂休息一下，便伸了个懒腰。
　　正要去点杯咖啡，放在桌上的手机铃声却突兀地响了起来。
　　宁以初扫了一眼，是一个境外号码。
　　一长串，却并不是虚拟号。
　　宁以初眸光闪了闪。
　　直觉告诉她不对，这个私密号码知道的人很少，她抬手，接了起来，“喂？”
　　那边传来一道慵懒的笑声。
　　寻曼吟正坐在异国他乡的艳阳天里，花园里缤纷多彩，有一只蝴蝶停在了乳白色的栏杆前。
　　“宁小姐，你好。”
　　她清冷，悦耳的声音，从那边传过来，带着几分冷淡却又高贵的傲气。
　　这个声音，宁以初只听过一次，却牢牢记住了她的声线。
　　寻曼吟。
　　这是笼罩在他们一家五口和平假象之上的一座大山。
　　她手指有些发紧，握着手机的指骨有些泛白。
　　宁以初很快冷静下来，她面色冷淡，装作不知情的模样，“你是？”
　　“我就不用自我介绍了吧？宁小姐，你肯定记得我。”
　　寻曼吟懒懒笑着，她抬眸望向姹紫嫣红的花园，慵懒靠在躺椅上，“你就是……阿凌的前妻吧，上次接我电话的那位。”
　　被戳破，宁以初也不恼。
　　原本想把这事儿揭过挂断电话，但既然寻曼吟提了，她宁以初也没有退缩的道理。
　　“上次接电话只是意外，没想到会听到你们之间的私事。”
　　宁以初语气不卑不亢，甚至可以称得上是平静，“这次你打电话给我，是有什么事情吗？”
　　“宁小姐……和我想象中的很不一样。”
　　原本以为，这位前妻小姐，会恼火自己的戳穿，会不好意思，再不济也是耀武扬威，宣誓她的主权和地位。
　　没想到……
　　宁以初，真是让她刮目相看。
　　同时，寻曼吟也提起了十二分的心思，和宁以初说话时，也不再想2之前那样轻蔑。
　　“找你也没什么事情，毕竟我们都认识阿凌，也是缘分一场。”寻曼吟勾唇轻笑道，“我就是通知你一声，这两天我就会来华国了，到时候还希望能和宁小姐见一面，聊聊天。”
　　这是什么招数？
　　宁以初心底有些不明白，寻曼吟，到底想做什么。
　　她微微蹙眉，片刻，才接话道，“有机会的话。”
　　她没把话说死，对方轻笑了一声，便挂断了电话。
　　望着那个境外号码，宁以初仍然无法回神。
　　寻曼吟和顾凌炀之间到底是什么关系？他们又为什么会订婚？
　　她想起之前从徐特助嘴里，知道的关于寻曼吟的事情，可现在看来，寻曼吟也似乎没有对顾凌炀爱到死去活来……
　　究竟……是什么意思呢？
　　此时。
　　远在海外的寻曼吟，挂断了电话之后，便从躺椅上起身。
　　她将手机扔给了身后的一个身形高挑，容貌艳丽的女人，“青璐，走吧。”
　　“是，大小姐。”
　　青璐勾唇一笑，接过手机之后，便上前为寻曼吟挑开了珠光帘子，“大小姐，飞机已经备好了，现在就能出发，预计今天晚上即可到达华国帝都机场。”

第980章 你答应过要好好照顾我的
　　寻曼吟懒懒应了一声，“嗯。”
　　她一袭张扬美艳的红裙，裙子上犹如波光粼粼，随着她的每一步走动，闪烁着耀眼的光线，美轮美奂。
　　她踩着细高跟，“你牵着鲁比，看好它，别让它太兴奋了。”
　　“是。”
　　鲁比是寻曼吟养的一条威风凛凛的大黑狗，平时就极其宝贝，不管去哪都会带上。
　　此刻，鲁比正摇着大尾巴，兴高采烈地围着寻曼吟打转。
　　寻曼吟摸了它一把，便交给了青璐。
　　这时，一个约莫三岁的小男孩，睡眼惺忪地揉着眼睛，从沙发上掀开毯子爬了起来。
　　他长相很是英俊，大眼睛，双眼皮，高高的鼻梁配上奶白的皮肤，就像是从童话里走出来的小王子。
　　“嘉嘉，睡醒了？”
　　一向盛气凌人的寻曼吟，在面对小男孩时，多了几分难得一见的母爱和温柔。
　　她弯腰抱起来了小男孩。
　　“妈咪……”嘉嘉一只小手搂着她的脖颈，一边打个哈欠，“我们要去找爹地了吗？”
　　“是的，我们现在就要出发了。”
　　寻曼吟温柔地摸了摸他细密t乌黑的头发，“妈咪在机上给你准备了你爱吃的水果酸奶，我们走吧？”
　　嘉嘉奶声奶气回答，“好。”
　　寻曼吟一笑，抱着他走了两步，又忽而想起来个事儿。
　　余光瞥了青璐一眼，“对了，行程发阿凌一份。”
　　“好的。”
　　很快，私人飞机便在机坪划出一道长线，一跃进入长空。
　　帝都的黑夜如墨色一般浓重，但城市里光亮像是流动的灯河，照亮了这座城的繁华。
　　在长达十几个小时的飞行过后，飞机终于在帝都这边预备降落。
　　飞机正在滑行，寻曼吟望着外边黑洞洞的私人停机坪，只有大厅那边发出冷白的光线，她慵懒垂眸，现在已经可以使用手机了。
　　寻曼吟滑开手机，自信而优雅地打开社交软件，却在看清楚上面空荡荡的列表时，眉头一滞。
　　顾凌炀并没有回复她的信息……
　　她姣好的眉眼瞬间闪过一道冷色，寻曼吟葱白的手指划到通讯录，给顾凌炀拨出去了一个电话。
　　“嘟”了一声，对面边接了起来。
　　“阿凌。”
　　寻曼吟眉眼一闪，恢复了一贯的清冷声线。
　　她启唇，却无端有些勾人，“过来接我吧，我到机场了，很快就会下飞机，我在这边等你。”
　　“徐特助已经过去了，你下机应该就能看到他。”
　　顾凌炀正在办公室处理文件，他冷眸扫了眼手表上的时间，“酒店都已经安排妥当，我还有事情要忙，就不过来了。”
　　听了这话，寻曼吟面色一冷。
　　她第一次来华国，顾凌炀居然连接她都不肯？
　　“阿凌。”她声线也跟着冷淡下来，“你不来接我吗？嘉嘉也来了……你别忘了，我可是你的未婚妻。”
　　顾凌炀微微挑眉，俊美的面庞上闪过一丝暗芒
　　寻曼吟不等他说话，流露出一丝小女人的委屈，继续道，“你可是答应了我妈，要好好照顾我的……”
　　顾凌炀想起当初寻家人对他的照拂，眉眼暗了一瞬。
　　他唇瓣微动，终究是开口，“……好，你在那边等我，我忙完手头上的事情就过来。”
　　“这才对嘛。”
　　电话那边的寻曼吟娇纵一笑，“晚点见，嘉嘉很想你，不要忘了给他带礼物。”
　　“嗯。”
　　男人冷淡应完后，便挂断了电话。
　　寻曼吟并不在意，她甚至喜欢顾凌炀这样的冷淡。
　　像他这样优秀又高冷的男人，当然是慢慢征服才有成就感。
　　她相信，总有一天，顾凌炀会对她改变态度，不再是因为寻家的恩情，还有那两个承诺，才对她和嘉嘉好。
　　寻曼吟唇角无声弯了弯，收起了手机。
　　旁边的青璐已经听了良久，顿时有些不愉，“顾先生是不是有点太不知好歹了？您为他这么用心，什么都给他了，当初还是您跪着求庆老给他治疗的腿伤，他却……”
　　寻曼吟轻轻抬了抬手。
　　青璐从小跟着她，当下便知道，自己不该继续说了。
　　可噤了声，但仍然有些不满。
　　“吵吵闹闹，像什么话呢。”
　　寻曼吟懒懒地低斥一声，面庞勾起一抹温柔的笑意，她不紧不慢地弯起唇角，“不用替我着急，这一切，都在我的掌控之中。”
　　“……是。”
　　她侧眸瞥了眼旁边睡得正熟的嘉嘉，眸光闪过一抹心疼，又警告青璐道，“这些话别在嘉嘉面前乱说。”
　　“是，我有分寸，从未在小少爷面前提过。”
　　小少爷和顾先生父子之间的感情也很好，只是这一次到了华国，顾先生开头就摆出这样的态度，真是让人容易多想。
　　青璐眸光闪了闪，没再说话。
　　……
　　“妈咪，渣爹今天不回来吗？”
　　江水汀别墅里，宁宁望了望紧闭的大门，以往宁以初和顾凌炀都是准点下班，一起回家，可今天却只有宁以初一个人。
　　又等了半个小时，还是没有看见顾凌炀后，宁宁便有些着急了。
　　她仰着小脑袋，坐在沙发上，扁扁嘴朝着宁以初道，“渣爹都已经晚这么久了……”
　　宁以初正在花心思给三个孩子准备一些营养搭配的餐食，听到这话，眉头微微一扬，便放下手头的事情走到了宁宁身边。
　　小孩子生病，自然也容易敏感多思。
　　“爹地今天要加班。”
　　这件事回家前顾凌炀就和宁以初报备过了，公司最近有些事情，比较忙，他得留下来处理。
　　宁以初牵着宁宁的小手，温柔地安抚，“这几天爹地工作太多了，他会晚一些到家，不是不回来哦。”
　　旁边的兜兜也从地毯爬上沙发，安慰般对着宁宁开口，“爹地忙……以前也很晚，我和你一起，等爹地。”
　　兜兜是说以前在厉家老宅时，那时候只有她一个孩子，但顾凌炀也常常因为工作脱不开身。
　　因此，对于分离，她比宁宁要容易接受一些。
　　“真的吗？”宁宁的眉头一扬，开怀了一些，她心中的郁结也仿佛散去不少，“那我今晚也等渣爹回家。”
　　“好。”
　　兜兜奶声奶气地回答，宸宝也抬起头来，“你身体不好，你先睡觉，我和兜兜守着，等渣爹回来了我们喊你起来。”
　　“哎呀，不要，我就要一起等嘛。”
　　“姐姐，听话。”
　　三小只絮絮叨叨念开了，宁以初依次摸了摸三个宝贝的小脑袋，忍不住笑了笑。
　　她拿起手机，心底暖洋洋地给顾凌炀发去消息。
　　【工作多久忙完？孩子们都等着你回家。】
　　此时。
　　另一边。
　　寻曼吟正坐在装潢精致的接待厅中，旁边浅绿色碎花桌巾圆桌上放着一杯袅袅祁门红茶，上好的茶叶正散发出淡淡的沁人心脾的茶香。

第981章 我给你带了礼物
　　寻曼吟纤白的手端起来轻抿了一口，神态恣意又慵懒。
　　“夫人和蓝枫先生近日正受公爵之邀在M国做客，这次之行您应该是见不到他们了。”
　　徐特助恭敬无比地站在一侧，正轻声和寻曼吟说着话。
　　旁边则坐着乖巧的嘉嘉，正有些困意却又想要看平板中播放的动画片。
　　另一边则是青璐，站在那牵着鲁比，给它喂了几口肉。
　　听了徐特助的话，寻曼吟眸光微闪，她母亲寻黛西本来就是个耐不住寂寞的性子，自从家族集团给她接手之后，她在Y国脱不开身，也就鲜少和母亲见面。
　　没料想这次来了华国依然见不到。
　　她不在意地品尝了一口红茶，“算了，这里反正也有阿凌在，见不到也没什么。”
　　说罢看了眼时间，“阿凌还有多久到？”
　　“马上了。”
　　徐特助在这里一直陪着寻曼吟，都快说得口干舌燥。
　　这次曼吟小姐来华国也不知道要待多久，寻家对顾凌炀有恩，华国又是他们的主场，这次自然也安排了招待寻曼吟的行程。
　　但……一想到宁以初，他们现如今一家五口都住在一起，现在曼吟小姐来了，也不知道会怎样……
　　一股忧虑从徐特助心底升起，他正要再找一两个话题将寻曼吟的注意力引开，便听到了一阵沉稳的脚步声。
　　寻曼吟便也看了过去，一眼便见到了一身裁剪得体的深色西装的顾凌炀。
　　男人身形颀长，宽肩窄腰，就像是行走的衣架子一样，配上那张俊美淡漠的脸，如同千年不化的冰山，自带一股强大又疏离的气场。
　　精致的宝石扣子扣到了最上面的一粒，男人只露出了皙白的脖颈，薄唇紧抿着，却无端增添了几分禁欲感。
　　光是望着他，寻曼吟浑身的血液都仿佛热了起来，叫嚣着要征服眼前的人。
　　“阿凌。”
　　寻曼吟主动站了起来，一张明艳大方的脸上扬起了一抹笑，声音懒倦，“好久不见。”
　　嘉嘉也放下了平板，乖巧可爱的脸蛋在见到顾凌炀的一瞬间，漂亮的眼睛里迸发出一股惊喜，他奶声奶气地喊道，“爹地！”
　　他张开小手，笑眯眯地冲着顾凌炀扑过去。
　　顾凌炀清冷的面容，缓和了一丝，他一只大掌拿着包装精致的礼物，蹲下去，抱住了小男孩，温柔地摸了摸。
　　“嘉嘉。我给你带了礼物，要拆开看看吗？”
　　只有在面对小孩子时，男人的眉梢眼角，才仿佛带上了一丝柔意，温柔了许多。
　　嘉嘉顿时开心得眯起眼睛，用一串外语表达了几句感谢之后，便立即接过来礼物，啪嗒一口亲在了顾凌炀的侧脸上，“谢谢爹地！”
　　礼物三两下扯开，是一份全球限量的玩具高达机器人，酷炫的模样正是小孩子们喜欢的样式。
　　果不其然，嘉嘉开心得眼睛亮晶晶的，“我好喜欢，爹地最好啦！！”
　　“喜欢就好。”
　　顾凌炀勾了勾唇，摸了摸嘉嘉的小脑袋。
　　嘉嘉便抱着机器人，依次给寻曼吟、青璐一道儿炫耀。
　　见他开心的模样，寻曼吟的心底也柔软了几分，每次阿凌对孩子总是上心的，越是这样，她便越觉得顾凌炀这样的人好。
　　虽然看着冷面冷心的，但实则对亲近的人温柔至极。
　　她想成为顾凌炀那唯一的特例。
　　“阿凌，谢谢你了。嘉嘉很t喜欢呢。”寻曼吟笑了起来，姣好的面容带着一股风情和妩媚。
　　她唇角轻勾，挽住了顾凌炀的胳膊，略带娇嗔，“这么晚，还以为你不来了。”
　　“嘉嘉在，我自然是要来的。”
　　顾凌炀唇角淡淡勾起，不动声色想要拂开寻曼吟的手。
　　没料想她却勾得很紧，寻曼吟冲着嘉嘉一笑，“宝贝儿，我们要走啦，让爹地抱你，我们一起回家吧。”
　　“好！”
　　嘉嘉闻言便从青璐那里抽身，过来一脸天真又孺慕之情地伸手要顾凌炀抱。
　　顾凌炀眸光微微一顿，却仍然还是抱起了孩子。
　　见状，寻曼吟松了松挽着他的手，边走边道，“徐特助说你给我们安排了酒店，怎么，是你这边没房子给我们住么？”
　　这话问得有些尖锐，但寻曼吟淡淡笑着，仿佛只是寻常一句。
　　顾凌炀名下房产不少，他淡淡扬唇，“寻家对我有恩，你要是喜欢，我明天让徐特助挑两栋房子给你看看，送给你了。”
　　“阿凌真是大方。”
　　寻曼吟娇俏一笑，来接她的有两辆车，青璐带着佣人和鲁比去另一辆，寻曼吟则走到了加长林肯的旁边。
　　徐特助已经恭敬给他们二人打开了车门，寻黛西便弯腰钻了进去。
　　嘉嘉被放在儿童座椅上，寻曼吟一手牵着他的小手，侧眸看坐在她身侧的顾凌炀。
　　红裙下白皙的双腿交叠着，她指甲做得很精致，也是正红色，她懒洋洋想要夹起一根烟，但想到嘉嘉还在，也就作罢。
　　“你和他们相处得怎么样了？”
　　寻曼吟意味深长地问，她眼神示意着顾凌炀，明显就是在说他前妻和他那三个孩子。
　　顾凌炀面庞平静，乌沉的黑眸沉稳又冷淡，却锐利到直指人心，“你想和我谈什么？”
　　“干嘛这么严肃，别吓到嘉嘉。”
　　寻曼吟低笑了一声，懒懒道，“只是关心关心你罢了，我可不想有人分走对我们嘉嘉的爱。”
　　“妈咪，谁会分走我的爱呀？”嘉嘉懵懂地抬起眸子，三岁大的小孩，实在是不太理解。
　　寻曼吟笑，“没事，妈咪和你爹地开玩笑呢。”
　　“哦。”
　　顾凌炀瞧见嘉嘉又低下去摆弄机器人的小脑袋，冷厉的眸光微闪。
　　寻曼吟见他半天不说话，心底倒是有了底。
　　也真好笑，大半年前顾凌炀还没回国，她也玩笑般在顾凌炀面前，提过那位前妻。
　　那时候顾凌炀怎么说的来着？
　　他那张俊美无俦的脸就像是阴雨天那样乌沉，狠厉的双眸仿佛凌厉的利刃，带着彻骨的冷意，和毁天灭地的暗色。
　　他说，“不要在我面前提她。”
　　声音冷得仿佛能掉冰碴子。
　　寻曼吟当时便笑了，又问他，“你这么恨她？阿凌，你知不知道，事物都是阴阳相生的，你恨她到了极致，便是爱她爱到彻骨。”
　　那是救过顾凌炀后，这个冷淡斯文，却又极有魄力和冷厉气势的男人，第一次露出那样可怕的表情。
　　他让寻曼吟出去。
　　寻曼吟那时候对顾凌炀谈不上喜欢，只是欣赏，可见他反应这么大，她起了些好奇又戏谑的心思。
　　她偷偷调查了有关宁以初的一切，也是那个时候才意识到，原来这样冷若冰霜的男人，也有对人掏心掏肺，温柔呵护的时候。
　　没想到，顾凌炀这才回来多久，身上那股恨意和戾气，仿佛就此消失殆尽了。
　　“先生，曼吟小姐，到酒店了。”

第982章 要爹地，爹地抱抱
　　开车的徐特助稳稳当当地把车将停在了五星级酒店门口。
　　顾凌炀便不动声色开了车门，长腿迈下去，“走吧，送你们上去。”
　　“嘉嘉，出来了。”
　　寻曼吟温柔牵住嘉嘉的手，带着他从车里出来。
　　因为倒时差的原因，现在虽然已经是深夜，但嘉嘉却精神十足，没有半点困意。
　　他笑着扬起小脸，躲开寻曼吟的手，“要爹地，爹地抱。”
　　男人本来气势冷淡，却还是妥协了，抱起了小男孩，一同进入了酒店内。
　　房间是早就订好的，六十万一晚的总统套房。
　　寸土寸金的帝都，这个酒店在市中心，又是最好的地段，还能看见远处的海景，这个贵价也是独一份。
　　前台亲自递上房卡，还有一对一的管家专程接待他们一行人，不管走到哪，服务员们都会恭恭敬敬地弯腰，
　　“寻小姐，顾先生，欢迎您们入住。”
　　寻曼吟并不在意，她在国外的排场比这都大多了，缓步进入了房间后，自己要去洗个澡，见顾凌炀要走，她便启唇。
　　“阿凌，帮我陪一下嘉嘉吧，他好久都没看到你了，一直很想你，刚好我去洗漱一下，等下和你聊一下我来这边的情况。”
　　寻曼吟一副公事公办的语气，完全没有半分旖旎。
　　她总是这样，能在暧昧的氛围和贵族家族继承人之间随意切换。
　　顾凌炀眉头微皱，嘉嘉过来抱着他的小腿，“爹地，陪我一会儿吧，嘉嘉马上就会乖乖睡觉的。”
　　嘉嘉双眸清亮，小孩子的撒娇和渴望，明明白白写在眼中。
　　顾凌炀沉默了会儿，摸了摸他的头，“好。”
　　当初他避开厉建斌的耳目，逃出国外，付出了相当之大的代价。
　　在国内他的羽翼几乎被除了个干净，狼狈之下，顾凌炀便在厉建斌铺天盖地的搜查下，四处躲藏。
　　那实在是一段不堪回首的过去。
　　他由天之骄子堕落至尘埃，众叛亲离，他身世的真相，也成了刺伤他的刀。
　　背着弑父的心魔，拖着残败的躯体，顾凌炀那些时日的状况几乎每况愈下。
　　那时……是寻家救了他。
　　他生死不知倒在沙滩上时，是嘉嘉第一个发现的他。
　　小孩子容易困，陪着嘉嘉玩了一会儿之后，饶是他再想要顶着时差继续玩，却还是阻挡不住奔波的困意。
　　不一会儿，便熟睡了。
　　照顾嘉嘉的佣人被安排到了隔壁，暂时没有过来打扰。
　　顾凌炀扫了眼熟睡的小孩，眸光微顿，刚要站起来离开，冷不丁一声，浴室门开了。
　　寻曼吟穿着一身雪白的浴衣，湿漉漉的卷发搭在肩头，红唇轻勾，有着说不出的性感。
　　“着急走？”
　　见顾凌炀的动作，寻曼吟低低地笑了一声。
　　她让顾凌炀先别动，打了个电话让隔壁佣人和青璐过来接走孩子，她便径直在沙发上坐下，拿出烟盒，打火机的火焰跳跃，她点了一根女士细烟。
　　手指夹着烟，寻曼吟勾唇笑了，拍了拍身旁的沙发，双眸勾人似的瞧着顾凌炀，“谈谈？”
　　“太晚了，不合适。”
　　顾凌炀冷淡的嗓音，颇有一股正人君子之风。
　　从刚才寻曼吟出来起，他就非礼勿视，眼睛一刻也没有乱瞟。
　　寻曼吟却喜欢极了他这正经的样子，笑了下，“赶着回去陪你前妻他们吧？”
　　“坐下来，我和你聊聊寻家和你对赌协议的事情。”
　　对赌协议四个字，让顾凌炀眸光微闪。
　　半年前，在又一次逃避厉建斌的追捕中，他被他的人护着跳下了一条飞流急湍的河流当中，之后昏迷不醒，下属失踪。
　　数日后，寻家外出海岛度假，嘉嘉远远发现顾凌炀，便和寻黛西说了，那边似乎有一个人躺在沙滩上。
　　因为嘉嘉，寻黛西便派了人去查探那位生死不知的“人”。
　　后来，他获救后，也认识了寻曼吟，寻曼吟四处为他求医问药，才堪堪把他从鬼门关救了回来。
　　寻家一家都对他有恩。
　　但寻家，不是慈善家，自然不可能用财力和人力支持他回国。
　　为了复仇，为了打败厉建斌，他和寻曼吟订婚，同时和寻家签下了对赌协议。
　　五年内，寻家的产业和纯利润要翻三十倍，否则，他的一切都将悉数归寻家所有，包括人身自由。
　　寻家家族庞大，盈利叠加，每年的净利润更是一个高不可攀的天文数字。
　　而他还欠下了寻家三个承诺……
　　“我这次来是要验收一下阶段性的成果，现在已经半年过去了吧？”寻曼吟妩媚一笑，唇角轻勾。
　　顾凌炀面庞微冷，只淡淡道，“报告过两天会出来，刚好，我也有一件事要和你商量。”
　　“不过今天太晚了，你刚过来，还是先休息好后再说吧。”
　　寻曼吟目光闪了闪，“好。”
　　回去的路上，顾凌炀继续打开电脑办公，公司堆积起来的文件有些多，再不处理就会耽误项目时间。
　　徐特助从后视镜里看他这么拼命，有些心疼。
　　他知道顾凌炀现在的工作，都是因为和寻家的协议，他也不好说出让顾凌炀休息休息的话。
　　那对赌协议，真是一场豪赌……
　　忽然，后座的顾凌炀不知道想到什么，忽而拿出了私人手机。
　　这才看见宁以初的消息，他微微一拧眉，现在已经是深夜两点多，他发去一条消息，便关上手机，继续办公。
　　……
　　昨夜顾凌炀回得太晚，今天去上班又去得太早，是以宁以初真是连人影都没见着。
　　要不是昨晚半夜迷迷糊糊醒t来，抱住了男人火热的躯体，闻到了他身上令人安心的味道，还真以为他压根没回。
　　三小只更是有些焉哒哒的。
　　宁宁更加，今天就是要去医院那边做检查的日子了，她怕疼，又想顾凌炀，一张小脸委屈得不行。
　　“妈咪，渣爹到底去哪里了呀……”
　　宁宁撒娇般问宁以初。
　　无奈，宁以初叹息一声，揉着宁宁头发，“妈咪保证爹地今晚回来好不好？昨晚爹地忙到半夜两点多才回家呢……我们要体谅他……”
　　“唉！好吧！”
　　三小只都提不起精神，宁以初在心底叹口气，让张婶带着三个孩子先去车上，自己拿了包正要出去，手机铃声却在这个时候响了起来。
　　“昱珂？”
　　宁以初倒是有些惊诧，“这么早，你居然打电话给我？不可思议！”
　　以往繁昱珂真是不到下午不起床，特别是有了孩子之后赖床更是有借口了。
　　那边的繁昱珂脸皮红了红，旋即又打断宁以初的话，“哎呀！你别说这个！大事不好了，我再不早点打电话给你我要憋出内伤！！”

第983章 你老公和神秘女人出去开房了……
　　宁以初的心底忽然升腾起一阵不祥的预感。
　　耳边也同时响起了繁昱珂的声音。
　　“卧槽，我一大早还没睡醒，迷迷糊糊就听到一个大新闻！你猜是什么？是下面的人打电话给我老公，说昨天晚上接到了有人爆料，顾凌炀和神秘女人出去酒店开房，还带了个孩子！”
　　“他们问慕白浪能不能发新闻，这特么能发吗？吓死我了，不知道真的假的，反正这件事被慕白浪按下去了，但是你想啊，这些媒体爆料能空穴来风吗？百分百有事！”
　　她也是够义气，觉也不睡了立刻偷摸打电话给宁以初。
　　宁以初眉头一拧。
　　阿凌不是说，他昨晚在加班吗……
　　“不可能。”宁以初斩钉截铁，“肯定是弄错了吧，阿凌他在公司忙到两点多才回家的，他不是这样的人。”
　　“哎呀！！你怎么就不信！”
　　繁昱珂真是抓心挠肝，要是不是真的，底下的人电话能打到慕白浪这里来么？肯定压下去说是造谣呀！
　　这八成是拍到真的证据了！
　　繁昱珂继续，“我也相信顾总是个好男人啊！但是出了这新闻肯定是有点什么猫腻，至于这中间是误会还是什么，你自己去和顾总商量！反正我听到说酒店是Sublyws国际酒店，顾总定了一个月的总统套房，你可以去查！！”
　　宁以初心中微沉。
　　又和繁昱珂聊了几句之后，才挂断了电话。
　　她有些心神不宁，看到三个孩子已经乖乖坐上了车，她站在玄关处，迟迟没动。
　　想了想，找到了那个酒店的电话，拨打了他们的前台。
　　“喂，你好，我想要订你们酒店的总统套房，还有吗？”
　　“你好小姐，不好意思，我们的套房已经被预定了，您如果想要入驻的话，我刚看了下排期，需要等到一个月之后了，您看时间上可以接受吗？”
　　宁以初心口一窒，“……方便问一下，预定人是顾凌炀，顾先生吗？”
　　前台也顿了顿，似乎没想到她居然清楚。
　　她沉默了会儿，扬起个客气的笑，“这个属于客人隐私，不便透露，不好意思。”
　　昨天晚上见到顾总带着人进来的时候，他们这些人八卦的眼神都快望眼欲穿了。
　　这一手也不知道传出去了多少，几乎人人都在议论。
　　刚巧这时候接班的两个前台一边聊着天过来。
　　“诶，顾总和那个女人到底是什么关系呀，我好像听到那个孩子喊他爹地。”
　　“这些可不是咱们能议论的咯，反正我问了瑶瑶，她说昨天顾总上去了很久，半夜才出来，嘿嘿，不知道顾总活怎么样……”
　　“什么虎狼之词，你快闭嘴！！”
　　她们打闹的声音，透过话筒，传到了宁以初的耳中。
　　她心中一凉，前台小姐继续问她，“你好，女士，你还在吗？是否还需要其他帮助？”
　　宁以初张了张唇，却感到嗓子干涸得厉害，她沙哑着声音，“……不用了，谢谢。”
　　早上顾凌炀也是什么都没和她说就走了，宁以初挂断电话，看着手机页面，上面还是顾凌炀深夜发来的消息。
　　【马上到家。】
　　除此之外，什么都没有。
　　蓦地，宁以初想到了寻曼吟打给她的那通电话，她说她们很快就会见面……
　　是她来了吧？
　　一定是她……
　　“妈咪！”
　　车里的三个宝贝已经开了车窗冲着她招手，“快来呀！”
　　宁以初已经恢复了镇定，这件事还是等顾凌炀回来再问他吧。
　　为了不让三个孩子看出异样，她微微勾唇，快步走过去，“来了。”
　　……
　　自从上次晚饭时间，宁宁突然晕倒，顾凌炀和宁以初便安排了每周一次的检查。
　　医院的检查比较繁琐，因为那些仪器贵重，又需要定时检查和维护，是以江水汀便没有配备这上亿美金一套的医学仪器。
　　“妈咪，妹妹怎么样了？”
　　宸宝像个小大人似的稳稳当当坐在那，望向正在查看报告的宁以初，冷峻的小脸上有些担心。
　　兜兜则安抚地牵着病床上躺着的宁宁，小声和她聊着天。
　　“宁宁一切指标都正常。”宁以初微微勾唇，“不用担心。”
　　这些数据也让宁以初松了口气，宁宁现在的身体是适合再次移植骨髓的，上次顾凌炀说已经找到了合适的人，不知道什么时候可以到华国。
　　她也得好好谢谢对方……
　　正在这时，病房门突然被敲响了。
　　“叩叩。”
　　他们才刚到医院这么一会儿，这个点，谁会来？
　　宁以初下意识朝着门口看过去，就见到门被一只白皙纤细的手推开了。
　　寻曼吟一袭火红的吊带短裙，过膝的长靴，外面还套了一件价值昂贵的貂皮大衣，她涂着烈焰红唇，波浪卷长发轻轻一撩，性感又妩媚。
　　她是另一种不一样的美，美得大大方方，像热烈的一团火，明艳至极。
　　另一只手，正牵着一个白白嫩嫩的小正太。
　　“宁小姐。”
　　寻曼吟勾唇一笑，声音清脆又撩人，“你好。”
　　宁以初没有想过自己会在这个场景下见到寻曼吟。
　　和她以为的不一样，寻曼吟那双勾人的桃花眼浅浅笑着，没有半点敌意和嚣张，只挑眉神秘莫测地望着她，带着几分浅笑。
　　宁以初手指微动。
　　就是她，在顾凌炀低谷时，一直陪着他，照顾他吗？
　　在她抬眸时，对面的寻曼吟自然也在打量她。
　　今天的宁以初因为只是带着孩子出来做检查，所以穿得十分随意。
　　她穿着一件灰调蓝的裙子，很有质感，简单的设计却又不失大方，外面则是一件奶白色的羊绒大衣，那张如清水出芙蓉般的脸上未施粉黛，却依然白皙清透。
　　一双清澈见底的杏眸，夹杂着几分灵动和聪慧，镇定之中又带着上位者的沉稳风范。
　　她见过宁以初的照片，那已经很美了，可她本人却比照片还要漂亮得多。
　　这是寻曼吟脑海中浮现出的第一个想法。
　　她不动声色地扫过宁以初，对上了她那双如水洗过般的眸子。
　　暗潮涌动的气氛，无声地在两人之间蔓延。
　　仿佛是两人之间气场不和，眼神无声地碰撞着，沉默令人不安。
　　忽而，宁以初缓缓扬唇，带上了几分笑意，淡淡道，“你好，寻小姐。”
　　“你好……见到我很意外吧？”
　　寻曼吟勾唇一笑，便自来熟一般扫过了宸宝他们三个小孩子，目光在病床上的宁宁身上停了停。
　　她牵着嘉嘉，双方孩子也正在互相好奇地打量。
　　“是有点，不过你既然和阿凌之间有交情，自然也是我的客人。”
　　宁以初莞尔一笑，施施然邀请寻曼吟坐下。
　　寻曼吟也大方入座，抱着嘉嘉，看向了病床上的宁宁，“这个就是你和阿凌的女儿宁宁吧？她气色看上去还好，没有之前那样苍白了。”

第984章 这个阿姨，和渣爹很熟吗？
　　寻曼吟的语气仿佛松了口气。
　　宁以初眸光顿了顿，显然是没有料到，寻曼吟把她了解得这么透彻，甚至连三个孩子的情况都一清二楚。
　　这个女人，明显不简单。
　　她也望了望宁宁，小朋友脆弱苍白的脸上还带着一丝病气，再怎么调养自然也是不能和正常健康的小孩子们做对比的。
　　宁以初眉眼一闪而过心疼。
　　“宁宁也该动骨髓移植手术了……不然一直这样拖下去也不是办法。”
　　寻曼吟语气带了两分佯装出来的关心。
　　在宁以初再次开口前，她望向宁以初的眸子，唇角一勾，懒懒道，“我已经给宁宁找到了合适的骨髓捐献者，过几天就能到帝都了，到时候阿凌会安排好的，你可以放心。”
　　宁以初一瞬间怔住，又很快平静下来，只有放在身下的手指微微收紧。
　　原来顾凌炀说的找到了，是指寻曼吟找到了。
　　心情顿时有些复杂难言。
　　结t合寻曼吟的这番话，她是在不动声色地宣誓主权，这样一来，就变成了他们“夫妻俩”，帮助她宁以初和她的孩子宁宁。
　　寻曼吟这缜密的心思，细致的手段，像不像之前她威胁王轩时，故意接近乐秋言那样？
　　宁以初心知肚明寻曼吟的意思，她唇角无声勾了勾，平静地启唇道，“谢谢你的帮忙，找骨髓匹配者这件事耗费的人力物力都不是小事……”
　　“能救下宁宁，是我欠你们寻家一个人情，如果有能帮得上忙的地方，还请寻小姐尽管说。”
　　不卑不亢的语气，大方得体的态度。
　　寻曼吟眸光微妙地闪了闪，她懒洋洋勾唇，“人情就不用还了，宁宁是阿凌的孩子，于情于理，我也该帮忙。”
　　话语倒是刺人得很。
　　一旁的宸宝早已听出来了两人谈话中的不对，他望了望寻曼吟，朝着宁以初开口，“妈咪，这位阿姨是谁？”
　　兜兜和宁宁也正好奇地看着，这位阿姨一口一个阿凌，和他们渣爹很熟么？
　　“她……”
　　宁以初正要开口解释，却被寻曼吟给打断了。
　　寻曼吟挑眉看向那一侧的三小只，红唇弯了弯，自我介绍道，“你们好，我是顾凌炀，也就是你们爹地的未婚妻，寻曼吟，你们可以叫我寻阿姨。”
　　未婚妻？
　　这是……渣爹给他们找了个后妈的意思吗？
　　一瞬间，以前顾凌炀还没有回来时，程程故意骂他们的话，再次在脑海中浮现出来。
　　程程说他们渣爹不要他们了，渣爹有了新的小孩和家庭了，再也不会回来……
　　不，不会的……
　　宁宁登时瞪大眸子，心中警铃大作，不安又慌乱地牵着兜兜的手，朝着宸宝看过去。
　　他们一家五口都和好了，渣爹不会抛弃他们的！
　　宸宝冷峻的小脸上也是面色一沉，这件事他没有有意去了解过，但偶尔也从大人们的交谈中曾经听过一二。
　　他乌黑的眸子闪了闪，冷静道，“渣爹没有和我们说过。”
　　“不急，他迟早会向你们介绍我的，今天我也是突然拜访，意外也是正常。”
　　寻曼吟不疾不徐，牵着嘉嘉的小手，“嘉嘉，这是你的哥哥姐姐们，以后就有大家陪你一起玩了。”
　　“不要……”
　　嘉嘉小小的眉头皱着，他长相太乖了，看着便像一只奶团子，他紧紧牵着寻曼吟的手，不太开心地望着对面三小只，“嘉嘉不要他们和我玩。”
　　“嘉嘉乖……”
　　寻曼吟正要开口安抚两句，正在这时，病房门再一次被人打开。
　　心情复杂的宁以初一抬眸，便见到了心心念念的男人的如墨的丹凤眼。
　　顾凌炀一身正装，显然是从工作中赶来。
　　俊美无铸的面庞，在看见病房中寻曼吟的那一刻，还是忍不住冷淡了一瞬。
　　接到徐特助的消息，说寻曼吟带着孩子去了宁宁今天所在的医院后，他便推下工作直接过来了。
　　没想到还是晚了一步。
　　“爹地！”
　　嘉嘉一见到他便很是开心，双眸亮晶晶的，忙放开寻曼吟，过去牵住了顾凌炀的手，“爹地抱抱。”
　　宁宁本就因为生病，情绪不好，当下又听到嘉嘉这一声极为顺口的“爹地”，顿时委屈得眼圈一红。
　　“他是我的渣爹……不是你的爹地！”
　　宁宁本就苍白的小脸，愈发的脆弱。
　　她和宸宝从小就没有父亲陪在身边长大，好不容易回国后，和顾凌炀相认，得到了父爱，顾凌炀又再次失踪。
　　她紧紧望着嘉嘉牵住顾凌炀的手，嘴巴一扁，却倔强地忍着眼泪不让它掉下来。
　　兜兜也不开心，小小的粉唇紧紧抿着，最初的震惊过后，就只剩下难过。
　　她也不想和别人分享爹地……
　　三小只的表情，都算不上多好。
　　“宁宁……”顾凌炀眉宇一凝，正要开口安抚，手上牵着的嘉嘉却不干了。
　　嘉嘉也不满地看着宁宁，“这是我的爹地，我不许你喊！”
　　“才不是！他就是我的渣爹……”
　　宁宁小小的拳头紧紧握着，委屈得眼泪直掉。
　　她泪眼朦胧望着顾凌炀，哽咽道，“渣爹，我好想你……”
　　“宁宁！”
　　宁以初心尖一颤，过去安抚般牵住了宁宁和兜兜的手，忍着心疼，哄着道，“宝贝乖，这件事等爹地回去再解释好不好？”
　　女儿的哭声，让顾凌炀的心弦像是被什么猛地扯了一下，有些痛。
　　他也担心宁宁的身体，下意识松开了嘉嘉的小手。
　　嘉嘉不敢置信地抬眸，寻曼吟却注意到了这个小细节，心头禁不住一疼……
　　顾凌炀两三步走过去，和担心的宁以初一起，一把抱住宁宁，给她顺着后背，“宁宁，爹地在，别哭，你的身体不好，哭多了难受的。”
　　“渣爹……”
　　宁宁抽抽噎噎，但被顾凌炀抱着，不安的心总算是安抚下来了一些。
　　她眼圈红红的，闷着声音道，“我不要你喜欢别的小孩子，你就当我和哥哥妹妹的渣爹好不好？”
　　“爹地……”
　　嘉嘉小脸上满是受伤，他被寻曼吟牵着，乌黑的大眼睛里蓄满泪意，“你又不要我了吗？”
　　又？
　　宁以初敏锐地注意到了这个词，这个孩子看上去也才两三岁大，原本以为是寻曼吟的孩子，但看这个孩子对顾凌炀的态度和亲密的行为，他是真心实意地将顾凌炀当成他的父亲。
　　可是……
　　两三年前，那时候她还在国外，顾凌炀究竟在做什么，她也不清楚。
　　宁以初忽然有些摸不准顾凌炀的态度了。
　　她给过顾凌炀时间，去处理未婚妻的事情，可现在……
　　“嘉嘉，不是这样。”
　　顾凌炀对小孩子的态度算得上比较温和，他刚安抚一句，嘉嘉却突然生气了。

第985章 谁许你去找他们了？
　　“我不要看见他们，爹地，你把他们都赶走，我不要和他们一起玩！”嘉嘉气急大喊道。
　　“我们也不想和你玩！”宁宁气不过呛了一句。
　　“是你们想抢我的爹地！”
　　一提到父亲，嘉嘉仿佛变成了一头发怒的小兽，生气得一张小脸涨红，“我才是爹地的宝贝，你们不是！”
　　“渣爹早就和我们做过亲子鉴定了，渣爹最爱的是我们！”
　　宁宁这句气话刚落，对面的寻曼吟微微闪了闪眸子，不动声色抓紧了嘉嘉的小手。
　　双方孩子吵得不可开交，病房里一时间有些乱。
　　宁以初实在看不下去，便牵住宁宁，放软了语气哄着道，“好了好了，先不说了，不争这个好不好？”
　　“妈咪，是他先乱说的……”宁宁嘴巴一扁，又委屈得想哭。
　　宁以初轻轻把她拢进怀里，温柔地摸摸她的头发，“妈咪知道。”
　　对面的寻曼吟眼里闪过暗色，她深吸一口气，扬起一个有些冷意的笑容。
　　转而看看向嘉嘉，“宝贝，是你的，谁也抢不走，我们不逞口舌之快，妈咪之前怎么教你的？在外面大声吵架说话，是不礼貌的行为，你不是要做一个合格的绅士吗？”
　　这话含着淡淡的笑意，还有一丝冷嘲。
　　宁以初敏锐意识到了不对，一个两三岁的小孩子能讲得通道理么，这话倒像是说给她听的。
　　她余光投去一瞥，却刚好对上寻曼吟那双似笑非笑的眼，裹挟着一股冷意。
　　看来寻曼吟确实是在内涵她。
　　“渣爹。”
　　宸宝刚安慰完宁宁，他冷着一张小脸，默不作声地将两个妹妹护在身后，直接开口。
　　“这位阿姨今天来了之后告诉我们，她是你的未婚妻，她是我们的后妈？还有这个小孩子，是我们的以后的弟弟吗？”
　　“不要弟弟……”兜兜小小的眉头拧成一团。
　　宸宝这话，直接把问题摆到了明面上来。
　　对面的寻曼吟也不在意这份难堪，只是心中始终压着几分火气，还有对嘉嘉的心疼。
　　她朝着顾凌炀看过去，声音冷冷的，“阿凌。”
　　“我们出去谈。”
　　顾凌炀直接打断她后面还想要说的话，如墨的丹凤眸里，沉色一片，他径直往外走，拉开了病房的门。
　　寻曼吟眼眸飞快闪过一抹冷色，她抱起正在耍脾气难过的嘉嘉，也跟了上去。
　　病房门再次被关上。
　　宁以初望着两人的背影，心情有些沉重，却又回过头来，强打起精神安慰三个宝贝。
　　“这里面应该是有什么误会，你们先不要担心，爹地不会不要你们的……”
　　她依次摸摸三个孩子的小脑袋，宸宝冷峻的小脸上满是沉色，他抿着唇瓣，忽而拉住了宁以初的手。
　　“妈咪，你不要为渣爹说话了，我今天早上听到你和干妈讲电话了……”
　　宸宝小拳头收紧，“昨天晚上我们等了他等到半夜，可渣爹却在陪刚刚那位阿姨。”
　　医院检查的间隙，宸宝电脑不离手，自然早就从宁以初当时不对劲地状态看出端倪，进而查到了一手消息。
　　他的话落，宁宁和兜兜同时瞪大了眸子，眼里满是伤心和难过。
　　他们的渣爹，要去给别人当爹地了吗？
　　“宝贝……”
　　换做以往t，宸宝肯定不会把这些事说出来的，宁以初望着三小只们粉雕玉琢的小脸，一个个表情沉重又难过。
　　宸宝像顾凌炀，现在小小年纪就已经喜怒不形于色，但是到底是年纪还小，哪怕隐藏得再好，也会有现在这样情绪外泄的时候。
　　小小的拳头垂在身侧，紧紧握着。
　　宁以初看得心疼，轻轻叹息一声，过去抱住了三个心情明显低落的宝贝们。
　　门外。
　　“你为什么过来找他们？”
　　顾凌炀开门见山，没有一句废话。
　　念着寻曼吟他们刚到华国，他给足了时间让他们休息，和寻曼吟详谈的时间行程也被挪到了今天下午。
　　虽然记挂着寻家的恩情，但同样，顾凌炀也有自己的逆鳞和底线。
　　男人乌沉的眸子里一片冷色，语气冰得仿佛隆冬的积雪。
　　寻曼吟手指动了动，压下心中的火气，冷笑了一声，“先别管这个，我倒是要问问你，你刚才有想过我们嘉嘉吗？你知不知道你的举动对他造成了多少伤害？”
　　当时她看得很清楚，顾凌炀为了他和前妻的孩子们，直接松开了嘉嘉的手，去安慰他们。
　　是啊，他们重要，可她的嘉嘉就不是捧在手心的宝贝了吗？
　　“顾凌炀，我们寻家对你还不够好吗？我只是要求你做到你自己当初承诺过的内容，你难道觉得我咄咄逼人？”
　　寻曼吟直接把顾凌炀所有的后路都给堵死了。
　　顾凌炀眸色微沉，“我不是这个意思。寻家的恩情，我自然会回报。”
　　“自从你来了华国之后，就好像变了一个人。”
　　寻曼吟冷冷盯着顾凌炀，以前在国外，顾凌炀也不愿意搭理她，但是这是不一样的，她死皮赖脸追求人家，顾凌炀虽然冷漠，却也同样绅士有礼，不会让她难堪或者受伤。
　　他们之间的度一直把握得很好。
　　可这一次，在见到顾凌炀对宁宁他们的偏心之后，寻曼吟才意识到，她以为自己在国外时靠着自己的热情融化了顾凌炀的心，到头来不过仅仅是因为顾凌炀很有涵养很绅士罢了！
　　“妈咪……”
　　嘉嘉刚刚本来还生着气，可这会儿看他们大人之间吵架，内心又有些不安和敏感。
　　小小的手扯了扯寻曼吟的衣角，“不要和爹地吵架。”
　　“先把嘉嘉送回去吧。”顾凌炀俊美的面庞上闪过复杂，“我们找个地方聊。”
　　寻曼吟没有应声，不置可否，但还是给青璐打了个电话让她过来。
　　青璐本来就在车库等着，便开车过来先带走了嘉嘉。
　　找了个咖啡厅，顾凌炀和寻曼吟重新坐下。
　　“我约你今天见面，也刚好是为了谈一下关于寻家的事情。”
　　顾凌炀恢复了一概清冷的气势，男人双腿交叠，带着几分不怒自威的冷淡，“之前我许给了寻家三个承诺，是不错，其中一个，就是将嘉嘉视如己出，让他以为我是他的亲生父亲，给他一个完整的童年。”
　　“并且，保存这个秘密，直到不在人世。”
　　嘉嘉父亲是谁没有人知道，寻曼吟也未曾提过，这件事仿佛就是寻家的一个禁忌。
　　但孩子的成长自然不能缺席父爱，顾凌炀，便应下了寻家的这个要求。
　　“我的本意也是让嘉嘉和我的三个孩子们能够和谐共处，但是你今天……”
　　顾凌炀声音有些冷，锐利的眸子仿佛要穿透人心，“你不应该擅自找过去的。”

第986章 先哄孩子再哄你
　　“我只是过去将找到骨髓捐献者的好消息告诉宁小姐，顺便看一看他们而已。”
　　寻曼吟红唇冷冷勾起，直接迎上顾凌炀的眼神，“我为你做了这么多事情，反过来竟然还是我的错了？”
　　寻家的恩情，让顾凌炀始终无法对寻曼吟说出什么太重的话。
　　他面色闪过凝重，眉头拧了拧，最终还是无奈道，“算了，我们别在这件事上纠缠。”
　　“之前承诺里有和你结婚这一条，我现在想要解除我们之间的婚约，这算是我对不起寻家，我会在其他地方补偿寻家，并且承诺名额也一并送还。”
　　顾凌炀话语说得很冷淡，仿佛带着一种公事公办的疏离。
　　对面的寻曼吟手心一瞬间收紧，她又遏制住了自己的怒火，只冷冷笑了声，“你想毁约？”
　　“我会补偿寻家。”
　　“我不需要。”
　　寻曼吟冷冷扬唇，她盯着顾凌炀，当初她母亲寻黛西说，像顾凌炀这样的人，并非是池中之物，迟早有一天他会贵不可攀。
　　所以，借着这份恩情，寻黛西让他们两人之间有了婚约。
　　原本寻曼吟是不乐意的，可现在，她却不这么想了。
　　“嘉嘉还是小孩子，你我已经订婚，如果不结婚，你让他怎么想？他已经接受了你是他父亲这一事实。”
　　寻曼吟冷笑，“难不成你还想在两个家庭当中连轴转吗？”
　　空气一阵难捱的沉默。
　　这确实是顾凌炀没有顾及到的，在和寻家谈条件时，顾凌炀那样的状态，根本没什么资格提要求。
　　那时候他满心都是恨意，他也没有想过会和这一切和解。
　　顾凌炀如墨的眸子里沉色翻涌，片刻，他还是执着地抬眸，骨节分明的手推出来了一式两份的文件，“具体补偿内容已经在合同中写明，你可以先看看。”
　　寻曼吟冷哼一声，接了过来。
　　一目十行地扫下去，她的心越来越凉，她想嘲讽顾凌炀，可却说不出口。
　　那些丰厚的，令人无法拒绝的赔偿，就代表着顾凌炀想要和她割席的决心。
　　这怎么能让她不心痛？
　　“顾凌炀，你真是没有心。”
　　寻曼吟嘲弄地启唇，她冷冷勾了勾唇角，弧度很浅，文件被她甩在了咖啡桌上，“我是不会放手的……文件不用给我了，你销毁吧。”
　　仿佛已经感受到疲累，寻曼吟站了起来，“我今天不想谈了，顾凌炀，你要怎样对我我管不着，但是嘉嘉，你不要伤害他。他从始至终把你当成父亲敬仰，他也是孩子，他也会敏感察觉到你想要抛弃他。”
　　说完，寻曼吟再也没有看顾凌炀一眼，径直转身离开。
　　桌上的咖啡还冒着热气，咖啡的主人从始至终也未曾品尝一口。
　　顾凌炀望着那份补偿合同，凌厉的眸子闪过暗芒，旋即，收了起来，也大步流星地往外走。
　　外面徐特助已经接到消息开车过来等着了，见寻曼吟离开后不久，顾凌炀也跟着出来，他拉开车门，瞧了眼顾凌炀那乌沉的面色，“先生。”
　　“拿去碎纸机处理了。”
　　顾凌炀将文件塞在了徐特助怀里，长腿迈入车内。
　　徐特助一怔，低头看去，便见到了那份补偿合同。
　　这合同没有过他的手，徐特助意外地看了两眼，在看见上面白纸黑字写明的“解除婚约”四个字，徐特助心中一顿。
　　再看过补偿，好几样都是顾凌炀费劲了心血从国外谈到的合作和货物盈利等，顿时有些沉默。
　　难道在做那些项目的时候，先生就已经想好要和曼吟小姐分开了吗？
　　徐特助也不知道该说什么，一方面他也觉得寻曼吟对顾凌炀实在是太好，寻家对他的恩情也更是数不清。
　　可一方面，宁以初毕竟没做什么十恶不赦的恶事，何况这边还有两个小小姐和小少爷呢……
　　他深感顾凌炀的棘手和为难，便微微叹息了一声，什么也没说，去到驾驶座开车。
　　宁以初他们已经回了家。
　　江水汀因为太大，配备了好一些佣人，是以家里也不算清冷。
　　宁以初好不容易哄好了三个孩子回来，三小只却还是有些闷闷不乐，空气里的气氛低沉得厉害。
　　正在这时，顾凌炀回来了。
　　佣人接过了他的大衣，又悄悄看了眼客厅，压低声音道，“先生，太太和小少爷小小姐他们不知道因为什么事，一回来就不太高兴，您去哄哄吧。”
　　“嗯。”
　　顾凌炀打发了佣人，便迈步走入了客厅。
　　宁以初没听到大门的声音，她正专心致志地在小客厅的书墙上翻找一本有关儿童心理学的著作。
　　书有些高，她够不着，便踮起了脚，从一本本大部头里一点点将那一本拨出来。
　　忽而，书墙打下了一道阴影，男人温热的气息笼罩过来，清冷的冷松香一下充斥着鼻尖，宁以初浑身一僵。
　　骨节分明的大掌轻而易举抽出宁以初要的那本书，宁以初回过头来，便见到顾凌炀那张俊美的面庞，他递过来书，“这本？”
　　“嗯。”
　　宁以初接过来，声音有些闷。
　　顾凌炀见她躲开自己的眼神，面色不佳，轻叹了一声，忽而将人拉入了自己怀里，“我等一下回房间了给你解释，先不要生我的气，好不好？”
　　男人音调刻意放软，低沉又悦耳，带着一股说不清的温柔。
　　他的怀抱坚实而厚重，宁以初手抵在他的胸膛前，垂下纤长的眼睫，“她的事情，你也不和我提前说。”
　　“一时半会说不清楚，也不想你误会。”
　　顾凌t炀安抚地轻轻拥抱着她，凌厉的眸色一闪而过，更多的是，他不想把宁以初牵扯到有关寻家的事情中来。
　　寻家并不是像厉建斌那样的纸老虎，这个家族的能力，在他利用其与厉建斌对衡的时候，就已经认识到了。
　　宁以初不说话了，抿着唇，轻轻推开了顾凌炀。
　　“去看看三个宝贝们吧。”
　　原本像是泡在冷水里皱巴巴的心，就被他这一番话轻而易举地抚平了。
　　宁以初的手指紧了紧，却也在心底叹息一声，她相信顾凌炀会给她一个解释，“孩子们闹脾气了，估计生你的气了，这次宸宝也是真的伤了心，你可得好好哄。”
　　“好。”
　　顾凌炀勾唇，稍一垂眸，低头在宁以初的唇瓣上轻轻啄了一口，轻笑了下，“等下再来哄你。”
　　说完，便转身走到了侧厅。
　　侧厅放的都是孩子们的玩具，专供他们三小只玩耍的地方，还有一扇玻璃门连着小院。
　　三个宝贝听到他的脚步声了，但都装作没听到的样子，闷着脾气，低头拿着手里的玩具和画本。

第987章 我心里的人只有你
　　“在玩什么？给爹地看看吗？”顾凌炀放软了语气，走过去和他们同样在地毯上坐下。
　　他背靠着沙发，一手抱起兜兜，另一手抱起了宁宁，放在了自己的大腿上坐着。
　　宁宁撅着小嘴，撇过头去，重重哼了一声，“不理你！”
　　可那双乌黑灵动的大眼睛，却又止不住地偷偷往顾凌炀身上瞟。
　　顾凌炀大掌揉了揉她的头发，便也把宸宝叫过来，三小只排排坐下，“爹地没有不要你们，你们永远是我最爱的宝贝。”
　　“那今天那个小男孩是谁？”
　　宸宝可不好糊弄，他望着顾凌炀，执着地想要一个答案。
　　一个陌生的小朋友，突然喊他们爹地，还不允许他们三个喊，这在他们小朋友的心中，完全就是一种被抢走了爹地的感觉！
　　他不喜欢这样。
　　“他是……”顾凌炀刚要说寻元嘉的名字，又停住了。
　　如墨的眸子扫过三小只，温声启唇，“你们可以把他当做弟弟，如果不想当弟弟，就把他当成一个陌生的小朋友就好。”
　　“不要。”兜兜也不高兴地拧着眉头，晃了晃脑袋。
　　宁宁也不开心，“可是他为什么要喊你爹地？你是我们的渣爹呀……”
　　“我有很重要的原因，需要照顾他。”顾凌炀缓声开口，大掌依次摸了摸三个孩子的小脑袋，“不管他喊我什么，也不妨碍爹地是最爱你们的。”
　　宁宁和兜兜小小的心隐约有松动的迹象。
　　渣爹都解释了，万一是真的有什么难言之隐呢……
　　渣爹都说最爱的还是他们了。
　　两小只有点纠结要继续生闷气还是大方地原谅顾凌炀。
　　旁边的宸宝冷峻的小脸上，眉头紧紧拧着，“可是，你昨天去陪了他们，没有回来找我们。”
　　“渣爹，这样做是不对的。你已经有一个家了，虽然我是小孩子，但是你不管我们和妈咪，却在外面陪别的女人和小孩，这样不对。”
　　宸宝小脸十分严肃，乌黑的双眸和顾凌炀对视。
　　“嗯，你说的是对的。”顾凌炀眸光掠过赞赏，乌沉的眸子又深了一些，“他们一家救过我的命，对我有恩，我答应过要照顾他们。不过昨天晚上是我做得不对，你们可以原谅我吗？”
　　三小只你看看我，我看看你。
　　虽然对这个答案还是不太满意，可是一想到渣爹消失的那段时间，他双腿都被车碾过，肯定很疼……
　　如果是这个阿姨他们一家照顾了渣爹，那是不是，也可以原谅……？
　　宁宁和兜兜，还有宸宝互相对视了一眼，最终，宁宁还是佯装老气横秋地叹了一口气。
　　“哎，渣爹，你已经是大人了，怎么还做这种让我们和妈咪伤心的事情呀……”
　　“这次我们原谅你了，下次可不许这样了。渣爹，我们不要后妈，我们只要你和妈咪……”
　　这句话触动了兜兜的内心，她想起来以前宁以初还没有回来之前，在厉家老宅里，那些人就总是和她说，爹地要给她找一个后妈了，后妈会对她非常非常坏……
　　一想到这，兜兜的小脑袋便和拨浪鼓一样摇了起来，“不要阿姨，就要妈咪。”
　　“好，爹地保证。”顾凌炀弯了弯唇角。
　　三小只又缠着他，“不行，你得发誓，你发誓只爱我们妈咪和我们三个宝贝，我们一家人永远不分开……”
　　侧厅里不一会儿便传来了小孩子们打闹嬉笑的声音。
　　宁以初一颗悬着的心，也终于放回了肚子里。
　　只要孩子们没有因为今天的事情伤心就好。
　　不过……寻曼吟今天来找她，不只是为了立威，表明她是顾凌炀未婚妻的立场。
　　她是想要用宁宁生病的这个人情，来让宁以初知难而退。
　　毕竟，严格意义上来说，的确是寻家帮了忙，宁宁才能得到救治，这就是他们欠下的东西。
　　寻家实在是太会处理这些东西了。
　　宁以初微微摇头，放下看了一小半的书，没有把心思继续放在这件事上。
　　晨星集团现在稳步上升，宁以初在当初厉建斌和顾凌炀的版图基础上，重新开创进军了智能领域，预备在三四月的时候去校招一些高校人才。
　　这样一来，晨星也将和CND一样势不可挡。
　　当天晚上，顾凌炀陪了三个孩子许久，一直到晚上睡到床上时，才有了和宁以初的私人空间。
　　房间里开着一盏水晶灯和几盏落地灯，窗帘拉上了，宁以初刚洗完澡披着浴巾出来，便见到男人正坐在沙发上，拿着一本杂志在看。
　　见到她，男人眸色一暗，喉结滚动。
　　宁以初假装没看见他眼眸里的情欲，她走过去坐下，顾凌炀便起来主动拿起了吹风机，和她坐在同一侧。
　　吹风机的嗡嗡声有些吵，温热的空气吹在湿漉漉的头发上，宁以初望着眼前动作温柔地男人，心底忽而情绪有些微妙。
　　“阿凌，你和寻曼吟当初究竟为什么订婚？”
　　是因为对她失望绝望，恨她到了谷底，恰好又被寻曼吟所感动？
　　还是他故意赌气，自暴自弃才有了这场婚约？
　　宁以初不敢探究，她怕得到的结果，会让她心碎。
　　可现在，已经到了不得不的时候……
　　她忐忑地望向顾凌炀，往日沉稳镇定的眸子里，多了一丝不确定的担忧。
　　那样湿漉漉的眼神，看得顾凌炀有瞬间的心软。
　　“我向寻家借势，寻家提出的要求。我和寻曼吟之间没什么感情。”
　　这倒是真的，一切都是寻曼吟单方面的进攻，顾凌炀拒绝，寻曼吟就变本加厉，他便放弃反抗，直接无视。
　　顾凌炀声音低沉又温柔，他修长白皙的手指，穿梭在潮湿的发隙间，却又忽而停了下来。
　　他乌沉的双眸认真地看向宁以初，薄唇轻启，“初初，我爱的人，只会是你。”
　　宁以初心弦一颤。
　　男人面庞俊美，近乎蛊惑的声线低沉而又撩人，宁以初看见了他那双如墨的丹凤眸中，漂亮的瞳仁里倒映出了她的小小的影子。
　　一瞬间，脸有些红。
　　她舔了舔唇瓣，才找回自己的声音，避开了顾凌炀的目光，“你和她之间，真的没有什么吗？”
　　“没有。”
　　男人斩钉截铁。
　　顾凌炀看见她的反应，勾了勾唇角，继续手上吹头发的动作，“我会和她解除婚约的，不过需要一点时间。”
　　今天不行，总会有无法让寻黛西割舍下利益的那天。
　　寻曼吟虽然是寻家的继承人，但寻黛西的威严，才是寻家说一不二的存在。
　　他凌厉的眸光闪了闪，片刻又归于宁静。
　　宁以初没注意到这些，她只叹息一声，想起来嘉嘉那张人畜无害的天真无邪的脸庞，忽而开了口，“那个孩子……”

第988章 带孩子们出去玩~
　　“他有关我对寻家的一个承诺。”
　　顾凌炀启唇，摸了摸宁以初柔软的头发，眼神温柔至极，“其他的我也不能和你多说了，我对他们照顾，只是因为寻家对我有恩，我不能做忘恩负义的人。”
　　这就是顾凌炀。
　　宁以初想，是了，她认识的顾凌炀从来都是有恩报恩，有仇报仇。
　　她在心底叹息，正因为寻家对他有恩，所以什么她也说不了，但说不失落是假的。
　　“以后如果再碰到，尽量不要让宁宁他们和他起冲突吧。他年纪比较小，现在还听不懂道理。”
　　顾凌炀微微拧眉，之后还是让他们减少接触才行。
　　也不知道寻曼吟打的是什么主意。
　　“其他的事情我都会去处理……初初，这段时间要暂时委屈一下你和孩子们了。”
　　顾凌炀眸光闪过一抹愧色，宁以初的头发已经吹好了，他轻轻地将人拢进了怀里，“那时候我也没想过还能回来和你解开误会……初初，对不起。”
　　宁以初心中也是酸涩难当。
　　同样，她也心疼顾凌炀在那段时间里的不容易，便什么t也没说，只拍了拍顾凌炀的后背，无声地靠在他怀里。
　　希望这一切，早日结束吧……
　　“今天宁宁去做检查，情况怎么样了？”
　　“暂时良好，医生说可以进行手术。”
　　顾凌炀听到她声音有些闷，便抱紧了一些，“人已经到了，明天你带宁宁去医院吧，我安排人再做一次配型检查，确认完毕就可以进行移植手术了。”
　　往好处想，至少宁宁再也不用受病痛的折磨了……
　　宁以初的心，稍稍宽慰了一些。
　　……
　　翌日。
　　一大早带着三小只抵达医院，顾凌炀也正去请适合捐献骨髓的人过来。
　　“妈咪……”
　　昨天的事情还是让宁宁生出了不少抵触情绪，她也听明白了，自己生命的希望，是那个阿姨找来的人这一点。
　　她牵着宁以初的手，轻轻晃动了下，重复着从早上一直说到现在的话语，“我不想治疗了好不好？我不想动手术……”
　　“宝贝，这个手术必须做哦。”
　　宁以初耐心地蹲下来，和宁宁视线平行，“你也想早点好起来对不对？你看你生病了之后，既要每天打针吃药，还不能跑步，不能吃甜的，还有好多不能做的事情，你也不开心呀。”
　　“可是……”
　　宁宁想把自己的顾忌说出来，却又停住了，她的声音闷闷的，轻轻靠住了宁以初的身体，“妈咪，我不想你受委屈，我宁愿不治病，也不要你被那个坏阿姨欺负。”
　　原来是因为这件事……
　　宁以初心底一暖，旋即又有些鼻酸。
　　她的孩子们都早早懂事，三小只都像是上天的礼物一样，父母给孩子多少爱，他们就回报了更多更多的爱。
　　明明宁宁为了能不吃药，在别墅里能躲来躲去让满屋子佣人找，为了逃避打针，更是疼得眼泪汪汪想让宁以初他们心软。
　　可为了她，宁宁却愿意承受这些痛苦的事情。
　　宁以初心底柔软，抱住宁宁，“宝贝，大人之间的事情，就交给我们，妈咪不会让人欺负的，你也好好治病，只有你病好了，妈咪才能放心呀。”
　　宁宁抿着嘴巴。
　　兜兜和宸宝也过来劝她，“姐姐，生病痛痛，妈咪也心疼。”
　　“妹妹，你早点治好就好了，不要想这么多。”
　　正在这时，顾凌炀已经带着人和医生过来了。
　　“宁小姐，这位就是向叶女士，她在国外留学，因为前阵子刚好献过血留下了记录，这次听说了宁宁小姐的事情之后，便特地请假赶回国来了。”
　　徐特助介绍道。
　　向叶很年轻，大概是二十来岁的年纪，非常爱笑，看上去很活泼开朗。
　　她冲着宁以初笑了下，“宁小姐，很高兴能帮助到你们一家。这个小朋友就是宁宁吧？”
　　视线下移，停到宁宁苍白的小脸上，向叶有些心疼地摸了摸她的头发。
　　“向小姐，谢谢你千里迢迢赶过来帮忙。宁宁，来，叫阿姨。”
　　“阿姨好。”宁宁甜甜地开口，兜兜和宸宝也礼貌地喊了人。
　　“诶，宝贝们真可爱。”
　　向叶笑眯眯的，她悄悄打量着这一家五口，实话实说，这基因真是实打实的好，这三个小孩子都能秒杀市面上那些童模了，真是一个赛一个的好看。
　　她心情很好，毕竟来之前就有人和她说了，这一次捐献一下骨髓，可以拿到八千万！
　　整整八千万诶，还送她两栋房子，这不血赚？
　　顿时，向叶的笑容更加真诚了几分。
　　顾凌炀一身深色西装，大步流星地走过来，身后跟着几个穿着白大褂的医生，手里正拿着一叠资料。
　　“人都在这里了，先送去检查一遍吧，向小姐，谢谢你的配合。”
　　“没事。”
　　一通复杂的配对和身体检查下来，又耗了一整个上午。
　　病房内。
　　宁宁经过上午的折腾，已经犯困睡着了，另外两小只坐在椅子上陪着她。
　　医生拿着两份报告走进来，“顾先生，宁小姐，经过我们院对比，双方骨髓匹配型号一致，适合移植，向小姐和宁宁小姐的身体都还不错，不出意外的话下个礼拜就能动手术。”
　　这段话，同时让宁以初和顾凌炀松了一口气。
　　“谢谢你了，医生，这段时间还有什么要注意的吗？”宁以初下意识问道。
　　医生想了想，“需要补充些营养，等下礼拜四的时候我们再查一下，没问题的话，礼拜五上午动这台手术。”
　　“好的。”
　　期间宁以初和医生又商量了一会儿关于手术的问题，宁以初全程把关过后，总算是放下心来。
　　宁宁病得太久了，这个手术再拖就真要恶化了……
　　宁以初聊的口干舌燥，回到病房，刚要倒水喝一口，便见到病床边的一家四口。
　　“妈咪。”
　　宁宁不知道什么时候醒了，双眸一亮，朝着她伸手，一只爪爪还拉着顾凌炀，“妈咪快来，渣爹说要带我们出去玩！”
　　“你啊，一天到晚就想着去玩。”
　　宁以初宠溺地笑了笑，走过来和顾凌炀坐在一起，对面则是宸宝和兜兜。
　　宁宁吐吐舌头，“妈咪，你答应过我的嘛，我好起来了就要去玩，而且这周末是我们的家庭日呀！”
　　哦，是了，约好的家庭日是单独空出时间来陪三个孩子的。
　　“那你们商量好了去哪里玩没有？”宁以初笑。
　　顾凌炀那张俊美的面庞上闪过一丝无奈，手还被宁宁牵着，“宁宁说想去游乐场，但我觉得那里危险设施比较多，正在和她讨论。”

第989章 不好意思，这里被包场了
　　“渣爹，不危险的啦！我不去参加那些危险的项目，就玩玩旋转木马好不好……我们都好久没有去游乐场啦！”
　　宁宁皇晃着他们的手撒娇，又眨巴着萌哒哒的大眼睛，给宁以初卖萌，“妈咪……好不好嘛？”
　　“好好好。”
　　宁以初无奈，点了点她的额头，“只许这一次，妈咪监督你，不坐那些危险的项目，玩完回来我们下周做手术，你乖乖的，好不好？”
　　“好耶！”
　　宁宁欢呼一声，生怕宁以初和顾凌炀反悔，立刻要求拉钩。
　　病房里一片欢声笑语，宁以初看着三小只活泼可爱的模样，心底止不住地暖了暖。
　　一转眼，就到了周末。
　　确定下宁宁的手术，宁以初仿佛浑身一松。
　　帝都最大的游乐场向来是人流如织，但奇怪的是，今天并没有什么人，倒是很多工作人员。
　　“妈咪，巧克力小熊甜筒！你尝一口！”
　　游乐场门口，宁以初刚给兜兜小脑袋上戴上粉色的发光发箍，就听到宁宁被顾凌炀抱着，双眸亮晶晶地递过来一个精致美味的甜筒。
　　她忍不住扬唇，“谢谢宝贝，妈咪等下再吃。”
　　“好哒！”
　　宁宁和兜兜今天穿的都是公主蓬蓬裙，下面是雪白的裤袜，再配上奶杏色的扣带平底鞋，头发上戴了一个小小的珠宝皇冠。
　　两小只背上还背着一个很轻的会动会发光的蝴蝶翅膀，走起路来一闪一闪，可爱极了。
　　宸宝今天也换上了休闲装，他对游玩兴趣不大，是以一只手牵着兜兜，防止她走丢。
　　“宸宝，这个小狼耳发箍要不要？”
　　宁以初拿起一个比较帅气的发箍，刚刚给兜兜和宁宁都买了，自然也不想落下他。
　　没想到宸宝单就扫了一眼，立马摇头，“不要！你给渣爹吧！”
　　“祸水东引？”顾凌炀眯起眸子，勾唇轻笑了一声，往日里的凌厉和威严，在和家人相处时瞬间消散。
　　宸宝乌黑的眸子划过一抹狡黠，腹黑道，“妈咪买都买了。”
　　总不能浪费吧？
　　正当一家五口要往游乐园里面去时，忽然有工作人员拦住了他们。
　　“顾先生，宁小姐，不好意思，今天游乐园被包场了。”
　　包场？
　　谁？
　　宁以初下意识看向顾凌炀，顾凌炀也皱眉，他不是安排了徐特助去处理这件事吗？
　　正在这时，一个穿着奶蓝色羽绒服的小男孩迈着小短腿，哒哒哒地跑了过来。
　　“爹地！”嘉嘉乖巧可爱的小脸红扑扑的，满心欢喜地朝着顾凌炀扑过来，“爹地，你是特地过来找我的吗？”
　　正在这时，寻曼吟也穿着一身张扬美艳的红裙，婀娜多姿地走到了宁以初面前。
　　她上下打量了他们一眼，唇角微微勾起，“好巧啊，宁小姐，没想到在这里碰到了你们。”
　　落落大方的眼神，有意无意地停在顾凌炀身上，桃花眼里飞快闪过一抹冷色。
　　她提前几天接到了消息，今天是特地过来堵人的。
　　凭什么他们一家五口好过，她和嘉嘉就无人问津？
　　她是顾凌炀的未婚妻，理所应当，是该陪着他们。
　　顾凌炀不动声色地皱了皱眉头，凌厉的眸子里划过一抹暗芒。
　　“爹地，你是为了给我一个惊喜，特地在这里等我们吗？”嘉嘉仰着小脸，满怀期待，“今天妈咪包场了游乐园，说要带我玩呢！”
　　顾凌炀摸了摸嘉嘉的小脑袋，还未说话，寻曼吟便微笑着对宁以初开了口。
　　“宁小姐也是带着孩t子过来玩啊？刚巧今天我也定的这个日子，不如你们一家四口，也陪着我们一家一起逛逛吧？”
　　她笑得很温婉，可遮挡不住那双带着野心的眸子，略带挑衅地看向宁以初。
　　这是一种高高在上的侮辱。
　　进游乐园玩，仿佛也成了她的施舍。
　　宁以初冷冷勾了勾唇角，她不想和寻曼吟起冲突，更重要的是，宁宁就要动手术了，她不想在这个节骨眼上，让孩子们难过。
　　“不用了，既然是寻小姐包了场，那就祝你们玩得开心。”宁以初微微一笑，“毕竟这里我们来了很多次了，你们孩子既然是第一次，那就玩个尽兴吧。”
　　言外之意就是，老娘不稀罕！
　　寻曼吟的面色冷了一瞬。
　　“妈咪，我早就想说啦，不玩这个，我要去滑雪场！！”
　　仿佛看懂了他们大人之间的暗潮汹涌，宁宁也在恰当的时候欢呼一声，“走啦，滑雪去咯！”
　　“我也要去！”
　　兜兜第一个应和，脸颊害羞地起了一层薄红，“妈咪上次给我买了……滑雪套装。”
　　“我也有，还没用。”宸宝牵住兜兜的小手，“你们两个等下不要摔倒哭哭哦。”
　　“哼，我才不哭呢，哥哥你不要哭才对！”
　　“姐姐不哭，兜兜给你带糖糖。”
　　宁以初也忍不住微笑，三小只实在是太捧场了！
　　“那妈咪现在去安排，我们一起去吧。”宁以初笑着摸了摸三个宝贝的小脑袋。
　　寻曼吟面色很是难看。
　　本来是想故意落宁以初一个面子，没想到人家一家四口根本不在意！
　　“爹地，爹地抱我。”
　　嘉嘉人还太小，张开手臂求抱抱，“爹地，你之前答应过我一起玩的，你今天陪嘉嘉一天好不好？”
　　顾凌炀眸光复杂，“我今天还有事情。”
　　刚要拒绝，嘉嘉便委屈得眼泪在眼眶里打转，“你不是来陪我的吗？爹地，你不要走好不好……”
　　“阿凌，你就陪孩子一天吧。”寻曼吟也为嘉嘉说话。
　　双方人马似乎都在等顾凌炀做决策，顾凌炀眸色冷了冷，他记得自己是安排了徐特助去包场这次的游乐园的，怎么最后落到了寻曼吟头上？
　　有备而来？
　　顾凌炀下意识看向宁以初，却见她直接移开了目光。
　　宁以初不想顾凌炀夹在中间为难，更不想自己受这个气等他做选择。
　　这件事就让他自己去解决吧！她可不管。
　　“宝贝们。”宁以初伸出手，牵着三小只，“我们走吧。”
　　“好！”
　　三小只走的时候，只有宸宝朝着顾凌炀看了一眼。
　　那一眼饱含复杂，似乎还有一丝丝失望。
　　“初初！”
　　顾凌炀想去追，然而，却被嘉嘉抱住了大腿，“爹地，你不要嘉嘉了吗？”
　　宁以初带着三小只上了车，刚才还雀跃的宁宁和兜兜就一下子没了精神。
　　刚刚是不想妈咪被那个女人压下去，才故意这么说的！
　　实际上他们看到渣爹被那个小男孩缠着，真的是生气死了！
　　“哼，渣爹不要我，我也不要渣爹！”
　　宁宁小声嘟囔，可还是忍不住红了眼圈，“以前渣爹也不要我们呀，这有什么的……”
　　“姐姐……”
　　看她这样，兜兜也难受，过去给宁宁擦了擦眼泪，“不哭，我们滑雪。”
　　“我们有妈咪。”宸宝过来同样牵住了两个妹妹的小手，“妈咪不会离开我们的。”

第990章 爹地来了，别怕！
　　“对。”
　　宁以初掩藏下眼眸中的心疼，扬起一抹微笑，摸摸三小只的小脑袋，“妈咪会一直爱你们，所以，我们去滑雪吧！”
　　刚带着孩子启动车，手机便叮咚一声，收到了一条短信。
　　宁以初垂眸，看到上面你顾凌炀发来的消息。
　　【你和孩子在国贸大厦心语咖啡厅等我，我马上来。】
　　似乎是觉得不够，男人又加了一句解释。
　　【我不知道他们会来，我会调查清楚。】
　　宁以初沉默地抿了抿唇，只回了五个字。
　　【你自己处理。】
　　发过去之后，宁以初便关掉了手机，直接带着孩子去了相对温暖一些的室内滑雪场。
　　宁宁因为身体原因，只是小小地试了试。
　　兜兜和宸宝则是都请了一对一的教练，单独给他们教学玩了小半天。
　　但兜兜平衡能力稍微差一些，摔了好几下，宁宁笑得嘎嘎乐，最后兜兜气鼓鼓地说“坏姐姐”，宁宁又跑去哄。
　　这场手术前的狂欢，终于还是冲淡游乐场的不愉快。
　　三小只回来就累坏了，晚上早早洗了个澡之后，便回到房间睡觉。
　　宁宁的一切都是好转迹象，只要等手术一做，又是活蹦乱跳的小可爱一枚了。
　　宁以初的心，放回了肚子里。
　　晚上顾凌炀回来得有些晚，想找宁以初解释，哄哄三个孩子的时候，才发现他们已经睡着了。
　　他沉默地站在卧室，房间里开了一盏小夜灯，昏暗的光线照在宁以初那张漂亮清纯的脸上，哪怕未施粉黛，却也依然很美。
　　顾凌炀一声不响地瞧着她，看她纤长眼睫打下来的阴影，看她莹润的唇瓣。
　　半晌，空气中传来一道淡淡的叹息声。
　　今天游乐场里，宁以初走后，顾凌炀第一时间就质问了寻曼吟的目的。
　　而寻曼吟只是敷衍地解释一句，“嘉嘉也想玩。”
　　就这么一笔带过，丝毫不提怎么得到消息的事情。
　　顾凌炀没有那个耐心和她玩文字游戏，当下直接离开。
　　可赶去和宁以初约定的地点时，却也没见到她和三小只。
　　心底涌起一股复杂的情绪，顾凌炀沉默地注视了宁以初半晌，旋即将她脸颊旁的一绺头发拂开，动作轻柔得不可思议。
　　做完这些，他揉了揉疲惫的眉心，转身出去，徐特助已经在书房等候。
　　“先生，我是吩咐下面的人去做的，对方回复了说了游乐场被订好了，我也没有多想。”
　　徐特助正战战兢兢认着错，一脸的叫苦不迭。
　　作为特助，他分身乏术，并不是什么事情都是自己一手去办，当然也有交给下面的人的时候。
　　没想到就这么出了差错！
　　顾凌炀冷厉的眸子抬起来扫了他那一眼，那眸光饱含狠厉，像是一道利刃，让徐特助站如针毡。
　　“对不起先生！这件事是我没有安排好，您罚我吧！”徐特助一咬牙，认错道。
　　“下周一自己去人事部领罚。”
　　顾凌炀嗓音清冷，带着一股冷厉。
　　如墨的眸子微微一闪，一道暗芒转瞬即逝，“这次的事情，也算是给了你一个警醒，以后没事不要动用寻家的人了。”
　　“啊？”
　　徐特助一怔，这大半年以来，他们的人手和寻家的早就混在了一起，也没有什么是不是的说法。
　　可现在，要把寻家的人全部撤离？
　　这样的话之前培养的人都没用了，还得挑一大群人补上，这样会不会太麻烦了？
　　这样想着，徐特助也把疑虑说了出来。
　　“不必。”顾凌炀冷眸一扬，“寻家始终和我们不是一路人，这次的事情不就是吗？你安排的事情，第一时间就通知了寻曼吟，并且是在没有告知我们的情况下。”
　　徐特助受寻家影响比较深，毕竟当初他也算是寻家救的。
　　当局者迷，自然也会更多倾向于寻家一些。
　　徐特助听了这话，顿时一怔，想到了那天顾凌炀那份让他丢进碎纸机的解除婚约合同。
　　“好的，我知道了。”
　　徐特助明白了顾凌炀的打算，面色沉重地应下，“我会把这件事处理好的。”
　　“嗯。”
　　挥手让徐特助下去，顾凌炀便继续开始深夜办公。
　　……
　　这些天，宁以初和顾凌炀之间达到了一种微妙的冷战状态。
　　两人工作都很忙，时间老是错开，是以见面的次数骤减。
　　好不容易顾凌炀留出时间早早回家，却又得知宁以初带着孩子们去拜访厉老太太了，不知道是有意还是无意，也是一阵无话。
　　就这样一直持续到了礼拜五。
　　今天，是宁宁动骨髓移植手术的时间。
　　【阿凌，今天上午下午两点，宁宁动手术，你提前过来。】
　　短信发送过去，宁以初便卡着时间点，带着三小只一同去了医院。
　　繁昱珂也听说了这事情，她记挂着宁宁，但是和自己的档期冲突，只说好了等她拍完戏就立刻来探望，墨柏佑和宁驰明也关心想来，都被宁以初推拒了，让他们手术后过来就好。
　　但顾凌炀不同，他毕竟是孩子的父亲。
　　他昨夜通宵办公，CND那边附近的公寓休息了一晚，不知道现在怎么样了。
　　宁以初压下心中隐约的担心。
　　病房内光线明亮，这里十分僻静，外头郁郁葱葱的绿植正顺着窗沿探进来。
　　刚做完检查一会儿的宁宁，已经穿好了手术服，正躺在病床上，各种各样的医疗仪器用在她身上。
　　“宁小姐，宁宁和向小姐的身体没有问题，检查一切正常，大概十五分钟之后进行手术，我去通知手术组人员。”
　　“好的，谢谢。”
　　宁以初送走医生，就感觉自己的衣角被人扯t了扯。
　　低下头去，便见到了宁宁一张有点小紧张，又有些苍白的脸。
　　“妈咪……”
　　宁宁牵着宁以初的衣角，又下意识朝着门口张望了几眼，“……渣爹不来吗？”
　　语气里含着小小的希冀。
　　就要动手术了，渣爹还在生他们前几天的气么？为什么不来看她呀……
　　看着女儿委屈的扁着嘴，宁以初心中一疼，摸了摸她柔软的头发，“他马上到，宝贝，爹地肯定会来看你的。”
　　“真的吗？”
　　“当然呀，妈咪什么时候骗过你？”
　　笑着安抚好了宁宁，宁以初的眼神这才闪过一丝担忧。
　　顾凌炀没有回她的信息，还是打个电话吧！
　　她正欲转身出去，就听见病房门被人推开。
　　顾凌炀昨晚因为工作一夜没有合眼，今天才睡了三个小时，便在开完会议之后紧赶慢赶抵达了医院。
　　“宁宁……”顾凌炀满身风霜，又怕冷到只穿着单薄手术服，在暖气房里的宁宁，便脱下了西装外套。
　　向来冷厉的眸子里，化作了丝丝的温柔，他放缓了语气，轻轻抱住了宁宁小小的身体，“宝贝，爹地来了，别怕。”

第991章 我暂时不能和她为敌
　　“渣爹！”
　　宁宁欣喜地叫了一声，开心地扑在他怀里，“渣爹，你来陪我啦！我好开心呀。”
　　是真的好开心好开心。
　　最近渣爹好忙呀！
　　顾凌炀眸光掠过心疼，为了尽早摆脱寻家的制约，他拼了命地工作，创造出足够多的利益。
　　这几天，倏忽对孩子们的陪伴了。
　　“宝贝……”顾凌炀语气温柔，“是爹地不对，爹地来晚了。”
　　“没有。”
　　宁宁摇晃着小脑袋，又牵着顾凌炀的手，可怜兮兮地撒娇，“渣爹，你和妈咪，还有哥哥妹妹，一起陪着我好不好？”
　　说不害怕是假的，上次动完手术，浑身上下的疼痛她还记忆犹新。
　　她很怕痛。
　　那双漂亮如黑葡萄般的大眼睛里，此刻盈满泪光，可怜地抱着顾凌炀的胳膊，“答应我嘛。”
　　“好。”
　　顾凌炀揉揉她的头发，“爹地保证，你一醒来，就可以看到我，好不好？”
　　“嗯！！”
　　手术前，三小只心有灵犀，宸宝和兜兜一直在安抚宁宁的情绪。
　　可等宁宁眼泪汪汪地被送进手术室，一家人的心还是忍不住紧了紧。
　　哪怕知道这场手术的成功率高达百分之九十，可仍然为那剩下百分之十的不确定，还有宁宁所要承受的痛苦所紧张。
　　手术室的红灯，仿佛是一场沉重的阴霾。
　　宁以初怕影响医生们发挥，这一次手术她也帮不上忙，便在外等候。
　　宸宝和兜兜都没有心思玩，同样是时不时抬头看向手术室的红灯，等待着时间一分一秒而过。
　　见到宁以初单薄的身躯，坐在冰冷的座椅上，忐忑不安地望着手术室的方向，顾凌炀的心弦仿佛被什么触动轻颤。
　　“初初，宁宁会没事的，我们请的医生都是全球顶尖，已经做过无数次移植手术。”
　　顾凌炀坐到了宁以初的身边，冷厉的眸子划过一抹安心，握住了宁以初那冰冷而不安的手。
　　先前的隔阂，也因为同样对孩子的担心而消散。
　　“阿凌……”宁以初的声音有些轻颤，“宁宁很怕疼，骨髓移植的手术，是最疼的……”
　　“别怕，我在。”
　　无声的温暖，淡淡地蔓延着。
　　这场手术要六个小时，并且，由于宁宁的情况比较严重，之后还要做后续的好几次移植手术，陆续换掉宁宁的全部骨髓。
　　整个手术疗程，大概是一个月左右。
　　但第一场手术是最重要的，手术是否成功，效果如何，这些都将影响到后续治疗的安排。
　　三个小时过去了，已经到了饭点，宁以初感受不到一丝饥饿，但还是安排张婶照顾两个孩子，带着他们在病房里吃了些东西。
　　她全身心都紧张着手术中的宁宁，可正在这时，手机铃声打破了这方天地的寂静。
　　“叮铃铃……”
　　顾凌炀眉宇微凝，拿出来了手机，上面是备注为青璐的电话。
　　他眉眼闪过一丝冷色，径直按下静音，没有理会。
　　可对面仿佛不依不饶，又接连打了好几个电话，还换着号码打过来。
　　“接吧。”
　　宁以初被这电话铃声吵得有点神经衰弱，揉了揉疲惫的眉眼，“谁打的？”
　　“青璐。”
　　这个陌生的名字响起来，顾凌炀也接起了电话，声音疏离而冷淡，带着一丝不易察觉的不耐，“有事？”
　　“顾先生！”
　　青璐的声音甚至带上了一丝慌乱，和害怕，“大小姐今天带着小少爷出门，车被劫持了！现在他们已经失踪，我们的人只找到了车滚下山崖的痕迹！”
　　“什么？！”
　　顾凌炀凌厉的眸子闪过一丝冷色，第一反应，却觉得这是寻曼吟故意做的！
　　“通知帝都的警方了吗？……去让专业的警方一起调查。寻曼吟她的手机不是能定位吗？情况怎么样？”
　　寻曼吟这三个字，让宁以初短暂从手术室回神，朝着顾凌炀看了一眼。
　　寻曼吟出事了？还是失踪了？
　　宁以初不动声色地起身，没有再靠在顾凌炀身上。
　　她也说不清，心底是怎样一种复杂的滋味。
　　“先生，暂时不能让警方介入！我们在车上发现了打斗和枪的痕迹……”
　　华国禁止枪支，这是规矩。
　　青璐一颗心仿佛急得像是热锅上的蚂蚁，“我们初步怀疑，是大小姐的行踪泄露了，那些势力应该是得知大小姐来了华国，特地设局想要害死大小姐！”
　　“顾先生，求求你了，你熟悉华国，求求你帮我们寻家救出大小姐和小少爷！”
　　青璐急得哭了出来。
　　这不像是伪装设局，毕竟国外那些势力各个都想要绞杀寻家，弄死寻家这位唯一的继承人寻曼吟。
　　当初他和寻曼吟待在一块儿时，遭受的刺杀也不计其数。
　　寻曼吟之前有过两个哥哥，但后来都死于非命，最终只有她活了下来。
　　无论如何，不能让寻曼吟和嘉嘉在他这里出事！
　　否则，他无法跟寻黛西交代，而寻家也会彻底站到他的对立面上去！
　　华国……有他最重要的家人。
　　他不要紧，可他作为一个男人，不能让他的爱人和孩子，受到寻家的迫害！
　　“我马上过来。”
　　顾凌炀狠厉的眸光一闪而过，他倏然站起，“地址报给我，所有的情况全部整理一遍发送，我现在通知徐特助先过来，你安排其他人按照出事范围地点开始搜寻！”
　　“是，顾先生，谢谢你……”
　　挂断电话，顾凌炀立即拨通寻曼吟的电话，联系不上。
　　同时，他吩咐徐特助动身，也收到了青璐发来的资料。
　　那辆属于寻曼吟的布加迪，中间半截被不知名的器具割开，边缘粗糙，玻璃和门上全部都有弹孔。
　　顾凌炀转身，却对上了宁以初那一双清冷的杏眸。
　　顿时，心口禁不住一顿。
　　“你要去找寻曼吟他们？”宁以初几乎不敢相信这句话会从自己的嘴里说出来，顾凌炀在他们女儿动手术的关键时刻，离开？
　　他还答应了宁宁，会一直守着她。
　　她张着唇瓣，复杂无言地盯着顾凌炀，他是那样的陌生……
　　“初初……”
　　顾凌炀眸色含着一抹愧疚和歉意，“寻曼吟再怎么样，是不会拿自己的生命开玩笑的。她和嘉嘉现在生死未卜，我不能放任不管。”
　　“顾凌炀！你看清楚，你女儿现在也躺在手术室里，她这个手术只有百分之九十的成功率，不是百分之百，你现在要走？”
　　她连饭都吃不下，她的男人却还要去救别的女人？
　　宁以初气得仿佛浑身都在颤抖，她握紧了拳头，压着自己的火气，一字一句道，“顾凌炀，你考虑清楚。”
　　“初初，我不能和寻家为敌。”顾凌炀眸中压着暗色，薄唇轻启，“至少……现在还不能。”

第992章 我会在结束之前赶回来
　　“我会解除婚约，和他们划清关系，但还不是现在，你给我一点时间。”
　　男人声线沉重无比。
　　宁以初只觉得心口发疼，她冷笑一声，“这些话你骗骗自己就得了，寻曼吟回来之后，三个孩子受的委屈还少？”
　　“我没给过你时间吗？我早之前就说过我相信你可以处理好，但这就是你的处理结果，女儿手术，你要去找别人?”
　　顾凌炀无奈，“我和寻家之间，有对赌协议，还有恩情和承诺。这些事情不是一朝一夕就能处理好的，寻曼吟过来之前我也并没有得到消息，她以前是表示在两年之后，我再去Y国，那个时候再见面。”
　　寻曼吟打断了整个计划，更打乱了他一开始的布局和计划。
　　“我……”
　　顾凌炀还想开口解释什么，却被宁以初打断。
　　她坐在冰冷的长椅上，冷眸瞧着顾凌炀，“算了，你去吧。”
　　拦着有什么用？顾凌炀早已做出了决定！
　　顾凌炀眸色渐深，俊美的面庞阴沉得厉害，那双如墨的眸子里，t划过一抹沉重的暗色。
　　“我会在宁宁手术结束之前回来。”
　　放下这句话，顾凌炀眸色一凝，定定看了宁以初和手术室一眼，这才转身匆匆离去。
　　男人的脚步声，渐渐远去……
　　原地的宁以初倔强地没有去看他的背影，她咬着唇，到底红了眼圈。
　　她不想让这一切被孩子们知道，无言地侧过脸，心底划过一丝庆幸。
　　至少，顾凌炀在接这个电话的时候，宸宝和兜兜都不在……
　　她的宝贝们，也不用听到这些话受伤。
　　……
　　宁宁的手术大概还有三个小时的时间结束，这实在是不多。
　　“我只找两个小时。”
　　在去失踪现场的路上，顾凌炀在刚给警局局长那边打完电话之后，便对着车内的青璐开了口，“我的女儿还在动手术，两小时后我必须回去。”
　　剩下的一个小时，是预留的路上花费时间。
　　“可是……”
　　青璐紧紧地揪着心，面色着急，“大小姐他们现在生死不知，我们必须全力营救才行！他们坠崖的地方地形凶险，大小姐还带着小少爷，顾先生，您……”
　　“我女儿的命也是命。”
　　男人冰冷的话语，顿时让青璐哑口无言。
　　车内的空气仿佛降至了冰点，寻家的司机正在用最快的速度穿梭在景区森林中，沿着寻曼吟轮胎车痕一路行驶。
　　青璐望着顾凌炀那张俊美的脸，从她第一次见到顾凌炀时，就知道他一定会和大小姐发生些什么。
　　那时候的顾凌炀虽然狼狈，却依然英俊得令人移不开眼，他浑身上下都散发着一股冷漠的气息，就像是一头孤狼，深邃的眸子清冷而神秘，令人忍不住被吸引进去。
　　可现在……
　　对上顾凌炀那双冰冷狠厉的眸子，青璐这是第一次清醒地意识到，这个男人是一个杀伐果决的上位者，不是她可以控制命令的。
　　青璐的手心不甘心地紧握了起来，她从小陪伴寻曼吟一起长大，自然更偏心寻家。
　　顾凌炀今天这见死不救之仇，她记下了！
　　要是大小姐他们出了事，她和寻家，一定不会让顾凌炀好过！
　　“先生。”
　　徐特助正和他们在电脑上实时连接着视频，他面容严肃，“擅长追踪的顶尖人才正在调往帝都的路上，警方派出了约三百条搜救犬，正在沿着曼吟小姐和嘉嘉少爷坠崖的周边地区进行排查。”
　　“此外您安排的增援人手和先进设备都已经到位，曼吟小姐的定位失效，初步判定为手机受损。此外，我们监视到国外有两个家族有异动，有在帝都活动的迹象。”
　　随着徐特助的话落，顾凌炀的面色愈发地冷。
　　“先把他们的人控制起来，能抓单拷问的话，就审一审。”
　　顾凌炀薄唇轻启，眸色冷得可怕，“务必要找出来是谁在动手脚。”
　　“是。”
　　徐特助想了想，“除此之外，这次我们的动作大了一些，让上面的人注意到了，他们层层上报，上面那位想和您联系。”
　　“看完现场之后我会过来和他们见面。”
　　“是。”
　　这一次的动静不小，加上寻家的背景放在这，又牵扯到顾凌炀，上面不可能坐视不理。
　　而顾凌炀，也需要他们的帮助。
　　他捏了捏眉心，冷眸扫过一分一秒流逝的时间，在心底默念着宁宁的名字。
　　手术……千万顺利。
　　不久后，顾凌炀一行人抵达了出事的现场。
　　这里已经被警方接手，周围都拉起了警戒条。
　　稀疏的树林间有车追逐的车痕，除了一道是寻曼吟的那辆，其他还有三辆车，故意想将她的车逼停。
　　树上也有不少子弹的痕迹，硝烟味没有散去，湿润的黑土里还有着弹壳，任谁也看得出来，这里发生了一出严重枪战。
　　寻曼吟那辆车还有半截挂在悬崖边上，另外半截已经掉下去了，上面的弹孔分布十分恐怖而密集，令人胆战心惊。
　　余光落到旁边一处发黑的泥土上，顾凌炀眸色一冷，指着那个地方，“土壤收起来带走，送去检验DNA。”
　　“……是。”
　　不得不说，顾凌炀在这个时候，总能把一切都安排妥当，有了他这个说一不二的主心骨，青璐咽下心中焦急，还是按照吩咐去办事了。
　　和警方的人打过招呼后，顾凌炀戴好安全措施，便带着几个精英保镖，一同放下绳索，从出事的地点下往悬崖。
　　……
　　骨髓移植的手术提前二十分钟结束。
　　“宁小姐，手术进行十分顺利！麻醉效果结束后，宁宁小姐预计会在今天半夜时醒来，到时候只可以进一些简单的营养流食，之后便可以查看身体情况了，这手术只要这个月内再做几次，宁宁小姐就能彻底恢复健康！”
　　医生面带微笑，和宁以初宣布了这个好消息。
　　在外面等候了大半年的宁以初心口一松，压着的大石头终于落地，她沙哑着嗓音，“谢谢。”
　　“不客气，这都是我们应该做的。”医生笑了下，“宁小姐，您也是医生，宁宁小姐的术后叫醒就您亲自来，您看行吗？”
　　这次的骨髓移植手术是全麻手术，如果在手术结束后，不去叫醒患者，很容易出现“呼吸遗忘”，也就是说，病人会在睡眠中窒息而亡。
　　因此，全麻手术结束后，不间断的叫醒是很重要的环节。
　　宁以初深深点头，“好的。”
　　这时，移动病床被推了出来，宸宝和兜兜担心不已地看过去，见到宁宁身上还插着管子，闭着眼睛，纷纷担忧地皱起眉。
　　“妈咪，姐姐没事了吗？”
　　兜兜仰着小脸，可爱又担忧地问。

第993章 宁宁，爹地来了
　　宸宝也同样紧张看过来，小唇瓣紧紧抿着，满含担心。
　　宁以初微微一笑，安抚道，“暂时没问题了，我们一起去病房陪着宁宁吧！”
　　“好！”
　　宸宝和兜兜默契地没有提到顾凌炀，只是兜兜下意识地朝着电梯的方向看了一眼，电梯门刚好打开，人们一个个出来，电梯又再关上。
　　没有爹地。
　　兜兜眼里划过失落。
　　下一秒，小手便被宸宝牵住，无声地安慰着她，一同去到病房。
　　宁以初拿出手机，看见顾凌炀连发的几条“在路上，马上到”，她眼底划过失望，没有再看。
　　“宁宁，醒一醒。”
　　“姐姐。”
　　“妹妹。”
　　母子三人围着病床上的宁宁，一边叫着她。
　　宁宁只感觉自己在一个很黑很黑的甬道里不停地走着，浑身上下都觉得好累好累。
　　意识迷蒙中，她听到了妈咪、兜兜、宸宝的声音。
　　“明天我们去草原玩……姐姐，醒醒。”
　　兜兜深知宁宁的执念，便牵着宁宁的小手，奶声奶气地诱惑着她。
　　果然，宁宁倏然睁开了眼睛，迷茫地眨了眨，脑袋里还是很困，她勉强看清楚了前面的妈咪三人，小嘴巴呢喃，“草原……”
　　宁以初又是好笑又是心疼，见宁宁清醒了，也就温柔摸了摸她的头发，“等你手术结束，妈咪带你去。”
　　“嗯，爱妈咪。”
　　宁宁甜甜地回了一句，似乎是想到什么，昏昏沉沉脑袋有些晕，她左看右看，心底一沉，“渣爹……”
　　“要渣爹……”
　　没看到顾凌炀的身影，让她心底无端冒出来一股恐慌和害怕。
　　“渣爹……妈咪，渣爹呢……为什么他不来陪我？”
　　宁宁眼眶迅速红了，她漂亮的大眼睛里蓄满泪光，小脸愈发苍白，“我要渣爹，渣爹明明答应了我的……”
　　宁宁哭得特别伤心。
　　生病和刚动完手术的虚弱，让她的脾气也变得情绪化。
　　当下便呜咽着哭了起来，宁以初手忙脚乱地给她擦着眼泪，心疼不已，“宁宁乖，爹地有事情呢，马上就回来的，你现在身体还很虚弱，先睡一觉好不好？”
　　“我不，我就要渣爹，我要渣爹……”
　　一想到渣爹那天被那个小男孩霸占着的样子，宁宁心中痛得厉害，她捂着刚动完了手术的地方，有些疼，眼泪打湿了枕头，“妈咪，骗人……”
　　“渣爹不爱我……”
　　她哭得实在是太伤心，宁以初只能放软了声音哄着她，心底不免心酸。
　　她这一生，从家庭父母那里得到的爱极其稀少，她不想自己的孩子也是这样。
　　“乖宁宁，你是妈咪的好宝贝，先睡觉好不好？”
　　宁以初像小时候那样，轻轻拍打着盖在宁宁身上的被子，一边哄着她。
　　旁边的兜兜也看得眼圈泛红，小嘴撅着，牵着宁宁的手，不说话。
　　宸宝则担当起了做哥哥的责任，一手安慰兜兜，一手牵着宁宁，和宁以初一起哄她。
　　“宁宁，你先好好休息，等你好了，我把那套你最想要的琉璃金属轴送给你。”
　　宁宁知道他们是在转移自己的注意力，她心中委屈得厉害，却也不想宁以初和宸宝他们再为自己担心。
　　她默默地摇摇头，那套玩具十分漂亮，她一直想要，但宸宝说太危险了，一直没松口给她。
　　“我不要了……”
　　宁宁抬起小手擦掉t眼泪，哽咽着道。
　　药效还没有完全过去，刚这么哭闹一通，已经消耗了她太多体力。
　　宁宁抽抽噎噎着，哭累了之后又昏睡了过去。
　　宁以初握着宁宁的小手，不敢用力气，却心酸得眼眶泛红。
　　宁宁生了这样一场大病，手术后又正是虚弱的时候，不知道等宁宁彻底清醒，却发现醒来的第一时间，顾凌炀并不在时，她会有多么失落！
　　孩子对父亲的爱自然是割舍不下的，前几天在游乐场三小只那样生顾凌炀的气，可后来不还是很快就和好了吗？
　　这一次次的偏心和委屈，叫她怎么能不心疼呢……
　　宁以初心情复杂地摸了摸睡着的宁宁，抬头看了眼时间，已经到了手术六小时的时间，顾凌炀发来的消息，是十五分钟前，他汇报的地标。
　　迎着同样表情不佳的两小只，宁以初沉重的心底，终于做出了一个决定。
　　她定了定心神，双眸里闪过一丝坚定。
　　“宝贝们，你们愿意跟妈咪住吗？”
　　“妈咪……”
　　两小只仿佛明白了什么，妈咪这个意思，是要带着他们离开吗？
　　渣爹没来陪着宁宁，妈咪一定是生气了……
　　顿时，两小只有些酸涩又失落地望着宁以初，安慰地牵住她的手，“妈咪，我们会永远和你在一起。”
　　孩子们乖巧懂事，却愈发让宁以初心疼。
　　此时。
　　车水马龙的柏油路上，因为这家私人医院是顶级医疗，赶上堵车，顾凌炀仍然是来晚了。
　　他的心焦躁不安，手机上青璐和徐特助发来的消息都没有来得及看。
　　“就近选择大楼，安排直升机过来！”
　　顾凌炀被这堵车和对宁宁的担心，弄得有些烦躁，下达命令的语气也有些冷。
　　“好的，先生，您现在下车往旁边光荣大厦……我们已经安排了人过来！”徐特助回复。
　　挂断电话，顾凌炀便大步流星地下了车。
　　不一会儿，直升机在私人医院的顶楼降落。
　　电梯的字数不断地在跳动，男人的脚步声更是匆忙。
　　“顾先生，宁宁小姐已经抢救完毕，现在已经转入了原先的病房。”
　　护士刚说完，就见到面前焦急的男人说了一句“谢谢”，旋即迅速转道病房走廊。
　　顾凌炀步履匆匆，猛地拉开了病房门。
　　一瞬间，病床旁边陪着宁宁的宁以初，下意识朝着他望了过来。
　　见到男人风尘仆仆，一身深色西装，那张冷峻的面庞上满是担心，宁以初的心倏然一紧，手指悄然紧握。
　　顾凌炀也看见了她，还有病床上的宁宁，眸光一深。
　　“小声点，孩子们睡着了。”
　　宁以初极其小声地和顾凌炀开口后，便移开了视线，给宁宁轻轻掖了掖被角。
　　兜兜和宸宝因为今天这一天提心吊胆担忧宁宁，也有些累，在病房的沙发上躺着睡着了，上面还盖着一层厚重的毛毯。
　　顾凌炀心情复杂了一瞬，放缓了脚步，轻声走过去，在宁宁的床边坐下。
　　粗粝的大掌握着宁宁的小手，望着女儿苍白的脸色，顾凌炀心中一阵愧疚和心疼的情绪翻涌。
　　“宁宁，爹地来了。”
　　顾凌炀声线极其温柔，他目光沉重地望着宁宁的小脸。
　　一旁的宁以初沉默地看着他的动作，半晌，站了起来，轻手轻脚地开门出去了。

第994章 你处理好了再来跟我说话
　　夜晚的寒风很冷，冬日的末尾里，帝都偏北，哈出来的气还是白的。
　　宁以初站在住院部的走廊，冷白的光线敞亮而无情，她靠着墙壁坐下，冰凉的椅子彷如她的心。
　　无言地坐了片刻，病房里，男人也终于出来了。
　　顾凌炀见到她穿着单薄，瘦削的身形裹在大衣里，抬起头来，那张清纯的脸，被光线衬得如牛奶般白皙。
　　一双清冷纯净的杏眸，此时正望着他，含着一抹复杂的情绪。
　　“路上堵车，我来晚了。”
　　预留出来的一个小时车程也并不够，顾凌炀甚至动用了直升机。
　　顾凌炀那张俊美的面庞上，闪过一丝懊恼，“……宁宁的手术还顺利吗？医生怎么说？”
　　“顺利，一切正常。”
　　宁以初手指紧了又松，她咽下心中一切的苦楚、心酸、埋怨，抬起眸，化作了平静的一句话，“寻曼吟找到了吗？”
　　没料到她会询问这个，顾凌炀一时间眼眸掠过一丝意外，“还没找到，不过应该很快会有结果了。”
　　“那你先去找吧。”
　　宁以初同样“平静”地开口，“毕竟她和她儿子，也是两条命，你受了寻家的恩惠，不帮忙也说不过去，既然都在找了，不如好人做到底，等他们彻底安全了再说。”
　　“宁以初！”
　　顾凌炀倏然皱起眉头，冷厉的眉眼盯着宁以初，压着几分火气，“你一定要这么和我说话？”
　　“这么说话怎么了？刺痛你脆弱的心灵了？”
　　迎着他的视线，宁以初反唇相讥，“你做都做了，我顺着你的选择说话，你怎么就又生气了呢？”
　　“你在生气！你说这些话，就是为了故意刺我。”
　　这不是疑问句，而是肯定。
　　顾凌炀深吸一口气，过去扯住了宁以初的手腕，“寻曼吟是真的出了事，她和嘉嘉现在还生死不知，我当时必须过去……”
　　“我有说你不应该吗？”
　　宁以初冷笑，“是啊，你当然必须过去，毕竟寻家缺了你去搜查。”
　　“宁以初！”
　　这是今天男人第二次这样暴怒喊她的名字，宁以初冷冷勾唇，抽出了自己的手腕。
　　顾凌炀按了按自己突突直跳的太阳穴，“寻家没有了主心骨，我对帝都又是最熟悉，我当然得出面，找人脉帮忙寻找寻曼吟。”
　　“那你找啊，我随你。”宁以初一副无所谓的态度。
　　然而就是这样的态度，却更加让男人难以忍耐。
　　“我和寻曼吟之间什么也没有，婚约很快就会解除……今天的事情我也是迫不得已，为难之下才做出了这个选择。”
　　他为难，她宁以初不知道顾凌炀为难？
　　“你觉得我不为你着想是吗？”
　　宁以初冷冷笑了出来，“就因为知道你为难，游乐场的事情我没有发火，也没有和寻曼吟争锋相对。”
　　她能避则避，但她宁以初又不是个软柿子，寻曼吟当时挑衅，她也就回了一句嘴。
　　“哪怕事后你回家，我和三个孩子也没有以这件事为理由，再去和你吵架，让你不开心吧？”
　　顾凌炀呼吸一滞，这确实是事实。
　　工作太过忙碌，他也有疏忽他们情绪的时候。
　　宁以初定定地望着他，一字一句地开口，“宁宁今天动的是个大手术，但凡手术失败，宁宁就会严重细菌感染，造成多处器官损伤衰竭，又或者直接出现排异反应，那你顾凌炀今天可能根本见不到宁宁的最后一面！”
　　“孩子不是从你肚子里生出来的，你不心疼，自然有我心疼！”
　　宁以初气得双拳紧握，“我也不为难你，既然你和寻家的恩怨还没了结，那等你处理好了，再来和我谈这件事！”
　　说完，宁以初不再理会他的表情，直接甩手走进病房。
　　孩子们还在睡觉，顾凌炀没有去追，现在吵架，反而会弄醒孩子们。
　　他冷峻的面庞上，阴沉得可怕。
　　良久之后，男人一拳砸在了冰冷的墙壁上，手指骨上鲜血直流。
　　电话铃声也响了起来。
　　“顾先生！”青璐的声音响起，“我们发现大小姐的踪迹了，她和小少爷……现在正中了药，生死未卜！”
　　“总之……夫人已经在赶过来的路上了，您也快点过来吧！”
　　中了药？是中毒吧！
　　顾凌炀眉眼倏然一冷，良久，他才启唇，“我等下过来。”
　　挂断电话，他又去看了一会儿宁宁，宁以初刚好被护士叫过去缴一个费用单子。
　　顾凌炀轻轻吻了吻宁宁的额头，眼眸划过复杂，“宁宁，爹地爱你们。”
　　“我很快就会回来的。”
　　“渣爹……”
　　宁宁苍白着小脸，忽然在睡梦中呢喃出声。
　　她仍然闭着眼，仿佛陷入了一场梦魇，“不要走……”
　　顾凌炀心中一痛，却还是没有办法。
　　寻黛西已经过来了，她不比寻曼吟，他必须过去……
　　“对不起，宝贝……”
　　顾凌炀摸了摸宁宁的头发，最终还是心一狠，从这里离开……
　　……
　　寻家，灯火通明。
　　这栋别墅是寻曼吟前几天自己挑了买下的，顾凌炀转让过去的几栋房屋她放着还没有安排。
　　房间的装潢低调而奢华，但还是因为刚刚入住，少了一些装饰，看上去有些过分简约。
　　寻黛西自从进来了起，眉头皱着就没有松下去过。
　　软绵的欧式大床上，寻曼吟面庞苍白，唇上毫无血色，正闭着眼睛睡在那，眉头还紧紧拧着。
　　旁边的寻元嘉也没有好到哪里去，嘉嘉小脸上刚出了一层薄薄的冷汗，床头柜上还放着半碗药，是灌不下去的。
　　“顾凌炀还没来？”
　　寻黛西坐在一旁守着女儿和孙子，表情越来越难看。
　　徐特助额头冒出冷汗t，忙低头道，“先生在调查曼吟小姐的踪迹，孤军深入，走得远了一些，应该马上到！”
　　这话本就是早就约好的说辞，青璐也是这么以为的，当下寻黛西的表情还是好了些许。
　　正在这时，外面传来佣人的声音。
　　“顾先生，夫人和小姐，小少爷他们都在里面！”
　　顾凌炀推门而入，就看见了坐在特制的中欧式软椅上的寻黛西。
　　她依然优雅而高贵，披着一件华贵的雪白狐裘披肩，戴着一串昂贵的珍珠项链，浑身上下都极其奢华。
　　旁边站着一个女佣和寻蓝枫，两人皆是不敢吐出大气。
　　顾凌炀微微低头，尊重道，“夫人。”
　　打过招呼，便去看床上的寻曼吟和寻元嘉。
　　见床上的两个人的脸色都不是很好，顾凌炀心中倏然一沉。
　　“顾凌炀，我让你照顾曼吟和嘉嘉，你就是这么照顾的？”寻黛西那带着几分冷漠的声音传来。
　　那张金发碧眼的脸上，夹杂着愠怒，她姿态优雅，周身却自带一股不怒自威的气场。

第995章 渣爹不要我们了吗？
　　这就是寻家的掌权人。
　　寻黛西能从那么多兄弟姐妹中接手寻家，其手段和毒辣的眼光自然不必多说。
　　何况，她甚至还能在他人的虎视眈眈，和风雨飘摇之下，保住寻家，壮大寻家，这份魄力和胸襟，正是真正的贵族阶层能培养出来的心性。
　　接连失去孩子的痛楚，让寻黛西至今都在后怕。
　　不过是一时的疏忽，竟然让寻曼吟和嘉嘉出了事，寻黛西面色不善，“今天我要是不来，你是不是不打算管他们了？”
　　这话里含着意味不明的质问，锐利的眸子直指顾凌炀。
　　“黛西夫人，你和曼吟小姐都是我的救命恩人，我自然不会不管。”
　　顾凌炀语气平静，冷峻的面庞上，唯有沉色。
　　“刺杀他们的人我已经揪出来了，是卡列娜家族的人手，我已经全部控制，稍后让徐特助将人转给你们这边。”
　　不卑不亢的语气，寻黛西眸光闪了闪，便没有再揪着这件事情不放。
　　“曼吟的车掉下悬崖之后伤了腿，她身上又有被毒蛇咬了的痕迹，刚刚医生已经过来打了血清。”
　　寻黛西淡淡开口，望着寻曼吟的眸光里夹杂着担心，“我们查到她身上还有另一种抑制药物，会让人头脑发昏，意识沉重，药物已经送检了，今晚你就在这里照顾他们吧！”
　　一锤定音，没有给人反驳的机会。
　　寻黛西奔波过来身体已经疲惫，寻蓝枫眼疾手快，和女佣先一步过去搀扶住了寻黛西，她缓缓起身。
　　正预备出去，却忽然听到顾凌炀出声。
　　“黛西夫人，这件事恕不能从命。”
　　顾凌炀薄唇轻启，男人身形笔直，想到宁宁，他冷厉的眼眸闪过一丝柔色，“我女儿今天刚动了骨髓移植手术，我答应过她要回去看她。”
　　对面的寻黛西，自然看见了他的眼神变化。
　　想到这些时日青璐汇报的情况，寻黛西的眸光瞬间冷了冷。
　　若是顾凌炀还这样三心二意，在那位前妻和曼吟之间摇摆不定，她不介意让顾凌炀知道，寻家的女婿该怎么做。
　　寻家祖祖辈辈的传统，若是女性掌权，那就得招婿在家。
　　她对顾凌炀很满意，也难得寻曼吟那个孩子，拒绝了她安排的上千位相亲对象，喜欢上了顾凌炀，她绝不会让这件事出什么差错。
　　顾凌炀，这位女婿，自然也不可能做错任何事。
　　错的，只会是那位不懂事，还要苦苦纠缠顾凌炀的，前妻。
　　寻黛西那上位者的气势里，划过了一丝暗芒，那是一些杀意。
　　她收起了自己的气势，挑眉看向顾凌炀，“那这里你打算怎么安排？曼吟离不了人，嘉嘉醒来见不到你也会哭闹。”
　　“今天我会安排人对这里严加看守，徐特助也会留在这里照看。”顾凌炀仿佛早已料到她要说的话，从善如流，“我安抚好我女儿之后，就会赶过来。”
　　寻黛西优雅抬眸，“我也不是那种不近人情的人，今晚你就回去吧，这里我顾着。”
　　“好的。”
　　寻黛西已经困乏了，当下给寻蓝枫扔去一个眼神，寻蓝枫立刻规规矩矩，“姑妈，房间都已经安排好了，您先休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　他们走了，顾凌炀便和徐特助对视了一眼，又朝着床上的两个病人看了看。
　　寻曼吟手臂上有好几处刮伤，正贴着纱布，腿部已经打了石膏，面庞上一片苍白。
　　垃圾桶里有刚才医生处理过的带血的纱布。
　　顾凌炀不动声色地收回眼神，吩咐徐特助，“人都安排好，有急事通知我。”
　　“是。”
　　顾凌炀最后再看了一眼，便转身离开。
　　……
　　顾凌炀赶去医院，才得知宁以初竟然给宁宁办了出院，没在病房里！
　　他眉头一拧，当即回了江水汀。
　　然而，偌大的别墅里，并没有像往日那样灯火通明，热闹非凡。
　　“先生，您回来了。”佣人们见顾凌炀面色很差，皆是不大敢说话，低着头就叫了这么一句。
　　客厅沙发都是一如既往的干净，甚至孩子们的玩具角的东西都已经被收拾处理了，顾凌炀心中骤然升腾起一股不好的预感。
　　“太太没回来？”顾凌炀沙哑着嗓音，冷眸阴沉地盯着那些空无一物的地方，问了一句。
　　佣人顿了顿，才嘴快回答，“晚上的时候太太带着人回家拿了些东西……就走了。”
　　那可不只是一点东西，太太还叫了一个小型货车呢！
　　不过这一点，佣人不敢多嘴。
　　话落，便见到顾凌炀一张冷峻的脸沉得厉害。
　　他一言不发，转身就走。
　　身后的佣人一脸莫名，“先生？您不休息了吗？您这是……”
　　话没有说完，便听见前院里的车子启动，油门“轰”一声踩出去，速度快到只能看见车身离开铁艺大门的车影。
　　与此同时。
　　珺悦府。
　　回到久违的家，宁以初浑身放松。
　　自从被厉建斌安排去了厉家老宅之后，这栋房子她来得就少一些，不过这里每周都有人保持着整洁，是以仍旧十分干净，随时可以入住。
　　今天从江水汀打包回来的大箱小箱堆在门口，宁以初打算明天请两个收纳师来家里拆了摆放。
　　珺悦府地段很好，距离宁宁动手术的那家私人医院不过开车五分钟的距离，宁以初念着宁宁不喜欢医院的味道，便接了回来。
　　原本以为小家伙要等到明天才能醒，结果纪到家后不久就彻底醒了，宁以初检查过她的身体，确认没什么问题之后，只能判断为宁宁的身体因为这段时间的营养餐养好了一些。
　　此时，宁宁正坐在落地窗边的沙发上，无心地摆弄着手中的一个玩偶，时不时地朝着楼下的小区大门看过去。
　　“姐姐。”
　　兜兜看她一个人落寞，便迈着小短腿爬上来，坐在了宁宁身边，和她小手牵着小手，“兜兜陪你。”
　　宁宁冲着她露出了一个甜甜的笑容，又很快放下去，满心忧愁地看了一眼窗外，仍然没有顾凌炀的车，她眼里划过落寞。
　　“妹妹，渣爹还要我们吗？”宁宁知道宁以初今天累坏了，现在见她在厨房给他们三小只弄一些睡前热牛奶，便压低了声音，强压着内心的惶恐和不安，和兜兜说话。
　　兜兜咬着唇，十分艰难地思考了一会儿，“会的。”
　　“可渣爹今天都没来看我，他答应会陪我的，我醒来了……什么也没有。”
　　宁宁眼底满是失落，她想起自己一张开眼，身边却没有渣爹的身影，心底越来越落寞。
　　“渣爹应该是去陪那个弟弟吧！”宁宁悄悄抹了一下眼睛，长睫一眨一眨，挂着泪光。

第996章 她懂点事就该知难而退
　　兜兜也心疼，抿了抿小唇瓣，牵着宁宁的小手，安慰道，“姐姐，不哭……”
　　“好啦，宸宝，先不碰这些东西，你的箱子你明天自己收拾好不好，妈咪保证不让阿姨碰你的。”
　　宁以初刚从厨房端着三杯热牛奶出来，见宸宝还蹲在玄关处的几个收纳箱面前，便说了一句。
　　他从小就不喜欢别人碰他的东西，今天也是亲自带他回去收拾的。
　　宸宝点了点头，小小的身子从箱子里探出来，“妈咪，我也把我的必需品都拿好了。”
　　“那就好。”
　　宁以初回头去看沙发上的两小只，“走吧，该去房间里准备睡觉了，一人喝一杯热牛奶。”
　　三小只都很默契没有提过顾凌炀，但宁以初看见宁宁眼角挂着的泪光，心底一痛，却也只能装作什么都不知道……
　　现在这个时候提起顾凌炀，才是真的让宁宁伤心。
　　宁以初掩下眸中的痛色，好不容易把三小只哄睡，这才坐到了寂静的客厅里，心情复杂地望着那些箱子出神。
　　一闲下来，才觉得熟悉的珺悦府也空荡荡的，心头总是忍不住想到顾凌炀。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声突兀地响了起来，宁t以初怕吵醒三个孩子，忙想调低音量，却接听了起来。
　　瞬间，男人低沉悦耳的声线，就在那端传了过来。
　　“初初，我在珺悦府楼下，下来和我谈谈吧。”
　　夜已经深了，顾凌炀站在车旁，拿着手机，目光遥望熟悉的楼层，那里还亮着灯，而孩子们住的房间则已经是开了小夜灯，大概率睡了。
　　宁以初深吸一口气，白天吵过的架还在心头萦绕，“寻曼吟那边你处理好了？”
　　那边一滞，顾凌炀眸色暗了暗，才开口，“她现在受了伤，中了毒，还在治疗中，我过来看看宁宁。”
　　也就是说还没有处理妥当。
　　“阿凌，我觉得你应该好好想想该怎么平衡这件事了，你这次突然从宁宁的手术中离开，伤害了宁宁，也伤害了我。之后你马不停蹄赶过来，也对那边的那个孩子他们不好。”
　　宁以初的心口一阵发紧，这些话像是在刺伤她心底最柔软的部位，她承认，她不愿意和任何外人分享自己的爱人。
　　要她这么大方，她做不到。
　　但她明白，眼下不是大不大方的问题，这件事必须去解决它。
　　顾凌炀是中间人，这只能由他亲手处理，宁以初也没有资格插手。
　　“我这些话不是在说气话，也不是在责怪你。阿凌，我们一路走来都很不容易，我今天在医院的时候，因为宁宁的事情正在气头上，对你说话也重了一些，对不起。”
　　宁以初深吸一口气，尽力保持着平静，“我现在带着孩子，先在珺悦府住着，你可以随时来看宁宁，但是我们之间就不要有太亲密的举动了，我等你处理好事情再说。现在……我主动退出。”
　　顾凌炀和寻曼吟之间还有婚约，她没忘。
　　“初初。”
　　男人的嗓音沙哑，含着一阵难捱的默然，“再给我一点时间……我会多考虑你和孩子们的感受的。”
　　“你今天奔波一天也累了，就回去好好睡一觉休息下吧。”
　　宁以初手心悄然紧握，隔着窗帘的缝隙，悄悄看向下面车里的身影，“既然寻曼吟他们受伤了，你就好好陪他们几天。我会带宁宁做后续治疗的。”
　　良久，那边才传来男人沙哑的低声，“嗯。”
　　得到回应，宁以初的手心紧了紧，便沉默了片刻，挂断了电话。
　　在两个家庭之间奔波，累的是顾凌炀，而且这对双方的孩子们都不好。
　　自顾凌炀消失以后，她等了这么久，也不急这一时。
　　想到这，宁以初抬眸朝着客厅里他们一家五口的全家福看了一眼，心底仿若重新注入了一股力量。
　　她起身，没有去睡觉，而是到书房继续办公。
　　……
　　翌日凌晨，寻曼吟才从睡梦中转醒。
　　厚重的丝绒窗帘还拉着，房间里开着一盏小夜灯，从窗帘缝隙看过去，外面的天色还很黑。
　　女佣一直候着，见寻曼吟醒了，便忙过来，“大小姐，我去给您倒点水，您要吃些什么吗？”
　　寻曼吟轻轻摆了摆手，她侧眸瞧见嘉嘉还在睡，眼中闪过一抹愧疚，轻轻摸了摸嘉嘉的额头。
　　“隔壁次卧整理出来了吗？我晚点去那边睡吧，别吵醒嘉嘉。”
　　话一出口，寻曼吟才察觉嗓音干得厉害。
　　好在女佣及时递上水，她润了润喉，女佣才道，“夫人过来了，我让保姆过来照看小少爷吧，我去吩咐厨房给您做些新鲜的吃食。”
　　“嗯。”
　　寻曼吟摆摆手，让她出去之后，这才低头看了一眼石膏的位置。
　　她眼眸闪过暗色，直接站了起来，面色没有丝毫的痛苦。
　　走了几步路，坐上了轮椅，这才自己坐着轮椅离开了房间。
　　寻黛西身体老了，经常早醒，这会儿也正在小客厅里，烧着壁炉，安静地戴着老花镜，看一本外语名著。
　　见寻黛西坐电梯下来，她优雅地抬起眸子，端起手边的伯爵红茶轻轻喝了一口，“过来坐。”
　　“妈，这事儿还劳烦了你过来跑了一趟，我的罪过。”寻曼吟轻笑一声，唇角勾着几分懒洋洋的笑，“怪我，没做好部署。”
　　寻黛西冷眼瞧了她眼，放下杯子，“还好意思说，以身犯险，青璐也不告诉一声，你怎么想的？”
　　从看见寻曼吟身上那蛇伤的伤口，又请了庆老过来查看寻黛西的腿伤后，寻黛西便有些回过味了。
　　原本还有些紧张，结果一低头，就发觉手上刚查看寻黛西伤口的地方，蹭上了一些青紫色的颜料。
　　那蛇伤和腿伤都是假的。
　　“事发紧急，刺杀可是真的，我也真的中了毒，您没看我那几个保镖都差点折进去了么？”
　　寻曼吟婉转勾起唇角，笑吟吟启唇，眼眸闪过一道光芒，“我只不过有意控制了一下时间而已……”
　　故意留出来的疏漏和空档，对方那群刺杀她的蠢货，还真就上了当。
　　这时间……可正好是那个孩子动手术的时间点。
　　顾凌炀来找她了，这一点让寻曼吟情绪不错，弯了弯唇角，这才想起来，“顾凌炀呢？”
　　“我让他回去了。”
　　寻黛西品了一口茶，看了女儿两眼，不在意地问，“你这一出，是为了对付他的前妻？”
　　青璐已经被女佣喊醒，过来给寻曼吟恭敬地上了一杯红茶，便又退下去了。
　　就着那杯茶，寻曼吟喝了两口，似乎也不在意顾凌炀回去的事情，“我这是赤裸裸的阳谋啊，来不来看我，那都是阿凌自己的选择，他那个前妻要是懂事点，就该知难而退，我也懒得和她动手。”

第997章 你能不能帮我照顾他几天？
　　“曼吟，你是未来寻家的继承人，犯不着和人抢男人，还动用这些伎俩。”
　　寻黛西优雅的姿态，带着与生俱来的矜贵和高傲，“和那样的女人比，你这是自降身价……实在不行，弄死不就好了。”
　　“难不成顾凌炀还会惦记着一个死人？”
　　男人，不都是那样？
　　寻黛西这辈子见过的风流成性的男人，多得数不胜数，她早已看透。
　　“我只是不屑于弄死她。”寻曼吟喝了一口茶，神态高傲，“她还不配我脏了手。”
　　“这才对……”
　　母女俩一同饮茶，享受这清晨的宁静。
　　喝完一杯茶，寻黛西眸光微沉，朝着寻曼吟看去，“不过，既然你做都做了，自己好好把这件事发挥它应有的利用价值，下次别这么冒险了，嘉嘉经不起这样的折腾。”
　　想到嘉嘉可爱的小脸，寻曼吟眸光闪了闪。
　　计划里有意外，才没能保证嘉嘉的安全，确实是冒险了一些。
　　“知道了，妈，不打扰你了，我上楼睡觉。”
　　“嗯。”
　　寻黛西应了声，又想起什么，“我只在这里陪你三天，三天之后要去埃及那边，白欣说那边有会古老巫术的巫医，可以帮我看看头疼的原因。”
　　“你什么时候也相信这个了？都是骗人的。”寻曼吟冲着她嘲笑了一声，“之前阿凌不是说这里有医生么，你没去看？”
　　“他说那位医术太年轻了，我不太信任，再说吧。”
　　“好。”
　　母女俩的对话到此结束，寻曼吟上楼，青璐便立即过来推她，“顾先生派了徐特助，还有几位佣人医生来了这边，大小姐，要让他们来给你看看身体么？”
　　“不用。”
　　寻曼吟眸光一闪，“过来，和你说一个安排。”
　　“是。”
　　青璐凑过去，主仆二人说了一会儿话，青璐瞪大眸子，显然是没想到还能这么做，她犹豫半天，“大小姐，这样对你会不会不太好？”
　　“去办。”
　　“……好吧。”
　　……
　　大概上午十点时，顾凌炀准时拜访了寻家。
　　身后的另一个助理提着大包小包，显然全部都是各种人参燕窝之类的补品，全部都放在了客厅的桌上堆着。
　　“顾先生，大小姐还没有醒，你要去看看吗？”
　　听到青璐的话语，顾凌炀稍一点头，路过客厅和寻黛西打过招呼之后便一路往上。
　　“咳咳……”
　　房间里，最先传来小孩子压抑的咳嗽声。
　　嘉嘉仿佛不想自己的声音太大，一手用纸巾捂着嘴巴，面色涨得通红，小声地咳嗽不停。
　　“嘉嘉。”
　　顾凌炀眉头一拧，率先走了过去，一边给嘉嘉顺背，让女佣拿杯水过来，“嘉嘉，好些了吗？”
　　“爹地，我没事……咳咳。”
　　喝了几口水下去，嘉嘉的面色才好看一些。
　　但眉眼仍然有些憔悴，看上去病恹恹的。
　　他小小的身体，就要了一张小椅子，端端正正坐在了寻曼吟的床边，小手手牵着她，“爹地，妈咪痛痛，我要保护妈咪……我不想吵醒她。”
　　“青璐姨姨说你很忙，才没来看我，你忙完了吗？”
　　孩子清澈的双眸，让人不忍心敷衍过去。
　　顾凌炀在心底轻叹一声，大掌安抚地摸了摸嘉嘉的小脑袋，“对不起，是我没有做好。”
　　“不是的。”嘉嘉认真地摇着小脑袋，“妈咪说过，爹地做的事情都是大事，我要学会谅解爹地，不可以每天缠着你。t”
　　话音刚落，床上的寻曼吟猛地咳嗽起来。
　　这咳嗽来得又急又快，顾凌炀甚至来不及去拿纸巾，寻曼吟被呛醒，求生意识让她一手抓着床沿，垂着半个身子，对着垃圾桶一阵猛咳。
　　“大小姐！”
　　青璐心中猛然一颤，“您咳血了！”
　　她慌乱地去拿湿毛巾和水，顾凌炀心中一震，嘉嘉也大喊一声，“妈咪！”
　　寻曼吟咳完了，接过青璐的湿毛巾擦了擦脸，眼睛被呛出了泪花，白毛巾上鲜红一片。
　　“对不起，宝贝，吓到你了。”寻曼吟声音虚弱地对着嘉嘉扬起一个笑。
　　嘉嘉眼眶一红，“妈咪，你是不是很痛？”
　　“妈咪没事。”寻曼吟摸了摸他的头，让青璐先把孩子带出去，便看向顾凌炀，“阿凌，你过来了。”
　　“嗯。”
　　顾凌炀神色复杂，将水递过去，“缓一缓吧。”
　　“谢谢。”寻曼吟莞尔一笑，苍白的面庞上，满是脆弱。
　　她捧着水杯，靠着床头，向来明艳动人的脸上只余下了苍白虚弱，让人忍不住心生怜惜。
　　“宁宁好些了吗？我听说她是昨天动手术吧，不知道我的事情有没有打扰到你。”
　　寻曼吟微微摇头，“阿凌，对不起，我也没想让你这么为难。”
　　“她手术很顺利。”
　　顾凌炀垂眸，视线落在寻曼吟的脸上，其实寻曼吟对他这三个孩子也很上心，早之前就问过孩子们的喜好，还精心准备了礼物。
　　到底，顾凌炀还是放缓了一丝语气，“说下事情发生的经过吧，我好去处理。”
　　“好……”
　　寻曼吟简要叙述了一下她遇到险情，“嘉嘉说要出去玩，我带了几个人就过去了，没想到路上被人跟踪。”
　　“……之后他们一路逼着我们，司机为了避免车祸，无奈冲到了森林当中，但他们使用了新型武器，洒下了一些奇怪的粉末，我猜测这应该就是我和嘉嘉中毒的原因。”
　　“后面车子失控，差点冲下悬崖，我护着嘉嘉掉了下去，我一路逃避着他们的追杀，后面腿也不小心受伤，再后来被毒蛇攻击就昏迷了。”
　　寻曼吟目光闪了闪，她没说的是，逃避追杀是真，但很快她安排的人就过来接他们了。
　　青璐是个瞒不住事情的性子，这件事便也没有提前告诉她，以免被顾凌炀看出端倪。
　　毕竟……寻曼吟从不小看顾凌炀的聪明。
　　“昏迷后再醒来，我就被救回来了……”
　　寻曼吟抚着胸口，一副难受的模样。
　　她抬起眸子，适当展露出了几分脆弱和可怜，“阿凌……咳咳。”
　　话还没说出来，寻曼吟又咳出了血迹，顾凌炀递过纸巾，那纸巾上的鲜红让人触目心惊。
　　她虚弱地扶着床沿，忽然，身形一晃，竟然是栽倒了下去！
　　见状，顾凌炀眸光一沉，迅速过去接住了寻曼吟柔弱的身躯。
　　“阿凌……”寻曼吟唇角还有没有擦干的血，她扯着顾凌炀胸前的衣服，抬起一双眸子，“我妈过两天就要走……咳咳……你帮我照顾几天嘉嘉好不好？我……咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽过后，寻曼吟昏倒在了顾凌炀怀里！
　　“医生！”
　　顾凌炀眉眼瞬间一冷，立即喊道。

第998章 别让顾凌炀发现
　　楼下有人听到顾凌炀的声音，佣人和医生匆匆赶来。
　　救治了寻曼吟半天，顾凌炀一直没走，只是眉头始终拧着，徐特助如今已经被派回去继续调查寻曼吟失事的问题，他瞧着寻曼吟半晌，始终觉得有哪里不对。
　　可自导自演，也不太像，寻曼吟一向很疼爱嘉嘉，不可能将自己的孩子置于险地。
　　但……这件事他总觉得蹊跷。
　　以寻家的身份地位，真的这么容易就能让别的家族的人得手吗？
　　沉默片刻。
　　顾凌炀朝着病床上的寻曼吟看了一眼，便走到了外面，拨通了徐特助的电话。
　　“事情查得怎么样了？”男人嗓音低沉。
　　徐特助那边正忙得不可开交，他迅速汇报，“该交代的都交代了，这一次刺杀确实是早有预谋，只是很巧合在这一天而已。”
　　“此外毒素检测出来了，是从狼蛛和一些鲜艳的蘑菇里提取出来的，这个毒素会损伤人的内脏，这一次曼吟小姐护着嘉嘉少爷，她中毒更深一些，身体数据报告很差。”
　　毒素也没有问题。
　　顾凌炀眸光微微一闪，看来，是他误会了。
　　这次，应当只是一次巧合的刺杀吧！
　　顾凌炀没再多问，“消息送给寻家，让他们自己处理私人恩怨。”
　　“是。”
　　见顾凌炀这一次倒是很照顾寻曼吟和嘉嘉，一直没有走，寻黛西的表情好看了许多。
　　“粉茵。”
　　寻黛西喊出了她贴身女佣的名字。
　　一般寻家都会从小给他们培养得手的身边人，但现在寻黛西已经老了，陪伴她成长起来的几位女佣，大多数都为护着她而死去了。
　　粉茵是其中一个女佣生下的女儿，因为伶俐懂事，武力值高强，被她选中带在了身边。
　　她看上去和青璐差不多大，穿着一身普通的黑色服装，手腕上缠着一条有些破旧的黑色布带，一头利落的短发，走起路来悄无声息。
　　“夫人。”粉茵恭敬开口，有着和名字相不符合的飒爽。
　　“安排去那位宁小姐身边的人都暂时撤回来吧，先不用动手了，把一切都交给曼吟。”
　　这是……不杀对方了的意思吗？
　　粉茵立即领悟，“是。”
　　这一天，顾凌炀都没有离开寻家。
　　寻曼吟的身体状况不佳，嘉嘉也还小，离不开大人，特别是一见到他就有些黏人。
　　只是……空闲之余，还是忍不住想起宁以初。
　　她和孩子们怎么样了？
　　手指停在短信页面良久，想起宁以初让他先处理好再联系，顾凌炀眸光暗了暗，放下了手机。
　　楼上，寻曼吟的卧室里。
　　她在顾凌炀坏里“昏迷”过去后不久，便打发了佣人，只留下了青璐一个亲信。
　　“倒杯水来，那血浆的味道太恶心了，到现在都很腥，反胃。”
　　寻曼吟娇气地皱眉，手指捏着剩下的一个血袋在手中把玩，又嫌弃地扔进了垃圾桶。
　　血浆自然是真的血，她让青璐去医院那边弄过来的，包装好后她就放进了嘴巴里，就等着扮演好身体虚弱的角色，好让顾凌炀心软让步。
　　目前看来，这计谋十分有用。
　　也不枉费她特地找来真正的血浆，就怕顾凌炀看出端倪。
　　“大小姐，水。”青璐准备了两大杯温水。
　　寻曼吟漱过口，又喝了几口绿茶、柚子茶，才把口中的味道给压下去。
　　她踢了踢脚边的垃圾桶，“你亲自去处理了，别让顾凌炀看到。”
　　“是。”
　　青璐将垃圾袋收起来，正要出去，寻曼吟又喊住她。
　　“对了，生意上的事情也不能忘，你多盯着一点，还有，安排好接下来寻家对顾凌炀对赌协议的查验流程，以及……”
　　“过几天时间，我要去视察晨星集团，安排一些媒体。”
　　今天很平静，佣人们说顾凌炀的电话都没有响过一声。
　　怕是宁以初看见顾凌炀这么紧张自己，终于知道知难而退了？
　　不过，这些还远远不够……
　　包下游乐场，只是对宁以初稍稍展示一下她的手段和财力罢了。
　　她要让宁以初知道，她所在的被誉为帝都顶级行业里的晨星集团……也不过是听她寻曼吟话的一颗棋子而已。
　　这个总裁的位置，也不过是她对宁以初好心的施舍！
　　寻曼吟眼眸闪过一丝阴冷，唇角得意地勾了勾。
　　……
　　一连着过去了好几天。
　　做完手术后，宁以初次日便带了宁宁去做检查，看到她的白细胞正在稳定增长，并且比预期的效果还要好，更是没有什么后遗症，宁以初总算是放下了一颗心。
　　宁驰明和墨柏佑也依次过来看望了三小只，慕白浪也送了些东西过来，但繁昱珂还在秘密拍戏，手机都收了，两人也只视频了一次问问近况。
　　宁宁的身体还是比较差，白天也会陷入昏睡，宁以初只当是她的身体在自我修复，也专心给她配了一些营养餐。
　　至于捐献骨髓的向叶，宁以初也很感谢她，因为手术要持续一个月，她安排了一个厨师，一个护工，一个保姆一起照顾她，还给她安排了之后手术结束后华国的一些旅游行程，亲自去感谢了她一番。
　　没有她，就没有宁宁现在的健康。
　　望着宁宁乖巧的睡颜，宁以初的心中闪过安慰，轻轻关上了房间的门，走了出去。
　　“妈咪，妹妹睡着了吗？”
　　宸宝从客厅的电脑前抬起头来，问了一句。
　　宁以初点头，看向一旁玩玩具的兜兜，对着两小只露出温柔的笑，“你们小声一点哦，妈咪先忙会儿工作。”
　　“嗯哒！”
　　宁以初重新坐回了落地窗旁边的工作台，打开电脑，晨星集团的文件像雪花一样纷至沓来。
　　她下意识看了一眼手机，上面仍然没有顾凌炀的消息，她眸光禁不住顿了顿t。
　　这一周多的时间以来，她和顾凌炀之间的沟通只是关于三个孩子的情况，大多时候宁以初都是直接现场录一个视频过去。
　　两人之间……基本上可以称得上是没有交流。
　　她失神片刻，将手头上的一个文件发送出去，这时，公司内网的办公聊天软件里，她居然被拉进了一个群聊。
　　群聊人数很多，貌似是员工们背着她弄的八卦群。
　　她眸光一怔，正要退出，就见到这个群聊正蹭蹭蹭不断发着消息。
　　就连她和好几个人一起被拉进来，都没有人注意到提示。
　　【快快快，看这个新闻直播的链接！】
　　【我敲，我还以为谣传呢，没想到顾董还真的带了那个传说中的未婚妻来咱们晨星视察啊？！这不是公然打咱们宁总的脸么？】
　　宁以初眸光一凝。
　　手已经下意识点进了那个直播链接，直播画面，赫然是顾凌炀和寻曼吟一起出现在晨星集团的场景！
　　寻曼吟坐在轮椅上，看上去虽然有几分苍白，但依然气势很强，带着一股职场女强人的凌厉和飒爽。
　　而顾凌炀……就站在她的身侧！

第999章 总裁而已，她会稀罕？
　　男人一身裁剪得体的西装，俊美无俦的面庞上，仍然是那副冷若冰山的表情。
　　一双乌黑的丹凤眼闪烁着凌厉的光芒，顾凌炀浑身上下散发出来的气势和威压，让人不敢造次。
　　此时，他长身玉立，单手极有气势地插在兜里，旁边是坐着轮椅的寻曼吟。
　　“好了，各位，今天就暂时到此为止了，晨星内部开发机密，不允许有任何摄像记录，还请回。”
　　徐特助护着顾凌炀，冲着一群扛着摄像机带着话筒的媒体们开口。
　　“别呀，顾先生，您再多透露几句，您迟迟不和宁总复婚，就是因为和这位漂亮的女士有婚约吗？”
　　“这位女士，请问您和顾先生的关系如何？”
　　“你们今日视察晨星，是预备之后接手吗？”
　　各式各样的问题，不绝于耳。
　　顾凌炀面色一沉，眸光凌厉划过众人，正欲开口，却被寻曼吟抢了先。
　　“这些问题我今天已经回答过了，今天还有正事，就不招待各位记者朋友了，大家请听从徐特助的安排，从这里回去吧。”
　　寻曼吟笑容温婉，大大方方道，“以后如果有好事了，我和阿凌会通知你们的。”
　　“诶，您这么说，意思是你们即将结婚了吗？”
　　“顾先生……”
　　后面的话，媒体们没能继续追问下去。
　　顾凌炀挑眉扫了寻曼吟一眼，居然径直从青璐手里接过了她的轮椅，“走吧。”
　　“顾先生和她好恩爱呀，居然还亲自给她推轮椅……”
　　“诶，这位未婚妻，是个瘸子么？”
　　众人八卦的声音还在继续，顾凌炀推着寻曼吟进了电梯，骤然松开了手。
　　寻曼吟便笑了，“走得这么急，不知道的还以为你着急让我看晨星集团的成果呢。”
　　顾凌炀凌厉的眸子扫了她一眼。
　　刚刚要是不把寻曼吟带走，她还能说出更过分、更暧昧不清的话。
　　顾凌炀薄唇轻启，冷冷吐出几句话，“下次不要在媒体面前说这么混淆视听的话，我们的婚约迟早会解除的。”
　　寻曼吟眸光一暗，闪过冷芒。
　　“阿凌，你大话说早了。”寻曼吟唇角轻勾，笑得春风满面，“我敢断定，你一定会和我举办婚礼。”
　　电梯里的徐特助和青璐，皆是大气都不敢出。
　　另一边。
　　看见直播断掉，宁以初眸光闪了闪。
　　晨星集团人很多，光是刚刚拉她进去的那个群聊，现在已经发展到了五百多人的群，正在里面光速刷屏。
　　【草，我服了，这个臭绿茶竟然敢说她和顾董要结婚！这波我站宁总！】
　　【宁总也太委屈了吧，咱们晨星我记得都是宁总送给顾董的吧？而且当初要不是宁总，咱们晨星可能还没现在这么好。】
　　【嗯嗯，宁总这小半年真的蛮累的，有一次我加班特别晚才离开，当时一看时间都凌晨三点了，结果居然看到宁总的办公室还亮着灯！】
　　【宁总经常加班，之前碰到我这个小职员，还送过我回家呢！说女孩子太晚回去不安全！呜呜呜。】
　　【怎么搞，宁总的脾气，肯定是忍不下这口气的，他们两不会要大吵一架吧……】
　　【没人替那个未婚妻说说话吗？我倒是觉得她好漂亮啊，顾董艳福不浅呀，两人还蛮配的。】
　　此话一出，群聊里立刻讨伐这位员工，甚至因为是公司内网，大家的名字都和部门都写得明明白白，正扬言要跨部门去揍这个男的。
　　有人甩出了一长串链接：【要是看了这个采访还喜欢这位未婚妻的，我真敬你是位勇士，当初宁总对我们那么好，动不动下午茶和红包奖励，还改善了升职通道，做人还是得要点良心！】
　　看到公司还有这么多人为她说话，宁以初的内心还是有些感动的。
　　她抿了抿唇，点进了那个链接。
　　赫然是今天上午新鲜出炉的采访。
　　寻曼吟打扮得光鲜亮丽，贵气又不失优雅，她大大方方看向镜头，面上挂着盈盈浅笑。
　　“嗯……这么说吧，我和阿凌之间的关系，他的财产就是我的财产……嗯，晨星当然随时可以是我的，不过我现在不想要。”
　　“阿凌不想我多说，关于我们关系的话题，就到此为止吧！”
　　“之后的话，会考虑在华国定居吧，我看阿凌的选择！”
　　“阿凌的孩子就是我的孩子，下次不用说这么见外的话了，我们都是一家人，别让孩子们知道了伤心。”
　　这一段采访里，字字句句都透露出她和顾凌炀的关系匪浅，感情暧昧。
　　那句不过是现在不想要晨星的话，让宁以初心底无端冒出一股火气。
　　寻曼吟侮辱晨星，不过是间接侮辱她。
　　她在嘲笑宁以初，只能捡她不要的东西。
　　这些弯弯绕绕，别人看不出来，可女人的直觉，加上寻曼吟那有些讥诮的语气，让人想要忽略都难。
　　正在这时，凌景行的内线电话进来了。
　　“宁总，十分钟后有一个跨国视频会议的安排，文件我已经发送到您的邮箱，我现在调试一下线上会议室。”
　　今天的行程安排很满，凌景行公事公办的开口，“等下我拉你进来。”
　　“不用了。”
　　宁以初的话刚出口，对面的凌景行就怔住了。
　　凌景行看了眼时间，行程安排都没错，这段时间以来要不是宁以初每天办公到半夜，这些项目也不会这么有条不紊。
　　但现在宁总什么意思？
　　“那我取消会议？”作为特助，自然要会揣摩老板心思，凌景行头脑里已经给出了一万种解决方案，“我现在……”
　　“暂时取消，或者你代表晨星去开会也可以。”
　　宁以初清澈的眸子里，掠过一抹冷光，她声线很平静，已经在着手提交人事申请，她是最高级，自己同意自己的离职申请就可以，“从今天起，我从晨星离职，公司的事情你暂时接管吧，等顾凌炀安排人过来就行。”
　　“宁总？”
　　凌景行怀疑自己幻听了，这实在是太突然了，他没有丝毫准备，也不清楚外面谣传顾凌炀未婚妻的事情。
　　他皱了皱眉，“我是因为你才留在晨星的，你现在要走的话，方便告诉我原因吗？”
　　“没有理由。”宁以初深吸一口气，她朝着客厅里的宸宝和兜兜看了一眼。
　　阳光落在两个孩子的身上，仿佛给两小只渡上了一层温暖的金边。
　　宁以初的心底，也仿佛生出了无限的勇气和力量。
　　要是晨星属于寻曼吟，她给寻曼吟打工，想想就要恶心到她。
　　今天寻曼吟都到晨星视察了，不就是在表明她的身份吗？
　　她宁以初又不是任人搓扁揉捏的软柿子，没必要忍着寻曼吟。
　　一个总裁的位置，以为她稀罕？

第1000章 你已经被踢出群聊
　　“你要不要留下来看你自己吧，有好的工作机会你也可以选择其他的。”
　　宁以初平静启唇，最后一次滑过那些文件，取消权限之后，它们作为机密，正在自动从宁以初的电脑上删除。
　　当然，这个决定她也不是一时兴起，因为工作繁忙，她已经很久没能好好陪伴三个孩子。
　　现在宁宁这个骨髓移植的手术还需要整整一个月，她辞去总裁职位后，刚好也能照顾她，之后手术结束了，就带孩子们去草原玩。
　　她希望自己能给孩子们一个温暖又幸福的童年。
　　宁以初眸光顿了顿，又看到了那个八卦群聊。
　　正要退出，结果不知道是谁，突然注意到了人数栏最顶上那个位置的宁以初，顿时吓得“卧槽”一声。
　　【不是，谁特么把宁总拉进来了啊！！】
　　【你别开玩……草！！是真的！！】
　　【我疯了，救命，我没说什么发疯的话吧？好吧刚刚都是有一只壁虎爬过去乱打的字，不是本人！】
　　接下来就是一系列的【已退群】的提t示，然后是宁以初【您已被踢出群聊】的提示。
　　宁以初：“……”
　　她好像还真是被失手拉进去的。
　　揉了揉眉心，被这么一打岔，心底那些对寻曼吟的气，还是散去了几分，反倒有些哭笑不得。
　　凌景行在电话里久久没有出声，不知道在想些什么。
　　“你等下帮我联系一下下午茶的门店吧，准备一下请全公司上下一起吃个下午茶，订一些小蛋糕。”
　　就当做安抚下工作群里那些受了惊吓的员工们吧。
　　宁以初唇角勾了勾，她语气平静，没有一丝要离开的不舍，“今天就算我在这里工作的最后一天了。”
　　“凌景行，也辛苦你这么久以来一直当我的特助，你的能力很强。”
　　内线电话挂断。
　　凌景行说不清楚自己心里是什么滋味，和宁以初在行业里的理念都很不谋而合，却没想到分别这么突然。
　　他捏了捏眉心，将下午茶的任务吩咐下去之后，沉默了半晌，继续低头办公。
　　宁以初离职的事情，像雪花一样飞了出去。
　　晨星研发室内。
　　寻曼吟正坐在轮椅上，随手拿起一本晨星内部杂志看了两眼，随口问顾凌炀，“晨星之后打算专攻这个方向吗？”
　　没等人回答，忽而，研发室的门被人敲了敲。
　　“先生。”
　　徐特助快步走了进来，表情不是很好，“宁小姐她……”
　　顾凌炀眉眼瞬间冷凝，有片刻的紧绷，“她怎么了？”
　　“……宁小姐她从晨星辞职了。”徐特助低着头开口。
　　这件事太突然了，之前甚至从未透露出过半分的意向。
　　顾凌炀拧眉，她是看到今天的那些媒体写的东西了？
　　舆论总是会掩盖真相，初初她……
　　“她现在在公司吗？”顾凌炀倏然开口。
　　“没有，宁小姐最近是在家里办公……”徐特助不大敢说话。
　　顾凌炀顿感棘手，凌厉的眸子里划过了一丝冷芒，他转身欲走，却被寻曼吟勾住了手。
　　“阿凌，走得这么急做什么？”
　　寻曼吟双眸转了转，宁以初倒是识相。
　　不然就算她要在这个位置上待着，她也有千万种办法让宁以初下不来台。
　　“宁小姐不会是没有深思熟虑过的人，我看她离职也可以，晨星可以一并并入CND，这样你也减少了工作量。”
　　“晨星和CND，永远不可能合并！”
　　男人低沉的声线，仿若含着万千冷厉！
　　那双冰冷的眸子朝着寻曼吟扫视一眼，他并非不清楚寻曼吟在卖什么关子，碍于寻家的人情，并未撕破脸而已。
　　今天这所谓的安排视察，寻曼吟正是打着要检验对赌协议后，顾凌炀所掌管资产的情况的旗号来的。
　　并且……最重要的是，对于顾凌炀来说，CND是属于寻家的东西。
　　但晨星，是他和宸宝的心血。
　　“可以啊，你不要，我要了。”寻曼吟松开了顾凌炀的手，坐在轮椅上莞尔一笑，红唇轻扬，“刚好我对华国的业务不太熟练，晨星，就给我练练手吧。”
　　“CND够你玩了。”
　　顾凌炀淡淡的眸光划过寻曼吟的脸，“我今天陪着你玩这么一出，是因为寻家对我有恩，当初是黛西夫人救了我的性命。”
　　“你还记得我们的订婚是怎么来的吗？”
　　突如其来的问话，让寻曼吟神色一顿。
　　她想起当初见到顾凌炀时的惊艳，但作为继承人培养的她，并不是贪恋男人样貌的人。
　　所以她对当时狼狈的顾凌炀，只是好奇。
　　可后来渐渐接触，她才了解到顾凌炀是个什么样的人。
　　她大胆地开始追求顾凌炀，每天对他嘘寒问暖，甚至请求寻黛西，让顾凌炀答应他们结婚。
　　但当时的顾凌炀却拒绝了。
　　面临寻家滔天的财富和权势，顾凌炀只是说，“我不会再结婚，或者爱任何人了，请曼吟小姐还是不要把希望放在我心上比较好，我脾气很差，不适合作为伴侣。”
　　寻曼吟自然不在意。
　　在她看来，总有一天顾凌炀会发现她的好。
　　她又求过寻黛西三次。
　　最后一次时，顾凌炀酝酿着想要回到华国，他问了寻曼吟一个问题。
　　“婚约对我来说，不过是利益交换，你确定还要继续？”
　　寻曼吟说“好”。
　　所以哪怕订婚后，顾凌炀也总是冷脸，拆穿她勾引他的小技巧，寻曼吟也从来不会和顾凌炀翻脸。
　　这就是他们之间的相处模式，一如现在。
　　“无所谓。阿凌，你知道我根本不在意。”寻曼吟懒懒笑了，“你知道我有多坏，是个多么不择手段的人，你见过我所有心机的那一面，可这又怎样？”
　　“顾凌炀，我爱你。”
　　她笑得漫不经心，红唇勾着，“我要晨星。你和寻家的对赌协议，利润增长减少十倍，如何？”
　　寻曼吟也知道顾凌炀多么想提前完成协议，好彻底能和寻家摊开了讲婚约的解除。
　　她笃定，顾凌炀会答应。
　　然而，对面的男人略带嘲弄地勾起唇角，这是很少会出现在顾凌炀脸上的表情，他薄唇轻启，“不可能。”
　　他不可能，帮着寻曼吟，欺辱宁以初！
　　“寻曼吟，你吐血的那一天，从欣援医院那边，调走了两包血液，有印象吗？”
　　他让徐特助盯着的人手，总算还是有点用处。
　　在发现之后便第一时间报告给了他。
　　寻曼吟动作一滞。
　　尾巴让青璐处理好了，源头却没有藏好，这让寻曼吟感受到了一丝恼怒。
　　虽然她常常被顾凌炀戳穿，就比如带回来那位叫做向叶的骨髓捐献者一事一样，但被揭穿时，还是会有些不爽。

第1001章 这么晚了，你来干什么？
　　“你把话说得这么明白就没意思了。”寻曼吟冷了脸。
　　顾凌炀也同样冰冷地同她对视，这一次，寻曼吟触到了他的底线！
　　他绝对无法容忍，宁以初和孩子们受到任何伤害！
　　晨星，更是饱含他和宸宝父子之间的美好回忆。
　　“我的耐心，是有限度的。在这个限度里，我可以因为寻家的恩情，对你不计较。”
　　今天上午那个采访，也是寻曼吟自作主张。
　　他顾凌炀，恩怨分明。
　　偿还完恩情，这些账，他就会一一和寻曼吟算过去。
　　那句“但是”没有说出来，但寻曼吟知道是什么意思。
　　她唇角也勾了勾，“踏着寻家当你的工具，顾凌炀，哪有这么好的事情？”
　　意味深长地说完这句话之后，寻曼吟冷冷扭头，看向青璐，“走。”
　　“是，大小姐。”
　　青璐推着寻曼吟离开。
　　徐特助全场大气都不敢出，尽量减少自己的存在感。
　　现在终于能喘口气了，悄悄看了顾凌炀一眼，“顾董，我……”
　　“我有事情要你去安排。”顾凌炀颇有点头疼地皱了皱眉，寻曼吟一直不按套路出牌，心机颇深。
　　解除婚约这条路暂时走不通，但还有别的选择啊。
　　顾凌炀额头鼓起青筋，“去调查嘉嘉的身世，一定要把他的亲生父亲给找出来！”
　　“可是……这么多年了寻家不是也找过么，可都没有线索啊！”徐特助有些不理解，这是要做什么？
　　“寻家不是找不到，是被寻曼吟抹去了痕迹，不想找而已！黛西夫人是知道是谁的。”
　　顾凌炀按着眉心，这婚约一日不结束，他和宁以初就不得安宁。
　　这位嘉嘉的生父，据说是当年寻曼吟念念不忘的一个情人，他们在大学时相爱，后来两人分手，寻曼吟才发现自己怀孕了。
　　能让寻家对那段过往闭口不谈，甚至还让嘉嘉出生，这个男人恐怕对寻曼吟来说很特别吧！
　　这些，都是顾凌炀这大半年海外时间里有意无意收集的线索。
　　“先去调查，有线索了告诉我。”顾凌炀冷道。
　　徐特助只好点头，“是。”
　　可内心却有些叫苦不迭，既然寻家抹去了痕迹，那还怎么查？
　　这不无异于是大海捞针么！
　　只是从嘉嘉这孩子的样貌来看，虽然是混血，但他的父亲或许应该是个长相俊美的华裔，毕竟这孩子身上亚裔血统比较多。
　　他叹息一声，好吧，比大海捞针好了一点，缩小了范围，这次是大海捞木棍。
　　无奈，也只好下去吩咐了。
　　……
　　辞掉总裁职位之后，宁以初浑身轻松。
　　不用再顾及文件上的事情，也有更多时间陪陪三小只了。
　　不过她辞职的事情闹得太大了，直接和顾凌炀的绯闻一起屠版，她手机今天一天就没有歇息过，各种电话短信，接二连三地打了过来。
　　听凌景行说，公司的那些员工们还自发给她组织了一个欢送会，还一起凑钱给宁以初买了几份礼物，托凌景行转交。
　　这么一看，当初她接手厉氏集团，也算是个正确的选择吧。
　　一路跟着她从厉氏集团改名为晨星集团，又跟着她历经厉建斌之后，亲手交还给了顾凌炀。
　　这些员工，至少还记挂着她的好。
　　这样就够了。
　　宁以初弯起唇角，给凌景行回复了“感谢”之后，宁驰明墨柏佑也都打了电话过来。t
　　她挨个解释自己太累想休息一段时间，便都将话题带了过去。
　　只是……顾凌炀一直没有联系她。
　　宁以初低头看向毫无信息的手机，沉默片刻，便放下了。
　　晚上，她带着三个孩子在客厅一起用投影仪看电影。
　　电影自然也是精挑细选的儿童动画电影，整体很搞笑，三小只看得沉浸其中，宁以初却没怎么看进去。
　　快到末尾的时候，突然，门铃声响了起来。
　　“叮咚。”
　　悦耳的铃声，让宁以初抬头看了一眼。
　　宁宁双眸目不转睛地盯着屏幕，还要吐槽一句，“谁呀，都这么晚啦！”
　　宁以初忍不住笑了下，摸了摸宁宁的小脑袋。
　　刚刚宁驰明在电话里说对他不放心，估计是亲自过来一趟了吧？
　　宁以初有些诧异地挑眉。
　　打开门，脱口而出一句，“表哥，你……”
　　话音一顿，像是卡在喉咙里了一般，宁以初被惊得怔在原地，惊讶地看向面前高大的男人。
　　顾凌炀换了一套讲究的深色西装，熨烫妥帖，没有一丝褶皱。男人俊美无俦的容貌，在明亮的光线下，愈发显得矜贵而神秘。
　　那双乌沉的丹凤眸，正沉沉地注视着宁以初，夹杂几分复杂和柔色，深邃得像是吸引人的漩涡。
　　“初初。”
　　男人沙哑的嗓音，带着蛊惑人心的能力。
　　宁以初手指微微一紧，她还未开口，身后的三小只已经听到了顾凌炀的声音，宁宁最为惊喜，她几乎是蹦跶着跑了过来，嘴里一边喊着话。
　　“渣爹，你来看我啦！”
　　宁宁的心底暖洋洋的，她冲过去抱住了顾凌炀的大腿，喜上眉梢，“我就知道，渣爹还是最爱我啦……”
　　连日不见，实在是心里想得很了，宁宁的眼圈红了红，手紧紧缠着顾凌炀不放手。
　　兜兜也开心地抿着小唇瓣，扬起一个乖巧的笑容，和宁宁一起抱住大腿，奶声奶气地道，“爹地，想你！”
　　“渣爹。”宸宝启唇，冷峻的小脸上掩饰得再好，也仍然是对父爱饱含着期待，有着对顾凌炀的想念。
　　“乖宝贝。”
　　顾凌炀眉眼覆上了一层柔色，先前冷光灯下的疏离仿佛尽数分解了，他踏入室内，抱起了宁宁和兜兜。
　　“对不起，爹地这几天很忙，没能来照顾你们。”顾凌炀语气夹杂着愧疚。
　　他陪着三小只，“宁宁，手术后你还有没有别的地方不舒服？”
　　“没有呢！医生叔叔阿姨们都说我恢复得很好呦！”
　　宁宁笑嘻嘻地挤眉弄眼，“你看，我是不是很棒呀！”
　　“我们宁宁当然是最棒的宝贝。”
　　顾凌炀在宁宁脸颊上亲了一口，小家伙特别开心，一直缠着顾凌炀不下来。
　　一时间，客厅里的气氛其乐融融，温馨得仿佛没有这段时间的隔阂。
　　见状，宁以初看了看他们一眼，微微叹息了一声。
　　一方面，她不想顾凌炀为难，可另一方面，面对寻曼吟的挑衅，她不可能全无反应。
　　她沉默片刻，独自走向了书房。
　　罢了，等他们先开心地聚一聚吧，孩子们实在是想他了。
　　下意识去了书房，才想起自己没有工作要处理，宁以初无奈地苦笑着摇了摇头，自己真是工作成习惯了！
　　她敲了敲自己的脑袋，弯腰从小型酒柜里，翻出来了上次繁昱珂送她的一瓶勃艮第红酒，找出杯子，倚着办公桌闲适地喝了起来。

第1002章 小家伙还学会偷听了？
　　外面的三小只和顾凌炀聊了个尽兴。
　　好不容易见到顾凌炀，享受父爱，三小只粘人了一些。
　　聊着聊着，兜兜发现不对，晃了晃小脑袋，一脸的迷茫，“妈咪呢？”
　　妈咪刚刚不是跟着他们一起坐过来了嘛？
　　宁宁坐在顾凌炀的腿上，还缠着他在，闻言顿时一愣，“对呀，妈咪嘞！”
　　糟啦，把妈咪忘了！妈咪等下肯定要伤心了！
　　两小只焦急四处一看，却听见宸宝抿着小唇瓣，悠悠来了一句，“我刚刚看到妈咪去书房了，她应该是累了吧！”
　　电影都没看进去，妈咪就是陪着他们罢了！
　　顾凌炀朝着那边投去一瞥，眸色闪过复杂，他安抚三小只，“爹地陪你们看完这场电影，你们自己乖乖去睡觉，我去陪妈咪，好吗？”
　　“嗯嗯，渣爹，你哄哄妈咪吧，妈咪今天心情不是很好。”宁宁贴心道。
　　兜兜也认真点头，“爹地，这么久不来看我们和妈咪，下次我也会和姐姐一起生气的哦。”
　　“好。”
　　顾凌炀莞尔，大掌揉了揉三小只的头顶。
　　电影很快就结束了，顾凌炀带着他们到房间去睡觉，三个宝贝早就洗香香了，穿着睡衣乖乖睡好，还贴心地和顾凌炀拜拜。
　　结果，顾凌炀刚走，三小只就冒了头。
　　“去看看？”
　　宁宁用的气音，一双萌哒哒的大眼睛，在小夜灯里亮晶晶的，闪过几分狡黠。
　　兜兜乖乖点点头，大家一起看向宸宝。
　　宸宝掀开被子，“走吧！”
　　刚搬回珺悦府没几天，加上宁宁生病，事情比较多，宁以初就给他们换了一张大床，先凑合一起睡，之后再重新装修，三小只一人一间，毕竟孩子们也长大了。
　　三小只手牵着手，一起下来，偷偷朝着书房门口靠近。
　　书房的门果然没关。
　　房间内。
　　顾凌炀刚推门进来，便闻到了空气里一股浓重的酒味。
　　他下意识拧眉，朝着桌前的人看去，便见到宁以初穿着简单不过的一件白色睡裙，没什么特别的装饰物，却透过光线可以看见她若隐若现的曼妙曲线。
　　大概是意识到有人进来，宁以初抬头看他，一双眸子像是被水洗过一样干净澄澈。
　　顾凌炀心中微微一动。
　　“初初……”他薄唇轻启，眸光却有些炙热。
　　他神色越发的温柔，眉眼清凌，在灯光的照射下却格外好看，“我们聊聊今天的事情吧？”
　　“嗯。聊吧。”
　　宁以初没怎么喝醉。
　　她双颊有些绯红，但意识仍然是清醒的，她就是过个嘴瘾。
　　将手中的酒杯放下，她背靠着桌沿，一只手懒懒地反手撑着桌子，挑眉看向顾凌炀，“要先聊谁的？寻曼吟？还是晨星？”
　　“寻曼吟的事情我正在加速解决。”
　　关于她的事情，顾凌炀只提了这么一句，他不想再提到关于寻曼吟的任何事情。
　　他幽深的视线划过宁以初沾着红酒的唇瓣，眸光微微一沉，抬起来，同她对视，“初初，回晨星吧，晨星需要你。”
　　“不回。”
　　宁以初勾唇笑了，“我又不是欠得慌，去给寻曼吟打工。”
　　“晨星不是……”
　　想说不是寻曼吟的，但想到和寻家的对赌协议，顾凌炀没话说了，薄唇抿成一条直线，有些不悦。
　　兴许是酒精放大了人的情绪，宁以初望着他的模样，忽然笑了笑，“我想通了，与其留在那和寻曼吟争锋相对，我不如直接辞职，我不奉陪了。”
　　“初初，我想让你回来，并不是因为别的，只是单纯因为晨星也有你的太多心血。”
　　可以说，这是他们一家五口满载回忆的过去。
　　顾凌炀眸光微动，“……我也不想，和你没了工作上的交集。”
　　其实顾凌炀很少有说这种话的时候，以前相爱时轻松，顾大总裁也会说些暧昧玩笑话，但自从命运急转直下之后，便很少再见过了。
　　宁以初想起过去，唇角勾了勾。
　　她面色绯红，望着眼前的男人，忽然说出这样柔软的话，便伸出手，葱白的指尖勾住他的领带，往自己的身前一拉。
　　顾凌炀没有预料到她的动作，身形一晃，便又很快稳住，整个人的身形就像是将宁以初半抱着一样，两人之间咫尺之近。
　　“顾凌炀，我吃醋了。”
　　白天里刻意被压抑下去的情绪，又在夜晚被放大。
　　宁以初的声音很清脆，那双眸子澄澈得不可思议，乌黑的瞳仁里，倒映着彼此的的身影。
　　她仍然扯着领带没有松手，仰着头，呼出来的气息喷洒在他的脸上，脖颈处。
　　“你就任由她在媒体面前说那些话吗？”
　　“你就任由她来参观晨星吗？”
　　“顾凌炀，我算什么？”
　　三次问话，宁以初眼眸里泛起泪光，她笑着笑着就有点想哭，“你知不知道，她是你的未婚妻，我就成了一个笑话？他们都等着看我低头呢，等着看我一败涂地……”
　　她宁以初，也有自己的骄傲。
　　顾凌炀的眸底飞快掠过一抹暗色，不知道为什么，心尖仿佛传来疼痛，痛得几欲窒息，他不愿意见到这样的宁以初。
　　他有些心疼地将她抱在了怀里。
　　扯着领带的手便松了，宁以初窝在顾凌炀的怀里，抱住了男人精瘦有力的腰身。
　　“我会给你交代。”
　　顾凌炀清冷的声线，在她耳畔响起，“不哭了，嗯？”
　　“……没哭。”宁以初倔强地抬眸，可打湿的眼睫和脸颊上的泪光，都在控诉着她在说反话。
　　“嗯，没哭。”
　　顾凌炀勾起唇角，温声哄着她。
　　忽而，心念一动，俯下身去t吻上了她脸颊上的泪痕。
　　宁以初浑身一滞。
　　可身体早已熟悉男人的温度，她微微仰着小脸，顾凌炀轻轻吻去她的泪珠。
　　门口。
　　三小只悄悄扒拉着门缝，看到这一幕，宁宁首先张大了嘴巴，发出了一声长长的感慨，“哇……”
　　渣爹妈咪，和好啦？
　　兜兜和宸宝也在看，两小只眼中也扬起了一丝笑意。
　　结果就在这时，扒拉着门缝的兜兜，偷看功底不到家，小爪爪一下没有抓稳，“哎呀”一声，小小的身子就像是小萝卜头一样往前栽倒在地毯上，连带着和她一起偷看的另外两只也操作失误，成了三只小萝卜头。
　　“哇呀！”这是宁宁惊叫一声。
　　“痛痛哦！”这是兜兜捂着小脑袋。
　　宸宝单手撑着地毯，默默爬起来。
　　正要亲吻，却被打断了的宁以初和顾凌炀回过头来，见到三只小萝卜头一字排开，顿时哭笑不得。
　　被这么一打岔，什么旖旎的气氛都没了。
　　“好啊，学会偷听啦？”
　　宁以初故作严肃地走过去，点了点三小只的小脑袋。

第1003章 不许嫌弃干妈
　　宸宝开口语气平静地解释，“妈咪，我们不小心路过。”
　　“哥哥，你还不如说我们梦游嘞！”宁宁对这个借口很嫌弃。
　　兜兜乖乖点头，“对呀！”
　　三小只一本正经的样子，把宁以初给逗笑了，她和顾凌炀一起牵起三小只，“走吧，回房间睡觉。”
　　“嗯嗯！”
　　三小只忙不迭点头，一手牵一个，哒哒哒往房间里走。
　　等安顿好孩子睡下了，时间已经有点晚了。
　　这么一折腾下来，宁以初那点为数不多的醉意全部都消散了。
　　黑夜冗长，这一晚，顾凌炀并没有在这里留宿。
　　既然寻曼吟现在占着未婚妻的头衔，以宁以初的品性，是绝对不可能在这个情况下和顾凌炀有过多的牵扯。
　　她将顾凌炀送到了楼下。
　　“晨星她要的话，就给她吧。”
　　宁以初忽然没头没尾地来了这么一句。
　　顾凌炀回过头看她，见到她一身单薄的睡裙，外面套了件毛绒外套，显得更平易近人了一些。
　　“我不会给她。”顾凌炀的眉头拧了进来，“晨星只会是你的。”
　　哪怕当初厉建斌死后，第一时间，宁以初将厉氏集团的股份全权交还给了顾凌炀，但在他心底，这是他们的共同财产。
　　“没事。”宁以初唇角弯弯，“给她吧，我不要了。”
　　说完，她没有再继续交谈，而是踩着棉拖往回走。
　　夜里的寒风萧瑟，冬末的冷意还是源源不断传来，顾凌炀神色晦暗不明地望着宁以初离去的背影，半晌，才转身进了车内。
　　宁以初望着楼下车子发动后疾驰的车影，端起没有喝完的红酒，轻轻抿了一口。
　　寻曼吟不是想要晨星吗？
　　她大可以试试，能不能坐稳。
　　宁以初眼底闪过了一道冷芒。
　　翌日。
　　日上三竿，三小只已经起了两只，被张婶送去上幼儿园了。
　　只有宁宁还在呼呼大睡。
　　望着她恬静的面庞，宁以初勾唇温柔笑了笑。
　　再过几天，宁宁就要再做一次骨髓移植手术，之后还有一次手术后，便可以彻底结束，恢复健康！
　　“叮叮叮……”
　　手机铃声急促地响起，宁以初看眼客厅的日历，这个点，应该是刚刚拍完戏的繁昱珂。
　　果然，一接起来，繁昱珂那急吼吼的声音就传了过来。
　　“初初！我在去机场的路上啦，马上回来！你和宝贝们有没有什么想吃的呀，没有的话我就随便给你们带啦！我刚结束这个行程，特地空出来了一天时间陪你，我厚道吧？”
　　“什么时候到家？”
　　宁以初听到她的声音就不由得心情好了许多，面上也带上了笑容，“东西不用给我们买了，少客气，我给你做点你爱吃的菜。”
　　“初初，我就知道你最好啦，mua！”
　　那边的繁昱珂毫不吝啬地投来一个飞吻，似乎上了车，能听到汽车喇叭声，她笑嘻嘻道，“我晚上到家，不用等我，我今晚在你这过夜！”
　　“那慕公子不得追着我要人？”
　　宁以初忍不住笑，想起来一些往事回忆，笑着调侃了她几句，“哦，我说呢，当初你们瞒着我结婚的那会儿，动不动慕白浪来我这里要人，我还以为他当老板压榨员工压榨疯了，没想到啊，啧啧……”
　　那时候真是不好意思，繁昱珂想起来都脸红，忙撒娇道，“好了好了，不说这个了，你等我回来给你和宝贝们带礼物！”
　　“好。”
　　两个人又聊了几句，才依依不舍挂断了电话。
　　太久没见到繁昱珂了，还实在很是想念，她这段时间在外面拍戏肯定也吃了不少苦。
　　宁以初琢磨了会儿，便开始研究晚上的菜单，等繁昱珂过来，刚好兜兜和宸宝也放学了。
　　天色渐晚，薄暮西山。
　　宸宝和兜兜一回家就知道繁昱珂要来，和宁宁一起眼巴巴地盼着大门有动静。
　　系着围裙的宁以初无奈地看着三小只这模样，心底沁出一丝温柔。
　　“初初！！”
　　门外瞬间传来声音，繁昱珂直接用钥匙开的门，手上提着大包小包，“我回来啦！宝贝们，有没有想我？”
　　“干妈！！”
　　三小只真的是太想她了，宁宁喜上眉梢，张开手臂一把抱住了繁昱珂，一边撒娇，“干妈，好久没有见到你啦！你最近是不是很忙呀？你和弟弟怎么样啦？”
　　“呜呜呜，宝贝！”
　　繁昱珂感动得眼泪汪汪，她就说吧，还是女儿好！暖心小棉袄！
　　之后要不再生个女儿吧！
　　“宁宁宝贝，你动完手术身体怎么样呀，还有没有不舒服？”
　　“没有啦！”
　　见宁宁活蹦乱跳，原本为她担心的繁昱珂也松口气。
　　她一手牵着一个，挨个啵唧一口，“哎哟，宝贝们小脸蛋软软的，真可爱。”
　　宸宝想躲，“干妈，口水。”
　　“不许嫌弃干妈！！”
　　繁昱珂和他们闹腾完了，便把礼物都分给他们，那边厨房里的宁以初正在端菜上桌。
　　“你今天是不是还没吃东西？快洗手过来吃饭吧。”
　　见他们还歪在一起聊天，宁以初笑着对繁昱珂说完，也顺便让三小只也去洗手。
　　“来啦！”
　　不一会儿，便全部都上了桌。
　　今天的菜品都是宁以初亲自做的，没有让张婶帮忙。
　　一顿饭吃饱喝足，都是繁昱珂和三小只爱吃的菜品，繁昱珂躺在沙发上，摸着圆滚滚的肚子，感慨万千。
　　“初初，你都不知道我在剧组过的什么苦日子，经纪人不让我吃这不让我吃那的，你敢相信我吊了一天威亚我经纪人居然还让我去健身房锻炼两小时？”
　　她控诉不已，话刚落，又想起来这段时间宁以初过的又是什么苦日子。
　　顿时拉住了宁以初的手，小声了点儿，冲着她挤眉弄眼，“那个小绿茶你见过面了没？你怎么离职的啊，总不可能是被她逼走的吧！”
　　“真要是的话，老娘明天带你去找场子！”
　　繁昱珂豪言壮志一出，把宁以初给逗笑了。
　　三小只都在后边的落地窗那里一起玩耍，宁以初便拉着繁昱珂，让她再小点声，一边和她说最近的事情。
　　“这次是我主动离职的，我不要的东西，就让她去捡吧，反正她也要不起。”
　　一个集团，是那么容易换新总裁的吗？
　　想当初哪怕她是在厉建斌的帮扶下，在厉氏集团站稳脚跟也花费了很长一段时间！
　　她眼眸平静如水，淡淡拿起桌上的饮料喝了一口。
　　见她这么冷静，繁昱珂也放下心来，松了口气又开始骂，“那小绿茶，还敢说要和顾总结婚，你们才是天生一对，她个绿茶也配！”
　　“消消气。”宁以初笑着给她顺气，倒了一杯果汁给她。

第1004章 一百八十种美男，保管她满意
　　“你老公呢，不管？”
　　繁昱珂说着就要撸袖子，“顾总居然让这个小绿茶欺负你？”
　　说到这个，宁以初眸光闪了闪。
　　关于寻家的事情，宁以初挑着重点，将他们和顾凌炀之间的情况，简单和繁昱珂说了说，“寻家对阿凌有恩，他肯定也不能对寻家说变脸就变脸吧，不然那成什么人了？”
　　“哎……”
　　原本还想要拳打脚踢小绿茶的繁昱珂，顿时萎靡了，“呃，这也确实是哈。”
　　感慨完，抱着宁以初，“初初，你太难啦！好不容易熬死那个老东西，又碰到了这个脏东西！”
　　“我这不是活得好好的嘛，现在宁宁再做两次手术，身体就好了，一切都在朝着好的方向发展呢。”
　　宁以初温柔一笑，牵着繁昱珂的手。
　　“诶，对了！”
　　繁昱珂忽然神秘兮兮地一笑，凑近宁以初，一张娃娃脸根本看不出来是已经生过娃了，反倒是特别漂亮。
　　她笑嘻嘻开口，“你现在闲着也是闲着，要不要带着我的干儿子干女儿们一起来看我拍戏？”
　　“这一次结束之后，下一次拍戏，可是个超棒的电视剧呦，来给我探班嘛~”t
　　换个地方玩一玩，有助于初初忘掉这些烦心事！
　　她实在是太贴心啦！
　　“你工作这么赶呀，明天就要去么？那你老公那边你不回去了？”宁以初笑着问。
　　繁昱珂想起来前几天又听说某人借着他的身份来探班，结果把她抱在酒店……
　　算了，反正耽误了三天时间，否则这次拍戏的进度也不会这么赶，她原本还计划着来宁以初这里好好陪她几天呢！
　　“不管了！臭男人哪有你重要！”繁昱珂抱着宁以初的胳膊，“好初初，去探班吧，就在后天，你陪我玩会儿，看我拍戏！”
　　“好好好。”
　　无奈之下，宁以初只好答应了。
　　不过兜兜和宸宝要去幼儿园，兜兜最近说话越来越流利了，原本只能五六个字一句短话，现在已经能说得更长了一些。
　　和同龄人交流，有助于兜兜的语言功能恢复。
　　有宸宝照看着，她也放心些。
　　这样一来，只能带上宁宁过去凑个热闹了。
　　毕竟片场人多，三个孩子，哪怕带着张婶，宁以初也怕顾不过来。
　　答应好繁昱珂之后，这天晚上两个人又聊天到很晚，才沉沉睡去。
　　……
　　另一边。
　　在繁昱珂和宁以初姐妹情尽兴时，殊不知，慕白浪也和顾凌炀见了一面。
　　自顾凌炀回国之后，事情太忙，两人真是鲜少有这样聚的机会了。
　　包厢里灯光迷离，上好的香槟特调酒等都放在玻璃桌上，慕白浪一身花花公子般的休闲装扮，慵懒地倚着真皮沙发，掀起眼皮朝着身边的顾凌炀看了一眼。
　　顾凌炀穿着正装，看上去就像是和这里的一切都格格不入，带着一股强烈的禁欲气息。
　　细看之下，男人俊美的眉眼里，拢着些许烦躁和戾气。
　　修长的大长腿交叠着，矜贵而又极有气势，令人不敢造次。
　　“说说，这么烦？你眉头都要打结了。”慕白浪调侃了他一句。
　　包厢里只有他们俩和徐特助，他又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　顾凌炀骨节分明的手指扯了扯领口，压下心中的烦躁，简单和慕白浪讲了一下寻曼吟的事情，“她现在盯着晨星，我让徐特助去调查她儿子的生父，到现在找不到结果，麻烦。”
　　“就这事儿还能困住我们顾董啊。”
　　慕白浪语气轻松地开他玩笑，一双桃花眼笑得潋滟。
　　如果繁昱珂在，就一定会秒懂慕白浪这是又要坑人了。
　　他放下酒杯，“那寻曼吟喜欢你，不就是贪恋你的美色？你和我说说她喜欢什么样的，不知道也没关系，我手底下人多着呢，一百八十种美男，我不信她不动摇。”
　　一旁的徐特助：“……”
　　每次慕公子出的主意，就没一个好用的！
　　这是什么馊主意，难道要让那些美男淹死寻曼吟吗！
　　他伟大而又英明神武的顾董，一定不会听信这种轻佻的话！
　　正当徐特助在心中暗自腹诽的时候，就见到顾凌炀眉头稍稍一挑。
　　“好像可以。”
　　徐特助：？
　　顾凌炀思索了片刻，却愈发觉得慕白浪这个行径说不定有用。
　　反正嘉嘉生父也还没找到，能给寻曼吟找点事就找点事，“你把你能动的人发给我我看看吧，挑懂事点的送过去，看看寻曼吟接受程度如何。”
　　“这就对了，等下我让助理弄名单和高清照片发你。”
　　慕白浪笑得有几分坏吊儿郎当，却又俊美至极，他唇角一勾，慵懒举杯，“走一个？”
　　酒杯碰在一起，发出了清脆的声音。
　　旁边的徐特助一脸无助。
　　啊？这么荒唐的主意，就这么答应了？
　　这还是他认识的顾董吗？？
　　徐特助在怀疑人生。
　　“顾董……”徐特助弱弱出声，“可曼吟小姐看上的是你这样帅的男人。”
　　言外之意就是，有几个比顾凌炀帅的？
　　没想到慕白浪漫不经心地接话，“我们老顾那是靠的人格魅力，再说了，万一这女人品味繁多，眼瞎呢？”
　　徐特助：“……”
　　他沉默了。
　　顾凌炀想的更多更深，这些男模和艺人不过是意思意思影响一下寻曼吟，有用最好，没有用也没关系。
　　寻家……作为老牌贵族，他们只会动用从小就培养出来的人手，这些人对寻家的忠心更是不必说，所以也很难安插进眼线。
　　顾凌炀默了默，收回了自己的思绪，抬眸看向了慕白浪，“这段时间就麻烦你和繁昱珂多去开解照顾一下初初了，我这边和初初不能太近，会被寻家盯上。”
　　寻黛西动手的话，那就和寻曼吟不是一个水平了。
　　寻黛西远要更加果断狠毒。
　　“行，反正她们本来也玩得好，你放心。”
　　“谢了。”
　　“你我之间少客气，喝酒。”
　　两人这边达成了完美协定。
　　徐特助找了几个和寻曼吟性格比较像的女孩子，挑了些风格迥异的帅哥出来之后，便去安排怎么给寻曼吟找事了。
　　顾凌炀听到汇报，稍一点头，脑海中浮现出昨天临走前宁以初说的话。
　　他眸光顿了顿，闪过一道暗芒。
　　“去拟一份合同出来，在上次寻曼吟提出的要晨星练手的条件上，翻五倍，外加之前在海外的MS和LO集团归属权。”
　　顾凌炀如墨的眸子里，划过凌厉，“再帮我约寻曼吟，就说谈晨星的事。”
　　“……好。”
　　徐特助心底犯嘀咕，这样的条件，曼吟小姐会答应么？
　　还有顾董这又是什么意思……那天明明说了不会把晨星给她的……
　　想不明白顾凌炀的安排，徐特助也就没想了，直接下去安排。

第1005章 美男都在偷看您
　　“女士，你的东西掉了。”
　　寻曼吟刚从商场喝了个下午茶出来，一个长相英俊，身形高大的男人便拿着东西递了过来。
　　寻曼吟挑眉，这已经是她今天第二个偶遇帮她小忙的帅哥了。
　　面前的这位亚裔长相实在是称得上一句漂亮，但是比起顾凌炀来说，还是有些一般。
　　那位帅哥的手装作不经意地划过了寻曼吟的手心，寻曼吟眸光微微一顿，抽回了手，吩咐青璐推她离开。
　　上了车，她这才看向了青璐。
　　“今天有什么异常吗？”她问青璐。
　　一直保持警戒的青璐摇头，片刻后又点头，“嗯……有点异常，这条路上长得好看的男人比较多，而且他们都在偷看您。”
　　寻曼吟：“……”
　　无所谓，她长得好看，在国外也是受追捧的那种，也就没有放在心上。
　　这些人可能是华国里其他人派来想要接近她的，她不接招就行。
　　她再一次无视了这些帅哥，看了眼时间。
　　顾凌炀约她过来聊晨星的事情，那就聊聊吧。
　　抵达晨星时，距离他们约定的时间是刚刚好，顾凌炀已经在会议室里等着了。
　　他坐在会议椅上，正低声和耳边的徐特助交代着什么，见到寻曼吟，便停住了话头。
　　这里很空旷，偌大的椭圆形会议桌几乎占据了空间的大半，青璐推着寻曼吟到了顾凌炀面前。
　　还没开口说话，就见到顾凌炀推过来了一份文件。
　　“这是你要晨星的条件，你看看吧。”
　　顾凌炀语气冷淡，神色疏离至极。
　　寻曼吟挑眉，不动声色翻看了文件，却蓦地勾了勾唇角，“阿凌，你是不是有些狮子大开口了？”
　　要求在完成对赌协议的基础上，寻家分给顾凌炀的利润，再加上两层。
　　并且CND这些全部都属于顾凌炀的产业，单独划分出去，不再和寻家的集团混在一起，成为他们的子公司。
　　除了这些，还增加了许多各类细则条款，可以说大幅度上给顾凌炀拓宽了许多自由的边界。
　　寻曼吟冷冷将文件甩在桌上，“我是想要晨星不错，但不是疯了。”
　　在家族的利益面前，寻曼吟总是会退步。
　　“除了这些条件，我不会换。”顾凌炀也从容地收了回来，“晨星，我会去将宁以初请回来。”
　　寻曼吟面色一冷。
　　让宁以初再过来接手这个位置，不是打她寻曼吟的脸么？
　　难道她寻曼吟的东西，还要求着宁以初来管理？
　　她冷哼一声，但仍然还是做出了让步，“海外那两个集团，不能算在你这边来，也不能参与进你们的对赌协议利润清算。”
　　“那没什么好谈的了。”
　　顾凌炀起身，吩咐徐特助，“备车。”
　　“是。”
　　眼看着他们要走，寻曼吟手心紧握，一直没有出言挽留。
　　顾凌炀一脸的不在意，仿佛这场交易可有可无。
　　但寻曼吟忍不了。
　　想起青璐汇报顾凌炀的行程，说是大晚上的去了宁以初如今住的地方，她的眉眼就闪过了一道怒火和冷意！
　　从小作为天之骄子，她就没有尝到过失败的滋味，唯独一次碰壁，也是在顾凌炀这里。
　　她不会允许这件事发生。
　　她知道，晨星是宸宝和顾凌炀一起亲手创立的公司，光是这个名字，对于他和前妻一家来说就已经意义非凡。
　　不过，从今天起，这一切就都是她的了！
　　她会将晨星重新洗牌，换成她的人，她会把t晨星，变成属于她和阿凌之间的回忆！
　　寻曼吟深知这一点的重要性，她要占据顾凌炀的全部回忆，也要让宁以初知道，她寻曼吟接手晨星，只会比宁以初做得更好！
　　“站住！”
　　就在顾凌炀要出会议室的一瞬间，背后的寻曼吟冷冰冰地开了口。
　　“那两层利润给你了，但集团和CND，在对赌协议还没有彻底结束之前，仍然是属于寻家和你的共同财产。”
　　寻曼吟回过头来，一双漂亮的眼睛直视着顾凌炀，“如果你不同意，这件事就算了。”
　　“成交。”
　　顾凌炀等的就是寻曼吟的这句话，他提出的无理要求，不过是给这场谈判，刚留下一点讲价的余地。
　　他眸光平静，矜贵地抬抬下巴，神色冷淡地示意道，“签字吧。”
　　签字生效，合约完成。
　　寻曼吟，正式成为晨星集团任职总裁！
　　她唇角勾出一抹幽冷的笑，不知道宁以初得到这个消息时，会不会气得吐血呢？
　　原来晨星在顾凌炀眼里，也不过是可以拿来交易的东西罢了。
　　宁以初他们一家四口，在他心底，根本没那么重要！
　　寻曼吟唇角上扬，心情很好地吩咐青璐，“准备一下吧，我明天正式上任。”
　　“是。”
　　另一边。
　　走出了会议室的顾凌炀正大步流星朝着电梯走去。
　　徐特助抱着那份文件，“……顾董，我还是不明白为什么要把晨星给曼吟小姐。”
　　顾凌炀眸光淡淡掠了他一眼，眸底的凌厉和狠厉，仿佛才是真正的杀伐果决的他。
　　“等着看结果就好。”
　　他心情不错，难得多说了一句，“继续去准备项目相关的东西吧。”
　　“是。”
　　当天，寻曼吟就任总裁的消息就传遍了整个帝都。
　　这实在是接二连三的爆炸八卦，先是杀出了这位谣传的未婚妻，又是宁以初主动辞职，结果最后寻曼吟上位。
　　不少人都在八卦这件事的幕后真相。
　　“当初宁总辞职，不会是一气之下的吧？”
　　“这肯定是的呀，估计就是那个未婚妻在顾董面前作妖，让顾董辞退宁总，让她接手晨星呗！”
　　“那顾董还真的能同意这么做？”
　　“听说不同意也没办法，这位未婚妻背后大有来头呢，上面的人都不敢惹。”
　　“我们宁总就白受这个气啊！不行，凭什么那女的上位啊，这不是打我们宁总的脸吗？真是有病！”
　　大街小巷，亦或是晨星的集团内部，或多或少，都出现了这样那样的声音。
　　而作为八卦中心的宁以初，倒是对这些一概不知。
　　她一大早就带着宁宁，和繁昱珂一起去了她拍摄电视剧的片场，自然也没有心思看手机新闻。
　　宁宁身体一般，原本宁以初还担心路程问题，但好在这次的拍摄地点就是帝都内的一个大型影视城，离得很近。
　　这边基本上都是各种特殊造景，许多电视电影都会过来取景，也算是一个非常出名的旅游景点了。
　　这一次繁昱珂拍摄的电视剧叫做《枝繁叶茂》，是一部讲述过去七八十年代时，勤劳的女主角通过自己的聪明才智，一路过上幸福生活、发家致富的故事。
　　剧组因为有慕白浪的赞助，比较有钱，都是自己全程搭景，十分奢华，就连请的各种顾问指导，都是各个行业内的顶级。

第1006章 这条不过，直接换人！
　　“初初，宁宁宝贝，看看我的妆怎么样？”
　　一个豪华的单人化妆室内，繁昱珂正笑盈盈地示意宁以初和宁宁看她。
　　衣服是早就换好了的，七八十年代的做旧风格，但是却做工精致，很是漂亮，毕竟繁昱珂拿的这个角色就是个嚣张美艳的人设。
　　“干妈真好看！你就是我们这里最漂亮的美女啦！”宁宁夸得毫不吝啬，嘴甜得不行，“你就像是天上的小仙女一样，干妈，我从来没有见过这么漂亮的人，等下你肯定闪瞎所有人的眼！”
　　“我们宁宁最乖啦！！”繁昱珂被夸得心花怒放。
　　宁以初在旁边忍不住笑，上下看了看繁昱珂的装扮，妆容是属于清纯一些的，但是架不住繁昱珂身材好得过分。
　　哪怕这么做旧的衣服，也依然遮挡不住她玲珑有致的身段，和这股亭亭玉立的气质。
　　“我知道为什么这部剧不请你做女主了，你的身材和脸，不合适做这种剧本里的女主。”宁以初笑着调侃她一句。
　　繁昱珂哼笑一声，还是忍不住，干脆笑了出来，“那肯定，姐一出手，就不是清汤寡水那一挂的，我是美艳大美女！力压全场！等着吧，今年百花奖的影后还是我的，嘿嘿嘿。”
　　“对对对，干妈说得对！”宁宁捧场王。
　　没想到就是他们三个人开玩笑的对话，却让有心人听了进去。
　　林珑是来这边找繁昱珂借一套衣服的。
　　她是这个剧里的一个小配角，戏份不多，但是都比较可怜，这个角色塑造好了，她就能够有更多的机会。
　　于是，她早早打听了剧组的情况，得知繁昱珂是幕后投资方的夫人之后，便佯装出可怜委屈的样子，故意巴结上了繁昱珂。
　　繁昱珂这个人心很善良……不，她就是蠢！
　　看，她不过是示弱几次，说自己的戏服打湿了，繁昱珂不就同意她过来“借”了吗？
　　不过，她肯定是有借无还！
　　林珑眼底闪过一丝冷色，看着这一排排做工精致又奢华的衣服，内心燃起了嫉妒的火苗。
　　要不是有关系，她繁昱珂根本不配拿到这个角色！
　　再想到刚才繁昱珂聊天的话，冷哼一声，小声吐槽，“不自量力！要不是榜着晟世，也就是个废物……”
　　繁昱珂已经被助理小圆带出去了，宁以初正要带着宁宁跟上，却突然听到了这一句话。
　　这明显是在针对繁昱珂。
　　除了她，还有谁是晟世集团的艺人？
　　何况这还是在繁昱珂的化妆室！
　　宁以初眸光闪过冷色，她迅速走过去，一把拉开隔开的帘子。
　　哗啦，一个女人长相颇有些姿色，楚楚可怜的女人正站在这。
　　见到宁以初，一瞬间变得紧张起来。
　　宁以初瞧了两眼这姑娘的样子，想起来是刚刚找繁昱珂借衣服的小演员，不知道叫什么，嘴巴倒是很甜，连着叫了好几句昱珂姐。
　　“刚才的话，你听到了多少？”
　　宁以初的眼神一瞬间变得冰冷。
　　娱乐圈拉踩很严重，宁以初不想繁昱珂因为今天和她开开玩笑，却被别人拿出来做文章。
　　这个女人，目光躲躲闪闪，看着就不像是个好的！
　　“你，你误会了，我没听到。”林珑转身想走，没想到却被宁以初一把抓住了手腕。
　　“事情还没交代清楚，”宁以初一双杏眸里闪烁着冰冷，“今天的这些话，但凡有泄露，我一定会找你算账。”
　　“我劝你……最好别对繁昱珂起什么坏心思。”
　　繁昱珂这三个字，刺激到了林珑。
　　她认不出宁以初身上穿着衣服的牌子，宁以初自己更是不喜欢买那种高调印有logo的。
　　这八成，就是繁昱珂没有进娱乐圈之前认识的朋友了吧？
　　毕竟，繁昱珂就是靠着晟世，才火起来赚了钱的！
　　想到这，林珑也有了底气，以为宁以初也是贫民窟里的人，便冷笑了一声，“威胁我，你以为你能对我造成什么伤害吗？”
　　她一把抽出自己的手，还嫌脏一样甩了甩。
　　一直跟在旁边的宁宁这下也生气了，小小的眉头皱起，“你凭什么这么对我妈咪，你还说我妈坏话！”
　　林珑懒得搭理，翻了个白眼，径直离开。
　　“喂！”宁宁更加生气了。
　　宁以初牵住宁宁的手，眸光顿了顿，“好了，别和这种人计较，你不生气了，妈咪带你去吃草莓。”
　　“可她是个坏女人！！”宁宁扬着小眉毛，大声控诉道。
　　宁以初笑了笑，她不知道这女人叫什么名字，现在也没必要动手，毕竟她也暂时没有做出什么实质性的危害。
　　这件事，还是等下和繁昱珂说说才行！
　　有必要的话，也要让慕白浪知道，之后能派人过来盯着点别让人捣乱。
　　思及此，宁以初便一边哄着宁宁，一边出了化妆室。
　　外面的场景有一部分乱糟糟的，刚整理出来的地方已经全部安放妥当，除了这场戏的演员，人员全部撤离镜头。
　　繁昱珂在这部剧里饰演的女配，这场戏则是和女主一起学习关于制瓷的技艺，这也算是弘扬传统文化的一种。
　　宁以初在旁边带着宁宁一起看，繁昱珂的助理小圆倒是十分聪明，早早就安排好了一些甜点水果，宁以初这边专人服务，体验感好的那真的不是一星半点。
　　就跟在现场追剧的似的，还能看看八卦。
　　不过拍着拍着，就碰到了演员状态不佳。
　　她定睛一看，才和繁昱珂对手戏的那个小姑娘，就是刚刚化妆室里的那位！
　　长得倒是挺漂亮的，但是戏感不太够，有点格格不入的尴尬感。
　　宁以初双眸冷冷地t盯着她。
　　“林珑，你的情绪再调动起来一点，看看繁昱珂是怎么演戏的，不要僵硬，要学会放松！”
　　导演面色已经有了一丝不耐烦，他又一次对那位林珑进行拍摄指导，那小姑娘眼圈红红的，都快哭了。
　　以上的场景，又重复了三四次，见林珑也不吭声，导演心底终于火大。
　　“再来最后一条，这条再不过，换人！”
　　“导演……我一定好好演……”那个林珑一下子慌了神，不知道为什么，今天有点进入不了状态！
　　导演冷着脸没再说话，示意大家各就位。
　　对面的繁昱珂已经一秒入戏，挑眉看向林珑，说出了剧本里的台词。
　　林珑张张嘴巴，刚说出几个字，却又卡壳了！
　　这一次，林珑彻底崩了！
　　“啪！”
　　手里的剧本被导演甩在了桌上，指着林珑，“这个天赋你演什么戏啊？回去做你的网红，别特么进入演艺圈了！你赶紧下去，换人，去给我临时找个人来！”

第1007章 有兴趣让你家小宝宝来客串吗？
　　这番话说的林珑脸上火辣辣的。
　　她总觉得，这满场地里的人，都在看她的笑话，一个个看过来的眼神，都像是在看不起她。
　　“你没事吧？要不我让导演再来一次。”
　　繁昱珂对这个乖巧懂事的后辈还是有点好感的，便多嘴说了一句。
　　没想到林珑还沉浸在刚才羞恼里，下意识打掉了繁昱珂的手，“不用你管！”
　　繁昱珂无语，好心当成驴肝肺，她也真是欠的，管这人。
　　“导演，这时候我们上哪找人啊！”
　　这时，被导演吩咐的场务，又嚷嚷着吵开了。
　　场务真是服了他了，虽然跟着岳龙这位导演混，奖和钱都拿了不少，但是这吹毛求疵的性格，真的是烦死人！
　　他真以为演员都是随便抓一个就能抓到的吗！
　　“你要找你自己找！我给你找来的演员你自己都霍霍干净了，一个个都是被你骂走的，你……”
　　“我找就我找。”导演也就是火气爆，直接打断了场务的话。
　　他扔下这满地的机子，正要去影视城外面的群演里面抓一个顺眼的回来，结果眼睛余光一瞟，看到了一个人影。
　　瞬间，导演双眼放光，“就是她了！”
　　宁以初正在吃瓜。
　　不知道为什么，全剧场的人瞬间眼神都落在了她身上，宁以初眨了眨眼。
　　有什么问题吗？
　　接着，就看到那位导演大步流星地朝着自己走了过来。
　　然后就是繁昱珂也瞬间领悟到了什么，火急火燎也从搭好的景那边过来。
　　“你好。”导演走到宁以初面前，越看宁以初这张脸，就越是满意。
　　这不就是他心目中的这个角色的样子吗！
　　就是可惜其他角色早就定下来了，不然高低得让她也加入剧组，成为常驻的常青树。
　　但眼下就是林珑的角色空缺了，他欣赏了两眼宁以初的美貌，没有动过刀子，纯天然，好哇！
　　他唰地掏出了一张名片，“我是岳龙，我们现在刚好缺一个角色，你看你方便现在上场试试吗？”
　　“我？”
　　宁以初指着自己，差点被口水呛到。
　　她只是来看看繁昱珂演戏的啊！
　　怎么下一秒，半只脚踏入娱乐圈了？
　　不不不，她还没想好辞职后再就业的方向！
　　导演看宁以初这疑惑的表情，还以为她是被这个惊喜给砸蒙了，立即堆起笑容，“对，看你的外形条件十分优越，你和符合这个角色的要求，现在试试吧？”
　　语气中充满着怂恿。
　　这下场内的人就不止是羡慕了，这可是岳龙诶，岳龙的片子谁不是哭着求着来的。
　　而且他好朋友还开的了个娱乐公司，虽然比不过晟世，但是也很强了啊，要是这个人能签约，对方公司小又资源好，这不得直接平步青云？
　　一时间，各个不知道宁以初身份的人，都投去了各种羡慕的眼神。
　　这个人，运气也太好了吧！
　　居然能直接被岳龙导演选中！
　　“等等。”
　　宁宁正小口吃着草莓，听到两人的对话，萌哒哒的大眼睛里，亮闪过惊喜，“哇，妈咪，你是要去演戏了吗？是不是之后我也能像看到干妈出现在电视那样看到你嘞？”
　　不是……妈咪？
　　岳龙一口老血堵在了肚子里，这么年轻的一个小姑娘，怎么看都是二十来岁出头吧，这么年轻就有了孩子？！
　　过于震惊的岳龙，自动忽略了那句“干妈”。
　　他咽下这个疑问，继续对着宁以初讨好一笑，“那看来您还没签约公司，我刚好有个朋友……你和你的孩子都很出色，你的孩子也可以客串我们的剧……”
　　“导演……”
　　林珑深知自己角色可能不保，但是又不想要就这么放弃这次机会！
　　这可是她付出了许多才换来的角色，她不甘心！
　　“再给我一次机会吧，我真的能演好的，她没有演绎基础，可能比我还差！”
　　林珑咬着唇，压抑着怒火，苦苦哀求着岳龙，“导演，求求你了，你让我做什么都可以，再给我一次机会吧！”
　　“你别说得那么恶心，搞得好像我们之间有什么见不得人的交易一样！”
　　岳龙最讨厌那些什么潜规则，更讨厌这些东西沾边，他是个妻管严。
　　当即直接闪避躲开了林珑的触碰，“你已经被解除合约了，自己去找人领盒饭吧！”
　　“导演，她比不过我的，她根本不会演戏，导演，求求你给我……”
　　“滚！”
　　岳龙耐心全无，“快点，送她盒饭！！”
　　正在这时，身后又有人叫他。
　　“导演……”
　　岳龙很烦，以为是林珑，“别问问了，趁热把你盒饭吃了走吧！别赖在我们这里，我死也不会用你了！”
　　“导演，是我……”副导演欲哭无泪，表情有一丝说不出的复杂。
　　岳龙反应过来，不过依然没什么好气色，“别找我，没看到我正忙着呢嘛！”
　　“不是……”
　　副导演就差给导演跪下来了，“这是宁总啊，宁以初，您记得这个名字吗……”
　　岳龙：？
　　“卧槽！”
　　他光速拉开距离，不敢再拉拉扯扯宁以初，说话都开始结巴了，“这是是是是是宁总？”
　　“是啊。”繁昱珂忍不住笑，可算看了一场好戏！
　　她笑得唇角弯弯的，“岳导演，这是我的好朋友，她不演戏的，谢谢你的好意了！”
　　岳龙：……救命！
　　谁来救救他？
　　给他十个胆子，他也不敢去找帝都顶级的晨星集团的总裁宁以初来演戏啊！！
　　那集团半个月的纯利润，就要抵得上他一部制作大戏的的全部投资数额啊！
　　退一万步讲，人家就算辞职了，那些钱不还是吊打他吗？！
　　岳龙，深深地破防了。
　　他恨自己，为什么长了一张嘴。
　　“宁总很有名吗？”
　　一个不服气的声音，还带着一抹不甘心，急切地说了出来。
　　岳龙还以为有人在发疯，正要骂两句，结果一扭头，却发现声音是旁边的林珑发出来的。
　　“你为什么还在这里！”岳龙再次火大。
　　他骂道，“宁总不有名，难道你有名？你特么去看看自己平时用的东西，多少事从宁总的公司里生产出来的？人家宁总在各行各业的市场份额，比你这辈子吃过的蛋糕都多！”
　　“不，不可能……”
　　林珑不是蠢到家了，不会听不出岳龙话里的意思。
　　繁昱珂的朋友，也这么厉害？
　　那她刚刚还对着宁以初大放厥词，还说了繁昱珂的坏话！
　　天啊，她都做了什么！
　　林珑面色一片苍白，瘦削的身体仿佛风一吹就会摔倒。
　　难怪她说自己比宁以初会演戏，对方都没有反驳，因为她根本不需要通过演戏来赚钱！
　　她视若珍宝的一个小角色，对于人家来说，连草芥都不如！！

第1008章 像我这么可爱的孩子，家里还有两个！
　　这种毁灭般的冲击感，让林珑彻底面如死灰。
　　她倔强地掐着手心，突然，心一横，在宁以初面前直接跪了下来！
　　“对不起，宁总，是我有眼不识泰山，求你原谅我之前的冒犯，我再也不敢了，求求你，让我能继续拍摄这个角色吧……”
　　求岳龙，不如求宁以初！
　　她相信，只要宁以初开了口，岳龙一定会给她这个面子的。
　　林珑跪在地上，不停地求饶。
　　然而宁以初看都懒得看她一眼。
　　一旁的宁宁更是鬼灵精怪地晃着小脑袋，冷哼了一声，“谁叫你刚才在化妆室里说我干妈的坏话？现在遭到报应了吧，哼。”
　　说完扭头开开心心找繁昱珂，“干妈，吃草莓！”
　　“哎呀，我们宁宁宝贝真乖！”
　　这下，全片场的八卦目光，就从宁以初身上转移到了林珑身上。
　　听刚才这句话的意思，怕是这个人说繁昱珂坏话，被人家给抓包了吧！
　　“真是活该，平时看她那么巴结繁昱珂，繁昱珂对她也挺照顾了，没想到却偷偷在背后骂人。”
　　“这种两面三刀的人最恶心了，我反正要和我哥说一声，以后他投资的剧组，不能有这个人t，影响我感观。”
　　“她自己能力不行，还嫌弃这个嫉妒那个，真是心比天高！”
　　一句句嘲讽的身影落入林珑的耳中，她心中一颤，对今天的所作所为，实在是追悔莫及！
　　早知道，她当初好好讨好繁昱珂，或许还能有翻身之时……
　　可是，世界上没有早知道。
　　很快，林珑便被岳龙让人赶了出去。
　　场内又恢复了平静，岳龙给宁以初道了个歉，“不好意思，宁小姐，之前没认出来是你……”
　　娱乐圈呆久了看的都是美女，总是容易弄混和忘记。
　　宁以初好脾气地笑了笑，她本来就是陪繁昱珂过来玩，自己散散心的，当然也不计较，“没事。”
　　岳龙这时又看了看宁宁。
　　小家伙今天穿着一身毛绒绒的红丝绒裙，外面有一个红彤彤的虎头披风，看着就像是年画娃娃一样，精致又可爱。
　　不过这个小宝，正在和繁昱珂控诉着刚才林珑多么多么无耻，多么多么让人讨厌，把化妆室更衣间里发生的事情都说了个遍。
　　等她歇了一口气，就见到了岳龙正在看她。
　　“噫！怪叔叔！”宁宁搞怪地叫了一声。
　　岳龙忍不住笑了起来，看向宁以初，“宁小姐，你的女儿很可爱，我刚好手里有个片子，其中一个小孩子的角色还没有定下角色，不知道你女儿想不想接。”
　　“如果可以的话，等这个电视剧拍摄结束，下半年拍摄那个本子的时候，我请她过来演戏。”
　　没办法，长得漂亮又可爱的小孩子不多见啊！
　　而且这孩子做表情很灵动，之后让人带一带，肯定也是演戏的好手！
　　宁以初失笑，摸摸宁宁的小脑袋，“我看到时候她的身体情况，和她自己的意愿吧。”
　　“妈咪，我想我想！”
　　宁宁就爱玩，演戏是什么？没玩过！
　　她抱着宁以初的胳膊，哼，果然，都被她的可爱迷倒了吧！
　　可像她这么可爱的，家里还有两个！
　　这一段也只是片场里的小插曲，拍摄进程争分夺秒，因为找不到合适的演员，这一场戏调后，就先拍了别的戏。
　　这一次，要用到那些专门的瓷器了。
　　剧组请了顾问，是制瓷方面的非遗传承人，他们刚好是一对年迈的老夫妻，也正在帮剧组的忙，将东西摆放好。
　　宁以初看他们忙碌又辛苦，宁宁也好奇那边，便起身开口道。
　　“宁宁，你站在这边看着不要过去，你身体还在恢复期，妈咪过去帮忙，你乖乖吃草莓，好不好？”
　　不然一个看不住，宁宁又要过去野一下了。
　　宁宁很乖地点点头，毕竟妈咪说了，她身体完全好起来就可以去别的剧组演戏玩啦！
　　宁以初失笑，揉了揉她的头发，便起身过去接住了两位老人手里的东西。
　　“老人家，我来吧，你们休息就好，这个有些重。”
　　“不用不用。”
　　这对老夫妻看上去大概是七八十来岁，头发花白，但是面容十分慈祥，让人看着就觉得很温暖。
　　他们没有关注刚刚的闹剧，因为刚从另一个场景那边将东西带过来，自然也不清楚宁以初的身份。
　　“你休息吧，别把衣服弄坏了，我们这熟悉了，不重的！”老妇人摆摆手，笑得很慈爱。
　　突然，宁宁传来一声惊吼。
　　“妈咪，小心！！”
　　同时，宁以初也看到了前面有一个放置货物的架子，忽然因为隔壁剧组吊威亚那边的装得不稳，被猛地一撞！
　　眼看着那些货物都要砸下来了，老爷爷刚才将东西搬去了那边，在这里，但是这里还有那个老妇人！
　　宁以初心神一紧，下意识将老妇人猛地护住，脱离了这片空间！
　　“嘭嘭嘭！”
　　一堆的杂物掉了一地，老妇人原本的位置，更是直接摔下了两个超大的箱子！
　　要不是宁以初护着人躲得快，那个老妇人百分百要出事！
　　“初初！”
　　刚换了妆造，一出来就看见这边动静的繁昱珂，真是吓得心脏都要跳出来了！
　　她吓得赶紧往这边跑，面色一阵发白，宁宁更是同样。
　　“老奶奶，你没事吧？”
　　宁以初自己只是磕碰到了伤口，没有其他伤害，她扶着老妇人起来，“你还好吗，有没有哪里不适？”
　　“没，没有……”
　　老太太感激地望着宁以初，“谢谢你啊，要不是你，我刚刚就要出事了，多亏了你……”
　　“老婆子，你还好吧！”那位老爷爷也赶紧过来，查看她的情况。
　　好在这只是虚惊一场，繁昱珂牵着宁以初左看右看，“初初，吓死我了，我差点都不知道该怎么给你家顾总交代了，宁宁，你呢，有没有被吓到？”
　　“担心妈咪……”宁宁紧紧拉着宁以初的衣角，“刚刚太危险了！！”
　　谁说不是呢！
　　导演组的人也赶紧过来查看，发现人没有什么危险，只是货物损失之后，大家都大大的松了一口气。
　　宁以初也放下了心，不过老人受了惊吓，很容易导致心脏问题，这刚好是她擅长的部分。
　　“老人家，你现在有没有感觉心悸，心慌，之类的不舒服的感觉？”
　　宁以初的温声细语，很快便获得了老人们的好感。
　　老老太太正要摆摆手表示没事，可突然，心脏的地方却传来一阵绞痛！
　　一瞬间，她就皱起了眉头，额头上遍布冷汗！
　　“不好！”
　　宁以初心下一紧，这时医学上非常出名的一个生理现象，多突发于老人身上，容易导致心梗和心血管逆流！

第1009章 收买人心
　　一旦发作，那基本不给人活命的时间，恐怕在救护车送往医院的路上就会因为心梗过世！
　　宁以初眼神一凝，立即开口，“老夫人，你先别动。”
　　一边吩咐身边的人，“快去找一把椅子，拨打120，再拿来绳子和凉水毛巾！一定要快！”
　　小圆是繁昱珂的助理，见宁以初这样着急，想也不想，直接按照她的吩咐去办。
　　椅子放到了老夫人身下，她缓缓坐了上去，这个时候面色已经有些发青了。
　　周围人都不知道发生了什么情况，繁昱珂和宁宁也紧张看着宁以初，没有去打扰。
　　宁以初让老夫人暂时坐稳之后，便摸上了她的几处穴位，用力一按，老夫人便暂时呼吸变缓了一些。
　　接着，宁以初用那带有弹力，类似于医用手术带的东西，将老人的手腕处绑住，接着用凉水打湿毛巾，给老人开始发热的脖颈处虚虚的搭着帮忙散热。
　　做完这一切，宁以初便开始用她之前在师门学到的独创的一套急救法，开始对老夫人施救。
　　她手上动作飞快，处理着老人的穴位，同时又辅助西医的手段，不一会让，老人面色一松，恢复了之前的红润。
　　“小姑娘……谢谢你啊。”
　　老夫人叫做唐雅萍，是当代的制瓷大师。
　　她心有余悸地抚摸着心脏，刚刚那阵阵绞痛还记忆犹新，她拼命呼吸，却始终觉得胸内缺氧，甚至还因为缺氧说不出话！
　　要不是这个小姑娘，她刚才可就死了！
　　一想到刚才的事情，唐雅萍便一阵后怕。
　　“老夫人，不客气。”
　　宁以初也松了口气，医者本能，她不可能见死不救。
　　做了，也没什么可值得称赞的，这是她自己选的路。
　　将手术带和毛巾都收起来，宁以初还顺便给老人擦拭了下额头上的冷汗。
　　她微微一笑，“我已经让人给你拨打了120，虽然现在没事了，但是你等下还是去医院彻底做个检查比较好。”
　　“好好好，谢谢你，小姑娘，我还没问你叫什么名字呢！”唐奶奶笑得极其和蔼，她牵着宁以初的手，“今天这是救命之恩，我可要好好感谢你才行！”
　　正当她话落，剧组里的其他导演组的人们已经闻讯赶来，唐奶奶的丈夫闻淞，也快步走了过来。
　　“唐老师，您没事吧？！您身体还好么？您这要是出了事，我怎么交代啊！”导演岳龙也是后怕不已。
　　闻淞长相十分儒雅，和唐雅萍很是般配，两人都是头发花白的年纪，当下也牵住了伴侣的手。
　　闻淞温柔地安抚着她，一边询问，“身体有没有哪里不舒服？”
　　“我没事，全靠这位小姑娘帮我！”唐雅萍优雅地笑了笑。
　　岳龙如梦初醒，“对对对，宁小姐，全靠你啊，你是我们剧组的福星！”
　　“宁小姐是吗？谢谢你救了我老伴。”闻淞也极为好脾气地对着宁以初感激一笑，“今天的事情麻烦你了，你能留个联系方式吗？日后我们也好报答你！”
　　“不用了。”宁以初笑着摆手，“小事而已，不足挂齿。”
　　见她一副淡泊名利，不求回报的样子，闻淞和唐雅萍都不由得心下感慨，现在的年轻人，一个个都这么淳朴善良！
　　不过，不能因为别人不求回报，他们就真的忘记这恩情了！
　　这恩情是要还的！
　　夫妻俩对视一眼，唐雅萍正要再问问宁以初的身份和联系方式，不料救护车已经到了。
　　医护人员们飞速下t来，宁以初也帮了一把，将唐雅萍扶上了移动病床。
　　见救护车扬长而去，宁宁这才一脸崇拜地扑过来，“妈咪，你好厉害呀！”
　　两三下，就让那个老奶奶变好了！
　　“刚刚有没有吓到你？”宁以初笑着摸摸宁宁的小脑袋，把她抱了起来。
　　旁边繁昱珂也终于放下心，笑了笑，“宁宁刚刚我看着呢，没什么事，倒是你，没受伤吧？”
　　“擦伤，小事。”宁以初不在意地一笑，看向繁昱珂，“今天拍戏什么时候结束？我好定个西图澜娅餐厅。”
　　“现在就结束了！”
　　繁昱珂道，“你刚刚救的那位是我们剧组的艺术指导和顾问唐雅萍老师，她和她的丈夫都是制瓷方面的非遗传承人，特别厉害，这个场景需要他们指导，今天大概是拍不了了！”
　　“原来是这样。”
　　难怪刚刚看两位老人气度不凡。
　　不过制瓷这方面，宁以初以前还挺感兴趣，不过因为手上学着玉雕，医学要学的内容又特别多，便没有再学过。
　　她没有多想，转而和繁昱珂一同回化妆室，等她卸妆换衣服去吃饭。
　　……
　　晨星集团。
　　公司内部，寻曼吟看不上之前宁以初的办公室，更不想待在里面，便命令装修公司，将那间工作室全部都打掉重新装修。
　　现在又在其中放置了不少运动器材，成为了她在顶楼的运动室。
　　她的办公室装修则是用的最新的科技材料，没有那些不健康的污染，但也花了好几天，才能正式搬进去。
　　寻曼吟心情不错，轮椅昨天便没用了，坐在新鲜的办公室内，她俯瞰了片刻楼下的风光，便开口问青璐。
　　“之前让他们交上来的财报都整理好了没有？”
　　青璐规规矩矩地低着头，“大小姐，其中一部分已经整理好了，但是还有一部分人没有交。”
　　“没交？”
　　寻曼吟神色冷了下来，“吩咐下去，今天之内还没有交上来的，一律开除。晨星不养闲人。”
　　“是。”
　　这些人想在她这里试试她的深浅，她也不介意给他们一个下马威。
　　财报好不好是一回事，但是否上交，这代表的是他们对寻曼吟上位的接受程度。
　　寻曼吟目光闪了闪，她最擅长给一巴掌赏个甜枣，当下继续道，“其余人都给他们点一份下午茶，今天就当我上任犒劳大家的。”
　　“是。”
　　两件事都吩咐下去了，寻曼吟毫不在意，心情不错地哼着歌，去视察了一下秘书部的工作之后，眼角余光却瞥到自己旁边的衣服扣子离开了。
　　办公室还有段距离，那里配备了她的独立卫生间，还有泡澡的地方。
　　眼下时间紧急，她也就懒得过去了，缓步走向了最近的一个洗手间。
　　没想到刚进了隔间，就有人结伴进来。
　　“表姐，好像新上任的寻总也挺好的呀，这次一来就给我们发福利了。”这是个年轻一些的女声。
　　另一个人则冷笑了一声，“小音，你年纪还太小，不知道这是他们收买人心的手段。”
　　“反正我是不喜欢这个寻总，她哪里比得过宁总？现在一上来就在那立威，真以为我们信服她？”

第1010章 你就是永远比不上宁总
　　“哎呀，表姐，你别说这种话……”
　　小音左看右看，真担心这里还有其他人在，但想想这里是这整栋楼里人最少的女卫生间，这个点也应该没什么人，又放下心来。
　　她扯着面前那个凌厉干练的女人继续道，“表姐，咱们现在只是在晨星工作，你不要因为这些事，和寻总起冲突。”
　　“我知道。”
　　没想到话音落，又有第三个女声响了起来，“这位寻总上位也没什么手段啊，不都是她身边的人做的，我看她就是一时兴起，来霍霍我们集团了，以后咱们过的是什么日子都还不知道呢！”
　　那女孩子是刚从另一个隔间出来的。
　　见到小音和她表姐，这姑娘也不见外，“反正今天她请的下午茶我一点没碰，我嫌脏，真是恶心死了，用这一点蝇头小利以为能收买谁呢？”
　　“好啦，春姐，你别这么生气。”表姐真名叫许岁，便安抚那个叫宋春溪的同事，“反正说不定她也待不了多久。”
　　宋春溪是宁以初一手提拔上来的，自然对宁以初很感恩。
　　只要一想到寻曼吟横刀夺爱，还抢走了晨星，她真的是呕死了。
　　她没说话，许岁便再次开口，“不管她做什么，都比不上宁总的，时间一长，就能看出来了风向，顾董不会不管我们的，先别急着出头吧。”
　　“我就是看她不爽，一个小三，真以为自己能了！”
　　“砰！”
　　正在她们三个人骂得正起劲的时候，寻曼吟终于压抑不住火气，猛地一下踹开了卫生间的槅门。
　　三个人吓一跳，下意识看过来，却见到寻曼吟一张冰冷的脸。
　　她面色铁青，不善的目光死死地盯着三个人，眼神里有着高傲的嘲讽和冷漠。
　　寻曼吟勾唇，眼神冰冷，“你们刚刚是在说我的坏话吗？”
　　“坏话也不至于。”宋春溪冷冷迎上了寻曼吟的视线，没有丝毫的退缩，“我们说的，可都是实话！”
　　这样冷傲的态度，让寻曼吟不爽到了极点！
　　她最厌恶的，就是有人说她比不过宁以初。
　　小三？
　　呵呵，她宁以初才是真正的小三！
　　当初宁以初伤害顾凌炀的时候，她和顾凌炀相识，订婚，她宁以初算个什么东西？
　　现在到头来指责她？
　　一个小小的宁以初而已，凭什么这么得人心？
　　寻曼吟冷冷弯起唇角，她长这么大，从来都只有人捧着她的份儿，她如毒蛇般幽冷的眸子盯住面前这三人。
　　“我和顾凌炀订婚在先，他们复婚都没有，她宁以初做小三，还这么骄傲？”
　　寻曼吟勾着冷笑，“可能要让你们失望了，晨星现在已经是我的了，不仅是现在，以后也会一直都是。”
　　“那又怎样，顾董爱的是我们宁总！”
　　宋春溪不甘示弱，她就是为宁以初鸣不平。
　　那些过年的烟花和告白，谁不知道？整个帝都，顾凌炀对宁以初的感情，人人皆知！
　　“你敢说顾董是自愿和你订婚的吗？他根本不爱你。”宋春溪冷笑，“你现在才是为了拆散他们，不择手段！”
　　寻曼吟眸光一冷，她高高地扬起手——
　　“啪！”
　　干脆利落的一巴掌，甩在了宋春溪脸上！
　　许岁和小音更是吓一跳，万万没想到寻曼吟竟然一言不合直接动手。
　　而且，这寻曼吟下手也太狠毒了吧！
　　宋春溪嘴角直接溢出了血迹，她耳朵一阵嗡鸣，脸上高高肿起，传来一种火辣辣的疼。
　　她被许岁和小音扶着，对寻曼吟冷笑一声，“说不过我，就急了打我？原来寻总，不过如此！”
　　“一只蝼蚁，打了就打了，你以为我在乎？”
　　寻曼吟甚至还觉得自己脏了手。
　　她踩着高跟鞋，慢条斯理地走到了洗手台旁边，用消毒洗手液仔细洗了手，又用烘干机吹干，这才懒懒抬起眼皮，扫过宋春溪。
　　“今天这一巴掌是给你个教训，让你知道，不是什么人都可以被你议论的。”
　　说完，寻曼吟踩着高跟，平静地转身就走。
　　宋春溪一下子红了眼眶。
　　她是农村出来的，父母亲生了重病，弟弟因为年少叛逆，便在早年的时候偷偷离家出走，却遇上一场恶性伤人事件，死在了异乡，再也没有回来……
　　她的父母更是受了打击，病情加重。
　　也是那时候，小小的宋春溪，一边求学，一边费尽心思做兼职赚钱，然而没等她赚够钱，父母就因为等不及，病情恶化身亡。
　　从此，她成了孤儿。
　　她翻过垃圾桶，吃过馊了的饭菜，于她而言，她早早就知道，穷人不配有尊严！
　　像她这样没什么背景的人，只会被帝都这些有权有势的人踩在脚下，供他们娱乐！
　　当初大学毕业找工作也是这样……
　　她找到的工作，被看她不爽的室友直接动用关系废掉，并且封杀她在帝都的工作机会。
　　走投无路之下，她投了晨星。
　　那时她已经好几天没吃过饭了，饿得头晕眼花，身上所有的钱都用来买了一件二手的职业套装。
　　HR面试她时有些不满她的木讷，但是，宁以初却坚持让她留了下来。
　　甚至最后一场面试，宁以初亲自鼓励她，欢迎她加入晨星集团，并且还给了她一个很高的起点。
　　她怎么能辜负宁以初？
　　想到这，宋春溪内心爆发出一股强烈的力量，她直接朝着寻曼吟冲过去，一把拽住她的胳膊拉回来。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌，落在寻曼吟脸上。
　　寻曼吟满是不敢置信，疯了？有人敢打她？
　　“我告诉你，像我这样的穷人，也是有尊严的，不会像你一样，用尽手段达到自己的目的，甚至还一言不合打人。”
　　宋春溪红着眼眶，眼神倔强地盯着寻曼吟，“我是卑贱如蝼蚁，你不管做多少恶事，你还是可t以逍遥，但是，这口气，我忍不下去，我也有脾气，我穷，我没背景，但不是活该被你打！”
　　“春溪！”
　　许岁和小音急急忙忙冲过去，扶着宋春溪。
　　而另一边，外面的人也注意到了这里的动静，青璐快步过来，一把扶起寻曼吟，“大小姐，你没事吧？”
　　在看见寻曼吟脸颊上的伤时，青璐一瞬间冷了脸，眼神中闪过了杀意。
　　“就是你刚才打的寻总？”
　　青璐走到了宋春溪面前，眼神冰冷而又可怕。
　　她身上也带着一股傲气，仿佛不觉得这有什么不对，她一把抓住宋春溪的衣领，许岁她们力气比不过，宋春溪被她一把拽了过去。
　　青璐冷着脸，一脚踹上了宋春溪的肚子，又把她砸在墙上，拽着衣领，甩了好几个耳光。

第1011章 这里不是你肆意妄为的地方
　　一时间，周围围观的人也全部触目惊心。
　　这下手，实在是太狠了。
　　而且，宋春溪只是在晨星工作，又不是像古代那样卖身给了晨星，她还是有自己的人权的，可青璐这打起来，真是毫不手软！
　　周围的人不敢上去劝架，只有许岁和小音，鼓起勇气上前为宋春溪挡住青璐的招数，可她们普通人也比不过青璐这样从小培养的专业保镖，很快，三个女孩子全部都头发散乱，脸上红肿不堪，一片血迹。
　　有人暗暗报了警，他们能为她们三个人做的，也只有这些了！
　　“还敢有人对我们大小姐不敬，下一次，可就不是这么简单了。”
　　青璐扶着寻曼吟，冷冷地扫视了一圈。
　　如果说之前晨星的人对寻曼吟还是只有写埋怨，到这一步，大家就都已经清楚，她到底有多么狠毒了……
　　寻曼吟丢了脸，又受了伤，这会儿正烦躁着，见到众人好奇又八卦的目光，她冷冷地扫过去，“还不回去办公？”
　　这一眼，让所有人不寒而栗，皆是低着头，赶紧散开。
　　寻曼吟冷冷瞥了那边生死不知的三个人一样，吩咐青璐，“今天晚上，这三个人弄到别墅来，把她们家里人都处理干净。”
　　这是要泄气，青璐点头，“是。”
　　可没想到才这么一会儿，寻曼吟正要回办公室，华国警车鸣笛声，却突然响彻长空！
　　与此同时。
　　远在CND办公的顾凌炀，也得知了晨星发生的事情。
　　徐特助拿着平板播放上面的录像。
　　那角度一看就是偷拍，寻曼吟和几个员工起了冲突，青璐一个个扇过去，手段狠毒得让人心惊。
　　“先生，这个视频是刚刚发布的，这一分钟不到的时间，已经在网上全部都火遍了，全是在骂晨星集团和曼吟小姐的。”
　　徐特助立即汇报了情况，他们自然也有晨星的眼线，不一会儿就将事情原原本本的情况报告了过来。
　　顾凌炀眉眼一冷，瞬间想到了寻曼吟的脾气，拧眉道，“那三个员工的家属都还在吗，他们现在在哪，快派人过去先一步保护起来。”
　　徐特助心里一咯噔，顾董这是什么意思，曼吟小姐会对他们下手吗？可是曼吟小姐应该不是那种人吧？
　　他正要应下，这时，顾凌炀秘书团里的另一个助理匆忙敲门进来。
　　“顾董，寻总进警察局了！”
　　顾凌炀眸光闪过一丝冷色，吩咐徐特助，“通知初初，我现在去警局。”
　　“是。”
　　徐特助正要去办，却又想起来，回头问道，“先生，舆论方面需要遏制吗？”
　　这毕竟事关晨星的名誉，搞不好会导致公众对晨星、CND观感下降，甚至影响到顾凌炀！
　　顾凌炀眸光一闪，“不用！”
　　“好的。”
　　于是，正带着宁宁和繁昱珂简单逛了逛的宁以初，接到了徐特助的电话，只能及时赶往警局。
　　晚上的饭局自然是聚不成了，家里宸宝和兜兜也快放学了，都只能暂时交给繁昱珂。
　　“初初，这次你千万别心软啊，一定要虐死她丫的！”
　　临走前，想凑热闹，却又要帮宁以初看娃的繁昱珂，只能苦苦求着宁以初，“千万别让这个小绿茶好过！”
　　要是她也去，她要在警察局把这个小绿茶骂到自闭！
　　还打员工，真以为他们在华国还是被奉为上宾的贵族家族呢？！
　　但宁以初说她去了，容易给她影后名声造成不好的影响，只好作罢。
　　“好！”宁以初匆匆答应，便叫了个车前往警局。
　　此时。
　　晨星这次的打人视频，在网络上造成了十分不好的影响。
　　这件事事关到很多打工人的心声，大家在公司工作，又不是说没有人权了，怎么能被自己的老板这么随便打？
　　一时间，民众激愤，比起当年宁清婉和厉建斌那件事，真是有过之而无不及。
　　“这还有没有人性了啊？老板就能随便打人？”
　　“这件事晨星必须给个说法！”
　　“寻曼吟道歉！我管你是什么东西，在我华国，可没有这种随便打人的说话，你必须道歉！”
　　“支持晨星道歉，公开道歉！我们要保证这三个当事人的安全，请求公开审理案件！”
　　这件事的社会影响力，已经超出了寻曼吟的想象。
　　此时，她正在警察局门口的一辆阿斯顿马丁里，坐在车后座上，用冰块敷着脸，面色冷得可怕。
　　“大小姐，根据您的要求，消息瞒住了夫人，夫人那边还在睡觉，我已经和粉茵说过了。”
　　“嗯。”
　　寻曼吟面无表情，一张脸沉着，“那三个人的资料弄到手没有？”
　　“刚刚已经拿到了。”青璐将平板递过来。
　　这三个这样的平民，竟然还敢动到她头上来。
　　寻曼吟眼眸中闪过了一道冷色，作为寻家大小姐，什么时候接受过这种挑衅？
　　“顾凌炀还没到？”
　　这件事，只能让顾凌炀帮她摆平了，寻曼吟烦躁地看向青璐。
　　青璐还没说话，就见徐特助敲了敲车窗。
　　车窗被降下来，徐特助开口道，“曼吟小姐，先生在里面等您，还等您过去一趟。”
　　“知道了。”
　　寻曼吟脾气算不上好，今天的事情确实是她冲动了，不过无所谓，有钱，就能解决一切。
　　她根本没放下心上，青璐拉开车门，她便矜贵地下车，看向徐特助，边走边问道，“阿凌有没有说些什么？”
　　徐特助可不敢回答，他再怎么也是忠心顾凌炀的。
　　“您进去就知道了。”
　　寻曼吟冷冷看了他一眼，转而走了进去。
　　警察局内，几个警察正在带着人走笔录，寻曼吟的背景大，这些人也不敢强行问，更是硬着头皮也没办法处理，不然刚刚寻曼吟也不会在外面。
　　“阿凌，是她先动手的。”
　　寻曼吟一瞬间软了语气，捂着脸坐到了顾凌炀身边，“她们说我坏话，还骂我是小三，我能不生气么？”
　　顾凌炀冷着一张脸没有讲话。
　　见状，寻曼吟便故意示弱，她知道，自己向来强势，但是只要偶尔流露出一点脆弱，这一套，很多男人都吃。
　　她眼眸里盈起泪光，“阿凌，我从小到大都没有受过这样的委屈，自从来了华国，我做什么都是错的。”
　　“每个国家的法规不同，寻曼吟，你要清楚，你这是在别的国家做事，不是在你的家族里。”
　　这一次，顾凌炀冷冰冰地望着她，眼眸中闪过冷色，“这不是你肆意妄为的地方。”
　　“阿凌……”
　　寻曼吟还想多说什么，可忽然，警察局的玻璃大门被人推开了。
　　“宁小姐。”徐特助恭敬道。
　　听到声音，寻曼吟抬起头，却刚好对上了宁以初一双冷静的眸子。

第1012章 我会给你们一个公道
　　寻曼吟不免皱眉，宁以初来做什么？
　　来嘲笑她的吗？
　　她心里动了火气，冷冷的眼神扫过去。
　　可没想到的是，宁以初眼风很快掠过了寻曼吟，转而看向了旁边的顾凌炀。
　　仿佛压根没在意她。
　　这下寻曼吟更气了。
　　顾凌炀早知道她要来，当下也没有多意外，和她对视一眼，只点头道，“她们三个还在房间里。”
　　“行。”
　　宁以初没有多说，也更是懒得搭理寻曼吟。
　　这几个员工里，宋春溪是她有意提拔，能力很强的心腹；许岁也是经理位置，办事十分靠谱；另一个小音也是晨星的老员工，是宁以初刚接手厉氏时招的那一批人。
　　更重要的一点是……
　　宋春溪，是宁以初让宁驰明留意过后，送去晨星的人，也算是他们宁家的眼线。
　　就算没有这些关系，单凭她们为宁以初说话，却遭受不测，这一点上宁以初也会来管。
　　当下没在犹豫，问过警察之后，便走了进去。
　　审讯室里，三个姑娘抱团，脸上都冰敷着，模样看上去还有些狼狈，伤口只做了简单的处理，还能看见下巴和耳廓旁隐约的血迹。
　　见到宁以初，三个人齐齐一怔，接着就像是找到了主心骨那样，眼眸微动，还有些委屈。
　　为首的宋春溪，手指紧了又松，最终还是狼狈地低着头，“宁总，对不起，我给你丢脸了t。”
　　她不想给宁以初添麻烦。
　　“这不是你们的错。”宁以初摇摇头，在她们面前坐下，旁边负责安抚她们的女警察端了一杯热水给宁以初。
　　小音眼泪汪汪，这里面大概就她年纪最小，心理承受能力也弱一些，“宁总，我们会不会惹上事了啊？那个寻……寻曼吟，不会报复我们吧？”
　　对方就算是一起来了警察局，也反倒没什么事情。
　　“有我在。”
　　宁以初眸光一定，放软了声音，安抚着开口，“现在这件事情闹得比较大，网上也风风雨雨的，恐怕不可能这么轻易就私了。”
　　只要闹大，那寻曼吟被这么多人盯着，就动不了手了。
　　她既然要在华国做生意，那肯定需要遵守秩序，强大如厉建斌，帝都首屈一指的企业家，出事了不还是照样捉拿归案？
　　“在这期间我会派人保护你们的安全，何况还有警察呢，别担心。”宁以初安慰道。
　　小音这才像是放下了心，只是还是哭得一颤一颤的，怕是第一次遇到这种事。
　　相比之下，许岁和宋春溪看上去要坚强许多，宋春溪面庞上满是歉意，“宁总，麻烦你为我们做这么多事情了……”
　　“小事，何况你们也是因为我受的伤。”
　　寻曼吟敌视她，才来这么一出。
　　宋春溪抿了抿唇，她很聪明，已经预料到后面将要发生的事情，“宁总，我们三个人，可以委托你成为我们的代理人吗？”
　　“这……”宁以初微微一顿。
　　闹到这个份上，寻曼吟只会选择和解。
　　到时候她们三个就能和寻曼吟谈条件了，不过她们都是普通人，恐怕事后还是会遭到报复。
　　现如今要保护她们，最好的方法就是带走，秘密保护，等这件事风平浪静了再说。
　　宁以初定了定心神，严肃启唇，“你们之前也是我的员工，我不会坐视不理，今天晚上我会安排你们去另一个地方安顿，这件事，我会给你们一个满意的答案。”
　　“宁总，谢谢你……”
　　三个人都投来了感激的眼神。
　　如果不是现在这个场景不合适，三个人甚至都想给宁以初下跪感谢。
　　对上资本家，她们普通人，毫无胜算……甚至可能无法活命。
　　“宁总……我们刚刚已经商量过了，我们不想要赔偿，我们只要她向我们道歉……”
　　宋春溪和许岁都是有骨气的，也就是小音年纪小，先前有些摇摆，现在被寻曼吟这么一打，心底也开始坚定不移地偏向宁以初。
　　“对，我们不要钱，我们要她道歉！”
　　人活在世上，不争馒头争口气！
　　她们穷、出身卑微又如何？
　　她们不是没有尊严！
　　“好。”宁以初神色仍然带着些许担忧，默了默，还是开口，“这段时间你们就当暂时休假吧，之后从晨星离开，我会给你们另外安排工作的，不用担心生计问题。”
　　“还有，你们的家人我也派人过去保护了，不用担心。”
　　三个人没想到，宁以初竟然将这些居然都安排好了。
　　顿时，都有些热泪盈眶。
　　“宁总，我不会说话，也说不出什么好听的，但是您今天帮了我们，滴水之恩，一定当涌泉相报！”宋春溪紧紧握着拳头，眼眸里泪光闪烁。
　　许岁抿着唇，也郑重其事地开口，“宁总，道歉的事情，也麻烦您帮我们受了，寻曼吟本就欠您一个道歉。谢谢您这次为我们的事情操心，谢谢……”
　　一旁的小音见两个姐姐这么说，嘴巴里憋不住什么有花样的话，只能干巴巴说一句谢谢，却在心里暗自决定，以后不管宁以初有什么忙要帮，哪怕是再打寻曼吟一次，她也绝对不会手软，一定对宁总唯命是从！
　　“举手之劳，现在最重要的还是你们好好休息，调整下心情。”
　　“叮叮叮……”
　　宁以初手机响了起来，是宁驰明打来的。
　　早在第一时间接到徐特助的电话时，宁以初就将情况告知了宁驰明，并找他要了几个帮忙的人。
　　“喂，初初。”那边的宁驰明语气沉重，“你猜的果然没错，寻曼吟已经去找他们的家人了，还好我们的人及时赶到，和顾董的人一起，把他们救了下来。”
　　宁以初眸光动了动，阿凌也派人去了？
　　同时，她也松了口气，现在不是追究这些问题的时候，她凝重道，“表哥，麻烦你先把他们安置下来，我现在正在医院帮他们处理后续事宜。”
　　“嗯。”宁驰明也没有多问，“这边有顾董的人手在操劳，你也不用担心。”
　　两人又简单聊了几句事情的状况，便挂断了电话。
　　宁以初的私人律师也已经在赶来的路上，各类文件早已起草好了，当下又拟定了一份代理协议，在借用警察局的传真机打印出来之后，便让三个小姑娘都签了字。
　　没一会儿，宁以初安排的车也已经到了，女警们一起帮忙，带着三个人从侧门离开。
　　而此时，门外的寻曼吟还毫不知情。
　　她也觉得这等待的时间实在是太长了一些，青璐在帮她举着冰块敷脸，寻曼吟刚让寻家的人负责控制网上的舆论。
　　只是舆论不管怎么压都压不下来，各大平台封杀，也总会有人重新上传那个打人的视频。

第1013章 你的事情，不就是我的事吗？
　　“阿凌。”
　　寻曼吟去扯旁边沙发上顾凌炀的衣角，见顾凌炀冷着一张脸，一副拒人于千里之外的样子，她干脆坐了过去，“阿凌，你有没有认识的做公关厉害的团队或者公司？”
　　“没有。”顾凌炀干脆利落地拒绝，他知道寻曼吟什么意思，当下便往旁边挪了一些位置，眉宇微凝。
　　寻曼吟不依不饶，勾着他的手，放软了声音，“阿凌，现在网络上把这件事传播太广了，我现在是晨星的总裁，这件事影响不好……”
　　正在这时，审讯室的门开了。
　　宁以初一抬眼，见到的便是两人亲密的画面。
　　手心一紧，仍然克制不住心底蔓延出来的不爽。
　　她眸光冷了一瞬，寻曼吟也抬头看见了她，对着她扬起一个有些意味不明的笑。
　　“那三个人呢？”寻曼吟眸光淡淡划过宁以初的身后，勾着顾凌炀的手没放，宛如一种示威。
　　她盛气凌人地扬着下巴，带着一股矜贵和傲慢，“这件事也得协商协商了，不然总这么放着，也不太好，宁小姐你说是吧？”
　　迎着寻曼吟笑盈盈的目光，宁以初淡淡勾唇，“是啊。”
　　顾凌炀抽回了自己的手，站起身来，“晨星的监控录像只拍到了一部分情况，网上盛传的录像发布者，我们也已经找到了，不过对方只愿意匿名举证。”
　　“好的，顾先生，谢谢你们的配合。”
　　警察开口，对寻曼吟道，“请过来这边进行协商吧。”
　　寻曼吟没说话，踩着小高跟，跟了上去。
　　等下见到那三个小姑娘，她非得逼着她们道歉不可。
　　踩到她寻曼吟的头上来，这几个人真是活腻了。
　　她从来没有这样被人看轻过，何谈说这些侮辱她的话，所有人，在她面前只有唯唯诺诺的份！
　　想到这，寻曼吟的眼神里闪过一道冷光。
　　她率先走了进去，在这间空着的审讯室内大大方方坐下，等着他们的人来。
　　顾凌炀自然也在，然而寻曼吟左等右等，就见到警察在宁以初和她的律师也进来之后，便关上了审讯室的门。
　　寻曼吟眉头一皱，这什么意思？
　　那三个人呢？
　　她第一反应是人已经被宁以初转移走了，顿时眉眼有些冷。
　　“寻小姐，那三位当事人，现在已经委托我作为她们的代表，来和你协商。”
　　宁以初平静地启唇，她将那份代理协议推过去，“此后一切的交接都由我来做，你有什么事情直接和我谈就行。”
　　那份代理协议，让寻曼吟憋着一股火气。
　　本来她都想好怎么拿捏那几个无权无势的人了，没想到半路杀出了个宁以初！
　　“也是……宁小姐自从离开晨星，事情应该不太多吧。”寻曼吟皮笑肉不笑，“你来交接也是好事，宁小姐这么明事理，想必沟通容易很多。”
　　这明摆着在嘲讽宁以初多管闲事。
　　宁以初也不恼，缓缓一笑，“晨星当初遵循的就是以人为本的理念，虽然我已经离开晨星，但他们也曾经是我的员工，我还不至于冷血到坐视不理。”
　　“呵呵。”寻曼吟冷嘲。
　　她还要再恶心宁以初几句，就见顾凌炀冷着一张脸。
　　男人双手交叠，浑身自带着一股说不出的气场，俊美无俦的面庞上闪烁着冷意，沉着眸子看向她道，“你不想解决这件事了？”
　　“这不是正在解决？”寻曼吟不乐意在宁以初面前掉面子，跟着怼了顾凌炀一句。
　　她的律师还有青璐都站在一旁，青璐冷声开口，“我当时冲动打人，确实不对，这一点上，我会全权负责这三个人的后续医疗治疗，以及精神损失费用，除t此之外，一切其他开支我都不会承担。”
　　“此外，她们辱骂、动手欺负我们大小姐寻曼吟一事，我们也终将以寻家的名誉起誓，一定追究到底。”
　　宁以初早就料想到他们会这么说，她勾唇笑了下，“你们之间，是寻曼吟小姐先动的手，依据华国法律，先动手的负主要责任。我知道卫生间没有监控，但是当时在场的三个受害者都是彼此的证人。”
　　一段话，直接把寻曼吟意图栽赃污蔑是对方先动手的借口给堵住了。
　　青璐脸色有些火大，但有寻曼吟压着，她还是把那些冲动急躁的话吞了下去。
　　寻曼吟冷冷勾唇，倚着真皮椅子往后仰靠，神色漫不经心的，“取证不能这么取吧，她们三个明显抱团，这种情况下，我说什么都不算证据了？”
　　“当时在现场的只有你们四个人，现在没必要纠结当时的辱骂性质如何。”
　　顾凌炀矜贵抬首，他拧着眉，薄唇轻启，打断了寻曼吟还要继续狡辩的话，冷道，“你们应该谈赔偿和协商。”
　　“哦，也对。”寻曼吟盈盈一笑，媚眼如丝，划过顾凌炀的面庞，“我只会出医疗费，多的什么都没有，并且……他们应该为他们辱骂我一事，做出道歉。”
　　“那真是巧了。”
　　宁以初微笑，“我们这边的三位当事人，不要医疗费，只要求你的公开道歉，除此之外，拒不协商。”
　　寻曼吟神色一冷。
　　要她道歉，没听错吧？
　　宁以初真是敢狮子大开口。
　　她冷笑一声，直接站起来将调解书拍在了桌上，“我也没得商量，要么同意赔偿，给我道歉，否则，这件事我将会继续追究到底。”
　　“乐意奉陪。”宁以初勾起唇角，同样迎上寻曼吟那冰冷的目光。
　　两人视线相撞，寻曼吟冷哼了一声，吩咐青璐，“走吧，这里由律师处理。”
　　“是，大小姐。”
　　寻曼吟走出两步，又回头冲着顾凌炀莞尔一笑，“阿凌，不和我一起走？还是你要和宁小姐聊会儿天？”
　　“这是我的事。”顾凌炀拧眉，不悦地对上寻曼吟的视线。
　　寻曼吟笑了笑，“你的事情，不就是我的事吗？嘉嘉还在家里等着你呢，别让他等着急了。”
　　“哦……对了，宁宁还有手术要做吧，这两天我和你要一起去看望下她才对，你挑个时间吧。”
　　寻曼吟笑得很温柔。
　　这温柔的面具下，确实一副蛇蝎心肠。
　　顾凌炀额头上暴起青筋，他捏紧拳头，心中明白，寻曼吟这是故意提起宁宁，用那个捐献者的事情来威胁他。
　　空气一时间有些难捱的寂静，宁以初望着两人的互动，哪怕因为之前他们拉扯的事情，心中还有不满，但现在也不想让顾凌炀过多为难。
　　宁宁的手术，还是早做早好。
　　现在就是担心，会不会寻曼吟不装了，直接撕破脸皮，把捐献者向叶给控制起来，那样可就棘手了。

第1014章 以为有恩，他就得卖身吗？
　　宁以初眸色一冷，转身低头嘱咐了律师几句，便和警察道，“我们只接受在警局协商，如果之后寻小姐还有任何想要调解的话，麻烦你们转告一声。”
　　“好的，宁小姐，您放心，这是我们分内的工作。”警察对宁以初很有些好感，便温柔笑了笑回应道。
　　“谢谢。”
　　宁以初不再多说，转身出门。
　　至于身后人的情况，她就不想管也不想自己烦心了。
　　当天晚上，回到珺悦府之后，宁以初电话慰问了一下那三个小姑娘，得知她们安然无恙，也和家人联系上了之后，便放下心来。
　　现在宁家和顾凌炀的人都在保护他们，想必寻曼吟是找不到地方下手了。
　　但她的脾气……总有地方要发。
　　后天就是宁宁的第二次手术时间了，宁以初心里不放心，在家中踌躇了半晌，还是连夜又派人去医院保护向叶，让负责人一旦有什么风吹草动都要告诉她。
　　同时，顾凌炀也发来消息。
　　【我会稳住寻曼吟，先把宁宁手术做完，后天她手术我会过来。】
　　又跟了一条。
　　【今天的事情辛苦你了，初初。】
　　宁以初顿了顿手指，沉默片刻，才回复一个字：【好。】
　　不管她想如何忽视寻曼吟带来的影响，可寻曼吟始终是横亘在她和顾凌炀之间的一道沟壑。
　　望着手机屏幕，竟然也不知道再说些什么好。
　　她沉默地收起了手机。
　　从她回家起，繁昱珂就观察着她神色，终于有机会说话了，忙过来抱住宁以初的胳膊，“初初，说说，那小绿茶今天在警察局怎么弄的，有没有恶心你？”
　　身后的三小只里，玩着电脑的宸宝耳朵蓦地动了动。
　　这边两位大人还没有注意到，宁以初摇头，将事情简要说了一遍，“她那个性格，估计不会道歉，现在正僵持着呢。”
　　“她以为她能坚持多久？”
　　繁昱珂圆圆的杏眸里闪过一道狡黠的光，她今天帮初初带孩子，却也没闲着，可是在第一时间打电话给慕白浪，让他务必要加大力度，在网上嘲讽……啊不是，指责寻曼吟！
　　网上舆论最好操控，何况是这么对立的话题，这下寻曼吟要倒大霉咯！
　　原本慕白浪不想参与，但被繁昱珂威逼利诱，最后还是纵容她了。
　　繁昱珂一张娃娃脸可爱极了，她笑眯眯勾着宁以初的肩膀，“放心吧，姐都能帮你处理好了，保管明天那小绿茶只要敢出现，我就敢让她被人扔臭鸡蛋！”
　　“什么玩意，一天到晚挟恩图报，真服了，他们家对顾总有恩情，我们顾总就要卖身吗？！初初，你赶紧把她拿下，一脚踹回她国家去！”
　　宁以初被她逗得失笑，“快了，就网上这舆论风向，她坚持不了多久，还是得出面道歉的。”
　　“哼，到时候我一定亲自带人，把这一段永久录像拍照留存，以后反复观看，看着小绿茶还嘴硬！”
　　繁昱珂雄赳赳气昂昂，已经准备大干一场，宁以初笑得不行。
　　身后，宸宝默不作声，只是在晟世集团的舆论推动下，又默默加了一把火，还开了一个匿名账号，实时给全网友汇报寻曼吟的行程。
　　要插足他们的家庭，也得看有没有这个本事。
　　宸宝冷峻的小脸上掠过一道暗芒，很快消失不见，小手哒哒哒敲在键盘上，屏幕上的网页切换得飞快。
　　有了孩子们和繁昱珂的安慰，宁以初的心情倒是好转了不少，但是这一夜，因为记挂着宁宁手术的事情，却仍然睡得极其不安稳……
　　……
　　同样的，寻家宅内也并不平静。
　　顾凌炀到寻家，也就是落地看了眼嘉嘉，陪着孩子玩了一会儿，就借口工作上的事情走了。
　　寻曼吟一走出嘉嘉的房门，就没忍住变脸发了火。
　　“她宁以初算个什么东西，还敢要求我道歉？”
　　她实在是没受过这样的气。
　　好像自从带着孩子见过宁以初一面之后，原本她以为运筹帷幄的局面，却突然不在她的掌控之中了。
　　“大小姐，那个宁以初真是不识好歹，顾先生也真是的，他一直站在宁以初那边，一点都不为您说话……”
　　青璐也是憋着火气，她愈加为寻曼吟感受到一阵不公平，“您和小少爷都对他这么好了，您帮了他这么多，他居然还帮着外人欺负您！”
　　今天要不是她正好碰到寻曼吟受欺负，打了回去，那他们大小姐还不得受委屈？
　　她心底一点都不觉得不应该，毕竟人有尊卑，像他们寻家，就应当这么高高在上！
　　“呵，原先顾凌炀还没回国的时候说得多好听，说是回国解决一些陈年往事，连带着处理以前的感情，一定会干脆利落地回来，结果呢？”
　　结果却和一个前妻如今不清不楚！
　　寻曼吟气得双眸泛冷，握紧了拳头，好不容易才平复下来呼吸。
　　青璐也说了几句发泄的话，寻曼吟等她说完，才问到今天的事情上去。
　　“那三个人的位置找到没有？还有，不是说让你去控制他们家人，人呢？”
　　青璐心下一沉，忙低头道，“……大小姐，那三个人不知去向，我们在查交通网络。他们的家人……被顾先生和宁家的人联手带走了！”
　　又是顾凌炀！
　　寻曼吟忍着这口气，“他就偏要和我作对？”
　　“大小姐，不如还是在那个骨髓捐献者身上动手吧！您没点什么能遏制住顾先生的野心，他自然不会偏向我们。”青璐眼眸闪过一道恶毒的寒光。
　　以她之见，还是寻曼吟太心软了！
　　寻曼吟闭着眼，深吸一口气。
　　她寻家人，从来不会做出尔反尔的事情。
　　但顾凌炀实在是太让她失望了……
　　为了把他绑在身边，她不得不采取一些特殊手段，她正要开口，让青璐去办，没想到楼下的顾凌炀去而复返。
　　“顾先生，您真是有心了，我们大小姐就好这一口，小少爷也还在楼上呢，您上去就能见到他t们了。”
　　佣人满口说着不要钱的好话，一张脸笑得跟花似的。
　　寻曼吟低眸看过去，便见到顾凌炀从楼梯上来，手里还提着几份帝都有名的百年老字号的甜品。
　　男人步伐沉稳，俊美的面庞上看不出来表情，那双乌沉的黑眸，却让寻曼吟心中微微一动。
　　心中顿时也没有之前那样计较了。
　　她勾唇，“阿凌，我还以为你今晚不回了。”
　　“顾先生只是为了给您一个惊喜吧！”女佣说着好听的话。
　　青璐皱眉略有不满地道了一句，“要你多话？”
　　一天到晚帮着顾凌炀说话，还是不是寻家的人？

第1015章 再闹下去别怪我翻脸！
　　青璐更不想寻曼吟对顾凌炀态度好转，在她眼中，顾凌炀就应该受到惩罚！
　　“阿凌。”寻曼吟唇角溢出几分真实的笑意，“原来是这样啊，我还以为你不管我们了呢。”
　　顾凌炀没有接话，“嘉嘉呢？”
　　“里面呢，我们一起去吧。”
　　眼见着刚说的事情就这么没了着落，青璐着急开口，又欲言又止的，“大小姐……”
　　没想到寻曼吟摆摆手，神色平淡道，“你先下去吧。”
　　“……是。”
　　饶是再有不甘心，为寻曼吟感到不值得，青璐也毫无办法。
　　她清楚，寻曼吟对顾凌炀，一直都有更多的耐心和包容心。
　　去控制向叶的事情，也就这么不了了之。
　　寻曼吟不喜欢手下的人背着她做小动作，忠心耿耿的青璐更不会刻意触碰她的逆鳞。
　　翌日。
　　今天是个阴雨天。
　　冬末的冷意还有余威，宁以初不太喜欢这样的天气，外面灰蒙蒙的，像是覆盖上了一层灰色幕布，透不出光亮，也让人会产生喘不过气的臆想。
　　但今天要出门。
　　繁昱珂一大早就被慕白浪接走去拍戏了，宁以初带了几把伞，给宸宝兜兜请了假，便带着三个孩子，前往医院给宁宁检查身体。
　　如果一切无误，明天就可以动第二次手术。
　　悬着的心，始终是没有彻底放下来。
　　至于昨天的事情，估计要不了两天的时间，寻曼吟就会做出抉择，她不急。
　　抵达医院后，宁宁被送入医疗舱进行检查，宁以初百无聊赖地看着外面玻璃上滑落的雨滴，听着静谧的雨声和医院内人们匆忙的脚步声。
　　忽然，一道声音传入耳中。
　　“这真的是顾总吗？我不信。”
　　两个长相年轻的小姑娘正挤在一起，捧着一个手机，脸上笑得有几分嫌弃，“我看是她故意炒作吧，昨天才做了打人的事情……顾总以前可是良心企业家，断然不可能和她为伍。”
　　“我倒觉得就是顾总。”另一个翻了个白眼，“这种有钱人之间的事儿你懂多少，都发床照了，估计是在耀武扬威，洋洋得意，以为自己就算打人也不会受到惩罚吧！”
　　“之前不是说她是顾总的未婚妻么？这次顾总肯定也会保下她吧。”话语里带上了几分厌恶。
　　宁以初眸色一顿，床照？
　　昨夜顾凌炀……在给她发完那两条消息之后，就再也没有了音讯。
　　他在寻曼吟那里过的夜吗？
　　宁以初手心微紧，但凡是个女人，就不会喜欢自己的爱人和被人共享。
　　她眸光转冷，等那两个人走过，便在手机上搜索寻曼吟相关的词条。
　　很快，那张所谓的“床照”就亮了出来。
　　今天一大早，寻曼吟在她海外的社交媒体上面，一共发了两张照片。
　　一张是顾凌炀的睡颜，安静的夜晚里，男人面庞俊美无俦，好看到令人失神。
　　另一张，是早晨顾凌炀系着围裙，在厨房里忙碌的身影。
　　寻曼吟这两张照片，就配了一个微笑的表情，别的什么也没有。
　　宁以初眸光闪过冷色。
　　一股火气到底还是从心底窜了出来。
　　顾凌炀在家里下厨的次数都屈指可数，他们以前热恋时偶尔也有这样的情调，可现在，他给其他的女人，做早餐？
　　昨晚所谓的拖住寻曼吟，就是这样拖住的？
　　这一口气堵在心里，发不出来。
　　另一张虽然不是真正的床照，可宁以初看了就是觉得不爽，谁能忍耐自己的男人身前有其他女人？
　　她压着火气，不想再去看那两张照片。
　　宁以初做了两个深呼吸，稍微平复了下心情。
　　这个节骨眼上，寻曼吟也有心思发这些照片，昭告天下，顾凌炀是她的，真是可笑。
　　她恐怕还没意识到，自己到底处于什么舆论处境当中吧！
　　宁以初现在也不想管了，她说了退出就是退出，现在这些所作所为，是顾凌炀的事情，他自己解决！
　　免得她宁以初夹在中间，管或者不管，都要难受。
　　她眼不见为净，关掉手机，走向宁宁的病房。
　　另一边。
　　和宁以初的心情差不多，这边的寻家也正在吵架。
　　“照片删了。”
　　客厅里，顾凌炀的眸色很冷，他一身正装，俊美的面庞上遍布阴霾。
　　早上不过是嘉嘉吵着要喝热牛奶，拜托他去热，结果寻曼吟让佣人给他系上围裙，才放他进厨房，美其名曰不能把身上弄脏。
　　结果就被寻曼吟拍了那张厨房照片。
　　顾凌炀凌厉的丹凤眸一瞬不眨地盯着寻曼吟，眼底一片冷色。
　　寻曼吟坐在沙发上，伸着一只手，专心致志地让美甲师在给她涂指甲，“不删。”
　　“我发两张照片秀秀恩爱怎么了？昨天晚上不就去看了你一眼，你至于把我撵出来吗？我身上都被你揍出了淤青。”
　　她理直气壮地露出来胳膊，雪白的肌肤上确实是一大片淤青。
　　顾凌炀懒得去看她这个举动，眉心微皱，“昨天半夜是你闯进来的。”
　　自从车祸撞到了双腿之后，顾凌炀一直夜不能寐。
　　后来治好了，也有后遗症，因为疼痛，他晚上睡眠特别浅，加上本身警惕心就强。
　　昨天晚上寻曼吟刚有动作，就被他直接下意识的反抗给摔在了地上，疼得寻曼吟一声尖叫，都把佣人给吵醒了，还以为他们在做什么事。
　　顾凌炀的眸色更冷，“手机拿过来。”
　　他亲自删！
　　“可以啊。”寻曼吟嗤笑一声，眸光一转，拿着手机放进自己的胸口，暧昧一笑，道，“来拿呀，只要你敢，你可以自己删。”
　　那傲人的胸部夹着手机，要多羞耻有多羞耻。
　　顾凌炀干脆闭眼转过头，不想去看。
　　他额头青筋暴起，还是低估了寻曼吟无耻的程度，“够了，你再这样闹下去，别怪我翻脸。”
　　“翻脸了好去找宁以初？”
　　寻曼吟冷笑一声，她命令美甲师先暂停，冷眸瞧着顾凌炀，“我看宁以初是不是这么不要脸，非要当这个小三。”
　　昨天在警察局，她确实气不过。
　　她当然知道宁以初最在乎什么，既然她非要给自己找不痛快，那她寻曼吟也不会心慈手软。
　　顾凌炀，她要定了！
　　不知道宁以初今天醒来看见新闻时，是什么表情呢？
　　她就是要广而告之她和顾凌炀的亲密情况，要把宁以初这个小三，永远定在耻辱柱上！
　　“你再骂她一句试试。”
　　男人倏然站起来，高大的身影仿佛一座高山笼罩下来，面庞阴沉得极其可怕，阴冷的眸子冷冰冰盯着她。
　　他浑身的暴戾，可怖得像地狱里的罗刹。
　　被他那双乌沉的冷眸盯上，寻曼吟瞧了他两眼，没说话了。
　　她虽然爱玩，但也不会玩得太过。
　　寻曼吟抽出手机，低下头，懒洋洋吩咐美甲师，“继续。”

第1016章 不接受调解！
　　顾凌炀深吸一口气，转身毫不留情地离开。
　　这就是寻曼吟，人要脸的话至少还有弱点，她这实在是太难对付了。
　　之前和慕白浪商量的美人计还没派上用场，真是烦躁！
　　听到大门关上的声音，寻曼吟冷冷嗤笑了一声。
　　等美甲师完工之后，她这才起身，慢悠悠挑了一身衣服换好，便出门准备去晨星。
　　她自知网上的舆论对她都是一边倒的唾骂，便换了一辆车，还特地让司机绕路，可不知道为什么，她的行踪还是被发现了。
　　就像是有实时定位一般，还有好些人直接追着她用喇叭骂。
　　“寻曼吟，道歉！”
　　“寻曼吟，滚出晨星！滚出华国！”
　　那一道道嘲讽的声音，仿佛在嘲笑寻曼吟的自尊。
　　她的面色一冷，吩咐司机继续加快速度，然而没用，路上各种人只要是看到她的车，都免不了投来鄙夷的目光。
　　还有更加狂热的，直接扔一些恶心的脏东西，或者泼恶心的脏水，弄得整辆车都像是从臭水沟里开出来一样！
　　好不容易抵达公司时，寻曼吟一张脸都黑了。
　　“大小姐！”
　　青璐亲自开的车门，护着寻曼吟，还好晨星地下停车场里没有那些极端人口，“我已经安排了另外十个保镖，从今天开始您上下班都会有人保护，您放心。”
　　“今天碰到的那些人，我会找人去处理的！”
　　寻曼吟的压着的心情真是差到了极点。
　　她本来就性子娇纵，现在更是火大，“一定是宁以t初做的，肯定是她把我的行程告诉了公众，她在报复我！”
　　当然，这也证明，上午的亲密照，果然还是让宁以初生气了。
　　寻曼吟冷冷勾唇，等着吧，她绝对不会妥协！
　　道歉，也根本不可能！
　　“青璐，今天你去找眼线，看公司还有没有为那三个人，还有宁以初说话的，有的话一律开除！”
　　治不了宁以初，还治不了这些人？
　　青璐立即应道，“是！”
　　可寻曼吟没有想到的是，眼线汇报上来的数据，确实几乎公司一大半的人，都在为宁以初说话，甚至还念着宁以初的好。
　　她看着办公室桌上放着的那一叠汇报文件，面色铁青。
　　正在这时，青璐再次匆匆闯了进来。
　　“大小姐，不好了，宁以初那边对您提起了诉讼，指控您故意伤人！”
　　诉讼，搞不好是要进局子有案底的。
　　寻曼吟面色一冷，正要吩咐她用钱摆平，然而，另一个秘书也匆匆过来敲门，“寻总，顾董到了。”
　　顾凌炀……
　　他来了！
　　……
　　医院。
　　十分钟前。
　　宁宁的全部数据都是正常，宁以初为了确保明天的手术不出错，特地将向叶和宁宁转到了同一个病房，她亲自在这里看着，还从宁驰明那找了好几个身强体壮的保镖过来守着。
　　这期间一切入口或者打针之类的东西，都要先经过检查。
　　宁以初真是怕了，一点都不想宁宁再出什么问题。
　　结果就是在这个时候，她收到了顾凌炀的电话。
　　宁以初心中微颤，却还是接了起来，语气中含着小小的期待，“喂？”
　　“初初，我需要你帮个忙。”
　　对面的顾凌炀，打电话过来却不是为了解释的。
　　顾凌炀正在办公，盯着手里的几份文件开了口，“我需要你让你的律师现在提起诉讼，我有办法解决这件事。”
　　“……好的。”宁以初掩下眸光中微不可察的失落，又问，“还有什么事情吗？”
　　虽然不知道这个解决是怎么解决，但总归，寻曼吟讨不到好。
　　顾凌炀顿了顿，“……照片的事情，是她故意拍的。”
　　“嗯。”
　　宁以初没想过只等到这么一句话，顿时有些沉默。
　　电话停顿了半晌，宁以初深吸一口气，追问，“你没有别的要补充说明的了吗？”
　　“初初，这一切非我本愿。”
　　宁以初眼眸划过失望。
　　除了故意，就是故意，可寻曼吟难不成会拿着刀逼他去做早餐？
　　她沉默两秒，正要追问照片的具体情况，电话那边却传来嘈杂声。
　　接着就是顾凌炀的声音。
　　“初初，我这边有点事情，你先按我刚刚说的去做，这件事很快会有结果。”
　　电话挂断。
　　宁以初张了张唇瓣，默默把没有说出来的话咽了下去。
　　她看着通话显示片刻，叹口气，最终还是按照顾凌炀说的去办了。
　　下午四点多的时候，警察局那边来了电话。
　　“宁女士，寻曼吟已经同意和解了，麻烦您来警局一趟。”
　　这么效率，让宁以初有点不适应。
　　她还以为这件事解决还要拖个好几天。
　　她点头，“我马上到。”
　　警察局离这边不算远，但宁以初不放心，又多安排了几个人守着病房。
　　没想到来的人却是宁驰明和墨柏佑。
　　墨柏佑清俊温润，面庞带上了几分笑意，“初初，这里就交给我们，你安心去做事。”
　　“……谢谢。”宁以初心中感动不已。
　　病床上的宁宁也惊喜道，“墨叔叔，表舅舅，你们又来看我们啦！”
　　“宁宁你有没有好些？”
　　宁驰明微笑着接话，便走过去，摸了摸三小只的小脑袋。
　　墨柏佑温柔的眸光停在宁以初身上，“有什么事情的话，打我电话，我随时到。”
　　“……嗯。”
　　宁以初感激看他一眼，总算放心明天的手术，便拿起包转身出门。
　　此时此刻。
　　警察局里的寻曼吟还在发脾气。
　　“要我道歉，有没有搞错？顾凌炀你是不是疯了？”
　　这回寻曼吟装都不装了，她双眸猩红，“你就为了报复我上午发的那些照片？”
　　不然，她想不通，为什么顾凌炀会亲自到晨星来，逼着她一起来警察局！
　　顾凌炀眸光淡淡的，甚至有闲心喝了一口桌上的上好龙井，“我说了，这里不是法外之地，你做事，要按照华国的法律来。”
　　“你现在意味着晨星的形象，你想让晨星一蹶不振？”顾凌炀凌厉的眸光射向她。
　　“有病。”
　　寻曼吟骂道。
　　她真是拿不出一点原有的矜持来了，只觉得这几天被宁以初和顾凌炀弄得火大。
　　“宁小姐。”
　　忽然，警察看向了门口，开口道。
　　宁以初穿着白色的羊绒大衣，一袭浅蓝色的长裙，眉眼温婉，未施粉黛的脸上却仍然漂亮动人。
　　她眸光扫向寻曼吟，两人对视了一眼，宁以初启唇，“寻小姐想好调解了吗？先说好，我代表我的当事人，不接受除道歉以外的调解。”
　　这是她跟三个小姑娘一早说好的，也绝不会临时反悔。
　　“你……”
　　寻曼吟正要说什么，可却被顾凌炀止住了话头。
　　“你确定不道歉吗？”
　　顾凌炀那双清冷的眸子毫不留情地扫过来，“根据华国法律，如果你执意如此的话，对方提起诉讼，你就要背上蓄意伤人的案底了。”

第1017章 这是他的报复！
　　“我不在乎。”寻曼吟冷冷勾唇。
　　不过华国法律而已，她有什么好怕的？
　　寻曼吟高傲地扬着下巴，“我绝对不会道歉！”
　　话语斩钉截铁。
　　然而，顾凌炀再次开口。
　　男人模样清冷，俊美得如同高高在上的神祇，他凌厉的眸子里只有着杀伐果断。
　　顾凌炀唇角扬起冷漠的笑，薄唇轻启，“你觉得……黛西夫人在乎吗？”
　　寻曼吟一顿。
　　紧接着，发冷的目光同顾凌炀对视上。
　　这一刻她终于明白，为什么早上顾凌炀那么纵容，又为什么下午时非要从晨星把她强制性带过来。
　　这是他的报复。
　　晨星发生的事情，是寻曼吟和青璐一时冲动，这太不稳重了。
　　再加上，寻黛西对华国，有着深深的土地情，她不会允许寻曼吟做出这么失礼的事情，并且闹到公众皆知。
　　从小到大，寻曼吟只允许自己成为寻黛西的骄傲。
　　成绩为C的卷子，都会被她改成A加。
　　她不可能让自己的失败，被寻黛西知道！
　　“道歉吗？”顾凌炀再次开口问她，那双清冷的眸子里没有半分情意。
　　寻曼吟从未像此刻一样，如此清楚地感受到，顾凌炀不爱她。
　　或许还恨着她。
　　“大小姐……”
　　青璐不甘心寻曼吟受这样的委屈，她先一步拦住了寻曼吟，转向宁以初，“宁小姐，这件事本来就是我冲动伤人，和我们大小姐没什么关系，我来道歉吧！”
　　“你误会了。”
　　宁以初微笑着开口，哪有这么好的事儿呢？
　　她眸光意味深长，只有一丝平静，“是你们俩一起道歉，不是你替她道歉。”
　　话落，青璐面色感受到了一瞬间的难堪。
　　这女人居然还要他们大小姐亲自道歉，做梦！
　　“大小姐，我们……”
　　青璐正要提议，将这件事告知寻黛西，让夫人来为他们做主，可却被打断了。
　　“青璐。”寻曼吟抬手，用眼神示意她。
　　上一次寻黛西在这里时，就因为她用自己和嘉嘉以身涉险、重创宁以初而不满了。
　　而这一次，她更是一败涂地！
　　寻曼吟手心紧握，饶是她再怎么不甘心，也只好忍下心中的怒火。
　　她上前一步，青璐眸中一痛，却也知道自己无法阻拦。
　　“对不起！”
　　寻曼吟望着宁以初，说得很快，很急促，没有半分情愿。
　　那双泛着冷意的桃花眼，更是黢黑如深渊，刻薄又阴毒。
　　宁以初平静地和她对视，她也不是刻意刁难，但今天的这些是有监控录像，之后会给三位受害者看的。
　　“这样的道歉没有诚意。”宁以初微微摇头，直视着寻曼吟的双眼。
　　哪怕她是迫于威胁，才不得不道歉，那也要装出真心实意的样子！
　　“寻小姐，请你重新说一次吧。”宁以初镇定如常，语气平静。
　　这样的态度，却愈发激怒了寻曼吟。
　　她深吸一口气，压着火气，再一次看向宁以初，屈辱地低下了头，“对不起！”
　　这句道歉，虽然弥补不了寻曼吟造成的伤害，但维护了他们受害者的尊严。
　　宁以初继而看向青璐。
　　寻曼吟都道歉了，青璐哪有再犹豫的道理，可她也是不甘心的，紧握着拳头，“……对不起。”
　　“好了，我们同意撤诉和解，这是和解书。”宁以初余光瞥了眼律师，律师立刻上前将早已准备好的文书合同递了上来。
　　寻曼吟没说话，让她的律师看过了之后，抓过笔就在上面签了字。
　　签完，笔一摔，起身走人。
　　宁以初也不恼，直接收回了文件，目光扫过签名栏确认一次，青璐刚好跟随寻曼吟的步伐，走到了她身边。
　　她咽不下这口气，恶狠狠地撞了宁以t初一下，咬牙切齿地小声开口。
　　“你别得意，敢欺负我们大小姐，我们寻家不会放过你的。”
　　宁以初抬眸扫过去，便被青璐恶狠狠地瞪了一眼。
　　她勾唇冷笑，“静候佳音。”
　　“你！”
　　青璐气得想伸手指着宁以初，却看见寻曼吟已经出了审讯室的门，便不由得立即收起来，连忙跟了上去。
　　他们一走，这地方可就安静多了。
　　宁以初确认文件无误，便让律师把东西收好。
　　因为这个事情闹得比较大，警方那边的人见状便不好意思地走了过来，“宁小姐，调解书能否让我们拍个照片？现在这件事关注的人太多，调解书需要发上去，让公众信服。”
　　“当然可以。”宁以初点头。
　　“好的，谢谢您的配合。”
　　警方的人和律师一走，徐特助已经被顾凌炀安排出去了，一时间，只剩下了他们两人。
　　宁以初手心一跳，下意识朝着男人看去，便撞进了那双幽深的眼眸当中。
　　“宁宁今天做检查怎么样了？”
　　顾凌炀主动提起孩子，缓和气氛。
　　“没什么问题，墨总和我表哥在医院守着他们。”宁以初手指紧了又松，想起今天被逼着道歉了的寻曼吟，她抬起眸子，“你不去找她吗？”
　　男人皱起眉。
　　“她……”
　　本来顾凌炀想说不用管，可想到寻曼吟的性格，她不会容忍自己吃亏。
　　宁以初见他话语停顿，俊美的面庞上也似乎有些为难，眼眸一暗。
　　“你去陪她吧。”
　　宁以初不想再继续磨蹭了，没有解决方案，不如先护着宁宁，她拿起合同，“我去医院了。”
　　“初初……”
　　身后传来声音，宁以初脚步一顿，却没有停留。
　　她现在没那么多心神理清楚这复杂的感情，更不知道要和顾凌炀谈什么，难道逼着他和寻家一刀两断？
　　她摇摇头，转身出了警局。
　　确认宁宁那边一切安全，没有发生什么事情之后，宁以初在前往医院的车里接到了繁昱珂的电话。
　　“喂，初初，我看到网上发的调解书了，嘿嘿嘿，那个小绿茶是不是真的给你道歉了？”
　　听到繁昱珂活泼的声线，宁以初忍不住弯唇，“嗯，道歉了，她挺不情愿的。”
　　“哈哈哈，她那样高傲的人，怎么可能愿意！”
　　繁昱珂心细八卦，拍戏的间隙还要抽空看新闻报道，这不一得到消息，便立马给宁以初打了个电话。
　　她哼了一声道，“小绿茶要给你道的歉还多着呢，这次轻飘飘就揭过了，真是便宜她了。”
　　“你那边拍戏还顺利吗？”宁以初笑着问，转移了话题。
　　繁昱珂点头，“很顺利，初初，之前你救了的那两位老师想要你的联系方式，我要给么？”
　　这种事，当然还是问问宁以初自己的意愿比较好。
　　果然，宁以初摇头，“我当时帮忙不求回报，不需要留联系方式了，举手之劳而已。”
　　她也不想承别人的恩情。

第1018章 这一切都是暂时的，谁没个后招？
　　“我们初初宝贝就是人美心善，亲一个，mua~”繁昱珂电话里来了一个飞吻。
　　接着电话那头便传来一道略带危险的男声，慕白浪问，“和谁电话呢？还卿卿我我？”
　　“当然是初初！”
　　宁以初听他们小两口打闹，唇角勾了勾，“不打扰你和慕公子团聚了，我先挂了，去看宁宁。”
　　“好哒，祝宁宁宝贝手术成功！”
　　挂断电话，宁以初望着已经停了雨的街道，司机稳稳当当停下了车，她钻出车外，抬头看了眼灰蒙蒙的天气。
　　快到春天了，等到时候宁宁身体好了，就能带着三个孩子去草原上玩一玩，放松下心情。
　　病房内，宁驰明正在办公，宸宝拿着电脑坐在他对面，一大一小对着键盘敲敲打打。
　　这边的墨柏佑陪着兜兜在安静地玩，宁宁则在病床上睡着了。
　　中间用帘子隔开了，宁以初怕墨柏佑、宁驰明这两个陌生男人在，惹得她一个年轻小姑娘不自在。
　　“初初。”
　　一进门，最先注意到她的就是墨柏佑。
　　他英俊温润的面庞上扬起了一丝温柔的笑，兜兜也眼前一亮，小声道，“妈咪~”
　　宁以初看见了宁宁，便放轻脚步，先走过来摸了摸兜兜的小脑袋，才笑着对墨柏佑道。
　　“墨总，谢谢你帮忙照看三个孩子。”
　　“没事。”墨柏佑唇角勾起温暖的笑，“那边的事情处理好了吗？”
　　“搞定了，调解书也全都发给了三个受害者和他们的家人，我打算之后安排她们去之前一些海外的分公司工作，这样也可以避免寻曼吟再纠缠不休。”
　　墨柏佑眸光一闪，唇瓣轻扬，“不如让他们来我这里？”
　　“啊？”
　　宁以初一怔，也没想到，“这不太好吧，估计没有合适的职位。”
　　“有的，在我这里办事放心，我最近和宁驰明刚好有合作，让这些人来负责就可以了。”
　　宁以初一想也是，寻曼吟也不会无礼到追着这三个人不放，还跑到他们这里来要人吧。
　　那三个小姑娘也许也不想出国。
　　她点头，“那我和他们商量一下。”
　　“好。”
　　两人聊完了，宁以初和墨柏佑才走到了宁驰明那边，他还在专心致志地办公，差点被放轻脚步的两个人吓到。
　　“初初，你回来就好，我现在得回宁氏了，还有工作要处理。”宁驰明一脸的无奈，这段时间的熬夜工作，让他面色都变黄了不少，一副叫苦不迭的模样。
　　宁以初想起宁清婉……
　　这么久没作妖，听说她现在就带着程程生活，两人宛如一对真正的祖孙俩，还时不时去祭拜厉建斌。
　　“……宁清婉她，怎么样了？”宁以初还是问了一句。
　　“好着呢，没给我找事就谢天谢地了，她刚又从我这里要了分红说要给程程买马场，天地良心，去年分红不才刚给她吗？上我这抢银行来了。”
　　宁驰明那叫一个有苦说不出。
　　宁以初笑着安慰，“实在不行你跟我一样，公司交给她吧，你也休息段时间。”
　　话是这么说，但宁驰明大概也无法放弃自己的心血。
　　只能苦着脸继续忍受了。
　　“墨总，一起走？”宁驰明关了电脑，看墨柏佑也在身边，便问了一句。
　　墨柏佑摇头，声音清润，“今天我就留下来陪初初吧，不然我不放心。”
　　宁驰明多看了墨柏佑一眼，又看看宁以初，挑个眉毛，假装自己什么也没发现，“好的，那我走了。”
　　以他之见，还不如这两人修成正果呢。
　　不过他不是多话的人。
　　送走宁驰明，宁以初顾及着向叶是个女孩子，不方便，便另外给墨柏佑安排了一个房间，自己则带着三个孩子，和向叶同住。
　　……
　　谅解书放在网络上后，大家的讨论更是升级，一直要求官方将寻曼吟道歉的视频放出来。
　　此时。
　　寻家，寻曼吟一回来，便发了好一通脾气。
　　她气得双眸猩红，这辈子，她就没有受过这样的侮辱！
　　“大小姐！今天那个宁以初和顾先生做得实在是太过分了，他们根本不把您放在眼里，您明明对他们有恩……”
　　青璐看向坐在沙发上面色阴沉的寻曼吟，同样怒火冲天，“他们女儿明天就要动手术了，我们要不要今天晚上……”
　　“行了。”
　　寻曼吟阻止了她继续说话，她深吸一口气，闭了闭眼。
　　脑海中莫名想起来十岁时，寻黛西让从从小长大的三个玩伴当中选一个保护自己的人，她选了青璐。
　　寻黛西说青璐忠心护主，遇事却容易冲动，不适合，但当时寻曼吟仍然执意要了她。
　　不，她们不能再这样冲动下去了。
　　否则好端端一个恩情，要让寻家和顾凌炀变成仇人了！
　　寻曼吟喝了一口红木桌上的冰水，里面的冰块碰撞上玻璃杯，发出清脆的声音，她觉得自己的头脑冷静了一些。
　　“青璐，以后做事情不要这么不计后果了，我们有的是底气，应该徐徐图之，不能被别人一搅合，就自乱阵脚。”
　　她实在是太讨厌宁以初了，一想到今天当着那么多人的面向宁以初道歉，寻曼吟就恨不得生啖其肉，将她剥皮拆骨！
　　寻曼吟死死地握着拳头，竭力让自己平静下来，她的厌恶越是强烈，也越容易冲动。
　　“可这件事就是他们不对，他们先骂你的……”青璐一时间格外的不忿。
　　寻曼吟缓缓平静下来，她冷静了面色，摇了摇头，“过去的事情，不用再想了，重要的是当下。”
　　“我们现在需要蛰伏，这件事的相关新闻我会派人全部抹除，过几天大众就不会再记得了。”
　　青璐咬着唇，没说话。
　　“你也别气了，气坏身体不好。”寻曼吟瞥了她一眼，“我和顾凌炀有婚约在身，现在重要的不是将宁以初置于死地，而是要瓦解她和阿凌之间的感情。”
　　“现在顾凌炀向着她，她还能跟我们叫板，但如果之后阿凌不爱她了呢？”
　　到时t候的宁以初，才会是他们粘板上的鱼肉。
　　“可是……大小姐，难道这个亏我们就这样吃下了吗？”青璐不甘心，一双眸子里满是不忿。
　　寻曼吟缓缓摇头，眸光深了一些，“这只是暂时的，你也别对阿凌的孩子下手，那样的话我们就满盘皆输了。”
　　相反，明天，她要亲自和顾凌炀去探望宁宁！
　　“你去给我准备一浴缸的冰水，等下我叫你的时候，你打电话给顾凌炀。”
　　“……是。”
　　冬日的尾声，空气仍然冷冽。
　　浴室的窗户开着，没有暖气灯，浴缸里冒着寒气，寻曼吟闭上眼，直接踏入其中。
　　刺骨寒凉的水，让她浑身一颤，寻曼吟心一狠，直接泡在了冰水当中。

第1019章 以后大家当朋友吧？
　　半小时后。
　　顾凌炀接到青璐的电话，赶到了寻家。
　　寻曼吟面色苍白的躺在病床上，嘉嘉小心地守在一旁，鲁比这只大黑狗也没有了往日的焦躁，也乖乖蹲在旁边，仿佛知道主人生病了一般。
　　“宝贝，你带鲁比先出去，我和爹地有话要说。”寻曼吟伸出手，轻轻抚摸了下嘉嘉的头顶。
　　“好吧……”
　　嘉嘉撇撇嘴巴，看了一眼顾凌炀，“爹地，你照顾好妈咪哦。”
　　“……嗯。”
　　听到他答应，嘉嘉这才放下心，牵着鲁比，小声说，“走吧鲁比，我们不要吵妈咪睡觉……”
　　一人一狗出了房间门，顿时剩下一片静谧。
　　“阿凌……”
　　见到男人的模样，寻曼吟仿佛定下了心，她苍白如纸的唇微微张开，酝酿了片刻，“这段时间，是我做的不对……”
　　顾凌炀微微蹙眉。
　　青璐只告诉他寻曼吟出事了，没想到现在寻曼吟这个状态……
　　但，一向心高气傲的她，突然示软，是又有了什么新打算？
　　他没开口，凌厉乌沉的眸子叫人看不透情绪，他淡淡望向寻曼吟，静观其变。
　　“我来华国之前，也没想过要和宁小姐有什么牵扯，但毕竟她是你的前妻，和你还有三个孩子，我和他之间的立场公然对立。”
　　寻曼吟咳嗽了几声，面色愈发苍白，“但经过这次事情，我不想再继续斗争下去了，阿凌，我只要你，我并不是想害人。”
　　“我知道你肯定担心我会对宁宁动手，但平心而论，我虽然坏，却也没有坏到要害死一个无辜的孩子，并且还是你那么疼爱的女儿，我不会把大人之间的事情迁怒到孩子身上。”
　　“过了今天，这些事情都一笔勾销，可以吗？”
　　她声音虚弱，看上去弱不禁风。
　　为了达到目的，她根本不在意自己的身体。
　　顾凌炀眸光冷了一瞬，却也不是全然无动于衷。
　　当初寻曼吟替他四处求医，她日夜照顾自己，他心中唯有感激。
　　人是复杂的，寻曼吟也不是真正的十恶不赦。
　　“……你真的想清楚了？”
　　顾凌炀语气仍然捎着几分怀疑，定定的眸光落在寻曼吟身上。
　　寻曼吟点头，“我说过，我爱你，我只想和你结婚，我对自宁小姐他们没什么敌意，从今往后我也会收起脾气，和宁小姐当普通朋友相处。”
　　“寻曼吟，你应该清楚……我熟悉一切你惯用的手段和心机。”
　　男人低沉的声线让寻曼吟一顿，但很快她就调整过来。
　　她唇角扬起一个浅浅的微笑，“除了母亲和嘉嘉，我只有你了。”
　　情话说得动人。
　　但顾凌炀没有听进去，他微微蹙眉，薄唇轻启，“除了这个，我什么都能给你。”
　　“别的我也不要。”寻曼吟一笑，配上那张漂亮的脸，堪称风华绝代。
　　空气一时间静默，这一点他们两人永远也谈不拢。
　　“我对寻家的恩情，会一一偿还的，只要你别做那么多小动作。”顾凌炀双眸乌沉，沉色一片。
　　寻曼吟眼波转了转，“知道。”
　　她也收起了那副脆弱不堪的模样，但受了寒，还是忍不住咳嗽了几声，“明天我去看看宁宁吧，我也亲自和宁小姐说清楚。”
　　顾凌炀低眸扫过她，见她双眼澄澈，不像是有什么打算的样子，便点了下头。
　　那位骨髓捐献者没有出事，明天动手术，寻曼吟跟在他身边，他也能放心些，免得暗中动什么手脚。
　　很快，到了第二天。
　　宁宁的手术是安排在上午。
　　昨晚风平浪静，宁以初却也没有放下心中的紧张，前前后后检查了好几遍，确认没问题了之后，才将宁宁送进手术室。
　　“初初，别太担心了，宁宁会没事的。”墨柏佑出声安慰，大掌轻轻拍了拍宁以初的肩头。
　　宁以初微微扬起一个笑脸，“谢谢你，墨总。”
　　“没事，刚看你都没吃什么早餐，我让人带了一些过来，过一会儿才到，等下你去吃点，我看着宸宝和兜兜。”
　　宁以初正想说不用，没什么胃口，却忽然听到了熟悉的脚步声。
　　她下意识朝着那边看去，便见到了顾凌炀和寻曼吟。
　　手心禁不住一紧。
　　两人站在一起的模样，是那样的和谐却又刺目。
　　但更让宁以初不能理解的是，为什么顾凌炀要带寻曼吟过来？
　　昨天的事情先不说，之前寻曼吟和孩子们见面，闹得很不愉快，宁宁差点都不想治疗了。
　　坐在旁边的宸宝和兜兜，原本还想喊顾凌炀，但是见到他们两人并行的身影，一时间都没有出声，兜兜瞪大好奇的眸子，朝着他们看去。
　　“宁小姐。”
　　仿佛看出了宁以初的表情算不上好，寻曼吟主动走过来，语气温和道，“今天是我让阿凌带过来看看孩子的，孩子毕竟是无辜的，我也想让宁宁早点好起来。”
　　这番言语，饶是宁以初也说不出什么。
　　就是昨天她还那么趾高气扬，走之前那愤怒的眼神，她还记得，这才短短一夜，发生了什么？怎么转变这么大。
　　宁以初奇怪地多看了她两眼，转而看向顾凌炀，用眼神询问他：有事？
　　“她说意识到自己错误了，过来和你道个歉。”顾凌炀开口解释。
　　宁以初淡淡点头，眸光掠过寻曼吟，心底到底是生不出什么好感，只平淡开口，“寻小姐脸色这么白，应该是病了吧，你们还是先去看一下医生比较好。”
　　“我没事……咳咳。”寻曼吟柔弱中却有带着一股坚强，她眼角余光扫过宁以初旁边的男人，眸子里掠过一抹流光。
　　刚才她来的时候就注意到了，这华国，竟然还有和顾凌炀一样长相这么出色的男人。
　　就是两人气质大相径庭，是不同风格的好看。
　　面前男人温润如玉，俊美儒雅的面庞很容易让人心生好感，寻曼吟看向墨柏佑，在心中暗暗赞叹。
　　墨柏佑和她对视一眼，面无表情地移开了视线，眸光停留在宁以初身上。
　　寻曼吟瞬间了然。
　　扫了眼宁以初，就是不知道二人之间什么关系了，如果宁以初能退一步选择这个男人，那她也可以不计较之前的事。
　　“宁小姐，这位先生是你的朋友吗？”她直接问了出来，眸光一动，望着宁以初，“你们看上去关系很好的样子。”
　　宁以初静静瞧着她，并不想过多交流，“嗯。”
　　话题引到墨柏佑的身上，也让顾凌炀眉宇一皱。
　　他看见了墨柏佑西装上的细微的小褶皱，联想到昨天宁以初离开之前所说的墨柏佑和宁驰明在医院照顾孩子……
　　昨晚……墨柏佑应该是在这里睡的。

第1020章 你吃醋了？
　　意识到这个想法，让顾凌炀眉宇蹙起，淡淡的不悦的气息从身上倾泻。
　　他松了松西装领带，凌厉的眸光掠过墨柏佑，带着一股没由来的火药味。
　　“墨总，昨天，谢谢你照顾初初和孩子们了。”
　　“不客气，荣幸之至。”墨柏佑微笑回应，瞧了两人一眼，便对身侧的宁以初开口，“初初，先坐下吧。”
　　宁以初淡淡点头，两人的互动落在顾凌炀的眼中，让他愈加不满。
　　正要说些什么，可身侧人的身形却猛地一晃。
　　“阿凌……”
　　寻曼吟下意识喊着他的名字，脑袋一晕，整个人直直地向下倒去。
　　好在，顾凌炀及时地扶住了她，才没让她摔在地上。
　　宁以初冷眼看着这一幕，忽然想明白了寻曼吟的意思，恐怕最终目的，就是为了让自己看见顾凌炀对她的照顾吧。
　　“送她去急诊。”宁以初淡淡看了昏迷的寻曼吟一眼，脸色发白，倒不像是刻意装的。
　　不过，不管她事。
　　说完这一句话，她便和墨柏佑一起坐了下来，转而开口带过了这个话题，“墨总，你准备的早点到了吗？这么一说我还真有点饿了。”
　　“还需要三分钟。”
　　“好。”
　　顾凌炀冷着一张脸，看着两人的亲密互动，一股无名火在心底窜了起来。
　　旁边两小只也完全不看他了，过去牵着宁以初的手，一句话也不说。
　　他沉默片刻，转身带着陷入昏迷的寻曼吟离开。
　　给她安排了急诊住院，顾凌炀便打电话找了寻家的女佣过t来照顾，青璐昨天晚上开始就被罚去面壁十天，现在还没有出来。
　　做好这一切，顾凌炀便回到了急救室门前。
　　想吃早餐是假的，不过是宁以初随口一说，想逼走顾凌炀他们而已，却没想到男人去而复返，前后时间甚至没超过十分钟。
　　三人加上两小只坐在一起，空气实在是有些难捱的尴尬和沉默。
　　顾凌炀冷着一张脸，面色越来越沉。
　　五个小时后。
　　宁宁手术成功，转入了普通病房持续观察。
　　因为麻药的缘故，小家伙清醒的时间不长，只能喊了几声渣爹妈咪之后，又昏睡了过去。
　　“初初，我们谈谈。”
　　照看了一会儿孩子之后，病房内三根大人之间实在是气氛微妙，宁以初受不了，便到外面走廊透透气。
　　却没想到，被跟出来的顾凌炀给拦住了去向。
　　宁以初抬眉看他，手心稍稍收紧，声音有些冷，“要谈什么？你不去照顾寻曼吟吗？”
　　“……不提她。”
　　顾凌炀揉了揉眉心，又抬眸对上宁以初的视线，薄唇轻抿，“你有没有考虑继续回到晨星？员工们都被听信你的话，现在不满意寻曼吟的管理，员工的意见也反馈到我这边了。”
　　“顾先生这是在为你的未婚妻讨不公吗？还是说我让员工喜欢，碍着她上位了？”宁以初唇角勾着一抹冷嘲，双手抱臂。
　　男人眉头一皱，高大的身形顷刻间便压过来，“不是她的事，晨星给她，她也镇不住，我的本意就是让你回来……你吃醋了？”
　　“哪有资格吃顾董的醋。”宁以初不动声色拉开距离，眸光暗了暗，“我不打算继续当总裁了，晨星她喜欢就拿去吧，我不在意。”
　　“那你之后……”顾凌炀凌厉的眸子一沉。
　　宁以初道，“再说。”
　　话堵死了，顾凌炀一时间有些默然，原本预备宁以初还要回去，这下什么安排都不用动了。
　　他清冷的眸子饱含着复杂，在宁以初身上停留了几秒，“……我额外给你准备了新的公司，配置和晨星差不多，这次那三个受害者，你也可以调过去，继续当你的下属。”
　　“不用，她们我已经安排进墨总的公司了。”
　　又是墨柏佑。
　　两三句话，总是绕不开他。
　　顾凌炀心底有几分火气，一双眉眼乌沉，冷厉道，“你有什么事情就不能找我吗？非找他？”
　　“找你有用吗？你不是忙着照顾寻曼吟？”宁以初也来了点脾气，迎着顾凌炀的眼神。
　　“这些不是我求着人家墨总帮忙的，他早就都安排好了！”
　　怎么搞的好像是她主动缠着墨柏佑？
　　她更不想将墨总也扯进这复杂的关系当中来，深吸了一口气，“我们还是别谈了，我不想和你吵架！”
　　说完这句，宁以初转身想走。
　　顾凌炀一把拽住了她的手腕，刚要开口，墨柏佑也从病房内出来了。
　　“初初，我看你出去太久，以为你有事。”
　　墨柏佑深邃的眸光从宁以初被抓住的手腕上一闪而过，抬眸微微勾唇，“兜兜正在找你呢，我们进去吧。”
　　“好。”
　　宁以初抽回了自己的手。
　　剩下的两个男人对视一眼，空气中仿佛有硝烟味在弥漫。
　　墨柏佑根本不在意。
　　现在不就是最好的机会，之前初初拒绝了他，但现在，他会永远陪着她！
　　顾凌炀，给不了她幸福！
　　“顾董，再会。”墨柏佑意有所指地说了一句，便跟着宁以初，一同回病房。
　　原地的顾凌炀神色冷了又冷，终于还是控制不住，一拳砸在了医院冰冷的墙面上。
　　……
　　日子平静的过了两天。
　　宁宁因为刚做完手术，需要时不时到医院检查一下白细胞恢复情况。
　　今天刚查完，宁宁正在叽叽喳喳说着要出去玩的话。
　　“妈咪，还能不能去上次的剧组呀，干妈拍戏好好玩呀，我也想去~”
　　宸宝牵着宁宁的小手，“医生说了你这段时间要乖乖休息，等最后一次手术。”
　　“对的，姐姐，你要听话。”兜兜也学着宸宝小大人的样子，点点头。
　　宁以初失笑，揉了揉三个崽子的小脑袋，正在这时，身后却传来一道苍老而又惊喜声音。
　　“宁小姐，是你吗？”
　　回过头，却看见了那天在剧组里救过的老人，闻淞搀扶着他的妻子唐雅萍，两张慈爱的脸庞上都扬起了温和的笑。
　　“刚刚看背影就觉得熟悉，没想到真的是宁小姐和你的孩子呀！上次的事情我们还没好好谢谢你呢！”
　　两位老人今天是来医院复查的，没想到这么巧，居然和宁以初他们碰上了。
　　之前问了好多人，但是因为宁以初的阶级可以说得上是帝都的顶级豪门，像他们这种文艺世家虽然珍贵，但是也还不够格，便没有打听到宁以初的私人电话。
　　“没事，上次不过是举手之劳。”宁以初微微一笑。
　　“诶，话哪能这么说。”唐雅萍一脸不赞同，笑着道，“你可是救了我的命！”
　　说完便怜爱地看向了三个粉雕玉琢的小宝贝，忍不住开口问道，“宁小姐，这是你的孩子们吧？”

第1021章 带着孩子上门探望~
　　“对。”
　　宁以初笑了笑，察觉到这对老夫妻身上的善意，便对三小只开口，“这是唐奶奶，闻爷爷。”
　　“唐奶奶好~”
　　“爷爷好~”
　　三小只乖乖开口，粉雕玉琢的小脸上满是好奇。
　　“哎，好好好！”
　　两个老人膝下只有一个女儿，多年前在国外留学时意外身亡，也没能留下什么，是以也没有享受过天伦之乐。
　　这下看到这么可爱的三个小孩子，顿时都笑得合不拢嘴。
　　唐雅萍更是左看右看三个宝贝，牵着宁宁的小手，“宁小姐，你家的三个孩子真可爱漂亮，怕是我见过最乖的小孩了。”
　　“嘻嘻，谢谢唐奶奶夸奖！”宁宁都要翘小尾巴了。
　　“宁小姐。”闻淞郑重其事地开口，完全没有把宁以初当做晚辈，“我们两人年老，也没有什么能回报你的救命之恩，你要是不嫌弃的话，我们在家里做一顿饭，就请你和你的孩子们一起过来吃一顿吧……”
　　唐雅萍也忙道，“宁小姐可别嫌弃，其实我家老头子年轻的时候拜过淮扬菜的正统传承人为师，做饭可好吃了！”
　　两位老人的热情让宁以初哭笑不得。
　　这恩情不偿还，恐怕是两位老人的一块心病。
　　也罢，眼看着宁宁双眼放光，兜兜也好奇淮扬菜是什么，宁以初便只好笑着道，“那打扰两位大师了，我一定带着孩子过来。”
　　“哎，不打扰！”
　　唐雅萍笑眯眯的，从口袋里拿出糖来给了三个孩子，又和宁以初互相留下了联系方式，约定了日子和地址，这才离开。
　　望着宁以初他们一家四口的背影，两人不无感慨。
　　“要是咱们朝朝还在，恐怕孩子也像他们这么大了吧！”
　　朝朝就是他们早亡的女儿。
　　闻淞摇头，自嘲道，“哎，想来我们这半辈子，女儿没了，徒弟也反目成仇，倒是这后半辈子落了这么个冷清。”
　　“徒弟你也别想了。”唐雅萍嗔怪看他一眼，却也不忍心提起那段关于徒弟的往事。
　　没了女儿之后，他们可是把徒弟当成亲孩子疼爱，可惜他们最后还是为了利益和他们反目了。
　　两人摇摇头，别的不可惜，就是这一手制瓷的技艺，怕是等他们死后，就要失传了……
　　叹了口气，两老人这才一起缓缓往回走。
　　……
　　网络上的风波，果然如寻曼吟所料，没有几天，就被其他的爆炸性新闻给盖过去了。
　　晨星集团总裁办。
　　寻曼吟看着下面交上来的报表，目前公司很多员工仍然不服她的管理，但至少这一次，面子上还是过得去的。
　　她皱着眉看那些文件，揉了揉眉心，问青璐，“……我妈那边，怎么样了？这事情没闹到她哪里去吧？”
　　青璐是昨天从禁闭室里放出来的，寻曼吟平时用她用惯了，再者，两人之间的感情比起主仆，到更像是姐妹，寻曼吟也不想关她这么久。
　　出来的青璐，看着要比之前沉稳了一些，她低下头，给寻曼吟添置着茶水，“我问了粉茵，粉茵说没有特殊情况，不过有一个事情……”
　　“夫人想起来之前有一盏琉璃花灯，底座是青梅瓷盏的，那底座的瓷片因为早年运输过程中破碎了几块，她说让您找人修复好，派人带给她，她要送礼。”
　　青璐有条不紊地说完，寻黛西向来是喜欢收藏这些古董，尤其对故土华国的瓷器最为中意，这些事早年也不是没做过，因此也没什么可意外的。
　　“那花灯现在在哪？”寻曼吟在文件上签好字，顺便问了一句。
　　“是今天晚上到，我本来想着到了再和您说的。”青璐答。
　　寻曼吟点头，“安排人去找一下华国擅长瓷器这方面的大师，等东西到了，空出一天的行程，我们去托人修复。”
　　“大小姐你亲自去么？”青璐t讶异问道。
　　“对，母亲说华国人看重技艺，如果是大师传承，不亲自去显得不尊重。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　青璐顿了顿，再次开口，“大小姐，顾先生那边正在谈S洲的单子，这个是之前夫人看好的一个合作，我们……”
　　要阻拦吗？
　　谁都知道，顾凌炀现在谈这个合作，是为了用它作为筹码和寻黛西谈判，解除婚约。
　　寻曼吟眸光里掠过一抹冷色，这谈判总要有个过程，她不信寻黛西不站在自己这边。
　　她眸光闪了闪，“放着吧，让他先忙。”
　　“是。”
　　青璐转身打算出去，又被寻曼吟给叫住，“等等。”
　　想起上次在医院见到了宁宁，到底是个小孩子，身体脆弱，寻曼吟再次开口，“把之前给那三个孩子准备的礼物都送过去，再送点适合宁宁的补品。”
　　青璐还是心有不甘，她紧握着拳头，“大小姐，他们那样对您……”
　　“去做。”
　　寻曼吟皱着眉，严厉地训斥了一句，“这几天的面壁思过，你还不知道自己错在哪吗？”
　　见青璐低着头没再说话，寻曼吟多看了她两眼，“先去办事，嘉嘉那边也送份玩具过去，但是让他的老师们都严厉看管着点，不要让他玩心太重。”
　　嘉嘉如今就在办公室旁边的房间里，有老师上着课。
　　马术等其他课程也每周安排好了，有专车接送。
　　“是。”
　　青璐压下心中的火气，转身出了办公室。
　　……
　　那些送给三小只的礼物，因为当天宁以初他们没人在家，就被堆在了门口。
　　此时，被人惦记着的宁以初毫不知情，她正带着三个孩子，抵达了闻淞和唐雅萍的家中。
　　他们住的地方是帝都的四合院，小小的一个空间，虽然算不上多么宽敞，但是寸土寸金，周围更是十分便捷。
　　加上是小巷子，平时车进不来，倒也算是安静。
　　这上了年纪的建筑，让三小只好奇不已，宁宁比起之前健康多了，牵着兜兜的小手迈进去，甜甜道，“唐奶奶，闻爷爷好。”
　　“哎，乖孩子，你们来啦！”
　　两个老人出来迎接，看见宁以初手上提了些水果补品，又是一脸嗔怪，“今天你们是来做客的，怎么还带东西！”
　　“孩子们的心意。”宁以初笑了笑。
　　牵着宸宝一起走进去，唐雅萍便拿出了见面礼，是三个做工精致的小瓷器。
　　那瓷器不简单，用上了传统手工，金丝点缀，一只小兔子，一只小龙，一只小老虎。
　　三只小动物的模样憨态可掬，配上两位老人多年来炉火纯青的功底，堪比是顶级艺术品。
　　事实上，两人老人已经多年不对外出售作品，现有的一半都在私人藏家手里，价格更是拍出了天价。
　　今天这几个小礼物，就是两位老人特地亲自做出来的，也是怕太贵重了宁以初不收。

第1022章 只有你们能修复~
　　“哇，唐奶奶，这个小老虎是你做的吗，好可爱呀！”宁宁好奇地望着其中一只，有些爱不释手。
　　兜兜喜欢雪白的小兔子，摸了摸，冰冰凉的感觉，这瓷器透着一股奶白，看上去十分清透，一看就是上等的窑口烧出来的。
　　“是的哦，这就是送你们的。”
　　唐雅萍冲着三个孩子一笑，一脸慈爱地带着他们进了小院子后面，那里放着一排排的瓷器，“这里还有的，你们也可以挑一些走。”
　　“谢谢爷爷奶奶。”宸宝乖巧有礼地开口。
　　兜兜也学着他可爱道，“谢谢~”
　　闻淞去了厨房忙活，三小只好奇地打量着瓷器，唐雅萍便请宁以初进了客厅坐下来。
　　客厅这三面墙上的红木雕花架子，都放着各种收藏品，不过大多数都是瓷器或者玉器，看得出来二老很喜欢这方面的文化。
　　“宁小姐，谢谢你今天愿意带着孩子过来，我们也没什么出挑的东西，唯独这些藏品是这么多年的心血，你也可以看看有没有什么心仪的，和孩子们都挑一挑。”
　　说起藏品，唐雅萍眉眼之间便浮现出来了一丝年轻时的得意，她对自己的眼光很自信，“我包管这里的东西，你是在外面见不到的。”
　　宁以初没想到这两位大师却这么平易近人，被唐老师这老活宝的样子逗得笑了笑，也不好拂了人家好意，“好，那我就看看。”
　　“诶！”
　　旁边的宁宁看见了一个做工和造型都无比精致的玉雕，眼前猛然一亮，朝着宁以初欣喜道，“妈咪！快看这个！”
　　那是个巴掌大的玉雕，赶巧闻淞也正好进来拿东西，瞥见宁宁的动作，便忍不住笑了，“宁宁好眼光，这是玉雕，是我们在国外收的！”
　　“当时我们去国外参加个交流会，偶然在一个小地方的工艺品店内看到了这个。”
　　唐雅萍笑着接过话头，给宁以初解释，“这玉雕看着有些华国风韵，而且难得做工这么细致出彩，就是残缺了一角，但也很美了，我们也就买了下来，带回了国。”
　　“嘿嘿，妈咪。”宁宁一脸坏笑，狡黠的眸子眨呀眨。
　　宁宁正要说话，没想到外面却传来了吵闹声。
　　“敢问这里是闻先生和唐女士的住所吗？”
　　熟悉的声音，让宁以初眸光一冷。
　　抬眸看去，便见到青璐和寻曼吟一副打量之色，站在门外的小院子里。
　　两人对上眼神，眸中皆是闪过了浓重的意外。
　　显然，寻曼吟不是故意冲着她来的。
　　宁以初也就假装没看见，平静地拿着那个玉雕逗宁宁玩。
　　然而她想装不认识，但对面的人明显不想这么做，寻曼吟微微一笑，缓步走近，开口道。
　　“宁小姐，好巧，没想到过来拜访一下两位大师，却碰到了你。”
　　寻曼吟语气温和，好似两人之间从未有过过节。
　　唐雅萍这时候也摸不着状况，只能下意识看向宁以初，“宁小姐，这是你的朋友吗？”
　　“不算。”宁以初笑笑，“只是互相知道名字而已。”
　　三个小宝看见寻曼吟，自然也是没什么表情，宸宝带着兜兜低头研究瓷器，宁宁狡黠的眸子转呀转，干脆也假装没看见了。
　　“哦，是这样啊……”
　　这下唐雅萍了然了。
　　没有了宁以初这层交情，那也不必太对面前的人客气。
　　“唐老师，你好，我是寻曼吟。”
　　寻曼吟的语气没有了之前的盛气凌人，“我们今天冒昧叨扰你和闻老师，是因为我们手里有一件古瓷器需要修复。”
　　她一招手，青璐便十分懂礼地将一些价值昂贵的补品和礼品之类的东西都拿了过来，对着唐雅萍笑着道，“这是我们大小姐的一点心意。”
　　两人衣着不凡，应当是身份尊贵。
　　但这么多年，唐雅萍什么大风大浪没有见过，她和闻淞对视了一眼。
　　闻淞眉眼淡淡的，并不动容，他放下手中的事情，擦干净了手，只开口道，“看来寻小姐要修复的瓷器，应该有些麻烦吧？”
　　“闻老师说对了。”
　　寻曼吟勾唇一笑，旁边的青璐非常有眼力见地递上了那被重重包裹着的古瓷器。
　　一盏七星琉璃花灯。
　　那厚重的丝绒布被掀开，显露出了它原有的美丽。
　　哪怕年代久远，上面的色彩依然鲜艳夺目，琉璃虽然没有现在的工艺清透，但却如同敦煌的配色那样，古朴而又庄重。
　　七星花灯四角皆有破损，但最严重的还是底下的瓷座，上面用了彩绘技术，描了一出绿叶玉兰，很是漂亮。
　　闻淞眼前一亮，唐雅萍也更是被吸引了，禁不住上前细细看了几眼。
　　然而，欣赏归欣赏，两位老人仔细看了寻曼吟几眼，这样非富即贵的人，若是一旦贸然接手，修复失败，说不定有风险和麻烦。
　　“这做工太精细，现在我和我老伴儿都已经上了年纪，也不瞒您说，我们现在这手常年都是抖的，实在是没办法修复这个瓷器了，还请你另请高明吧！”
　　闻淞一番话，直接拒绝了这个合作。
　　他不想给自己老了还找麻烦，当即态度温和，“瓷器这一行内，除了我们，也有不少大师，你可以都去问问。”
　　“那些人我们都已经一一拜访过了，他们说，只有您和唐老师才能修复，如果您们不能修，那这瓷器，断然没有再修复的可能性了。”
　　寻曼吟这话不是作假，这夫妻俩的徒弟她们也都去问了。
　　她仍然好声好气，“只要修复完成，报酬好说，您们想要什么价都可以，我寻家付得起。”
　　“不是钱的事情。”唐雅萍微微一笑，开口道，“这瓷器上了年代，这手法技艺也很难复刻，不好修。”
　　寻曼吟没说话，眸光在宁以初身上停了一停，又落到了宁宁手中把玩着的那个小玉雕上。
　　刚才进来时，她已经听到了房内的说话声。
　　她不想在宁以初面前落了面子，更不想没法和寻黛西交代。
　　“这样吧，两位老师，我刚刚进来的时候听到你们说玉雕的事情，我可t以让人帮忙找出来玉雕师是谁，也可以请人帮忙修复。”
　　寻曼吟客气有礼，“这样的基础上，再给你们报酬和谢礼，可以帮忙修复了吗？”
　　“这……”
　　两位老人对视了一眼，眼眸露出些许犹豫。
　　这位玉雕师，他们已经找了许久……
　　如果真能找到，那确实是圆了他们多年以来的一桩心愿。
　　寻曼吟也看出了两人的犹豫，当即道，“这样吧，我现在叫一个玉雕大师过来，由他们来研究判断一下，看能不能修复和找出是谁的作品，如果不行，我也不为难你们。”

第1023章 这不是宁小姐的作品吗？
　　“……行吧！”
　　两位老人也没什么可拒绝的余地了。
　　寻曼吟风雅一笑，“多谢。”
　　说完，便退出去，让青璐在小院子里打电话找人过来了，说是十分钟后就能赶到。
　　唐雅萍不好意思地看向宁以初，“不好意思啊，宁小姐，原本是想让你和三个孩子来这里好好玩一下休息休息的，却没想到碰到这种事情……”
　　“没事。”宁以初和善地笑笑，端起来手中也同样是古董的白梅盏喝了一口雨前龙井，味道很好，“唐老师这里的茶好，我多坐一会儿无妨，你们先去忙吧。”
　　“好。”
　　左右不关宁以初的事情，三小只还很好奇这里不少瓷器的来历和朝代，正好问到宁以初了，她便一边给三小只科普解释。
　　唐雅萍听了一耳朵，倒是没料想宁以初居然全部说对了，“宁小姐对瓷器也有研究啊？”
　　宁以初笑笑，“不算，只是以前师父念叨多，看得多，便记住了一些。”
　　玉雕和瓷器怎么也算得上是华国的两项常见古董，所以除了技艺不一样，其余年代啊，纹理之类的实在是差不多。
　　“原来是这样。”唐雅萍也没有再追问。
　　不一会儿，那个所谓的玉雕大师就到场了。
　　一进来，先是和寻曼吟客气巴结了一番，然后又是对着唐雅萍和闻淞恭维了好几句。
　　他一身的肉，身形有些微胖，一笑起来还挺和气讨喜，眼睛虽然小，但鬼灵精的，一看就是个老滑头。
　　“哦，对了。寻小姐，您说的瓷器在哪呢？”
　　都问候完了，那玉雕大师这才一眨眼睛，对着寻曼吟堆起一个讨好的笑容。
　　寻曼吟指着宁以初所在的正厅，“就在里面。”
　　“哦，好的。”
　　玉雕大师樊祥一进门，就和宁以初打了一个照面，顿时脚步一滞，差点停在门口。
　　不是，华国干玉雕这行的，哪有不知道宁以初的？
　　她在这，还要自己过来干嘛？
　　难不成宁以初也没有认出来那是谁的作品？
　　这可有点棘手了……
　　樊祥心里的弯弯绕绕拐了个七八遍，脸上的肉抖了又抖。
　　他眯起眼睛对着宁以初好脾气地笑，客气道，“宁老师您也在啊。”
　　“嗯。”宁以初喝着茶，点头示意。
　　寻曼吟不太理解为什么樊祥认识宁以初，只以为是生意上有过往来，倒也没有在意。
　　“就是那个玉雕，你看看吧。”寻曼吟指着那个巴掌大的玉雕道。
　　那玉雕刚被宁宁放在桌上，樊祥应了一声，“好嘞！”
　　说罢两三步走过去，拿起来一看，顿时面色古怪。
　　他有点沉默，他有点怀疑，他有点想给自己一巴掌怎么就口快接下了今天这个事儿？
　　樊祥颤巍巍看向宁以初，露出个笑得比哭还难看的笑脸，“宁老师，您觉得呢？”
　　“问她干什么？”
　　寻曼吟实在不理解，她抱着双臂，微微皱眉，已经带上了一点不耐烦，“你不是说你一眼就能看出来这是谁的作品吗？古今中外，大作者小作者，没有你不熟的。”
　　“……哈哈。”樊祥尬笑。
　　吹牛的，你也信啊？
　　不过现在关键不是这个。
　　樊祥坚持不住了，又怕打自己的脸，只好试探性开口，“可是……可是，这个，不就是宁小姐的作品么，为什么还需要我鉴定……”
　　为了耍他吗？
　　“宁……”寻曼吟正要开口让他说清楚是哪个宁，却突然浑身一滞，“宁以初？”
　　结合刚才樊祥对宁以初那尊敬的态度，顿时面色一青。
　　这是宁以初做的？怎么可能！
　　寻曼吟面色铁青，手心的拳头紧握，她转头看向樊祥，“你是不是弄错了……”
　　“寻小姐，我怎么敢弄错！”
　　樊祥都快误会是他们故意逗自己玩的了，都快哭了，“宁小姐不就在这吗，亲自问一下不就知道了！”
　　“不用问啦。”
　　这时候，宁宁一副小大人的语气，一边晃晃小爪子，“这就是我妈咪做的呀。”
　　她早就想说了，只不过被打断了好不好！
　　这藏品是妈咪带着她和哥哥在国外生活时雕刻的，那时宁以初闲的时候就会做这些，这个就是其中之一。
　　她记得自己也参与了“设计”呢！
　　“只不过刚好丢失的这部分，是妈咪的印章刻字。”
　　宁宁撇撇小嘴巴，又拿过玉雕翻了个面，“你看，这里是不是刻出去的一点点？是因为当时妈咪工作，我和哥哥捉迷藏，不小心撞到妈咪的手了……”
　　还好宁以初手够稳，不然这件作品就没有重见天日之时了。
　　“而且……兜兜。”宁宁牵过兜兜的小手，指给她看，“当时妈咪也想着你呢，你看，这三个挨在一起图案，是我们哦！”
　　还真是，上面三只圆滚滚的小老虎，扑着绣球，看上去灵动又可爱。
　　兜兜眼睛一下就亮了，软软糯糯扑到宁以初怀里，撒娇道，“妈咪……”
　　宁以初忍不住失笑，摸了摸三个小家伙的小脑袋，“好啦，你要是喜欢，妈咪之后再给你做。”
　　“好~”
　　这下，都不用宁以初亲口承认，宁宁就已经抖了个干净。
　　再加上樊祥的话……
　　寻曼吟面色难看至极，一旁的青璐更是不甘心地暗暗瞪了宁以初好几眼。
　　一家四口的温馨之余，也就只有闻淞和唐雅萍还是笑着的了。
　　两个老人都是惊喜万分，看向宁以初，“宁小姐，这个真的是你做的？”
　　“是，以前刚玩时的瑕疵之作，还不成熟。”宁以初笑笑。
　　也正是因为她早期和后期的风格很不一致，所以她的作品在业内比较难认。
　　这寻曼吟也真是误打误撞，请来的樊祥也是有点本事的。
　　“宁小姐客气了，这作品灵气四溢，难得的佳作，就是国内能比得过你的也是少有。”
　　两个老人真是看宁以初哪哪儿都好，唐雅萍心直口快，便把心里话说了出来。
　　“宁小姐，我也有个不情之请，就是不知道你对瓷器感不感兴趣，我们这值钱的也就是这一身本事，我们一直找不到合适的传承人，现在孩子大多心浮气躁，沉不下心来学……”
　　那些很想学的，又自身才华不够，教出来也是死板没有灵气，唐雅萍和闻淞的收徒要求都很高，他们不想传承传着传着变味了，那还不如一开始就没有。
　　现如今碰到宁以初这么一个好苗子，夫妻俩真是心头火热。
　　“宁小姐，你要是想学的话，我们愿意把这身技艺传给你……”
　　闻淞说完便不好意思，这不逼着人家学么？何况宁小姐还是他们的恩人。
　　“当然，你不愿意也可以的，我们只是可惜这一身的技艺没人传承，爱才心切，希望宁小姐你能谅解！”闻淞笑着道。

第1024章 倒是我来的不巧了
　　没等宁以初说话，旁边的樊祥闻着味儿就来了，赶忙道，“唐老师，闻老师，要不您们二老也看看我，我学也是可以的！”
　　“你看我如今于玉雕也算小有成就，这和制瓷技艺不也是相通的么，教我也行！”
　　樊祥眼巴巴地看着两位老人，早之前他就听说了，唐雅萍和闻淞二老因为被亲传徒弟伤透了心，从此闭门谢客，人家千里迢迢跑来拜师，两人看了一眼人家天赋，一口否决。
　　从这之后，两人的作品也鲜少问世，外面一件都炒上了天价，连带着哪怕和他们已经翻脸的徒弟们，也蹭着两人的名气，赚得钵满盆满。
　　现在好不容易两位大师动了收徒弟的心思，他怎么能不蹭上一口！
　　樊祥激动得一脸肉都要变形了，活像是一只讨肉吃的哈巴狗。
　　两位老人客气地笑笑，“樊先生玉雕造诣颇高，也就不需要我们指点了，制瓷和玉雕，自然是两个门路。”
　　这就是婉拒了。
　　樊祥一张脸瞬间耷拉下去，哀怨地看着宁以初，仿佛她要是不答应，那就要冲上去咬死她。
　　“宁小姐，你觉得呢？有兴趣吗？”
　　迎着两位老人和蔼万分的目光，宁以初眸光淡淡笑了笑，她道，“我先考虑考虑吧。”
　　从晨星离职后，她并没有明确规划之后要做什么。
　　总归玉雕的技术在，还有每年的投资分红，不至于坐吃山空。
　　“这你还需要考虑，考虑什么呀！！”樊祥真是恨不得自己能取而代之。
　　他这热切的模样，饶是在一旁并不t清楚的这其中分量的寻曼吟，也感受到了一丝不同寻常。
　　她需要半求着才能帮忙做事的人，却对宁以初这么青睐？
　　一时间，之前她的低声下气仿佛都成了笑话。
　　“既然这么巧，宁小姐就是我们要找的玉雕师……”寻曼吟弯了弯唇角，眸子里掠过一道冷光。
　　她启唇问道，“不过刚刚宁小姐应该是能认出自己的作品的吧？怎么没有说出来，还让我去找了樊老师。”
　　“你也没问啊。”
　　宁以初坦然一笑，清澈的眸子对上寻曼吟，“我这不是刚想和二老说明情况，你就来了么，见你这么笃定，我还以为是我眼拙认错了作品。”
　　这一番不轻不重的话，却把寻曼吟给堵得死死的。
　　她面色难看了一瞬，很快又收敛起来，今天来这里，不是为了和宁以初吵架的。
　　“那这倒是我来得不巧了。”
　　寻曼吟笑笑把话题带过，转而看向闻淞和唐雅萍，“现在这也算是帮忙找出了这作品的玉雕师，不知道两位老师能否考虑帮忙修复这件瓷器？”
　　“不了，寻小姐，我们年事已高，已经不适合做这样精细的工作了。”
　　唐雅萍微笑着拒绝。
　　寻曼吟的目光已经带上了一丝不悦，这任务要是完不成，她怎么和寻黛西交代？
　　眸子一转，她的目光停在了宁以初身上。
　　“不知道能否麻烦宁小姐做个中间人，帮我牵线搭桥？这工艺只有二老能做，我也不是有意为难。”
　　寻曼吟妖艳的脸上夹着两分笑，目光追着宁以初。
　　这是想借她的人情，宁以初可不傻，当下便淡淡回应，“这件事我替别人可做不了主，寻小姐自己商量吧。”
　　一旁的青璐听到前面本来就憋着火气，现在听宁以初连这个举手之劳的小忙都不肯帮，顿时火大，冲动道，“宁以初，你有必要这么小气吗？”
　　“我们大小姐什么时候得罪过你？对你和你孩子还不够好？今天还给你们送了精心准备的礼物，你也太不识好歹了！”
　　青璐气愤地握着拳头，恨不得一股脑全部都骂出来。
　　“青璐。”寻曼吟不赞同地皱眉，示意她退下来。
　　可青璐管不住嘴巴，想也没想直接道，“我说的又没错！她凭什么……”
　　“够了！”
　　向来脾气最好的闻淞，顿时沉下来脸。
　　宁以初是他们一家的恩人，断然没有让恩人在自己小院子里受人侮辱的道理！
　　“你们给我出去！我们不欢迎你们！”
　　闻淞气得一手指着门外，“修复的事情也别想了，我们拒绝了两次，以后也不用再过来了！”
　　寻曼吟落了面子，面色铁青。
　　“闻老师，用不着我也赶吧！”樊祥腆着个老脸，咧着嘴巴笑，“老师，我闻到饭香了……”
　　“你也滚！”
　　一扫帚，送走了樊祥。
　　樊祥哎哟哎哟地捂着屁股，悔着脸窜出去老远。
　　见他们一副赶客的样子，现在饶是寻曼吟有心想替青璐解释，也没有办法厚着脸皮留下。
　　只能黑着一张脸，和樊祥一起被赶了出去。
　　“哐当”一声，四合院的门就这样关上了。
　　寻曼吟脸色阴沉得可怕，青璐还没有意识到问题，还在继续气不过地说着。
　　“大小姐，会不会是宁以初早知道这件事，故意来这里截胡的啊？您这才刚到，她就在了……”
　　“行了。”
　　寻曼吟让她止住话头，认真看向她，眼神中满是凌厉，“青璐，你要是下次再这样口不择言，我不会再心软就让你面壁一两天了。”
　　青璐心中咯噔一声，旋即又充满了委屈。
　　她是为了大小姐好，她说错话了吗？
　　明明就是宁以初她不识好歹！
　　她不甘心地咬着唇，“是。”
　　……
　　在闻淞他们那吃过饭之后，宁以初带着三个孩子回了家。
　　不得不说，闻老师的手艺确实是很好，淮扬菜讲究的就是一个精细，用料调味那都是讲究到了极致，今天的菜却也不比外面几千块一盘菜的西图澜娅餐厅差。
　　三小只更是满足不已。
　　宁宁摸着圆滚滚的小肚子，好不容易动了两次手术，病情遏制住了，她也从诸多食物中“解禁”，能敞开了小肚子吃。
　　“妈咪……”
　　小馋猫缠着宁以初撒娇，“我下次还要吃这个淮扬菜，好好吃哇！”
　　兜兜猛点头，“对！”
　　正好电梯门叮一声开了，宁以初失笑带着三个孩子出了电梯门，“两只小馋猫，那等你病好了妈咪挑一些西图澜娅餐厅。”
　　“好耶！”
　　两小只欢呼的时候，宸宝已经注意到了他们房子的门前正对着好几个包装复杂的快递箱。
　　冷峻的小脸上顿时划过一抹冷意，他想起来今天青璐骂宁以初时说过的话，所谓的礼物，就是这些了吧！
　　“妈咪。”
　　宸宝扯了扯宁以初的衣角，“你看这些。”
　　宁以初低眸扫过去，上面的箱子都是英文的，物流单上更是外语，只有末尾签名的地方写了个龙飞凤舞的三个字母，XUN。
　　不是寻家，能是谁呢？
　　宁以初面色倏然一冷。

第1025章 你的好意，我心领了
　　寻家的东西，她宁以初可不要。
　　她当即打了个电话，叫来了一个物流公司的工人，给了他们几百块钱，又给了一个地址，让他们把这些东西送过去。
　　解决完之后，给顾凌炀发送一条短信。
　　【你未婚妻的好意，心领了。】
　　【礼物我们就不用了，你留着给那个孩子吧。】
　　宁以初收起手机，走进了珺悦府的门。
　　另一边。
　　顾凌炀正在寻家正厅。
　　“阿凌，这盏琉璃灯是母亲很喜欢的藏品，之前运输海外的时候破损了一些，这么多年也一直宝贵着。”
　　玻璃桌上，今天带过去的那盏琉璃灯正放在一旁，那破损的底座看上去确实有碍美观。
　　寻曼吟眉眼放柔了一些，坐在顾凌炀身旁，瞧了那灯两眼，继续道。
　　“她托我找人修复，我今天找了好几家，都说不行，我也没办法了，还是请你出面比较好。”
　　一旁的青璐嘴快，嘀咕了一句。
　　“哪里是他们不肯帮忙修，您都做到答应他们的条件了，还不是因为宁小姐在……”
　　“青璐！”
　　寻曼吟高声呵斥了一句。
　　顾凌炀却听得眉头高高皱起，男人眼眸中划过一道凌厉，冷光一闪，“这又关宁以初什么事？”
　　“没事，青璐误会了，这件事本来就是我面子不大，请不动大师帮忙，和宁小姐没关系。”
　　寻曼吟笑了笑，一副大方的姿态，“所以只能麻烦你来找人了。”
　　“根本不是这样的，今天就是宁小姐故意阻拦，那两个半大师才没有答应！”
　　一侧站着的青璐义愤填膺，“要不是她，这盏灯今晚就在修复了，夫人也不用继续等！”
　　“大小姐，你就算是骂我，我也要把话说清楚！先生，我们今天去找人的时候，宁小姐先一步就在那等着了，而且我们和那两位大师说好，只要帮他们找到那玉雕的雕刻师并修复，就答应给我们修好琉璃盏……”
　　“但那玉雕就是宁小姐雕刻的，她瞒着一句话不说，看我们大小姐找人也就算了，事后还拦着那两位大师……”
　　“青璐，下去！”
　　等青璐把话说完了，寻曼吟才故作凶狠地瞪了青璐一眼，“这里用得着你多嘴？面壁去！”
　　青璐一咬唇，气愤地转身就走。
　　寻曼吟余光瞥了一眼顾凌炀的神色，见男人眉眼清冷，眼神中含着一抹冷厉，不由地道，“青璐不懂事，这些话你别往心里去。”
　　“行了。”
　　男人倚在沙发上，出声打断她，眸光不悦地扫过那盏琉璃灯，“修复的事情我会找人安排，你不用担心。”
　　“嗯。”寻曼吟眸光转了转，起身，“谢了，我先上去陪嘉嘉了。”
　　“哦对，之前你和我在国外挑的礼物，我都让人给三个孩子送去了，宁宁那样我看着也觉得心疼，你有空多去陪陪她吧，嘉嘉这边我来说。”
　　顾凌炀轻轻点头，面色看不出喜怒，“嗯。”
　　身后传来电梯声，寻曼吟按下了按键，望了一眼顾凌炀的背影，唇角勾起了一丝得意的笑，很快转瞬即逝。
　　正在这时，顾凌炀的手机叮咚一声，传来了两条短信，正是宁以初发的那两条。
　　他的眉头深深地皱了起来。
　　身体又传来了熟悉的疼痛，他唇角溢出一声闷吭，眸光淡淡地扫了一眼自己的双腿。
　　“先生。”
　　徐特助本来是来汇报工作，但见到顾凌炀这样，顿时心一沉，“是又复发了吗？”
　　当年顾凌炀的腿是粉碎性骨折，现在能恢复都算得上是一个奇迹。
　　这也可想而知，庆老给他用药下得有多么猛。
　　腿是好了，但仍然会时不时感受到一阵阵钻心刻骨的刺痛。
　　“没事。”
　　顾凌炀面庞恢复了一贯的面无表情，只是有些发白的唇色，暴露了他的身体状况。
　　他冷眸扫过桌上那盏琉璃灯，“去查一下今天寻曼吟和初初之间接触发生了什么，把琉t璃灯收了找人修复。”
　　“还有，江水汀那边的东西，你先派人过去签收了，放在那。”
　　“是。”
　　……
　　退回了那些东西之后，也没有等来顾凌炀的回复。
　　宁以初看了看通讯界面，什么也没说，又关掉了。
　　翌日一早，三小只还惦记着昨天的美味，宁宁吵着要再吃一次。
　　宁以初自然不能再麻烦闻淞一个老人，三小只便围着宸宝的电脑，挑了一天的帝都淮扬菜排名店面。
　　他们嘴巴特别刁，也就是闻淞水准好，才让三小只赞不绝口，这下要出去吃还让他们满意的话……
　　宁以初无奈联系了一些人脉，要到了国宴大厨的淮扬菜传承人的联系方式，定好了今天晚上的一餐。
　　“兜兜，这个冰淇淋你自己吃吧！我还要留着肚子吃饭饭。”
　　距离晚上吃饭的时间还早，宁以初便带着三个孩子在外面逛逛。
　　进了一个商场，兜兜要了个冰淇淋，想给宁宁分享一点，却被拒绝了。
　　兜兜惊讶了两秒，立刻想明白，她也要留肚肚！
　　而后举着冰淇淋转向宁以初，眼睛亮晶晶的，“妈咪吃。”
　　宁以初哭笑不得，“你们俩呀。”
　　突然，旁边的宸宝却猛地出声。
　　“渣爹？”
　　宁以初动作一滞。
　　抱着兜兜回过头去，便见到了男人一身讲究得体的西装，价值不菲的宝石袖扣反射着耀眼的光芒，皮鞋锃亮，极有气势。
　　顾凌炀如墨的眉眼一如既往地含着冷色，只有在触及孩子们时，才会柔和了许多。
　　他是为了昨天的事情专程来找宁以初的。
　　当然，也是为了看望宁宁。
　　“宁宁身体恢复得怎么样了？”顾凌炀摸了摸宸宝和宁宁的小脑袋。
　　宁宁骄傲地扬着小脑瓜，“渣爹，我恢复超好，医生说只要再做一次手术，我就可以到处去玩啦！”
　　“乖。”
　　男人大掌轻柔抚上宁宁的头顶，怜爱地揉了揉。
　　宁以初收起了眼眸中的意外，转化成了平静，她只当顾凌炀是来看孩子的，便将兜兜递过去，“去陪陪爹地吧。”
　　“爹地~”兜兜甜甜喊他。
　　顾凌炀陪着三个孩子玩了一会儿，等小家伙的注意力都被抓娃娃机那边给吸引过去了，这才走向了宁以初。
　　“昨天的事情我听说了。”顾凌炀眉头微皱，似乎是在考虑着用词，“初初，当时是你阻拦了不让闻淞他们帮忙修复瓷器吗？”
　　昨晚让徐特助去调查，但是调查的情况不尽如人意，当时在场的人比较少，问樊祥也说不出个所以然来。
　　宁以初心底一冷，眉眼蒙上一层难以言喻的失望，“你觉得我是这种人吗？”
　　“我宁以初行得正坐得直，我虽然不喜欢寻曼吟，但是也没小气道非要处处为难她。”

第1026章 上门拜师
　　“我从来没有以为你是这种人。”
　　顾凌炀深深地皱着眉，凌厉的眉眼此时覆上了一层无奈，“这只是寻曼吟单方面的说辞，我来找你求证。”
　　这段话，暂时让宁以初的表情好看了点。
　　“不管她是怎么说的，反正我和她之间，就说了两句话的交情。”宁以初冷言道。
　　“嗯，我知道。”
　　男人低声启唇，身子靠过来，贴近了宁以初一些。
　　顾凌炀垂下乌黑的眸子，掩下眸中翻涌的沉色，“我还欠寻家的恩情没有偿还。这期间……你们尽量和平相处，可以吗，初初？”
　　“我难道没有和她和平共处？”
　　宁以初拳头紧握，心中怒火翻涌，“哪次不是她主动故意招惹我的？孩子们不喜欢她，我也碰都不想碰到她！”
　　“昨天我是被邀请过去做客，才偶然碰到了寻曼吟，她挑的事，我还不能呛回去了？”
　　“我不是这个意思。”
　　顾凌炀正要开口解释，然而，墨柏佑却在这个时候出现了。
　　“初初。”
　　他一身手工裁剪的西装，模样清俊，那张俊美的脸庞上，文雅的眉眼划过一丝意外，正望着两人对峙的场景。
　　墨柏佑就是今天给宁以初和那位顶级特厨牵线搭桥的人，自然也知道她定了今晚的餐。
　　只不过凑巧过来处理墨家名下这商场的事情，没想到就碰到了宁以初。
　　他眉眼温润，两三步走到宁以初身边，不动声色将她护在身后，眸子扫向明显不愉快的顾凌炀，“顾总这是？”
　　顾凌炀冷着一张脸。
　　本来就因为和宁以初之间的事情闹得不愉快，现在看见墨柏佑，一双冷淡的眉眼愈发冷清。
　　他凌厉的眸子看过去，声音清冷，“家务事，墨总要插手？”
　　一句话，就挑起了火药味。
　　“你说笑了。”
　　墨柏佑勾唇淡淡一笑，仿佛压根不在意顾凌炀的嘲讽，“顾总的家务事，不是和你那位未婚妻么，就不劳你还缠着初初找她麻烦了。”
　　“麻烦？”
　　顾凌炀冷冰冰重复这两个字，如墨的眸子似寒冰万丈，“恐怕墨总才是这个麻烦吧！”
　　“够了。”
　　宁以初不想再听这两人争吵，她紧紧握着手心，“顾总既然是为了你未婚妻来的，现在误会说清楚了，你请回吧。”
　　她放下这句话，转身想走，却被男人固执地扯住了手腕。
　　顾凌炀一双深邃的眸子仿若冰山，含着万分的凛冽和冷意，“你不解释解释，为什么墨柏佑会在这里？”
　　她是带着孩子来的。
　　想起之前也是屡次见到墨柏佑的趁虚而入，顾凌炀心底没由来激起了一股火气。
　　宁以初冷笑一声，“难道我出门吃饭，也需要和顾总报备？不知道你未婚妻寻曼吟知道你这样吗？”
　　“宁以初！”
　　男人动了火气，压低的嗓音里含着怒意。
　　他压制着自己的怒火，启唇道，“只要你解释，我就信。”
　　这句话让宁以初心弦一颤，可很快，却又反应过来。
　　那些照片暂且不提，今天顾凌炀一来，就是质问，这是相信的样子？
　　她深吸一口气，“顾凌炀，我没什么好说的了，我和墨总只是朋友，孩子们要吃淮扬菜，墨总帮忙牵了个线而已，信不信由你。”
　　“你自己好好冷静下吧！”
　　说完，宁以初不再犹豫，挣脱开了自己的手，转身就走。
　　原地的墨柏佑和顾凌炀对视了一眼，墨柏佑一双乌黑的眸子里一片沉色。
　　他什么也没说，转身追上了宁以初的步伐。
　　“初初，抱歉，我刚才说话可能不是很恰当。”墨柏佑声线清润。
　　宁以初动作一滞，微微摇了摇头，“墨总，不是你的问题，我和阿凌之间……已经有了太多隔阂，不管今天你在不在，我和他还是要吵架的。”
　　“不说这个了，墨总你过来是有什么事情吗？”宁以初站定，侧过头看着墨柏佑，开口问道。
　　墨柏佑微微一笑，“只是过来处理一下事情，不过……”
　　想起来宁以初现在还没有工作，墨柏佑再次发出邀请，“不知道你有没有意向继续回来做玉雕？只要你想，你随时可以回来，这里的一切都为你保存着。”
　　墨柏佑的眼睛很漂亮，深邃而又优雅，仿若噙着万千星光。
　　宁以初低眸不敢细看其中的认真，淡淡笑了下，“谢谢墨总好意，我应该是不回去了，最近找到了一个新的想做的事情。”
　　“是什么？”
　　自宁以初被卷入了上一辈的风波之后，这大半年来，墨柏佑已经很少看见她脸上有这样飞扬的神采。
　　一瞬间，仿佛想起来宁以初刚回国时的意气风发。
　　宁以初故作神秘的一笑，“到时候你就知道了！”
　　“墨总你既然还有事情要忙，我就不请你一起吃饭了，回见！”
　　“回见。”
　　站在原地的墨柏佑，看着又恢复了精神的宁以初，唇角溢出了一丝不易察觉的温柔笑意。
　　……
　　在慎重考虑了两天之后，宁以初终于下定决心拜师。
　　她不想止步不前，在陪伴孩子们成长的同时，她也想让自己变得更加出色。
　　她的人生，不只是“妈咪”这个角色。
　　制瓷技艺是她一直感兴趣的，但没有这方面的知识，她这也属于刚入门。
　　重新在另一个行业里从零挑战自己，这并不是人人都能做到的。
　　“妈咪，我们相信你哦！”
　　宁宁和兜兜挥舞着小拳头，给宁以初加油打气，“你一定可以哒！”
　　“谢谢宝贝们。”
　　宁以初笑着在三小只脸上各亲了一口，宁宁侧头问宸宝，“哥哥，妈咪拜师的话，是不是意味着我们要管唐奶奶他们叫师奶奶了呀？”
　　“你正常叫也行。”
　　宸宝牵过宁宁的小手，率先跳下车，“到啦，小心点下来。”
　　“嗯！”
　　宁以初也抱着兜兜下车。
　　手里还提着各类拜师礼的东西，有上好的古董玉盘，二老喜欢的上好的羊毫笔和端方青砚台等，还有一些适合老人的补品之类的，可谓是面面俱到。
　　二老看得起她，宁以初自然也不会含糊，该有的东西肯定是要都准备好。
　　“唐奶奶，闻爷爷，我们来啦！”
　　“哎呀，是我们三个小宝贝来了？”
　　唐t雅萍真是喜欢他们三个喜欢到不行，一听到声音，便赶忙和闻淞一起过来开门。
　　一打开，便见到宁以初带着三小只整整齐齐站在门口，宁以初笑着递上礼物，“闻老师，唐老师，我今天是过来拜师的。”
　　一听到说是拜师，老两口眼睛都亮了。
　　“你真的考虑好了吗？”两人都被这个巨大的惊喜冲昏了头脑。
　　宁以初忍不住失笑，“对，想好了，以后您们喊我初初就好，这是我带来的拜师礼。”

第1027章 拜师礼宴
　　“要什么拜师礼！你愿意当我们徒弟，我们给你收徒礼还差不多！”
　　闻淞笑得格外慈祥，让唐雅萍接过东西领着宁以初他们进去，“我们这大半辈子没收过徒了，以后你就是我们的关门弟子！”
　　“哎呀，那我要当开门弟子！”宁宁举起小爪爪。
　　兜兜红着脸，“姐姐，没有开门弟子。”
　　“我要当，啦啦啦！”
　　宁宁活泼的话语，一下子将气氛炒热，三小只熟稔地喊着甜甜的爷爷奶奶，便往小院子里去。
　　唐雅萍牵着宁以初，更是爱不释手，“初初，以后你就把这里当你自己家，平时随意过来，课程的事情我们之后再商量，我保证一定把毕生所学就教给你！”
　　“谢谢师娘。”宁以初忍不住一笑，老人有着一层茧子的手，虽然粗糙，却让她感受到了久违的温暖。
　　以前厉老太太也喜欢这么牵着她说些心里话，现在每周她会带着孩子去一趟养老院看看她。
　　想到这，心底有些暖洋洋的。
　　唐雅萍一路絮絮叨叨地牵着她话家常，一路到了正厅坐下来。
　　三小只在小院里玩，闻淞脸上的笑意就没有下去过，上好的红木茶桌上，正放着三杯散发着袅袅茶香的雨前龙井。
　　他满腹笑意，笑对着唐雅萍开口，“这样，既然收徒，我们也不能亏待了初初，不如我们开个拜师宴吧！”
　　“师父，这样会不会太隆重了……”
　　没等唐雅萍说话，宁以初就先忍不住弱弱出声。
　　她以为只要今天过来就算是正式拜师了，没想到居然还要搞拜师宴！
　　“这隆重什么，你是我们往后唯一的徒弟，师父师娘膝下没有孩子，以后就把你当亲女儿疼，区区拜师宴也不隆重。”
　　唐雅萍笑着安抚宁以初，“刚好这宴会上，也把我们的一些人脉介绍给你，往后你在国内行走，也都有个照应。”
　　宁以初心下一动。
　　也许师父师娘是看他们年事已高，怕万一出了什么意外，便早早先给她铺路。
　　那些老友，自然也会看在他们的面子上，对自己照拂一二。
　　心底禁不住划过一道暖流，宁以初道，“谢谢师父师娘。”
　　“谢什么，都是一家人。”闻淞乐呵呵地笑着道。
　　“要说谢也是我们该谢谢你，真没想到你救了我们，还阴差阳错成为了我们的徒弟……”
　　说起之前的相遇，也是感慨不已。
　　岳龙是个精益求精的导演，便请了两位业内泰斗，而他们也是想着能帮一点是一点，老年人，见不得自己传承的这一门技艺被糟蹋。
　　“拜师宴要不就定在三天后吧，我看时间上正好来得及，今天我就给那几个老家伙下请帖。”闻淞一锤定音。
　　唐雅萍也点头，“倒是个好时间，初初，你那天有没有什么安排？”
　　宁以初现在就是无业游民，当即笑着道，“听师父师娘的，我随时有空。”
　　“好。”
　　老两口越看宁以初越满意，特别是外面三小只也特别懂事乖巧，他们馋了一辈子别人家的小孙子小孙女，这回可真是有半个孙子孙女了。
　　“等拜师宴过后，我们再商定你每天过来学习的时间，你那三个孩子也可以放在我们这里带，我安排人来专门带他们就好。”
　　为了不让宁以初有后顾之忧，唐雅萍更是方方面面都想到了。
　　宁以初笑着点头，“他们有专门负责的保姆阿姨，到时候我一起带过来。”
　　“好好好。”
　　听两人聊到这，正在准备拟定请客名单的闻淞抬起头来，问唐雅萍，“老婆子，熊优他们请不请？”
　　“不请。”唐雅萍想了想，“上次那个骂初初的小姑娘，手里头那盏琉璃灯，最后不是熊优接下来了么？不请了，免得我们初初晦气。”
　　“好。”闻淞听言也没有异议，提笔写下下一个宾客名单。
　　倒是旁边的宁以初挑了挑眉，原来寻曼吟还是找到了人给她修补。
　　不过这个熊优她没听说过，想来名气不大，就是不知道技术到不到家了。
　　宁以初也没再关心。
　　……
　　很快，时间就到了三日后。
　　这一场拜师宴，惊动了整个华国文艺界的半壁江山。
　　春江华庭整个帝都，甚至于华国里最高规格的宴会厅，不是什么人都能订到的，特别是这么短的时间内敲定，足以显现出闻淞和唐雅萍这强大的人脉。
　　来往的宾客，更是单单一个拿出来，也是各大文艺界内的泰斗。
　　有些老了来不了的，都是派了自己亲传的徒弟过来，面子那是给的足足的。
　　“闻老，唐老，恭喜你们终于收到了一个合适的徒弟啊！往后这制瓷一门技艺也不至于没落了！”
　　“对啊，听说你们这徒弟还学过玉雕，还是个医生是吧？那她的手肯定很稳，想必是没什么问题的！”
　　“您们二老真是有福气啊，不像我，我那徒弟还是个混子，如今我那绝学还没学会呢！哎！”
　　一群人朝着闻淞和唐雅萍说着恭喜的话，哄得两位老人乐开了花。
　　都是老友，二老也并不客气，朝着刚才说话的那几位道。
　　“我们这徒弟很有天分，你们就等着瞧吧，把你们手里头的小姑娘好小子都好好训一训，要不了几年，我们初初肯定超过你们！”
　　闻淞乐呵呵地开着玩笑，但是脸上得意的表情，却出卖了他对宁以初的自信和满意。
　　“嘿，老闻你这大话说的！真有这么厉害？”有人调侃。
　　唐雅萍笑着点头，“他可没开玩笑，初初真的是不可多得的苗子。”
　　那玉雕水平，任谁看了一眼都知道有多优秀！
　　正在这时，宁以初也已经化好妆，穿着一身浅蓝色的礼服裙，缓缓走了过来。
　　“师父，师娘。”
　　宁以初脸上只上了个淡妆，蛾眉螓首，一张鹅蛋脸肤白胜雪，她唇角勾着一抹温柔浅笑，让人看一眼便经不住心神荡漾。
　　一时间，在场的人都看得有些呆了。
　　也没人说过这小徒弟这么漂亮啊！
　　“初初，这是华老先生。”唐雅萍微微一笑，便牵过了宁以初的手，开始给她介绍这些人。
　　“华老先生好。”
　　宁以初从善如流，没有一丝扭捏，反而大大方方，镇定自若地一一回应。
　　这位华老她也听说过，是书法界的泰斗，平时轻易可不出来。
　　“这位是白老师，她的国画可是一绝，特别是山鸟画她最是擅长。”
　　“白老师好。”
　　唐雅萍一一介绍过去。
　　等人都认得差不多了，也快到拜师宴的仪式时间了。
　　“闻老先生，唐老夫人，拜师宴可以开始了。”
　　专门制定了整个拜师宴流程的主持走了过来，对着二老一笑，“我现在扶你们上台吧！”

第1028章 敢欺负妈咪？当我们不存在吗！
　　舞台并不高，场内的灯光及时暗了下来，光线打在了主舞台上面。
　　场内也都渐渐安静，将目光投过来。
　　“今天是我们夫妻二人收徒的宴会，实在是感谢诸位捧场前来。今日，也算是让大家做个见证。”
　　闻淞招手，便有人端着托盘上前来，是早已备好的茶。
　　今天在场的人很多，更是有宁以初的朋友，该请的繁昱珂，墨柏佑，宁驰明，慕白浪还有三小只都在。
　　三小只挥舞着小手，用口型喊“妈咪加油”。
　　宁以初笑了下，收回视线，微笑着接过茶水，走上前去，恭敬向二老敬茶。
　　“好孩子。”
　　闻淞和唐雅萍不只是满意，两人拿出了一样一份礼物，“初初，这是我们送给你的拜师礼。”
　　那礼物一样是极为名贵的乳鸽血玉镯，另一样则是闻淞集毕生心血，绘画制作而成的青花玲珑瓷摆件，这一摆件曾经被开出天价，但是闻淞没卖。
　　“闻老和唐老出手可真是大方啊！”
　　“这徒弟看来真是让他们满意到了极致，这样的心血也拿出来送，那血玉镯子我看也不便宜吧，有没有懂行的？”
　　“你这话就格局小了吧，那血玉镯子可不是一般货色，当年唐家传下来的，是传家宝呢！你想买都买不到。”
　　迎着众人们或艳羡或赞叹的窃窃私语，宁以初微笑着道，“谢谢师父师娘。”
　　她也不矫情，当下便收了下来。
　　转而又珍而重之地放在了木盒里，怕稍有不慎摔碎了。
　　她笑着拿出了之前和二老结缘的玉雕，“这玉雕我那早年其实做了几份，之前那份受损，我也就不修补了，全当做纪念t，这一份也是当初留下的完好的，便送给师父师娘了。”
　　玉雕通体清透，每一处的雕刻都透露着灵气和做工的精湛。
　　那上面的动物更是雕刻得栩栩如生，看上去漂亮极了。
　　正在这其乐融融之时，忽然，一道不和谐的声音，打破了满场的寂静。
　　“宁以初的品性，根本不配做你们的徒弟！她得了你们青眼的这件玉雕，是她剽窃别人的创意！”
　　此话一出，全场哗然。
　　大家都是一个圈子里，自然也听说了玉雕这一桩美谈，况且……宁以初不是刚拿出一份一样的作品来么。
　　难道他们以为的有缘分，这其中还有猫腻？
　　黑暗中，一个看着有些贼眉鼠眼的男人，从栖身的角落里走了出来，一双精明的眸子不断四处乱转，最后停在了宁以初身上。
　　“方建？”
　　闻淞和唐雅萍对这个人还有印象，是之前缠着他们要拜师的人之一。
　　不过他心性太差，两人不肯收，便谢绝了。
　　只是，他来做什么？
　　“闻老师和唐老师居然还记得我，是我不错。”
　　方建勾起了一丝得意的笑，自从听到说他们要重新收徒，他就再也按耐不住内心的嫉妒。
　　这不，宴会开始的当天，他就赶忙跑了过来。
　　可惜宴会管理森严，他没有请帖，混不进来，但是……好在刚才在宴会外面，有个长相漂亮的女人，给了他一份东西……
　　方建眸光闪了闪，忍不住扬起一抹冷笑，“二位老师，你们这次可是识人不清，收到了一个骗子！”
　　他冷冷盯着宁以初，宁以初也正瞧着他，唇角勾起了一丝讥诮，“你不是说我剽窃创意么，证据呢？”
　　“呵呵，证据，你这么想要证据，那我就来打你的脸！”
　　方建冷嘲一声，快步走了上来，闻淞眉头一皱，似乎是不想让这么一个突如其来的人破坏这场拜师宴。
　　更重要的是，他们相信宁以初，不是这种人。
　　但是，现在宁以初若是不证明自己，他们出面偏袒，反而会让更多人误会，以为宁以初真的剽窃他人创意！
　　一时间，没有阻拦。
　　方建以为二老动摇了，心中一喜，便迅速拿起手中的那叠资料，“这上面就是宁以初剽窃的证据！”
　　文件复印了很多，方建直接递给下面的人传阅。
　　“宁以初的那个玉雕，早在之前外网上就有人放了类似的设计图！她那所谓的创意和灵气，不过是偷来的！”
　　随着方建激昂的话语落下，下面的人也已经拿到了照片对比，一时间面色也变得古怪起来。
　　台上那玉雕还在宁以初手里，明晃晃的，和手里文件上的照片毫无差别。
　　那图案设计，是一个海外博主A-Ni的设计草图，上面更是有发布时间。
　　宁以初手里的玉雕，可以说是这份草图的设计上又进行了增改，好几个部位都更换了样式，这样看上去便精致漂亮了许多。
　　“这……倒是真的有些像。”
　　“设计思路是完全一致的，这……”
　　在场的基本都是从事文艺事业的，多多少少，也能看出来一些内行门道。
　　如果不是剽窃，那设计思路，整体的协调感，绝对不会是一致的。
　　众人互相看了几眼，再看宁以初时，不免就带上了几分轻视和鄙夷。
　　见状，方建愈发得意，抬着下巴倨傲地看向宁以初，“现在，证据确凿，你还有什么话要说？”
　　“我……”
　　“她不可能做这样的事。”
　　宁以初刚刚启唇，发出一个音节，就被一道悦耳深沉的声音给打断了。
　　她抬头朝着声源看过去，顾凌炀一身深色西装，熨烫妥帖，男人俊美的面庞宛若冰山，他眉眼冷凝，含着凌厉的视线，浑身气势不怒自威。
　　可……他怎么会来？
　　对上男人的视线，顾凌炀的眸光仿佛柔软了一瞬，让宁以初蓦地一怔。
　　今天的拜师宴，她没有邀请顾凌炀。
　　明明前两天才吵过架，每次都是不欢而散，可男人还是迈开大长腿，两三步走到了她身前，珍而重之地牵住她的手，将她护在了身后。
　　她嗅到了顾凌炀身上那独特的清冷的木质香，心口忽然有些滚烫。
　　男人高大的身影，像一座高山，挡在她的身前，让人格外有安全感。
　　“你……”方建眯起眼，他不认识顾凌炀，只觉得顾凌炀有点面熟。
　　他很快抛之脑后，冷冷笑了一声，“你觉得我是在污蔑宁小姐？”
　　“不信我也可以，但是这个博主的设计图，现在还能在外网搜索到，你们现在直接搜他ID就行，他发布这张图的时间线，宁小姐，恐怕还在国内吧！”
　　方建一副小人得志的模样，像是完全看不见闻淞和唐雅萍两人已经面色铁青。
　　“嗯，我那个时候，确实是在国内。”
　　宁以初平静地勾了勾唇角，现在，是她反击的时候了。
　　她总不可能一直靠着顾凌炀遮风挡雨。
　　唇角扬起一抹自信的笑容，她看向台下，三小只早已双眼放光，宸宝更是抱着自己的小电脑，撤掉了键盘，变成了平板，对着宁以初眨了眨眼。

第1029章 我才是你的未婚妻！
　　宁以初朝着台下伸手，“来，宸宝。”
　　一个五六岁左右的小男孩，英俊帅气的脸蛋上满是冷色，他抱着平板，平稳地走上前来。
　　顿时，方建心中升起一股不祥的预感。
　　原本正要猖狂地嘲讽两句，却蓦地将表情僵在了脸上。
　　不……就一个孩子而已，她能做什么？！
　　这可是实打实的证据！！
　　证据不会出错的，他今天一定要搅浑这场拜师宴！
　　“妈咪，我处理好了。”
　　宸宝沉稳的声线响起，旋即，舞台后方的幕布放了下来，投影出了那个海外艺术家的社交软件页面。
　　他手里还抱着电脑，直接十分熟练地切换到登录页面，一气呵成地登录上了账号。
　　那上面的名字，赫然是刚刚提过被剽窃的那位艺术家，A-Ni。
　　宁以初，就是A-Ni！
　　“我妈咪这个账号，很早之前就没用了，居然还能被你找到，看来你是故意想要害我妈咪吧！”
　　宸宝小小的声音却极其沉稳，他冷眸盯着前面的方建，十分有气势地开口，“这是妈咪手绘的草图，我们家里还有更早的版本。”
　　“妈咪是在我们长大后，偶然被我和妹妹翻出来了设计图，才想着要做一批出来看看成品，你所说的我妈咪参照他人创意，进行的修改，其实是我和妹妹一起和妈咪聊天改出来的！”
　　全场安静。
　　方建没想到这打脸来的这么快，那个账号，怎么可能是宁以初的？！
　　那可是外网一个很神秘，却又有些知名度地艺术家！
　　宁以初真的这么厉害吗？
　　他全然没想过宁以初为什么会被二老收徒，只以为是凭借着之前的救命之恩，求着二老，才让二老破例收了她……
　　他面色一瞬间变得苍白。
　　“不可能……”方建喃喃自语。
　　宁宁皱起小眉头，不满地开口，“怎么就不可能？我们妈咪是个天才，妈咪她做玉雕获奖的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢！！”
　　“这场闹剧也该收尾了。”
　　顾凌炀冷冽的声线一出，所有人都不由自主地看向他。
　　男人俊美的面庞上多了一丝冷色，凌厉的眸子寒光毕现，他吩咐道，“既然误会也已经解除了，把人扔出去，不要破坏了拜师宴。”
　　“是。”
　　徐特助立即会意，敢污蔑宁小姐，扔
　　他示意保镖一起上，方建不过是普通人，根本没有还手的余地。
　　等被两个人钳制住，他才仿若如梦初醒，“宁小姐，不是我……是有人……啊！”
　　人群里的寻曼吟，一脚踹上了方建的肚子。
　　见他疼得面色扭曲，寻曼吟这才放缓了神色，“带下去吧，这种想害宁小姐的人，不用留。”
　　“是。”徐特助以为她在为宁以初出头，便没有多想。
　　人被带下去时，寻曼吟眸光闪了闪，眼神示意青璐，把嘴巴闭好。
　　这资料，是他们一手准备的。
　　目的就是找个替死鬼，最好能害得宁以初身败名裂。
　　可没想到，居然没有成功！
　　甚至还让宁以初出了这么大一个风头！
　　寻曼吟的眼神里燃起了几分恨意，那琉璃灯盏昨天半夜就传来了消息，修复失败，甚至还摔碎了另一个角！
　　这些账，自然都要算在宁以初身上！
　　如果不是她，灯盏不会坏，这两个人也会答应帮她修好，这一切都是宁以初害的……
　　心口这口火出不去，寻曼吟压下眸子中的怒色，竭力使自己平静下来。
　　她看向台上犹如一对璧人的宁以初和顾凌炀，眼神里划过了一抹浓重的冷意！
　　既然这都没能让宁以初栽个跟头，那么……若是，和顾凌炀有关呢？
　　寻曼吟收敛好表情和神色，踩着小高跟，不疾不徐地走上前去。
　　“宁小姐，恭喜你洗清了冤屈，不然让大家误会了可不好。”
　　她面上盈着一抹笑，眼底t的怒色也被隐藏得极好。
　　宁以初没想到她也在，但是一想也是，顾凌炀都来了，依照寻曼吟的性子，能不跟过来吗？
　　或许，刚才的事情，不止是误会那么简单……
　　宁以初眸光转冷，她神色冷淡，平静道。
　　“是啊，只不过我想不出，刚才那个人没什么名气，更没有身份，怎么就让他混进了这个宴会？还拿着早已准备好的东西，就等着‘揭发’我。”
　　幽幽的眼神，对上了寻曼吟。
　　寻曼吟心中一滞，还以为宁以初看出什么来了，她很快便面色如常，“有心人自然有的是方法。”
　　她一笔把这个话题带过，勾唇走向顾凌炀，直接挽住了他的胳膊。
　　“对了，宁小姐，可能你还不太清楚吧。”
　　寻曼吟微微一笑，“顾凌炀，现在是我的未婚夫了，我们或许就会在不久后结婚，到时候一定会邀请你来参加的。”
　　全场瞬间落针可闻。
　　顾凌炀，或许老一辈的艺术家不认识，但是小辈肯定是不免和他打过交道，或者听过他的名气了。
　　连带着宁以初，还有之前的各种轰炸式表白，大家心里早就默认他们是一对了。
　　但，谁能想到，未婚妻的传言，竟然是真的！！
　　“我不要你，这是我的渣爹，才不是你的！”
　　宁宁生气地拽过了顾凌炀的另一只手，她不要后妈！
　　兜兜一听，更是慌乱地上来，水汪汪的大眼睛里含着泪，“爹地……你不要兜兜了吗……”
　　“不会。”
　　顾凌炀从寻曼吟那抽出了自己的手，转而抱起了宁宁和兜兜，神色温柔，“爹地会永远和你们在一起。”
　　说完，再看向寻曼吟时，面色就比之前要更冷了，“我已经和你说得很明白了，我们的婚约迟早会解除，当初我是因为恩情，才和你有了一场订婚，但订婚之前，我已经都和你说清楚了，我们之间不会有任何关系。”
　　他神色冷漠至极，凌厉的丹凤眸闪着冷光。
　　“需要我再重申一遍吗？”
　　话语掷地有声。
　　宁以初一顿，心底泛起久违的暖意。
　　他……还是在乎自己的。
　　或许，他根本没想过要和寻曼吟在一起！
　　寻曼吟死死地咬着唇瓣。
　　她不明白，为什么顾凌炀这么爱宁以初，甚至要让自己这么丢脸！
　　她寻曼吟，就什么也不是吗！
　　“顾凌炀！我才是你的未婚妻，你看清楚！”她已经被男人的话刺激得快要失去理智。
　　“寻小姐，够了！”
　　一直没说话的闻淞站了出来，他不允许拜师宴被这样一个人破坏，并且这人明显就对宁以初有敌意。
　　“这是我们初初的拜师宴，请你出去！”闻淞放下话，气势十足。
　　一向好脾气的唐雅萍这会儿也冷着一张脸，“寻小姐，上次你和你的人在我们家说我们初初不是，那一次我们不计较，但你现在这样是不是太咄咄逼人了点？”

第1030章 冒昧来访，我想解除婚约
　　原来两人之间，早有过节啊！
　　在场的人顿时心思明了，都这样的关系了，还能好么，明摆着就是来砸场子的吧！
　　一时间，看向寻曼吟的眼神，都变得不太对了。
　　“保安呢？”闻淞发了话，“过来把寻小姐请出去。”
　　“不用了！”
　　寻曼吟到底还是有自己的脾气，她冷冰冰看了一眼顾凌炀和宁以初两人，掐着手心。
　　一旁的青璐早就得了她的吩咐，当下气得脸色铁青，却一句话不敢说。
　　她上前扶住寻曼吟，“大小姐，我们走吧！”
　　不然场面太过难堪。
　　寻曼吟什么也没说，气得甩开青璐的手，转身就走，青璐恶狠狠瞪了宁以初一眼，立马追着寻曼吟离开。
　　台上的宸宝见到这幅场景，小小的冷哼了一声，拿起电脑将自己的键盘组装好，便开始切换宴会厅四周的监控。
　　他可不信今天捣乱的人，和这个女人没有一点关系。
　　他得查一查才行！
　　小家伙冷冽的眸子里划过一抹光亮，很快就自己找了一个地方，哒哒哒开始敲起键盘来。
　　经过寻曼吟这么一闹，别的不提，宁以初的知名度倒是上去了不少。
　　原先大家都是冲着闻淞和唐雅萍的名气来的，但现在，已经有不少人起了想和宁以初结交交好的心思。
　　这一顿拜师宴，举办十分圆满。
　　“初初。”
　　散场的时候，顾凌炀叫住了宁以初。
　　宁以初刚和繁昱珂他们道别，闻言转过头来，便见到男人颀长的身形，在水晶灯的照耀下，面庞愈发俊美。
　　她心中微动，站着没有说话。
　　“和寻家谈判的东西我都已经准备好了，我保证，婚约一定会很快解除。”
　　顾凌炀声线清冷，却又无端让人心底有一种落定的安全感。
　　宁以初抬眸，心情有一丝微妙的复杂。
　　一方面因为之前的事情，和顾凌炀之间有些小别扭，但又因为他今天的出面维护，心底又有些开心。
　　“……嗯。”
　　宁以初张张嘴巴，还想再说什么，便听到了闻淞和唐雅萍喊她的声音。
　　堵在喉咙里的话，就这么被咽回了肚子里，宁以初面色冷静，“我师父他们在喊我了，我先过去了。”
　　“好。”
　　男人单手插兜，眷恋而深情的眸光，一直随着她离开。
　　“初初，明天刚好就是周一了，以后你的学习时间就是上午九点到下午五点，你看时间段可以吗？”
　　闻淞和唐雅萍询问着她的意见，“明天我们会先给你讲解制瓷相关的基础知识。”
　　“好，就这么定下吧。”
　　宁以初微微一笑，摸了摸三个崽子的小脑袋，“就是要麻烦你们一段时间了。”
　　“不麻烦，我们本来就是孤寡老人，有你们陪着，热闹！”
　　唐雅萍温柔一笑，怜爱不已地看着宁以初，“今天你们也累了，带着三个孩子早点回去休息吧，要是有什么事情，再联系我们。”
　　“好，谢谢师父师娘。”
　　拜别二老，宁以初带着他们送的礼物，驱车带着孩子们回到了珺悦府。
　　一路上宸宝拿着电脑没停过，宁以初好久没见他这么沉迷电脑，便多问了一句，“宸宝，你参加了什么比赛吗，这么忙呀。”
　　宸宝头也不抬，“妈咪，等下。”
　　这时宁宁和兜兜也冲着她神秘一笑，两个小家伙拖着宁以初坐下，就见宸宝两只小手敲得飞快，调出来了一部分监控记录。
　　“妈咪，今天那个陷害你的人，是那个女人安排的。”
　　宸宝指着监控画面，正是寻曼吟身边的青璐，找到一直在宴会厅外面鬼鬼祟祟的方建，将那一叠厚厚的“证据”交了过去。
　　宁以初眸光一闪。
　　这里只有青璐的身影，没有寻曼吟的。
　　“妈咪，这个要发给渣爹吗？”宸宝问。
　　宁以初想了想，暂时摇头，现在顾凌炀还受制于寻家……既然他今天说了，婚约很快就会解除，她相信他！
　　这一切，也等婚约解除后告诉他吧！
　　“暂时不用。”宁以初微微一笑，在宸宝脸颊上吧唧一口，夸赞道，“我们家宸宝真能干！”
　　“这个证据你先帮妈咪保存好，我们之后再用！”
　　宸宝点点头，小耳朵有些红，“会的，妈咪。”
　　旁边的宁宁和兜兜也不甘示弱，“妈咪，我们也要亲亲呀~~”
　　“好，一个个来。”
　　宁以初笑眯眯地摸着两个小不点的小脑袋，唇角弯起了温柔的笑。
　　宁宁现在的身体已经好了很多，基本上不用担心了。
　　等下周再去医院复查，做最后一次手术，宁宁就能彻底恢复健康。
　　……
　　另一边。
　　从宴会离开后，顾凌炀便到了江水汀的别墅中。
　　他简单处理了一下书房里的合同，挑出来了几份，还有早已起草好的二次协议，他便问向徐特助，“飞机准备好了吗？”
　　“私人机坪那边都已经安排妥当，今夜随时可以起飞。”徐特助恭敬垂首。
　　顾凌炀点头，“走吧。”
　　“是。”
　　带上文件，他们启程抵达郊区的停机坪，飞机再次启程，这一次的目的地，是远在A国的某边陲小镇。
　　寻黛西，此时大概在那边度假。
　　长达十二个小时的飞行，总算是抵达了异国他乡。
　　大型豪华的庄园内部，成片的果林和葡萄树，正结着鲜艳的果子，入目便是一片碧绿的原野。
　　这里临海，越过成片的绿野和成群的牛羊，外面便是波光粼粼的海面，沿海公路上几乎没什么车辆往来，这里宁静又惬意。
　　今天是个天气晴朗的日子。
　　寻黛西靠在了躺椅上，双眸微微眯起，浑身上下贵妇的打扮，更是凸显出了她格外优雅的气质。
　　一个女佣站在她身后给她按摩头部，另一个则是半跪在地上，给她捶着腿。
　　寻蓝枫也在一侧，捧着一本书，悠闲地看着。
　　忽然，一个管家模样的中年男人走了进来。
　　“夫人，顾先生过来了，想见您。”
　　寻蓝枫第一个反应过来，他在这看书都快憋疯了，当下终于有了一丝新鲜，便惊奇道，“顾凌炀？t他怎么突然来了？”
　　躺椅上的寻黛西淡淡掀起眼皮，懒声道，“让他进来吧。”
　　“是。”
　　管家模样的人便扭头前去前厅，将人迎了进来。
　　顾凌炀身形高大，眉眼清冷，一张脸俊美无俦。
　　他大步流星地走了进来，气势不怒自威。
　　“寻夫人。”
　　顾凌炀连时差都没有倒，便换上了一身深色西装，格外讲究的黑曜石袖扣低调又奢华。
　　他平静启唇，“今天冒昧过来打扰您，是有些生意要谈，不知道夫人现在有空吗？”
　　寻黛西是他的救命恩人，顾凌炀对她还是有几分尊敬的。

第1031章 不能让妈咪知道我们的计划哦
　　旁边的寻蓝枫听到这，八卦得眼睛都要冒绿光，他探出视线瞧了瞧顾凌炀身后，道，“今天真是稀奇，我那姐姐没来？”
　　寻曼吟是寻蓝枫的表姐，但因为姐弟关系好，一般都是直接喊姐姐，省略了个表字。
　　“蓝枫，下去吧。”
　　寻黛西适时地出声，一招手，让两个女佣都停下动作，“我和顾先生聊会儿天。”
　　女佣起身规矩地退下，寻蓝枫见状，更是不敢挑衅姑妈权威，悻悻然看顾凌炀一眼，还是一同离开了。
　　这片辽阔的草坪上，顿时只剩下了二人。
　　“坐吧。”寻黛西示意道。
　　顾凌炀看了一眼，便在寻黛西身旁的椅子上落座。
　　“是不是我那不成器的女儿又惹你生气了？”寻黛西坐直了一些，挑眉看向顾凌炀。
　　“夫人说笑了，我今天来，是为了之前给寻家许诺的事情。”
　　顾凌样淡淡启唇，将早已准备好的文件悉数递上去，“五年之赌约，现在已经过了半年，我完成了三分之一的内容。”
　　这三分之一，就是一座高山，不是那么好跨越的，然而，顾凌炀就是做到了，这也是当初寻黛西看好他的原因。
　　寻黛西没说话，拿起了那些文件，一条条看过去，眼眸里划过了一道精光。
　　“当初和寻曼吟小姐订婚，是我仓促之举，现在我已经和我的爱人解开了误会，我想要取消这个婚约。”
　　“您现在手中看到的这些项目和公司股权等，就是我的诚意。”
　　“寻家对我的恩情，我无以为报，但该给寻家的，我一分都不会少。”
　　这一番话，掷地有声。
　　他因时机做出过的决定，没有直接出尔反尔，反而极有担当地献上了赔礼。
　　寻黛西淡淡勾唇，眸光从那一份份文件上扫过去，顾凌炀耐心地等着她。
　　“曼吟是不是做了什么过分的事情？她招惹你前妻那一家人了？”
　　寻黛西放下文件，便问出了这一句话。
　　顾凌炀眸光一闪，他不喜欢别人提起宁以初时，是“前妻”。
　　“和这个无关。”顾凌炀再次冷厉开口，“我这次来，是抱着必须接触婚约的决心。”
　　“嗯。”
　　寻黛西淡淡应声，而后便从躺椅上起身，站了起来，她微笑着看向顾凌炀，优雅启唇，“你在这边住几天吧，我考虑一下。”
　　这利益的诱惑，确实够大。
　　但她不是那种蛮不讲理的母亲，如今她也只剩下寻曼吟这一个亲生孩子了。
　　顾凌炀过来的事情，恐怕寻曼吟还不知道吧。
　　“你也刚到吧？走吧，我让人安排，你好好休息一下。”
　　寻黛西都这么说了，顾凌炀也没有拒绝的余地。
　　何况他的身体确实又开始有些不舒服了……
　　他跟上了寻黛西的身影，再次道，“希望夫人能仔细考虑刚才的事情。”
　　“自然。”
　　安顿好了顾凌炀，寻黛西也没急着找寻曼吟。
　　她唤来粉茵，“去，调查一下这段时间曼吟做了什么。”
　　如果不是太出格，之前顾凌炀一般都会纵容她。
　　现在看来，显然不是小事了。
　　“是。”
　　粉茵眸光闪了闪，还不知道该不该把之前瞒着的事情告诉寻黛西。
　　她心下一沉，还是先去查一遍吧！
　　……
　　国内。
　　一无所知的寻曼吟，正坐在办公室内，询问青璐。
　　“那些爆料都已经放出去了吗？”
　　早在刚来华国时，她就已经收买了好几家媒体。
　　青璐低头回复，“您和顾先生的订婚消息，我已经让他们着重描写了，还有之前的一些亲密图片，我都让他们处理后放了上去，确保你们订婚事宜会一直占据头条版面。”
　　“做得好。”
　　寻曼吟夸赞了一句。
　　昨天宴会上，他顾凌炀不是要维护宁以初么？
　　好啊，那她就让他所珍视的宁以初，变成人人喊打的小三。
　　寻曼吟冷笑了一声，“继续让人散播热度，务必要让宁以初……看到。”
　　“是。”
　　与此同时。
　　宁以初已经带着三个孩子，到了闻淞和唐雅萍的四合院里。
　　三小只里宁宁的身体还不适合去幼儿园，得宁以初带在身边，另外两只一听，也不去了，说是要陪着宁宁一起玩。
　　第一节课自然是简单的，闻淞和唐雅萍两人带着宁以初认材料。
　　后院里，三小只正围在一起嘀嘀咕咕。
　　“那个坏女人想抢走我们渣爹，这些订婚的消息，肯定是她偷偷放的！”
　　宁宁一脸义愤填膺，“我们不能让坏女人得逞！”
　　“嗯！！”兜兜强烈表示赞同。
　　网上的消息宁以初还没看到，三小只就已经研究过一遍了。
　　宸宝乌黑的眼眸沉着冷静，小手放在键盘上敲下一行代码，“我会让这些新闻消失的。”
　　弄崩几个媒体后台，还有发布平台，对于他来说，小case啦！
　　“不过，我们也得想想办法，怎么才能让渣爹和妈咪和好了。”
　　宸宝严肃的小脸，让宁宁和兜兜也禁不住担忧起来。
　　对，他们也要做点什么，绝对不能让那个坏女人得逞！！
　　宁宁眼前一亮，悄悄道，“我过两天就要动最后一次手术了，渣爹肯定会过来看我，到时候我们就……”
　　三小只凑在一起小声密谋。
　　宸宝肯定地点点头，“那我现在发消息给渣爹。”
　　“好！你一定要把我写得惨一点哦，渣爹要是不来看我，我就要翘辫子啦！”
　　“姐姐，不可以这样说自己。”兜兜张着粉嘟嘟的唇瓣，一本正经道。
　　一天的学习结束，宁以初要带着三小只回家了，还看见他们凑在一起嘀嘀咕咕，嘴巴里说着什么“要细化一下步骤”，“不能让妈咪知道”。
　　“什么事情不能让我知道？”宁以初听得好笑。
　　今天一天的充实，也让她了解了很多制瓷的相关技术，不过二老说还要她学习几天的理论知识，才能上手真正做。
　　三小只一听到她的声音，忙不迭晃着脑袋，宁宁撅着嘴巴，“妈咪，你不要偷听我们的小秘密！”
　　“好。”
　　宁以初扬起唇角，“好啦，把你们的小秘密收起来，东西带好，我们要和闻爷爷唐奶奶说再见了。”
　　“好哒~”
　　三小宝萌萌哒对着二老挥手，一连串好听的话，又是把两位老人哄得合不拢嘴。
　　学了两天，终于也要到宁宁的最后一次手术了。
　　宁以初对此万分慎重，网上那些订婚的消息哪怕她看到了，也没有搭理过他们的嘲讽。
　　她一心系在宁宁身上，早在手术的前一天，便发了短信告知顾凌炀。
　　然而……顾凌炀没有回应。
　　宁以初打了电话，也是无人接听的状态。
　　直到宁宁进了手术室，他们一家四口仍然没有盼来顾凌炀……

第1032章 漂洋过海找爹地
　　海外。
　　寻家庄园内。
　　“顾凌炀从昨夜起，就一直昏迷不醒吗？”寻黛西神色有些许凝重，也没有了往常的优雅。
　　柔软的大床上，躺着一个长相俊美的男人，他面色苍白如纸，更是没有丝毫的血色，整个人虚弱得可怕。
　　旁边守了一夜的徐特助心事重重，心力交瘁道，“是，先生自从前段时间在国内开始就身体有些不舒服，应该是之前治疗留下的后遗症。”
　　这种身体情况下，顾凌炀还要连轴转，工作和生活上的事情都没有给他一丝喘息的空间，他更是为了能解除婚约，付出了许多……
　　这样一来，就加重了他的身体的病症。
　　寻黛西的面色沉重了一些。
　　她看向正再次给顾凌炀做完检查的家庭医生，询问，“他现在怎么样了？”
　　家庭医生收起了听诊器，表情难看，“夫人，我现在只能延缓一下顾先生的身体衰败程度，他的情况有些复杂……我接手不了。”
　　“但是，如果放任不管的话……顾先生可能就……一睡不醒了。这事情只能找当初给顾先生治疗腿伤的那位老医生才行。”
　　寻曼吟眉头狠狠地皱起来，之前费了那么多代价救顾凌炀，现在他能为寻家创造庞大的利益了，她不可能放任不管。
　　顾凌炀，还有用。
　　“联系曼吟……”寻黛西心中叹息，“让她请庆老过来。”
　　庆老年过古稀，当年顾凌炀那一身濒死的伤都能救下来，要是他也没办法……
　　“是。”
　　粉茵得到命令，便转身去做。
　　很快，远在国内的寻曼吟就得t到了消息。
　　上次应顾凌炀的要求，请了庆老给宁以初治病后，现在庆老海在华国。
　　寻曼吟猛地从沙发上站了起来，“顾凌炀一定是为了和我解除婚约才去的！”
　　竟然连行程都瞒住了她，看来是怕她搅局！
　　可他顾凌炀千算万算，算不到他的身体发作了！
　　寻曼吟不禁流露出了一丝冷笑，看，上天也是帮她的。
　　“现在就去叫庆老，准备和我一起过去，还有，让那几个媒体发布消息，就说顾凌炀和我去见家长，聊婚礼事宜。”
　　“是。”
　　……
　　从宁宁的手术过去，已经两天了。
　　手术成功，宁宁也顺利出院，一切的身体指标都恢复了正常。
　　“可是，渣爹为什么还没有回我们消息，也不接电话呀？”
　　刚出院，三小只都待在家里。
　　宁宁在客厅玩耍的帐篷屋里，悄声问宸宝和兜兜。
　　“新闻说，渣爹和坏女人去见家长，谈婚礼的事情了。”宸宝冷峻的小脸上一片严肃，小小的眉头皱着，正浏览着那些新闻。
　　“爹地不会的。”
　　兜兜眨巴着漂亮的大眼睛，牵着宁宁的小手，“爹地说了，不会抛弃我们，这肯定是假的。”
　　“那为什么……”
　　宁宁还要问，宸宝却突然脱口而出，“渣爹或许是遇到危险了，就像宁宁，你之前被带去国外的医院的时候，不是也不能联系我们吗？”
　　“对哦！”宁宁回过神来。
　　兜兜蹙眉，心尖紧了紧，奶声奶气道，“我们要去救爹地！”
　　“对，我们不能让那个坏女人得逞！”宁宁抱着希望看向宸宝，“哥哥，你有办法吗？”
　　“嗯。”
　　宸宝抿着小唇瓣，小手手敲着键盘，顾凌炀的电话只是无人接听，现在还可以锁定位置。
　　他望着远在海外的那个红色的小型坐标点，当即查看了两地的机票，很快便能出了一套交通方案。
　　“我们去找渣爹！”
　　“好！”
　　三小只一拍即合，宁宁和兜兜先爬出去，看了眼外面，客厅没人，宁以初这个时候应该还在书房啃一些师父们布置的文献任务。
　　两个机灵鬼偷偷看了眼宁以初，确定她无暇分心之后，便哒哒哒跑到了房间，拖出他们的小小的行李箱，开始收拾衣服和物品……
　　“唔……”
　　天色已经接近黄昏，宁以初伸了个懒腰，才注意到时间已经这么晚了。
　　她关掉电脑，站起身来，打开书房的门，“宝贝们，你们今晚想吃什么？”
　　客厅没有回应。
　　三小只难道在偷偷玩游戏？
　　宁以初走向客厅，“宝贝们……”
　　话音一顿，客厅空荡荡的，只有干净的玻璃桌上放着一封画着大大的爱心的信。
　　信打开，只有几行字，三种不同的字体。
　　【亲爱的妈咪，渣爹陷入了危险，我们要去救他！】
　　【妈咪，你看到这封信的时候，我们已经在飞机上了，渣爹在A国xx区xx庄园，附地图一张，我们走了，不用担心。】
　　【爱你，妈咪，mua！】
　　没有了？这就结束了？！
　　宁以初整个人都惊呆了！
　　三小只居然直接泡去找顾凌炀！
　　可顾凌炀……坏了，顾凌炀现在应该是在寻家！
　　三小只还这么小，就这么虎到处跑，万一出事了怎么办，何况暗处还有个虎视眈眈的寻曼吟……
　　宁以初一颗心狂跳，根本顾不上管其他的了，直接订票最近的一班飞机，又拨打了顾凌炀的电话。
　　那边面依然是无人接听，宁以初心一颤，给徐特助发去了具体的消息，随后便立马收拾东西，打电话告知了师父师娘具体情况，迅速赶往机场。
　　此时，三小只已经在前往A国的飞机上呼呼大睡。
　　三个宝贝一人挂着一个无人看护的牌牌，空姐领着他们坐在最前面，照顾了他们一路。
　　三小只粉雕玉琢，仗着长相可爱得不行，一路哄得空姐们心花怒放，机上能有的零食牛奶全部拿过来给他们。
　　下飞机时，三小只还贴心地和机长空姐说拜拜。
　　五个小时后。
　　“哥哥，就是这里了吗？”
　　海外时间下午三点钟，三小只一人拖着一个小小的行李箱，站在了一个极其豪华奢侈的铁艺门前。
　　庄园内部的花草都是经过修剪的，格外美丽，最中央还有一个大型的乳白色雕塑喷泉，花丛后还有一片更辽阔的后花园。
　　宸宝认真地点点头，收起手机上的地图，“爹地就在这里，我们离这个红点不远了。”
　　“哦！”
　　宁宁自告奋勇，“那我去敲门吧！”
　　她走到门卫室那里，敲门。
　　“咚咚咚！”
　　门卫是个上了年纪的老爷爷，他正看着本地新闻，却突然被一阵敲门声吵醒。
　　他从躺椅上直起身子，望了望四面都是玻璃的门卫室外面，没见到人啊？
　　哎呀，人老了，开始幻听了！
　　门卫重新躺下。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声再次不依不饶响起来，门卫有点不耐烦了，决定亲自出去看一看，结果一出去，什么人也没有。
　　“爷爷，你好。”
　　有人出声了，门卫才低下头，看见了三只小土豆。

第1033章 我们都是来找爹地的~
　　“我们是来找我们渣爹顾凌炀的，你可以放我们进去吗？”
　　宁宁眨巴着萌哒哒的大眼睛，卖萌中。
　　另外两只更萌的，更是眼巴巴地望着他。
　　“这，这……”门卫本来应该把他们赶走的，可是一对上这外国小姑娘忽闪忽闪的大眼睛，心中就忍不住心软。
　　一时间，有点不知道该怎么办。
　　要不，打个电话请示一下夫人吧？
　　与此同时。
　　就在距离几百米不到的庄园内部，顾凌炀在庆老精湛的医术下，终于缓缓转醒。
　　天花板的水晶灯有些晃眼，顾凌炀闭上眼重新睁开，外面的天色仿佛都暗了，蒙上了一层雾蒙蒙的灰调。
　　他喉咙一阵极度的干涸，头也晕的厉害，顾凌炀想要动作，却发现他浑身上下仿佛都使不上力气。
　　那双原先感受到已经好转的腿部，重新变得冰冷而麻木，传来阵阵的刺痛。
　　他这是，又加重了？
　　“顾先生，把这些药喝下去吧。”庆老开了口，寻曼吟便推开了女佣，亲自扶着顾凌炀，给他喂下了汤药。
　　汤药很苦，顾凌炀遵循着求生本能，小口地喝了下去。
　　喝完后，头也没有那么晕了。
　　“我这是……”他开口，嗓音沙哑。
　　“你现在不宜说话。”庆老捋了捋胡子，收起他那黑黢黢的药箱，“顾先生，你劳累过度，之前治疗时我就和你说了，治好之后不能费心劳神，你这双腿也还不能多用，得多休息。”
　　“你现在后遗症发作，并且远比我预计的还要厉害……之前为了治好你的双腿，我用药猛了一些，导致并发症也影响到你的头部神经……”
　　庆老叹息一声，摇着头，“你现在双腿虽然还能行走，但是撑不了多久了，后遗症发作很快，接下来你双腿会再度无力支撑你行走，之后……你可能会失明。”
　　还有更多严重的他没有说出来。
　　顾凌炀的身体实在是太衰败了，如果是十年前，他师父还在，或许还能救。
　　但他现在实在是棘手，要治疗的许多药物，顾凌炀这个身体都承受不住……
　　失明这两个字，仿佛如针扎一般刺在了顾凌炀的心头。
　　一想到这双腿之后依然会变成残废，他也会再度失明，顾凌炀闭了闭眼。
　　“把灯打开吧，房间有些暗。”
　　顾凌炀支撑着身子，半坐了起来。
　　可他这句话让空气蓦地一滞，一旁的徐特助更是眼眶微热。
　　从庆老治疗起，徐特助就寸步不离，一直盯着全程，担心有什么意外。
　　“先生……”徐特助声音里夹裹着酸涩，“灯是开着的，现在是下午，阳光正好的时候。”
　　顾凌炀神色一顿，原来，他的视神经现在就开始受到影响了吗？
　　眼前的一切，都是灰蒙蒙的，很暗。
　　他薄唇抿着，装作若无其事的样子，平静地坐在那。
　　“阿凌，你别担心。”寻曼吟心如刀绞，紧紧抓着他的手，“庆老一定会用尽全力救治你的，你一定会好起来的！”
　　她眼眶酸涩，红了眼圈。
　　顾凌炀沉默地拂开了她的手。
　　这一幕，自然也落在了旁边寻黛西的眼中。
　　“顾先生，你这身体还是继续在这里养着治疗吧。国内的生意，我会安排曼吟去处理的。”
　　寻黛西启唇，眸光从寻曼吟的脸上拂过，“至于婚约的事情……我想还是以后再说吧，至少等你身体好了再提。”
　　一句话，将婚约的事情带了过去。
　　顾凌炀皱眉，他想要起身来和寻黛西谈，“黛西夫人，这件事……咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽过后，他的唇边，和寻曼吟递过来的手帕上，全然都是血迹。
　　“曼吟，你照顾好他。”
　　“好的，妈妈。”
　　寻黛西优雅地转身离开了房间。
　　“徐特助，你去帮我看下小厨房那边炖的雪梨好了没有，有的话端来给阿凌吧。”
　　寻曼吟支开了徐t特助，庆老也带着药箱下楼，说是要去准备一些其他药材。
　　房间里只剩下了他们两人。
　　“阿凌，你都已经这样了，还想着要和我解除婚约吗？”寻曼吟语气带上了几分不满。
　　在得知顾凌炀的情况后她都快担心死了，没想到顾凌炀一醒来却这样……
　　“你想清楚，现在只有我不会介意你的病情。你这样回到宁以初身边，她只会嫌弃你！”
　　“闭嘴！”
　　顾凌炀红了眼眸，骨节分明的手拳头紧握。
　　他冷冷盯着寻曼吟，“我再从你嘴里听到一次你说她的坏话，你知道后果。”
　　“顾凌炀！”
　　寻曼吟心里又急又气，委屈又不甘，她提高了声音，“难道我说的不是事实？你这样对谁来说都是拖累，只有我不嫌弃你！”
　　拖累。
　　这两个字，顾凌炀已经很久没有听到了。
　　他想起双腿残废时，那些暗无天日的日子。
　　“够了……”男人的声音夹杂着一丝颤抖，他闭了闭眼，克制着自己的怒火，“出去。”
　　寻曼吟也有自己的骄傲，她冷哼了一声，红着眼眶转身离开。
　　楼下。
　　雪梨小火炖着，还没有开，徐特助忽然想起来自己因为太紧张顾凌炀的救治，一直没有看手机，不知道国内公司有没有发生什么。
　　正要检查邮件，却看见了宁以初的短信。
　　什么！小小姐和小少爷居然来了这里！
　　完了！
　　他们还那么小，万一出事怎么办，必须把这件事告诉顾凌炀！还要派人去找小小姐和小少爷！
　　徐特助刚要出去，却听到大门被人打开。
　　一个佣人模样的人快步走了进来，对着客厅的寻黛西开口。
　　“夫人，外面有三个小孩子，自称是顾先生的孩子，吵着要见他，我们要放他们进来吗？”
　　寻黛西眼眸中飞快掠过一抹冷光，以顾凌炀现在的身体，绝对是对抗不了他们。
　　这只有三个小孩子，没有大人，想也不用想肯定是偷跑出来的。
　　孩子们千里迢迢，在路上出了点事情，死了，被拐走了，很合理吧？
　　寻黛西可不想自己的女儿，到头来替别人养孩子，之前所谓的照顾，不过是为了让顾凌炀放心而已。
　　想到这里，寻黛西开口，“把……”
　　“夫人！”
　　话没有出口，却被徐特助给打断了。
　　徐特助内心激荡，既有对三小只的担心，又自豪骄傲他们真的能找到这里来。
　　“我刚已经得到了消息，一定是小少爷和小小姐来找先生了，麻烦夫人让我过去亲自接他们吧！”徐特助连忙道。
　　寻黛西的面色难看了一瞬，她没想到徐特助也在，顿时神色不是很好。
　　但话都出口了，现在还没到撕破脸的时候，她只好忍下这份谋划，点头，“去吧，正好也看看是不是那三个孩子。”
　　寻黛西又恢复了一贯的优雅，“正好我也没见过他们呢。带来吧。”

第1034章 找爹地，我们都是专业的
　　“好的，夫人！”
　　徐特助忙大步流星往外走，生怕晚一步，三小只就等着急了。
　　大门外，三小只顶着微烫的阳光，宁宁眯起眼睛，晃了晃身边宸宝的衣角，“哥哥，什么时候好呀？”
　　他们一落地就给宁以初报告了消息和星辰，一路上三小只也机智无比，基本没遇到什么坏人。
　　宸宝低头，再次给宁以初发去了汇报地点的消息后，一抬头，看见了徐特助，“他们来了。”
　　“小小姐，小少爷！”
　　徐特助激动不已，赶紧过来牵着他们，一边问他们怎么过来的。
　　三小只简单陈述了一遍，宸宝忽然抬起清冷的眸子，“徐叔叔，我们渣爹呢？”
　　徐特助身形一僵。
　　以顾凌炀现在的状态，恐怕是见不了三个孩子的！
　　徐特助张张嘴巴，先敷衍过去，“你们先休息，先生外出有事了，晚一点就会回来的。”
　　宸宝皱了皱眉头。
　　渣爹的手机都在这里，他能去哪？
　　难道，渣爹真的被坏女人一家控制了？
　　小小的眉头直接拧成了一团，宸宝牵着宁宁的小手，悄悄给两个妹妹使了个眼神。
　　宁宁立即心领神会，三小只都乖乖地听着徐特助的安排。
　　只是，一到客厅，便见到了一个优雅的贵妇人。
　　那贵妇人的眼神，让宸宝觉得很不舒服，那是一种根本不在意一般的打量。
　　寻黛西哼笑了两声，淡淡道，“这三个孩子长得倒是很讨喜。”
　　徐特助在一旁尬的不知道说什么好，顾凌炀不在，他也不能擅自让三小只喊人。
　　于是给三小只介绍，“这是救了先生的寻家，这位是黛西夫人。”
　　“你好。”
　　宸宝打过招呼，宁宁扯了扯他的小手，宸宝安抚地拍了拍两个妹妹的手。
　　客厅气氛一时凝滞，徐特助也有点不自在，便护着三小只，“夫人，小小姐和小少爷们一路奔波，我看还是先给他们安排一个房间休息下吧！”
　　“你说的是，倒是我不周到了。”寻黛西那眼神划过徐特助，平淡地招手喊来了一个女佣，“带着去安排。”
　　“是。”
　　很快，三小只就被带到了三楼的一个小洋房里。
　　徐特助仔细嘱咐他们不要乱跑，等到晚上顾凌炀工作忙完就会来见他们之后，这才松了口气，连忙转到顾凌炀所在的房间，禀告了这件事。
　　“他们三个来了？”
　　顾凌炀艰难地支撑着身体，然而一股强烈的痛感不断袭来，他眉眼看不出一丝隐忍痛苦。
　　那双凌厉的眸子里饱含着思念，可却倏然一深，顾凌炀想到寻家的手段，迅速紧握拳心，“快，安排人，把他们秘密送走，别让他们留在这里！”
　　“先生，您不见一下他们吗？小少爷他们很想您……”徐特助有些心软。
　　顾凌炀想说话，却猛地咳嗽了出来，猩红的血迹尤为瞩目，他好一会儿，才喘匀气。
　　“我现在这个样子……你也看到了。”顾凌炀双眸冷沉，“我的事情，别告诉他们……谁都别告诉。”
　　孩子们在这里，他不放心。
　　何况他现在都自身难保，三小只看见了，不免又要为他担心。
　　他一生骄傲，不愿意任何人窥见他的颓丧。
　　“去安排吧。”顾凌炀缓缓地支撑着身体坐了起来，他揉着发疼的脑袋，“另外，把我名下所有的财产全部清点一遍，包括当初交给我的顾氏集团，我有些东西要处理……”
　　“先生……”
　　徐特助很为他的身体担心，可看见男人俊美面庞上的那抹坚毅，他又什么话都说不出口了，只能叹息一声，认命去处理。
　　顾凌炀望向窗外，灰蒙蒙的窗户，看不出外面的景色，他想起三小只的笑颜，隔得这么近……他也无法见他们。
　　他还不能倒下，他必须继续谋划，确保哪怕他出事了，也能让宁以初和三个孩子，安稳富足一生……
　　……
　　三小只正在勤勤恳恳越狱。
　　被放在了这个房间里之后，就没有管他们了。
　　但三小只来这里，一定是要见到顾凌炀的！
　　“徐叔叔的话也不可信了，哥哥，我们得自己找！”宁宁一张粉雕玉琢的小脸忧心忡忡。
　　宸宝淡淡地“嗯”了一声，小手已经通过电脑，迅速骇入了寻家庄园的保卫系统，破解了一系列的摄像头监控，总算是弄清楚了整个庄园大致的分布和地形图。
　　“这里只有二楼和三楼是住的房间，渣爹应该就在这里。”
　　这两层的人最多，宸宝冷厉的眸子看向了监控画面，“我们现在左边还有三个房间没有看过，右边有六个，楼上还有十几个……”
　　寻家庄园的别墅又大又豪华，保姆间都是每层单独有的，宸宝看着已经建模完成的庄园构造图，指着其中一个点对宁宁和兜兜表示，“我们在这这里。”
　　“嗯……”兜兜仰着小脑袋，“可是……我们怎么去找渣爹呢？”
　　好一些房间都是套房，寻家的佣人很多，打扫卫生的更多，要是一不小心碰到了，那肯定就会闯祸！
　　而且……
　　宁宁跑去拧了拧门把手，本来是想看看外面走廊的样子，却没想到，根本打不开！
　　“哥哥！我们被关在这里了！”
　　这也不知道是徐特助还是寻家的安排。
　　宸宝小小的眉头拧着，他沉默地站了起来，弯下腰翻自己小小的行李箱，然后拿出了登山绳。
　　宁宁：？
　　兜兜也瞪大了眼睛，“哥哥……你怎么带了……”
　　话没说完，宁宁忙道，“我也带了！”
　　于是，三个小小的行李箱，凑出了一整套越野装备。
　　只带着一只毛绒小兔子玩具的兜兜看呆了。
　　三小只制定了一个简单的计划，将登山绳绑在了房间大床的床架上之后，确保不会撼动，便在人选上犯了难。
　　往日都应该是宁宁这个随机应变大师出去浪，但是她现在手术刚结束不久，不能剧烈运动。
　　宸宝还要留在房间里留意监控，帮忙打掩护，他也不能动。
　　剩下的就是兜兜了。
　　“哥哥，姐姐，我可以的。”
　　兜兜奶t声奶气地开口，一点都不害怕，“我会努力找到爹地的，你们等我好消息哦！”
　　宸宝和宁宁都不放心，可也没有比这个更好的办法了，宁宁紧紧牵着兜兜的手，“要是察觉什么不对，一定要第一时间躲好回来知道吗，你的安全最重要，一定要小心！”
　　“嗯，我会哒。”
　　兜兜甜甜一笑，便绑着带子，胸前别着一个微型摄像头，耳朵上一个迷你耳麦，小小的身体便钻出了窗外。
　　这是十分危险的举动，兜兜感受到这个高度和风声，有点腿软，她鼓起勇气给自己加油打气，先去查看了左边的几个房间。

第1035章 你都这样了还要去见她？！
　　没有收获，兜兜又退了回来。
　　接下来是右边的。
　　搜了整个三楼，没有见到顾凌炀，还有几次差点撞见打扫卫生的佣人，吓得兜兜一颗小心脏狂跳。
　　但她很快便镇定下来，一心一意都抱着找到顾凌炀身影的想法……
　　突然，兜兜双眸瞪大！
　　爹地！
　　顾凌炀坐在窗边的办公桌前，正在处理公务。
　　明亮的台灯开着，借着强光，顾凌炀还能看清楚文件上的字，只是眼睛很酸，除此之外，他手指指腹控制在妙控板上，轻轻一点便能听到文件的宣读语音。
　　这些是他吩咐徐特助安排的，就在刚刚，几家公司已经转入了宁以初和三个孩子的名下。
　　可忽然，他眸光闪了闪。
　　外面的玻璃旁边好像能看见一个模糊的毛绒绒的小脑袋，那个小脑袋费劲地探过来，终于露出了完整的样貌，是个小小的孩子的身高。
　　突然，那张粉雕玉琢的小脸转了过来，顾凌炀猛然和她对视，心中不免一紧。
　　是兜兜！
　　顾凌炀一颗心提到了极点，他猛然想要站起来，可动作太急，腿部又撞到了桌沿。
　　“兜兜！”
　　身体很疼，但顾凌炀不在乎。
　　窗外的兜兜也对着他露出一抹笑意，小手手擦了擦额头上细密的汗珠，咧嘴笑道，“爹地，终于找到你啦！”
　　顾凌炀急忙拉开玻璃窗，一阵冷风吹进来，他浑身一抖，正要伸手接住兜兜，却不料变故突生！
　　那绑在兜兜身上的绳子，因为常年没有使用，有一些老化的痕迹，那大下的结正在缓缓散开。
　　一下，两下……
　　啪嗒。
　　绳结散开！
　　“兜兜，危险！”
　　顾凌炀用力喊了出来，他竭尽全力，整个身子都扑出去了一半，想要接住下坠的兜兜。
　　可是，视野里一片灰蒙，顾凌炀离兜兜的衣服不过几寸，却硬生生错过！
　　“啊！”
　　半空中，传来了兜兜惊恐的声音。
　　楼下。
　　草坪前的大马路上，宁以初刚被佣人带进来。
　　她无暇欣赏寻家的奢侈豪华，一门心思都在三个孩子身上。
　　她嘱咐了三小只一路，一定要注意安全，小心坏人，不要轻易和寻家的人交涉，可得到徐特助的消息还是孩子们抵达了庄园！
　　三小只虽然暂时安全，可她这个做母亲的，不亲眼见到，又哪能放得下？
　　宁以初心事重重地快步走入内，可忽然，像是福至心灵一般，她下意识抬头，朝着别墅转角的一个方向看去。
　　这一眼，让她心差点跳出来。
　　兜兜半悬在空中，小手手用力地抓着二楼露台的屋檐，那个地方，从二楼营救绝无可能，大人根本没有落脚地。
　　她小小的身子紧张地颤抖着，兜兜小脸因为用力而憋得通红，可小手指还是承受不住她的重量，不断地往下滑。
　　“兜兜！”
　　宁以初几乎是失控地喊了出来，下一秒，她不顾一切地冲向了兜兜，高扬着双臂，“兜兜，别怕，妈咪在！”
　　“妈咪……”
　　兜兜的声音都快要哭出来了，终于，她坚持不住，小手一松——
　　“兜兜！！”
　　宁以初猛地将急速下坠的兜兜，接了个满怀！
　　她双腿一软，实在是控制不住，跪在了草坪上。
　　反应过来时，手心全是冷汗，她劫后余生地抱着怀里小小的兜兜，眼眶通红，“兜兜，没事了，没事了……”
　　“妈咪……”兜兜也被吓到了，水灵灵的眸子里盈气了泪光，却又倔强不肯落下，小手紧紧拽着宁以初的衣服。
　　还好是二楼，有了宁以初做缓冲，兜兜没有受什么伤，只有宁以初的双手到现在都疼得发麻。
　　她安抚地拍着兜兜的后背，终于找回自己的力量，抱着孩子站了起来，“宁宁和宸宝呢？他们怎么样了？”
　　“在房间。”兜兜牵着她，“妈咪，我们被关起来了！”
　　宁以初面色徒然一冷！
　　寻家刚才请她进来的时候可不是一般的客气，原本以为三个孩子再怎么样应该也不会太过分，没想到寻家居然直接把三小只关在了房间。
　　寻家什么意思？
　　顾凌炀呢？他也不管？
　　她不相信，顾凌炀会不顾孩子们的安危，让人把他们都关着。
　　宁以初深吸一口气，很快冷静下来，牵着兜兜，对着已经目瞪口呆的领路佣人开口，“麻烦你带我们进去吧，我还有两个孩子在里面。”
　　“……哦，好的，宁小姐。”
　　与此同时。
　　楼上。
　　顾凌炀在看见兜兜平安无事的那一刻，紧攥着的心才终于松了一口气。
　　可当他见到楼下那个身影……
　　那是，宁以初。
　　他浑身一颤，支撑着的半边身子，也仿佛没了力气。
　　忽然，身后传来一道力道，寻曼吟将他拉回了房间座椅上，“顾凌炀，你疯了！”
　　“别管。”
　　顾凌炀喘着气，推开了寻曼吟的手。
　　现在全身上下哪里都痛，眼前的灰暗，才是最让他难以忍受的。
　　寻曼吟又被甩了脸色，更没了好脾气，“我不管，你现在谁管？宁以初？”
　　这三个字，狠狠地触动了男人的心弦。
　　他要去见她。
　　一旦产生了这个想法，思念就仿佛争先恐后地从身体里冒了出来，他如此强烈想要见到她，想要在视野还没有完全消失之前，再完整地看一看她……
　　那种从灵魂深处迸发出来的渴望，让他仿佛再次拥有了力量。
　　顾凌炀支撑着身体站起来，哪怕双腿传来钻心刻骨的疼。
　　寻曼吟咬着唇，死死地盯着他这副模样，眼眶一红，又把他按回了座位。
　　“你现在这个样子还想去哪？你就在这里，哪里也别去！”
　　“我要见她。”
　　男人飞快地说完这句话，浑身都仿佛更轻盈了一些，他不顾寻曼吟的阻拦，再次尝试站了起来。
　　“顾凌炀，你真是有病……”
　　寻曼吟张嘴骂他，可眼泪却流了下来，“她到底有什么好的，为什么就非要见她？你知不知道，你现在的身体根本不能受寒吹风，你想死吗？！”
　　这间房的温度都是特地调到的二十七，顾凌炀现在身体体温太低，最适合的二十四度对他来说也是冷的，更不提外面其他地方的温度基本是二十度。
　　寻曼吟就一步步看着男人不断执着地重复着站起来的动作，直到能够站稳，那清冷的眉眼，始终皱都没有皱过一次。
　　可她知道那有多疼，她眼泪直下，她从来都知道，像顾凌炀这样高冷的人，一旦动心，就会给予全部的温柔。
　　她曾以为自己会是那个例外。
　　可如今见到顾凌炀怎么对待宁以初，寻曼吟才明白，原来他对自己，仅仅只是礼貌和客气而已……

第1036章 你不配提她！
　　顾凌炀站起来，整理了一下自己的着装，确保不能被宁以初看出端倪之后，便下了楼。
　　寻曼吟擦了擦眼泪，一语不发地跟了下去。
　　此时的楼下正在对峙中。
　　庄园别墅的中厅是连接着后花园的，外面春光明媚，有些料峭地冷风吹进来，寻黛西抬头看着宁以初。
　　这是他们第一次见，寻黛西挑了挑眉，忽然有些明白为什么顾凌炀会选择她。
　　宁以初双眸清澈见底，语气更是不卑不亢，“夫人，谢谢你今天好心帮忙照顾我的三个孩子，是我看管不周，才让孩子们跑来了这里，打扰了贵府安宁。”
　　“现在，我来接他们回家，劳烦夫人派人把楼上我的两个孩子带下来啊，麻烦您了。”
　　她没有因为寻曼吟，就连带着对寻家人都抱有敌意。
　　更不仗着在顾凌炀心中的地位，恣意表现。
　　她进退得宜，很识大体，这样的人换谁都会喜欢的。
　　寻黛西眼神柔和了些许，让人去喊徐特助，“徐特助或许在忙，让他带那两个孩子来吧。”
　　“好的。”
　　徐特助正在忙着准备悄悄把三小只带走，没想到突然接到消息，过来时看见宁以初抱着兜兜，整个人都蒙了。
　　他匆忙上楼，等三小只都齐了，寻黛西这才不疾不徐开口。
　　“宁小姐，三个孩子就让徐特助带去他安排的车上吧，我还有两句话要和你说。”
　　宁以初也不介意，只谨慎笑笑，“洗耳恭听。”
　　“离开顾凌炀，他不是你能招惹的，我今天欣赏你，才提醒你这么一句。”
　　寻黛西双眸如幽泉一样幽深，“否则t，挡在前面的石子，我们是都要碾碎做成路的。”
　　赤裸裸的威胁。
　　宁以初勾唇，淡淡一笑，“夫人多虑了，阿凌喜欢谁不是我能决定的。”
　　寻黛西面色冷了。
　　她不喜欢不听劝的人，当即冷着一张脸，什么也没说，直接离开。
　　原地的宁以初正准备走，却听到了有人下楼的声音。
　　她一怔，下意识看去，便见到了男人略有些苍白的脸。
　　哪怕面色苍白如纸，却依然遮挡不住男人的俊美风华。
　　顾凌炀穿着普通不过的休闲装扮，眉眼清冷，一双凌厉的眸子仿若一潭幽深的漩涡，吸引人不断沉沦。
　　那饱含思念而又克制的视线投过来，宁以初心尖一颤。
　　满腔的话语，已经不知道从何问起了，她不由自主朝着男人走了几步，眉眼闪过担忧。
　　“你……还好吗？”
　　直觉告诉她，顾凌炀不对劲。
　　“孩子没事吧？”顾凌炀声音沙哑，掠过了这个话题。
　　他深沉的眸光落在宁以初身上，带着无限的眷恋，又隐忍克制。
　　“兜兜没事，我检查过了，没有外伤。”宁以初心中还是有些后怕，也不知道三小只是研究了什么计划，这太危险了！
　　她顿了顿，又加了一句，“孩子们被关起来了，你知道吗？”
　　男人面色瞬间转冷。
　　顾凌炀蹙起眉尖，“我只让徐特助送人回去。”
　　那就是不知道了。
　　宁以初不敢想刚刚自己要是来迟了怎么办，兜兜……算了，她也没有深想下去。
　　离得近了，便看到男人苍白的唇色，有些疲惫的眉眼。
　　“阿凌……你是不是有什么事情瞒着我？”宁以初略有些紧张地望着他，“你受伤了吗？”
　　“没有。”
　　顾凌炀隐藏下眼底的痛苦，恢复成波澜不惊的湖水面，他看了宁以初好几眼，不断在心底刻画着她的模样，想要将她铭记心底。
　　这样的眼神，让宁以初觉得更怪了。
　　她眉眼一皱，立刻上前去想要给顾凌炀查看身体，可没想到顾凌炀却往后退了让一步，手也在她即将触碰到的一瞬间猛然抽回。
　　这个动作，让宁以初感受到一丝不对。
　　顾凌炀眉头一皱，单手放在沙发上，声音很冷，“我没什么事，不用问了，你带着孩子们回去吧。”
　　“你为什么不让我检查？”
　　宁以初却不理他的话，语气也愈发肯定，“你受伤了，是不是？是谁对你做了什么？”
　　“宁小姐真是喜欢刨根问底。”
　　忽然，一道清丽的女声传来。
　　寻曼吟早就在楼梯间听了半天了，哪怕她再不想管顾凌炀，可也不能真的放下他。
　　她勾着红唇，之前哭过的双眸早已恢复原样，她淡淡一笑，意味深长地看了顾凌炀一眼。
　　“这能发生什么？不过就是昨天晚上我要得狠了点，今天早上又折腾他，给他弄得没精神了呗。”
　　寻曼吟挑衅一笑，挽住顾凌炀的胳膊，“怎么？不准他气虚？对了，顺便说一声，宁以初，你男人还挺好用的，以后归我了。”
　　宁以初眼眸一冷。
　　眸光瞥见旁边的顾凌炀，男人却没有丝毫要出面说话的意思，手上也没有任何抗拒的动作。
　　这算什么，默认？
　　宁以初给气笑了。
　　“顾凌炀，你眼光真差。”
　　宁以初冷笑一声，转身就走。
　　她可没空看这两人上演什么卿卿我我！
　　直到宁以初走出大门，顾凌炀才终于支撑不住，身体稍稍一晃，寻曼吟扶着他。
　　刚刚要不是她挽着顾凌炀的胳膊，这男人恐怕就已经倒了。
　　这也是他为什么不抗拒的原因。
　　“滚。”
　　男人额头出了一层薄薄的冷汗，疼得他钻心刻骨，顾凌炀拂开了寻曼吟的手，冷冷吐出一个字。
　　寻曼吟冷笑，“顾凌炀，你逞什么强？你还不得依赖着我？还是说你想让宁以初看见你这幅无能的样子？”
　　“你别以为我不敢动你。”
　　顾凌炀冷冽的眸子里，迸发出一抹彻骨的寒光，那狠厉的眼神让人不寒而栗。
　　哪怕他身体已经独木难支，却仍然有着极强的气势。
　　“动啊，你有本事就来啊。”寻曼吟冷笑，丝毫不在意顾凌炀的威胁，“宁以初那种贱人，只要知道了你的情况，就会毫不留情抛弃你，你只配和我在一……”
　　话没有说完。
　　寻曼吟惊恐地看向眼前男人放大的俊脸，感受到了一阵窒息。
　　男人骨节分明的手指，正掐上了她的脖颈，顾凌炀双眸猩红，脸上的表情冷的可怕。
　　“我警告过你……”
　　顾凌炀的气息不稳，却仍然竭力掐着寻曼吟，“你不配提起她。”
　　男人的警告，仿佛是寒夜里的刀锋。
　　濒死般的窒息感，让寻曼吟发不出丝毫的声音，她只能不停地挣扎着想要让顾凌炀松手。
　　可她看见的，却唯有顾凌炀那没有丝毫表情的脸，还有那双冷漠至极的双眼，饱含着杀意。
　　他想杀了她。
　　这个认知，让寻曼吟的心沉到了谷底。
　　就在她眼前发黑，就要晕过去之时，男人的手一松，寻曼吟浑身瘫软，软绵绵地摔在了地上，捂着颈部不停地咳嗽。

第1037章 你害死你亲爸，还能心安吗？
　　男人身形虚弱至极，额头上满是冷汗，他却冷冷地盯着寻曼吟，靠着沙发的支撑，往回走。
　　身后的寻曼吟咳嗽得眼泪都出来了，她一张脸涨得通红，听到男人的脚步声渐渐远去，寻曼吟抬起眸子，恶狠狠地盯着男人脆弱的背影。
　　“哈哈哈……”
　　寻曼吟放声大笑，形若癫狂，她捂着颈部，眼泪不断地往下掉，却一直在叫骂着，“顾凌炀，你不是要杀我吗？杀了我啊！来啊！”
　　“你个废物，事到如今，杀我的力气都没有了吧！哈哈哈，废物！”
　　寻曼吟还在大笑着，男人却始终没有回过头，也不曾对她的言辞做出过丝毫反应。
　　等待着男人的背影消失在楼梯间，一直癫狂大笑着的寻曼吟，声音才忽然小了起来，低低地哭了出声。
　　他想杀她，他竟然想杀她！
　　她那么爱顾凌炀，爱他爱到愿意放弃一切，从高高在上的大小姐，变成了低声下次讨好他的自己。
　　他刚获救醒来时，什么话也不说，是她每天不厌其烦地陪着他，是她四处去求医，求着庆老重出江湖，为他医治好双腿。
　　那些他发病的日日夜夜，也是她一直守在他的床边，不断照顾他，安抚他。
　　她寻曼吟算什么？
　　她多想当着顾凌炀的面，问出这句话。
　　在这大半年的日夜里，她寻曼吟，到底算什么呢？
　　为了宁以初，就因为她说了宁以初几句，他居然想要自己的命。
　　哈哈哈……
　　寻曼吟又哭又笑，越来越癫狂，她一直以为自己能在顾凌炀心中占几分地位，可没想到，一分都没有，他根本不顾念曾经的情谊！！
　　她该清醒了。
　　她不会再心软了。
　　……
　　没多久，顾凌炀也和寻曼吟等人一起回国。
　　庆老正在给顾凌炀做治疗，寻曼吟眼神里再也没有了之前炙热的爱意，她平静地倚在月台，眼神很暗，不知道在想些什么。
　　这几天，总是能在深夜里，见到顾凌炀摩挲着宁以初的照片，眼眸里全然是炽热的情感。
　　她的心越来越冷。
　　正出神间，忽然，手机铃声响了起来。
　　她没有多想便接起，“喂？”
　　那边传来一阵滋滋滋的电流声，寻曼吟眉头一皱，电话那边的人开口说话了，是个机械电子音。
　　“你好，寻小姐。”
　　寻曼吟眉眼一冷，“你是谁？不要装神弄鬼。”
　　“我的身份，寻小姐不用知道，你只需要清楚……我是能帮你对付宁以初的人。”
　　提到宁以初，寻曼吟眼眸闪过一道冷光。
　　“还请寻小姐放心，我和宁以初，也有着深仇大恨，我也希望她死。”
　　电子音在这深夜里，听上去还有些渗人。
　　寻曼吟冷着脸，虽然理智告诉她应该挂断电话，但……她实在是太想对付宁以初了。
　　她冷冷问，“我凭什么相信你？”
　　“相信我，你有什么损失吗？”电子音诡异地笑了起来。
　　那头的声音赶在寻曼吟挂电话之前停住，幽幽道，“当然，作为未来的合作伙伴，我愿意提前为你指明一条明路……”
　　“我们合作，一定可以让宁以初，生不如死……”
　　……
　　宁以初早已带着三个孩子回到了国内。
　　给三小只讲了一路的安全重要性，听得三小只连连点头，连忙乖乖保证，说以后绝对不这样了，宁以初才微微松一口气。
　　天知道，看到玻璃桌上三小只留下的信的时候，她都快急疯了。
　　“妈咪，渣爹什么时候回来呀，他为什么不见我们？”
　　三小只眼巴巴地望着宁以初，宁宁奶声奶气地开口问道。
　　宁以初一时间顿住，找不到什么好的借口哄三小只，便将话题带了过去，“爹地有事，忙工作呢，很快就能见到的，对了，我们今天要去唐奶奶家里。”
　　“穿鞋子，我们出发啦。”
　　“哦……”t
　　三小只弯腰自己穿鞋，等宁以初去拿钥匙，兜兜才眼里蒙着泪水，抬起头来，“可是，爹地那天就在房间里……没有出去工作。”
　　“肯定是坏女人做的，坏女人把我们和渣爹都关起来了。”宁宁冷哼一声！
　　宁以初拿钥匙回来了，三小只于是闭嘴，跟着她一道出门。
　　熟悉的四合院，宁以初安置好三个孩子，便开始跟着二老进行学习。
　　她已经基本学会了基础的样式，制作出来的作品也已经有模有样。
　　“初初，你真是进步飞快，我像你这么大的时候，学这些，可费了三年功夫。”唐雅萍不无感慨，“你这却是驾轻就熟了！”
　　“师娘抬举我了，我这都是靠着玉雕的熟练，一点小聪明罢了！”宁以初被夸得不好意思。
　　闻淞在旁边听着一笑，忍不住又夸宁以初两句，这时，四合院门外却响起了粗暴的敲门声。
　　紧接着，就是一道熟悉的女声。
　　“宁以初，我知道你在里面，你给我开门！”
　　宁清婉尖锐的嗓音，就像不散的阴魂。
　　可是，她怎么会找到这里？
　　谁告诉她了？
　　宁以初手上动作一顿，上好的颜色就这么一笔飞了出去，这个作品彻底毁了。
　　这段时间宁清婉太安分守己，倒是差点都把这茬给忘了！
　　宁以初眸色一冷，眼底染上几分复杂。
　　“砰砰砰！”
　　外面又是接二连三的敲门声，让人怀疑这古旧的木门都要被人给敲坏了。
　　闻淞和唐雅萍不知道是谁，顿时看向有些不对的宁以初，“初初，怎么了？要不要我们出面，把人赶走？”
　　“不用。”宁以初神色复杂地站起来，“她是我妈。”
　　唐雅萍来不及惊呼，就听到外面一连串不入耳的辱骂。
　　“宁以初，你害死你亲爸，你良心不安过吗？我说过，我不管活着还是死了，绝对不会放过你，你给我滚出来！”
　　宁清婉带着三四个保镖，叉着腰对着四合院一阵辱骂。
　　周围也有邻居，纷纷打开窗户听着这八卦。
　　宁清婉骂的起劲，一手指着门内，“宁以初，贱人，给我滚出来，把我的钱都还给我！”
　　“砰！”
　　猛地一声，宁清婉面前的门倏然打开，她的手僵在半空，看见了门开后宁以初那张冰冷的脸。
　　一时间，产生了两秒的退缩，手下意识地捂着肚子。
　　可以想到那个人答应给她的条件……贪婪让宁清婉再次蠢蠢欲动。
　　“你找我什么事？”宁以初面色冷得可以，语气没有丝毫的感情。
　　面对宁清婉，她的感情实在是太过复杂。
　　“呵呵，我就不能来找你了？”宁清婉冷嘲。
　　宁以初不耐烦了，“说吧，这次又想要什么？”
　　宁清婉那双眸子一转，闪过一道精明的冷光，她上下打量了宁以初几眼，忽然笑了。
　　“宁以初，你不是要选择顾凌炀吗？哈哈哈，你看看你，你现在就是一个笑话，没了顾凌炀，你也没有了集团，你一无所有！！”

第1038章 闺蜜兄弟神助攻
　　“你来找我，就是为了说这个？”
　　宁以初冷冰冰看着她，宁清婉的话，并不能刺痛她半分。
　　“我的个人价值不是依附在顾凌炀身上，不管他怎么做，我就是我，不需要你来用他的行为评判我。”
　　望着宁以初镇定自若的面庞，宁清婉心中浮现出了三个字。
　　凭什么？
　　凭什么宁以初被抛弃，却没有半分痛苦和憔悴？
　　而她宁清婉，在失去厉建斌之后，直接疯魔……
　　她接受不了这样的落差，那双阴鸷的眼睛一片猩红，死死地盯着宁以初，“你不配……你杀了建斌，你不该这样好好地活着……”
　　“我在这里的消息，是谁告诉你的？”
　　宁以初没有搭理她的话，直接开口问道。
　　“你不配……”
　　宁清婉低低地呢喃着，表情如同疯魔，忽然，她抬头看向宁以初，那眼神里带着无端的怨恨，宁清婉高高地举起手——
　　“初初！”
　　唐雅萍和闻淞不放心宁以初，怕她受到伤害，便也跟着出来，没想到却看到这一幕。
　　眼见着巴掌就要扇下来，唐雅萍急忙上前去，一把拉过了宁以初，护在了身后。
　　闻淞也冷了脸，“我不管你是谁，在我们这里欺负初初，没门，你带着你的人，滚出去！”
　　宁清婉的耳光落了个空，脸上表情愈发狰狞扭曲，她冷冷看着宁以初被二老护在身后的模样，眸底的愤恨越发浓重。
　　“呵呵，你们还护着她，”宁清婉冷笑着对二老开口，“你还不知道你们收了个什么样的徒弟吧？”
　　“宁以初，我的女儿，她下毒害死了她亲生父亲，还想逼死我，这样的人，你们敢收？”
　　“你这样的人也配做初初的父母？”
　　向来温和的唐雅萍也冷了脸，“初初是我们的徒弟，任何人都没有资格说她，你更是，你也滚！”
　　她不配？
　　是她给了宁以初生命！宁以初九应该一辈子对她感恩戴德！
　　要不是她，宁以初还能活到现在？
　　宁清婉实在是气不过，双眼猩红，冲上前去，“贱人，你也跟着宁以初一起去死！”
　　“宁清婉！”
　　宁以初怒喝一声，师父师娘这样的高龄，肯定是受不了这种殴打的，她立即上前，一把擒住了宁清婉的手腕。
　　她望着宁清婉的双眼，眼神中带着复杂和一股失望，她冷冷地盯着宁清婉，“我已经报警了，要是再让我知道你过来骚扰我师父师娘，我不会对你手软。”
　　“贱人！”
　　警笛声响起，市中心的出警速度一向快。
　　宁清婉怒骂着宁以初，“你们都是贱人，宁以初，你怎么不去死？你这个杀人凶手……我不会放过你的，永远不会！！”
　　在宁清婉的咆哮声中，警察过来用手铐铐住宁清婉，“宁清婉女士，有人向我们举报你骚扰居民，扰乱公共秩序！请你跟我们走一趟！”
　　两个警察一左一右地架着宁清婉，她眼神死死地盯着宁以初，嘴里继续不甘心地叫骂着。
　　把她带去警局又如何？她现在有着孩子，就是她的护身符！
　　她迟早会让宁以初付出代价！
　　经过宁清婉的这么一折腾，反倒是让闻淞和唐雅萍更加心疼宁以初。
　　这么好的一个孩子，怎么就摊上了这样的父母？
　　两人安慰了宁以初好一会儿，晚饭更是特地给她做的极为丰盛。
　　“初初，明天起你就放三天假吧，先好好休息，养足精神。”唐雅萍看着宁以初瘦削的身影，有些心疼。
　　宁以初笑着开口，“不用了，师娘，我没什么影响的，还是多学点东西吧。”
　　“哪能这样？”闻淞也知道宁以初性子比较要强，想了想，莫名想起来前几天和老友们随口聊天时提到过一个制瓷技艺的比赛，便开口。
　　“这样吧，你休息几天，去看看往年来国内星火杯比赛的获奖作品，这一届我听说有很多优秀的苗子，你就看看他们的水平，到时候也去参加。”
　　宁以初虽然学习的时间不长，但因为她本身触类旁通，处理起来也是得心应手，半点看不出是初学者。
　　这个比赛，也只是给宁以初玩一玩而已。
　　“你就当散散心，比赛名次不重要。”唐雅萍也温声笑着开口。
　　“好。”宁以初点点头。
　　比赛她没太放在心上，她现在的技术，恐怕比不过那些人吧。
　　从四合院回到珺悦府后，宁以初刚查阅了一些比赛资料，却又想起来今天来在找事的宁清婉。
　　宁清婉生怕她肚子里的孩子出事，这段时间以来，都是深居简出，基本能不和他们碰面就不碰面。
　　怎么却会突然来这里？甚至，宁清婉还清楚地知道她拜师的事。
　　难道……有人故意告诉了宁清婉，挑起她的怒火，来针对自己？
　　还是查一查吧！
　　宁以初不放心，便坐在书房的电脑前，面不改色登录暗网，开始搜索宁清婉这段时间的踪迹和通讯记录。
　　然而一一排查下来，确实没有见到宁清婉和外人见面或电话的线索，宁以初皱了皱眉，无果，便叉掉了网页，没再深入调查。
　　正在这时，手机上却响起了电话。
　　这个点已经是晚上了，宁以初看见来电显示，有些意外地接了起来，“喂，昱珂？”
　　“初初，孩子们怎么样啦，你身体还好吧？”
　　两人虽然工作都忙，但平时还是会保持联系，宁以初出去找孩子的事情她也清楚。
　　宁以初微微一笑，“都还好，你的综艺拍完了？”
　　“拍完了！”
　　那边的繁昱珂圆溜溜的眸子一转，看向了旁边同样坐在沙发上，正在翻一本杂志的慕白浪，用手戳了戳他，眼神示意。
　　他们俩今天刚和顾凌炀吃了一顿饭。
　　顾凌炀的状态很不好，繁昱珂作为一个外人，却也清楚明白宁以初的揪心。
　　自从那个所谓的“未婚妻”出现之后，就打破了他们的甜蜜……
　　繁昱珂越想越不是滋味，想帮忙让两人和好，却又不知道怎么t办。
　　没想到慕白浪早就看穿她的意图，他也看不下去这两人这么拧巴……
　　于是夫妻俩一拍即合，必须得搞个局，让他们和好！
　　眼下，慕白浪懒洋洋地看正望着他的繁昱珂，语气漫不经心的，“说呗。”
　　繁昱珂嗔怪瞪他一眼，这才对着宁以初，有些不好意思的开口，“初初啊……你明天有没有时间呀？”
　　“怎么了？”
　　宁以初很闲，三天假呢，“空着呢，没什么事。”
　　“那就请我们宁大小姐赏个脸，和我吃个饭呗？”
　　那头繁昱珂笑嘻嘻的，圆溜溜的眸子乱转，“求求你啦，我在剧组都快关成神经病了，出来和我干饭！”

第1039章 他对你的心意，我们都看在眼底
　　“行。”
　　宁以初忍不住失笑，想起也确实很久没见她了，便道，“那我把孩子们也带着，他们也想你。”
　　繁昱珂心里天人交战中。
　　她要怎么说，她和慕白浪其实是为了撮合宁以初和顾凌炀，才组了这么一个饭局？！
　　到时候孩子在，他们两人还怎么开诚布公地谈呀！
　　而且，他们还打算灌这两人酒嘞！
　　可一想到那么可爱的三小只，见不到面了，繁昱珂只好忍痛含泪，“呜呜呜呜，初初，我想和你搞姐妹局，虽然我也很想三个宝贝，但是我们先玩一玩好不好，呜呜。”
　　“你怎么了？”宁以初被她这话里的心痛惊了惊，讶异启唇，“慕白浪欺负你了？”
　　所以来找她聊天散心？
　　旁边的慕白浪动作一滞，实在是没想到他在小初初眼里就是这样一个人，有些无语。
　　繁昱珂忙摇头，“不是不是，哎，我等下把地址和预定的时间发你，明天见面说。”
　　“好。”
　　闺蜜的邀约，宁以初自然是没做他想，只以为繁昱珂要倾诉什么，孩子们不好在场。
　　挂断电话，这边繁昱珂这才松了一口气。
　　登时有些幽怨看向旁边的慕白浪，举起爪子，砰砰砰砸在慕白浪身上，“都怪你啊啊啊！”
　　“怪我干嘛。”
　　慕白浪风流勾唇，大掌包裹着繁昱珂的小手，邪肆一笑，“这事儿不也是你撺掇的？”
　　“瞎说，我可没有啊。”繁昱珂连忙撇清楚关系，又有点苦恼，“明天初初要是知道我骗她来和顾总见面，会不会生我的气呀？”
　　那个小绿茶一日不除，她家初初肯定心里有疙瘩。
　　她现在嘞，还帮着慕白浪和顾总，初初不会伤心吧！
　　“放心，她不会的。”慕白浪双眸一勾，望着繁昱珂吊带睡裙滑下去的肩带，眸子微微一暗。
　　“再说，有我。”他倾身过去，俯身轻轻咬住繁昱珂的唇，深深吻了上去。
　　繁昱珂脸颊一红，唇瓣被堵住，低低地温柔啃咬，空气一片旖旎。
　　……
　　翌日。
　　和繁昱珂用完晚餐之后，她又说时间太早，要接着玩，将宁以初带去了一家夜店。
　　“你什么时候也喜欢来这种地方了。”
　　宁以初笑着问繁昱珂，她伸手推开包厢的门，一股暖气扑面而来，她一抬眼，顿在了原地。
　　沙发上，顾凌炀一身深色的西装，白衬衫解开了两粒扣子，如墨的眉眼在昏暗的光线下，愈发衬得迷离出色。
　　男人俊美无俦的面庞，英俊得令人失神，顾凌炀微抬着眉眼，薄唇轻抿，浑身上下透漏出一股让人捉摸不透的气息。
　　那双乌沉的眸子，对上了宁以初的视线。
　　宁以初心尖一颤。
　　再看到旁边还坐着风流不羁的慕白浪，懒洋洋勾起一个笑，对着她招招手，“嗨，小初初。”
　　这下，宁以初还有什么不明白的？
　　事已至此，繁昱珂当机立断，牵着宁以初，“初初，进去吧。”
　　“……嗯。”
　　半推半就的，被繁昱珂带着坐了过去，空气有些热，大概是暖气片温度调太高了。
　　为了让两人和好，繁昱珂和慕白浪也是煞费苦心，两人坐在最边边，把宁以初和顾凌炀放在中间位置。
　　“小初初，今天在这，都是自己人，你和老顾也开诚布公地谈谈，你们孩子都这么大了，没道理还老吵架。”
　　慕白浪声线慵懒，他伸手，拿过香槟，给宁以初到了小半杯，语调漫不经心的。
　　一旁的繁昱珂也笑眯眯地撺掇，“是呀，初初，今天是我不对，特地把你约过来，但是我也实在是看不下去了嘛……”
　　“我那三个宝贝干儿子干女儿，跑那么远去见顾总，你就为孩子们想想……”
　　繁昱珂晓之以情动之以理。
　　而作为当事人的两位，顾凌炀面不改色地坐在那，从宁以初进来到现在，除了目光停留，他仿佛平静如湖水，没有丝毫波澜。
　　宁以初握了握手心，微笑着抬眼看向慕白浪，“也不是我想和他吵架。”
　　“三个孩子去国外找他，见不到面也没什么，但是，寻曼吟说的那句话……”
　　宁以初直直地看向顾凌炀，问出了她当时的火气由来，“你为什么不反驳？”
　　“哪句话？”繁昱珂嘴快问了出来。
　　慕白浪低头看看顾凌炀，他那双幽暗的眸子里，一片冷色，脸上的苍白也因为房间内刻意压暗了的彩色光线，看不出来半分。
　　顾凌炀沉默半晌，启唇道，“我和她没有任何关系。”
　　这就相当于否认了。
　　宁以初心中微顿，心间涌起一股复杂的情感。
　　旁边的慕白浪和繁昱珂一看这气氛不对，开始喊着让宁以初喝酒。
　　拗不过两人，宁以初浅尝辄止，喝了几小口，便将酒杯放下。
　　她敛了敛眸子，“……顾凌炀，我曾经和你说过，我会等你将你和寻家之间的事情处理好。”
　　“但是事到如今，你说你会解除婚约，可到现在我听到的风声，却是你们去见家长准备结婚事宜了。”
　　宁以初抬眼望着顾凌炀，眼神里有压制着的微颤，她佯装平静，“我想知道，你是怎么想的？这次你知道孩子们来找你，寻家把他们关在房间，你也没去看他们。”
　　“如果你想分开，我也可以接受。”
　　她的眼眸是如此的澄澈，一如往日他们相爱之时。
　　太过清澈，反倒让人不敢直视。
　　顾凌炀握紧了手心，他现在浑身没什么力气，更站不起来，只能坐在那，沉默无言地看向宁以初。
　　包厢内的五光十色，灰暗的视野里，唯有宁以初那一双清澈的眉眼，像刻印在他心底。
　　“婚约……迟早会解除。”顾凌炀的声线有些轻。
　　慕白浪知道一半他的身体情况，微不可察地低叹了一声，抬起头来看着宁以初。
　　“小初初，问得这么直白多没意思？”
　　虽然知道宁以初就是这种纯澈，眼睛里容不得沙子的人，可他还是出来打了个圆场。
　　他勾唇懒懒一笑，将手搭在了顾凌炀的肩头，眉梢一挑，“老顾对你的心意，这么多年，我们都看在眼里。”
　　“他现在挺难的，中间夹着个寻家，你看我们老顾，被折磨得身体都不好了，一天到晚给憔悴的。”
　　慕白浪唇角捎着三分笑，眼神却深了一些。
　　这是他做朋友的能给宁以初唯一的暗示了，至于听不听得懂，那就是宁以初他们的事情了。
　　宁以初微微皱了皱眉，看向坐在那边的顾凌炀，果然见到他比之前要清瘦一些。
　　只是包厢内的光线并不明亮，还是彩色的，宁以初也看不出来个一二。

第1040章 我不想成为她的拖累
　　顾凌炀那双乌沉的眸子里看不出来是在想什么，只是……想到他今天在这，却也从始至终就说了一句话，宁以初的心有点冷。
　　“算了……”
　　宁以初抬起眸，平静开口，“等你把事情解决我们再谈吧。”
　　说完，她也不想在这里多待了，便站起来，“昱珂，我去个卫生间。”
　　“我陪你我陪你！”
　　繁昱珂正憋着一肚子话呢，赶紧一起跟着出去。
　　包厢内一下又安静下来。
　　慕白浪吊儿郎当没个正形，他收起大长腿，给自己倒了一杯酒，一饮而尽，微微咂舌。
　　“老顾，你呢？你怎么想的？”他这才有兴致看了身旁的顾凌炀一眼。
　　顾凌炀面色有些白，低低地自嘲地笑了一声，“我这样，想与不想，有什么区别么？”
　　他望向慕白浪，“我这双腿都快废了，眼睛也即将失明，这样的我，对于初初来说，是拖累。”
　　何况他身上还背负着和寻家的赌约。
　　难道这一切，也要让宁以初来承担吗？
　　不，他不想。
　　他是男人。
　　“今天，谢谢你们俩，我要回去了。”
　　顾凌炀咳嗽了两声，“……别告诉她。”
　　“知道。”慕白浪应了一声，表情也有些许复杂，“……你有没有想过，把这些事情都告诉小初初？她不会觉得你是累赘，你……”
　　“我不想让她见到这样的我。”
　　顾凌炀清冷的话语，堵住了慕白浪的心思。
　　他微微摇头，“算了，送你回去吧。”
　　另外一边，宁以初也已经告别繁昱珂，坐上了回去的计程车。
　　她的思绪纷飞，却还t记挂在今天慕白浪说的那一番话上。
　　顾凌炀时常因为忙于工作，不顾自己的身体安危，以前厉老太太还在他跟前的时候，总是每天念叨……
　　但是现在顾凌炀身边……却很少能有人管得住他不让他当个工作狂了。
　　宁以初低低地叹息了一声，思虑良久，却还是找了一个水平顶尖的药膳师，付了一年的款，将联系方式给了慕白浪，并发去一条消息。
　　【他应该用得上。】
　　这个他是谁，也不言而喻。
　　不过那位药膳师能不能到顾凌炀身边，照顾他的身体，宁以初可就管不着了。
　　她关掉了手机，和那位药膳师阿姨说明情况之后，便没再看消息。
　　一连过去了小半个月。
　　这段时间宁以初倒是很少再听到关于顾凌炀和寻曼吟的消息，仿佛之前的事情一下子就沉寂下去了。
　　倒是宁清婉，又开始不痛不痒地作妖，时不时嘲讽宁以初几句，被她一概忽视——她还要忙着做瓷器参加比赛。
　　至于……那位安排过去的药膳师，在过去的第二天就给宁以初发了消息。
　　【宁小姐，这边的这位客户让我直接离开就行了，说不用我照顾，我这……】
　　药膳师已经收了宁以初付款了一年的费用，这活还没赶上，对方说不用她了，实在是搞不清楚状况。
　　宁以初眸光一顿，半晌之后，才回复，【没事，过来我这里吧，地址是……】
　　刚好宁宁也大病初愈，便让她来负责宁宁的营养餐和药膳。
　　这些时间里，宁以初也应二老要求参加瓷器比赛，一路闯过了入围赛、初级赛、十八强赛。
　　而今天，是决赛的日子。
　　“哥哥，今天是妈咪瓷器决赛时间了，渣爹还是没有出现吗？”
　　三小只从回家之后，一直在关注顾凌炀的行踪，试图想办法给渣爹妈咪牵线。
　　宁宁担忧地拧着眉头，看着面前宸宝的电脑上显示的一个小红点。
　　“渣爹一直都没出门。”宸宝也觉得很奇怪，抿了抿唇瓣。
　　一旁的兜兜经历了上次的事情，胆子也变得更大了一些，她握着小小的拳头，“等妈咪……比赛结束，我们找爹地。”
　　“好。”
　　三小只正聊着天，外面便传来了宁以初的声音。
　　“宝贝们，都收拾好了吗，我们要出发啦？”
　　“嗯嗯！”
　　“准备好啦！”
　　“兜兜快，把那个小灯牌收好~~”宁宁小小声。
　　三小只应着声音，从落地窗旁边的小帐篷里钻出来，宁以初刚换好衣服，照了照镜子，便见到三小只人手一个双肩包，里面鼓鼓囊囊的。
　　她不由得失笑，“这是妈咪去参加决赛，不是郊游，你们怎么还背包？”
　　“嘻嘻，我们怕场地上零食不够嘛！”宁宁扮着鬼脸，粉雕玉琢的小脸笑得很开心，“我们要陪妈咪战斗到最后一刻！”
　　“我们带了相机哦。”兜兜则认真答题，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，“我要给妈咪拍照，留念。”
　　“好，我们家宝贝是天才摄影师。”宁以初笑了笑，过去给三小只一人亲了一口，带上他们一块儿出门。
　　星火杯是制瓷技艺里一个很有含金量的比赛。
　　这个比赛不限制参与人员，不管是科班出身的学生，还是社会上的闲散人员，都可以参加。
　　当然，唯一的限制条件，就是“出名度”。
　　在业内已经有一番名气，有代表作品的，都不能参加。
　　这个比赛很适合现在寂寂无名的宁以初，这也是唐雅萍和闻淞二老想让她来参加的原因。
　　比赛场地人山人海，不少参赛选手都喜气洋洋的，拉着同行的亲朋好友一路介绍，各类名流大师的作品也被大方地拿出来展览。
　　“妈咪，加油~”
　　“妈咪最棒！”
　　“妈咪，你一定可以的！”
　　轮到宁以初带着作品上场时，三小只直接在围起来的外圈内，支了一个露营车，上面放了木板、
　　他们站在上面，晃动着手里的荧光棒和灯牌，灯牌上海写着宁以初的大名。
　　突如其来的惊喜，把宁以初给弄得哭笑不得。
　　她冲着三个宝贝笑了笑，便将用比赛专用，统一的黑盒子装着的最终作品交了上去。
　　“好，现在我们所有的选手作品已经都放在了他们身前的高台上了！不知道今天的最终冠军，将会花落谁家？”
　　主持人声音很动听，他笑着道，“不过，在此之前，让我们迎来今天特邀评委——”
　　“海外著名收藏家，艺术家，寻曼吟，寻小姐！！”
　　寻曼吟。
　　这三个字，在场的许多人都不陌生。
　　这不是最近风头正盛的，传闻中顾总的神秘贵族未婚妻，寻小姐嘛！
　　观众们热切的眼神朝着舞台那边看过去，宁以初眉宇微微一凝，显然是没想到消停了这么长一段时间，又突然冒出来了寻曼吟。
　　舞台上的幕布一下拉开，寻曼吟一袭浅蓝色的拖地长裙，五官立体而精致，带着一股说不出的名贵和优雅。
　　她微微笑着，朝着台下的人招手。
　　宁以初抬眼，便对上了她的视线。

第1041章 杀人了！阴沟里翻船
　　寻曼吟施施然在评委席入座，带着几分敌意的眸光从宁以初身上划过，唇角勾起一抹似有若无的笑。
　　这段时间，顾凌炀的身体，在寻家的悉心照料下，好转了一些。
　　不过，也还是很虚弱。
　　他肯定是没办法为宁以初撑腰了。
　　寻曼吟无端勾起一抹冷色的笑，这也是为什么她今天在这里。
　　她在得知宁以初来参加比赛后，便砸钱给这个星火杯，从而动用特权，拿到了今天成为评委的资格。
　　宁以初不是喜欢表现自己吗？
　　不是拜那两个老不死的东西为师吗？
　　今天，她寻曼吟，就要让所有人知道，宁以初和那两个老不死的，都没有实力，更没眼光！！
　　见她目露冷色，宁以初当做没看见。
　　结果也不是寻曼吟一个人能撼动的，今天这场比赛就是全程直播，观众的审美，还是在线的。
　　闻淞和唐雅萍也因为年纪大，被宁以初劝着在家里看直播就行。
　　“这是七号，宁以初的作品。”
　　前面的选手一一亮相评分过去之后，便到了宁以初。
　　主持人一边说着，便有一个人将展览台推到了前面，他揭开幕布，“宁以初女士的作品名为《琳琅》。”
　　话音落，全场静静地倒吸一口冷气。
　　主持人还不明所以，可等他也看向身旁的那个作品时，不由得同样怔住，下意识屏住了呼吸。
　　那是一件很美的瓷器。
　　它通体碧玉，下面一部分渐渐转为雪白，采用了玲珑瓷的烧制方法，让下半部分成为一个半镂空的状态。
　　光线照进去，又折射出来，在展示台上留下了玉兰花图案的影子，底座旁还刻着各种鞭炮元宝之类的喜庆物什。
　　上半部分，则是一种如同玉石一般的清透色，上面的雕刻更是栩栩如生，那恰到好处的红色地方，则雕着一个憨态可掬的舞狮，正衔着一枚玲珑球，旁边还有两颗绣球。
　　这是一个小小的摆件，然而，前面所有的作品，都没有哪一个，表现得像现在这样让人惊艳、夺目！
　　所有人都忍不住表现出惊叹，大家小声地议论了起来。
　　“宁以初有来头吗，这作品可不像是新手。”
　　“很新的新手，人家师从闻老唐老……”
　　“怪不得！”
　　一阵阵赞叹的声音响起，寻曼吟眼眸重重划过了一道冷光！
　　“好，请各位评委依次点评，并打出评分！”主持人看向评委席。
　　寻曼吟冷冷勾唇，“我认为，宁小姐的作品，没有丝毫可取之处。”
　　她的话语刚落下，公众便传来哗然。
　　宁以初抬眉冷冷望着寻曼吟，她可不会觉得，寻曼吟来这里，就是纯粹的闲的没事干。
　　不过是为了给她添堵。
　　她好整以暇地等待着寻曼吟出招。
　　“众所周知，瓷器这一门技艺，是华国自几千年之前就一路传承至今，宁小姐这作品……如果我没看错的话，上面这部分，是玉石材质吧？”
　　“是。”
　　宁以初没什么好反驳的，那玉石和瓷器的结合，是她的一大突破。
　　那天她听唐雅萍说起瓷器的发展史，就想着是否能把两种技艺结合，没想到在实验了多种材料之后，还真的让她成功了。
　　寻曼吟得意勾唇。
　　“这就是我觉得不可取的地方。”寻曼吟看向台前的观众们，“老祖宗的技艺，不能说改就改，宁小姐这样虽然设计很漂亮，但实际上去不伦不类，这样的作品……”
　　“根本不应该出现在我们瓷器比赛的现场上！”
　　“如果让这样的作品获得名次，这是对瓷器的侮辱！”
　　寻曼吟的这番话，直接把事情上升到了一定高度，只怕下一秒，就要扣一顶不尊师重道的帽子下来。
　　“确实是，这样的作品，严格意义上已经不算是瓷器了！”
　　“寻小姐说的很有道理，我支持寻小姐！”
　　评委席里的几个学院派的老师，便t出声附和。
　　其中一个留胡子的小老头，更是对宁以初大肆批判，那样子像是恨不得下来指着宁以初的鼻子骂。
　　宁以初根本没放在心上，她一脸风轻云淡，“如果不革新，人人故步自封，又有什么意思呢？”
　　评委里当然也有支持宁以初的，当场就和那个小胡子老头掐了起来。
　　眼看着他们骂战都出了火花，下一秒就要大打出手，主持人及时叫停。
　　“好了好了，看来大家对于宁小姐的作品很有争议，不如我们现在先休息一下，等十五分钟之后，我们再来进行评分！”
　　开玩笑，总不能真的让这些泰斗打起来吧？到时候都算什么事。
　　主办方赶紧派人去安慰开解那些评委，宁以初摇摇头，懒得应付寻曼吟，她走向卫生间。
　　兜兜也想上厕所，于是便牵着宁以初的手，一边抬起小脑袋和她聊天。
　　“妈咪，你不要生气哦，我给你拍了好多……好多漂亮的照片呢！来，给你看！”
　　“谢谢乖宝。”
　　宁以初摸了摸兜兜，扬起一抹笑。
　　她刚简单补了个妆，没想到寻曼吟居然也进来了。
　　巨大的落地镜面前，两人对视了一眼，旁边还有一个打扫卫生的阿姨正在洗着手。
　　“宁以初。”
　　寻曼吟是特地过来找她的。
　　她红唇轻勾，一双桃花眼盯着宁以初，“只要有我在一天，你就会永远被我踩在脚下。”
　　“寻小姐说大话真是脸都不红一下。”
　　宁以初淡淡微笑，丝毫没有被挑衅的恼怒，“希望寻小姐多积积口德，不要到哪天阴沟里翻船，让我看了笑话。”
　　“你！”
　　寻曼吟来了火气，她冷冷盯着宁以初，缓缓一笑，她踩着小高跟，朝着宁以初走去。
　　“好，我倒要看看，你还能不能笑到最后。”
　　话音刚落，面前的寻曼吟忽然一把抓着她的手，往前一送，同时，寻曼吟佯装脚下趔趄，猛地一歪——
　　“啊！”
　　尖叫的女声，响彻了整个洗手池。
　　旁边的清洁阿姨更是吓得一阵尖叫。
　　寻曼吟的身下渗出了一些血迹，鲜红的血液让人下意识惊惧。
　　“救命啊，杀人了！寻小姐出事了！”那个清洁阿姨开始惊恐地往外跑。
　　很快，不少人就被这动静吸引，很快比赛的主办方也赶了过来。
　　宁以初望着这一幕，她说寻曼吟想做什么，原来是在这里等着她。
　　这时，兜兜也被这场景吓到，懵懵懂懂地走过来牵着宁以初，“妈咪……”
　　“是宁以初，我亲眼看到，是宁以初推的寻小姐！寻小姐被她害死了！”
　　清洁阿姨一阵阵的颤抖，一边指控着，“他们刚刚大吵一架……”
　　“天，不会是宁以初记恨刚刚寻小姐说的那些话吧？”
　　“寻曼吟都说了，不让宁以初获奖，宁以初生气了不是很应该？”
　　“那也用不着杀人啊！那血迹，快，打120！”

第1042章 污蔑！我看你是被收买了吧？
　　众人们窃窃私语，很快便定下了结论，那一阵阵难以言喻的目光落在宁以初身上。
　　那清洁工见状，便悄悄地向往旁边开溜。
　　宁以初眼眸一闪，迅速扣住了清洁工的手腕，一把拽着她拉到了众人面前。
　　“刚刚是你说，亲眼看到我推寻曼吟，对吗？”
　　宁以初开口，声音清凌凌的，没由来带着一股威慑。
　　清洁工是个四十来岁的阿姨，她怕得手一直在颤抖，精明的眼珠子乱转，“我，我说的都是实话，这里这么多人，难道你还要灭我的口不成？”
　　“什么实话，是寻曼吟收买了你，才让你说这么一番话吧？”宁以初毫不犹豫地拆台。
　　清洁工面色一变，“你别乱说！”
　　看，这不就心虚了。
　　宁以初低眸，淡淡的眸光划过了清洁工手上戴着的一个崭新的镯子，勾了勾唇角，“这个镯子，我记得KD奢侈品家最新款吧？”
　　“这少说也是上百万的钱，你不是负责这里场地清洁的吗？你哪来的钱？”
　　宁以初平静的话语，瞬间让清洁工慌了神。
　　她急中生智，脱口而出，“高仿的你知不知道？我虚荣，我买的假货，怎么了？！”
　　“倒是你，一开始就说我是被收买，这年头说点真话都没人信了！宁以初，你不要以为你有权有势，就能捂我的嘴，不让我当证人！”
　　这一番激愤的话，也惹得很多旁观的众人信了。
　　“对啊，人家一个清洁工，和你无冤无仇，她为什么说假话？”
　　“那镯子虽然很新，但是也可能确实是假货嘛，宁以初你这样是不是太咄咄逼人了？”
　　“宁以初就是想用权势压下来！”
　　“你确信这是假货？”宁以初微微一笑，攥着清洁工的手，微微用力，“凡在KD家购买过产品，都一律有记录，这东西真不真，一查就知道了。”
　　这下，清洁工终于慌了！
　　这是寻曼吟提前给她打的定金，她特地买了去炫耀的，可这还没捂热呢，就被宁以初给抓住了！
　　清洁工一阵慌神，她支支吾吾，额头上冷汗直冒。
　　“说。”
　　正在这时，一道冰冷的男声传来。
　　人群下意识地朝着声源看过去，便见到了一袭深色西装的男人。
　　这段时间经过调养，顾凌炀的身体好了不少。
　　他俊美无俦的面庞上遍布冷意，那双凌厉的眸子一瞬不眨地盯着清洁工，浑身上下散发出一股强烈的冷意。
　　宁以初眸光一顿，顾凌炀……
　　他怎么会来这里……
　　想起上次也不太愉快的见面，宁以初微微抿了抿唇。
　　空气剑张弩拔，男人矜贵地抬眸，冰冷而肃杀的眼神，让人不寒而栗，“不说清楚，你知道后果。”
　　他浑身的气势太过可怕，清洁工吓得一阵轻颤，“我说，我说，是……”
　　“够了！”
　　这时候，青璐也终于赶到了。
　　她一脸痛恨地冲过去，一把扶着倒在地上的寻曼吟，寻曼吟这种情况，没人敢轻易动她。
　　青璐红着眼睛，死死地盯着顾凌炀，“顾先生，我们大小姐是你的未婚妻！”
　　“她现在都这样了，你竟然还为宁以初说话？”
　　“难道要让宁以初害死大小姐，你才会看我们小姐一眼吗！”
　　被青璐这么一打岔，那清洁工没说话了，低着头，赶紧减少自己的存在感。
　　宁以初冷冷一笑，“你倒是说说我把寻曼吟怎么了？搞得好像我做了什么一样，你家大小姐的手段你不清楚？她这栽赃陷害，玩得可是真六啊。”
　　“你闭嘴！”
　　青璐红了眼，猛地站起来，指着宁以初，“你不配说我们大小姐！”
　　下一秒，她扑上去想要扇宁以初巴掌，顾凌炀面色骤然一冷，大手一把擒住青璐的手腕，而后猛然甩开！
　　青璐撞到旁边的洗手台上，不敢置信地看着顾凌炀。
　　顾凌炀那双冰冷冷厉的扫过来，带着绝对的肃杀！
　　那冰冷的杀意，让人感受到一阵彻骨的寒冷！
　　青璐心一颤，张了张嘴，却怎么也开不了口！
　　“我允许你这样对她大呼小叫了吗？”
　　男人声音清冷至极，他矜贵地抬着下巴，带着与生俱来的高贵。
　　顾凌炀冷漠的面庞，犹如天上神祇，也如同地狱里的罗刹。
　　“把人带下去。”顾凌炀冷声吩咐身边的徐特助。
　　徐特助连忙应了一声，迅速上前，正要带着保镖将青璐控制，不料这时候，地上的寻曼吟终于悠悠转醒。
　　她好似才醒过来，捂着头部，柔弱地望着眼前这一大群人，“这是怎么了……咳咳。”
　　宁以初嘲弄地勾了勾唇，她早知道寻曼吟是装晕的，晕过去的人呼吸频率是不同的。
　　“寻小姐醒来真是挑了个好时机啊。”宁以初讥讽道，“不然下一秒，你的佣人就要出事了。”
　　寻曼吟暗暗咬牙，她也没想到这一个两个都不中用，竟然这么轻而易举就被宁以初化解了！
　　原本以为可以借着今天的事情，让宁以初扣上恶意杀人的罪名，没想到……顾凌炀竟然来了！
　　一想到顾凌炀，寻曼吟心中更是爱恨交织。
　　“我……头还有些晕。”寻曼吟把这个话题带了过去。
　　宁以初玩味地勾唇，淡淡地望着寻曼吟耍这些小把戏。
　　“哦？可能寻小姐不知道，现在大家都以为是我推的你，害你摔倒，不知道具体是个什么情况？寻小姐还记得吗？”
　　做戏要做全，寻曼吟心里恨得快死了，她赌的就是这里没有摄像头，她顿时红了眼眶。
　　“宁小姐，我知道今天点评的时候我说了你几句，你不甘心，我都可以理解，但是你这样做，是不是有点太意气用事了？”
　　话语没有明指，可字字句句，都是在说宁以初故意推她报仇。
　　宁以初一笑，牵着兜兜的手，“寻小姐不再好好想想？”
　　“你有阿凌撑腰，也没用。”寻曼吟摆出了十足十地弱者姿态，今天她绝对不会放过宁以初！
　　她缓缓摇头，“我念在你是阿凌前妻的份上，一直没有和你计较，但是你t屡次对我下手，是不是太狠毒了一点？”
　　周围一直围观的人瞬间了然。
　　这下看向宁以初的眼神，都带上了些说不清楚道不明的厌恶和嫌弃。
　　还有人默默站得离宁以初远了一点。
　　“不对，你胡说！”
　　兜兜憋红一张小脸，鼓起勇气站了出来。
　　宁宁和宸宝这个时候也都过来了，站在了兜兜旁边，给她支持。
　　“我有拍到，明明是你诬陷妈咪！”
　　兜兜胸前一直挂着一个微单，这本来是她用来给宁以初拍照的。
　　但是刚刚宸宝低头检查的时候，发现兜兜无意中碰到了录像功能，却没有关！

第1043章 想欺负我妈咪？问过我同意了吗！
　　“妈咪没有推人！”
　　兜兜粉雕玉琢的小脸因为激动和生气，双颊有些泛红。
　　她小小的拳头紧握着，举起手中的相机，给大家查看当中的录像。
　　很快，刚才宁以初和寻曼吟对话的声音，就流露了出来。
　　因为宁宁是在小台盆这里洗的手，刚好可以照见两人的全身。
　　大家明显看到，视频中竟然是寻曼吟，主动抓着宁以初的手，把自己推倒在地！！
　　寻曼吟面色一白。
　　她现在是脆弱的受伤姿态，更不可能动手去抢兜兜手里的相机，而青璐也已经被顾凌炀的人控制住了！
　　“不止哦，我刚刚也查了这位清洁工阿姨，她昨天刚好有一笔来历不明的巨款入账，所以她才去专柜买了这个奢侈品镯子呢！”
　　宸宝将刚刚他们对峙时，早已调出来的各类记录一并放了出来。
　　这下，几乎是实锤了！
　　“我的天，寻小姐竟然是这样的人……”
　　“这都是现场录的视频了，总不可能有假吧！”
　　“那刚才寻曼吟还那样嘲讽宁小姐，这不是打自己的脸么！”
　　一时间，轻蔑而带着嘲笑的话语和眼神，不停地落在寻曼吟的身上。
　　她死死地咬着唇瓣，才让自己没能晕过去。
　　凭什么宁以初这几个孩子，各个都能帮着她？就连这些证据都能拍摄到！
　　在场的人谁会在意一个小孩子，她根本没把兜兜放在眼里！
　　可就是她，让自己身败名裂！
　　周围人讥讽的，嘲弄的眼神，让寻曼吟感受到一股强烈的恶心和怒火！
　　她要杀了这些看不起她的人……
　　没有人配看她的笑话！！
　　“寻阿姨，你还有什么话要说的吗？”
　　宸宝清脆的嗓音响起，他眼神平静地注视着寻曼吟。
　　寻曼吟不甘心地咬唇，“你们是故意的，就是故意想看我笑话对吗？这一切，都是你们早已安排设计好的！”
　　“看来你是不到黄河心不死啊！”宸宝无奈地摇摇头，而后对着宁宁使了一个眼神。
　　宁宁鬼灵精的眸子滴溜溜一转，兴奋不已地按下了电脑上的enter键。
　　“滴滴！”
　　“滴！”
　　接二连三的声音，从在场所有人的手机中响了起来。
　　大家不明所以地拿出手机，赫然发现竟然是一个视频的隔空投送！！
　　有人已经好奇地点开了视频，当看清楚其中的画面时，不由得惊呼一声！
　　那是宁以初那场拜师宴上的监控，完整记录了寻曼吟的心腹青璐找人毁坏宁以初的名声影像！
　　“欧巴桑，你上次在我妈咪的宴会上，找人污蔑她剽窃、抄袭的事情，我们还没有和你算账哦。”
　　宸宝奶声奶气的话语，却如平地起惊雷，炸得所有人回不过神。
　　“我妈咪大气，不和你计较，但是你屡次三番来找我妈咪的麻烦，不就是故意针对吗？”
　　宁宁一张小嘴叭叭的，小手手指着寻曼吟，一顿输出，“你竟然还想我妈咪背负上伤害你的罪名，你实在是太恶毒了！”
　　“就是，你太坏了。”兜兜也皱起小小的眉头，护着宁以初，“你以后不要靠近我妈咪……今天要不是刚好拍到，你就要欺负妈咪了！”
　　三个孩子的这一番话，彻底让众人傻眼了！
　　这寻曼吟，竟然真的恶毒到了这个地步？
　　那个孩子说的也确实对，要是宁以初没法证明自己清白，这可不就坐实了她因嫉妒而害人的罪名了吗！
　　“还寻小姐呢，什么狗屁的国外贵族，我看就是阴沟里的老鼠！”
　　“她排场摆的一向大，之前还口口声声说对宁小姐没有敌意，和平共处，结果却做出这么多恶心人的事情！”
　　“滚回你的外国去吧，别来华国玷污我们的地盘！”
　　众人厌恶和嫌弃的情绪，已经达到了最高点。
　　看向寻曼吟的眼神，再也没有了之前的尊敬和羡慕。
　　寻曼吟心猛然一颤，为什么会变成这样？！
　　她下意识想要看向顾凌炀，便见到了男人那张俊美的面庞上满是阴郁，凌厉的眸光冷冷地盯着她，带着彻骨的寒冰。
　　那是熟悉的杀意，和无尽的厌恶。
　　上一次，顾凌炀掐着她的脖颈时，也是这样的眼神。
　　寻曼吟的一颗心坠到了谷底。
　　她再也无法面对，装作体力不支，晕了过去。
　　刚好救护车也已经过来了，顾凌炀当人先把青璐给绑了，那个清洁工，自然也没有放过。
　　“你带着人，亲自看着她。”顾凌炀声线凌冽至极，眼角的余光都不愿意施舍给寻曼吟。
　　徐特助立即点头，“是。”
　　自从得知寻曼吟来了这场有宁小姐参加的比赛之后，顾凌炀就不顾家庭医生阻拦，非要过来。
　　这些天回了国，因为顾凌炀的身体衰败太过突然，也不是没有怀疑，这件事和寻家有关。
　　但他们暗中找了自己人的医生，全身检查一遍之后，对方只表示，顾凌炀这是身体里以前积累的毒素一次性爆发了，就犹如猝死一样，身体迅速衰败，不是外人的原因。
　　如今，世界上唯一能救他的，只有寻家的这位医生，庆老。
　　徐特助放心不下顾凌炀，却也只能先去着手安排。
　　众人都散了伙，估计用不了半天的时间，今天寻曼吟的所作所为，就会传遍整个帝都的圈子。
　　她苦心经营的好名声，怕是就这样一次彻底给毁了吧！
　　宁以初没有丝毫怜悯，如果不是寻曼吟非要撞上来，她连斗都不屑于和她斗。
　　她护着三个孩子，查看了一下他们有没有受伤，一抬眼，便注意到了前面的顾凌炀。
　　男人身形高大，浑身的气质好像比以前更冷了一些，那双乌沉冷厉的眸子划过宁以初和孩子们时，才带上了些许温度。
　　想起刚才顾凌炀的维护，宁以初的心微微颤了颤。
　　要不是他，刚才青璐就要打上来了。
　　三个孩子也眼巴巴地看着她，宁宁像小猪仔一样，默默地拱了拱她，让她上前去。
　　三小只牵着宁以初，渴望的眼神也跟着落在顾凌炀身上。
　　“……阿凌。”宁以初还是开了口，她也拗不过自己的心思，“……你要不要陪陪孩子们，我们也找个地方，好好聊一聊？”
　　之前是还在因为寻曼吟的事情膈应，但现在看到孩子们这么想念父亲，她也不忍。
　　满含希望的双眸注视着顾凌炀，顾凌炀的手心用力收紧。
　　他的腿部已经听从医生建议，装上了一些机械辅助装置。
　　无人看见的裤腿里，双腿都被各种钢铁机械固定，才能支撑他到现在都站着。
　　顾凌炀沉默地抿着唇，走上前，轻轻揉了揉三个孩子的头发，眸光中划过眷恋和温柔。

第1044章 记住现在的感觉，才不会去冒犯她！
　　“下次吧，我还有事。”
　　顾凌炀依旧没什么情绪般开口，他冷淡的视线划过了宁以初，什么也没有吧说，而是转身就走。
　　宁以初眸光顿了顿，心中一阵奇怪……
　　明明阿凌在维护她，心里还是有她的，为什么现在却不愿意和她谈谈了？
　　是因为上次，他生气了？
　　宁以初眉头微微一皱，三小只的眸光也变得失望，他们轻轻扯了扯宁以初的手，“妈咪，我们回去吧……”
　　“好……”
　　没了寻曼吟，也不影响这场比赛的评选。
　　宁以初拿了第一名，算是直接在玉雕行业里闯出了名号，只不过网上还有不少针对宁以初的言论，说是她靠着师父们的名气，才拿到了这个比赛。
　　不过很快，外网消息传来，这份作品同样也送去了国外参赛，毫不费力打败了许多国际选手，成为了当之无愧的第一！
　　宁以初的名气，随之水涨船高！
　　而这一次，寻曼吟则彻底被拉下神坛，没有人再会用艳羡的语气提起寻家贵族，而是带着嫌弃、嘲讽的，说起寻曼吟那些见不得光的手段！
　　“嘭！！”
　　医院里，看到这些新闻的寻曼吟，气得将手中的手机直接砸了出去。
　　她实在是太火大了。
　　她坐在病床上，一张脸上满是恼怒，因为太痛恨，表情竟然带上了一丝狰狞的可怖。
　　“宁以初，我要宁以初死……”
　　“大小姐，您别气坏了身体！”
　　一旁的青璐连忙劝道，可心里不免也对顾凌炀他们都多了几分怨恨。
　　正在这时，病房门开了。
　　顾凌炀坐在轮椅上，一t张俊美的脸庞上满是阴郁，那彻骨的狠厉遍布了他的眸子，男人周身，都是暴戾的气息！！
　　那样的眼神，只要看过一眼，就绝对会不寒而栗！
　　寻曼吟想起那次被他掐着脖子，几乎快要窒息的场景，呼吸忍不住停滞！
　　徐特助贴心地带上了房门，将顾凌炀推到了病床边。
　　寻曼吟微微一颤，“……你来干什么？”
　　她语气染上了两分惊恐。
　　男人没有说话，他坐在轮椅上，朝着徐特助使了个眼神，徐特助面色一冷，很快便过去，趁着青璐不备，直接用手铐将她钳制住。
　　“你干什么！你竟然敢动我！”
　　青璐双手被反过来压在床上，气急败坏地开始骂了起来！
　　徐特助冷着一张脸，面无表情地拿出手帕，塞进了青璐的嘴里。
　　她一直发出呜呜的声音，不断挣扎着，却没有丝毫作用。
　　这一刻，寻曼吟终于感受到了一丝后怕，她不断往后退，“顾凌炀，我警告你，我是寻家大小姐——啊！”
　　她发出了一声短促的尖叫，脆弱的脖颈被男人直接掐住，顾凌炀浑身冰冷的气势疯长，如地狱罗刹，带着令人可怖的气息！
　　骨节分明的手指，不断收紧。
　　顾凌炀额头上有着冷汗，他却面色没有丝毫变化，继续加大着手上的力度。
　　“放开……咳咳咳……”
　　寻曼吟用力拍打着顾凌炀的手臂，却没有丝毫作用，窒息感让她面色一阵涨红，大脑在疯狂缺氧。
　　“我警告过你一次了，不要动她。”
　　男人冰冷的声线，如死亡的宣判令。
　　那双乌沉的眸子里一片冰冷，没有丝毫的感情！！
　　窒息的感受，让寻曼吟几欲发疯，就在她以为自己即将要这样屈辱地死去时，男人松开了手。
　　他冷冷地等待着寻曼吟咳嗽，呛出来眼泪，好不容易缓过来，顾凌炀没有丝毫犹豫，再次掐上了她脆弱的脖颈。
　　“我要你永远记住现在的感觉，下一次，才不会，也不敢去冒犯她。”
　　“寻曼吟，记住了吗？”
　　男人的声线冰冷，凌厉的眸子里，只有杀意！
　　那彻骨的冷意，让寻曼吟下意识地颤抖。
　　她被吓得只能点头，表示自己知道了。
　　她不想死。
　　可顾凌炀，是真的会杀了她！
　　她不敢再说话，那濒死的痛苦，让她的双眸中染上了恐惧。
　　“对不起……”
　　寻曼吟流下了眼泪，“我保证，我再也不会对她动手，对不起……”
　　顾凌炀手一松。
　　寻曼吟这才像缓过神来了，猛然开始咳嗽。
　　“如果你再忘了，下一次，我不介意让你去地下长眠。”顾凌炀声音冷得可怕。
　　他看向徐特助，徐特助立即放开青璐，走过去接过了顾凌炀的轮椅，推着他离开了病房。
　　“大小姐，你没事吧？！”
　　青璐急忙扑过去查看寻曼吟的伤势，她的脖颈处已经起了一层淤青，看上去极为可怖。
　　寻曼吟咳出了泪花，她死死地掐着床沿，盯着顾凌炀离开的方向，“……我恨他。”
　　从来没有哪一刻，有现在这样恨他！！
　　她不会放过他们的……
　　顾凌炀不是在乎宁以初吗？
　　她一定会让他们生不如死……
　　……
　　珺悦府。
　　“渣爹最近就是妈咪比赛这一次，出来了一次，其余时间都在家里。”
　　比赛结束后，三小只又凑在一起嘀咕。
　　之前他们就说好等宁以初比赛结束，就要去找顾凌炀。
　　宁宁小眉头紧锁，“我们要不要，直接去找渣爹呀？他不出来的话，我们直接过去吧！”
　　“好！”
　　自从经历了上次在国外寻家庄园的事情，兜兜的胆子也大了许多。
　　一听到能冒险，眼睛都亮了。
　　宸宝也赞同地点点头，但他们同样想起来上次兜兜的危险，这次绝对不能冒险了！
　　“渣爹在江水汀，我们今天晚上偷偷潜入进去，然后打电话让妈咪来接我们，这样渣爹和妈咪就能见面了。”
　　宸宝简单做完计划，三小只一拍即合，“走！！”
　　另一边。
　　江水汀别墅内。
　　“顾先生，我已经和你说了很多次了，你现在不宜走动，你的身体是什么样子，你和我都清楚，你要是再这样下去，我也救不了你了！”
　　庆老语气也带上了几分不好，他从来没见过这么不听劝的病人。
　　可顾凌炀身体好他也就算了，但这次顾凌炀执意出去，直接让这半个月以来的修养和治疗全部前功尽弃！
　　他的身体，越来越消瘦……
　　从比赛场地离开，他就双腿痛得彻骨，哪怕靠着仪器也站不住了，只能坐着轮椅，却还要去医院教训寻曼吟一顿。
　　回来后，就在家里修养了两天。
　　他轻轻摇头，咳嗽了几声，没有理会庆老的话。
　　庆老也没办法，只能无奈叹息一声，又开始着手配药。
　　徐特助去办事去了，别墅区空荡荡的，顾凌炀闭着眼躺在了温度调高的房间内，彻骨的冷意还是从四肢百骸袭来。
　　喝了药，浑身还是没有发暖的迹象。
　　不知道过了多久，外面传来声音，今天这个点，应该是过来送新鲜蔬菜和水果的货车来了。

第1045章 宝宝们差点撞破他的秘密
　　顾凌炀躺在床上，昏昏沉沉地闭着眼，脑海中一片混沌。
　　三小只也刚好偷偷从车上下来，钻进了熟悉的别墅里。
　　之前搬来这边，并没有住多久，三小只的眼神当中都充满了怀念。
　　他们熟稔地上楼，走向顾凌炀的房间。
　　“渣爹在这里吧？”
　　“红点没有动过，是这里。”
　　兜兜问，“那要敲门吗？”
　　“呃，不用吧，我们要给渣爹一个惊喜。”
　　三小只思考两秒，静悄悄地推开了房间的门。
　　门的小缝越开越大，主卧是有着小型客厅和休息区、工作区和浴室的，因此三小只也没能第一时间看到大床。
　　“这是什么味道？”
　　宁宁捏着鼻子，小小声说了一句，“好臭呀。”
　　“姐姐，是苦的。”兜兜说。
　　可是什么东西会在渣爹的房间里，还这么苦呢？
　　宸宝皱着眉，正要一探究竟，身后蓦地传来一道声音。
　　“小少爷，小小姐们，你们怎么在这里！！”
　　徐特助人都要疯了。
　　三小只半只脚都已经进房间了，只要一进去，先生的病情肯定是瞒不住的！
　　可顾凌炀千叮万嘱，一定不能让孩子们和宁小姐知道！！
　　“徐叔叔，嘘。”宁宁比起一根手指，示意他不要大声。
　　徐特助急晕了，赶紧过去，宸宝察觉不对，正要先一步溜进去，却还是徐特助身手敏捷更胜一筹。
　　他一把捞住三小只，顺手把门带上，才终于松了一口气，“小祖宗们，先生不在这里，你们找错地方了！”
　　“那渣爹在哪？”
　　宸宝语气沉稳，可眸光却带上了两分怀疑。
　　定位明明就在这，怎么会出错？
　　而且徐特助还拦着不让他们进去。
　　“先生正在书房开会，等下会开完了，我就让你们去书房好不好？”
　　徐特助尽力哄着孩子们，“这个会议很重要，是跨国的那种，先生费了很多力气，才终于促成这个会议，你们现在楼下玩一会儿好不好？”
　　“……好吧。”
　　虽然很想见渣爹，但是宁宁和兜兜也不是不懂事的孩子。
　　见状，宸宝抿了抿唇瓣，没说什么，跟着徐特助他们一块儿下去了。
　　等将三小只都在客厅沙发上安顿好，又麻烦佣人给他们做些牛奶布丁，徐特助才总算松了一口气。
　　离开孩子们的视线后，徐特助快步上楼。
　　一打开房门，正要和顾凌炀说清楚情况，便见到他已经起来了。
　　他正坐在床边，给自己的双腿绑上机械装置。
　　从刚才听到徐特助的声音开始，他就已经醒了。
　　男人抿着唇，俊美的面庞泛着冷色，额头上全部都是细密的冷汗，他低着头，哪怕看不清眼前的情况，却仍然在执着地想要复原。
　　“先生！”
　　徐特助看的心疼万分，他忙过去帮着顾凌炀弄好，男人有些冷地松开了手，薄唇紧抿，浑身上下散发出一股强烈不悦的气息。
　　好不容易绑好之后，徐特助又扶着顾凌炀坐到了轮椅上，便推着他到了旁边的书房，将刚才发生的事情简单汇报了一遍。
　　“先生，我现在是让小少爷小小姐他们走，还是说等一下让他们进来？”
　　徐特助小心翼翼地询问着顾凌炀接下来的指示。
　　顾凌炀眸底乌沉，黑漆漆的一片，叫人看不出半分情绪。
　　他冷冷抿着唇，片刻后，淡淡开口，“等下让他们进来吧。”
　　“好。”
　　徐特助有些心疼，顾凌炀是想见孩子的，但是顾及到他现在这一身的病，又不想让他们看见……
　　他在心底叹息了一声，没说什么便退出去了。
　　书房没有主卧那样的药味，一切和生病有关的痕迹全部都已经处理干净。
　　顾凌炀让佣人收起了轮椅，坐在了椅子上，面前的电脑开着办公的页面。
　　“渣爹。”
　　“爹地！”
　　在得到许可后，三小只终于开心地来了书房。
　　兜兜一眼见t到坐在椅子上的顾凌炀，忙过去牵着他的手，忽闪忽闪的大眼睛里满是心疼，“爹地，工作累不累呀？”
　　“不累。”
　　三个孩子的面庞，在他黑压压的视野里，都变成了一片灰色。
　　伴随着头晕的症状，偶尔还会出现晃神看不清楚的状况。
　　顾凌炀抿着唇，将这一切的异常全部压在心底，他如常地勾起笑，摸了摸三个孩子的小脑袋，心底划过一抹暖意。
　　他大掌用力，将宁宁和兜兜抱到了大腿上，宁宁抓着他的手指，圆溜溜的眼睛转了转。
　　“渣爹，你什么时候和妈咪和好呀？”
　　宸宝也同样过来靠着顾凌炀，抬起小脑袋，有些严肃的开口，“渣爹，你上次不是说，一定会尽快解除婚约，和我们团聚吗？”
　　两个问题都让顾凌炀开不了口。
　　他沉默地笑了笑，大掌揉了揉宝贝们的发顶，声线清冽而温柔。
　　“爹地最近太忙了，工作很多，再等我一点时间。”顾凌炀乌沉的眸子里，罕见地掠过了柔色。
　　“爹地，我想你。”
　　兜兜撅着小嘴说出了这句话，而后扑进了顾凌炀的怀里。
　　宁宁的眼圈也有点红，她也把小脑袋埋在顾凌炀的胸膛，“渣爹，我们和妈咪，都在等着你回家呀。”
　　“你不能不要我们。”
　　“好。”
　　顾凌炀心底一片柔软，望向三小只的眸光也同样带着疼惜。
　　三小只和顾凌炀温存了一会儿，宁宁他们还想拖时间，便拉着顾凌炀的手，“渣爹，你陪我玩一会儿拼图好不好？”
　　“我想搭积木。”兜兜也提议。
　　两个孩子眼巴巴地望着顾凌炀。
　　顾凌炀神色微顿，他这样的身体，现在已经不能站起来了。
　　如果站起来，必定会让孩子们看出异样。
　　他只能拒绝。
　　“对不起，爹地今天还有很多工作要处理，不能陪你们玩了。”
　　顾凌炀的眸底，一片歉疚。
　　粗粝的大掌抚摸着孩子们的头发，顾凌炀从未像这一刻，感受到自己的无能。
　　他要失明了，双腿也废了，就连陪孩子们一起玩这个简单的要求，他甚至都做不到！
　　一股强烈的涩意，在心底迸发出来，几乎要击溃他的心理防线。
　　“渣爹……”
　　一直关注着情况的宸宝微微皱眉，刚要开口，却别顾凌炀打断了。
　　这是顾凌炀第一次打断他要说的话。
　　“我给你们准备了好些礼物，你们去看看吧，爹地这边要先忙一会儿工作了，等下处理好了再陪你们玩。”
　　“……好吧。”
　　兜兜和宁宁都失落地低着头，默默从顾凌炀身上下来。
　　他们很懂事，不会在这个时候继续缠着爹地提要求。
　　毕竟……渣爹很忙。
　　随着顾凌炀的话落，外面早已准备好一切安排的徐特助也走了进来，看向可爱的三小只。

第1046章 他什么都看不见了……
　　“小少爷，小小姐们，请你们跟着我来吧。”
　　徐特助恭敬开口，不由分说，把三小只都带了出去。
　　宸宝回头看了顾凌炀一眼，见到男人阴郁的眼神，宸宝心里有点不是滋味，却还是被徐特助带走了。
　　刚刚在进书房之前，他就发消息给了妈咪，妈咪应该马上就来了吧……
　　等下，真的还能等到渣爹陪他们一起玩吗？
　　渣爹好像在隐瞒着什么，还不想和他们见面。
　　隐瞒的，会是什么呢？
　　三小只被带走，顾凌炀也筋疲力尽，靠在椅子上，额头疼出了一层薄汗。
　　他已经让徐特助提前通知了宁以初，现在应该到了吧？
　　顾凌炀下意识朝着窗口看去，然而外面的场景怎么都看不清楚。
　　他阴郁的眸色盯着藏在裤腿下那冰冷坚硬的机械辅助装置半晌，关掉了辅助开关，借着办公桌的力量，扶着旁边的书架，强行站了起来。
　　这样的他，每走一步，都是剧烈的疼痛。
　　他强忍着这些不快，眼前视野里的黑色越来越浓，就好像最后一点的光彩都要跟着消散。
　　顾凌炀走到了书房门前。
　　他想要出去回到主卧，可体力终于还是支撑不住，没了机器的辅助，他连走路都做不到。
　　“咚！”
　　顾凌炀砸在了地上。
　　他不断地喘息着，眼前终于变得漆黑一片。
　　他什么也看不见了……
　　楼下。
　　宁以初刚刚抵达江水汀。
　　熟悉的地方让她不由得想起往日里的美好，她抿了抿唇瓣，顾凌炀和孩子们都说在这里，但是她现在却没听到三小只的声音。
　　“你好。”
　　宁以初随便找了一个女佣，“请问……顾凌炀在哪？”
　　“先生在楼上书房，刚刚在陪小少爷和小小姐他们。”女佣回答道。
　　宁以初点头，对于江水汀，她熟悉至极，不用人带路，便直接上了二楼。
　　刚快要走到书房门前，却听见了一声沉重的闷响，像是有什么东西摔在了地上的声音。
　　宁以初下意识想到三个孩子，心底猛然一沉，“宝贝！”
　　脱口而出的声音，带着颤抖。
　　她猛然想要推开书房的门，却怎么也打不开！
　　门似乎被人从里面反锁了！
　　顾凌炀缓缓地靠着门，半坐了起来，在听到宁以初的声音时，他第一时间摸上了门锁，直接反锁。
　　他不想让初初，见到这样的他……
　　他靠着门，手无力地垂落下来。
　　“顾凌炀？你是不是在里面？”
　　宁以初一颗心焦急得如同热锅上的蚂蚁，她不断敲着门，“孩子们有没有事情？顾凌炀，你让我进去！”
　　然而，门那一头，却传来了一道低低的，暴戾的声线。
　　“滚！”
　　熟悉至极的声音，却带着彻骨的冷意。
　　宁以初的心凉了半截，她面色随之一变，“顾凌炀……你什么意思？”
　　“我过来接孩子，但是，我也想和你好好谈一谈。”
　　“如果之前的事情是误会，我们也把误会解开……”
　　“不用谈了！”
　　男人冷厉的声线，像是克制着暴戾，压着怒火。
　　门内的人冷冷开口，“我们之间没什么好说了。宁以初，我和你已经是过去式了，你这样揪着不放，有意思吗？”
　　宁以初的心一颤。
　　她握紧手心，“所以，你承认了，你和寻曼吟有关系，是吗？！”
　　“嗯。”
　　男人冷酷无情的声线传来，“我已经不爱你了，你也不用耍小把戏，利用三个孩子来接近我。”
　　“我不想和你见面，我们彻底分开吧，宁以初！”
　　话语带着彻骨的冷意。
　　宁以初绝对没有想过，有一天会和顾凌炀走到这个地步。
　　他语气里充满了暴戾和不耐烦，仿佛多看到她一秒，都是一种凌迟酷刑。
　　宁以初强迫自己镇定下来，她深吸一口气，“好……这是你说的要分开。”
　　“你不是喜欢墨柏佑吗？去和他和好吧。”
　　男人的每一句话语，都带着刺，刺进她内心最柔软的地方，顾凌炀讽刺地笑了，“像你这样朝三暮四的女人，我要不起，我和她要结婚了，你别再来打扰我。”
　　“行！”
　　宁以初咬着牙，“顾凌炀，你别后悔！”
　　“我永远不会后悔！”男人冷道。
　　宁以初掐着手心，她是什么很贱的人吗？她都已经好声好气要和对面好好谈谈了，他顾凌炀是什么态度？
　　分开就分开！
　　老娘没了他，又不是过不好！
　　以前那么难，她还不是带着两个孩子在海外活下来了？
　　有没有他顾凌炀，都一样！
　　宁以初气狠了，她也不管不顾，直接往外走，刚好这时候三小只已经看完礼物，抱着东西下来了，一眼见到生气中的宁以初。
　　“妈咪，你怎么了？”
　　三小只担心不已地看着宁以初，玩具也不要了，都过来牵着她。
　　宁以初平复了下呼吸，她不喜欢白自己的情绪带给三小只。
　　但火气实在是太大，压不下来，宁以初抱起宁宁和兜兜，喊上宸宝，“我们走吧，回家。”
　　“妈咪，你没有见到渣爹吗？”宁宁小小声问了一句。
　　“别在我面前提他！”
　　宁以初这一句仍然还是带上了情绪，三小只悄悄地对视一眼，心底一片复杂。
　　看来渣爹和妈咪见是见面了，但是……怎么好像弄砸了？
　　妈咪好像更生渣爹的气了……
　　三小只瞅着不知道怎么办，只好沉默地跟着宁以初离开。
　　目送他们走掉的徐特助在心中止不住地叹气，原本在海外时，他以为顾凌炀心里已经没有宁以初了。
　　那时候他也有气，觉得寻曼吟才是顾凌炀的良配。
　　可现在看来……
　　不是不爱，反而是爱得太深了，爱得彻骨，才掩藏进心里，不让任何人看出来。
　　顾凌炀，一往情深。
　　他何尝不知道顾凌炀的用心良苦？可作为一个外人，再怎么样，也还是会替他们心疼。
　　徐特助缓缓摇头，收起叹息，走到了书房门前，轻轻敲了敲，“先生，宁小姐带着小少爷小小姐他们离开了……”
　　里面没有声音。
　　过了一会儿，才听到咔哒一声，里面的反锁打开了。
　　“先生，我进来了？”徐特助握上门把手，问道。
　　里面是顾凌炀有气无力t的声音，“进吧……”
　　徐特助心中沉重，他握着门把手打开，便见到顾凌炀满身冷汗，狼狈地依靠书架，机械辅助工具散落了一地，他双目无神，正微微喘着气。
　　“先生……”徐特助心里一沉。
　　“我看不见了……”
　　男人的声线，有气无力，“扶我起来吧。”
　　“是……”
　　徐特助心里不是滋味，顾凌炀是个很能坚持的人，他说看不见，那八成就是那个医生所说的，彻底失明了……

第1047章 五千万，我要她的手脚
　　情况本来都有好转了，这么一下却变得更严重了。
　　徐特助心中叹息，过去扶住顾凌炀，将他送到轮椅上，又带着他到了床上。
　　找来庆老给他开了药，庆老惯例又指责了几句，“你真是不想活了！你再这样下去我也治不了了，你等死吧！”
　　床上无人答话，顾凌炀眼前一片漆黑，什么都看不见了。
　　徐特助派人去熬药，时间不知道过去多久，房间再次传来动静，这次是慕白浪那欠揍的声音。
　　“老顾啊，听说你瞎了，来看看你。”
　　慕白浪的心情有些沉，但他不想影响到顾凌炀，便故意用了开玩笑的语气。
　　他冲着顾凌炀招了招手，看见他那双如墨的丹凤眸睁着，却没有丝毫反应，心中猛然下沉。
　　“真看不见了啊？”
　　“不然逗你玩？”顾凌炀冷冷抿唇，没好气怼了他一句，闭了闭眼，“看完了，赶紧走。”
　　“走什么？是兄弟当然要关照下你。”
　　不用顾凌炀说，慕白浪从徐特助这里得到消息，又找繁昱珂在宁以初那边一打探，事情就原原本本还原出来了。
　　他坐在旁边，徐特助给他到了酒，慕白浪不想喝，“你没必要这样伤害小初初吧，她对你也是一片真心，你俩聊聊有什么的？”
　　“我快要死了。”
　　顾凌炀没好气地轻嗤一声，他冷冷勾了勾唇，眼底一片冷色，“我身体什么事情我不知道？”
　　他现在，连坐轮椅，都需要别人帮忙！
　　这和残废，没有任何区别！
　　对于一向高高在上的他，这样的落差，太难以接受。
　　以前双腿还能治疗，但现在他眼睛都瞎了，以后还会有更恶化的情况出现，他要这样拖累宁以初？
　　比起让她见到自己的狼狈……
　　更宁愿她恨自己！
　　顾凌炀闭了闭眼，无力地靠在床头。
　　“其实……墨柏佑对她挺好的。虽然我不喜欢他，但也许初初和他在一起，才会有好的结果。”
　　“以后也要麻烦你们帮忙多照看下三个孩子。”
　　“老顾，你别说得跟遗言似的。”慕白浪心里不是滋味，“你要说你自己去说，你死了我才不管你三个孩子，你去和宁以初商量！”
　　“激将法，我不上当。”
　　慕白浪：“……”
　　这人怎么病了还这么聪明？
　　慕白浪摇摇头，“行了，今天我就在这里陪你吧。”
　　开解是无用了，只能让顾凌炀尽量心情好一些。
　　……
　　那天在医院，被顾凌炀掐出来的淤青，并没有消散。
　　不管用什么粉底和遮瑕液，寻曼吟都遮挡不住上面的青痕。
　　因此，今天她听从那个电子音神秘人的建议，来和宁清婉见面时，依然穿的高领打底衫。
　　她一直到包厢里，才摘下了口罩。
　　“寻小姐。”宁清婉和她也不是第一次见面了，是寻曼吟说，只要给宁以初找事，她就会给钱。
　　之前程程的那些到她手里的分红，都被她拿去了赌博，结果血本无归。
　　她需要钱，不然也不会冒险来答应寻曼吟做这些。
　　宁清婉缓缓地笑了笑，那笑容看上去和寻曼吟一样，有几分狰狞，“上次的钱，寻小姐还没有给我结算吧？”
　　“怕什么？”
　　寻曼吟冷冷皱了皱眉，“难道我还会欠你的钱？”
　　她侧眸扫向青璐，青璐会意，立刻操纵一个海外账号，给宁清婉转去三千万。
　　骚扰宁以初一次，她给五百万。
　　宁清婉看到转账到账的短信，面上掠过一丝喜色，她微微一笑，便放下手机，对待寻曼吟的态度也好了起来。
　　“这一次，你要我做什么呢？”
　　“弄断宁以初的手。”寻曼吟表情冷静地吐出这句话，悠悠地喝了一口咖啡，“当然，腿也可以，只要能给她造成严重的伤害，一次性，我给五千万。”
　　五千万！
　　这加起来，可比之前的多多了。
　　宁清婉顿时心动不已。
　　想到网上那些传闻，她看了看寻曼吟，心中也放心不少，“但是，宁以初身边的人不少，保护她的人也多，我这样也不好弄，你得给我派几个人。”
　　“行。”
　　寻曼吟没多说什么就点头了，“我会安排的，去准备吧。”
　　“好！”
　　等宁清婉喜滋滋地离开了，寻曼吟坐在落地窗边，看着她上了一辆计程车，兜里的电话也适时地响了起来。
　　“喂？”
　　那诡异的电子音再次响起，“你做得很好，宁清婉很看重她肚子里这个孩子，我已经利用赌博把她逼上绝路，这一步，看你了。”
　　“一定要让她肚子里的孩子，彻底消失。”
　　“放心。”
　　寻曼吟面无表情，冷冷道，“只要能让宁以初出事，一个孩子算什么？”
　　“宁清婉没了孩子，肯定会发疯的，你只需要等着看戏就好。”电子音道。
　　啪嗒一声，电话挂断。
　　寻曼吟收了手机，眼底划过一道冷光。
　　……
　　这几天宁以初睡得不是很安稳。
　　梦里总会想起那天在江水汀时，顾凌炀说过的那些绝情的话。
　　她抿了抿唇，无声地从床上起来，因为太过头疼，吃了一颗布洛芬。
　　药效发挥作用，她的身体也好受了一些。
　　前两天师父师娘看她得了奖，便说一起吃个饭，就定了今天的世纪酒店包厢。
　　宁以初带着三个孩子过去，闻淞和唐雅萍也刚刚抵达。
　　“初初，你和三个宝贝都看看要吃什么吧，今天是你师父的老朋友掌勺，味道肯定不会差到哪里去。”
　　唐雅萍和蔼地笑着，爱不释手地摸了摸兜兜和宁宁，三小只一一喊过人之后，便乖乖做好。
　　宁以初笑，“我们一家都没什么忌口的，你和师父看着想吃些什么？都点点吧！”
　　菜单被一一传下来，唐雅萍和闻淞是由衷地为宁以初感到高兴。
　　“你首次参赛，就能拿到这么高的成就，往后真是不可限量啊，终有一天，你会超过我们，成为华国，不，是乃至国际上的制瓷技艺第一人。”
　　闻淞也不无感慨，“有你这样一个徒弟，真是我们走运哪！”
　　“师父，您谬赞啦。都是你们教得好。”
　　宁以初跟着笑笑，便把菜单也给三小只看一看吃什么。
　　“妈咪。”兜兜小脸微微泛红，拉着宁以初的手，“我去卫生间哦？”
　　出来的时候兜兜喝了杯奶茶。
　　宁以初失笑，她不想兜兜一个人去，便也跟着起身，“走吧，妈咪陪你。”
　　“嗯！”
　　和二老打过招呼，宁以初便带着兜兜走向外面的走廊。
　　这里装潢十分雅致，室内便有喷泉和亭台水榭等。
　　兜兜跳上了木做的桥，对着宁以初挥挥手，“妈咪。”
　　“小心点。”
　　宁以初抬眼一笑，正要过去牵着她，可下一秒，一个身影却不知道从哪里突然出现，一把捞过了兜兜。
　　“妈咪！！”兜兜惊慌地开始大喊。

第1048章 她们一块摔了下来
　　宁以初心神一震，兜兜！
　　她也来不及思考为什么在酒店竟然有人公然抢孩子，她担心不已地看着兜兜，连忙追了上去。
　　黑衣人步伐矫健，一看就是练过的。
　　宁以初喘着气，一边大喊让周围的人报警，一路追着黑衣人，终于把人堵到了二楼的露台。
　　然而，宁以初却在这里看到了一个意想不到的人。
　　宁清婉。
　　那个黑衣人挟持着兜兜，捂着她的嘴巴，站在了宁清婉的身后，宁清婉的另一侧还有一个保镖。
　　“初初。”
　　宁清婉脸上浮现出了恶毒的笑意，“我知道你不愿意见我，所以，我只能用这个办法了。”
　　这段时间宁清婉的那些小打小闹的作妖，都被宁以初不轻不重挡回去了。
　　“把兜兜还给我。”宁以初冷着一张脸。
　　露台这里的栏杆并不高，那个黑衣人抱着兜兜，却也仍然有危险。
　　“你就回答我几个问题，你要是说实话了，我肯定不会伤害兜兜。”
　　宁清婉也冷着眼瞧着宁以初的紧张，她朝着宁以初逼近了一步，精明的眼珠子转了转，“我问你，建斌的遗嘱，是不是被你和厉凌炀拿了？”
　　遗嘱？
　　她竟然还记挂着当年那遗嘱的事情，那不都证实是假的了吗？
　　难道说还有漏网之鱼……
　　宁以初的思绪不过在顷刻间，她盯着宁清婉，“我没有碰过遗嘱，我也不知道你和厉建斌到底有什么谋划。”
　　“呵呵，你不知道才怪。”
　　宁清婉狞笑了起来，“我看就是你故意藏起来了，好让我一无所有……”
　　宁以初冷冷看着她发疯。
　　笑够了，宁清婉便t又直起身子来，她再次问宁以初，“最后一个问题……建斌，到底是不是你杀的？！”
　　那张熟悉的慈爱的脸，此刻已经变得面目全非。
　　宁清婉的眼神里迸发出一股强烈的恨意和痛苦，她死死地盯着宁以初的眼睛，一只手下意识捂着腹部，警戒而又富有攻击性。
　　“不是我。”
　　宁以初尽量想要先稳住她的情绪，她时不时看一眼旁边被完全捂住嘴巴的兜兜，心中不免紧张。
　　她再次解释，“我虽然厌恶厉建斌，但也不至于做这些事情，而且你自己想想，当时我已经报警，很快就能让他就地正法，我有必要对他下手吗？”
　　原本以为这番话，能够让宁清婉顺着逻辑思考，不料她却不按常理出牌，突然变得癫狂起来！！
　　“你不说，你骗我！”
　　宁清婉尖叫着，手不停地在颤抖，隐约有了发病的前兆。
　　她一把从保镖手里抢过了孩子，猛地将兜兜放在栏杆上，一只手扯着兜兜的衣服，作势要把她往楼下推，“宁以初？你说不说！”
　　“妈咪……”
　　兜兜“哇”地一声哭了出来。
　　“妈！你先别激动，你把兜兜放下来，我和你说！”宁以初心惊肉跳，一颗心全系在了兜兜身上，下意识就想要过去把都兜兜给拦下来。
　　可宁清婉一左一右两个保镖，愣是把她给堵住了，不能接近半分！
　　这里是二楼，兜兜还是个小孩子，万一摔下去，那后果根本不敢想！！
　　“你别叫我妈！”
　　宁清婉双眸猩红，手不断发颤，看着她那一下一下的晃动，影响到兜兜的小小身形，宁以初的心也像是被紧紧抓住了一样，有些无法呼吸。
　　“你摸着你的良心，告诉我，是不是你杀的建斌？！”宁清婉厉声质问道，脸颊也开始泛红，这是充血的信号。
　　每次宁清婉激动的时候，就会这样。
　　“你先把孩子放下来！放下来我就告诉你！”宁以初看着她有发病的前兆，只能及时的稳住她，在心底默默祈祷警察能够来得再快一些！
　　可往日明明出警速度很快，今天却一直没有听到警笛声！
　　“不说……哈哈，你不说！”
　　宁清婉仿若疯魔一般癫狂，“既然你不说，那就一起去死吧！”
　　她伸手，猛然将兜兜小小的身形往外一推——
　　“兜兜！！”
　　宁以初的声音仿若撕心裂肺，上一次兜兜遇到危险还历历在目，她再也承受不住，再一次可能失去兜兜的痛苦！！
　　她内心爆发出一股强烈的身为母亲的本能，这股力量让她猛然冲了过去，一把抓住了兜兜的手臂！！
　　“妈咪……”兜兜吓得一直在哭。
　　“别怕，妈咪救你上来！”宁以初安慰了兜兜两句，正要把她拉扯上来，然而就在这兵荒马乱的时候，她身后传来一股推力！！
　　她的手下意识想要抓住什么，手指掠过了宁清婉的衣角，她的身子猛然翻出了栏杆！
　　二楼的距离不高也不低，宁以初伸手紧紧地抱着兜兜，把她护在怀里，便迅速下坠。
　　“……宁以初，你害我！”
　　几乎是她们下坠的一瞬间，耳边划过了宁清婉一声带着怒吼的尖叫，宁清婉和她们同时掉了下来！
　　这一切发生的太快，宁以初都没来得及反应，身体便重重摔在了地上。
　　脑袋一痛，眼前便一点点变黑。
　　在快要失去意识时，她好像听到了警笛声，还有宸宝、宁宁，唐雅萍他们紧张地呼唤她和兜兜的名字……
　　……
　　“先生……”
　　深夜，徐特助望着还在宁以初病床前的身影，终于还是止不住开口了。
　　从得到消息的第一时间，顾凌炀就不顾自己的身体安危，赶到了这里。
　　自上次在家里突发性完全失明之后，庆老用他高超的医术，施了一套针法，也只是暂时能让顾凌炀简单视物。
　　眼前都是密密麻麻的黑线，每个人和物品，也只能看清楚大致的轮廓。
　　顾凌炀却仍要看。
　　病床上的宁以初面色苍白，额头上缠着纱布，身上好几处都还贴着伤药和绷带，各类医学仪器正在检测她的生命体征。
　　顾凌炀的眉眼如幽潭般深邃，一双凌厉的眸子，一瞬不眨地望着宁以初的脸。
　　他怕再不看，以后就没有机会了。
　　等长期的失明之后，他害怕自己，总有一天也会忘记宁以初的面庞。
　　他沉默无言，从出事到现在，已经整整过去了六个小时。
　　顾凌炀托慕白浪和繁昱珂，带着三个孩子，现在都安抚好了，在隔壁病房里睡觉。
　　他的唇色干裂，四下寂静无声，唯有他在心中祈祷，宁以初能快点好起来。
　　“先生，您的身体撑不住的，我们还是先休息一下，让庆老给您做个治疗吧！”徐特助心下无奈，只能尽力劝道。
　　顾凌炀没有应声。
　　他执着地看着床上的身影。
　　“阿凌……”
　　忽然，病床上的人发出了低低的声音。
　　顾凌炀浑身一滞，全身的血液仿佛倒流。
　　宁以初，醒了？

第1049章 不好意思，你的孩子没有保住
　　顾凌炀还没有做好准备和宁以初说清楚，他也不打算说清楚！
　　上一次说的那些绝情的话，何尝不是在伤害他自己？
　　他现在坐在轮椅上，双眼也无法视物，这一次，竟然连救她都做不到！！
　　他痛恨自己的无能！
　　如果她现在醒了，那该如何面对？
　　无数的思绪在心中旋转，病床上，宁以初眼睫轻颤，就在顾凌炀以为她要苏醒的时候，却见到她闭着眼，眼角滑落了一滴泪。
　　她痛苦地呢喃着，“……阿凌，不要离开我。”
　　空气寂静无声。
　　唯有宁以初陷在梦魇里的低吟，却犹如刀割，刺痛着顾凌炀的心。
　　他沉默地握着拳头，一直到宁以初默默无声地哭累了，再次昏睡过去，顾凌炀才沙哑着嗓音开口。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　徐特助心下无奈，也只好上前去，推着顾凌炀的轮椅离开，到了对面住院部的一间病房。
　　这个位置刚好是和宁以初他们的病房相对应的，顾凌炀微微拉开窗帘，便能见到那边窗户下，宁以初躺在病床上仍然昏睡不醒的身影。
　　他心下微微一沉，放下了窗帘，凌厉的眸子看向面前的徐特助，“事情查得怎么样了？”
　　“先生，我们调查了宁清婉的行踪，有几次的时间，好像被人刻意抹除了，我们的人查遍了监控，也没有这几段宁清婉的身影。”
　　“初步怀疑，宁清婉应该见了什么人，这些都是有意被抹除的。”
　　这是目前唯一能调查到的了，其余的线索……几乎为零。
　　顾凌炀冷冷颔首，“继续。”
　　“先生……这，别的东西我们都没有查出来，宁清婉身边的保镖人都是国际保镖，是受宁清婉聘雇的，没什么问题。”
　　“那事发现场的监控呢？”顾凌炀眸光一冷，难道真的就什么都查不出来？
　　宁清婉有这个脑子，能查到宁以初的踪迹，还提前来这边踩点埋伏？
　　这一定是有人在背后出谋划策。
　　“监控……被人提前半天的时间人为毁坏了，那个时间点我们查了，刚好是宁小姐的师父打电话预约后的时间，我们还在二老的手机里，查到了一个植入的窃听软件……”
　　“查。”
　　顾凌炀凌厉的眸子带着十足十的威慑力，男人的眸色很冷，“要是查不到，你也不用干了。”
　　“……是。”
　　“重点关注一下寻曼吟，看她最近有没有什么动作，告诉她，初初不管出什么事情，我找不到人，就把账算到她的身上。”
　　“是。”
　　徐特助应完声，正要出去，又想到还有事情没有回报，“还有一件事，先生，宁清婉……流产了！”
　　……
　　“宁清婉女士，你现在流产了，绝对不能乱动，您必须好好休养。”
　　病床上。
　　刚醒来的宁清婉就听到了医生的这句话，她浑身一颤，不敢置信的一把拽着医生的手，眼神可怖地盯着他，“你说什么？”
　　饶是医生是个一米八的男人，也被宁清婉这阴森森的眼神给吓到了。
　　他下意识想后退，“孩子……孩子流产了。”
　　“不可能！！”
　　宁清婉尖叫起来，她死死地拉着医生，一边抓起手边随便什么东西，开始朝着医生砸去，“你该死，你竟然诅咒我，你凭什么说我流产了，不可能！我的孩子还在我的肚子里！！”
　　她厉声尖叫着，仿佛锁魂的冤鬼。
　　医生吓得不轻，他也知道宁清婉有精神病史，当下不敢回答，赶紧抽出自己的手，联合护士们赶紧跑了出去。
　　剩下宁清婉一个人，在病房里又打又砸。
　　不可能，她不可能流产的！
　　她一心盼着这个孩子降生，她还花了很大一笔钱，得知了肚子里的孩子是个男孩！
　　这可是个男孩，这是她给厉建斌留下来的血脉！
　　厉建斌的家产，也应该是他们母子俩的……
　　可是，孩子为什么会流掉？！
　　宁清婉一阵尖叫，她拔掉手上的t针，把病房里目之所及的一切，全部都愤怒地砸了也稀巴烂。
　　“滴滴滴……”
　　正在这时，一片“废墟”中，宁清婉的手机响了起来。
　　她正在怒火上，却还本能地找了出来。
　　看到上面的号码，她眼神闪过了一道极其阴狠的冷色！
　　“喂……”
　　“宁清婉，是我。”
　　寻曼吟冷淡的声音，在那头响起。
　　她得到了顾凌炀的警告，但是，她更不甘心了！
　　既然他要这么维护宁以初，那她不下点猛药，让宁以初生不如死，岂不是便宜她了？
　　一听到这个声音，宁清婉便下意识癫狂起来，她可不会忘了，这件事和寻曼吟也有关系。
　　“是你害死了我的孩子！”宁清婉恨恨地骂道，“是你，你这个贱人！！”
　　寻曼吟的面色变了变，有些难看，但她还不至于和一个精神病计较。
　　“我和你是一边的，我怎么可能害你，害不害你，对我根本没有什么影响！”
　　寻曼吟声音很冷，她道，“我有录像，我知道杀害你孩子的人是谁，我现在发给你。”
　　“宁清婉，你好好想一想，你的孩子没了，得益的人是谁？”
　　“原本那些该分给你的财产，因为这个孩子没了，也全部都没了！”
　　很快，一段视频发送了过来。
　　宁清婉命令自己要冷静，她点开视频，那监控拍摄的视角，恰恰好可以看到，是宁以初伸手，将她连带着一起推了下去！
　　是宁以初！！
　　宁清婉的双眼里都快能喷出火，她死死地抓着手机，眼神里全是彻骨的恨意。
　　是啊，寻曼吟要害她干什么？他们是合作关系，孩子不管在不在，她都一样要对付宁以初。
　　比起寻曼吟，更想让她宁清婉和孩子死的人，是宁以初！
　　何况这里还有监控，还原了一切！！
　　宁清婉的呼吸不断起伏着，因为太过愤怒，双眸里全都是狰狞的红血丝。
　　“宁清婉，作为半个朋友，我替你感到悲哀，宁以初根本就没把你当做过生母，她所做的这一切，哪一样不是对你恨到了极致？”
　　寻曼吟放软了声音，循循善诱，“我承认这一次我的人也没有保护好你，这是我的过失，我会对你加倍赔偿。”
　　“唉……总之，你先把身体养好吧。宁以初她也许是被你说中了，是她害的厉建斌，才那么害怕，想要连带着你和你的孩子一起毁尸灭迹。”
　　“你不用这么假惺惺，你说这些话，不过是为了让我对付宁以初！”宁清婉已经在崩溃的边缘，她死死地咬着唇，口腔里全是蔓延的血腥味。
　　寻曼吟摇头，“你爱信不信，我有一万种方法可以害你，如果我真的想害死你肚子里的孩子，借着你来对付宁以初，我为什么要出面？我暗地里让别人来处理不是更好吗？”

第1050章 我想要她死！
　　“我承认我也很想宁以初死，但我还没有这么不人道，反正不管怎样，我比你那伪善的，假惺惺的女儿好一万倍，至少我不会像她那样，杀害了自己的父亲，却不敢承认。”
　　寻曼吟淡淡说完这段话，就把成电话直接掐断了。
　　宁清婉握着手机，满腔的怒火没地方发，她恶狠狠地瞪眼，猛地将手机往墙上狠狠一砸。
　　咔嚓一声，手机关了机。
　　她脑海中不断回放着那段监控画面，还有寻曼吟的话。
　　寻曼吟的话，刺痛了她的心。
　　厉建斌的死亡，一直是她难以忘却的伤痛！
　　这次的监控，也是证据！
　　她一定……不会放过宁以初……
　　寻曼吟的双眸，一片血红。
　　另一边。
　　挂断了电话，寻曼吟还嫌晦气地擦了擦手。
　　蠢东西，不过是一段提前放好的摄像头，加上剪辑和错位的手法，就能让宁清婉信了。
　　不过，她不信，自己也有的是办法让她去对付宁以初。
　　她慵懒地坐在沙发上，拨通了那个海外的神秘人电话。
　　“我已经看到新闻了，你做得很好。”电子音传来了淡淡的赞赏。
　　“接下来你也该出点力了吧？”寻曼吟抱怨，“不然，我和你合作有什么用？”
　　“等着看吧。”
　　电子音冷冷笑了起来，“接下来的事情我已经安排好了，你不用动手了，撇清关系就好，我会替你收尾。”
　　寻曼吟顿了顿。
　　她指甲夹着烟，忽然开口问道，“……你到底是男是女？方便问问，你和宁以初他们之间，到底有什么过节？”
　　“很快，我们会见面的。”电子音微笑道。
　　……
　　不知道过去了多久。
　　医院内。
　　宁以初的脑海里一片混沌，终于看见了一丝光亮，她忍不住睁开了眼。
　　周围全是刺鼻的消毒水味，宁以初微微一动，才发现自己的头部居然都缝了针。
　　旁边的病床上躺着小小的兜兜，因为有宁以初做缓冲，兜兜收到地伤害比较小，主要是心理上被吓到了。
　　“妈咪……”
　　“初初！”
　　繁昱珂和另外两小只，第一时间注意到了苏醒的宁以初，忙围过来，关心地询问着她现在的状况。
　　“医生说你现在腿部有些骨折，需要修养一段时间，脑部轻微脑震荡……天，初初，真的幸好下面是一片草坪，不然我真的不敢想……”
　　草坪至少是柔软的，要是那是水泥地……那可就真的说不准了。
　　繁昱珂一得到消息，就推了全部的通告，赶过来陪着宁以初和另外两个孩子。
　　“兜兜呢？她还好吗？”宁以初紧跟着问了出来。
　　繁昱珂安慰她，“兜兜没事，她就是太害怕，睡着了，宸宝和宁宁都陪着她呢，该担心的，是你自己！”
　　“妈咪，唐奶奶和闻爷爷他们年纪大了，我们和干妈把他们劝回家了，我去给他们打电话。”宸宝冷峻的小脸上有些沉重。
　　他转身去操作自己的电脑，心底想的却是那天的事情。
　　宁清婉的出现，他们没有丝毫防备，最后还是看宁以初他们太久没有出现，外面又开始吵闹才出去找她。
　　谁能想到，宁清婉竟然这么疯……
　　可现在她就是仗着自己怀孕，才随时随地害人，因为哪怕她现在都故意伤人了，警方那边也只能把她暂时看管，限制在她的居住房子里，除此之外，什么惩罚都没有！
　　宸宝冷冷抿着唇瓣，一言不发。
　　“……我没事。”
　　宁以初的头还有些晕，她挣扎想要坐起来，繁昱珂帮她调高了床头。
　　“初初，我总觉得这件事不简单。”繁昱珂想到昨天晚上慕白浪和顾凌炀说了会儿话，下意识开口，“顾总他……”
　　话一出口，感觉不对，刹车了。
　　宁以初眉头一皱，抬起苍白的脸，“他怎么了？”
　　完了啊！！
　　繁昱珂都想给自己一嘴巴，怎么就哪壶不提开哪壶？
　　“呃，我是想说，你都这样了，顾总都没来看你……”繁昱珂一阵不好意思，偷偷看宁以初的脸色，也不知道怎么就非提到初初的伤心事了，这下好了吧！
　　繁昱珂懊恼不已，“你们是出现什么问题了吗？”
　　不说还好，一提起这件事，宁以初面色有些冷，那天顾凌炀说的那些话，她一字不落的都记着在，“没事，不提他了。”
　　“哦，好吧！宁清婉她孩子没了，这次肯定是会赖上你，我觉得你小心一点比较好。”
　　听到繁昱珂的话，宁以初心中一顿。
　　对啊，她忽略了最重要的一点。
　　宁清婉那么在乎那个孩子，怎么会让人引着她到露台？
　　那边露台的栏杆可是很矮的，以宁清婉的心思，不可能把她自己置于危险的境地。
　　其中，一定有什么东西被她忽略了……
　　“这件事情有点问题……”宁以初回过味了，“我得查一下她近期接触的人和电话，这件事可能……还有幕后黑手。”
　　现在针对她的，不就是一个寻曼吟？
　　但寻曼吟和宁清婉联手，怎么听怎么别扭。
　　宁以初皱了皱眉头。
　　“反正你千万要小心……”繁昱珂劝了两句。
　　宁以初点点头，表情有些凝重，“好。”
　　看来，这件事得好好调查一下才行。
　　在医院一共住了半个月。
　　这半个月的时间，闻淞和唐雅萍照顾她可谓到了极致，三个孩子也暂时跟着二老住，加上有保姆和司机照看，一切如常。
　　宁以初时常打开手机，然而确实没有看到顾凌炀发来的半个消息。
　　兜兜出事，他也看都不看一眼？
　　这太奇怪了……
　　病房对面的那栋住院部里。
　　“先生，宁小姐已经出院了。”
　　徐特助提醒着窗边的男人，他高大的身形坐在轮椅上，西装裁剪得体，却也掩盖不住他的消瘦。
　　这半个月以来的时间，庆老的治疗，让顾凌炀的情况又好转了一些，只是腿部尚可，可眼睛的彻底逆转，庆老还没有什么头绪。
　　“盯着宁清婉那边的人怎么样了？”顾凌炀照例问了一句。
　　徐特助低头道，“他们说宁清婉回去之后，就一直在别墅里没有出来，程程每天陪着她在。”
　　“让他们别放松警惕。t”
　　半个月，宁清婉居然任何动作都没有，这太不符合她的性格了。
　　估摸着是在准备些什么东西。
　　徐特助道，“是。”
　　“给初初安排的保镖那边呢，情况如何？”顾凌炀咳嗽了几声，现在已经快入夏了，他所在的房间里却仍然开着暖气。
　　“现在宁小姐和小小姐，小少爷他们出行都有人盯着，都没有异常。”
　　自从出事后，为了防止宁清婉报复，顾凌炀早就便安排好了这些。

第1051章 车上有炸弹！
　　“如果有情况，第一时间通知我。”
　　“是。”
　　“还有，通知警方，可以抓捕宁清婉归案了。”
　　没了孩子，宁清婉也失去了护身符。
　　这段时间，是警方出于人道主义，让宁清婉小产后还能短暂修养一段时间。
　　徐特助低头，“是。”
　　看来这一次，顾凌炀是要对宁清婉动手了。
　　不过也是，宁清婉……作恶太多。
　　徐特助领命离开。
　　另一边。
　　宁以初本来都收拾东西带着孩子预备回家了，结果却发现手机却忘在了病房。
　　她让保镖带着三小只在楼下等着，便走向了楼上病房。
　　腿部好在只是轻微骨折，现在已经养好了许多。
　　手机就在窗台旁的茶几，宁以初走过去，正要弯腰拿起来，忽然，余光掠过对面楼里的一道身影。
　　顿时，她的身形猛地被定在了原地。
　　宁以初缓缓地转过头去，眸底有着不敢置信。
　　那是……顾凌炀？
　　住院部很僻静，两栋楼之间有些距离，但宁以初还是一眼捕捉到了对面男人的身影。
　　他坐在落地窗前，双眸晦暗不明。
　　宁以初眸光一顿，男人的身影，像极了他……
　　但这实在是太远了，宁以初不得不借助于手机，打开摄像头对准对面的男人，不断地放大……
　　就在即将要看清楚之际，她这边的玻璃刚好有吊在外面清洁的工人过来，用长长的玻璃清洁拖滑过。
　　顿时，透明的玻璃上都是浓重的洗涤剂，什么也看不清楚了。
　　“诶！”
　　宁以初下意识着急出声，然而说话也没有用，眼前的玻璃都是泡沫。
　　那真是的顾凌炀吗？
　　宁以初咬唇，她的直觉每次都起到了关键作用，这一次，她要过去一探究竟！
　　她心下一定，径直往外走。
　　如果真的是顾凌炀……
　　她脑海中的思绪飞速盘旋，顾凌炀为什么会在这？他受伤了吗？
　　为什么不来见她和孩子们？
　　无数疑问堵在宁以初的心口，她忙不迭找到了对面的住院部，然而推门进去，病房空荡荡的，什么也没有。
　　这里也没有任何住人的痕迹，一切都崭新如常。
　　她又到了前台。
　　“宁小姐，我刚刚帮您查了，您说的这个病房是没有人住的，已经空了很久了。”
　　前台护士微笑着解释，“您应该是弄错了。”
　　弄错了吗……
　　宁以初眼神蒙上一层失望，她望向护士，“……谢谢。”
　　“不客气，这是我们应该做的。”
　　正当宁以初说完这句话，她转身时，她的身后是徐特助推着顾凌炀，刚刚进了电梯……
　　电梯门叮地一声关上，宁以初没有注意到那边的动静，她默默抿了抿唇，无言地坐了对面的那一排电梯下楼。
　　她回到楼下，眼神有点失望，她正要拉开车门，和坐在里面的三小只打过招呼，便见到了一辆熟悉的迈巴赫，低调无比地从眼前驶过。
　　那是顾凌炀的车。
　　车牌号京A8888，除了他，没人会使用。
　　宁以初手心一紧，她弯腰钻进副驾驶座，刚落座，便听到咔哒一声，前后车窗都被上了锁。
　　三小只是张婶帮忙带过来的，此时他们和保镖都在前后两辆车里。
　　忽然，前面司机沙哑着声音开口道，“宁小姐，老程今天来不了了，我给他顶班一天。”
　　老程是宁以初聘雇的司机，一直以来负责几个孩子的上下幼儿园，鲜少有请假的时候。
　　莫名的，宁以初内心泛起一阵不安。
　　“这件事，老程为什么没和我说？”她凌厉的眸光直直地扫向驾驶座的人，三个孩子在后排乖乖坐着，她则是在副驾驶。
　　司机摇摇头，“宁小姐，我也没有办法。”
　　在他语气古怪地说出这句话之后，宁以初终于感受到了不对劲，猛然看向后排的三小只，“宸宝，带着妹妹们下车，快！”
　　然而已经迟了。
　　她话音刚刚出口，驾驶座的司机便一踩油门，直接往外开出去了极远。
　　“宁小姐……对不起。”司机是一张陌生无比的脸，他道歉道，“坐上来就没有回头路了……”
　　“这辆车上，被绑了炸弹，只要车速低于七十，就会爆炸……”
　　“你！”
　　宁以初一颗心狂跳，她整张脸都冷了下来，“今天到底是谁指使你来的？”
　　司机换人这么大的事情，保镖不会注意不到，那只有一个结果，这个司机确实是老程的熟人，和他们都熟悉。
　　是谁，能早早收买了她身边的人？
　　“宁小姐，恕我无法告知！”司机不再说话，专心看着前方的道路。
　　与此同时，那两辆都有保镖跟着的车，也终于发现不对，连忙追了上来。
　　他们不断试图和这边的车辆通话，然而通话线早就被人剪了！
　　“张奶奶。”
　　后面的宸宝镇定如常，他戴着微型耳麦，已经通过电脑联系上了前后的车。
　　“我们和妈咪被绑架了，司机是坏人，他说车上绑定了炸弹，低于七十码的速度我们就会死。”
　　宸宝冷峻的小脸上满是冷意，他冷静开口，“请帮我们报警。”
　　话落，定位也随之被发了出去。
　　司机显然也听到了宸宝的话，他摇摇头，“没用的，别白费心思了，我们今天注定都要死。”
　　他眼眸划过绝望，但……这是他和上家约定好的，只要他今天当了这个替死鬼，他的儿子女儿们就都能好好地生活下去……
　　“谁出的钱？出了多少？我双倍给。”
　　宁以初思绪飞转，她强迫自己保持理智和冷静，车上还有三个孩子……
　　“对方的主要目标是我吧？你能放过我三个孩子吗？只要让他们从车上出去，我愿意跟着你走。”
　　宁以初冷静地和司机商量着对策，同时尽可能地拖延着时间，以及让司机分心。
　　她眼眸朝着宸宝示意，兜兜和宁宁虽然都害怕，但也没有哭闹，小手手紧攥在一起，担心地看着前面的宁以初。
　　宸宝朝着宁以初轻轻点了点头，这些动作，都没有被司机注意到。
　　在有炸弹的情况下，宁以初没办法去赌这是不是真的……
　　“宁小姐……你不用和我说这些了，对方只要求我把你们一个不差地送到一个地方去而已。”
　　司机仿佛已经有了死志，不管宁以初怎么说，他还是那副不痛不痒的样子，没有丝毫动容。
　　宁以初眉眼瞬间一冷，司机没有把宸宝这个小孩子放在心上，更不畏惧报警，显然，他有什么在撑腰。
　　不过，这些不是现在宁以初要思考的东西。
　　在宸宝的帮助下，他们很快和两辆车的保镖联系上，宸宝打字说明情况，很快就制定了一个简单的计划……

第1052章 目的是三个宝，怎么一个都没了？
　　眼看着熟悉的黑车已经急速地飞驰过来，宁以初望着前面的岔路口，一面车流较多，一边空荡荡的。
　　就是现在！
　　宁以初一口气过去一把抢过方向盘，另外踩上刹车，硬生生逼着这辆车往旁边的高架桥上去。
　　黑车也开始紧急逼过来，宁以初百忙之中，总算是点到了车开锁的键。
　　车窗猛然降下来，冷风直直地往车里灌。
　　“先把孩子们带走，快！”宁以初冲着保镖大喊，“车上有炸弹，车速不能低于七十码，保持这个速度！”
　　“好的，宁小姐！”
　　保镖立刻应声，两辆车因为靠得太近，一阵刺耳的金属声响起，宁宁紧紧抱着兜兜，眼眶红红的，“妈咪……”
　　哪怕再担心宁以初，两个宝贝也知道，现在只有她们离开，才是对宁以初最好的选择。
　　“小小姐！”
　　好不容易，两辆车趋近，高架桥上车流疾驰，保镖朝着四下大开的车窗猛然伸出手，一把抓着兜兜小小的身子，猛然一提，抱了过去。
　　司机见状，双眸猩红，猛然一踩油门，朝着旁边的车道转了过去。
　　幸好兜兜早已被拉住了，否则这一下，兜兜小小的身子卡在两辆车中间，必定会出事！
　　“该死，快追！”
　　为首的保镖暗骂了一声，面色难看地下令，前面一个黑衣人开口，“后面有两辆车追上来了，是朝着我们来的，五遍都没能甩掉。”
　　“不会是对面的帮手吧？！”
　　保镖整正担忧出出声，没想到后面的车已经看清楚他们刚刚解救兜兜的情况，立即一个超车，以炫酷的漂移到了宁以初他们的车前。
　　“不好！”保镖面色一变，“他们想逼停，告诉他们有炸弹，只能开！”
　　“好！”
　　那辆车是顾凌炀安t排的人。
　　他们接到消息后，当机立断，改变了策略，同样逼近过去，“宁小姐！你们一个个过来。”
　　“宁宁！”宁以初一只手仍然抢着方向盘，对着宸宝和宁宁开口，“你们两个一起走！”
　　司机死死地咬牙，“宁小姐，你这样的话我们就只能一起死了！”
　　“闭嘴！”
　　宁以初一脚踩上他的脚，那是油门的位置！
　　宸宝抿着小小的唇瓣，将宁宁送过去之后，便升起车窗，对着宁以初道，“妈咪，我想陪你。”
　　“不行，宸宝……”
　　宁以初双眸泛红，“妈咪希望你能和妹妹们健康地活着，听妈咪的话，好不好？”
　　“妈咪……”
　　与此同时。
　　全帝都的行车电台，还有各大荧幕屏上，全部变成了同一个画面。
　　“经获悉，现在正有不法分子在实施恐怖袭击，车牌号为京XXXX的车上装有炸弹，该车的行驶路线为世华大道以及二环高架，请大家听从电台安排，注意避让疏散，切勿靠近！”
　　警方得到消息的第一时间，就是组织车流疏散，在宁以初抢方向盘上了高架，便立刻将路都清理出来，保证他们的行驶安全。
　　“宸宝……”
　　宁以初正在劝着宸宝，这时，车内的音频忽然响了起来。
　　原本以为会是电台，可那是一个电话，司机按下了接通。
　　车载音响里，突然响起了熟悉的声音。
　　“宁以初，意外吗？”
　　宁以初心神一震，“宁清婉！”
　　在宁清婉和寻曼吟之间，她更愿意是寻曼吟对自己动手。
　　毕竟……宁清婉说到底，也是她的生母。
　　以前少年时期母爱有多深重，到后来宁清婉伤害她时，就有多么痛苦。
　　“宁以初……”宁清婉狞笑了几声。
　　落地窗边，宁清婉站在高楼上，俯瞰着整座帝都的车流。
　　有一个方向最为明显，车流渐渐疏散，宁清婉望着那紧追不舍的四辆车，再看向宁以初所在的那辆卡宴，冷冷地勾了勾唇角。
　　这半个月以来，她一直在秘密筹划绑架宁以初一事。
　　但有人忽然联系上了她，说能给她提供炸弹人手等东西，但要用钱来换。
　　事已至此，她还会在乎钱吗？
　　孩子没了，程程再乖顺，也不是她的亲孙子。
　　宁清婉理所应当听从了对方的建议，默默蛰伏。
　　就在今天……
　　“意外吗？宁以初。”宁清婉冷笑开口，“你对我下死手，我当然也不会放过你。”
　　“我要你给厉建斌，还有我们的孩子陪葬……”
　　宁清婉的声音里，是无限的孤寂和怨恨。
　　宁以初冷了脸，“你的孩子不是我害的，你应该问问你自己，是不是被人当枪使了，那天是谁让你来露台那里找我的？”
　　“别用这些花言巧语来迷惑我，宁以初，你心里有数，是谁想害我。”
　　宁清婉面色阵阵阴冷，她站在落地窗前，面上爬满狰狞的笑，“忘了告诉你了……”
　　“其实，这不只是一个限制车速的炸弹。”
　　“它还是……定时的！”
　　电话挂断。
　　宁清婉涂着正红色的唇轻轻勾起，旁边吧台上放着切好的水果，但那把沾着水的水果刀却不见踪影。
　　她捻起一颗青提放进嘴里。
　　她当然不会错过这场爆炸盛宴。
　　她会坐在这里，最顶级奢华享受的酒店里，看着宁以初和那三个孩子被炸成灰烬。
　　她要宁以初，死无全尸！
　　车内。
　　宁以初出了一身冷汗，没时间了，必须先把宸宝送走！
　　她原以为这是绑架的戏码，但宁清婉却用这个幌子骗过了所有人，他们没有目的地，目的地，就是死亡！
　　“宸宝，走！”
　　“答应妈咪，好好活下去！”
　　宁以初松开了握着方向盘的手，既然是定时炸弹，那这么做毫无意义。
　　她猛然钻向车后座，将宸宝抱起来。
　　“妈咪！！”
　　宸宝眼圈都红了，他向来沉稳，可现在也不过是一个几岁的小孩子罢了。
　　他很清楚，宁以初即将面临什么。
　　这个炸弹就在他们的车底下，根本没有任何办法解除！
　　突然，身后响起了枪声。
　　“砰砰砰！”
　　连开三枪，打在了车后窗的玻璃上，玻璃全碎了，但是还粘连着。
　　宁以初心下一紧，宁清婉安排的他们的帮手到了，没时间了！
　　“宸宝，妈咪爱你们三个宝贝。”
　　宁以初一把抱起宸宝，不顾他的挣扎，猛然将他递向车窗，眼神温柔至极，“走！”
　　那边的保镖立即一把将宸宝拉了过去，宸宝撕心裂肺，“妈咪！我们不要和你分开！”
　　身后的枪声阵阵。
　　司机气得不轻，原本还有三个小孩子陪着一起，凭什么现在一个都没了？！
　　他疯狂地踩下了油门。
　　宁以初身形猛然一晃，撞在了车窗上，她回过头来，对着司机就是一拳挥过去，“你早知道对不对？你想害死我三个孩子！”

第1053章 是幻觉吗？好像看到了顾凌炀
　　“要死就一起死！”司机也红了眼。
　　宁以初紧紧地握着拳头，她当然不会放弃自救！
　　但现在这个速度，后面还有车跟着，她但凡跳车也必定会出事！
　　“滴滴——”
　　炸弹的倒计时声音，终于出现了。
　　前面就是金江大桥。
　　作为帝都最长的大桥，两边都是各种防护栏，警方已经派人过来了，上空直升机盘旋，警车也一路跟了过来。
　　“八——”
　　“七——”
　　车前的控制台上的数字开始跳动。
　　司机冷冷一笑，“宁小姐，到时间了。”
　　十秒钟的倒计时，身后传来一阵阵的枪声，车开到了最大的一百二十码，车速疾驰。
　　宁以初心下一紧，难道今天，就真的要折在这里了吗……
　　她不甘心地抓着车把手。
　　“三。”
　　宁以初打开了车门。
　　“二。”
　　车子开始不受控制地撞向防护栏。
　　“一。”
　　耳边响起了巨大的轰鸣声，身后一股强大的热浪和推力爆发出来，宁以初身体不受控制地往车外飞去。
　　就在这千钧一发之际，忽然，一道黑色的身影出现，一把扣住了她的腰身。
　　宁以初猛然一震，下意识抬眸。
　　男人俊美的面庞映照在了火光下，他张着唇瓣，不知道在说什么，宁以初什么都听不清。
　　她只能看见男人那张过分好看的脸，握着她的腰间的手是那样的沉稳有力。
　　哪怕身处危险，她也感受到了一股安全感。
　　男人身形高大，猛然将她从车里拉了出来，一把拽住护在了身下。
　　身后火光冲天，他们被爆炸波轰出了撞碎的护栏外。
　　下面是无边无际的大江。
　　宁以初望见顾凌炀眸子里深重的担心，还有炙热而克制的深爱……
　　他的臂弯是如此温暖，宁以初禁不住回抱住了他。
　　“我爱你。”
　　“噗通！”
　　他们一起坠入了大江。
　　这一切，发生在不过短短几秒钟的时间内。
　　实在是太快了，一切都没能反应过来。
　　“快，安排水下搜救队！”
　　“组织群众从这里撤离，让法医过来检测尸块。”
　　“救护车，快！”
　　“安排心理疏导的医生，派人照顾三个孩子，把他们快点带离现场！”
　　这种爆炸的范围之大，破坏力之广，直接导致在场的一些保镖都身受重伤，靠近桥的那一侧护栏也被完全炸飞。
　　至于宁以初最开始的那辆车，已经完全融化成了灰烬，上面的司机，已经变成了地上斑斑点点的血迹……
　　不远处。
　　酒店高楼层的风景很好。
　　宁清婉满意地看着那场极为轰烈的爆炸，火光冲天，就像是厉建斌有一次带她在国外看烟花秀一样。
　　那样的爆炸，谁能扛得住呢？
　　一想到宁以初的惨状，宁清婉便笑出了声，可笑着笑着，眼泪却止不住地流下来。
　　她又哭又笑，状若癫狂。
　　“初初……”
　　她念叨着宁以初的名字，痛彻心扉，“对不起，妈妈爱你……”
　　要不是宁以初不听话，她们母女又何至于走到这一步？
　　她也没办法，她也是被逼的！
　　原本他们一家人能够好好生活的，是宁以初自己不愿意……
　　宁清婉不断地在心底为自己开脱，她流着眼泪，轻轻地擦了擦。
　　这时，有人进了这间总裁套房。
　　寻曼吟一身妖娆的红裙，披着雪白的披肩，笑着看向宁清婉。
　　“原来你让我来，是这个意思。这场戏我很满意，我愿意给你再多加五千万。”
　　“这些钱，够你这半辈子衣食无忧了，我也能安排你出国。”
　　解决了宁以初，寻曼吟心情大好。
　　就那个爆炸程度，宁以初不可能还活着。
　　既然宁清婉能对自己亲女儿痛下杀手，她还是挺满意的，也不介意给宁清婉一点便利。
　　“怎么样？”寻曼吟转过头来，微笑道，“随便你去哪个国家都可……”
　　话音未落，寻曼吟不敢置信地低下头，看着那一柄捅入自己肚子里的锋利水果刀。
　　“你也该死！”
　　宁清婉双眸猩红，如同发疯了一般狂叫，大笑，“你也该死，你害了我的孩子，你别以为我不知道，你们都得死，哈哈……”
　　好t在青璐第一时间就进来了，见到这个状况，当即面色一变，猛地抱起寻曼吟，一边吩咐走廊上的女佣叫救护车。
　　宁清婉又哭又笑，她开始疯疯癫癫跑向了走廊，又开始自言自语说着别人听不懂的话。
　　酒店前台吓得不轻，立刻报了警。
　　……
　　意识在无边的黑暗里不断沉沦。
　　宁以初也不知道自己被困了多久。
　　终于，她看见了男人的身影，宁以初想要过去抱住他，“阿凌！”
　　然而，下一秒，黑影再次消散，仿佛从未存在过。
　　“妈咪……”
　　“妈咪，你怎么还不醒呀……”
　　孩子们奶声奶气的声音，猛然将宁以初拉回了现实。
　　她恍惚地睁开眼，才发现自己正在医院里，三面都是仪器，嘴上的氧气罩刚拔下来没有多久，头部一阵晕眩。
　　三小只围在她的床前担心不已地望着她，见到宁以初醒来，三小只的脸上都扬起了一抹欣喜。
　　“妈咪，你疼不疼呀？”
　　“我给你呼呼。”
　　“妈咪……”
　　三小只湿漉漉的眼神，让宁以初止不住的心软。
　　她抬起手，摸了摸三个宝贝的小脑袋，忽然脑海中闪过了她出事前的回忆。
　　男人高大的身形，给她撑开了保护伞。
　　那是……顾凌炀！
　　她不会看错的！
　　“初初，你还好吗，我按铃了给你叫了医生……”繁昱珂也担忧不已地望着她，“你都不知道你出事的时候多凶险……”
　　“顾凌炀呢？！”
　　宁以初打断了繁昱珂的话，苍白的面庞上浮上急切。
　　她都这样了，顾凌炀能好到哪里去？
　　他……
　　一想到顾凌炀，宁以初便萌生出一股强烈的想要捡到宝他的心愿。
　　她没看错，在医院对面住院部的是他，出现在火海里，把她从爆炸现场救出来的人也是他……
　　可他明明在保护自己，为什么，那天要说那些伤人又绝情的话？
　　宁以初心中隐约有了一个不好的猜测。
　　她必须要去见他！
　　“初初，你说什么顾总啊？你……”繁昱珂拦着她，“你才刚脱离危险不久，不能乱动……”
　　“是顾凌炀救了我。”宁以初望着繁昱珂的眼睛，一字一句道，“我要见他。”
　　繁昱珂蒙了，“啊？”
　　外面和警方的报道，都说是宁以初一个人坠江啊，她脑子蒙蒙的，“初初，你是不是记错了？当时是你一个人被爆炸的冲击波，给撞飞到了栏杆外，才掉进江里的……”
　　“没有别人啊……”
　　“什么？”宁以初身形狠狠一滞，没有别人？

第1054章 装疯卖傻宁清婉
　　繁昱珂生怕她不相信，便点开了电视给她看报道，“你是不是看错了呀？”
　　“顾凌炀在哪……”宁以初忽然问出了这句话，她下意识去找手机，“我打电话问慕白浪……”
　　慕公子和顾凌炀玩得好，一定知道他在哪！
　　“初初，你先别动，你身上还有伤！我来吧！”
　　繁昱珂看得心急死了，只好打电话给慕白浪，直接把手机递到了宁以初耳边，“你问吧！”
　　“慕公子……”
　　宁以初的声音有些颤抖，“请你告诉我，顾凌炀现在在哪？我要见他！”
　　如果是一起坠海，顾凌炀一定也在抢救……
　　“小初初？”那边的慕白浪停顿了一瞬，旋即笑得吊儿郎当，“老顾没和你说啊？三天前他就去国外出差了呀，不过徐特助还在国内，你现在肯定是见不到人了。”
　　宁以初久久没有说话。
　　难道那天在医院看到的车，也不过是徐特助开的，和顾凌炀无关？
　　不，她不可能看错，她记得车牌的样子，后座是有人的，还记得当时爆炸发生时，男人护着她的滚烫体温。
　　“我要去找他……”
　　宁以初喃喃着，将手机放回了繁昱珂手里，接着便掀开被子，急忙下床。
　　然而她的身体实在是太虚弱了，没走两步，就被身上的医学仪器的线拉扯着摔倒在地。
　　“妈咪！！”
　　三小只急忙过去扶她。
　　另一边。
　　挂断电话的慕白浪，正一脸愁容地看着正在ICU里的顾凌炀。
　　他还没有脱离危险。
　　这场爆炸太危险了，在得到消息的第一时刻，徐特助便变道跟上了宁以初他们的车。
　　最终也是他们，在危急时刻过去，一把抢出了宁以初。
　　但顾凌炀以身护着她，导致再度受伤，爆炸的冲击力度也让他的身体内脏受到了很大的伤害。
　　连医生都说，要不是搜救队从江里把人及时带回来，可能都抢救不了了……
　　“宁以初怀疑了，你机灵着点，先帮忙应付。”
　　慕白浪语气沉重，妖孽般的面庞上划过了一丝冷意，他嘱咐完徐特助，再次开口，“这场案子，我来查。”
　　“谢谢慕总。”
　　徐特助低着头，“……可我想不通，我们的人一直盯着宁清婉，她并没有出现任何异常。”
　　连门都没有出去过。
　　可最后被抓捕，却是在一家酒店。
　　“还有人在暗中。”慕白浪混了这么多年的娱乐圈，最熟悉人与人之间的勾心斗角。
　　没有什么不可能，一切都是人为的。
　　“你照看你们顾总，我来查。他醒了的话第一时间告诉我。”
　　“好的。”
　　慕白浪眉头一皱，“宁清婉呢？”
　　“她被关进了警察局。”
　　……
　　警察局内。
　　所有人都在忙着为这一场爆炸案的相关事宜奔走。
　　这场恶性案件给公众带来了很大的恐慌，毕竟谁也不知道这爆炸会不会波及自己，哪怕现在宁清婉人被控制住了，舆论却几乎都还在讨论这件事。
　　“高队，检查结果出来了。”
　　一个警察走向了队长，面色有些为难，“……您看一看吧。”
　　“嗯。”高队接了过来，她朝着里面看了一眼，被关在里头的宁清婉正岁月静好地低着头，抱着一块毛巾裹着的水杯，在那里温柔至极地哄着“它”。
　　还时不时地走一走，哼着催眠曲，一点点安抚那个毛巾。
　　这一幕实在是太令人毛骨悚然。
　　那又不是一个真的孩子！
　　高队匆匆收回眼神，低头往报告上一看，因为案件影响太大，加上之前有最高检的检测法官被收买的情况，这一次上面成立了专项组，专门针对这个案件，对宁清婉的精神状态进行了检查。
　　那份盖着绝密章的文件里，写着一段话。
　　【已鉴定，宁清婉疑似偏执型精神分裂症发作，病人已经发展为幻听、幻觉、交流困难、喜怒无常、自笑、以及严重暴力行为，鉴定结果为分裂症五级（最高级），同时伴有双相精神障碍、躯体僵化刻板行为等，已不适合作为正常公民看待。】
　　宁清婉，疯了。
　　比她前一次疯得更厉害，对她进行心理干预，已经完全无效！
　　也就是说，她的疯病，再也不可能治好了……
　　“高队，她真的不是装疯吗？”小警察忍不住多问了一句，毕竟宁清婉有前科在先。
　　高队摇摇头，“……她，算了。你派人先看着她吧，不要让她出来，我们等上面查清案件，再联系这场案件的受害者和家人，看具体打算如何处置。”
　　“好的。”
　　“宁清婉作为物证的手机呢？”高队想起来又问了一声。
　　小警察回道，“手机格式化了，上面只有宁清婉一个人的指纹，初步判定为她自行格式化，我们正在让技术部的同事进行修复。”
　　“好，再跟我走一遍宁清婉的人事关系。”
　　“那个小孩子，叫程程的，也要问么？”
　　“先问问看吧，别在孩子面前提这场案件具体的情况。”
　　“是。”
　　对话到这里结束。
　　里面的宁清婉浑然不觉，她在自己疯魔的世界里，自由自在地抚养着一个不存在的孩子。
　　偶然间的“清醒”，她也会向公职人员问道，“我的初初呢？我为什么会在这里？我还要给初初做早餐，她要上学呢……”
　　警察叹息一声，将饭菜餐盘从门口下面的一个小型的横向洞口塞进去，“吃饭吧！”
　　便无人再管。
　　……
　　被捅了一刀的寻曼吟，也正在家里救治。
　　她不敢去医院，整个帝都都有顾凌炀的人脉，要是让他知道，这场案件和他们寻家脱不了关系，那就彻底完了……
　　当务之急，是先装死。
　　只能说，万幸他们在离开酒店的时候，宁清婉就疯魔了，于是青璐抓着她的手逼着她按下了格式化键。
　　他们清空了酒店监控等记录，这样一来大概是查不到了！
　　“那个疯子！”寻曼吟疼得倒吸一口冷气，“我要她好看！竟然敢对我动手……嘶！”
　　“大小姐，你先别动。”家庭医生给她缝着针，不得不说宁清婉疯起来是真的可怕，这一刀要是再正一点点，就是心脏血管，寻曼吟必死无疑。
　　好在，她命大。
　　家庭医生一脸愁苦，“您最近可不能出门了，最好是卧床别动，等一周后我看伤口恢复情况给你拆线。”
　　“好。”
　　等家庭医生和佣人都离开了，寻曼吟让青璐也跟着出去，拿起电话，拨通了那t个海外号码。
　　“你没有说过宁清婉这么不可控！”寻曼吟怒火翻涌的声音里，夹着质问。
　　电子音微微一笑，“谁能预料到一个精神病的行踪轨迹？你先好好休养吧。”

第1055章 请告诉我他在哪里？
　　那些提供给宁清婉的炸弹等，都是出自面前这个电子音的人。
　　寻曼吟很清楚这一点。
　　能在华国搞这些花样，这个人背后可能不简单。
　　“等你的伤口养好一些了，我会亲自和你见面的。”电子音循循善诱，“这次宁以初命大，没有死……”
　　“她没死？！”
　　寻曼吟的声音一下子高了八个度，那双泛着冷意的眸子里满是恶毒。
　　她都差点被宁清婉害死，她宁以初，没事？！
　　一瞬间，怒火暴涨。
　　“很意外？”电子音冷笑，“关键时刻，顾凌炀救了她，呵……”
　　向来冰冷的电子音，在说这句话时，居然有愤怒和阴冷的波动。
　　寻曼吟的脸色彻底冷了下来，又是顾凌炀……
　　顾凌炀，都快死了，还要这么护着宁以初！
　　她彻底发火，猛然挂断了电话。
　　“青璐！”寻曼吟冲着外面喊，“让人把庆老请回来，别给他治了！”
　　青璐不理解为什么这一会儿时间寻曼吟这么生气，便点头，“好，我这就去！”
　　至于寻黛西。
　　等她知道，或许时间上就已经晚了，她决定不向那边禀报。
　　……
　　宁以初短暂修养了几天。
　　她这几天没有再提起顾凌炀的事情，也让繁昱珂稍稍放下了心。
　　其他亲朋好友轮番也来探望过一遍，到最后宁以初已经没什么力气说话了。
　　她无声地躺在病床上，深夜一两点，身边的人都睡着了，护工也是。
　　宁以初悄无声息地睁开眸子，就着病房里的小夜灯，缓缓气了床。
　　直到今天早上，她才能自己下地。
　　她悄悄地往外走，沿着这一层的病房，一个一个查探过去。
　　她要找到顾凌炀！
　　这家医院是帝都最顶级的医院，顾凌炀如果在，一定也是在这个医院！
　　哪怕所有人都说当时顾凌炀没有在场，她仍然不相信！
　　她要亲自问他，为什么说那样绝情的话，却又要付出生命的代价来救她？
　　“阿凌……”
　　宁以初无望地一个个查看过去，ICU也看了，可还是没有找到顾凌炀的踪影。
　　她正在找时，忽然，电梯门打开了，她看见了一个意想不到的人的身影。
　　徐特助！
　　如果顾凌炀真的出差去了，徐特助为什么会在这个点，这个时间，来这里？！
　　她身形猛然一震，刚想要悄悄跟着徐特助，没想到徐特助已经先一步看到了她。
　　“宁小姐！”
　　徐特助下意识喊护士过来扶着她，“您现在身体还需要休养，怎么半夜出来？你还是回病房休息吧！”
　　他是刚忙完工作过来照看顾凌炀情况的。
　　没想到一出来，居然看到了宁以初！
　　也幸好是看到了，不然要是被宁小姐看到了先生如今的情况，一切就前功尽弃了……
　　“顾凌炀在这里对不对？”宁以初眸光冷静无比，她抓住徐特助的手腕，“告诉我！他在哪？！”
　　“宁小姐，您误会了！”
　　徐特助硬着头皮，冷汗直下，“我今天来这里不是因为先生，先生他真的在国外出差还没有回来。”
　　“那你来做什么？”
　　宁以初目光如炬，紧紧地盯着徐特助，仿佛只要他敢说一句假话，就立刻将他碎尸万段。
　　“宁小姐……”徐特助都快哭了，“我来看小小姐和小少爷们的，先生担心他们，但在国外没法赶回来。我也是刚忙完工作过来……领命行事。”
　　原来是为了看孩子们的安全……
　　宁以初眸光顿了顿，但这也说不通，早不来晚不来，偏偏这时候来？
　　孩子们根本没有受伤，这用得着吗？
　　宁以初思绪顷刻间便转了个来回，她假装相信了，点头道，“算了……你去吧。”
　　“好的。”
　　徐特助擦了擦冷汗，可算是蒙混过去了。
　　幸好他只是来查看一下顾总状况，不然要是真的被抓住可就说不清了。
　　下次要多注意。
　　徐特助缓了缓，假装去看了三个孩子的情况之后，便离开了。
　　宁以初望着他走出病房，眸光闪了闪。
　　她打开手机，找出了私家侦探的电话。
　　“对，帮我找人跟着他，只要有进医院或者医疗机构等地方的举动，贴身跟着，别被发现，一定要调查清楚他去见了什么人，在什么地方。”
　　宁以初顿了顿，“如果那个人是顾凌炀，找到他的所在地，雇佣金翻倍。”
　　“宁小姐，您放心，我们一定完成任务！”
　　挂断电话，宁以初才长长的舒了一口气。
　　她自己去跟显然不现实，这一次，她一定要通过徐特助，挖出来顾凌炀的所在地！
　　“妈咪……”
　　正在这时，小床上的宸宝却因为这一番闹腾的举动，被吵醒了。
　　他揉着眼睛，打了个哈欠，便乖乖下床走到了宁以初身边，刚才的电话他都听见了。
　　“妈咪，你还好吗？还痛不痛？”宸宝冷峻的小脸上满是担忧和关心。
　　宁以初心底一片温柔，“妈咪没事，是不是吵醒你了？对不起，我太大声了。”
　　“没有。”
　　宸宝摇了摇头，坐在宁以初旁边，拉着她的手。
　　小唇瓣抿了抿，还是把憋在心里的话说了出来。
　　“妈咪，那天我看到了哦。”宸宝牵着她的手，安慰道，“我看到是渣爹救的你，妈咪。渣爹肯定也受伤了。”
　　之前一直没说，是他想要暗中找出位置，再告诉她，毕竟宁以初当时的身体实在是……
　　宁以初的眼眸迸发出一股光亮，她定定地望着宸宝，“宝贝，是真的吗？我就知道……”
　　“嗯，我亲眼看到了渣爹的车，我没有看错。虽然我也不知道为什么他们都说没有。”
　　宸宝皱了皱小小的眉头，又道，“妈咪，我会努力把渣爹找出来的。”
　　“好。”
　　有了孩子的安慰，宁以初的心底一片温暖。
　　她微微勾唇，抱了抱宸宝。
　　身体经过这么一折腾，刚养好又开始疲惫了，宁以初实在是扛不住，便带着孩子沉沉睡去。
　　另一边。
　　离开了的徐特助，没有敢再回到病房，而是给顾凌炀编辑了一条短信，说明情况，发了过去。
　　很快，顾凌炀便转了院。
　　庆老已经被寻家带走了，这次他们只能请全球的顶尖医生，但大家对于顾凌炀的身体状况，还是有些束手无策……
　　“这不是我们治不了，他身体里的毒素太多了，已经开始慢慢侵蚀了，要克制也简单，可顾先生的身体还有另一种毒素，如果解开这一种，另一种就会反过来压制，到时候情况会更加恶化糟糕。”
　　这也是当时庆老用药的问题。
　　各个国家的医生用外语交流了一通，其中有一个资历比较老一点的开口，“这种情况，大概就只有古先生能治了。”

第1056章 我知道你在这儿，求你出来见我……
　　“古先生？”
　　“哦！古，那位肯定能治疗！”
　　“可问题是，早十年前古先生就不见踪影，请他出山就是天方夜谭，也许他早已死去……”
　　“算了，别谈这些虚无缥缈的东西，这么多年多少人找他还不是找不到？不可能的，还是先看能怎么治吧！”
　　“哎，好吧。”
　　医生们也没有办法，只能现在暂时先不管他病情恶化的事情，暂时先治疗在这场爆炸案当中带来的伤。
　　这几天，慕白浪也是帮着他处理这些事宜。
　　“慕总，徐特助身后有尾巴。”
　　刚处理完治疗方案的事情，慕白浪回到病房，他的的下属便悄声走过来，在慕白浪耳边说了几句。
　　“跟来的是私家侦探，从徐特助碰到宁小姐的那天起，就跟在了他身边。”
　　宁以初……倒是聪明，可不能被她给找到了！
　　“把人处理了带走。”
　　慕白浪沉吟片刻，他也有想过把这件事透露给宁以初，但一方面是自己兄弟的要求，这实在是没办法。
　　只能等顾凌炀自己想通了。
　　“老顾，你总不能一辈子不见你的孩子和小初初了吧？”
　　解决完尾巴的事情，慕白浪轻叹一声，看向病床上的男人，“你还要瞒到什么时候？”
　　病房的床上，顾凌炀再次转移，病情也不见好转，反而加重了。
　　他俊美的面庞一片苍白，身体脆弱得如同一张薄纸，已经经不起任何折腾。
　　顾凌炀的唇毫无血色，他平静地看向慕白浪，“我已经立了遗嘱，要是出事后，你帮我来处理。”
　　“少说这些不吉利的话，不爱听。”
　　慕白浪懒得听，转过去，“你再这样我就把宁以初叫过来了。”
　　顾凌炀摇头，视野里一片暗色，“作为兄弟，最后求你一件事……”
　　“别让她见到这样的我。”
　　慕白浪听得心理不是滋味，“别废话，我管不着，你自己去处理。”
　　顾凌炀知道他也就是口是心非，做兄弟，在心中，他勾唇淡淡笑了笑t，“谢谢你。”
　　慕白浪扭头就走。
　　一出病房门，他就暴躁看向那些医生和下属们，“找，把你们要的那个人，掘地三尺也给我找出来，全球悬赏，找不到人救命，我拿你们是问。”
　　“是……”
　　他就见不得顾凌炀这半死不活的模样，像极了当年出事时，他这个做兄弟的，却什么忙都帮不上，这感觉实在是憋屈。
　　……
　　“宁小姐，我们的人实在是跟不了了，都出事了，这个案子我们不能接了，对不住……”
　　私家侦探打来了电话。
　　宁以初抿了抿唇，挂断电话，也不知道该怎么办。
　　对方已经发现了，再跟踪下去也没有意义。
　　“妈咪。”
　　宸宝听到了电话，他拿着电脑，默默地走了过来，“你把你的手机给我。”
　　宁以初下意识便递过去，“怎么了？”
　　宸宝无声地冲着她笑了笑，很快，宁以初的手机上便下载了一个软件。
　　“妈咪，这是我自己写的软件，这上面的红色小点代表着的是渣爹的手机定位，绿色的小点是徐叔叔的手机定位。不过，渣爹的这个定位，从之前他在国外回来之后就失效了。”
　　也因此，现在一直停留在江水汀，没有再动过。
　　宸宝冷峻的小脸上满是坚毅，他双眸乌黑，却清亮无比，“妈咪，你去找渣爹吧，我会照顾好妹妹们的。”
　　宁以初心中一阵激荡。
　　“宝贝，谢谢你。”
　　她在宸宝脸颊上亲了一口，便立即下床，顾不上今天要打的针了，“我去找他！”
　　“嗯，妈咪，我们等你们回来。”
　　自家儿子的技术，宁以初还是百分百相信的。
　　这几天一直看宸宝在捣鼓什么东西，她也没在意，没想到却是这个！
　　眼看着上面的绿点在不停移动，宁以初没再犹豫，直接打了一辆车直奔绿点的轨迹路线。
　　宸宝这个软件做的很细致，甚至还有徐特助这段时间的所有路线和移动点，其中有一个地方被特别标注了出来，那是一家私人医疗机构。
　　宁以初断定，顾凌炀就在那！
　　她绕开保安混了进去，直接上了五楼。
　　眼看着离绿点越来越近，宁以初的心也忍不住有些忐忑。
　　可没想到，电梯门刚打开，那些守在门口的人见到是她，顿时齐齐面色一变。
　　宁以初一顿，他们认识自己！
　　下一秒，他们急速过来，“小姐，抱歉，您不能来这里！”
　　宁以初二话不说，直接开始跑，这些应该都是保镖！
　　她不能被他们抓住，不然就没有机会见到顾凌炀了！
　　她要亲自和顾凌炀说清楚！
　　步伐下意识地朝着病房跑去，宁以初抬眼，便见到了病房中有一个人影，正躺在病床上打着吊针。
　　宁以初心猛然一震，她的手刚要握上门把手，却一把被保镖给控制住。
　　“抱歉！这里不是您能进去的！”
　　“顾凌炀！！”
　　宁以初禁不住喊了出来，她不顾周围人看她像是看疯子一样的眼神，“阿凌，我知道你在里面，你见一见我！”
　　见一见她，和她说清楚！
　　不管有什么困难，他们一起面对，不好吗？！
　　“阿凌，是你救了我对不对？为什么你一面要对我说那么绝情的话，却又要救我？！阿凌……”
　　不知不觉，宁以初已经泪流满面。
　　她思念着顾凌炀，思念着他那温暖的怀抱。
　　却也同样心疼他的受伤……
　　“宁小姐！”徐特助在这时候匆匆赶来，他忙上前去，“先生不在这里，您不要白费力气了，我送您离开！”
　　“你骗人，他就在病房！”宁以初双眸有些泛红，“我要见他，你让我进去！”
　　徐特助在心中暗暗心惊宁以初能找到这里，可也同样心里发苦，他是真不能答应啊！
　　“求求您了，您现在离开吧，先生出差还没有回来，你……”
　　“让我见他。”
　　宁以初双眸出奇的冷静，“我要进去，我要确认他没有受伤，我要亲眼看见他才行！”
　　“宁……”
　　徐特助还要再劝，忽然，有一道清冷的声线，打断了两人的对峙。
　　“宁以初。”
　　熟悉的声音，让宁以初几乎是震惊地回过了头。
　　顾凌炀。
　　除了他，不会有人这样喊她的名字，声调却这么冷。
　　顾凌炀站在那，一身冷冽的西装，旁边还有几个黑衣保镖，其中一个手里正抱着几份文件。
　　他长身玉立，光线从他身后打过来，男人俊美的面庞藏匿在光线后，高贵又英俊，如同神祇一般矜贵。
　　那双雾沉的眉眼扫过来，冷厉的眸子里含着一抹冷光。
　　他看向了她。
　　宁以初的心跳仿佛都漏了一拍。
　　“阿凌！”
　　她竭力挣脱开被钳制的手，下意识地朝着顾凌炀跑去。
　　她脑海中已经来不及思考，顾凌炀在这，那病房里刚刚的人是谁？顾凌炀不是受伤了吗？为什么看起来却没有事情……

第1057章 受伤的背影
　　然而，就在宁以初即将靠近的那一秒，旁边两个保安上前来挡住了她。
　　“你找我有事吗？”
　　顾凌炀冷冷地看着她，要不是早一步看见宁以初过来，现在躺在病床上的人，就是他了。
　　还好，他们早有准备。
　　顾凌炀神色清冷，一张脸色有些苍白，他抿着薄唇，望着面前的人影，克制着眸中炙热的情感。
　　“阿凌……我想和你谈谈。”宁以初眸光里划过一抹关心，“爆炸案那天，是你救了我，对吗？”
　　“宁小姐自作多情了。”
　　顾凌炀神态很冷，有一种高高在上的淡漠，“我这段时间都在出差，不太清楚爆炸案的事情。”
　　“如果没有别的事情的话，我就先走了。”
　　“等等！”
　　宁以初像是抓到了什么漏洞一下，猛然开口，“你如果没有出事，为什么会出现在医院？”
　　“我来探望一位故人。”顾凌炀平静启唇，眸光淡淡移开，“他受伤了，我让徐特助帮忙照看一二，有什么问题吗？”
　　不，不是这样……
　　一切都能说得通，可宁以初就是觉得不对，她坚信自己和宸宝没有看错。
　　“顾凌炀，你明明就是在乎我的。”
　　宁以初掐着手心，“是你救了我，之前也是你帮我说话，可是为什么，你要说那么绝情的话？你明明还爱我……”
　　顾凌炀的眸光暗了暗。
　　他始终看着宁以初的方向，哪怕视野模糊，却也依然习惯性地眨着眼睛，神色如常。
　　“我已经不爱你了。”顾凌炀冷冷道，“不要再来烦我了，可以吗？”
　　“我不想见到你。”
　　顾凌炀冷冰冰地扔下这句话，转身就走。
　　他走得又急又快，两个保镖立刻松开了钳制宁以初的手，快步走上前去护住顾凌炀。
　　总共四个保镖，还有两个在前面开路。
　　“阿凌！”
　　宁以初喊了一声，但顾凌炀始终没有回头，他直直地走向电梯，刚好电梯门再次打开，里面有一个病人刚好出来，顾凌炀缺看也不看，路走得笔直。
　　那病人吓一跳，急忙让开，才避免被顾凌炀撞上。
　　宁以初眸光一滞。
　　下意识地，看向了顾凌炀的腿。
　　电梯门关上了，宁以初的心却无法平静下来。
　　如果她没有看错，顾凌炀的腿部走路姿势，似乎出了一些问题。
　　难道是他的腿部受伤了？或者旧伤复发……
　　还有刚刚那个差点撞到人的小细节，顾凌炀是一个很有教养的人，他从来不会做出这种事情。
　　这些莫名的小细节，让宁以初感受到了一阵不安。
　　一定是有什么出现问题了……
　　现在的顾凌炀，像极了他刚回国的时候，对她冷淡至极。
　　那个时候他姑且是因为对她的恨，可现在呢……
　　宁以初有些搞不懂了。
　　她被徐特助客客气气地“请”了出去。
　　落寞的背影，渐渐消失在了门口。
　　一楼。
　　顾凌炀再一次躺在了病床上，剧烈地咳嗽起来。
　　慕白浪靠在窗边看着他两眼，见宁以初的身影消失不见，便转过身来。
　　“小初初走了。”
　　慕白浪语气复杂，宁以初能找到这里来，八成是起疑了。
　　不过也算是有些手段，尾巴都被清扫了，还能摸进来。
　　该说不说，宁以初对顾凌炀，确实是上心……
　　正要开口损顾凌炀几句，电话铃声响了。
　　见到来电显示是宁以初，慕白浪眉头一挑。
　　“喂，小初初。”
　　宁以初正在出租车里给他打电话，“我想见阿凌一面，可以麻烦你帮我喊他出来吗？我想跟他聊聊。”
　　“这我可做不了主。”
　　慕白浪挑眉看向病床上的某人，淡淡笑道，“他现在脾气大着呢，谁说话都不好使，我也帮不上忙，你还是自己想办法吧。”
　　“……好吧。”宁以初也不好为难别人。
　　慕白浪挂断了电话，看向顾凌炀，病床上的他微微喘着气，浑身上下都像是掉入冰窖一样冷透了。
　　他上了各种维持生命的仪器，数十个顶尖的专家也研究不出来最好的治疗方案。
　　刚刚能站起来，都已经是勉强度日，也因此他着急离开。
　　在进电梯之后，顾凌t炀便被保安扶住了。
　　“宁清婉彻底疯了，需要处理吗？”慕白浪难得没拿宁以初开玩笑，反倒挑起了另一个话题。
　　顾凌炀面色苍白，闭了闭眼，“交给初初处理吧，让人盯着寻曼吟一点，别让她再有动作。”
　　“在我离开之前，我会安排好寻曼吟离开的，以后她大概都不会再来华国。”
　　这段时间，能证明的资产已经全都过手了一遍。
　　慕白浪点头，“行，我去处理了。”
　　“多谢。”
　　……
　　宁以初也收到了警局的通知。
　　“您看您现在要过来看一下宁清婉的状况吗？”警察温声询问道。
　　宁以初还在住院中，从顾凌炀那回来后，仿佛打击了她很大的信心，宸宝见到她的模样，也没有开口询问结果。
　　她正把玩着手中的一个瓷器，闻言顿了顿，心绪复杂至极，“她……有说些什么吗？”
　　“宁清婉现在的状态很不稳定，我们暂时关在拘留室每日查看，她的语言逻辑系统已经基本说不出完整句子。关于当日爆炸案的事情，我们也没能检测出更多的线索。”
　　手机恢复了，但里面的数据都清空得差不多，没有太多有用的东西。
　　警察说出来也很不好意思。
　　宁以初点头，“……那警方这边，有什么打算吗？”
　　宁清婉现在疯了，法律也管不了她，顶多送进精神病院。
　　“我们的意思是再观察一段时间，先将嫌疑人宁清婉扣押在这里，如果她精神状态确实是已经发病，我们会在一个月之后走完程序，送她前往精神病院。”
　　“……好，那就这么办吧。”
　　每每回想起那天宁清婉那恶毒的诅咒的声音，宁以初总是忍不住一阵复杂。
　　好不容易治好的疯病，却又因此再次陷入疯魔。
　　宁以初隐约觉得，从露台坠楼，不，或者更早之前，从宁清婉找到了闻淞唐雅萍二老的家中，就有一只无形的手，在背后悄悄将这一切串联。
　　她需要更多的证据……
　　她联系了宁驰明的人手，开始着手调查。
　　时间一晃过去了半个月。
　　宁以初的身体已经修养好了许多。
　　这段时间她仿佛忘记了关于顾凌炀的一切，没有再做任何举动，只是偶尔给顾凌炀发去消息，全部都石沉大海。
　　当然，这只是明面上的。
　　她一直在用宸宝的软件，关注着徐特助他们的动向。
　　时不时，在身体好的时候，溜出去观察。
　　她心中有一个想法，需要确定……
　　今天，是在一个大型商场。
　　宁以初坐在咖啡厅，一抬眼，对面戴着墨镜的男人，坐在轮椅上，正由一位保镖推着出来。

第1058章 他的眼睛……看不见了
　　顾凌炀的身形，比起以往，要消减了许多。
　　男人穿着一身熨烫妥帖的西装，矜贵而又清冷，浑身气势凌厉无比。
　　他坐在轮椅上，正低声和徐特助交代了几句什么。
　　那辆显眼的京A8888，车旁边正发生了什么事情，似乎是因为停车问题起了些纠纷。
　　那个找麻烦的人，是宁以初派去的。
　　果然，徐特助开始跟对方协商交涉。
　　顾凌炀这边，只剩下了一个保镖。
　　宁以初心中一颤，这大半个月的时间以来，也就碰到了顾凌炀这么一次外出的机会，其余时间都是在江水汀。
　　他不出门，也没有去CND公司……
　　宁以初看着他的轮椅、墨镜，那种不确定的感觉越来越强烈，她忍不住朝着顾凌炀走去。
　　一步，两步……
　　宁以初的心忐忑不安，在距离不过几步路的距离，宁以初在顾凌炀的正前方。
　　她挥了挥手，正准备开口打招呼，然而——
　　车轮调转了方向，顾凌炀直接无视了她。
　　他故意的？
　　不，不太像！
　　宁以初猛然止住了脚步，挥着的手还没有放下来，脑海中却先一步想起来那天顾凌炀险些撞到出电梯的病人。
　　他是没看到……
　　是没看到，还是看不见？！
　　宁以初离得这么近，几乎快要走到男人面前去了，他的视野就在正前方，怎么可能看不到？！
　　“宁小姐！”
　　徐特助突然响起的声音，让转身的男人狠狠一滞，面色也跟着难看了一瞬。
　　宁以初在？
　　他却……什么都看不到！！
　　他不想被宁以初发现异常，低声命令保镖，“推我走！”
　　“阿凌！”宁以初的声音，从身侧传来，明显离得很近。
　　顾凌炀的神色更冷。
　　“宁小姐！”徐特助过来拦住宁以初，“您怎么在这？您的身体应该多养养。”
　　“别扯开话题，顾凌炀为什么坐轮椅了？”宁以初直接质问。
　　徐特助摇头，“我们先生前天不小心摔了一下，有点骨折，医生说休养休养。”
　　说完直接转身就走，根本不给宁以初反应的机会！
　　宁以初心绪不停翻涌，现在来看，顾凌炀不仅是腿出现了问题，眼睛或许也……
　　她必须想个办法，逼顾凌炀和自己见一面！
　　她不能打草惊蛇，让顾凌炀知道，自己的猜测……
　　想到这，宁以初的一颗心定了下来。
　　……
　　“上次在商圈，小初初肯定没看到你的，脸色别这么差。”
　　慕白浪眸光扫眼坐在壁炉前的男人，手中的手机一收，眸光闪了闪，“不过好像她是真的被你伤害到了。”
　　“别说做兄弟的没告诉你啊，她最近和墨柏佑走得很近。”
　　话落，壁炉旁身形高大的男人，徒然收紧了手心。
　　一张俊美无俦的脸庞上，遍布骇人的冷意，如乌云遍布般的阴霾。
　　他抬起了冷厉的眼，薄唇紧抿。
　　慕白浪挑了挑眉，有戏。
　　“你脸色那么难看干什么呢？当初让宁以初去找墨柏佑，不是你说的？”
　　他忍不住故意调侃了一声，等看到顾凌炀的面色更差了，慕白浪也满意了。
　　“小初初被你伤害得伤心死，这段时间一直都是墨柏佑对她嘘寒问暖，那关心程度我都自愧不如。”
　　慕白浪唇角一勾，“墨柏佑还留在珺悦府过夜呢，你那三个孩子接受良好，都打算改口了，你不知道，我名下的新闻宣发部都收到了消息，说是他们俩好事将近了，怎么样，老顾，开心不？”
　　顾凌炀面色骤然一冷，阴沉如天色。
　　一旁的慕白浪笑得吊儿郎当。
　　余光瞥见顾凌炀瞬间冷了的神色，笑了，看，这也没他自己说的那样不在乎嘛。
　　他也耐心，继续等着顾凌炀接话，好半晌，男人眉眼阴郁，面庞上仿佛笼罩了一层阴霾。
　　薄唇淡淡吐出两个字，“挺好。”
　　“墨柏佑很适合他。”顾凌炀敛了敛眸子。
　　慕白浪心中冷笑，装，继续装。
　　“那行，既然你也没什么意见，我就放心了，小初初说她和想请你吃顿饭，就当做告别了，之后她就要和墨柏佑展开新生活，可能不在华国内了。”
　　慕白浪道，“怎么样？刚好你们也一刀两断吧！”
　　放在轮椅上的手悄然紧握，男人眉宇之间一股郁色，难以散开。
　　一刀两断，这就是他和宁以初的结局？
　　那些的幸福甜蜜的时刻，如蜜糖，也似砒霜，夜夜侵蚀着他残缺破败的心。
　　顾凌炀已经不知道什么是痛了。
　　在治疗过程中，千般万般痛苦，没有打麻醉就直接做的手术，都没有此刻来得更痛。
　　去吧，这样也好。
　　去看一看她如今幸福的模样，自己也可以安然死去。
　　这双腿和眼睛已经残废到这个地步，再去见她最后一面，就当做永别……
　　一侧。
　　慕白浪见状，无声地勾了勾唇角，给繁昱珂发去消息。
　　【妥了。】
　　在家的繁昱珂兴奋地都快要跳起来，光速给宁以初打了个电话。
　　“事情已经拜托慕白浪搞定了，你们什么时候见面？”
　　宁以初微微一笑，看向时间，“这周五吧。”
　　“初初，祝你成功。”繁昱珂知道她要做什么，正因为知道，反而格外心疼他们这一对。
　　“谢谢你，昱珂。”
　　挂断电话，宁以初才看向旁边的墨柏佑，感激道，“墨总，谢谢你这段时间一直配合我。”
　　“没事。”
　　墨柏佑眸光温柔缱绻，“好好和他说清楚吧。”
　　“嗯……”
　　为了能和顾凌炀见一面，她想了很多种方法，最后还是麻烦了繁昱珂、墨柏佑，来和慕白浪一起做这一场局。
　　这一次……她一定要和顾凌炀说清楚！
　　宁以初的眸光里，闪烁着坚定。
　　很快，时间就到了周五。
　　应顾凌炀要求，地方是他自己选的。
　　他怕到时候因为眼睛看不见，不熟悉物件摆放，被宁以初看出端倪。
　　这家四季西图澜娅餐厅，是帝都有名的高级西图澜娅餐厅。
　　今天包了场，唯有小提琴和钢琴悠扬的乐声，在西图澜娅餐厅中缓缓倾泻。
　　三面的环海落地窗，可以看见一览无余的海景，沿外是空中花园，种着名贵的玉兰和月季，打理得漂亮至极。
　　这里的装潢无一不是顶奢，处处都透露出矜贵高雅的气息。
　　宁以初来时，见到顾凌炀已经神态如常地坐在了餐椅上。
　　侍应生给宁以初拉开座椅，“宁小t姐，请入座。”
　　“前餐会立即上的，请二位稍等。”
　　宁以初的心思，都系在了眼前的男人身上。
　　他一身打理得一丝不苟的深色西装，玉石般的袖扣透出一股高贵的质感，男人英俊的面庞沐浴在浅浅的阳光下，眼眸深邃，鼻梁高挺，好看得如同古希腊的艺术雕像。

第1059章 我变成了一个残废！这个答案满意吗
　　顾凌炀的薄唇紧抿着，眼神唯有平静。
　　“阿凌……”
　　宁以初念着他的名字，手不经意间微颤。
　　这样看，顾凌炀的眼睛就像是根本没有问题一样，他们平静地对视。
　　“听说你要和墨柏佑在一起了。”男人语气可以说得上是沉稳。
　　宁以初见到他眼睛里，没有丝毫的情绪。
　　她心尖一颤，仿佛下定决心般，伸出了手，轻轻放在顾凌炀的眼前，晃了晃。
　　男人没有任何反应。
　　就好像没有看见她的捣乱。
　　宁以初瞬间眼眶红了，鼻尖一酸，她声音有些哽咽，闷闷的开口，“嗯。”
　　话落，便见到男人身形微微一滞。
　　“顾凌炀……”宁以初收起情绪，缓缓开口，“你真的不爱我了是吗？你想我和别人在一起，对吗？”
　　顾凌炀沉默了片刻，男人竭力保持着自己的冷静，他佯装镇定般开口。
　　“墨柏佑很适合你，他人品也不错。”
　　哪怕作为对手，顾凌炀亦是认可他的。
　　顾凌炀放在身下的拳头骤然紧攥，“你们在一起，更合适。况且不久之后，我也要和寻曼吟举办婚礼了。”
　　宁以初张了张唇，还想要说什么，侍应生上了前菜。
　　精致摆盘过的食物，顾凌炀骨节分明的手准确地拿起刀叉，动作有条不紊，神色如常地将一部分餐品放在了自己盘子里。
　　宁以初深吸一口气，实在是忍不了了，“顾凌炀，你还要在我面前演到什么时候？你眼睛已经看不见了，你还要骗我吗？！”
　　对面的男人身形狠狠一僵。
　　顾凌炀的面色骤然难看了起来，他抬头，冷冷道，“宁小姐是不是误会了什么？”
　　“我的身体，难道我自己还不清楚，需要宁小姐告知？”
　　“顾凌炀！”
　　宁以初死死地掐着手心，眼眶通红，“为什么一出事你就想着要抛开我？在你心里，我宁以初就是那种不能和你共患难的人吗？”
　　顾凌炀额头的青筋暴起。
　　他猛然站起来，椅子撞到桌子，发出了一股巨大的噪音。
　　“宁小姐既然要这么说，那我们没什么好谈的了。”
　　冷冷地抛下这句话之后，顾凌炀转身就走！
　　见状，宁以初也猛然追了上去，一把抓住了男人的手腕。
　　“好，你不承认，可以。”宁以初抬起了自己的手，将手腕放在了他的眼前，“你告诉我，我今天带着的手链，上面的水晶是什么颜色？”
　　顾凌炀黑了脸，狠狠甩开了宁以初的手，“宁小姐，我没空陪你玩这种幼稚的游戏！”
　　“你就是看不见了！”
　　宁以初大声地反驳着他，从一开始，她就在试探顾凌炀，当看见自己的手放在男人眼前，他也毫无反应的时候，宁以初就知道了。
　　心中泛起一股难以言喻的心疼，心疼他受到的伤害，心疼他还要故作无事撑起他的傲骨，心疼他身体上所受的痛楚。
　　“顾凌炀……你还想瞒着我到什么时候？你以为你那些恶言恶语会让我放弃吗？不会……”
　　“顾凌炀，我爱你……”
　　宁以初泪如雨下。
　　她死死地攥着男人的手，不想放他走。
　　“够了！”顾凌炀冷峻的面庞上满是阴郁之色，他怎么也甩不开宁以初，“既然你早就知道了，故意逗我，很好玩吗？”
　　“我不想和你在一起了，这句话很难理解？”
　　“我没有故意逗你，我之前只是怀疑，直到刚刚我才彻底确认！”宁以初握紧了手心。
　　她眼眸泛着难以言喻的水光，心疼却又无可奈何。
　　宁以初放柔了声音，“你为什么不告诉我，非要用这种方式逼着我离开呢？”
　　“告诉你什么？告诉你我是一个残废？”
　　顾凌炀彻底到了崩溃的边缘，为了今天不漏破绽，他这段时间在这间西图澜娅餐厅里，排练了数百遍，熟悉了这里每一个物品摆放的位置，餐品的方向。
　　他以为这是和宁以初的告别。
　　可现在……她全都知道了！
　　顾凌炀双眸压抑着冷色，眉眼阴郁，“我现在不仅双腿废了，眼睛也看不见了，宁以初，不用我说你也知道，我现在就是一个残疾人！”
　　“我的生命已经在倒计时，我不想在最后的时光里，孩子们让我陪他们一起玩，一起踢球都做不到，我不想无法拥抱你，还要处处拖累你，我不想留给你们的最后印象，是我残废一般躺在床上，需要别人来伺候，没有一丝尊严，就这样残忍、悲哀的死去！”
　　“这样的我还要和你说什么？我能给你幸福吗？宁以初，我们不合适！”
　　男人的话，残忍而又狂暴，揭露着最无情的事实。
　　他痛恨自己，痛恨自己的一切，痛恨自己的无能为力！
　　作为一个男人，不能保护自己的妻儿，那他还有什么尊严可言？！
　　“顾凌炀！这一切都是你在自说自话，从始至终，你有没有问过我和孩子们的感受？！”
　　宁以初死死地咬着唇，眼底一片水光。
　　滚烫的泪珠砸了下来，宁以初视线模糊，却还要执着地拽着顾凌炀，“我说我们合适就合适！！”
　　“作为你的家人，你的爱人，你的妻子，你的挚友，顾凌炀，这辈子我都不想放弃你……”
　　“看到你这么痛苦，我们这些爱你的人，第一反应不是嫌弃你，而是心疼你！顾凌炀，你能明白吗？”
　　她激烈的声音，如泠泠泉水一般，落在了顾凌炀干涸的心间。
　　明明眼前什么都看不见，顾凌炀的眼底却仿佛浮现了宁以初那恬静清纯的面容，她漂亮的杏眸里含着泪，鼻尖泛红，眼底满是心疼。
　　顾凌炀的心脏像是被什么紧紧攥住了，疼得有些喘不过气。
　　他想起儿时在厉家的经历，母亲苏慧月对她无比溺爱，但那些爱也是有条件的，他在苏慧月和厉建斌的鞭策下，不得不早早成熟。
　　家庭教育让他知道，没有用，就是一个只会拖累人的废物。
　　厉家不养闲人，他要是废了，没有人会爱他。
　　也许有……那个人，以前是厉老太太，是他的奶奶，现在，除了她之外，还有宁以初，还有他们的孩子们……
　　心底的伤口，被他们源源不断的温暖滋养着。
　　终有一天会完全愈合。
　　“顾凌炀……”宁以初的声音小了下来，她在哭，声音也是哽咽的，“我爱你，不论你是什么样子，我都爱你，毁容也好，受伤也好，失明也好，哪怕你变成了植物人，我也会在一直爱你。”
　　“我会一直陪着你，一直带着你治疗，直到我们一起离开这个世界。”
　　宁以初轻柔地抱住了他。
　　记忆中，从来没有哪个拥抱，和现在这样如此的有温度。

第1060章 无论发生什么，我都一直在
　　这一刻，没有世界的喧嚣，他们只剩下彼此。
　　顾凌炀的怀抱被闯入的温暖所填满，熟悉的香味从她发梢传来。
　　顾凌炀第一次知道，自己有多贪恋宁以初带来的温暖。
　　他所有破碎的骄傲和自尊，都被宁以初悉心呵护着。
　　不知道拥抱了多久。
　　西图澜娅餐厅里的侍应生很识相地没有过来打扰，宁以初扶着顾凌炀，在沙发上坐下休息。
　　“从今天起，我会带着孩子搬回江水汀，你别想着躲我。”
　　宁以初用力地牵着他的手，“不管你躲到哪里去，就算是天涯海角，我也会找到你。”
　　“初初……”
　　顾凌炀还想说什么，却被宁以初堵住了。
　　她问道，“是不是之前在海外寻家庄园的时候，孩子们去找你的那一次，你就发病了？”
　　是从那时候开始，顾凌炀就态度大变。
　　明明之前说好解除婚约一家团聚，结果突然就开始对她避而不见……
　　这样，一切就都解释得通了。
　　“算了。”
　　顾凌炀面色苍白，额头上冒出细密的冷汗，他拂开宁以初的手，执着地想要站起来离开，“我的事，不要你插手。”
　　“这不是你的事情，是我的事。”宁以初认真开口。
　　她也跟着起身，刚要去扶住顾凌炀，却见他身形一晃，终于坚持不住，昏倒过去……
　　“阿凌！”
　　宁以初着急地喊出声。
　　……
　　最后，宁以初找来徐特助，安排顾凌炀回到了江水汀进行治疗。
　　至于三个孩子，宁以初也放心不下，干脆又从珺悦府搬回了江水汀。
　　顾凌炀在房间的大床上睡着了，刚吊上水，周围一大圈白大褂的人查看了他的身体状况之后，又下了楼开始讨论医疗方案。
　　宁以初看了一眼，手里拿着顾凌炀的身体检测状况，每一项数值都不容乐观。
　　她眉宇紧锁，看了片刻之后，拨通了一场越t洋电话。
　　“喂？老师，是我，宁以初。”
　　宁以初紧紧握着手机，“我的爱人身体状况出现了一些问题，仙数据报告我已经发送给您了，我现在认为这似乎有些无法保守治疗，请问您觉得呢？”
　　这种时候，必须找世界顶尖的学术界人才。
　　她的老师已经年迈，可能无法操刀精细手术，但是宁以初可以。
　　“哦，初初啊。”那边苍老的声音停顿了片刻，似乎是点开了邮件。
　　沉默了一会儿之后，也是摇摇头，“我还是第一次见到病人这种状况，这实在是有些……”
　　宁以初的心情愈发沉重。
　　抱着不太可能的态度，宁以初再次开了口，“老师，您直到古医生吗？”
　　“古……？哦，古医生，多年前我倒是知道一个，叫做古树，你想找他来帮你治疗吗？”
　　那边老师的话语，有些意味深长。
　　宁以初顿时认真了起来，“是的，我听到这边的一些医生说，我爱人现在的情况，也许只有古医生能出手，但……我只听说过古医生早年的一些事情，他现在也没有踪迹……”
　　早些年学习的时候，她从老师口中听过，古树是天才中的天才，其水平可以说是开创了一个医学时代。
　　但后面因为有一次行医过程中，害死了病人，从此之后古树便收手，没有再从事这一行，后来就不知去向了。
　　“老师，不管愿意付出什么代价，我都愿意请古先生再次出山，试一试治疗我的爱人顾凌炀。”
　　宁以初言辞诚恳，神色认真至极。
　　那边沉默了好一会儿。
　　教授摇着头，似是叹息，有似是在笑，“初初，他可不好找。”
　　“老师，希望您能帮我这一次，他对我来说，很重要……”
　　“也罢……用你们华国的一句古话来说，病树前头万木春，也许这就是合适的契机呢……”
　　教授喃喃自语了几句，想起之前对宁以初的伤害，不由得叹息道，“我去帮忙问问吧，不过你也别抱太大的希望。”
　　“好，谢谢老师。”
　　同样的方法，宁以初联系了一切她能联系到的医学界的人脉，帮忙寻找古先生的踪影。
　　回过神来，她走到了楼上，看向病床上连在睡梦中也不得安宁的顾凌炀。
　　他的眉宇紧锁，面色苍白如纸，看得人一阵揪心。
　　三小只在得知消息之后，第一时间眼圈泛红，现在都乖乖一个个围着顾凌炀坐下，担心不已地陪着他打针。
　　“妈咪……渣爹会好起来吗？”宁宁萌萌的大眼睛里，闪烁着泪光。
　　她当初做手术每天打针吃药，好疼好疼，她不想渣爹也这么疼……
　　“会的。”宁以初温柔摸摸她的头发，“我们一起陪着爹地好起来。”
　　“嗯。”
　　阿凌……
　　宁以初在内心祈祷，快些好起来，他们一家好好地一起生活。
　　历经了那么多磨难，没道理让坏人逍遥。
　　忽然，床上的病人，发出了一点声音。
　　宁以初和三小只一起看过去，三个小宝贝的眼睛中迸发出一抹光彩。
　　“渣爹！”
　　“渣爹，你醒啦！”
　　“爹地，痛不痛？兜兜给你呼呼。”
　　三个宝贝一人一句，望着顾凌炀的眼眸中满是担心。
　　“我没事……”顾凌炀还想在孩子们面前掩饰自己失明的真相，没想到宸宝却一眼看穿。
　　“渣爹，你不能这样了，你身体不好，应该和我们说才对。”
　　宸宝冷峻的小脸上满是认真，“你要配合治疗，我和妹妹们，还有妈咪，会一直陪着你。”
　　“嗯！”
　　兜兜认同地点点头，小手手牵住了顾凌炀的大掌，宁宁也牵着另一边，嘱咐道，“渣爹，你要快点好起来呦！”
　　“……好。”
　　眼睛虽然看不见了，可孩子们温暖的声音，让他的心田感受到了一丝柔软。
　　宁以初在一旁看着，心底溢满温柔。
　　她怕孩子们见顾凌炀刚醒来，精力旺盛，打扰到顾凌炀，便在他们陪了一会儿之后，便让他们先出去一下。
　　“阿凌。”
　　宁以初牵住他的手，眸光闪烁着坚定和认真，“我会一直一直和你走下去，这个病能治好的，我们慢慢来，你现在最首要的，就是配合治疗。”
　　回来之后，也是听到徐特助“告状”，说是这段时间里，顾凌炀开始破罐子破摔，也不愿意治疗了，一直在安排后事，将许多财产开始整合转移给他们。
　　这话让宁以初又是心疼不已。
　　“我的身体，已经没有办法了。”顾凌炀很清楚，他平静启唇，“我躺在这里，你们陪着我也不过是陪我最后一程，初初，别做傻事。”
　　“我的财产会悉数转入你们名下，我死后，和寻家的对赌协议也不会再生效了，你和孩子们好好生活下去……咳咳……”

第1061章 我们一家人会幸福的！
　　“说什么傻话！”
　　宁以初嗔怪地捂住他的唇，眼圈却红了，“我们一家人一定会幸福地在一起的，你别管，你配合治疗就好，我会给你找到医生！”
　　顾凌炀摇头，“你别太累，工作之余，也要注意休息。”
　　听着这些家常的，关心的话，宁以初的眼泪终于忍不住掉下来。
　　她不想让顾凌炀知道，便飞快擦掉，咽下了喉咙中的哽咽。
　　刚好这个时候佣人拿着药过来了，现在顾凌炀的是中西结合的疗法，中药也喝，西药也吃，这实在是受罪。
　　那股带着苦涩味道的药端了进来，宁以初起身接过，“我来吧。”
　　“是。”
　　佣人离开时，贴心地带上了门。
　　顾凌炀早已听到二人的对话，别过头去，闭着眼睛，仿佛用行动在表示着抗拒。
　　“你不想喝也必须喝，你要配合治疗，才能好得快。”宁以初一眼便看穿了他的意图。
　　顾凌炀拒绝，“端出去吧……”
　　这话直接被宁以初无视，她调高了床头，让顾凌炀上半身微微靠在床头，这样喝药不容易被呛到。
　　“你想放弃治疗，我不让。”宁以初难得拿出了霸道的气势，将药递到顾凌炀嘴边，“喝不喝？”
　　男人抿唇，没有说话，只是淡淡移开了头部。
　　见状，宁以初眸光一暗，她直接往自己嘴里灌了一大口药，这药苦得她眉头都皱起来了。
　　宁以初倾身，固定住顾凌炀，扣着他的下巴吻了上去。
　　唇瓣的苦涩，一接触便就能尝得出来。
　　顾凌炀还想要克制，可到底是太久没有和她温存，多日的思念也阻挡不住，他微微张开唇，宁以初便以口渡药，将那苦涩的液体悉数灌了进去。
　　苦味还在，吻却没有结束。
　　宁以初一点点地温柔地舔舐着顾凌炀的唇瓣，将那些苦味卷走，她动作轻柔得不可思议。
　　然而，下一秒，男人反客为主，扣住她的下巴狠狠地吻了上去。
　　多日的想念，在这一刻彻底爆发。
　　男人的吻狂暴而热烈，仿佛要将她拆吞入腹……
　　不知道过了多久。
　　喝完一整碗药，宁以初的脸和耳根都染上了淡淡的粉色。
　　她凶巴巴地警告，“下次要是不喝，还这样喂你，你不想当着孩子的面这样的话，就好好喝药！”
　　男人唇瓣复杂地勾了勾，既贪恋她的温暖，舍不得放开，却又想要放过她，让她和孩子能好好生活。
　　罢了，这一次，就让他自私一点……
　　将宁以初和三个宝贝，都绑在他身边……
　　此时。
　　门外三个小土豆，已经旁观完了全程。
　　他们点点头，哦！原来妈咪是这样喂药的！
　　下次，他们也要看！
　　三小只相视一笑，便在宁以初出来之前，一溜烟跑了。
　　在知道两人和好之后，慕白浪和繁昱珂都来看了他们一次，也算是对他们的祝福。
　　就是江水汀里，为了让顾凌炀配合医生治疗，每天的各种花招真是层出不穷，三小只也开始卖萌撒泼装可怜，力求顾凌炀能答应他们好好治。
　　没出一天，这个消息，就传到了寻曼吟的耳朵里。
　　她的伤才养好了一些，这下气得差点复发。
　　她死死地捂着发疼的心口，“贱人，我故意离间他们，说顾凌炀是个废物，却被宁以初这么快反应过来了！”
　　“大小姐，别生气……您的身体……”青璐担忧地出言安抚。
　　正在这时，楼下传来佣人的声音。
　　“大小姐，有人过来拜访，他说是你的朋友。”
　　朋友？
　　她在华国哪来的什么朋友？
　　佣人接着道，“那位先生说，让他和您见一面，您就知道了。”
　　寻曼吟眉头皱得厉害。
　　她拿出手机，看见上面那个最近经常联系的国外号码，那个神秘的电子音，发来了一条消息。
　　【我到了。】
　　“让他进来吧！”寻曼吟吩咐道。
　　“是。”
　　不一会儿，脚步声从外面走廊传来。
　　寻曼吟披着外套，坐在床上，看上去有些虚弱。
　　“寻小姐。”
　　来人开口便带着三分笑，寻曼吟抬头望去，便见到了男人高大的身形。
　　那张俊美又邪肆的脸庞，带着几分不易察觉的深情，他唇角轻勾，肆意又放t浪。
　　寻曼吟的眉头迅速皱了起来，她在有关厉家的资料上见过男人的脸，“是你？”
　　……
　　搬到江水汀的第三天，顾凌炀还是有些不配合知治疗，但有三个孩子在，一套撒娇卖萌装可怜，顾凌炀也毫无办法。
　　宁以初一直带着淡淡的忧心，前天联系过的人已经有许多回复了她，都是没有线索。
　　也是，要是古医生这么好找，慕白浪也不会找了这么久却毫无线索。
　　“叮叮叮……”
　　电话铃声响了起来，宁以初诧异看去，发现竟然是乐秋言打来的。
　　自从乐秋言和王轩搬到国外去，他们联系少了许多。
　　“喂？初初姐，是我！”
　　乐秋言欢快的声音传来，“我和我老公来华国啦，今天刚到，我想约你见一面吃个饭好不好？也是谢谢你之前对我们的帮助！”
　　“好啊。”
　　宁以初微微笑了笑。
　　王轩不是这么贸然回来的人，既然他们要约吃饭，八成是王轩有什么话想说。
　　“那你定个时间和地方，我准时赴约。”
　　“好！那就今晚吧，西图澜娅餐厅我都订好啦！”
　　乐秋言神神秘秘地笑道，“初初姐，我给你准备了好多礼物呢，你等着我给你一个惊喜吧！”
　　宁以初忍不住失笑，难怪王轩会喜欢她，这样的小姑娘，活泼至极，光是听她说话心情也会跟着开怀几分。
　　她点头，“好，到时候见。”
　　“嗯嗯！！”
　　挂断电话，果然，王轩也在一个小时前发来了消息。
　　【宁总，我查到了一些之前的线索，想当面和您谈。】
　　宁以初扫了一眼，眸光渐渐深了。
　　能有什么事情能和她还有王轩都有关系呢……
　　除了乐秋言，只有，已经死去的厉建斌。
　　当天晚上。
　　“初初姐！”
　　一见到宁以初，乐秋言便笑得眉眼弯弯，恨不得过来和她拥抱。
　　好久不见，她晒黑了一些，但是比之前要更落落大方了，有一种出落得自信的美。
　　“你变漂亮了。”宁以初实话实说，笑了笑。
　　乐秋言不好意思地红了红脸，便递过了几个纸袋子，“初初姐，这是我给你带的礼物，你看看吧！”
　　除了几个袋子，还有大箱子，其中有国外的一些水果，还有一些奢侈品和珠宝之类的礼物，都是价值昂贵，价格不菲。
　　宁以初笑了笑，“你们破费了。”
　　“哪有，送你才不破费！”
　　三个人一起吃了一顿饭。
　　等到快结束的时候，王轩找了个借口支开了乐秋言，和宁以初对立而坐。

第1062章 顾凌炀有救了
　　周围都清了场，没什么人。
　　“宁总。”王轩毕恭毕敬地开口，自从厉建斌死去至今，也确实是过去好久了。
　　王轩在心中感慨，但这么长时间以来，他一直没有放弃过追逐毒杀厉建斌的凶手。
　　“之前我曾经在厉董死后回过一次厉家老宅，在找东西的时候，我曾意外看到过一个圆圆的小盒子，我把它收起来了带走。”
　　王轩拿出来了那份物证，被保存得很好，装在检测袋里，还附带了一份检测报告。
　　“在这个盒子中，我查到了有毒素残留，其毒素，和之前厉董暴毙身亡的毒素是一致的。”
　　这段话，让宁以初猛然一惊！
　　当初警方找了很久，关于毒素的线索，然而就像是被认刻意处理过一样，整栋厉家老宅里，愣是什么都没有查出来。
　　但，那可是慢性毒药，连续下毒了许久，不可能完全没有任何痕迹。
　　“查到毒素来源了吗？”宁以初神色瞬间变得凝重，这个悬而未决的案子，一直都让她在担心暗处的敌人。
　　“查过，是国外的一个实验室出品的，但是他们当时发行过一次火灾，很多试验品都消失了，这个毒素……应该就是当初流露出来的。”
　　这和宁以初当初查的也是一模一样。
　　宁以初神色转冷，看来，早在失火之前，就有人在策划这一切了。
　　可到底是谁，会和厉建斌有这样的深仇大恨，还能悄无声息地买通身边人下毒？
　　“上面的指纹，有一部分都已经破坏了，只残留下了局部，暂时还没有对比成功。”
　　王轩道，“刚才的文件袋里也有鉴定报告。”
　　“……好。”
　　乍一得知这件事，让宁以初有些心情复杂。
　　她长长呼出一口气，看向王轩，“还有其他的吗？”
　　“还有一些。”王轩眸光闪了闪，“我追着毒素一路查，最后有查到一个账户身上，但是现在还没有确切的结果。”
　　“这些证据就先放在您这里，我已经被盯上了，所以这段时间我带着秋言现在这边住下，等有确凿证据了，我会一并发送给您。”
　　听他说完，宁以初点了点头。
　　她记得王轩做事一般都是调查有结果了才会说，不然不会贸然行事。
　　这一次突然来访，证据链还没有找齐，按理来说是不应该这样的。
　　“在这期间我会派人保护你们的安全，你们也尽量不要出门，等之后我会将你们送回去的。”
　　“谢谢宁总。”
　　告别乐秋言和王轩，宁以初还想着这件下毒的事情，在脑海中不断排查着相关人员。
　　回到江水汀，已经是深夜了。
　　按照惯例先去看了孩子，三小只已经被张婶给哄睡着了，宁以初便在简单洗漱后，走向了主卧。
　　房间开了一盏床头灯，暖橙色的光线散发着淡淡的温暖。
　　床上的男人闭着眼，手边的药又只喝一半。
　　宁以初慢步走进来，一眼便注意到了顾凌炀的呼吸频率不对，是在装睡。
　　她唇角忍不住勾了勾，故意凑过去，坏心眼地在顾凌炀的脸颊上亲了一口。
　　刚要跑，手腕却被人猛地抓住，男人声线清冽，“以为我看不见了，就可以这么晚回家？”
　　“少先发制人，我还没说你药没喝呢。”宁以初得逞一笑，抽出手，去给顾凌炀热药。
　　见到他脸色瞬间阴沉，宁以初便乐了。
　　房间这些东西都是配齐的，很快热好药之后，她盯着顾凌炀喝下去，才坐在床边将今天王轩说的话讲了一遍。
　　本来是不想这些劳费顾凌炀的心神的，但想了想，这件事还是想让他知道比较好，不然万一暗处的敌人打了一个措手不及，那可就不好了。
　　“阿凌，你觉得会是谁？”宁以初好奇地开口。
　　顾凌炀沉默了片刻，根据王轩的说法，他心中已经隐约有了一个想法。
　　不过毕竟还没有实质性的证据，他牵住宁以初的手，“大晚上的，不要动脑，这件事先放着吧。”
　　“嗯，也行。”
　　宁以初俯身温柔地亲了亲顾凌炀的唇，刚要起身，兜里的手机在震动。
　　这个点打电话的人可不多见。
　　她还以为是王轩，下意识接起来，才发现是远在国外的老师。
　　顿时，宁以初想到拜托他们找古医生的事情，便起身到了阳台外面去接电话。
　　她不想给了顾凌炀希望，又让他绝望。
　　“喂，老师，您那边是有消息了吗？”宁以初禁不住开口问道。
　　“初初，古医生同意了。”老师慈祥的话语，让宁以初蓦然一顿。
　　然后才猛地反应过来，古医生，找到了？！
　　而且对方居然还答应了给顾凌炀做治疗！！
　　宁以初一阵欣喜，“老师，谢谢你！！”
　　宁以初无法克制住内心的激动，原本她只是打算随口一问，却没想到真的有线索！
　　太好了！
　　顾凌炀有救了！
　　“老师，您是怎么找到古医生的？不是说他行踪不定吗！”
　　宁以初忍不住好奇问道。
　　那边的教授也笑了笑，对宁以初这个得意门生，他向来是很满意的。
　　“其实我和古医生以前是朋友，有些交情，这么多年一直保持着联系。”
　　“如果是别人找他，我绝对不会出面，但你毕竟是我的爱徒，我相信你有自己的分寸。”
　　教授顿了顿，“他以前也听说过你，对你一直赞叹有加。我得到你的消息，先问了他，才告诉你，免得你失望，毕竟他的脾气太差了……”
　　原来是这样！
　　宁以初无法抑制兴奋，“老师，谢谢您！我实在是不知道怎样感谢您了！我之后请您来华国玩一趟！我们也好见见面！要不您这次和古医生一起过来？”
　　“不了，手上还有课题在忙。”教授笑了笑，开口道，“古医生明天就到帝都，我把航班号发你。”
　　“好，谢谢老师！我会好好招待古医生的！”
　　有了希望，宁以初再次觉得干劲十足。
　　也万幸，之前自己学的是医学，在这方面也有足够多的人脉……
　　挂断电话，宁以初浑身一轻。
　　只要还能治疗就好，她和孩子们，都不想失去顾凌炀。
　　等阿凌知道这个消息，也会很开心吧？
　　她想等明天古医生来了，商量过后，再和顾凌炀说具体的情况。
　　这一晚，宁以初陪着顾凌炀，难得的睡得很好。
　　受她影响，顾凌炀也睡了个好觉。
　　翌日。
　　为了表示对古医生的尊重，宁以初亲自去机场接的他。
　　古医生竟然是个五十多t岁的华裔小老头，宁以初很震惊，她还以为古医生都要半截入土了……
　　毕竟她教授都那么大年纪了……
　　“走吧，不要和我太讲究礼数！”古医生一开口就是风风火火，“患者的资料带了没有？我在车上就看。”

第1063章 重见光明
　　宁以初被他这一套话砸下来，人都有点发懵。
　　不休息一下啊？
　　您老都五十来岁了，时差也不倒一下，这么能熬？
　　想归想，宁以初还是没敢开口说出来。
　　只是劝了古医生两句，要不先休息，古医生直接道，“别废话，报告拿来。”
　　宁以初：“……”
　　得，是个急性子。
　　难怪这才两天不到，人直接来了。
　　宁以初赶紧将早已准备好的身体报告之类的数据都递了过去。
　　古树二话不说接了过去，之后一直到江水汀，古树都是眉头紧锁，一句话都没有说。
　　下了车，更是直奔别墅，宁以初早就按照教授所说的要求给古树准备好了一切医疗设备等东西。
　　佣人们还没来得及打招呼，古树就问，“病人呢？”
　　“在楼上，我带您去。”
　　宁以初上前一步，抢回了主动权。
　　古树点点头，多看了宁以初一眼，念在她医学水平不错的份上，多解释了一句，“我需要看看具体情况。”
　　“好。”
　　楼上的房间里，顾凌炀正醒着。
　　因为生病的原因，房间香薰都撤了，只有几束新鲜的月季插在花瓶里，周围弥漫着一股淡淡的药味。
　　顾凌炀半阖着眸子，旁边的平板现在都是点触语音，他侧身凝神倾听着里面的公司报告。
　　直到古树和宁以初的脚步声传来。
　　他抬眸下意识朝着声源看过去，古树就道了一声，“别动！”
　　古树见到他的面色就是一凝，两三步走了过来，搭上了顾凌炀的手开始诊脉。
　　“你体内奇毒不少啊，哪个人才给你用的药？这门门相克……”
　　古树一阵无语，摸索了一番，眉头皱起来，“是不是庆老那个老东西给你治的？”
　　“古医生，您知道庆老？”这下宁以初倒是真的意外了。
　　“他师父和我有点渊源，但他不是个什么好东西，为了名利入了世，我说这病怎么这么刁钻，一般是他当初用药没用好，他配药那功夫真是鬼斧神工……呸，垃圾！这人还是我来治吧！”
　　古树心底嘀咕几句，说实话，要不是听说这病人的病症复杂，病理性原因不明，他闭关这么多年，一直在研究疑难杂症，却也从未见过这样的情况，他也不会好奇前来。
　　他这人一向这样，哪怕是宁以初的老师的情面，也不好使。
　　就是没想到这其中倒是有这样一层关系……
　　庆老比他年纪大一些，但是辈分比他低，两人关系很差。
　　这时，听到二人对话的顾凌炀，眉眼也禁不住动了动。
　　这位，是宁以初找来的医生？
　　可……
　　他早已药石无医……
　　原本已经打算放弃，可但凡听到一点希望，他的心又重新变得炙热。
　　如果可以，谁不想活着？
　　哪怕只是好转一点点，让他能够处理事务，他也绝对会用剩下的生命，和寻家彻底割裂，将他们重创后赶出华国，不让他们能伤害宁以初和三个孩子半分……
　　“古医生。”宁以初的心也忐忑起来，她下意识期盼地看向古树，有些紧张，“那……”
　　古树知道她要问什么，也不兜圈子，放下了把脉的手，直接道，“能治，就是时间周期性很长，大概没个几年没办法痊愈，此外我需要用的药材、药剂，还有人手，这些需要你们帮我准备。”
　　那些都要钱，他穷，还是扔给他们有钱人吧！
　　宁以初浑身一松，心情也仿佛跟着飞扬起来，“古医生，您放心，有什么要求您尽管提，我会安排人准备的，我们在这里也给您准备了房间，您看？”
　　“我先去配药，你留个人晚点给我领路就行，先说好，前期治疗可能会很痛苦，还有昏睡等症状，他可能会觉得自己身体越来越弱无法掌控……”
　　“我，真的能治吗？”
　　男人高大的身形已经消瘦不堪，苍白的面庞却还依然俊美，只是可惜了那双漂亮的眼睛……一直无神。
　　古树不由得瞪了他一眼，“说什么话呢？我古树在这一行不说是个神医也是个天才，你质疑我？你等着，我今晚就让你能重见光明！”
　　小老头气冲冲地走了。
　　剩下宁以初看向顾凌炀，见他还有着怔愣，似乎第一次碰到这种动不动就生气的医生，宁以初不由得扑哧一声笑了出来。
　　笑着笑着，眼泪便掉了下来。
　　“阿凌……”她过去抱住顾凌炀，声音哽咽，“我们有救了，你不会出事的，你会好起来的……阿凌，我们一家人要永远在一起……”
　　顾凌炀到现在还有些不敢置信。
　　今天醒来到现在听到这些，就好像是一场梦一样。
　　他生怕这是幻境，生怕自己无法再守护宁以初和宝贝们。
　　“初初……”顾凌炀的声音，复杂万千。
　　他回抱住了宁以初，闻到了她身上淡淡的香气，那是他眷恋的温暖，“我真的……能好起来？”
　　“能。”
　　宁以初斩钉截铁。
　　“这是我请老师他们帮忙，求古医生出山的，他已经不问世事很多年，这次也是运气好，他说你的病症看着奇怪，想来见一见，就来了……”
　　宁以初温柔地安抚着他，“我相信他的医术，阿凌，你一定会好起来的，何况，还有我呢，我会和他聊你身体的病理和治疗方案，你要好好配合治疗，好不好？”
　　“渣爹……”
　　三小只听到有客人来，没敢捣乱，这会儿等客人去忙了，这才小小心想进来。
　　见只有宁以初和顾凌炀二人，便眉眼一扬，哒哒哒跑过来，围在他们身边。
　　“渣爹，我都听楼下的医生哥哥姐姐们说啦，他们说这次妈咪给你找的是个超级超级厉害的大神医哦！”
　　“爹地，你会好的。”
　　宁宁和兜兜牵着顾凌炀的手，向来沉稳的宸宝，也流露出了抑制不住的喜悦，他抿了抿小唇瓣，“渣爹，我们答应你，如果你以后治疗好了，和妈咪结婚，我们就不叫你渣爹了。”
　　“对，我们和兜兜一起叫你爹地哦！”宁宁欢快道。
　　床上的顾凌炀，无声地勾了勾唇角。
　　宁以初和孩子们，仿佛从心底给了他一种重生的力量，他唇角轻扬，“好。”
　　“拉钩！”
　　宁宁抓着宸宝，还有兜兜，一起和顾凌炀的小拇指勾在一起，“谁食言谁是小狗！”
　　见到这一幕，宁以初心底一片柔软，也忍不住弯了弯唇角。
　　会好的……她相信。
　　这一晚，古树也证明了自己的医术，让顾凌炀重见光明，这下可把三小只高兴坏了，围在他卧室不肯走，不过第二天醒来，顾凌炀的眼睛又恢复了之前看不见的样子。

第1064章 精神病发作无疑
　　宁以初则和古树商量了半个晚上的后续治疗方案，也得知顾凌炀现在这个暂时性的好转，只是因为古树对症下药用猛了点药，顾凌炀的眼睛失明不是一时的，这需要慢慢的治疗。
　　他们预估在半年之后，顾凌炀的眼睛才能彻底恢复。
　　就是古树越聊越兴奋，“你可真是给他们捡到个好苗子了，你要不考虑叛出师门，跟我学吧！我保管比你老师好一万倍，我将毕生的学艺都传授给你，学不学？”
　　这下可把宁以初搞不会了，她一脸不好意思，“古医生您抬爱了……我现在您也知道，有家庭有孩子，也有自己的事业……”
　　“什么狗屁事业能有咱们学医重要？听我的，跟我学，我好久没有见到这么聪明的学生了，你真是一点就通。”
　　古树也不为难她，“这样吧，这段时间我跟着你们给顾先生治疗，这期间你先跟着我学，之后要是改变主意了和我说一声。”
　　“好，谢谢古医生。”宁以初笑了笑。
　　古树一脸不满，“还叫什么医生啊，喊老师！”
　　“……好的老师。”
　　下面一圈医疗团队的人，正等着能不能跟古树学点什么，结果就听到这么个对话。
　　顿时都泪流满面，一个个拿着小本本，刚才宁以初和古树讨论的时候他们都不敢插嘴，这下好了吧，学习的老师都没了。
　　“古医生，那个，其实我们也可以跟您学……”
　　有人斗胆提议。
　　结果就被古树瞪了一眼，“你天分不够。”
　　咔嚓，玻璃心，碎了。
　　天赋没人家好，家世也没人家好，长得更没人家好，宁以初是什么妖怪？这不完虐么！
　　医疗团队的医生们，当天心态崩溃回去了好几个，剩下的还要厚着脸皮跟在宁以初后面学。
　　转眼半个月过去。
　　前期的治疗确实比较痛苦，这段时间宁以初哪也没去，就和三个孩子一起陪着顾凌炀积极做治疗。
　　但好在，顾凌炀的身体也好转了不少。
　　这天，宁以初刚抱着笔记本t，正唰唰唰在上面写着一些注意事项和药性的克制等，这是刚才古树讲的。
　　她随手记下，刚要暂时放下笔记本，就听到兜里的电话响了。
　　她一怔，下意识拿出来，“喂？”
　　“你好，宁小姐，我们是帝都月区公安局的，是这样……一个月前的恶性爆炸案中的主犯宁清婉，还在我们这里。”
　　“经过一个月时间的观察和确认，这一次宁清婉女士已经确切是精神病发作无疑，您看您在当初的案件当中，想怎么处理？”
　　宁以初微微一顿，再次听到这个消息，内心还是闪过了一丝复杂。
　　到最后，宁清婉还是疯了，这和十几年前又有什么区别呢？
　　“按你们的章程办事吧，她是不是要送去精神病院？”宁以初开口。
　　那边回应，“是的，您方便的话，今天我们就可以送过去，但因为你您和宁清婉之间是母女关系……她没有其他直系亲属了，所以，得麻烦您过来签个字，和我们一同前往精神病院。”
　　该走的流程，自然得走。
　　刚好，送她最后一程，也算是全了他们这段母女情。
　　宁以初心情复杂，“好的，我下午过来。”
　　“感谢您的配合。”
　　在警局拘留了一个月的日子里，宁清婉肉眼可见的消瘦了许多。
　　宁以初来的时候，宁清婉正在小房间里对着墙壁发着呆。
　　铁门打开，警察过去架住宁清婉，旁边的人也随时手放在警棍上防止她突然发疯。
　　“孩子，我的孩子……”
　　宁清婉碎碎念叨着，伸手想要去够桌上的毛巾。
　　警察立刻递给她，宁清婉便笑了起来，温柔又慈爱地抱着那个毛巾，任由警察们控制，“我的宝贝，妈妈爱你……”
　　宁以初有些不是滋味。
　　她默默退让出位置，宁清婉被关进送押车，宁以初一路无言地跟着警车抵达精神病院。
　　精神病院建立在一处地势比较高的地方，对方接下来负责宁清婉治疗的医生接待了他们。
　　雪白的诊断室内，宁清婉被带在一旁站着，她见到宁以初进来，清澈的眸子亮了亮。
　　“初初！”
　　她激动得喊了出来，旁边架着她的两个警察还以为她要发疯，吓得立刻将她控制。
　　宁清婉疼得眼泪流了出来，却还是冲着宁以初招手，“初初，来，妈妈给你留了好吃的。”
　　“初初，你今天在学校过得怎么样呀？有没有人欺负你？”
　　她一声声温柔地呼唤，让宁以初仿佛回到了少年时期的放学后。
　　眼眶经不住一阵泛酸，宁以初红了眼圈。
　　宁清婉冲着她温柔一笑，“初初，你好像长瘦了，一定是没有吃好吃的。”
　　她手上戴着镣铐，不太方便，却仍然努力地想要从兜里掏出什么。
　　终于，一个皱巴巴，已经有些变味了的炸鸡腿被拿了出来。
　　宁清婉拿在手里，冲着宁以初笑，“初初，妈得了一个鸡腿，留给你吃，我们初初还在长高，要多吃一点长身体。”
　　宁以初的眼泪终于控制不住掉了下来。
　　“初初，你怎么长得不像了呀？难道是我记错了？”宁清婉见到她哭，一阵心慌，“初初，不哭，妈妈的初初，不哭，妈给你擦眼泪……”
　　她急急忙忙想要给宁以初擦，可是手都被束缚住了，没有作用。
　　宁以初的心绪复杂万千。
　　一方面，之前的伤害，都是宁清婉带来的。
　　可另一方面，她们母女俩，以前也是相依为命过来的。
　　她不忍再看这样的宁清婉，便没有说话。
　　在文件上签好了字，医生见状便点点头，“等下文件处理完后，我们会派人接宁清婉去病房。”
　　“好的，辛苦。”
　　警方点点头，便示意那边控制宁清婉的警察给解开手铐，等下方便医护人员接手。
　　“我们这边需要你们的入院盖章文件，还有双方备份，请你们跟我到那边找同事交接一下。”医生客客气气地开口，这是必要的流程。
　　“好。”
　　警察留了两个人控制着宁清婉，便对宁以初道，“宁小姐，还麻烦你在这里等一下我们。”
　　“好……”
　　宁以初顿了顿，还是止不住开口，叫住了医生，“请问……我母亲她，完全没有治愈的可能性了吗？”
　　“精神病的再度复发，这种级别的难度，几乎没有可能。”医生略表遗憾地摇摇头，便转身出去了。
　　宁以初看向宁清婉。
　　刚刚的鸡腿又被她放回了兜里，手脏脏的，也没有人管她，谁会在乎一个疯子的死活？
　　“初初，妈妈想和你聊天。”宁清婉又开口，有些害怕那两个架着她的警察。

第1065章 他竟然没死？！
　　不知道他们盖章要多久，宁以初便在桌子这边坐下，“聊吧。”
　　见状，宁清婉便过来，坐在了宁以初对面。
　　“初初，妈是不是忘了好多东西？我看他们我都不认识，还有呀，你不是要去上学么，今天放假？”
　　宁清婉眼神小心翼翼的。
　　宁以初在心底叹息，“妈，以后你就在这里生活了，你要听工作人员的话，每天按时吃药睡觉，知道吗？”
　　“我不要，我不喜欢。”宁清婉像个小孩子那样耍起了脾气。
　　她闷闷地坐着，有些焦虑不安。
　　突然，她看到了旁边那个被她用毛巾折成的“孩子”，顿时，双眸突然变得有些癫狂。
　　“宁以初……”
　　她喃喃念着这个名字，忽然就开始发疯，猛地站了起来，双眸猩红地盯着宁以初，“是你害了我，是你，是你害死了我的孩子！”
　　“宁以初，我恨你！！”
　　宁清婉突然爆发出了一股强烈的力量，她眼神里满是凶狠，凶煞无比地盯着宁以初，猛然扑过来想要打她！
　　“妈！”
　　宁以初被这变故惊得回过不神，她猛然起身避开，“快，控制她！”
　　然而宁清婉疯起来，是什么不管的，她随便抓到什么就算什么，这间房里的各种花瓶摆设，还有不书本，都被宁清婉一窝蜂地拿着朝着宁以初砸去！
　　宁以初猛然躲开，她明白，宁清婉这是病发了！
　　病发的时候陷入癫狂，没有理智可言！
　　“快，通知医护人员拿镇定剂过来，我们先控制住她！”宁以初飞速开口，一边试图稳住宁清婉，“妈，你只有我一个女儿啊，你记错了，我明天要去上学，你在家里等我可以吗？”
　　宁清婉的眼神明显迷茫了一瞬，但很快又反应过来，双眸通红，迅速抓起一个花瓶朝着宁以初砸去！
　　结果花瓶碎片却突然飞溅到了另一个警察的眼睛里，那警察痛苦地叫了一声，眼睛鲜血直流！
　　宁以初看得心惊肉跳，这个时候当然不能往外跑，外面全是医护人员和病人，这会引起集体性发疯，到时候就彻底不可控了。
　　“妈，你先冷静……”
　　“贱人，你就该死！”宁清婉红着眼怒骂。
　　失去理智的精神病人，全身的力量爆发后打人是很疼的，而且他们不知道轻重，只会一股脑地破坏。
　　宁以初想也没想，看到了旁边的一排小药柜，一眼便见到了其中的康弗诺丁，这是镇定药，正适应宁清婉的病情。
　　她二话没说，直接抢了药，拿出一粒来攥在手里，躲在一个方便还手的角落。
　　“贱人……我要杀了你！”宁清婉手里拿着一块瓷器碎片，红着眼朝着宁以初冲了过来。
　　宁以初神色一冷，迅速一拳砸在宁清婉的腹部，这里是人最疼的地方。
　　果然，这阻挡住了宁清婉的行动，她疼得面色苍白，宁以初见状，立即一把架住宁清婉，将她压到桌上，拿起那颗药掰开宁清婉的嘴，骤然塞了进去！
　　“唔……唔……”
　　宁清婉发出一阵呜咽，但已经没机会了，宁以初逼迫她仰着头将药物吞下去，不能让她吐出来！
　　终于，她喉咙滚动，吞进去了！
　　宁以初神色一松，这个药物起效特别快。
　　刚好在这个时候，外面的医护人员也已经赶到，拿着束缚带和镇定剂给宁清婉双管齐下，她挣扎了一会儿，终于还是沉沉睡去，被抬上了移动病床。
　　“不好意思，麻烦你们了。”宁以初语带歉意，那个眼睛还在流血的医生已经被送去治疗了，她会负责全程医药费。
　　“宁小姐，你也受伤了，擦擦吧。”
　　另一个警察递过来卫生纸，宁以初从刚才的打斗中回神，才留意到自己身上好多处伤口，都隐约泛着疼。
　　她随手擦了两下，“文件盖完章了吧？我们下去吧，我去医院看看那个警察，毕竟他是因为我受伤。”
　　“好的，走吧。”
　　……
　　宁以初回到江水汀时，还有些心不在焉。
　　伤口的事情让三小只都机灵着点没说，她走向主卧，看见坐在落地窗边沙发上的顾凌炀，心底忽而变得很柔软，好像什么伤痛都跟着治愈了。
　　“你回来了。”
　　顾凌炀听得出她的脚步声，他身体好转了不少，唇瓣噙着浅浅的温柔浅笑，虽然眼睛视物还是一片黑暗，t但这也不重要了。
　　宁以初心底划过一阵暖流，她也笑了起来，“嗯，出去了一趟，宁清婉疯了，送进了精神病院。”
　　“嗯。”提到宁清婉，顾凌炀的面色淡了淡。
　　他不想提这件晦气的事情，便转移话题，“过来，陪我听一本书。”
　　男人伸出手，抓住宁以初，宁以初正要应声，却不小心剐蹭到了伤口，疼得下意识“嘶”了一声。
　　顾凌炀俊美的面庞瞬间一冷，“你受伤了？宁清婉做了什么？”
　　“哎，没事的，不小心撞到了而已。”宁以初赶紧撇开这件事，“你在家怎么样呀，听的什么书？”
　　“伤到哪里了？”
　　顾凌炀的声线很冷，薄唇紧抿，牵过了宁以初的手。
　　见糊弄不过去，宁以初只好把今天的事情说了一遍。
　　她感受到了男人的心疼，默默过去抱住了顾凌炀，“没事的，不疼，都过去了。”
　　“以后她都只会在精神病院里度过余生的。”
　　男人没有说话。
　　只是大掌温柔地，轻轻安抚地拍着她的后背，言语无法表述的心疼。
　　良久，才听到他低低的声音，“嗯。”
　　宁以初唇角勾了勾，抬起头，在男人下巴上亲了一口，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　气氛正好时，忽然有人敲门，徐特助的声音响起，“先生，宁小姐，我方便进来吗？”
　　不方便也得方便啊，人家徐特助现在帮着顾凌炀顶上了公司缺口，每天忙得脚不沾地，此刻还过来，一定是有什么急事。
　　宁以初整理了一下仪表和身形，坐在顾凌炀旁边，“进吧。”
　　“先生。”
　　徐特助两三步走到二人面前，表情有些严肃和沉重，“我们的人最近一直在盯着寻家那边，但是……”
　　“前几天我们发现寻小姐和人有来往，我们顺着查了一下，查到了一个意想不到的人。”
　　“厉靖庭。”
　　这三个字一出，房间瞬间寂静无声。
　　宁以初下意识看向顾凌炀，却发现他的眉头也正冷冷皱着。
　　“之前厉建斌不是说，厉靖庭空难死了吗？”
　　她记得那个时候厉建斌还装出了几分沉痛的样子，说服他们把这件事就此揭过。
　　原来，没死？
　　“应该是厉建斌故意的。厉靖庭是他的亲儿子，他当然舍不得杀。空难的说法也是安排好的。”顾凌炀薄唇轻抿，冷冷笑了一声。

第1066章 爹地再也不会离开你了
　　“他和寻曼吟搭上线了？”宁以初表情瞬间冷凝，看向徐特助。
　　徐特助点头道，“是，暂时我们的人查到的事这样的，但是具体的情况还不太清楚，现在厉靖庭住在了程程和宁清婉名下的的别墅。”
　　宁清婉彻底疯了之后，现在双方的财产还没有做切割，按理来说应该由监护人宁以初来收。
　　“他这个点突然回来，很可疑。”宁以初眸光顿了顿。
　　顾凌炀思索片刻，紧锁的眉头也没有松开，“派人先盯着吧，看他要做什么。”
　　“好。”
　　不过他回来，免不了又是来争遗产。
　　宁以初握住顾凌炀的手，“没事，阿凌，我来对付处理就好，你安心养病。”
　　这一夜，宁以初和顾凌炀相拥而眠。
　　原本以为会睡得很安稳，然而半夜三点多的时候，宁以初却猛然从梦中惊醒。
　　不知道为什么，她心慌得厉害，不停地砰砰直跳，好像有什么不好的事情要发生了一样。
　　“怎么了？”
　　顾凌炀沉稳冷冽的声线传来，抱着她的臂弯更紧了一些。
　　男人身上略高的温度，暂时安抚了一些宁以初的不安。
　　她不想让顾凌炀担心，微微摇头，声音沙哑，“没事，做噩梦了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　宁以初望着天花板，却有些睡不着了。
　　她睁着眼睛，不知道过去了多久，才在后半夜沉沉睡去。
　　翌日一早，是被手机铃声吵醒的。
　　宁以初本就没有睡好，这下更是头疼欲裂。她思绪还有些迷糊，接了起来，“喂？”
　　“你好，宁小姐，我们是河山精神病院的医护人员，很抱歉告诉您，您母亲宁清婉于昨夜三点四十突发性死亡，是由今天早上精神病院查房的护士发现的。”
　　“由于死亡原因不明，我们已经通知警方采取检查措施，现告知您一声……”
　　宁清婉……死了？！
　　这个认知，让宁以初浑身一震，瞬间清醒。
　　一种难以言喻的感觉涌上心头，宁清婉是她的生母，是在少年时期一直爱护她的母亲……
　　难怪，昨天晚上她会突然惊醒……那个时候，恐怕宁清婉也出事了吧……
　　可是……昨天她才见过宁清婉，她除了精神有些不正常，其他一切都是健康的。
　　怎么会死的这么突然？
　　宁以初被这个消息震得有些回不过神，她最后也不知道自己是怎么回应对面的，只晃神过来时，才发现电话已经挂断了。
　　忽然，手被人温暖地握住。
　　宁以初一顿，才发现是坐在床边的顾凌炀。
　　他温柔至极，“和我说吧，发生什么事了？”
　　“阿凌……是我妈。”
　　宁以初声音不知怎么有些不成调，“……我妈她，死了。”
　　再怎么样，那也是她曾相依为命的生母。
　　现在随着她的死亡，一切过往的恩怨也都云消雨散，她是宁清婉唯一的孩子，也只有她能去处理宁清婉的身后事。
　　她张了张唇，一时间有些说不出话，心里闷得厉害。
　　“有我在，初初。”顾凌炀轻柔地安抚着她的情绪，虽然眼睛看不见，却准确地抱着她，轻轻地抚慰着。
　　“我不知道怎么说……”宁以初眼眶有些泛红，她拥抱住顾凌炀，“我以为以后她会在精神病院慢慢老去，我偶尔去探望她一眼，就结束了，我没想到这么快，她居然……”
　　顾凌炀知道她不好受，眉眼也跟着黯淡了一瞬，微微叹口气，安抚着宁以初。
　　“阿凌，她的死因还不明确，要等警方那边出结果。”宁以初不是滋味，“我总觉得……很不安。”
　　“我和孩子们都陪在你身边。”顾凌炀轻声道，“不要多想，好吗？”
　　“嗯……”
　　本来以为警方要一段时间才能查验出死亡结果，没想到中午的时候，警局的电话便到了。
　　“宁小姐，鉴定报告已经发送到您的邮箱，经过我们多重验证，您母亲宁清婉的死因是，中毒。”
　　中毒！
　　宁以初的下意识出声，“中毒？什么毒？她在精神病院怎么可能接触得到毒素？”
　　精神病院为了防止病人们发疯或者自残寻死等，房间都是各种软绵的物体，不可能出现尖锐物品，更别提毒素！
　　“毒素和之前厉建斌死亡时的毒素是一致的，我们还在查验其毒素活性。此外精神病院和死亡现场我们已经控制了，暂时还没有查到相关的毒素注射工具等。”
　　宁以初猛然一震！
　　“和厉建斌的死亡原因一样……怎么可能……”
　　也许，当初害死厉建斌的那个人，又策划了宁清婉的死？
　　可是为什么呢？
　　和厉建斌有仇可以理解，但是宁清婉虽然是个疯子，但是真的不会有什么敌人。
　　谁会对他们同时下手？
　　本来以为是寻曼吟，可是早在厉建斌死的时候，寻曼吟都没出现，甚至和他们根本不认识！
　　不，不对，王轩呢？
　　王轩没有理由杀害厉建斌，早在厉建斌的案子时，就已经排除过他了。
　　同样的毒素……
　　莫名的，宁以初脑海中下意识想到了厉靖庭……
　　突然死而复生的厉靖庭，他是厉家人，和他们都有关系。
　　可他没有动机……厉靖庭一回来，程程的抚养权还是他的，家产也是，宁清婉还帮他照顾了这么久的程程，他没有理由！
　　挂断电话，一旁的顾凌炀显然也早已分析和想到了这里。
　　“初初，这件事有人在暗中搞鬼，恐怕厉建斌和宁清婉的死，都是同一个人所为。”
　　顾凌炀迅速开口，“我让徐特助先去调查。”
　　宁以初收紧手心，她也得联系王轩问问进展，“好！”
　　……
　　另一边。
　　程程最近的心情很好。
　　爹地回来了，这下，宸宝他们一家肯定不能再嚣张了！
　　哦，还有那个老妖婆，他可不喜欢宁清婉，不过她对自己也还算可以，那个孩子也没了，现在没有人可以威胁到自己的地位……
　　别墅里的落地窗旁，程程扬起一个笑容，看向刚打完电话正走过来的男人，“爹地！”
　　“程程。”
　　厉靖庭一身休闲打扮，阴冷的眉眼夹裹着几分笑意，他冷郁而俊美的面庞，是一种截然不同的好看。
　　他微笑着，抱起了程程，亲了一口，“你真是爹地的好宝贝，小福星。”
　　程程咯咯直笑，开心道，“爹地，这次你不会离开我了吧？”
　　“不会。”
　　这一次，他的目标，是顾凌炀和宁以初……
　　既然回来了，他就要让他们，生不如死！
　　“宁清婉已经死了，今天下午爹地带你去转移监护权，以后你就跟着爹地一起生活。”
　　厉靖庭对他t耐心十足，“之前的那些遗产，我都帮你保管。”

第1067章 我应该……叫你姐姐？
　　“嗯！好的！”
　　说完，程程又想起来了遗嘱的事情，“爹地，其实之前爷爷是把遗产给了我和宁奶奶的哦，我分了很大一半呢！当时还有公证人，还签了字……”
　　厉靖庭脚步一滞，“什么？有遗嘱？”
　　“对呀。”程程乖乖点头，“那些爹地你也帮我保管吧，我的就是爹地的！”
　　“哦……不过，之前宁奶奶想要去找宁以初他们要钱的，但是他们说那个遗嘱是假的，我听宁奶奶说，真的遗嘱证明，可能放在原来那个家里的书房里，爷爷喜欢把重要的东西放在那边。”
　　程程一脸天真。
　　厉靖庭那张阴郁的脸色忽然变幻了一下，他勾着唇冷冷笑了，“看来那两个老东西也不是一无是处。”
　　“放心，宝贝，是你的，谁也抢不走，爹地去给你拿回来。”
　　有这种好事，怎么能不和顾凌炀宁以初抢一抢？
　　那东西既然在老宅，他怎么也得回去一趟。
　　不过，在此之前，还需要试探试探顾凌炀他们……
　　厉靖庭眸光闪了闪，心中已然有了计划。
　　翌日。
　　宁以初还在想着这两天发生的事情。
　　既然现在厉靖庭已经和寻曼吟联手，那他们就不得不更小心一些。
　　但宁以初不知道的是，寻曼吟被宁清婉那一刀捅中了要害，虽然有庆老治疗，但寻曼吟屡屡因为他们的事情动怒，让伤口再次崩裂，这样反反复复，始终是不见好，更下不了床。
　　她正按照古医生的要求，给顾凌炀准备接下来要用的药物疗程，便听见有佣人上了楼。
　　“宁小姐，外面来了一个人，要见先生。”
　　那女佣开口，“他说他叫厉靖庭。”
　　厉靖庭？
　　宁以初眼眸瞬间一冷，他居然敢找到江水汀来。
　　“这件事别告诉先生，我现在下去。”
　　她快速吩咐完，便从桌前起身。
　　挨上厉靖庭，肯定是没有什么好事，她可不想因为这人，打扰到了顾凌炀疗伤。
　　楼下。
　　厉靖庭就站在大厅门外，没有宁以初他们的吩咐，佣人们也不敢放他进来。
　　他冷眼打量着江水汀这奢华的设计和装潢，眼神里的冷意更甚。
　　忽然，大门打开了。
　　宁以初抬眸对上厉靖庭的眼神，他那张冷郁的面庞上，带着几分阴沉，真是好久不见了。
　　“宁以初。”厉靖庭一字一句喊出了她的名字，忽然似笑非笑地盯着她，“或者，我该叫你另一个称呼，姐姐？”
　　“少来恶心我。”
　　宁以初瞬间冷了脸。
　　是厉建斌的血脉，这让她感到恶心！
　　她更不想认厉靖庭！
　　“你来这里有什么事情吗？”宁以初冷冰冰开口，“要是是为了遗产的事情，程程那一份就是你的，我会做好公证……”
　　“不止。”
　　厉靖庭勾了勾唇角，毫不客气打断宁以初，眸光一闪，“你和顾凌炀私吞了不少吧，本来按照遗嘱，属于程程的只多不少。”
　　“遗嘱是假的，我没这个心神和你解释，程程那份你爱要不要。”
　　说完，宁以初根本就懒得和他理论，转身想进门，却又被厉靖庭喊住。
　　厉靖庭眼眸子转了转，心下了然，刚刚那话不过是试探宁以初他们知不知道遗嘱一事，现在看来……
　　他面上带上了几分冷笑，“你把厉家拱手想让，我也还没找你算账呢，厉家也有我一份，你要卖也需要征得我的同意。”
　　“哦？那我倒是很好奇，厉建斌死了你不知道？你在海外生活了这么久，就不着急回来？”
　　话语步步紧逼，宁以初冷厉的眸子盯着厉靖庭，“还是说，你当时……根本不敢回来？”
　　这个话题让厉靖庭目光闪躲了一下，但稍纵即逝。
　　他开口，冷嘲道，“我的事情用不着你来管，你还是自己自求多福吧……哦，对了，忘了说，顾凌炀现在怕是在床上都起不来了吧？你说我要不要去看看他呢？”
　　“他既然都在等死了，我接手曾经的厉氏，帮他打理公司，也是我这个做弟弟的，该为你们做的。”
　　厉靖庭笑了起来，“怎么样，宁以初，考虑吗？”
　　“考虑？”宁以初冷冷勾唇，眼神示意旁边的管家，“让保镖把人赶出去。”
　　“是！”
　　管家一声令下，四五个保镖便立即围了上来。
　　厉靖庭面色一变，却听到宁以初进门之前还扔下了一句话。
　　“凭你想见阿凌，坐他的位置，你还不够格。”
　　一股火气从厉靖庭心底冒了出来，“他一个残废都要死了，你以为他还能活多久？！”
　　他就是不爽，宁以初他们都很这么惨了，还要装作这么高高在上的样子。
　　今天，他除了试探之外，不过是来嘲讽他们的！！
　　可没想到，反倒被宁以初骂他不够格！
　　厉靖庭火大，冷冷将想要上来的保镖一把推开，大步流星地往外走。
　　他面色阴沉得可怕……
　　走出了江水汀的大门外，有一个司机正在那里等着他。
　　“东西都录好了？”厉靖庭冷冷问道。
　　司机恭敬回答，“是的，您看……”
　　“放网上去，先制造舆论。”厉靖庭声音沉得可怕，“我们第一步，是要让宁以初的声誉……掉到谷底。”
　　“是。”
　　一天时间不到，厉靖庭归来的新闻，就已经火遍了整个帝都。
　　谁都在关注这场豪门狗血的大结局，看到贸然杀出来了早已“死亡”的厉靖庭，这下更是激动不已。
　　就在风头最盛时，又一段视频被放了出来。
　　是厉靖庭“好心好意”去拜访顾凌炀、宁以初，却被堵在大门口不让进，宁以初还给他甩脸色的视频！！
　　一时间，网上骂什么的都有，结合这两天宁清婉刚刚死亡的消息，不少人骂宁以初和宁清婉就是一个德行等等……
　　“宁小姐，这件事我已经去通知公关部那边着手处理了。”徐特助汇报的时候一脸严肃。
　　宁以初从医学笔记里抬起头来，眸子眨了眨，语气平静，“你找管家拷贝一份门口的监控，发上去，上面应该也有录音。”
　　说完又想起当时厉靖庭说的那些话，怎么却感觉有些不对……
　　“还有这个？”徐特助意外了一瞬，显然又想到宁以初做事向来周全，为了不让厉靖庭有可乘之机，今天甚至没让人进来。
　　他迅速点头，“是，我这就去办。”
　　“还有……这些事别告诉阿凌，别让他忧心。”
　　眼看着顾凌炀的身体已经逐渐好转，现在双腿虽然还不能完全好，但已经能偶尔站起来活动活动。
　　双眼更是疗效出奇的好，现在顾凌炀已经能简单视物了，但古医生的意思是，还不能频繁用眼，用眼过度会持续恶化。
　　徐特助心下了然，“是。”
　　他匆忙带着文件转身出去。

第1068章 请君入瓮
　　短短半天的时间，经过宁以初那直截了当甩出来的监控，舆论迅速逆转。
　　此时此刻。
　　寻家。
　　寻曼吟在床上躺着，面色还有几分苍白，她点了根吸烟，夹在手中，冷眼笑着看向面前的人。
　　“不是说这一次能先破坏公众对宁以初的印象？”
　　寻曼吟话语带着冷嘲，“就这啊？别人轻而易举地就破解了。”
　　看到厉靖庭也在宁以初这里吃了瘪，寻曼吟的心情才好受了一点。
　　厉靖庭面色愈发阴沉，冷漠的眸子扫过寻曼吟，“你以为我是你？”
　　“我要的消息已经得到了，我会先一步把遗嘱拿到手。”
　　“就拿一个遗嘱逼宁以初？”寻曼吟毫不留情地嘲笑，“那你还找我要晨星的集团权，你疯了？”
　　“当然不止。”厉靖庭眸子一转，寒光闪烁，“我要做远远不止这些，你等着看吧，我会让宁以初身败名裂的。”
　　当然，还有顾凌炀。
　　只是对付顾凌炀的事情，就没必要和面前这个女人说了。
　　两人都各怀心思，互相看了一眼，寻曼吟也不计较，冷笑道，“你最好说到做到。”
　　“你也是，你可以让人准备好晨星的合同了。”厉靖庭志在必得。
　　寻曼吟勾了勾唇，没说话。
　　当天晚上，厉靖庭抵达了厉家老宅。
　　看着阔别已久的老房子，厉靖庭没有片刻的思念，反而是深深的厌恶。
　　他能在这里想到的只有自己的屈辱。
　　厉建斌从小用他来衬托厉凌炀，好像有顾凌炀在，他就是个废物一样。
　　对，先是厉凌炀，现在，又是宁以初！
　　那个老不死的东西，竟然愿意把集团交给宁以初，都不留给自己。
　　当初还说什么留他一命，给他钱在外面花，已经是尽了父亲的责任了。
　　真好笑，以为他傻？放着那么大一个生钱机器厉氏集团不争，就在外面混混日子？
　　好在老东西还算有点良心，留了东西给程程……
　　厉靖庭眸光闪了闪，他今天，就要去拿回遗嘱！
　　老宅外面还有巡逻守夜的人，厉靖庭早就观察清楚了，等他和寻曼吟的人动手，引起了这t边巡逻队的注意之后，厉靖庭便立即趁着这个混乱的机会，冲了进去。
　　在夜色的掩护下，他一路畅通无阻。
　　他走向二楼书房，熟练地打开门，看见这里的一切摆设如常，他心下瞬间了然。
　　他猜得没错，这房子果然是顾凌炀他们找个借口，自己留了下来。
　　厉靖庭不敢开灯，太引人注目，便拿着手机灯光开始四处翻找了起来，没想到在翻找的过程中，不知道触碰到了什么机关，忽然，书柜上的有一个书架，缓缓移开。
　　他面色禁不住一喜，这是找到暗格了！
　　连忙过去，两三步将那些书全都挪开，看见了一个密码锁。
　　他想都没想，直接输入了喻怀青的生日。
　　果然，啪嗒一声，打开了。
　　厉靖庭不由得冷笑，厉建斌那个老东西，也想不到会有这么一天吧？
　　他拿出暗格里的文件，看两眼，果然发现了那张盖了章的遗嘱！！
　　“太好了！”
　　厉靖庭不由得出声，有了这个，还愁不逼着宁以初去死吗？
　　他勾起唇角，无数的喜悦在心中激荡，他无法平静，拿着遗嘱转身就要走。
　　然而，就在他转过身的下一秒——
　　“啪。”
　　书房的灯开了。
　　宁以初站在那，身边跟着徐特助，还有三四个保镖。
　　她嘴角上扬，“这么巧啊，让我看看，你找到什么了？遗嘱？”
　　本来白天的时候，就一直想着厉靖庭来江水汀的事情。
　　人不可能做事完全没有目的，她仔细推敲了厉靖庭的话和态度，终于找到了漏洞。
　　就是那份遗嘱！
　　王轩这次回来也告诉了她遗嘱的事情，她多了个心眼，让人多注意厉靖庭的行踪，和老宅的安保。
　　没想到还真让她逮个正着。
　　“宁以初！”厉靖庭面色一瞬间变得极其难看。
　　宁以初笑了，“猜中了？”
　　厉靖庭不说话了。
　　现在寡不敌众，他的人为了不惊动老宅的安保，都在下面。
　　可谁能想到，一回头宁以初他们都在？！
　　他下意识想往旁边的窗户看过去，宁以初早已看透了他的想法。
　　“别白费心思了，门窗我都封了。”
　　宁以初懒得看他，对着旁边的保镖道，“上去，把人给我制住。”
　　“是！”
　　四个保镖迅速上前，哪怕书房够大，还有徐特助他们堵在门口，根本没有逃窜的机会。
　　何况厉靖庭手里还拿着东西，打斗不便，没两下就被抓住了。
　　手中的遗嘱，自然也送到了宁以初面前。
　　宁以初坐在沙发上，对面的厉靖庭双手被反在背后钳制住，两个保镖一左一右架着他，狼狈又无法动弹。
　　他眼神阴狠地盯着宁以初，阴沉得像是恨不得将她碎尸万段。
　　“原来，你就是为了这么个东西啊。”
　　宁以初看着那遗嘱下面刺目的红章，冷冷地笑了笑。
　　厉建斌真是计算周到，可今天，注定要让他们失望了。
　　宁以初抬手，徐特助递上了打火机，她拿在手里，点燃了火苗。
　　“你住手！”厉靖庭瞬间目眦欲裂，却被钳制得动弹不得，他冷了脸色，“这是爸留下的遗嘱，你要点脸，这些本来就该是我的东西！”
　　“哦？”
　　宁以初微微一笑，火苗靠近了那份遗嘱文件，毫不留情地将它吞噬。
　　火舌一路攀岩，火光照亮着面前人的面孔。
　　燃烧的灰烬，掉在了烟灰缸里。
　　“宁以初！”厉靖庭发出了极其恨意的声音。
　　宁以初微笑着将最后那一点，扔进了烟灰缸里，没有伤到手，她用手帕擦了擦，“你不是说遗嘱吗？拿出来呀。”
　　“你！”厉靖庭气得不轻。
　　他无法接受，自己精心的策划，到头来却是一场空……
　　唯一的一份盖有章的遗嘱，也已经消失殆尽。
　　“你回不回来我不在意，但你要是把主意打到我和阿凌的身上，就别怪我不客气了。”
　　宁以初冷冷地说完这句话，站起来，吩咐徐特助，“把人扔出去。”
　　“是。”
　　“宁以初！”厉靖庭在被人架着走之前，狠狠地瞪了她一眼，饱含着彻骨的恨意，“我绝对不会放过你！”
　　“我等着瞧。”
　　宁以初冷淡瞥他一眼，潇洒离开。
　　回去的车上，徐特助没忍住开口。
　　“宁小姐，您真是料事如神……”
　　“最近继续盯着他，有什么动作第一时间告诉我。”宁以初平静开口。
　　虽然意外了一下那份遗嘱是真的，但无所谓了……
　　徐特助点头，“好的。”
　　回到江水汀，宁以初换了一身衣服，才上楼去找顾凌炀。

第1036章 真相大白
　　顾凌炀正在闭目养神，耳边放着一些文件报告，都是徐特助整理之后用CND研发的智能辅助机接入。
　　骤然听到脚步声，男人的唇角微微上扬。
　　没等宁以初开口，顾凌炀便坐了起来，关掉声音，冷峻的面庞闪过一抹柔色。
　　顾凌炀喉结滚动，声线低沉悦耳，“今天忙到这么晚？”
　　“嗯，事情有点多。”
　　宁以初的眸光温柔起来，只要顾凌炀还在，他好好的，这就够了。
　　她温柔牵住了男人的手。
　　忽的，顾凌炀身形微微一动，“你出去了？”
　　她身上的味道变了。
　　宁以初一怔，没想到他这么敏感……
　　忽然，男人倾身拢住她，将她半抱在了怀里，“发生了什么？和我说说吧。”
　　“……好吧。”
　　既然发都发现了，宁以初便只挑了今天晚上的事情，“厉靖庭为了遗嘱的事情，去老宅动手脚，我让人一路绿灯放他进去，看看他要干什么，没想到他还真的找到了遗嘱。”
　　“但我总觉得……事情不会这么简单，我让王轩和徐特助在那边检查一遍，看还能不能发现什么。”
　　顾凌炀眸色渐深，他启唇，“你最近也少出门吧，我看他不会罢休，估计遗嘱没拿到，怕是要做点别的了。”
　　“我就等着接他的招呢，只有他动手，才会有破绽。”
　　宁以初莞尔一笑，凑过去在男人唇角旁边亲了一口，“你啊，就好好休养，别管这些事了，我能应付。”
　　“我是男人，保护你，理所应当。”顾凌炀唇角微微一勾，在她唇上温柔印下一吻。
　　“叩叩。”
　　敲门声传来，宁以初一顿，“进。”
　　原本以为是徐特助，来的却是王轩。
　　王轩乍一进来，看见顾凌炀，顿时噤了声，低着头恭恭敬敬走上前来。
　　“宁总，我们在老宅根据厉靖庭的痕迹，确实有所发现。”
　　作为最熟悉老宅的王轩，一切东西的位置几乎是了如指掌，特别是厉建斌的书房。
　　顾凌炀听到声音，眸色暗了些许，手指摩挲着宁以初的手，没有说话。
　　“说吧。”宁以初直接开口。
　　王轩点点头，“我带着之前做好的毒素测试纸，在老宅重点地方检查了一遍。”
　　之前警方的取证，是需要把物品带过去检测，而现在这个检测试纸是王轩在海外这小半年时间专门针对它做出来的。
　　“我们在一罐碧螺春的茶叶上检测到了微量的毒素残留，我猜测……当初可能是在茶叶里下的毒。”
　　宁以初身形猛然一怔。
　　男人牵着她的手心，微微安抚地碰了碰。
　　厉建斌有饮茶的习惯，每天几乎要喝三杯左右，他的茶叶也是专门放在茶室，不是佣人几乎不会进去。
　　“茶叶……”宁以初呢喃着这两个字，“茶叶过了那些人的手？我需要茶叶当初的采购名单，我们需要确认，毒素是在茶叶运过来时就有，还是后期人为放进去的，佣人名单也需要发我一份。”
　　“好的，我稍后会一并发送给您。”
　　王轩恭敬至极，“还有一点，我们在其中一个红陶的茶叶罐上找到了一枚完整指纹，正在送去检测配对。”
　　“上次那枚残缺的还没有找到是谁的吗？”宁以初忽然想起来。
　　王轩道，“是，我们在国内青年人的指纹数据库里做了一些对比，都不是。”
　　这不可能。
　　既然有人做了，就一定会留下证据。
　　宁以初眸色一冷，“继续去查吧。”
　　“是。”
　　王轩退了出去。
　　门再次关上，宁以初心神不定，转头看向顾凌炀，“……阿凌，这件事，你怎么看？”
　　男人低低地哼笑了一声，将人抱进了怀里。
　　“我猜，你明天就不用担心了，凶手会浮出水面。”
　　低沉悦耳的声音，轻柔哄着宁以初，“今晚不要劳神，先睡觉。”
　　“……听你一回。”
　　然而，事实证明，顾凌炀说的没错。
　　没等宁以初这边大规模排查出结果，网上又被扔下了一个重磅消息！
　　厉靖庭，公然指控宁以初，谋杀厉建斌、宁清婉！
　　帝都这下是真的炸开了锅，公众以为宁清婉去了精神病院，鲜少有人知道她已经死亡！
　　“经过检测，宁清婉死因，正是毒杀。”
　　记者发布会上，厉靖庭一脸阴沉，带着些许狠厉，“而这个毒素，和当初我父亲厉建斌致死原因一致，我有理由怀疑，当初是父亲和宁以初意见不合，为了获得集团的继承权，她t公然对我父亲下手！”
　　一时间，之前宁清婉指控宁以初弑父的种种新闻，全部被旧事重提。
　　“厉先生，空口无凭，请问您这样指控宁小姐，是有什么证据吗？”
　　“宁小姐是亲自送她生母去精神病院的，她不像是会杀害母亲的那种人。”
　　“请问您觉得宁小姐杀害宁清婉的动机是什么呢？”
　　记者们一个个激动不已地递上话筒，全都目光如炬地盯着厉靖庭。
　　“宁以初的动机有很多，实不相瞒，当初宁清婉是阻止宁以初和顾凌炀在一起的，而且后面宁清婉还试图伤害宁以初的孩子，她对宁清婉出手，也情有可原。”
　　厉靖庭做出一副十分了解的样子，微微惋惜地摇头，他装出了几分悲痛，“我也没想过我的姐姐会这么狠心，至于证据——”
　　话落，后面的大荧屏也适时地亮了起来。
　　荧屏画面，赫然是那天在精神病院里的监控视频！
　　厉靖庭掐头去尾，就保留出来了宁清婉忽然发疯，宁以初带着警察制止，并且将一颗颜色特别的药，喂给了宁清婉！
　　那掰开宁清婉嘴巴的动作，强迫她仰着头吞下去的行为，顿时，让民众激愤不已！
　　“这个药在宁清婉的体内残留，还留有毒素，事实证明，这就是宁以初做的！”
　　厉靖庭看向镜头，像是要透过屏幕，盯着正在收看直播的宁以初，“你杀害了你的亲生父母，根据法律规定，你无权继承厉建斌的遗产，并且，因为是谋杀，你将被审判。”
　　他阴恻恻地笑了起来，志得意满，“宁以初，你该接受法律的制裁了！”
　　“宁总怎么会是这样的人……”
　　“天啊，真的是她害死了亲生父母啊，我以前还支持她呢……这么一想其实宁清婉发疯也情有可原，要是谁杀了我丈夫我也要去杀她……”
　　“顾凌炀和她不是一起的么，我看就是他们合伙吧！”
　　“……”
　　众人激烈的言语，让厉靖庭更加满意。
　　不枉他利用寻曼吟的人，让宁清婉死了。
　　他们应该感谢自己才对，中这个毒死亡，痛苦也不会太夸张，他给了他们一个痛快。

第1070章 他们不会再有机会翻盘了
　　厉靖庭内心得意至极，用不了多久，这些人全部都会被他一个个送进地狱。
　　只是没想到这次回来，竟然这么顺利！
　　当然，遗嘱的事情暂且不论了，他也有的是办法让宁以初和顾凌炀死！
　　想到这，考虑到还在面对着媒体，厉靖庭面上依然装出沉痛的模样。
　　“我宣布，将对宁以初追究到底，从今天起，厉家之前的财产分配，都将由我来接管。并且，我已经和晨星的总裁寻小姐谈妥当，后天的晚宴，我将接手晨星，也就是原来的厉氏集团。”
　　江水汀一楼客厅里，电视正在发出声音，是厉靖庭那虚伪至极的发言。
　　宁以初挑了挑眉，从电视上移开目光，余光一瞥，却看见不知道在这里站了多久的顾凌炀。
　　“你怎么下来了？”宁以初意外，这些他听去了多少？
　　顾凌炀唇角淡淡勾起，在宁以初身侧坐下，“这大概就是厉靖庭的后招了。”
　　宁以初也没想到，他会这么按耐不住。
　　不过一想也是，厉靖庭就不是个能忍的性子，怕是这日日夜夜都恨毒了他们俩。
　　“八成是他动的手了，只是我不太明白，他当初怎么下的毒？”宁以初浑然没有半个已经是“嫌疑犯”的自觉。
　　她坐在沙发上，随手拿起一颗提子一边吃，“他回来动静这么大，厉建斌那个老狐狸能不知道？”
　　“当时厉建斌忙着对付我们，恐怕还是有所遗漏。”顾凌炀眸子微微动了动，他现在只能简单看清楚眼前的场景。
　　他唇角轻勾，男人气势凛然地靠在沙发上，修长有力的手指，轻轻在沙发手靠上点了点。
　　“但其实……”
　　“还有一个人，我们忘了……不需要厉靖庭，他就能动手。”男人低沉的嗓音，犹如冷松般清冷。
　　有谁，能和厉建斌，宁清婉，厉靖庭都扯上关系？
　　宁以初下意识一顿，猛然看向了顾凌炀，“程程！”
　　男人弯了弯唇角，倾身在她唇上轻轻啄了一口，“去找证据吧。”
　　“好。”
　　宁以初忍不住笑了起来，她灵动的眸子转了转，想到了厉靖庭的话，“我有个好主意——”
　　“洗耳恭听。”
　　“……”
　　一天的时间不到，消息传来，宁以初已经被警方抓捕。
　　寻家别墅里，寻曼吟和厉靖庭放声大笑。
　　寻曼吟举着红酒杯，高调地和厉靖庭一碰，“祝宁以初好运！”
　　“她恐怕没什么好运气了，我把一切证据都安排好了。”厉靖庭笑着喝了一口红酒，阴鸷的眼神里满是冷色。
　　为了策划这个局，他付出的心力可不少。
　　也不枉宁以初主动走进了这个套，那段强行喂药的监控，真是神来之笔！
　　越想，厉靖庭就愈发的开心。
　　这一次将宁以初送走之后，他拿到厉氏，自然会开始一点点的慢慢折磨顾凌炀……
　　像顾凌炀这样骄傲的人，他不喜欢动手太快，他要慢慢将顾凌炀在乎的一切都践踏至脚底，让他不断地失去、痛苦！！
　　一想到能将顾凌炀踩在脚下，厉靖庭整个人都沸腾了。
　　他脸上露出阴沉的笑容，带着几分危险。
　　“宁以初你要怎么处理我管不着，反正这一次，他们不会有翻盘机会了。”厉靖庭意气风发，“寻曼吟，合作愉快。”
　　寻曼吟冷冷勾了勾唇。
　　她现在身体好上一些了，应厉靖庭要求，今天晚上她会出席那个所谓的欢迎晚宴。
　　他要宣告回归，排场要大，寻曼吟可以理解。
　　到时候她会亲自把晨星交给厉靖庭，不知道顾凌炀知道之后，会不会因为没有选择自己而感到心痛？
　　两人再次碰杯。
　　“厉靖庭，这次办得不错，早知道你这么聪明，应该早点联系我。”
　　厉靖庭笑了笑，“寻小姐可以等着看，顾凌炀最后肯定会向你求饶的。”
　　“当然。”
　　寻曼吟冷冷笑了笑，将高脚杯里的红酒一饮而尽。
　　另一边。
　　“你们是谁，你们要带我去做什么？！”
　　程程惊恐的瞪大眸子，不停地挣扎扭动着。
　　他装出一副泫然欲泣的模样，可怜至极地看向面前的几个大人，“请你们放过我，我什么都没有……我让我爸爸来赎我。”
　　宁以初没有耐心看程程演戏，和程程打过交道就能知道他是一个多么心狠的小孩。
　　“先带走吧。”宁以初对着旁边的几个人开口。
　　那几个黑衣人点头应是，迅速将程程的嘴巴塞住，带上了一辆车。
　　剩下一个小分队的人正在继续搜索这栋程程、宁清婉、厉靖庭都住过的别墅。
　　而那个传说中被抓进了警察局里的宁以初，正脚步轻松地踏进来，一边吩咐其他人，“动作小心点，什么都别放过，一定要找到线索。”
　　“是。”
　　思来想去，不如配合一下厉靖庭，让他们以为胜券在握，从而对他们放松警惕。
　　不过倒是真的没想到，厉靖庭竟然出门没带着程程。
　　“哦……天哪。”
　　有人发出了一声惊呼，宁以初抬头看去，便见到这栋别墅里所有一切有关宁清婉的东西，毒剂试纸上，居然是全红！
　　这些，全部都有！
　　宁清婉到底知不知道自己活在什么样的环境下？一心念着的程程，却也在害她……
　　宁以初顿时心情有些复杂，她微微摇头，罢了，都是宁清婉的选择。
　　她让身边的人继续，忽然，耳麦里传来了声音。
　　“妈咪，厉靖庭已经从寻家离开了。”
　　宸宝沉稳的声线令人安心，此时三个宝贝正在严格防守的江水汀里，拿着电脑一边监控所有人的行动轨迹。
　　宁宁也眨巴着大眼睛，“妈咪，好消息哦，我根据哥哥的方法，帮忙筛选了程程的幼儿园内记录，我们找到了很早之前的监控，程程，在和厉靖庭见面。”
　　那个时候，他们好像刚刚爆发矛盾，然后程程换了一个幼儿园。
　　好在为了防止家长们怀疑幼儿园照顾不周，这里的监控都会留着实体存档。
　　“宝贝们真棒。”宁以初忍不住夸赞了一句。
　　兜兜奶声奶气的声音传来，“妈咪，我也有做事情哦，我正在给厉靖庭制造红灯呢！”
　　宁以初失笑，“乖宝贝，辛苦了！”
　　“不辛苦，妈咪你继续搜查哦！”
　　“妈咪，他们应该是要前往晚宴现场了，需要我们继续拦截吗？”
　　“差不多了，十分钟之后让他们通过。”宁以初道。
　　“好的妈咪。”
　　耳麦通话结束，宁以初让搜查人员加快了动作。
　　她心里想着顾凌炀，眸光闪了闪。
　　忽的，在搜查房间里的一个人开了口。
　　“宁小姐，你看这是什么？”
　　宁以初一顿，抬眸朝着那边望过去。

第1071章 谁才是真正的杀人犯？
　　那是程程的房间。
　　搜查人员正从其中一个床头的抽屉里，t找出来了一个圆盒子。
　　这个盒子和当初王轩在厉家老宅的书房里捡到的那个，一模一样！
　　盒子一打开，里面只有一些雪白的粉末，研磨得很细致，带着一点淡淡的香味。
　　宁以初面色一变，手中试纸已经用上去了，全红，这里面，就是毒素！
　　“找物证袋，交给警方，这上面的指纹都不要破坏，让他们专业的人来接手。”
　　“是！”
　　一声令下，原本就在队伍当中的警方立刻派人过来支援，带着早已准备好的袋子将它装了进去，送去紧急化验！
　　除了这个关键性证据，另外在厉靖庭住的房间里，有一个带着密码锁的箱子，里面装有毒素药剂！
　　不出所料，正是当初海外某个研究所失火时丢失的那一批！
　　“可以收网了。”
　　宁以初神色一定，冲着耳麦里开了口。
　　至于程程……厉靖庭肯定是要让程程去宴会的，等下肯定会有车来接。
　　只是至于能不能去嘛……
　　宁以初微微一笑，恐怕是没有机会了。
　　……
　　宴会现场。
　　今天是厉靖庭的人生中，最为志得意满的日子。
　　没有了厉建斌的冷眼相待，没有了其他人的指责，他在国外眼睁睁看着顾凌炀身世暴露，恨不得能回来踩他两脚。
　　但好在，现在有机会了。
　　从今天起，厉氏集团会是他的，厉家也全都是他的。
　　他将成为人上人，一点点的品味折磨顾凌炀痛楚的美味。
　　想到这里，厉靖庭面上的笑容愈发的开怀。
　　他穿着一身意大利手工定制的西装，手上戴着价值千万的名表，璀璨的水晶灯下，他被众星拱月一般围在了中间，浑身上下都写满了意气风发。
　　世纪宴会厅内的古典乐声悠扬婉转，在他身侧，则是一身窈窕红裙的寻曼吟。
　　她化了妆，简单做了个造型，但乍看之前面容还是有些苍白。
　　“恭喜你。”寻曼吟红唇轻启，宁以初进了局子，她心情不错。
　　厉靖庭的唇角勾了勾，满怀得意地看着这花团锦簇的场景，笑了下，“我也恭喜寻小姐，从此之后，就没有什么能拦着你了。”
　　只要宁以初进去了，他们就有的是办法让她折在里面。
　　至于顾凌炀，不知道得到这个消息之后，他的病情会不会继续加重？
　　厉靖庭恶毒地笑了起来。
　　“好了，没必要继续浪费时间了，开始仪式吧，我保证最后顾凌炀会求着回到你身边，让你带着人治疗他。”厉靖庭深深地看了寻曼吟一眼。
　　这女人也是毒蛇一条，日后要铲除顾凌炀，也必须把她连根拔起……
　　思绪不过一两秒，寻曼吟顺其自然松开了挽着他的手，“请吧。”
　　高级宴会厅内筹光交错，来人皆是衣着不凡，彬彬有礼。
　　可以说，大半个帝都的上流圈子里的人，都在这里了。当然，慕家、宁家、墨家除外。
　　“欢迎诸位来参与我厉某人的回归晚宴，时至今日，我回到华国，就是为了清理门户，让我厉家不再蒙羞。”
　　厉靖庭风度翩翩站在麦克风前，舞台上的灯光悉数打在他一个人身上，他满意地看着下面人仰望的眼神，内心得到了极大的满足。
　　“此外，今天，我们还有一项重要的交接仪式——”
　　话落，灯光一亮，打到了寻曼吟的身上。
　　她唇角勾着几分笑，站在厉靖庭旁边，身后的青璐拿着一份文件。
　　“辛苦各位前来参加，这是晨星的转让合同，既然这原本就是厉家的集团，我寻曼吟也不介意物归原主。之前，我只是见不得厉氏毁在宁以初这样的小人手里罢了。”
　　寻曼吟一番话进退得宜。
　　“交接仪式，开始！”主持人恰到好处地开口，有侍应生送上来了系着红绸的剪刀。
　　大红绸放在了寻曼吟和厉靖庭的身前，两人各执一把剪刀剪彩，紧接着，那份合同也被递过来，厉靖庭拿过签字笔，在上面签下了自己的名字。
　　晨星，正式回归厉氏！
　　人群中爆发出一阵雷鸣般的掌声，紧接着就是各种欢呼声，来客们一声声道着恭喜。
　　媒体和直播设备，也都悉数对准两人，记录这盛况。
　　“厉先生真是年轻有为啊！你如今反败为胜，拿回了厉氏集团，想必厉董在天有灵，也会感到欣慰！”
　　“像厉先生这样高瞻远瞩的人，难怪可以执掌厉氏！”
　　“厉先生……”
　　各种恭维的话接踵而至，厉靖庭享受般点着头，微微一笑，“各位谬赞了。”
　　“哪里的话，厉先生青年才俊，才是我们帝都年轻人们的榜样啊！”
　　忽然，就在一片其乐融融之际，厉靖庭身边的助理，脸色难看至极，匆匆从前面穿越人群着急地走过来。
　　然而还没等他走到厉靖庭的跟前，突然一下，宴会厅的大门打开了。
　　这动静不小，所有人下意识地看过去，便见到男人坐在轮椅上，逆着光，一身深色的西装低调又奢华。
　　徐特助推着轮椅上前，光线落在男人的脸上，那张俊美无俦的面庞，不论何时看到，依然会让人好看得禁不住屏住呼吸。
　　全场噤声，轮椅碾过地毯的轻微声音，像是落在了每个人的心上。
　　顾凌炀就坐在上面，气质矜贵，浑然天成，那一举一动的优雅和凌厉的气势，让人下意识在心底仰望他……
　　“听说，晨星归你了？”
　　男人低沉的嗓音，配上那双凌厉的眸子，却莫名让人有些不敢直视他的眼神。
　　厉靖庭的面色瞬间阴沉下来，他得到的消息明明是顾凌炀已经成了一个残废，眼睛都要瞎了，现在为什么好端端在这里？
　　旁边的寻曼吟也忍不住收紧了手心，死死地咬着唇。
　　“是，归我了又怎么样？难道你还想抢回来？”
　　厉靖庭冷冷望着他，带着几分嘲弄与轻蔑，“顾凌炀，你别忘了，你姓顾，不姓厉，只有我才是厉家的继承人，你，就守着你这残废的身体，和牢里的宁以初过一辈子吧！”
　　他在故意刺激顾凌炀。
　　可没想到的是，哪怕他都这么嘲讽了，男人面上的表情却没有丝毫变化，好似他的这些话不过是不痛不痒。
　　厉靖庭面色愈发阴沉。
　　“那恐怕要让你失望了。”顾凌炀淡淡勾唇，矜贵而又带着几分恰到好处的高傲。
　　迎着厉靖庭的目光，顾凌炀轻而易举地就从轮椅上站了起来。
　　男人身形颀长，宛如一颗冷松，散发着冷厉的气息。
　　他眸光掠过厉靖庭，冷冷地启唇，“你在指责初初是杀人犯的时候，刚巧，我也有几个问题问问你。”
　　“第一，你在国外生活的时候，厉建斌去世，那时候怎么没见到你回来？”

第1072章 这些话，留着监狱里说吧
　　“我回不回来还需要和你报备吗？那个时候我在查他死亡的证据！我是绝对不会放过你们这些凶手的。”厉靖庭恶狠狠道。
　　顾凌炀唇角微妙地勾了勾，“确定是在找证据，而不是在花天酒地，掩盖你的犯罪记录吗？”
　　不知何时，舞台后的屏幕亮了起来。
　　厉靖庭面色惊恐了一瞬，下意识回头，便看见那屏幕上，正在播放着他再海外各种泡妞目无法纪的日子。
　　监控时间，自然是厉建斌死亡后。
　　“你！”厉靖庭一时间憋着火气，这里还有这么多人在，他不断狡辩，“你别以为伪造这些就可以污蔑我！”
　　“哦，那我还有第二个问题。”
　　顾凌炀眸色清冷，带着几分冷厉，“为什么你回来之后不第一时间向警方报告厉建斌死亡的疑点，反而是去见寻小姐，并且等到宁清婉死亡后，才将视频放在网上，任人攻击？”
　　“你管我什么时候报警？我看其实这些事情里，也有你的手笔吧，你故意阻拦我，帮着宁以初！”厉靖庭不死心，继续道。
　　“好，还有最后一个问题。”顾凌炀眸色转冷，“宁清婉死亡的前十二个小时，你在哪里？”
　　这个问题，一语惊起千层浪。
　　什么意思？这是怀疑作案的人是厉靖庭吗？
　　可厉靖庭和宁清婉之间能有什么矛盾？而且之前还有宁以初强迫喂药给宁清婉的监控……
　　一时间，在场的宾客们惊疑不定，全都面面相觑想从他人脸上看出个这事情的一二。
　　厉靖庭一时间也被噎住说不出话，下意识看向了身侧的寻曼吟。
　　那天在干嘛？
　　当然是和寻曼吟一起安排人动手，甚至还用毒药给宁清婉来了一发猛的。
　　不然宁清婉怎么可能死！
　　寻曼吟暗暗对着厉靖庭点了点头，意思是尾巴都已经清扫好了，绝对不可能留下任何证据。
　　厉靖庭心领神会，刚才的底气又回来了。
　　“你是想误导大家，让他们以为我和宁清婉的死有关系吗？”
　　厉靖庭面色高傲至极，带着几分轻蔑，“我没有必要告诉你我在哪，宁清婉的死，就是宁以初做的，警方都已经把她给捉拿了，证据确凿！”
　　可这番话说完，罕见的，顾凌炀居然没t有反驳。
　　他只是意味深长地看过来，带着两分冷漠的嘲弄。
　　忽的，厉靖庭心中升腾起一股不好的预感。
　　下一秒，无声的宴会厅里，响起了掌声。
　　“啪，啪，啪。”
　　三下，不轻不重，宁以初踩着小高跟，未施粉黛的脸庞依然漂亮动人。
　　她唇角勾着几分恣意的笑，波澜不惊走到了厉靖庭的面前。
　　“厉先生真是好论调，连我都差点被你骗过去了。”
　　宁以初眸光一抬，“看到我出现在这里，是不是很惊讶？”
　　“你不是被抓走了吗！”
　　没等厉靖庭说话，寻曼吟早已气得忍不住开口。
　　时隔多日，再次看到宁以初那张脸，她依然恨得要命！
　　她忍不住上前一步，恶狠狠地盯着宁以初。
　　宁以初平静一笑，上前一步站在了顾凌炀面前，挽住男人的手，不动声色地半扶着他。
　　男人低头，冲着她莞尔一笑。
　　宁以初这才勾唇看向寻曼吟，“哪能呢，这不是为了引你们上钩吗？”
　　话落，寻曼吟和厉靖庭的面色皆是一变。
　　两个人都无法相信，原本胜券在握的局面，却忽然反转了！
　　当时明明新闻都已经播放了宁以初被抓捕的画面，怎么会这样！！
　　“厉靖庭，为了布下这个局，你还真是煞费苦心，甚至能够狠心利用自己的亲儿子，来帮你完成下毒这一步。”
　　宁以初语气平静，说出来的话却犹如平底惊雷，炸的所有人都回不过神。
　　什么叫利用儿子投毒？
　　但很快，宁以初就给他们解开了疑惑。
　　后面的荧幕再次播放了一个监控片段，是程程在幼儿园和厉靖庭的见面记录。
　　画面中的厉靖庭，将一个小小的圆盒子递给了程程。
　　“宝贝，这个是对老人身体好的，你爷爷现在不喜欢我，我也不好出现在他面前，你每天给他茶里倒一点点，他的身体会越来越好的，你就当帮爹地尽孝心了。”
　　程程乖乖地点头，又渴望地看向厉靖庭，“好的，爹地，你什么时候回来呀？”
　　“很快了宝贝，只要你听爹地的话，按时给爷爷用这个药粉，爹地就会快一点回家的。”
　　厉靖庭摸了摸程程的小脑袋，因为怕被厉家的人发现，他们父子俩只是说了一会儿话之后就分开了。
　　监控画面就到这里了，此刻，那个圆盒子，就在宁以初手上。
　　“王轩。”宁以初直接开口。
　　王轩便迅速上前，将那圆盒子的来历和在国外做的鉴定证书等等全部放了上来，上面一概都有日期。
　　“这是我当年在厉董死后，进他的书房告别时无意中发现的，经过检测，这个毒素和厉董致死的毒素保持一致。”
　　王轩冷冷地盯着厉靖庭，“是你害死了厉董。”
　　至此，当年的真相，已经彻底浮出水面！
　　厉靖庭张了张唇，似乎还想说些什么狡辩，可根本不等他反应过来，在顾凌炀出现的时候，已经有无数的警方人员前来将整个场地悉数控制住。
　　警队队长走上前来，拿出证件，“厉靖庭，有人检举你在家中窝藏毒素，经过搜查令的发放，我们已经在你家中搜捕到了完整的毒素，还有各类毒素痕迹。”
　　“此外，在毒素的容器上面也已经发现了你和你儿子的指纹，经过鉴定对比，证据确凿，已经确认是你们，杀害了厉建斌、宁清婉！”
　　“天哪……”
　　人群中许多人倒吸了一口冷气。
　　他们那鄙夷，厌恶的眼神，悉数落在了厉靖庭身上。
　　“我还以为真的是宁总他们做错了事情呢，没想到是他们故意嫁祸！”
　　“这样的人还回来干什么，还不如死在当年那场空难里！”
　　“我看他就是不满足，为了财产，才故意回来针对顾总和宁总吧！”
　　人群嘲讽轻蔑的话语，如同刀一样扎进了厉靖庭的自尊心里。
　　他不能接受，这明明应该是他功成名就的开始，怎么会变成这样！
　　“不，不是，你们误会了！”眼看着警方人员逼近，厉靖庭慌乱得口不择言。
　　这本该是他人生中最意气风发的日子，怎么会变成这样？！
　　警方人员冷着一张脸，在他话落之后，立刻吩咐，“动手，逮捕！”
　　“是！”
　　小队人员上前来想要抓住厉靖庭，他却下意识拿过身边的人来挡住。
　　“顾凌炀，宁以初，你们不得好……”
　　厉靖庭那仇恨的声音还没有说话，就猛然被警察一把给扣住手腕，咔哒一声，上了手铐。
　　他目眦欲裂，“我不会放过你们！”
　　“这些话，等着去牢里说吧。”顾凌炀冷冷扫过他，示意警察将人带走。

第1073章 我们回家吧
　　厉靖庭还想要说些什么，却每一步机会了。
　　他被带了下去，警队队长走向寻曼吟，面无表情地开口，“寻小姐，你和厉靖庭来往过于密切，有人举证是你和他合谋杀害了宁清婉，请你配合我们的调查。”
　　寻曼吟神色一冷。
　　那带着恨意的眸光，恨不得将宁以初和顾凌炀两人生吞活剥。
　　“我不属于华国国籍。”寻曼吟很快冷静下来，对着警察冷冷吐出这么一句话。
　　警方也不打算轻拿轻放，“你现在在我们华国的土地上，就必须接受调查。”
　　说罢看向其他几个警察，他们都默默按在了枪上，但凡寻曼吟有任何举动，就可以轻而易举将她制服。
　　寻曼吟心里憋着火，可一旦想到寻黛西，她不得不妥协。
　　她不能再在华国的土地上闹出无法收场的闹剧，寻黛西警告过她。
　　最终，她咬着唇，不甘心地跟着警察们走了。
　　路过宁以初和顾凌炀时，寻曼吟眼神冰冷至极，“你们……狼狈为奸！”
　　“寻小姐中文似乎不太好。”宁以初回以微笑，“狼狈为奸，说的，不是你和顾凌炀吗？”
　　“你！”
　　寻曼吟还想还嘴，顾凌炀冷冰冰的眼神掠过警队的人，“还把人留在这里？”
　　“不好意思，顾先生！”
　　那几个人顿时面容肃穆，迅速催着寻曼吟将她带离。
　　光鲜亮丽的宴会厅空了，原本富丽堂皇的装潢，如今也只剩下一地冷寂。
　　“妈咪！”
　　“渣爹！”
　　三小只这时候才哒哒哒从外面跑进来，猛然过来抱住了宁以初和顾凌炀的大腿。
　　“宝贝们，小心别撞到爹地哦。”宁以初笑着将顾凌炀扶到轮椅上，安抚地摸了摸三小只的小脑袋。
　　宁宁好奇地眨眨眼，望了一圈已经散去的人群背影，“妈咪，坏人都得到惩罚了吗？这下你们是不是不会有危险了呀？”
　　“应该是吧。”宁以初忍不住笑了起来，捏捏宁宁肉乎乎的小脸，“宝贝，今天谢谢你们啦，都是因为有你们，爹地和妈咪才能这么容易把坏蛋赶跑。”
　　“哼，妈咪，我可是很厉害的哦！我在跟着哥哥学习黑客技术呢！”
　　“还有我哦妈咪，兜兜也棒棒！”
　　两个小豆芽晃着宁以初的手要夸奖，一旁的顾凌炀和宸宝对视一眼，顾凌炀眼中浮现温柔和疼爱。
　　男人的大掌牵住了小小的兜兜，“宝贝，你做得很好。”
　　“爹地最好啦。”兜兜粉嫩的小唇瓣忍不住翘起来，凑过去在顾凌炀的脸上吧唧了一口。
　　“那我们，回家？”
　　“嗯，回家！”
　　家这个词，从来没有变得像这么温暖过。
　　一家人的背影，在夜幕的昏暗灯光中，越拉越长。
　　宁以初给三小只系好安全带，外面景色飞驰，宁以初望着车窗玻璃上倒映出来的自己的脸庞，心中感慨万千。
　　厉靖庭回国匆匆，进局子更是匆匆。
　　原本以为这将拉开一场戏剧的帷幕，没想到只是在演了个开头，就戛然而止。
　　但……也是他活该罢了，厉靖庭这样的人，再给他重来一万次，他也学不会沉下心来和顾凌炀斗。
　　不过，这些也不重要了。
　　等这个案子判刑彻底定下来了，再告诉厉老太太这件事情的真相吧！这段时间只能让护工们偶尔提一提，让老太太先有个心理准备，免得受到刺激突然出事。
　　……
　　帝都，无数关注这场闹剧的人群，倒是全都在叫好。
　　厉建斌的事情这都过去多久了，也该有个落幕了。
　　就是没想到又是同室操戈，为了这份遗产，竟然真的谋害自己的生父。
　　在这一片相对祥和的氛围内，警察局里的厉靖庭，心情可就不怎么美好了。
　　“你能不能快点把我弄出去？难道你真的想看到宁以初他们得意吗？”
　　这才进来半个晚上不到，厉靖庭就沉不住气了。
　　审讯室里，他死死地盯着对面的寻曼吟，看见她容貌姣好，衣着光鲜，在对比自己那可笑的手铐，那种烦闷的心情愈发充斥着他的心灵。
　　他冷冷启唇，“你想好了，要是我真的被判刑了，你以为还能有谁帮你对付他们？”
　　“行了。”
　　寻曼吟靠着母亲寻黛西在华国的人脉，好不容易在案件调查前，将她保释了出来。
　　律师也和她说了，只要把一切罪过都推到厉靖庭身上t，她作为外籍人士，需要走国际法庭，到最后一遍遍拖下来，走程序都要个好几年时间，她绝对不会有事。
　　只不过，她必须在案件彻底定下来之前，尽快离开华国，否则在华国领土上，依然要遭到法律制裁……
　　因此……在今天从警察局保释出去之前，她最后来见厉靖庭一面，免得这条疯狗把不该说的都说出来。
　　“到这个份上了，你再说这些也没有用了。”寻曼吟的表情毫无怜悯，甚至有些冷淡，“你想想你的孩子，程程。”
　　厉靖庭几乎是心口一窒。
　　这一晚上，他都被情绪裹挟着，没有从这过山车一样的心情里抽出过一丝空隙，来想想程程在哪。
　　国外呆了这么久，他已经习惯挂念着远方的程程，而不是这个真正在他身边的孩子……
　　现在，他才猛然醒悟过来，自己究竟忽略了程程多久。
　　就连下属是否有汇报，宴会之前有没有接到程程，他都没有印象了……
　　“程程在哪？！”厉靖庭迅速问道。
　　寻曼吟嘲讽般看了他两眼，程程还在走法律程序，虽然有警察陪护，但毕竟是个小孩子……
　　“厉靖庭，你现在罪证确凿，我也没有办法救你，但是我可以带走程程，你也不想之后程程受其他人欺负吧？”寻曼吟冷冷启唇。
　　话落，厉靖庭瞬间冷脸，“你威胁我？”
　　“这哪是威胁，是合作，你已经什么都付出不了了，我这是给你最后的选择。”寻曼吟冷道。
　　厉靖庭明白了她的想法，她要把自己摘出去。
　　“你难道就真的不想对付宁以初他们了？只要你把我弄出去，我有办法可以让他们死！”厉靖庭眼眸通红，激动地厉声道。
　　“我不需要。”寻曼吟面无表情，她站起来，“你自己好好想想吧，想好后给我答复，我先走了。”
　　一个已经废掉的人，她不会再费任何眼神。
　　她要的，从来都是有利用价值的人。
　　至于宁以初……
　　呵呵，她会亲自动手，让宁以初和那三个孩子死不瞑目，她要让顾凌炀看到，背叛自己的下场是什么！
　　最后一击，不论成功与否，她都必须要离开华国了！
　　她一定会留给宁以初和顾凌炀，一个永生难忘的梦魇！
　　寻曼吟眼眸泛着冷意，从警察局离开。

第1074章 归于平静
　　厉靖庭被抓进去了之后，日子总算是消停了几天。
　　平日里宁以初也就顾着顾凌炀的病情，上次为了在宴会上现身，这药剂用得狠了一点，好在这些时日天天温养着，顾凌炀的身体底子还是好了不少，不像之前那样病情恶化。
　　今天是宁清婉的葬礼。
　　在配合警方检查完毕后，昨天，宁清婉的遗体才从冷冻库里拉了出来，宁以初见了她最后一面。
　　宁清婉的睫毛上都挂着寒霜，身体冻得僵硬。
　　“妈。我这个做女儿的，最后送您一程。”
　　宁以初轻声开口，眸光从宁清婉的脸颊上划过，她已经被冰冻得不成样子，看上去更是有几分狰狞。
　　她别过脸，吩咐下属，“送去火葬场吧。”
　　“是。”
　　宁清婉的葬礼办得很简单。
　　没有什么仪式，直接就下葬了。宁以初今天来处理这件事，是瞒着顾凌炀和三小只的。
　　天空不知道何时飘起了细雨，宁清婉的骨灰被葬在了厉建斌身边，也算是了却了她生前的一桩心愿。
　　宁以初没什么话要说的，她静静凝望着石碑上的照片，宁清婉笑靥如花，一如昔日她们母女相依为命的时刻。
　　人死了，仿佛生前的债也一笔勾销。
　　她平静地看了半晌，撑起了黑色的雨伞，从石阶上离开。
　　出了陵园，才惊觉外面已经停了一辆加长版的黑色劳斯莱斯。
　　熟悉的车牌号，高调的京A四个八。
　　见到她出来，徐特助下了车，为她拉开车门，“宁小姐，上去吧，先生和小少爷小小姐们都在等着您呢。”
　　抬眸望去，便刚好见到了倚靠在真皮后座上的男人那半截流畅的下颔线。
　　顾凌炀俊美的面庞，只露出了一小部分，却仍然让人看一眼就能判断出他气质斐然，长相出众。
　　三小只也见到了她，笑着冲和她招手。
　　孩子们温暖如春风的笑容，驱散了宁以初心头的阴霾。
　　外面细雨纷飞，宁以初莞尔勾唇，提起裙摆的一角，钻进了车内。
　　“冷不冷？”
　　车门一关上，手便被男人粗粝的大掌攥住了。
　　顾凌炀那双漂亮如黑曜石般的眸子里，划过一抹心疼，握着她的手更紧了一些。
　　宁以初笑笑，“不碍事，小雨。”
　　又问，“你们怎么来了？”
　　“渣爹说来陪妈咪！”
　　宁宁嘴快，毫不犹豫就卖了顾凌炀，“渣爹说你一定很伤心啦，我们要做妈咪的小棉袄，让妈咪高兴起来！”
　　“妈咪，今晚渣爹给你准备了烛光晚餐哦。”宸宝也老神在在地淡定开口。
　　兜兜眼睛亮亮的，“妈咪，你肯定会喜欢哒！”
　　三小只一人一句，围着宁以初，她忍不住微笑。
　　“妈咪，我给你呼呼。”三小只抓着她另一只手，漂亮的大眼睛里满是认真。
　　“我们和渣爹，超级爱你哦！我们会一直陪着你哒！”
　　“好，我们家宝贝们最乖啦。”
　　宁以初笑着一人亲了一口，兜兜指着顾凌炀，眨着萌哒哒的大眼睛，一脸天真，“妈咪，爹地还没有亲亲呢？”
　　她脸颊倏然一红，抬眸望去，果然对上男人那一双幽深又似笑非笑的眼。
　　瞬间，脸更红了。
　　宸宝和宁宁对视一个眼神，两小只一起推着宁以初和顾凌炀。
　　“渣爹，妈咪，你们也亲一个呀？”
　　三只这么亮闪闪的大灯泡，宁以初实在是不好意思。
　　“要不算……”
　　“算了”这两个字还没说出口，手腕忽然被男人锁住，顷刻间，她身形一晃，便贴近了顾凌炀。
　　她心口一热，对上男人幽沉漂亮的丹凤眸，下一秒，他轻轻啄了啄她的唇瓣。
　　“回家吧。”
　　“咔嚓。”兜兜抱着相机按下了了快门。
　　宁宁欢呼，“耶！渣爹亲妈咪咯！”
　　宸宝唇瓣翘了翘，这温暖的氛围，让他觉得很安心。
　　……
　　事情告一段落，王轩也主动找了宁以初，和乐秋言一起请她出来吃饭。
　　趁着乐秋言不在，王轩开了口。
　　“宁总，厉董的死因查明了，也了却我的一桩心事，从今天起，我会回到国外，不再打扰您们。”王轩对宁以初恭恭敬敬。
　　宁以初看了他一眼，“言言好像挺喜欢国内的，实在不行，你们搬回来也行。”
　　恩怨已了，自从参加完宁清婉的葬礼之后，宁以初便不再看重那些前尘往事。
　　多少人牵扯进来，却都没有一个好结局，最后都落得身死的下场呢？
　　死亡太沉重了，她只想好好和顾凌炀还有三小只在一起。
　　王轩顿了顿，眼眸似乎闪过一抹渴望，可到底还是摇了摇头。
　　“能去国外定居，已经是我们人生幸事，其余的不敢奢求了，您能不计前嫌，帮忙为厉董找到真正的凶手，我也……”
　　王轩的话没有说完，便被宁以初打断了。
　　“不必说这些，我和厉建斌之间没有感情，也谈不上为他找真凶。”
　　“是。”
　　王轩低了低头，“我会带着她出去的，等我死后，我会安排她和孩子回国，到时候也不会打扰您的。”
　　“随你。”宁以初状态平静，回想起半年前，同样的咖啡厅里，那时候她和王轩暗中联络，为了掰倒厉建斌，真是斗智斗勇。
　　乐秋言的那个孩子，那时候还是个小小的婴儿，一个小团子，皱巴巴的小脸，现在也已经长开了，婴儿粉嫩嫩的脸颊，正在婴儿车内酣睡。
　　宁以初瞧了两眼，微微一笑，“事情都已经过去了，你和言言都去做自己想做的吧，我们就此别过。”
　　“您不和秋言她……”
　　道别了吗？
　　王轩想问，可看着宁以初那清冷平静的面庞，忽然有些问不出口。
　　宁以初抬头展颜一笑，“不了，以后自然还有机会见面，何谈道别？”
　　雨过天晴了。
　　街道外的匆匆行人已经收了雨伞，路面的水洼泛起阵阵涟漪，水花四溅到路人的鞋上。
　　清澈碧蓝的天空里，万里无云，唯有一道漂亮的彩虹正高高挂在天际，不少人驻足拿起手机拍下这幅美景。
　　好景还需良人伴。
　　宁以初想，还是回家吧。
　　回到属于他们一家五口的，温暖的家。
　　这些时日，厉靖庭的审判也提上了日程。
　　宁以初和顾凌炀，也一直派人在暗中盯着寻曼吟。
　　依照寻曼吟的性子，哪能不作妖？
　　早一步知道她的行动，就能防患于未来。
　　只不过这一次，注定要出乎宁以初和顾凌炀的意料了。
　　寻家。
　　为了对付他们，寻曼吟制定了一个非常大胆又疯狂的计划。
　　她不惜一切物力人力，哪怕有人死了也没关系，重要的是，她要让宁以初和那个孩子都死掉！
　　再日夜折磨顾凌炀，让他不得好死！t

第1075章 病危通知单，只有她能救
　　不管顾凌炀是怎么好起来的，反正，她寻曼吟有的是办法让他的身体变差！
　　连日的制定计划，让寻曼吟的双眸变得通红，红血丝遍布，看上去竟然有几分狰狞的可怕。
　　她冷冷地盯着照片上的宁以初，手中的飞镖毫不留情飞出去，正中靶心，宁以初照片上的脸已经变得千疮百孔，但这远不能让寻曼吟消气。
　　“计划，都准备好了吗？”
　　寻曼吟喝了一口冰水平复一下心情，眼神冷冷看向旁边的几个下属。
　　他们点点头，“是的，大小姐，我们保证万无一失。”
　　“那就好。”
　　寻曼吟的心情好上了那么些许。
　　然而，还没等她吩咐明天准备动手的细则，就见到青璐白着一张脸，从楼下几乎是跑了上来。
　　“什么事情这么慌张？”
　　青璐跟了她这么多年，从来没有出现过这样失礼的时候，寻曼吟不由得皱起了眉头。
　　青璐脸色一白，噗通一声跪在了地上，声音带着哭腔，“不好了，大小姐，夫人她下病危通知单了！”
　　“什么！！”
　　这一个消息，猛然将寻曼吟炸的回不过神，寻黛西出事了！
　　“快，准备飞机，我现在过去，你给我说具体情况！”
　　寻曼吟的心如同一团乱麻，却又急中带稳，迅速吩咐下去，一把抓亲了旁边的外套就要往外走。
　　下属们连忙喊住她，“大小姐，那这个针对宁以初的计划……”
　　“等我回来再说！”
　　亲妈都快死了，谁还有心思惦记宁以初那个贱人！
　　寻曼吟一颗心惴惴不安，迅速坐上了前往R州的飞机。
　　千万，不要有事！
　　她一路几乎是狂奔，才赶在死神降临之前，抵达了R州当地的别墅里。
　　寻黛西奄奄一息，躺在大床上，额头上盖着一层白布，面色灰白至极。
　　旁边的庆老还有顶尖的医生正在一起查看寻黛西的身体状况，皆是摇了摇头。
　　“妈！”
　　寻曼吟心中狠狠一滞，连忙走上前去，见到寻黛西这幅模样，她鼻子一酸，眼泪险些掉下来。
　　不论寻家如何，她和寻黛西的母女感情还是很好的。
　　她怕吵到寻黛西，咬着牙命令医生们跟她一块出去，“说，我母亲现在的病情怎么样了？！”
　　“大小姐……”
　　几个医生都有些为难，互相看了几眼，最后都推给了庆老，默不作声了。
　　庆老没办法，只好站出来，叹了一口气，“大小姐，夫人的病情不容乐观，之前我们都当成了普通头疾来治疗的，但是，这次夫人在埃及这边接受的治疗时间太长了……”
　　“那些东西……你也知道。”
　　说的好听点是上古神话中的巫医治疗方法，不好听点，那就是土方法，什么蜈蚣腿啊之类的，以毒攻毒，实在是对疗效毫无益处！
　　“那些治疗在初期确实改善了夫人的头疼状况，但是近期却突然复发，变得更为严重，夫人现在头部似乎已经出现了压迫性肿瘤，原因不明……”
　　“此外，还出现了诸多身体机能退化的情况……”庆老无奈，“但我在刚刚在检查出来，夫人的病症不在头部，而是心脏的部位！”
　　“心脏？！”
　　寻曼吟觉得他疯了，“我母亲的心脏这么多年都没有出问题，怎么可能是心脏出事？！”
　　“这就是病症所在了，夫人的心脏部位的结构和常人有一定的差别，很特殊……”
　　这要是放到医学界，那妥妥的会拿出来研究作为经典案例。
　　但这可是寻家的一家之母，没有人敢这么做。
　　“这些特殊的构造导致她的一部分血液逆流，另外一部分正在积压胸腔的生存空间，从而导致了夫人的神经性压迫……”
　　说白了，他们需要一个擅长心脏科的顶级医生！
　　“您还是快些派人去联系吧，夫人时间宝贵，拖不了了！”庆老下了最后通牒！
　　他赶着去准备药物给寻黛西吊命，头也不回地走了。
　　寻曼吟面色冷得可怕，她深吸一口气，转过身去有条不紊地开始吩咐。
　　“去，派人将全球顶尖的心脏科医生都找来，全部联系一遍，问情况。”
　　“你在这边随时关照好夫人的身体情况，有什么事情第一时间通知我。”
　　“……”
　　整整过了半天，所有抵达这里的医学博士都束手无策，对着这个样子的寻黛西直摇头。
　　“患者已经错过最佳救治时间了，而且这种案例很罕见，我们也动不了！”
　　实际上，也是真的不敢动。
　　没有十足十的把握，谁敢冒险做一个从未做过的手术？
　　寻曼吟发了一大通脾气，“那我要你们来这里干嘛？来这里当饭桶，废物？！这么多人，一个人都救不活？！”
　　“寻小姐……”
　　有人混在人群中开了口，“其实也不是没有人能治，我们知道的，有一个医生或许可以帮忙，他曾经做过类似的罕见病人的手术。”
　　“谁？”
　　“陈博士。”
　　这个名字让大家炸开了锅，“别开玩笑，陈博士这年纪，手早就不稳了，他说了退出不做手术了，这么久肯定生疏了。”
　　“但陈博士确实是我们学术界第一人，这个没有人有异议，如果陈博士也治不了，我们也只能在这里干看着。”
　　人群的话语听得寻曼吟心烦，当即拍板，“联系陈博士！不管是人是鬼，都拉过来治疗！”
　　“是！”
　　五分钟不到，陈博士接通了这个越洋的视频电话。
　　“什么？我？你们搞错了吧。”
　　听了那边寻曼吟对这边情况的交代，陈博士摇着头，“我的手受了伤，已经不稳了，做不了心脏这样的精细手术。”
　　实际上，心脏科，脑科这种顶级精细手术，所培养出来的医生花费代价极大，而且到后期随着人变老，手一旦开始不稳，就只能放弃！
　　也因此，能做这些手术的，无一不是顶尖的天才，甚至于困难一些的，也只有顶部的那几个顶级的医生能操刀！
　　手术，弄不好，就会意外丛生，导致患者死在手术台上！
　　“那你的意思我母亲就是没救了？”寻曼吟的眼神里闪烁着冷光！
　　不救，她也会把人绑过来给她救治！
　　陈博士略略思考了一番，“其实吧，我这边确实有一个人可以操刀，她是我的学生，不过她为人低调，行事比较规矩，虽然暂时没有从医，但是她的医术和医学研究都从来没有放下来过，她应当可以……”
　　“他是谁？”寻曼吟立即开口，“不管是谁，只要能做，想要的不管是财还是权，我寻家可以付出全部！”
　　陈博士嘶了一声，想想自己学生如今的地位，也应当没人能威胁得了她，于是便开口。
　　“她叫宁以初，华国人，我可以帮忙问问她是否愿意接这个手术。”

第1076章 无论你做什么决定，我都支持你
　　“谁？！”
　　寻曼吟的大脑甚至出现了短暂的空白，她听错了？宁以初？怎么可能？！
　　这和宁以初又有什么关系！
　　“我的学生，宁以初。”陈博士并不知道两人的恩怨，只是作为一个医者由衷地开口，“她是我带过的学生里最聪明最有天分的一个，如果是她来操刀，手术成功率可以达到百分之七十。”
　　宁以初……
　　这三个字，回荡在寻曼吟的胸腔。
　　她无法抑制住那喷涌的愤怒的情绪，她用力地握着手机，气得头脑发懵。
　　怎么可能是她？
　　可脑海中却也想起来当初调查宁以初资料时，那一行写着曾在国外学医的经历陈述。
　　寻曼吟的手在发颤，那边的陈博士久久没有等到她的声音，便开口问道。
　　“寻小姐，是有什么问题吗？是否需要我这边联系她？”
　　“不用了！”
　　寻曼吟压制着火气，“……我认识她，我和她联系。”
　　“哦，这样的话，自然是再好不过！”
　　那边的陈博士挂断电话之后，想了想，还是将这件事情先一步告诉了宁以初，顺带附赠了寻黛西如今的身体情况和检测报告等。
　　宁以初正在家里帮古医生熬药。
　　手边几本古书放着，她用本子做了简单的笔记，客厅内三小只正在那玩顾承烨漂洋过海寄过来的几本立体绘画书。
　　收到陈博士的消息，宁以初本来还有点没搞清楚状况，但等她看见寻黛西的身体报告，顿时什么话都消停了。
　　这病例，还真是罕见至极。
　　她有一搭没一搭给平板上的报告翻着页，另一只手拿着汤药勺搅拌，正思索的时候，一阵手机铃声袭来。
　　“喂？”
　　“宁以初……”
　　寻曼吟的声音夹杂着过分的复杂，她始终无法说服自己，放下自尊，来让宁以初给寻黛西做手术。
　　可另一方，她也不得不这么做！
　　“有事？”有了陈博士的通风报信，宁以初听到她的声音并不意外。
　　只是语气漫不经心的，她倒是想看看寻曼吟打算怎么放低姿态。
　　“R州A国，详细地址我发给你，我母亲生病t了，需要你来做个手术。”寻曼吟硬邦邦地开口，语气带着一些冷意。
　　“你让我来我就来？你看我有那么傻吗？谁知道你会不会对我下手？”宁以初冷冷扬唇。
　　寻曼吟顿时来了火气，“我会拿我母亲的事情开玩笑？她现在的身体情况很危急，我会给你安排专机接送，你只需要人过来一趟。”
　　宁以初笑了，“寻曼吟，你求人的时候，语气态度这么差吗？”
　　“你！”
　　寻曼吟一口气真是上不去下不来，可她现在也不敢像以前那样和宁以初撕破脸，这要是她真的不动手救怎么办？
　　谁都没办法做这个手术！
　　她总不能拿自己母亲的性命去冒险！
　　“宁以初……你别蹬鼻子上脸！我现在是有求于你不错，但是我也有你需要的东西吧？”寻曼吟冷了声，但好歹是沉住了气。
　　“你真觉得一个小小的婚约和对赌协议就可以限制住阿凌吗？”宁以初的声音也冷了下来，“阿凌那是为人正直，知恩图报，但别人高尚，不是你用来挟恩图报，威胁我们的理由。”
　　只要一想到当初寻曼吟作的恶，宁以初便无法原谅。
　　“你敢说我们现在这桩桩件件的事情里没有你们的手笔？寻曼吟，你把自己看得比谁都聪明，我看到你才是真正的蠢到无可救药！”
　　宁以初的声音，掷地有声。
　　那边的寻曼吟死死地掐着手心，才没让自己对着宁以初破口大骂。
　　她不断深呼吸，压下自己的愤怒，“……好，宁以初，就算我之前有什么不对，你身为医者仁心，这次只要你来这里救治我母亲，以前的恩怨……一笔勾销！”
　　“不来。”
　　宁以初只回答了两个字，利落挂断了电话。
　　寻曼吟这话不就是道德绑架？
　　对赌协议顾凌炀不是做不到，至于那个婚约，违约了，家产都给他们就是了，以顾凌炀的本事，难道真的能桎梏住他？
　　宁以初从来不是那种委屈自己和家人的人。
　　可没想到她刚挂了电话，那边的寻曼吟便开始不依不饶给她继续拨打电话，宁以初直接给手机关了静音，放在不一旁，继续开始按照古医生的要求，给顾凌炀熬药材。
　　“怎么了？”
　　顾凌炀却不知道什么时候下来了。
　　看见那手机上时不时亮起来的来电显示，再结合刚才出电梯时便听到的宁以初说的话，他心中也有了两分猜测。
　　宁以初抬眸，便对上男人一双幽深深邃的眸子，“……寻曼吟她母亲出事了，需要我帮忙做手术。”
　　“……阿凌，这件事，你有什么建议？”
　　毕竟寻家还是对顾凌炀有恩情的，作为顾凌炀的爱人，宁以初也很感谢当时的寻黛西派人救了他。
　　她清亮清澈的眸子，一瞬不眨。
　　顾凌炀忽然有片刻的心底一软，他唇瓣微勾，轮椅转向她，“初初，这是你的事情，你不必问过我，不管你做出什么决定，我都会支持你。”
　　“阿凌，你明知道我想说什么。”宁以初无奈。
　　这个机会，不正是可以摆脱寻家桎梏的时候吗？
　　只是，她不知道顾凌炀怎么想的。
　　她洗了把手，刚好给顾凌炀熬的药也好了，便倒出来放在一个碗里，暂时放在一旁晾凉。
　　宁以初推着顾凌炀的轮椅，从前厅穿过，一直到了后花园。
　　“你给我讲讲你没有回国之前的那半年时间吧，好吗？”宁以初眸光微动。
　　“现在的天气，不适合讲这个。”
　　顾凌炀唇角勾了勾，闭上眼轻轻享受着这春日的阳光。
　　花园里风景很好，平时也有三小只里的兜兜悉心照料的功劳。
　　宁以初却无言摇头，执意道，“我想知道有关你的一切。”
　　“不管是好的，还是坏的，快乐的，还是痛苦的。”宁以初停下脚步，认真地和顾凌炀对视，“我爱你。”
　　那双眸子里，唯有心疼与无边的爱意。
　　顾凌炀忽然也觉得那些不堪的过去没有什么说不出口的了。
　　现在的他，不也是这样不堪吗？可宁以初依然接受了。
　　他微微摇头，却还是无奈地给她讲了起来。
　　“当时……”
　　午后的光线夹裹着淡淡的暖意，他们分享着彼此的喜怒哀乐。
　　……
　　另一边，R州。
　　因为时差的关系，这里还是黑夜。
　　一连拨打出去十几个电话，宁以初一个都没接之后，寻曼吟终于还是气不过，狠狠将手机甩在了桌上。
　　宁以初……她竟然敢！
　　寻曼吟气得快发疯，可忽然，身后传来一道有些轻的声音。

第1077章 我求你，救救她……
　　“曼吟……”
　　她浑身一震，寻黛西的声音听上去是那么的脆弱苍白，和以往那样高贵优雅地她，截然相反。
　　寻曼吟迅速回过头去，可一见到病床上睁着浑浊的碧蓝色眼珠的寻黛西，她的鼻子一酸，眼泪再也控制不住流了下来。
　　“妈，你怎么醒了！”
　　病床上的寻黛西咳嗽了几声，她关切地望向寻曼吟，等待着她过来，便牵住了她的手。
　　“我这次……可能撑不住了。”
　　她的声音虚弱至极，“我走后，你必须回去处理寻家的一切产业……你父亲的其他几个兄弟，一直在虎视眈眈寻家的财产，你必须守住，永远守住……”
　　“另外，我们寻家不能只有一个继承人，你必须尽快找到合适的人……早点诞生下下一个继承人，以免有人对嘉嘉下手……”
　　每说一段话，寻黛西便要喘一大口气，好久才能缓过来。
　　这交代后事的语气，终于让寻曼吟哭出声，“妈，你不会有事的，我一定会救你！”
　　“曼吟，我一直很看好你。”寻黛西语气温柔，手掌轻轻抚摸着她的头发，一如小时候那般。
　　“你是最适合寻家的继承人，只要你不被感情所蒙蔽。”寻黛西轻轻摇头，努力将手上的一枚玉戒拿下来，套在寻曼吟的手指上。
　　“曼吟，我走后，你也该长大了，好好守着寻家，也别再对顾凌炀……动手。”
　　说完这句话，寻黛西就像是用尽了最后一丝力气那样，眼含热泪，心疼地望着寻曼吟，却忽然缓缓闭上了眼睛……
　　寻曼吟一颗心坠入谷底，眼泪猛地砸下来，“妈！”
　　她死了？
　　不……她母亲不可能死的……
　　一股强大的悲伤和痛苦，侵袭着寻曼吟的心。
　　她仿佛不会动了，只能死死地牵着寻黛西的手，那还是温热的，沙哑着声音，“妈……”
　　“大小姐！您先别急，夫人这是晕过去了……”
　　粉茵迅速将寻曼吟扶住，“夫人现在全身上下都在剧烈的疼痛，时不时会昏过去……”
　　粉茵的话，总算是唤醒了寻曼吟的几分理智。
　　“上吗啡，去叫医生！快……”寻曼吟理科转头吩咐旁边的佣人。
　　“是。”
　　佣人匆匆下楼，寻曼吟终于从寻黛西差点死亡的阴影里回过神来，微微喘了一口气，却仍然心有余悸。
　　现在，宁以初已经不重要了。
　　她，会去求宁以初原谅！
　　刚才母亲的差点死亡，让寻曼吟猛然意识到，什么，也比不过自己的家人。
　　不过是一个男人而已……她何必走到这一步呢？
　　只是，希望现在醒悟，还为时不晚！！
　　“整理仪器，安排上飞机，将夫人送过去，医生随行。”寻曼吟的手还在微颤。
　　她摇了摇头，压下心中的情绪，迅速便安排了下去。
　　等抵达华国，已经是这里的上午了。
　　一路过来的青璐心里也不是滋味，可现在这个情况，她再不满，却也什么话都不敢说，只一路扶着寻曼吟，怕她也跟着倒下。
　　为了确保继承人的问题，嘉嘉留在华国，让人二十四小时保护着。
　　寻黛西被送到了帝都最好的私人医院，也是离江水汀附近最近的一家。
　　车身一路疾驰，最终，停在了江水汀的铁艺大门前。
　　“先生，宁小姐，外面有人来拜访，说是叫寻曼吟。”
　　新来的女佣朝着客厅内的宁以初禀报道。
　　宁以初正在陪三小只玩，顾凌炀也在一旁听着今日的新闻资讯，闭目养神。
　　女佣的一句话，让客厅的所有人皆是一顿，三小只本来还高高兴兴，这会儿宁宁撅着嘴巴，小声嘟囔，“坏女人来干什么？”
　　“赶跑她。”兜兜也有些不开心。
　　宸宝抿了抿唇瓣，但还是担当起了作为哥哥的责任，小声道，“先看渣爹妈咪怎么做吧。”
　　顾凌炀和宁以初对视了一眼，两人都知道寻曼吟是为了什么而来。
　　“让人进来吧。”宁以初开了口。
　　心情有些复杂，便没说什么，只是安抚了三个还在玩的宝贝，让他们继续，自己便起身走到了顾凌炀身边坐下。
　　很快，女佣便引着寻曼吟和她的人一起进了前厅。
　　上一次他们见面，还是在厉靖庭的那个晚宴上。
　　宁以初记得那时候的寻曼吟还是意气风发的，穿着一身红裙，妖娆又明艳夺目。
　　但现在，这几个字和寻曼吟已经沾不上什么关系了。
　　她看t上去憔悴了许多，一身朴素寻常的打扮，面容上也带着几分似乎是释然，又像是紧张和担忧的情绪。
　　只不过那份高傲和矜贵，还是刻在骨子里不可磨灭的。
　　“宁小姐，我是来和你道歉的。”
　　寻曼吟踩着高跟，走了过来，在宁以初面前停下，那双望向她的眸子里情绪翻涌，极其复杂。
　　再一次见到宁以初和顾凌炀的亲密，她的心底依然是恨的。
　　可在寻黛西的生死大事之前，这些恨不值一提。
　　她低下头去，“宁小姐，以前是我有诸多不对，对你和顾先生的家庭带来了许多伤害，今天，我想请你，能不计前嫌，帮我们寻家，给我母亲寻黛西治病。”
　　宁以初冷静地望着她。
　　说不上来，但总觉得寻曼吟身上有些什么东西变了。
　　她想起来昨天在花园里，听顾凌炀讲着那段灰暗的过去。
　　那时候，寻家、寻曼吟，确实都帮助了他许多。
　　她知道，顾凌炀的意思是，她自己想拒绝就拒绝，不用顾及他，更不用顾及寻家。
　　可宁以初并不是这样的人。
　　她眼神也有些复杂，“先请坐吧。”
　　佣人端上了茶水，放在了寻曼吟的手边。
　　寻曼吟示意地看了粉茵一眼，粉茵立即递上来了早已拟好的合同。
　　“宁小姐，这是我的诚意。”
　　合同上写着，解除之前顾凌炀和寻家所做的对赌协议，一切作废，CND、晨星，也悉数归顾凌炀和宁以初所有。
　　此外，解除婚约！
　　这就是，用救寻黛西一命的方式，换他们救过顾凌炀的一命！
　　那些合同都没有任何漏洞，写得言简意赅，甚至之前两家签订对赌协议的各种文件原件也全部都拿了过来，就等他们同意之后，下令当场销毁作废。
　　宁以初看了一遍，递给了顾凌炀。
　　“宁小姐，除了这些，我也会保证在我母亲手术治疗妥当之后，带着她离开华国，并且我永远不会再回来。”
　　寻曼吟诚意十足，她已经不再刻意维持自己的身段，“这些够了吗？”
　　宁以初心情复杂良久。
　　实际上她对像寻黛西这样罕见的病症也很感兴趣，但是，这可是寻家。
　　她昨天晚上因为好奇而研究了许久，心里确实是有一套方法。

第1078章 术中大出血
　　“你要知道，这场手术即便是我来做，也只有七十的成功率，不是百分之百的，你能确保手术万一失败的话，你不会毁约？”
　　宁以初镇定地望向寻曼吟，语气冷静，“寻小姐，恕我直言，以我和你打交道的这些短短时日来看，很难让我相信，你不会一时冲动做出这些事来。”
　　寻曼吟微微收紧了手心。
　　她深吸一口气，再次看向宁以初开口，“我知道我这个人可信度并不是很高，但我寻家，不是那种三流家族，断然做不出来毁约的事情。”
　　“手术的成功率我早在第一天的时候就清楚了。”
　　七十的成功率，又如何？
　　没有宁以初主刀，连百分之十的成功率可能都没有！
　　她没有选择！
　　“好吧，我实话实说了，你在我这里没什么可信度。”宁以初也直接摊牌，“你提的条件我确实很心动，阿凌心里念着你们寻家的恩情，我自然也不能无视这一点。”
　　“但，你寻曼吟做事方法我不敢恭维，除非你能确保，在手术结束后，能带着寻黛西离开，我也等不到你们在这里养好在转院，这个世界上还有其他医生能接手后续治疗。”
　　宁以初很冷静，双眸清澈见底。
　　寻曼吟眼底划过一丝犹豫，她要赌吗？
　　这是宁以初，是她的敌人，她又怎么能确保宁以初不会在手术中动手脚？
　　“……你不信任我，我也不信任你。”寻曼吟为当初对宁以初的针对，感受到了一丝追悔莫及，“但现在只有你能救我母亲，我没有选择，我只能信任你在手术台上会竭力为她医治。”
　　“虽然如此……我也相信顾凌炀看人的眼光，他，很爱你。”
　　这几个字，从她的嘴里说出来，是那样的痛彻心扉……
　　寻曼吟从来不愿意承认这一点，可现在，她也不得不承认。
　　顾凌炀那样铮铮铁骨的君子，他誓死相爱的人，品性又能差到哪里去？
　　寻曼吟闭了闭眼，承认自己错了，真是一件比登天还难的事情。
　　宁以初倒是没想到她会这么说，挑了挑眉，看向了旁边的顾凌炀。
　　意思是，寻曼吟的这些话，能信吗？
　　她也相信顾凌炀看人的水准，那半年的相处时间又不是空气。
　　顾凌炀眉头皱在一起，没有说话，寻黛西确实可以信任，但寻曼吟……他不想去用宁以初的生命赌。
　　见状，寻曼吟的心愈发的冷，她不再看顾凌炀，转而拿下手中的戒指，对着宁以初递过去，“这是我寻家的家主继承玉戒，拥有这个，就可以号令我寻家人。”
　　“我们也只认玉戒的传承，你放心。”
　　这是那天寻黛西昏迷前，传给寻曼吟的。
　　他们这种大家族，都有一套他们自己的家训规则。
　　宁以初看向了顾凌炀，从他那得到了肯定的答案之后，便接了过来。
　　“等你们离开时，我会让徐特助给你们送过去。”宁以初开口。
　　“谢谢。”
　　寻曼吟的心终于稍稍松了一口气，“……也请你务必尽心为我母亲治疗。”
　　“放心。”
　　双方在合同上签了字。
　　那半年前顾凌炀在海外签字过的合同原件，也被当场撕毁，留在了宁以初这里。
　　“手术时间就今天下午三点半吧，时间不等人，另外我需要几个人做助手，你把你现在这边有的医生名单发给徐特助。”宁以初没多想，便做出了决定吧。
　　寻曼吟点头，“好的。”
　　她深深地看了宁以初和顾凌炀一眼，最终，还是转身带着人离开。
　　合同就放在玻璃桌上，门外传来了汽车发动的声音，宁以初看着那几份合同，还是有些感觉微妙。
　　“我还以为，要和寻曼吟再斗上许久。”
　　没想到就这么解决了，兵不见刃。
　　顾凌炀眸光深了深，“……黛西夫人的病症，很早就有了，这时候爆发也不是太出乎人的意料。”
　　“阿凌，结束了。”宁以初眸色闪动，牵住了男人的大掌，“那半年之前的事，是我……”
　　“往前看。”
　　顾凌炀勾唇一笑，刮了刮她的鼻子，打断了她有些自责的话。
　　宁宁这个小鬼灵精早就听完了全程，悄悄咪咪跑过来，“妈咪，你要给那个坏女人的妈咪治病啊？”
　　“妈咪，不要。”兜兜皱着小眉头，拉着宁以初的衣服。
　　宸宝则是一脸的若有所思。
　　宁以初笑了笑，“手术很快的，这次事情之后，你们就再也不用见到她了，这不是更好吗？”
　　“可是……”
　　“担心妈咪。”
　　小宝贝们一个个忧愁地看着宁以初，之前那个坏女人可是欺负他们妈咪好多次呢！
　　顾凌炀摸了摸三个宝贝的头，面庞带上一丝笑意。
　　一旁的宁以初则开口安慰，“妈咪是医生，治病救人，是妈咪当初选择这个专业之前的愿望。”
　　“而且，她虽然很坏，但她的妈咪却没有那么坏哦，她的妈咪救过爹地。”宁以初耐心解释道。
　　三个宝贝拧着眉头，想了半天，兜兜和宁宁一齐看向宸宝，“哥哥……”
　　“妈咪说得对。”宸宝启唇，“我们要相信妈咪和渣爹的选择。”
　　“好吧！”
　　“妈咪，我会等你做完手术出来的，你一定很累，我们会等你哦！”
　　“妈咪，我和爹地会保护你哒。”
　　“……”
　　手术时间略有些仓促。
　　宁以初吃过午餐后便和一家人一起到了医院，她换上白大褂，进了办公室和一大群顶尖的医生进行手术方案讨论。
　　好在构想基本一致，大家都对宁以初的想法没有任何异议。
　　敲定好方案，再和寻曼吟谈了一次，确定好手术过程和术后会出现的各种风险，便在下午三点半时准时开始了手术。
　　手术室亮起了红灯。
　　三小只推着顾凌炀在医院的花园里散步和晒太阳，三个宝贝不想看到寻曼吟，只等着快结束之前去楼上接宁以初一起回家。
　　他们叽叽喳喳地围着顾凌，像暖阳一样驱散了所有的阴霾。
　　楼上，气氛却和这里的轻松截然不同。
　　寻曼吟坐在手术室外的长椅上，心却一刻也不停地焦急地望向手术室的方向。
　　手术时间预计八个小时。
　　这算是难度大的手术了，寻曼吟等到了第七个小时时，心中骤然不安起来。
　　忽的，手术室门打开了，一个护士服上沾了血的护士匆忙走了出来。
　　寻曼吟一怔，下意识上前去一把抓住她，“怎么样了？！”
　　“病人大出血，别拦着我，我要去找血库送血！”护士匆匆离开！
　　大出血！
　　手术过程中，一般是有意外才会大出血！
　　想到母亲的面容，寻曼吟的心中猛然一沉！

第1079章 被判死刑
　　寻曼吟猛然想到宁以初，是t不是宁以初在手术中动了什么手脚？
　　内心的焦虑，充斥着她的心，可她也绝不可能这时候闯入手术室当中！
　　她只能等！
　　时间不知道过去了多久。
　　为了等宁以初，也是为了保证宁以初的安全，顾凌炀始终没有离开。
　　半夜一点钟，三小只早已被顾凌炀安排去睡觉了，他带着徐特助，还有几个保镖，坐在手术室外的长椅上。
　　对面的寻曼吟今天滴水未进，一直在焦虑地等待着手术结束，她唇瓣有些白，一阵心神不宁。
　　终于，手术室的红灯灭了。
　　护士推着移动病床走了出来，这长达十个小时的精神高度集中，让宁以初有些疲累。
　　“手术成功，之后好好修养的话，问题不会再复发了，术中出现大出血，是因为她身上有几处黏膜有损伤，是突发性的大出血，现在已经没问题了。”
　　宁以初抬眸看了一眼急切上前来的寻曼吟，有条不紊地开口，“你该履行诺言了，她不需要进入ICU，你们今晚就走。”
　　“……好。”
　　寻曼吟眼神复杂的看着宁以初，最终还是把那些话咽了下去。
　　她仍然因为顾凌炀的事情恨着她，可同样，也感谢她……
　　这种复杂的情绪冲突之下，她只能收紧手心，有些硬巴巴又别扭地开口，“玉戒……”
　　宁以初看向顾凌炀，“在他那。”
　　她去做手术，怎么可能把这玩意随身带着，她也嫌弃，当然是交给顾凌炀了。
　　“你先去安排今晚的飞机，医疗设备需要的都可以安排好带过去，我会让徐特助去送你们，飞机起飞前，他会把玉戒交还给你。”
　　顾凌炀如墨的眸子冷冷扫过了寻曼吟的脸，“从今往后，我不希望在华国看见你。”
　　寻曼吟动作一僵。
　　现在顾凌炀身上没有任何约束了，寻家和他们，恩怨两清。
　　她自然也不会自信到，以为顾凌炀不会对她动手。
　　“……我知道了。”寻曼吟也有自己的骄傲，她不愿意多说，便匆匆离开转向寻黛西所在的特护病房。
　　让徐特助去给他们送玉戒，无非就是不相信他们，怕她还留有后手，要挑事。
　　寻曼吟何尝不知道这一点？
　　算了，她离开，就当做是全了对宁以初的承诺。
　　寻曼吟压下所有翻涌的复杂情绪，迅速走向病房探望寻黛西的近况，并着手让粉茵准备飞机事宜。
　　这边的宁以初则是去换了一身衣服出来，她肚子早已饿得没有感觉了，精神也是疲惫，“宝贝们呢？”
　　“我安排人送回家去睡了，本来一个个还不愿意，结果上车没多久就睡着了。”
　　顾凌炀放柔了声音，牵过换回了常服的宁以初的手，“西图澜娅餐厅订好了，去吃点东西回家吧。”
　　宁以初唇角微微上扬，有他在，她的心仿佛就落定了。
　　“好。”
　　两人手牵着手，像平常的夫妇一般，一同走出了医院大门。
　　同时，医院顶楼停下一台直升机，寻家的人连同医护人员，一道将还在睡梦中的寻黛西接走。
　　三点半，飞机从郊区起飞，从此，寻家家族撤离了华国市场，并将永不回来。
　　此时的宁以初，已经陷入酣睡。
　　一夜好眠。
　　翌日早上，宁以初醒来是被阳光刺得眯起了眼睛。
　　她抬手挡了挡，看见窗帘前有一个人影，她下意识问，“几点了？”
　　“下午一点。”
　　男人含着几分笑的声音，低沉又悦耳。
　　宁以初闹钟瞬间因为这句话而变得清明，这都一点了？！
　　她迅速从床上起身，便见到男人将透白的窗帘拉开，勾唇懒懒看着她，“不多睡会儿？”
　　“我也睡太久了！”宁以初懊恼地揉了揉头。
　　昨天做手术的时间太长了，实在是精力不济。
　　“起床吧，楼下给你备了早午餐。”
　　顾凌炀温柔的视线落在她身上，宁以初“嗯”了一声，脑海中想着昨天的手术，她预备写一篇论文投给顶级医学期刊，说不定以后大家在遇到这类病患时，也可以通过她的发现和经验，能增加一些救治几率。
　　初稿已经在脑海中成型了，宁以初一直记挂着这件事，一直到吃着午餐，却听到徐特助汇报的话时，才猛然回过神来。
　　“先生，寻小姐他们已经抵达了老庄园，黛西夫人一切状况良好，玉戒也已经归还，此外之前签订的协议已经全部生效，CND等公司已经于今日彻底划开了和寻家的关系，独属于您的名下。”
　　徐特助有条不紊地做着总结，“我们已经安排人着手关注寻家的入境情况，确保未来寻家不会以任何方式再次回到华国。”
　　“不错。”顾凌炀淡淡地评价了两个字，算是对徐特助工作的赞赏。
　　徐特助点头，却仍然忍不住带上了一丝喜悦，“我会继续努力的。”
　　一旁的宁以初正在听着，听到关于寻曼吟的事情时，莫名有一种不真实感。
　　“真的结束了？”
　　这么快？
　　寻曼吟，应该是不会再回来了吧！
　　“结束了。”顾凌炀语带温柔，清凌凌的眸光落在宁以初身上，春雪消融。
　　宁以初唇角扬了扬，心情莫名好上了许多，“……真好！”
　　没有外人的打扰，她总算能先安心给顾凌炀治好身体了。
　　当天下午，宁以初写出来了论文初稿，投了顶级期刊之后，便没太在意地继续帮助顾凌炀处理一些CND和晨星的公务。
　　和闻淞他们二老也早已约定好，等顾凌炀的身体重新恢复健康之后，他们的课程再继续。
　　没过两天，厉靖庭的案子，要开庭了。
　　证据确凿，没有任何反驳的余地。
　　庄严又肃穆的法庭里，出于人道主义，厉靖庭的辩护律师也在为他做着简单的辩驳。
　　“经多方查证，嫌疑人厉靖庭犯罪事实属实，从今日起，判决厉靖庭犯谋杀罪、恐吓罪、蓄意伤人罪、诬陷罪……等，数罪并罚！”
　　“由于其性质恶劣，影响极其严重，判处厉靖庭为死刑！于即日起，立即执行！”
　　审判席上，法官重重地敲下了法槌！
　　这重重的一声，也仿佛落在了厉靖庭的心上，给了他致命一击。
　　经过连日的审问和刑拘，厉靖庭已经看不出原本意气风发的模样。
　　他形容憔悴，身上的衣服都要发臭了，上面更是肮脏不堪，一双眸子里遍布了红血丝。
　　好几次，他都想要拉寻曼吟下水。
　　可想到她的威胁，想到程程，他还是守住了这个秘密……没有说出去。
　　但，他也给警方提出了最后一个要求。
　　在死刑执行前，见一见程程……

第1080章 落幕
　　他已经时日无多。
　　那双眸子里，满是灰败的色彩。
　　厉靖庭莫名想起来很早之前在海外的那些潇洒的日子，他为什么要和顾凌炀他们争呢？他不应该回来的……
　　他应该将程程带走，而不是回来和他们争夺家产，最后却让自己也受到了死亡的审判！
　　一股浓重的悔意，在厉靖庭的心中浮现。
　　法庭内，随着法官的罪行宣判后，陪审席位上的人不由得爆发出一股热烈的掌声。
　　所有人都用同一种厌恶嫌弃的目光看向厉靖庭，要不是法庭有规定在庭上不得喧哗，此刻的厉靖庭将会被臭鸡蛋所淹没……
　　但这也不妨碍，厉靖庭被执法人员带下去时，路过的人要么啐了他一口，要么就直接骂了出来。
　　“像你这种谋财害命的人，就应该早点死才对！”
　　“渣滓，去死！”
　　“你活着就是在浪费社会资源！”
　　厉靖庭咬着牙，一个字都没有反驳，被警察带了下去。
　　“死刑明天上午五点钟执行，现在，你和你儿子见一面，好好叙叙旧吧！”
　　审讯室里，程程正乖乖坐在玻璃的对面。
　　警察看向厉靖庭的眼里没有同情，只是摇了摇头，便从这个房间里出去了。
　　“爹地。”
　　程程一见到厉靖庭，一颗心便紧张地揪起，心疼得眼眶通红，“你疼不疼？爹地，你什么时候和我一起回家啊？”
　　听到他稚嫩的话语，厉靖庭心中一痛，缓缓摇头。
　　“乖，程程，你的后路我已经都安排好了，不要留在华国。”
　　厉靖庭看着他，心底的疼爱涌现，这毕竟是他的亲儿子，“程程，爹地爱你。”
　　“爹地……”程程心中徒然升起一股强烈的不安，像是要失去什么。
　　这段时间他都在被警察局的那些阿姨姐姐们照顾，没有吃什么苦，也不知道这个案件到底是在怎么发展。
　　此刻，他却肉眼可见地慌了起来，“爹地，你要离开我了吗？你不要程程了吗？你说要带着程程一起生活的……”
　　“程程，爹地没有办法。”厉靖庭心底是真的悔恨，可人生无法重来，他摇摇头，“程程，好好活下去，我帮寻曼吟瞒住了一切，她会带你离开的……”
　　“爹地……”程程一脸懵，他不认识寻曼吟，“她是谁？爹地，是她害的你吗？”
　　“你不用知道太多，宝贝，你听爹地的话，好好t生活下去，懂吗？”厉靖庭的眸中有着从未流露过的温暖。
　　程程眼圈一红，“爹地，不要……我不要和你分开！”
　　“乖程程，听话……”
　　父子俩聊了大概一个多小时之后，监狱那边的车要开走了，便结束了探视，厉靖庭被戴上手铐和脚铐，直接带走。
　　程程望着他在车中的背影，厉靖庭最后温柔地望着他，冲着他摆了摆手。
　　那是再见的一次。
　　程程的眼泪，猛地落了下来。
　　第二天官方时间上午十点，厉靖庭，被执行枪决。
　　程程被转交给了孤儿院，移送给他们那边照顾，宁以初将属于程程的那份遗产，交给了公证和银行那边三方监督，等程程十八岁之后自动转移到他名下。
　　关于厉靖庭的案件开庭，宁以初和顾凌炀都没看。
　　现在得到了结果，也交代好了对程程的后续安排，两人便在江水汀的客厅里对视了一眼。
　　“阿凌，我们要不去看看奶奶？”宁以初想把这件事趁现在说了。
　　可话刚出口，又看见顾凌炀如今的身体，还不能行动自如，便摇头，“还是等你好起来再说。”
　　“你要相信奶奶的承受能力。”男人唇角勾了勾，清冷的眸子温柔看向她，“今天去？”
　　“再说吧……”
　　宁以初莞尔一笑，“听说奶奶最近在养老院里学会打麻将了，手气好，一直赢钱呢，还是之后找她说吧！”
　　他们平时一周去探望一次，有时候是两到三次，前几天刚去，便听到护工说了这些。
　　宁以初笑了笑，还是让老人多开心一段时日再说吧！
　　顾凌炀眸光划过温柔，“好。”
　　……
　　三个月后，程程被一对外国夫妇领养，从此离开华国。
　　徐特助汇报关于程程的消息时，顾凌炀正站在窗台边。
　　随着案件的结束，寻曼吟的离开，他们一家五口的日子也陷入了平静。
　　经过这段时日的治疗，他的身体也已经好转了许多。
　　男人身形颀长，长身玉立，单手插在兜里，凌厉的眸光在望向楼下花园里的几个身影时，才变得温柔了些许。
　　手边的茶还热着，顾凌炀薄唇轻启，“派人暗中盯着点，别让他有节外生枝的机会。”
　　斩草除根，倒是他的本意。
　　但程程已经先一步被领养出去了，那就没有什么必要了。
　　徐特助点头，“是，我已经安排好了。”
　　楼下花园内的宁以初，正带着三小只在松土，种新移植过来的郁金香和玉兰。
　　三个小宝贝人小鬼大，穿着雨靴和专用的农夫罩衫，小手手都戴上了白色手套。
　　宁宁和兜兜一人系了一个碎花的三角巾，正喜笑颜开地拿着洒水壶一路追逐，宸宝拿起一盆粉色的郁金香递给了宁以初。
　　外头春光正好，已经快要入夏，天气是最适宜的时候。
　　听着孩子们嬉闹的欢声笑语，顾凌炀的心情也好转许多。
　　他看向徐特助，“这段时间你也累了，现在既然我能着手处理公司的事情，放你一个月的带薪假，好好玩吧。”
　　徐特助眼睛都亮了，他可不是工作狂，他只是为了那高昂的工资！
　　当下声音都更有劲了，“是，谢谢先生！”
　　看着徐特助离开，顾凌炀唇角勾了勾，转身下楼，在花园小径的门口一把捞住了正在躲兜兜的宁宁，“跑慢点。”
　　“渣爹！”宁宁眼眸迸发出一股惊喜，还有着泥巴的小手一把抓住顾凌炀，“妹妹，我们和渣爹一起玩！”
　　顾大总裁略有一丝嫌弃，但毕竟是亲女儿，忍着没有将宁宁的小爪子甩开。
　　一旁的兜兜完全不知道自家亲爹的内心活动，萌哒哒的大眼睛忽闪忽闪，另一只小泥巴手也抓上顾凌炀另一边，“好耶！”
　　不远处，宁以初听到动静，和宸宝一起回头，便见到顾大总裁无奈地抱起脸上还有着小泥点的兜兜，纡尊降贵，却又格外和谐。
　　她也忍不住笑，朝着他挥手，“阿凌！”
　　刚好这时宁宁手中的小水壶一歪，洒在了顾凌炀的裤腿上，她吐吐舌头正要溜之大吉，被顾凌炀一把抓住，一边一个小鸡仔一样提着走向宁以初。
　　饶是宸宝再冷静，看到这一幕也忍俊不禁。
　　花园里，顿时充满了欢声笑语。

第1081章 策划一场婚礼
　　挑了个天气好的日子，宁以初和顾凌炀带着三小只，一起去了养老院看望厉老太太。
　　像这里的这种高级养老院，每一个老人基本都是家里非富即贵的，配置也拉的很高，光是厉老太太一个人，就配了三个护工，一个营养师，一个医生，还有一个专门负责陪老太太解闷，哄着老太太的陪玩工。
　　厉老太太的日子不说是滋润，倒也过得很舒心。
　　宁以初他们来时，厉老太太他们正在参加院内举办的活动，气氛一片热闹。
　　“太奶奶！”
　　三小只一见到她就高高兴兴跑过去，“我们来看你啦！”
　　“哎呦，宝贝们！”
　　厉老太太将三个小不点接了个满怀，忍不住开怀地笑，掂了掂宁宁，“我们家宁宁宝贝又长胖啦。”
　　“我才没有呢！”
　　宁宁噘着嘴假装生气，厉老太太哄着她，眉开眼笑的。
　　等三个宝贝把老人给哄高兴了，宁以初和顾凌炀对视一眼，便扶着厉老太太远离了这边喧闹的人群。
　　如今经过了长期的治疗，顾凌炀已经可以行动自如，只不过每天步行时间还是不能太长。
　　院内的花园十分僻静，宁以初斟酌着用词，开了口。
　　“奶奶，其实好几个月之前，厉靖庭曾经回来过，但是他……也被查出来和当初厉建斌的死有关系，后来，宁清婉也被用同样的办法杀害了……”
　　厉老太太只是轻轻叹息了一声，拍了拍扶着她的宁以初的手，“这些事情，奶奶都知道。”
　　这下轮到宁以初和顾凌炀惊讶了，“可是……”
　　“你们那点怎么能瞒得住呢，这里这么多人，总有说漏嘴的时候。”
　　厉老太太摇摇头，在这里的老头老太，哪个不是帝都有头有脸的人物，这些事情再怎么也会过他们一耳朵。
　　这一来二去，哪有不明白的。
　　厉老太太道，“早在案件还没有判刑前我就知道了，但当时我也不想让你们也跟着为我担心，便没有说出来……”
　　“现在也算是尘埃落定了，我也听说了程程那孩子被领养走了……这也算是给他一个好的结局了吧！”
　　聊到这些，厉老太太无法不叹息。
　　对于程程，更多的还是无奈，“罢了，初初啊，奶奶如今觉得，只要你和阿凌能够好好带着三个孩子生活在一起，奶奶就能放心了。”
　　“那些过去的事，就都过去了，他们做错事总要受到惩罚的。”
　　没人知晓的日夜，厉老太太也曾为自己儿子，自己孙子的命运叹息。
　　可那都是他们自作孽，怪得了谁呢？
　　她已经是个老人了，除了看开，还有什么能做的？
　　“我知道你们俩今天特地来告诉我，是为了让我宽心，但是没什么的。”
　　厉老太太笑笑，看向身侧的顾凌炀和宁以初，温柔又慈爱，“好孩子。”
　　宁以初和顾凌炀心情复杂，最终，还是哄着陪了厉老太太一会儿，开解她许久，才带着孩子离开。
　　……
　　日子一天天过去，顾凌炀的身体也肉眼可见的速度恢复起来。
　　古医生确实本事很大，这才小半年的时间，顾凌炀的眼睛就已经恢复得七七八八，腿伤也好了许多。
　　有他在，顾凌炀渐渐恢复，也着手接管了CND和晨星、顾氏的日常工作。
　　今天，宁以初出门和繁昱珂去外边逛街玩乐去了。
　　夏天的尾声总是热着的，三小只放了假，躺在开着空调的客厅地板上，宁宁歪着个身子画画，兜兜正在和宸宝聊天。
　　忽然，听到了脚步声。
　　是顾凌炀下来了。
　　三小只眼前一亮，连忙对视一眼，齐刷刷起来，跑过去堵住顾凌炀。
　　“渣爹？”
　　“爹地。”
　　三个小宝贝的眼睛一个比一个亮，宁宁一把拖住顾凌炀的大掌，往客厅跑。
　　“渣爹，我们有事情要和你商量！”
　　顾凌炀正疑惑什么事情让他们三个宝贝这么兴师动众，闻言唇角勾了勾，配合着他们坐下来，“怎么了？”
　　“我们有问题要问你！”宁宁义正言辞。
　　兜兜推着宸宝，奶声奶气道，“哥哥，说。”
　　这架势，让顾凌炀蓦地扬唇。
　　宸宝抿了抿唇角，冷峻的小脸上划过一丝严肃，三个宝贝整齐划一站在顾凌炀面前。
　　“渣爹，你什么时候跟妈咪求婚呀？”
　　都过去这么久了，渣爹难道还没有和妈咪复婚的打算？
　　他们不敢去问宁以初，怕宁以初伤心，只好过来“严刑逼供”顾凌炀。
　　“我警告你哦，坏女人已经走了，你必须爱妈咪，哄着妈咪，不能让她伤心！”
　　宁宁宝贝奶凶奶凶地开始放狠话。
　　兜兜也附和地点点头，“爹地，你要对妈咪好。”
　　三小只一人一句，把顾凌炀弄t得哭笑不得。
　　他无奈，“我还没着急呢，你们就这么急？”
　　“急！”
　　三小只齐齐脱口而出。
　　拜托，他们还想要一个小弟弟或者小妹妹好吗！
　　他们三个一起长大，现在已经坑遍了周围的小朋友，干妈家那两个小笨蛋还没有长大，不好玩！
　　而且，宁宁和宸宝，可是一直记着当初顾凌炀“抛弃”他们的事情……
　　妈咪没有一个盛大的婚礼，怎么能行？！
　　必须搞！！
　　复婚一定要排场够大，让所有人都能看见漂亮的妈咪！
　　三小只来势汹汹，顾凌炀唇角勾起一抹笑，大掌揉了揉他们的头发，“你们怎么知道我没有在策划？”
　　“真的？！”
　　宁宁和兜兜的眼睛瞬间变得亮晶晶，跑过去抱住顾凌炀的胳膊，“渣爹渣爹，快，说说你的计划。”
　　宸宝的唇角也微微上扬，“渣爹，我们可以帮你的忙。”
　　“来，先拉钩，不能告诉你们妈咪。”
　　“好！”
　　一家四口就这么在客厅里讨论了一整个下午。
　　直到太阳西沉，宁以初回来，一眼便见到他们正在鬼鬼祟祟，嘀嘀咕咕什么。
　　她唇角一勾，“在做什么呀，宝贝们？”
　　“妈咪来了！！”
　　兜兜和宁宁拉起一级警报，三小只利落地对视一眼，果断散开，把刚刚花花绿绿的“计划书”全部藏起来，不能给宁以初任何怀疑的机会！
　　结果宁以初一转眼，发现顾凌炀也在，“真是奇了怪了，这个点，你没在楼上办公？”
　　“妈咪！渣爹偷吃我冰淇淋！”宁宁小脑袋灵光一闪，立刻指控！
　　顾凌炀霸道又宠溺地靠在沙发上，俊美的面庞上懒懒勾着笑，温柔看向宁以初，“小家伙正因为这个跟我闹脾气呢，在哄她。”
　　“我倒是觉得你们在密谋什么事情啊？”宁以初嗅到了阴谋的味道，笑眯眯看向他们四个人，“有没有人说一下事情的经过？”
　　三个宝贝对视一眼，兜兜站出来，“呃，妈咪，我今天刚学了一首钢琴曲，你上楼我弹给你听哦。”

第1082章 你愿意嫁给我吗？
　　平时兜兜就会在家练琴，宁以初也不意外。
　　只是还没等她开口，兜兜眼巴巴地望着她，“妈咪，走嘛~”
　　牵着宁以初的手，晃了晃。
　　宁以初无奈，“好吧，那就先和你上去哦。”
　　几个小不点暗戳戳交换了一下眼神，宁以初心知肚明，却也没有拆穿他们。
　　她唇角忍不住勾了勾，任由兜兜牵着她上楼。
　　身后。
　　看见她们上了电梯，宁宁这才猛然和宸宝击掌，“耶！”
　　说完又看向顾凌炀。
　　“渣爹，你可要好好想想我们的安排了哦，到时候不许掉链子！”
　　顾凌炀眸光含着温柔，揉揉宁宁的小脑袋，“嗯。”
　　他唇角扬了扬，起身，走到了花园的凉亭去，拨出了一个电话。
　　“哟，老顾？”
　　那边的慕白浪正在逗繁昱珂，他慵懒扬唇，“怎么，良心发现了？看你家小初初把我老婆拐跑一个下午，找我道歉来了？”
　　顾凌炀懒得和他贫，“我要准备和初初求婚了，需要你和繁昱珂到场。”
　　“哎！”
　　这话说出来他可就不困了啊，慕白浪立马精神百倍，一旁的繁昱珂也燃起熊熊八卦之火。
　　慕白浪揶揄地笑，“和兄弟说说，怎么个方案，有需要我们帮忙做的不？”
　　“还真有。”
　　顾凌炀简单说了下他和三个宝贝们商量后的方案，那边的慕白浪听着听着，摸着下巴，“别说，整得挺浪漫的。”
　　“这何止是挺浪漫，超浪漫的好吗！”旁边的繁昱珂比自己结婚还要高兴，“啊啊啊，顾总也太男人了！初初选他果然没错！”
　　见她手舞足蹈，喜笑颜开的样子，慕白浪宠溺地摇摇头，一边答应顾凌炀之余，莫名想到繁昱珂。
　　他们当初结婚，也只是一纸合约。
　　是不是，也该给繁昱珂一场盛大的婚礼了？
　　慕白浪心不在焉地想着，眸光落在繁昱珂身上，有些出神。
　　繁昱珂完全没注意到他的心事，她对着电话那边的顾凌炀道，“顾总，您放心，到时候我们肯定随叫随到，保证给初初一个难忘的求婚！”
　　“好，谢谢。”顾凌炀勾了勾唇。
　　和慕白浪他们夫妻俩说完，他在凉亭中思考了片刻，最终，还是拨出去了一个电话。
　　上面的联系人显示，墨柏佑。
　　电话响了三声，才终于接通。
　　“顾凌炀？”墨柏佑的语气带上了一丝意外。
　　顾凌炀摩挲着手机，平静地开口说出了请求，“我要向初初求婚了。”
　　那边呼吸一静。
　　顾凌炀继续道，“你是初初的好朋友，这么多年来……你也帮助了她跟孩子们许多，我想邀请你来，见证她的求婚过程。”
　　宁以初的朋友并不多。
　　他不想让宁以初拥有遗憾，人生仅此一次的求婚，他要力求完美。
　　因此，好友里，当然是要都到场。
　　为此，顾凌炀也能放下以前的成见，和墨柏佑说出这句话，当然……这里也有他的私心……
　　墨柏佑沉默了半晌，顾凌炀静静等待着他的回答。
　　结果，电话被挂断了。
　　墨柏佑什么都没说，直接挂掉电话，顾凌炀沉默片刻，最终，还是将手机收起。
　　如墨的眸子里，一道暗芒闪了闪，最终仍然归于平静。
　　……
　　在顾凌炀的身体已经可以支撑他们旅游的时候，为了实现当初宁宁手术之前想要去草原玩的想法，一家五口便专程放松，制定了国内外的旅行计划。
　　第一站，自然是宁宁心心念念的草原。
　　三个宝贝骑着小马，在草原上驰骋，宁以初拿着兜兜的单反相机，给宝贝们拍了好几张照片。
　　能见到他们无忧无虑的笑脸，这些天旅途的疲惫，也随之一扫而空。
　　国内之旅结束后，就是国外专行。
　　大半个月的时间里，他们走过了六七个国家，每一处都体验了当地最美的风景和风土人情，三小只更是在马尔代夫的海滩上晒黑了一丢丢。
　　最终的行程，是在挪威。
　　国内已经是夏季末，而这里，依然是气温适宜的十几度天气，处处能见到美不胜收的自然风光。
　　宁以初和顾凌炀带着三小只，在这里被誉为爱之池的深林中的小木屋里留宿，白天他们出门去湖泊旁边钓鱼，晚上支起篝火，等待着漫天繁星。
　　不得不说，这里远离市区，一切都干净到没有丝毫污染，夜晚的星空更是明亮至极。
　　“宝贝，你牵着我是要做什么呀？”
　　刚在屋内洗了个澡，换了一身漂亮的晚裙，就被兜兜和宁宁催着出门。
　　兜兜有点心虚，她穿着一身雪白的蓬蓬裙，脖颈上挂着照相机，“妈咪……我给你拍照呀，当然要美美的。”
　　“妈咪，快闭好眼睛哦！”怕兜兜不会撒谎，宁宁迅速接过了话头，“你听我们哒，跟着我们走就好！”
　　宁以初无奈笑了下，“好吧。”
　　眼睛一闭，其他的感官就尤为明显。
　　她能听到篝火的噼里啪啦的声音，湖泊轻缓流动的水声，还有地下水的声音，踩在石子路上的声音。
　　“妈咪，到啦。”
　　听到宝贝们的声音，宁以初下意识睁开眼。
　　还未看清楚眼前的状况，耳边忽然响起了礼炮和烟花的声音。
　　“Suprise！”
　　“初初！”
　　漫天的绚丽极光下，这寒冷遥远的北欧之地里，响起了《爱的礼赞》。
　　小提琴声和钢琴声交织，在光线的映照下，围绕在爱心湖身前的小型场地里，布满了各式各样的珍贵鲜花、气球等等，紫藤花亭上围绕着一闪一闪的星星灯光，更是浪漫至极，
　　慕白浪、繁昱珂、墨柏佑、顾承烨、凌景行，甚至还有带了一整个跟拍团队的摄影师，录像师，以及一个小型的古典乐演奏乐队，他们手里拉着拉炮礼花，缤纷的闪片从空中落下。
　　宁以初还没反应过来，她只是抬眸，便见到了顾凌炀那俊美无俦的脸。
　　忽地，她心跳加速，像是想到了什么一样，有些不敢置信地捂住了唇。
　　“初初。”
　　顾凌炀那双深邃的眸子里，满腹温柔，更加衬托出男人的英俊帅气。
　　一只小白狐系着粉色的蝴蝶结，摇摇摆摆地咬着一个丝绒戒指盒子上前来。
　　顾凌炀从它那接过来，郑重其事地单膝跪地，拿着一捧粉色的郁金香花，向宁以初献上了宝石钻戒。
　　“初初，你愿意嫁给我吗？”
　　天空的星星如烟花一般，也仿佛在极光下变幻了模样，组成了Marry me的字眼。
　　在这行字母的上方，还有他们一家五口的简约画的图案，久久亮着。
　　“妈咪！”
　　“嫁给他！”
　　“初初，你可以的！”
　　围观的群众们开始起哄，其中繁昱珂最为起劲。

第1083章 婚礼
　　宁以初鼻子有些酸，这汹涌的爱意将她包裹着，让她有些不敢置信。
　　望着顾凌炀深情而深邃的双眸，宁以初的眼眶骤然一热，耳边什么也听不见了，一股强大的喜悦t，冲击着她的心。
　　过往的种种回忆，如走马灯一般在脑海中播放，最终定格在了眼前男人的脸上。
　　她声音哽咽，“我愿意。”
　　我愿意。
　　从和你相爱的那一刻，我从未有过后悔。
　　我知道，我们相爱是宿命，我们一定会走到最后。
　　顾凌炀双眸认真无比，像是对待世界上的稀世珍宝一样，握住她的手，轻轻地给她戴上了那一枚独一无二的钻戒。
　　那戒圈底部，刻着他们的姓名缩写，至死不渝。
　　“初初，我爱你。”
　　漫天的烟花声中，顾凌炀上前，抱住了宁以初，深情地吻了下去。
　　“哦耶！”
　　三小只兴奋得狂击掌，拿着拉炮烟花对着相拥的两个人砰砰砰开始放，闪片落了他们满身。
　　摄像机对准了这一刻，繁昱珂也感同身受般替宁以初感到幸福，眼泪嘎嘎掉。
　　真好，初初终于等到这一天了！
　　旁边的慕白浪笑得吊儿郎当，“小初初求婚成功，你哭什么？”
　　“我替她感到高兴，不行呀！！”繁昱珂反驳，抓起纸巾擦了擦。
　　墨柏佑则是温柔地望着这一幕，看向场地中央被幸福围绕着的两个人，他唇角勾了勾，却还是无法掩饰眼里的落寞。
　　初初，祝你开心。
　　他在心底默默说出了这句话，原本他是不想来的，可他……最终，还是想要见一见宁以初幸福的模样。
　　墨柏佑望着这一幕，喝了一口桌上放着的酒，便转身悄然离开。
　　场地很热闹，没有人注意到这一幕。
　　只有顾承烨在为顾凌炀高兴之余，余光扫到了，便低声吩咐了一个工作人员，让他们帮忙送墨柏佑回去，免得出现什么意外。
　　三小只已经乐疯了，他们开心地围着宁以初和顾凌炀，一个个撒娇求抱抱。
　　看到两人手上一模一样的戒指，更是开心得嘴角一直上扬。
　　太好啦，渣爹和妈咪，永远在一起！
　　“初初，恭喜你！”
　　繁昱珂和慕白浪走上前来，脸上同样洋溢着笑容。
　　宁以初满眼感动，含着眼泪和繁昱珂抱了一下，“昱珂，谢谢你。”
　　“这有什么谢的！”
　　繁昱珂大大咧咧，小手一挥，拉着宁以初说悄悄话，“真好，初初，我为你感到高兴，你终于苦尽甘来了。”
　　“以后也不要怕，要是顾总敢欺负你，你来找我。我现在也勉强算得上是一个小富婆吧！”
　　那嘚瑟的表情，逗得宁以初一笑，她笑着挽住繁昱珂，“好，以后就全靠我们繁大明星养了！”
　　“没问题！”
　　极光的夜空下，一切都美得不像话。
　　鲜花都是空运过来的，仍然散发着淡淡的香气，宁以初蹲下来看三小只，点了点他们的小鼻子。
　　“你们早知道对不对？”
　　宁以初才想起来好早之前的那个下午，差点偷听到他们密谋，原来那么早就开始策划了啊！
　　“嘻嘻，妈咪开心就好！”
　　“妈咪，今晚是你和渣爹的二人世界哦，我们不打扰啦！”
　　三小只一溜烟跑去找繁昱珂聊天。
　　宁以初无奈地笑，顾凌炀朝着她伸手，牵住她，男人的大掌粗粝又温暖，很让人安心。
　　他们大手牵着小手，永远不会分开。
　　当天晚上，某人在床上压着她，不要脸地问。
　　“宝贝们都这么大了，我们是不是也该考虑下再要个孩子了？”
　　宁以初脸一红，“不，不了！你今晚休想——”
　　话没落，便被男人拆吞入腹。
　　满地的抗议，最终化作了床笫上一声声嘤咛和求饶声。
　　回到国内，就开始策划婚礼事宜了。
　　婚纱照拍了不知道多少张，三个小宝穿着小西装和蓬蓬裙，那真是开心得不得了。
　　当然，这些消息，也自然被帝都的媒体所捕获了。
　　两人行事没有特地遮掩，但也算不上高调，媒体们迅速开始大肆发糖，慕白浪也没收着，让手底下的人尽管“造谣”，什么世纪婚礼，怎么奢侈怎么来！
　　之后，又有人放出来了宁以初当初在挪威的极光下求婚的视频片段，这下整个网络都沸腾了！
　　用繁昱珂的话来说，“初初，你现在比我这个当红女星都还要火了，走到哪里都是讨论你的，多少人羡慕你嫁给顾凌炀呢！”
　　“公众就是凑凑热闹。”宁以初不以为然，倒是一想到顾凌炀，唇角却忍不住微微上扬。
　　被爱充盈的内心，越来越温柔。
　　繁昱珂笑，“嘿嘿，我不管，反正我就等着看顾总跟你的婚礼排场有多大！”
　　转眼间，就到了这场万众瞩目的世纪婚礼。
　　举办地点，是在一座海岛。
　　这边海岛联合几个岛群，都已经被顾凌炀买下，赠与给了宁以初。
　　婚礼现场。
　　今天一天，从零点起，全球所有的广场巨幕上，全部都被承包了，滚动播放着宁以初和顾凌炀的记录短片，向全世界昭告着他们的爱情。
　　而这个无人的海岛，则从一个礼拜前起就没有停下过忙碌，淡粉色的彩带围绕了整个小岛，各种名贵的鲜花悉数都是搭配好的渐变色，一路过去仿佛来到了无人的秘境。
　　露天的婚礼席，所有人员全部早早到场，舞台早已都布置妥当，神父正拿着圣经，静候这对伴侣的来临。
　　厉老太太正在和闻淞、唐雅萍夫妻俩聊天，三个老人相见恨晚，却有着一同对宁以初的爱护。
　　“快，初初到了！”
　　停机坪那边传来声音，宁以初刚刚在机上换好了一套洁白的婚纱。
　　这是顾凌炀亲手设计的。
　　他做出了设计图，给巴黎那边的顶级设计师润色，再加以裁制，最终做出了这一件独一无二的婚纱。
　　繁昱珂扶着宁以初，忍不住笑，“初初，你今天真的很美，你是最美的。”
　　“我是不是该稍等一下，我的头饰还没有确认……”宁以初有些紧张。
　　饶是商界里她是杀伐果决的女强人，可今天，是嫁给顾凌炀的日子，她还是免不了有些忐忑。
　　“不用啦！”繁昱珂笑眯眯道，“你这样就是最美的，我们走吧！”
　　在繁昱珂的鼓励下，宁以初踩着水晶高跟鞋，紧张地缓步下来，随着草坪，来到了婚礼现场。
　　她出现的那一刻，原本忙碌地场地一下子像是被人按下了静音。
　　无他，实在是太美了。
　　婚纱上的钻石，随着宁以初的走动，在阳光下流光溢彩，漂亮得仿若不是凡间物。
　　她化了妆，嫣红的唇瓣，一双眉眼如同春水泠泠，干净又纯澈，带着一股透亮的美。

第1084章 幸福会一直延续下去……
　　每一步，宁以初都走得优雅至极，她满心满眼都是前面舞台上，一身西装，打理得一丝不苟的男人，唇角溢出甜蜜的微笑。
　　她真的，要嫁给顾凌炀了。
　　这种认知，让她的心微微发烫。
　　繁昱珂在旁边鼓励着她，这时，长长的红地毯上忽然爬出来了两个小不点。
　　一看见自家两个儿子，繁昱珂当场心脏骤停！
　　要是这两个小东西毁了初初的婚礼，她一定要给他们打得屁股开花！！
　　没等她激动，就见团团和圆圆站起来，小手牵在一起。
　　圆圆手里拿着一个淡紫色的手捧花，冲着宁以初开口，“咿呀……”
　　“干妈”两个字发音太难，他们还没学会！
　　“宝贝们，来给干妈送手捧花啊？”宁以初立即会意，笑着问两个小不点。
　　果然，两小只猛点头，团团还悄悄从身后拿出一朵藏起来的花，递给宁以初，“漂漂。”
　　“亮亮。”圆圆帮哥哥补充。
　　宁以初噗嗤一笑，旁边的繁昱珂更是没眼看！
　　怎么就这么小就成小人精了呀！
　　这手捧花，不是该待会儿她将初初交给厉老太太的时候，给的嘛！
　　繁昱珂一脸羞愤，宁以初莞尔一笑，弯腰接过了两个宝贝手中的手捧花，“谢谢宝贝们。”
　　“咿呀~”
　　两小只仿佛在说不用谢，也终于站累了，当场趴下，爬爬爬，还没到座位，就被慕白浪一手提溜起来，“你俩老实点！”
　　被这么一打岔，宁以初什么紧张的氛围都没有了。
　　自从前几天知道婚礼日期时，她无时无刻不在紧张。
　　顾凌炀说要给她惊喜，她原本以为结婚地点会是在帝都，哪想居然是海外！
　　她脸颊泛着淡淡的粉色，繁昱珂带着她穿过草地，厉老太太在那等着她。
　　“初初，能看到今天，奶奶真的很欣慰。”
　　厉老太太的眼眸里闪烁着泪光，那是为宁以初高兴，也是为了他们一家五口庆幸。
　　“奶奶一直担心的，就是你这孩子，你受了太多苦，小时候过得难，之前刚遇到阿凌时，那孩子还是个冷心冷肺的，也没少让你难过。”
　　说起往日，厉老太太就心疼得不行。
　　好在，上天还是善待他们初初的。
　　至少让初初获得了幸福，还有这么多人爱她。
　　特别是今天见到了闻淞和唐雅萍，见他们也是把初初当成他们自己的疼爱，厉老太太就不得不感谢上天，至少能让他们稍稍弥补一下宁以初父母上的遗憾。
　　“初t初，今天过后，你就一直开心下去，什么都不用担心，知道了吗？”厉老太太声声饱含着对后辈的爱护。
　　宁以初的眼眶有些酸，在她心底，厉老夫人是真心对她好的家人……
　　她温柔地牵着厉老太太的手，“奶奶，我会的。”
　　“好。”
　　厉老太太悄悄擦了擦眼泪，大喜的日子，眼泪都不吉利。
　　她牵着宁以初的手，脸上改为笑容，“初初，奶奶来亲自把你交到阿凌手上，那臭小子不敢不爱你的。”
　　这句话让宁以初哭笑不得。
　　场地响起了《梦中的婚礼》，依然是现场演奏的管弦乐队，梦幻的乐声，将这幸福的场景衬托得宛若一场美梦。
　　但这一切，都是如此的真实。
　　随着音乐的起伏，宁以初一步步，走向了顾凌炀。
　　“初初，从今天起，我就把你交给阿凌了。”
　　厉老太太收起泪光，满含慈爱地看着他们，“阿凌，以后你可要一直对初初好。”
　　“奶奶，我明白。”
　　她白皙的手，被男人的大掌所握住。
　　顾凌炀抬起深邃的双眸，眸光含着几分笑意，“我会永远对初初好，不会让你失望，要是失望，你就不认我了。”
　　“你小子，好话倒是一堆堆的！”
　　厉老太太假意嗔怪，但还是没忍住笑了，拍拍宁以初的手，“你们小两口，要好好在一起啊。”
　　“嗯。”
　　白玉兰花堆砌的仪式台上，宁以初抬起眸子，看向顾凌炀，忍不住泛起一丝微笑，心中的甜蜜更是难以言喻。
　　顾凌炀俊美的面庞上，眉梢眼角都挂着笑，眸光中满是柔情。
　　“爱是恒久忍耐，又有仁慈。爱是永不止息。”
　　“今天，我们在这里，同诸位亲朋好友一起，见证顾凌炀顾先生，和宁以初宁小姐的婚礼。”
　　牧师一只手按在圣经上，庄重肃穆地看向顾凌炀。
　　他主持过很多场婚礼，但只有这一次，让他由衷收到了幸福的感染。
　　“你愿意以后谨遵今日的结婚誓词，无论贫穷还是富有、疾病或健康、顺利或失意，都愿意爱她、守护她、安慰她、尊敬她、保护她？并永远在你们一生之中，将忠于她，永远不变？”
　　顾凌炀郑重至极，他紧紧攥着宁以初的手心，同她对视，“我愿意。”
　　“宁小姐，请问你是否愿意以后谨遵今日的结婚誓词，无论贫穷还是富有、疾病或健康、顺利或失意，都愿意爱你的丈夫、守护他、安慰他、尊敬他、保护他？并永远在你们一生之中，将忠于他，永远不变？”
　　“我愿意。”宁以初同样郑重。
　　他们望向彼此的眼神里，唯有满满的爱意。
　　牧师忍不住微微一笑，“接下来。请为这对新人，送上对戒。”
　　宸宝穿着帅气的西装，左边是穿着淡粉色公主裙的兜兜，右边则是淡紫色蓬蓬裙的宁宁。
　　今天他们三个，是花童哦！
　　三个小家伙手牵着手走上前来，宁宁和兜兜献上了戒指。
　　“渣爹，哦不，是爹地，爹地你要和妈咪百年好合哦！”
　　“爹地妈咪永远在一起呀！”
　　“爹地妈咪，祝你们幸福。”
　　三小只说完吉祥话，下来时，宁宁还不忘狡黠地冲着宁以初眨眨眼睛，“妈咪！你今天好美呀！”
　　被三个宝贝调侃，宁以初忍不住笑。
　　好在三小只一下去，顾凌炀便郑重其事地给她戴上了戒指。
　　这一对钻戒同样也是自高级定制，上面的鸽子蛋大得惊人。
　　戒指冰冰凉的，而男人的大掌是如此温暖，“宁以初，我爱你。”
　　宁以初勾唇，将戒指同样给顾凌炀戴上。
　　“我也爱你。”
　　在掌声与钟声中，他们接吻。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　那份淡紫色的手捧花，被宁以初和顾凌炀一同握着，他们转过身，背对着宾客席位，将手捧花扔了出去。
　　“啊啊啊花！”
　　繁昱珂不想接，可那花真是精准无误砸中了她。
　　她就像是烫手山芋一样，下意识动手一个扔出去的动作——
　　“啪嗒。”花落在了墨柏佑怀里。
　　墨柏佑很意外，他抬起眼，却刚好对上了宁以初的眼神。
　　宁以初一身洁白如雪的婚纱，模样漂亮至极，她温婉地勾着唇角，站在顾凌炀身边，开口笑着道，“墨总，祝你幸福。”
　　顾凌炀也勾唇，“我们等你结婚喜讯。”
　　莫名的，墨柏佑的心底微微触动。
　　他眼中的阴霾散去，微笑着接下来，没有再推拒，“会的。”
　　他们都会幸福的。
　　就像这束手捧花，让幸福一直一直延续下去。

第1085章 大叔，帮帮我……
　　墨柏佑已经记不清楚，距离宁以初的婚礼，过去多久了。
　　那天宁以初穿着婚纱的样子，好美好美，他这在海外浪迹的日日夜夜，总是会梦到那时候一身洁白婚纱的她。
　　他多希望，那个站在她身边的人，是自己……
　　在他人生里的这二十多年来，他一向克己守礼，行事规规矩矩，不曾出过半分差池。
　　现如今，在这欧洲境内游荡数月，跑了不知道多少个国家，他像是沉迷于夜晚的酒吧，风餐露宿的吟游诗人，也像是放荡不羁的浪子，没有归路。
　　异国他乡的塞纳河畔，海鸥飞掠，时不时有游人拿着面包糠在喂灰鸽，一派静谧美好。
　　忽的，一阵悠扬的乐声传来。
　　几个街头即兴演奏家正凑在一起，手鼓声飞扬，主调的手风琴和小提琴组成了曲调悠扬的音色，河边海鸥纷飞。
　　墨柏佑喝得有些醉，他下意识地抬眼，便见到了他永生难忘的景色。
　　黄昏下，火烧云蔓延着天际，将光线染成了橘黄，一个穿着白裙，褐色皮质腰带的华国少女，正在这街头音乐下灵动地跳着舞。
　　舞蹈也是即兴的，可却是那样的热烈、那样的富有生命力。
　　少女裙摆上的铃铛碰撞，发出了清脆的声响，她脸上洋溢着笑容，提着裙摆转了一圈。
　　墨柏佑那灰暗的心，仿佛也被这热情洋溢的微笑所感染，感受到了一阵前所未有的生机。
　　她的舞蹈，吸引了许多人的驻足。
　　人群们给她鼓掌，打着节拍。
　　少女越跳越尽兴，可不知道她眼角余光突然看到了什么，少女眼眸划过一抹狡黠的笑意，立即停下了舞蹈。
　　“我要走了！下次再会！”
　　简之遥狡黠灵动地眨眨眸子，一把抓起地上的黑色背包就跑，然而刚跑出去两步，又退回来，从包里抓出了一大把钞票，放在了这个街头即兴演奏乐队面前的琴盒里，“再见！”
　　她的声音就和她这个人一样，清脆而灵动。
　　她大笑着说完，一眨眼就在街角处消失不见，就好像是辛德瑞拉午夜十二点的魔法，到时间了，灰姑娘匆匆离去。
　　自那个少女走后，一群整齐有素的黑衣人便迅速赶到，左看右看，抓起那琴盒里的钞票看了一眼编号，下令道，“继续追！”
　　他们迅速跟上少女离去的背影。
　　墨柏佑看了这一幕闹剧，却没有放在心上，这不过是一个晚间的小插曲。
　　太阳西沉，他如往常一样步入一家酒吧，要了最烈的特调酒，坐在卡座里发着呆，享受着这格格不入的热闹氛围。
　　他身边一个人没有，倒是显得很奇怪。
　　酒一杯接着一杯，已经尝不出味道了。
　　正在这时，门口有些骚乱，一个穿着水蓝色裙子的少女飞速窜了进来，她眸光迅速在人群中扫过，最后，锁定在了墨柏佑身上。
　　她像是精灵一样飞快掠进了卡座，墨柏佑尚未反应过来，他抬起眼，少女却眼眸一亮。
　　旋即十分大胆地牵住了他的手，迅速坐在他旁边。
　　“大叔，借你一用，不要出声哦！”
　　少女清脆的声音刚落，墨柏佑便察觉到有什么柔软的东西贴了上来。
　　简之遥拉过他的大掌，放在自己的腰侧，自己则半个身子悉数依偎在了男人怀中，她眨眨眼，倏然吻了上去。
　　这个吻有些不理智。
　　四处都是酒精迷人的香气，音乐声震耳欲聋，墨柏佑如墨的眸子里飞快掠过一抹暗芒，下意识想要将眼前的人推开。
　　然而，面前的少女手却缠得紧紧的，丝毫不客气。
　　她低声说，“求你了，大叔，帮我。”
　　“有人要杀我……”
　　因为最后这句话，墨柏佑心软了。
　　他任由小姑娘予求予夺。
　　身后传来了脚步声，紧接着就是一道刺耳的声音。
　　“她人呢？”
　　“不知道，没看到，这里太昏暗了，她是不是从后门逃了？”
　　“追！”
　　那群人迅速撤离。
　　墨柏佑脑中的醉意仿佛也跟着清明了两分，他将缠在自己身上的少女拉开。
　　如墨的眸子里情绪翻涌，最终归于平静又复杂的声音，“他们走了。”
　　话落，才意识到，面前的这个皎洁清纯的少女，正是今天黄昏时看见的那个跳舞的女孩。
　　不免意外了一瞬。
　　简之遥笑眯眯看着他，眸子灵动又狡黠地转了转，“这位大叔，既然你都帮我一次了，不如好人做到底，带我跑t好不好？”
　　“我父亲欠了他们钱，超多的，你不带我走的话，我跑不掉的，他们会把我杀了，然后卖掉我的器官……”
　　简之遥可怜兮兮地眨巴着眼睛，试图唤起面前男人的同情。
　　显而易见，她成功了。
　　墨柏佑到底做不出看着少女惨死的这种事，只好有些无奈又没办法地摇头。
　　“今晚跟着我吧，我会给你安排酒店，明天天亮之前你自己离开。”
　　男人的声线温润，看向她眼中唯有几分同情。
　　看到这个陌生少女如今的境遇，他也总是会想起宁以初，以前带着宁清婉一起生活时，那脆弱无助，是不是也和现在这个少女一样？
　　他不想再继续想下去。
　　摇了摇头，将这个想法赶走。
　　简之遥见已经得逞，嘴角勾起一抹狡黠的笑，迅速跟上墨柏佑的步伐，一把挽住他的胳膊。
　　“大叔，我好饿，能不能带我去吃点东西？我想吃肉。”
　　“大叔，你干嘛拂开我的手，我的手很脏吗？”
　　“你怎么一个人在这里喝酒呀，是不是有什么心事，可不可以说给我听听？”
　　简之遥那清脆灵动的声音，最后仍然聒噪不停，一直吵着墨柏佑，直到他们一起回到了酒店。
　　少女坚持自己没有身份证，在国外，没身份证也开不了房间，无奈之下，墨柏佑只好将房间升级成套房，带着简之遥一起入住。
　　桌上是客房早已准备好的一大堆餐点，从牛排到烤鸡，整整齐齐摆放在西图澜娅餐厅的长桌上，简之遥眼前一亮，馋得都要开始流口水。
　　她立即飞扑过去干饭，墨柏佑多看了她两眼，“衣服和新的毛巾都给你放在了主卧床上，你等下自己收拾好了进去，我睡沙发。”
　　“哦！”少女头也不回。
　　见状，墨柏佑便去了浴室洗澡。
　　莲蓬头的水洒下来，冲淡了他周身的悲伤和醉酒后的醺意，耳边一直响起简之遥那叽叽喳喳的声音，反复播放，倒是真的没再想起有关宁以初的一切。
　　浴室外。
　　简之遥终于吃饱喝足，朝着里面看了一眼，男人应该在泡澡。
　　她好奇地打量着这个房间，属于墨柏佑的东西并不多。
　　她撇了撇嘴，小声嘀咕道，“墨柏佑，你连我都不记得了……”

第1086章 大叔，你有喜欢的人吗？
　　话语有些挫败，有些难过，还有些不甘。
　　简之遥，是简家最小的女儿，这一次，因为抗议家族的联姻，偷偷跑了出来，正被家里派人追拿。
　　原本又是一场反抗不过的戏码，可没想到的是，她居然这么戏剧性地遇到了墨柏佑！
　　墨柏佑……
　　这个名字，深深地烙印在了简之遥的心底。
　　从十几岁那天，父亲在庄园邀请邻居墨家的人来做客，她看见了俊雅成熟的墨柏佑，从此一见倾心。
　　她常常躲在后花园偷看他，家里往上还有好几个哥哥姐姐，她根本排不上号，更没有和墨柏佑说话的资格。
　　那些少女心事，只能被埋在心底。
　　她以为自己忘了的。
　　这些年来，简之遥一直断断续续直到墨柏佑的消息，知道他有一个很喜欢的人，知道他回到了华国……
　　她不想放弃……
　　这一次，她想为自己争取……
　　简之遥下定了决心，一定，要跟在墨柏佑身边！
　　……
　　一连过去了几个月。
　　自从那天收留简之遥一晚起，墨柏佑就被她给赖上了。
　　原本以为很快就能打发走，没想到这小姑娘一哭二闹三上吊，办法还是真的多，非要死缠烂打缠着他。
　　于是，两个人就这样莫名其妙地成了旅行中的同伴。
　　墨柏佑原本计划的是从欧洲这边穿越海岸线，坐轮渡前往R州，再去探索沙漠。
　　这样的高强度，不是谁都能坚持下来的。
　　但是这个小姑娘却做到了。
　　她一路跟着墨柏佑，没有喊过一声累，也绝不矫情抱怨。
　　两人也从一开始的戒备，渐渐变成了无话不谈的朋友。
　　在M国的公路上，墨柏佑开着车，车内放着简之遥点播的摇滚歌曲，她坐在副驾驶上，一身明显大很多的T恤，脏兮兮的帆布鞋，她手中拿着节拍器，笑嘻嘻地跟着车载音乐唱歌。
　　周围是一望无际的麦田，旺盛的麦子遮挡住了全部的视线，他们只剩下这条漫长的公路。
　　风灌进来，许久没有体会过的自由。
　　这是他们一起相处日日夜夜的第四个月。
　　简之遥忽然在这个时候侧过头，笑着问墨柏佑，“喂，大叔，你有喜欢的人吗？”
　　“嗯？”
　　墨柏佑忽然才后知后觉地发现，跟简之遥在一起厮混之后，竟然已经有许久，没有再想起过宁以初。
　　这三个字，仿佛也随着风消散了。
　　心里也释怀了许多。
　　“我说——你有没有喜欢的人？”简之遥把手卷成喇叭状，大喊。
　　墨柏佑勾唇笑了下，他笑起来很漂亮，有种斯文俊雅的美，“以前有。”
　　“她是谁？”简之遥似乎好奇起来了，面向着他问。
　　墨柏佑摇了摇头，不打算作答。
　　可其实他不说，简之遥也猜得到。
　　很早之前，她在墨柏佑的钱包里发现了一张女人的照片。
　　她可真美呀，小巧的鹅蛋脸，一双眉眼跟画似的，笑起来格外的漂亮。
　　简之遥觉得自己的心有一点点痛。
　　她原本以为自己会不在乎的。
　　但，两天前，父亲终于还是找到了她，威胁她必须回家进行联姻。
　　她已经享受了家族带给她的这十几年来的优渥的条件，没理由这么自私地逃避联姻的命运。
　　哥哥姐姐们不也都是这样吗？
　　她似乎有些太任性了……
　　她要走了。
　　简之遥抱着双腿，兜着风，看向旁边一无所觉的墨柏佑，心底忽然溢出一抹感激。
　　算了，能和墨柏佑待在一起这么久，她该知足了……
　　这是她偷来的时光，她会永远珍藏。
　　之后，简之遥还是若无其事地继续和墨柏佑疯玩，一起去打卡金字塔，去沙漠里探索被呛得满脸风沙，一起在热带雨林中迷路，帮当地的居民晾晒编织的藤蔓，又被蚊虫咬的狼狈。
　　他们还计划要去北极，去坐环游世界的轮渡……
　　可等不到了。
　　在那次公路上问完那个问题后不久，在一个明媚的清晨，墨柏佑如往常一般去喊简之遥起床。
　　可房间里空荡荡的，只有风在吹，窗帘摇摇欲坠，桌上放着一张纸条。
　　【大叔，我已经寻找过我的真爱了。】
　　【我想……你也应该和我一样勇敢地去找你的真爱，你这么好，她一定会喜欢你的。】
　　【再见，不用找我了。】
　　她不见了。
　　墨柏佑的心，忽然变得空荡荡的。
　　他有些无法适应没有简之遥在的时候，总是在下意识转过去说出一句话的时候，才能意识到，简之遥已经不在他身边了。
　　这种感觉……很糟糕。
　　……
　　五年后。
　　江水汀里，经过这五年来的变化，这个家里的装修也改过了几次。
　　不过今天倒是很为热闹。
　　一楼打大门大开着，泳池旁边，三小只也已经长大，唯一没变的还是一个个长相都很好看。
　　他们一辈的小朋友在那玩水，宸宝懒得参与，在一旁被兜兜强行拉了过来。
　　“那个就是你喜欢的人？”
　　宸宝顺着兜兜有些脸红的视线看过去，便见到了一个神采飞扬的少年，性格很是开朗，却又细腻得恰到好处，很会照顾人。
　　兜兜不好意思，“哥，你就看看啦……别告诉爹地妈咪。”
　　“没眼光。”
　　宸宝敲了敲她的额头，“你还小，想什么谈恋爱呢？我布置的作业做完了吗？”
　　“……那还不是因为你偷偷发现了我的日记。”兜兜噘嘴。
　　没办法，这个秘密只好和宸宝共享了。
　　“好好上学。”宸宝说。
　　兜兜有点小抓狂，旁边的宁宁听了一耳朵，大笑，“拜托，哥，又不是谁都像你一样可以跳级直接去读大学的好吗？我和妹妹还想享受一下我们的学习时光！”
　　“对哇！”来了外援，兜兜立即点头示意。
　　宸宝懒得和他们俩废话，“先进去了。”
　　“诶，别啊，哥，陪我们玩会儿……”
　　正在三小只闹腾着的时候，门口又来了新的客人。
　　今天是宁以初宴请几个好友来家里聚餐，也让孩子们请了他们的好朋友，小朋友们自己也组个局。
　　“是墨叔叔！！”
　　宁宁眼前发亮，迅速拽着兜兜和宸宝，“走，去看看墨叔叔有没有带女朋友来！”
　　他们可是听了一次超级大的八卦，说墨叔叔竟然去别人的婚礼上抢婚！
　　天啊！
　　这可是大新闻！
　　墨叔叔可是一直都是温文尔雅的人，没想到居然还有这么一面？
　　最重要的是，墨叔叔这个万年铁树，开花啦！
　　三个宝贝一齐往客厅里去，宁宁和兜兜一见到墨柏佑，便扑过去和他拥抱。
　　“墨叔叔！”
　　“墨叔叔，我可想你啦！你这么多年都在国外，好不好玩呀！”
　　墨柏佑笑着和她们抱了抱，不无感慨，“这么久不见，宁宁和兜兜都长这么高了t。”
　　“那是！”宁宁一脸得意，狡黠道，“墨叔叔，你女朋友呢？”

第1087章 想要时间永远停留在这一刻
　　墨柏佑还没有开口，后面就匆匆来了一道悦耳的声音。
　　“我东西掉啦，回去拿了一下。”
　　简之遥一身嫩得能掐出来水的淡蓝色裙子，笑眯眯地上前来勾住墨柏佑的胳膊，“你走那么快干嘛，我又不吃你！”
　　三小只惊呆了。
　　虽然猜得到墨叔叔的女朋友很年轻，但这也太年轻了吧！
　　不过，倒是很漂亮，又很灵动狡黠的，和墨叔叔很配！
　　“哎呀，漂亮姐姐好！”宁宁嘴巴甜，立刻就喊人。
　　兜兜不好意思，“姐姐，喊错啦，她是墨叔叔的女朋友，要叫婶婶或者阿姨。”
　　“可她这么漂亮诶，我就要叫姐姐！”宁宁笑嘻嘻，“墨叔叔，我们俩各论各的辈分！”
　　墨柏佑被弄得哭笑不得，“行啦，随你。”
　　“你们就是宁宁兜兜吧？”简之遥眼前一亮，来之前墨柏佑就和她说过宁以初家里的人员构成。
　　只是没想到刚回到华国，后脚就见到这么粉雕玉琢的小女孩，一颗心都忍不住化了，“我给你们带了礼物！”
　　说完一招手，后面有保镖提着礼物上前，一共三份，宁宁和兜兜还有宸宝。
　　三个小家伙整整齐齐开口，“谢谢~”
　　接着又有婴儿车出来了，小家伙躺在里面打滚，吸着大拇指，圆圆的眼睛滴溜溜看向他们。
　　三小只眼前一亮，迅速围过去，“哇！”
　　“墨叔叔，你家的小朋友是弟弟还是妹妹哇？”
　　墨柏佑已经很久没有回国了，今天是这么些年来的第一次。
　　简之遥笑了下，“是妹妹哦！”
　　她帮忙将婴儿车的帘子撩上去了一些，露出来了里面那个小家伙的粉雕玉琢的小脸。
　　还没张开，但已经看着十分可爱，想必长大后也是个小美人。
　　她咿咿呀呀地和宁宁、兜兜说话，余光突然看到宸宝，小家伙立即激动起来，嘴里叽里咕噜一大堆。
　　兜兜忍不住笑，“哥哥，小妹妹很喜欢你哦！”
　　小妹妹？
　　他不想要。
　　宸宝现在只觉得小家伙都很烦人，上次他做科研，干妈家那两个小不点就闯进来，一脸崇拜地要他将傅里叶方程。
　　拜托，他不是人形教学机好么！
　　他，才不要小妹妹！
　　宸宝没什么兴趣，“她太小啦。”
　　“哥哥，她会长大的！”兜兜哄着小宝贝，摸了摸她柔软的小手手。
　　宁宁也帮腔，“对呀，哥哥，以后我们要带妹妹玩哦！”
　　“就是就是！！”
　　三小只把人堵在门口聊天，宁以初和顾凌炀一过来，便见到这场景，顿时哭笑不得。
　　拉着三小只，让家里的女佣带着简之遥他们的保姆，一同带着孩子先过去玩，这才解放了墨柏佑夫妻二人。
　　“墨总，好久不见！”
　　宁以初仍然是记忆中的样子，笑靥如花，明丽动人。
　　她看向简之遥，大大方方笑着打过招呼，“这位就是嫂子了吧？”
　　“我……”简之遥见到宁以初，本来就紧张，现在更是不好意思，“我是简之遥，你叫我小简就好啦。”
　　宁以初和顾凌炀都是一脸笑意，夫妻俩对视一眼，笑着道，“你们夫妻俩很般配呀。”
　　简之遥闹了个大红脸，原本那点即将要见到宁以初的紧张，悉数消失殆尽了。
　　这位宁小姐的丈夫那么好看，对她也这么好，他们夫妻俩很恩爱。
　　简之遥偷偷看向墨柏佑，见到男人眼中并无波澜，心中也悄悄松了一口气。
　　当年被墨柏佑追回，其实她很意外。
　　她想起自己查过的宁以初的资料，那样完美的女人，她自愧不如……
　　可没想到，墨柏佑居然真的会选择自己……
　　现在想起来，心底依然是甜蜜的。
　　她勾了勾唇角，和墨柏佑一道跟他们夫妻俩叙旧。
　　外面阳光明媚，泳池里的孩子们正在扑腾水玩，宁宁一把抓住慕圆圆要捣乱的手。
　　“圆圆，你再这样我要告诉干爸啦！”
　　圆圆悻悻然收回手，没再将那些太空沙玩具倒到果盆里。
　　现在这年纪，慕家这两团团圆圆，远没有看上去这么乖巧，正是满地捣乱的好年纪。
　　哪怕繁昱珂都已经拿到了大满贯的影后奖，还是没法控制住自己的情绪，每天就是大呼小叫咆哮着喊慕团团和慕圆圆的大名。
　　现在，她咆哮累了，推推慕白浪，“管管你儿子。”
　　“管不住。”慕白浪慵懒道。
　　“好老公，亲亲老公，亲爱的，去管管他们两个小崽子吧！”
　　繁昱珂一套撒娇下来，慕白浪毫无招架之力，只好叹口气起身，“好吧。”
　　“要是再来一个，绝对要女儿，不要儿子了。”
　　对慕白浪的话，繁昱珂深表赞同。
　　她低头看了看自己已经微微隆起的小肚子，“宝贝啊，你千万得是个小姑娘啊！”
　　两个儿子，吃不消！
　　肚子里的宝贝似乎有所感应，微微动了动。
　　这下可把繁昱珂高兴坏了，她的身体不容易受孕，这么些年备孕，总算是怀上了，但是风险也肯定是有的。
　　但架不住想要个女儿的心！
　　早知道，就像宁以初他们学习，直接不要孩子了！
　　就三个宝贝，多好！
　　繁昱珂正一脸碎碎念着，兜兜路过想要出去玩，被繁昱珂抓住了。
　　“对了，兜兜，你们不和你哥哥一起跳级吗？”
　　宸宝的天赋，按部就班地读书就是埋没，于是干脆点直接跳级读了。
　　三胞胎自然也差不到哪里去，但是兜兜和宁宁却没有一起跳级。
　　兜兜笑了下，小小声凑过来，“干妈，偷偷告诉你哦，是姐姐说要看帅哥，我陪她一起，先读几年，我们再去追哥哥。”
　　“姐姐说，这些时间错过了就没有了，我们要好好享受。”
　　繁昱珂忍不住笑了起来，“宁宁才这么大点就开始看帅哥了？她爸和干爹，哪一个不是超级帅哥？这小丫头，将来肯定是个颜狗！好啦，你去玩吧！”
　　“好哒！”
　　刚招呼完那边的人，宁以初便走了过来，给繁昱珂端了一杯牛奶，“今天按照你的忌口做的饭菜，到时候给你的那一份都专门放在你面前，你别弄错啦。”
　　孕妇，自然是要细致对待。
　　“我又不是易碎的琉璃。”繁昱珂笑了。
　　两姐妹一起坐在沙发上，阳光正好，透过大大的落地窗掉进来，外面泳池里，小孩子们的嬉闹声正传来。
　　团团圆圆又因为做坏事被慕白浪逮着，正在小阳台那边挨个训话。
　　墨柏佑和简之遥随口聊着什么，也往这边沙发走。
　　顾凌炀坐在了宁以初的旁边。
　　家里很热闹，阵阵饭菜的香味传来，宁以初勾唇握住了顾凌炀的大掌。
　　这一切，刚刚好。
　　就让时间，永远停留在这里吧。

第1088章 昱珂，嫁给我吧！！
　　夜，影视金鸾杯颁奖典礼。
　　“今年金鸾杯最佳女主角奖项获得者是——”
　　“繁昱珂，《梦将尽》！”
　　绚丽的舞台上，响起了震耳欲聋的掌声。
　　繁昱珂坐在台下，无数灯光和摄像对准了她，她不免露出惊喜，眼眶有些发热看向了身旁的宁以初。
　　“恭喜你，昱珂！”宁以初发自内心为她感到高兴，“快上台领奖吧！”
　　这是繁昱珂小时候想也不敢想的事情。
　　在那个充满着暴力和侮辱的家庭里，她从未想过，自己能脱胎换骨，走上这样璀璨的舞台，成为众人仰望拥护的大明星。
　　“谢谢……”繁昱珂接过了奖杯，仍然有些不敢置信地捂着嘴，眼泪泛着泪光。
　　她笑了起来，“谢谢大家的爱。”
　　说完获奖感言，主持人却不着急让她下去。
　　“繁小姐，稍等一下，为了庆祝您今年在影视史上获得了大满贯奖项，我们主办方有一个小惊喜想要送给你。”
　　主持人笑得一脸神秘，“首先，请你先闭上眼睛。”
　　繁昱珂唇角忍不住勾起，“好。”
　　她以为又是什么恶作剧或者小把戏，可没想到的是，当她闭上眼时，周遭好像也暗了下来，原本有些安静的人群忽然传来一阵骚动。
　　发生什么了？
　　台下的观众在尖叫和欢呼，繁昱珂闭着眼，一无所知。
　　“再等一下，先不要睁开眼。”
　　主持人笑，下面的起哄声一潮高过一潮，“繁小姐，可以了。”
　　繁昱珂微微睁开了眼。
　　漫天的璀璨灯光下，面前的男人一身白色的优雅西装，俊美的面庞妖孽至极，一双多情的桃花眼正注视着她，带着几分温柔笑意。
　　慕白浪……
　　她忍不住倒吸了一口气，有些不敢置信地捂着唇。
　　慕白浪抱着一大束红玫瑰，单膝跪地，“繁小姐，请问，你愿意嫁给我吗？”
　　求婚。
　　繁昱珂的脑海中被这两个字刷屏了。
　　主持人和台下的观众，比他们两个当事人还要激动，“在一起！在一起！
　　起哄声此起彼伏，音乐声缓缓倾泻。
　　万众瞩目的巨幕舞台中央，繁昱珂一身浅粉色的礼服裙，眼眶发热。
　　她终于等来t了这一天。
　　今天，距离宁以初的婚礼，已经过去了快一年。
　　她以为慕白浪早忘了的。
　　像慕白浪那样的人，从不开口说爱她，也从不在意那些细枝末节，她也暗暗期待了好久，可还是没有等到婚礼，她告诉自己，他们本来就是阴差阳错，因为合约才在一起，不应该太放在心上。
　　可当这一刻真正来临时，心底仍然幸福得要命。
　　繁昱珂声音哽咽，“……我愿意。”
　　慕白浪勾唇扬起一个慵懒又矜贵的笑，微笑着给她戴上了那枚戒指。
　　“我爱你。”慕白浪抱着她，轻轻吻了下来，“欠你的婚礼，我会给你补上。”
　　吻落了下来，漫天的玫瑰花瓣洋洋洒洒，掉在了舞台上。
　　所有人都在尖叫鼓掌，只有观看这场直播的粉丝们操碎了心。
　　两人一直都是隐婚，最多也就是圈内人听到过一些关于繁昱珂的风声，但谁能知道，慕白浪居然在这么重要的场合，当众求婚？
　　两边的粉丝都心碎了个彻底，却也只能含泪祝福二人。
　　这一晚，繁昱珂幸福得好几次都不敢置信这是现实。
　　半夜睡觉醒来，像是做了一场噩梦，她懵懵懂懂地抱着慕白浪，摸了摸他的腹肌，瓮声瓮气地问他。
　　“慕白浪……你是不是假的呀？”
　　慕白浪被她吵醒，又给气笑了，抓着她的手就往下面摸，“你看看是真的假的？”
　　繁昱珂红透了脸。
　　她像是被烫到一样收回手，一把抱住慕白浪，在他胸膛依偎着，闻着他身上熟悉的香气，才能渐渐安稳地睡着。
　　“慕白浪……”她小声嘀咕着，已经半梦半醒，“我好怕这一切都是假的呀……”
　　她怕自己一醒来，还是在那个肮脏痛苦的家里，承受着父亲的暴力，和无休止的辱骂。
　　这话听在慕白浪心底，却让他难得地沉默了良久。
　　因为太幸福，所以觉得不真实。
　　可他只是给繁昱珂求个婚而已。
　　她以前受过太多苦，才会连这么一点甜都觉得不敢置信。
　　慕白浪有些心疼。
　　就着房间里的小夜灯，他凝神望了繁昱珂熟睡的睡颜半晌，最终轻柔地吻了吻她的额头。
　　“傻瓜。”
　　“我会一直爱你。”
　　这是他第一次这么直白地说爱。
　　可惜，某人注定是听不见了。
　　慕白浪满腹温柔，眉眼也跟着柔和了许多，他像是怎么亲都亲不够似的，又吻了吻繁昱珂的眼睫，往下吻了吻她的唇瓣。
　　直到他的捣乱被繁昱珂郁闷地捉住手，眼皮都不带抬一下，始终闭着眼，娇声嘟囔，“别弄啦……老公……我要睡觉。”
　　慕白浪唇角勾了勾，抱着她的手微微收紧，将人拢在了怀里，一夜好眠。
　　……
　　在繁昱珂获得影后的同时被求婚，这条信息迅速引爆网络，现在到处都是那场颁奖典礼上的片段剪辑。
　　还有知情人爆出来，其实这两人早就在一起了，孩子都大了，这一次不过是慕白浪不想再低调了，打算正式公开，并给繁昱珂一个光明正大的婚礼。
　　这下可把围观群众又酸到了。
　　怎么个事啊，女神都被人娶走了！
　　不过，持反对意见声音最大的，还是慕齐麟。
　　慕齐麟觉得自己这大半辈子，最作恶多端的事情，就是有了慕白浪这个儿子。
　　别的不会，气老子倒是很拿手。
　　这次，竟然还敢在这么大阵仗下，扬言要娶繁昱珂！
　　这下他也没法阻止，不然就是打慕家自己的脸！
　　慕齐麟气得在书房里一直走来走去，心头火一直浇不灭，他终于受不了了，吩咐助理。
　　“去，把慕白浪那个狗东西给我喊过来！从今天起，让他带着人给我滚出慕家！”
　　“是！”
　　助理很快就把慕白浪带过来了，对慕齐麟的怒火，慕白浪根本没有一丝在意。
　　他单手插兜，随意至极地在慕齐麟对面的沙发上坐下，懒懒抬起眼，“叫我来有什么事情？”
　　“我问你，你真的要为了一个繁昱珂，和我弄得这么不和睦？”慕齐麟压着火气，怒声质问。

第1089章 你话说反了，该滚的人是你
　　“这话不应该我问你？”
　　这些时日以来，他明里暗里解决了多少次慕齐麟派来想要伤害繁昱珂的人？
　　慕白浪自己都记不清楚了。
　　他那张妖孽的脸一旦冷下来，便有些骇人的冷意，“你要是再对昱珂出手，也别怪我不念旧情。”
　　“你，你！”
　　慕齐麟被气得险些人仰马翻，还好助理扶住了他。
　　“好啊，好你个慕白浪！”
　　原本他还打算给慕白浪一次机会，既然他不稀罕，那自己也没必要留情面！
　　慕齐麟冷冷地盯着慕白浪，“你不就是仗着你是我的独生子，才敢作威作福吗？但我宣布，从今天起，你将不再是慕家的继承人，我已经另外有继承人选了！”
　　“我会将你从慕家除名，从此之后，你和慕家没有半分关系，你执意要娶繁昱珂，那你就带着她滚出慕家，慕家，不欢迎你们！”
　　断绝关系？
　　慕白浪笑了。
　　他懒洋洋坐在沙发上，翘着腿散漫看向慕齐麟，“老头子，你话说反了。”
　　他稍一拍掌，“进来。”
　　很快，书房的门便被打开。
　　一排的保镖，带着三个和慕齐麟眉眼有几分相似的小男孩走了进来。
　　保镖恭敬道，“慕总，人都带到了。”
　　“嗯。”慕白浪矜贵颔首，眸光冷冷地掠过了那几个小男孩的脸。
　　他们之中，最大的已经满了十八岁。
　　剩下两个十一二岁的，尚且还稚嫩，眉眼里都带着一丝害怕。
　　“你说的继承人，不会就是这三个吧？还是说，有别的漏网之鱼？”慕白浪哼笑出声，淡淡望着面前的慕齐麟，气定神闲地勾唇。
　　慕齐麟在看清楚那三个孩子长相的那一刻，面色一白，心也跟着凉了大半截！
　　这三个私生子，甚至不是同一个女人所生，他把他们在全国各地安排得那么好，怎么会被慕齐麟发现？！
　　“爸……”
　　最大的那个孩子喊了出来，另外两个也眼圈红了，“爸。”
　　他们三个知道自己是私生子，可没想过，居然除了慕白浪，他们还有其他兄弟，和他们共享着父亲的角色。
　　不免有些委屈，又因为被慕白浪派人抓过来，有些害怕和依赖。
　　慕齐麟一个头两个大，他冷冷地盯着慕白浪，像是在看仇人一样，“你到底想做什么？！”
　　“不是你叫我来的吗？你问我？”
　　慕白浪这一张嘴，直接气死人。
　　他勾唇淡淡笑着，眸光掠过那几个小男孩，“你还真是个好人啊，给我弄出这么多弟弟妹妹的，不过很可惜，你的算盘要打空了。”
　　“慕白浪，我警告你，我是你老子！你嘴巴给我放尊重点，还有，我慕家的家业，是一分都不会给你剩的！”
　　慕齐麟气得脸红脖子粗，“你从今天起就赶紧给我滚出去，你要是敢伤害我的儿子，我第一个不会放过你！”
　　“这么着急干嘛，要了你的命啊？”慕白浪冷笑，他唇角慵懒勾了勾，“要不要先看看你账户上还剩下什么东西？”
　　“你那点家业，真以为我稀罕？”
　　一个晟世，就足以吊打。
　　慕齐麟面色一白，迅速吩咐助理，“我名下的财产清单呢？拿过来！”
　　助理一声不吭，递过来一份文件。
　　上面显示，除了慕齐麟还有个空壳子公司的股份外，其余名下的一切不动产等，悉数被转移。
　　他什么都没了！
　　什么引以为傲的商业帝国，什么数不尽的财富，现在只剩下个空壳子！
　　“你，你……”慕齐麟像是反应过来什么一样，迅速看向了身边的助理。
　　助理堂而皇之地走到了慕白浪身边，“抱歉，慕总，我也不想这样的。”
　　可谁叫慕白浪给得多呢？
　　而且他会审时度势，慕白浪和这几个私生子一比，那实在是出彩太多，聪明又有手段，他是个助理不错，但是不蠢啊，当然知道关键时刻该怎么站位。
　　跟着慕齐麟，能有什么好结果？
　　所以他为了投诚，主动向慕白浪交出了有关慕齐麟的一切产业打理权……
　　“你这几个私生子，你自己可看好了，要是舞到奶奶面前去，让她受了气，我绝对不会放过你。”
　　慕白浪勾着唇，笑眯眯地威胁道，“如果再让我在帝都看见他们，见一次，我打一次，直到把他们打到残废为止，你自己好好想想吧。”
　　“慕白浪，你敢！！”
　　慕齐麟这会儿真是气得急火攻心，脑瓜子嗡嗡的，指着慕白浪就想一巴掌打过去。
　　可刚刚举起手，就被慕白浪的保镖一把捉拿。
　　慕白浪看着慕齐麟这狼狈又不停叫嚣的模样，有些悲悯又有些复杂地望着他，片刻，才起身。
　　“从今天起，你收拾收拾东西，从这里离开吧，否则就不要怪我心狠了。”
　　原本该是慕齐麟说的话，慕白浪原封不动地还了回去，“你要再敢闹事，我就保不准你这些孩子的命了。”
　　他t路过那三个小孩，其中一个“弟弟”，正用仇恨的目光盯着他。
　　慕白浪饶有兴致地停下脚步，笑眯眯看向那个孩子。
　　“恨我啊？”
　　“那你可要记得今天我给你，还有你们父亲的羞辱，找机会找我报仇，我等着。”
　　那小孩眼睛都红了，咬牙切齿地盯着他，像是恨不得生啖其肉。
　　慕白浪心里心知肚明，慕齐麟恐怕没少给这几个孩子灌输，将来家业给他们继承的想法。
　　不然不会一个个都这么恨他抢了这份利益。
　　慕白浪唇角勾了勾，一脸若无其事地离开。
　　关上的书房门口，发出了极致的发疯又愤怒的声音，慕白浪懒得去听，吩咐保镖，“盯着，让他们一个不剩滚出家门，还有，别打扰到老太太。”
　　“让家里的佣人都机灵着点，这段时间别在老太太面前提起这件事，就说慕齐麟出差去了。”
　　“是。”
　　等这件事处理得七七八八，慕宅已经干净了不少。
　　而被慕白浪骗出去玩的繁昱珂和慕老太太祖孙俩，正一道乐呵呵地手挽着手回家。
　　“哇，老公，你怎么在这！”
　　繁昱珂一见到他就叽叽喳喳，露出来了灿烂的笑脸，“是不是在等我哇？我给你买了你爱吃的东西哦，要不要试试？”

第1090章 宸哥哥，你等等我呀……
　　周身气势清冷，还有些不愉的慕白浪，看见繁昱珂那甜甜的笑脸，心头的阴霾也仿佛被驱散了。
　　他唇角一勾，捏了捏繁昱珂的脸，“好。”
　　团团圆圆也立即乖巧卖萌，“爹地，抱抱~~”
　　两只小短腿哒哒哒迈着不稳的步伐跑过来，一把抱住了他。
　　慕老太太笑话他们，“就这么黏你们爹地呀？小鬼精。”
　　没了慕齐麟，家里气氛和谐得不能再和谐。
　　慕白浪身处其中，也温柔勾了勾唇。
　　这天晚上，繁昱珂也看出来他不太高兴。
　　就是不知道是什么原因……问了宁以初，对方说你家有没有少什么人，繁昱珂这才恍然大悟！
　　她抱着慕白浪，又亲又哄，说尽了好听的话，才让男人心情好上了不少。
　　只不过他心情一好，繁昱珂就遭殃了。
　　第二天一早，揉着酸疼的腰，哭着个脸，“慕白浪，我真的不要了……”
　　“那可由不得你。”
　　男人宠溺的哼笑一声，翻过身将她抱住，又开始索吻。
　　吻得迷迷糊糊，她听到慕白浪说，“我们再要个孩子吧，家里热热闹闹的。”
　　繁昱珂想拒绝，可一想到兜兜和宁宁那么乖巧懂事，一颗心都化了，“……婚礼过后，再计划吧！”
　　“嗯。”
　　早晨阳光正好，团团圆圆才两岁出头，迈着不稳的小碎步哒哒哒跑过来，想喊两人起床。
　　结果被女佣红着脸连忙抱起离开。
　　小不点们互相莫名其妙对视一眼，怎么突然腾空了？
　　迷茫地眨巴眨巴眼睛，还是没搞懂。
　　在慕白浪大肆求婚后的第三个月，两人举办了一场盛大的婚礼。
　　那可真是空前绝后，和当初宁以初和顾凌炀的世纪婚礼相比起来，真是分毫不让。
　　时间缓缓流逝，如白驹过隙。
　　一眨眼，竟然也到了三小只举办十八岁成人礼晚宴的日子。
　　自结婚后，第四年时间，顾凌炀的伤就完全好了，古医生就此作别，宁以初也如愿成为他名下的徒弟，依然保持着联系。
　　同时和闻淞唐雅萍二老也皆有来往，两个老人把宁以初当成亲女儿疼，交情也越来越好。
　　厉老太太则是高寿，因为在养老院过得开心，身体也越来越硬朗，后来时常和闻淞唐雅萍们一起聊天解闷。
　　顾承烨则在第六年的时候，匆匆带着一个漂亮的小姑娘回到了帝都，并给宁以初和顾凌炀介绍。
　　这两人也结了婚，宁以初喊嫂子，那小姑娘格外不好意思，一个劲儿红着脸，说让喊昵称就好，这可把宁以初乐的，每每见到面了都要逗她一次。
　　顾凌炀和顾承烨到底也是有着同样的血缘关系，两兄弟的感情也渐渐地变好了许多，顾承烨将他自己创立的如故集团总公司转移到了帝都，从此便在江水汀宁以初他们的房子旁边买了一栋，就此扎根。
　　此后宁以初越发清闲，自家儿子宸宝满了十二岁，顾凌炀就带在身边教他生意上的一些事情，打算趁早把公司甩给他，就能每天和宁以初出去度假。
　　可惜这个想法被宸宝识破，正在遗憾中。
　　又是几年后。
　　“今天他都满十八了，公司再不交给他都要在我手里发霉。”顾凌炀淡淡启唇，声音里带着几分笑。
　　宁以初笑他，“难怪当初就你最积极支持他跳级，感情在这里等着呢！”
　　顾凌炀哼笑，握住她的手，“谁让你不再多要几个？你看老慕他们家热闹的，四个孩子翻了天。”
　　这句话把宁以初给逗得笑喷了，刚要说话，徐特助便匆匆上前来，对着他们低声道。
　　“顾总，夫人，寻家那边传来了消息，说是昨天的时候发生了一场大火，整个寻家都烧了，不知道为什么，寻家人全部被困在火海里，一个都没逃出来……”
　　恍然再次听到寻家的名字，宁以初还有些想不起来。
　　终于，脑海中将寻家和寻曼吟联系到了一起，语气有点意外，“都……没了？”
　　“嗯，全家上下几十口人，全没了。寻黛西、寻曼吟，还有寻曼吟的儿子他们身上，还被各捅了数百刀……”徐特助的语气有些沉重。
　　“查清楚了谁做的吗？”
　　自寻曼吟离开之后，顾凌炀身体渐渐变好，便开始侵蚀国外市场，一步步将寻家打压下去。
　　往日奢华的老牌豪门贵族，也在这样日复一日的打压中，渐渐销声匿迹，如今已经算不上什么上流圈子了，不过就是一个家境尚可的老贵族。
　　放过是不可能放过的，只是没想到，他们没得这么突然。
　　徐特助表情变了变，这才说，“我们查到……厉靖庭的儿子，程程，当初是被寻家派人收养的，后来就一直养在寻家，但程程似乎对寻家抱有很大的敌意，这一次也是他动手烧死了所有人，他自己也没能跑出来……”
　　当年行刑前和厉靖庭的最后一面，他说的那些话，终究是影响了程程一生。
　　他时刻谨记着父亲的惨死，谨记着寻家给他们带来的一切痛苦。
　　他厌恶寻家对他宛如高高在上的施舍，厌恶寻家小少爷对他的欺负，更厌恶寻家和他的杀父之仇。
　　他原本是想要弄死寻家，再来华国找顾凌炀他们报仇，没想到居然把自己也折了进去，一起死在了那场大火里……
　　“DNA都查了，确认无误？”顾凌炀多问了一句。
　　徐特助点头，“是，我们的人亲自去查的，是他们。”
　　顾凌炀和宁以初对视了一眼。
　　上一辈人的恩怨，终究最后还是以全部死绝为收场了。
　　也好，就让伤害停在他们这一代，这一辈子，她只希望孩子们快乐长大，不要为这些事情所烦忧。
　　“先生，太太，宴会要开始了，我们没找到宸少爷……”一个佣人急急忙忙上前来。
　　宁以初和顾凌炀立刻转移了注意力，“这小子，人哪里去了？”
　　楼下。
　　宴会厅内筹光交错，璀璨的水晶灯散发着耀眼的光芒。
　　落地窗那边的空中花园里，宸宝正还要躲，就被一个长相灵动，又清纯可爱的小姑娘牵着衣服。
　　“宸哥哥，你理理我呀。”
　　墨清灵扯着宸宝的衣角，一边撒娇，“你今天晚上跟我跳第一支舞好不好？我学了好久的……”

第1091章 我们会一直幸福下去（大结局）
　　小姑娘仰着头，眼泪泪汪汪的，又好努力想要被他看见。
　　“你太小了，这么矮。”宸宝年满十八，清俊的脸庞常年带着几分冷意，高冷又英俊，不知道成为了多少少女的梦中情人。
　　拿宁宁他们的话来说，就是拿情书都拿到手软，三小只长大后，这个烦恼简直占据了他们的首位。
　　宸宝没什么情绪地瞧了两眼墨清灵，说来也很奇怪，墨叔叔家里的这个女儿，从小就喜欢粘着他……
　　现在长大了更是尤其爱当跟屁虫。
　　“我不小了！”墨清灵鼓鼓腮帮子，有些委屈，又有点想为自己辩解，小声道，“你在给我点时间呀……你等等我嘛……我会追上你的呀。”
　　“好。”
　　墨清灵以为自己听错了，“宸哥哥，你说什么？”
　　宸宝淡淡瞥了她一眼，也没把小孩子这些话放在心上，“没听见就算了。”
　　“我听见了！”墨清灵忍不住弯起一抹灿烂的笑容，她笑起来格外清甜漂亮，“那你一定要等我哦！”
　　“不可以被别人追走……”
　　最后一句说得超小声，宸宝确实没听清，问，“什么？”
　　墨清灵不肯说了，悄悄弯着唇，牵着他的衣角，心里像是吃了蜜糖那样甜。
　　这一整晚的宴会，她一直跟在宸宝身后，不让任何其他女生靠近他。
　　好t在宸宝天生高冷，对于那些来搭讪的一概爱答不理，长相俊美又举止高冷，倒是让追求者们更热烈了。
　　宴会厅内，在简单祝贺了他们三小只的成人礼之后，便开始了今晚的第一支舞。
　　顾凌炀和宁以初自然不会凑小辈的热闹，就笑眯眯地在那和繁昱珂他们坐在一起，一边笑墨柏佑和简之遥。
　　“你们家小姑娘看着很喜欢我们宸宝呀，要不要定个娃娃亲？”
　　墨柏佑笑了，他体贴地给身侧的简之遥换上了热饮，勾唇道，“看清灵意思吧，她现在年纪小着呢。”
　　“我喜欢清灵，她这性子好，乖得很。”宁以初也笑。
　　繁昱珂打岔，“我家两小子还没着落呢，初初你别抢儿媳妇啊！”
　　“那你倒要看看人家看不看得上我们那俩臭小子，你看他们在干嘛？”慕白浪一出口就是风凉话。
　　结果众人寻着他的视线看过去，就见到团团圆圆两个俊朗的小男生，不顾一众暗暗看他们帅气脸蛋的目光，在那用香槟做兑酒实验。
　　什么女孩子？
　　啊？看不见！
　　心中无女人，实验自然神！
　　繁昱珂无奈扶额，“没救了。”
　　“妈咪，看这个。”一个小小的奶声奶气的男孩子声音出现，拉了拉繁昱珂的衣角。
　　这是繁昱珂第二胎生下的龙凤胎，哥哥叫舟舟，妹妹叫星星。
　　舟舟继承了慕白浪那一张嘴，好听的话跟不要钱似的，一双漂亮的桃花眼乖乖看着繁昱珂，小手手拿着烟花棒，砰，变成了一朵玫瑰花。
　　“送给我全世界最漂亮最可爱最棒的如花似玉魅力无敌的天下第一好看的妈咪~”
　　舟舟勾唇一笑，递上了那朵玫瑰花。
　　繁昱珂心花怒放，抱着舟舟吧唧了好几口，“宝贝呀！妈咪也爱你！”
　　宁以初笑得不行，和顾凌炀说，“他们一家子嘴最甜的就在舟舟身上了，另外两个还是愣头青。”
　　顾凌炀也被逗得勾了勾唇。
　　“哼，哥哥花言巧语，不要被迷惑啦！”
　　小星星正缠着顾凌炀，在他怀里要抱抱，闻言哼了一声，看向顾凌炀，“干爸，你这么帅，我最爱你啦，不要听哥哥的！”
　　这里一片欢声笑语。
　　今天来的青少年很多，大多数都是各家的千金公子。
　　兜兜穿着一身烟粉色的礼服长裙，这是她和宁以初一起设计的，她有些紧张地等着开场舞的音乐，有些不自在地尝了一口酒，有些辣，又悄悄吐吐舌头。
　　旁边宁宁正帮她盯着一个方向，赶紧拉着她，“哎哎哎，他来了！他肯定是来找你的！”
　　兜兜闻言红了脸颊，抬起眼，那暗恋了数年的清俊少年，正优雅缓步地停在她面前。
　　他今天穿了正装，少年身材挺拔，愈发显得英俊迷人。
　　他绅士地伸出手，“你好，请问能有这个荣幸，邀请你和我跳一支舞吗？”
　　“……好。”
　　兜兜含羞地点点头，将手放在了他的掌心。
　　两人青涩得厉害，又带着同样的紧张，时不时地互相偷看一眼，宁宁一脸磕到了，疯狂给两人拍照。
　　等兜兜回来到时候给她看！
　　正当她得意大笑之际，身后传来一道声音。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　宁宁一脸莫名地回头，就见到了记忆中依稀还是个美少年的安德烈……
　　那场海外的日子始终在她脑海里，她猛然一怔，被面前少年的变化惊讶得有些不敢认。
　　安德烈满意地看着她眼中的惊诧，“傻眼了？走吧，和我跳舞。”
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来？”
　　“不说就不说，哼！”
　　“诶，你别生气呀。”
　　……
　　公司交给了宸宝之后，顾凌炀就带着宁以初出去旅游了。
　　两人天南海北地去探索和享受世界，一起在沙滩上晒太阳。
　　他们似乎已经老了。
　　这种感觉，总计在看起年轻时候的照片时，才能反应过来时光的飞逝。
　　在顾凌炀眼中，宁以初依然是初见她时那样的明媚，漂亮，好像没有被时间侵蚀。
　　“初初……我爱你。”
　　顾凌炀在她脸颊上烙印上一吻，眼中饱含着深情。
　　耳边海浪声阵阵，海风吹拂，宁以初忽然像年轻时一样红了脸，“老夫老妻了，怎么突然说这种话？”
　　“就是老了才更要说。”
　　顾凌炀勾起唇角，“我爱你，这句话，我一辈子也说不够。”
　　“那以后每天你都要说给我听。”
　　“好。”
　　见男人答应爽快，宁以初又忍不住笑了。
　　甜蜜的幸福，充斥着每一天的生活。
　　她无比感谢面前这个男人，带来了永恒的幸福与快乐。
　　她忽然想起来许多年前的午后，阳光正好，三小只正在客厅闹腾，她在看书，男人在旁边办公。
　　见到顾凌炀那俊美的侧脸，还有那办事认真的态度，她心念一动，便过去在男人的脸颊上落下一吻。
　　顾凌炀抬眸笑着看她，耳边是孩子们嬉闹的声线。
　　真好啊，记忆还是如此清晰。
　　她还记得自己对顾凌炀的心动，对他那深藏在心底的爱意。
　　宁以初唇角上扬，俯身轻吻他，“我也爱你。”
　　我们会一直幸福下去的。
　　【全文完】

