公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿成恶毒极品女
　　“娘，我们再也不敢了，娘，别打了，别打了……”
　　“娘，你生气打我，打我，别打弟弟，别打弟弟……”
　　两个三岁小孩子凄厉的哭声不断的在耳边响起，听着都让人心口发疼。
　　沈月瑶脑海里闪过各种光影，看到两个瘦小的男孩子被棍棒狠狠的打着，只想着阻止，可不知为何她什么都做不了。
　　待她渐渐有意识的时候，感觉到全身有些热，滚烫的很，头还有些疼。
　　耳边隐隐传来清晰的咳嗽声。
　　“咳……咳……”
　　虚弱的咳嗽声不断的在耳边响起。
　　声音低醇如古琴，嗓音质感很好。
　　只是咳嗽声不断，有些剧烈，仿佛要将心肺都咳出来一样。
　　沈月瑶头疼的缓缓睁开了眼睛，就看到了眼前如诗如画的绝美男子。
　　男子约莫十九二十岁，皮肤带着冷白色，一头墨色如丝的长发散落在枕边，带着一丝丝慵懒随意。
　　他眉如远黛，唇如樱花，容貌精致完美，如雪山之莲，魅惑众生的眼中更带着瑰丽绝艳的色泽，能轻易的迷惑人心。
　　他如雪的白衣被扯开了一些，好像被人狠狠的撕扯了一番一样。
　　况且他不断的咳嗽着，肩膀都跟着一抖一抖的，看着身体就羸弱的很。
　　就算是如此，这人的气质也如芝兰玉树，温润如玉又清冷出尘。
　　苏雪衣努力止住咳嗽，用虚弱的手一把推开沈月瑶，低声道：“沈月瑶，你到底要做什么？”
　　“你就算是给我下药，也休想让我碰你一下。“
　　“当初你用孩子逼迫我的时候，我就说了，我这具身体羸弱不堪，不能……咳咳……”
　　苏雪衣还没说完话，就忍不住继续咳嗽了起来。
　　她有些奇怪，总觉得眼前的一切跟做梦一样。
　　而且不知为何，看着眼前男子的容貌眼神，让她觉得有一丝丝熟悉感。
　　这个场景也有些熟悉感。
　　突然间，她脑海里一下子涌现出很多的记忆来。
　　她从另一个世界穿到了这个古代世界的极品女沈月瑶身上了。
　　跟她同名同姓。
　　不，确切的说，这具身体本来就是她。
　　她作为沈月瑶长大到六岁的时候，不小心在山林里碰了毒草，后来她就穿越到另一个世界了，至于她在这个世界的身体则被黑暗灵魂给占据了。
　　黑暗灵魂占据这具身体后，做事横行霸道，粗俗鲁莽，成了有名的极品村姑。
　　三年前，前身在镇上看了苏雪衣一眼，惊为天人，想让苏雪衣娶她，奈何前身不但肥胖还粗俗无比，是有名的极品女，苏雪衣怎么都不可能娶她。
　　可后来有一天晚上，两个人都中了药，出现在了一个屋子里。
　　前身中药那一晚，她穿越了过来，她以为是做梦，就那么跟苏雪衣发生了关系，也有了孩子。
　　她穿越过来灵魂不稳，浑浑噩噩了一段时间后又穿回原来的世界了，所以这个世界这三年到底发生了什么，她并不知道。
　　但此刻重新穿回来，拥有了脑海里这具身体的记忆，包括黑暗灵魂占据这具身体的记忆，才知道发生了什么。
　　三年前黑暗灵魂迷迷糊糊也不知道那几天的记忆，得知肚子里有了孩子，心中窃喜，利用孩子逼迫苏雪衣娶她。
　　苏雪衣是因夺嫡案被流放到西北之地的人。
　　四年前因为新皇登基大赦天下，他们一家才脱离罪籍，成为平民。
　　只是要想恢复曾经家族的辉煌，他必须科考，靠着功名带着一家子回京城。
　　作为读书人他最在意名声，无论那晚到底怎么回事，他都要负责任娶了沈月瑶。
　　可沈月瑶行事粗俗暴虐，动不动就摔东西骂人。
　　生了两个双胞胎儿子后，更是三天两头的辱骂虐待。
　　想到那是她的亲生儿子，想到她们被黑暗灵魂用这具身体打骂，沈月瑶心口就忍不住发疼。
　　她知道这大概就是血脉亲情的羁绊。
　　沈月瑶低声问道：“大宝，二宝呢？”
　　苏雪衣咳嗽着缓缓坐起身，看向沈月瑶的时候，眼神都仿佛淬了寒芒一样，冰冷刺骨的很。
　　他沉声道：“沈月瑶，你又想拿他们出气，你又想对他们下毒手，你心肠怎能如此狠辣……咳咳……”
　　因为过于愤怒生气，苏雪衣咳嗽的厉害。
　　沈月瑶看着快咳出肺来的苏雪衣，低声道：“你先别激动，我不会对你做什么。”
　　“大宝二宝是我的亲生儿子，我不会再虐待他们。”
　　沈月瑶看着苏雪衣这个样子，心中也忍不住叹了口气。
　　说来他如今这个样子，身体变的虚弱还断了腿，也跟她有关。
　　若不是三年前那天晚上，她中了药，以为是在做梦，在梦中跟他发生了关系，或许就不会有后面的一切。
　　而且本来怀了孩子的人是她，但因为她当时灵魂不稳，就被黑暗灵魂占据这具身体。
　　黑暗灵魂利用这个身体做了那么多恶毒的事情，她都无法阻止。
　　说来她确实有责任。
　　不过她刚刚感受了一下身体灵魂状态，好在那黑暗灵魂已经彻底死去，不会再做什么了。
　　苏雪衣根本不会相信这个女人的话。
　　他不再看沈月瑶，仿佛看一眼都能脏了他的眼睛一样，他咳嗽着下地，拿起床边的木棍做拐杖，拄着拐杖往外走。
　　沈月瑶看着他不能动的一只腿，神色沉了下。
　　苏雪衣的腿是被马车车轮压断的，都一年多了，看了很多大夫，都说治不好了。
　　但沈月瑶觉得事情没那么简单，怎么好端端的在科考前，突然间就腿断了呢！
　　沈月瑶来不及细想一些事，身体就涌起一股股热流。
　　“不好，是药效发作了！”
　　前身用的药量很多，也很生猛。
　　沈月瑶努力深呼吸一下，定了定心神，要下床去找针。
　　想她在穿回来前，有一个神医的身份，区区这样的药，用针灸方法 很好解除。
　　可她一动，全身的肉重量很沉，以至于动一下累的很。
　　沈月瑶想到这具身体现在是个胖子，还是不运动只知道吃的胖子，所以身体体质很弱。
　　她打开床头破旧的柜子，发现里面的衣服全是花花绿绿的，俗气的很，看着都很辣眼睛。

第2章 她是家里的团宠
　　沈月瑶脑海里闪过前身穿着这些衣服自我感觉良好时的样子，差点吐血。
　　还有胭脂水粉，前身白天总把一张脸抹的很吓人。
　　将上面的东西挪开，总算在压箱角看到了针线盒。
　　这是这具身体成亲的时候，她娘给置办的东西。
　　她记得她从出生起就是娘家唯一的女孩，更是爹娘哥哥们的团宠。
　　沈家一堆男的，只有她一个女孩，她自然而然成了家里的香饽饽了。
　　哪怕她后来性情大变，家里人也没觉得有什么，该宠还是宠。
　　所以她成亲的时候，家里还是给她置办了一些东西。
　　想到黑暗灵魂占据身体后，祸祸她爹娘还有哥哥们，沈月瑶心都沉了下。
　　顾不得多想，她快速的拿出银针来，对着身体的几个穴道扎了下去。
　　过了一会，药效退去了。
　　身体里总算是没有那种让人爆炸的热流了。
　　不过她也趁机给自己把脉了一下，她发现，这具身体之所以快速肥胖起来，也是因为她之前吃了乱七八糟的东西，吃饭没有节制，所以才会胖成这样。
　　本来她的容貌是很好看的，但顶着这样一身肥肉，都看不出原来的样子了。
　　沈月瑶心想，看样子要吃点药调整一下身体再配合减肥，将身体瘦下来。
　　就在这时候，门口传来焦急的声音，“沈妹子，你在家吗？”
　　“沈妹子？”
　　沈月瑶顶着一身肥肉往院子走去。
　　就看到门口站着邻居周氏。
　　“周大姐，这是怎么了?出什么事了吗？”
　　虽然天色刚黑，但这个时t间，村子里的人大多也都关门歇息了。
　　周氏低声道：“沈妹子，刚刚你夫君倒在了门口，我出门的时候才看到，可别出什么事。”
　　周氏也不知道人晕过去多长时间，本来天黑了，他们家准备关门歇下，哪想到在门口看到晕倒在地的苏雪衣，可把她给吓了一跳。
　　苏雪衣身体羸弱，他们也不敢随意搬动，别出个什么好歹来。
　　着急间也只能来找沈月瑶了。
　　沈月瑶脸色一变，苏雪衣那个样子，该不会真的没气了吧!
　　“多谢周大姐，我马上过去看看。”
　　沈月瑶赶忙从屋内出来，匆忙来到邻居周氏门口，就看到倒在地上昏迷不醒的苏雪衣。
　　在夜色的月光下，苏雪衣虽仙姿玉色却病弱的很，微风吹过，吹起他墨色的长发，更有一种极致的魅惑感，仿佛夜色下的妖精一样。
　　沈月瑶抓住苏雪衣的手给他把脉。
　　这一把脉，沈月瑶神色都冷凝了起来。
　　“身体状况这么严重？”
　　排除苏雪衣断腿和发烧中药，他这具身体还带着从娘胎里就带的慢性毒药。
　　这慢性毒有些微弱，潜藏在他身体里，平日不显山露水，也只是让他身体比正常人看着虚弱很多，一般大夫把脉也很难把出来。
　　只不过沈月瑶穿越过来，自带空间和灵泉水，她能通过把脉发现身体的本源问题。
　　这慢性毒虽然量少，藏得深，但因为是奇毒，从苏雪衣出生起就让他的身体很虚弱。
　　这一次，前身给苏雪衣下的“花药”发作起来让人身体如火焰燃烧，正好将他身体里隐藏的奇毒给激出来了。
　　倒也凑巧以毒攻毒给他减轻了身体里毒素药性。
　　沈月瑶把完脉搏后，将银针拿出来，在苏雪衣身上扎了几下。
　　针扎的时候，她也用了一点空间里的灵气气息。
　　她这具身体很弱，空间里的灵气气息只有一点点，但救人要紧，此时也不是省那点灵气的时候。
　　注入自然灵气后，苏雪衣身上火热的症状便消下去了。
　　沈月瑶又从空间里舀了一点灵泉水给苏雪衣灌下去了。
　　是的，就是如此粗暴的灌了下去。
　　哪怕苏雪衣昏迷不醒，牙齿闭的很紧，她也用针扎了苏雪衣一个穴道，逼迫他张口喝了灵泉水。
　　周氏在旁边看着，都看的心惊肉跳的，“那个，沈妹子，你夫君真的没事吧？”
　　她总觉得沈月瑶好像要谋害苏雪衣一样。
　　明明人都昏迷不醒了，她还拿着针往人身上扎，看着都疼的很。
　　还有给人喝水就喝水吧，怎么那么粗暴。
　　苏雪衣不想喝，她就直接给灌。
　　想到村子里关于苏雪衣和沈月瑶的那些传言，周氏也有些打怵沈月瑶，只能默默的在心口叹口气。
　　沈月瑶温声解释道：“周大姐，放心吧，我夫君没事。”
　　“周大姐，天色不早了，你也快回家吧。”
　　周氏点了点头，确定苏雪衣没啥事，这才进了门。
　　刚将门关上的时候，周氏都愣了下，“不对啊，平日的时候，沈月瑶才不会如此客气的跟我说话，更不会叫一声周大姐，这是怎么了，太阳从西边出来了？”
　　周氏总觉得刚刚的沈月瑶有点不对劲，但她也说不上什么。
　　她摇了摇头，没再去管这些。
　　而沈月瑶继续给苏雪衣把脉。
　　不一会，沈月瑶感觉到苏雪衣脉搏平稳了许多，这才将人背在后背上，一步步往家里走去。
　　这具身体本身就胖，本来自己走路都有些累，更别说背着一个人。
　　苏雪衣看着羸弱，但其实也不轻，主要是他看着瘦吧，但个子高，身姿颀长，所以就有些重量。
　　沈月瑶心里想着，“看样子，还是要赶紧解毒，再多锻炼身体，要减肥。”
　　“最主要的是把上一世的身手给锻炼回来。”
　　走了一会，沈月瑶又气喘吁吁的很，一步步走的很慢。
　　苏雪衣似感觉到什么，昏昏沉沉间缓缓睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，看到眼前一幕，苏雪衣都震住了。
　　过了一会，他如画的眉眼露出不可思议的神色。
　　沈月瑶拖着那笨拙肥胖的身体，咬牙背着苏雪衣稳稳的一步步往家走。
　　此时她压根不知道苏雪衣醒了。
　　苏雪衣靠在沈月瑶后背上，看着她脸颊上渗出汗水来，心里有一种说不出的感觉。
　　这个恶毒的女人竟然会背他回家？
　　打死他都不相信这一幕。
　　真觉得眼前出现了幻觉。
　　不过苏雪衣的身体终究太虚弱，醒了一会后又重新晕过去了。
　　虽然沈月瑶家跟周氏是邻居，但中间也隔着一小块空的宅基地，所以也走了一小会才到家。
　　将苏雪衣放在床上安顿好后，沈月瑶赶忙去另一个屋子里看苏大宝和苏二宝。
　　看着两小只盖着薄薄的被子，看着他们蜷缩成一团很没安全感的睡着。
　　沈月瑶心口都狠狠的揪了一下。

第3章 瘦弱可怜的两崽崽
　　沈月瑶摸了摸他们盖的小被子，叹了口气道：“太薄了，现在刚开春的时节，晚上还冷。”
　　沈月瑶回了她和苏雪衣的屋子，本来想翻找出一床厚一点的被子，但发现他们家一共就两床薄被子，多余的被子就没有了。
　　她这才意识到这个家的条件太艰苦了。
　　苏家本是有侯府爵位继承的，但因为夺嫡争斗牵扯的官员多，十多年前苏家就被夺去了侯爵，被流放到西北之地服役，也是四年前才从劳役营那边获得自由身。
　　苏家一家子从劳役营那边出来的时候，不但身无分文，就是衣服都单薄的很。
　　因为交不起丁籍费用，只能在偏僻得柳河村定居下来。
　　一家人齐心协力过日子，有了遮风挡雨的屋子，日子也才稍微好点，不至于冻死饿死。
　　沈月瑶内心叹了口气，无奈只能将柜子里自己的厚衣服拿出来，厚衣服也可以搭在两宝被子上，这样至少能让他们暖和一些。
　　可给他们搭衣服的时候，沈月瑶发现他们身上穿的衣服都破了好几块。
　　衣服上破旧的地方，还露出瘦小的胳膊。
　　借着透进屋内的月光，沈月瑶都能看清他们胳膊上一些青青紫紫的痕迹。
　　看着那些痕迹，沈月瑶都觉得触目惊心。
　　她想起来，那是前身虐待他们时连打带掐的痕迹。
　　沈月瑶只觉得眼睛都被刺痛了。
　　“怎么能，怎么可以打他们！“
　　这一瞬间，沈月瑶眼眸都微微泛红了起来。
　　同时心中翻滚着汹涌的杀意。
　　若那个黑暗灵魂还活着，她定将她杀了。
　　不过如今那黑暗灵魂也再她回归的时候，被彻底净化消磨了，已经彻底死了。
　　她深呼吸一下，努力定了定心神，小心翼翼的给他们搭上厚衣服拿开，给他们盖上。
　　也许两小家伙白天累着了，晚上睡的沉，也没发现什么。
　　沈月瑶坐在床边看着他们，温柔的看了会，这才依依不舍的回了另一个房间。
　　她倒是想守着两小家伙睡觉。
　　但她也知道，前身给两小家伙造成的心里阴影很大，要是醒来看到她，可能会吓着。
　　她只能在之后的时间慢慢弥补两宝。
　　将两小家伙养的白白壮壮的。
　　想着这些心事，沈月瑶洗漱后躺下也很快睡了过去。
　　……
　　第二天，沈月瑶醒来的时候天已经大亮了。
　　她睁开眼睛的时候看着房间的样子，这才确定，她确实穿回来了。
　　她醒来的时候床上已经没有苏雪衣的身影了，也不知道他去了哪里。
　　虽然苏雪衣的腿断了，身体也虚弱的很，但他拄着拐杖还是能去一些地方的。
　　沈月瑶没去管这些。
　　她下床准备洗漱的时候，大宝二宝看到她的时候，本能的瑟缩了下。
　　尤其二宝大大的眼睛露出害怕的眼神。
　　大宝握住了弟弟的手，似乎在安抚弟弟的情绪。
　　然后他赶忙用水瓢舀了冷水兑上热水盛在水盆里，用小手吃力的端到沈月瑶面前让她洗脸，并且小心翼翼的开口道： “我和弟弟做好了早饭，今天鸡下了一个鸡蛋，我和弟弟煮好了，一会就可以吃了。”
　　哪怕大宝有些畏惧沈月瑶，还是努力吐字清晰的把话说完。
　　但大宝没有叫娘。
　　沈月瑶想起来了，以前两宝很乖很想靠近她，也叫娘。
　　但每一次前身都会骂他们打他们，说她不是他们的娘，让他们不要叫娘。
　　所以后来大宝二宝为了不挨打，就不叫了。
　　想到脑海里的那些场景，沈月瑶心口都酸涩的很。
　　他们两个吃了太多的苦。
　　才三岁的小孩子，在家里竟然什么都要做，早晨要早起，要自己穿衣服洗漱做饭，还要喂鸡喂鸭。
　　应该是大人照顾他们，前身却要让两宝伺候她。
　　早晨打洗脸水，还必须是温水，不能冷了也不能热了。
　　沈月瑶想开口说点什么，可一开口就觉得嗓子哽咽住了，有点说不出话来。
　　看着她不说话，大宝二宝眨巴着大眼睛有些害怕的看着。
　　他们怕娘一不高兴又要打他们。
　　大宝更是不动声色的将弟弟护在身后。
　　娘要是不高兴t打人就打他吧。
　　沈月瑶意识到自己沉默着也会让两宝胆战心惊。
　　她蹲下身来，跟他们温声道：“你们做的很好，很棒，娘谢谢你们。”
　　“一会我们一起吃早饭。”
　　沈月瑶如此温柔的说话，让大宝二宝都惊呆了。
　　娘从来没有这么温柔的跟他们说过话。
　　沈月瑶想伸手摸一摸两宝的头。
　　可两宝条件反射的躲开了，两宝脸色都发白了起来。
　　尤其二宝身体都哆嗦了起来。
　　他用力的抓住自己哥哥的手，仿佛在抓住救命稻草。
　　沈月瑶意识到什么，赶忙将手伸回来道：“大宝，你带弟弟去院子里将野菜洗一洗。”
　　现在刚开春，虽然天气有些冷，但山上也长了一些野菜，把野菜挖回来也可以做饭做菜吃，至少能垫垫肚子。
　　这些野菜还是两宝从山里挖回来的。
　　大宝二宝如蒙大赦一样赶忙走到了院子。
　　这会两个人才松了口气。
　　沈月瑶心里很不好受。
　　但她也知道让大宝二宝改变对她的看法，并且相信她，就需要时间。
　　她真的很想抱一抱她两个漂亮宝贝的儿子。
　　明明那么好看，可却因为长期营养不良并且受虐待，细胳膊细腿的，很瘦弱。
　　沈月瑶洗漱的时候，意识到这个家好像只有一个水盆，还是个木盆。
　　他们住的地方，也是三间简陋的土坯房，房顶连瓦片都没有，只是木板和草木堆放好的。
　　这要是下雨天，沈月瑶都担心会漏雨。
　　要是风很大，她还担心风将那些草木给刮走。
　　要是有瓦片就不一样了。
　　可她根据脑海里的记忆，也知道这个家条件太艰苦了，瓦片很贵，镇上一个瓦片都要两文钱一个，把屋顶垒一垒，怎么也需要好几两银子。
　　苏家可买不起瓦片。
　　洗漱好后，她准备打开锅盖看看锅里的食物。
　　家里的大锅是铁锅，但锅盖却不是铁做出来的，而是用草编制的锅盖。
　　别看是草编织的锅盖，但很密实，用起来也好用，这就是古代人的勤劳智慧吧。
　　沈月瑶并没有嫌弃这样的锅盖，只是觉得用这样的锅盖蒸馒头的话，溢出来的味道会更香。

第4章 美食文化落后
　　思索着这些，她打开了锅盖，看了看锅里煮着的野菜米汤，其实就是一点粗米加一把野菜，稀汤的很，没啥营养，上面横梁上放了一个煮鸡蛋。
　　按照惯例，家里的母鸡下了鸡蛋，都是她吃，无论苏雪衣还是两宝都不能吃。
　　两宝长这么大估计都没吃过几个鸡蛋。
　　这样吃饭根本没什么营养。
　　但这个时代生产力低下，田地粮食一亩上等田地收成好的时候也就两三百斤粮食，跟现代动辄上千斤的粮食没法比。
　　而且很多人家也就两三亩地种着，能吃的粮食少，有的人家连地都没有，只能租地种粮食，种了粮食，还要给佃户送很多，能余下的粮食很少，有时候甚至都不够一家人吃的。
　　大多时候都要饿肚子。
　　能不饿死都算是好的了。
　　当然，苏家买不起地，只是通过开荒有了三亩地。
　　再就是有两间破土坯房，也只有这些了。
　　她知道苏家四年前自从来柳河村定居后，通过努力，一家人条件渐渐变好了一点。可因为给苏雪衣治腿，如今不但没有一文钱，更欠了大夫好几两银子。
　　如今家里也没多少粮食了。
　　沈月瑶翻找了一会，才发现只有一缸底粗面还有一小缸粗米，别的粮食就没有了。
　　好在家里有地窖，地窖里放了十多根白萝卜和几棵大白菜。
　　这都是去年冬日的时候储备的。
　　也就这一点。
　　平日一家人也舍不得吃，能吃野菜稀汤垫垫肚子，就用这些垫肚子。
　　再就是腌制的芥菜疙瘩，腌制好了切成丝，就可以当小咸菜吃。
　　可光这样吃根本没啥营养。
　　“萝卜可是好东西。”
　　沈月瑶想了想，从地窖里拿出一根大萝卜，洗干净。
　　“可以用萝卜做萝卜丝饼，这样两小家伙就能吃点好吃的。”
　　说着，沈月瑶拿起刀来，用刀将萝卜切成细丝状。
　　“嚓嚓……”
　　很快，响起了切丝的声音。
　　沈月瑶对刀用的非常熟练，切丝更是非常快。
　　接着，她切好的萝卜丝放在一个小木盆里放好。
　　这个时代可不像现代那样锅碗瓢盆又便宜又多的是，光是可用的陶罐陶盆什么的，一个都十多文钱。
　　这个家里也就两个木盆，一个大木盆用来洗脸洗漱，小木盆用来做饭。
　　她又从屋子里找了放好的一小篮子生鸡蛋。
　　家里养了两只老母鸡，一天能下两个鸡蛋，之前前身每天吃一个，留一个攒起来，攒的多了好去集市上卖钱，卖的钱，前身就自己用了。
　　脑海里闪现出这些记忆，沈月瑶都忍不住叹了口气。
　　沈月瑶拿了两个生鸡蛋出来，将生鸡蛋打到萝卜丝上，再放调味料和一点面粉进行搅拌，黏合在一起，就可以在锅里煎出来。
　　这就是简易的萝卜丝饼，因为调味料有限，只能做简易版的了。
　　要是有花椒粉就好了。
　　根据她脑海里这具身体的记忆，她发现这个时代的美食文化很落后，平民百姓日常用的调味料也只是盐和酱油。
　　她准备用油的时候，在旁边找到了一个很小的油罐子，只有罐子底还有那么一点油。
　　可见这个家条件有多艰苦，连粮食和油都快没了。
　　沈月瑶无奈的叹了口气。
　　弄好这些，就是烧火油煎了。
　　不过家里只有一口大锅，只能先将锅里的粥盛出来。
　　其实这么希的粥都算不得叫粥了，就是野菜希汤了。
　　将东西盛出来，将锅刷干净。
　　接着就是烧火
　　她准备用油的时候，在旁边找到了一个很小的油罐子，只有罐子底还有那么一点油。
　　可见这个家条件有多艰苦，连粮食和油都快没了。
　　沈月瑶有点无奈，低声自言自语道：“要想一家人吃饱饭，看样子还要赶紧想办法赚钱。”
　　“好多东西都要买。”
　　尤其日常做饭要用的油还有盐是必不可缺的。
　　她搜索了脑海里的记忆，呢喃道：“这个时代的盐这么贵吗？”
　　一斤精细雪花盐要八十文钱，粗盐倒是能稍微便宜点。
　　普通老百姓买的都是粗盐。
　　“刚刚好像放了一大勺盐。”
　　按照以往，这一勺盐都可以用好几天。
　　平日这一家子吃菜，都是炖煮着吃，只在出锅的时候，在炖的菜上洒一点盐。
　　对这里的人来说，能吃饱饭就已经很好了，哪还管饭菜的味道如何。
　　如此的话，大家吃饭，就感觉跟任务一样，只是为了吃饱，不是为了享受美食。
　　但这个时代，底层老百姓大多都是如此。
　　家家户户忙活一整年，也只有过年的时候，舍得花点钱买点好吃的。
　　所以无论大人和孩子都期待着过年，因为过年可以穿新衣服，可以吃好吃的。
　　所以这个时代，过年也非常有年味。
　　弄好后，她去院子里拿柴火。
　　在院子靠墙脚下放了摞起来的一堆柴火，有厚一点的木柴，还有一些干树枝。
　　有很多细小的干树枝，都是大宝二宝在山脚下捡的。
　　两宝虽然人小，但每天捡一点，积攒的也就多了，可以用来烧火。
　　此时院子外的大宝二宝在院子里的一角洗野菜。
　　两人洗菜的动作很熟练，一看就经常洗菜。
　　二宝悄悄的跟大宝道：“哥哥，坏女人要做啥么？”
　　二宝在前身虐待的环境中长大，胆子小，不太敢说话，以至于时间长不怎么说话，吐字有点不清楚。
　　但大宝知道自己弟弟的意思，他悄悄道：“她让我们做什么我们就做什么，只要我们听话，就不会挨打。”
　　“哥哥，告诉爹爹。”
　　大宝耐心道：“爹爹生病了，我们要懂事。”
　　大宝知道，爹有时候有事情不能一直在家看着，要是他们告状，惹那个女人生气了，只要爹一不在家，那个女人一定会加倍的打他们。
　　所以时间长了，他们就什么都不说了。
　　大宝只想着保护好弟弟，不让弟弟再挨打。
　　上次弟弟被打了，一只耳朵都听不清声音了。
　　所以大宝对着弟弟左边耳朵说悄悄话的时候，弟弟听不到，只能在弟弟右边耳朵说话。
　　……
　　沈月瑶并不知道两宝的小心思，她正专注着做饭。
　　她先将火柴点燃，待锅热了后，放油，煎萝卜丝饼。
　　很快，香味弥散了出去。
　　大宝二宝闻着香味，都有些呆呆的。
　　二宝看着自己哥哥，嘴角都流出水来了，忍不住使劲呼吸了一下，道：“哥哥，好香好香。”
　　大宝肚子也咕噜叫了起来，但他似乎也习惯了饥饿的感觉。
　　是很香，那个女人好像在屋内做好吃的。

第5章 空间灵泉
　　大宝二宝很饿，也很想吃东西，可他们不敢跟那个女人说。
　　他们怕被打。
　　那个女人心情好的时候，会让他们吃饭。
　　心情不好的时候，就让他们饿肚子。
　　要是爹在家的话，那个女人为了讨好爹，会让他们吃饭。
　　可爹不在家t，他们饿肚子也不敢说。
　　大宝也饿，但他更心疼弟弟。
　　“一会我们上山捡柴火的时候，往山上走一走，看有没有野鸡蛋。”
　　他们去山上捡柴火的时候，运气好的时候，偶尔可以找到野鸡蛋鸟蛋，他们可以在山上烤着吃，能稍微垫垫肚子。
　　那是他们能吃到的最好吃的食物。
　　有时候奶奶也会偷偷塞东西给他们吃。
　　要不他和弟弟可能早就饿死了。
　　可奶奶他们也很辛苦，奶奶眼睛都看不清了。
　　大宝小眉心拧了起来，一副很忧愁的样子。
　　“哥哥，我不饿。”二宝不想让哥哥跟着担心，所以就说自己不饿。
　　大宝伸手轻轻给弟弟将嘴角流的水擦干净。
　　他知道弟弟饿，只是弟弟不说。
　　两人是双胞胎，都三岁，但大宝总觉得自己是哥哥，所以会去照顾弟弟。
　　可以说两宝相依为命的长到了三岁。
　　……
　　沈月瑶将萝卜丝饼煎好后，放到了小篓子上。
　　家里买不起陶盆，这个放食物的篓子，还是用干净的玉米皮编织出来的。
　　是苏家大嫂做的，平日可以盛食物用。
　　做好后，沈月瑶来到院子里对大宝二宝温声道：“大宝二宝，洗洗手，回屋吃饭。”
　　大宝二宝都愣住了，这个女人竟然会这样温柔的跟他们说话，叫他们吃饭。
　　两宝瞪大了眼睛，确定没听错，他们赶快洗了洗手，回屋吃饭。
　　坐在餐桌前，大宝二宝看着篓子里的萝卜丝饼，口水快流出来了。
　　光闻着香味就觉得好吃，看着金黄酥脆的样子，肯定也好好吃。
　　沈月瑶看着两人的眼神，温声道：“这是娘做的萝卜丝饼，做的多了，吃不了会浪费掉，你们今天早晨多吃点，吃饱了饭才有力气干活。”
　　沈月瑶知道前身给两宝带去的阴影太大了，她要是一下子改变太多，两宝也不相信。
　　索性就这样说话，他们才敢放开了吃。
　　大宝二宝眨了眨眼睛，原来这个女人要让他们干活，才会让他们吃好吃的。
　　可他们还是很开心。
　　沈月瑶将萝卜丝饼推到他们面前道：“稍微有点烫，慢点吃。”
　　“可以一边吃萝卜丝饼，一边喝粥。”
　　大宝二宝似乎饿坏了，也顾不得烫，伸手去拿萝卜丝饼。
　　大宝拿了一个，使劲用嘴吹了吹，待差不多温度了，递给二宝道：“弟弟，这个可以吃了。”
　　二宝摇头道：“哥哥吃，我吃这个。”
　　沈月瑶看着两宝你紧我让的，内心也很欣慰。
　　“快吃吧，还有很多，喜欢吃的话，娘再做。”
　　沈月瑶也拿了一个，吹了几口，轻轻吃着。
　　她感觉味道还不错，但还差点调味料。
　　如果调味料齐全的话，味道会更好吃。
　　二宝咬了一口萝卜丝饼，吃进嘴里，都惊呆了。
　　他瞪大眼睛，呆愣愣的看着眼前的萝卜丝饼，他从来没吃过这么好吃的东西。
　　好好吃啊。
　　大宝也呆滞住了，忍不住一连吃了好几口，顾不得稍微有些烫。
　　他小心的抬头看沈月瑶。
　　他小睫毛颤了颤，有点疑惑。
　　沈月瑶低头吃着饭，自然知道大宝在看她。
　　她怕看过去两宝不自在，所以装作什么都不知道，只是用余光看了一下他们。
　　二宝乖乖吃着，脸上带着笑容，满脸的满足，脸颊边都露出可爱的酒窝来，好看的很。
　　沈月瑶仿佛发现新大陆一样，有种想戳一戳二宝脸颊上的小酒窝。
　　他吃的比较慢，似乎舍不得吃一样，一副慢慢享受美食的样子。
　　大宝吃的快，一大口一大口咬着。
　　就算是如此，两宝吃饭的时候，也是无声无息的，哪怕穿着破旧，一举一动也带着点优雅的气息。
　　好在沈月瑶做的多。
　　大宝二宝每个人都吃了三个小饼，沈月瑶吃了两个。
　　饼不大，吃两个根本不饱，更何况这具身体现在很胖，胃口大，吃的东西多。
　　但沈月瑶想减肥，只能少吃。
　　这具身体也不是吃的多才胖起来的，而是之前吃了乱七八糟的东西，中了点毒素，那毒素对身体无害，但却让人身体变胖。
　　要想减肥，一个是少吃多锻炼，一个是配药，解除毒素。
　　可这个时代，不但美食文化落后，就是医疗条件也非常差，村子里根本没大夫，也只有镇上有个药堂，有大夫坐诊，看病抓一副药至少也是上百文钱。
　　村民们有个头疼脑热，不严重的话，都用土方自己治。
　　要不就扛着。
　　也只有严重的问题才会去找大夫。
　　吃饱饭，大宝二宝很自然的拿起碗筷勺子去院子里洗。
　　这个时节刚开春，天气还有些冷。
　　沈月瑶道：“你们去玩，我来洗漱。”
　　大宝二宝虽然不明白这个女人为何不像以前那样，但他们习惯听话，没说什么。
　　沈月瑶将碗筷都洗好放好后，便进了自己的空间。
　　……
　　大宝二宝来到院子里，两个人悄悄往屋里看，确定那个女人没骂他们也不会打他们，才松了口气。
　　二宝用手捂着肚子道：“哥哥，饼好好吃，吃的好饱。”
　　大宝点头道：“嗯，好吃，我也吃的很饱。”
　　二宝道：“哥哥，要是那个女人一直这样好就好了。”
　　大宝提醒道：“我们不能相信她，说不定她憋着什么坏主意，要小心一些。”
　　二宝乖乖的点头，他听哥哥的。
　　大宝道：“走吧，我们拿着篮子去山上挖野菜，捡柴火，要是不干活，那个女人会生气的。”
　　他记得吃饭时候，那个女人说了，吃饱了才有力气干活。
　　所以还是要干活的。
　　二宝听话，迈着腿去旁边将篮子拿起来，然后跟哥哥牵着手出了门。
　　……
　　沈月瑶并不知道这些，她进了空间后，看着空间的环境，都愣住了。
　　她记得以前她的空间是个农场来着。
　　可如今，她的空间只有三亩地，还有一个篱笆竹屋，屋里空荡荡的都没什么东西。
　　不过旁边有一水潭灵泉水。
　　她记得以前明明有一条河的灵泉水，可如今只有一个小水潭。

第6章 吃饭问题
　　沈月瑶本以为能在空间拿一些食材来着，可此时一点食材都没有。
　　转悠了好一会，也就是这么个环境，不过空间的三亩土地是带灵气的黑土地，如果在这上面种植蔬菜粮食的话，产量会非常高，而且生长速度会比外面快一些。
　　还有空间的灵泉水也带有灵气能量，能增强体质，还能治疗疾病。
　　虽然跟之前农场没法比，但穿回来能带着这些，她还是很高兴的。
　　沈月瑶琢磨了一下。
　　总觉得是因为她刚穿过来，所以空间才会变成这个样子。
　　或许在这个时空时间长了，空间会升级，曾经空间里的那些东西都会再次出现。
　　可现在空间里没有任何东西，要想吃饱饭，只能另想办法了。
　　早晨可以做萝卜丝饼，可中午吃什么？
　　家里有白菜，也有粗面，可以做水饺。
　　但没有肉，做出来的话味道总归没有白菜肉水饺好吃。
　　再就是，如果用了粗面的话，往后吃什么。
　　再没想出做什么赚钱之前，还是不要将粮食一下子吃了。
　　如果有粉条的话，可以做白菜炖粉条，也很好吃，可根据她对这个时代的了解，这里根本没有红薯这种食物。
　　所以也没有粉条。
　　沈月瑶重新从空间里出来的时候，发现院子里的木盆里放了洗好的干净野菜。
　　大宝二宝已经不在院子里了。
　　“他们或许去了山上。”
　　以前就是如此，两宝吃了早饭都去山脚下转悠，挖挖野菜捡捡柴火。
　　现在刚开春的时节，村民们大多都去山上开垦土地为种蔬菜农作物做准备。
　　山上地里人多，倒也不用担心大宝二宝的安危。
　　有这些野菜，沈月瑶觉得可以用来做野菜丸子吃。
　　还可以做凉拌菜吃，如果是夏天的话，调上调味汁，拌凉菜吃就很清爽。
　　可这个季节，天还冷着，自然不能做这些。
　　看着空空如也的灶屋，沈月瑶总算是深刻明白一句话的意思了。
　　“巧妇难为无米之炊！”
　　她回了房间，重新翻找了一番，总算是找出了一对银耳环。
　　这些东西还是成亲的时候，娘给的。
　　这东西也是以前娘的嫁妆。
　　“银耳环可以去镇上当铺当了。”
　　没办法，家里一文钱都没有，还欠了好几两银子，只能把这些当了。
　　还有一盒没用的胭脂水粉，应该也值点钱。
　　至于花花绿绿的衣服，就算是去当铺当了，估计也不值钱。
　　还不如改一改，给两宝做几套衣服穿。
　　想好后，沈月瑶将东西放进空间，背上个背篓去了镇上。
　　他们柳河村比较偏也比较远，最近的镇是北柳镇，走路的话，要走差不多半个时辰左右。
　　如果坐牛车的话，两刻钟（半个小时）时间就到了。
　　村子里有户人家每天清晨会用牛车拉人去镇上，但每个人需要交一文钱。
　　只是这个时间点，没有牛车，沈月瑶只能走着去。
　　反正这具身体这么胖，就当锻炼了。
　　本以为走路很轻松，但这具身体身t上的肥肉太多了，以至于走起路来很累。
　　沈月瑶走到镇上的时候，身上都出了汗。
　　这一路上比较冷清，但到了镇上，就感受到了一丝丝繁华的景象。
　　镇上有一个码头，来往停泊的船不少，镇上也有一条繁华的街道，街道两边都是店铺。
　　人来人往也不少。
　　看着穿着也比村里人好多了。
　　街道另一侧是一个集市，很多人都在这里摆摊，叫卖的人多。
　　“包子，热腾腾的包子……”
　　“烧饼……”
　　“新鲜的猪肉，刚杀的猪肉。”
　　“春萝卜，刚从地里刨出的春萝卜，大家看一看，又新鲜又大。”
　　集市的叫卖声不绝于耳，带着喧嚣热闹声，让沈月瑶感觉到她是真的回了这个古代的世界。
　　沈月瑶本想过去看看，但她手里一文钱都没有，去看也没有用。
　　她只能先去当铺将东西给当了。
　　很快，沈月瑶从当铺里出来了，她手里多了三百文钱。
　　一对银耳环的克数不多，胭脂水粉哪怕没有用，买的时候好几百文，真正当的时候，也不值钱。
　　所以一共当了三百文钱。
　　哪怕只有这一点，也能买一些粮食回去吃。
　　沈月瑶去集市上逛了逛，准备买点肉和盐回去。
　　她去杂货店里看了一下，精细雪花盐八十文钱一斤，粗盐的话只需要三十文钱一斤。
　　沈月瑶买了一斤粗盐，又买了两斤油，一斤油二十文钱，两斤四十文钱。
　　一般农户们都自己种花生，种的花生榨花生油吃，不用买。
　　可他们家没花生油了，只能买。
　　好在她自己带了陶罐，可以装散装的。
　　她又去屠户那边买了两斤五花肉。
　　一斤五花肉十六文钱，两斤三十二文钱。
　　五花肉既可以做美食又可以烤猪油。
　　沈月瑶拿着五花肉准备回去的时候，突然间看到摊位后面的一个木桶，木桶里放着一些东西，沈月瑶神色一动道：“老板，那木桶里放着是什么？”
　　屠户回头看了一眼，解释道：“客官，那是猪下水，本来准备倒了，太忙了，一时间没顾上。”
　　屠户心想可能是猪下水的味道影响了客人，一会要赶紧倒了才是。
　　沈月瑶在脑海里回忆了一下，明白这个时代大家还不知道猪下水能做出美食来。
　　“老板，你那桶猪下水卖吗？”
　　屠户都惊呆了，还从未见过有谁要买猪下水的。
　　不过屠户也是实诚人，道：“客官，这东西味可怪了，没人买，你要是真想买的话，这一桶就当买五花肉赠送了。”
　　沈月瑶心里激动，面上不动声色，这一大桶猪下水可以做很多美食。
　　油水也大，能给两宝补补身体。
　　不过要把猪下水卤好了，就需要香料。
　　沈月瑶知道香料配方，但这个时代并没有香料调味料。
　　需要她自己配制。
　　沈月瑶神色动了动道：“行，那我一会过来拿。”
　　她要先逛逛，看能不能买到那些香料。
　　可沈月瑶逛了一大圈，也没有看到有人卖那些八角香叶的。
　　但有卖生姜的。
　　沈月瑶买了点生姜。
　　可是没有八角茴香豆蔻那十多种调味料的话，就做不出美味的卤味来。
　　沈月瑶先买了点酱油和白砂糖，这两样也是调味料。
　　酱油不贵，不过古代制糖技术并不成熟，所以白砂糖二十三多文钱一斤。
　　沈月瑶不敢多花这些钱，只能先买一斤。
　　买东西的时候，她突然间想起来了，八角茴香桂皮这些香料其实也是中药材。
　　不知道药店有没有这些东西。

第7章 担心苏雪衣
　　沈月瑶去了药店，“掌柜的，你们这里有八角、桂皮，甘草，豆蔻这些药材吗？”
　　那掌柜的看着沈月瑶，点头道：“有，姑娘是要开药吗？”
　　“这些药材参杂在一起可没什么作用，姑娘若有什么问题，还是让大夫看诊一下的好。”
　　沈月瑶神色动了动，道：“没事，我就是用这些药材。”
　　沈月瑶明白，最好不要在一个药店将所有香料买齐，那样的话，以后若是用这些香料做食物做生意的话，容易被人知晓。
　　还是要分散着在几个店铺买这十多种调味料。
　　“掌柜的，我买八角，桂皮，甘草，白蔻这几种药材，价格多少？”
　　沈月瑶知道，古代药材有专门的计量单位，一斤等于十六两。
　　要是按斤买肯定很贵，所以沈月瑶打算按两买。
　　那掌柜的道：“这些都是普通药材，价格能便宜一些，一斤按照一百文钱来算。”
　　沈月瑶在心里算了一下，道：“掌柜的，每一样给我拿一两吧。”
　　每一样 买一两，也可以用好几次。
　　她其实想一下子多买点，但怕手头的钱不够。
　　待想办法赚了钱，再多买点吧。
　　算算，其实还是有点贵。
　　掌柜的让药童抓好药材递给沈月瑶，沈月瑶交了二十五文钱。
　　接着她准备去别的药店买香料。
　　她刚从药店出来往东边药店走的时候，突然间看到一个妇人背着背篓的人经过，沈月瑶一下子闻到了香料的味道。
　　沈月瑶神色一动，赶忙拦住那位妇人道：“这位大姐，方便问一下，你背篓里的东西是药材吗？”
　　那妇人抬头看了眼沈月瑶，虽然疑惑，但还是点头道：“嗯，是药材，药店掌柜收药材，我拿来卖。”
　　沈月瑶道：“大姐，我闻着你背篓里的药材，应该有我需要的几样药材，不知价格如何？”
　　那妇人都愣住了，她有些惊喜的道：“姑娘，你需要药材吗？我这些药材都是普通药材，药店收的话好的话一斤十文钱，普通的话，一斤就五文钱。”
　　妇人很高兴有人买药材。
　　这些药材哪怕晒得好，去药店卖给掌柜得，掌柜得也要检查，未必全收。
　　若这位姑娘能买下，她自然高兴。
　　沈月瑶拉着妇人去了旁边无人的巷子里说话看药材。
　　沈月瑶看到里面的陈皮，八角，茴香，香叶等东西很高兴。
　　直接买了两斤。
　　通过说话，沈月瑶才知道，妇人姓周，是她们隔壁村的人。
　　买了这些香料，缺那么两三样香料也没多大问题。
　　而且一下子省了很多钱。
　　况且山上既然有这些东西，说不定也有花椒树，回头她可要去山上看一看。
　　买了香料后，沈月瑶又去买了两斤面，拿了一桶猪下水准备回家。
　　她将东西放空间里，可以走着回家。
　　忙活一上午，也都快晌午了，回家做饭可能来不及了。
　　沈月瑶就买了两个肉包子，一个肉包子四文钱。
　　她买着给两宝吃，至于她的话，早晨还剩了两个萝卜丝饼，她可以热一热吃，这样可以省个几文钱。
　　别小看这几文钱，可以买不少东西。
　　一文钱可以买两个鸡蛋，八文钱就可以买一斤粗粮面。
　　这一上午，就花了二百多文钱，她现在手里还有九十六文钱。
　　回到家后，沈月瑶看两宝已经回来了，她把肉包子递给两个人道：“这是午饭，垫垫肚子，晚上给你们做好吃的。”
　　她晚上打算做卤猪下水。
　　两宝手里拿着肉包子，都还没回过神来。
　　然后他们就看到沈月瑶从背篓里拿出很多东西来。
　　接着，她将面倒进了面缸里，将油、酱油还有盐放在灶台上。
　　猪肉她暂时放在了空间里好保鲜。
　　沈月瑶简单吃了两个萝卜丝饼，就开始忙活了起来。
　　她要清洗猪下水。
　　正常的话，用面洗，可面很贵，她自然舍不得用面来洗。
　　所以她烧了点草木灰，用草木灰来搓洗猪下水。
　　大宝二宝在旁边看着忙碌的沈月瑶，呆呆的没说话。
　　沈月瑶抬头看了他们一眼道：“快吃吧，再不吃就凉了，这是娘给你们在镇上买的。”
　　二宝眨了眨眼睛，低下头来，觉得跟幻听一样。
　　坏女人从来没给他们买过东西。
　　更别说吃的了。
　　邻居周婶去镇上回来的时候，也会时不时的给林壮壮买点东西吃。
　　有一次林壮壮就吃的肉包子，他看到了，就可羡慕了。
　　他羡慕壮壮的娘对他那么好。
　　大宝回过神来，低声跟弟弟道：“吃吧。”
　　听哥哥这样说，二宝才开始吃了起来。
　　这一吃，两个人眼睛都变的亮起来了。
　　“哥哥，有肉，有肉，真的是肉包子。”
　　“嗯，是有肉。”
　　大宝有点舍不得吃，也不知道爹去哪里了，有没有吃饭，他想留着给爹吃。
　　沈月瑶清洗猪下水的时候，看着大宝不吃，问道：“怎么不吃，是不喜欢吃吗？”
　　沈月瑶声音很温柔，用鼓励的眼神看着大宝。
　　在这样的眼神下，鬼使神差的，大宝开口解释了下道：“不知道爹有没有吃饭。”
　　沈月瑶明白了大宝的意思，这孩子真是又懂事又孝顺。
　　“放心吧，晚上做好吃的，不会饿着你们爹。”
　　“你快吃，吃饱了饭才有力气帮娘做事情。”
　　“而且肉包子放到晚上味道就变了，要是你们喜欢吃肉包子，以后娘也给你们做。”
　　前身以前拿着钱去镇上买肉包子自己吃，所以她知道肉包子的味道，怎么说t呢，对普通人来说，味道挺好的，但沈月瑶还是觉得差一些味道。
　　要让她做的话，味道会更好。
　　大宝这才吃东西。
　　沈月瑶将猪下水清洗好后，就开始蒸煮卤味了。
　　大宝二宝闻着锅里散发出的香味，都忍不住想流口水。
　　太香了。
　　家里只有一口锅，沈月瑶看差不多了，准备擀饼吃。
　　她下午揉的面团已经醒好了，现在可以擀了。
　　她准备做千层饼，就着千层饼吃卤味会很好吃，而且用饼蘸汤更美味。
　　就在她忙活着的时候，天色也渐渐黑了。
　　大宝二宝不顾得天冷，站在门口往外看。
　　沈月瑶知道他们是担心苏雪衣。
　　其实就连她也不知道苏雪衣去了哪里。
　　按照前身得记忆，苏雪衣无论去哪里做什么都不会跟她说。
　　就算是她穿越回来了，她也不打算问。
　　可就在天黑的时候，外面传来焦急的声音。
　　“大宝二宝，你们怎么在门口站着，这么冷，快进屋。”
　　“嫂子，嫂子在家吗？”
　　“苏大哥他，他受伤吐血晕过去了……”

第8章 不可思议
　　沈月瑶沈月瑶刚将千层饼擀好，就听到门外的声音。
　　她赶忙拿毛巾擦了擦手上的面团。
　　哎，去镇上的时候竟然忘买布巾了，如今家里只有两条用着。
　　苏雪衣这人不但爱干净还有洁癖，之前布巾每天都要洗。
　　他跟两宝用一条，她用一条。
　　反正按照她的理解，那就是苏雪衣不想跟她用一条巾帕。
　　沈月瑶顾不得多想，擦好手后，赶忙往院子跑去。
　　来到院子的时候，就闻到了一股血腥味。
　　一个十七八岁少年扶着苏雪衣小心的往里走着。
　　苏雪衣身上的衣服沾上了血迹，他一头墨色长发散落了下来，风轻轻吹起，在夜色的月光下，竟有一种绯色妖异的美感。
　　仿佛暗夜的妖精一样，能轻易的勾魂摄魄。
　　沈月瑶脸色一变，“他这是怎么了？”
　　“怎么好端端的早上出去，晚上回来变成这样了？”
　　苏雪衣出去跟人打架了？
　　可他断腿中毒的虚弱样子，也不像是能跟人打架的样子。
　　林池低声道：“我从镇上回来的时候，在路边看到苏大哥全身是血的倒在了地上，也不知道发生了什么。”
　　现在这个时间，去镇上医馆也都关门了，他发现苏雪衣的地方离村子近，他就先把苏大哥带回村子了。
　　林池是村子里里正的小儿子，跟苏雪衣关系很好，人也热情实在。
　　他也没遇到过这种情况，也有些六神无主。
　　沈月瑶神色冷凝，赶忙跟林池一起扶着苏雪衣往里走。
　　将苏雪衣扶到床上躺下，沈月瑶快速给苏雪衣把脉，确定他只是受了皮外伤，没什么大碍，便松了口气。
　　林池小声问道：“嫂子，苏大哥没事吧？要不要请大夫啊，我赶着牛车，去找大夫。”
　　沈月瑶宽慰他道：“没什么事，我给他清洗包扎下伤口，休息一晚上就没事了。”
　　这个时间，说是去镇上请大夫，这里离镇上那么远，一来一回别说能不能请来大夫，就是这么晚的时间，林池去镇上也不安全。
　　再说了，这么晚了，他要不回家，里正一家肯定也担心。
　　林池一听没事就松了口气，“苏大哥没事就好。”
　　沈月瑶想到家里还炖着卤味，想着给林池带点。
　　林池也知道苏家什么条件，赶忙摆手，一溜烟跑了。
　　沈月瑶无奈，只能回头去里正家走一趟，表示一下感谢。
　　沈月瑶只能先打水帮苏雪衣清洗伤口，家里也没有止血的药，好在有灵泉水，她用灵泉水给苏雪衣处理伤口，血很快止住了。
　　接着，她便用布包扎，也给他灌了几口灵泉水。
　　弄好了后，沈月瑶又帮忙给苏雪衣将外套脱下来，给他盖好被子。
　　忙活完，她身上都出汗了。
　　这具身体太胖太弱了，动动力气就累的很。
　　大宝二宝虽然怕沈月瑶，但因为担心爹，两宝乖乖的待在屋内一角，静静看着。
　　沈月瑶看着两宝道：“你们帮忙看着，若你们爹醒来或者不舒服，叫我。”
　　她先去歇息一下，还要将腌制的卤味捞出来，将千层饼烙好。
　　沈月瑶去灶口忙活去了。
　　大宝二宝这才趴到床边看向躺在床上的苏雪衣。
　　二宝用手背抹了下眼泪道：“大哥，我害怕。”
　　他害怕爹出事。
　　大宝用手轻轻搂了下二宝道：“别怕，爹没事，爹只是睡着了。”
　　虽然如此安慰弟弟，但大宝心里也有些恐慌。
　　林叔叔将爹送回来的时候，他看着爹流血的样子，也很怕。
　　他怕他和弟弟没有爹了。
　　就跟二姐一样，二姐没有爹也没有娘了，很可怜的。
　　大宝看似镇定，但因为紧张担忧，声音也有些颤，眼眶也有些红。
　　他心疼爹爹。
　　二宝小声抽泣了一会道：“大哥，坏女人刚刚有照顾爹。”
　　“可是爹不喜欢她。”
　　大宝道：“嗯。”
　　大宝二宝知道那个女人虽然是他们娘，但爹很不喜欢她。
　　只是那个女人很喜欢爹，以前总想方设法的讨好爹，讨好不了，就开始谩骂，变来变去的。
　　村子里有个婶子说那个女人就会使手段，一哭二闹三上吊也没有用。
　　他们听村子里的人说，是因为有了他和弟弟，爹才会娶那个女人。
　　沈月瑶压根不知道屋内两宝在说悄悄话，她从院子里舀了一盆水，简单清洗了一番后，回屋内，将卤的猪下水都舀了出来。
　　她用筷子夹了一块，尝了尝味道，眼睛一亮，“味道不错。”
　　因为调味料几乎齐全，再加上做法每一步还有火候都控制的很好，吃起来味道也很好。
　　再用勺子舀汤喝了一口，也很不错。
　　从锅里将卤味舀出来，放在陶罐里盖好，别冷了，一会还要吃。
　　接着，她一边烧火一边烙饼。
　　她做了三张大的千层饼。
　　虽然用粗粮面烙的，但烙好了味道一样香软。
　　她多做了点，吃不完的话，明天早晨可以给两宝做炒饼吃。
　　做好后，沈月瑶叫大宝二宝出来吃饭。
　　现在爹受伤昏迷不醒，要靠这个女人照顾爹，所以他们很听话。
　　待大宝二宝洗手坐在餐桌前，沈月瑶给他们每个人的碗里舀了一些猪肠和猪杂，又舀了两勺汤。
　　“这些东西很软烂还入味，就着饼吃。”
　　沈月瑶一人给他们撕了一块千层饼，让他们就着吃。
　　“还可以将饼撕成更小的块放汤里蘸着吃。”
　　两宝不知道碗里的东西是什么，但光闻着味道就觉得好香，好好吃。
　　他们肚子也饿了，顾不得别的，开始慢慢吃了起来。
　　这一吃，两个人都激动的呆滞住了，完全忘了反应。
　　好好吃，太好吃了，好吃的他们差点要哭出来。
　　沈月瑶则是在低头想事情。
　　她在想如何赚钱改善一家子的生活条件。
　　一家子吃穿用都需要花钱。
　　家里很多日常用品都还没买。
　　就是苏雪衣身上的慢性毒也需要吃药，要解他身上的毒，其实简单，但所需要的药材却很昂贵。
　　他们家现在可买不起那些药材。
　　她有想着去镇上卖卤猪下水，可这东西要卖出去没那么容易。
　　首先这个时代的人们还不太接受吃猪下水这些东西。
　　再就是要去镇上摆摊的话，也需要摆摊用的东西，还需要花钱找人做个火炉子。
　　而且镇上离村子那么远，一来一回很费时间，坐牛车来回需要花钱，走着去，搬运东西需要个小推车，可家里也没有小推车。
　　所以还要好好琢磨一番。
　　就在他们吃着东西的时候，苏雪衣闻着香味缓缓醒了过来。
　　他看着被包扎好的伤口，还有被脱下来的外套，如墨的目光沉了沉。
　　透过敞开的里门，他看到了坐在餐桌前吃饭的沈月瑶和两宝。
　　昏黄的油灯灯光下，竟有一种静谧柔和的感觉。
　　他很难相信眼前看到的这一幕。

第9章 做生意的想法
　　苏雪衣甚至以为受伤出现了幻觉。
　　还有这么浓郁的香味，是饭菜的香味吗？
　　看着两个儿子吃饭的样子，就知道他们吃的很开心，想必晚饭很好吃。
　　可这样的东西，是沈月瑶做出来的？
　　苏雪衣难以相信。
　　从他们成亲，沈月瑶一次都没下过厨。
　　想到沈月瑶之前做的事情，苏雪衣有些急火攻心，控制不住咳嗽了起来。
　　“咳咳……”
　　听到咳嗽声，沈月瑶从琢磨摆摊的事情上回过神来。
　　还没等她做什么，大宝和二宝已经赶忙放下手里饼，跑到床边。
　　“爹是不是不舒服?”
　　“爹哪里难受，我给爹倒水。”
　　大宝赶忙去倒水去了。
　　看着大宝二宝麻利的样子，沈月瑶都更心疼了。
　　沈月瑶无奈，只能起身来到床边道：“大宝二宝你们先去吃饭，一会饭菜都凉了。”
　　虽然沈月瑶做好吃的给他们，但他们骨子里还是怕沈月瑶的。
　　他们眨着巴巴的眼神看着苏雪衣。
　　苏雪衣虽然不知道沈月瑶骨子里又要耍什么花招，但无论如何，两个儿子吃饭要紧。
　　自从断腿，身体变的t更虚弱了后，他有时候都有些顾不上大宝二宝。
　　看着他们越来越瘦的身子，苏雪衣看着也心疼。
　　苏雪衣清润开口道：“乖，你们先去吃饭，爹没事。”
　　大宝眨巴着眼睛看着苏雪衣道：“爹也没吃饭。”
　　沈月瑶看着父子互相担忧心疼的样子，嘴角勾起一个浅浅的笑容。
　　其实按照记忆来说，苏雪衣真的算一个好父亲了。
　　沈月瑶道：“你们好好吃饭，你们爹也会吃饭。”
　　大宝不相信这个女人的话，他执着的看着自己爹。
　　苏雪衣对他点了点头道：“听话！”
　　苏雪衣的两个字可比沈月瑶的话管用多了，他的声音低醇动听，却能让人不由自主的听从。
　　大宝和二宝这才去桌前吃饭。
　　沈月瑶低声道：“你的伤口都是皮外伤，我已经给你清洗包扎好了，没什么大碍，不过还是不要乱动，先好好休养两天吧。”
　　不管苏雪衣如何看她，对她又是怎样的态度，她只做该做的事，心安便好。
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，如墨画般的眉眼更冷了。
　　若是可以，他宁愿伤口流血不包扎，也不想让沈月瑶帮忙。
　　这个女人从来都是不安好心的。
　　苏雪衣沉声道：“你到底想做什么？”
　　此时的苏雪衣墨发垂下，安静的倚靠在床头坐着，几缕发丝垂在耳边，消瘦却难掩精致优异完美的骨相，破旧的衣衫也难以掩盖那一身清贵高华的气质。
　　真真是如玉如仙，芝兰玉树。
　　光是看一眼，都能让人不由自主的心神震荡，也无怪乎前身对他一见钟情，费尽心机也要嫁给他了。
　　可惜如此清绝出尘的男子心如冰山，那副冰冷拒人千里之外的神态都能将人冻成冰雕。
　　沈月瑶跟前身不一样，她心如止水，若说对苏雪衣有什么，大概会有那么一丝愧疚感吧。
　　毕竟三年前那一夜，跟他发生关系的，其实灵魂身体都是她本人。
　　她会弥补一二。
　　沈月瑶神色平静道：“我并没有什么目的，无论你信不信，现在我也只是想着一家人能先吃饱饭。”
　　连饭都吃不饱，哪还有心思想别的。
　　苏雪衣并不相信。
　　沈月瑶看他神色就知道，不过她也不会多解释。
　　沈月瑶道：“我做了晚饭，你现在身体不宜活动，我给你拿到床边吃吧。”
　　说着，沈月瑶回灶口，将锅里盖着的饼和一碗卤味拿出来，拿到床边，又拿了一双干净的筷子。
　　“你的手能活动，吃吧。”
　　沈月瑶放好后，就回灶屋餐桌前继续坐下吃饭。
　　至于苏雪衣想什么，他经历了什么，沈月瑶并没有多问。
　　苏雪衣看着床边餐盘上的饭菜，若有所思。
　　他不会跟食物过不去。
　　苏雪衣拿起来吃了起来。
　　当真正吃的时候，他才知道这东西有多好吃。
　　小的时候，侯府还没获罪，他也有过锦衣玉食的生活，可也从未吃过这样美味的食物。
　　就是这饼，看起来普普通通，但吃进嘴里，才知道味道有多香软。
　　苏雪衣神色动了动，看向灶口的沈月瑶。
　　这是她做的吗？
　　可怎么可能！
　　沈月瑶一边吃着饭一边在想如何做生意赚钱。
　　之所以想用猪下水赚钱，无非是因为食材便宜。
　　猪下水这东西在这个时代没人要，就算是买，一大桶二三十斤，估计也就是一两文钱。
　　如此的话，用这些东西做食物卖，成本小，能赚到钱。
　　可这东西这么拿出去，大家看的清楚，铁定会问里面是什么，要是说猪下水，哪怕做的好吃，大家心里忌讳，买的人估计也不多。
　　倒是可以卤猪头，卖猪头肉。
　　可猪头肉本就贵，要卖不出去的话，那就浪费本钱了。
　　而且镇上大家消费水平如何，她了解的也不多。
　　不过镇上有集市，集市上人来人往的挺多。
　　卖小吃食的并不多，也就是包子饼粥之类的东西多，可这种东西油水少。
　　要想吃到更多有油水的东西就贵。
　　她观察了一下，镇上做包子的多，做各种饼的也多。
　　但是各种饼也就是真的饼，并没有放馅。
　　沈月瑶想着做馅饼，可做馅饼，也需要肉。
　　加上肉的话，成本就高了，可别管成本如何，摆小摊卖小吃食，卖贵了，大多数人舍不得花钱买。
　　所以必须控制成本。
　　要做的好吃又便宜。
　　突然间，沈月瑶想到了肉夹馍。
　　正常来说，肉夹馍里加的肉是猪腿肉炖的。
　　可她打算用卤的猪下水来做。
　　她知道味道一样好吃，只是到时候将卤猪下水都切的细一点。
　　还可以做馅饼，少放点肉，着重调味，素材馅饼应该也好吃。
　　只是家里只有几根萝卜和白菜，她还舍不得用。
　　不知道生意如何的话，她不敢一下子将家里的食物投入进去。
　　之所以舍得用卤的猪下水，那是因为这东西不要钱。
　　突然间她神色一动，现在正好开春了，她可以用柳树芽当菜做馅饼啊。
　　对，柳树芽可是绿色蔬菜，也是好东西。
　　她记得她们村有一条河，河边全是柳树，开春时节，柳树刚发芽，嫩绿的小芽可以做菜用。
　　可以包饺子包包子，做馅饼都好吃。
　　这样的柳树芽是现成的蔬菜，也不用花钱，这样挺好。
　　想到这里，沈月瑶心里都一下子有了干劲。

第10章 同床共枕
　　吃饱饭，大宝二宝抢着帮忙收拾东西。
　　都收拾好后，沈月瑶在锅里烧了热水。
　　她将洗澡用的大木桶拿到东屋去。
　　这里是大宝二宝睡觉的屋子。
　　接着她将烧的水和缸里的冷水兑了一下，温度正好后，她叫来大宝二宝道：“大宝二宝，你们过来，娘给你们洗澡。”
　　沈月瑶尽量让自己的声音温柔一些。
　　可大宝二宝听到沈月瑶的话，都忍不住哆嗦了一下。
　　尤其二宝的脸色都白了。
　　二宝跑到苏雪衣面前，用手紧紧抓着苏雪衣的衣衫。
　　苏雪衣更是气的咳嗽了起来。
　　“沈月瑶，你今晚做那些吃的，是不是存了心思想虐待他们？”
　　沈月瑶很无辜的道：“我没有！”
　　刚想说什么，沈月瑶脑海里突然间闪过一些光影来。
　　她一下子想起来了，前身之前三番两次用给两宝洗澡当理由，用手掐两宝，给两宝身上掐的到处都是青紫的痕迹。
　　两宝很疼，却被前身威胁的不敢哭。
　　还有一次，前身正好在气头上，直接差点淹死二宝。
　　好在大宝及时发现，救了自己弟弟一命。
　　可谓是很有前科。
　　以至于两宝一听沈月瑶说给他们洗澡，就条件反射的害怕。
　　想到那些场景，沈月瑶脸色都白了。
　　饶是她再镇定再平静，也有点气的冒火。
　　“咳咳……”
　　苏雪衣虚弱的用手捂着，不断咳嗽着。
　　“爹，爹……”
　　“爹不要生气。”
　　大宝小心的给苏雪衣顺着后背，给他顺气。
　　看这个样子，沈月瑶嘴角抽了抽，前身做的坏事太多，她一时半会是洗白不了的。
　　沈月瑶道：“别着急，我不给他们洗澡，不过我兑好的水别浪费了，大宝二宝你们自己去洗澡。”
　　两宝在苏雪衣的教导下，会自己穿衣洗漱洗澡。
　　很省事，不用她费心。
　　所以大宝二宝自己去洗澡了。
　　沈月瑶则从柜子里拿出自己的衣服来。
　　这些花花绿绿的颜色，她穿着的效果实在是辣眼睛。
　　但这样颜色的布料给小孩子做肚兜或者做衣服，会很好看。
　　沈月瑶想着这些，将衣服拿出来，拿着炭笔在上面画了几下，方便裁剪。
　　哪怕没有尺子给两宝量一下尺寸，沈月瑶目测也知道做成多大尺寸的。
　　在上一世，她为了完成各项任务，需要学各种能力，伪装各种身份。
　　所以裁衣做衣服对她来说很简单。
　　沈月瑶干活麻利快速。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　几剪刀下去，沈月瑶很快就裁好了布料，接着就是缝衣服。
　　缝肚兜容易。
　　她在油灯下快速的穿针引线。
　　苏雪衣看着沈月瑶的动作，面颊一阵恍惚，浓密的睫毛轻轻颤了颤。
　　他记得，她并不会针线活。
　　沈月瑶专注做事情的时候，完全沉浸在里面，压根没注意到旁边有人在观察她。
　　她做着肚兜，想到两宝穿上肚兜的样子，脸上都露出轻甜的笑容。
　　有一种宁静柔和的感觉。
　　待做好肚兜后，沈月瑶去了东屋。
　　此时两宝已经洗好了澡，互相帮着擦干净了身子，已经将小裤子穿好了，不过还没穿上衣。
　　两宝两岁的时候就不穿开裆裤了。
　　沈月瑶拿着两个肚兜道：“快看，娘给你们做的肚兜，一人一个。”
　　说着，沈月瑶拉过大宝二宝，给他们将肚兜系上。
　　两宝有些别扭，但看到肚兜，还是忍不住露出喜欢的神色。
　　他们平日没有新衣服穿，有新服的时候稀奇又高兴。
　　“真好看！”
　　沈月瑶觉得两宝穿上肚兜，跟年画里的娃娃一样，简直太好看了。
　　尤其脸颊嘟嘟的，让人忍不住想亲一下。
　　不过怕吓着两宝，沈月瑶忍住了。
　　“大宝二宝，你们先去你们爹那边好不t好，娘要洗澡。”
　　家里一共就三个屋子，两个卧房，一个灶口，灶口房间太小了，放的东西多，根本不方便洗澡。
　　她又不想在西屋当着苏雪衣的面洗澡，只能在东屋洗。
　　院子里也没有厢房，所以家里太简陋了。
　　沈月瑶倒是想扩建几个屋，可惜盖房子也需要钱的，哪怕扩建几个屋，也没那么容易。
　　所以要想改善家里的条件，想吃的好住的好一点，就需要银子。
　　她只能先想办法赚钱。
　　大宝二宝自然不想跟这个女人待一个屋子，哪怕她给他们做了肚兜。
　　他们也不敢相信她。
　　以前她也会突然间对他们好，他们也很容易相信她，可下一步她就会利用他们的信任打骂他们。
　　次数多了，哪怕小孩子也有防备心。
　　大宝二宝没说话，去了西屋。
　　沈月瑶则将木桶里的水倒了，重新兑水洗澡。
　　她爱干净，不洗漱的话根本睡不着觉。
　　这个时代没有科技时代那些洗澡洗头的东西，也只有皂叶，还是山上采摘的东西。
　　沈月瑶不得不叹口气，“太简陋了！”
　　……
　　大宝二宝在床上跟爹盖一个被子。
　　两个人小心翼翼触碰着肚兜，一副很喜欢的样子。
　　二宝小声的问道：“大哥，坏女人会不会打我们？”
　　大宝沉默了下，他也不知道。
　　大宝看向苏雪衣道“爹，我们可以穿吗？”
　　苏雪衣道：“穿吧。”
　　苏雪衣看着两宝的样子，心里有一种沉甸甸的感觉。
　　因为侯府获罪，哪怕如今大赦天下，罪行取消，可他暂时也无法给两宝带来优越的生活条件。
　　本以为大赦天下后，他可以考科举，可以想办法让苏家重回京城。
　　可就在去年院试前，他的腿断了，以至于无法参加考试。
　　沈月瑶洗漱好后，大宝二宝回东屋睡觉去了。
　　她则跟苏雪衣一个屋子。
　　本来苏雪衣无论如何都不想跟前身一个房间睡觉。
　　可前身威胁利诱，用两宝逼迫苏雪衣跟她一张床睡觉。
　　再加上苏雪衣身体不好，怕影响两宝休息，所以睡觉就如此安排了。
　　沈月瑶倒也没有什么不自在。
　　反正也只是同床共枕不做什么。
　　而且前身下药都没让苏雪衣妥协，她就更放心了。
　　不过古人睡觉早，她却不习惯。
　　沈月瑶看着对她充满戒备的苏雪衣，开口道：“你放心，我不会再对你做什么，我还有事情要忙，你先睡吧。”

第11章 水葫芦
　　沈月瑶要揉面发面，明天一早要早起做点肉夹馍，好去镇上赶早市摆摊。
　　家里卤的猪下水有点多，正好可以做一些肉夹馍。
　　沈月瑶在灶口点着油灯忙活着。
　　这个时代没有电，晚上想做点事，就只能点蜡烛或者油灯。
　　这个时代蜡烛也很贵，所以也只能自己制点灯油，弄个灯芯点着。
　　其实村子里的人大多都是日出而作日落而息，这样天亮就起来忙活一天的事情，天黑了就睡觉，不用点油灯或者蜡烛，也能省钱。
　　但沈月瑶打算明天早晨早早去镇上摆摊卖肉夹馍，所以只能挑灯揉面。
　　这样明天一早起来，面就能发好。
　　苏雪衣靠坐在床上，听着灶口传来轻微的声音，如画的眉目敛了敛，终究没有说什么。
　　沈月瑶忙活了好一会才忙活好。
　　“这身体太胖了，活动一下就累的很。”
　　沈月瑶自言自语的嘀咕了句，也有些困了。
　　这具身体有自己的生物钟，到了这个时间，都困的不行了。
　　她回屋，借着屋外的月光看到苏雪衣已经躺下睡着了。
　　她也脱了鞋子悄悄上床，进了里面躺下睡觉。
　　刚一沾枕头她就睡着了。
　　苏雪衣听着清浅的呼吸声，如画的眉心拧了拧。
　　……
　　一夜好眠，第二天天蒙蒙亮的时候，村子里就传来鸡叫的声音。
　　沈月瑶正睡的很沉，冷不丁的被鸡叫声给吵醒了。
　　她睁开眼睛的时候，还有些迷糊，迷迷糊糊的自言自语道：“这里是哪里？”
　　待看了屋子上空的房梁一会，沈月瑶一下子回过神来。
　　她一下子坐起来，“还要做肉夹馍来着。”
　　说着，沈月瑶着急下床。
　　这个时代也没有闹钟之类的东西，早晨起的稍微晚点就耽误事情。
　　要想赶早市卖早餐，必须早一点。
　　而且她想着，若是可以，早晨还可以搭牛车去镇上。
　　花一文钱速度还能快一些。
　　可因为有点着急，再加上这具身体肥胖不灵活，沈月瑶在从苏雪衣身上过去的时候，一不小心一下子摔在了他身上。
　　“啊！”
　　沈月瑶整个人就这样砸在了苏雪衣身上。
　　“嘶！”
　　苏雪衣就那样看着趴在自己身上的沈月瑶。
　　当对上她那双清澈如水的清丽眼眸时，苏雪衣都微微怔了下。
　　这双眼睛，跟之前她的眼神很不一样，不再贪婪浑浊，而是干净又清澈，里面仿佛不参杂任何尘埃杂质。
　　这样的眼神，让他有一瞬间的熟悉感。
　　仿佛曾经在某个时候，他见过这样一双眼眸。
　　待仔细去想，头却有些疼。
　　沈月瑶看着两个人的姿势，都僵住了。
　　此刻她一下子想到三年多前那一晚上穿过来的时候，也就是那一夜，两个人发生了实质关系，然后怀孕了。
　　看着沈月瑶也不动，苏雪衣低声道：“你想趴到什么时候？”
　　沈月瑶欲哭无泪，赶忙起身，解释道：“你别误会，我没想对你做什么，只是腿不小心软了一下，摔着了，真的。”
　　沈月瑶眼神非常诚恳，说的也很诚恳。
　　可她觉得苏雪衣肯定不相信，还以为她逮着机会投怀送抱。
　　毕竟前身确实做了很多次这样的事。
　　这一次苏雪衣没说什么，也没有直接将她推到地上去。
　　或许也是沈月瑶反应速度快，用最快的速度下了地，一溜烟的跑到了院子里。
　　她快速的打水洗脸。
　　开春时节，早晨太阳没出来的时候，天气还真的挺冷。
　　好在这具身体胖，能抗冻。
　　她洗了把脸，清醒了一下，缓缓松了口气。
　　她顾不得多想，便继续忙活起来了。
　　首先要将肉夹馍的馍做好。
　　再就是将昨天的猪下水卤味热一下。
　　想到要赚钱，沈月瑶干活的速度很快。
　　这次一共做了五十多个肉夹馍，她放进了空间的木屋里。
　　虽然空间没什么东西，但她发现空间有保温的能力，刚做好热乎乎的肉夹馍放空间里，再拿出来的时候还是温热的。
　　这可方便她拿东西摆摊了。
　　要出门前，沈月瑶来到西屋，看着正坐在床头不知道想什么的苏雪衣，道：“我做了肉夹馍，在锅里热着，你们醒了后记得吃，我先去镇上一趟。”
　　沈月瑶记得早晨的时候会有牛车从村口经过。
　　她过去的时候，正好赶上能坐上牛车。
　　不过她没想到赶车的是林池，他应该是往镇上送东西。
　　沈月瑶拿铜板给他，他没要，“嫂子，以前苏大哥救过我的命，我不能要你们的钱。”
　　林池很实诚，说什么都不要。
　　沈月瑶想了想将手里的肉夹馍拿出一个给他道：“昨天谢谢你把雪衣送回来，真实麻烦你了，这是我早晨做的肉夹馍，你尝一尝。”
　　林池怎么好意思拿吃的，但这一次沈月瑶坚持，“拿着吧，要是你不拿，我和雪衣心里也过意不去，昨天还真多亏你帮忙了。”
　　林池不好意思的挠了挠后脑勺，道：“嫂子说客气话了，我也只是路过碰到了，要是村子里其他人，大家也都会帮忙的。”
　　林池说着话，一下子被肉夹馍的气味给吸引住了，都忘记要说什么了。
　　“嫂子，这东西叫肉夹馍吗，我还从未吃过，闻着就很香。”
　　沈月瑶笑着道：“你尝尝味道如何，我打算去镇上摆早摊卖这种肉夹馍。”
　　林池忍不住吃了一口，这一尝味道直接惊呆了。
　　这味道太美妙了。
　　他忍不住又吃了一口，这才确定刚刚不是幻觉。
　　林池激动的眼睛都灼灼发亮，忍不住赞叹道：“嫂子你也太厉害了，这肉夹馍真好吃，比我吃过的所有东西都好吃。”
　　虽然他爹是村子里的里正，家里地多，爹和大哥他们都能干活，日子也好一些。
　　可那也只是比村子里大多数人好一点，平日也吃不到什么肉，只有过年的时候能吃点肉，尝尝味道。
　　他已经很久没有吃肉了，可以往吃的肉也都不是这个味道。
　　更别说白面饼包着肉，吃几口，都觉得肚子好舒服。
　　沈月瑶看着林池喜欢吃，便松了口气道：“喜欢吃就好，慢点，别噎着了。”
　　一开始林池狼吞虎咽的，可吃了几口，剩了一小半的时候，舍不得吃了。
　　他拿起水葫芦喝了一口水。
　　沈月瑶看到他手里拿着的葫芦，神色一动，问道：“林池，你手里的葫芦是用来装水的吗？”
　　林池看着葫芦，有些不明白沈月瑶为何这样问，但他还是解释道：“嫂子，这就是装水的葫芦，我经常去镇上，我娘怕我会渴，就用山上的葫芦给做了个水葫芦，专门t装水喝。”
　　沈月瑶看到葫芦，脑海里一下子想到了一些生意点子，自然激动。
　　“我可以看看吗？也不知道这葫芦卖多少钱？”

第12章 第一桶金
　　林池感觉好诧异，感觉沈月瑶竟然连葫芦都不知道吗？
　　但林池还是将手里的葫芦递给沈月瑶看，更是耐心解释道：“嫂子，现在这种葫芦不值钱，山上有很多，没人收，都烂在地里了，大家也就用这种葫芦做水瓢或者装水用，不出远门的，几乎也不用它装水。”
　　沈月瑶愣了愣，“我听说有葫芦酒樽葫芦雕饰品，应该也能值钱吧？”
　　林池也低头有些低落道：“这东西种起来不麻烦，长起来也快，很早以前，我小时候，记得葫芦有人收，一文钱两个，后来种葫芦的人多了，山上撒点种子长的葫芦也多，一文钱就好几个了，再后来就没人收了。”
　　“咱们村后山半山腰地上都有好多葫芦，有有腰葫芦，无腰葫芦，大葫芦小葫芦很多，嫂子有时间去后山看看就知道了……”
　　听着林池说这些，沈月瑶心里大概有了数。
　　这东西可是好东西，若弄好了，可以当精美的艺术品。
　　可是这个地方，大多数人还没解决温饱问题，自然不会花钱去买艺术品欣赏。
　　不过一些葫芦可以用来做茶壶茶杯，一些大的葫芦还可以做装东西装食物的罐子。
　　哪怕水瓢的话，也可以多弄几个。
　　现在家里只有一个水瓢用，还是有些不方便。
　　本来她还想着，赚了钱，需要去镇上置办一些日常用品，比如水杯罐子什么的。
　　但如果能用葫芦做的话，就不用买了，能省不少钱呢。
　　想到可以省钱，沈月瑶也有些激动。
　　……
　　来到镇上早市的时候，沈月瑶还在想这件事。
　　沈月瑶来的时候，不算早，集市上好一点的位置都被占了。
　　她只能在靠边上的地方摆摊。
　　虽然沈月瑶什么都没带，但空间木屋里有一个小桌子。
　　她将小桌子拿出来，摆上十个肉夹馍，又拿出用油纸包的一小包细馅摆放起来。
　　这些为了方便大家免费品尝。
　　“各位叔叔婶婶小哥哥小姐姐们，大家过来看一看，新鲜好吃的肉夹馍，热乎乎的肉夹馍，五文钱一个，可以免费品尝，不好吃不要钱。”
　　位置靠边上不怕，她可以吆喝的。
　　这个时代的人，摆摊卖东西以及开店都还没科技时代那么内卷。
　　也没什么促销方式，都是将东西摆摊卖。
　　有大胆的吆喝个几声。
　　像沈月瑶这种免费品尝不好吃不要钱，就没有。
　　再加上她的声音大，还清脆好听，一时间逛早市的很多人都听到了她的声音。
　　“免费品尝，不好吃不要钱？”
　　“什么东西啊，这人太自信了吧，就这么自信东西那么好吃？”
　　“肉夹馍没听说过，是有肉的东西？”
　　“哎呀，过去尝尝就知道了。”
　　很多提着篮子准备买菜的老太太还有妇人们都有点占便宜的想法，想着反正尝一尝不要钱，还是免费的。
　　就去尝一口东西味道如何，再去买菜也不晚。
　　所以就一会功夫，沈月瑶摊位前就站了很多人。
　　“姑娘，你这东西就是肉夹馍？”
　　“真的免费品尝。”
　　沈月瑶将免费品尝的小纸包递给大家，让大家尝一尝。
　　“别说，真的好吃。”
　　“这是肉吗，我还从未吃过这么好吃的肉味，这味道也太好了吧，城西有卖酱肉的，那价格贵着，一斤三十多文钱，要我说，没你这个味道好。”
　　“真的好吃，肉这么多，量真多，姑娘，真的五文钱一个？”
　　沈月瑶笑着道：“对，五文钱一个，做的不多，先到先得，还热乎着呢。”
　　前面尝过觉得好吃的妇人道：“给我来一个吧，这是五文钱。”
　　“姑娘，我来两个，我家那口子肯定喜欢吃。”
　　“我孩子平日比较挑食，他肯定喜欢吃肉夹馍，我买两个。”
　　沈月瑶笑着道：“婶子，你的肉夹馍，拿好，这位姐姐，你的两个肉夹馍……”
　　沈月瑶一边笑着跟大家说话，声音好听，说话也甜，大家跟她说话，看着她的笑颜，心情也会不错。
　　其实买东西，大家也是图一个好心情。
　　要没好心情，再好的东西大家也不想买。
　　尤其沈月瑶笑的非常真诚。
　　听着小簸箕里铜板碰撞的声音，沈月瑶心情都激动起来了。
　　说实话，要拿到她那个世界，这点铜钱，她根本 没看眼里。
　　可来到这里不一样了啊，苏家那个条件，她必须赚钱，这点铜板也是钱啊。
　　而且这可是她在这里做生意的第一桶金，说不激动都是假的。
　　来之前，她其实还有点忐忑，担心没太有人买，也担心镇上人的消费水平不高。
　　但感觉这个镇靠近着码头是个大镇。
　　镇上人条件好的有不少，买点吃的还是舍得的。
　　一个五文钱，用面做的馍，皮不薄，里面的肉好吃量还多，确实也很吸引人。
　　要是花钱买的猪腿肉，沈月瑶自然不舍得五文钱一个放这么多肉。
　　但猪下水卤出来的，她还是舍得放的。
　　成本都控制住了。
　　而且切的很细，大家也不知道其实是卤猪下水。
　　但味道骗不了人，味道肯定好吃。
　　有了这一桶金，沈月瑶再摆摊做生意，心里也有数了。
　　四十九个肉夹馍一个小时就卖完了。
　　本来拿了五十个肉夹馍，给了林池一个，就四十九个了。
　　一个五文钱，沈月瑶算了一下，二百四十五文钱。
　　加上昨天还有的九十多文钱，就是三百多文钱了。
　　要是每天卖这么些，一个月也能赚好几两银子。
　　有了银子，就能盖大房子，就能做很多事了。
　　或许还能把苏雪衣的身体和腿治好。
　　不过那需要的不止一点半点的银子，暂时还不能想这些。
　　不过能赚到钱，沈月瑶心里很高兴。
　　将东西收好，沈月瑶又去买了点油纸。
　　她还去屠户那边买猪下水。
　　那屠户有些奇怪，这姑娘怎么要买猪下水。
　　“这个虽然要倒掉不值钱，但也不能每次白送，五文钱一桶，怎么样，这一大桶有三十多斤。”
　　沈月瑶没犹豫，直接买了一大桶。
　　她想到苏雪衣早晨坐在床头，全身透着冷寂的样子，犹豫了下，还是去了集市，买了本有点破旧的书。
　　是一本地理杂记，看着像是人用手写的。
　　是的，好书买不起，这本破旧的书，也是花了十五文钱买的。
　　还是那小摊贩急着用钱，匆忙卖，才会这个价格。
　　沈月瑶想到十五文钱还有些心疼。
　　不过苏雪衣看到书会高兴的吧。
　　记得之前苏雪衣也有几本很珍贵的书籍，但都被前身给卖了。

第13章 曾经的侯府夫人
　　想着前身做的那些事情，沈月瑶都忍不住想仰天长叹。
　　前身做的那都是些什么事啊，有点罄竹难书。
　　不能去想，一想那些脑海里的记忆，就觉得苏雪衣和大宝二宝好可怜。
　　所以书买了就买了吧。
　　反正是在集市上淘的，比较便宜。
　　卖书那人看着也是个书生，穿的有点破旧，可能急着用钱，将这些有些破旧的书便宜卖出去。
　　不过赶集的人大多都是一些采买的妇人老太太，所以买书的也少。
　　以至于那人摆摊很长时间，一本书都没卖出去。
　　那人带了三本书，沈月瑶也只能先买一本书了。
　　总要先考虑赚钱吃饱饭，才能多买书。
　　本来沈月瑶还去布店看了看。
　　“客官里面请，请问是买布还是定做衣服？”
　　那女掌柜的看着沈月瑶这肥胖的身形，满脸笑意。
　　心想这样的人做一身衣服，相当于做旁人两身衣服的钱。
　　沈月瑶看着桌子上摆放的一些布料，觉得都很普通，颜色也普通，做出来的衣服估计也没什么好看的。
　　但苏雪衣那样清贵高雅的人，估计什么颜色的衣服都能驾驭。
　　沈月瑶想到他有些旧的薄衣衫，想了想，问道：“掌柜的，这布怎么卖的？”
　　掌柜的笑眯眯的道：“姑娘，这是好的绢布，一匹三百八十文钱。”
　　一听这个价格，沈月瑶的手都要抖一下。
　　就这样的布，竟然要三百八十文一匹，这么贵的吗？
　　其实要是手里银子多，沈月瑶也不觉得这个价格贵。
　　关键是她现在手里一共才三百多文钱。
　　这买布做一套衣服还真贵。
　　沈月瑶神色变了变道：“这里有便宜点的布吗？”
　　那掌柜的道：“有，这个便宜，一匹一百文钱，这是普通麻布。”
　　这个虽然便宜很多，但沈月瑶伸手摸了摸，触感就是不如绢布那些布舒服，这个普通麻布有些粗糙。
　　沈月瑶有些犹豫。
　　她想了想，还是待多赚点钱买点好的布料做衣服。
　　环顾了一下，沈月瑶看到了旁边的一些碎布料，问道：“掌柜的，你这些碎布还有用吗？”
　　那掌柜的看沈月瑶的神色，有些奇怪。
　　但还是如实说道：“这些碎布太碎了，当边角料也没啥用，姑娘若是买布的话，这t些碎布也就送给你了。”
　　女掌柜看沈月瑶的神色，就明白这姑娘大概想要这些碎布。
　　虽然这些碎布没啥用，她打算扔了，但也不能随便送给顾客。
　　要是买布匹可以赠送碎布。
　　沈月瑶想到家里的情况，一下子想到了苏雪衣的娘。
　　也就是孟老夫人。
　　当年侯府没获罪时，孟老夫人也是尊贵的侯夫人，受尽推崇。
　　可被流放后，再加上在劳役营需要做事，孟老夫人身体跟着受影响，变的体弱多病。
　　因为一些事情，孟老夫人如今眼睛也看不清东西了，做事都要摸索着做。
　　根据脑海里的记忆，孟老夫人是个温柔坚韧的女子。
　　一头花白的头发，瘦骨嶙峋，脊背佝偻，衣衫褴褛，完全看不出她曾经是侯夫人的样子。
　　而且那么破旧的衣服在这个时节也冷的很。
　　想了想，沈月瑶还是决定多赚一些再买布做衣服吧。
　　现在苏家一家人先解决吃饱饭的问题吧。
　　不过那些碎布她确实有用，沈月瑶花了五文钱买了那么一袋碎布。
　　虽然花了五文钱买这些碎布，但也值当，要知道这些碎布料可是好东西，能帮她赚到钱。
　　只是这一趟买了一些东西花了一些钱，沈月瑶还是有点心疼的。
　　待中午回到家的时候，沈月瑶看他们家的门关上了。
　　她打开门，家里并没有人。
　　“奇怪，都晌午了，怎么会没有人？”
　　“至少苏雪衣应该在家养身体啊。”
　　沈月瑶眉心皱了皱，走出门，正好在门口看到了邻居周氏。
　　周氏正收拾了一堆草要进门，看到沈月瑶，皱了皱眉头，但还是主动打了声招呼道：“沈妹子，回来了啊。”
　　若是可以，周氏都不想搭理沈月瑶。
　　实在是沈月瑶做的那些事都太过分了。
　　不过她家那口子也说了，邻里之间，低头不见抬头见，见面不说话弄的也就太尴尬了。
　　沈月瑶露出一个笑容道：“周大姐，你可曾见到我们家大宝二宝，到了中午两孩子没回来，我还真有些担心。”
　　周氏愣了愣，都觉得太阳从西边出来了，沈月瑶会担心她两个儿子，不虐待都算是好的了。
　　不过周氏想到苏家的事情，心里叹了口气，还是开口道：“你快去你婆母家看看吧，大丫那丫头之前不是在大户人家做事吗，好像生病了被人送回来了，具体的我也不知道，我听说二丫匆忙请大夫去了……”
　　一听这番话，沈月瑶顾不得别的，直接朝着村北边的一个破土坯房跑去。
　　是的，根据脑海里的记忆，她知道孟老夫人家住哪里。
　　这个房子也是三间土坯房。
　　刚来到门口，就听到里面传来忧愁的声音。
　　“这可怎么办，连抓药的钱都没有，不能眼睁睁的看着大丫就这么去了。”
　　“如此我可怎么对得起老大。”
　　“都怪我，要不是眼睛瞎了，怎能连累你们。”
　　苏大丫是苏家老大的女儿。
　　苏雪衣在家里排行第三，上面有个大哥二哥。
　　虽然大赦天下，脱离罪身，是平民了，但劳役营并没有放了苏家老大。
　　之前上面需要壮丁冲兵役，老大为了一家子的安稳不得不去了军营。
　　苏家老大媳妇受不了劳役营的苦，当年侯府获罪的时候，苏家大夫人就要了休书离开了。
　　老二媳妇情深意重跟着老二来了西北边关。
　　可两个人身体太弱了，在劳役营的时候就因为劳累过度死了，留下一个丫头。
　　也就是苏二丫。
　　当年苏家老二和老二媳妇死的时候，苏二丫也才两岁，如今都十年了，苏二丫也十二岁了。
　　苏二丫道：“奶奶，我去给人当丫鬟赚钱，一定要救姐姐。”
　　孟老夫人拉住二丫的手哭着道：“不，不行，当年你姐姐是没办法才去，不能让你也去当丫鬟，这要是一不小心就没命了。”
　　孟老夫人怎么也不能让二孙女去。
　　手心手背都是肉，孟老夫人难的忍不住抹眼泪。
　　苏二丫心疼又着急的道：“奶奶，你眼睛本就看不清东西了，大夫都说你不能再哭了，再哭眼睛就真的瞎了。”
　　孟老夫人哽咽着道：“不哭，不哭。”
　　大宝走过去轻轻抱了抱老夫人道：“奶奶，爹去借钱了，爹说给大姐抓药。”
　　已经请了大夫了，大夫开了药方，但要抓药需要不少钱。
　　孟老夫人又自责又内疚，“你爹他从小性子要强，小时候啊，三岁能诗能文，可为了咱这个家，他一次次将尊严踩在了脚底，是奶奶对不起你爹……”
　　孟老夫人又忍不住要抹泪了。
　　沈月瑶站在门口，听着里面的对话，心里很不是滋味。
　　沈月瑶走进去，直接开口道：“娘，我手里有钱，拿去给大丫抓药治病吧。”

第14章 对苏家有功
　　沈月瑶一开口说话，院子里孟老夫人和苏二丫都呆滞的看着她。
　　孟老夫人看不清人的样子，但听声音，还有这个称呼，她知道是老三媳妇沈月瑶。
　　苏二丫看的很清楚。
　　眼前的人就是三婶。
　　可自从奶奶眼睛瞎了不能给他们做饭了后，三婶可从来没来看过奶奶。
　　如今怎么会过来？
　　苏二丫神色有些戒备，赶忙站在奶奶面前，想办法护着奶奶。
　　沈月瑶看着祖孙瘦骨嶙峋的样子，于心不忍。
　　苏二丫更是瘦弱的不像十二岁的样子，说八九岁都有人信。
　　孟老夫人低声道：“是月瑶来了吗？”
　　虽然沈月瑶做事很出格，名声也很不好，但她给苏雪衣生了两个儿子，对苏家也是有功劳的。
　　侯府获罪的时候，老大媳妇要了休书离开，狠狠的伤了老大的心，连闺女都不要了。
　　老二媳妇是个好的，可惜身子弱，早早没了。
　　如今苏家也就指望着老三和老三媳妇了。
　　所以孟老夫人对沈月瑶的心情也挺复杂，复杂的心情中还有那么一丢丢的感激之情。
　　虽说沈月瑶胖吧，但在孟老夫人看来，这就是身体壮，不会体弱多病，再就是还能生，给雪衣都生了两个儿子。
　　她的两孙子真是又聪明又懂事，让人窝心的很。
　　所以孟老夫人对沈月瑶态度还挺好的，从来没有拿捏婆婆的架势。
　　沈月瑶走过去很自然的蹲下来握住孟老夫人的手道：“娘，是我，我这里有二百多文钱，正好可以去镇上给大丫抓药，大丫会没事的。”
　　沈月瑶握住老夫人的手，都感觉老夫人满手的茧子。
　　手上还有冻疮。
　　孟老夫人身体颤了颤，“月瑶，你是不是动了嫁妆？”
　　“这钱，你……”
　　家里条件如何，孟老夫人最清楚，怎么会有二百多文钱。
　　私心里，她希望救孙女。
　　可若是动了这笔钱，老三家的日子怎么办？
　　两个孙子也要吃东西。
　　沈月瑶道：“我将银耳饰卖了，今天早晨还去镇上摆摊卖了点小吃食，赚了点。”
　　“娘，日子会好起来的，先救人要紧。”
　　说着，沈月瑶将钱袋子拿出来给了孟老夫人。
　　让孟老夫人安排。
　　她把钱放在空间里，所以拿出来也方便。
　　孟老夫人提着沉甸甸的钱袋子，听着铜板碰撞的声音，内心有些激动。
　　“三……三婶？”
　　苏二丫都呆滞住了，三婶真的这么大方，难道她以前误解三婶了？
　　沈月瑶如今身上只有二百六十文钱，都给了孟老夫人了。
　　其余的在镇上买了点东西，有布料猪下水油纸书等东西。
　　虽然很不舍，但救人要紧。
　　沈月瑶进了屋子，看了看床上昏迷不醒的苏大丫。
　　不得不说，苏大丫长相很不错，只是受伤了看着有些狼狈。
　　此时她还发着高烧，额头上被放了一个湿布巾。
　　沈月瑶找了个碗，倒了点灵泉水，轻轻给苏大丫喝了进去。
　　沈月瑶知道，喝了灵泉水后，苏大丫就不会有性命危险。
　　重新回院子的时候，苏二丫已经拿着钱去找苏雪衣了。
　　“二丫找她三叔去了，会借牛车去镇上抓药，月瑶啊，这次娘谢谢你。”
　　沈月瑶低声道：“娘，我们都是一家人，理应互相照顾。”
　　孟老夫人被这句话给感动了。
　　以前是她误解老三媳妇了。
　　“月瑶，你也饿了吧，家里有鸡蛋，我记得你爱吃鸡蛋，中午煮鸡蛋吃。”
　　孟老夫人虽然眼睛看不清，但也很能干，家里养了四只老母鸡，院子里收拾的干干净净，开垦了一片小菜园，里面种了蔬菜。
　　菜地里一根杂草都没有，可见平日有人用心照料。
　　沈月瑶看了下，菜园子里有春萝卜，芹菜，萝卜，白菜这几种蔬菜。
　　虽然不多，但也能长不少。
　　“还有地里也长了萝卜，这几天就熟了，还想着让二丫过去送一些，你们别短了吃食。”
　　沈月瑶知道孟老夫人说这番话是真心话。
　　一般孟老夫人这里种了什么蔬菜，成熟了，都会送一些给他们。
　　只不过前身从来不当回事，更觉得理所当然，所以也不会心存感激。
　　但她却知道，种这些蔬菜也不容易。
　　若是可以，孟老夫人都可以拿去镇上卖。
　　就是t不去镇上，附近村子赶集的时候也可以去摆摊。
　　但她都尽量送给他们吃。
　　日子过的也就挺辛苦。
　　再加上孟老夫人眼睛看不清，身体体弱多病的，看病吃药也花不少钱，所以苏家也就没攒下什么银子。
　　沈月瑶思索了下道：“娘，中午我来做吃的，待二丫和雪衣回来就可以吃饭。”
　　孟老夫人有些震惊。
　　沈月瑶什么时候会做饭的?
　　她记得她从来不做饭。
　　而且沈月瑶在她娘家的时候，是家里的宝，不说爹娘宠，就是几个哥哥嫂子都宠。
　　听说什么活都没让她做，以至于她啥都不会干。
　　当然孟老夫人不会说出来惹沈月瑶不高兴。
　　反正左右，儿媳妇高兴便好。
　　只要高兴了，就会跟儿子好好过日子，两个孙子还是要在爹娘陪伴中长大的好。
　　不像大丫和二丫跟没爹没娘一样，太可怜了。
　　沈月瑶根本不知道孟老夫人心里在想什么。
　　她对大宝二宝道：“你们在家里帮忙照顾奶奶和你们大丫姐姐，娘回家一趟。”
　　两个人这次乖巧的点头。
　　沈月瑶则先家做饭，用昨晚上没吃完的饼切成细长条，用来做炒饼。
　　又切了一点萝卜，弄了点芥菜丝，一点肉，一起炒。
　　她又做了鸡蛋野菜汤。
　　都做好后，沈月瑶装好，用篮子提着重新回孟老夫人家。
　　刚来到门口，就听到里面传来孟老夫人的声音。
　　“雪衣啊，买药的钱是月瑶卖了嫁妆得的，虽然她是名声不好，但既然嫁了你，也给你生了两个儿子，你还是好好跟她过日子。”
　　“我知道你觉得她脾气不好，性子不好，还没读过书，是不喜欢她，可感情培养培养会有的，你别想着休妻的事情。”
　　“哪怕她做的再过分，但至少对我们苏家有功，比你大嫂那人好多了，你大嫂那人只能共富贵可不会跟着吃苦……”
　　“再说了，咱们家现在不是罪身了，大宝二宝以后肯定也要读书，要是有个被休得娘，大宝二宝名声怎么也会跟着受影响……”
　　“咱家现在这个样子，月瑶愿意跟着你，已经算不错了……”
　　孟老夫人正在苦口婆心得劝苏雪衣。

第15章 既来之则安之
　　沈月瑶听到这里，嘴角抽了抽。
　　其实她根本不介意苏雪衣休妻。
　　只要大宝二宝跟着她就行。
　　可她也知道，在这个时代，苏雪衣不会将两宝给她的。
　　而且她也想弥补一下之前造成的问题。
　　怎么也要把苏家的条件改善起来，怎么也要治好一家子的病残弱吧。
　　要不就这么离开也心理难安。
　　更何况，大宝二宝是她的亲生儿子，她可舍不得丢下大宝二宝不管。
　　既然如此，那就既来之则安之吧。
　　孟老夫人说了很多。
　　看着苏雪衣沉默，只能低声道：“你是不是觉得娘唠叨管你这些事。”
　　苏雪衣轻叹一声道：“娘，你想多了，别担心这些了。”
　　看着孟老夫人还不放心的样子，苏雪衣只能补充一句道：“娘，我没有想休妻。”
　　一听这番话，孟老夫人松了口气道：“你能想通就好。”
　　沈月瑶在门口站了一小会，这才走进院子里。
　　也是为了避免尴尬。
　　“娘，我把午饭做好了，正好夫君和二丫回来了，洗洗手，大家一起进屋吃饭吧。”
　　此时苏二丫正在院子里用陶罐煮药。
　　看样子将药拿回来了。
　　孟老夫人将手里的钱袋子递给沈月瑶道：“月瑶啊，抓了三副药，花了一百八十文钱，还有一些，全在这里。”
　　沈月瑶道：“娘，你拿着用吧。”
　　孟老夫人赶忙道：“不，可使不得，月瑶，你快拿着，你要不拿着，我也寝食难安。”
　　沈月瑶只能将钱袋收着，道：“娘，家里要有用钱的地方有事情的话，记得跟我说啊。”
　　“好。”
　　苏雪衣看着娘脸上久违的笑容，再看沈月瑶，清冷的眉眼泛起了一丝柔和的色泽。
　　沈月瑶将篮子提到屋内，将里面的食物拿出来放在桌子上。
　　只是沈月瑶发现孟老夫人家可用的碗盘餐具有些不太够用。
　　好在她考虑到这种情况，在家里拿了四双碗筷。
　　沈月瑶看着乖乖在床边守着苏大丫的大宝二宝，很是欣慰，“大宝二宝，吃午饭了，先去洗手。”
　　大宝二宝听着沈月瑶温柔的声音，倒是没像之前怕的发抖。
　　这两天这个女人都是这样说话，没有打他们，还给他们做好吃的，所以大宝二宝只是看了看她，然后很乖的去洗手。
　　早晨的时候，这个女人做的东西好好吃啊，他们也有点期待吃午饭。
　　不过苏二丫在熬药，沈月瑶道：“二丫，先吃饭吧，吃了饭才有力气照顾你姐姐，有力气熬药。”
　　苏二丫从未见三婶这么关心她，更别说做饭了。
　　苏二丫低声道：“谢谢三婶。”
　　沈月瑶也笑了笑，觉得苏二丫哪怕处在落魄的环境中，身上依然有苏家好的教养。
　　待一家人坐在餐桌前吃饭的时候，沈月瑶在孟老夫人旁边，很细心的将筷子塞到老夫人手中，将手里一大碗炒饼还有鸡蛋野菜汤放她面前。
　　吃着炒饼可能稍微有点油，再喝一碗汤，胃会更舒服。
　　苏二丫看着碗里的饼，都惊呆了。
　　他们家已经很久没有吃这种面食了。
　　吃的大多都是米汤和粥汤。
　　也只有过年的时候，会做面食。
　　苏二丫呆呆的看着碗里的东西，觉得跟做梦一样不真实。
　　但光闻着香味，她就忍不住要咽口水了。
　　在家里的时候，沈月瑶会带着大宝二宝先吃。
　　可有长辈在，沈月瑶依然延续着上一世的生活习惯，长辈动筷子吃饭了，她才能动筷子。
　　孟老夫人不知道这些，但苏雪衣却注意到了沈月瑶的眼神和神色。
　　她拿着筷子看着孟老夫人，在等孟老夫人吃饭。
　　苏雪衣低声道：“娘，吃饭吧。”
　　“好，好。”
　　孟老夫人这才低头用筷子夹着吃饭。
　　这一吃饭，孟老夫人都惊呆了，“这么香，是炒饼的味道吗？”
　　孟老夫人从小到大锦衣玉食，也做了很长时间的候夫人，各种美食山珍海味都吃过，可却觉得嘴里的炒饼味道格外不一样。
　　沈月瑶甜甜一笑道：“嗯，这是炒饼，昨晚做了千层饼，多做了写，今天就切成片，加了菜在锅里炒，就是这个味道，做起来简单。”
　　虽然说简单，但其实要控制火候，调好味道，炒出香味来，也都是有讲究的。
　　孟老夫人吃了几口，也不知道想到什么了，眼眶都红了，“好吃，月瑶你做的这个真好吃。”
　　说着，孟老夫人嗓音都有些哽咽。
　　拿着筷子的手也微微颤抖着。
　　沈月瑶看着心里有点不是滋味。
　　沈月瑶轻声道：“娘，我还会做很多好吃的，晚上我做了送过来。”
　　反正买了那么多猪下水，做了送来一些，孟老夫人和大丫二丫都能吃的饱一些。
　　猪下水卤好了，也很有油水，也能补补营养。
　　孟老夫人赶忙道：“不，不，月瑶啊，留着你们吃就行，我们这里有吃的。”
　　孟老夫人知道苏家现在什么情况什么条件，她很怕拖累三儿子和儿媳妇，生怕给他们添麻烦。
　　沈月瑶温声道：“娘，有很多，吃不了。”
　　“我今天早晨做了肉夹馍去镇上摆摊，生意还不错，四十九个肉夹馍全部卖出去了，一个五文钱，赚了二百四十五文呢。”
　　沈月瑶知道苏家的日子太艰苦了，跟孟老夫人说这个，也是想让孟老夫人多点盼头。
　　人心中有希望，心里才能提一口劲。
　　孟老夫人这个样子，沈月瑶生怕她心气没了，熬不住。
　　“娘，我送来的吃的，你要吃，你可要把身体养好，我打算以后去镇上摆摊做点生意，到时候家里的事情还有大宝二宝，可能都需要你帮忙。”
　　孟老夫人还有苏二丫在旁边正处于震惊中。
　　怎么都没想到，沈月瑶早晨摆摊，竟然一下子赚了那么多。
　　二百多文啊，她们都有点不敢想。
　　一天二百多文钱，一个月那不就是六两银子嘛。
　　孟老夫人心中一下子激动了起来。
　　如果是这样的话，三儿子一家日子会越来越好，她都不用担心什么了。
　　再听沈月瑶这番话，孟老夫人赶忙道：“月瑶，你放心，娘虽然眼睛看不清了，但还能干活，也能帮看大宝二宝。”
　　大宝二宝这么懂事乖巧，孟老夫人都稀罕的很。
　　只是以前儿媳妇嫌弃她眼看不清，不让她去看大宝二宝，她也只能打消想法。
　　想孙子了，就偷偷的见，偷偷的给好吃的。
　　如今沈月瑶这样说，孟老夫人自然高兴。
　　她脸上的笑容更多了。

第16章 她到底是谁
　　孟老夫人心情一好，皱着的眉心也舒展开了。
　　就这样跟沈月瑶一句一句说着，不知不觉午饭就多吃了一些。
　　这一顿吃的特别饱，孟老夫人感觉胃里都是暖和的。
　　很久没有吃这么饱了，全身心都好像跟着放松了下来。
　　苏二丫也把碗里的炒饼t都吃了，汤也都喝了。
　　吃饱饭后，苏二丫悄悄的去看沈月瑶，眼睛都亮亮的。
　　她觉得三婶做的饭真好吃。
　　明明一样的鸡蛋野菜汤，可她做的比她们之前吃的美味多了。
　　也不知道三婶是怎么做的。
　　苏二丫知道会厨艺也能赚钱。
　　没听三婶说，早晨摆摊就赚了那么多钱嘛。
　　再就是，她知道，附近村子里谁家有宴席的时候，也会请会做饭的人去做饭，做一次席面，也能赚好几十文钱。
　　要条件好的人家宴请，一次都可能赚个上百文，甚至一二两银子。
　　有了这些钱，她或许就可以给奶奶治眼睛了。
　　还有三叔的腿，她们这里的大夫治不好，也许京城有名的大夫能治好。
　　只要有银子，就可以去京城看大夫的吧？
　　她知道苏家都经历了什么。
　　她知道，苏家要想好起来，就要靠三叔了。
　　三叔腿好了，还能继续进行科举考试。
　　三叔县试，府试都是案首，只要院试再中，就是秀才，就有资格参加乡试了，再就是会试，殿试。
　　前年三叔考院试前，腿断了，就耽误到现在。
　　苏二丫心里很难受，替三叔难受。
　　三叔身上肩负着苏家所有的责任。
　　她想出去赚钱为家里出一份力，可她年纪小，什么都不会，奶奶也不让她出去。
　　大姐去府城大户人家给人做事，因为没有签身契，是府中最末等的丫鬟，赚的也很少，但都拿来给奶奶和三叔看大夫抓药了。
　　其实大姐想签身契，奶奶坚决不让。
　　可没想到如今大姐回来，就变成这个样子，苏二丫心里感觉被石压着，压抑的有一种喘不过气的感觉。
　　可听了三婶能赚钱，一天能赚这么些，苏二丫也来了精神。
　　她想帮三婶做事。
　　帮三婶也是帮三叔帮苏家。
　　都是一家人，她想为苏家出点力气，这样心里也好受一点。
　　苏二丫悄悄的看沈月瑶，看着她脸上的笑容。
　　感觉三婶变的跟以前不一样了。
　　沈月瑶压根不知道苏二丫的小心思。
　　看大家吃的都很好，沈月瑶内心也有一种满足感。
　　做美食的意义在于一家人喜欢吃，吃的高兴，她看着也高兴。
　　沈月瑶留了一点放锅里热着，道：“娘，待大丫醒了，让她也吃点东西，这些我放锅里给她热着。”
　　无论大丫下午能不能醒来，沈月瑶都要给她留点食物。
　　这些食物里她加了灵泉水，对苏大丫的身体有好处。
　　而且上午她喂了点灵泉水给大丫，能帮助大丫恢复身体，或许下午就醒了。
　　苏二丫心中一动，嘴唇动了动，想说感激的话。
　　没想到三婶还想着姐姐。
　　苏二丫觉得她以前对三婶有意见，实在是不该。
　　孟老夫人道：“好，月瑶，你就放心吧。”
　　沈月瑶要收拾碗筷的时候，苏二丫赶忙抢着去洗了。
　　沈月瑶看着苏二丫干活的样子，只觉得干活又快又麻利，明明年纪小，一个人却好像能干两个人的活。
　　就是太瘦了，感觉风一吹都能倒一样。
　　沈月瑶看这里没什么事，便先回家了。
　　家里还有猪下水要处理。
　　下午把猪下水卤好，明天早晨可以继续摆摊做肉夹馍的生意。
　　看苏家这个情况，她知道她需要快点赚钱赚银子。
　　苏雪衣帮忙看着熬药的罐子。
　　孟老夫人道：“雪衣，这里不用你做什么，你回家吧，回家哪怕不能帮月瑶做点什么，也多陪陪她，陪她说会话也好。”
　　孟老夫人记得当初这个三儿媳妇就是看中了三儿子，才会愿意嫁过来。
　　所以让儿子去陪儿媳妇肯定是对的。
　　苏雪衣有些无奈，他想帮娘做点什么，“娘……”
　　孟老夫人道：“雪衣，月瑶要做生意，家里里里外外肯定有很多事，你一定不能惹她生气，知道嘛，这女人啊，心都是软的，你对她好，她心里自然清楚。”
　　“人和人相处啊，不能一味一方付出，要互相体贴，知冷知热，日子才会越来越好。”
　　孟老夫人是女人，她从自己的角度去劝说自己儿子。
　　苏二丫收拾好后，走过去看着药罐道：“三叔，我看着药罐就行。”
　　言外之意也是让苏雪衣回去陪沈月瑶。
　　苏雪衣内心轻叹一声。
　　感觉沈月瑶一顿饭就让娘和侄女对她改观了。
　　其实他知道不光如此，那个女人跟以前很不一样。
　　似意识到什么，苏雪衣如画的眉眼仿佛凝起霜雪一样，浓的化不开。
　　……
　　沈月瑶回到家，便烧了草木灰，用草木灰清洗猪下水。
　　她要忙着将东西卤出来，明天继续摆摊。
　　因为如今手里也只有几十文钱了，这点钱什么都做不了也舍不得买，还要多赚钱才行。
　　她觉得如果做肉夹馍做的多，确实需要弄个摆摊车才行。
　　最好可以加个炉子，这样能保温。
　　以后也可以现场做馅饼。
　　可要做摆摊车也需要找木匠做，至少也要几十文钱。
　　因为她总不能光用空间，时间长了总会引人怀疑的。
　　一开始摆摊几十个肉夹馍不会有什么。
　　时间长了，生意好了，总会引人起疑心的。
　　她可不想被当成妖怪。
　　算来算去，这些都需要钱。
　　沈月瑶思索着这些的时候，苏雪衣拄着拐杖回了家。
　　苏雪衣进门的时候就看到沈月瑶坐在院子的凳子上费力的清洗那些猪下水。
　　她脸上还戴着一个东西，蒙着鼻子。
　　主要是猪下水味太浓了，沈月瑶自己制作了一个简单的口罩戴在脸上，不至于闻那么浓的味道。
　　但这东西做出来好吃。
　　要是有青椒的话，还可以用青椒炒大肠，味道也很好。
　　可这个时节还没青椒。
　　她打算也弄一些蔬菜种子，在院子里种上。
　　苏雪衣拄着拐杖走过去道：“我来清洗吧。”
　　沈月瑶听到苏雪衣的声音愣了下，抬头看他，道：“你不知道怎么洗，我来就行。”
　　“你现在主要是好好养身体。”
　　“对了，我给你买了本书，虽然有些破旧，但能看，在床头放着，你平日可以看看书打发时间。”
　　“现在家里这个条件，也没法给你买什么好书，待我赚了钱，手里有了银子，再给你买好书吧。”
　　苏雪衣听到这番话，心神一动。
　　他低头深深的看着沈月瑶，喉咙滚动了下，低哑道：“你是谁？”

第17章 满载而归
　　沈月瑶乍然听到苏雪衣这句话，手中的动作一顿，身体跟着一僵。
　　她这是被苏雪衣怀疑了？
　　只是才一天多的时间，苏雪衣就发现什么了？
　　还是她表现的跟前身太不一样了。
　　她心中略有猜测，心想或许是今天中午对孟老夫人的态度让苏雪衣起疑心了？
　　沈月瑶抬头看向苏雪衣，平静的反问道：“你觉得我能是谁？”
　　沈月瑶的眼神平静清澈，如一汪碧水。
　　苏雪衣一双沉静如画的凤眸如含万里星河。
　　他只是静静的站在那里，就有一种说不出道不明的气场。
　　可他的气场再强大，沈月瑶也能平静的跟他对视，眼神不躲不避。
　　苏雪衣心中叹一声，悠悠开口道：“只是觉得你或许不是她，今天还是谢谢你。”
　　是他太过谨慎了。
　　实在是他们一家还有仇人。
　　他甚至有那么一瞬间怀疑沈月瑶换了个人，有人易容成她的样子。
　　可再怎么易容，也不可能一模一样。
　　沈月瑶愣了下，反应过来苏雪衣的意思，摇头道：“不用谢，我只做了应该做的事情。”
　　“你也不必怀疑我是谁，我是沈月瑶，是两宝的亲生母亲，我不会伤害你们。”
　　本来这些话，沈月瑶可以不说的。
　　但她总觉得苏雪衣戒备心很强，似乎防备着什么，所以说这番话简单解释一下。
　　至于他相信不相信，那就是他的事情了。
　　苏雪衣确实不相信沈月瑶的话。
　　若她没有易容，没有换一个人，那么她如今做的这些，或许也是另有目的。
　　他刚刚的话本也只是试探。
　　苏雪衣只是淡淡点了点头，便进了屋子。
　　他果然在床头看到了一本书。
　　他伸手拿起来，轻轻翻阅着，看到书中记载的各地风俗游记，神色都变的温润柔和。
　　将猪下水清洗好，加入调味料在锅里炖煮着后，沈月瑶松了口气。
　　忙活这一会，胳膊也有点累，不过想到能赚到钱，她心里又充满着干劲。
　　沈月瑶在灶口里加了几块木头，可以燃烧很长时间，不用看着锅也没事。
　　收拾好自己后，沈月瑶来到屋内，对苏雪衣道：“我要去趟山上，锅里煮着东西，你稍微帮我看一下。”
　　苏雪衣淡淡道：“好。”
　　沈月瑶都愣了下，她本以为苏雪衣不会回答也不会答应，没想到他会点头。
　　……
　　沈月瑶拿了小铲子还有背篓就这样上了山。
　　记得林池说过在后山东边山坡上有葫芦。
　　她朝着这个方向走，果然看到了一堆的葫芦。
　　地上长的一些藤蔓都干干了，有好多葫芦都从藤蔓上掉下来了，有的还裂开了瓢。
　　挺多的葫芦，大的小的都有。
　　看着这一山上的葫芦，沈t月瑶很高兴。
　　“这么多葫芦，可以做茶壶茶杯水杯罐子等东西。”
　　沈月瑶带了一个大的背篓，可这个背篓也装不下太多的葫芦。
　　“好在有空间。”
　　说着，沈月瑶将一些葫芦放进了空间里，背篓里很快就装满了。
　　接着，沈月瑶往山里继续走着。
　　她想看看有没有八角茴香胡椒等东西，找到这些，以后再做卤味，也不需要买调味料了。
　　虽然她买的那些调味料足够用一段时间了。
　　可往里走着的时候，沈月瑶突然间在地里发现了葛根。
　　“不会吧，这里竟然有葛根！”
　　沈月瑶记得冬天从十二月到二月份，就是葛根成熟的季节。
　　想到这里，她心情激动，赶忙走过去，用小铲子开始挖葛根。
　　她小心翼翼将周围的土都挖开，葛根在地里，要费力挖开土，再将大块葛根全部挖出来。
　　“这么多这么大的葛根啊!”
　　沈月瑶激动的心都快速跳着。
　　“本来还想着给家里做点什么补补身体，有了葛根正好。”
　　有了葛根，可以做葛根粉，还可以用葛根做粉条、粉丝粉皮。
　　有了粉条炖白菜，做包子味道都会更好吃一些。
　　还可以用葛根粉丝做炒菜凉拌菜，还可以做酸辣葛根粉。
　　葛根粉加鸡蛋揉成面，还可以做小饼，吃起来也美味。
　　关键是这东西吃了有营养对人体有好处。
　　还可以冲调葛根粉喝。
　　想想这些美食，沈月瑶都感觉肚子饿了。
　　没办法，来到这个时代，美食文化如此落后，想吃点好吃的都没有，想自己做又没有食材。
　　如今找到葛根粉，总算可以稍微改善家里的一点条件了。
　　也算有东西吃了，不至于饿肚子了。
　　沈月瑶费力的挖着葛根。
　　“背篓装不下，只能放空间里。”
　　沈月瑶恨不能将这一片的葛根都挖了放空间里，但她一个人的力气有限，只能挖一部分。
　　而且忙活着，眼看太阳往西斜，都半下午了。
　　她还要赶着回家做晚饭。
　　只能挖这些了。
　　她还没去山林里面看，都不知道里面有什么。
　　沈月瑶满载而归，“不得不说古代还有好处的，山林里处处是宝物。”
　　沈月瑶往山下走的时候，山脚下一片田地里开垦种地的农户们也都扛着农具回家了。
　　这个时节刚开春，家家户户也都不怎么忙。
　　村子里，很多家的烟囱也冒出了袅袅炊烟，带着浓浓的烟火红尘气息。
　　看着田园景色，沈月瑶感觉心都变的平静静谧。
　　这里的氛围真的适合养生，节奏很慢，让人很舒服。
　　就是条件艰苦，若能吃饱手里还有银子的话，就会很好。
　　沈月瑶背着背篓在村子里走着的时候，路过很多人家门口，都能听到小孩子玩闹的声音。
　　有的在玩捉迷藏，有的聚在一起不知道说什么，很是热闹。
　　在村子里，家家户户小孩子多，大人们都散养着，五六岁大的孩子都会帮着家里干活。
　　在这样的环境里长大，一个个都很皮实。
　　不过有人看到沈月瑶，脸色一变，“快，是那个坏女人。”
　　“快躲开，坏女人会打人还会骂人。”
　　有人看到沈月瑶，大家赶忙躲在树后，悄悄的看着沈月瑶。
　　“这就是大宝二宝的娘吗？”
　　“对，就是她，我以前亲眼看她打大宝和二宝，还骂他们，说大宝二宝干活干的不好。”
　　“大宝二宝好可怜，我都是闯祸的时候我娘才打我，每次我跑的快，我娘就舍不得打了。”

第18章 被吓着了
　　“你们不知道，大宝二宝身上都青一块紫一块的，都是被这个坏女人打的。”
　　“太可恨了，苏三叔怎么也不把这个坏女人休掉。”
　　“你还懂这些?”
　　“那当然了，苏三叔长那么好看，学问好，喜欢苏三叔的人可多了，把坏女人赶走，苏三叔找个好的对大宝二宝好的，大宝二宝就不会挨打了。”
　　“大宝二宝还都吃不饱饭……”
　　……
　　小孩子说悄悄话，其实声音也很大，别说沈月瑶听力好，就是听力不好，也能听清楚。
　　她听着这些，忍不住嘴角抽了抽。
　　不得不说，前身做的事情，在村子里的名声很臭。
　　以至于就连小孩子都知道她很坏。
　　这样的名声要洗白谈何容易。
　　怪不得一路走过，有几个村民看到她都绕到另一边走路，看到她也都不打招呼，看她的眼神更是怪怪的。
　　好在沈月瑶心里淡定。
　　她回到家的时候，将背篓拿下来放在墙角，更是用背篓打掩护，从空间里将葛根和葫芦都拿了出来。
　　炖这么长时间，这会都闻到卤味的香味了。
　　沈月瑶转过身来，就看到灶口旁坐着大宝二宝。
　　两个人似乎在帮忙看着灶口。
　　时不时的还往里放树枝。
　　“大宝，二宝，你们在烧火吗？”
　　一听沈月瑶的声音，两个人一下子回神，赶忙站起身，往后躲。
　　一副被吓着的样子，脸色都惨白惨白的。
　　看着两人的神色，沈月瑶都有点负疚感。
　　“放心，娘不打你们。”
　　“你们帮娘烧火，娘还要谢谢你们。”
　　沈月瑶此时看着他们的小神色，都想着拿糖哄一哄他们。
　　可惜她现在手里啥也没有。
　　这个时代的糖挺贵的，也许是因为制糖技术还不成熟。
　　其实她可以做手工麦芽糖。
　　不过就是费些功夫。
　　小孩子应该都喜欢吃糖吧。
　　印象中大宝二宝都劳不着吃糖果。
　　也就过年的时候，去拜年问好，谁家条件好一些，能给一块两块糖的。
　　“回头娘给你们做糖吃。”
　　听到这句话，大宝和二宝的眼睛明显亮起来了。
　　但只是一瞬间，两个人眼神又黯淡起来，显然不相信沈月瑶的话。
　　沈月瑶也不多解释，反正到时候做出来了，两小家伙就知道了。
　　“对了，娘去山上找了一些葫芦，这两个小葫芦很好看，给你们拿着玩。”
　　看着大宝二宝不动，沈月瑶将手伸过去，道：“拿着吧！”
　　大宝摇头，“我们不要。”
　　二宝也摇头。
　　显然把沈月瑶当陌生人一样，给的东西不要。
　　或许还防备着她害他们。
　　主要是爹不在，他们不敢要。
　　沈月瑶看着两人固执的样子，心里有点小受伤。
　　不过她也知道因为前身做的事情，导致两宝对她有阴影，她应该理解。
　　她心里想：慢慢来吧，大宝二宝总会知道她的好的。
　　总会对她改观的。
　　“对了，你们爹去哪里了？”
　　沈月瑶去里屋，没有看到苏雪衣，有些疑惑。
　　大宝二宝也摇头。
　　也不知道是不知道还是不想说。
　　沈月瑶也不逼迫他们。
　　她先打开锅，看着锅里的猪肠猪肚等东西都卤好了，脸上露出了笑容。
　　“晚上做什么主食呢？”
　　她中午说了晚上给孟老夫人他们做好吃的。
　　可此时肉有了，主食不知道吃什么。
　　蒸大米倒是快一些。
　　不过也需要时间。
　　就在这时候，沈月瑶看到旁边放了一小麻袋东西，她一愣道：“这是什么？”
　　大宝这会开口，声音清脆道：“这是二丫姐姐带来的杂粮面，是奶奶给的。”
　　二宝也补充道：“还有鸡蛋。”
　　沈月瑶顺着二宝手指的方向看过去，果然看到了一小篮子鸡蛋。
　　沈月瑶心里有点不是滋味。
　　肯定孟老夫人他们舍不得吃，好不容易攒了这些，留下来的。
　　以前孟老夫人也是将辛苦种的蔬菜，粮食，让二丫拿一些过来给他们。
　　怕前身辱骂人，一般二丫来的时候都是趁着她不在的时候过来。
　　想到这些，沈月瑶都忍不住揉了揉眉心。
　　不过麻袋里的杂粮面确实可以用来做食物。
　　沈月瑶想了想，神色一动，眼睛都亮起来了，道：“晚上可以做杂粮煎饼。”
　　沈月瑶想到这里，便开始动起手来了。
　　她之前怎么就没想到呢。
　　做煎饼果子，里面也可以加任何东西卷起来。
　　可以加青菜，可以加肉。
　　正好可以用煎饼果子卷上卤味，里面放点青菜。
　　沈月瑶看着呆呆站在旁边的大宝二宝道：“大宝二宝，你们帮娘去菜地里弄点青菜好不好，一会娘要做好吃的，我们拿给奶奶吃好不好？”
　　听到沈月瑶说做好吃的给奶奶，两宝点了点头。
　　两人赶忙迈着小腿去院子里了。
　　他们家院子虽然小，但也开垦了菜园子，里面种了点青菜，方便平常吃。
　　沈月瑶明白，这些东西就算是拿回去，孟老夫人都不会收。
　　所以沈月瑶想着以后多做好吃的给孟老夫人他们送过去。
　　这些鸡蛋可以用来做煎饼果子，杂粮煎饼里加了鸡蛋，一家人吃了，营养也能补一补。
　　她现在理顺脑海里的记忆，也知道村子里的人没什么进项，全是靠种粮食生活。
　　忙活一整年，也就收粮食的时候，可以卖一点粮食赚点钱，剩那点粮食有时候都不够一家人吃的。
　　可没办法，大家只能这样赚点钱，好贴补家用，过年的时候也能舍得买点布买点年货。
　　要不就是养鸡，鸡下的鸡蛋攒起来，去集市上卖点钱，贴补t家用，才能买点油盐酱醋之类的东西。
　　其实对农家来说，鸡蛋是他们可以接触的最有营养最有蛋白质的东西。
　　这东西要是卖了，大家能补充蛋白质的东西几乎没有。
　　肉的话，大家又买不起。
　　所以村子里的人大多很瘦，有的人瘦的皮包骨头，脊背都挺不直。
　　想着这些，沈月瑶心里也沉甸甸的。
　　她现在也只是想着把自家人的生活条件提上去，给一家子把营养补上。
　　身体好了，才有力气做别的事。
　　沈月瑶找了个大盆，用杂粮面和参杂着灵泉水的水和面。
　　和好面后，她在家里找了个铁板，清洗干净，刷上点油，开始做杂粮煎饼。
　　当然每个杂粮煎饼，她都加了一个鸡蛋。

第19章 木匠活
　　“做杂粮煎饼所用的油真的很少。”
　　沈月瑶刷了一点点油，就可以做好几个煎饼果子。
　　“要是做成绿色的，应该会让人更有食欲吧。”
　　在上一世的时候，沈月瑶喜欢用蔬菜水果炸出有颜色的汁液和面，那样无论做面条还是做面食，加了颜色的东西，总能让人多很多食欲，看着好看，也愿意多吃一些。
　　“要是明天能多赚一些，明天晚上想包绿颜色皮的饺子吃。”
　　沈月瑶自言自语着，忙活着做煎饼果子。
　　大宝二宝干活也很快，两个人从菜园里弄了青菜洗好后给沈月瑶拿进了屋子。
　　沈月瑶在每个杂粮煎饼里放了一些卤味，再放青菜卷起来。
　　虽然味道可能会怪一些，但这样吃也不错。
　　一个人吃两个，就可以吃的很饱。
　　大宝二宝本来放了青菜，准备去院子里。
　　可两个人闻着香味，不受控制的呆呆看着铁板上的煎饼果子。
　　看着看着都呆滞住了，忘记了反应。
　　二宝口水都流下来了。
　　闻着好香。
　　大宝也睁大眼睛看着，眼睛都一眨不眨的。
　　沈月瑶看着他们呆呆的样子，只觉得好可爱好软萌啊。
　　她把刚做好的一个，用铲子铲成好几块，放在了小篦子上，递给两宝道：“你们先尝一尝，不过有点烫。”
　　两宝眼睛都恨不能黏在煎饼上，但手却往后伸，一副不能伸手拿的样子。
　　他们知道是给奶奶做的食物，他们不能吃。
　　吃了，奶奶要是没得吃了怎么办。
　　所以他们忍着口水，就是没伸手。
　　沈月瑶也不知道他们心里在想什么，想了想，换个说法道：“哎呀，娘第一次做这种饼，也不知道味道如何，也不知道咸淡，你们帮娘吃一下，尝一下味道，这样娘也好调整，做出更好得煎饼给你们奶奶吃。”
　　两宝眨巴着大眼睛看向沈月瑶。
　　沈月瑶露出非常真诚无辜得眼神。
　　两个人这才准备拿起来吃。
　　大宝先拿了一块，使劲吹了吹，感觉不烫了才拿给弟弟吃。
　　二宝接过来道：“哥哥，先吃。”
　　“一起吃。”
　　两人是双胞胎，哪怕很饿，吃东西都是你紧我让。
　　两个人吃了一口，二宝没忍住，“哇”的发出了赞叹的声音。
　　大宝吃了几口，眼睛都灼灼发亮。
　　嘴角的小酒窝一动一动的，看着好看的很。
　　沈月瑶一边继续做杂粮煎饼，一边看两个人的神色。
　　看样子他们喜欢吃。
　　看着两个孩子喜欢吃，沈月瑶内心都有一种满足感，感觉比自己吃了都高兴。
　　也许这就是血缘的羁绊。
　　沈月瑶温声问道：“怎么样，好吃吗？”
　　大宝眨了眨眼睛，对着沈月瑶点了点头。
　　沈月瑶笑着道：“嗯，去凳子上坐着吃吧，一会还有，想吃多少就可以吃多少。”
　　这东西做起来快，不费事。
　　很快，沈月瑶就做了十五个煎饼果子。
　　这样足够一家人吃的了。
　　做好了后，沈月瑶放在干净的篮子里。
　　篮子下面放着一层干净的布，上面放煎饼果子。
　　沈月瑶看着已经吃了一半的大宝二宝道：“走吧，我们去奶奶家吃饭。”
　　大宝二宝乖乖的跟在沈月瑶身后。
　　走到门口的时候，沈月瑶将大门关上，想了想道：“你们爹在你们奶奶那里吗？”
　　大宝摇头道：“爹去了里正伯伯家。”
　　声音清脆软糯，听着都好听。
　　沈月瑶都想多听听两宝的声音。
　　不过苏雪衣去里正家做什么，也不难猜。
　　苏雪衣学问好，有时候里正需要写什么东西算复杂的账目什么的，都会请苏雪衣去。
　　也是因为如此，苏家从劳役营离开后，能快速的融入柳河村这个村子。
　　而且苏雪衣救过里正二儿子林池的命，里正就会经常照顾一下苏家。
　　村里人也不会来找苏家的麻烦。
　　沈月瑶道：“那我先给你们爹留个信。”
　　沈月瑶在院子里用树枝写了几个大字，“我们去娘那里吃饭。”
　　柳河村民风还不错，不过家里放了那么多卤味，香味还很浓，沈月瑶还是将门锁上，将钥匙放在了他们一家人知道的地方。
　　之后，她便提着篮子带着两宝去孟老夫人家。
　　周氏推着小推车从河边回来的时候，就闻到一股香味，本来洗了一下午衣服，就饿得很，此时闻着香味，感觉都走不动了。
　　大宝二宝看着周氏，很亲切的叫婶婶。
　　主要是平日周婶看他们饿的狠了，会偷偷的给他们塞点吃的吃。
　　周氏看着大宝二宝笑的也格外灿烂。
　　但还是跟沈月瑶道：“沈妹子，这是做了什么好吃得啊。”
　　沈月瑶笑着道：“没什么好吃的，就是用杂粮面做了点饼子，这不，大丫病了，想着弄点吃的给她补补身体。”
　　周氏再一次愣住了，沈月瑶什么性子，作为邻居她最清楚。
　　做饭？沈月瑶可不会做饭。
　　沈月瑶关心苏大丫，怎么这么让人不相信呢！
　　沈月瑶看着周氏推着的小推车，有些激动，“周大姐，这个小推车是买的吗？”
　　周氏道：“不是买的，是我娘家妹妹做的，别看是我妹妹做的，这小推车用着可好用了，收蔬菜粮食，用小推车推回来，可比用扁担挑着快，不那么出力。”
　　说起自己妹妹，周氏心里就不是滋味，心疼的很。
　　周氏的爹是做木匠活的，手艺不错，可她爹只有两个闺女，她对木匠活不感兴趣，也学不来，可妹妹有天赋还能吃苦。
　　为了撑起那个家，她妹妹学了木匠找了上门女婿进门。
　　会木匠活赚的确实可以，比种庄稼好，可妹妹吃的苦多，要遭受的流言蜚语也多。
　　但周氏觉得她妹妹好，她佩服她妹妹。
　　沈月瑶道：“要是准备了木头，做个小推车，需要多少钱？”
　　周氏道：“旁人做的话，怎么也要五六百文钱，但我妹妹做，价格便宜，两百文就能做。”
　　“但是这些木头可不好弄。”
　　沈月瑶一听，两百文钱，比她想的便宜，以为要好几两银子。
　　在她可以接受的范围内。
　　就是不知道做摆摊用的那种小餐车需要多少钱。
　　这个时代，会木匠活的人并不多，十里八村也没有几个木匠。
　　这十里八村和镇上都不卖现成的家具，大家需要家具，都是现找木匠打造。
　　就是需要铁具什么的，也是去铁匠铺打造。

第20章 美食厨艺
　　沈月瑶笑着道：“这小推车确实挺方便的。”
　　说完，沈月瑶再没说什么。
　　她确实想打造餐车，但她猜测估计比小推车价格贵。
　　她现在手里没那么些铜钱，再就是木头也不知道去哪里找，就没提打造东西的事。
　　又寒暄了几句，沈月瑶带着两宝走了。
　　周氏站在原地看着沈月瑶的背影，有些奇怪。
　　周氏拿着水盆进家的时候，柳诚看着她的神色道：“怎么了，看你脸色不好？”
　　周氏和柳诚感情好，当初柳诚家里穷，周氏看中了他这个人，不管不顾嫁过来，不得不说，柳诚对她很好，婆婆也都听她的。
　　两个人的儿子也聪明懂事，一家子都很勤奋，也都和和睦睦的。
　　她心里最挂念的也就是她妹妹了。
　　周氏性子直，跟柳诚也是无话不说，道：“就是以为沈妹子要打小推车，没想到她根本没提，我就是突然间想起我妹子了，有些担心她。”
　　柳诚道：“要是实在是担心，过两天，我们带点东西回去看看，正好种了春萝卜，带点回去。”
　　周氏摇头，“没事，不用，回去我妹妹还要忙活着做饭留我们在那吃饭。”
　　“我就是觉得自从我爹没了，这些年妹夫那个人对妹妹不像一开始那么好，也不知道是不是我多心了。”
　　柳诚道：“你别多想，这男人做了上门女婿吧，可能会觉得不自在一些。”
　　周氏道：“我爹当初问他了，他自己乐意跟我妹妹在一起，我爹才教他木匠活，可不是逼迫他的。”
　　……
　　这边周氏和柳诚说着话，沈月瑶并不知晓。
　　沈月瑶带着大宝二宝去了孟老夫人家。
　　孟老夫人正在清洗手中的菜。
　　苏二丫在旁边道：“奶奶，三婶说晚上给我们做好吃的。”
　　孟老夫人道：“你三叔家日子本就不容易，我们不能给他们拖后腿，我们可t以自己做饭吃。”
　　苏二丫道：“可是奶奶，三婶做的饭真的很好吃。”
　　孟老夫人手上动作顿了一下道：“二丫，是奶奶没本事，不能让你吃好的。”
　　苏二丫眼眶一红，立马急了道：“奶奶，你不能这样说，要不是为了我们，你也不会这个样子，我心疼奶奶，我就是觉得，我要是有本事，也可以做好吃的，靠着手艺赚钱，奶奶就不用辛苦了。”
　　孟老夫人看不清苏二丫的神色，但听着她的话，道：“二丫，你是不是想学厨艺?”
　　苏二丫点头道：“嗯，奶奶，我想学，我觉得三婶做的东西好吃，想跟着学，我也不怕吃苦，可我怕三婶不高兴，会给三叔添麻烦。”
　　“我听说咱们村刘奶奶家办喜事，请人做了两桌席面，就给了三十文钱的工钱，听说做的多做的好，给大户人家做席面，一次赚几两银子的都有。”
　　“有了钱，我就可以给奶奶请好的大夫治眼睛。”
　　苏二丫从记事起就没见过自己爹娘，是奶奶省吃俭用把她拉扯大的。
　　她不怕吃苦，就想让奶奶轻松一些，让奶奶眼睛能好起来。
　　孟老夫人听着二丫的话，心口酸涩的厉害。
　　这要是侯府没获罪，二丫想学什么，她都能给她请好的夫子教导。
　　侯府家的女儿，可以锦衣玉食，可以做想做的事情。
　　孟老夫人想说什么，喉咙却仿佛一下子梗塞住了。
　　听到这里，沈月瑶开口道：“二丫，你要是想跟我学做饭，我可以教你。”
　　苏二丫沉浸在跟奶奶说话的思绪里，没注意到沈月瑶来了。
　　此时乍然听到声音，有些发懵。
　　可回过神来，她羞愧的低下头道：“对不起三婶，我……我不是故意的。”
　　她没想到刚刚说的话被三婶听到了。
　　她更没想到晚上三婶还会过来。
　　她很害怕三婶生气，会影响到三叔和两个弟弟。
　　苏二丫此时内心都有些害怕。
　　心底更是卑微的厉害。
　　沈月瑶走过去认真的看着她道：“二丫，抬起头来，我们苏家的女儿不要低头。”
　　苏二丫听着沈月瑶的话，缓缓抬起头来。
　　沈月瑶问道：“二丫，你看着我的眼睛告诉我，你想学厨艺吗，想跟我学吗？”
　　苏二丫不知为何，看着三婶的眼睛，只觉得心里的勇气都出来了。
　　她认真的点头道：“三婶，我想学，我想学厨艺，想变的有本事有能力。”
　　沈月瑶露出浅浅的笑容道：“好，要学厨艺，可不是一蹴而就的事情，需要勤奋努力，也要不怕吃苦，更不能三分钟热血半途而废。”
　　苏二丫激动的点头道：“三婶，我不怕吃苦，我有力气，我会努力学。”
　　苏二丫此时激动的有些语无伦次。
　　不过回过神来后，她有些不敢相信道：“三婶，你真的教我吗？”
　　“嗯，只要你想学，我自然教你，不过教导你的过程，其实你也相当于给我打下手，帮我做事。”
　　苏二丫赶忙道：“三婶，我会努力干活，我会很勤快的。”
　　沈月瑶看苏二丫的眼神就知道这丫头有韧性。
　　她也愿意教。
　　苏家现在这个样子，只能先靠摆摊做点生意赚钱。
　　家里条件改善了，吃饱穿暖后，才能想别的。
　　“只是我暂时无法支付你工钱。”
　　苏二丫眼睛睁大愣住了，“三婶，学……学东西怎能还有工钱，不……不用的。”
　　她知道，学东西都要支付学徒费，还要免费给师父干很多活，就算是如此，师父都未必将东西教给徒弟。
　　这还是拜师学艺情况下。
　　她清楚知道，三婶愿意教导她，是她受益。
　　沈月瑶没再说什么。
　　现在这个条件，无法支付工钱。
　　待以后生意进入正轨，赚的多了，二丫给她打下手做事，她肯定要给工钱的。
　　孟老夫人更是站起来，摸索着握住沈月瑶的手道：“月瑶啊，娘谢谢你，代二丫谢谢你。”
　　儿子和孙子私下里都说了，说这两天月瑶做的食物确实很好。
　　况且能摆摊赚到钱，更说明做的东西好吃。
　　中午他们也吃过沈月瑶做的食物，自然相信她。
　　沈月瑶拉住孟老夫人，不让她继续说下去，“娘，咱们一家人，不许说谢谢，我做了晚饭，咱们一家一起吃。”
　　沈月瑶提着篮子要进屋子，突然间看到孟老夫人盆里放着的菜。
　　她眼尖的发现这是芥菜。
　　沈月瑶脚步一转，快速走过去拿起来看了看，激动的声音有些颤，道：“娘，这可是芥菜？”

第21章 腌制酸菜
　　孟老夫人不明白沈月瑶为何这样问，这些菜家里吃过很多次了，月瑶应该都知道是什么的。
　　不过孟老夫人还是耐心解释道：“对啊，月瑶，这是芥菜。”
　　“芥菜耐寒，一般都是冬天成熟，我每年都在地里种一些，留着咱们自家炒菜吃。”
　　“一般十二月到二月都有。”
　　沈月瑶听着炒菜吃，嘴角抽了抽，这样的好东西可不能炒菜。
　　“娘，我知道这东西，这东西可以用来腌酸菜。”
　　孟老夫人都愣住了，有些不明所以道：“酸菜，那是腌制的菜吗，就跟腌小咸菜一样吗？”
　　以前她们怎么不知道。
　　其实这些农活，这些做菜知识，都是孟老夫人被流放后一点一点学的。
　　她以前真的什么都不知道。
　　但也没见村子里的人用这个做什么酸菜。
　　一般菜放的时间长了酸了那就是坏了，不能吃了。
　　苏二丫在旁边认真听着，她觉得三婶懂的好多，她要努力好好学习。
　　沈月瑶笑着道：“嗯，差不多。”
　　“娘，这东西腌制出酸菜来，可以酸菜肉末，酸菜炖排骨，酸菜猪肉炖粉条，最主要的是可以做酸菜鱼，和酸菜鱼面。”
　　沈月瑶比较喜欢吃酸菜鱼和酸菜鱼面。
　　而且根据她的了解，这个时代的鱼，大家都不太会做。
　　不知道如何去腥味，哪怕酒店里做的鱼，也带着点点腥味，所以大家不怎么吃鱼，也不流行吃鱼。
　　顶多就是吃一些小鱼，炸一下味道酥脆。
　　也因为如此，河里的鱼很大，几乎都没人捞。
　　“娘，待我们腌制出酸菜来，去河里抓鱼，做酸菜鱼或者酸菜鱼面，也不用花钱，又好吃又有营养。”
　　现在沈月瑶想的食物，大多都是低成本的食物。
　　需要买的食物，那就是尽量不花钱不花钱。
　　孟老夫人不懂什么是酸菜，也不太懂这些食物怎么做，是什么味道。
　　但她相信沈月瑶的厨艺，“月瑶啊，娘听你的，你说怎么做咱们就怎么做。”
　　本来不知道那东西什么味道，听沈月瑶说的，孟老夫人都感觉有点饿了。
　　“娘，咱家的芥菜多吗？”
　　孟老夫人道：“多，你看院子里的地里种了一趟，咱家的地里还种了一些，种了很多菜，就是为了方便吃。”
　　孟老夫人哪怕眼睛看不太清，但也都和二丫去地里种地干活。
　　只要摸索着眼睛对上也能看清一点，就是干的慢。
　　就是如此，两个人也摆弄了一亩地的菜。
　　另外两亩地被沈月瑶要过去了，只是都荒废着。
　　“冬天不种粮食，地空着也是空着，就种了蔬菜。”
　　一听有很多这样的芥菜，沈月瑶就放心了。
　　可以做很多酸菜，不过不急于一时。
　　沈月瑶道：“娘，咱们先吃饭吧，吃完饭再说。”
　　“好，好，吃饭。”
　　孟老夫人伸着手去拉两宝的手道：“大宝，二宝，跟奶奶一起洗手吃饭。”
　　孟老夫人觉得今天很高兴，说话都多了些力气。
　　也或许是因为中午吃饱了饭，下午才有力气。
　　大宝二宝也很喜欢奶奶。
　　小孩子最能感受到一个人是不是真心对他们好。
　　以前奶奶都偷偷给他们带吃的，有时候他们去山上捡树枝的时候，奶奶也会悄悄把他们带回家，给他们煮鸡蛋吃。
　　“奶奶，小心点。”
　　“奶奶没事。”孟老夫人看着两个宝贝孙子，心里真是又暖又高兴。
　　虽然月瑶她以前做了很多出格的事情，但她给雪衣生的两个儿子这么好，只要她能改好，过去的也就过去了。
　　经历了这么多事情，孟老夫人心里已经磨平了很多，觉得凡事不能去较真，为了两个宝贝孙子，也要让儿子和儿媳妇好好在一起过日子。
　　大家都洗好手，坐在餐桌前吃饭。
　　沈月瑶将卷了卤味的煎饼拿了出来。
　　“这是我做的煎饼卷卤味，娘，你尝尝看味道如何。”
　　沈月瑶怕孟老夫人看不清，将手里的煎饼塞进她手里。
　　孟老夫人被流放后吃了那么多苦，现在心思变得特别敏感，很容易感动。
　　刚刚沈月瑶得动作，让她眼眶都有些发热。
　　“闻着就好香，肯定好吃，月瑶，你们也吃，一起吃。”
　　“好。”
　　沈月瑶又给大宝二宝和苏二丫拿了个，“多吃点，做的很多。”
　　苏二丫觉得此时的三婶真好，她喜欢现在的三婶，很不喜欢以前的三婶。
　　苏二丫甜甜的道：“谢谢三婶。”
　　沈月瑶看着苏二丫大大的眼t睛瘦弱的身子，看着怪让人心疼的，穿的衣服全是补丁，跟难民一样，她轻轻笑了笑道：“快吃吧。”
　　大家这才吃了起来。
　　孟老夫人此时已经激动的说不出话来了。
　　她没想到卷饼里面有油水，吃进嘴里，是肉味，却比肉更香更好吃。
　　一咬，嘴里仿佛兹油一样，满嘴的肉香味。
　　还有这饼，这味道，也是她不曾吃过的，也不知道是什么做出来的饼。
　　白面，可味道又不像全是白面，不知道沈月瑶怎么和的面。
　　苏二丫吃了一口，也惊呆了，“三婶，里面有肉，比肉还好吃。”
　　大宝二宝在家里吃过了，但此时依然高高兴兴吃着，吃的脸颊都鼓鼓的。
　　沈月瑶道：“你们先吃，吃完了，我再说是什么东西。”
　　沈月瑶生怕孟老夫人和苏二丫忌讳吃猪下水什么的，毕竟老夫人曾经也是侯府夫人。
　　别说了后，影响他们吃饭的心情。
　　苏二丫激动的都要哭出来了，忍不住道：“太好吃了，太好吃了。”
　　一边吃着，嘴里一边赞叹不已。
　　“慢点吃，还有，喜欢吃，下次还做。”
　　反正猪下水几十斤才几个铜板，成本便宜的很。
　　现在沈月瑶想做的食物就是低成本的食物，既能吃饱有营养还不用花什么钱。
　　苏二丫眨着明亮的大眼睛看着沈月瑶道：“三婶，你太厉害了。”
　　沈月瑶被苏二丫的神色都逗笑了。
　　“你好好学，以后或许比三婶还厉害。”
　　沈月瑶觉得苏二丫骨子里应该是活泼的性子，或许因为吃了很多苦，压抑了性子。
　　记忆里她以前都是安安静静的很少说话，大多时候都低着头做事。
　　十二岁啊，在那个世界还是被父母宠着上学的年纪。
　　可在这里，她却要当个大人一样干活。
　　一家人吃着美食，氛围都其乐融融的，沈月瑶问道：“对了，娘，大丫还没醒吗？”

第22章 要先活下去
　　沈月瑶上午检查了一下，苏大丫身体没什么大问题，只需要好好吃饭好好调养就好了。
　　所以也不用太担心。
　　不过按照道理来说，喝了灵泉水下午就应该醒来。
　　苏二丫吃的嘴角都是油，吃的好，眼睛都灼灼发亮，她赶忙道：“三婶，你中午回去后，没一会姐就醒了，她喝了药后，说了会话，又睡过去了。”
　　其实上午大夫过来看，也是说只要按照他开的药方好好喝药，姐姐不会有事，就会好起来的。
　　上午那会他们那么担心，也是因为没钱抓药。
　　可三婶给了钱，抓了药能让姐姐喝药好起来，她心里也就松了口气。
　　沈月瑶点了点头，拿出两个煎饼放进锅里热着道：“这两个待大丫醒了给她吃。”
　　……
　　苏雪衣从里正家回来后，就看到家门口的门锁上了。
　　一般来说这个时间家里有人，就算是沈月瑶从山上没回来，大宝二宝应该也会在家。
　　苏雪衣若有所思的呢喃道：“难道去了娘那里？”
　　苏雪衣记得中午吃饭的时候，沈月瑶说晚上做饭给娘他们吃。
　　这样的话，苏雪衣也只是听一听，并没有当真。
　　可此时看着家里没有人，他便不由的猜测，沈月瑶是否真的去了娘那里。
　　他拄着拐杖，伸手够到门顶后面的地方，钥匙果然放在那里。
　　他打开门，就看到进门地面的地方写着一行字。
　　苏雪衣眸光一颤，这字迹工整大气，仔细看，字迹中带着凛然气势，又似暗藏乾坤。
　　记得小时候，父亲就说过，观字可观人。
　　这字明显是沈月瑶写的。
　　可据他所知，沈月瑶根本不识字更别说会写字了。
　　这一刻，苏雪衣低着头，眼底似涌起了海浪。
　　过了许久，苏雪衣神色恢复平静，他拄着拐杖出了门，将门锁上了。
　　她去了娘那里。
　　苏雪衣过去的时候，沈月瑶已经吃饱饭了。
　　孟老夫人知道她要用芥菜腌酸菜，让苏二丫帮忙在地里拔了一些。
　　沈月瑶也没有客气。
　　她拿着酸菜要带着吃饱饭的大宝二宝回去的时候，苏二丫低声道：“三婶，我……我可不可以跟你回去，帮你做点事？”
　　刚刚吃饭的时候说起话，她知道三婶晚上要回去和面，早晨还要早起做肉夹馍。
　　再就是现在天色还没有黑，她想着去帮三婶做点事。
　　沈月瑶道：“确实需要忙活一会，估计会很辛苦。”
　　要弄葫芦还要处理葛根，都需要力气。
　　苏二丫激动的道：“三婶，我不怕辛苦，我有力气。”
　　沈月瑶点了点头，带着苏二丫回去了。
　　苏二丫跟在沈月瑶身边学东西，孟老夫人是最放心的。
　　苏雪衣坐在桌前，眼底掠过潋滟的色泽。
　　孟老夫人看不清苏雪衣的神色，但能感觉到他很沉默，应该在思索事情。
　　孟老夫人知道自己这个儿子心思重，有什么心事也都会藏在心里，不会说出来。
　　很多时候，都是孟老夫人说很多话，故意引导话题，苏雪衣才会说那么一两句。
　　孟老夫人忍不住开口道：“雪衣，娘今晚上跟二丫还有大宝二宝吃的都很饱，多亏了月瑶做的食物。”
　　“没想到月瑶能做出这么美味的东西，以前都不知道猪下水能做美食。”
　　“这东西便宜，村子里谁家杀猪，猪下水这些东西都会扔了，想想以前扔的那些猪下水，感觉真浪费，做好了，比肉都好吃。”
　　“还是月瑶有能耐，她有那个手艺啊，你和大宝二宝就不会饿肚子了，娘也能放心一些。”
　　“还有这煎饼，原来是用杂粮面做的，村子里的人条件都不太好，大家也就过年过节能吃点白面，平日就是粗粮面都要省着吃，可是粗粮面做饭辣嗓子。”
　　“之前做汤，喝了嗓子都不舒服，可就是这样的东西，月瑶能做出这么美味的饼来，现在回味一下都觉得香，要不是吃饱了吃不进去了，感觉还能再吃一个……”
　　孟老夫人心中有太多的感慨，忍不住跟苏雪衣絮叨很多。
　　苏雪衣知道娘辛苦，有些事情憋在心里不说出来时间长了也容易憋出病来。
　　所以只要娘想说话，他都会安静的听着。
　　以前说的大多都是一些琐事，可这次说的，话里话外都在夸赞沈月瑶。
　　这让苏雪衣有点不自在，或者说不习惯。
　　他眉眼间都笼上了风雪般的寒芒。
　　那个女人给他的印象太过根深蒂固了，一时间要改变很难。
　　“娘，对不起。”
　　若不是他前年不小心断了腿，苏家也不会是现在这个样子。
　　或许他早通过科举考试，有了官职，让娘过上好一点的日子。
　　苏雪衣虽然从不说，但内心一直很自责。
　　他心里一直有鞭子在不断鞭策着他，心口也有一块巨大的石头压着。
　　很多时候半夜惊醒，那巨石仿佛压的她喘息不过来。
　　“你怎么说对不起呢，你不要跟娘说这些，娘就是跟你感叹一番。”
　　孟老夫人知道要想改变儿子对沈月瑶的看法，一时半会很难。
　　“娘不给你压力，你好好吃饭，别跟饭过不去，吃饱了饭，才有机会做更多的事情。”
　　他们这样的人，只能先活下去才能说别的。
　　在劳役营那么辛苦的地方，那些年，早已经教会了他们很多道理。
　　他们早已经不是侯府的人了。
　　在食物面前，在活下去面前，尊严根本不算什么。
　　苏雪衣心情沉甸甸的，默默吃起了饭。
　　无论什么时候，他吃饭都是无声无息的，一举一动还带着小时候养成的好习惯，带着优雅的尊贵气度。
　　“娘，大丫没事吧？”
　　“没事，中午醒了一次，待她再醒了后，给她熬药喝药，养个几天就没事了，你也别太担心。”
　　“月瑶心思细，在锅里给大丫热着饭，她醒来饿了也有东西吃。”
　　……
　　苏二丫跟着沈月瑶进了门，看着家里干干净净的样子，都有些诧异。
　　记得以前家里院子都很乱。
　　苏二丫道：“三婶，需要我做什么，您吩咐我就成。”
　　沈月瑶也没客气道：“你先帮忙把那边的葫芦和葛根用水洗干净，一会我有用。”
　　苏二丫这才看到旁边墙角根下放的一堆葫芦和一堆奇怪的东西。
　　虽然不明白三婶要葫芦做什么，但她没有问。
　　她就是看着那些很大的土块，有些奇怪，“那个，三婶，这些就是你说的葛根吗？”
　　苏二丫从未听说过葛根，也不知道葛根是什么。

第23章 水壶水杯
　　沈月瑶耐心解释道：“嗯，那些就是葛根，可以做葛根粉，可以做食物吃。”
　　“这些都是山上挖的，不用花钱。”
　　“山上还有一些，今天下午也只能挖这么些，回头有时间还要去山上再挖一些。”
　　一听食物，还是免费的食物，苏二丫也激动起来了。
　　她此时看葛根，再不是之前的眼神，仿佛看什么宝物，眼睛都亮晶晶的。
　　苏二丫挽起衣袖来，直接干起活来。
　　别看她瘦，确实有力气，干活也麻利。
　　很快，苏二丫就在大盆里把大葛根上面的泥土t洗净。
　　沈月瑶进了屋子，将灶台的东西收拾了一番，又找了一个半大的缸，用力搬到了院子里，准备洗一洗，好用来腌制酸菜。
　　刚到院子里，她就看到苏二丫已经洗了一多半的葛根了。
　　大宝二宝也在水缸旁舀水帮忙洗葫芦。
　　两个人的小白手轻轻洗着葫芦，虽然慢，但这一会功夫，也洗了十来个葫芦。
　　此时太阳正往西边落，西边的天空都被照出了漫天的霞彩。
　　落日的余晖洒照在他们身上，给他们都镀上了动人的光晕。
　　让人看着都静谧美好。
　　苏二丫因为吃饱了饭，干活也多了力气。
　　最主要的是心里想着这些葛根能做成食物，整个人都充满着干劲，曾经空洞迷茫的眼神里多了希望的光芒。
　　而且她可以跟着三婶学厨艺了，这样有一技之长，就能改善家里条件了。
　　想着这些，苏二丫感觉日子都有了盼头。
　　所以越干越有干劲。
　　大宝二宝更是默默的跟着洗葫芦。
　　两个人哼哧哼哧的干活，一副很努力很认真的样子。
　　沈月瑶嘴角露出浅浅的笑容，也跟着坐在旁边一起忙活。
　　洗葫芦块，葛根会慢一些。
　　主要是葛根从地里挖出来的，上面带着很多泥土，而且葛根很大，要将每一个的泥土洗干净也比较费事。
　　苏二丫心想葛根能吃，葫芦是不是能吃。
　　可葫芦很硬，也不知道三婶到底要用来做什么。
　　“三婶，这些葛根我洗就行了，三婶你要忙什么去忙就行。”
　　这点活对苏二丫来说很轻松了，比下地干活轻松多了。
　　沈月瑶也没纠结。
　　趁着现在天还没有黑，还有落日余晖照亮院子，她要赶紧弄几个葫芦。
　　沈月瑶坐在凳子上道：“这些葫芦可以做茶壶茶杯。”
　　“这样家里喝水的时候就可以有杯子喝水了，后面弄到茶叶，还可以喝茶水。”
　　沈月瑶有喝茶水的习惯。
　　她觉得喝茶水很养生，而且坐在椅子上喝着下午茶，一家人一起说说话聊聊天会很不错。
　　待以后盖了大房子，她要弄一个很大的院子，搭建葡萄藤架，在下面弄个桌子藤椅，放上茶壶茶杯，不忙的时候，坐着享受一下慢悠悠的时光，真的很好。
　　虽然这里什么东西都落后，但空气清新环境非常好。
　　在村子里到处走一走，连个垃圾都没有。
　　天空蔚蓝的一望无际，空气中都带着泥土的芬芳气息。
　　而且就算是不喝茶叶，还可以自己泡点玫瑰花水菊花水喝，有器具喝起这些东西来就方便多了。
　　苏二丫惊讶的张大了嘴巴，洗葛根的动作都顿住了，她呢喃道：“咱们能喝得起茶水吗？”
　　她忍不住又补充了一句道：“茶叶很贵。”
　　在苏二丫的认知里，那都是达官贵人才能喝得起茶叶。
　　普通人根本买不起茶叶。
　　她之前压根不敢想喝茶水的事，能吃饱饭她之前都不敢想。
　　她就盼着过年，过年可以吃点白面饽饽。
　　不过说完刚刚的话，苏二丫小心翼翼的看了眼三婶。
　　感觉她说话有点快没过脑子，也不知道三婶会不会不高兴。
　　沈月瑶道：“二丫，我们一定有喝的起茶叶的那一天。”
　　沈月瑶说这番话的时候，神色平静，脸上带着淡淡的笑容。
　　苏二丫呆呆的看着沈月瑶，不知为何，她就觉得三婶身上有一股自信耀眼的光芒。
　　让人忍不住信服她的话。
　　这话但凡旁人说出来，她是不信的。
　　茶叶多贵，她之前在劳役营听人讨论过。
　　那好像是外面的世界，不是她能想的东西。
　　苏二丫也仿佛被感染笑意，露出笑容，认真点头道：“嗯，我信三婶。”
　　两个人就这样说着话，一边忙着手中的事情。
　　沈月瑶拿了一把小刀将比划好的大葫芦切开，将里面的瓤弄出来。
　　上半部分做壶嘴，下半部分做壶身。
　　切下来后，还要将横截面打磨圆滑。
　　有一些步骤，沈月瑶一步步来。
　　都弄好了后，就是黏起来。
　　这个时代可没有胶水。
　　好在之前家里存储了点鱼鳔胶。
　　这是用鱼鳔熬制出的东西做胶水用。
　　不过用的时候需要加热一下，黏在需要黏的地方上，待冷却后，就真正黏好了。
　　做跟茶壶配套的水杯倒是容易许多。
　　沈月瑶动手做这些速度也快。
　　待做好后，摆放在一边的簸箕上，苏二丫都惊叹连连道：“三婶，你太厉害了，这真的是一套茶具，还是不花钱的茶具，好厉害。”
　　苏二丫觉得看着好好看。
　　“真没想到葫芦还有这样的用处。”
　　沈月瑶看着小姑娘崇拜的眼神，忍不住笑道：“先做两套，你和娘她们用一套，我们家里放一套，这样就足够用了。”
　　苏二丫觉得这东西看起来简单，但真正动手的话，她很笨拙，不太会。
　　沈月瑶道：“没事，你不会做也正常，有时间慢慢琢磨就会了，其实葫芦还可以做工艺品，上面可以雕刻一些花纹，还可以在上面画画，用有颜色的东西画画。”
　　“比如青菜磨出绿色的汁可以做绿颜色，一些水果的果汁带红色，就可以做红色的染料……”
　　古代的人画画都习惯用毛笔画水墨画。
　　但沈月瑶觉得用各种颜色画画会更好看。
　　苏二丫认真听着，感觉就是这么一会，就学到了很多东西。
　　她不会用葫芦做东西，但她可以帮忙弄葛根。
　　知道葛根要削皮后，苏二丫拿起了贴片开始给葛根削皮。
　　大宝二宝看着小葫芦，什么都忘记了，看着都一副好喜欢的样子。
　　尤其二宝蹲下身往葫芦上凑，一双眼睛都要黏在小葫芦杯子上了。
　　沈月瑶拿了两个给他们道：“拿去玩吧，可以接水玩。”
　　“不过壶不能玩，上面黏着胶，现在别沾水，待冷却了才能好。”
　　两宝这次没不好意思，他们接过了水杯，爱不释手的玩着，跟小玩具一样。
　　沈月瑶看着他们喜欢的样子，神色一动。
　　意识到两宝到现在，好像都没有玩具。

第24章 士农工商
　　沈月瑶心想，是不是也要给两宝做个玩具玩。
　　或者以后家里条件好了，给他们去镇上买点小孩子玩的东西回来。
　　可现在家里这么个条件，也只能先委屈他们了。
　　苏雪衣回家的时候，刚走到门口，就看到在余晖中忙碌的一家人。
　　看着大宝二宝手里也不知道玩着什么，在旁边开心的咯咯笑着。
　　二侄女一边干活一边抬头跟沈月瑶说话。
　　那眼睛里的光芒怎么都遮挡不住。
　　看着像是崇拜喜欢的眼神。
　　二丫竟然会崇拜沈月瑶？
　　以前二丫不是很不喜欢她这个三婶吗？
　　可此时看着院子里的一幕，苏雪衣都以为自己走错了地方。
　　苏二丫她们压根 没注意到苏雪衣回来了。
　　她们正沉浸在看葫芦做的茶壶茶杯还有水杯罐子盆等东西上。
　　“三婶，感觉这样一下子至少能省好几十文钱。”
　　沈月瑶道：“现在家里的日子，要靠攒钱也要靠赚钱，有些日用品是必须要用到的，但是买确实要花不少钱，自己做就能省钱。”
　　苏二丫忍不住道：“三婶，这些东西做好了是不是也可以卖钱。”
　　“按照咱们镇暂时的消费水平，一般不太会有人买葫芦做的工艺品，大部分人还处于吃饱饭的基本需求上。”
　　“再就是做这样的东西也不费事，大家知道是葫芦做的后，也都会去找葫芦自己做着用，所以卖这些东西不现实。”
　　苏二丫不太懂经商这些事，“还是三婶懂的多。”
　　沈月瑶鼓励苏二丫道：“谁也不是天生什么都会，都是一点点摸索着，一点点观察学习得的经验，我们二丫已经很厉害了，干活又快又麻利，能帮家里很多忙，以后你有喜欢做得事情，也会做得很好。”
　　沈月瑶挺喜欢二丫这个小姑娘的。
　　苏二丫被三婶夸赞都很不好意思。
　　从来没有人这样夸过她，鼓励过她。
　　她一直觉得她自己很普通，没什么能力。
　　她骨子里其实很自卑。
　　此刻，她感觉自己好像还是有点用的。
　　苏二丫很开心，将葛根削好皮后，问道：“三婶，这些再怎么弄?”
　　沈月瑶道：“家里没有石磨，那只能用石臼木臼用来捣碎，就跟捣药一样，将汁液捣出来。”
　　沈月瑶感觉石臼木臼这样的东西，可以放在家里用，石磨一般大家家里都没有。
　　苏二丫道：“三婶，村头有两个石磨，有一个大的还有一个小的，一般大家会去那边粮食用，一般粮食收获的季节用的多，这时候没太有人用，去村头就可以用。”
　　忙的时候，村子里的人用石磨，人多了，就要排队。
　　这时候用不着排队。
　　“里正伯伯家有石臼，但石臼沉，没法搬过来用。”
　　“木臼的话不知道村子里谁家有。”
　　苏二丫着急的想帮三婶解决问题。
　　沈月瑶有些头疼了起来，这时候如果去村头，天黑了干活也不方便。
　　要是白天还可以。
　　可这会她想着早点将这些t葛根捶打好，弄好了，沉淀一晚上，明天弄出粉来就可以晾晒了。
　　这样晒干就可以早点吃到葛根粉做的食物。
　　要是家里条件好，吃饭不愁，她压根用不着这么着急。
　　想着现在手里只有几十文钱，沈月瑶内心也有那么一点小焦虑。
　　一家子还要吃喝。
　　大宝二宝可不能饿肚子。
　　她好着急赶紧弄点好东西好给大宝二宝补充身体营养。
　　“要不我去里正伯伯家问一问？”
　　若是可以，苏二丫都很怕去麻烦里正伯伯。
　　本来她家的事情都麻烦里正伯伯很多了。
　　可为了能捶打葛根，她不管脸面什么的。
　　就在这时候，苏雪衣开口道：“我们邻居周大姐家有木臼，我去借。”
　　说着，苏雪衣转身拄着拐杖走了出去。
　　待沈月瑶和苏二丫回神的时候，苏雪衣已经去了周氏家里。
　　周氏是个热心肠的人，一看苏雪衣来了，赶忙热情的招待道：“是苏老弟来了，快，快进来坐一坐，你看你腿不好，有啥事让孩子来叫我们一声，我们过去帮忙。”
　　虽然苏雪衣平日话不多，但在村子里还是有些威望的。
　　主要是在这个时代，士农工商，读书人的地位很高。
　　苏雪衣读过书，乡试县试都考了案首，虽然大家伙不懂，但也都知道很厉害了。
　　要不是苏雪衣腿断了，这马上就是秀才了，接着就是举人，就更厉害了。
　　不说别的，就是她们村要能出个秀才，她们村的人都能跟着沾光，都觉得有扬眉吐气的感觉。
　　所以村子里的人见了苏雪衣，骨子里都有点敬畏感。
　　感觉他一身读书的气质，跟地里的泥土格格不入。
　　就连柳诚都拘束着手脚不知道往哪里放。
　　苏雪衣极少开口借东西求人。
　　这次他缓缓开口道：“柳大哥，周嫂子，我这次来是想着借一下木臼用一下，不知道是否可以。”
　　周氏话快，毫不犹豫的道：“看，我还当什么事呢，就这点小事，我给你送过去就行，我家木臼现在也用不着，我让你柳大哥给你送过去。”
　　柳诚反应过来，赶忙去院子西棚里拿木臼出来，拿着木臼就要给送过去。
　　苏雪衣再三感谢。
　　周氏都被整的不好意思了。
　　沈月瑶看着苏雪衣回来了，柳诚更是将木臼放在门里，直接就一溜烟跑回去了。
　　柳诚有些打怵沈月瑶，生怕沈月瑶说什么话挤兑人，赶忙跑要紧。
　　沈月瑶还没回过神来，家里就有了木臼。
　　看着进门的苏雪衣，沈月瑶露出一个真诚的笑容道：“谢谢了。”
　　苏雪衣没说话。
　　沈月瑶也不介意，反正解决实质问题就好。
　　接下来，沈月瑶跟苏二丫就忙活起来了。
　　苏二丫知道要捶打捣碎葛根，要动手。
　　沈月瑶怕她累着，便自己使力气干。
　　一会功夫，她就气喘吁吁的了。
　　这身体还是太弱。
　　但沈月瑶没停歇，一直坚持。
　　看着沈月瑶额头冒出细密的汗来，苏二丫怎么也要抢过来干一会。
　　就这样两个人轮流着，将葛根捶打好。
　　沈月瑶趁着轮换休息的时候，用两个木头和帐布做了一个简易的筛网器。
　　将木臼捶好的东西倒上去，下面用大木桶接着漏出来的汁液。
　　这个过程看着简单，但就是耗力气耗功夫。
　　将汁液都过滤出来后，她们就松了口气。
　　“过滤了两大桶，没想到还挺多，待静置沉淀后，再晒干就可以用了。”
　　苏二丫虽然不懂为啥这样做，但看着就好有成就感。

第25章 蜂蜜蜡
　　也不知道这些东西做出来的食物啥味道。
　　但她觉得肯定好吃。
　　只要是三婶做的东西就好吃。
　　忙完这些事情，天色就已经黑下来了，都有些看不清了。
　　沈月瑶让苏二丫回去休息，但苏二丫不想回去休息。
　　她知道三婶还要和面，她要在这里帮忙。
　　“不累吗?”
　　苏二丫干劲十足，摇头道：“不累，中午晚上都吃的很饱，现在很有力气。”
　　以前饿肚子，晚上睡觉哪怕睡的早，肚子都饿的咕噜叫。
　　可吃饱饭，胃里满满的感觉就不一样。
　　苏二丫此时的眼睛也渴望着学习，学到厨艺。
　　沈月瑶看着苏二丫的眼神，知道她现在就算是回去也睡不着，这孩子就是迫切想干活学习的样子。
　　这样沈月瑶也就不坚持让她回去了。
　　“那我先烧点水，喝点水。”
　　“三婶，你别忙活，我来烧水。”
　　苏二丫非常有眼力，抢着干活。
　　沈月瑶之所以说烧水，其实就是要烧点灵泉水给一家人喝一喝。
　　这样苏二丫喝点灵泉水也能补充一下能量，对身体好。
　　大宝二宝也不怕冷，在院子里拿着葫芦杯玩具跑来跑去的。
　　沈月瑶将做好的茶壶茶杯，洗干净，再拿进屋子里放好。
　　烧好水后，沈月瑶倒在葫芦茶杯里，一会凉了就可以喝了。
　　她再舀一些用来和面。
　　用灵泉水和面，做好东西的时候吃起来更香甜松软。
　　苏二丫会揉面，道：“三婶，是不是要准备馅，一会要做饼？”
　　苏二丫没吃过肉夹馍，光知道三婶早晨摆摊的肉夹馍，外面是面做的，里面是肉。
　　沈月瑶道：“做肉夹馍，外面的馍需要发面做，晚上只是揉面，明天一早面发好了，再起来现做就行。”
　　说起发面，沈月瑶知道这里没有现代科技的酵母粉，都是用老方法发面。
　　村子里大家大多用面肥发酵法，就是揉好面，放在容器里，用干面粉埋住，面粉内的乳酸菌会自然发酵。
　　不过一般大家会留一点发酵好的面，揪出一块面团，以后再发面的时候，就用之前留的面做酵母就行了。
　　其实这种方法发面，也容易发酵不好，发的面也跟揉面和面温度有很大关系。
　　沈月瑶放了点灵泉水，就避免了发酵不好的问题，面做出来的面食会更松软吃着更香。
　　苏二丫也会发面，但她总觉的做出来的面带着点酸味，还有点硬，也不知道啥问题。
　　“三婶，这样是不是就好了，发酵的面应该也会很好吧。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，应该没什么问题。”
　　她弄好后，看着旁边点燃的油灯，道：“其实要是有蜂蜜发酵的话会更好，再加点白糖，做出来的面食会更松软清香，还入口回甜。”
　　可惜她根本没看到蜂蜜这东西。
　　在这个时代，只要跟甜味挂钩的东西都很贵。
　　“蜂蜜吗？”
　　苏二丫没怎么去过山上，但听说村子里有小孩子去山上玩被蜜蜂蛰过，或许是有蜂蜜的。
　　沈月瑶点头道：“嗯，就是蜂蜜，有蜂巢的话，还可以做蜜蜡，这样晚上点蜡烛，也就不心疼了。”
　　这个时代生产力低下，蜡烛也很贵。
　　沈月瑶现在可舍不得买蜡烛，如果能自己制作蜡烛的话，就能省钱了。
　　她其实可以手工制作很多东西，可惜没有那么多材料。
　　有的材料买很贵，找的话，也不知道山上有没有。
　　苏二丫惊讶的睁大眼睛道：“三婶，蜂蜜真的可以制作蜡烛？”
　　苏二丫神色激动，一副不敢相信的样子。
　　她都从来不知道，也没听说过。
　　以为蜡烛是用特殊方法制作出来的。
　　沈月瑶笑着道：“对，以后我会教你很多东西，你就知道了，大自然有多美妙，自然生长的很多东西都是宝物。”
　　苏二丫在旁边听着，都有一种很神奇的感觉。
　　苏雪衣默默的回了屋子，哪怕在里屋，他也能听到灶屋传来的声音。
　　沈月瑶跟苏二丫说的话，他也听的很清楚。
　　实在是这样的房屋就算是关上门也不会隔音的。
　　虽然沈月瑶在跟苏二丫说话，但也有注意到苏雪衣的动静。
　　她去里屋的桌子上点了油灯，方便苏雪衣看书用。
　　她根据脑海里的记忆，知道苏雪衣以前书没有被卖掉的时候，都习惯晚上看会书。
　　所以虽然如今家里这个条件，但沈月瑶也不想省这点灯油。
　　还有就是她觉得晚上夜色太暗，连点灯光都没有，感觉太过安静了。
　　点燃一盏小油灯，昏黄的灯光亮着，内心会有一种温馨温暖的感觉。
　　灯光真的是很神奇的一种东西。
　　苏二丫眼中露出对学习知识的渴望神色，激动开口道：“三婶，我会好好听好好学。”
　　沈月瑶点头。
　　“好了，这样面就弄好了，明天一早再忙活就行了。”
　　苏二丫问道：“那个三婶，你一会睡觉还是做别的事啊？”
　　苏二丫就一副不想回去的样子。
　　沈月瑶看着她的样子，有些好笑，但还是温声道：“我还要做点东西，你要是没事在旁边看看吧。”
　　“好！”苏二丫高兴的直点头。
　　沈月瑶将油灯吹灭了，进了西屋，也就是跟苏雪衣睡觉的屋子。
　　这样借着灯光做点事，还能省点灯油。
　　沈月瑶内心都无奈，哪想到她现在能节省成这个样子。
　　苏雪衣在桌前看书，书就是沈月瑶给他买回来的那本书。
　　沈月瑶从柜子里将自己之前的一套衣服拿了出来，还有给两宝做肚兜剩下t的边角料也都拿出来，再就是针线盒。
　　看着这些，苏二丫低声道：“三婶，你要做针线活吗？”
　　沈月瑶轻声解释道：“我白天在布店买了很多碎布，要做点东西。”
　　当沈月瑶将那一大麻袋碎布拿出来后，苏二丫看着那些碎布发现真的是碎布，“三婶，这些碎布就是给衣服打补丁都没法打。”
　　沈月瑶道：“不是用来打补丁的，用来填充东西，这些碎布很多也很便宜，一共花了五文钱，要是用棉花的话，就贵了。”
　　沈月瑶准备用针线做点布娃娃。
　　这样这些衣服也能发挥价值。
　　实在是这些衣服花花绿绿的样子，太辣眼睛，她也穿不出去。
　　不如将这些衣服做成别的东西。
　　这些衣服做成布偶的话，这种花花绿绿的颜色搭配好却很好看。
　　苏二丫很好奇，就认真看着。
　　沈月瑶先在布的背面画出布偶的样子。
　　她用烧火弄出来的炭笔在布的背面画了个可爱的猫，然后对照着用剪刀剪下来。
　　然后缝线，留个口子好塞东西，之后再将正面翻过来，再往里塞碎布。
　　塞的鼓鼓囊囊的，再用针线缝制出眼睛鼻子嘴巴。
　　这样一个布偶就做好了。

第26章 北风呼啸
　　苏二丫惊叹的眼睛都瞪大了，“三婶，这个好好看啊，看着好可爱，这是猫。”
　　大大的眼睛，可爱的表情，她看着都好喜欢。
　　“对，是猫，明天摆摊的时候带上，说不定能卖个好价格。”
　　手里只有几十文钱，都没法做什么。
　　她着急赶紧赚到钱。
　　“等赚了钱，条件好一些，回头做个给你玩。”
　　苏二丫很不好意思道：“三婶，我不要的，这些留着卖钱就行，我就是觉得好看，再说了，我这么大了不玩玩具了。”
　　就有些想抓在手里玩。
　　沈月瑶有些好笑，这些东西做的卡哇伊一些，女孩子们无论多大都会很喜欢。
　　接着，沈月瑶又做了小兔子。
　　她做的比较小，比手大一些，小孩子放在手里正好可以玩。
　　不是因为这样更好看，而是这样省布料。
　　就可以多做几套，塞的碎布也不用太多。
　　苏二丫看着好喜欢，也有点手痒，想跟着做。
　　但她怕弄费了三婶的布，怕做不好浪费了针线。
　　苏二丫那渴望的眼神，太明显了。
　　有点可怜兮兮的样子。
　　眼睛都差点对过来，沈月瑶都担心穿针引线的时候戳着她。
　　“你想试一试？”沈月瑶试探的问了下。
　　苏二丫双手搓着腿，很不好意思的道：“我，我针线活可能不是很好，我怕做不好，浪费了布和线。”
　　沈月瑶跟姐姐一样温柔的道：“不要怕，想做就做，来，给你块布还有针线，你试着看想做什么布偶，就做就行，做不好还有我，我会帮你修补。”
　　有了这番话，苏二丫才敢尝试。
　　她其实从小跟着奶奶学字也用树枝在地上学棋书和画，就是琴没有，不能学。
　　学的不精通，但也接触过。
　　“没事，不用担心，想画什么就画，这是炭笔，而且这是布的背面，缝起来后就在里面，什么都看不到，大胆的去尝试。”
　　在沈月瑶的鼓励下，苏二丫自己缝制了一个小鸡的玩具。
　　也是很可爱的小鸡。
　　看着自己做出来的东西，苏二丫很激动。
　　原来她也可以。
　　“看，这不就很棒。”
　　苏二丫腼腆的道：“以前就在家里养小鸡，喂小鸡长大，每天观察，知道她们长什么样子，所以画起来容易。”
　　她的针线活也是跟着奶奶学的。
　　只不过奶奶其实会刺绣，绣技很好。
　　只不过以前在劳役营没什么针线，她没法学刺绣，但针线活会。
　　每次给衣服打补丁的时候，她都仔细琢磨认真下针，生怕浪费了线，一次次的练出来了。
　　“很好，要是明天这些布偶卖出去了，咱们就继续做这些。”
　　苏二丫使劲点头。
　　两个人忙着做这些的时候，很投入，都忘记了周边的环境。
　　可能自动忽略了旁边的苏雪衣。
　　就是大宝二宝过来趴在门边好奇的看着，她们也没注意到。
　　其实大宝二宝主要在看桌子上那几个布偶，那稀罕的样子眼睛都睁的大大的。
　　苏雪衣看到大宝二宝，轻声走到他们面前，将他们抱到了东屋，兑好水，让他们洗澡。
　　洗好澡后，给他们戴上肚兜让他们进被窝睡觉。
　　……
　　这边沈月瑶和苏二丫做了六个布偶后，沈月瑶催促她回去休息。
　　“你现在还是长身体的时候，别睡太晚，早点睡，睡眠长身体。”
　　苏二丫这才听话回去。
　　忙活了一整天，沈月瑶也累着了。
　　但再累，她也会坚持洗漱一下再睡觉。
　　可当她准备烧火的时候，发现灶口里放着柴火，锅里里烧了热水。
　　这些水不是之前喝的灵泉水，是另外烧的井水。
　　似想到什么，沈月瑶神色动了动。
　　她将两个屋子的门都关上，然后在灶屋洗了下。
　　洗好后，沈月瑶穿上里衣回房间，赶紧进被窝。
　　这天气还真是冷，忙事情的时候感觉不出什么来。
　　但洗完澡那一瞬间就感觉到冷意了。
　　感觉这房子有点四处漏风，她甚至不知道哪里灌入的冷风。
　　还是被窝暖和，哪怕被子里的棉花有点薄，那也是被子，盖在身上，沈月瑶整个人都蜷缩成一团，似乎这样能暖和一些。
　　虽然进入二月了，但晚上的风还是呼呼吹着，拍打着窗棂，都有一种北风呼啸的感觉。
　　在这样的声音中，盖着被窝，有一种舒适温暖的感觉。
　　苏雪衣看沈月瑶要休息了，将书放好，吹了灯，也上床睡觉。
　　看着苏雪衣在旁边躺下，沈月瑶想说几句话，纠结了一会，还是没有开口。
　　她转过身，朝着里侧睡。
　　苏雪衣躺下也没有睡，一会后，他嘴唇动了动，似乎想说什么。
　　“今天……”
　　还没等说什么，苏雪衣就听到沈月瑶清浅的呼吸声，仔细听就会知道她已经睡着了。
　　苏雪衣便沉默着没有再说接下来的话。
　　一夜好眠。
　　第二天天不亮的时候，沈月瑶就自动醒来了。
　　这次鸡都没有叫。
　　天色有些暗，沈月瑶洗漱后，回屋做肉夹馍的时候，只能先把油灯点上。
　　这会她听到了外面的敲门声。
　　沈月瑶愣了愣，走出院子，打开街门，就看到站在门口的苏二丫。
　　“二丫，你怎么来了？”
　　苏二丫道：“我……我醒的早，我刚过来的时候看三婶家里亮着灯，觉得三婶你醒了，就想着进去一起帮你做肉夹馍。”
　　沈月瑶看着她的样子，赶忙一把拉住她的手，有些心疼道：“你这个傻孩子，在外面站了很久吧？”
　　苏二丫摇头道：“没，没有，就是刚来。”
　　苏二丫不擅长说谎话，她此时脸红的恨不能钻进地洞里。
　　沈月瑶没有戳穿她，拉着她的手进屋，倒了热水给她喝，让她暖一暖身子。
　　苏二丫喝了几口水，就赶忙给沈月瑶帮忙。
　　沈月瑶耐心的教导她，每一步有什么技巧如何做，都会详细的跟她说。
　　苏二丫认真听着记着。
　　都做好后，苏二丫有些疑惑，这样拿着去镇上是不是就冷了。
　　不过沈月瑶拿了个干净装食物的木桶，在里面放了一个干净的小棉被，放入肉夹馍，再盖上盖，这样能保温。
　　其实放进桶里后，她自动放入了空间里。
　　这样不会引起怀疑。

第27章 吃食生意
　　沈月瑶虽然对一家人好，但却不会暴露自己的秘密。
　　比如空间和灵泉水。
　　沈月瑶又拿出了几个道：“这几个，是留给你三叔和大宝二宝吃的，这几个你带回家给你奶奶和姐姐一起吃。”
　　“不，我不能要，三婶，这些要摆摊卖的，我怎能拿回去，奶奶也会说我的。”
　　她来是为了帮忙干活，也想学东西，哪还能又学又拿的。
　　不能因为是三婶，就不懂道理。
　　况且要是旁人，就算是拜师了，师父也不一定真心教徒弟，更别说还要交拜师费，就是束脩费拜师礼这些东西都很贵的。
　　要不是三婶，她都不知道发面做肉夹馍还有卤味这些东西如何弄。
　　“你跟三婶客气什么，让你拿回去吃就拿回去吃。”
　　“再说了，你现在还小，要好好吃饭长身体，身体好了有力气了才能做更多的事。”
　　沈月瑶也不是多好心的人，因为都是一家人，以前孟老夫人跟二丫也都经常照顾大宝二宝。
　　要不大宝二宝可能早已经饿坏身体了。
　　再说了苏二丫虽然说过来学习，但其实相当于过来干活，她帮着干那么多活，她真的轻松了很多。
　　况且要是她去摆摊了，孟老夫人和苏二丫帮忙照看大宝二宝，她也能放心一些。
　　沈月瑶这一次还是在村头坐了林池的牛车。
　　不过这一天有人去镇上，有四个人在村口等着牛车。
　　大家都拿着东西，有的背着一背篓的蔬菜，有的提着一篮子鸡蛋，还有的拿着做的一摞篦子等东西。
　　看样子是打算拿集市上卖。
　　大家一看到t沈月瑶，脸色都变了。
　　有个人从远处背着背篓本来想上牛车的，一看沈月瑶，转身就跑了。
　　还有四个人小心翼翼的挪动了屁股，背对着沈月瑶，想着这样就不会有什么。
　　沈月瑶嘴角抽了抽，她那么吓人的吗？
　　想到前身做的事情，她也就不奇怪了。
　　她跟林池打了声招呼后，就在车上坐了。
　　下车的时候，她按照规矩给了一文钱铜钱。
　　……
　　这一天沈月瑶还在原来的地方摆摊。
　　昨天有很多人买了肉夹馍吃着好吃，今天早早就过来了。
　　“哎呀，姑娘你可算来了，我这一大早就在这里等着买肉夹馍。”
　　沈月瑶甜甜的一笑道：“婶子，谢谢你照顾我的生意。”
　　说着，沈月瑶先把摊位支起来，用油纸包肉夹馍，木桶放在旁边方便拿东西，其实是从空间里拿东西。
　　“你这孩子说话就是好，这次给我来五个吧。”
　　这个妇人看穿着家境不错，所以拿钱也痛快。
　　昨天她只买了一个，回家吃，觉得真美味，她家那口子还有孩子都跟着咬了一口尝了下味道，都赞不绝口。
　　打发她来早市这边多买几个。
　　哪想到她再回来买的时候都没了，也就一个多时辰的时间。
　　所以今早她早早就过来了。
　　她经常逛早市买东西，小吃也买过，但味道都一般般。
　　吃过肉夹馍的味道，才知道还有东西可以这么好吃。
　　沈月瑶脸上带着笑容，用油纸包了五个。
　　沈月瑶包好肉夹馍，将后面背篓草木下面的布偶拿出来摆上。
　　那妇人准备回家来着，可还没转身一下子就看到这些布偶来了。
　　她瞪大眼睛，仔细看了一下，“姑娘，这是玩具吗？”
　　沈月瑶道：“这是布偶，小孩子玩的东西。”
　　“婶子，你可以摸一摸看一看。”
　　说着，沈月瑶拿了一个给妇人看。
　　那妇人一摸一捏，感觉触手柔软舒服，看着还好看。
　　这东西她看着都觉得喜欢，“这手艺真好，做的小兔子这么可爱，看着喜气高兴。”
　　沈月瑶道：“平日琢磨出来的，出来摆摆摊。”
　　一听这番话，妇人明白了，道：“姑娘，你这布偶也是准备往外卖的？多少钱一个啊？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，这些布偶做起来比较费事，布料也贵，做一个很费时间，所以就二十文钱一个。”
　　一听二十文钱，妇人没犹豫道：“给我买一个吧，我家闺女估计会比较喜欢。”
　　大人有时候给自己买东西不舍得，但给孩子买东西总能舍得花钱的。
　　沈月瑶看着妇人如此照顾自己的生意，直接高兴的给便宜了两文钱，算是折扣。
　　一听折扣给便宜了，那妇人也很高兴。
　　“姑娘，你真是实诚。”
　　那妇人拿着那布偶带着肉夹馍走了。
　　后面又陆陆续续来了五六个客人。
　　大家多的买两个，也就买一个。
　　看到沈月瑶摆放在旁边的布偶，也都忍不住问一问。
　　可一听二十文钱，很多人还是舍不得买。
　　但大家的眼神，一看就知道很喜欢的样子。
　　待到了大多数人吃早食的时间，集市上摆摊的人多了，来买东西的人也多了。
　　这时候太阳照射，阳光好一些，比早晨暖和了很多，有的妇人出来买东西都会带着孩子。
　　小孩子看着这样的玩具，就喜欢的很。
　　“娘，要那个，那个。”
　　有妇人买肉夹馍的时候，身边的小女孩指着猫布偶，叫嚷着要买。
　　妇人问了问二十文钱，开口道：“能不能便宜一些，二十文有点贵了。”
　　沈月瑶道：“这位小姐姐，你也知道做这个很费功夫，这里面也都塞的布料，所以摸着柔软舒服，小孩子拿着玩也放心，这个价格其实也不贵，买个玩具也不止这个价格。”
　　“这样，小姐姐买的两个肉夹馍，我给你便宜一文钱。”
　　那妇人一听也比较合算，主要是讨价还价将价格降低下去了，心里舒服了一些，也就买了。
　　这一下子卖出了两个布偶，一家子进项四十文钱，沈月瑶心里很高兴。
　　之前那些衣服本来想去当铺当了，可布料也不是什么好布料，颜色也不怎么样，当的话也就跟免费赠送差不多，沈月瑶觉得有点浪费。
　　没想到可以用这样的方法赚钱。
　　沈月瑶卖肉夹馍的功夫也将布偶推销出去了。
　　可能今天她带的肉夹馍多，八十个肉夹馍，卖出去一共花了一个多时辰的时间（两个多小时）。
　　沈月瑶算了算，这天上午一共赚了五百一十六文钱，其中有的肉夹馍给顾客便宜了几文钱。
　　她颠了颠手里的钱袋子，心口火热的很。
　　她知道，大家之所以买肉夹馍买的多，其实还是镇上的吃食简单数量少。
　　摆摊的东西大多是蔬菜日常用品。
　　其实还是美食文化有些落后。
　　这时候不远处传来声音，“做吃食生意那么好吗？”
　　“是啊，她才来了多长时间，东西就卖完了，我们带的菜就这么点，也没多少人买菜。”
　　“要不咱们也做吃食生意？”
　　旁边的摊主也开口道：“我们这些杂货，也就赶集的时候卖的好，平日的时候没多少人买，要有买那什么肉夹馍的那些客人，生意肯定很好。”
　　沈月瑶听着有人讨论着这些，脸色变了变。
　　其实在镇上看来，她这么快能卖那么多肉夹馍算生意好的。
　　哪怕她才摆摊两天，免不了也让人眼红。
　　不过若真有人做吃食生意她也不怕，大不了再做别的食物就是了。
　　只是这几天还是要抓紧时间抢占市场才行。

第28章 河水水位
　　沈月瑶听了会话，神色微微冷凝了起来。
　　沈月瑶将东西收了，回去的时候又买了点碎布和猪下水。
　　就这样有苏二丫的帮忙，沈月瑶做家里的事情能轻松一些。
　　也能做多一些肉夹馍。
　　接下来连续五天的时间，沈月瑶每天早晨都会去镇上摆摊。
　　算起来，一共摆摊七天，赚了三千二百九十八文钱。
　　但扣除这几天的花销包括之给苏大丫买药的钱，现在也只有两千九百一十六文钱。
　　一千文就是一两银子，相当于沈月瑶现在手里有了三两银子。
　　上午摆摊东西都卖了后，沈月瑶接着去买了六斤肉，回家准备晚上包饺子吃。
　　沈月瑶回家的时候，是半上午的时候。
　　苏二丫正坐在院子的小板凳上给葛根削皮。
　　自从知道葛根是好东西，这两天苏二丫没啥事的时候，就去山上挖葛根。
　　又挖了一大筐葛根，她正坐在院子里削皮。
　　大宝二宝在院子里帮忙洗。
　　其实说是洗，就是跟玩一样。
　　以前两宝会上山捡柴火，但苏二丫现在能来三叔三婶家，她砍了柴火就可以送过来，不用大宝二宝去忙活。
　　以前苏二丫想帮忙，也只能偷偷的弄一些树枝给大宝二宝带着，也不敢过来，生怕三婶不高兴。
　　可现在她觉得三婶真的很好，也许是以前有什么误解。
　　苏二丫自动脑补解释了一番。
　　听到动静，看到沈月瑶回来了，苏二丫激动的赶忙站起来，跑过去帮沈月瑶提木桶放背篓。
　　“三婶，你回来了。“
　　“嗯，回来了，买了几斤肉，下午我们包水饺，晚上煮水饺吃。”
　　一听吃水饺，苏二丫激动的眼睛发亮。
　　这几天跟着三婶她不但学到了很多东西，还能顿顿吃饱，而且每一顿吃的都非常好。
　　听说吃饺子，苏二丫都不敢相信。
　　只有条件好的人家，也就是过年才能吃到饺子。
　　她们这样的，之前在劳役营可劳不着吃饺子。
　　后来来村子后，这两年过年才能吃到饺子，吃的也只是杂粮面包的素菜饺子，就算是那样，她们也已经很知足了。
　　想到过年的饺子也会回味无穷。
　　可三婶却说，晚上吃饺子，还是肉馅的饺子？
　　苏二丫都惊呆了。
　　“三婶，这些肉？”苏二丫还想问这些肉是要切多少用来包饺子来着，但斟酌着不知道如何开口，生怕三婶觉得她就知道吃。
　　沈月瑶道：“这几天摆摊也赚了点，这几日你也辛苦了，这些肉都用来包饺子，我们包白菜肉馅的饺子。”
　　苏二丫惊讶的眼睛看向那些肉，“这些肉全包饺子吗？”
　　她说实话，她就没一下子见过这么多肉。
　　看着就好多啊。
　　想想肉馅饺子，她感觉口水都要流出来了。
　　就连大宝二宝都知道饺子是什么，两个人也看过来，眼睛亮亮的。
　　沈月瑶看着苏二丫和大宝二宝的神色，感觉心里有点心酸，估计她们从小到大都没吃多少肉，没吃点好东西。
　　之前她做卤猪下水，还不是真正的猪肉。
　　用猪肉做饭，才有真正猪肉的味道。
　　沈月瑶进门打了盆水，洗了洗手道：“嗯，都包了，多包一些，让娘和大丫一起吃饺子。”
　　“就算是吃不完，第二天早晨用油做煎饺吃也会很好吃。”
　　苏二丫光是听一听，都忍不住咽口水。
　　明明早晨吃的挺饱，怎么听着饺子，这会感觉肚子都饿了呢。
　　苏t二丫高兴的赶忙将肉先放起来。
　　她又赶紧的冲了一杯葛根粉。
　　凉白开冲融化，又用锅里烧开的热水倒碗里搅拌，成透明形状，中间还加了点糖。
　　糖也是前两天摆摊卖完东西后，沈月瑶买的。
　　买了一点，主要是糖比较贵，买一点，一个是为了做饭调味，一个也是为了冲葛根粉喝。
　　加点糖，味道更好。
　　“三婶，你肯定也累着了，喝碗葛根粉。”
　　沈月瑶也没客气。
　　一大早就去摆摊确实有点累，但能赚到钱，内心还是很充实的。
　　沈月瑶道：“你们也喝点。”
　　苏二丫道：“我们吃过早饭后喝了碗。”
　　苏二丫指的是她和大宝二宝。
　　因为早晨要去赶早市，做那么多肉夹馍，沈月瑶都顾不得吃早饭，都匆匆吃几口垫垫肚子，自然没闲情功夫喝葛根粉。
　　沈月瑶从镇上回来后，放松下来，习惯喝一碗葛根粉。
　　自从前几天葛根粉晒干后，沈月瑶就教着苏二丫如何冲泡葛根粉。
　　苏二丫学会了后，觉得这东西好好喝。
　　才知道原来葛根真的是好东西。
　　沈月瑶点了点头。
　　吃了一碗葛根粉后，沈月瑶道：“今天中午我教你用葛根粉做葛根粉条，可以做一道葛根粉条菜，再做一道柳树芽炒鸡蛋吧。”
　　“中午蒸点大米吃。”
　　之前大多时候吃面食，她们还没吃过米饭。
　　沈月瑶觉得吃菜的时候就着香喷喷的米饭，也很美味。
　　苏二丫一怔，怀疑自己听错了，“柳树芽？”
　　她从来不知道柳树芽能做菜吃。
　　都是灾荒年，大家才吃树叶吃树皮，听说非常难吃，不消化。
　　所以但凡不是饿的受不了，没人去吃树叶树皮。
　　大宝和二宝在旁边听着，二宝歪头，悄悄道：“哥哥，是柳树吗，柳树可以吃？”
　　大宝严肃的道：“不可以吃。”
　　两个人悄悄说话，沈月瑶也听到了。
　　她蹲下身，摸了摸大宝二宝的头发道：“二月的时候，正好是春天柳树刚发芽的季节，这时候的柳树芽特别嫩，做菜做包子都好吃。”
　　“一会你们也跟着一起去玩吧。”
　　苏二丫在旁边听着，也明白了，原来是这样。
　　不过这几天，她知道三婶的厨艺有多好，看着普通的东西都能做出美味来。
　　她相信三婶，三婶说好吃那一定好吃。
　　在家里将大米滔好，蒸上大米后，再灶口又添了几把柴火，让柴火这么燃烧着，继续蒸着大米。
　　之后，沈月瑶则带着苏二丫和大宝二宝去了河边。
　　来到河边的时候，沈月瑶发现河水水位很浅。
　　可河道却很深，按照上面的痕迹，正常来说，河水应该很深。
　　“河水水位怎么这么浅？”
　　她本来还想着河里水多，鱼应该也挺多，待河面的冰全部化掉后，可以抓点鱼回去做鱼吃。
　　哪想到是这个样子。

第29章 苏大丫的秘密
　　苏二丫有些忧愁道：“主要是干了差不多一年了，正常来说，秋季都会发河水，可去年也就春天下了那么一两场雨，夏季和秋季都没下雨，去年冬天很冷，但也没怎么下雪，所以河水就没以前那么多。”
　　“我还记得刚来柳河村的时候，是秋天的时候，这里刚下了一场暴雨，发河水，很壮观，村子里的人都过来看。”
　　“也不知道春天会不会下雨，大家都还指着下过雨后春耕。”
　　沈月瑶知道，下过雨后的土地种植农作物种子涨势会更好一些。
　　若不下春雨的话，大家要挑着水桶浇地耕种，可那样的话，长出来的粮食作物都一般。
　　产量和质量都跟下过雨耕种的作物没法比。
　　沈月瑶记得村子里也只有村头、村中和村尾三口井，村子里却有二三十户人家，可别因为干旱影响用水。
　　不过跟别的村子比，他们村算人口少比较偏僻的村子了。
　　沈月瑶没有多说什么，她觉得苏二丫还是小孩子，不该有很多烦恼。
　　“你们看，柳树抽芽了，就这些小嫩芽，可以摘下来放篮子里，回家我们做着吃。”
　　河边有好几棵很粗的柳树，柳树枝条有的都垂到河里了。
　　因为刚开春，上面发着嫩绿的芽。
　　沈月瑶来到一颗下面，教苏二丫如何采摘。
　　大宝二宝仰着头看着柳树，这才知道，什么是柳树芽。
　　两个人比较小，只能采摘那些垂下来够得着的柳树枝上的柳芽。
　　其实沈月瑶不用他们做什么，只是看着他们好奇，带他们出来玩。
　　不过两宝喜欢动手去做一些事，只要不累着，没啥危险，她也不会干涉什么。
　　而且活动一下，两宝也能开心一些。
　　就是这个季节还是有些冷的。
　　好在今天阳光很好，上午阳光照射在人身上，都带着暖意。
　　她这几天晚上也抽空给大宝二宝做了一身厚的衣服，当然是用自己的衣服改做的，两宝穿着挺好看，衣服厚一些，他们出来也不会冻着了。
　　苏二丫干活是真的麻利，一会功夫，沈月瑶才摘了一半，苏二丫已经摘了一篮子了。
　　苏二丫觉得三婶没说摘多少，那就多摘一些。
　　他们出来还带了一个很大的背篓，可以将背篓都装满。
　　沈月瑶现在就很喜欢这种没有成本的食材。
　　这样能节省不少钱。
　　她们在树下摘柳树芽的时候，因为柳树比较大，垂下来的柳条也密，在河边不远处洗衣服的几个妇人也没有看到她们。
　　河边不时的传来捣衣声，还有她们说话的声音。
　　无非就是讨论各家的家长里短，要不就是说一下村子里最近发生了什么事。
　　在村子里生活，谁家有点什么事，没半天，全村也可能都知道了。
　　说着说着，大家把话题扯到了苏雪衣身上了。
　　“听说了没有，里正想请苏公子当夫子，给村子里的小孩子们讲学。”
　　“这可是好事啊，要是苏公子当夫子，送家里孩子去读书，是不是也要束脩费啊。”
　　“不知道，只是听说，具体是不是真的，不好说。”
　　有人忍不住叹气道：“要是苏公子腿好好的，早考出去当官了。”
　　“谁说不是呢，可惜啊，苏公子现在腿断了，一年多了，没法治，他这样也没法干农活，要是能当个夫子，也能赚点，束脩费交不上，村子里至少也会给一些食物……”
　　“不过如今沈月瑶知道过日子了，去镇上摆摊卖吃食，听说赚了点，如此也够一家人嚼用的吧。”
　　“这个沈月瑶能知道好好过日子就好，要不真是可怜了苏公子，啧啧……”
　　“这苏家也不知道怎么回事，沈月瑶看着变好了点，这个苏大丫却有问题。”
　　“啥问题啊，苏大丫不是在大户人家当丫鬟，受伤送回来了吗？”
　　“哼，什么送回来，昨天我一个远房亲戚从府城那边回来，都说了，说这个苏大丫啊，是勾引大户人家的少爷，被那少爷的娘发现，发了好一顿火，将人打了一顿送回来的，什么受伤，都是假的。”
　　“真的假的啊，这个苏大丫不要脸面了？”
　　“出去见了世面，就不知道天高地厚了，她以为她还是大家族小姐啊，她现在就是一个村姑……”
　　“而且啊，要不是她没签卖身契，早就被打死了。”
　　听到这里，苏二丫双手紧紧握成拳头，就要走过去理论。
　　沈月瑶拉住她道：“别过去，你就算是去说了，她们背地里该讨论还是讨论。”
　　“再说了，有些事越描越黑，闹的越大，村子里的人闲下来越当真，当作没听到，先顾好你自己的名声。”
　　苏二丫听着沈月瑶的话，一下子冷静了下来。
　　“可是，可是大丫姐她不会，不会做这样的事。”
　　沈月瑶看着苏二丫发红的眼睛，道：“你去说，她们会信吗？”
　　苏二丫也知道她去说不会有人信的。
　　沈月瑶还是很冷静的，她觉得这个时代信息闭塞，大家大多也没读过书，平日也没什么娱乐节目，有时候干活也很累，闲下来就喜欢聊聊八卦，家长里短的说一说，对她们来说，或许也是一种解压的方式。
　　但说她们有坏心眼，也没有，顶多就是背后讨论一番就是了。
　　根据她的了解，柳河村的人大多还不错，民风也很淳朴。
　　既然讨论出这些来，说明府城那边外面很多人讨论这些。
　　而且具体真假，她们也不清楚。
　　只是沈月瑶觉得苏大丫确实有点心高气傲。
　　前两天，她去孟老夫人那里送东西，苏大丫身体已经好了，能下地了，但连一声三婶都没叫她。
　　吃着她送过去的食物，知道她帮忙买的药，可也没一句感谢的话。
　　她也没说什么。
　　反正只要不碍着她做事，她也不会去多管闲事。
　　而且苏大丫已经十五岁了，该懂得道理应该懂。
　　苏二丫才十二岁，就知道勤快做事。
　　可苏大丫自以为是伤员，这几天什么活也不干，看着自己奶奶在那忙前忙后，也不说帮帮忙。

第30章 冰山融化
　　沈月瑶仔细想了想，记忆中苏大丫也有t些心高气傲，当初她要去大户人家当丫鬟，或许就存了不一样的心思。
　　而且她去当丫鬟，每个月也有月银，也没见她让人捎回来给孟老夫人她们。
　　她之前旁敲侧击问过孟老夫人，孟老夫人说大丫在外给人做事，经常受委屈，每个月的工钱她都用来打点关系了。
　　打点关系，苏大丫去那里是去做事赚钱的，需要打点什么关系！
　　不过这也只是她的猜测。
　　……
　　摘了很多柳树芽，背篓和篮子都装满了后，一家人这才回去。
　　摘了这么多，除了可以用来炒菜做饭外，沈月瑶还打算用柳树芽做包子吃。
　　回去的时候，苏二丫有些沉默。
　　沈月瑶还是很喜欢苏二丫这个小丫头的，勤快懂事性子也好。
　　她也不想她因为听了流言就钻牛角尖。
　　“怎么了？”
　　苏二丫闷声道：“三婶，你说大丫姐真的会做出那样的事吗？”
　　沈月瑶挑眉反问道：“你觉得呢？”
　　她知道，其实二丫心里也有怀疑。
　　苏二丫低声道：“我……我其实也不想去相信，但我忍不住去想，以前大丫姐知道我们苏家以前的身世后，心里就很不平。”
　　“她觉得她应该是侯府嫡女，身份尊贵，她有时候就觉得村子里的一些姐姐们没资格跟她平常说话。”
　　“她还说，以她的美貌可以做大户人家的少夫人……”
　　以前有些话，苏二丫没往心里去。
　　可此时，忍不住想起苏大丫曾经说的那些话了。
　　沈月瑶嘴角抽了抽。
　　她之前去孟老夫人那里，苏大丫不叫她，是瞧不起她的意思吗？
　　沈月瑶能理解苏大丫的心态，她就觉得苏大丫还是不懂一些人情世故。
　　她知道苏大丫的母亲当时是拿了休书回了家族，不用跟着苏家流放。
　　难道说，苏大丫还指望着她娘管她？
　　沈月瑶想着心中的猜测，忍不住摇了摇头。
　　只能说苏大丫太不懂这个社会规则，太不懂人性了。
　　现在苏家已经不是侯府了，拿不出任何利益来，苏大丫凭什么进大户人家做少夫人？
　　如果苏雪衣腿好着，科举考试一步步往上升，那至少说明苏家有潜力重新恢复以往的辉煌。
　　可现在苏雪衣腿断了，苏家的情况又是这个样子。
　　明眼人都知道苏家身上不能带给她们什么利益。
　　苏大丫太想当然了。
　　“二丫，你是不是觉得有些话，你跟大丫说，她也听不进去。”
　　苏二丫点了点头。
　　自从大丫姐从府城回来后，好像连她都瞧不上了，有时候她跟大丫姐说话，大丫姐都是一副嫌弃的样子。
　　沈月瑶并不奇怪。
　　苏大丫这种性子，说说不通的。
　　只能她自己能早点明白一些道理。
　　沈月瑶道：“二丫，你不要学你大丫姐，人是要努力向前看，努力生活，但不要想着走歪路，你明白吗？”
　　苏二丫点头道：“三婶，我明白。”
　　苏二丫心里泛起暖意，感觉三婶很关心她才会说这些话。
　　“还有，你会画画，学东西也快，回头我教你算账，教你学更多的东西，只要你学，我都会教。”
　　至于苏大丫，那样的性子不改，沈月瑶才不会教。
　　当然，她知道以苏大丫心高气傲的样子，未必想动手做饭。
　　苏二丫感激的直点头。
　　她知道多学东西有好处。
　　一行人回到家的时候，苏雪衣回来了。
　　苏雪衣看着沈月瑶，主动温声开口道：“回来了？”
　　沈月瑶点了点头。
　　“嗯，刚刚去河边摘柳树芽了。”
　　这几天，她和苏雪衣也会简单的说几句话。
　　她能感觉到苏雪衣对她的态度缓和了一些。
　　但若说冰块融化，那还没有。
　　她知道，他之所以对她的态度好一点，估计是因为她对家里人好。
　　沈月瑶顾不得跟苏雪衣多说话，她还要赶紧做午饭。
　　苏二丫一进院子，就闻到了米饭的香味，瞬间忘记了别的事情，神色熠熠生辉道：“三婶，是米饭的味道，好香啊。”
　　沈月瑶自然也闻到了香味。
　　沈月瑶煮大米，在大米里放了灵泉水，所以煮出来的大米味道格外香。
　　闻着这个香味，沈月瑶也不知道为何，还真觉得饿了。
　　这具身体有些胖，吃的比较多。
　　哪怕沈月瑶这几天努力控制着，但也发现身体很容易饿，需要多补充一些食物能量。
　　好在她感觉经过这几天的调养，身体瘦了一点。
　　“先把大米盛出来，用盖子盖好保温，我们先做葛根粉条。”
　　苏二丫都不知道粉条是什么。
　　苏雪衣哪怕听着也不知晓。
　　沈月瑶做的食物，他都从未听过，哪怕小时候在侯府也没吃过。
　　但有一种很神奇的感觉，就是无论什么东西到了沈月瑶手中，只要能做，她都能变成美食。
　　苏雪衣看着沈月瑶和苏二丫忙活了起来道：“我来烧火吧。”
　　沈月瑶愣了下，还是点了点头道：“也好，确实需要烧火。”
　　沈月瑶先拿出了一个容器，装葛根粉和水，搅拌均匀。
　　在沈月瑶忙活着的时候，苏雪衣拿了柴火坐在灶口前用之前灶口的火星点燃柴火，烧锅。
　　锅热了后，沈月瑶正好搅拌好了，然后将粉稀倒入锅里。
　　沈月瑶跟苏雪衣道：“那个，需要小火烧。”
　　苏雪衣温声道：“好。”
　　苏雪衣将灶口的火调成小火来烧锅。
　　圆形饼状煎好后出锅。
　　沈月瑶多煎了一个。
　　大锅煎一个就可以做一盘菜。
　　苏二丫惊叹连连道：“三婶，没想到葛根粉能做成饼啊。”
　　“这不叫饼，这叫粉条，你过来看一下，质感都不一样。”
　　苏二丫过来看了一下，确实不一样。
　　如今大宝二宝也不像一开始那么怕沈月瑶了。
　　也会悄悄靠近锅旁，看食物如何做。
　　而且在锅边可以闻到香味。
　　两个人很喜欢闻香味。
　　苏二丫不知道什么是粉条，但她觉得肯定好吃。
　　也不知道啥味道。
　　不过她记得三婶说要做菜，她想了想道：“三婶，是不是要切一下啊？”
　　沈月瑶开口道：“先在旁边放一放，放凉了后再切。”
　　两个饼状粉条捞出来后，沈月瑶开始炒葱姜蒜，放调味料调好味道。
　　炒好后捞出来放碗里。
　　一会这些汤汁要倒入切好的粉条上，就是一盘菜。
　　不过现在粉条还没凉，要一会才能切。
　　沈月瑶正好趁着这个时间做柳芽炒鸡蛋。

第31章 一些变化
　　苏二丫一进家就知道三婶要用柳芽炒鸡蛋，所以她洗了一些柳芽，可以直接用。
　　用柳芽炒鸡蛋就简单很多。
　　先将鲜嫩的柳芽焯水，放凉水中浸泡，快速降温。
　　然后控干水份用。
　　接着就是切葱，葱切成葱花，蒜切成蒜蓉，鸡蛋放入碗里，加一点盐打成蛋液。
　　接着便是在锅里加油翻炒。
　　炒菜的时候，沈月瑶习惯用猪油烤出来的油炒菜，这样味道带着点猪肉的香味。
　　油热了后，将食材下锅炒，调味炒入味了后，再倒入打的鸡蛋液。
　　待蛋液微微定型后，翻炒均匀，让蛋液可以包裹在柳芽上，炒至完全凝固，然后盛出来。
　　这会葛根粉条也冷却了，就可以用刀切成一个个条状摆放在盘子里，倒入早已经调好的汤汁。
　　“好了，两道菜，就着大米吃。”
　　说着，沈月瑶盛了一些大米，两道菜都装了一些在盘子里放好，然后都放在篮子里，让苏二丫提着篮子将午饭送给孟老夫人和苏大丫吃。
　　沈月瑶并不怎么想管苏大丫，若是老夫人住的房子里只有苏大丫，她可不会送饭。
　　送饭无非是为了孟老夫人。
　　她知道，要只送给孟老夫人的吃食，孟老夫人就算自己不吃，也会先紧着苏大丫吃。
　　索性她就多送一些，足够两个人吃的份量。
　　左右不过是一些吃食。
　　苏二丫笑着道：“谢谢三婶。”
　　苏二丫也想着让奶奶能吃饱饭，吃的好。
　　这样奶奶的身体就会好起来。
　　她从记事起就不知道自己爹娘的样子，是奶奶把她拉扯大。
　　她心里也挂念着奶奶。
　　“客气什么，快去快回。”
　　“好。”苏二丫也喜欢在三婶这里吃饭。
　　她送饭回去后，就会回来吃饭。
　　她总觉的自从大丫姐回来后，家里氛围有些怪。
　　她也不想面对大丫姐那样怪怪的眼神。
　　苏二丫高兴的提着篮子出门，回了老屋这边。
　　此时孟老夫人正在地里挖白菜。
　　听到欢快的脚步声，就知道是二丫回来了。
　　老远就听到了苏二丫欢快的声音。
　　“奶奶，我回来了。”
　　“奶奶，这是三婶做的午饭，今天中午做了葛根粉条还有柳芽炒鸡蛋……”
　　苏二丫兴奋的跟孟老夫人说起这些。
　　孟老夫人自然知道葛根是什么。
　　月瑶那孩子送来了很多葛根粉，教她平日想吃了，也可以自己冲泡。
　　别说，葛根粉冲泡出来的东西就是好喝。
　　而且这几天天天午饭晚饭吃月瑶那丫头做的饭，她感觉身体都有了力气，晚上睡觉也睡的踏实，能一觉睡到早晨。
　　而且也不知道是不是她的错觉，她感觉眼睛看东西比以前t好很多，近距离能稍微看清点东西。
　　这样就不影响她做事。
　　“你没说不让你三婶送过来吗？”
　　“之前说了多少次，三婶不听，三婶也挂念你的。”
　　孟老夫人心里说不感动都是假的。
　　“二丫，你三婶人好，你跟着她好好学。”
　　孟老夫人也能感觉到二丫这孩子自从跟在沈月瑶身边，性子活泼了很多人也自信了一些。
　　这都是好事。
　　祖孙两个说了会话，得知二丫要回去吃饭，孟老夫人从屋子里将一篮子鸡蛋拿了出来。
　　“这是这几天咱家母鸡下的鸡蛋，你给你三婶拿过去。”
　　“还有这几棵白菜，我看熟了，就从地里挖了出来，你也在背篓里背着带过去，你三婶平日忙活着做饭，应该都能用到。”
　　苏二丫点头。
　　这时候苏大丫从屋里出来了。
　　苏大丫经过这几天调养，身体恢复了。
　　苏大丫长的确实美，继承了她父母的优点，容貌清丽，身上有一丝傲气，所以带着点清冷的气质。
　　苏大丫看着那些东西，忍不住开口道：“奶奶，这些鸡蛋是你这几天辛苦攒的，一个都没舍得吃，地里的菜怎么也要留着你吃，怎么还要送去给三婶。”
　　苏二丫很喜欢一家人和和睦睦的，所以她回去送东西也很高兴。
　　可乍然听到大丫姐这番话，她的脸色就变了。
　　只觉得听着这些话不舒服。
　　孟老夫人继续往背篓里放，她又去院子里摆弄的菜地里拔了两个萝卜和一些小油菜。
　　小油菜绿油油的，只一点，这个时候拔有点早，但孟老夫人很舍得。
　　孟老夫人开口道：“大丫，不说你的药钱，就是这几日吃的饭，都是你三婶送过来的，我们送这点东西根本不算什么。”
　　“奶奶，你是长辈，她孝顺你是应该的，用不着送这些过去吧，送一点也好，送这么多，家里都没留下个鸡蛋。”
　　早饭的时候，奶奶都没舍得煮鸡蛋。
　　“我在府城看过，下面的儿媳妇都要孝顺婆婆，晨昏定省都是应该的。”
　　“哪有当婆婆的还要如此顾念儿媳妇的心情。”
　　孟老夫人一听这番话，这理所当然的语调，脸色变了。
　　她看不清大丫脸上的神色，但她知道大丫回来后变了一些。
　　这丫头以前心高气傲，她觉得也没什么，可现在，她意识到再不管，就会出问题。
　　“大丫，咱们就是农村人，你别把大户人家那一套拿过来用。”
　　“奶奶，咱们以前也是侯府的人，有些规矩要立起来……”
　　孟老夫人此时都有些生气了，严肃道：“如此说来，你这个孙女是不是也该被立立规矩，十五岁了，也不是小孩子了!”
　　“既然是长辈说了算，那小辈应该怎么做，你知道吗？”
　　“大丫，别一味的只要求别人怎么做，你先做好了你该做的再去要求别人。”
　　“既然你身体也好了，家里的事情也帮干一干。”
　　孟老夫人一直心疼两个孙女，舍不得累着她们。
　　以前都是她能多干活就多干活，尽量不用两个孙女做。
　　可一样的教导，也不知道怎么的大丫这个样子，再看二丫却懂事的很，知道脚踏实地的学东西，也勤快。
　　可大丫完全把自己当大户人家小姐对待。
　　孟老夫人生怕再纵容下去会害了大丫。
　　苏大丫脸色都白了。
　　她一直以为奶奶很宠她，奶奶是向着她的。
　　以前她说什么做什么，奶奶也不会多管。
　　可此时奶奶当着妹妹的面，就这么说她了。
　　苏大丫只觉得难受的很。
　　有一种很委屈的感觉。
　　一下子眼眶都红了。
　　她心里忍不住就乱想起来了。

第32章 撩人心弦
　　苏大丫委屈的一下子就掉了眼泪，道：“我知道，奶奶是觉得我现在不能给家里带来什么利益，所以觉得我在家里碍眼了是不是？”
　　“以前三婶如何对三叔，如何对大宝二宝，对奶奶和大丫的，奶奶都忘记了吗？”
　　“就因为她现在能做饭了，就要改观，就要对她好？”
　　“还有二丫，别忘了以前三婶如何骂你的，你现在竟然向着她，也太没骨气了。”
　　孟老夫人和苏二丫听着这番话，脸色都白了。
　　苏二丫不敢相信大丫姐竟然这样编排长辈，顶撞奶奶。
　　她有些生气，但看着大丫姐哭着，她心里又堵的慌。
　　她甚至不知道该说什么。
　　可她觉得，三婶变好了，一家人和和睦睦的多好。
　　为什么要抓着以前的事情不放。
　　若三婶还是以前那个样子，她也不会去学东西不会过去。
　　可现在三婶真的很好。
　　苏二丫动了动嘴唇，想说点什么，可看大丫姐带着怨恨的眼神，她又把话咽回去了。
　　她知道说多了也没有用。
　　大丫姐听不进去，就算是听进去，也会心生怨恨，觉得她和奶奶对她有意见了。
　　孟老夫人也知道不能再说了。
　　再说了，这丫头想不开可怎么办。
　　十年前，侯府获罪，那时候苏大丫五岁的年纪，已经是记事的年纪。
　　她也亲眼看着侯府发生了变故，看着她母亲不要她，只要了一封休书离开苏家。
　　那时候苏大丫追在她母亲的马车后面，跌跌撞撞的跑，哭着喊着叫娘。
　　可她娘心狠，愣是没有回头，也没有让马车停下。
　　苏大丫摔倒了，她也没有看一眼。
　　之后苏大丫病了一场。
　　差点扛不住，所以苏老夫人总忍不住多心疼她一些。
　　哪想到她会这样。
　　以前没发现问题，也或许是以前苏家那个条件，每天大家只想着吃饱饭，压根没什么矛盾。
　　这能吃饱饭了，一些问题也就出现了。
　　孟老夫人身体颤了颤，颤声道：“大丫，你怎能说出这样的话。”
　　苏二丫却觉得大丫姐这是戳奶奶的心口。
　　苏二丫只觉得这个氛围很不好，她低声道：“奶奶，大丫姐，你们肯定饿了，先吃饭，再不吃，饭菜都凉了。”
　　苏大丫转身回了屋子道：“我不吃饭，我不饿。”
　　苏大丫这是要绝食表达自己的不高兴。
　　孟老夫人似想到一些往事，眼角也有些红。
　　苏二丫看着奶奶难过的样子，道：“奶奶，要不我去劝大丫姐吧。”
　　孟老夫人摆手道：“二丫，你别学你大丫姐，你要好好学，学本事靠自己的能力好好生活，不要怨天尤人。”
　　“我们能从劳役营出来，能恢复平民自由身，就已经比以前好了，更别说现在能吃饱饭，要往前看。”
　　苏二丫点了点头道：“奶奶，我明白。”
　　……
　　苏二丫重新回来的时候，脸色有点闷闷的。
　　一家人坐在餐桌前吃饭，沈月瑶忍不住问道：“这是怎么了，小姑娘家家的可不许有什么烦恼。”
　　苏二丫挤出一个笑容道：“三婶，没什么的，就是我在想做饭的步骤。”
　　奶奶不让她跟三婶说这些，还让三婶挂念着。
　　三婶已经很忙了，确实不能用这些事让三婶担心。
　　沈月瑶能看出来苏二丫有心事，不过她没有多问，小姑娘有心事也正常。
　　不过吃着美食，苏二丫有一种心情瞬间被治愈的感觉。
　　“三婶，这个好好吃啊，这个粉条润润滑滑的，还有弹性，哇，好吃。”
　　跟葛根粉冲泡的味道还不一样。
　　看着跟面条差不多，吃起来完全不一样的味道。
　　“而且吃进肚子里，还有一种清爽的感觉。”
　　苏二丫明明吃过三婶做的很多美食，可吃了这个，一样觉得美味。
　　就没有不好吃的东西。
　　就连大宝二宝吃着东西也开心的笑着，嘴角带着笑容，小酒窝一动一动的，好看的很。
　　沈月瑶笑着道：“喜欢吃的话，下次再做，反正还有很多葛根粉。”
　　沈月瑶觉得家里还是要再买几个大缸才行，要不不够用。
　　要买大缸的话，可能要到镇上去买了。
　　苏雪衣一如既往沉默优雅的吃饭，至于他内心怎么想的，也让人看不出来。
　　“三婶，我觉得这东西要是夏天吃，会很解暑。”
　　沈月瑶道：“这是一道凉菜，其实夏天也有很多凉菜的做法，不光有葛根粉条，还有凉面，冰粉雪糕等食物。”
　　到了夏天，她打算做出这些食物来卖。
　　这些东西苏二丫都不知道，但她觉的肯定是好东西。
　　“还有这个柳树芽，尝一尝味道如何？”
　　苏二丫吃了一口后，眼睛更亮了，“三婶，这……这……没想到柳树芽做出来的菜如此美味，这东西真的能吃。”
　　根本不是难以下咽的树叶味道，很好吃。
　　“要是以前我们知道柳树芽能吃的话，光摘柳树芽做饭，也不会饿肚子。”
　　要知道无论镇上还是村子里，到处都有柳树，柳树芽更多。
　　沈月瑶道：“可以让村里人知道，若大家想摘柳树芽吃，便可以摘，反正柳树是村子里的。”
　　村子里的人大多人过的条件不好，很少有人家一家子都能吃饱饭。
　　有的人家一天只吃两顿饭，就为了省粮食。
　　去山上弄食物，也只能弄点野果之类的充饥，也不管用。
　　可柳树做的饭t实实在在的好吃。
　　苏二丫听了三婶的话，只觉得三婶仁义又善良。
　　要是旁人知道了，还不藏着掖着，只自家人吃。
　　“三婶，你太好了。”
　　沈月瑶道：“不过我们多采摘一些，我还想着可以包小笼包吃。”
　　包子大家比较常见，不稀奇，但这里并没有小笼包。
　　所以沈月瑶打算回头做小笼包吃。
　　……
　　吃过午饭后，时间还早，倒也不急着包饺子。
　　沈月瑶想去山上看一看。
　　苏二丫自然要跟着一起去。
　　沈月瑶道：“我们多带一些麻袋，好装东西用。”
　　光两个背篓两个篮子，沈月瑶感觉不够用。
　　若是她自己上山的话倒是省事，可以用空间的功能。
　　但带着苏二丫，显然不能用空间的功能。
　　两个人就这样准备上山。
　　就在这时候，苏雪衣叫住了沈月瑶道：“瑶娘，你等一下！”
　　瑶娘这个亲昵的称呼让沈月瑶都愣住了。
　　苏雪衣声音本就好听，带着低醇如琴弦般的语调，很轻易的就那么拨动了人的心弦。

第33章 山林深处
　　沈月瑶不由自主的回头看苏雪衣，想知道怎么了？
　　她用疑惑的眼神看着苏雪衣。
　　苏雪衣将一个袖箭递给沈月瑶道：“你们上山的话不安全，带上这个用。”
　　苏雪衣能看出来沈月瑶是非常有主见的人，她决定闪闪，若劝她不去也是没什么用的。
　　再说了，家里的葛根粉也都是她从山上挖的葛根做的。
　　苏家现在这个条件，依靠着她吃饱了饭，让她不去山上也不现实。
　　所以他悄悄的做了一个袖弩。
　　用的是以前积攒的材料做的。
　　沈月瑶看着苏雪衣递过来的东西，感觉跟历史上古代一些小巧武器不一样，这个看着像是精巧的暗器。
　　别说，看着还挺精致的，沈月瑶眼睛一亮道：“这是暗器吗？”
　　这东西看着小巧精致，沈月瑶都挺喜欢的，不过乍然一看还不知道如何用。
　　苏雪衣温声解释了一下，道：“这里有机关，里面有三发暗器，若遇到山林野兽，可射伤它们。”
　　“这个武器有缺陷，力量不够大，适合近距离射伤山林野兽，却不能杀死它们。”
　　顿了下，苏雪衣还是忍不住加了句，道：“所以你们要小心。”
　　看着似乎有些不放心的样子。
　　沈月瑶还挺高兴的，看着古代纯手中制作的武器，觉得挺稀奇。
　　她一直觉得古人生产力低下，美食文化落后，但却不乏很多智慧大能者，能建造出制作出让科技时代的人都为之惊奇的东西。
　　甚至有的根据不完全的史料记载，都研究不出那时候的东西。
　　“还有这把刀，也带着防身。”
　　沈月瑶看着苏雪衣递过来的小巧匕首，感觉很锋利。
　　她笑着道：“夫君，谢谢你，这暗器和匕首我都很喜欢。”
　　她这具身体又胖又虚，一时间就算是她有心，也发挥不出什么威力来。
　　自保能力倒是不担心，可带着苏二丫，关键时候不一定能保护好，但有了暗器就不一样了。
　　她就可以大胆往山林深处走了。
　　听着沈月瑶叫夫君，看着她脸上灿烂的笑容，苏雪衣能看出来她喜欢这个东西。
　　苏雪衣神色动了动，温声道：“喜欢就好，早去早回。”
　　“嗯。”
　　其实刚刚也是沈月瑶穿回来，第一次叫苏雪衣夫君。
　　两个人刚刚也算真正意义上好好说话。
　　以前都跟陌生人一样，进门出门看到了打个招呼就是了。
　　对沈月瑶来说，一个称呼而已，没什么叫不出来的。
　　再说了，人家制作了好东西给她，主动跟她缓和关系，她自然不能僵着。
　　家里大人之间融洽，小孩子也更能放松一些。
　　否则她和苏雪衣经常僵持着沉默着，大宝二宝说话处事也会小心翼翼。
　　……
　　沈月瑶带着苏二丫往山上走的时候，苏二丫嘴角一直上扬着。
　　看着三叔和三嫂要变好的样子，她可高兴了。
　　这样三婶就一直会是自己的三婶。
　　她之前还真怕三叔对三婶有什么意见，就这么一直僵着。
　　她这几天都跟着三婶学东西，当然能看出来三叔和三婶几乎都不说话。
　　偶尔说那么一两句，都是礼貌打声招呼，或者叫着吃饭。
　　比陌生人还不如。
　　她看着好着急，可她什么都不能说。
　　看着苏二丫高高兴兴一蹦一跳跟着走路的样子，沈月瑶好笑的看着她道：“上山这么高兴？”
　　苏二丫摇头道：“不是，我喜欢看三叔和三婶好。”
　　沈月瑶一愣。
　　果然小孩子都能看出她和苏雪衣之间奇怪的氛围。
　　大宝二宝估计更能感受到。
　　沈月要默了默，明白若苏雪衣愿意主动跟她说话，她也会努力调和好氛围。
　　“对了，三婶，我们还要继续挖葛根弄葫芦吗？”
　　最近家里喝水都有了很多葫芦杯子。
　　三婶还制作了小葫芦储罐，里面放盐，这样用小勺子舀盐往锅里放的时候，也有数，用着还方便。
　　每一样调味料，三婶都用小葫芦罐装着，整整齐齐摆在灶台一角，看着整洁还不占地方，葫芦上面写了里面装什么东西。
　　用哪种调味料一目了然，打开盖子用就行。
　　沈月瑶道：“不，我们上山看看山上有没有别的东西，往里走一走。”
　　“好。”
　　这一次，两个人往山深处走，没发现什么食物。
　　但往山林深处走，倒是挖了几样药材。
　　“三婶，这些是药材，是不是挖了晒干可以去镇上医馆售卖?”
　　沈月瑶道：“镇上医馆收药材的价格压的太低，挖药材去医馆卖不合算，倒不如自家留着以后用。”
　　沈月瑶看到药材的时候，也会跟苏二丫解释这是什么，有什么功效。
　　苏二丫认真记着。
　　只要是三婶教的东西，她都认真学。
　　“三婶，你好厉害，连药材都知道。”
　　沈月瑶很不好意思道：“以前在家里，跟着一位师父学习过辨认药材。”
　　只能凭空编造一个师父来。
　　苏二丫心思单纯，就相信了。
　　两个人又走了好一会，沈月瑶便看到了八角茴香花椒等调味料。
　　沈月瑶心情瞬间都激动起来了。
　　没想到这山上还真有这样的东西。
　　苏二丫跟着三婶学厨艺，自然知道做饭的时候，这些东西放进去调味味道更好。
　　尤其卤味的时候，缺了这些香料就不行。
　　“怪不得三婶说山上都是宝物，以前我们都没往山林深处走，都不知道这些东西。”
　　沈月瑶在采摘一样香料的时候，靠近半山坡的地方。
　　那里的地方也很高，下面是陡峭的山坡，有些危险。
　　“三婶，我来摘吧，这里危险。”
　　沈月瑶道：“没事，我会小心一点。”
　　这些香料采摘了，就可以省不少钱。
　　沈月瑶怎么也要多采摘一些。
　　可就在她倾身往半山坡采摘的时候，突然间她听到了丝丝的声音。
　　沈月瑶本能的感知到了危险。
　　她凭着本能，第一时间按下了袖怒的按钮。
　　“咻！”
　　就在一条蛇射向沈月瑶脖子的一瞬间，沈月瑶的袖怒暗器设了过去，直接将那条蛇钉在了地面上。
　　钉在了七寸上，那条蛇很快便死透了。
　　“啊！”
　　看到这一幕，苏二丫吓得脊背要炸了。
　　全身有一种毛骨悚然得感觉。
　　那竟然是一条有毒得花斑蛇。
　　苏二丫光听村子里的人说不要往山林深处走，有危险的野兽还有毒蛇，她没当回事。
　　因为她之前也没往山林深处走过。
　　可此时她一下子想起来了，村子里以前有老人就是上山林深处，被蛇咬了或者被野兽咬了就没命了。
　　现在想想，她都有些后怕。
　　此时突然间一声掉落的声音传来。
　　刚刚她在忙着采摘边上的香料，都没发现那条蛇。
　　“三婶，啊，三婶！”
　　苏二丫再去看沈月瑶，发现沈月瑶掉下去了。

第34章 下饭辣椒
　　沈月瑶脚下的泥土一松动，一瞬间就那么掉下去了。
　　当然她很淡定。
　　她看着山坡上横出来的一棵树，掉下去的一瞬间，直接伸手抓住了树干。
　　可奈何她这具身体体重有些重，她一抓上去，那树枝就开始晃动。
　　再加上泥土松软，那树根直接被拔出来了。
　　看着再次掉落的身影，沈月瑶这会脸色才变了。
　　当然不是吓的，而是意识到她这身体太胖太沉了。
　　明明这几天控制饮食，每天做饭忙碌着活动着，晚上少吃，可体重也只是减了一点。
　　最主要的是要清除身体杂质和毒素。
　　之前没有钱去药店买药。
　　好在刚刚挖的一样药材可以泡水喝，可以帮助清除她身体里的轻微毒素，这样就能快速减肥。
　　还有三种药材可以熬药给孟老夫人喝，对孟老夫人的眼睛有好处。
　　沈月瑶此时拿出匕首来，直接插在了下面的石壁上，借力往上。
　　可就在这时候，她一下子看到了山谷处的绿色植物。
　　她眼神很好，一下子意识到那是什么。
　　“该不会是找到辣椒了吧！”
　　一想到可以找到辣椒，沈月瑶心情别提多激动了。
　　她的眼神都变的明亮起t来。
　　要知道从她小时候的记忆还有穿过来后得知的消息，这里就没有辣椒。
　　所有的食物都不放辣。
　　可是炒菜做汤的话，有时候放点辣椒，味道会更美味。
　　而且有的菜放辣椒，味道格外不一样，很下饭。
　　吃火锅烤肉的话，用辣椒面，滋味就更不一样了。
　　之前沈月瑶也不是没想过开火锅店。
　　可是开火锅店前期投入成本太大了，不说店铺贵，就是租一个月至少也要二两银子，再就是那么多食材，还有这时代没有什么电磁炉，开火锅店，只能用柴火烧大锅，这样就要装修改造烟道，也要费事。
　　所以开火锅店很不现实。
　　只能先做小本买卖。
　　不过有了辣椒，沈月瑶脑海里又有新的想法了。
　　想到美味的肉酱，她都感觉饿了。
　　沈月瑶用匕首挂在山坡下石壁上想着这些，神色激动，压根都忘记了别的事。
　　此时山坡上，苏二丫都吓坏了。
　　“三婶，三婶，你怎么样，三婶……”
　　苏二丫的声音带着哭腔。
　　沈月瑶这么掉下去，可把苏二丫吓坏了。
　　不光吓坏了，苏二丫脸上都没血色了，她生怕三婶……
　　想到小时候她两岁的时候爹娘就去了，苏二丫身体都在颤抖。
　　她此刻脑海里一片空白，只留自责恐惧。
　　她甚至想着跳下去。
　　沈月瑶听到小姑娘的叫声，抬头道：“二丫，我没事，别怕，我在下面摘东西，一会上去。”
　　“三婶，真的是你？”
　　“是我，别哭啊，一会就上去了。”沈月瑶意识到小姑娘吓坏了，她要赶紧摘了辣椒上去。
　　沈月瑶利用匕首，从墙壁上往下走。
　　快到山谷下，她一跃跳了下来，稳稳的落在地上。
　　然后开始快速的摘辣椒。
　　很快，就摘了一背篓。
　　也不知道这里怎么会长了这么多辣椒，也许跟山谷这边的环境有关。
　　这里不是很冷。
　　背篓里装满了，她又往空间里装。
　　有了这些辣椒，就可以留辣椒种子，也可以自己在院子里种一些辣椒。
　　反正有辣椒做食物就会好很多。
　　上去的时候，沈月瑶一开始用意念将背篓里的辣椒放空间里，这样她身体重量会轻一些。
　　待快上去了，将辣椒又放背篓里。
　　好在山坡不是很高，要是悬崖峭壁，那就真危险了。
　　这具身体胖还有些虚弱，爬上来，沈月瑶也费了很大的力气。
　　此时都有些气喘吁吁。
　　苏二丫跑过来一把抱住沈月瑶，呜呜的哭着，“三婶，吓死我了，吓死我了，还好你没事，呜呜……”
　　看着小丫头害怕的样子，沈月瑶低头看她。
　　这还是个小孩子，在科技时代，估计还在上小学。
　　也是被家长保护的年纪。
　　可在这个时代，她就要被当大人对待，要学东西也要干活。
　　可在这个时代就要如此，女孩子多学点能力，也能有安身立命的资本。
　　所以沈月瑶才让苏二丫跟着干活跟着学东西。
　　太娇气了太娇惯了也会害了她。
　　比如苏大丫。
　　所以沈月瑶平日没有娇惯苏二丫。
　　只是此时看着她的样子，沈月瑶心口发软。
　　感觉小丫头就跟自己妹妹一样。
　　她轻轻拍了拍她的后背道：“好了，这不，没事吗？”
　　“我刚刚下去摘了好东西，你看，这是辣椒。”
　　沈月瑶拿出辣椒来转移苏二丫的注意力。
　　苏二丫看着红彤彤的东西，有些发愣，“三婶，这叫辣椒吗？是调味料？”
　　反正苏二丫没见过。
　　沈月瑶笑着道：“对，可以做菜调味，但也不全是调味料，回去后，就可以给你做辣椒肉酱了。”
　　沈月瑶觉得平日吃辣椒肉酱就着馒头，那真是美味。
　　记得在那个世界，有一段时间，她特别迷辣椒酱。
　　吃饭的时候，咬一口松软香甜的馒头，在上面 抹上辣椒肉酱，吃进嘴里，太有滋味了。
　　这样一顿饭都能吃两个大馒头。
　　沈月瑶这几天去镇上摆摊后，也会逛一逛买东西，顺便了解一下市场，这样也发现一个问题。
　　那就是他们北柳镇其实挺大的，开店铺摆摊做生意的人也很多。
　　有些店铺或者商家也会雇伙计干活，只是这些人中午舍不得吃什么，顶多带干粮吃。
　　天气暖和还好一些，吃干粮不至于太难吃。
　　可冬天的话，中午干粮就会变的冷硬，吃起来辣嗓子。
　　夏天的话，干粮中午拿出来可能都坏掉了。
　　她有一两天回来晚的时候，正好赶上一些人出来聚在一个露天的地方坐着吃东西说话，有的吃着硬馒头就着水吃，有的吃着自家腌制的小菜，都一副味同嚼蜡的样子。
　　那神色就感觉吃饭仿佛只是任务只是不饿肚子一样。
　　还有一些在集市上摆摊卖东西的人，上午卖不出去，就要继续待在摊位上，有的待一整天，可也舍不得买食物，有的吃点干粮，有的连干粮都没带，就那么饿肚子。
　　饿一天肚子，回家再吃饭。
　　其实主要是干粮干吃，没有就的东西很难咽下肚子。
　　如果有菜还好一些，但很少有人带菜的，镇上有菜馆，可几文钱也吃不到什么好东西。
　　就是面馆的面条，一碗也是十多文钱。
　　沈月瑶觉得，吃饭吃美食其实是一种享受。
　　如果吃了早饭期待美味的午饭，吃了午饭期待美味的晚饭，那也会开心一些，日子也会觉得充满期待和希望。
　　镇上倒是有一些餐馆和酒楼，只是人的消费水平不一样。
　　有钱人家自然会去吃的好一些。
　　但那些去镇上干活的人，以及在集市摆摊，没卖完东西中午舍不得吃什么下午继续摆摊
　　如果有辣椒肉酱，价格便宜的话还能下饭，估计会有很多人买。
　　一开始做小本买卖，市场定位就要往下沉。
　　所以沈月瑶脑海里已经想着辣椒酱的做法了。

第35章 心中发酸
　　沈月瑶跟苏二丫说辣椒的好处，说辣椒可以做很多食物。
　　苏二丫听着，都觉得很神奇。
　　就这样的东西可以让很多食物变的更美味。
　　尤其三婶说什么辣椒肉酱，吃馒头下饭的辣椒肉酱，她听着都感觉要流口水了。
　　被转移了注意力，苏二丫也顾不得哭了，也不像刚刚那么害怕了。
　　看她情绪稳定了，沈月瑶才松了口气。
　　她拿出巾帕来给苏二丫擦了擦眼睛。
　　“走吧，我们先回家，先不逛了，回家还要包饺子，我们晚上吃饺子。”
　　一个是包饺子，另一个是苏二丫刚刚受到了惊吓，还是先回家的好。
　　一想到吃饺子，苏二丫脸上也露出了笑容。
　　两个人回到家后，她们的样子，可把苏雪衣也给吓着了。
　　“瑶娘，二丫，你们这是怎么了？”
　　沈月瑶开口道：“没事……”
　　她并不想让人担心。
　　她回来的时候都将头发和衣服整理好了。
　　苏二丫快速脱口而出道：“三叔，三婶为了摘这些东西都掉下山坡了，可把我吓坏了。”
　　苏二丫觉得要说出来，让三叔知道三婶的好，让三叔心疼三婶。
　　沈月瑶有些无奈，罢了，说了就说了吧。
　　就算是不说，苏雪衣也能猜测什么。
　　苏二丫刚刚眼睛哭的红肿，也没办法掩饰。
　　苏雪衣听着这番话，想说什么，可一开口控制不住咳嗽了起来。
　　“咳咳……”
　　苏二丫一下子想到了三叔身体不好，要是生气着急的话，就会咳嗽。
　　“三叔，你快喝水。”
　　苏二丫赶忙放下东西跑进屋里倒水去了。
　　“咳咳，我没事。”
　　稍微好一点，苏雪衣问沈月瑶道：“可有受伤？”
　　沈月瑶道：“没事，没受伤，我抓住了树枝上来了。”
　　苏雪衣张了张嘴，想说下次别去山上了，但似想到什么，终究还是什么都没说。
　　“嗯，没事便好。”
　　沈月瑶并不知道苏雪衣的心理活动。
　　她现在满脑子都是辣椒肉酱。
　　二宝悄悄对大宝道：“哥哥，那个女人摔着了是不是会疼？”
　　二宝现在已经改了称呼，不是坏女人了，而是那个女人。
　　要沈月瑶知道了，都要感叹一句，至少她做的一切让两宝对她印象稍微好一点了。
　　大宝脸色有些发白。
　　大宝以前听村里人说，说村子里有个猎户以前去山上打猎，掉下去摔死了，再没回来。
　　大宝想到这一点，看着那个女人，脸色很白。
　　他不太懂为什么心里难过。
　　沈月瑶回到家，倒是想先抱抱大宝二宝。
　　但每次她都忍住了。
　　她怕吓着大宝二宝，所以现在慢慢的靠近。
　　如今大宝二宝让她摸头发了。
　　以前她一伸手，两宝就吓的躲着。
　　现在有进步。
　　所以沈月瑶将东西放下后，走过去摸了摸两宝的头发道：“我们大宝二宝真乖，将白菜都洗干净啦，真是乖宝宝，帮了娘的大忙。”
　　哪怕她不用两宝做事，两宝都会帮忙干点能做的事情，比如洗菜。
　　她中午吃完饭，将白菜拿出来放在了院子里，本来想着回来洗的。
　　两宝很聪明，知道晚上要用白菜包饺子，所以就给洗了。
　　两宝如此懂事乖巧的样子，沈月瑶内心都有一t种骄傲感。
　　这是她的两个儿子，看着都暖心。
　　大宝犹豫了下，有些别扭的道：“你……你是不是受伤了？”
　　沈月瑶惊讶的看着大宝，有些不敢相信。
　　她回过神来，激动的道：“大宝，你是在担心娘吗？”
　　大宝不说话，小脸冷硬着，一副很纠结的样子。
　　但就算是如此，沈月瑶也很惊喜了，这说明大宝不排斥她了，愿意关心她亲近她。
　　都说母子连心，此刻她能懂这种感觉了。
　　沈月瑶开心的道：“大宝，娘没事，没受伤。”
　　“你要是愿意叫我一声娘，我就更没事了。”
　　大宝张了张嘴，想叫娘，可还是叫不出来。
　　看着大宝的神色，沈月瑶温柔道：“没事，大宝，叫不出来就不叫，待能叫出来了再叫娘一声。”
　　“娘会陪着你和二宝长大，给你们做好吃的，把你们养的特别好。”
　　就算是如此，沈月瑶也很高兴。
　　“不过可不可以让娘抱一抱啊。”
　　大宝身体一下子僵硬起来。
　　他身体还是怕。
　　沈月瑶眼眶一下子红了。
　　她特别恨她自己，若是当初灵魂稳定，没有被黑暗灵魂占据，两宝也就不会之前受那个黑暗灵魂的虐待。
　　“没事，以后再抱啊，咱们先做好吃的，一会你们也帮娘一起做饺子，我们一起动手。”
　　沈月瑶摸了摸两宝的头发。
　　将情绪收起来。
　　她希望感受到欢快的氛围。
　　她可不能在两宝面前掉眼泪。
　　沈月瑶洗了把手后，开始进屋忙活。
　　苏二丫道：“三婶，我来和面吧。”
　　苏二丫本就会和面做面食，只不过之前和面不懂一些技巧，可自从跟三婶学了后，她和的面就很好了。
　　所以沈月瑶也放心让她和面。
　　沈月瑶则开始切肉切菜。
　　然后再剁很细的馅。
　　“剁剁剁……”
　　屋内很快传来剁馅的声音。
　　大宝二宝听着这个声音，心情都平复了。
　　他们现在发现喜欢听这个声音，说明吃饭的时候有好吃的吃。
　　“哥哥，我们可以吃过年才能吃的饺子了。”二宝很开心。
　　大宝点头道：“嗯，刚刚她说了，我们要帮忙包，我们一会一起帮忙。”
　　二宝很乖巧的道：“好。”
　　苏雪衣则继续坐在马扎上，用斧头劈一些木头柴火。
　　这几天用的柴火多，院墙脚下堆了一些木柴。
　　不过有的木头有些厚，无法全部放进灶口里，烧起来不太方便，苏雪衣吃过午饭后便在院子里劈这些柴火。
　　现在院墙下又堆了一些柴火。
　　沈月瑶专注剁菜，倒是没听到院子里的声音。
　　可当剁好肉馅后，听到院子里的声音，她来到院子里一看，看到苏雪衣坐在凳子上，用手拿着斧头劈柴火的样子，不知为何，鼻子有点发酸。
　　明明穿着最破旧的衣服，他也一身清贵的样子。
　　只是他身体不好，还要做这些重力活，看着让人于心不忍。
　　若是之前他没给那个暗器和匕首，或许她觉得不应该过去干涉什么。
　　可苏雪衣显然有所改变，她也不应该任由他这样，别真把身体累垮了。
　　他还是两宝的爹。
　　他要是如何了，两宝肯定很伤心。
　　她在家里能感觉出来，两宝很依赖苏雪衣，也很听苏雪衣的话。
　　沈月瑶在原地停顿了一会，犹豫了一会，听着轻微的咳嗽声还是忍不住走过去道：“你别做这些了，别把身体累坏了。”

第36章 温柔蛊惑
　　苏雪衣神色平和道：“瑶娘，我做这些并不觉得累，如此我才觉得我也能为家里做点什么。”
　　听着这番话，沈月瑶心口有点闷。
　　此人明明应该是高高在上的贵公子，该过锦衣玉食的生活。
　　可偏偏落到如今这个境地。
　　让人觉得有点心酸。
　　沈月瑶道：“你别劈柴了，你要是想为家里做什么，以后帮我一起做饭烧火吧。”
　　“而且，夫君，你的腿能治，待我赚了银子凑够器具药材就可以给你治腿治身体了。”
　　沈月瑶本不打算这么快就说的。
　　但任由苏雪衣这样下去，可不行。
　　“到时候你腿好了，就能参加科举，你要是当了官，就能庇护我们一家人了。”
　　沈月瑶知道这个时代商人地位低，要是以后做大的生意，背后还真的要有背景。
　　有官员护着更好。
　　她希望苏雪衣继续参加科举考试。
　　“若是可以的话，待六月你的腿好了，就可以参加院试了。”
　　县试和府试苏雪衣都是案首，院试应该没什么问题，考过了就是秀才。
　　得了秀才就有好处，那就是全家都不用交公粮了。
　　而且可以免除劳役。
　　如果苏雪衣考了秀才，那么苏雪衣的大哥就可以免除军役，可以从军营回来。
　　就算是见了县令也不必行礼，不用那么恭敬。
　　当初一大赦天下，在柳河村定居后，苏雪衣就迫不及待的温习功课准备科考。
　　前年，他准备下场，奈何在院试考试前，他腿断了。
　　否则苏雪衣的大哥早就回来了吧。
　　苏雪衣听到这番话后，清冷淡然的神色都变了。
　　“瑶娘，你说真的，我腿真的能好？”
　　说这番话的时候，苏雪衣声音微颤，可见腿断了对他造成怎样的影响。
　　他的骄傲都被打碎了。
　　苏雪衣内心也无法接受成为废人。
　　苏家的希望都在他身上，若想重回京城，只能科举考回去。
　　沈月瑶点头道：“嗯，可以好，你骨头断裂后，没长好，重新打碎后再好好接骨，接好了就能好。”
　　只是这个过程没那么容易，手术也没那么简单。
　　苏雪衣的腿比较复杂。
　　也是因为有空间灵泉水，沈月瑶才敢说能给他治好。
　　这其中也需要药材和手术器具。
　　手术器具需要打造。
　　要去铁铺打造，就需要不少银子。
　　一些昂贵的药材也需要银子。
　　苏雪衣身体中的毒，也不是一时半会能解的。
　　要能扛住考试那几天，也很辛苦。
　　所以他其实也需要一个好身体。
　　这几天苏雪衣也都帮忙给她烧火，晚上洗澡水，也都是他烧的。
　　再加上他是两宝的爹，当年也因为她跟他发生了那一夜关系有了两宝，对他生活造成了一定的变化，所以沈月瑶也想着补偿。
　　做应该做的事情，也只是为了心安而已。
　　再说了，两宝还小，如果苏雪衣科举考的好，以后两宝也能有更好的生活。
　　她可以经常可以做别的，但女子不能科考不能当官，就有些受限制。
　　苏雪衣却不用受限制。
　　“好。”
　　“瑶娘，谢谢你。”
　　这一刻，苏雪衣身上的郁气仿佛散去，脸上多了一丝清浅的笑容。
　　光是这一丝笑容，就有一种百花盛开的明艳感，带着风华绝代的魅惑风姿，让人移不开视线。
　　沈月瑶睫毛颤了颤，眨了眨眼睛，忍不住在心里道：“妖孽！”
　　“所以你现在先养好身体为重。”
　　“以后身体好了，想做的事情还有很多。”
　　苏雪衣轻轻柔柔的道：“嗯。”
　　他微微低头，眉眼柔和。
　　一副很听沈月瑶话的样子。
　　这个样子的苏雪衣，沈月瑶却有点招架不住。
　　她想到了一句话，“最是那一低头的温柔！”
　　她感觉再看下去，可能真就被蛊惑了。
　　她赶忙移开视线，道：“我先去包饺子了，你若想帮忙，去洗洗手，过来一起帮忙包饺子吧。”
　　“好。”
　　沈月瑶进屋后看到旁边站着的大宝二宝，心想，大宝二宝眉眼间有的地方真的很像苏雪衣。
　　苏二丫面揉好了，苏雪衣馅也剁好了，调味也调好了，就可以包了。
　　他们将面板拿出来放在餐桌上。
　　面板很大，大家可以围坐在面板前干活。
　　村子里的面板都很大，这时候没有任何机械，做面食做面条什么的，都要自己动手。
　　再就是家里人多，用大面板才好用。
　　包饺子苏二丫和苏雪衣也都会。
　　苏雪衣在劳役营待过，自然不再讲究什么君子远庖厨的说法。
　　家里能帮上忙的地方，他也都会帮忙。
　　就这样一家人一起擀皮一起包饺子。
　　大宝二宝不会包，也会用小擀杖擀皮。
　　沈月瑶觉得这样光坐着不说话太尴尬了。
　　她想了想道：“大宝二宝，娘给你们讲故事好不好。”
　　一听讲故事，大宝二宝都抬起头看沈月瑶，眼睛亮晶晶的。
　　大宝和二宝都忍不住点头。
　　沈月瑶笑着道：“给你们讲西游记的故事吧。”
　　大宝二宝不懂什么是西游记的故事。
　　但他们认真听着。
　　苏二丫也期待了起来。
　　她想知道三婶讲的故事是什么样的。
　　“传说很久以前，东胜神州有个傲来国，东临大海，海中有一座灵山，叫做花果山，花果山顶上有一块仙石，自盘古开天辟地以来，就接受天地灵气，日月精华，久而久之，便有了灵性……”
　　沈月瑶缓缓说着。
　　大宝二宝睁大眼睛，津津有味的听着。
　　苏二丫都惊呆了，嘴巴都张的大大的。
　　三婶讲的这个故事好神奇，好好听，想听下去。
　　当沈月瑶讲完花果山美猴王出世后，苏二丫和大宝二宝都没回过神来。t
　　“这就是第一回的故事。”
　　苏二丫忍不住道：“三婶，好好听啊，我好喜欢听。”
　　以前奶奶也给她讲过几个故事，都是民间传说的故事。
　　可没有这个故事这么新奇好听。
　　她脑海里都不由的想象了一下那个花果山的样子。
　　那么多鲜花水果，弄得她也好想吃那些水果，一定很甜很美味。
　　大宝也认真道：“好听。”
　　二宝小声道：“还……还想听。”
　　沈月瑶看着他们可爱的样子，心都萌化了。
　　大宝二宝都主动跟她说话了，看样子故事很吸引人。
　　“你们都听懂了，有没有不懂的地方？”
　　沈月瑶觉得不懂的地方可以解释一下。
　　苏二丫忍不住问道：“三婶，海到底是什么样子的啊？”

第37章 买羊奶
　　沈月瑶一下子想起来了，苏二丫他们根本没有见过海，更不知道海的样子。
　　这里不像科技时代，哪怕不在海边长大，看电视都能知道海的样子。
　　沈月瑶耐心解释道：“海啊，跟天空一样是蔚蓝色的，大海是比河水更大的地方，一眼看不到边……”
　　沈月瑶解释着海的样子。
　　殊不知此时旁边苏雪衣听着，眼底涌起怎样的波涛海浪。
　　沈月瑶此时一心想着给大家解释，压根忘记了，按照她这具身体的身世，她应该也是没见过海的。
　　不过苏二丫和大宝二宝不会多想。
　　他们只会单纯的觉得沈月瑶好厉害，知道的那么多。
　　就这样讲着故事包着饺子，他们速度也很快。
　　主要是苏二丫和苏雪衣擀皮又快又好，沈月瑶一个人都能包的下来。
　　她包的更快。
　　苏二丫看着三婶包的饺子，就觉得包的真好，不但能包进馅去还好看。
　　关键是包的好快啊。
　　苏二丫觉得她很喜欢跟三婶待在一起，会觉得这里很温馨，有一种很舒服温暖的感觉。
　　虽然三婶也只是比她大几岁，但她觉得三婶身上有温柔温暖的气息，让她有点贪恋这种感觉。
　　包好饺子后，太阳已经开始西斜了。
　　苏雪衣帮忙烧火，沈月瑶下饺子。
　　包的饺子很多，这一次也煮了很多。
　　先下锅了一些。
　　包的有点多，一个锅下不了那么多。
　　只能先下一锅，拿去给孟老夫人他们吃。
　　回来再下一锅。
　　沈月瑶下好饺子捞出来后用大盆盛着，六十多个饺子，孟老夫人，苏大丫和苏二丫吃也就足够了。
　　沈月瑶这一次亲自提着篮子送过去。
　　苏二丫道：“三婶，我带回去就行了，还要麻烦你跑一趟。”
　　“没事，我正好去看你奶奶，也带了我们在山上挖的药材拿过去，回头熬药喝，对你奶奶的眼睛有好处。”
　　苏二丫神色一怔，开口道：“三婶，奶奶的眼睛还能好吗？”
　　“会好的，你奶奶的眼睛不是天生问题，是后来吃了苦营养不良才会那样。”
　　孟老夫人那双眼睛一个是以前做绣品在黑夜中受了影响，再就是孟老夫人偷偷哭对眼睛伤害也大。
　　孟老夫人看着坚强，但经历了苏家这些事，她内心的痛苦也只有她自己知道。
　　或许也只有在夜深人静的时候，孟老夫人才能偷偷抹眼泪。
　　但日子好起来，好好给孟老夫人治一下眼睛，孟老夫人眼睛能重新看清楚东西。
　　沈月瑶说的话，苏二丫信。
　　一想到奶奶可以好起来，她就很激动。
　　苏二丫和沈月瑶来老屋的时候，孟老夫人正在院子里喂鸡。
　　看到沈月瑶来了，孟老夫人很高兴，拉着沈月瑶的手嘘寒问暖的。
　　沈月瑶感受到孟老夫人的关心，心里泛起暖意来。
　　之所以对孟老夫人也好，也是因为孟老夫人对她好，都是相互的。
　　看着孟老夫人没事，苏雪衣才放心。
　　不过苏二丫进了屋子，才知道大丫姐中午真的没吃饭。
　　苏二丫看着那些食物，心疼的心口直抽抽。
　　这些食物有多珍贵，苏二丫最清楚。
　　苏二丫去了里屋忍不住道：“大丫姐，你知不知道食物多珍贵，你就这样浪费吗？”
　　“二丫，我没有浪费，我只是没吃而已。”
　　“你要是不吃的话，三婶就不会做那么多了。”
　　三婶常说，吃多少做多少，第二顿的饭就没有一开始做的味道了。
　　有时候就浪费了，所以要节省着点。
　　苏大丫有些生气，以前二丫多听话，现在都开始质问顶撞她了。
　　她有些生气道：“二丫，你怎么也这么跟我说话，我只是不吃而已，这不叫浪费，以前第一顿不吃，第二顿不也正常吃了吗，我省着点不吃，晚上奶奶也可以多吃点。”
　　苏二丫都气的说不出话来。
　　她眼眶通红的道:“大丫姐，你知不知道三婶有多辛苦，她晚上要忙到很晚，早晨要天不亮就起来做那么多肉夹馍去集市摆摊卖，现在天气还那么冷，三婶的辛苦，你都不知道。”
　　苏二丫跟着三婶干了几天活，知道那其中的辛苦。
　　她心疼三婶。
　　苏大丫嘴唇动了动，没再说什么。
　　“晚上包的饺子，你要是不吃的话，我就让三婶带回去一些，这样就不是浪费了。”
　　苏二丫饿了一天，现在扛不住了。
　　一听饺子，肚子都咕噜叫起来了。
　　更何况，也就过年能吃着饺子。
　　真的是饺子吗？
　　她知道二丫不会撒谎。
　　她好像也闻到了什么香味。
　　苏大丫没说话。
　　苏二丫道：“那你不吃，我让三婶带回去，正好三婶就不用再下饺子了。”
　　苏大丫站起身道：“我吃还不行吗？”
　　苏大丫也怕饿肚子。
　　也许是这几天顿顿吃饱饭，让她忘记了饿肚子的滋味，可中午置气不吃饭，饿了一天，苏大丫就受不了了。
　　苏二丫没说话。
　　……
　　沈月瑶陪着孟老夫人说了会话，告诉孟老夫人熬药喝，眼睛会好。
　　孟老夫人激动的手都颤起来了。
　　她自从眼睛看不清了，也后悔以前晚上不注意眼睛，还抹眼泪。
　　如今能好起来，孟老夫人都不敢相信。
　　但他听二丫说一些事，知道三儿媳妇是个有能耐的，所以她愿意相信她的话。
　　哪怕能好一点，也比她现在好。
　　“还有娘，你要好好保护眼睛，要多吃饭，不能累着了……”
　　沈月瑶絮絮叨叨也说了一些。
　　孟老夫人只觉得特别贴心，跟闺女一样。
　　“好，好，我听。”
　　说了会话 后，沈月瑶便准备回去。
　　这时候天色都有些晚了，走在村子里的路上，感受着落日余晖，看着从河边回来的一排走路的小鸭子，还有孩童们玩闹着，家家户户的袅袅炊烟。
　　只觉得村子里真的很容易让人放松下来。
　　不一会，沈月瑶就看到村子里一个十二三岁的小姑娘赶着两头羊从山上往村子里走。
　　其中有一头羊看着是母羊，看着那母羊，沈月瑶神色一动，快速跑过去道：“小妹妹，问一下，你们家的母羊是不是有羊奶？”
　　那十三岁的小姑娘道：“姐姐，是有羊奶，母羊刚生了小羊。”
　　“你们家在哪里，我想买点母羊，跟你家里人商量一下。”
　　小姑娘一听高兴着领着沈月瑶来到了村子最后面的一个茅草屋里。
　　这个茅草屋还没她们家的土坯房好。
　　不过也用木头围了个篱笆院子，里面种了一些蔬菜。
　　里面确实有两头小羊。
　　这时候屋里传出剧烈的咳嗽声，“咳咳，大英，你在跟谁说话？”

第38章 杏树杏仁
　　在路上，沈月瑶跟小姑娘说话，就知道了小丫头名叫林大英，她娘林氏。
　　林氏似乎感染了风寒挺严重的，家里还弥散着药味。
　　小丫开口道：“娘，有人要买咱们家羊奶。”
　　买羊奶？
　　林氏撑着瘦弱的身子出来。
　　不过还是沈月瑶进去了，“林姐姐，你快歇着，别出门，我只是想问一下，羊奶怎么卖的？”
　　林氏也招待沈月瑶坐下来，她自然认识沈月瑶，所以轻声道：“沈妹子，不瞒你说，羊奶很腥，一般人喝不惯这个味道，会吐了。”
　　“村子里也没人买羊奶。”
　　沈月瑶自然不担心这个，她有办法让羊奶没有腥味。
　　“林姐姐，这个无妨，你只需要说价格便好。”
　　林氏觉得一个村子里的人，也不好要钱，“沈妹子，你要是用，我送你一桶，反正两只羊吃不了那么多，也用不了那么多。”
　　就是她和闺女两个，也喝不了那么多。
　　沈月瑶道：“林姐姐，我可能会经常买，所以你就说个恰当的价格，你要是免费送，我下次都不好意思来拿了。”
　　看着这样的茅草屋，知道母女两个相依为命，沈月瑶怎么也不能占这个便宜。
　　“沈妹子，两文钱一桶，你看可以吗？”
　　沈月瑶都惊呆了，两文钱，太便宜了。
　　她想了想道：“那这样，林姐姐，我给你五文钱先买一桶吧。”
　　……
　　待沈月瑶提着一木桶羊奶往回走的时候，回头看了看茅草屋，这母女两个相依为命，也不知道是什么情况。
　　回头问问苏二丫吧。
　　那丫头对村子里谁家情况都了解一些。
　　而且这木桶还要送回去。t
　　不过想到买到了羊奶，沈月瑶还是很高兴的。
　　苏二丫还有大宝二宝都太瘦了，喝羊奶最能补充营养，能让人身体快速好起来。
　　想到大宝二宝会白白胖胖的，沈月瑶脸上的笑意就更浓了。
　　沈月瑶知道花茶可以去羊奶腥味，但现在并没有花茶。
　　再就是买茶叶都很贵。
　　还有可以用白醋去腥，也可以用杏仁果汁去腥。
　　还可以加蜂蜜白糖。
　　不过这些贵。
　　现在家里也没有蜂蜜，可以少放一点糖。
　　当沈月瑶提着一桶羊奶进屋的时候，苏雪衣正在下饺子，大宝二宝在帮忙烧火。
　　苏雪衣道：“瑶娘，饺子马上就好了，你回来了正好可以吃。”
　　沈月瑶点头道：“好啊，我还买了羊奶，晚上睡觉前，煮羊奶，我们一家人喝。”
　　这样就能补充营养了。
　　天天喝羊奶，她的皮肤也会很好。
　　沈月瑶先将羊奶放到了一边，然后去剥蒜捣蒜泥。
　　弄好了后再倒点醋调味，就可以用水饺蘸着吃。
　　……
　　此时孟老夫人她们已经吃起水饺来了。
　　苏二丫吃着满口是肉馅的水饺，激动的眼泪都要出来了，“好好吃，奶奶，三婶放了好多肉，没想到做出来的水饺这么美味。”
　　苏二丫也就吃过素馅水饺，还感觉没啥味道。
　　没想到白菜肉水饺这么好吃。
　　孟老夫人眼眶也红了，她这个年纪经历的事情多了，本不会有什么激动情绪，可此时吃着这么好吃的水饺，她一下子想到了以前在京城的时光。
　　那时候锦衣玉食，过年都要吃水饺。
　　府上请了最好的厨师，做的饺子也很好吃。
　　记忆里的味道都有些模糊了，此时吃着如此美味的饺子，她想到了那时候。
　　忍不住有些想落泪。
　　但她答应月瑶，不能掉眼泪，要保护眼睛。
　　苏大丫更说不出话来了。
　　她心想，还好没说不吃，饺子真的好好吃。
　　一家人吃的开心，氛围也好了起来。
　　……
　　这边，苏雪衣将饺子盛出来放桌子上，沈月瑶已经拿了碗筷。
　　一家人坐在一起吃饺子。
　　沈月瑶道：“这样蘸着吃味道更好。”
　　这个时代有些东西没有，但好在葱姜蒜这些东西都找到了，平日调味做菜用。
　　葱姜这两样东西大家会用，但蒜没太有人用。
　　也不知道怎么回事。
　　而且大家炒菜都习惯用水炖，不放油，这样省油。
　　所以也就不会用蒜炒香味然后炒菜。
　　吃饺子大家也没有蘸蒜的习惯，但大家也会蘸点醋什么的。
　　沈月瑶说如何吃，苏雪衣和大宝二宝就跟着如何吃。
　　大宝和二宝吃的特别欢快。
　　哪怕水饺刚出锅有些热，他们也使劲用小嘴吹着，然后往嘴里放。
　　可爱软萌的样子，让沈月瑶都想笑。
　　这一顿饭，一家人吃的特别饱。
　　大宝二宝吃的小肚子都撑着了。
　　沈月瑶让他们活动活动消消食。
　　苏雪衣习惯性的帮忙洗碗刷碗筷。
　　这几天苏二丫回去后，苏雪衣就会帮忙做这些。
　　看着他那双修长如玉的手做着这样的事情，沈月瑶觉得暴殄天物。
　　这双手应该用来弹琴或者读书写字用的吧。
　　说来，苏雪衣在劳役营至少没去采石场煤矿场做事。
　　那里十五岁的时候才会要求干活，苏雪衣十五岁的时候就大赦天下了，顶多干了几个月的活。
　　只是在那个环境里，肯定要做点事情。
　　也不知道他那时候都怎么度过的。
　　沈月瑶则准备煮牛奶。
　　她想了想还是放醋来去腥味。
　　“家里不知道有没有杏仁。”
　　杏仁也可以去腥味。
　　苏雪衣轻声道：“柜子里放了一些干果，是过年时候剩下的。”
　　那些杏仁是苏家自己做的，并没有花钱买。
　　其实就是杏子成熟后，吃杏子的时候将杏仁弄出来就行。
　　老屋外面就有一棵很大的杏仁树，村子里也有很多。
　　很多人家也会在院子里栽种杏仁树。
　　过年大家买不起干果，就炒杏仁用。
　　苏雪衣看着沈月瑶要用，就找了出来，还有一小把。
　　沈月瑶有些惊喜的道：“有杏仁好，这个可以去腥味。”
　　有了好东西，沈月瑶心情也好，会多说几句话。
　　“这些羊奶是在我们村后面林氏家里买的，母女两个养了两头羊，有一头是母羊，可以下羊奶，我买了一桶花了五文钱，林氏本来免费送，可我怎么能免费要这些，看她们住的地方穿着，也知道她们很辛苦。”
　　“是她们家！”
　　听着苏雪衣的话，沈月瑶神色一动道：“你知道她们家？”

第39章 态度变化
　　苏雪衣解释道：“她们是外村搬过来住的人，林大英的爹也姓林在家排行老二，不被爹娘待见，让他去服军役，好几年了，那家人都以为 他死了，找了理由将母女两个赶了出来，霸占了老二留下来的东西。”
　　“村子里的人可怜她们，让她们住在这里，那会大英年纪还小，林氏身子弱干不了活，她们就买了小羊维持生活。”
　　“所以她们会跟村子里的人交好，村子里的人实诚，谁家有点菜也会给她们送点过去。”
　　怪不得，她名声那么差，林氏知道她，对她态度依然很好。
　　沈月瑶道：“这么说来，咱们柳河村还不错。”
　　苏雪衣继续温声解释道：“当初从劳役营离开后，之所以选择来这个村子定居，也是因为听说村子里里正人很好，村民们也都不错，谁家有事也都会真心帮忙，所以才来这里定居。”
　　原来如此。
　　沈月瑶这会便明白了过来。
　　怪不得苏家会在这里定居。
　　要知道一个外来姓的人去一个村子定居，没有根基的话，免不了被村子里的人欺负排挤。
　　但如果一个村子民风好，村民们人都不错，里正也公平公正，在这里定居的话，只要好好生活，就没什么多大的问题。
　　看样子柳河村虽然偏僻，但还挺不错的。
　　“柳河村也就二三十户人家，这样的村子应该人多一些才好。”
　　苏雪衣道：“村子比较偏僻，这附近的土地也都是下等田地，相比别的村子还是有很多差别的，再就是村长也不会让什么人都来柳河村定居的，所以村子里的人并不多。”
　　沈月瑶点了点头。
　　不过这样的村子，她觉得挺好。
　　虽然去镇上有点远，但再赚一赚，买头牛的话坐牛车就快了。
　　若不是家里还有地要种，沈月瑶可能就会买个便宜的骡子，这样只需要拉车赶路就行。
　　可家里有地，还是要买头牛，买头牛耕地的时候还能用来耕地。
　　晚上忙活了一会，两宝也都洗好澡了，看着他们要睡觉了，沈月瑶开始煮羊奶。
　　沈月瑶煮羊奶的时候用杏仁去腥味，还加了点萝卜丝和一点灵泉水去腥味。
　　这些东西可以省一点醋，主要是醋买的话相对来说有点贵。
　　有现成的材料，能少用还是少用。
　　煮好后，放了点糖，一人一碗喝。
　　就连苏雪衣，沈月瑶也给他准备了一碗。
　　苏雪衣看着自己面前的这碗羊奶，看着沈月瑶道：“瑶娘，我也要喝吗？”
　　“对，羊奶是好东西，营养价值很高，你身体不好，也需要补一补。”
　　听着这番话，苏雪衣用别有深意的眼神看了眼沈月瑶。
　　沈月瑶反正看不懂，“趁热喝了，凉了味道就变了，我还加了点糖，喝着应该还可以。”
　　沈月瑶就站在苏雪衣面前，一副看着他喝的样子。
　　等他喝完了，沈月瑶还要将碗拿去都洗了。
　　苏雪衣将手中的书放下，哪怕这本书已经看了一遍了，但现在苏雪衣还会反复看。
　　苏雪衣放下书后，接过了碗，喝了一口。
　　这一瞬间，苏雪衣都微微诧异了起来。
　　羊奶的腥味他最清楚，比牛奶腥味更浓，一般人根本喝不过来这样的羊奶气息。
　　很多人喝一口都会吐出来。
　　苏雪衣也做了心理准备，想着无论如何还是都要喝下去。
　　怎么也没想到，羊奶里根本没有腥味，只有浓浓醇香的香味。
　　喝一口热羊奶，感觉胃里一瞬间都暖和了起来。
　　让人都忍不住要陶醉其中。
　　外面风有些冷，拍打着窗棂，带着呼呼的声音，可屋内却因为这一碗羊奶，多了很多的暖意。
　　这暖意不是是羊奶带来的，还是沈月瑶带来的。
　　看着苏雪衣的神色，沈月瑶问道：“怎么样，好喝吗？”
　　苏雪衣含笑温声道：“嗯，很好喝。”
　　苏雪衣一口一口全部喝了。
　　很奇怪，喝了一碗热羊奶，全身都不由自主的放松了下来。
　　沈月瑶笑着道：“这要是有茶叶，就可以做奶茶了，味道更好喝。”
　　可惜茶叶太贵了。
　　现在沈月瑶还要省钱，自然不能去买茶叶。
　　只能想一想奶茶的味道。
　　沈月瑶要去洗碗，苏雪衣道：“我来吧，你不是还要揉面发面吗？”
　　沈月瑶也没有跟苏雪衣客气，将大宝二宝还有她的碗都给了苏雪衣，接着她便去揉面。
　　揉面也快，揉好面放好，一大早用就行。
　　接着，沈月瑶就去洗澡。
　　刚洗完澡，头发t有些湿，这个时代也没有吹风机，只能用毛巾使劲的擦拭一下水，待半干了再睡觉。
　　这几天做了三十多个布偶，还有三个没卖出去，给了大宝二宝和苏二丫玩。
　　她柜子里已经没有多余的衣服了，碎布也没多少了。
　　而且两天前镇上已经陆陆续续有人做布偶卖布偶了。
　　那东西其实好模仿，对绣工没有多高的要求。
　　这个时代很多绣娘的绣技那是真的好，做布偶自然不在话下。
　　甚至还能举一反三，上面绣一些别的东西，看着也挺好看。
　　不说有些私人卖这些东西，就是布店里也加了布偶，有贵的便宜的。
　　便宜的好像里面装了麦糠，小点的一个五六文钱都能买。
　　好一点的里面甚至放了棉花，一个都上百文钱，针对不同消费者，有不同的东西和价格。
　　所以如今卖布偶的多还易于模仿，她就不打算继续做布偶这个生意了。
　　先继续做吃食吧。
　　沈月瑶头发湿着来到桌前坐下，借着油灯看自己赚的铜钱。
　　她一个个数着。
　　现在她喜欢数钱的感觉，这让她心里有点成就感，每天都能期待第二天多赚点，也会开心一些。
　　苏雪衣则在旁边看书。
　　苏雪衣看了会书，还是轻轻问道：“去镇上摆摊，应该很辛苦吧？”
　　沈月瑶看着手中的钱袋，道：“还好吧，就是早晨要早起，不过这样能早早将东西卖掉，早点回来，中午在家吃饭，下午还能做点别的事情，时间安排比较妥当。”
　　其实若说不辛苦那都是假的。
　　只不过沈月瑶并不喜欢说那些辛苦，她喜欢想一些开心的事情。
　　“有好多都是老顾客了，我去一摆摊，就有好几个大娘婶子们过来买肉夹馍，说我做的肉夹馍好吃，家里的大人小孩子都喜欢吃，她们过来买东西的时候都会跟我说会话，感觉挺亲切的。”
　　“我现在手里有两千九百一十六文钱，这几天赚的抛去花的就这些，我在家里留点零花钱，你要有什么急用拿着用。”
　　沈月瑶拿出九百文钱准备放家里备用，别她不在家的时候，苏家有需要银钱的地方。
　　“不够的话，再跟我说。”
　　苏雪衣将钱袋推给了沈月瑶道：“瑶娘，你赚这些都是辛苦钱，你拿着便好。”
　　沈月瑶看着苏雪衣推回来的钱袋，听着他的话。
　　总觉得现在苏雪衣对她的态度很不一样，变化有些快。
　　难不成因为她最近变好了给家里赚钱了的缘故？

第40章 她动怒了
　　沈月瑶仔细想了想，觉得可能就是这种原因。
　　沈月瑶可不会自恋的认为苏雪衣喜欢她。
　　不说这具身体胖成这个样子，就是前身之前做的那些事，也不会让苏雪衣对她有这个态度。
　　顶多是她变好了，开始为家里做事情了，所以苏雪衣对她态度好一些。
　　也或许是因为她有能力治好他的腿。
　　不过无论什么原因，沈月瑶也不会去深入探究，总归家里和谐氛围好就行。
　　沈月瑶现在的心思都在减肥和做生意上。
　　来到这个时代，再做出一番事业，也会有成就感的。
　　沈月瑶坐在那里想的是做辣椒肉酱。
　　这个时代有黄豆，她倒是可以做豆瓣酱，但如果自制豆瓣酱的话，怎么也需要一个月的时间。
　　可她想早点做出辣椒肉酱来。
　　就需要准备葱姜蒜花椒辣椒肉花生芝麻等东西。
　　花生家家户户会种一些，孟老夫人那里有，可以去借一些暂时用着。
　　芝麻这东西这里没有人种，不过之前去过杂货铺，记得杂货铺里有黑芝麻，不贵，正好可以买了用。
　　在西北这个地方，还有好处，那就是这边临近边关，交通贸易往来人多，番邦带来的一些东西，有些杂货铺里也会有。
　　所以要想早点做出辣椒肉酱来，一些缺少的食材赶紧买回来，现做，这样明天就可以做出辣椒肉酱来了。
　　苏雪衣看着沈月瑶思索事情的样子，问道：“瑶娘，你去摆摊可还有需要置办的东西？”
　　沈月瑶没想到苏雪衣会这样问，便开口道：“需要做个小餐车吧，有小餐车的话摆摊就方便多了。”
　　其实还想有个牛车，那样小餐车放牛车上也方便。
　　可现在坐的是林池赶得牛车，东西占地方太多，要是林池的牛车拉的人多就不方便。
　　所以这几天，她大桶小桶木架子啥的拿着，她都会给林池两文钱。
　　不过林池不想收，还是被她一顿劝说才收了。
　　苏雪衣将这件事给记住了。
　　两个人就这样简单的说着话，时间过的也快。
　　其实这样晚上，能有个人一起说说话，讨论一下生意上的事情，沈月瑶感觉很好。
　　这样才有一种家的感觉。
　　……
　　一夜好眠，第二天一早苏二丫继续过来帮忙。
　　沈月瑶做了肉夹馍，不过用昨晚没吃完的水饺做了煎饺吃早饭。
　　苏二丫忍不住赞叹不已道：“三婶，没想到煎饺也这么好吃。”
　　她甚至觉得煎饺比刚煮出来的都好吃，又好吃又香。
　　她喜欢吃这个香味。
　　苏二丫吃着煎饺都一副陶醉的样子。
　　她现在每天晚上睡觉前最期待的事情就是早晨来三婶这里帮忙。
　　在三婶这里吃早饭。
　　沈月瑶也吃了煎饺，又热了羊奶。
　　“我们三个先吃饭喝羊奶，待两宝醒来，再让他们吃早饭。”
　　沈月瑶起的很早，但苏雪衣也跟着起床了。
　　会帮着沈月瑶做点事，这样沈月瑶能轻松很多。
　　“哇，羊奶这么香，三婶一点腥味都没有。”
　　沈月瑶道：“刚刚我如何煮的，有什么疑问吗？”
　　苏二丫道：“没有，我都记着，三婶放心吧，一会大宝二宝弟弟醒来，我煮给他们喝。”
　　热羊奶还是现热的好，这会如果热好了，两宝醒来估计就凉了。
　　沈月瑶点了点头，苏二丫做事她很放心。
　　家里的事情安排好，沈月瑶就继续去镇上摆摊了。
　　只是这一天，沈月瑶去镇上的时候，发现她原来摆摊的位置被占了。
　　沈月瑶明明来的已经很早了，但还是被占了位置。
　　占位置的是一个五大三粗的妇人，脸上长着痣，脸面看着就是凶面，冷硬的很。
　　看着沈月瑶过去了，她自然知道之前这位置就是眼前人的，但故意露出凶恶的 样子道：“去去，不买东西别在我摊位前挡着顾客。”
　　沈月瑶还真就被气笑了，她本来还不准备说什么的。
　　反正去哪里摆摊也一样。
　　但她这人就是不吃硬，她冷嗤道：“这地方之前就是我的摊位，你这卖的是肉夹馍吗，真是画虎不成反类犬。”
　　“你懂什么，我的肉夹馍才好吃，你那东西谁不知道你用什么做的，那就是猪下水做的，我可是用肉做的，一个肉夹馍只需要四文钱。”
　　那妇人大声嚷嚷着，很多赶早市的人都听到了。
　　还有之前 买过沈月瑶东西的人也都听到了。
　　本来大家赶早来买肉夹馍的，哪想到听到这个。
　　沈月瑶眼眸危险的眯了眯，目光沉了下来。
　　看样子这人打探过什么，知道她经常买猪下水，猜测她是用猪下水做的。
　　确实肉夹馍里的东西切的再细，那猪肠猪肚有心人吃还是能吃出来的。
　　“什么，用猪下水做的肉夹馍，这……这，那东西能吃吗？”
　　“大家别信这个人乱说，她占了沈小娘子的摊位，胡搅蛮缠来着，肉夹馍有多好吃，咱们最清楚了。”
　　“不过这人的肉夹馍便宜，四文钱，一个省一文钱，次数多了，就能省不少。”
　　对大多数人来说，能省一文那就是不少，一文钱还能买两个鸡蛋来着。
　　“不过沈小娘子到底用什么做的啊？”
　　也有老顾客过来问沈月瑶。
　　沈月瑶如实道：“确实是猪下水做的，猪肠猪肚这些东西做好了都是好东西，大家若不信，处理干净后自己在家做一做就知道了。”
　　沈月瑶明白，肉夹馍的生意看样子不用做了。
　　不光占她摊位的这个妇人，就是旁边都有两个摊位卖起了差不多的食物。
　　有个摊位是一对年轻夫妻在卖，他们看着沈月瑶将目光看过去，歉意的笑了笑。
　　他们的肉夹馍夹的肉比较多，也很细，但看样子不是猪肉，是鸡肉。
　　确实鸡肉相比猪肉便宜很多，也是五文钱一个，并没有打价格战。
　　沈月瑶明白一开始镇上小吃摊生意少，那是大家不知道做吃食生意做好了会很好。
　　现在大家知道了，自然有聪明的人赶紧摆摊做小吃摊的生意。
　　只是正常摆摊公平竞争，沈月瑶不会说什么。
　　就是占她摊位的这个妇人，满口胡搅蛮缠的，还在那里编排沈月瑶的不是，说她做的食物不干净如何如何的。
　　这让沈月瑶就不能忍了，她真的就动怒了。

第41章 医术展现
　　沈月瑶走过去，靠近那妇人道：“你这是诬陷，我要去衙门告你。”
　　此时沈月瑶都想一巴掌将这妇人给扇一边去。
　　若不是她做吃食生意，担心影响顾客的体验，她t真的早就暴揍上去了。
　　不过就算是如此，沈月瑶手中也多了一根银针。
　　她趁着这妇人不注意的时候，悄无声息的扎了她几下。
　　她懂医术，自然熟知人体器官，知道扎什么地方管用。
　　那妇人只觉得什么地方麻了一下，但她没怎么注意。
　　她注意力都在沈月瑶身上，“我这不是诬陷，我说的难道错了，你就是用猪下水这种不干净的东西做肉夹馍。”
　　沈月瑶嘴角勾起一个冰冷的弧度，“我虽然用的猪肠猪肚等这些东西，但清洗的非常干净。”
　　“倒是你，嘴巴乱喷，应该做个哑巴。”
　　那妇人气的头顶冒烟，破口大骂沈月瑶。
　　沈月瑶只是笑了笑，便走了。
　　她去别的地方摆摊就是了。
　　那妇人因为刚刚粗鲁的行为，很多人有些皱眉，本来想买的都不过去买了。
　　不过那妇人也不在意，一会早市人多了，她的东西就好卖了。
　　这个位置好，卖肉夹馍肯定快。
　　确实如此，有一些人看到这个摊位的肉夹馍，不明所以，再加上便宜一文钱，就买了。
　　很快，那妇人倒也卖出去十多个肉夹馍。
　　可半个时辰后，她突然间说不出话来了。
　　她真的哑巴了。
　　“你这肉夹馍多少钱一个啊?”
　　那妇人张嘴要说话，却怎么都发不出声音来了。
　　她吓坏了，脸色直接就白了。
　　“啊啊啊……“
　　妇人只能啊啊的叫着，可是客人们不明白啊，也不知道多少钱。
　　那妇人着急的脸色都涨红了。
　　几个过来问的顾客，一看这个样子，皱了皱眉头，“难不成不会说话，也不说几文钱。”
　　“至少也该找个板子写下来，什么都不知道。”
　　几个顾客摇了摇头就这样走了。
　　那妇人急的差点窒息。
　　但她同时也很害怕，她难不成都不能说话了。
　　她都顾不得卖肉夹馍了，急的团团转。
　　此时妇人的大闺女干完家里的事情，按照娘说的地方来找她。
　　可那姑娘刚过来，就被那妇人狠狠的扇了一巴掌。
　　那妇人因为生气着急，直接对着她闺女发脾气。
　　那姑娘被打习惯了，也不敢说话，只能低着头。
　　她越是这个样子，那妇人打的越厉害。
　　她想到之前沈月瑶说让她做个哑巴，脸色都发白。
　　她觉得肯定是她做的手脚，越是这样想，她越是忌惮。
　　她顾不得摆摊，将摊位给她闺女照看，便着急去医馆去了。
　　沈月瑶感觉到因为做吃食的多了，肉夹馍并不好卖。
　　她还是做了八十个，半个多时辰（一个小时）也只是买了二十多个。
　　要是之前，这个时间也就都卖出去了。
　　沈月瑶眼尖的看到了之前占摊位的那个妇人匆匆忙忙往一处跑去。
　　她神色动了动，先收了摊位，找到一个地方，将东西放空间里。
　　然后悄无声息的跟上那个妇人。
　　待穿过无人的巷子口时，沈月瑶直接给妇人套了麻袋，将人揍了一顿，出了口气。
　　人不犯我我不犯人，若有人犯她，她必加倍还之，她可不是什么好人。
　　这妇人若是只占摊位，她也不会说什么，去别的地方摆摊就是了。
　　可偏偏这人犯蠢得辱骂她，士可杀不可忍。
　　这会将人揍一顿，沈月瑶才觉得心口得怒气出了。
　　她将棍子扔在了一边，收了麻袋走了。
　　待那妇人一会醒来睁开眼后，看着空荡荡得巷子都差点再次气晕过去。
　　她想大喊大叫都发不出声音，妇人在村子里都是恶霸的存在，
　　都是她欺负别人，何曾有被如此暴打的时候，她真的气的都要吐血了。
　　可现在她还说不出话来，只能先去医馆看看。
　　就这样，她一瘸一拐鼻青脸肿的去了医馆。
　　……
　　沈月瑶又花了一个多时辰的时间，才将肉夹馍给卖了。
　　比之前多了两三倍的时间。
　　沈月瑶也明白，要想办法做别的生意了。
　　但如果摊位不固定也是个问题。
　　要是有个店铺就好了，哪怕只是一个很小的店铺只能摆放一个窗口也好。
　　可镇上的店铺就算是租一个月至少也需要二两银子。
　　而且都还是一年起租。
　　所以她要先赚够银子才行。
　　沈月瑶收好摊位后，便去逛街买东西了。
　　她要将做辣椒肉酱所需要的一些东西。
　　买好后，眼看中午了，沈月瑶也不敢耽搁，要早点回村子。
　　从杂货铺出来沿着街道走着的时候，突然间她在医馆听到一些声音。
　　似乎有些吵闹。
　　“大夫，你快救救我孙儿，他快呼吸不过来了，快救救他，救救他。”一个老夫人哭着求着大夫。
　　“不是老朽不可救，是刘大夫不在这里，这个症状我也没见过。”那老大夫也很为难头疼。
　　他的医术自然不如刘大夫好。
　　可偏偏刘大夫这会出诊去了。
　　那老夫人满脸是泪，“浩儿，别怕，别怕，奶奶一定救你。”
　　“快，快找大夫。”
　　老夫人吩咐身边的丫鬟和嬷嬷。
　　沈月瑶看到这里，也不能见死不救。
　　她快速的跑过去道：“让我来试一试。”
　　“他这是哮喘，快把他交给我。”
　　那老夫人抱着自己孙儿还有些懵懵的样子。
　　她现在只觉得慌乱害怕的很。
　　可看着眼前如此年轻的小娘子，她真的不相信这人有什么医术。
　　“你就算是叫别的大夫也来不及，不如信我。”
　　沈月瑶看向老夫人。
　　老夫人犹豫了一瞬，看她孙儿的样子，还是赶紧交给了沈月瑶。
　　沈月瑶抱着小男孩，让他腰部前倾，衣服衣领扣子解开，避免腹部胸部受压，清除他口腔中异物，让他能保持呼吸顺畅。
　　“大家都让开，让开，让他保持呼吸通畅。”
　　那么多人在门口堵着，还怎么救人。
　　接着，沈月瑶拿出银针来在小男孩身上扎了几下，很快他的呼吸平顺了。
　　他口中的核桃也被她取出来了。
　　“好了，真的好了。”
　　“这是神医。”
　　“小娘子年纪如此轻，医术竟然如此高。”
　　“真是人不可貌相啊，谁能想到这样年轻的年纪医术比老大夫都强，刚刚老大夫都没有办法啊。”
　　“这是救了一条命啊。”

第42章 解了燃眉之急
　　围观的众人都纷纷用赞叹的眼神看着沈月瑶。
　　“这小娘子真是厉害。”
　　大多数人刚刚也跟着紧张，也希望小男孩能赶快好起来。
　　此时看着他呼吸平顺，看着没事了，众人也都松了口气。
　　人群里也有人一下子认出了沈月瑶道：“哎呀，我认识沈小娘子，她之前在早市那边摆摊卖肉夹馍呢，卖的肉夹馍可好吃了，我今天上午还买了两个。”
　　“你这一说，我也认出来了，没想到沈小娘子不但做的东西好吃，医术还这么好，人也善良。”
　　主要是沈月瑶这身形，很容易辨认。
　　“对，对，这小娘子确实不错，关键时候不管不顾救人。”
　　这其中的风险，围观的人都知道。
　　这要是一个治不好，这小娘子也会被怪罪的。
　　但在那个时候，她也没顾那么多，而是勇敢的救人。
　　所以很多人看着她，都觉得她身上带着光，哪怕身体肥胖，看着也挺可爱的。
　　沈月瑶不会想到，只是救了一个人，就让很多人记住了她，对她印象都非常好。
　　沈月瑶看着小男孩没事了，道：“他是因为吃了核桃过敏，哮喘，以后不要给他吃这种东西了。”
　　“饮食什么的也要注意。”
　　“神医姑娘，浩儿他没事了吗？”
　　老夫人此时眼眶红着，眼角还带着泪痕。
　　看着孙儿没事了，才感觉她活过来了。
　　她刚刚吓的腿都软了。
　　就是她带的丫鬟婆子刚刚都吓着了，有些六神无主。
　　沈月瑶道：“没事了，我给开个药方，回去给他喝几天就好了，不过哮喘这问题还要多注意……”
　　沈月瑶说了一些注意事项，老夫人都认真 记着。
　　老夫人感激沈月瑶，将身上带的所有三十两银子都给了沈月瑶。
　　“神医姑娘，今天真是谢谢你了，你是我们家的恩人，我们家就住东边长柳街第二户院子，我家儿子在衙门做事，你若遇到什么事尽管来找我们……”
　　老夫人再三感谢沈月瑶，更是告诉沈月瑶，她儿子叫吴飞，有事便可找他。
　　沈月瑶都没想到，老夫人的儿子竟然是衙门的人。
　　如此的话，还真是不错，她摆摊做生意的话确实需要点后台。
　　有衙门的人看顾的话，会方便很多少很多麻烦。
　　沈月瑶能感觉到老夫人也是真心感激她，她便含笑答应了。
　　这三十两银子对在镇上生活的人来说，也是一笔巨款了。
　　有了这三十两银子，一下子解了沈月瑶的燃眉之急。
　　这下子手头宽裕了，心里也轻松了很多。
　　待老夫人他们离开后，沈月瑶接着准备在医馆买点药。
　　问了几样药材的价格，才知道药材价格真的贵，需要三十多两银子。
　　还有动手术所需要的工具，也需要去铁匠铺打造。
　　想来想去，沈月瑶只能先延缓给苏雪衣做手术的时间。
　　再多赚点才行。
　　而且之前苏家也欠了t十两银子，这些也都要还的。
　　……
　　沈月瑶回到村子的时候，就看到苏儿丫站在村口焦急的等待着。
　　“二丫，你怎么在这里？”
　　“三婶，今天怎么这么晚回来，我们都很担心你。”
　　看着苏二丫眼中担忧的神色，沈月瑶心里一暖，有家里人担心挂念着感觉很不一样。
　　会让人有归家的心情。
　　两个人一边提着东西，一边往家里走。
　　沈月瑶道：“今天去镇上摆摊做食物的多，价格也便宜一些，所以买肉夹馍的人少了，耽误了点时间就回来了。”
　　“而且也救了个人，得了点诊金。”
　　苏二丫用崇拜的眼神看着沈月瑶道：“三婶，你快说说，怎么回事？”
　　苏二丫好奇的想知道。
　　沈月瑶便跟苏二丫说了。
　　苏二丫佩服的不行。
　　原来三婶医术这么好。
　　所以三婶说三叔的腿能好，奶奶的眼睛能好，那就一定能好。
　　苏二丫看沈月瑶的眼神熠熠生辉，沈月瑶都被逗笑了。
　　她摸了摸苏二丫的头发，“我们二丫长大后也会很厉害。”
　　苏二丫嘿嘿笑了起来。
　　她感觉跟三婶在一起好开心，三婶不但教了她很多东西还会鼓励她，她感觉内心不再自卑，就觉得自信了很多。
　　两个人说说笑笑的回了家。
　　“奥，对了，三婶，我看中午了，我就先把大米蒸上了。”
　　“只是没炒菜。”
　　苏二丫感觉她做菜的味道还是不如三婶做的菜好吃。
　　沈月瑶道：“多练习，就会很好吃。”
　　沈月瑶想了想道：“蒸了大米的话，中午做红烧肉和小油菜吃。”
　　今天上午有了三十两银子，沈月瑶就想着做点好的吃点好的。
　　这样一个肉菜一个素菜，吃起来正好。
　　一听红烧肉，苏二丫嘴里都分泌唾液了。
　　她脑海里自动想象一下红烧肉的味道。
　　她只听说过红烧肉，听人描述过那种味道，是一大块五花肉做出来的，特别香。
　　也只有镇上的大酒楼里会做这样一道菜。
　　村子里的人就算是做席面，也没人舍得放红烧肉的。
　　“三婶，真的吃红烧肉吗？”
　　苏二丫还是不敢相信。
　　沈月瑶手中这块五花肉本来准备炒几次菜用，但后来救了人，得了三十两，就舍得做红烧肉了。
　　沈月瑶笑着道：“是真的，一会我做红烧肉，你在旁边看着怎么做，多学。”
　　“好。”苏二丫兴奋的一蹦一跳的。
　　看着她这个样子，沈月瑶才觉得是十二岁小女孩该有的样子。
　　就该是这么欢快的样子。
　　沈月瑶回家后，就做红烧肉。
　　洗好手后，沈月瑶就将食材准备好，将五花肉切好。
　　之后苏二丫烧火，把五花肉焯一下，往里放一点酒去味，重新清洗锅，锅干净了后，烧热了放油，放糖炒。
　　苏二丫看着放糖，有些疑惑，原来做这道菜需要用糖做吗？
　　沈月瑶解释道：“有的菜放糖上色会更好看一些，而且味道也会不一样。”
　　放的糖不少，若是平日沈月瑶会心疼，但这会，舍得放一点。
　　接着就是炒放调味料一步步的……
　　最后放上水后，沈月瑶道：“好了，这样烧火炖，先大火烧开再转温火，做好了就可以吃了。”
　　光是这会，苏二丫都闻到香味了，而且看颜色都觉得很有食欲。
　　红烧肉一个个都很大块，吃起来一定很好吃。
　　沈月瑶回里屋的时候，看到苏雪衣正坐在桌前写字。
　　似乎在抄书。
　　沈月瑶只是看了一眼，就看出来他的字真的非常好看。
　　苏雪衣听到动静，将笔微微放下，回头看她，轻声道：“瑶娘回来了。”

第43章 她的来处
　　此刻的苏雪衣温柔含笑，美如墨画，秋水为神，真真的动人心弦。
　　沈月瑶道：“嗯，今天上午凑巧救了个人，得了三十两银子的诊金，想跟你说一声，以后家里不用那么辛苦了。”
　　一听三十两银子，苏雪衣都诧异了起来。
　　他自然清楚三十两银子对普通人来说意味着什么。
　　她总是能给人带来惊喜。
　　“对了，家里不是欠了十两银子吗，先拿去还了吧，或者你有什么需要急用的，拿一些去用吧。”
　　反正银钱还能赚，苏家若有急用的事情，她可以拿出来应急。
　　苏雪衣并没有回答沈月瑶的话，只是开口道：“瑶娘，我找隔壁周姐给你打造了摆摊的小餐车，过几天应该就打造好了，这个钱你拿着用，你不是想买牛车吗，买个牛车，你也不用那么辛苦。”
　　搭车去镇上总是会辛苦一些。
　　有时候沈月瑶回村子的时候很不方便。
　　沈月瑶确实想买牛车，但她对苏家并不吝啬。
　　苏家好，她两个儿子也会好。
　　沈月瑶道：“我本来想给你动手术，但这些银子暂时不够，只能先多赚一些。”
　　苏雪衣听着这番话，心中微微触动了下。
　　原来她一开始打算把银子用在这里。
　　“瑶娘，你买个牛车，也是为了更好的做生意，我的腿并不着急，今年不能参加院试，那就明年再考。”
　　苏雪衣心态已经平稳了很多。
　　想了想，沈月瑶拿出十两银子给苏雪衣道：“你先拿着给还了，要是过意不去的话，待你当了官有了俸禄后，再给我就是了。”
　　沈月瑶这样说，也只是安慰苏雪衣。
　　她能看出来苏雪衣看似温润如玉，实则心思深沉，很要强。
　　看他抄书，沈月瑶甚至猜测，他该不会打算靠抄书来还那十两银子吧？
　　苏雪衣道：“只欠六两银子了。”其余的，他一直日夜抄书一点点赚的还了一些。
　　最初但凡他抄书，只要赚了，都被她拿去花了。
　　所以后来几次，苏雪衣在镇上换了银子就直接去还了。
　　只是她并不是她。
　　“瑶娘，这些你拿回去用。”
　　沈月瑶也没有矫情。
　　确实需要买辆牛车，来回就真的方便多了。
　　苏雪衣拿着另外六两银子，还是觉得沉甸甸的。
　　仿佛肩膀上肩负的责任更重了。
　　他轻轻道：“瑶娘，谢谢你，谢谢你为这个家做这些。”
　　沈月瑶本往灶口走，听到苏雪衣的话，回过头来看他。
　　总觉得苏雪衣眼神里藏满了别的情绪，可仔细看，却看不清那团迷雾。
　　既然没看明白，沈月瑶也不会去探究。
　　“不必谢，这些没什么。”
　　沈月瑶心性本就宽阔，自然不会去计较什么。
　　沈月瑶打开锅盖看了看红烧肉，用勺子搅动了下。
　　看着大宝二宝在旁边站着，仰头看着她。
　　沈月瑶笑着道：“别着急，要炖熟了才能吃。”
　　苏二丫嘻嘻笑着道：“三婶，大宝二宝才不是为吃的。”
　　沈月瑶思索了下，问道：“那是怎么了？”
　　苏二丫道：“三婶，他们想听故事，不好意思说，不过三婶昨天讲的西游记好好听，我也想听。”
　　沈月瑶这才恍然大悟，爽快道：“好啊，那就继续讲西游记，昨天讲到哪里了？”
　　这时候大宝赶忙道：“弼马温！”
　　大宝此时眨巴着大眼睛看着沈月瑶，虽然什么都没说，但眼睛里渴望听故事的神色那么明显。
　　沈月瑶摸了摸大宝的头发道：“哎呀，我们大宝记得这么清楚啊，那接下来我们讲大闹天宫了。”
　　沈月瑶开始给大家讲故事。
　　大宝二宝很乖的坐在她旁边听着。
　　沈月瑶声音很温柔，讲故事抑扬顿挫，无论是大宝二宝还是苏二丫都听的津津有味。
　　时间一点点过去，锅里的红烧肉也好了。
　　沈月瑶打开锅盖，用勺子搅动了一下，此时汤汁收好了，红烧肉也烧的软烂。
　　“好了，红烧肉好了，我再炒个小油菜就可以吃饭啦。”
　　看着大盘里的红烧肉，二宝狠狠的咽了咽口水，咕咚一下。
　　大家都笑起来了。
　　沈月瑶感觉每天回来看到大宝二宝，心情都被治愈了。
　　在外如何忙碌都不觉得辛苦了。
　　真是很神奇的一种感觉。
　　沈月瑶用小盘子装了两块，给大宝二宝先尝一尝。
　　让苏二丫尝，她忍住了，说要吃饭一起吃。
　　小油菜炒起来很快。
　　做好了后，沈月瑶还是让二丫送了一些去老屋那边。
　　给孟老夫人她们吃。
　　待苏二丫回来后，几个人一起坐在餐桌前吃饭。
　　沈月瑶咬了一口红烧肉，内心点了点头，这味道正好。
　　苏二丫激动又兴奋，没想到她也能吃上红烧肉了。
　　“好好吃，太好吃了。”
　　苏二丫赞叹不已。
　　感觉任何词汇都没法形容。
　　大宝二宝吃的也特别开心，红烧肉软烂，他们吃进嘴里，也不用担心咬不动。
　　苏雪衣吃了一口后，心中一震。
　　就算是小时候在京城吃那么多次红烧肉，去最好的酒楼吃过，也不是这个味道。
　　瑶娘做的红烧肉早已经超越了京城第一酒楼的厨艺。
　　苏雪衣心中猜测她可能有来处。
　　他甚至忍不住想，到底是怎样的环境才能培养出如此的她。
　　这一顿饭，一家人吃的非常饱。
　　……
　　却说周氏早晨知道苏雪衣要做小餐车，吃过早饭后，拿了东西就去了周山村。
　　她妹妹家住村头，很快就到了t。
　　来到门口，大门口开着门。
　　周氏喊了声，“桐儿？”
　　周桐此时正在屋子里，听到自己姐姐来了，高兴的道：“是我姐来了。”
　　旁边的石丁不满的道：“怎么又来了。”
　　石丁脸一下子拉的很长。
　　石丁便是当初入赘周家的那个人。
　　周桐道：“你看你，我姐来了，怎么这个样子，我姐平日忙的很，没啥事也不会来。”
　　自己姐姐过来，周桐很高兴。
　　她家没有兄弟，爹娘也没了，如今姐妹两个感情很好，平日有啥事也可以商量一下。
　　周桐家闺女周妮高兴道：“是大姨来了。”
　　周妮也很喜欢大姨。
　　石丁看着这个样子就更生气了，道：“你们这个样子，别被当傻瓜了，你姐每次来找你都有事，家里的农具用具，都不用花钱啊，都是你给做的。”
　　周桐听着这些话，心里不舒服道：“那是我姐，也是你姐姐，你别让我姐知道你这个样子，别我姐心里有了芥蒂，下次就不来了。”
　　“行行，我知道这个家你说了算，都没我什么位置，说个话就不行。”
　　周桐听着这番话，心里有些软，放轻语调道：“我不是这个意思，你知道的，我也没有说你的意思。”
　　石丁就一副很受伤的样子，这让周桐就觉得一切是她的错。
　　反思她刚刚说话是不是重了。
　　本来石丁入赘，确实也受村子里旁人异样的眼光。
　　在家里，她都尽量让他感觉到自在一些。
　　周妮道：“娘，大姨在外面是不是等时间长了。”
　　“对，对，赶紧的，咱们出门。”
　　周桐高兴的拉着女儿出了门。

第44章 辣椒肉酱
　　周桐和周妮出来接周氏进去。
　　周氏高兴的看着妹妹和侄女。
　　至于石丁，她自然知道那人对她来有意见。
　　可怎么了，她就是要来看看妹妹，看到妹妹好着，她才放心。
　　“妹，我这次给你带了好东西，一会用水冲泡喝，你就知道好吃了。”
　　周氏兴奋的跟自己妹妹说着。
　　周桐高兴道：“那我可要尝尝。”
　　两个人从小感情好，自然不会虚伪客气。
　　待周氏进门，石丁压根不叫一声姐。
　　周氏也不在意，就是有些不高兴。
　　倒不是为她自己，就是替妹妹不高兴。
　　这人如果真心对妹妹好，关心妹妹的情绪，不会连她这个当姐姐的都不给好脸色。
　　可周氏有些话也不方便说，生怕自己妹妹为难。
　　她本就心疼妹妹，所以觉得只要妹妹觉得好，她就不多嘴。
　　进了灶口后，周氏将一小袋的葛根粉拿了出来。
　　“这可是我邻居给的，借了家里的木臼用，送的时候给了些，还教我们如何冲水喝，别说还真好喝。”
　　周桐疑惑道：“是你之前说那个脾气有点坏的沈氏？”
　　周氏感叹道：“是啊，谁能想到人家一下子就变好了，现在开始好好跟苏公子过日子了，要我说就该这样，好好的一条心过日子，日子才会好起来。”
　　“现在啊，她们家天天飘香味，也不知道做啥好吃的……”
　　“我看大宝二宝精神状态都好很多了，不像以前那个样子了……”
　　姐妹两个说着话，石丁在旁边听着，听到前面几句话，有些心虚。
　　总觉得周氏已有所指，好像在说给他听一样。
　　他心中猜测，难不成周氏看出什么来了？
　　不，应该什么都不知道。
　　说了会话，周氏接着教周桐如何冲葛根粉。
　　冲出来后，一人一碗，周氏周桐周妮喝着，都觉得好喝。
　　“好喝，大姨，真好喝。”
　　周氏高兴的道：“好吃多吃点。”
　　周桐也很喜欢这个葛根粉。
　　吃完了东西，周氏道：“对了，这次来是想跟你说做个小餐车，就摆摊的那种小餐车，就我那个邻居，苏公子给了一百文钱定金，做好了给剩下一半的钱。”
　　周桐一听就明白了，高兴道：“姐，放心，我尽快这两天做出来。”
　　“姐，谢谢你了。”
　　“看你，我们姐妹客气什么。”
　　将该交代的事情交代了，周氏要回去了。
　　周桐舍不得，“姐，你好不容易来一趟，吃了午饭再回去吧。”
　　知道姐夫和外甥还在家里，姐不会在这里过夜，可怎么也吃个午饭。
　　周氏道：“不了，家里还有很多事情要做，开春了，也要去地里看看，下了雨就要春种了，忙活的很。”
　　看自己妹妹不舍得眼神，周氏心里也想多跟妹妹待一会，只是为了妹妹，别让那个石丁给妹妹置气，只能道：“行了，等不忙了，我就过来，你要不忙了也去我那住几天。”
　　周氏就这样往回走。
　　走到村口，往回看，看到妹妹和妮儿还在家门口站着，她眼眶有些红。
　　这小的时候姐妹好的都可以穿同一条裤子。
　　都是最亲近的姐妹，长大了，有了各自的家庭后，姐妹感情还一样，但为了彼此过的好，还是不能跟小时候那么亲近了。
　　但只要彼此过的好，心里挂念着，就足够了。
　　周氏感叹了一番，挥了挥手，快速的走了。
　　周妮道：“娘，大姨怎么不在这里吃饭。”
　　“你大姨啊，是为了娘好，就像娘也想带你去你大姨家，哪怕你姨父很好，咱也尽量不给人添麻烦。”
　　周桐想到姐姐跟姐夫感情好，姐夫对姐姐掏心窝的好，姐姐姐夫的孩子也懂事，也就放心了。
　　周氏回家后，忍不住跟柳诚道:“我真觉得啊那个石丁真是越来越过分了，也不知道仗着什么。”
　　柳诚怕周氏气出个好歹来道：“行了，别操心那么多事了，只要妹妹觉得高兴就行。”
　　柳诚心疼周氏，怕她生气。
　　周氏道：“你快跟我说说，石丁到底是个什么意思。”
　　柳诚道：“我不知道旁人是什么想法，但你妹妹来，我是真心欢迎，不是因为我，是我觉得那是你妹妹，你在乎你妹妹，咱们好好招待着，你高兴，我就高兴。”
　　“你看你生气，心里堵着，那我也不高兴，是不是，我还担心你。”
　　柳诚平日不会说什么甜言蜜语的，话不多。
　　但他会哄周氏。
　　周氏脾气急，但只有柳诚能哄住。
　　周氏听着心里熨贴的很，笑着道：“你还会说这样的话。”
　　这下子心里也就不生气了，不过她仔细琢磨了会，就觉得是这么个道理。
　　换个角度去想，就是她婆婆吧，她对婆婆好，要说有多深的感情那也是没有的，就是想着那是她相公的娘，是她孩子的奶奶，对她好，也是为了让柳诚高兴啊。
　　一家人和和睦睦的多好。
　　周氏似猜测到石丁什么，嘴唇动了动，但还是没说出口。
　　没有证据的事情，不能乱说。
　　……
　　沈月瑶这边，一家人午饭吃的很好。
　　下午的时候，沈月瑶便开始跟苏二丫一起做辣椒肉酱了。
　　苏儿丫问道：“三婶，咱们做好辣椒肉酱后，是不是就拿这个去摆摊。”
　　沈月瑶道：“嗯，现在咱们做的都是小成本的东西，市场下沉，销量上去一样赚钱。”
　　“待手头赚的多了，咱们就可以做别的生意了，或者开个店。”
　　一直摆摊也不行，天气热的话，在外面太阳烤着人受不了。
　　开店就好多了，不用担心风吹日晒，下雨下雪的。
　　不过开店的话，手里要用的银子就多了。
　　“三婶，你要是开了店，我就去帮你。”
　　“好。”
　　想到开店，两个人干活就有干劲。
　　忙活了一下午，肉酱就做好了。
　　沈月瑶在锅里搅动着一大锅的辣椒肉酱。
　　那浓浓的香味都飘散出老远来。
　　苏儿丫感叹道：“三婶，就一点肉，就能做出一大锅的辣椒肉酱来，太不可思议了。”
　　一斤肉能做出十多斤的肉酱。
　　这还是因为沈月瑶放的肉颗粒大肉多，要是肉再小一些，都能做二十多斤的辣椒肉酱。
　　沈月瑶用勺子舀了一勺递给苏二丫道：“你尝尝看味道如何？”
　　这段时间，苏二丫跟在沈月瑶身边，也学会了品尝味道。
　　不过她觉得所有的东西都好吃。
　　“辣。”
　　吃了一口，苏二丫觉得辣，一会后，觉得太好吃了。
　　“辣的话，咬一口馒头就着。”
　　苏二丫赶忙去咬一口馒头。
　　昨晚发的面，除了早晨做肉夹馍，沈月瑶还做了几个馒头。
　　就是为了方便就着辣椒肉酱吃。
　　虽然现在馒头还是冷的，但吃起来一样吃。
　　主要是沈月瑶做的馒头松软香甜。
　　苏二丫这会惊叹连连道：“哇，这也太好吃了，三婶，就这样就着，我感觉我能吃好几个馒头。”
　　“太有滋味了。”
　　“这个辣味刚刚好，不是很辣。”
　　昨天摘了辣椒回来，她就尝了一下那辣椒味道，知道辣椒很辣。
　　沈月瑶心里有数了，又进了里屋，让苏雪衣尝一尝。
　　“你就吃一点点，有点辣，怕你身体受不住。”
　　苏雪衣身体底子弱，时不时的咳嗽，沈月瑶还不敢让他吃太多辣椒。
　　否则中午炒小油菜，她就会放两个辣椒调味了。
　　有时候炒菜放点辣椒，更入味更下饭。
　　苏雪衣知道t沈月瑶让他品尝味道，也知道辣椒肉酱她要用来做生意。
　　所以他需要仔细品尝给出意见来。
　　苏雪衣没顾身体如何，用勺子舀了一勺吃了进去。
　　沈月瑶都没反应过来，“不是，别这么多，很辣的。”

第45章 稳妥的办法
　　一瞬间，苏雪衣咳嗽了出来。
　　“咳咳……”
　　苏雪衣咳嗽声似乎要将心肺给咳嗽出来了。
　　“咳咳……”
　　这样的咳嗽声很吓人，剧烈猛烈。
　　苏二丫都吓的手一抖，“三叔，你怎么了?”
　　苏雪衣摆手想说什么，可这会只有咳嗽，根本说不出话来。
　　沈月瑶看着他这个样子，也有些自责。
　　她拿出银针来，在苏雪衣的身上扎了几下，苏雪衣咳嗽不那么剧烈了。
　　沈月瑶又用葫芦装了点灵泉水让苏雪衣喝下去。
　　喝下去后，苏雪衣感觉好多了。
　　他自责道：“对不起，让你们担心了。”
　　沈月瑶道：“没事，你只是被辣椒给辣着了。”
　　“是我疏忽了。”
　　苏雪衣道：“是我身体的问题。”
　　他这具身体这个样子，让苏雪衣心都往下沉。
　　本以为能帮上忙，却让她们跟着担心了。
　　……
　　沈月瑶不敢让苏雪衣帮忙尝味道，她自己吃了几口，觉得味道不错。
　　接着，沈月瑶做了一些葫芦罐子。
　　做葫芦罐子容易。
　　用那种无腰葫芦，有小葫芦罐子，大葫芦罐子做容器。
　　这个时代没有玻璃，只能用这个来做。
　　其实若有竹子，也可以做竹筒状。
　　可她没发现竹子，只能用葫芦了。
　　如果用陶罐容易碎，还贵。
　　这样就省钱。
　　这些都卖出去能赚不少。
　　一斤肉加辣椒，做了十六斤的辣椒肉酱。
　　一斤辣椒肉酱可以装四个小葫芦罐子，两个大葫芦罐子。
　　沈月瑶装了四十个小葫芦罐子，八个大葫芦罐子。
　　没想到竟然一下子装了这么多，一个小罐子哪怕卖五文钱一罐，那也能赚很多钱。
　　要知道一斤肉也就是十多文的成本。
　　不过调味料还有买的豆酱面酱贵一些。
　　但成本跟装这么多的辣椒肉酱没法比。
　　如果能打开市场，光辣椒肉酱就能赚很多。
　　想到这些，沈月瑶心口都忍不住火热起来。
　　关键是做这个省事，可以提前做好第二天去卖。
　　不像食物，早晨要早起做。
　　如果有火炉子的话，就可以边卖边做。
　　要没有空间加持，早晨做的拿到镇上也就凉了。
　　苏二丫都激动的不行，“三婶，没想到可以装这么多。”
　　“对，如果卖的好，以后咱们可以做辣椒肉酱的生意，找个时间，咱们在院子里种一些辣椒，备用。”
　　苏二丫使劲点头，“嗯嗯。”
　　她现在知道了这辣椒可是好东西。
　　沈月瑶拿了一罐让苏二丫送给孟老夫人，平日可以就着饭吃。
　　这个辣椒味道也不是很辣，在可以接受范围内。
　　“三婶，咱们这么多，明天能卖出去吗？”
　　苏二丫还是有些担心。
　　沈月瑶道：“放心吧，这个东西好存放，何况现在天气冷，存放时间长，不会坏掉。”
　　“再就是，你知道镇上豆酱面酱多少钱吗？”
　　苏二丫道：“我记得以前好像是二十文钱一小瓶。”
　　沈月瑶道：“对，咱们这个五文钱一小瓶，豆酱面酱直接吃口味还是差一些，但咱们这个可以直接吃。”
　　“对啊，只要大家尝过肯定会买，便宜那么多，还可以就着饼啊馒头吃。”
　　苏二丫一下子有了信心。
　　沈月瑶甚至想着是不是可以跟酒楼合作。
　　但她也知道，那些开酒楼的背后都有些能耐，未必看上这些辣椒肉酱。
　　再就是，若让他们知道辣椒肉酱那么好，一斤能赚那么多，或许会想办法从她手中弄秘方。
　　她倒也不是非在意这一个秘方，反正她能弄出各种 美食来。
　　但现在做辣椒肉酱是最能简单快速赚钱的方法。
　　现在她们家还没什么后台，沈月瑶自然不敢贸然行动。
　　所以还是稳妥的摆摊卖辣椒肉酱吧。
　　镇上人口多，如果卖的好的话，还可以让货郎代卖。
　　她知道有一些货郎挑着东西会在各村或者镇上各街道叫卖。
　　方便大家在家门口买东西。
　　不过要先打开销路打开市场才能更好的谈生意。
　　想了想，沈月瑶问道：“对了，二丫，你知道咱们村附近可有集市？”
　　反正柳河村没有集市。
　　但按照道理来说，有些村子应该有集市。
　　沈月瑶道：“每逢初五初十北麦村都会赶集，北麦村隔着咱们村走近路的话有四里地，那个村子大，是种麦大村，还有麦场，到收获的季节，有些收粮的人也会在北麦村那里收粮食，附近村子里的人都会带着收的粮食去那里卖一些赚些铜钱贴补家用。”
　　“怎么不去镇上粮店里卖？”
　　沈月瑶记得镇上有粮食店的。
　　苏二丫道：“粮食店压的价格低，不合算，外面的跑商来收，价格稍微好一些。”
　　原来如此！
　　看样子初五初十可以去村子里赶集看一看。
　　也不能小瞧底层村民的消费能力。
　　只要大家舍得买辣椒肉酱，人多了，卖的多了，赚的就多。
　　沈月瑶打算第二天一早去镇上卖这些辣椒肉酱。
　　苏二丫心疼沈月瑶道：“三婶，明天一早，我跟你一起去镇上吧，我也想见识见识，学一学如何做生意。”
　　沈月瑶本不想带苏二丫，主要是去镇上摆摊其实也是个辛苦活，苏二丫年纪还小，怕她不适应。
　　不过苏二丫想学做生意，确实让她多看一看比较好。
　　沉默了一下，沈月瑶道：“那行，明天一早我们一起去镇上。”
　　“好。”
　　晚上沈月瑶还是正常做饭做菜。
　　只不过是做给苏雪衣和大宝二宝吃的。
　　她则就着馒头吃辣椒肉酱，觉得很好吃。
　　比吃菜好很多。
　　吃着吃着，沈月瑶又想到了灌肠。
　　是的猪肉灌肠。
　　在科技时代，快过年的时候，大家很多会做一些灌肠储存着吃。
　　可灌肠的话，好吃是好吃，成本高。
　　很多猪肉才能灌那么点肠。
　　对普通老百姓来说就觉得贵不合算。
　　肯定有很多人舍不得买。
　　所以这东西确实可以做，但也只能做了自家人吃。
　　还不能用来销售。
　　看沈月瑶吃的那么香，苏雪衣和大宝二宝看着她都想吃。
　　沈月瑶看着他们的神色，有一种自己吃独食的感觉。
　　她解释道：“这个是辣椒，夫君，你身体不好，不能吃，只能吃一点点，大宝二宝，你们还小，待明天娘给你们做点没有辣椒的肉酱吃。”
　　今天是疏忽了。
　　本来以为一家人都能吃。
　　可苏雪衣咳嗽那么一次，她才意识到，不能让他们吃。
　　吃辣椒肉酱很下饭，沈月瑶一下子就吃了两个馒头。
　　但辣椒肉酱也只是吃了一点。
　　因为有时候一口辣椒肉酱，可以吃两三口馒头。
　　这样吃其实真的很省。
　　要是可以，沈月瑶还能再吃个馒头。
　　但她要减肥，还是要控制一下。
　　晚上洗漱完后，沈月瑶不用揉面了，倒也轻松很多。
　　洗完澡后，她坐在桌边想生意上的事情。
　　苏雪衣在旁边就着油灯抄书。
　　以前苏雪衣很不习惯身边有个人。
　　若不是之前那个她一哭二闹三上吊用了那么多方法，甚至用大宝二宝来威胁他，他们不会一个屋子。
　　可就算是一个屋子，苏雪衣也没有跟她碰过手指头。
　　他以为他性子也冷清。
　　可此时不一样，此时她坐在旁边，哪怕不说话，他都觉得有一种说不出的感觉。
　　他的心都变的很柔和。

第46章 洛阳纸贵
　　这是一种很陌生很奇怪的感觉，但他知道他并不排斥这种感觉。
　　沈月瑶压根没有往苏雪衣身上去想事情。
　　她满脑子都是生意上的事情。
　　“明天是不是不应该只在一个地方摆摊，应该弄个扁担挑着，最好多去几个地方转一下，一些布庄粮庄等雇伙计多的地方去看看。”
　　“现在才二月份，码头的人不多，河水里的冰也都渐渐全部融化，待天气再暖和一些，河道就开通了，那时候码头人会更多，到时候卖辣椒肉酱会好卖一些。”
　　而且沈月瑶觉得那些跑船的人，有时候好几个月都要待在船上，肯定没啥好吃的东西。
　　而且就算是带一些好吃的，也不好存放。
　　但辣椒肉酱不一样啊，辣椒肉酱可以存放的时间长。
　　带一罐辣椒肉酱，只要带够粮食，在穿上热一热，就着辣椒肉酱吃，那也是极好吃极下饭的。
　　要是天气冷，吃点辣椒身上还火热的很。
　　而且在河道里跑船的话，环境潮湿，吃辣椒对身体会好一些。
　　沈月瑶低声自言自语了一会。
　　苏雪衣在旁边听到了，心情有些沉重。
　　若是挑着扁担去卖辣椒肉酱，对女子来说太过辛苦。
　　若是他腿没事，就可以帮忙，可此时……
　　苏雪衣想开口说点什么，可他也清楚的知道，他现在并无能力帮她解决实质问题。
　　说了也苍白无力。
　　苏雪衣如玉修长的手指握着毛笔，迟迟没有动。
　　一直到一滴墨水掉落在t纸上，沾染了纸张。
　　这样一张纸就废掉了。
　　苏雪衣把笔放下，重新拿了一张纸。
　　纸张很贵，浪费一张，苏雪衣也很心疼。
　　沈月瑶听着纸张簌簌的声音，看着苏雪衣浪费了一张纸，很是心疼的样子。
　　沈月瑶突然间就想到了，古代的造纸术并不发达，所以一张纸就很贵。
　　“这样的纸，一张多钱啊?”
　　“按照刀的价格，这是最普通的纸，一刀一百文钱。”
　　沈月瑶知道一刀一百张，一百张一百文钱，那就是一张一文钱。
　　这还是最普通的纸，一张两个鸡蛋。
　　对普通人来说确实很贵。
　　怪不得大家向往读书，读书人地位高，但很少有普通人家能供得起家里人读书。
　　其实束脩费有些人家省一省还能付得起。
　　关键是笔墨纸砚这些才是大头。
　　而且在私塾读书住着，每月吃饭生活费也贵啊。
　　光是想一想，普通人家就很辛苦。
　　这时候沈月瑶突然间就想到了，大宝二宝三岁了。
　　她以后肯定要让大宝二宝读书的。
　　所以她必须多赚钱，她要供大宝二宝读书，还要让两个人吃的好穿的好。
　　想着这些，沈月瑶就又有动力做事了。
　　沈月瑶看着桌子上的纸有些发呆。
　　苏雪衣不明所以，只是轻轻问道：“你要用纸吗？”
　　他知道她肯定读过书会写字。
　　沈月瑶道：“我就是觉得纸挺贵的，要是造纸术好一些，纸能便宜一些，或许就有更多的人能读得起书。”
　　苏雪衣听了这番话，心神一震。
　　她竟然会说出这样的话，让人心神震动。
　　他见过太多有读书天赋的人，就因为家里没有那个条件，却无法读书。
　　若有更多的人可以读书，可以科考，那大燕朝肯定是不一样的一番景象。
　　“可惜造纸方法掌握在一些大家族手中，价格也是上层定的。”
　　苏雪衣也有心想改变这些状况。
　　可是他现在什么都做不了。
　　沈月瑶在想，古代改进的造纸术是什么样来着？
　　好像必须用廉价的原材料造纸，才能做出便宜的纸张来。
　　沈月瑶突然间想到了一种方法，那就是用竹子造纸。
　　就是工艺比较复杂麻烦。
　　但却可以做出好的纸张，人工复杂，成本便宜，一下子可以做很多纸，价格就能便宜很多。
　　想到这里，沈月瑶有些激动。
　　造纸必须在水源充足的情况下制作。
　　可以挖个池塘用。
　　这里有河道挺好，用水方便，就是村子河边的水位低，最近又没怎么下雨。
　　再就是没有竹子。
　　有竹子就方便很多。
　　还可以花做香料，纸张还会带着淡淡香味，用起来就更好。
　　不过这个工程复杂，真正要做的话，光靠她做不出来。
　　需要工具，还需要捣东西的大木臼等等。
　　所以这个东西只能往后延迟，要好好琢磨琢磨。
　　而且还需要石灰，可她在这周围没有看见有石灰。
　　虽然材料不够，但沈月瑶还是很激动，眼睛都发亮。
　　“肯定会有纸张便宜的时候。”
　　她知道这时候之所以纸张贵，估计用布绢做的。
　　记得在之前那个世界，有一句话，就是洛阳纸贵。
　　听说那时候的纸，一刀一千文钱，也就是一张十文钱，都能买一斤好的面了。
　　一斤好的面，足够一家人吃很长时间了。
　　苏雪衣听着沈月瑶自信的话，看着她的神色，不知为何，竟然相信这样的话。
　　相信有一天纸张一定会便宜下来。
　　他如画的眉眼带上了一丝柔和的光泽。
　　很奇怪，她身上有一种独特的魅力，总能让人不由自主的相信她说的话。
　　就是二丫跟她待在一起时间长了，也会不由自主受她影响，变的自信起来，也学了很多东西。
　　这一点，他很感激她。
　　……
　　苏二丫回家后，晚上躺在床上睡觉，翻来覆去都睡不着。
　　她太激动了。
　　明天就可以跟三婶去镇上摆摊了。
　　其实她很久没有去镇上了。
　　去年过年的时候，她也没去镇上，只是跟奶奶去了北麦村赶集买了一点东西。
　　兴奋了很长时间，很晚了，苏二丫才睡过去。
　　第二天天不亮，苏二丫就早早起床，将自己洗的干净。
　　将一件平日舍不得穿的衣服穿身上，然后赶紧去找沈月瑶。
　　这时候天不亮，村子里很少有人家醒来。
　　在村子里的路上走着，都能听到狗吠声。
　　早晨的空气都是清新的。
　　沈月瑶看着苏二丫来了，看了看她的头发，想了想，道：“二丫，我给你绑头发，怎么样？”
　　苏二丫激动的眼睛一亮，“好啊，可是三婶我没有头绳。”
　　沈月瑶道：“我这里有针线，有红线，帮你绑一下头发。”
　　沈月瑶拿出来，给苏二丫扎了个漂亮的发型。
　　这样小姑娘看起来真漂亮。
　　反正，有银针在手，还有袖怒匕首，她能保护好二丫。
　　小姑娘都爱美。
　　她能看出来，二丫很高兴也很兴奋，就连衣服都穿的她认为最好的。
　　可这件衣服还是很简陋粗糙。
　　沈月瑶想着，如果卖辣椒肉酱卖的好，她就带二丫去买布做衣服。
　　“真漂亮！”
　　二丫脸都红了。
　　从来没人说她漂亮。
　　沈月瑶发现，经过几天调养，二丫脸上长了点肉，不再是皮包骨头的样子了。
　　而且气色也好了，有个好的发型就很好看。
　　不过缺少口红，这个时代的人用的是口脂，唇脂。
　　普通人大多用红纸抿一下。
　　沈月瑶这会脑海里在想，能不能做口红卖？
　　这个时代的胭脂水粉都贵，如果能做口红的话，赚的可就不是做吃食那点了。

第47章 位置打折
　　沈月瑶知道，哪怕镇上人们的消费水平低，但女人们一样爱美，胭脂水粉香料这些东西依然好卖。
　　她每次在集市上逛买东西的时候，看到卖胭脂水粉的店，生意每天都很红火。
　　沈月瑶都有点想做这方面的生意。
　　但她知道，任何一行都没想象的那么简单。
　　要做出来一些东西也需要好好琢磨一番。
　　“三婶?”
　　听着二丫叫她，沈月瑶才回过神来。
　　“咱们先吃了早饭，再去镇上。”
　　“这一次咱们带东西少一些，就背两个背篓，将辣椒肉酱放背篓里。”
　　反正都装好了一个个葫芦罐子，也好放。
　　苏二丫认真点头。
　　待吃过早饭，她们来到镇上的时候，天色也刚亮没多久。
　　沈月瑶路过她原来摆摊的地方，发现那个地方竟然空着了。
　　想到那个已经哑巴的妇人，沈月瑶目光沉了沉。
　　那人说不出话来，两三天后自然就好了。
　　只不过揍她一顿，也是因为她辱骂她空口诬陷人。
　　不过沈月瑶并没有去那个地方。
　　她重新找了个摊位的地方。
　　“三婶，这个地方是不是有点偏啊。”
　　沈月瑶道：“没事，从这边转弯，那条街就有大的布庄和粮店，这个时间点，也是那些人上工的时间，他们会从这边走。”
　　以前卖食物的时候，消费的人主要是一些买菜的妇人们。
　　那些伙计们早晨一般都在家吃了，他们大多午饭才会出来买点东西。
　　往往沈月瑶做的食物上午就卖完了。
　　可肉酱不一样，肉酱的话，什么时候吃都可以。
　　“而且这里是迎风的地方，从北边的风吹过来，正好将咱们辣椒肉酱的香味吹出去。”
　　卖辣椒肉酱的话，沈月瑶也不怕模仿。
　　反正这里的人并不知道辣椒，她打听过，也没人知道辣椒是什么。
　　所以这辣椒肉酱暂时只有她能做。
　　这样暂时，市场就没有替代物。
　　苏二丫这才明白了。
　　原来卖东西的时候选地方也有讲究。
　　两个人将背篓放下，背篓上面盖着盖子，拿出几个辣椒肉酱葫芦罐出来摆放上面。
　　接着沈月瑶便打开了其中一个盖子，然后吆喝了起来道：“辣椒肉酱，香喷喷的辣椒肉酱，现吃，拌菜吃，当菜吃，就着馒头吃，非常美味，免费品尝，走过路过的客人免费品尝。”
　　“辣椒肉酱，好存放，就着馒头吃饼吃，非常香……”
　　“免费品尝，第一天售卖，一律打八折，打八折……”
　　“一瓶肉酱五文钱，打完折四文钱……”
　　“一罐可以吃半个月一个月……”
　　这个时代的人们卖东西搞促销活动的少，打折的更少。
　　不像科技时代，那么多活动很内卷。
　　这里很少有可以免费品尝的东西。
　　更别说一开张就打八折，对很多摆摊的人来说，一文钱都舍不得给客人省。
　　沈月瑶这样大方，声音洪亮，在大早晨，一下子让很多人注意到了。
　　尤其肉酱，肉这个字很具有诱惑力。
　　而且豆酱面酱都能二十文钱一瓶，这什么肉酱这么便宜？
　　大家不敢相信。
　　此时布庄粮店还有车马行的一些伙计们正好是上工的时间。
　　他们从街道上经过的时候，也闻到了风吹过来的香味，再听到声音，都愣了愣。
　　“肉酱，那么便宜的肉酱，真的假的？”
　　“闻着这个香味，就觉得很香，要不过去看看。”
　　“行，到上工还有点时间，过去看看吧，反正看看t也不花钱，还可以免费品尝。”
　　“免费品尝不知道真假。”
　　“哎呀，太香了，明明吃了早饭，怎么被这香味勾的又感觉饿了。”
　　“我们只有路过醉香楼的时候，才能闻到里面饭菜的香味，但醉香楼的东西贵啊，一盘青菜最便宜的好几百文钱，赶上大家伙一个月赚的工钱了。”
　　“你们也听了，打折四文钱，去看看。”
　　大家就这么商讨着，五六个伙计一起朝着香味声音的方向去。
　　不光这些人。
　　就是在早市摆摊的一些小商贩闻着香味，也有些受不了了。
　　这香味简直太诱人了。
　　很多人为了赶早摆摊，在家里都没吃过早饭。
　　本来也都习惯了，有时候也能闻到一些小吃食的香味，但没那么诱人，还能抵抗住。
　　可这东西不一样啊。
　　这香味让人口水都要流下来了。
　　四文钱，好像也不贵。
　　那小娘子吆喝着，一罐能吃那么长时间，还四文钱，啥东西那么便宜。
　　有的夫妻两个摆摊，就不用两个人全部看着摊位，可以一个人出来看看。
　　“你去看一看，肉酱怎么这么便宜，要知道店里的面酱豆酱都那么贵，那个还是做菜的时候用，也就就着大葱吃的时候能吃，就着馒头味道还是不对，这肉酱能就着馒头直接吃，闻着香，或许是好东西。”
　　“那行，娘子，你在这里看一会，我过去看看。”
　　还有的人想着如果有好东西的话，可以买回家给家里人吃。
　　只是看一看，不花钱也没什么。
　　所以很多人被香味给诱惑着，都过来看看。
　　大多数人想着就是看个热闹而已。
　　苏二丫看着一下子围过来的一堆人，都惊呆了。
　　她来的时候心中还忐忑不已，担心没人来她们摊位。
　　她们东西肯定好，就怕没人知晓。
　　原来摆摊要吆喝啊。
　　刚刚听三婶大声说着，她有点不好意思。
　　她正鼓足勇气也大声喊一下，就看到一堆人过来了。
　　“这是什么，闻着怪香的，四文钱一罐吗，真的假的，别骗人啊。”
　　“这是什么东西做的啊，这就是肉酱吗，看着这颜色香味不知道味道咋样。”
　　“你们怎么卖这个价格啊？”
　　“真的好吃吗？”
　　很多人七嘴八舌的问着，吵闹的很。
　　沈月瑶脸上露出得体的笑容，笑着一句句解释道：“各位叔叔婶婶哥哥姐姐们，我这是祖传来自京城的独家秘方，确实是用肉做的，所以叫肉酱。”
　　“但因为带着辣味，所以叫辣椒肉酱，你们看，这里面有大的肉粒，都是用肉做出来的，一罐五文钱，因为是第一天售卖，所以打八折四文钱。”
　　“明天就恢复原价了，所以大家想买的话赶紧买，带的也不多。”
　　“至于好不好吃，大家可以免费品尝，来，这里都是一次性筷子，大家可以拿着筷子夹一筷子尝一尝。”

第48章 超乎想象
　　沈月瑶准备了一次性筷子。
　　就是用树枝做的粗糙筷子，但外面的皮削掉了，很光滑，再就是在锅里用热水烧过消毒了，所以可以用。
　　她带了很多筷子。
　　弄了一个小碗，放了一些在里面，方便大家用筷子夹着尝一尝。
　　“免费品尝，品尝的这些不要钱，大家放心吃就行，我之前也来早市摆摊买过早点，一些老顾客或许认得我。”
　　有个妇人道：“沈小娘子，我认得你，我之前在你这里买过两次肉夹馍呢，你昨天救人的时候，我也在旁边看着，哎呀你太厉害了，救了一命啊。”
　　“这事我也知道，我当时还好奇是谁来着，原来是小娘子，小娘子你人善良，你这东西肯定好吃，我也先尝一尝，好吃就买。”
　　“我来，我先来尝一尝。”
　　“我也尝一尝……”
　　“给我一双筷子……”
　　这一会陆陆续续就有人开始吃了。
　　尝过一口的人都惊呆了。
　　“哇，这也太好吃了吧。”
　　“这东西吃起来有劲，太好吃了，真的是肉做的肉酱，闻着香，吃起来才知道有多好吃。”
　　“小娘子，快给我来一罐，我买一罐，这么便宜一定要买。”
　　“好吃，真好吃，描述不出那个味道来，带着点辣舌头的味道，但吃起来真爽快。”
　　尝过的人都说好吃，赞不绝口，都毫不犹豫的要买。
　　沈月瑶道：“这个小罐的四文钱，大罐的八文钱，明天价格就恢复原价了。”
　　“我买大罐，给，这是八文钱。”
　　苏二丫还愣愣的，完全没回过神来，就这会大家就买了？
　　这才刚摆摊啊。
　　但她很快反应过来，手脚麻利的帮忙收钱。
　　跟着三婶学习这段时间，三婶教她阿拉伯数字，教她背诵一些口诀，快速算账。
　　她都知道。
　　更何况这个不用算账，直接收就行。
　　大罐子八文钱，小罐子四文钱。
　　哗啦啦的铜钱很快就到了钱袋子里，轻轻一动，里面都哗啦啦的响。
　　光听这个声音，二丫都觉得高兴。
　　这声音真好听。
　　此刻的她既激动又兴奋。
　　很快，大罐子就没了。
　　“不好意思大罐子没有了，这位婶子如果觉得好吃，可以买两个小罐子，也是八文钱。”
　　“那买两瓶。”
　　沈月瑶 也没想到大家尝过后赞不绝口纷纷都来买。
　　再就是因为她昨天救人的事情，有人认出她来，觉得她人好，也乐意买她的东西。
　　沈月瑶都没想到还有这样的效果。
　　果然客人们认可你的人品 觉得你善良，也会相信你做的东西。
　　就跟打了广告一样。
　　就算是卖肉夹馍，速度都没这么快。
　　卖肉夹馍的时候，大家免费品尝了，有的买有的不买。
　　可这个肉酱，无论男女老幼都觉得味道好吃。
　　关键是这个肉酱，这么一小口感觉都可以吃两口馒头，太合算了。
　　确实买一罐，不用做菜，都可以吃半个月的时间。
　　四十个小葫芦罐子，八个大葫芦罐子，一刻钟多点时间（差不多二十分钟）就全部卖完了。
　　就是沈月瑶都没想到。
　　旁边还有筷子，还有可以品尝的东西，但肉酱没了。
　　“真是好吃啊，小娘子，我也买一罐。”
　　沈月瑶歉意的道：“这位大姐，不好意思啊，辣椒肉酱全部卖完了，就带了那些，不过我明天还会过来摆摊，还会带，您要是买的话，明天早点过来。”
　　那小妇人一听露出失望的神色，“这么快就卖完了啊？”
　　她只不过先把菜买齐了才过来看，就这么一会功夫，辣椒肉酱就全没了？
　　“这么快？”
　　就没见过摆摊这么快就早早收摊的。
　　“可是明天不是就贵了，你说就今天打折的啊。”
　　沈月瑶道：“感谢大家支持我生意，这样，我前三天都打折，不过三天后就真的不能打折了，做的也是小本生意，你也看到了，里面放的肉粒多。”
　　那小妇人也知道这辣椒肉酱确实便宜。
　　在店里买个豆酱面酱都那么贵，还没这个好吃。
　　她忍不住又尝了一筷子，感觉口水都要出来了。
　　可是没买到，真的抓耳挠腮的想吃。
　　“那行，明天一定给我留一大罐子。”
　　沈月瑶笑着道：“好。”
　　如此又有好几个人过来问。
　　沈月瑶都是一样说法，笑着解释，还说前三天都打折，让来问的都再多品尝一筷子，这越吃越想吃。
　　味道确实美味，还香。
　　之前有六个干活的伙计买了肉酱，高高兴兴的往回走。
　　“这下子中午可以就着干粮吃了。”
　　“别说，尝一口，现在舌头都是辣的，热乎乎的感觉。”
　　“之前觉得带干粮硬邦邦的，都是就着水吃，感觉吃饭都是任务，可买了这个，我现在都期待吃午饭了。”
　　“可不是，我带的窝窝头，中午也可以就着这个吃。”
　　“咱们东家管饭是管饭，五文钱的午饭，都是稀汤的东西，吃不合算，还不如咱们买这个肉酱，可以吃很长时间，合算。”
　　“对，确实 合算，中午咱们大家伙找个地方，一起吃这个什么肉酱。”
　　大家说说笑笑的往回走，都期待着到吃午饭的时间。
　　另外粮店的几个伙计看着他们几个随便买什么酱，很不赞同。
　　那三个人往这边看了一眼，讨论道：“他们还真去买东西了？”
　　“四文钱什么肉酱，骗人，那肉那么贵，也就他们没见过世面，觉得是好东西。”
　　“行了，大家出来干活不容易，别编排旁人，要不是咱们在粮店，东家厚道，不缺粮食，你们以为东家能给咱们管饭？”
　　虽然管的饭不怎么样，但也比布庄好，布庄那边管饭要收钱，所以那些人一般中午都不在店里花那个冤枉钱，都自带干粮吃。
　　不过自带干粮吃，就着水吃，没什么味道，冷冰冰的，时间长了，有的人胃部都出了毛病。
　　“快看，那不是车马行的两个兄弟，怎么他们也买了，那东西真好吃？”
　　很多人持怀疑态度。
　　……
　　沈月瑶并不知道这些，反正肉酱好卖，超过了她的想象。
　　她跟苏二丫开始收摊了。
　　苏二丫激动的嘴t角不断上扬，咧着牙齿笑。
　　“三婶，咱们今天赚了二百二十四文钱。”
　　就这么一会功夫，就赚了这么多，苏二丫激动坏了。

第49章 烟火气
　　沈月瑶摸了摸苏二丫的头发道：“我们二丫算账这么厉害。”
　　“都是跟三婶学的，三婶，我来的时候还紧张担心，生怕咱们肉酱卖不出去，没想到生意这么好，大家都抢着买，买不到的人还跟咱们预定明天的肉酱，感觉预定的人都有二十多个了。”
　　她们卖完后并没有急着走，而是待了一刻钟，待陆陆续续来人免费品尝，那碗肉酱吃完后，她们才收摊。
　　这样有好处，那就是品尝后的人会想着明天过来买。
　　沈月瑶道：“走，咱们今天收摊早，去买点东西，顺便多买点肉买点调味的东西，今天下午多做一些。”
　　“咱们下午还要去山上多弄一些辣椒和葫芦备用着，一次性筷子也多弄一些。”
　　沈月瑶猜测明天生意估计也会很火，所以多做准备。
　　不得不说，比卖肉夹馍爽快多了。
　　还省事简单。
　　所以沈月瑶的心情也很不错。
　　两个人收拾好，背上背篓就去逛街了。
　　这还是苏二丫第一次这么兴奋的逛街。
　　以前来过镇上，都是帮家里抓药，根本没有心情逛街，但这一次不一样。
　　这时候也是吃早食的时候，很多店小二都在门口招揽客人。
　　还有的店在门口摆了摊桌椅。
　　有馄饨有包子有胡饼等东西。
　　“热乎乎的包子。”
　　“新鲜出炉的馄饨……”
　　“胡饼……”
　　“馒头茶叶蛋……”
　　卖早餐的店几乎都在一条街上，所以走到这条街上听着叫卖早餐的声音，看着这场景，人来人往大家说话的声音，能感受到喧嚣热闹的氛围。
　　这就是人间烟火气啊。
　　沈月瑶看着苏二丫道：“想吃什么？”
　　苏二丫摇头道：“三婶，我早晨吃过早饭了，你做的早餐饼好吃，我吃饱了，不馋别的。”
　　“而且我觉得她们做的一定没有三婶做的好吃。”
　　苏二丫说这番话非常认真真诚。
　　沈月瑶都被二丫的话给愉悦了。
　　“那你说说，你以前来镇上最喜欢吃什么？”
　　苏二丫不好意思的道：“以前早晨吃不饱，来镇上，看着这些，都想吃，不过最想吃包子，感觉包子很好吃还便宜一些。”
　　别的食物她都不敢想。
　　沈月瑶明白了，“走，我们去买两个包子尝一尝。”
　　“三婶，我不饿，真的不用花钱。”
　　苏二丫着急了，她跟着三婶来镇上已经很高兴了，可不能因为她来就让三婶花钱。
　　现在她能吃饱都多亏了三婶。
　　她哪能再让三婶花钱。
　　虽然早晨她们摆摊生意好，可那也是三婶辛苦赚的。
　　没看三婶都要大着声音说话，跟大家交谈。
　　她一开始都没好意思大声开口。
　　苏二丫着急的眼眶都红了。
　　沈月瑶看小丫头这个样子，心想还是不能让她有心理负担。
　　她开口道：“行，那先不买，一会咱们回去就发面，待下午包包子，晚上吃。”
　　苏二丫这才高兴的笑了，“嗯嗯，三婶包的包子也最好吃。”
　　苏二丫懂事的也让沈月瑶心疼。
　　沈月瑶想了想带着她去了布店，想着手里还有二十四两银子，扯几匹布吧。
　　给家里人都做一套。
　　苏二丫只以为三婶想买衣服，没有多想。
　　镇上有好几家布店，沈月瑶带着苏二丫转了几家，对比一下价格，在价格便宜的店铺讨价还价后买了几匹布，花了三百文钱。”
　　正好可以做三套衣服，给苏二丫一套，孟老夫人一套，苏雪衣一套。
　　大宝二宝已经有了，是用她的衣服改的。
　　回头再给他们买布做衣服吧。
　　不过没有苏大丫的。
　　那丫头连三婶都不叫，她可不会给她买。
　　三婶买东西，苏二丫跟着，不会多说什么。
　　但就算是如此，她也觉得跟着见识了世面。
　　以前这些店，她连看都不敢看，连进也不敢进。
　　因为她知道买不起，更怕进来被掌柜的询问，那会让她更自卑。
　　她怕被人用异样眼光看着。
　　可跟着三婶进来，她可以抬起头，她可以自信的看一看。
　　不会像以前那样了。
　　之后两个人又去杂货铺买了点东西，又去了屠户那里买肉。
　　这一次沈月瑶准备多买了几斤肉，可以多做一些。
　　“沈小娘子，你不买猪下水了吗？”
　　以前沈小娘子还会买猪下水，虽然一大桶几文钱，但那也是钱。
　　再说了，本来他都要倒了，倒了也麻烦。
　　沈月瑶神色动了动道：“你看我现在不做这个猪下水的生意了，镇上卖吃食的多了，大家知道这东西都不太想吃，我买了这么多猪肉，你也该赠送点东西，做生意别那么死板。”
　　“而且我也会经常买肉，价格便宜时不时的赠送东西，我也会过来买。”
　　沈月瑶讨价还价一番，猪肉价格两斤便宜一文钱，还赠送猪下水。
　　沈月瑶很高兴。
　　以前买东西都不讨价还价。
　　可在这个时代，习惯要改，能省一文是一文。
　　往镇东头走的时候，苏二丫道：“三婶，咱还做肉夹馍生意吗？”
　　今天早晨摆摊的时候，有几个人看着像是以前买肉夹馍的老顾客，问三婶说，怎么不卖肉夹馍了，那几个人似乎想买。
　　沈月瑶道：“不做肉夹馍生意了，就先做辣椒肉酱生意。”
　　“买这些，咱们可以自己炒菜吃，肥肠可以跟辣椒一起炒，做辣子肥肠。”
　　“你中午吃一吃就知道了，炒菜的味道跟卤味不一样。”
　　“这东西也可以跟酸菜一起炒，不过咱们酸菜才腌制了没多少天，一个月才能腌好，那时候就可以吃了。”
　　沈月瑶喜欢吃酸菜的味道。
　　“还有，我想着过几天去北麦村赶集看一看，咱们去镇上卖一部分肉酱，接着去赶集也来得及，到时候带上猪下水卤味，便宜卖，也让附近村民们能吃点油水。”
　　如今卤味所需要的香料在山上采摘的，也都不花钱。
　　草木灰更不用花钱了。
　　所以免费成本就花点手工做出来的东西，价格也可以便宜点。
　　用低成本的美食先拉拢客人，以后再做点别的生意的话，也容易打开销路。
　　是的，沈月瑶后面还想做胭脂口红香料这些东西。
　　这些东西吧，不在店里卖，可能大家不太相信好用，接受度不高。
　　但拉拢了客源就不一样了，大家信任她，买过她的东西觉得好，自然也乐意买她做的别的东西。
　　两个人准备往回走的时候，突然间苏二丫看到了一个身影。
　　“咦？”
　　“怎么了？”沈月瑶问道。
　　苏二丫摇头道：“我觉得好像看到了大丫姐的身影。”

第50章 读书明理
　　沈月瑶愣了下，“苏大丫？”
　　她顺着苏二丫的视线往前面的胡同看过去，并没有看到什么人。
　　“苏大丫不是在老屋待着，也不出门？”
　　现在天气那么冷，那丫头都把自己当大家闺秀了，能出门？
　　苏二丫也有些疑惑，“我早晨出门的时候，奶奶和大丫姐还在睡觉，或许是我看错了。”
　　沈月瑶往前看，若有所思。
　　穿过胡同，就是镇上的书院了，是镇上唯一的书院，周围村子和镇上学习好的人会来这里读书。
　　苏大丫应该不会来这里的吧。
　　不过看苏二丫的神色，沈月瑶道：“现在时间还早，我们过去看看吧。”
　　就当逛街了。
　　两个人往胡同里面走，穿过去后也没看到人。
　　苏二丫挠了挠头道：“对不起三婶，我看错了。”
　　“不要说对不起，咱们过来逛一逛也挺好，后面大宝二宝大一大，我也打算把他们送来书院读书。”
　　沈月瑶不想让二丫因为一点事就自责。
　　两个人准备往回走的时候，也看到了旁边一个街巷里住着的几户人家。
　　“这里的小院子看着是个两进小院，不大不小。”
　　沈月瑶之所以留意一下，是觉得以后大宝二宝如果上学，她可能会不放心，如果那时候赚的多了，可以在附近租个宅子暂时住着。
　　不过大宝二宝上学，怎么也要一两年的时间。
　　现在他们才三岁，沈月瑶舍不得送他们那么早上学。
　　在家里的时候，苏雪衣也会给大宝二宝启蒙，教他们认字。
　　所以倒也不着急送他们过来。
　　沈月瑶并不觉得大宝二宝一定要考科举什么的。
　　她只是觉得读书可以让他们见识到更多的东西，让他们能明理能更加聪慧。
　　苏二丫也好奇道：“不知道里面会是什么样子。”
　　苏二丫朝着街巷看了看，看不清里面的样子，但她脸上露出羡慕的神色。
　　住在这里应该很舒适。
　　后面不远处就是书院，氛围好，环境清净，前面隔着两条街就是闹市街，各种店铺琳琅满目，买东西摆摊卖东西都会方便很多。
　　沈月瑶看了看道：“走，我们从这条巷子口走过看一看。”
　　沈月瑶其实也好奇里面的样子，只不过她发现镇上的房屋建筑墙壁都很高。
　　不像t农家小院，这里的围墙围的很高。
　　沈月瑶觉得这样很安全。
　　她其实有点想买镇上的宅子。
　　只是不用想也知道价格很高。
　　此时她们经过一家院落，大门正好开着，路过的时候往里一看，能看清里面的住宅布局。
　　他们经过的时候，正好是牙行的人带着顾客来看房子。
　　“这位夫人，我跟你说，这个小院可好了，东家很爱护，收拾的很好，你看地上都铺了鹅软石，里面还有一口水井，日常用也方便，有五个房间，一家人住也很宽敞。”
　　那个看宅子的夫人带着丫鬟看了一圈道：“价格能不能便宜一些？”
　　“夫人，东家卖九十五两银子，已经算便宜的了，你看家具环境这些，你们自己收拾，也要花点银子。”
　　“而且有水井的宅子价格自然不便宜。”
　　“这院子里还种了柿子树，听说这柿子可甜了。”
　　那夫人皱了皱眉头道：“旁的宅子都是八十多两银子，这个价格真的贵了不少。”
　　那牙行的人继续道：“夫人，不是我说虚话，这附近的宅子，数这个院子好一些，别的院子便宜是便宜，八十七两，八十八两银子的确实有……”
　　“还有偏一点的，西边也有宅院，能便宜点……”
　　一听这个价格，苏二丫都在外面咋舌，“这么贵！”
　　一个宅子这么贵啊。
　　在村子里，盖一个房子加上找木匠干活，便宜点几两银子也能盖，好一点十多两银子。
　　那也是他们不敢想的价格。
　　哪想到这里竟然这么贵。
　　沈月瑶也愣了愣。
　　知道这边房价贵，没想到这么贵。
　　要是大宝二宝上学，沈月瑶确实想在这里买套房子。
　　可是一想到价格，她的心都沉甸甸的。
　　看样子还是要回去多努力一些，早早将钱赚够。
　　古人启蒙早，或许一年后，大宝二宝都要上学启蒙了。
　　沈月瑶和苏二丫回去的时候，心情都有些沉重。
　　两个人意识到，她们现在赚的这点真的不够看的。
　　可是苏二丫内心其实很满足，觉得能吃饱就行了。
　　但她意识到，镇上有钱人真的很多，要不怎么都住那样的宅子。
　　房子环境真好，石砖青瓦房，感觉住着肯定也很舒服。
　　而且隔着最东边的码头也近，春天天气变暖和的时候，码头的船就多了，人也会很多。
　　那时候码头摆摊的也多。
　　……
　　回到家的时候，时间还很早。
　　她们一进家的时候，听到了屋子里传来背诵书的声音。
　　苏二丫高兴的道：“三婶，是大宝二宝在背书，以前就听三叔说大宝二宝很聪明，读书上一定很有天赋。”
　　沈月瑶听着朗朗上口的读书声，心中都有一片宁静的感觉。
　　里面是大宝的声音，大宝正在背诵论语里仁篇。
　　沈月瑶心情有点复杂。
　　都以为科技时代的读书压力很大，可是古人要走科举道路的读书人更辛苦。
　　很多人从小三四岁的时候就要启蒙读书。
　　启蒙读书也不是读什么绘本故事书。
　　而是什么《三字经》《千字文》《四书五经》《论语》等等。
　　沈月瑶问道：“他们在背诵论语，之前学过别的？”
　　苏二丫道：“嗯，之前三叔会教大宝二宝三字经和千字文很多，大宝二宝现在应该都会背诵了吧，现在论语估计也背了好几篇了，但三叔会经常检查他们，会抽查。”
　　以前三婶都不关心这些，三婶经常不在家，她过来的时候，就看到三叔在教导大宝二宝。
　　沈月瑶听到这些话，神色动了动道：“二丫，你时不时也认字？”
　　她能说出这些，能知道论语，显然也知道这些的。
　　苏二丫略有些不好意思的道：“以前在劳役营很辛苦，吃不饱穿不暖，每天奶奶从采石场回来的时候，有时间就会教导我们读书识字，只是总归读的不多。”
　　奶奶说了，女孩子多读书能明事理。
　　沈月瑶心想，怪不得二丫学阿拉伯数字很快，原来是有学问基础。
　　沈月瑶心神一动道：“二丫，读书好，女孩子读书读好了也能发挥自己的才能，往后有时间我也教你如何记账快速的算账。”
　　做生意，肯定要学会管账。
　　不过沈月瑶教导的方法是科技时代的会计算账方法，会简洁快速很多。
　　她知道这个时代的记账方法有些繁琐，算起账来会慢一些。
　　“要是有个算盘就好了。”
　　苏二丫赶忙摆手道：“三婶，不用算盘，算盘很贵的，我可以心算。”

第51章 大宝叫娘
　　沈月瑶道：“我知道镇上杂货铺的算盘贵。”
　　那会她打听了价格，普通木头做工粗糙的算盘一个都要二两银子。
　　更何况那种好的木头做工精细的盘算。
　　那种更贵。
　　“不过若是能找人定做算盘，便宜一点就好了。”
　　苏二丫道：“三婶，我在地上画算盘，我会自己练习着，在心里算。”
　　沈月瑶听着这番话，心中都有些震动。
　　以前觉得二丫这小姑娘有些不起眼，说话低着头，唯唯诺诺的，只知道勤快做事。
　　没想到这丫头心中有股韧劲。
　　都在默默的学习。
　　越是如此，沈月瑶越想给苏二丫买个算盘。
　　“现在你先把阿拉伯数字都记熟练，乘法口诀算法都背书，运用的熟练后，回头咱们生意做大了，需要算账的时候，我就给你买个算盘，你来帮忙算账。”
　　苏二丫认真点头。
　　她一定好好学，好能帮三婶的忙。
　　进屋后，沈月瑶声音静悄悄的，生怕打扰到苏雪衣教导大宝二宝读书。
　　不过声音再轻，苏雪衣也听到了。
　　苏雪衣转身看着她，看到她一瞬间，苏雪衣如画的眼中带上了柔和的光泽，温声道：“瑶娘。”
　　苏雪衣想问问她们早晨摆摊如何。
　　但又担心问出口会给她们增加压力。
　　沈月瑶似乎看懂了苏雪衣这一刻的眼神，笑着回应道：“嗯，回来了，今天生意不错。”
　　“那辣椒肉酱味道好，大家免费品尝后都买，所以一刻多的时间就全部卖完了，我们逛了逛买了点东西才回来，今天赚了二百二十四文钱，还有很多人跟我们定明天的辣椒肉酱，我打算多做一些。”
　　“做辣椒肉酱也不用担心有谁模仿，反正他们不知道辣椒，也模仿不出来。”
　　“以后生意还会更好。”
　　沈月瑶说这些，也是为了让苏雪衣知道家里条件会好起来，让苏雪衣内心轻松一些，别有那么多压力。
　　昨晚苏雪衣抄书都抄到很晚的时间。
　　她看着都觉得很累很辛苦。
　　反正她觉得用毛笔字写字慢，还辛苦。
　　若是用科技时代的钢笔字铅笔字或许会快很多。
　　不过她和苏雪衣的关系只能算还融洽，她却不能去干涉他的事情。
　　就算是她说让他不用抄书，他估计也不会听。
　　男人有男人的自尊心和骄傲吧！
　　苏二丫兴奋的道：“三叔，你不知道三婶有多厉害。”
　　“就那么一会功夫，那么多人都围过来抢着买我们的辣椒肉酱，我看着可激动了，大家都很喜欢三婶，还有很多老顾客，之前买过三婶的肉夹馍，都跟三婶说话……”
　　“三婶一边卖辣椒肉酱一边跟大家回话，虽然生意好，但三婶很辛苦，摆摊后，要大声说话，三婶说那么多话一口水都没来得及喝……”
　　苏二丫巴拉巴拉的说了很多，说三婶的厉害三婶的辛苦。
　　她很兴奋，要分享快乐。
　　同时她也觉得要让三叔知道三婶的辛苦付出，要让三叔懂得心疼三婶。
　　苏二丫还是蹲下身跟大宝二宝道：“大宝二宝，你们娘为了这个家很辛苦，她每天早起努力赚钱，好能给你们买吃的，能让你们吃饱饭，让咱们一家都吃饱饭。”
　　“所以你们要爱护你们娘奥。”
　　苏二丫觉得以前都是她误解了三婶。
　　也知道大宝二宝这段时间都没有叫一声娘，她能感觉出来，三婶内心其实是难受的。
　　三婶很期待他们叫娘。
　　所以有些话三婶不方便说，她来说。
　　还好大宝二宝喜欢二丫姐姐。
　　以前二丫姐姐舍不得吃的东西都给他们吃。
　　所以大宝二宝将二丫姐姐的话听在了心中。
　　大宝想了想，看向沈月瑶。
　　被大宝二宝看着，沈月瑶都有些紧张。
　　“那个，没事，你们是娘的宝贝，娘想到你们，就不觉得辛苦。”
　　但心里还是期待能得到大宝二宝的认可。
　　大宝想到这个女人的变化，想到她对他们的好。
　　他知道，这个女人现在很勤快，每天都一直忙一直忙。
　　还给他们做好吃的。
　　他们现在再也不用饿肚子了。
　　她做的东西也好好吃。
　　想到昨天她去山上掉下去了，大宝心有些难受。
　　大宝别扭了下，张了张嘴，低声道：“娘，谢谢你！”
　　听到这声娘，沈月瑶激动坏了。
　　沈月瑶眼眶一下子就红了。
　　感觉身体里有些情绪完全不受控制，就这么涌出来了。
　　“大宝，你叫我娘了，你真的叫我娘了。”
　　这是她的亲生儿子。
　　前三年她没有尽t一丝责任，还因为她的原因，让前身那么虐待他们。
　　她心里其实是不好受的，有弥补的心态。
　　她自认为不是什么好人，也没多大的善心。
　　可血脉相连的儿子，是她骨子里本能爱着的人。
　　她会自责会心疼会想爱护他们，想被他们认可，这都是本能的想法。
　　所以她此刻真的很高兴。
　　大宝看着娘难受要哭的样子，眼眶也红了红。
　　大宝不知道为什么，他就是觉得不想让她哭。
　　“娘，你别哭。”
　　“没哭，就是高兴的，高兴，娘高兴。”
　　沈月瑶又看向二宝。
　　二宝张了张嘴，想跟哥哥那样叫，可他不由自主的想到以前哥哥替他挨打，想到他被打被饿肚子，就叫不出来。
　　“没事，没事，我们二宝以后再叫。”
　　沈月瑶高兴的抱住了大宝。
　　也想抱二宝，但觉得还是要控制一下。
　　苏二丫在旁边看着，感动的都落泪了。
　　这样真好。
　　看着三婶高兴，她也高兴。
　　她就是喜欢三婶。
　　如果这样的三婶是她娘该多好。
　　苏雪衣在旁边看着这一幕，神色微微有些触动。
　　但同时心中也有疑惑，她明明不是她，像是来自另一个世界。
　　可她为何对大宝二宝像是对待亲生一样，那种血脉相连的感觉那么真挚。
　　苏雪衣不由的想到了那一夜中药发生关系的那一夜。
　　那一夜，他的记忆模糊了。
　　但他同时也有疑虑，若他真的不想，就算是药物失控，他也会用极强的自制力忍住。
　　可为何？
　　苏雪衣越去想那些，头越疼。
　　沈月瑶抱了会大宝，看着大宝软萌萌的脸颊，好可爱的酒窝，都忍不住想亲亲大宝的脸颊。
　　但她忍住了。
　　回头大宝二宝真心喜欢跟她亲近的时候，再亲亲脸颊。
　　小脸颊说话一鼓一鼓的，太可爱了，心都要萌化了。
　　不过待沈月瑶站起身的时候，突然间看到苏雪衣的脸色不对。
　　他的额头都在冒汗。
　　沈月瑶脸色一变，走过去道：“你这是怎么了，是身体不舒服吗？”
　　沈月瑶说着，伸手抓着他的手，准备把脉。
　　就在这时候，苏雪衣一把抓住了她的手，制止了她的动作。
　　这一瞬间，苏雪衣是本能的动作去阻止。
　　可两个人的手一下子握在了一起。
　　一股触电般的感觉一下子通过两个人的手涌向他们的身体。
　　沈月瑶心尖都不受控制的狠狠颤了颤。

第52章 空间种植
　　苏雪衣身体也一瞬间僵硬住了。
　　这一瞬，他脑海里似乎有什么光影闪过。
　　似乎曾经他也这么抓着她的手，还有一些模糊旖旎的画面闪过。
　　苏雪衣耳根一下子红了。
　　不光他如此，就是沈月瑶也想到曾经穿回来那一晚的一个场景，她脸也有些发热。
　　她赶忙摇头打住，不让自己去想。
　　沈月瑶咳了一声道：“那个，我只是给你把脉看一看。”
　　苏雪衣回过神来，不再去着急想那一夜，头便不疼了，他将手放开道：“无妨，我没事。”
　　沈月瑶严肃道：“那不行，你这个样子大家都会担心的，我给你把脉看看。”
　　大宝二宝都在担忧害怕。
　　苏雪衣无奈，只能让沈月瑶把脉。
　　只是此时手腕处放着的手指，让他心无法平静。
　　沈月瑶一旦把脉，神色非常专注。
　　她发现苏雪衣的身体还是老样子，只不过不再像之前营养不良贫血了。
　　至少这段时间营养给补了一些。
　　“没什么事，跟之前差不多。”
　　……
　　之后沈月瑶便去忙了。
　　她要揉面发面，下午面开了后包包子吃。
　　苏二丫抢着揉面发面，这些活她能做，她都抢着做。
　　有苏二丫在，沈月瑶确实轻松很多。
　　她则去院子里弄葫芦罐子。
　　好在之前弄了很多葫芦，还在空间里装了一些。
　　她突然间想起来了，可以在空间里种植东西。
　　空间里都是有灵气的土地，种植的东西不但产量高，质量好，生长速度也会比外面快一点。
　　而且不受四季影响。
　　任何时候都可以种植任何蔬菜粮食水果。
　　不过只有三亩地可以用。
　　沈月瑶想了想，“可以先种半亩地的葫芦，一亩地的辣椒。”
　　“还有一亩半地，可以种点别的作物。”
　　想了想，沈月瑶准备再用半亩地种芥菜，好用来做酸菜。
　　反正她喜欢吃酸菜那个味道，想到有了酸菜就可以做酸菜面和酸菜鱼，她脸上都带上了笑容。
　　种植葫芦的话，要先浸泡种子，所以不能直接种。
　　但可以先种辣椒和芥菜。
　　沈月瑶在空间里忙活着将辣椒和芥菜种上。
　　在空间种植东西的话简单，不像在外面土地种植那么费力。
　　都种好后，沈月瑶从空间里出来，然后开始做葫芦罐子。
　　她感觉照着这样下去，葫芦可能不太够用。
　　但她可以收购葫芦。
　　只不过现在先将院子里这些用了，再去山上弄一批葫芦，待不够用了再收购吧。
　　就这样，沈月瑶一会做了很多葫芦罐子。
　　反正辣椒肉酱本身也便宜，至于用什么装的，瓶子罐子时不时很精致，大家并不讲究。
　　对普通人来说，只要东西好吃，装东西的罐子能用就行。
　　忙活了一会后，苏二丫已经将面发好了。
　　苏二丫来院子准备跟沈月瑶一起弄葫芦罐子。
　　沈月瑶道：“二丫，你先做葫芦罐子，我去山上看一看，多采摘一些葫芦和辣椒。”
　　苏二丫担忧的站起身道：“三婶，很危险，我陪着你一起去吧。”
　　沈月瑶宽慰她道：“放心，我带着武器不会有事，再说了，家里的活还需要你帮忙。”
　　“下次再带你去。”
　　沈月瑶想往里看一看，多弄一些辣椒，而且辣椒在山坡下的山谷地方，苏二丫不会武功也无法进去。
　　带着她怪危险的。
　　再就是她打算用空间多装一些。
　　苏二丫这才点头。
　　不过还是不放心的来到门口目送沈月瑶。
　　沈月瑶来到山上就看到一堆葫芦。
　　她这一次，使劲往空间里装葫芦，这一次装了很多葫芦。
　　她又去采摘了很多的辣椒，虽然家里的辣椒可以用很长时间。
　　但沈月瑶还是想着多储存一些备用。
　　上午时间有些紧，沈月瑶采摘了一些辣椒后，就赶紧先回来做午饭。
　　吃了午饭后，一家人就忙活起来了。
　　主要是做辣椒肉酱。
　　这一次到半下午的时候，他们做了二百瓶罐子辣椒肉酱，二十瓶大罐子辣椒肉酱。
　　弄好后，沈月瑶就开始做小笼包。
　　下午的时候大宝二宝帮忙将之前采摘的柳树芽洗干净了。
　　柳树芽和肉做馅，做小笼包。
　　当然肉多放一些，味道更香。
　　包的时候苏雪衣和大宝二宝一起帮忙，所以速度会快一些。
　　包好了，烧火上锅蒸，不一会，锅里就散发出香味了。
　　这时候的锅盖用的是麦秆编的。
　　但沈月瑶觉得这样的锅盖散发出锅内食物香味，更具香味。
　　隐隐还带着一丝丝麦香。
　　古人日常用具，能用农作物编织就用农作物编织。
　　在科技时代很少见这样的东西，但在这里处处可见。
　　大家晒东西也是用篦子，坐的垫子也用玉米皮编的。
　　光是看着，都让沈月瑶赞叹这些精致的手工艺品。
　　“好香，好香。”
　　光是闻着味，大家食欲就很高。
　　吃饭的时候，苏二丫都忍不住赞叹道：“三婶，我从来没见过这样小这样好看的包子，看着小巧精致，但好好吃啊，一下子可以吃好几个。”
　　“要是去镇上卖这样的包子，大家应该也会很喜欢吃。”
　　沈月瑶道：“咱们先做辣椒肉酱的生意，东西越独特越能抢占市场，包子的话，总归有些普通，哪怕叫小笼包，大家也不觉得特别。”
　　而且白面也很贵，虽然里面的柳芽不花钱，但肉也要钱，所以这东西成本也高。
　　一对比，还是辣椒肉酱好。
　　他们吃着饭的时候，听到外面咚咚咚敲门声，还隐隐有哭的声音。
　　村子里的狗也跟着叫了起来。
　　沈月瑶手中动作一顿，“外面不知道什么动静？”

第53章 商量说法
　　这个时间点，一般家家户户都在家里吃饭，吃完饭大多数人家都熄灯睡觉了。
　　在村子里，大家的习惯就是日出而作日落而息，这样不用点油灯蜡烛。
　　再说点着油灯蜡烛也不像白天那样亮堂，做事总归有些不方便。
　　这个点，一般人也不出门。
　　若是出门，定是有什么急事。
　　而且听村子里的狗此起彼伏的叫着，就感觉外面声音很大。
　　苏儿丫赶忙放下手中的小笼包，放下碗，道：“三婶，我出去看看。”
　　苏雪衣道：“不是我们家门口，应该是隔壁。”
　　沈月瑶神色一动道：“是周大姐家吗？”
　　之前做葛根粉的时候，苏雪衣帮忙借了一下周家的木臼，用来捣葛根用。
　　用了几天送回去的时候，她去送的，给了周氏一小袋子葛根粉，教周氏如何冲泡。
　　现场冲泡了一碗，周氏喝着连连说好喝，很感激她。
　　其实沈月瑶知道周氏这人心地不错，是个热心肠的人。
　　前身刚来柳t河村的时候，性子那么恶劣，周氏看不过眼劝说了几句，无非就是让她好好跟苏雪衣过日子。
　　可前身不听。
　　后来虐待大宝二宝的时候，周氏看不过眼过来说一两句，偶尔看大宝二宝饿肚子，也会偷偷塞点东西给大宝二宝吃。
　　那天晚上，刚她穿回来那天，苏雪衣晕过去了，还是周氏来喊了一声。
　　沈月瑶不是多管闲事的人，但冲着这些，周氏有啥事，也该去看一看。
　　沈月瑶将手上的小笼包吃进嘴里道：“我去看看，要周大姐家有什么事，还能帮上忙。”
　　苏儿丫道：“我也去看看。”
　　大宝二宝也好奇的想从凳子上下来，苏雪衣道：“你们好好吃饭。”
　　他要起身，大宝很懂事的赶忙帮他爹拿拐杖。
　　苏雪衣拄着拐杖也跟着出去看了。
　　周氏一家吃饭早，吃过饭都准备歇息了，乍然听到外面砰砰敲门声还吓着了。
　　“大半夜的怎么外面敲门？”柳诚下地，点上油灯。
　　周氏道：“别又是我们隔壁苏家的事情，感觉最近沈大妹子不折腾了，知道好好过日子了，难不成又闹出什么事来了，所以叫我们过去看看？”
　　柳诚和周氏的儿子柳大毛也迷迷糊糊醒来了，自己穿上衣服就要往外走，“娘，外面吵，是不是大宝二宝弟弟挨打了。”
　　以前也不是没有这个事情。
　　以前大宝二宝挨打了，有时候大宝会来敲他们家的门。
　　柳大毛心疼大宝二宝两个弟弟，但他们娘太坏了，他怕大宝二宝的娘，但，但又怕大宝二宝弟弟被打坏了。
　　周氏心中纳闷道：“他们拍门不会这么响，出去看看吧。”
　　周氏走出院子，打开街门的时候，就看到门口站着妹妹周桐还带着女儿周妮。
　　周氏吓了一跳，“妹妹，你怎么带妮过来了，大半夜的是出什么事了吗？”
　　周氏借着月光仔细一看，发现妹妹和外甥女周妮都哭过，尤其周妮的脸还红肿着，看着是一个巴掌印。
　　周氏火气大，一看这个样子都要炸了。
　　“这是怎么回事，好端端的怎么这个样子，妮，你跟大姨说，是谁打的你，看我不撕烂他的脸。”
　　周氏看着小姑娘俊俏的脸，如今肿成那个样子了。
　　周桐哽咽着道：“大姐，说出来让你笑话，是石丁打的，我就不明白他怎么能下那么大的狠手，他打妮儿往死里打，就因为她不是男孩子吗？”
　　周桐也是太委屈了，心中憋了一口气，带着闺女一口气走出三里路来找她大姐。
　　爹娘已经去了，她连个说话的人都没有，也没人能给她做主。
　　她内心甚至有点不知道该怎么办，来找她姐商量一下说说话。
　　周氏惊呆了，“什么？”
　　“他一个上门女婿，还敢打妮儿，这可是他亲生女儿，他下的去手？”
　　“他凭什么，你累死累活的做木匠活，好吃好喝的供着他，他就这么对你们。”
　　“那是你们家，就算是跑也是他跑出来，凭什么这么对你们。”
　　“不行，我这就跟你去，我看他敢欺负你不。”
　　周氏气的火气蹭蹭的冒。
　　“他是不是还打过你？”
　　周氏问的是周桐。
　　周桐支支吾吾的没说话。
　　周妮哭着道：“爹喝了酒，喝酒打娘了，说娘瞧不起他，说我只是个丫头片子，说别人也瞧不起他，说他对不起他死去的爹娘……”
　　周妮知道自己不该编排爹的不是，可是她不是小孩子了，娘最辛苦，娘为家里付出了那么多，起早贪黑的做木匠活，可爹不心疼不说，还总是数落娘。
　　爹几乎什么都不做。
　　她觉得爹跟她小时候不一样了。
　　周氏要气晕了。
　　周氏道：“石丁太过分了，当初他给爹做学徒的时候，他说什么的，他难道忘记了？”
　　“当初是他自己答应的愿意入赘会对你好，要不是爹，他什么都不是。”
　　沈月瑶和苏二丫出来的时候，正好听了几句。
　　主要是周氏生气，没忍住，声音也不小，就听到了。
　　苏二丫愣了下，疑惑道：“三婶，石丁这个名字怎么有些耳熟？”
　　沈月瑶嘴角动了动，道：“上午我们去东边巷子里转的时候，听到过。”
　　苏二丫一下子想起来了，“对对，就是在那时候听到了，可当时我们看到他跟一个女的在一起啊，这是怎么回事？”
　　沈月瑶眼眸危险的眯了眯，看样子事情复杂了。
　　周氏跟妹妹还在说话，乍然看到沈月瑶和苏二丫。
　　觉得有点尴尬。
　　周桐看她姐不说话，回头一看，看到了隔壁的人。
　　周桐带着歉意的道：“沈妹子，对不起，大晚上的吵到你们了。”
　　周桐以前来姐姐家，知道隔壁的情况，但吵到人确实是她们不对。
　　再就是，周桐还接了一单子做小餐车。
　　又对周妮道：“要有礼貌。”
　　周妮低声道：“婶婶好。”
　　虽然沈月瑶年轻，但成亲了的人，也是叫婶婶。
　　沈月瑶挑了挑眉，高看了一眼周桐。
　　这人虽然是乡下长大的，但是看着很有教养。
　　眉眼柔和。
　　只是当沈月瑶看到小姑娘的样子时，她脸色变了变，她跟镇上见到的那个石丁眉眼挺像，应该不是重名，是父女。
　　沈月瑶心中有了思量，走上前去道：“周大姐，要是不麻烦的话，一起进屋说说话吧。”

第54章 处理关系
　　按照道理来说，有些事情确实不方便为外人知道。
　　可周氏看着沈月瑶的神色听着她的话，不知为何，嘴巴动了动没拒绝。
　　周桐想着，反正她家的事情，村子里本就议论纷纷，她也不怕别人知道什么，说什么。
　　关键是想个办法解决问题，还有一定要保护好闺女。
　　她感觉沈妹子跟姐姐以前描述的不太一样，看着气度从容不迫，像是个心有丘壑，有本事的人。
　　早年家里条件好，周桐跟着爹也都读过书，识过字。
　　再加上她做木匠活，跟很多客人们也都打交道，也有一定的眼力见。
　　她心里其实有些嘀咕，总觉得石丁有事情瞒着她，否则不会变化那么大。
　　所以她才会带着闺女来找大姐，也是想寻思寻思拿个主意。
　　她是心软，但她不蠢。
　　周桐先客气的道：“是我们麻烦沈妹子了。”
　　沈月瑶对周桐印象不错，道：“客气了。”
　　她也是想着若能交个好也不错，周桐做木匠活，以后她要打造的东西多，周桐人品不错，有需要木匠活找她做还方便很多。
　　苏二丫不知道要不要跟上去，还是沈月瑶回头对她招了招手，道：“二丫！”
　　苏二丫瞬间明白，赶忙跟着进去了。
　　沈月瑶之所以带苏二丫过去，是觉得苏二丫也十二岁了，快到及笄的年纪了，有些人情世故，让她多知道一些，就能学会好好的去分辨一个人如何。
　　进去后，周氏倒了水，点着油灯，大家一起坐着说话。
　　周桐也没避讳，说了家里的事情。
　　周氏还是生气，“他怎么敢，怎么敢!”
　　“欺人太甚！”
　　“这人怎么能变的那么快，以前爹还在的时候，你们两个刚有大妮，他多疼大妮啊，对你也好，嘘寒问暖的，怎能想到他是这样的人。”
　　周氏不断的数落。
　　周桐道：“他以前也不这样，就这几年才如此，或许觉得只有大妮一个闺女不行，他想要个儿子，想让儿子跟着他姓。”
　　周桐觉得女儿也是宝，她好好教导女儿，女儿也能顶天立地，跟她一样可以说了算。
　　可现在她犹豫了，她觉得招人入赘生活，没想的那么容易简单。
　　反倒是她有些羡慕她姐，姐姐和姐夫感情一如既往的好。
　　公婆对姐姐也不错。
　　也许因为姐姐生了个儿子，她只生了个闺女。
　　可还是不一样。
　　周桐以前没想那么多事，只一门心思好好做木匠活多赚钱，一家人好好过日子。
　　可光她想没有用。
　　沈月瑶听着这些事情，心中忍不住叹了口气。
　　她总觉得这个时代这个世道的女的总是不容易。
　　这个时代对女子的规矩束缚很多。
　　周桐说完后，看着沈月瑶道：“让沈妹子笑话了。”
　　周桐说话很有礼貌，也很客气。
　　这人眼神清正，看着像是聪明人，沈月瑶神色动了动，提点道：“其实，周姐姐，你有没有想过，他为什么会变？”
　　“以前他仰仗着你生活，你也说了，他是孤儿，爹娘不在了，按照道理来说，你和周妮是他最亲近的人，他对你们好还来不及，就为了点面子，那样对你们。”
　　“借着喝酒的劲打周妮为什么，不怕你将他赶出去？”
　　“你也说了，这些年他怕吃苦，木匠活都放下了很多，而且他本来做木匠活技术都不如你，他有什么仰仗，敢如此做。”
　　“还是说故意这样做？”
　　“而且你们年轻，周妮是闺女，但可以生二胎三胎啊，本质问题是什么呢？”
　　周桐一听这番话，全身一震，本来没多想，但此时仔细琢磨着，她也意识到问题来了。
　　“早些年，t他对我们确实很好，他一开始愿意入赘也是不在意旁人如何看他，不在意名声，左右他爹娘不在了，没什么亲人，也不在乎村里人如何议论，但就是这几年他慢慢变了。
　　家里的事情不做，经常外出，说是去外面帮忙接活。
　　也确实帮忙接了不少活。
　　意识到什么，周桐脸色一下子白了，有些摇摇欲坠。
　　好一会，站起身，很认真的拱手道：“多谢沈妹子提点。”
　　看周桐这个态度，沈月瑶这才缓缓开口道：“周姐姐，我本不想多管闲事，但这个世道女人不容易，无论如何都要坚强。”
　　“再就是，回去最好看看家里的银钱啥的，你这出门，家里银钱如何。”
　　“不瞒你说，上午我们在镇上见到了一个人，听旁人叫他石丁，他旁边站这个女子，没有多亲昵，但最好还是查一查。”
　　“要是被人反咬一口，就是你的错。”
　　“再就是最好保护好周桐，别让他算计自己闺女。”
　　……
　　说完话，沈月瑶回去的时候，周桐连连感谢沈月瑶。
　　周妮都崇拜的看着沈月瑶。
　　这个婶婶说话好厉害。
　　周妮并不难过，以前爹就对他不好，但为了不让娘伤心，她就没说。
　　她不是小孩子了，她只心疼娘。
　　周氏还没回过神来，待沈月瑶回去了，周氏才呢喃道：“啥时候，沈月瑶这么厉害了，看问题这么犀利。”
　　至少现在她跟她妹妹不是无头苍蝇了，知道怎么做。
　　周桐自然是难受的，但她却明白该怎么做。
　　“姐，我要先回去了，我估摸着他会不会故意支出我和周妮，好找家里的银子。”
　　“对，对，你赶紧回家，要不我陪着你一起去。”
　　“不，姐，现在还要稳住他，必须查清楚事情再说。”
　　“还有姐，我瞧着沈妹子是个有能耐的人，你多跟她们搞好关系，这件事要是真的，怎么也要感谢沈妹子。”
　　周氏道：“放心吧，你呀，就是为旁人想的多，多为自己想想，有啥事就让人捎信，我带人也能揍他一顿。”
　　……
　　沈月瑶和苏二丫出来的时候，就看到门口站着苏雪衣。
　　“你怎么站在这里？”
　　苏雪衣道：“出来看看。”
　　他说出来看看，看样子也不知道站了多久。
　　沈月瑶道：“天气冷，你站在这里感染了风寒，要让人担心，快进屋吧，进屋说话。”
　　苏二丫都被那些事惊的回不过神来。
　　她没想到还能听到那样的事情，听着都觉得可怕。
　　不过她听着三叔三婶说话，赶忙道：“三叔定是心疼三婶，不放心出来看看。”
　　沈月瑶脚步一顿，回头看了眼苏雪衣。
　　此时月光如水，洒照在他身上，仿佛镀上了月华般的光泽，好看的很。
　　想到周桐说的事情，再看她和苏雪衣，沈月瑶心情就复杂多了。
　　苏雪衣是不是觉得她捆绑住了他？
　　是不是心里恨着当年她逼迫他妥协？
　　虽然是前身做的，但如今她穿回来了，就跟她有关。
　　沈月瑶心里想着，如何处理她跟苏雪衣的关系。

第55章 太美味了
　　苏雪衣看着沈月瑶，就能感觉出来，她去了一趟周氏家里，回来脸色神色都不太对。
　　苏雪衣轻声问道：“怎么了？”
　　沈月瑶张了张嘴，想说和离的话。
　　就在这时候，屋内传来大宝二宝的声音。
　　“哥哥，等等我。“
　　“弟弟慢点。”
　　“爹爹出去好一会了。”
　　听着两宝的声音，沈月瑶一下子冷静下来了。
　　现在苏家这个情况，也容不得她多想。
　　无论如何，她不能扔下大宝二宝不管。
　　再说了，苏家刚能吃饱饭，苏二丫还跟着她学东西很依赖她。
　　孟老夫人眼睛不好，苏雪衣身体中毒，腿断了。
　　她明明答应给他们治好的。
　　不能出尔反尔。
　　既然答应的事情就要做到。
　　更何况，她现在和苏雪衣的关系，顶多就是住在一个屋子里，谁也不会影响到谁。
　　而且苏雪衣虽然有时候清冷了一些，但人品没得问题。
　　责任心也很重，断然不能做出害家里人的事情。
　　想到这里，沈月瑶松了口气。
　　沈月瑶摇头道：“没什么，只是如今二月份，晚上天气还有些冷，你身子骨弱，没什么事不要出来吹冷风，会着凉。”
　　苏雪衣虽然不知道刚刚沈月瑶心里经历过怎样的历程，但看她刚刚的神色，苏雪衣睫毛颤了颤，敛了敛神色。
　　“多谢。”
　　苏二丫总觉得三叔三婶之间氛围怪怪的。
　　她看着着急，她特别想让三叔三婶感情变的很好。
　　可她又怕着急说错话。
　　所以她只能干着急。
　　三叔也真是的，就不能学会哄哄三婶。
　　一家人回屋后，苏二丫跟苏雪衣说了一下具体的事情。
　　苏雪衣此刻才明白，刚刚沈月瑶神色变化是为什么。
　　大概也猜出她刚刚在想什么。
　　沈月瑶将锅里热着的小笼包拿出来还热着，一家人继续吃。
　　吃了几个后，沈月瑶饱了。
　　接着，她烧了姜水，给大家都喝上，主要是给苏雪衣喝，怕他吹了冷风身体扛不住感染风寒。
　　沈月瑶还趁机跟大宝二宝道：“我们大宝二宝以后一定要做个人品正直的人，以后有了媳妇，要对媳妇好，不能欺负自家人。”
　　大宝二宝懵懵懂懂的，但还是认真点头。
　　苏雪衣喝了姜水后，对沈月瑶道：“家里的事情辛苦你了，也拖累你了。”
　　沈月瑶诧异了下，没想到苏雪衣能说出这番话来。
　　他不恨她就已经很好了，怎会还感激她说这番话。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，道：“你不必说好话，我想你心里大概是恨我的吧。”
　　苏雪衣摇头道：“没有，那都是以前的事情。”
　　不是她做的，何来恨！
　　沈月瑶就着油灯看着苏雪衣的神色，觉得他这人应该不屑于说谎，而且神色看着也不像说谎的样子。
　　真的不恨她？
　　那苏雪衣的气量也太高了。
　　“家里的事情如今都依靠着你，就是以后家里的钱财也都归你管，你可以放心。”
　　嗯？
　　沈月瑶有点不太明白苏雪衣的意思。
　　不过钱财她管着确实放心一些，放进空间里就很安全。
　　“嗯，以后大宝二宝到了年纪上学读书，就要花钱，银子要提早攒起来。”
　　苏雪衣微微诧异了下，没想到她连这个都想到了。
　　对大宝二宝好的事情，苏雪衣自然不会有任何异议。
　　苏雪衣每日也都会坚持学习，今年院试前腿若能好，有资格参加考试，他定不会浪费这次考试机会。
　　因为中了秀才，成绩很好的话，以后会给家里减轻很多负担，光靠读书也能让家里轻松一些。
　　如此，或许她也不用那么辛苦。
　　当然苏雪衣是偏沉默的人，有些话他不会提前去说。
　　……
　　沈月瑶从来不会去琢磨苏雪衣想什么，她洗漱后就睡着了。
　　第二天一早照例跟苏二丫去镇上摆摊卖辣椒肉酱。
　　因为昨天生意很好，所以这一次沈月瑶和苏二丫去镇上摆摊倒不那么紧张了。
　　昨天已经有很多人预定了。
　　这次沈月瑶刚到原来摊位上，就发现后面十多个人排起队来了。
　　“沈小娘子，你可来了，我们一早就过来排队，生怕你不来呢。”
　　“对啊，本来以为我们来的够早的了，没想到还有人在排队。”
　　“沈小娘子，你这个辣椒肉酱真好吃，我们之前啊从来没见过也没吃过这么好吃的东西，太下饭了，我昨天拿回家啊，一家人都说好吃，中午做的大米一家人都不够吃的。”
　　“可不是，家里人都说是好东西，让我多买几瓶，给几个亲戚也送一瓶尝一尝味道。”
　　“我们家中午吃着好吃，下午啊专门做了一锅馒头就着辣椒肉酱吃，太美味了，比就着大米吃好吃……”
　　“沈小娘子，我们哥几个是在布庄干活的伙计，昨天买了瓶辣椒肉酱中午在那就着干粮吃，味道那么香，以前难以下咽的干粮，都觉得美味，而且还不够吃，哈哈……”
　　“你还说，我们在粮店干活，东家厚道，平日也能吃饱，昨天中午你们吃这个，愣是把我们给搀着了，也管不了那么多，今天中午也出来买一瓶，不过你昨天不是买了，你怎么还买？”
　　“我回家孝敬我爹娘不行啊，还有我媳妇回娘家的话，带着这个多好……”
　　……
　　大家七嘴八舌的说着话，沈月瑶都笑眯眯的回应着。
　　将辣椒肉酱拿出来，大家买多少瓶给多少瓶。
　　反正今天做的多。
　　买的人多，做生意也高兴。
　　苏二丫帮忙收钱，嘴角的笑容一直往上扬。
　　她昨晚睡觉前也很兴奋。
　　这会帮三婶收钱也兴奋的很。
　　“哎呀，排队这么长了，这才刚天亮，沈小娘子，我昨天定了一瓶大罐子的，别卖完了啊，给我留着一瓶啊。”
　　后面有个妇人扯着大嗓门喊着。
　　生怕前面听不到。
　　主要是沈小娘子说了要排队，插队的话不行。
　　大家也都有素质的按照规矩排队。
　　队伍排的有点长。
　　在这边摆摊t的一些人本来还很不乐意，但发现，这些人排队无聊会看摊位上的菜，买完肉酱，有可能直接就在这里买菜了。
　　所以大家都笑呵呵的。
　　再就是摆摊的人也都买了沈小娘子的辣椒肉酱，中午也就不愁午饭了。
　　大多数人都带干粮了，中午就着辣椒肉酱吃正好。
　　沈月瑶笑着道：“放心，别着急还有，要是不够的话，就跟后面的说不排队了啊。”
　　不过也有一个小妇人排队到前面，看到了沈月瑶，突然间神色一愣，有些不敢置信的瞪大眼睛道：“月瑶，你是月瑶？”

第56章 她娘家哥哥们
　　那小妇人瞪大眼睛，一副吃惊的样子。
　　沈月瑶看着面前的小妇人，有些疑惑，此人认识她吗？
　　但她确实有点熟悉感。
　　那小妇人看着沈月瑶的神色，就知道她可能没认出来，她有些激动的道：“月瑶，你忘了，咱们小时候一起玩过啊，我是冯秋禾啊。”
　　“咱们都是杏花村的啊。”
　　这么一说，沈月瑶一下子就想起来了，她神色一动，笑着道：“是秋禾，我记得，我们小时候一起挖野菜一起去河里洗衣服，去山上玩的，你现在怎么在这里？”
　　小的时候，在村子里，她跟冯秋禾还经常一起玩。
　　大一点后，冯秋禾要帮家里做事情，时间就少了。
　　再就是后来，她这身体被黑暗灵魂占据，性子就变了，也就没再跟冯秋禾接触。
　　不过看到昔日小时候的玩伴，沈月瑶心中有一种亲切感。
　　冯秋禾一听沈月瑶记得她，很是高兴，道：“出嫁后就来了这里，对了，我就住这后面第二条巷子从左边叔数第二家，你忙完了，去我家坐一坐。”
　　冯秋禾在北柳镇也没啥娘家的亲人，看到沈月瑶，从心里觉得亲切。
　　这会让她想起小时候的一些时光，内心有一种说不出的亲切感。
　　再就是小时候两个人玩的很好。
　　那些童年的时光，她想起来就觉得美好。
　　以前在村子里不觉得什么，嫁了人，有了孩子后，也会经常想起以前的时光。
　　冯秋禾说这番话是真心话。
　　沈月瑶很长时间没回杏花村娘家看看了。
　　主要是前身性子不好，根本不关心娘家人如何，也不回去，回去也是要银子拿东西。
　　也不知道娘家现在什么情况，冯秋禾性子好，逢年过节肯定会经常回去看看。
　　她正好也可以打探一些情况。
　　沈月瑶也没客气，笑着道：“行，那我忙完了去坐一坐。”
　　“那敢情好，一定要去，我先去买菜，你要是卖的快的话，一会我带你去我家。”
　　冯秋禾很高兴，挎着个篮子，显然是准备一会去买菜来着。
　　沈月瑶也没有要冯秋禾的银子，直接给了她一个大罐的辣椒肉酱。
　　“使不得，使不得。”
　　“拿着，小时候我都把你当姐姐，你也很照顾我，一罐辣椒肉酱没什么。”
　　冯秋禾哪能要钱，“一码归一码，你这不要钱，我下次都不好意思来买。”
　　冯秋禾拿了肉酱，把八文钱快速的扔在了她们收钱的盘子里，赶忙走了。
　　沈月瑶看着她这个样子，无奈的笑了下。
　　这是她小的时候结交的朋友，冯秋禾比她大两岁，很照顾她。
　　后来，她早早定亲嫁人了。
　　没想到是在北柳镇。
　　看她穿着和神色，日子过的应该可以。
　　辣椒肉酱卖的很好，一会功夫，全部卖完了。
　　沈月瑶算了算，这样二百瓶小罐子辣椒肉酱，是八百文钱。
　　二十瓶大罐子辣椒肉酱，就是一百六十文钱。
　　这样一共是九百六十文钱，差不多就是一两银子了。
　　苏二丫这会激动的脸都泛红，眼睛都亮亮的，“三婶，今天不但卖的快，赚的也多。”
　　苏二丫压低声音跟沈月瑶说着，兴奋劲怎么都掩饰不住。
　　苏二丫还想着一天赚一两银子，一个月就是三十两。
　　而且卖的还快，比做吃食轻松很多。
　　沈月瑶也觉得做这种辣椒肉酱轻松。
　　而且不用担心旁人模仿，反正短时间内，大家做不出同样的，就算是做肉酱，那也是没有辣椒的肉酱。
　　跟她这个味道完全不一样。
　　苏二丫道：“三婶，咱们明天是不是多做一些啊？”
　　苏二丫此时感觉浑身都是劲。
　　恨不能马上回家去做辣椒肉酱。
　　沈月瑶道：“不着急，先去买点东西去老乡家看看。”
　　苏二丫明白，应该就是刚刚那个冯婶。
　　沈月瑶去称了一点点心和糖，花了十多文钱。
　　苏二丫道：“三婶，村子里走亲戚，都是带着白面饽饽。”
　　在苏二丫印象中就是如此，正月里村子里的人走亲戚，都是用个篓子装一些白面饽饽，走一趟亲戚，亲戚将篓子里的白面饽饽拿下来两个，再换上两个去。
　　这样就是走亲戚。
　　沈月瑶道：“你冯婶性子很好，小时候对我也很照顾，现在咱们赚了钱了，为人处事就不能太吝啬了。”
　　沈月瑶知道二丫这丫头比较节俭仔细。
　　苏二丫点头道：“嗯嗯。”
　　沈月瑶买了东西后放在了后面背篓里，带着苏二丫往后面的街巷里走去。
　　苏二丫道：“三婶，这边的小宅子感觉比昨天我们去的地方偏，房子看着比较小。”
　　沈月瑶道：“昨天看的是二进院，这种跟我们村子里的房子差不多，就一个小院子，不过光是这种，一个小宅子也要三四十两银子吧。”
　　两个人往里走着，正好冯秋禾出来了。
　　一看到沈月瑶和苏二丫，赶忙热情的过来道：“我还怕你们不来找不到地方，想着过去接一下。”
　　冯秋和将菜买好后放下，就出来了。
　　沈月瑶道：“这是我侄女，叫苏二丫。”
　　苏二丫礼貌的叫道：“冯婶。”
　　冯秋禾愣了下道：“这是你夫君那边兄弟的闺女？”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，他二哥的闺女。”
　　冯秋禾忍不住赞叹道：“长得真俊，过两三年再长开会更好看。”
　　沈月瑶心中点头，苏家的人确实都挺好看。
　　否则苏大丫也不至于仗着那张脸变的野心很大。
　　冯秋禾热情的拉着沈月瑶去了她家。
　　冯秋禾的公公婆婆也都在，他们看着都是实在憨厚的人，笑着让冯秋禾好好招待人。
　　冯秋禾的婆婆抱着个一岁的男孩哄着，冯秋禾还有一个五岁的闺女。
　　沈月瑶这才知道冯秋禾嫁的这家人家会做豆腐，靠着做豆腐卖，日子过的也不错。
　　一家人每天忙着泡豆子磨豆子，冯秋禾的夫君则每天推着小车走街串巷卖豆腐。
　　有个营生确实会好一些。
　　冯秋禾拉着沈月瑶进屋后，说起话来。
　　沈月瑶便明白，冯秋禾性子好，干活勤快，所以这家人才相中了她。
　　如今冯秋禾生了一儿一女，公婆还有她相公对她更好了。
　　她平日就买买菜做饭啥的。
　　“不过会做豆腐的人家多，价格又压下去两文钱，黄豆价格高，收的价高，靠着多卖一些赚点，赚的也是辛苦钱，以前做豆腐的人少，还能积攒点家业，现在做豆腐的多，就不一样了。”
　　沈月瑶知道，做豆腐确实辛苦，不过比种庄稼会好一些。
　　“这一两个月，孩子他爹早晨回来的都很晚，就那么一小推车，有时候都要卖一上午。”
　　沈月瑶明白，做豆腐的人多了，竞争压力就大。
　　而且这个时代黄豆确实不便宜。
　　因为黄豆还可以用来榨油，还可以做豆酱什么的，有市场价格就不低。
　　沈月瑶道：“其实不光可以卖豆腐，还可以做豆腐脑，配上点调味料，可以搭配着卖早餐。”
　　冯秋禾神色一动，“以前想过，但感觉不如豆腐好卖。”
　　沈月瑶道：“调好味道一样的，搭配着主食卖，比如做饼，炸点油炸的饼，或者可以跟人拼着做早餐，比如你做豆腐脑的摊位跟做饼的摊位一块，这样客人买个饼买碗豆腐脑就可以吃。”
　　“你家住这附近摆摊也容易，早晨中午都可以摆摊……”
　　“不过我也只是提个意见，你也可以在街门口卖豆腐豆腐脑，吆喝一声，周围住户早晨过来买也能卖不少。”
　　“还有豆腐皮可以炒菜吃。”
　　冯秋禾道：“豆腐皮根本不好吃的，我们也就自家吃。”
　　“家里还储存了一些来着，给你看看。”
　　冯秋禾去拿了一些晒干的豆腐皮给沈月瑶看。
　　沈月瑶借了一下冯秋禾家里的刀切成长条状，就变成一块块豆腐皮。
　　“这样的豆腐皮可以炒菜，你们也可以另辟蹊径，切豆腐皮卖，大家不知道味道如何，可以做一盘菜，做好了后调好味，让大家免费品尝味道如何，这样大家就知道买豆腐皮可以做菜吃。”
　　冯秋禾听着心神一动，她都很感激沈月瑶告诉她这些。
　　本来只是看着小时候玩伴觉得亲切，高兴的想叫来家里说说话，哪想到沈月瑶还给她提了这么多意见。
　　“沈妹子，真是谢谢你，感觉你成了亲变好了很多。”
　　“我也是去年过年回家，知道了一t些事，对了，你家的事，你都知道吧？”
　　沈月瑶不明所以道：“什么事？”
　　前身很长时间没回娘家了。
　　冯秋禾以为沈月瑶早就知道了。
　　她悄悄的道：“我去年回家，就听说你大哥和二哥分家出去了，不顾你爹娘反对，愣是分家出去。”
　　“什么？”
　　这件事沈月瑶根本不知道。
　　记忆里，她爹娘哥哥们都很好，但好像自从大哥二哥娶了媳妇有了孩子后，有些事情确实不一样。
　　但怎么就分家了？
　　“我爹娘没事吧？”在这个时代，讲究父母在不分家，更何况她三哥四哥也不知道啥情况。
　　爹娘可能还指望着大哥二哥干活来着。
　　看沈月瑶的神色，就知道她不清楚。
　　冯秋禾道：“具体的我也不清楚，你回家趟可能就知道了。”
　　“不过听说你爹娘气着了，但后来也好了，你三嫂人很好，跟你大嫂二嫂不一样。”
　　“娘，昨天的豆腐坏了，要扔了吗？”
　　冯秋禾脸色一下子变了，“豆腐又坏了，这样要浪费多少豆子。”
　　有时候当天的豆腐卖不了，她们没来得及吃的话，也就坏了。
　　这让冯秋禾很是头疼。
　　沈月瑶倒是神色一动道：“坏掉的豆腐？”
　　“秋禾，那些坏掉的豆腐多吗，可以卖给我吗？”

第57章 黄酒和药
　　待沈月瑶和苏二丫从冯秋禾家出来的时候，背篓里放了一些豆腐和坏掉的豆腐。
　　这些都是冯秋禾给的。
　　“月瑶，你想吃豆腐就过来。”
　　“这些坏掉的豆腐虽然不知道你做什么用，但我知道你有办法，只是尽量别吃，坏掉的东西容易吃坏肚子。”
　　冯秋禾真心待沈月瑶。
　　哪怕沈月瑶说买，那些坏掉的豆腐，冯秋禾无论如何都不要钱，反正也要扔，就全给了沈月瑶。
　　她还给了沈月瑶五斤豆腐，让她回家做饭吃。
　　要知道卖的豆腐一斤都是八文钱。
　　主要是收的黄豆贵。
　　冯秋禾家也没有土地，自然也不能自己种黄豆。
　　而且这个时代，哪怕上等田地种的粮食，产量也不高，一亩地顶多三四百斤的产量。
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，做出来好吃的回头带给你尝一尝。”
　　冯秋禾道：“好，对了，月瑶，你要是想回娘家，我家有牛车，我过几天正好也回杏花村一趟，你要不嫌麻烦的话，我们就一起坐牛车回去看看。”
　　沈月瑶听着冯秋禾的话，心中有些感动。
　　她知道冯秋禾平日很忙，不是逢年过节的话，她也不回去，之所以说回去一趟，无非也是为了给她提供个方便，可以让她坐着牛车去杏花村一趟。
　　杏花村隔着这边有些远，要没有牛车靠走路的话，还不知道走多长时间。
　　有牛车就方便了。
　　沈月瑶也没客气道：“秋禾，那我就不跟你客气了。”
　　冯秋禾笑着道：“客气啥，有啥事我能帮上忙的，你就来找我。”
　　冯秋禾一直记得小时候沈月瑶还救过她。
　　更何况两个人是发小，能在北柳镇见到沈月瑶，冯秋禾心里觉得非常亲切，仿佛在这个地方有了亲人一样。
　　“好。”
　　……
　　两个人往闹市那边走的时候，苏二丫还有些疑惑道：“三婶，那豆腐感觉都长白毛了，不知道放了多少天，真的能做饭吃吗？”
　　苏二丫也知道坏的东西吃了会拉肚子的。
　　沈月瑶道：“这说明豆腐已经发酵了，并不完全意义上说是坏了，回家后，切一块一块的腌制好，就能做成豆腐乳了。”
　　“豆腐乳可以就着馒头大米吃，也很好吃，跟辣椒肉酱是完全不同的味道，不过要腌制十多天才能好。”
　　“如果是没长毛好的豆腐，要先发酵，然后再腌制，至少也要半个多月的时间，甚至可能需要一个月的时间。”
　　沈月瑶其实也挺喜欢吃豆腐乳了，觉得偶尔就着主食吃一吃，味道也不错。
　　而且豆腐乳还可以做调味料。
　　有些菜还可以蘸着豆腐乳吃。
　　苏二丫本来迫不及待的想吃豆腐乳，听了这番话，才知道还要腌制。
　　但她知道只要是三婶做的东西都好吃。
　　沈月瑶这一次又多买了一些肉，还去买了点黄酒。
　　这里的酒价格相对高一些，有贵的也有便宜的。
　　反正沈月瑶买酒不是为了喝，是为了腌制豆腐乳。
　　所以就买的便宜的酒，做工粗糙，喝起来味道很一般，散装，打了一斗酒，花了八十文钱。
　　她又去买了点别的东西。
　　走到布店前，沈月瑶想到买的几匹布，还没来得及做衣服。
　　她会做衣服，但其实不怎么会刺绣。
　　沈月瑶得知孟老夫人会做衣服，做的衣服还很好，绣工绣活也很精致，只是眼睛不好。
　　沈月瑶想了想道：“走吧，我们去药店看看，抓点药，尽量早点给你奶奶将眼睛治好。”
　　本来沈月瑶想着钱先紧着苏雪衣，好给苏雪衣治腿治身体。
　　不过如今辣椒肉酱赚钱不错，沈月瑶觉得再赚一个月，手里的钱应该足够买一些解毒治腿的药材和手术工具了。
　　所以可以先买点药材给孟老夫人治疗眼睛。
　　治疗眼睛所需要的药方里面的药材也都比较珍贵。
　　沈月瑶进了一趟药店，就花了八两银子。
　　她有些感叹，怪不得古人都说治病花钱贵。
　　村子里的人有个头疼脑热的都不敢去药店看，都找半吊子医术的大夫给看看，用土方治，大多数全靠抵抗力撑着。
　　苏二丫看着那点药就八两银子，心口疼的很。
　　沈月瑶道：“这只是前期的药，要彻底治好你奶奶的眼睛，还需要再抓药。”
　　苏二丫感激的看着沈月瑶道：“三婶，你真好。”
　　三婶这么辛苦赚的钱原来都是为了她们家。
　　一想到奶奶的眼睛能好，苏二丫就激动不已。
　　两个人回到家的时候已经中午了。
　　沈月瑶回去后，跟苏雪衣说了一下，上午赚了多少，买了些什么东西。
　　苏二丫兴奋的跟苏雪衣说早晨摆摊的事情。
　　她要让三叔知道三婶有多好。
　　吃过午饭后，沈月瑶将那五斤豆腐切成块，一斤切二十五块，五斤豆腐切一百二十五块。
　　还有坏掉的豆腐切好，进行腌制。
　　好的豆腐就要先发酵。
　　弄好后，她和苏二丫就开始做辣椒肉酱。
　　傍晚的时候，沈月瑶去了老屋那边，给孟老夫人针灸喝药。
　　得知沈月瑶花了那么多的银子给她买药，孟老夫人都内疚的很。
　　“瑶娘，你赚钱那么辛苦，不必管我。”
　　“你攒着钱好买点自己喜欢的东西。”
　　沈月瑶道：“没事，娘，咱们会越来越好的，再说了，我买了几匹布想做衣服，我知道您绣活好，到时候这几匹布还想让您帮忙做衣服。”
　　“家里需要你。”
　　一听这番话，孟老夫人有一种被需要的感觉。
　　她也希望眼睛能好起来，可又怕给沈月瑶添麻烦。
　　可眼睛好了，确实能帮着她们做点事。
　　给孟老夫人针灸后，沈月瑶再用灵泉水熬药，这样药效效果会非常好。
　　苏二丫进了屋子里一趟，出来的时候，有些疑惑道：“奶奶，大丫姐不在家吗？”
　　孟老夫人道：“她说是去后山挖野菜，看看有什么东西能吃。”
　　沈月瑶听到这番话，神色动了动，苏大丫那个人能安安静静的去山上挖野菜。
　　她都有些不相信，估计找理由去山上偷懒去了。
　　不过看孟老夫人没有怀疑的样子，她也没有多说话。
　　而且天色都这么晚了，苏大丫没回来，确实让人担心。
　　沈月瑶熬好药给孟老夫人喝了后，天色更黑了，这时候苏大丫回来了。
　　只不过看着苏大丫精心打扮的样子，沈月瑶越发奇怪，她是去山上挖野菜了？

第58章 血口喷人
　　她怎么这么不相信！
　　可你说她没挖野菜吧，她手里提着的篮子，里面满满一篮子的野菜。
　　“奶奶，这是野菜，我先回屋去了。”
　　苏大丫连叫沈月瑶都不叫。
　　连看沈月瑶都不看。
　　如此沈月瑶根本懒得费心思去管苏大丫的事情。
　　给孟老夫人喝了药，嘱咐了一番要注意什么，沈月瑶才回去。
　　接下来的几天，沈月瑶和苏二丫每天去镇上卖辣椒肉酱。
　　六天时间，她们将八两银子就这样赚回来了。
　　两个人内心都非常激动。
　　两个人收了摊后，苏二丫问道：“三婶，咱们今天是不是再多买一些肉？”
　　她们这几天都带了三百多瓶的辣椒肉酱，虽然没有最初几天卖的快，但用半上午的时间就卖出去了。
　　沈月瑶想了想道：“今天跟前两天的数量一样，但这两天卖的速度明显慢一些，说明镇上买辣椒肉酱的人并不多了。”
　　“而且一瓶辣椒肉酱可以吃很多时间，短时间内大家不会买太多。”
　　沈月瑶感觉镇上市场在一定程度上也会饱和。
　　辣椒肉酱不像肉夹馍包子之类的食物，买了只能吃一顿，或者吃一天，第二天想吃还要继续买。
　　辣椒肉酱买一小瓶后，省着点吃都可以吃一个月的时间。
　　苏二丫脸色t一变，“那，三婶，我们之后还能做辣椒肉酱的生意吗？”
　　“自然可以，咱们这只是北柳镇，县城的消费能力比镇上强很多，若是能去县城卖的话，生意更好，不过就是有点远。”
　　这时候让沈月瑶买辆牛车，沈月瑶舍不得。
　　一辆牛车至少也是十多两银子。
　　若是孟老夫人和苏雪衣的身体都好了，没什么需要抓药用钱的地方，手里有银子她会买辆牛车。
　　可现在苏雪衣的腿还等着治疗。
　　能省还是要省的。
　　“再就是明天不就是北麦村赶集吗，咱们明天就不来镇上了，多买点肉，多做一些，明天去北麦村赶集卖辣椒肉酱。”
　　苏二丫听了这番话，这才来了精神道：“好。”
　　“三婶，北麦村的集市可大了，十里八村的人都会去村子里赶集，包括北山深处几个村，她们隔着镇上更远，平日都不来镇上买卖东西，都是去北麦村赶集……”
　　沈月瑶知道，北麦村是大村，北柳镇下有好几十个村子。
　　大村子上千人都有，小村子几十人上百人，哪怕一个村子去几个人赶集，集市上至少也会有上千人。
　　听苏二丫的意思，集市上摊位多，东西便宜。
　　村子里的人去买东西其实都是图便宜。
　　去摆摊的人也是为了薄利多销，价格低，但只要卖的多一样赚钱。
　　沈月瑶想了想道：“走，咱们先去买肉。”
　　苏二丫看着三婶的神色，就知道三婶打算多做一些去北麦村集市。
　　“三婶，咱们的葫芦不多了，要用什么装啊？”
　　沈月瑶想了想道：“一会去店铺看看，看有没有便宜的容器罐子。”
　　苏二丫点头。
　　沈月瑶买了十多斤肉后跟沈月瑶去了店里逛了一逛又去集市上逛了逛。
　　发现一些陶罐小木桶竹筒做工粗糙的一个都要两三文钱。
　　沈月瑶自然舍不得花钱买。
　　“这镇上都没有人卖葫芦的吗？”
　　苏二丫道：“葫芦不值钱，就算是有人在集市上卖，也没几个人买，反而浪费一整天时间。”
　　沈月瑶点了点头，想了想道：“家里还有三百个葫芦罐子，不够用。”
　　顿了下，沈月瑶神色一动道：“别担心，我想到办法了，咱们一部分卖罐装，一部分用散装，散装的辣椒肉酱就装在大木桶里，到时候一勺两文钱，大家自带容器装。”
　　苏二丫一听，高兴的道：“三婶，这个办法好，其实北卖村卖东西大多都是散装，这样价格便宜，买的也会多一些。”
　　沈月瑶道：“其实散装卖的话还省事，咱们不用装罐子。”
　　说到这里，两个人就有了章程。
　　两个人还提了一大桶的猪下水回家。
　　沈月瑶还打算卤猪下水去集市上卖。
　　镇上的人可能不太接受这种东西，但乡下的大多数人没那么讲究，对大家来说东西便宜好吃能吃饱就是好东西。
　　做这些，沈月瑶也是想着让大家都能吃点好东西。
　　去逛店的时候，沈月瑶还去了趟铁骑铺子，发现打器具很贵。
　　为了苏雪衣的腿，沈月瑶还是拿了五两银子打手术工具。
　　过几天打造好了，她就可以来拿了。
　　苏二丫看着都心疼三婶。
　　感觉三婶忙活这么多这么辛苦，都是为了她们。
　　三婶自己都没怎么享受。
　　穿的还是以前的旧衣服。
　　苏二丫就想，以后她有能力了就一定要对三婶好。
　　两个人准备往回走的时候，突然间发现前面爆发了吵闹声。
　　很多人都围观了过去。
　　苏二丫好奇的想看看。
　　沈月瑶拉住她道：“别去看，有热闹别好奇，先回家。”
　　苏二丫点头。
　　她们刚走了没几步，就听到了人群里的声音。
　　“石丁，你可真是好狠的心，你竟然利用我做木匠活赚钱，赚的钱就是给这个女人买宅子的吗？”
　　“石丁，既然你能做出这样的事情来，还能偷了我们的银子，那就全部拿出来，全部拿出来，我就跟你和离，让你跟这个女人还有你们所谓的好儿子在一起。”
　　周桐气的发抖。
　　周桐那天晚上回去后就花钱找人查石丁。
　　还真查出了问题来。
　　而且她还发现她辛辛苦苦做木匠活攒的钱被偷了。
　　不用想，也就石丁知道她藏在哪里，竟然给偷了。
　　周桐气的恨不能当场质问爆发，但她忍着。
　　忍着等石丁来镇上找那个女人的时候，她当场闹开，如此便有人给她作证，是石丁的错。
　　她自己无所谓，却不想让女儿受委屈背负骂名，所以一定要当场抓住石丁。
　　周桐看着围过来的众人，哭着跟大家说是怎么回事。
　　石丁还不想承认，“你这个婆娘血口喷人，是你心思恶毒，是你觉得我入赘，根本瞧不起我，动辄打骂，背地里还挑唆女儿对我有意见，是你心思歹毒，大家不要听她的话。”
　　石丁当场倒打一耙。

第59章 好好教训
　　周桐看着石丁倒打一耙的样子，看着他憎恨的眼神，就知道，此人现在是个什么心态。
　　说不难受是假的。
　　这些年她生怕别人说石丁是入赘的，怕他心里不舒服，在家里她都顾着他的感受，说话做事都很注意。
　　平日她自己都舍不得买布料做衣服，但却舍得给石丁买布料做。
　　他想做什么，她从来不限制他自由。
　　就是家里大大小小的事，她也尽量让他做主。
　　他外出拉的那些木匠活，说多少钱就多少钱。
　　但这几天，她出去打听了，人家说的数目跟石丁说的完全对不上。
　　也就是说她做一个小推车，石丁给她报价二百文钱吧，可能卖出去就是三四百文钱。
　　他就靠着赚这个差价弄了不少钱。
　　还有她藏在一处的私房钱都被石丁偷走了。
　　那天晚上，他故意打妮儿，好把她气走，他则趁着那个时间偷拿她藏的银子。
　　知道这件事后，周桐心里气的乱哆嗦。
　　可她知道她要冷静她要忍住，才能将事情处理好。
　　周桐气的眼眶都红了，还有些委屈，眼泪都在眼里打转，但她忍着不让眼泪掉下来。
　　“石丁，你摸着良心说一说，你扪心自问，我对你如何，你竟然说我狠毒恶毒，你用我做木匠活赚钱，给旁人报价跟跟我说的价格不一样，你从中赚差价。”
　　“你平日在家里什么都不做，都是我做完木匠活再做饭洗衣服，你还觉得辛苦，就连女儿都看出来你的变化……”
　　“你别以为不承认我就不知道，我早已经让人跟了你好几天了，这个女人是你用我的银子养在外面的人，这个男孩是你们的儿子……”
　　“你们的儿子已经四岁了，怪不得这几年你经常外出，说是去帮我拉木匠活，根本就不是……”
　　想想这几年石丁的变化，她心口跟刀子捅一样。
　　她说句话，石丁都皱着眉头不想听，说她说话难听。
　　她甚至有时候就自责，是不是她说了哪句话不小心伤了他的心，所以她说话越发小心翼翼，做事也越谨慎，尽量对他好。
　　虽然他是入赘的，但她就想啊，不让他在家里像入赘的那样就行。
　　可没想到，这人竟然如此算计她，连妮儿都不管了。
　　“还有你偷拿了私房钱，你好狠的心思，你都拿去了，我和妮怎么生活，你如此狠心竟然连闺女都不管了吗？”
　　石丁气的脸色涨红，“一个丫头片子，管什么管。”
　　说完这句话，石丁意识到说错了。
　　跟着周桐来的三个男子，其中一个愤怒的道：“石丁，当初师父也不是非选你来入赘，还问过你自己的意愿，你是同意的，你还说会对周师妹好，这就是你所谓的好？”
　　“当时这个石丁可会说了，也可会表现了，帮师父做事情，还对着周师妹嘘寒问暖的，咱们看不上他那种做派，现在想想真是虚假，要没有师父，他都要去当乞丐了，现在竟然如此忘恩负义……”
　　“他是入赘的，无论什么原因做了对不起师妹的事情，按照村子里的做法要被乱棍打死，现在报官也来得及。”
　　这三个人当初都跟着周桐的父亲当过学徒，周桐的父亲人也好，真心实意的教几个学徒。
　　所以他们学了真的本事，现在在各村干着木匠活，靠着木匠活生活，日子好很多。
　　他们学了本事叫一声师父，师父的女儿出了事，他们自然要管。
　　柳诚和周氏也来了。
　　周氏大声道：“对，就是报官，看他还如何抵赖。”
　　那石丁一听报官也吓着了。
　　他是入赘的，跟正常男子不一样，他这个性质严重。
　　周围的人看了一会热闹，开始七嘴八舌的讨论了起来。
　　“这个人咱们住在附近的认识，他是前几年住这里的，还以为他跟那个女人是夫妻来着，那小男孩叫他爹，我们听过好多次了。”
　　“就是，还不承认，这人太可恶了，就该被好好教训。”
　　“听着都很气人，她一个女人撑起一个家本就不容易，他一个入赘的，什么都不干，整天光知道吃喝玩，还有脸做t这种事，怎么不一头撞死。”
　　“还偷了钱，他不想想，他媳妇和女儿怎么办。”
　　“确实很气，打他。”
　　女人们懂得女人们的不容易，尤其听着事情的来龙去脉，大家知道怎么回事了，就更心疼这个女人。
　　她们手里有烂菜叶子的有臭鸡蛋的都往石丁身上扔。
　　石丁瞬间就狼狈了。
　　他入赘后，一开始小心翼翼的生怕被赶出去，后来他摸清了周桐的脾气，那捏住了他后，整个人都飘了。
　　他觉得他本事大了，他心都野了。
　　他看着周桐整日干工匠活粗糙的很，就有些厌恶。
　　哪有娇娘年轻温婉柔顺。
　　可他并不知道，此时的他也不明白，要赚钱就要干活。
　　除非他干活赚钱养着家。
　　他现在用的是周桐辛辛苦苦赚的银子养着他的娇娘，所以他可以有资格嫌弃这个嫌弃那个。
　　或许只因为这些年他什么都不干就能拿着银子挥霍，所以养成了他鼻孔朝天的态度。
　　“周桐，你血口喷人，根本不是这个样子的，是你这个女人，你这个女人不安分呢，对，就是你有问题……”
　　沈月瑶本来带着苏二丫绕过这些人群，往一边走着。
　　突然间听到了这些声音，知道是周桐家里的事情。
　　苏二丫听着，都拍了拍小心口道：“原来还有这么可怕的男人，我三叔可不是这个样子。”
　　苏二丫也好气。
　　沈月瑶听到这里，也听不下去了，她从地面上捡了个石子，跟发暗器一样，一下子扔进了人群里打在了那个石丁的腿上。
　　石丁一下子跪在了地上。
　　就跟一下子跪在周桐面前一样，大家看着解气。
　　沈月瑶走过去道：“周姐姐，不必跟他废话，直接报官，报了官，他的女人他的儿子都要蹲大牢。”
　　“他不承认也没关系，可以滴血认亲。”
　　“反正衙门肯定会公办的。”
　　石丁吓着了，“不，不，不报官。”
　　沈月瑶道：“不报官的话，那就自己交代问题，将钱都吐出来，周姐姐跟你和离，否则要不让你们都蹲大牢，要不，你是入赘的人，周姐姐将你绑起来，让你哪里都去不了，那你就什么都做不了。”

第60章 小餐车
　　周桐一下子明白沈月瑶话的意思了，赶忙道：“对，你不是说我心狠手辣狠毒吗，那就看看，我真正心狠手辣起来是什么样子。”
　　石丁还真被吓着了。
　　刚刚一连串的事情已经弄的他心力交瘁了，此时脑子更是跟浆糊一样了。
　　再被威胁利诱恐吓，早已经反应不过来了。
　　更何况他听到周围人说话，那些都是镇上他和娇娘宅子周围的邻居，都知道他们的关系，他否认没有用。
　　要是报官一查就查出来。
　　就算是不报官，要是让周桐关起来，他就见不到儿子了。
　　哪怕将钱交出去，和离后他跟娇娘和儿子就可以在一起生活，再不用担心什么了。
　　“好，我说，我说，娇娘是我的人，儿子是我们的儿子，我确实就是为了故意气你，你心软，只要我自怨自艾说几句话，你都会哄我给我银子让我买东西……”“不过你也不看看你那么粗糙那么土，怎么跟娇娘比，再说了，娇娘给我生的儿子，跟我姓，周妮不但是个丫头片子，还跟你姓，我能跟她亲近起来吗，你这怪不了我……”
　　周围人听着气的要破口大骂。
　　周桐已经不想说话了，她只想跟这个人和离，让他把银子赶紧交出来。
　　这人的想法早就变了，说什么都没有用，也纠正不过来。
　　周桐之所以要先闹开，就是怕石丁倒打一耙在村子里败坏她和周妮的名声。
　　所以她才会这样做，让所有人知道他做的事。
　　这样他回头就不能污蔑她们了。
　　之后的事情，自然不用多说，石丁去了小宅子将偷的银子拿出来给了周桐。
　　“以前那些银子也都花了。”
　　这些是那天晚上他偷的，暂时还没来得及花。
　　那个旁边的林娇娇本来还闹腾，但自从搬出衙门来，她就再不说话了，低着头也不知道在想什么。
　　周桐拿了银子，将早就写好的和离书拿给了石丁。
　　“从此以后你不再是我周家的人，跟我和周妮再无干系。”
　　事情解决了，围观的众人还有一口一个唾沫骂着石丁和那个女人。
　　“不要脸！”
　　就在这时候，三个衙役过来了。
　　“这边怎么回事？”
　　大家一看衙役，本能的害怕着，石丁和那个林娇娇更是怕的低下头去。
　　平民百姓怕见官也是有原因的，她们骨子里怕跟衙门扯上什么。
　　“头，不知道这边争论什么？”
　　带头的是吴飞，吴飞走过来的时候，一下子看到了沈月瑶，他拱手道：“是沈小娘子！”
　　沈月瑶看着衙门这个魁梧的男子，有些奇怪，“敢问大人，认识我?”
　　那吴飞笑着道：“小娘子可能不认识我，我叫吴飞，之前的事情多谢小娘子了，是小娘子救了我儿子，母亲回去念叨过好几次，我带人巡逻的时候路过早市，远远的看到过小娘子几次。”
　　“小娘子是我们家的恩人，若有麻烦尽管说，我定为你做主。”
　　吴飞当着众人如此说，也是摆明了护着沈月瑶。
　　沈月瑶都没想到就这样跟衙门扯上关系。
　　她能看出来，吴飞故意当着众人这样说，是为了给她撑腰。
　　她明白，以后在镇上做生意的话，就没人敢惹她了。
　　沈月瑶也没想到一时善心救了个小男孩，有如此收获。
　　“那就多谢大人了。”
　　寒暄了几句，吴飞看着前面那两个人。
　　看到衙役过来，石丁和林娇娇本来怕的要跑，但人群挡着，她们挤不出。
　　吴飞蹙了蹙眉心，觉得那女子有些眼熟。
　　沈月瑶看着那林娇娇发抖的样子，若有所思，“大人若觉得有些人有问题，回去可要仔细查一查。”
　　吴飞点头。
　　……
　　回去的时候，沈月瑶和苏二丫坐的是周桐的牛车。
　　周桐非常感激沈月瑶道：“沈妹子，这两次的事情真是多亏了你。”
　　沈月瑶摇头道：“没什么，我也就是说了几句话而已。”
　　虽然沈月瑶如此说，但周桐却知道不是这样。
　　她知道好赖，若不是沈妹子帮忙，她都被蒙在鼓里。
　　或许都不知道银子被偷了。
　　好在收了回来，她辛辛苦苦攒了十多两银子。
　　其实本来赚的不止这些，但日常都被石丁挥霍了。
　　沈月瑶问道：“他们还买了个宅子，为何不要回来。”
　　周桐道：“我不想做那么绝，不想赶尽杀绝，无论怎么说，他都是周妮的爹。”
　　“我不会原谅他，我做的问心无愧，仁至义尽了，以后无论他如何，都跟周家再无干系，我也会跟女儿说清楚这件事。”
　　沈月瑶看着周桐，心中也有些佩服她，这个女人能立门楼也不是没有道理的，她做事有心中的尺寸，不会被外面的事情干扰。
　　“一切都会好起来的。”
　　周桐点头，“嗯嗯。”
　　周氏和柳诚感觉也是第一次认识沈月瑶一样。
　　周氏道：“沈妹子，你真厉害，我现在谁也不服就服你。”
　　“沈妹子，你帮了我们周家这么大的忙，以后你有啥事吆喝一声，我就去帮忙。”
　　“有什么重力活不能做，我们去帮你做。”
　　周氏说这番话也是真心话。
　　沈月瑶笑着道：“那我不跟周大姐你客气，回头有事就叫你。”
　　“好。”
　　两个人说着话，牛车上也多了点笑声。
　　周桐感觉心情不像前几天那么压抑了。
　　她这几天都没休息好。
　　……
　　回到家后，吃了午饭，沈月瑶就跟苏二丫忙活了起来。
　　不过下午的时候，苏二丫明显有些走神。
　　“二丫，是不是有心事？”
　　苏二丫摇头道：“没有，就是想到上午听到看到的事情，感觉周婶婶很不容易，那个人怎么可以这样对周婶婶。”
　　沈月瑶也叹了口气道：“所以啊，女人一定要擦亮眼睛，你多看多学，以后就会有自己的判断，看人也要有自己的眼力。”
　　“不过好在你周婶她有木匠手艺，有一门技能无论什么时候都不用怕，都可以赚到钱吃饱饭。”
　　苏二丫很聪慧，一下子就明白了。
　　“三婶，我明白，我肯定好好学习。”
　　“要是周婶不会木匠活，光那个石丁会木匠活，周婶就会很可怜。”
　　沈月瑶道：“我们二丫还小，不要想那么多了，你现在就是吃好喝好休息好，好好学东西。”
　　“嗯。”
　　沈月瑶道：“而且啊，那个石丁离了周桐，还不知道什么样子呢，他跟那个女人什么都不会，再就是那个女人看着不像是什么好人，回头衙门查了就知道什么情况了。”
　　两个人说着话做着辣椒肉酱。
　　周氏和周桐过来了。
　　周桐将小餐车做好了亲自送了过来。
　　周桐更是将之前收的一百文钱定金都送了回来。

第61章 赶大集
　　沈月瑶哪能拿东西不给钱。
　　可这一次周桐怎么都不肯拿那一百文钱。
　　“沈妹子，要不是t你，我们还不知道什么样子，家里的银子能拿回来已经很好了。”
　　周桐是真心想把小餐车免费给沈月瑶的。
　　沈月瑶看着周桐的手，上面全是茧子，有的地方还起了泡。
　　这都是辛苦干活留下的痕迹。
　　可笑那个石丁还嫌弃这样的周桐。
　　沈月瑶看着这样干活的手都觉得心酸。
　　乡下人谁的钱也不是大风刮得，都是辛苦赚的。
　　沈月瑶道：“那这样，周姐姐，剩下那一百文钱我就不给了，但这一百文钱你怎么也要拿着，交过去的钱我怎么也不收。”
　　“本来你做木匠活价钱就比旁人便宜很多，我要是买这个小餐车还不知道需要多少钱呢。”
　　“你要是不收的话，下次我都不好意思找你做这些东西了。”
　　“以后做生意，难免需要一些东西，到时候我还要跟周姐姐你合作。”
　　周桐心里特别感激，又有些感动。
　　她被那样背叛，都有些心灰意冷，要不是闺女看着，她都有些撑不住。
　　可看着沈月瑶，就感觉心里暖和了起来。
　　“好，沈妹子，你以后有需要做的东西跟我说，我一定会做好。”
　　这个自不必说，光是这个小餐车，沈月瑶看了一下，就感觉做工非常好，可见木匠手艺很好。
　　沈月瑶内心其实很佩服会手艺活的人。
　　周桐和周氏回去的时候，沈月瑶给他们一人拿了一大罐的辣椒肉酱。
　　两个人各种推辞，沈月瑶真心给，她们也就不好意思的收下了。
　　回去后，周桐还感叹道：“姐，沈妹子人真好，我看着就喜欢，要是是我邻居多好。”
　　“那你要不就搬来我们村住，反正就你跟周妮两个，我们姐妹住一起还能互相照应着。”
　　“那不是给你添麻烦吗？”
　　“什么麻烦不麻烦的，我们柳河村虽然偏僻，但你也知道我们村人少，没那么多事，你要是在自己村子，免不了被大家议论。”
　　“我也怕你回去想那些伤心事。”
　　周桐有些犹豫，“可那老宅是爹娘留给我们的，家业也让我守着，还有地。”
　　周氏就心疼妹妹道：“你就是责任心太重了，当初爹让你顶门楼没让我顶，还不是觉得你稳重踏实，你又要做木匠活又要摆弄那三亩地，你多辛苦啊，不如把地租出去，老宅舍不得就放那，经常回去看看，我们姐妹在一处还能互相照应。”
　　“你在村子里，隔着远，有个啥事我也不能及时知道。”
　　以前虽然周氏对石丁不满，但也知道家里有男人，没人敢欺负妹妹和外甥女。
　　但现在不一样了，周氏还是担心妹妹。
　　周桐道：“我回去想一想吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天一早，沈月瑶和苏二丫赶着小餐车就去北麦村赶集了。
　　小餐车做的很好，下面有鼓轮，可以活动，就跟推小车一样轻松的很。
　　她们起的早，村子里也有几户人家起的很早，也要去北麦村摆摊卖点东西。
　　有的手里提着篮子，篮子里全是攒的鸡蛋，有的篮子里放的鸭蛋，也是攒的鸭蛋。
　　还有的背篓里放的萝卜，有的在家里做了一些饼，拿去集市上卖，能赚点也就赚点。
　　至于去赶集买东西的人一般不会这么早去。
　　大家都会等到出太阳了，再结伴走去，那时候集市热闹起来，东西也全。
　　早去买东西的话，摆摊的人不多，集市还没开起来，去了也浪费时间。
　　所以都是摆摊的人早去占位置，买东西的人太阳出来才去。
　　一路上碰到村子里的人，还互相打声招呼。
　　大家也知道这段时间沈月瑶去镇上摆摊赚了点钱，知道好好过日子了。
　　看她真的改变了不少，村子里的人也乐意跟她打声招呼说说话。
　　“沈妹子，你这是小餐车？”
　　“对，找人做了个小餐车，感觉用这个会方便很多。”
　　“确实会方便，但要不少钱吧？”
　　“打造这一个的话，需要二百文钱。”
　　沈月瑶不会说只花了一百文钱，那样是阻碍周桐生意。
　　“二百文啊，这么多！”
　　对普通村民来说，二百文就是不少数目，平日一文钱大家都恨不能掰成两半花，让她们花二百文买小餐车，她们可舍不得。
　　宁愿辛苦一些，也不会花这个钱。
　　沈月瑶含笑点了点头。
　　大家不再问价钱的事情，不过走着走着，闻着香味，肚子都有些咕噜叫了。
　　“什么味道这么香？”
　　“不知道啊。”
　　“太香了，早晨为了早起去占个位置，都没来得及吃早饭。”
　　“你怎能不吃早饭，好歹喝点汤也好，要不一上午饿肚子扛不住。”
　　“这不是想着早点去有个好的位置，说不定早早就将鸡蛋卖出去了，还能早回来。”
　　“感觉跟咱们想法一样的会有好多，上次赶集啊，好多卖鸡蛋的，我拿的鸡蛋到中午的时候也就卖出去了一半。”
　　“你的鸡蛋还好一些，我这些鸭蛋啊，才不好卖，鸭蛋味道不如鸡蛋，买鸭蛋的人少……”
　　大家七嘴八舌的说着话，很快就到了北麦村。
　　沈月瑶还是第一次到北麦村。
　　看着北麦村村前的大街，感觉真是宽敞。
　　而且从这头到那头很长。
　　天还不亮，街道两排几乎都摆满了摊位。
　　后面村子里一排排房子，建的宽敞明亮，有很多砖瓦房，跟她们村泥土房茅草屋完全不一样。
　　“这个村子看起来至少几百户人家，有上千人吧?”
　　沈月瑶这才明白村子和村子之间也是有差距的。
　　苏二丫道：“三婶，我听说北麦村几百户人家，一千多人，从很早的时候，这个村就很出名，北麦村赶集也是从祖辈传下来的。”
　　“她们村的土地多，而且土壤好，种的粮食比别的地方产量高，听说以前旁边那座山上还有药材，村民们挖了药材去卖也赚了一些，不过现在山上的药材都没了，大家靠种地生活。”
　　苏二丫知道这些，平日去河边洗衣服，村子里的奶奶打娘婶婶们讨论一些事，她就听到了。
　　沈月瑶看着那么大的集市地方，看着现在就有很多人来赶集了，心中有些感叹，“没想到北麦村的地方这么大，怪不得大家都来这里摆摊，来的人多，做点生意也好做。”
　　昨天下午她跟苏二丫做了很多辣椒肉酱，还做了一大桶的卤味猪肠猪肚等东西。
　　要是都卖出去了，能赚不少。
　　有小餐车就方便多了，她们把东西放在了小餐车下面，上面是摆台，跟科技时代的小餐车有些类似。
　　将东西摆上后，苏二丫道：“三婶，我还听说北麦村有两三户人家将孩子送去镇上读书来着。”
　　沈月瑶道：“很正常，家里有条件的都会想着能通过读书科考改换门庭。”
　　两个人将放辣椒肉酱的木桶和放卤味的木桶拿出来放台子上，将盖子打开。
　　一瞬间，浓郁的香味就这么飘散出来了。
　　那些为了一大早来占位置没来得及吃早饭的人，被这味道勾的都要咽口水了。
　　“什么东西这么香啊。”
　　“谁在卖什么好吃的。”
　　“这味道闻着真饿啊。”
　　旁边一个摊位是一对夫妻在卖饼，闻着香味，忍不住咽了咽口水，那妇人忍不住往这边走了走，探头看着道：“大妹子啊，来摆摊啊。”
　　“对，也来摆摊。”
　　“你这是什么东西啊，闻着真香，以前还从来没见过来着。”
　　不光她如此问，这一会功夫，很多人被香味吸引着围过来看。

第62章 不能吃辣
　　沈月瑶也很感谢辣椒肉酱和卤味的香味浓。
　　沈月瑶看大家好奇的样子，笑着解释道：“这一桶装的是辣椒肉酱，这一桶是卤味，两文钱一大勺，这边盘子里的是免费品尝的，大家可以拿筷子免费尝一尝。”
　　围过来的人都是附近村子的村民，很多人有点占小便宜的想法，觉得能免费品尝自然要尝一尝。
　　都拿起筷子来尝。
　　好在沈月瑶之前就多准备了一些木头筷子。
　　不过有些粗糙，但夹东西吃不影响。
　　“天啊，这也太好吃了，这是啥好东西啊。”有个人壮实的妇人激动的一说话，那嗓门大，直接惊动了周围的人。
　　这时候还是早晨，摆摊的人多，来赶集的人还不多。
　　所以集市上没那么吵闹，这一嗓门也就盖住了很多声音，传出去老远来。
　　让聊天的讨价还价的人都忍不住朝这边看过来。
　　“什么东西？”
　　“她们在说什么东西，要不过去看看？”
　　这时候村民们思想都比较简单，也不会怀疑是不是有托。
　　估计她们连托都不知道。
　　当然沈月瑶没有找托，靠的是美食本身的味道吸引顾客。
　　“哇哇哇，这真的好好吃，这是什么做的，怎么比肉做出来的都好吃。”
　　“还有这个，这辣味太爽了，吃着够劲，这要是就着玉米饼吃，该多香。”
　　“确实味道好。”
　　“大妹子，以前怎么没见你来赶集啊，要你摆过摊，我们肯定有印象。”
　　“就是这么好吃的东西，咋的t都会有印象，我们住隔壁村，每次赶集都来，早早来买了东西回家。”
　　村子里的妇人们大多都是爽利人，说话直率，吃着美味就觉得好吃，也忍不住赞叹好几句。
　　而且她们平日能吃到的美食太少了，碰到这么好吃的东西，很多眼中都露出眼馋的神色，恨不能多吃点。
　　眼睛都盯在了木桶上。
　　有的没吃早饭的肚子都咕噜叫起来了。
　　恨不能赶紧买回家，就着家里的窝窝头吃点，那肯定下饭。
　　“真的两文钱一大勺？”
　　沈月瑶点头道：“对，两文钱一大勺，大家买的话带盒子碗碟子的现装。”
　　沈月瑶知道，村子赶集，很多东西都是散装，有的油纸包不住，很多村民们都自带器具来赶集，方便装东西用。
　　“给我来两大勺。”
　　“给我来一勺这个卤味吧，我家孩子多，不能吃辣，就吃卤味。”
　　也有人道：“早知道应该带个罐子来的，这下子可怎么办。”
　　沈月瑶一边收钱，一边给大家舀东西装。
　　村子里的人还是觉得这样的东西便宜才舍得买。
　　给大家装卤味，沈月瑶一般都舀满满一大勺，还顺便给大家舀一些汤。
　　“这些汤可以蘸饼啊大米的吃，很入味。”
　　买卤味的人看着沈月瑶如此爽快，脸上都笑出一朵花来了。
　　“大妹子，你可真是实在人，给舀这么多汤，我吃着好吃，下次你来赶集，我还买。”
　　那妇人笑眯眯的说着，满脸的高兴。
　　主要是这个卤味吃着比肉都好吃，而且刚刚尝了一下，咬一口那全是肉香味，那油水很足。
　　她们家里平日哪舍得吃点油水的。
　　无论是油盐还是买肉都很贵。
　　可如今两文钱就能买这么一大勺，回家能打打牙祭，哪能不高兴。
　　沈月瑶也很高兴，“行，下次赶集我还来摆摊，到时候大姐你过来买就行。”
　　双方说着话，那妇人拿着东西回去了。
　　还有人就是这个村子的，没带器具，赶忙回家拿去了。
　　虽然村子里的人节俭习惯了，一文钱恨不能掰成两半来花，可赶集的话，大家也是图能买点实惠好吃的东西。
　　家里有孩子的，狠狠心也就买了。
　　有的直接花四文钱买两大勺。
　　不过也有那种穿着补丁衣服的人，能省点就省点，哪怕闻着香味不断咽口水，也没舍得拿一文钱出来。
　　各村条件不一样，每个村村民们各自家里条件也不一样。
　　有人家里条件好一些，舍得买吃的，有的就一文钱舍不得花。
　　不过村子里赶大集有个好处，那就是人流量多。
　　而且村民们买东西还有一个习惯，那就是跟风。
　　看哪个摊位前人多，买东西的人多，也都会忍不住去看看凑个热闹，觉得买的人多东西肯定也好吃。
　　“这么多人排队呢，不知道是啥东西。”
　　“甭管啥的，人多说明东西肯定好，咱们也看看。”
　　“闻着挺香，要是便宜的话，也买点回去尝尝味道。”
　　前面有买好东西的人，将碗在篮子里放好准备回家，后面的人忍不住问道：“前面是啥东西啊，围着人多，我们都看不清。”
　　被问的老太太笑呵呵的道：“里面是卤味，油水可足了，那么一大勺加汤这么一碗啊，才两文钱，太合算了，你们想买的话赶紧买，我看那小娘子就带了一桶，一会人多了估计都不够卖的。”
　　平日村里人能见到好吃的东西太少了。
　　像肉那种东西那么好吃，但贵啊。
　　平日她们尝都没得尝。
　　也不是没有卖酱肉的，可那酱肉三十多文钱一斤，对大家来说太贵了。
　　不过人家卖的其实也不算贵了，本来肉就贵，还有各种豆酱面酱也不便宜，成本不便宜，往外销售的话也便宜不到哪里去。
　　但沈月瑶做的卤味是用猪下水做的，因为在屠户那里买肉多，所以这些都是赠送的。
　　再加上香料都是从山上采摘的，成本便宜，所以她卖的就便宜。
　　本来就是觉得在村里赶集，就是为了薄利多销。
　　也让买回去的人吃点好的。
　　最主要的是打出口碑来。
　　沈月瑶甚至想着，回头做一个摊位旗，摆上去，让大家一看就知道是她的摊位。
　　村民们大多不识字，写字的话她们未必认识，她想着回头可以弄一个布画个有标志性的图案，好方便大家辨认。
　　其实就算是不辨认也没什么，反正沈月瑶对自己的卤味和辣椒肉酱有信心。
　　短时间内大家做不出同样味道的东西。
　　有的能吃辣的就买辣椒肉酱，不能吃辣的就买卤味。
　　“小娘子啊，你这辣椒肉酱吃着好吃，但就是太辣了，想吃都不能吃，你下次能不能做那种没有辣椒的啊，那样我们也能吃点。”
　　“对啊，那样我们也能多买一些。”
　　很多人看着辣椒肉酱眼馋，但尝了尝辣舌头。
　　其实味道不怎么辣，但有的人口味淡，那是一点辣都不能吃。
　　沈月瑶倒是没想到这一点。
　　这会太阳升起，集市上人变的多了起来，这会就热闹多了，人多了，大家也会提出一点想法来。
　　沈月瑶这才想到这点，或许回头可以做点没有辣椒的肉酱，那样小孩子也能多吃。
　　或许那样的话，销量还会升上去。

第63章 营销方法
　　沈月瑶觉得就算是自己不做不辣的肉酱，很多商户看到商机也会想办法做肉酱。
　　所以这东西还不如早早抢占市场。
　　沈月瑶爽快的道：“这位大娘提的想法挺好，下次赶集我做一些没有辣味的肉酱，保准老人小孩都能吃。”
　　一听沈月瑶这样说，周围看着的人也高兴。
　　放在外面的辣椒肉酱，都肉眼可见的有很多肉粒还是大颗的。
　　很多人想着买点回去给家里人吃一吃，改善一下伙食。
　　偶尔花个两文钱吃点好的，一家人高兴，很多人还是舍得的。
　　北麦村附近有二十多个村子，这时候又不是农忙时候，很多人都结伴来赶集，所以到半上午的时候，集市上都好几千人。
　　这样大的数目，让沈月瑶都有些吃惊。
　　她真没想到村子里赶集人能这么多。
　　但看着人多，她高兴。
　　卖东西卖的也快。
　　这个一勺那个两勺的，卤味很快就卖完了。
　　沈月瑶都没想到，原来卤味卖的最快。
　　那么满满一大桶的全卖没了。
　　就连汤都干净了。
　　没了卤味，大家就买辣椒肉酱。
　　很多人来买辣椒肉酱的时候，闻着香味，都忍不住问道：“这是什么味，这么香，肉香味吗？”
　　沈月瑶解释道：“婶子，你要是来早点的话，就能尝到卤味了，这是卤味，跟肉差不多，有油水，之前来的早的人都买没了，桶都空了。”
　　那妇人露出震惊的神色，“妹子，你生意不错啊，不过闻着味就知道好吃。”
　　“以前觉得半上午来，摆摊的多，逛一逛直接就将东西买齐了，哪想到你把东西都卖完了。”
　　沈月瑶笑着道：“辣椒肉酱也好吃，回头就着馒头吃一样好吃。”
　　“哎呀，哪舍得做馒头啊，那都是过年过节才能做白面饽饽，不过就着玉米饼吃。”
　　这妇人说的确实也对，村里人大多数人家都舍不得做白面馒头吃。
　　主要还是粮食产量低，一亩地也就三四百斤的产量。
　　要是粮食种子好，产量高，一亩地上千斤粮食，大家吃白面吃大米也不至于如此省。
　　沈月瑶想着的是，如今已经开春了，过半个多月差不多就要春种了。
　　她们家也有地，那些地也要种一些粮食。
　　可柳河村的土地土壤都不怎么好，要想产量高，还是要种子好。
　　沈月瑶想着这些，神色一动，是不是可以将种子放空间里放一段时间，再拿出来的时候，种子质量会不会改善一些。
　　这样想着，沈月瑶就想着回去试一试。
　　人多了，辣椒肉酱很快也卖完了。
　　有的人打探着过来问，看桶都空了，都有些懊恼。
　　那老太太还是忍不住道：“怎么这么快就卖没了啊，早晨来那会，还有大半桶来着。”
　　旁边那个妇人道：“娘，没事，没了就不买了，还要麻烦你跑一趟。”
　　“什么麻烦不麻烦的，闺女你和女婿在外跑生意，平日拿着干粮也没啥味道，这肉酱回去我和你爹吃着都好吃，下饭。”
　　“早晨买的卤味，外孙吃着都喜欢吃，都应该多买点的。”
　　老太太也是想着为闺女多想一想。
　　沈月瑶摆了半上午的摊位，听大家七嘴八舌的说话，大概也知道，北麦村村民的亲戚们，一般都会在赶集的时候过来串亲戚。
　　一个是方便赶集买东西，另一个顺便也能来看看亲人。
　　看这对母女就知道。
　　沈月瑶道：“桶装的没有了，罐装的还有，还有这些。”
　　“只有小罐子了，一小罐子四文钱，就这些，可能一会就没了。”
　　一听这个，老太太毫不犹豫的买了两罐，交了八文钱。
　　那妇人道：“娘，你看你，我回来也没买啥东西，倒让你破费，哥嫂t知道了别有意见。”
　　那老太太道：“你别管她们，现在家里还是我当家，你回来一趟也不容易，还拿了鸡蛋拿了面，我给闺女女婿外孙买点吃的怎么了。”
　　妇人笑着跟老太太亲亲热热的又去逛了。
　　沈月瑶看着有些感叹，这让她想起自己的娘了。
　　想到在杏花村的娘，沈月瑶心里也有些挂念。
　　记得冯秋禾说了，明天马车能倒出空来，说明天回一趟杏花村。
　　苏二丫在旁边道：“三婶，咱们这里还有五十多罐辣椒肉酱，都拿出来吗？”
　　沈月瑶道：“不用，一下子拿出五六瓶来就行，这叫饥饿营销。”
　　苏二丫明白三婶的意思，就是一下子少拿点出来，大家看着东西少，想着再不买就没了，本来犹豫的人可能就买了。
　　要是一看东西那么多，犹豫着可能就想着去逛一逛，就未必买了。
　　“三婶，刚刚那老奶奶早晨来买东西的时候就是看咱们木桶还有一大半的东西，就没多买，想着需要的时候再过来就是了。”
　　沈月瑶道：“大多数人都是这个心态，所以咱们咱们卖东西也讲究点策略，以后做生意也需要有一些营销方式，要掌握顾客的心态……”
　　沈月瑶将自己了解的跟苏二丫说一下。
　　苏二丫都认真听着。
　　其实沈月瑶也是来北麦村赶村里的集市，通过村民们买东西才更了解她们的心态。
　　也让沈月瑶更了解市场。
　　这对她有好处。
　　就这样准备的三百多罐的肉酱也都全部卖出去了。
　　半上午的时候她们就收摊了。
　　旁边摆摊卖饼的人都没卖多少。
　　不过炸油条的生意不错，都是现炸的，很多人来买个一根两根的。
　　沈月瑶观察了下，发现只要东西便宜好吃，哪怕量少点，买的人也不少。
　　油条两根三文钱，如果拿镇上卖就不是这么便宜的价格，不过那么一根也不大。
　　沈月瑶心中有数了。
　　收摊后，她看着苏二丫道：“走吧，集市上应该有很多便宜的东西，我们逛一逛说不定能淘到好东西。”
　　苏二丫也很兴奋，跟着三婶逛着。
　　她悄悄的道：“三婶，咱们半上午就赚了三两多银子差不多四两了。”
　　苏二丫负责收钱，心里一直加数，就算出来了。
　　“大头还是辣椒肉酱。”
　　苏二丫兴奋的怎么都掩饰不住笑容。
　　沈月瑶都诧异了下。
　　“没想到散装卖还挺合算的。”
　　其实主要是昨天买了十多斤肉做辣椒肉酱。
　　照这么下去，很快就能赚不少钱。
　　“走，这次赶集想买什么，三婶给你买，这次你也辛苦了。”
　　“三婶，我不用买什么东西的，我就是觉得这种赚钱的感觉很好，怎么说，就是心里很踏实，有成就感，对，就是成就感。”
　　沈月瑶看着苏二丫可爱的样子，摸了摸她的头，“也辛苦我们二丫了。”
　　“才不辛苦，跟着三婶做事情，有力量。”
　　沈月瑶跟苏二丫逛着逛着，发现集市上卖啥东西的都有。
　　卖吃的穿的日常用品多的是。
　　人多了，逛的时候，有些挤吧。
　　沈月瑶牢牢拉着苏二丫的手，怕她被撞着。
　　突然间沈月瑶就看到有个摊位前还有卖药材的。
　　其中有两位药材正好是治苏雪衣身体需要的。
　　沈月瑶眼神一亮，脚步都停在了摊位前。

第64章 早餐摊
　　摆摊卖药材的是个老汉，他也不会招呼人，就在地上放个草帘子，上面摆放着几样药材，然后他就在摊位后面坐着，看着来往的客人想着大家若是看到药材会买。
　　苏二丫愣了愣道：“这是药材，他怎么不去镇上药店里卖药材？”
　　苏二丫声音不大不小，那老汉听到了，有些憨厚的道：“姑娘，俺们住后山村，隔着镇上很远，就这么点药材，镇上药店按斤收买不了几文钱，就不如来北麦村赶集，碰到识货的还能多卖点钱。”
　　苏二丫感觉自己说话被听到了，有些不好意思。
　　沈月瑶则蹲下来看了看药材，都是野生的，也有些年份。
　　“老伯，你这药材怎么卖？”
　　那老汉道：“姑娘，这几样药材看你是识货的，您看着给吧。”
　　苏二丫好奇道：“你就不怕旁人随便给个几文钱买你的药材？”
　　那老汉道：“一般不会，大家识货的话买药材，都会给个几十文上百文。”
　　对庄户来说，几十文上百文可不是少数目。
　　再说了这些药材也是凑巧在山上挖的，也就这么点，数量不多。
　　镇上药店收药材都是论斤收，好的药材才按两收。
　　可有时候拿着一点药材去药店，药店掌柜挑挑拣拣的都未必收。
　　他去镇上一来一回都要一天时间，还不如来北麦村，挑着扁担，来回一上午就足够了。
　　沈月瑶一边看药材一边问了几句话，才知道这边后山村离北麦村很远。
　　而且要翻两座大山。
　　而且若是很珍贵的药材，他自己知道，这几样药材都是不常见的。
　　这么一对比，沈月瑶觉得柳河村离镇上还算是近的了。
　　沈月瑶买了两样药材，给了一两银子。
　　那老汉感激的手都颤抖。
　　他认识点药材，卖了这么多年药材，可从来没人就因为两种药材给他一两银子。
　　苏二丫有些心疼，一两银子啊。
　　待走出去后，沈月瑶才开口道：“要在镇上药店买这两种药材，都要七八两银子了。”
　　苏二丫道：“刚刚那人说拿着药材去镇上药店，药店都不一定收，挑挑拣拣按照斤来算钱，那也太赚了吧。”
　　沈月瑶道：“大多数人不懂药材所以不知道这一行什么情况，就连价格也不知道，而且普通庄户没什么渠道只能往药店里卖，药店掌柜说多少价格就是多少价格，镇上有两家药店，估计都串通好了。”
　　收药材价格相当于垄断吧。
　　苏二丫这才明白其中的门门道道，怪不得抓一副普通的药都很贵。
　　明明找大夫看诊没那么贵，但 就是药材贵。
　　看着苏二丫闷闷的神色道：“别多想了。”
　　“这个世道就是如此，会医术的人少，普通人想学医术学药材，还需要师父领进门，可也不是什么人都会教你医术的，这个跟学木匠不一样，医术需要长年累月的积累。”
　　苏二丫点了点头。
　　她们又去买了一些猪肉。
　　村子里每次赶集都会现杀猪，猪肉都是新鲜的还便宜。
　　苏二丫有些激动，“三婶，集市上的猪肉比镇上一斤便宜两文钱来着。”
　　沈月瑶也很高兴，没想到集市上的东西都便宜。
　　沈月瑶觉得以后每次赶集还是来一趟好，一个是摆摊卖东西，另一个可以买点东西。
　　一斤便宜两文钱，买的多了，那就能便宜不少。
　　主要是卖的猪肉是村子里的猪杀的，赶集的时候都是现杀现卖。
　　又新鲜又便宜。
　　沈月瑶一下子买了二十多斤。
　　一个是打算多做一些肉酱，另一个是明天要去娘家那边，自然要买些东西带着。
　　沈月瑶又买了点点心明天一起带着。
　　买好了东西后，两个人就回家了。
　　下午忙活了一下午，第二天就不去摆摊了，沈月瑶一早就去了镇上，坐了冯秋禾的牛车，两个人一起结伴去杏花村。
　　上了牛车，冯秋禾一边赶着牛车，一边激动的跟沈月瑶道：“月瑶，上次听了你说的话，这几天我们就推着小车摆个摊，跟一户人家一起卖东西，她卖饼，我们卖豆腐脑，别说比豆腐赚钱，一碗豆腐脑，调好味，就跟一碗汤一样，卖个十文钱，买的人还不少……”
　　冯秋禾很感激沈月瑶，拉着沈月瑶滔滔不绝的说着这些。
　　“而且一斤豆腐脑都能放三大碗，可比卖实斤豆腐赚钱。”
　　“现在天气暖和了，东边就是码头，码头陆陆续续开了，吃早餐的人多，我们推着车卖豆腐脑，也不固定在哪个位置，吃早餐的人多，这几天比卖豆腐赚的多。”
　　“还有中午的时候，我们就去卖豆腐皮，按你说的那样，跟大家说豆腐皮可以炒菜，我们自家炒菜都觉得好吃。”
　　“我公婆都说了，没想到做了那么多年的豆腐，不知道豆腐皮炒菜这么好吃。”
　　冯秋禾拉着沈月瑶的手，很是高兴。
　　“对了，我还带了两斤豆腐，你拿着给你爹娘带过去。”
　　“这怎么行。”
　　两斤豆腐可不便宜。
　　冯秋禾非让沈月瑶拿着，“你拿着，中午你留在你娘家吃饭，正好可以加个菜。”
　　“有白菜的话直接炖豆腐吃就行。”
　　“我都不知道如何感谢你，孩子爹都说了，以后或许想办法摆个早餐摊。”
　　沈月瑶道：“我也就是提了一嘴，主要还是你相信我，你也能干，这么快就落实行动了。”
　　“做生意哪能拖拖拉拉的，觉得行就赶紧摆摊做生意，早做早赚钱。”
　　沈月瑶点头，确实是这么个道理，其实也是冯秋禾做事勤快利落。
　　两个人说着话，中午的时候到了杏花村。
　　杏花村离西柳镇很近，而且杏花村地方t很大，道路平坦，村子里的人也多。
　　村子街道宽敞，很多人家门口都种了杏树。
　　太阳很好，村子里一些老人拿着凳子坐在树下晒太阳说着话。
　　无非都东家长李家短的。
　　都是一些家长里短的。
　　不过这天大家讨论最多的还是沈家的事情。
　　“当初因为沈家老三跟他媳妇租店面开面馆，老大老二闹着分家，可看现在怎么样，那面馆都开不下去，投的银子都不知道怎么弄，每个月要交店铺租金，买面啥的也要花钱……”
　　“人家老三媳妇手艺好，做的阳春面确实好吃，以前生意还可以，还不是因为她们店斜对面也开了一家面馆，那对夫妻是外地来的，开的拉面店，很多顾客都去拉面店吃面了，这不，沈老三家的面馆就冷清了……”
　　村子里说话声音大，嗓门大，也不怕旁人听到，反正村子里谁家有什么事也藏不住，不用半天时间，全村就知道了。
　　沈月瑶坐在牛车上，就听到了这么一番话。

第65章 杏花村
　　杏花村村民们条件好，村子里好几户人家都有牛车，所以看到村口进了辆有棚的牛车也没觉得稀奇，该聊天聊天。
　　顶多看了一眼牛车。
　　“咦，冯家闺女又回来看她爹娘了。”
　　“要说秋禾孝顺，嫁的人家条件好，她爹娘也能跟着享享福啊。”
　　“大家伙都看着，有时间秋禾就回来，听她爹娘说，每次回来都带很多东西，那豆腐都带好几斤，这东西不好放，顶多也就能吃两天……”
　　“那豆腐多贵啊，一斤豆腐都能买一斤粗粮面了，可惜咱们怎么就不会做豆腐呢。”
　　“这是祖传手艺，你以为想学就能学到，也是她爹娘会养闺女，养的闺女勤快能干性子还好，要不那家能看上她一个乡下姑娘。”
　　“可不是，秋禾嫁的那小伙子一看也是精神人知道过日子的，对秋禾也好，要不是人家同意她经常回来，她哪能经常回娘家看。”
　　“看看人家秋禾，再看看沈家那闺女，以前全家当个宝，可嫁人了，一次也没回来看看。”
　　“哎呀，都是她爹娘挂念她，以前经常去看她，又带粮食又带银子的，可惜就没见她回家看看……”
　　“别人家谁把闺女那么惯，都嫁出去的人了泼出去的水，她爹娘要早把心思放儿子身上，或许沈家老大老二不会闹着分家。”
　　“哼，什么不分家，那老大老二都有了媳妇儿子，早跟爹娘离心了，人家想过自家日子，可不想赚了钱还要交公。”
　　说完沈家，村子里那几个妇人又说起别人家，八卦了很长时间。
　　她们嗓门大，沈月瑶听力又很好，听了一路，嘴角都忍不住抽了抽。
　　记忆里大哥比较憨厚老实，二哥比较会说话，会讨爹娘开心。
　　不过也有些小矛盾，但怎么就弄的分家了。
　　冯秋禾看沈月瑶的神色，知道她听了一些话，拉住她的手道：“月瑶，村子里的人都这样，她们闲着没事就出来聊这些，也都没坏心思，你别往心里去。”
　　冯秋禾只有一个哥哥，哥哥嫂子侄子跟爹娘关系都很好。
　　她每次回来，哥嫂也都很欢迎，所以她也愿意回来。
　　可沈家情况有些复杂。
　　以前还看不出这些来，可自从沈家老大老二成亲有了孩子后，就不一样了。
　　沈月瑶四个哥哥，她那个四哥还整天不着家，听说在外面跟混混玩在一起。
　　这就让人提心吊胆的。
　　不过冯秋禾见过沈月瑶的四哥，在外面做生意久了，也能看出点什么来，总觉得沈月瑶的四哥看着是个有能耐的。
　　但村子里的人可能不这么想。
　　沈月瑶笑着道：“秋禾，你就放心吧，我心里有数。”
　　大哥二哥比她年纪大不少，她从小跟三哥四哥最亲。
　　好在三哥四哥没有分家出去。
　　有他们在爹娘身前孝敬，她也能放心一些。
　　左右还是要回家看什么情况再说话。
　　冯秋禾家里住村子里最东头，沈月瑶家在村子最北边，隔着村子前头大街有一段距离。
　　沈月瑶来到家门口的时候，看着熟悉的院墙，门口的杏树，内心都有一种恍惚的感觉。
　　仿佛一下子回到了小时候的时光。
　　那时候她就在门口跟村子里小伙伴们玩，到了吃饭的时候，娘会出来叫她进屋吃饭。
　　娘很疼她，每次家里有什么好吃的舍不得吃，都留给她吃。
　　后来她灵魂穿越到另一个科技世界，这具身体性子大变，也让爹娘受苦了。
　　沈月瑶心里有点不是滋味。
　　就在沈月瑶发呆的时候，从院子里走出一个小男孩，哼哧哼哧走到门边，迈着小腿想出来，可迈不动。
　　他整个人圆滚滚的趴在门槛上，准备滚出来。
　　看他这个样子，沈月瑶有些想笑。
　　她走过去伸手帮忙，怕他摔着。
　　小男孩抬起头来，眨着大眼睛，懵懵的看着沈月瑶道：“咦，姐姐你是谁啊？”
　　看着小男孩的样子，沈月瑶从心里觉得亲切，白白胖胖的软萌萌的，而且还不怕她。
　　不像家里的大宝二宝那样对她有距离感还拘束。
　　而且小男孩一看就长的像三哥。
　　她知道大概是三哥三嫂的儿子。
　　“你爹是不是叫沈少辰啊。”
　　小男孩软萌萌的点头，“对啊，对啊，姐姐，你怎么知道？”
　　沈月瑶忍不住笑起来，道：“因为我是你姑姑啊。”
　　小男孩惊叹起来，“哇，你就是爹说的姑姑，姑姑，我是轩轩。”
　　“来，姑姑抱抱。”
　　小男孩很乖的伸手让沈月瑶抱。
　　沈月瑶就这样直接抱起来了。
　　小男孩伸手抱住沈月瑶的脖子，很是亲昵的样子。
　　“告诉姑姑，你几岁了？”
　　小男孩掰着手指头数着，奶卿卿的道：“姑姑，我两岁啦。”
　　“真乖，姑姑给你带好吃的了。”
　　还好昨天在集市上买了糖和点心，正好给小孩子吃。
　　轩轩道：“姑姑，我不吃，给奶奶和娘吃，奶奶之前病了，娘也病了。”
　　说着，轩轩低下头，一副忧伤的样子。
　　看着他如此可爱的样子，沈月瑶都忍不住亲了亲他胖嘟嘟的脸颊，“放心，有姑姑在，你奶奶和娘都不会有事。”
　　两个人说话的声音似乎传到屋子去了。
　　里面传来一个熟悉的声音，“轩轩，你在跟谁说话呢？”
　　一个有些瘦弱的妇人从屋子里走了出来。
　　当看到沈月瑶的时候，她手中的水瓢一下子掉在了地上。
　　妇人有些不敢相信的颤声道：“是，是我的瑶娘吗？”
　　轩轩挣扎着从沈月瑶身上下来，迈着小短腿哼哧哼哧的来到妇人脚边，扯了扯她的裤腿道：“是姑姑，奶奶，是姑姑。”
　　沈月瑶走过去，一把抱住妇人道：“娘，是我，我回来了。”
　　沈月瑶说后面这句话，也是带着深意。
　　妇人哽咽着道：“好，好，回来了就好，回来了就好。”
　　“之前你在柳河村，我们也不敢去看你，怕给你添麻烦。”
　　沈月瑶知道，以前爹娘不放心，去看过她，哪怕带粮食带银子，前身都不领情，说话还难听。
　　弄的爹娘再没法去看她了。
　　不过好在如今她回来了，她可以孝顺爹娘了。
　　妇人抬头仔细看着沈月瑶，看着她眉眼干净清正，高兴的道：“好，好，这才是我的瑶娘，这才是我的闺女。”

第66章 各种面条
　　妇人也就是崔氏激动的拉着沈月瑶的手说了很多话。
　　母女两个仿佛多年未见，恨不能说再多的话。
　　轩轩在旁边乖乖的站着，哪怕站的有些累了，他也只是自己揉揉小腿，找个凳子坐下来，不哭不闹。
　　看着轩轩这个样子，沈月瑶就喜欢的很，脸上都忍不住露出笑容。
　　“你嫁给雪衣后没多久，你三哥就娶了你三嫂，生了轩轩，这孩子从小好带，不哭不闹的。”
　　“你三嫂人很好，温柔贤惠还能干，对爹娘也孝顺。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，那就好，爹娘满意就好，三哥呢？”
　　沈月瑶记得三哥是个冷酷不爱说话的人。
　　也不知道跟三嫂相处如何。
　　崔氏明白闺女说的是啥意思，低声悄悄的道：“是你三哥自己相中的，两个人很好，从来不吵架。”
　　沈月瑶这便放心了。
　　说了会话后，沈月瑶问起来道：“对了，爹还有三哥三嫂四哥他们呢？”
　　“你爹和你三哥去地里干活去了，你四哥也不知道跑哪去了，一天天的也就晚上回来。”
　　崔氏没提她大哥二哥，想到村里人说的那些话，沈月瑶也没有多问。
　　得知三嫂在屋里病着还昏睡着，沈月瑶想进屋看看。
　　进屋后，沈月瑶看到了躺在床上的女子，皮肤白皙眉眼柔和，看着就是个性子好的人。
　　沈月瑶给她把脉看了看道：“娘，没什么事，就是急火攻心，有些脑气，用点土方熬点水喝了就好了。”
　　这个并不是大问题，找几样东西熬水喝也就好了。
　　再加上用灵泉水熬，也就好了。
　　崔氏叹了口气道：“你三嫂不容易，t在娘家当闺女的时候就付出很多，来了咱们家，里里外外帮我做事，店里的事情又要看着……”
　　说到这里，崔氏不说了，生怕闺女跟着担心。
　　沈月瑶没有多问，想着先让三婶好起来。
　　沈月瑶说了什么东西，崔氏赶紧去找了，没有的就先去村里人借，回头买了还回去。
　　弄回来后用灵泉水熬。
　　熬好了，沈月瑶拿出银针来，扎在了几个穴道上。
　　叶氏缓缓醒了过来。
　　她有些恍惚着，崔氏拿了药给她喝，“快喝了药，喝了药就好了。”
　　“娘，我这身子没什么事，不要花钱买药。”
　　叶氏眉心忧愁的很，一想到家里为她花钱，就自责，感觉压力很大。
　　崔氏道：“你不要担心，这些没花钱，快喝了，喝了就好了，你不喝也就浪费了。”
　　沈月瑶展现医术的时候，没说什么，崔氏也不怀疑。
　　其实沈月瑶小时候就很聪明，她小时候带着家里人去山上采摘菌菇吃，说那些能吃没毒，家里人也相信她信任她。
　　所以在娘家做事，沈月瑶也不用藏着掖着。
　　当年沈月瑶性情大变的时候，崔氏还记得家里来了一个赤脚大师，那大师说的话，她现在还记得清清楚楚。
　　叶氏喝了后重新躺下，迷迷糊糊的又睡过去了。
　　沈月瑶道：“娘，三嫂睡一觉出了汗再醒来就好了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　“家里那边怎么样，饿不饿，娘给你做好吃的。”
　　崔氏给自己闺女啥东西都舍得。
　　沈月瑶跟崔氏说了一下苏家那边的情况，捡着高兴的说，不让她娘担心。
　　“娘，我也带了些猪肉一整只鸡，还带了豆腐，豆腐是秋禾给的，还有辣椒肉酱，我自己做的，还有这些点心和糖……”
　　崔氏看着就心疼的很，道：“你说你回来我们已经很高兴了，带这么多东西做什么，要花不少钱，你留着自己买点东西。”
　　“娘，我那里有，我都跟你说了，我现在做生意摆摊一天好的时候能赚个三两银子。”
　　崔氏心中惊叹，闺女现在好了也有能力了，她也就不太用挂念了，可她知道做生意辛苦，哪有那么容易，而且做生意每天的情况不一样，四季也不一样。
　　“你别太辛苦，也别累着了，有啥需要的来家里说，爹娘还不老，还能帮上忙，再说了还有你三哥四哥，他们是你哥哥，也不会不管。”
　　沈月瑶点头。
　　她说午饭她来做。
　　沈月瑶中午打算做一道红烧肉，麻婆豆腐，老醋白菜，炒鸡四个菜。
　　崔氏给沈月瑶打下手。
　　母女两个就这样说着话，说着说着，沈月瑶就将家里情况都摸清了。
　　怪不得三嫂病了，原来辛辛苦苦经营的面馆没什么人，就这样关门了。
　　还有提起大哥二哥他们，娘的脸色就不太好。
　　她就没多问，想着回头打听一下细节就知道了。
　　她娘心软，不会因为大哥二哥分家就这个样子，中间肯定还有什么问题。
　　做着饭的功夫，屋内很快传出香味来了。
　　这时候叶氏也缓缓醒了，得知沈月瑶回来了，她很是激动，赶忙下地。
　　沈月瑶跟三嫂说了会话，就很喜欢这个说话温温柔柔的三嫂。
　　听娘的意思，沈月瑶才知道，三嫂的爹其实是个秀才，可惜她爹娘去的早，她还有个弟弟，为了弟弟，她不得不抛头露面摆摊卖面，之前她说了一门亲事，还没定下，就被人传出她克爹娘的传言。
　　后来那家就退了亲，这样叶氏名声就更不好了。
　　哪怕她能干，家里有个小面馆，但也受影响，再说她弟弟那会还小。
　　旁人都担心娶了叶氏还要管她弟弟，给她弟弟娶媳妇。
　　再说那叶家的东西肯定要留给她弟弟，她不能带走。
　　三哥一次出远门路过，偶然间吃过叶氏做的面，两个人说了几句话，三哥就觉得人很好，爹娘也不是古板的人，觉得只要人好就行，就上门提亲，这样叶氏就成为她三嫂了。
　　其实也是爹娘吃了大嫂二嫂的亏，觉得不能讲究那么多，一定要品德好才行。
　　他们见过叶氏，觉得很不错，遂点头同意。
　　叶氏自从来了沈家，孝顺爹娘，干活麻利勤快，对三哥和孩子都好，耐心十足，从未跟三哥红过脸。
　　当然三哥看着冷冰冰的，其实也怜惜叶氏，两个人知冷知热的也都好好过日子。
　　叶氏看着沈月瑶也很高兴道：“少辰还经常念叨妹妹，也想妹妹，少辰说了妹妹小时候很多事，说妹妹很聪明，以前没见到光听，现在看到妹妹才知道妹妹看着就很好。”
　　沈月瑶嘴角抽了抽，因为前身的缘故，她名声可不好。
　　“三嫂，别听我三哥说，我以前做了很多不好的事，名声也不好。”
　　叶氏温温柔柔的道：“传言都不可信的，我跟你三哥在一起，你三哥就不相信那些名声。”
　　叶氏说起沈少辰的时候，眉眼间都带着光，可见是极为喜欢的。
　　说了会话，沈月瑶看着叶氏眉眼间的愁色，宽慰道：“三嫂，你别为面馆的事情操心，会好起来的。”
　　她知道这个时代的面条简单，大多都是阳春面，突然间来一个拉面馆大家觉得稀奇，其实还有各种面条，比如刀削面，热干面，杂酱面，酸菜面等等，这些都可以整出来。
　　叶氏很是自责内疚道：“我想着面馆没人了，就不开了，就在家里帮爹娘的忙……”
　　叶氏就是心疼面馆投入的钱，而且也因为她开面馆的事情，大哥大嫂二哥二嫂才坚持要分家的。
　　她就觉得有些愧疚，虽然说她是把首饰卖了银子才开面馆的，可大嫂二嫂不相信，觉得是娘给的银子。
　　不过这些话，她觉得说出来不妥当，索性就不说了。

第67章 面馆问题
　　沈月瑶问道：“我听娘说面馆租的没到期，可以继续开着。”
　　叶氏摇头道：“继续开着的话，也只是往里投钱，倒不如赶集的时候，摆摊卖面，花的少一些，赚一点是一点。”
　　“其实镇上开阳春面馆好几家。”
　　而且开面馆这几年面价格涨了不少，面条却还是那个价格，哪怕忙活一整天赚得也是一点辛苦钱。
　　可别的她又不会。
　　地里的活，她也不怎么会干。
　　“不过妹妹，你还没尝过我做的阳春面，中午我做阳春面你吃。”
　　叶氏也不知道为什么，看着沈月瑶就从心里喜欢，忍不住想对她好。
　　也或许她家里是弟弟，来沈家，家里全是男娃，看着沈月瑶这个妹妹，就觉得稀罕的很。
　　崔氏看姑嫂关系好，也跟着高兴，道：“对啊，让你三嫂做阳春面你尝尝，我觉得味道很好，家里正好有大骨头，用大骨头熬汤。”
　　沈月瑶听到大骨头熬汤，也不得不感叹，古代的美食没加那些科技的东西，全是原汁原味的味道。
　　不过这样的话，东西成本确实高，一碗面估计赚不了多少钱，加上房子租金面骨头这些都需要钱，确实赚的就是辛苦钱。
　　沈月瑶想了想道：“三嫂，我带了面和大米，你用我带的面揉面，多揉一些，我也做两碗不同的面条，你尝尝味道如何，都尝一尝。”
　　叶氏愣了愣，眼睛一亮，难道妹妹也会做面条。
　　想到她男人说妹妹从小聪明，懂的多，她就明白了。
　　“好，我听妹妹的。”
　　不知为何，她现在也挺期待的。
　　沈月瑶准备做热干面和炸酱面。
　　她其实很喜欢吃酸菜面，但酸菜面的话，酸菜还没腌制好。
　　或许下次来娘这里，酸菜就腌制好了。
　　沈月瑶看了一下家里的环境，桌椅都是破的，就连放盐的罐子都缺了个边角，爹娘三嫂穿的衣服也都打了补丁，可见家里条件有些辛苦。
　　就连轩轩坐在门口的门槛上，拿着块糖，都舍不得吃，用舌头一直在舔。
　　看着这个样子，沈月瑶心里有点酸涩。
　　沈月瑶就是做五花肉的时候，崔氏都舍不得放进去，一直说让沈月瑶拿回去，这些肉太贵了。
　　沈月瑶就是想做点好吃的给爹娘他们改善一下伙食。
　　再就是授人以鱼不如授人以渔，沈月瑶觉得家里需要有点营生才行。
　　做豆腐其实可以，但要买黄豆而且磨豆腐很辛苦，天不亮就要早早起来。
　　倒不如想点别的办法，面馆光靠面也不行，需要加点别的食物。
　　沈月瑶想着的时候，抬头看了一下，正好看到院子墙上挂着的玉米，她神色一动。
　　对了可以做玉米粉丝，粉丝可以做酸辣粉也可以做粉丝汤。
　　主要是这里没有红薯土豆，如果有红薯土豆的话，可以做红薯粉丝。
　　不过现在中午了，吃了午饭再说这些。
　　沈月瑶低头看到灶口里面放着的菠菜，她眼睛一亮道：“娘，那是菠菜吗？”
　　“对，刚长好的菠菜，还新鲜来着，你想吃娘给你做菜吃。”
　　沈月瑶激动的道：“不用，娘，把菠菜洗一洗榨汁，能榨出绿色的汁来。”
　　沈月瑶说着，跟正t在和面的叶氏道：“三嫂，先别揉面，一会把蔬菜榨汁和上，面就是绿色的，带着颜色吃更有食欲，味道还不一样。”
　　这样面会多了一丝蔬菜味道。
　　叶氏都愣住了，“面条还能有别的颜色？”
　　大家吃的面条都是面色，可人们都喜欢白面面条，如果面条泛黄，大家总觉得加了粗面，就会有意见。
　　所以做面条，叶氏都用好的精细白面做。
　　这样成本就高一些，面条要是少了，大家吃不饱，客人们也会有意见。
　　毕竟面条不光是他们家能做，镇上还有好几家开面馆的。
　　但从来没听说过用别的颜色做的面条。
　　沈月瑶笑着解释道：“当然可以，还可以有红色，橙色紫色等很多颜色，不过需要对应的水果蔬菜榨汁，现在有菠菜，可以炸出绿色的汁来，还有胡萝卜，也可以炸出橙色的汁来，回头三嫂试一试就知道了。”
　　叶氏很是惊讶，仿佛打开了新世界一样。
　　想到面条可以是各种颜色的，她心中也震动不已。
　　不说旁人，就是她看着不同颜色的面，吃饭也会有食欲啊。
　　崔氏按照沈月瑶说的洗好菜碾出汁来，倒进面盆里，叶氏开始和面。
　　和出面来，叶氏惊叹连连，“妹妹，真的是绿色的，咱们以前怎么就没想到。”
　　他们吃了多少次菠菜，却从未想过还可以和面把面变成颜色。
　　“不光做面条可以这样，就是做水饺也可以，可以做不同颜色皮的水饺，这样好分辨不同的馅。”
　　叶氏感觉妹妹说的东西都很有用，她都认真记下来了。
　　和好面后，叶氏开始擀面条，这时候根本没有压面机，全靠手工做面。
　　沈月瑶觉得，要是有压面机的话，做面条就省事多了。
　　否则光靠手工也累。
　　不过压面机做起来没那么简单，也不知道会铁器的人能不能做出来。
　　她倒是会画各种零件，做好组装就行。
　　看三嫂切面条的刀工，沈月瑶也挺佩服的，没有长年累月的积累，刀工不会这么好切面条也不会这么快。
　　沈月瑶道：“三嫂，其实面条可以做成宽面。”
　　叶氏摇头道：“大家还是喜欢吃细面，而且细面下锅煮好煮，省时间。”
　　沈月瑶点头，确实如此。
　　就在她们讨论着的时候，门口传来轩轩的哭声。
　　“呜呜，姑姑给我的，还给我，还给我。”
　　沈月瑶一听轩轩哭了，赶忙放下手中的东西跑出去。
　　就看到门口还有个六七岁的小男孩手里拿着轩轩的糖，还理所当然的道：“你姑姑也是我姑姑，凭什么就是你的，这是我的。”
　　一看这个小胖墩，沈月瑶蹙了蹙眉心，这是二哥二嫂家的松茂。
　　轩轩一看姑姑来了，鼻子一抽一抽的不哭了，迈着腿来到沈月瑶腿边抱着她的腿，委屈的看着她：“姑姑，你给的糖让松茂哥哥给拿走了。”

第68章 分家原因
　　轩轩委屈的样子，奶卿卿的又软萌萌的，沈月瑶看的心都要融化了。
　　沈月瑶蹲下身将轩轩抱住，趁势亲了亲他鼓鼓软软的小脸颊。
　　“吧唧”一下，沈月瑶都笑了起来。
　　接着，沈月瑶看向旁边的松茂道：“你知不知道你刚刚的行为是抢劫，你爹娘没教你这样做是不对的吗？”
　　虽然七岁的小孩子也该懂事了，但沈月瑶觉得他这个样子，跟他爹娘的教育有关。
　　她不至于跟小孩子过不去。
　　只是看他这个样子，有些头疼。
　　“轩轩是你弟弟，你不说尊老爱幼，怎么也不该抢他的东西。”
　　“尊老爱幼懂吗？”
　　沈月瑶也没有训斥松茂，就是神色严肃冷厉。
　　让七岁的小孩子看着都有些怵。
　　要是一般小孩子早就哭了，但松茂没有哭，只是更大声的道：“姑姑你偏心，给轩轩糖，不给我糖，娘说的对，你们都坏。”
　　“娘才是对我最好的人，你们都坏，你们欺负我！”
　　“我不管，我要糖，我要糖，他有，凭什么我没有……”
　　松茂叫嚷着，还是一副很嚣张的样子。
　　这样叫嚷着，把路过的几个村民的视线吸引了过来。
　　“这是又闹起来了？”
　　“估计是。”
　　“沈家老二媳妇也真是的，都分家了，都不是一家人了，还老惦记老人那点东西。”
　　“谁说不是呢，整天撺掇着自己儿子去老房要吃的。”
　　“要说啊，就是崔氏好说话，儿媳妇都骑到自己头上都忍着，看看咱们村，哪家不是婆婆压着儿媳妇，哪个敢折腾。”
　　“就是，一个孝道压下来，看他们怎么翻腾，老二也不管管自家媳妇儿子，就任由他们这样？”
　　“要沈家老大老二家懂道理知感恩就不会这个样子，沈老汉和崔氏辛辛苦苦将老大老二养大给娶了媳妇生了孩子，以为能轻松一些，哪知道人家成了家，根本不管下面的弟弟妹妹们，一心想分家，还分了一多半的地，也好意思开口。”
　　“要我说，还是崔氏厚道。”
　　大家七嘴八舌的说着话，看着松茂这个样子，都摇头不赞同。
　　可再如何这也是个孩子，大家不至于觉得这个孩子有问题，顶多觉得他爹娘没教好。
　　如果真的教好了，哪能这个样子。
　　松茂还在那里闹着，说轩轩有糖，凭什么他没有糖。
　　在屋内忙活着的崔氏，忍不住了，拿着笤帚就出来了。
　　挽起衣袖来扯着松茂的手拉着她来了老二家门口。
　　“奶，我要糖吃，我要糖吃，你有糖，你给我，给我。”
　　松茂闹腾着，还对着崔氏又打又闹的。
　　沈月瑶看着这个样子头疼。
　　轩轩被吓得往沈月瑶后面躲。
　　可是看松茂那个样子，他又着急，着急道：“姑姑，他打奶奶，他打奶奶。”
　　小孩子打那几下小打小闹其实不疼，只是这个样子确实看着不像话。
　　沈月瑶摸了摸轩轩的头发道：“我们轩轩乖，不能学他那个样子，知道吗？”
　　轩轩认真点头，“嗯嗯，不学。”
　　“真乖，这才是姑姑喜欢的宝贝。”
　　三哥三嫂家的轩轩一举一动都戳在她软软的心口上，看着就觉得可爱的很。
　　那边崔氏拉着松茂来到了老二家门口，也不管松茂又打又闹的。
　　“老二媳妇你给我出来，你要不出来，我找老二说。”
　　这时候，一个妇人扭着身子磨磨蹭蹭的出来了。
　　“娘，你叫我做什么？”
　　看着邹氏这个样子，崔氏就一肚子火气。
　　“邹氏，你别以为现在装成无辜的样子就真无辜了。”
　　“分家前，你们怎么说的，用不用我当着大家伙的面说一下，你们说了想为自己儿子打算打算，说怕被弟弟妹妹们拖累，是不是？”
　　崔氏平日脾气好，但真惹急了她，她也能凶起来。
　　邹氏脸色有些涨红。
　　“娘，外面都有人呢，说这些做什么？”
　　崔氏冷哼一声道：“你们当初敢说敢做，还怕别人知道？”
　　“我本来想给你留点脸面，是你自己不要脸面，都分家了，还整天惦记着我跟你爹的东西，让松茂三天两头去闹，闻到什么吃的，非要点不行，轩轩吃点东西就被抢，我懒得说你们，可你要东西也要看什么时候……”
　　“现在老三家着急上火，老三媳妇都病了，轩轩小姑子回来带点吃的，你也瞪起眼来让松茂来抢，你就是这样教孩子的，就不能教点好的，啊？”
　　“我和你爹辛辛苦苦靠开荒置办了八亩地，给了你们一家两亩上等地，还有银子，还要惦记老房的东西，啊！”
　　邹氏被劈头盖脸的训了一顿，嘀咕道：“娘，老三家面馆开不下去你上火，也不该朝着我们发火，当初就说了，开面馆哪有那么容易，一个月至少一两银子租金，你们要给三弟妹拿银子，也不能偏心，我们想分家要点地也没错啊。”
　　邹氏总觉得自己没错。
　　崔氏气的头顶冒烟，“老三家面馆的租金是老三媳妇用首饰卖的银子，不是我们出的。”
　　“当初分家说的清清楚楚，你们既然拿了这些东西，就再不能跟我们拿东西，白纸黑字都签字按手印了，以后管好你们自己，还有你儿子。”
　　“再不知好赖的得寸进尺，别怪我跟旁人说你们当初怎么说的，若不怕别人戳你们脊梁骨，就给我老实点。”
　　邹氏脸色这才变了。
　　当初分家，村子里的人议论纷纷，并不知道具体怎么回事，她以为爹娘不敢出去说什么，当爹娘的还能跟儿子过不去。
　　所以老房那边做了什么好吃的，她让儿子去弄点怎么了。
　　反正每次都能打点牙祭。
　　哪想到惹急了娘，她真就不给面子了，这样说出去也不怕人议论。
　　邹氏在村子里住，好歹还要点脸。
　　“娘，看你说的什么气话，老三老四那个样子，你不还指望我们这两房孝敬吗？”
　　邹氏也在提醒着崔氏，老三面馆都关门了，老四跟个混混一样，每天不着家的，到时候老了要指望大房和他们二房孝敬。
　　崔氏被气笑了，t“还指望着你们孝敬，你们不气死我们就不错了。”
　　“我真是，当初就不应该……”
　　说到这里，崔氏意识到什么，忍住了，没说那番话。

第36章 宠闺女
　　崔氏似想到什么，心情平静了道：“邹氏，你无非就觉得我脾气好，所以敢闹。”
　　“你信不信惹急了我，我就一点脸面都不给你了。”
　　“管好松茂别欺负轩轩，还有你们见着老三家最好躲着，气着他们，我找你们算账。”
　　“我闺女好不容易回家一趟，你就来搅和。”
　　崔氏很严肃。
　　邹氏这才有些怕，没吭声。
　　她这才知道在爹娘眼里，小姑子才是心肝。
　　惹着小姑子不高兴，他们谁都吃不了兜着走。
　　别人家是男孩宝贝，他们沈家就是女孩宝贝。
　　小姑子嫁人了，爹娘还巴心巴肺的对她。
　　之前又送银子又送粮食的。
　　可惜小姑子不领情啊，之前把爹娘赶回来，爹娘也什么都不说，出去都说小姑子好。
　　哼，要不是她回头打探了消息，她也不知道怎么回事。
　　可看看，小姑子回头回来，爹娘仿佛将以前的事忘了，心肝宝贝的护着。
　　邹氏都有些妒忌沈月瑶。
　　想她在娘家，她爹娘眼里只有她哥，她们女孩子在家干的多吃的少。
　　沈月瑶看到邹氏看过来的眼神，总觉得那眼神很怪，似乎在妒忌她。
　　沈月瑶没去探究那眼神如何，只是看着刚刚邹氏那样气娘的样子，有些生气。
　　其实她就觉得娘还是好说话，否则二嫂不敢这样。
　　也或许还是因为家里条件艰苦，所以才会出这样那样问题。
　　一点东西都能看在眼里。
　　沈月瑶想管，但她不了解具体怎么个情况，也插不进话去。
　　再说了，按照前身的做法，她现在确实没有立场去指责谁。
　　只能想办法让娘家过上好日子，当然是不带大房二房的那种，都分家了，自然要有亲疏远近。
　　让爹娘不高兴了，她才不管。
　　她本就不是什么好人。
　　说完话后，崔氏她们一行人回家了。
　　沈月瑶道：“娘，别生气。”
　　崔氏温柔的看着沈月瑶道：“不生气，看着我闺女就不生气了。”
　　“你可别被你二嫂气着啊，有时间就来家，这里也是你的家，谁敢说什么，看我不劈了她。”
　　沈月瑶被娘的话给逗笑了，但心里却暖暖的。
　　被娘爱护着，这种感觉真好。
　　沈月瑶又拿出糖来给轩轩，让他吃。
　　“不过糖不能吃多了，平日要多吃饭知道了吗？”
　　轩轩乖乖点头。
　　崔氏道：“没分家的时候，有我看着，松茂还不是这个样子，那孩子小时候也挺懂事，你二嫂这个人就能看的进去那点东西，爱占小便宜。”
　　刚说完话没多久，爹和三哥回来了。
　　看着自己爹回来了，沈月瑶心里亲切又内疚。
　　他爹长得高大魁梧，平日不拘言笑的样子很是唬人，但实际上很好，从小就很宠沈月瑶。
　　当沈承舟看到闺女的时候， 有些不敢置信的道：“闺女回来了。”
　　“爹!”
　　沈承舟眼眶一下子就红了。
　　“艾，艾！”
　　就连沈少辰看到妹妹，也是露出惊喜的神色。
　　他们都高兴的很，拉着沈月瑶嘘寒问暖的。
　　沈月瑶感受到亲人的关心，心里都变的很暖，有一种回到小时候的 亲切感。
　　“爹，三哥，你们快洗洗手，咱们中午吃好吃的。”
　　一家人说说笑笑的，沈承舟道：“你来不要拿东西，回头回去的时候，让你娘多给你带点东西，早知道这两天去山里打打猎。”
　　沈月瑶道：“爹，你可不许去深山了，那次受了伤养了好长时间才好，不能去上山了。”
　　之前家里攒的那点银子，都是沈承舟不顾危险去深山里打的野兽，好几次受了重伤，都舍不得抓药，也是身体底子好，所以养好了。
　　后来他们都不让沈承舟去山林深处了。
　　崔氏笑着嗔道：“也就你说话，你爹听。”
　　沈少辰道：“妹妹回来了，看着妹妹，就好像咱们又回到以前的时光了。”
　　“只是不知道四弟回不回来。”
　　崔氏道：“他最早也是晚上回来。”
　　虽然大家都说老四在镇上当混混，但崔氏知道，四儿子做事有分寸，不会做什么坏事。
　　一家人说着话，其乐融融的。
　　这会门口传来声音，是沈老二拿了点东西过来。
　　沈月瑶看着二哥的样子，以前没仔细注意。
　　但现在想，大哥二哥其实跟爹娘不像，他们皮肤偏黑，眉眼是周正，但不像爹和三哥四哥那样，都很帅很白的样子。
　　爹哪怕整天风吹日晒的去地里干活，皮肤也晒不黑，顶多带着点古铜色。
　　气质也不像。
　　沈月瑶看着他若有所思，也不知道是不是自己想多了。
　　沈老二把东西放在地上，一下子跪在了地上，“爹娘，是儿子不孝，邹氏她惹爹娘生气了，我跟爹娘赔不是。”
　　沈少磊跪下低头的态度非常好。
　　崔氏道：“老二啊，你好好管管你媳妇，好好把松茂教育好了，那孩子是个聪明的，不能让他学那些坏习惯。”
　　“你也不用来道歉，现在已经分家了，你就好好过你的日子。”
　　沈承舟也叹了口气道：“回去吧，东西也拿回去。”
　　爹娘都没要东西，又让二哥拿回去了。
　　沈月瑶看着二哥的样子，感觉多年不见跟记忆里有些不一样。
　　记忆里二哥很爽朗，会说话，能让爹娘高兴。
　　可看着现在这样，沉默了很多，话也不多了。
　　只知道道歉。
　　看着沈老二回去了，沈承舟道：“老二是个疼媳妇的，否则也不会被邹氏拿捏着。”
　　崔氏道：“疼媳妇没错，但要拿捏好分寸，不能把茂松教育坏。”
　　“分家了，咱们也不能多管，管多了人不领情心里还不知道如何记恨呢。”
　　沈月瑶将炒鸡做好后，道：“爹娘，面条做好了，这是炸酱面，这是热干面。”
　　家里两口锅，做菜做饭快。
　　沈少辰惊叹连连道：“妹妹，还有这样颜色的面条，绿色，看着都新奇。”
　　沈月瑶道：“三哥，面条还有好几种做法，你看好吃的话，你和三嫂的面馆可以加上。”
　　“我觉得面馆可以搞一些创意，不能光做大家都吃习惯的面条，可以做点不一样的。”
　　“还可以做酸辣粉，鸭血粉丝，下午的时候，咱们用玉米做粉丝。”
　　虽然大家都不知道粉丝是什么，可当坐下来吃沈月瑶做的饭菜还有面条时，大家都赞不绝口，都说好吃。
　　崔氏都感叹不已道：“还从来没吃过这样的炸酱面，以前在京……就是从小都没吃过这样口味的面条，还可以不放水，放酱拌酱吃。”
　　“还有红烧肉，这味道非常好。”沈承舟吃着红烧肉不断点头。
　　叶氏吃着面条，心中激动的很。
　　她想，面馆或许可以继续开下去。
　　怪不得爹娘他们都那么疼妹妹，还是妹妹有能耐。
　　知道那么多面条的做法。

第70章 受益匪浅
　　叶氏温柔笑着道：“妹妹，无论炸酱面还是热干面都好吃，是不同的味道，做了那么些年面条，也看别人做面条，都是带汤的面条，还从来没吃过这种，但味道真好，看着这个颜色也有食欲。”
　　此时的叶氏想到面馆生意还能继续做下来，眼睛里就带了亮光。
　　不再是之前沉闷的样子了。
　　这人有了奔头，精气神自然就不一样。
　　沈少辰道：“我吃着也很好吃，这么说，咱们的面馆可以开下去？”
　　他们面馆的位置其实有些偏，就是为了图便宜，一个月半两银子租金。
　　之前叶氏卖了她娘留给她的首饰，也就是她的嫁妆，得了四两银子。
　　拿来租的店铺，那店铺很小，位置不好，之前东家一直没租出去，商量着，半两银子，一下子交半年租金，那东家同意了。
　　叶氏就用那银子置办了点东西，店面收拾的很干净，桌椅比较小，摆放了六张桌子，一张桌子能坐四个人，以前人多的时候，还能在门口支个摊子，生意也可以。
　　一个月好的时候也能赚一两银子。
　　可这几个月，面馆就开不下去了。
　　叶氏和沈少辰心里压力都很大。
　　尤其当初分家的时候被大嫂二嫂笑话，怕他们到时候面馆开不下去拖累他们。
　　其实也是借着这个机会，问家里要地分家。
　　说家里让他们开面馆，就要一视同仁，不给银子也给地。
　　所以当初分家，崔氏将家里的四亩好地分给了老大老二家，又将多年靠卖粮食积攒的那点银子拿出了一半，也算对得起他们了。
　　以后就是养老，也是没分家的老三老四养崔氏和沈承舟。
　　大房二房要有孝心给点东西，要没孝心不给，崔氏和沈承舟也不会去争那点。
　　中午一顿饭吃的特别饱，大家对沈月瑶的厨艺赞不绝口。
　　就连轩轩都吃的很开心，小肚子鼓鼓的。
　　“姑姑，好吃，好吃。”
　　“吃撑了走一走，别坐着。”
　　沈月瑶怕轩轩积食，让他走动一下消t化。
　　上午做面条的时候，沈月瑶将炸酱面和热干面的做法跟叶氏说了，如何调味，叶氏也清楚，面馆想加炸酱面和热干面都可以。
　　下午，沈月瑶要教大家做玉米粉丝，沈承舟和沈少辰就不去地里了，先跟着学做粉丝。
　　一家人一起干活，说着话，也有干劲。
　　一家人都是勤快能干的，傍晚的时候，粉丝就做好了。
　　看着如此细的玉米粉丝，一家人都有些不敢相信。
　　“这就是粉丝啊！”
　　“以前都不知道粉丝是什么，这会可知道了。”
　　“不知道味道如何？”
　　“玉米做的，肯定能吃。”
　　“妹妹教着做的，味道肯定好。”
　　吃过中午沈月瑶做的饭，大家都相信她的厨艺。
　　沈月瑶道：“晚上吃酸辣粉吧，明天再吃鸭血粉丝。”
　　反正将东西教给爹娘三哥三嫂做了，他们店里想加上什么就可以加上什么。
　　不过做的多了会辛苦一些。
　　好在爹娘也能帮衬一些。
　　做酸辣粉简单，其实只要调好味，将粉丝煮好放进去就好了。
　　但一家人吃着的时候，只觉得吃的太舒服了，太爽了。
　　“口味太棒了，感觉比面条好吃。”
　　“对啊，我也觉得比面条好吃，这口味大家吃过一次绝对还想再吃，关键是镇上就没听说过还有卖粉丝吃粉丝的。”
　　大家吃着酸辣粉都激动得很。
　　沈承舟和崔氏对视一眼，都觉得这个粉丝是好东西。
　　沈少辰心神也一动道：“我觉得光卖这个酸辣粉都比卖面条好，这个吃了真好吃，而且全身还热乎乎的。”
　　沈月瑶道：“这个里面放了花椒粉还放了点辣椒，味道会好一些，面条不适合放辣椒。”
　　“所以客人们如果要吃的话，可以先问一下吃辣不吃辣。”
　　“其实我觉得一开始还是卖面条，最好搞个活动说出了新产品，前三天打个七八折……”
　　“粉丝用玉米做的比面条成本便宜，这么一碗跟面条差不多价格，但实际上一碗赚的比面条多。”
　　“再就是，一下子推出酸辣粉，大家不知道味道，可能没太有人尝。”
　　“可以打广告，搞促销活动，比如吃面条赠送礼品，最好面馆也好好整修一下，在墙壁上装饰一些野花野草，看着也清新一些……”
　　沈月瑶将自己的想法说了一下。
　　说完后，全家都安静了起来，一个个都瞪大眼睛看着沈月瑶。
　　沈月瑶都被看的不好意思了，道：“怎么这么看着我？”
　　崔氏感叹又骄傲的道：“就觉得我闺女真厉害，我们可想不到这些。”
　　崔氏和沈承舟常年就是在地里干活。
　　因为之前开荒种的土地多，沈承舟力气大也能干活，每年种的粮食多，除了交税，留出一些粮食来卖了，手里还能攒点钱，可卖粮食也就能攒下一点钱。
　　早年哥哥们年纪小，干活轻，吃的多，也很辛苦。
　　至于做生意的事情，崔氏和沈承舟不懂。
　　以前沈承舟还能打猎，偶尔家里也能吃点肉。
　　可现在不比以前，沈月瑶看着爹娘头上多的白头发，心里有点不是滋味。
　　明明记忆里爹娘是很年轻的样子，可岁月不饶人，如今他们脸上都有了岁月的纹路，都有白头发了。
　　叶氏道：“对啊，我以前摆摊做面条也只是做面条，都不会这些，原来还有促销，妹妹说的很有道理，这样老顾客来吃面条的时候，让他们吃到酸辣粉，只要吃一次，他们就知道好吃了。”
　　“听妹妹的话，受益匪浅。”
　　沈月瑶道：“你们别觉得我乱提意见就行。”
　　叶氏赶忙道：“怎么会，感激妹妹还来不及。”
　　叶氏心想，待生意好了，能赚到银子，那一定要对爹娘好，也要报答妹妹。
　　沈月瑶看着爹娘三哥三嫂都很认真的神色，便继续开口道：“搞活动的话，其实面条也可以打折，先把原来的客流量吸引回来，给酸辣粉打出广告来……这样一步步生意就会好起来。”
　　“还可以雇镇上的乞丐们，编个歌谣让他们唱，让大家都知道咱们面馆出了新的东西，这粉丝的做法大家不知道，大家吃着好吃也只能继续来店里吃……”
　　一家人就这样一起商讨着说着话，一直到很晚还意犹未尽。
　　天色晚了，冯秋禾在娘家住一晚，沈月瑶自然也住一晚上，第二天再坐牛车回去。
　　沈家并没有牛车，之前沈少辰和叶氏去面馆都是走着去镇上。
　　好在杏花村离西柳镇比较近，走个一刻多种时间就到了。
　　相当于镇乡结合的地方，方便很多。
　　到了很晚，四哥也没回来。
　　沈月瑶睡觉的房间还是她以前在娘家时住的屋子。
　　晚上，崔氏来闺女屋子，跟闺女说话。
　　她看着闺女都高兴，道：“这是娘之前给你做的两套衣服，也没机会送给你，看你瘦了，也不知道穿着合不合身。”
　　这段时间，沈月瑶一直没有注意自己的体重，但每天控制饮食再辛苦做生意，确实减了一些肉。
　　虽然没称体重，但感觉走路轻快多了，不像一开始刚穿回来那样了。
　　“娘，你不用挂念我，我挺好的，只要你和爹在家好好的，我才能放心。”
　　崔氏慈爱的笑着，道：“我和你爹你不用担心，我们就是挂念你，这身是娘给女婿做的衣服，这两身是大宝二宝的，布料有点粗糙，别嫌弃。”
　　沈月瑶心口热热的，道：“娘，怎么会嫌弃，娘做的衣服就是好。”
　　崔氏听着闺女的话，心里很高兴，刚刚要拿出这些衣服来，她心中还忐忑，怕闺女嫌弃。
　　自从分家了，再加上老三开面馆，家里没攒什么银子，买不起那些贵的布料。
　　当然这些也不好跟闺女说。
　　不过听闺女不嫌弃她就放心了。
　　“娘，你看你和爹都没穿什么好衣服，你们也对自己好点。”
　　沈月瑶看爹娘穿的衣服都带着补丁。
　　可她知道自己娘的性子，要是不拿的话，娘会觉得她嫌弃。
　　也不知道怎么回事，爹娘觉得她喜欢他们给的东西，就有一种还被需要的感觉。
　　以前或许她不懂这种感觉，可像到大宝二宝，她就懂了。
　　大概当父母的很多对孩子都是无私的，宁愿自己少吃少用，也要紧着孩子。
　　还有就比如她给大宝二宝东西，两宝要是不要的话，她还会伤心。
　　可要是两宝喜欢的话，她就觉得很开心，有一种母爱爆棚的感觉。
　　所以说真是可怜天下父母心。
　　她以前年纪小的时候不懂，现在懂了。
　　崔氏不觉得穿补丁衣服如何，她开口道：“我和你爹在家干粗活，用不着穿什么好衣服，穿这些干活也方便。”
　　“还有女婿的腿，你也别多想，左右是你喜欢的，两个人好好过日子，别嫌娘说的多啊。”
　　“没有，我很喜欢跟娘说说话。”
　　也许觉得嫁人了，回娘家次数就少了，回来还能感受母爱，还能听娘絮叨絮叨，心里有亲切感。
　　况且母女说话不用顾虑什么。
　　可以说体体己话。
　　崔氏说了很多，其实还是因为挂念女儿，总觉得有说不完的话。
　　沈月瑶耐心认真的听着，时不时的回应两句。
　　看时间不早了，怕闺女困了，崔氏小心拿出小手绢，叠的一层层的，她小心的打开，拿出里面的铜板。
　　“闺女，这一共是两千文钱，也就是二两银子，你拿着。”
　　沈月瑶看着崔氏捧着这些铜板小心拿给她的样子，眼眶都酸了。
　　尤其看着崔氏那粗糙满是老茧的手，还有头上露出的白头发，眼泪都差点掉出来了。
　　“娘，我赚了钱的，家里吃的也好，你不用给我，你不用挂念我。”
　　要是她猜的没错，这些就是崔氏手里仅有的铜钱了。
　　“娘知道你现在有能力了，可你也刚做生意，肯定辛苦，你当你不说，娘就不知道了，就跟你三嫂一样，她跟你三哥多辛苦，娘都看在眼里，天不亮就起床……”
　　沈月瑶说什么都不要。
　　她还想给爹娘银子来着。
　　不过现在苏雪衣和孟老夫人都需要药材，所以她就没拿出银子来。
　　好说歹说，还拿出银子给娘看，崔氏才没再坚持。
　　待崔氏回她和爹的屋子睡觉了后，沈月瑶躺在床上翻来覆去睡不着。
　　想到崔氏对她的好，心里沉甸甸的。
　　她知道，爹娘其实不图她什么，只有她把日子过好了，她过的好，爹娘才会跟着开心高兴。
　　第二天一早吃过早饭，沈月瑶就要坐上冯秋禾的牛车回去了。
　　崔氏他们在门口送沈月瑶，都是依依不舍的样子。
　　早晨的时候，爹娘更是什么东西都想给她，面米都想让她拿着。
　　沈月瑶怎么都不拿。
　　就是轩轩站在牛车旁，都露出不舍得神色，仰头看沈月瑶道：“姑姑，你还会来看轩轩吗？”
　　“当然，我们轩轩这么好，姑姑会想你的，回头姑姑还来给你带好吃的。”
　　“轩轩也会想姑姑。”
　　一直到走出村子，冯秋禾都忍不住感叹道：“t你这个侄子可真懂事，还聪明。”
　　……
　　快到中午的时候，沈月瑶回了柳河村。
　　刚来到家门口的时候，就看到了不远处的大宝二宝。
　　此时大宝二宝身边围了村子里的几个小孩子。
　　有比他们大的。
　　几个小孩子也不知道在吵闹什么。
　　二宝在大声道：“我娘只是去姥姥家了，才不是你们说的。”
　　“二宝着急了，我们没有说错，你娘不要你们了。”
　　二宝着急的道：“没有，没有，我娘才不会，你坏，你坏。”
　　大宝道：“栓子，你不要乱说。”
　　“我怎么乱说了，你娘昨晚都没回来，以前你娘都不想管你，你爹还断了腿，你娘现在赚钱了，更不管你们了，什么去你们姥姥家，怎么不带你们。”
　　大宝生气的上前去推那个人，“不许说我娘，不许不许。”
　　“我娘会回来，一定会回来，娘还说了给我们带好吃的。”

第71章 恩威并施
　　大宝二宝眼眶发红，而且因为两宝才三岁，自然不是五六岁孩子的对手。
　　那小胖子使劲一推大宝，大宝就跌坐在地上。
　　“哥哥，哥哥。”
　　二宝急的都哭起来了。
　　大宝没有哭，只是用手撑着地面站了起来，还要跟那小胖男孩争论。
　　沈月瑶远远的看着这一幕，心都疼了起来。
　　她以极快的速度跑过去，护着大宝二宝，看着那个六岁的小男孩，“你是谁家的熊孩子，就这么欺负人?”
　　“我告诉你，你今日欺负大宝二宝，回头我定找你爹娘理论一番。”
　　“还有，下次敢欺负大宝二宝，我可不会这么轻饶了。”
　　沈月瑶全身都带着冷酷的霸气，那小男孩被吓的一屁股坐在地上，哇哇的哭了起来。
　　“娘，娘，有人欺负我，有人欺负我。”
　　沈月瑶大声道：“闭嘴！”
　　沈月瑶的声音很严厉，那小男孩不敢哭了，也不敢嚎了。
　　沈月瑶虽然很生气，但不至于跟一个小孩子一般见识，这个年纪的小孩子有的可能还不知道如何明辨是非，之所以那样说，无非是他听家里大人那样说，才会对着大宝二宝那样说话。
　　也或许他自己都不清楚那样的话会给小孩子带来怎样的心灵创伤。
　　尤其大宝二宝之前被前身那样对待，心灵多么脆弱。
　　此时看着二宝哭，沈月瑶心里都一抽一抽的疼。
　　或许这就是母子血缘之间的牵绊，看着他们被欺负，看着他们哭，她心里很不好受。
　　感觉闷的喘不过气。
　　沈月瑶抱了抱大宝二宝道：“乖，娘去你姥姥家了，没有不要你们。”
　　“下次娘带你们去姥姥姥爷家。”
　　“告诉娘，他是不是叫栓子？”
　　大宝点头道：“嗯，娘，他叫栓子。”
　　大宝二宝看到娘，刚刚所有不高兴的情绪都去掉了，两个人就是觉得有些委屈。
　　以前他们难受委屈也不能说出来。
　　可感受到娘的关心和爱护，他们才敢露出真实的情绪。
　　他们没娘疼的时候，什么都不敢说，被欺负了，也没人知道。
　　沈月瑶根据前身的记忆，大概知道了是栓子娘是村子最西边那户人家，那栓子娘叫李翠丝，最喜欢说谁家家长里短。
　　不过村子里的人确实都没坏心思，就是长年累月劳作，又没什么休闲娱乐活动，吃的也不好，所以闲着没事就喜欢八卦讨论村子里各家的事情。
　　沈月瑶看着那栓子道：“你刚刚那样说大宝二宝，你觉得对吗？”
　　“你这样是不对的，你这叫欺负人，而且欺负的是比你小的人。”
　　“真正厉害的男子汉，应该保护比自己小的弟弟妹妹们。”
　　“而且我以前是不好，但我现在改了，我现在很爱护大宝二宝，他们是我的亲生儿子，是我的宝贝，我疼他们还来不及，怎么会不要他们。”
　　“我还给他们带好吃的了。”
　　“所以下次不许那样说了，知道了吗？”
　　“你如果觉得刚刚说的不对，还推倒大宝，是不是要跟大宝二宝道歉？”
　　沈月瑶不会跟一个小孩子去计较，更不会以大人的身份去欺负小孩子。
　　只是该说一说还是要说一说的。
　　那栓子被沈月瑶说的一愣一愣的，想了想，低声道：“对不起。”
　　沈月瑶笑着道：“知道错了能道歉也很棒，来，这颗糖给你做奖励。”
　　“以后可以带着大宝二宝玩，但是不许欺负他们，要保护他们好不好？”
　　那栓子看到糖，口水都流出来了，忙不迭的使劲点头。
　　“小男子汉也要说话算话。”
　　栓子拍着胸脯保证。
　　沈月瑶笑了。
　　把那颗糖给了栓子。
　　然后她带着大宝二宝回家了。
　　“娘，为什么给他糖?”
　　“这叫恩威并施，娘想让他带你们玩保护你们，不过娘这里有很多糖，都是给你们的，但不能多吃啊，要不小牙齿会疼。”
　　其实沈月瑶也不知道如何处理小孩子们之间的纷争，也不知道对不对，她也是自己摸索着觉得那样做或许好一些。
　　“以后要是受了欺负要告诉娘，娘会保护你们。”
　　大宝二宝此时用崇拜的眼神看着沈月瑶。
　　也或许因为这一次沈月瑶保护了他们，所以他们心里对沈月瑶更改观了。
　　也或许是因为昨天沈月瑶一整天都不在，晚上也没回来，他们心里害怕，害怕娘真的走了，所以也开始亲近沈月瑶了。
　　总归比之前好多了。
　　尤其二宝不像之前那么怕她了，也会往她面前凑。
　　也会让她抱了，所以沈月瑶还是很高兴的。
　　沈月瑶其实一开始想着带大宝二宝去找栓子的娘说清楚。
　　可又觉得以前身做的事情，她在村子里名声本就不好，那样做的话，要是村子里的家长们都觉得她跟个泼妇一样，不让孩子们跟大宝二宝玩，就孤立大宝二宝了。
　　大宝二宝本就受前身影响，没有这个孩子该有的欢快活泼，或许跟同龄人玩一起，性格也能活泼开朗起来。
　　大宝看着沈月瑶，认真道：“娘，谢谢你。”
　　沈月瑶心疼大宝道：“大宝是娘的儿子，不用跟娘说谢谢，我作为你们的娘，保护你们是应该的。”
　　“还有二宝，不要害怕不要哭，娘也会保护你。”
　　说着，沈月瑶给二宝擦了擦眼角的眼泪。
　　此时二宝的眼眶还红红的。
　　也许沈月瑶的动作很温柔，也许刚刚沈月瑶的行为打动了他，也或许是别的。
　　二宝轻轻张了张嘴，小声叫了声，“娘！”
　　听二宝叫娘了，沈月瑶有些不敢相信，但却很激动。
　　沈月瑶眼眶酸酸热热的，抱了抱二宝。
　　这次二宝很认真的给沈月瑶抱。
　　哄了大宝二宝一会，沈月瑶带他们进屋道：“走，今天中午娘给你们做好吃的。”
　　昨天下午，她跟崔氏他们一起做玉米粉丝，做的虽然不多，但回来的时候，崔氏给她带了一些，说让她带回来做着一家人吃。
　　沈月瑶也给三哥三嫂他们留了很多辣椒，用来做酸辣粉用。
　　吃辣椒就放点辣椒味，不吃辣椒的话就不用放。
　　进了门候，苏二丫拿着抹布正在擦屋内的桌子椅子，听到声音，赶忙跑出来了。
　　一看沈月瑶回来了，一把跑过来抱住沈月瑶道：“三婶，你总算回来了，我和三叔都想你了。”
　　昨晚三婶没回来，苏二丫心里其实都很忐忑，生怕三婶不回来了。
　　她忙了一上午的活，都有些心不在焉的。
　　此时看着三婶回来了，心才感觉踏实了。
　　“怎么会不回来，我说了回来就一定回来，别担心。”
　　“你三叔在屋内？”
　　苏二丫摇头道：“没有，听大宝二宝说三叔昨晚很晚才睡，估计连夜抄书了把，今早我来的很早，三叔拿着抄的书去了镇上，估计换钱去了。”
　　“三婶，我早晨看见三叔，感觉他脸色都不好，一看就是没休息好的样子，估计你不在，三叔也不习惯。”
　　沈月瑶倒不相信苏二丫的说辞。
　　她转移话题道：“先做午饭吧，这次带了好东西，今天中午我们吃酸辣粉。”

第72章 鲜香爽口
　　苏二丫虽然不知道什么是酸辣粉，但三婶做的东西肯定好吃。
　　苏二丫眼中也露出了期待的神色。
　　沈月瑶将粉丝拿了出来，道：“这是用玉米做出来的，这次我们就用这个做酸辣粉。”
　　苏二丫看着粉丝都觉得很稀奇。
　　其实有现成的粉丝，做酸辣粉倒是简单的很。
　　只需要调好料就好。
　　做好调好味的时候，香味就散发出来了，大宝二宝如今也不怕沈月瑶了，乖乖的待在她身边看着锅里的酸辣粉，感觉肚子都有点饿了。
　　昨天娘不在，今天上午娘也不在，他们都感觉吃的食物没有娘做的美味。
　　此时闻着香味，他们眼睛里都露出渴望的神色。
　　沈月瑶看着他们往大锅里看的眼神，笑着道：“别急，一会捞出来就可以吃了。”
　　就在这时候，苏雪衣也拄着拐杖从外面进来了。
　　沈月瑶看着苏雪衣的身影，温声笑着道：“回来了，正好吃午饭。”
　　苏雪衣t点了点头。
　　他看着沈月瑶，似乎想说什么，不过看沈月瑶顾不得跟他说话，忙着做饭，他沉默了下，还是没说什么。
　　待将酸辣粉都弄好后，沈月瑶一碗碗摆放在桌子上，道：“好了，今天中午我们吃酸辣粉，不过时间有点紧，没来得及做主食。”
　　“其实吃酸辣粉的时候，就着肉夹馍吃能更好的搭配。”
　　“这次先尝尝酸辣粉的味道。”
　　沈月瑶说着，一家人都坐在了餐桌前吃饭。
　　大家吃第一口，都惊呆了。
　　苏二丫激动的道：“三婶，这味道太太好吃了，我以为看着跟面条差不多，就是面条的味道，原来是完全不一样的味道，酸酸辣辣的好清爽，好好吃。”
　　“尤其这个汤，太好喝了，要是有饼的话，撕成一块块放进汤里蘸着吃肯定好吃。”
　　苏二丫喝一口都露出满足的神色。
　　笑的眼睛都成一条缝隙了。
　　“三婶，咱们这个要是做了，摆摊生意应该也很火吧。”
　　苏二丫没想那么多，就是觉得如此美食，要是拿到镇上摆摊卖，一定有很多人抢着买。
　　沈月瑶道：“摆摊卖这种带汤的吃食并没有那么简单，要带的东西多，还需要桌椅板凳。”
　　“要是只会这一种美食做法，辛苦一些也可以摆摊，但咱们现在有辣椒肉酱了，做起来比这个轻松很多，所以就先做辣椒肉酱。”
　　“再就是我娘家三哥三嫂开了面馆，我把酸辣粉的做法教给了他们，他们可以做这个售卖。”
　　苏二丫很不好意思的道：“三婶，对不起，我不知道，我想的太简单了。”
　　沈月瑶鼓励的看着她道：“这没什么，有想法就要说出来，也许是好的想法呢，咱们都自家人，有什么事可以直接说。”
　　平日沈月瑶都鼓励苏二丫勇敢表达自己内心真实想法，哪怕说错了也不要紧。
　　让她不要顾虑那么多。
　　也是在沈月瑶的鼓励下，苏二丫的性子才越来越活泼开朗。
　　沈月瑶又看向苏雪衣道：“夫君，你觉得酸辣粉如何？”
　　苏雪衣知道沈月瑶是想让他对这道食物做一下评价。
　　“鲜香爽口，很是独特。”
　　听着苏雪衣的评价，沈月瑶心便定了定，想着只要三哥三嫂按照她说的做，生意应该会不错。
　　吃过午饭后，苏二丫帮着沈月瑶收拾碗筷。
　　待洗漱好后，沈月瑶进屋，苏雪衣看着她似有话说。
　　沈月瑶看向他。
　　苏雪衣将手中的钱袋子递给沈月瑶道：“瑶娘，这是八百文钱，你收着。”
　　沈月瑶有些怔愣，想到苏二丫说的话，问道：“这是你抄书赚的钱吗？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，抄了几本书。”
　　沈月瑶用复杂的眼神看着苏雪衣道：“咱们家现在条件在慢慢变好，你不必如此辛苦，我赚的钱足够养你。”
　　苏雪衣听到这番话，如墨画的眉眼动了动。
　　意识到自己说了什么，生怕苏雪衣产生误会，她低声道：“我说的不是那个意思，就是现在每天赚的银子足够咱们一家吃用了，你不必辛苦抄书，若是有时间，可以多看书练习做文章，总归你是要参加院试的。”
　　苏雪衣的字迹非常好看，沈月瑶见过。
　　觉得那样的字用来抄书可惜了。
　　“无妨，不会耽误读书，你每日早起摆摊做生意更辛苦。”
　　“瑶娘，是我们拖累了你。”
　　其实她本不必如此。
　　哪怕她逃离苏家，那也不是她的错。
　　她本就不是原来的她，不必为他们做这些。
　　沈月瑶觉得苏雪衣说话很奇怪，她也没有多想，只是开口道：“什么拖累，我赚钱也是为了我自己过的更好。”
　　“好了，你不是说这个家听我安排吗，那就别抄书了，先好好养身体。”
　　“不过既然你这八百文交给了我，那我先帮你收着吧。”
　　苏雪衣将钱交给她，她也没有矫情说不收。
　　左右家里现在确实需要银子，还要买药材来着。
　　看着沈月瑶收了，苏雪衣松了口气。
　　本以为她会推辞，收了就好。
　　沈月瑶又将爹娘三哥三嫂给的东西拿了出来。
　　“这件衣服是我娘给你做的，这两件是大宝二宝的。”
　　苏雪衣看着那身衣服，心中有些触动，“劳烦娘还挂念着，也有段时间没去见爹娘他们了，他们可还好？”
　　其实苏雪衣得知沈月瑶要回娘家看看，他本想陪着去的。
　　只是沈月瑶没开口，苏雪衣便没说。
　　如今他这个身体跟着去也只是添麻烦而已。
　　沈月瑶道：“他们挺好的，不用担心。”
　　说来苏雪衣哪怕对前身很冷淡，但逢年过节，也都会尽孝心。
　　他会托人给爹娘他们带东西。
　　她本来不知道，也是回家娘说起这些，她才知道。
　　其实她听着那些，心里也是有些感触的。
　　苏雪衣这个人平日话不多，但有些事情他该做的都会做到。
　　为人处事让人挑不出什么问题来。
　　就连大宝二宝有了新衣服穿上，得知姥姥给做的，都非常高兴。
　　沈月瑶看他们高兴的样子，忍不住笑道：“喜欢吗？”
　　“娘，喜欢喜欢，要谢谢姥姥。”
　　“娘，二宝也喜欢，二宝不吃糖，给姥姥吃。”
　　沈月瑶被童言无忌逗笑了，道：“真乖，下次娘带你们见姥姥姥爷，他们都很想你们。”
　　爹娘确实很喜欢大宝二宝，这次回家还念叨来着。
　　吃了午饭，下午沈月瑶和苏二丫又继续忙活了起来。
　　他们又忙活了一段时间，赚了十多两银子。
　　沈月瑶拿着这些银子加上之前赚的去镇上买足了药材，也从铁器铺拿了打造的手术工具。
　　有了这些东西，沈月瑶就可以给苏雪衣治腿治身体了。
　　不过买了这些东西后，沈月瑶手里也就只有二两银子了。
　　她心口抽疼的很，但也知道给苏雪衣治腿治身体要紧。
　　治好了，他才能好好学习才能去参加科举考试。
　　而且他那双腿手术成功，怎么也要养一个月才能好，这就需要时间。
　　如今都进入三月份了，还有两个月的时间就是院试的时间，他应该能参加院试考试。
　　沈月瑶拿着东西往家走的时候，突然间听到了一个熟悉的声音，“妹妹，妹妹，真的是你？”
　　沈月瑶回头看的时候，看到了一个高大俊逸的身影。
　　沈月瑶脑海里的记忆涌现出来，她知道这是自己的四哥沈少景。

第73章 是个妹控
　　“四哥?”
　　沈少景从街那边快速的跑过来，一把抱住沈月瑶道：“妹妹，真的是你，我都没敢认，你现在怎么这么瘦了？”
　　“是不是妹夫欺负你，让你吃不好，怎么瘦了这么多？”
　　沈少景心疼妹妹心疼的不行。
　　沈月瑶嘴角抽了抽。
　　她穿回来都一个多月的时间了，她每天忙碌着再加上控制饮食，自然要瘦。
　　她忙着也没怎么注意瘦了多少。
　　但见到她的人都说她瘦了不少。
　　之前穿的衣服肥了一大圈，似乎一下子瘦了二三十斤的样子。
　　不过沈月瑶的目标是瘦成苗条身材。
　　如今她觉得还是胖的。
　　可在自己哥哥眼中可不这样。
　　沈少景总觉得妹妹在苏家没吃饱饭。
　　要不怎么会瘦成这个样子。
　　沈月瑶看着自己四哥，哪怕几年没见，心中依然觉得亲切。
　　“四哥，我这是故意瘦成这样的，以前太胖了，活动起来都很累，现在身体清爽轻快。”
　　“而且我很好，每天吃的好休息的好，苏家认对我都很好，你不要担心。”
　　沈少景听着这番话，认真的问道：“真的？”
　　“妹妹还能骗你不成。”
　　沈少景仔细打量了一番妹妹，看着确实气色不错，这才稍微放心一些。
　　沈少景这才道：“之前你回家，我都不知道，要早知道，我就回家了，如今可算见到妹妹了。”
　　沈少景看着自己妹妹，就高兴的很，眉眼间带着笑容。
　　一看就是个妹控的样子。
　　沈月瑶道：“没见到也没事，你可以来柳河村找我。”
　　沈少景摸了摸后脑勺道：“爹娘说了，不能来打扰你影响你生活，所以我忍着才没去。”
　　沈少景比沈月瑶大一岁，此时看着还跟大男孩一样，笑起来的样子很是爽朗。
　　不过沈月瑶并不知道这只是在她面前如此，要在他那帮弟兄们面前，沈少景就不是这个样子了。
　　沈月瑶道：“你别听爹娘那样说，你是我哥哥，想来找我便找我。”
　　沈少景使劲点头。
　　沈月瑶看了看他身上的扁担，问道：“对了，你怎么在这里，怎么挑着扁担？”
　　沈少景道：“这不是当货郎，走街串巷卖点小玩意，赚点闲钱，就想着来北柳镇这边看看，或许就能看到妹妹来着。”
　　沈月瑶知道这个时代有些货郎会走街串巷卖东西。
　　可哪有那么容易，有时候他们挑着扁担辛苦一上午也卖不出几个东西来。
　　而且他们这样拿货卖东西，卖不出去的话，这些东西的成本就要他们自己负担。
　　所以走街串巷的货郎并不多。
　　好在四哥看着身子高大，看着t像是能吃苦的样子。
　　“你这不是认真做事吗，怎么村子里的人还说你跟混混待一起，说你不务正业？”
　　自己的四哥她知道，从小就不是那种人。
　　以前他就会想办法卖点东西，在镇上给她买个花买个头绳玩具什么的，就为了让她开心。。
　　沈少景脸色冷凝了起来，他一冷着眼神看起来倒有些凶的样子。
　　不过对着妹妹，他都笑的非常和煦温柔，“还不是二嫂那个人，你也知道她说话嘴碎，当初为了逼爹娘同意分家，再同意拿东西出来，愣是把我说成那个样子，这不传到村里人耳中，三言两语又变了样子。”
　　“哼，我都懒得解释，我就想着，他们爱怎么说怎么说，反正爹娘他们相信我就行了。”
　　“再说了，我现在确实没做什么事，也没帮家里种地，我就是想着，等我做出一番事业来，赚了银子，能让爹娘跟着享福了，我不用说，村里人也就不说闲话了。”
　　听着四哥这番话，沈月瑶倒是多看了他几眼。
　　觉得四哥这个性子看问题倒是很通透。
　　是啊，没能力的时候说什么解释什么都没有用，有能力了赚银子了，啥都不用说，村里人都会高看你一眼。
　　“四哥，我相信你一定能做出一番事情来。”
　　“还是妹妹好，妹妹，待四哥有钱了，就给爹娘和你花，到时候你就可以买喜欢的首饰了。”
　　沈月瑶忍不住被逗笑了，“四哥，我不是小孩子了，我能赚钱，你要是赚了银子，你就存起来，或者让爹娘帮忙存着。”
　　兄妹两个说着话，说起家里来了。
　　“对了爹娘和三哥三嫂如何？”
　　沈少景说起这个，眼睛里都带着亮光，似有些激动道：“妹妹，你不知道三哥三嫂的面馆开起来了，三嫂一开始做了好几种面条，还带着各种颜色，一开始打折，一些老顾客冲着打折来，但尝过不同口味的面条直说好，还有酸辣粉，很多人都喜欢吃……”
　　“一开始还是做面条，后来客人们吃酸辣粉的多，所以店旁边另外写了一个小牌子，就是面条和酸辣粉店……”
　　“爹娘还有三哥三嫂都念叨着多亏了妹妹你，说是你的功劳，现在也才半个月的时间，赚的银子将前两个月的租金给补上了……”
　　“就是店面太小了，有时候人多的时候，都要排队，有的客人排队时间长就不想排队了，现在天气冷，还没法在外面支摊子……”
　　“所以三哥三嫂想着待再辛苦忙活一个月，看看生意如何，他们想再租一个大点的地方，不过要租好一点的店面吧，一个月可能需要二两银子租金，还要半个月一交租金，三哥三嫂现在只想着多攒一攒……”
　　沈月瑶听着，就有些感叹，知道做生意不容易，尤其租店做生意，有时候忙活一个月也就交租金了。
　　好在现在他们店生意好了，后面赚的也就多了。
　　反正酸辣粉暂时没有人会做，辣椒大家也没有，就没人能模仿。
　　大家想吃酸辣粉还要去三哥三嫂的店吃。
　　“以前二嫂那个人整天酸三嫂的店，还瞧不起说三嫂瞎折腾，现在听说店又开起来了，还想看笑话来着，哼，她是不知道酸辣粉多好吃，才敢如此说。”
　　沈少景就看不惯他二嫂那个样子。
　　他就不明白，二哥怎么就喜欢二嫂那样。
　　也只有在妹妹面前，沈少景才会把心里话都一股脑的说出来。
　　沈月瑶道：“别气，到时候看二嫂自己打脸就行了。”
　　“对了，大哥大嫂那边什么情况？”

第74章 关键找水源
　　沈少景道：“大哥大嫂还好吧。”
　　“反正大哥能干，他地里的活一个人能干两个人，大嫂也是勤快利落的。”
　　“不过分家了总觉得就是两家人了，不过也能理解，大哥大嫂是为了松材打算，松材十岁了，大嫂一直想让松材能读书。”
　　沈月瑶道：“十岁的话启蒙是不是有点晚？”
　　沈少景道：“乡下人能读书就不错了，不过爹娘不太喜欢我们读书考科举，再就是大嫂娘家那些姐妹们瞧不起她，她可能就想着让松材出人头地吧，反正他们咋想的，我也不懂。”
　　“这么说的话，倒是情有可原，看着比二嫂好很多。”
　　沈少景道：“就是大哥大嫂这样闷不吭声的，突然间就说要分家，爹娘也受不了啊，就不理解，好端端的非要分家，而且大哥那人说话也有些刚，爹娘也会气着。”
　　“其实他们好好说话，爹娘也不是不给他们分家，可他们非要败坏三哥三嫂、我和妹妹的名声，拿我们作筏，爹娘才气。”
　　“其实拿我们作筏，他们觉得分家理所应当，在村子里走出去，村民们也不会说他们不孝顺，只会说爹娘偏心，说三哥三嫂不好好种地，非折腾开面馆，还说我说妹妹……”
　　想到村民们说的那些话，沈少景有些生气，他自己无所谓，就是他们编排妹妹那些话，他听着心里难受。
　　所以他不喜欢回村子，宁愿白天在外面找点事情做。
　　沈月瑶大概明白怎么回事了，“行了，都这样了，不生气，只要我们把日子过好，孝顺爹娘，让他们过的好，大哥大嫂二哥二嫂也不敢小看爹娘。”
　　其实沈月瑶明白，大哥二哥那边其实都是有了私心，觉得一大家子住着付出不合算而已。
　　若爹娘有钱有能力，哪怕三哥四哥拖后腿，让大哥大嫂二哥二嫂分家出去，他们都不乐意。
　　沈月瑶记得小时候，爹娘也都很疼大哥二哥。
　　沈月瑶也没有说什么嫁出去女儿泼出去水的意思。
　　从小爹娘疼她，她当女儿的一样可以孝顺爹娘。
　　有力所能及的，她也会帮一把。
　　沈少景点头，眼神坚毅道：“对，所以我就想干出点人样来，别让旁人那么说爹娘。”
　　兄妹两个说着话，沈少景帮着沈月瑶拿东西，就这样进了柳河村。
　　沈少景看着柳河村偏僻的样子，道：“妹妹，柳河村离镇上那么远，还有些偏僻，还不如你跟妹夫他们一家搬到杏花村来着。”
　　“咱们杏花村村子大，好的土地多，而且去镇上走一刻钟也就到了，很方便……”
　　沈少景说了很多，无非就是想跟妹妹住的近一些，到时候他当哥哥的也能护着妹妹，帮妹妹做事。
　　杏花村离柳河村实在是有些远，隔着两个大镇，一来一回都要一天时间。
　　妹妹这边有什么事，他都不能及时知道，也帮不上什么忙。
　　沈月瑶能感受到四哥对自己的爱护，她笑着解释道：“你也要理解你妹夫他们一家，他内心也是骄傲的，你说跟我们搬到杏花村，那不就成上门女婿了嘛，要是旁人说闲话可怎么办？”
　　“再说了，当初苏家户籍落在这边，也置办了地，搬也没那么容易搬。”
　　往村里走的时候，沈月瑶远远的就看到村子里一群人正在河边围着不知道做什么。
　　还有人下了河。
　　沈少景奇怪道：“他们在做什么，这时候不是农忙时候吗，怎么不去地里耕种？”
　　三月份了，天气也暖和了很多，这个时候就是种蔬菜农作物的时候。
　　对农户们来说，一年最重要的就是耕种时节和收获时节。
　　大家指着庄稼收成生活，自然将耕种作物看的比什么都重要。
　　按照道理来说，这会应该在地里了，怎么会在河边围着？
　　再说了，这个时间还不到晌午吃饭点。
　　沈月瑶神色动了动道：“莫不是河水干了？”
　　记得二月初的时候，她还跟苏二丫去河边采摘柳树芽来着。
　　那会河水水位就很浅了，听苏二丫说了，都快一年没下雨了。
　　去年冬天也只是下了点小雪。
　　不会干旱吧？
　　这一个多月太阳日头有些烈，大家挑水用的也多，河床或许真的会发干。
　　沈月瑶神色有些凝重，道：“走，我们也过去看看。”
　　他们过去，果然看到很多人下河水摸鱼来着。
　　主要是河水快干了，河水下面的鱼都蹦出来了，有的顺着河里淤泥一抓，就能摸一条大鱼。
　　“没想到河里还有不少鱼。”
　　“这鱼还挺大的，抓几条可以打打牙祭。”
　　“就是鱼太腥了，有的人吃不惯。”
　　也没人想着拿着鱼去镇上卖，实在是鱼的价格有些低，主要是大家不会做鱼，不会去腥味。
　　也有人忧愁的道：“这河水都干了，这可怎么办，今年要是再不下雨的话，农作物都没法存活了。”
　　“村里一共三口井，可别干了，大家伙还要喝水来着。”
　　“希望能下大雨，去年开春就下了一场春雨，后面就没下雨了。”
　　很多村民看着天空，都希望能下一场大雨。
　　农户们种庄稼就是看天吃饭，风调雨顺，农作物长的好粮食喜获丰收，大家日子就好过一些。
　　如果干旱或者洪涝的话，农户们就辛苦了。
　　沈月瑶看着，眉心也紧紧蹙了起来。
　　沈少景脸色t也变了，着急道：“妹妹，这天气不会真的干吧？”
　　“先看看吧，要是一直不下雨的话，大家只能去远处挑水浇地了，关键是要找到水源。”
　　不过沈月瑶也希望能下场雨发河水。
　　听说村子里下大雨发河水也很壮观，那时候一搬村民们都会来河边看河水。
　　对村民们来说娱乐节目少，有点稀奇的事情都会看。
　　沈月瑶家里的地也没有种。
　　这段时间她每天给孟老夫人针灸，给她调整药方喝药，孟老夫人的眼睛这几天就可以拆开布，应该可以好了。
　　到时候一家人一起种地能快一些。
　　可现在看看，可能要挑水浇地耕种了。
　　沈少景道：“希望下大雨，下大雨大家都轻松。”

第75章 做酸菜鱼
　　沈月瑶眉心拧了拧，眼下就算是他们说下雨，都未必能下雨，要看天气。
　　想这些也没有用。
　　沈月瑶看着河里的大鱼道：“四哥，你会抓鱼吗？”
　　“这个我最擅长了。”
　　似明白什么，沈少景道：“妹妹，你要吃鱼？”
　　“妹妹你要是想吃肉，四哥给你去买，鱼肉味道很腥。”
　　沈月瑶眨了眨眼睛，对着沈少景悄声道：“放心吧，我有办法做的没有鱼腥味，中午咱们做好吃的，吃酸菜鱼。”
　　正好将腌制好的酸菜拿出来，用来做酸菜鱼。
　　虽然沈少景不知道酸菜鱼是什么，但听着就觉得好吃。
　　他之前回家，娘做了一碗酸辣粉，他觉得太美味太好吃了，连汤他都喝的很干净。
　　当时他赞不绝口，娘和三嫂还说了，她们做的酸辣粉味道跟妹妹做的还差很多。
　　按照妹妹的做法做，但味道还是不如妹妹做的好。
　　可能有的人做饭就是天生有天赋。
　　所以沈少景觉得妹妹说的食物一定也很好吃。
　　沈少景身体素质好，身体也灵活，进了河里，很快就抓了两条大鱼，一条五六斤沉。
　　沈月瑶道：“再多抓两条，做一大锅，到时候给大宝二宝他们奶奶送一些吃。”
　　沈少景将扁担挑着的木桶拿过来，将里面的一些东西倒出来，将鱼放进去。
　　“用手提着就行，怎么就将东西倒出来了。”
　　“反正都是些小玩意，一会用布一包就行，先放鱼。”
　　对沈少景来说，妹妹的事情最大。
　　这会沈月瑶看着从木桶里倒出来的东西，有拨浪鼓小风车铃铛等小孩子玩的东西。
　　这些东西真的不值钱，一个两三文钱。
　　沈少景他们走街串巷卖这些，赚的也都是辛苦钱。
　　看着这些，沈月瑶有些沉默。
　　再看去河里抓鱼的四哥，有些感叹。
　　这个时代，大多数农户普通人每天想的就是如何吃饱穿暖。
　　每天都卖力气的干活。
　　走街串巷叫卖，其实无非也是想拼一拼多赚一些。
　　可四哥他们不认识什么人，哪能弄到一些好的货源。
　　而且一些好的东西，价格还贵，普通人也买不起。
　　再就是四哥以前也没有经商经验，就是在一步步摸索着做。
　　他已经十九岁了，看着在他面前一副开朗的样子，其实因为大哥二哥分家，他心里也不好受吧，还不知道给自己怎样的压力。
　　沈少景压根不知道妹妹在想什么，他抓好了鱼，高兴的道：“妹妹，你看这几个大吧。”
　　“嗯，我四哥真厉害，从小就厉害，总能弄到好东西。”
　　被妹妹这么一夸赞，沈少景都不好意思了，但因为被夸赞，也多了一丝自信。
　　他将另一个桶里的麻袋拿出来，将那些拨浪鼓啥的装了起来道：“妹妹，这些正好给大宝二宝玩。”
　　沈月瑶没说什么，只是跟四哥一起回家。
　　刚走到他们巷子口那条街边，就看到一群小孩子在玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　大家一边跑一边闹，咯咯笑着很是欢快。
　　她看到栓子在前面伸手护着，大宝二宝在后面扯着他的衣服跟着跑，看大宝二宝笑的灿烂的样子，沈月瑶脸上也露出了笑容。
　　这段时间，栓子会来叫大宝二宝一起玩。
　　沈月瑶也鼓励大宝二宝走出去跟村子里的小伙伴们一起玩。
　　有时候做了好吃的，沈月瑶也会给栓子一点。
　　只要他带着大宝二宝玩，愿意护着大宝二宝，她也不会吝啬点吃的。
　　况且栓子这男孩聪明，学什么也快，而且能听进话去。
　　就连栓子她娘知道她给栓子糖还给过吃的，路上看到她也客气的很，也会笑着打招呼。
　　其实无非还是村子里大家条件艰苦，一颗糖也舍不得买。
　　就是过年的时候，也不是谁家都买得起糖，很多人都是过年的时候炒点花生买点干果正月招待客人，买糖也舍不得多买。
　　所以一颗糖对小孩子们来说都宝贵的很。
　　过年的时候，小孩子们去谁家问好，要是谁家有糖的话，得了一块，就会很高兴。
　　这是她在这个架空时代记忆里的一些场景。
　　小孩子们看到沈月瑶，都高兴的喊道：“婶子！”
　　大家现在之所以喜欢沈月瑶，是因为他们发现沈月瑶对大宝二宝很好，不是坏人，而且婶子有时候很大方还会给他们吃的。
　　婶子做的东西都好好吃。
　　沈月瑶温柔的对小孩子们笑着道：“艾，都在玩啊。”
　　“嗯嗯。”
　　沈月瑶道：“玩的开心点，不过小心点别摔着了。”
　　小孩子们都点头。
　　沈月瑶也带着大宝二宝认识了沈少景，然后跟沈少景回家了。
　　两个人回家先做酸菜鱼，做好了后，再叫大宝二宝回家吃饭。
　　小孩子正玩在兴头上，沈月瑶想着让他们多玩会。
　　而且这样多跑跑活动一下对身体好。
　　他们在门口不远处玩着，沈月瑶也放心。
　　而且每三两户人家门口都坐了几个人，有老太太有妇人们一边择菜一边说话。
　　哪怕农忙的时候，街上也会三三两两坐着一些人。
　　农忙的时候老人们多，农闲的时候大人小孩都多。
　　所以小孩子们在街上玩，也安全的很。
　　进了家后，沈月瑶将东西放下，跟沈少景说着话。
　　苏雪衣听到声音拄着拐杖从屋内出来了。
　　“是四哥来了！”
　　沈少景每次看到这个妹夫，都有一种被惊艳的感觉。
　　哪怕看了好几次，还是觉得好看的很。
　　如那天上的玉仙一样，他想到读书人常说的一句话，“陌上人如玉，公子世无双。”
　　感觉就是妹夫这样。
　　就长这个样子，也无怪乎妹妹当初一哭二闹三上吊的要嫁。
　　哪怕当时苏家情况那么不好，妹妹也用了手段嫁过来了。
　　只是以前这个妹夫总是冷冰冰的样子，今日看着他却对他笑了。
　　让他都有一种受宠若惊的感觉。
　　“妹夫，我在镇上碰到妹妹就跟着一起回来了，给你们添麻烦了。”
　　苏雪衣温声道：“不麻烦，瑶娘的四哥也是我的四哥，四哥有时间就常来。”
　　沈少景听着妹夫跟自己说话，声音清润低醇，太好听了，都忍不住想多听几句。
　　不过看着妹夫的腿，他赶忙上前道：“妹夫，你腿不好，我先扶着你回屋。”
　　“路上听妹妹说，你最近在忙着读书学习，可不能累着了。”

第76章 就是这个味道
　　沈少景知道妹夫学问好，看着也觉得身上带着清冷的书卷气，哪怕腿断了，拄着拐杖走路，也难掩那一身清贵出尘的气质。
　　所以跟妹夫说话，他声音都不由自主的放轻。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“如今将药材还有手术工具都买齐了，给你做了手术，修养一个月差不多，你的腿就可以彻底好了。”
　　这样苏雪衣就可以参加科举考试了。
　　只要东西齐全，沈月瑶自然有把握治好苏雪衣。
　　听着这番话，苏雪衣拄着拐杖的手都轻轻颤了颤。
　　他喉咙滚动了下，只觉得心口酸涩的很。
　　他清楚的知道，这段时间沈月瑶每天早起摆摊有多辛苦。
　　可她赚的这些全是为了他。
　　他何德何能能得她如此对待。
　　这一刻，苏雪衣心口又热又涨，仿佛有什么将他给包裹住了一样。
　　“瑶娘~”苏雪衣似有千言万语要对沈月瑶说。
　　沈月瑶摆手道：“可不许说谢谢，你要真想感谢我，等腿好了多帮我做事就行了。”
　　“好。”
　　这一刻，苏雪衣想往上考，想为官，不光是因为家族，还多了一个原因。
　　他想为她挣诰命。
　　不过这些他现在做不到，所以他也不会说出来。
　　沈月瑶每天很忙，所以不会有时间去揣摩苏雪衣的心思。
　　她此时看着木桶里的鱼道：“一会中午吃酸菜鱼，味道可好吃了，到时候再给娘带些过去，正好娘的眼睛也可以拆布了，应该能看清东西了。”
　　听到这里，苏雪衣更激动。
　　沈少景扶着苏雪衣进了里屋，跟苏雪衣说了几句话后，就赶忙出来给妹妹帮忙打下手。
　　沈月瑶清理鱼的时候，让沈少景在旁边看着。
　　告诉他哪些要清理。
　　“一会要将鱼肉片出一片片的，这样做的酸菜鱼好吃。”
　　“其实不光酸菜鱼，就是烤鱼也好吃。”
　　买鱼的话成本很便宜，要是t做好了，打出口碑来，哪怕开个店生意都很火。
　　现在沈月瑶手里只有二两银子了，所以她是没法开店的。
　　短时间内还需要多赚钱。
　　其实沈月瑶不是没想过通过医术赚钱。
　　可如果真的在村子里挂个牌子当大夫的话，顶多也是给附近村民们看诊，一些问题严重的，哪怕开了药方，村民们也舍不得花钱 买药。
　　村民们看诊的话，家家户户那个样子，她也无法要高额诊金。
　　就算是直接卖药，那药材也贵，做成丹药不断成本高也很费功夫，旁人也不敢随便买。
　　就算是去镇上医馆，医馆也不会让你一个年轻的小姑娘坐诊。
　　在这个时代，大家更愿意相信那些老大夫，也不会相信一个小姑娘的医术。
　　有些情况不现实。
　　听说之前好几个大夫骗人，还请了托，后来被人发现是骗子，被人砸了摊子，所以现在大家真抓药还是会去镇上医馆。不轻易相信突然间冒出来的大夫。
　　除非她真的打出很好的名声。
　　打出名声，就需要不断给人看诊，名气才能一点点打出去。
　　上次她救了吴衙役的儿子，当时就在医馆，那里的掌柜也没说请她去。
　　镇上几家医馆好像都串通起来了，药材价格都定一样，收购价格也一样。
　　医馆的掌柜大夫们给人看病抓药都求稳，一点都不想着求突破创新，更不想担责任。
　　综合考虑，沈月瑶觉得还是先卖食物吧。
　　至少食物这东西，大家一吃就知道味道如何。
　　弄药弄药材费时费力，她一个人可忙不过来那么多事。
　　而且看到大家喜欢吃她做的食物，她内心也会挺开心。
　　将鱼清理好后，沈月瑶来到墙角棚子下，打开一个大缸的盖子。
　　一股酸菜的味道直接涌了出来。
　　沈月瑶深呼吸一下，“嗯，就是这个味道。”
　　闻着味道，她就知道酸菜腌制好了。
　　不光有酸菜，之前腌制的豆腐乳应该也好了。
　　酸菜味道很浓，沈少景在院子里也闻到了，“妹妹，什么味道啊，怎么这么酸？”
　　沈月瑶笑着道：“是酸菜的味道，一会用来做酸菜鱼，你现在闻着味道觉得酸，真正吃起来，你就知道这东西很美味。”
　　沈少景佩服的道：“妹妹，还是你会做吃的，你之前给爹娘那罐子辣椒肉酱，爹娘三哥三嫂都赞不绝口，我也觉得好好吃。”
　　“没想到辣椒真是好东西，以前我都没见过那东西。”
　　“现在娘炒菜也舍不得放，都留着给三哥三嫂做酸辣粉用。”
　　沈月瑶听到这里，神色动了动道：“辣椒可以种植。”
　　沈少景惊讶的睁大眼睛，问道：“真的能种植啊？”
　　“当然能种植了，爹娘那边院子大，要是家里没有地种，就可以在院子里种植辣椒，也可以在屋后围一个院子种植，很好种，也不需要提前浸种，按照正常种蔬菜方法种就行，记得浇水……”
　　听着妹妹如此说，沈少景恨不能马上回家就去种辣椒。
　　反正他喜欢吃带辣椒味的食物，酸辣粉酸酸辣辣的吃着太爽口了。
　　将酸菜捞出来一些后，沈月瑶开始准备调味食材。
　　其实她觉得要是有金针菇就好了。
　　可以种金针菇，做酸菜鱼可以放进去一些。
　　而且金针菇长的茂盛长的快，产量非常高。
　　这样的蔬菜沈月瑶就挺喜欢的。
　　可惜没有金针菇的种子。
　　她去过几趟后山，也没见过金针菇这样的东西。
　　还有韭菜，她在这里也没有发现韭菜。
　　村民们也不知道韭菜是什么。
　　说做酸菜鱼，沈月瑶便忙活起来了。
　　沈少景道：“妹妹，我可以跟着看看吗？”
　　沈月瑶道：“当然可以，你想学我就教你，回头你想开个酸菜鱼店，也可以开。”
　　三哥三嫂开了店，沈月瑶猜测四哥可能心里也想过开店。
　　但开店需要一门手艺才行。
　　沈少景道：“开店成本太高了，光租金就很贵，交了租金，心里压力会很大的，咱家那个情况，我不想让爹娘跟着担心，就算是生意好，一个人也忙活不过来，现在三哥三嫂忙店里的事情，爹娘就在家做粉丝，还好家里储存的玉米多。”
　　沈少景还记得，之前三嫂将首饰卖了交了租金后，一开始好几晚上三哥三嫂都睡不着觉，后来面馆开起来了，渐渐进入正轨，他们才好一些。
　　后来面馆关了一两个月，三哥三嫂急的都上火。
　　也是有了妹妹教的厨艺和酸辣粉，面馆才好起来，这段时间三哥三嫂气色明显好了。
　　三哥还开玩笑说，虽然忙着但能赚到钱心里就踏实，睡觉也踏实。
　　沈少景对自己有自知之明，他觉得他可不敢一下子就开店。
　　沈月瑶听着四哥的话，若有所思，她其实想帮四哥一把。
　　她大脑快速转着，想着有什么适合四哥做的事。

第77章 腌制鸭蛋
　　沈月瑶思索着的时候，想着，每个人的性格不一样，喜欢做的事情肯定也不一样。
　　沈月瑶看着正认真帮她烧火的四哥，问道：“四哥，你觉得在家种地和走街串巷卖东西，你喜欢做哪个？”
　　沈少景毫不犹豫的道：“肯定是走街串巷卖东西比在家里种地好。”
　　“在家里种地也就那样了，辛辛苦苦种一年土地，看天吃饭，也就是庄稼收成的时候，收的好，拿一点粮食出去卖，能卖点钱。”
　　“可是走街串巷卖东西不一样，要是有了门道，做的好了，就能赚的多。”
　　“你不觉得辛苦吗？挑着扁担每天走着，去陌生的地方跟人打交道，也很辛苦的？”
　　沈少景摇头道：“不一样，妹妹，我觉得出去跟人说说话，哪怕只是卖东西，但可以了解很多东西。”
　　“比如我经常出去，我就知道外面的变化，是不是粮食价格在往上涨，是不是外面不太平啊，最近大家喜欢什么东西，这些我都能知道。”
　　“而且这样可以认识很多人，每天也挺有意思的。”
　　“妹妹，四哥在外面做事吧，并没有学坏，我不学那些不好的东西，就认真做事，只要能学东西能多赚点，我就觉得很高兴，而且能见到现钱。”
　　沈少景说起这些来，脸上也带着笑容。
　　他虽然迷茫，但眼中也带着期待的神色，也期待能赚大钱能让爹娘享福。
　　可他也知道一步一个脚印，做事也不敢太冒险，否则他走街串巷卖的就不是一些小玩意。
　　他想着先攒点钱，手里的钱多了，有本钱了才能再去做点别的生意。
　　沈少景将自己的想法都跟妹妹说了。
　　在家里，有些话，他也不知道如何跟爹娘他们沟通，心里想什么都憋着。
　　就想着干出一番业绩来再跟爹娘说。
　　可在妹妹面前，他就感觉什么都能说。
　　沈月瑶听着便明白了，四哥这个人性格活泼一些，可能适合做生意，而不是按部就班的去做一件看似枯燥的事情。
　　他喜欢学东西喜欢跟人交谈。
　　要是在科技时代，倒是适合做业务。
　　在古代这个时代，倒也适合拿着货源出去卖。
　　如果有好的东西好的货源，就四哥这个样子，确实能赚到银子。
　　沈月瑶看着锅，用勺子轻轻搅动着，思索着。
　　突然间她似想到什么，道：“对了，四哥，我回家的时候，记得听爹娘说，鸭蛋很不好卖对吗？”
　　沈少景不明白妹妹为何问这个，但他如实道：“可不是，妹妹，你也知道，养鸭子其实比养鸡轻松很多，只要水塘河里有水，早晨将鸭子赶到河里就行了，到了傍晚他们自己回家，也不用专门拿粮食喂。”
　　“鸭子一般都成群结队的出行回来，还认路。”
　　“但是鸭蛋不值钱啊，两个鸡蛋能卖一文钱，可是三个鸭蛋也卖不出一文钱，有时候一堆鸭蛋都没人买。”
　　沈月瑶想一想还真是如此，之前去镇上摆摊的时候，有些老人提着一篮子鸭蛋坐在摊位上摆摊，听说一整天也卖不出几个鸭蛋。
　　所以村子里的人养鸭子的少，大多都养鸡。
　　不过养鸡就需要粮食喂鸡。
　　她觉得，可能跟鸡蛋比起来，鸭蛋吃起来味道带一点腥味，味道也不比鸡蛋好吃。
　　但鸭蛋却可以腌制咸鸭蛋和松花蛋，腌制出来的东西是好东西，吃起来味道就不一样了。
　　沈月瑶道：“四哥，待吃了饭，我教你腌制一样东西。”
　　沈少景愣了愣，感觉妹妹会腌制很多东西。
　　虽然妹妹拿出来的酸菜和豆腐乳他不知道啥味道。
　　但此时烧火的时候，就能闻到锅里散发出的香味，感觉一定是好东西。
　　想必妹妹教他腌制的东西也是好东西。
　　“好，我跟妹妹学。”
　　沈少景内心有期待也有激动。
　　不过似想到什么，沈少景道：“可是妹妹，那些腌制的东西，是你的手艺，怎好教给我。”
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，我会很多，要都腌制忙不过来，正好教给你一两样。”
　　兄妹两个说着话，酸菜鱼很快也做好了。t
　　家里还蒸的白面大米。
　　沈月瑶让一家人就着大米吃酸菜鱼。
　　做了满满一锅，她又舀了一大盆装起来，去送给了孟老夫人。
　　孟老夫人听到声音就知道沈月瑶来了，“是瑶娘来了。”
　　“娘，是我，我来送好吃的了。”
　　孟老夫人拄着拐杖站起身道：“你看你，每天忙那么多事情，还来送东西，以后别送了，我也能做饭，饿不着。”
　　孟老夫人虽然蒙着眼睛看不清，但想到最近沈月瑶为她们一家做的，她心里又熨帖又感动。
　　这样好的儿媳妇，她以前怎么就没看出来。
　　“娘，你现在眼睛看不清，别摔着碰着，我做这些也累不着，就多做一些送过来就行了。”
　　其实沈月瑶最近来送饭的时候，就发现苏大丫白天都不在家，那苏大丫也不知道照顾一下孟老夫人。
　　也给孟老夫人熬药喝。
　　前几天沈月瑶上午早早将辣椒肉酱卖完后，就让苏儿丫回家照顾一下孟老夫人。
　　下午的时候再过去给她帮忙。
　　孟老夫人心口热热的，就想，要是眼睛好了，她就帮月瑶多做点事，让月瑶也能轻松一些。
　　哪怕帮忙看着大宝二宝帮忙做饭也能让儿媳妇轻松一些。
　　虽然月瑶啥都不说，但二丫会在她面前说一说日常月瑶要做的事，她就知道月瑶很忙，还很辛苦。
　　沈月瑶怕孟老夫人心里多想，道：“对了，娘，我凑够钱买了药材和手术工具，这几天我准备一下给夫君做手术，这样他的腿就能好起来。”
　　听到这番话，孟老夫人激动的都站起来了，握着沈月瑶的手都不知道说什么。
　　她嘴唇颤着，差点忍不住都要掉眼泪了。
　　沈月瑶轻轻反握住孟老夫人那双苍老消瘦的手道：“娘，我说了，什么都别担心，会好的。”
　　“现在太阳挺晒得，日头很足，咱们回屋，我先给你摘眼罩，这会眼睛应该好了。”
　　按照吃药治疗疗程，她算着今天正好可以摘眼罩了。
　　孟老夫人紧张又期待，跟着沈月瑶进了屋子。
　　沈月瑶用银针给孟老夫人扎了几下， 然后将眼罩给她摘下来了。
　　“娘，您睁开眼睛看一看，看能不能看清。”

第78章 她们的恩人
　　苏二丫都在旁边屏息着，眼睛都不敢眨眼，就那样看着奶奶。
　　孟老夫人听到这番话，心也咚咚快跳着，又紧张又期待，就很忐忑。
　　她听沈月瑶的话，深呼吸一下，手抓着自己的衣角，缓缓睁开眼睛。
　　一开始，视线很模糊，眼前只有一点光亮。
　　可慢慢的，视线逐渐清晰起来。
　　沈月瑶和苏二丫都耐心的等着看着，不说话，也不打扰孟老夫人。
　　渐渐的，孟老夫人看的越来越清楚，感觉视线所及之处，都看的很清楚。
　　包括院子院墙的样子。
　　孟老夫人激动的一下子站起来，哽咽着道：“我能看清了，能看清了，看的很清楚。”
　　说着，孟老夫人转身去看沈月瑶。
　　看到沈月瑶的样子，孟老夫人眼泪纵横道：“瑶娘，我这会可以看清你了，可以看清你了。”
　　“瑶娘真好看。”
　　孟老夫人看着沈月瑶，就觉得亲切好看，比她想象中的样子还好看。
　　沈月瑶眼眶也有些酸涩，“娘，你看眼睛好了能看清了要高兴，你着眼睛不能哭。”
　　孟老夫人赶忙用手将眼泪擦去，笑着道：“对，对，不能哭，不能掉眼泪。”
　　孟老夫人全身震颤，她此时还有些不敢相信，觉得跟做梦一样。
　　没想到她的眼睛还能好起来，还能看的这么清。
　　感觉比她年轻时候的视线都好。
　　苏二丫也很感性，在旁边激动的哭了出来。
　　真好，奶奶的眼睛真的好了。
　　说明三婶的医术很好，要知道以前奶奶也看过很多大夫的，都说没法治。
　　所以此时苏二丫更加坚信三叔的腿能好。
　　她现在内心最信服的人就是三婶了。
　　三婶是她们的恩人。
　　苏二丫最希望奶奶和三叔好的。
　　她也不敢相信，奶奶眼睛可以好起来。
　　当年被流放，因为大娘的事，还有爹娘的死给奶奶造成了很大的打击，流放地劳役营奶奶吃不好还要照顾她们，也没日没夜的绣东西，半夜想她爹娘也会哭，所以眼睛才会这样。
　　孟老夫人听到哭声，转身看着苏二丫，激动的伸手去抚摸苏二丫的脸，给她擦眼泪。
　　“原来我们二丫长大了是这个样子，跟小时候一样，只是长开了。”
　　“跟你爹很像很像。”
　　看着苏二丫的眉眼，就让孟老夫人想到她那个二儿子了。
　　二丫的容貌集合了她爹娘的优点。
　　“奶奶。”
　　“艾，艾。”
　　沈月瑶看着这一幕，眼眶也有些泛红。
　　她们都很高兴，说了会话后，沈月瑶道：“娘，二丫，别光顾着激动，酸菜鱼要凉了，酸菜鱼要趁热吃才好吃。”
　　孟老夫人这才反应过来，道：“瑶娘，你也快回家吃饭，我眼睛好了，也能干活做事，这边你别担心。”
　　孟老夫人催促沈月瑶回去吃饭。
　　沈月瑶交代了一番后，这才回家。
　　在门口看到大宝二宝，栓子他们已经不在巷口里了，估计也被他们爹娘叫回家吃午饭了。
　　沈月瑶上前摸了摸大宝二宝的头发道：“走吧，娘做了好吃的，回家洗手吃饭。”
　　大宝二宝很听话，进屋打水洗手吃饭。
　　沈少景不知道妹妹啥时候回来，怕锅里的酸菜鱼凉了，所以盖着锅盖，往灶口又加了点柴火。
　　看妹妹回来了，他这才打开锅盖，将酸菜鱼盛出来。
　　大米在另一口锅里，也盛了出来放在桌子上。
　　另一口锅是前几天沈月瑶买的。
　　这样的话，做饭能快一些，一个锅还是不够用。
　　沈月瑶又洗了一遍手，带着大宝二宝进屋在餐桌前坐好。
　　沈少景进里屋道：“妹夫，饭做好了，你快出来吃饭吧。”
　　苏雪衣将手中的毛笔放下，拄着拐杖出来。
　　沈少景赶忙帮忙打水。
　　苏雪衣道：“我自己来就可以。”
　　“没事，我闲着也闲着，打水累不着。”
　　沈少景觉得妹妹喜欢妹夫，那他也就对妹夫好一些，反正只要妹妹高兴就行。
　　再说，他平日走街串巷挑着扁担卖东西，也见过不少人，也有了一点眼力，总觉得妹夫这人这气质，以后肯定有大能耐。
　　有一句话，他之前听人说过，叫啥来着。
　　奥，想起来了，说是什么非池中物。
　　他听人解释过，所以觉得妹夫就是天生尊贵的人。
　　沈月瑶看着自己四哥的行为，知道四哥是为了她。
　　她开口道：“四哥，你坐下来吃饭，我来照顾夫君。”
　　说着，沈月瑶拿过凳子让苏雪衣坐着洗手，然后将巾帕递给他。
　　苏雪衣动作顿了顿，她知道也是因为四哥在，所以瑶娘才会对他如此。
　　苏雪衣接过东西，温声道：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　她知道苏雪衣爱干净。
　　一家人坐在餐桌前，闻着香味，准备开动的时候，沈少景被味道勾的都感觉好饿。
　　他咽了咽口水。
　　不过他看着妹妹和妹夫，待妹妹和妹夫动筷子了，他才动筷子。
　　沈少景并没有去吃鱼肉，而是先夹了酸菜吃。
　　之前闻着酸酸的味道，也不知道吃起来怎样。
　　可当真正吃进嘴里吃进肚子里的时候，他才知道有多美味。
　　沈少景惊呆了，“这……这太好吃了吧，这就是酸菜啊。”
　　沈少景眼睛都瞪大了。
　　“就着香喷喷的米饭吃，真好吃。”
　　沈少景开始大口吃了起来。
　　沈月瑶看四哥喜欢吃，也很高兴，但心里忍不住有点发酸，她明白，四哥平日估计也没吃什么好东西。
　　当货郎卖东西，早晨和中午估计也没怎么好好吃饭。
　　“四哥，好吃多吃，还有鱼肉，别光吃酸菜，鱼肉也很好吃，还有汤，没有腥味。”
　　沈月瑶说着，用勺子舀了鱼肉，再仔细检查一下，看没有鱼刺才会给大宝二宝吃。
　　要有鱼刺，沈月瑶会小心的将鱼刺剔
　　大宝很乖，道：“娘也吃。”
　　二宝也开口道：“娘吃。”
　　沈月瑶听着这声娘，很窝心，感觉比吃了美食都高兴。
　　“你们也吃，你们吃的好吃的饱，娘才会高兴。”
　　大宝二宝点头，为了让娘高兴，他们要好好吃饭。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“怎么样，酸菜鱼味道如何？”
　　苏雪衣温声道：“很好，没有一点鱼腥味，汤的味道也极好，很浓很香。”
　　苏雪衣内心也觉得有些不可思议。
　　虽然知道沈月瑶厨艺好，可从未想过鱼肉还可以做的这么美味。
　　以前小时候在京城的时候，御厨做的鱼都难免带着一丝腥味，可这个根本没有，不但没有，味道也极好。
　　让人食欲大开。
　　沈少景听着妹夫的话，不再犹豫，用筷子夹鱼肉，发现鱼肉太滑了，用筷子不好夹。
　　他拿起勺子来舀。
　　舀过来后，先喝了点汤。
　　喝了一口汤后，沈少景微微一震，“妹妹，这鱼汤真的一点腥味都没有。”
　　接着，他又吃起了鱼肉。
　　他一下t子激动的说不出话来了。

第79章 豆腐乳
　　沈少景不敢相信，又吃了几块鱼片，这才激动的感叹道：“妹妹，鱼肉还能做成这样的味道?”
　　“这简直太美味了，比肉还好吃，原来没有腥味的鱼可以这么好吃。”
　　他感觉他一下子可以吃很多。
　　好在妹妹做的多，要不有妹夫和大宝二宝在，他都不好意思多吃。
　　沈月瑶看大家都喜欢，嘴角都上扬起来。
　　“做了很多，好吃多吃点。”
　　“对了，这是豆腐乳。”
　　说着，沈月瑶将小陶罐打开，用筷子从里面夹了几块放在盘子里道：“可能有点咸，尝一尝味道如何。”
　　沈月瑶一打开陶罐，里面的味道就散发出来。
　　沈少景有些奇怪，这个味道能吃吗?
　　他都忍不住想捂住鼻子，但忍住了。
　　不过想到妹妹的厨艺，他开口道：“妹妹做的肯定好吃。”
　　先别管味道了，先尝尝吃着口味如何。
　　沈少景准备用筷子夹起一块来，却发现有些软，直接夹了一小点。
　　他把那点豆腐乳放进嘴里一吃，“咦，好吃，虽然闻着味道不太好，但就是好吃。”
　　沈少景以前没吃过这样的东西。
　　“妹妹，你这也太厉害了，怎么腌制的东西都这么好吃。”
　　沈少景又忍不住夹了点放进碗里，蘸着大米吃。
　　“不过这个味道，要放很多盐吧？”盐很贵的，豆腐也很贵，所以这个什么豆腐乳需要的本钱肯定多。
　　沈月瑶道：“还好。”
　　沈少景似想到什么，道：“对了，妹妹，你做食物的话，需要的盐多，但镇上卖的盐都贵，我知道有卖私盐的，私盐比官盐便宜一半多呢。”
　　沈月瑶神色一动，她知道古代的盐被官府控制着。
　　就算是有商人卖盐，那也是拿到了官府给的卖盐权，才能卖盐，不过交的税也多。
　　如果卖私盐的话，确实就不一样。
　　沈月瑶也会制作盐，但需要找到盐湖才行。
　　但柳河镇这边，土地土壤不一样，应该很难找到盐湖。
　　沈月瑶蹙了蹙眉心道：“四哥，卖私盐总归冒着风险，咱们可不能铤而走险。”
　　要真被抓了，就严重了。
　　如果吃不起饭，为了吃饱饭铤而走险无可厚非，可是吃饱饭，有选择，自然不能去做那种违法的事情。
　　沈少景听着妹妹严肃的话，点头道：“妹妹，我心里有数。”
　　“再说了，妹妹你这么有能力，我不卖私盐，以前也有人找过我，但我没答应，我没那么傻。”
　　“就算是按照妹妹教的做法做酸菜鱼那也能赚钱，光明正大的，也不用躲藏，自然比卖私盐强多了。”
　　沈月瑶道：“教给你，你想做酸菜鱼赚钱那就做酸菜鱼。”
　　“不过让你开店专门做这些，你一开始也没法开，这个需要的本钱也不少，就算是能开，你估计待不住，倒不如先多赚一些本钱，开店的话，可以雇人开店，你继续做想做的事。”
　　沈少景听着妹妹这样说，心中有所向往。
　　他不知道能不能开店，但他知道跟着妹妹做事肯定能学很多东西。
　　这一顿饭，一家人吃的都非常饱。
　　也是因为这顿饭，一家人都喜欢上吃鱼了。
　　因为他们这才发现鱼做好了，味道如此美味。
　　不说他们，就是孟老夫人和苏二丫吃着酸菜鱼，都赞叹不已。
　　“二丫，你三婶做的鱼竟然如此好吃。”
　　孟老夫人从小锦衣玉食，哪怕被流放了，骨子里对吃食也很讲究，哪怕吃不饱饭，她也吃不惯腥味。
　　没想到这酸菜鱼一点不腥，还很好喝，尤其那汤，也不知道怎么做的，怎么那么鲜那么香。
　　哪怕不吃鱼肉，孟老夫人都忍不住想多喝汤。
　　孟老夫人之所以给孙女起名叫大丫二丫，也是听说这种名字好养。
　　所以才这样叫。
　　苏二丫吃饱饭后，也舀了一碗汤喝，喝了整整一碗后，感觉全身都暖洋洋的。
　　她感觉好舒服。
　　“也不知道大丫姐去哪里了？”
　　无论如何，苏二丫还是留了一些给苏大丫放锅里。
　　这段时间，苏大丫也不知道啥时候出门，有时候一出门就两三个时辰。
　　苏大丫只说找了个给大户人家浆洗衣服的活。
　　孟老夫人有点不信，可她也知道现在大丫逆反心比较重，管也管不住。
　　孟老夫人心想，如今眼睛好了，她能做的事情就多了。
　　到时候家里条件好一些，或许大丫就愿意在家待了。
　　不过苏二丫总觉的大丫姐这几天脸色不太对，就是很注重打扮，每天出门，都要收拾好一会。
　　而且大丫姐对着水缸的时候，总是看很长一会时间，嘴角还带着笑意。
　　她不太懂这是怎么回事，但总觉得怪怪的。
　　……
　　吃过午饭，沈月瑶准备教四哥腌制鸭蛋。
　　不过家里没有鸭蛋，沈月瑶想着跟村里人家买一些。
　　她想到买羊奶的那户人家。
　　林氏和她女儿林大应不光养了羊还养了一些鸭子。
　　羊可以赶出去吃草，鸭子可以去外面吃食，能省一些粮食，所以她们才会养着。
　　沈月瑶去村子后面找林氏她们。
　　因为正好是吃过午饭的时间，林氏和林大英都在家。
　　当看到沈月瑶来的时候，十三岁的林大英激动的道：“婶子，你来了，婶子，你快进来。”
　　“娘，婶子来了。”
　　林氏一听，赶忙从屋内出来，看着沈月瑶就满脸笑容。
　　“沈妹子，快快进来坐会，我给你煮个红糖荷包蛋。”
　　在村里，谁家要用红糖荷包蛋招待客人，那就是极奢侈的东西了。
　　林氏和林大英都感激沈月瑶。
　　之前沈月瑶来买羊奶，认识了林氏和林大英。
　　两个人给羊奶给的多，也不参水，而且要价便宜，沈月瑶心里也记得。
　　那时候林氏得了风寒，也舍不得花钱买药。
　　只买最便宜的药材喝着，一直不见好。
　　沈月瑶之前去山上的时候，正好看到两样药材，对治疗风寒管用。
　　便配制好给林氏带过来了。
　　还带了一些姜，让林氏和林大英熬水喝。
　　也是林氏相信沈月瑶，用了她给的药，喝了还真的就好了。
　　所以林氏和林大英一直把沈月瑶当恩人对待。
　　沈月瑶后来来买羊奶，她们都不想要钱，要不是沈月瑶坚持，可能她们真的就不收。
　　也是林氏真诚待人，让沈月瑶记忆很深。
　　所以想着收鸭蛋的话，还是先收林氏的，也相当于帮衬一把。
　　“林姐姐，你先别忙活了，我来就是想找你说点事。”
　　一听说事，林氏就知道不能耽误沈妹子的事情，赶忙拉着沈月瑶坐下来说。
　　林大英很有眼力，赶忙给沈月瑶倒了水。

第80章 秀才
　　沈月瑶看着林大英，就想到苏二丫了。
　　都是十二三岁的小姑娘，却勤快懂事，家里的活里里外外都能做，孝顺体贴自己娘，看着都让人稀罕。
　　可苏大丫都十五岁了，却不知道体谅一下长辈。
　　孟老夫人在苏大丫身上花费了那么多心血，用心照顾，可苏大丫却没想过好好照看孟老夫人。
　　林氏轻声道：“沈妹子，你有啥事就说，我们也不知道有啥能帮上忙的。”
　　沈月瑶笑着道：“就是我记得你们家之前不是积攒了一些鸭蛋吗？不知道还有没有，我想收一些鸭蛋。”
　　林氏赶忙道：“有，自然有，大英，快，将鸭蛋拿给你婶子。”
　　林大英动作快速麻利的去里屋将两篮子鸭蛋拿了出来。
　　林氏道：“沈妹子，既然你需要鸭蛋，这些都拿去就行，反正我们也卖不出去，也用不着。”
　　林氏本来就不知道如何感激沈月瑶。
　　要不是她给的药，她风寒不会那么快就好。
　　关键是她们之前没钱去医馆抓药，要不是沈月瑶帮忙，她们还不知道是什么样子。
　　之前林氏想给沈月瑶东西，沈月瑶都不要。
　　这会沈月瑶需要鸭蛋，林氏自然想真心送给沈月瑶。
　　沈月瑶看着这些鸭蛋，神色一动，没想到确实挺多的。
　　她也知道，之前林氏生病，林大英里里外外忙活太多事情，几乎忙不过来，鸭蛋也没法出去卖。
　　再就是鸭蛋不值钱，出去卖可能也卖不出去多少，就搁置在家里了。
　　除非这些鸭蛋压低价格卖，可能还能卖点铜钱。
　　沈月瑶道：“不瞒林姐姐，我用鸭蛋打算做好吃的，所以想着先来你家收，不知道林姐姐这个卖多少钱？”
　　“什么钱不钱的，妹子，我都不知道如何感激你，这些鸭蛋你就拿着。”
　　沈月瑶摇头道：“那可不行，林姐姐，我要做生意，可不能免费拿东西，要不下次我都不好意思来你家拿东西了，你就说个价格。”
　　林氏知道沈月瑶有能耐，之前她做的辣椒肉酱还给她们带了一罐，吃着真的很好吃。
　　反正她喜欢吃那个辣味，晚上天冷，吃一点，感觉身体都能暖和起来。
　　林氏知道沈月瑶的性子，之前买羊奶也是如此，她只能开口道：“妹子，你看着给吧，这些鸭蛋其实不值钱的。”
　　“去镇上摆摊卖t，一文钱四个，都没太有人买。”
　　沈月瑶心里有点叹息，感觉林氏很善良，性子也温和，这样的人去镇上摆摊做生意，肯定也不会说。
　　沈月瑶想了想道：“那就一文钱三个吧。”
　　比镇上收的鸭蛋价格贵一些。
　　林氏怔了一下，她刚刚还在想收的话是不是一文钱五个。
　　一听沈月瑶的话，她赶忙摇头道：“不，妹子，这个太多了，一文钱四个，都没太有人买，那还是去镇上摆摊卖，收的话，价格都便宜的。”
　　虽然不知道沈月瑶用鸭蛋做什么，可她就是觉得鸭蛋没有鸡蛋之前。
　　生怕沈月瑶吃亏。
　　沈月瑶脸上带着自信从容的神色道：“林姐姐，放心吧，我做的是好东西，值钱的，所以就一文钱三个鸭蛋收。”
　　沈月瑶也不清楚四个如果卖松花蛋和咸鸭蛋的话，能卖出去多少。
　　她要根据市场来调整数量，如果卖的好的话，她可以让林氏多养一些鸭子好下蛋卖钱。
　　沈月瑶数了一下，这些鸭蛋，一共八十八个。
　　差两个整数，不过沈月瑶给了三十文钱。
　　林氏和林大英感激的说不出话来。
　　她们拿着那三十文钱，激动的都回不过神来。
　　这三十文钱，是她们不敢想的数目。
　　哪想到在家就赚了这么些。
　　其实之前沈月瑶每天买五文钱的羊奶，也相当于给她们送钱一样。
　　那些天，她们也一下子多了几十文钱。
　　哪想到这会又多了三十文钱。
　　这下子家里的条件就一下子能改善了，也不用担心吃不饱饭了。
　　林氏和林大英眼眶红红的，连连感激沈月瑶。
　　沈月瑶笑着道：“不用感谢，我本来也要收鸭蛋做东西。”
　　话虽然如此说，但林氏和林大英都明白，沈妹子（婶子）明明可以用低价格收鸭蛋，明明可以收旁人的鸭蛋，也可以去镇上买，其实都挺便宜的。
　　但偏偏用一文钱三个收她们的鸭蛋，其实是想帮她们。
　　待沈月瑶走了，林氏和林大英进屋，林氏将铜钱和之前沈月瑶买羊奶给的都放起来。
　　林大英道：“娘，婶子真好。”
　　林氏感叹道：“是啊，很好，当初咱们来柳河村来对了，大英，你要记着你婶子的恩情，以后有能力，一定要回报一二，做人一定要懂得知恩图报。”
　　她们家这个情况，沈月瑶的帮忙，真的是雪中送炭。
　　林氏心里感激的很。
　　林大英认真点头道：“娘，我知道。”
　　……
　　沈月瑶又去村子里别的几乎人家那里收了鸭蛋，都一样的价格。
　　不过说法不一样，就说暂时用鸭蛋。
　　村子里的人养鸭子的少，养鸡的多。
　　买了一圈，也只是买了三百多个鸭蛋。
　　沈少景带着大宝二宝在院子里玩他带的那几个小孩玩具。
　　不过当沈月瑶将一篮子一篮子鸭蛋拿回来的时候，大宝二宝好奇的蹲在篮子前看鸭蛋。
　　沈少景看着这么多鸭蛋，有些疑惑，“妹妹，这么多鸭蛋吗？”
　　沈月瑶道：“把鸭蛋腌制上，也需要一段时间才能做出来，所以先多做一些，你跟着学。”
　　沈少景认真点头。
　　“咱们先把鸭蛋洗干净，晾晒一下，晾晒的时候，咱们去山脚下弄点黄泥。”
　　之前沈月瑶去过山上，知道山脚下有黄泥。
　　沈少景不懂，但他知道听妹妹的没错。
　　大宝二宝看着她们忙活洗鸭蛋，也开口道：“娘，我们帮你。”
　　“好，大宝二宝真乖，你们慢点拿，别摔着了。”
　　两宝从小就知道鸡蛋鸭蛋这种东西珍贵，以前他们都吃不到，但娘变好了后，他们每天都有鸡蛋吃，娘还会给他们做鸡蛋羹。
　　他们特别喜欢吃鸡蛋羹。
　　所以大宝二宝帮忙洗鸭蛋的时候，很小心。
　　哪怕他们洗的慢，但洗的干净。
　　沈月瑶看了看外面，正常来说，这个时候苏二丫都过来了。
　　沈月瑶心中有点疑惑，但也没多想。
　　洗好了后，将东西在院子里晾晒，沈月瑶让大宝二宝在院子里玩。
　　反正苏雪衣在家，不用担心什么。
　　她则跟四个去山脚下挖黄泥。
　　只不过走过前面一条街的时候，听有人在说什么。
　　“听说了没有，苏家刚来人了，来给苏大丫提亲的。”
　　“真的假的，以前没听消息啊。”
　　“我刚刚去看了，听到了一嘴，说那男子是读书人，是南柳镇下面村子的人，是要考秀才的。”
　　“要考秀才啊，怎么看上了苏大丫，这要考上秀才，娶个有钱人家的女儿都是正常的。”
　　“谁知道，或许用了手段也说不定，那沈月瑶，不也是这么进门的吗？”
　　听到这里，沈月瑶眉心都拧一起了。
　　她觉得事情没那么简单。

第81章 充满干劲
　　沈少景自然也听到了大家八卦的声音。
　　他知道村里人就这样，他们村也是如此，谁家有个什么事，村里人很快就知道了。
　　比如他大哥二哥分家那会，听说动静，很多村民都在门口好奇的看。
　　还是她娘将门关上，才隔绝了那些好奇的眼神。
　　但大家还会用耳朵听啊。
　　所以大家讨论这种事，就说明是真的。
　　“妹妹，是你们苏家的事情，那个苏大丫不是姐夫大哥家的女儿吗”
　　当初妹妹要嫁给苏雪衣，他对苏家的情况有了解，名字都记得很清楚。
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，是她。”
　　沈少景道：“既然提亲的话，那应该请姐夫过去的吧？”
　　沈月瑶总觉得这件事有点怪。
　　“既然没人过来叫，那应该没什么，先去山上挖黄泥吧。”
　　苏大丫那个性子，沈月瑶都不知道用什么话来形容。
　　而且她也不太想管苏大丫的事情。
　　要是管了，苏大丫回头埋怨怎么办。
　　也不能说苏大丫错，她想过好的生活情有可原，也或许环境造成了她那个样子。
　　但总不能不高兴了，就对着在乎你的亲人发脾气吧。
　　孟老夫人可是被苏大丫气了好几次了。
　　沈少景也不是多管闲事的人。
　　反正他只需要听妹妹的就行。
　　两个人去了山脚下，挖了一大筐黄泥，又找了一些石灰弄回去。
　　两个人回家的时候，大宝二宝坐在凳子上看着晒的鸭蛋。
　　一看沈月瑶和沈少景回来了，大宝奶卿卿的开口道：“娘，四舅舅，爹去奶奶家了，我们在家里看着鸭蛋。”
　　大宝二宝现在开始主动跟沈月瑶说话了。
　　以前沈月瑶不问的话，他们都不开口。
　　而沈少景来了，带着大宝二宝玩，大宝二宝也很喜欢这个舅舅。
　　沈月瑶高兴的道：“我们宝真乖。”
　　“你们先去旁边玩，娘和舅舅要腌制鸭蛋。”
　　说着，沈月瑶对沈少景道：“四哥，先拿个大盆，把黄泥加水搅拌，去掉里面的杂质。”
　　其实沈少景心里有点懵，他就不知道还能用黄泥来腌制东西的。
　　难不成还能变个味道？
　　他心里发痒，特别想知道腌制出来是什么样。
　　不过妹妹说了，说腌制好了，他学会了，就可以拿着这些东西走街串巷卖，比卖那些小玩具什么的赚钱。
　　他当然相信，鸭蛋成本低，要是真是好东西，能卖出价钱，确实赚的多。
　　想着有东西能赚钱，沈少景心里也火热的很。
　　感觉干啥事都有干劲。
　　接着沈少景按照妹妹说的把草木烧了，烧成草木灰。
　　沈月瑶也没闲着，她之前买了点茶叶，虽然是劣质茶叶，但平日一家人偶尔也会喝点茶水。
　　这些茶叶煮茶叶水，是腌制松花蛋所需的一样东西。
　　两个人就这样忙活着。
　　将一半的鸭蛋腌制成咸鸭蛋，一半的腌制成松花蛋。
　　都弄好后，再把东西放进大缸里密封。
　　这还是赚了钱后，沈月瑶在陶窑店买的几个器具，就为了存放东西用。
　　这个时代，大多数人用的都是陶罐泥缸。
　　不是烧的那种瓷器，就是用黄泥烧的最普通的缸啊盆啊那种，这种便宜。
　　村子里家家户户盛水用的也是这种水缸。
　　缸很大，可以一下子放很多鸭蛋。
　　将弄好的鸭蛋放进去密封。
　　“差不多十多天就可以腌制好了。”
　　沈月瑶严格按照比例方法来，所以她猜测大概十多天就能腌制好。
　　沈少景有些兴奋，“行，妹妹，到时候十多天后我来。”
　　“嗯，这段时间你走街串巷卖东西，多打听一些消息，看那条街上的人对吃的比较讲究，喜欢吃新鲜的食物，也看看酒楼和饭馆什么的，这东西腌制好了，或许可以打开销量市场。”
　　“反正提前多打探消息没错的。”
　　沈少景看着自己妹妹自信的神色，心中也有了定数。
　　他妹妹聪明，既然如此说，那说明东西肯定是好东西。
　　沈少景点头道：“放心吧，妹妹，我知道如何做。”
　　沈少景要回去的时候，沈月瑶拿了一些腌制好的酸菜给他。
　　“这些酸菜不光可以用来做酸菜鱼，还可以用来做酸菜面，我把腌制的方法跟你说了，你可以跟爹娘说，他们也可以腌制，可以做酸菜面，或者酸菜鱼。”
　　反正沈月瑶会做很多美t食，这一样两样的方法教给亲人，没什么。
　　爹娘他们过的好，她也能放心一些。
　　沈少景感动的都不知道说什么，妹妹都还想着他们。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　“还有豆腐乳，你拿这两瓶，别吃多了，这东西有些咸。”
　　“辣椒肉酱也拿着吃，出门在外的话，哪怕再忙，也要记得吃饭，带着干粮就着辣椒肉酱吃。”
　　沈少景都以一一点头。
　　明明自己是哥哥，应该哥哥照顾妹妹，如今却让妹妹关心他，他都很不好意思。
　　沈少景就想着一定要好好干，做出个样子来，那样以后也能多对妹妹好。
　　……
　　待四哥走后，沈月瑶开始忙活着做辣椒肉酱了。
　　这两天上午都没摆摊，而且手里只有二两银子了，她心里有点急迫感。
　　想着多做一些。
　　明天正好北麦村赶集，可以多卖一些，顺便加上豆腐乳。
　　回来的时候，沈月瑶在冯秋禾那里也又买了一些豆腐好用来腌制豆腐乳。
　　还有猪下水，这次走了好几个地方，弄了很多猪下水。
　　明天赶集，可以弄两大桶的量。
　　沈月瑶忙活着，想着明天的东西很多，她一个人根本忙不过来。
　　好在苏二丫跟在身边帮忙。
　　她还想着盖个大房子，这个房子有点破还有点简陋。
　　她觉得下雨天肯定会漏雨。
　　可之前赚的银子主要是先紧着给苏雪衣治身体治腿，给孟老夫人治眼睛。
　　之后才能想着用银子做别的事。
　　还有家里的地也要种上粮食蔬菜什么的，再加上做生意根本忙不过来。
　　她想到苏大丫的爹了。
　　也就是苏雪衣的大哥，听说身板魁梧，很有力量。
　　要不是因为他有力气，在劳役营早扛不住了。
　　因为在劳役营，无论男女过了十五岁，就要干活。
　　苏雪衣当时正好避开了这个年龄，也只是干了一年活。
　　可苏雪衣的大哥干了很多年活。
　　不过大赦天下后，苏家恢复自由身份，来到村子里定居，但之前村子里要征兵，苏雪衣的大哥被征召去了。
　　只要苏雪衣考上秀才，苏雪衣大哥就可以免服役，就可以回家了。
　　那样的话，怎么也要等三个月，现在三月份了，院试考试要六月份。
　　放榜后，考上秀才了，苏雪衣大哥才能回来。
　　也不知道能不能花钱通融，让人提前回来。
　　她对这个时代一些规矩不太了解。
　　想着事情的时候，苏二丫跟在苏雪衣后面回来了。
　　两个人的脸色都很不好，尤其苏雪衣的脸色很苍白，眉眼间带着忧愁自责的神色。
　　苏二丫眼眶红红的，明显哭过的样子。

第82章 苏家地位
　　沈月瑶一看这个样子，放下手里的东西，问道：“这是怎么了？”
　　说着看向苏二丫，伸手给她擦了擦眼角的眼泪，“有啥事跟三婶说，别哭。”
　　沈月瑶心疼二丫。
　　二丫爹娘去的早，她又那么懂事。
　　平日，沈月瑶能多照顾多照顾。
　　哪怕沈月瑶也只是比二丫大个几岁，但平日苏二丫在沈月瑶身上感受到一种母亲的感觉，所以她内心其实很依赖沈月瑶。
　　“三婶，是大丫姐，大丫姐她根本不管苏家不管奶奶，她要嫁给那个人。”
　　“三婶，我希望大丫姐好，可我觉得这样是不对的，就是大丫姐做的事情，要让人知道了，会被人瞧不起的。”
　　苏二丫也是因为关心她大丫姐，可却被苏大丫埋怨指责了一顿。
　　沈月瑶拉着苏二丫进屋子里，给她倒了点水喝。
　　家里的水都掺杂了灵泉水，喝了能凝神静气。
　　苏二丫喝了几口热水后，慢慢平复了情绪。
　　她开口道：“三婶，就是那个朱夫人虽然带人来提亲，但话里话外都是说大丫姐勾搭了林公子，就是一副瞧不起我们苏家的样子，跟奶奶说话也不客气……”
　　“奶奶为了大丫姐忍着，那个朱夫人连坐都没坐，似乎嫌弃我们家的桌椅不干净，明明每天我都会擦两遍……”
　　“还有水，也一口没有喝，给了一两银子做定亲聘礼，说过几天，让人一台轿子将大丫姐抬去南林村。”
　　南朱村，就是南柳镇下的南林村。
　　隔着北柳镇很远，南林村隔着柳河村很远。
　　哪怕坐着牛车，都要半天多的时间才能到。
　　更别说她们家还没有牛车。
　　沈月瑶听着，明白了来龙去脉。
　　就是她们谁都不知道什么时候苏大丫跟南林村的林庭树在一起了。
　　好像有人见到林庭树抱着苏大丫去了医馆，在古代这个时代，大家将女子名声看的非常重要。
　　苏大丫也只能嫁给林庭树。
　　若是旁人，未必会答应娶苏大丫，关键是林庭树是读书人，还要考试，要是北传出去坏了女子名节不负责任的话，林庭树就别想往上考，更别想当官了。
　　所以哪怕朱夫人心里再恨苏大丫，也只能让林庭树娶了苏大丫。
　　沈月瑶道：“这个林庭树怎么说的？”
　　“听朱夫人的意思，他很听朱夫人的话，朱夫人说，是因为她点头，她儿子才会娶大丫姐，意思让我们感激她。”
　　这样的话，沈月瑶听着都觉得很不对劲。
　　“既然提亲，林庭树就没来？”
　　“朱夫人说他要读书学习，长辈来就行了。”
　　“那那个林庭树的爹呢？”
　　苏二丫道：“好像是林公子很小的时候，他爹就没了。”
　　一听这番话，沈月瑶神色冷凝了起来，“一直听他母亲的话，自己没什么主见，可别是妈宝男。”
　　苏二丫听不太懂，道：“三婶，什么是妈宝男？”
　　沈月瑶知道这是科技时代的一个说法，古代人可能不太懂。
　　“就是这个林庭树自己没什么主见，什么都听自己娘的，而且他从小没了爹，跟母亲相依为命，大丫进门后，估计也要听这个朱夫人的话。”
　　“要是朱夫人是个好的还说，就怕她嫉恨苏大丫，对苏大丫不好。”
　　有些事，沈月瑶一言两语说不清。
　　但是她觉得如果是妈宝男的话很不妥当。
　　而且这个时代跟科技时代还不一样。
　　这个时代讲究孝道，无论儿子儿媳妇都要听婆婆的。
　　当爹娘的可以用孝道压制小辈。
　　而且一个不孝压下来，苏大丫还不知道怎么办。
　　而且看苏大丫的性子也不是能忍的人。
　　在家里，苏家人可以忍让她，纵容她。
　　可朱夫人又不是她娘，她那个样子，怎么会容忍她。
　　如果苏大丫是个听话的人，她会去说几句。
　　关键苏大丫根本不是个听话的人。
　　而且她还是个三婶，有些话没法说。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“你怎么看?”
　　苏二丫道：“大丫姐根本不听三叔的话，还说……”
　　下面的话，苏二丫说不出来了。
　　沈月瑶大概明白了。
　　她有些头疼的拍了拍额头。
　　前身用的方法被苏大丫学去了，以为这样就可以达到目的，可哪有那么容易。
　　她不想想，那朱夫人和她儿子林庭树跟苏家情况不一样。
　　而且孟老夫人人好，以前是侯门大户出身的嫡女，教养在那，可不是朱夫人能比的。
　　“既然听不进去，那就说什么都没有用。”
　　苏雪衣道：“我会书信一封，给大哥说一下。”
　　苏雪衣的意思自然是让苏大丫的爹来管这件事。
　　“确实，就算是苏大丫要嫁人的话，各方面都要按照规矩来办，怎么也要给与重视，什么叫一个轿子抬到她家去，这样根本不重视大丫，就担心大丫没地位。”
　　沈月瑶不是好心管闲事。
　　而是在这个时代，一个家族的女子代表着一个家族的脸面。
　　苏家以后要回京城的，而且苏二丫也是苏家女儿。
　　大家看苏大丫那样，会怎么看苏二丫？
　　平白的苏二丫也会被人看低。
　　“二丫，别多想，等你三叔考上秀才，再考举人往上考，咱家有了地位后，旁人也不敢随便欺负你大丫姐。”
　　这个时代，大部分女人在婆家地位如何，还是看娘家地位的。
　　苏雪衣听着这番话，神色稍微缓和了一些。
　　是啊，他要把整个苏家给撑起来立起来。
　　以前腿不好，很多事他有心无力。
　　但下午去看了娘的眼睛，确定娘眼睛好了，他也很不敢相信。
　　但见识到了，便也相信瑶娘的医术，相信自己腿可以好，如此便可以继续参加科举考试了。
　　“你奶奶那边没事吧？”
　　苏二丫抽泣了下道：“奶奶很生气，我看奶奶很难受，想在家里陪着奶奶，可奶奶让我过来跟三婶一起做事。”
　　本来奶奶眼睛好了是一件很开心的事。
　　可哪想到下午那个朱夫人将一切给破坏了。
　　沈月瑶有点担心孟老夫人。
　　“现在顾不得做东西了，我去看看你奶奶。”
　　沈月瑶担心孟老夫人的身体。
　　老人家可别被气着了。
　　沈月瑶说着，就往老屋那边去。
　　苏二丫看着也赶忙跟上去了。
　　沈月瑶从街道巷子口经过的时候，村里很多人都聚在一起讨论这件事。
　　“没想到苏大丫还挺有能耐的，一下子攀上了个读书人，听说那个林公子读书很t好，考秀才没问题。”
　　“人家这叫眼界高，以后那林公子考上当官，她就是官夫人了。”
　　“话如此说，但那林家看样子也不怎么重视苏大丫。”
　　“你说，要是当初苏公子腿没事，早考上秀才了，说不定现在都是举人了，那样苏家地位就不一样了，那朱夫人也要巴结着苏家。”

第83章 看的透透的
　　“真是可惜了，好好的苏公子，长的跟天仙一样，就是腿断了。”
　　“就是觉得奇怪，两年前，怎么就考试前断了腿。”
　　“谁知道呢，或许还真有人陷害，以前也不是没听说过这样的事情，可能有人妒忌苏公子学问好。”
　　村子里的人虽然大多心思简单，但却喜欢八卦，听的事情多了，也会有所猜测。
　　“以前总觉得苏大丫有些傲气，瞧不起咱们附近镇上的小子们，现在想想可不就是瞧不起吗，人家转身攀上了读书人。”
　　在古代读书人很金贵。
　　一个村子都不一定能出一个秀才，别说出秀才了，很多村子连个读书人都没有。
　　实在是读书太贵了，普通人家供读不起。
　　不说每年的束脩费，就是拜师礼什么的，每年笔墨纸砚这些都要花银子。
　　很多人都还处于要解决温饱问题中，怎有心思精力供孩子们读书。
　　而且读书辛苦，也不一定能考上当官，也需要有天赋。
　　所以在众多人眼中，读书人金贵，再就是这个时代士农工商，读书人地位高。
　　一听读书人，大家不免高看一眼。
　　所以当得知苏大丫找了个读书人，大家都忍不住讨论起来。
　　沈月瑶刚走到老屋门口，就听到里面传来的吵闹声。
　　也许因为空间灵气原因，她耳力好，能听的清楚。
　　“奶奶，林庭树他是读书人，我跟着他就可以当官夫人，奶奶为何不同意？”
　　孟老夫人道：“自古父母之命，媒妁之言，你这个私下里跟那个林公子在一起，让人知道了坏的是你的名声。”
　　“奶奶，你也看到了，朱夫人来提亲了，并没有坏名声。”
　　“那你知不知道，那个朱夫人根本瞧不起我们，你看她坐下没有，喝过水没有？”孟老夫人声音带着焦急和心痛。
　　她不明白孙女怎么就变成这样。
　　明明对她和二丫，她都是从小一起教导的。
　　二丫那么懂事，可大丫心思就重，重就重吧，只要不出大格就行。
　　可大丫一下子给整出这么大的事情来。
　　“奶奶，我和庭树是真心互相喜欢的，他会对我好的，奶奶，你就答应吧，你不是收了一两银子吗？”
　　“我也算是为家里做了贡献。”
　　孟老夫人很生气道：“这一两银子奶奶不会要，你要铁了心嫁过去，这一两银子就给你当私房钱，你自己拿着。”
　　“南林村那么远，你有个什么事，咱们也帮不上什么忙。”
　　孟老夫人知道苏大丫性子这样，训斥骂都没有用，只能这样平和的说话。
　　希望她能听进去。
　　苏大丫没说话。
　　也没有说把这一两银子留给孟老夫人。
　　“还有你爹还在，这件事也要问过你爹才行，那朱夫人让人一台轿子将你抬过去，根本就不是名门正娶，你明不明白？”
　　这样，无论走到哪，苏大丫都要被人低看一眼。
　　苏大丫不以为意道：“这有什么，到时候庭树当了官，谁还敢说我什么，都要巴结我。”
　　沈月瑶听到这里，摇了摇头。
　　感觉苏大丫心高气傲，但见识少，把很多事想的很简单，想的理所当然。
　　沈月瑶觉得孟老夫人应该没什么事，想着转身离开。
　　她其实一点都不想管苏大丫的事情。
　　可想到孟老夫人和苏雪衣还有大宝二宝、苏二丫，她还是敲了敲门。
　　她无论如何，不能让苏大丫败坏了苏家的名声。
　　以后大宝二宝也要读书。
　　孟老夫人现在眼睛能看清，亲自过来开门。
　　一般来说村子里白天有人在家，都不关街门。
　　只不过孟老夫人和苏大丫说的是一些要紧的话，防止村民们聚在门口听，就关了门。
　　看到沈月瑶和苏二丫来了，孟老夫人轻声道：“瑶娘，你怎么来了?”
　　沈月瑶道：“不放心娘，过来看看。”
　　孟老夫人眼眶一下子就泛起酸涩感。
　　自从苏家出事，还从来没有人跟她说过这样一句话。
　　自己亲手养大的孙女，还没儿媳妇关心她。
　　孟老夫人拉着沈月瑶的手道：“不妨事，娘没事，别耽误你们做事就行。”
　　屋子里，苏大丫看到了沈月瑶，撇了撇嘴，没说话。
　　孟老夫人这下子可不想惯着苏大丫道：“你三婶来了，连一句话都不说，你就是这么没礼貌的？”
　　“你还想当官夫人，当官夫人，你就这个样子，旁人当面不说什么，背后也会说你。”
　　此刻的孟老夫人非常严厉。
　　而且孟老夫人的眼睛好了，看人的时候气势一下子上来了。
　　不像之前那样她因为看不清，做事都心有余而力不足。
　　被孟老夫人那样一看，苏大丫只能咕哝一句道：“三婶。”
　　沈月瑶看着苏大丫的样子，道：“娘，我想跟大丫单独说几句话。”
　　孟老夫人不放心，沈月瑶对她宽慰一笑道：“没事。”
　　苏二丫也怕苏大丫乱说话，在旁边道：“大丫姐，咱们家现在能吃饱饭，奶奶眼睛能好，都多亏了三婶，我也跟着三婶学了很多，我们都感激三婶。”
　　“你也是苏家人，咱们都是一家人。”
　　苏二丫知道自己是妹妹，不应该说姐姐。
　　可她着急，生怕大丫姐说话冲撞三婶。
　　苏大丫没说什么，苏二丫出去后。
　　两个人在屋里静默了一会。
　　还是苏大丫率先开口道：“你是来劝说我还是训斥我？”
　　沈月瑶摇头道：“不，你的事情跟我无关，要不是你姓苏，说实话，我真的懒得跟你说一句话。”
　　苏大丫有些心气，被这样一说，脸都僵硬了。
　　她看着沈月瑶道：“我知道，你是为苏家做了事情，可你当初也害了我三叔，要不是你，我三叔也不必委屈娶了你，镇上很多大户人家都想把女儿说给我三叔。”
　　沈月瑶嗤笑了一声道：“无论如何，你三叔还是娶了我，你想让你三叔娶个大户人家的女儿，好给你带来利益是不是？”
　　“你觉得那样，旁人就瞧得起你？”
　　“而且，你唾弃我曾经的做法，但你还是学了我不是吗？”
　　苏大丫就感觉她整个人好像被沈月瑶看的透透的，更是被怼的一句话说不出来。
　　沈月瑶懒得跟苏大丫计较，要真心想怼人的话，她保准能说的苏大丫抬不起头来。
　　但看在苏家其他人的份上，她也懒得怼她。
　　她只是淡淡道：“苏大丫，要想把日子过好，光耍心机没有用，你得有好好过日子的心态，要靠自己，不能一味的依赖别人，你要多想想，你付出了什么，要想让人高看你一眼，你就要拿出点真本事，而不是耍心机。”
　　“别的不说，我其实挺看不惯你，但我之前懒得说你。”
　　“凡事多想想你奶奶，她辛辛苦苦将你拉扯大，我听说在劳役营的时候，她自己省吃俭用的，粮食都省下来给你吃，你如今长大了，翅膀硬了，觉得你奶奶没用了，就不管她心情如何，不管她想法如何，对她说话带刺，你觉得对吗？”
　　“在自己家，因为爱护你，她舍不得说你，就你这个样子去了林家，那林庭树和他娘会如此待你吗？”
　　“你不是小孩子了，你自己心里清楚一些事，你只不过自私不想去多想。”

第84章 空间出现种子
　　沈月瑶看着低下头的苏大丫。
　　明白，她至少还会觉得有点羞愧。
　　她这才继续补充道：“还有，别小看现在苏家，你要想在婆家有地位，就要盼着苏家好，最好别在外败坏苏家的名声。”
　　“做事之前，多想一想这件事的后果和影响。”
　　“你三叔以后若考取功名，那就是你的靠山，但你自己别做一些让人瞧不起的事情，否则没人会管你。”
　　“那个林庭树没有爹，跟他娘相依为命，或许对他来说，任何人都比不过他娘，一有问题，哪怕你受了委屈，他大概也会让你孝顺让你忍。”
　　“多想想附近村子，谁家母子两个相依为命，那个儿媳妇如何生活的？”
　　“你自己多保重吧，还有一句话送给你，无论遇到什么情况，都要活着，活着才有希望。”
　　沈月瑶说完后，就走了。
　　苏大丫还在原来地方站着，低着头，悄悄的抹眼泪。
　　三婶自始至终没有骂她，但那些话她听着心里很难受很羞愧。
　　她也意识到，她做了不好的事情。
　　可她想搏一搏。
　　她不想待在村子里。
　　她意识到她很自私，可她能有什么办法。
　　沈月瑶出去的时候跟孟老夫人说了，让苏大丫静一静。
　　过了好一会，苏大丫从屋内出来，看着孟老夫人，一下子跪在了地上，道：“奶奶，对不起。”
　　“你t这孩子，怎么还跪下了。”
　　“奶奶，我惹你生气了，我知道我不对，但我还是想嫁过去，我知道这样自私，可我也不想奶奶生气为难。”
　　“别的事情我听奶奶的。”
　　孟老夫人看着孙女还不是无可救药，松了口气道：“你想嫁过去可以，但这件事必须听奶奶的，不能一台轿子就想把你抬过去，那样你会被人看不起。”
　　“必须让她们正式娶亲，按照地方风俗来办。”
　　苏大丫犹豫着道：“可，他们会同意吗？”
　　“放心，有些事奶奶来办。”
　　好歹她曾经也是勋贵家族精心培养的嫡女，后来更是侯府夫人，帮着处理家族那么多事情，这点事，她自然能处理好。
　　之前只是被孙女寒了心，有些事不想管。
　　而且大丫拖后腿，她再有心，也无法办事。
　　但苏大丫听话的话，她便能帮苏大丫立一立。
　　……
　　沈月瑶和苏二丫回家继续做辣椒肉酱去了。
　　两个人一做美食，想着赚钱的事情，就把别的事情抛去脑后了。
　　反正苏大丫那边，沈月瑶该说的也说了。
　　回头苏大丫也不能埋怨说他们连一句提醒的话都没说。
　　苏二丫得知沈月瑶还腌制了鸭蛋，内心很好奇道：“三婶，鸭蛋还能腌制吗？”
　　沈月瑶笑着道：“当然可以腌制了，腌制好了，很好吃，我腌制了松花蛋和咸鸭蛋，松花蛋可以做很多东西，松花蛋也叫皮蛋，可以做皮蛋馄饨，皮蛋瘦肉粥等东西。”
　　“咸鸭蛋可以就着馒头吃，尤其咸鸭蛋流黄的话，味道也不错。”
　　苏二丫听着三婶的描述，脑海里都能描述出那种美食的味道。
　　感觉口水都要流出来了。
　　“三婶，你做的东西一定好吃。”
　　“中午的酸菜鱼好好吃啊，我都吃撑了，我们都没想到腌制的酸菜味道那么好。”
　　苏二丫就觉得跟三婶待在一起特别快乐。
　　光想想美食就开心。
　　“等做好了，做好吃的给你吃。”
　　“好，三婶，你对我太好了。”
　　苏二丫没感受过母爱，在三婶这里，她感觉到了温暖。
　　“对了，三婶，我以前还养过鸭子的，为了让鸭子下蛋好去卖钱，可是鸭蛋不好卖，后来就把养的两只鸭子吃了，可是鸭肉也没有鸡肉好吃，做出来味道就是很一般。”
　　“但是鸭子比鸡好养，每天早晨将两只鸭赶到河里，它们一整天待在河水里，也不用喂食，晚上它们会自动回家。”
　　“三婶，你不知道养小鸭子可开心了，它们都是成群结队的一起出门，晚上太阳要落山的时候，一群在河里的鸭子结伴排着队走着，到了各家门口，鸭子就自动回家了。”
　　“你说它们怎么还记得路啊，反正也不会走错。”
　　苏二丫絮絮叨叨的说着，沈月瑶都认真听着。
　　“其实三婶，我都没喂够小鸭子，可惜就是鸭蛋鸭肉没有鸡肉值钱，卖也不好卖。”
　　沈月瑶听到这里，神色一动，“其实鸭头鸭脖卤好了，非常美味。”
　　在以前科技时代，卤味鸭头鸭脖子都很受欢迎。
　　一个鸭头都很贵，可是很贵买的人也多，吃的就是那个味道。
　　腌制鸭蛋怎么也需要十多天才能腌制好。
　　但鸭头鸭脖不一样，可以当天卤好，第二天出去卖。
　　或许可以让四哥做这个生意。
　　走街串巷卖卤味，确实可以。
　　而且鸭头鸭脖卤好了，可以存放好几天。
　　下次碰到四哥，跟他说这件事。
　　再就是，如果鸭头鸭脖值钱了，养鸭的人也会多起来。
　　村民们这样就会多一项收入。
　　因为养鸭确实比养鸡轻松一些，喂的食物也少。
　　还有鸭蛋也是好东西。
　　苏二丫不懂，但她觉得三婶无论做什么，都好吃。
　　普通东西到了她手里都能变成美味。
　　就是中午吃的酸菜鱼就能看出来。
　　以前因为鱼肉带着腥味，大家很少吃鱼肉。
　　要是做的都跟三婶做的这么美味，吃的人肯定多。
　　说着话，苏二丫似想到什么，道：“对了，三婶，咱们家里的地种植什么比较好，以前都种小麦花生玉米，也会种一点蔬菜。”
　　沈月瑶想了想道：“那还这样种，不过多种一些芥菜。”
　　沈月瑶心想，要是有土豆红薯韭菜就好了。
　　她空间的田地里种的辣椒和葫芦，长势特别好。
　　果然空间的田地非常好。
　　沈月瑶这样想着，突然间感觉空间似乎有点波动。
　　她想进去看看，不过苏二丫在旁边，她不方便进去。
　　待吃了晚饭，沈月瑶这才进空间看。
　　空间的田地还跟之前差不多，葫芦和辣椒也都长出来了，不过葫芦还小，辣椒也只一点，再长长估计就长出来了。
　　她发现空间的田地东西长的挺快的。
　　转了一会，沈月瑶去了木屋里看。
　　这一次，她竟然在木屋里看到了一些红薯和土豆，还有韭菜种子。
　　看到这些，沈月瑶都不敢相信。
　　她使劲揉了揉眼睛，确定自己没有眼花。
　　然后她带着这些东西直接出来了。
　　沈月瑶有点激动，她想了一个理由解释这些东西的来源，接着从院子里进了西屋。
　　却看到苏雪衣正在写信。
　　“你在写信吗？”

第85章 前锋队
　　苏雪衣听到沈月瑶的声音，神色温和了许多，解释道：“嗯，大丫的事情要跟大哥说一声。”
　　沈月瑶知道苏雪衣的大哥叫苏修野，本来作为侯府大公子，要继承爵位和家业的。
　　所以他从小练武。
　　要不是因为有武功，在劳役营也撑不住。
　　只不过现在在军营那边，也不知道什么情况。
　　“大哥在军营没事吧？”
　　苏雪衣目光沉了沉，眉眼间带着忧愁的神色，道：“之前大哥让人带过消息，说他在军营很好，让我们不用担心。”
　　“可没有见过大哥，也不知道具体什么情况。”
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，能感觉出来他很担心自己哥哥。
　　“既然大哥让人捎过信，那应该没事，你也别太担心。”
　　其实这样说也只是安慰苏雪衣。
　　在军营里，没有身份背景的小兵，或许会被人欺负。
　　或许有危险的战斗，上面都会安排这样的士兵们去战斗。
　　虽然如此安慰苏雪衣，但苏雪衣的神色依然凝着愁绪。
　　沈月瑶想了想，试探的问道：“有没有什么办法可以让你大哥回来？”
　　苏雪衣道：“我考上秀才后，家里的人便可免服役，大哥就可以回来了。”
　　这个沈月瑶知道，最早的话也是六月份，苏雪衣大哥才能回来。
　　“那能不能花钱让人回来？”
　　苏雪衣摇头，“我们家并没有关系，有关系的话，花钱或许能通融。”
　　沈月瑶心里想着这件事，心想若有办法，还是要让苏雪衣大哥回来。
　　在军营前锋作战的话会很危险。
　　因为各自想着事情，两个人也没有多说什么。
　　都洗漱好后，大宝二宝睡着了，沈月瑶也准备上床休息。
　　可想了想，她还是坐在桌前，点着油灯，画了一样东西。
　　苏雪衣看沈月瑶在忙活着，有些担心的道：“瑶娘，你忙了一天别累着了，早点休息吧。”
　　“没事，我画完这个就睡。”
　　苏雪衣不小心看了一眼，有些疑惑，忍了忍，还是轻声开口问道：“这是？”
　　沈月瑶道：“这是曲辕犁，用来耕种的耕具，有这个的话，我们种东西会轻松很多。”
　　她们苏家没太有人能干重体力活，用这种农耕工具的话，种植粮食作物会轻松很多。
　　苏雪衣心中有些震惊。
　　他知道，大家农耕的时候，都是一点点刨地，耕一块地，非常辛苦。
　　这东西虽然看着奇怪，但仔细看，却知道用来耕地一定好用。
　　“瑶娘总是能做出不一样的东西。”
　　“你别夸我了，我都是瞎琢磨的。”
　　这个时代根本没有机器，无论做什么全靠人工，她只能想办法多弄点有用的工具。
　　这样节省力气，节省一点是一点。
　　看着沈月瑶的神色，听着她说话，苏雪衣感觉心口的压力都轻了许多。
　　沈月瑶低头画着，都没注意到苏雪衣看她的时候，眉眼间带着柔和的光泽。
　　“奥，对了，我之前买东西，看到有外地小商贩摆摊卖东西，我看那些作物挺好，想着在地里试着种一些。”
　　沈月瑶说的是土豆和红薯还有韭菜。
　　这三样真的是好东西。
　　有了土豆和红薯，沈月瑶可以做很多很多美食。
　　还可以做薯条，土豆泥，用土豆炖鸡都非常美味。
　　还有红薯，冬天吃烤红薯，全身都觉得暖和。
　　苏雪衣轻声道：“嗯，瑶娘，你安排就好，家里的事情你说了算。”
　　沈月瑶听着苏雪衣如此温柔的声音，突然间意识到，这段时间，苏雪衣都很好说话。
　　她想做什么，他都支持。
　　她觉得有点疑惑。
　　沈 月瑶画好后，转身抬头看苏雪衣道：“今天我去娘那里，跟苏大丫说了一些话。”
　　“嗯。”
　　看着苏雪衣温润如玉的样子，沈月瑶更好奇了。
　　她眨了眨眼睛道：“你都不好奇不问我t，苏大丫说了什么？”
　　“瑶娘说任何话都有你的道理，总归是对大丫好。”
　　沈月瑶忍不住笑了，“你就如此信任我？”
　　不得不说被如此信任的感觉真的挺好。
　　苏雪衣内心轻叹一声，他确实信任她。
　　看苏雪衣的神色，不用他说，沈月瑶也知道他真的相信她。
　　沈月瑶想到苏大丫的话，神色动了动道：“大丫说了一句话，说当初很多大户人家都想把女儿嫁给你，说我用了手段才嫁给你。”
　　“看样子当初你很受欢迎啊？”
　　苏雪衣眼底掠过一道暗色，低声道：“你别听大丫乱说，当初无论是谁，我都没同意。”
　　“就没有觉得好的人？”
　　沈月瑶很好奇苏雪衣清冷的神色下内心是怎样一种想法。
　　苏雪衣看着沈月瑶好奇的样子，无奈的用手捏了捏眉心，“瑶娘，真的没有，只有你。”
　　沈月瑶心口一颤。
　　不知为何，苏雪衣后面这句话，让她有一种心弦被撩拨的感觉。
　　她这是被撩了？
　　明明苏雪衣应该讨厌她，但也就刚穿越回来那天感觉到。
　　后面似乎再没感觉到他那种情绪。
　　沈月瑶也不知道自己是不是想多了，她脸有点热，道：“那个，时间不早了，我们也赶紧休息吧。”
　　她明天一早还要起床去北麦村赶集卖东西。
　　“好。”
　　……
　　沈月瑶躺下后，很快便睡着了。
　　只是这一晚睡着后，沈月瑶梦里看到了一些场景。
　　好像是在军营里。
　　她看到有人叫一个名字。
　　“苏修野，你伤好了没有，赶紧去前锋队，现在点名连夜出击，你们的任务是烧掉敌方的粮草。”
　　沈月瑶看到这里，心有疑惑。
　　前锋队那不就是敢死队吗？
　　一定很危险。
　　场景一变，苏修野所在的敢死队前锋成功点燃粮草，但是还没来得及撤退，就被敌军发现给包围住了。
　　那是一场真正的绞杀。
　　苏修野全身是血的倒在了地上。
　　他瞪大着双眼，嘴里呢喃着，“娘，三弟，大丫……”
　　沈月瑶看到这里，直接尖叫了一声。
　　“啊！”
　　她直接惊醒了过来。
　　苏雪衣也一下子被沈月瑶的声音给惊醒了。
　　苏雪衣赶忙起身，看着做起来剧烈喘息的沈月瑶，很是担心，他此时顾不得别的，只能伸手扶住沈月瑶，帮着轻轻顺着后背，“瑶娘，是做梦了吗？”

第86章 习惯用弯刀
　　苏雪衣跟沈月瑶说话的时候，眼中带着浓浓担忧的神色。
　　苏雪衣从未见沈月瑶这个样子，借着透过窗棂的月光，他能看出来，她脸色苍白，额头还带着细密的汗。
　　她整个人还在剧烈喘息着。
　　这个样子的沈月瑶，让苏雪衣的心都跟着揪了起来。
　　“瑶娘？”
　　跟沈月瑶说话的时候，苏雪衣把声音放低，似乎生怕惊着沈月瑶。
　　他另一只手从床头拿起干净的巾帕给沈月瑶擦了擦额头的汗，动作很轻柔。
　　这会，沈月瑶才渐渐回过神来。
　　她转头看着苏雪衣，眼眶还微微有些红。
　　“怎么了？没事，还有我在！”
　　这一刻，苏雪衣的话，让沈月瑶心绪慢慢平复。
　　她一把抓住苏雪衣的手，道：“夫君，我梦到了大哥。”
　　苏雪衣手上的动作一顿，“好端端的，怎么会梦到大哥，还是大哥怎么了？”
　　苏雪衣看着沈月瑶的神色，就觉得有些不太对。
　　沈月瑶声音还有些沙哑道：“大哥，他，他进了前锋队，我不太懂，但他军营里的人说是敢死队，去烧敌人的粮草，可没来得及回来，被发现后，被围杀了，大哥全身是血的倒在地上。”
　　哪怕她没见过苏雪衣的大哥，但战场上那样厮杀的氛围，看的也让人心中沉闷。
　　她心口沉甸甸的有一种喘息不过来的感觉。
　　她总觉得苏雪衣的大哥，不该以那样的方式被杀。
　　明明他很强，有功夫，可那么多人围杀，他再强，也突破不了包围圈。
　　苏雪衣听完这番话，脸色瞬间白了。
　　脸上的血色一瞬间褪去。
　　“大哥他，不会的，只是梦而已。”
　　沈月瑶道：“可是大哥所在的军营那么清晰，他们说的话也那么清楚，就是厮杀的场景更真实，我仿佛都闻到了血腥味。”
　　沈月瑶也不相信，但就是太真实了，让她不得不相信。
　　苏雪衣双手紧紧握住，睫毛颤着，眼底仿佛化不开的浓墨，藏着很多情绪。
　　他此刻想起来了，他的娘子本身就带着奇特，梦到大哥被杀或许是提醒，他低声道：“若是真实的，不知道发生在什么时候，要想办法救大哥。”
　　沈月瑶其实自己都有些不敢相信，没想到苏雪衣都愿意相信她。
　　“对了，大哥左侧脸上有道刀疤，从这里到这里，他习惯用弯刀……”
　　说着，沈月瑶用手指了一下。
　　苏雪衣全身一震，沈月瑶从未见过他大哥，所以根本不会知道大哥脸上有刀疤，她还能描述出一些细节来，这些都是真的。
　　“是真的，大哥确实是那个样子。”
　　这下子沈月瑶都沉默了，“那怎么办，总要想办法救大哥。”
　　“现在哪怕去军营，也不知道来不来得及。”
　　苏雪衣此刻心口仿佛被巨大的石头压着。
　　沈月瑶仔细回忆那些场景，她神色一动道：“现在才三月初，我记得他们说话的时候提过时间，应该是三月底，所以肯定来得及。”
　　听到这句话，苏雪衣才缓缓松了口气，确实来得及，有办法救下大哥。
　　“我会想办法。”
　　沈月瑶看着苏雪衣，总觉得自己说的这些给他造成压力了。
　　“我也会想办法，现在还来得及，我们一定会救大哥的。”
　　“我想一想。”
　　沈月瑶冷静下思索了一下道：“这样，明天上午我先去赶集摆摊，下午我给你的腿动手术，手术成功后，你只需要好好静养，一个月的时间差不多腿就能好。”
　　这才是保守估计时间，若她用灵泉水的话，苏雪衣会好的快一些。
　　苏雪衣点头道：“好。”
　　“还有，你不是写信给大哥吗，我想办法亲自把信送到大哥手中，顺便看看他在军营的情况，若是能想办法把人带回来，就想办法把人带回来。”
　　苏雪衣知道这个办法会稳妥一些，去看看大哥，也好了解一下情况。
　　他这个样子没法去军营，只能苏雪衣代他去一趟。
　　“你一个人去我不放心。”
　　沈月瑶愣了下，这还是苏雪衣第一次表达说这样的话，这是关心她？
　　“没事的，我可以叫着四哥跟我一块。”
　　四哥那个块头，还学过武，从小打架厉害，再就是沈月瑶现在瘦下来一些，她对付几个人也没问题。
　　“咱们从这边到军营大概需要几天的时间？”
　　“坐牛车的话，快的话，需要个三天时间，一来一回，大概就是六天。”
　　沈月瑶跟苏雪衣就这样说着话。
　　她感觉时间完全来得及，可是她手里只有二两银子，二两银子根本不够。
　　第一次去北麦村赶集一大桶辣椒肉酱和一大桶卤味，就是三两多。
　　之前又去了两次，差不多都是三两银子。
　　这次，她弄了两桶肉酱，一桶辣的，一桶不辣的，还有两桶卤味。
　　应该能赚个五两银子。
　　如此的话，手里有个七两银子，租个牛车，一来一回的话，应该够了。
　　想着事情，两个人说了会话，很晚才睡着。
　　第二天一早，沈月瑶天不亮早早起来，将东西收拾好，放在了小摊车上。
　　苏二丫也早早来了，两个人简单吃了点东西，就去北麦村赶集。
　　两个人去的时候天也不亮，北麦村很多摊位也都被占了，不过她们之前的摆摊有人帮忙占着，所以她们摊位还是原来位置。
　　她们来了几次，每次都是这个位置，一些老顾客喜欢买她们的东西，每次来这个位置找她们就行。
　　旁边摊位卖饼的一对夫妻，看着沈月瑶和苏二丫都会热情的打声招呼。
　　“沈姐姐，二丫，你们来了啊。”
　　苏二丫道：“婶婶，谢谢你们帮我和三婶占位置。”
　　这对年轻夫妻来的很早，所以能早早占到好的位置。
　　那小妇人笑着道：“要真说谢谢，也是我们谢谢你们，你们在旁边摆摊啊，我们的饼卖出去的也快。”
　　“以前买的人少，虽然俺们都认真做饼，做的好吃，可大家不尝一下也不知道我们饼好吃。”
　　“前两次赶集啊，大家排队买你们的东西，看到我们的饼，也会问一问，买的多了，一些老顾客还会过来买，所以生意就好做一些。”
　　虽然三月初了，但早晨天还是有些冷的，小妇人可能来的很早，脸冻得通红，但脸上带着笑容。
　　是一种知足的笑容。
　　沈月瑶心中有些感叹，大家出来做生意其实都是起早贪黑，都不容易。
　　“柳妹妹，你做的饼，我闻着也香，你们这是一早起来做的？”

第87章 积极向上
　　那小妇人姓柳，笑着道：“对，一到赶集这天早晨，我们丑时就醒来开始忙活，做好了饼，t早早就过来占摊位，要不好的摊位被占了，生意也跟着受影响。”
　　沈月瑶道：“冬天也这样吗？”
　　沈月瑶注意到柳氏的手上都有冻疮，正常来说，天气暖和，手上应该没有冻疮。
　　可如果手冻习惯了，哪怕天暖和，也会有冻疮的。
　　那小妇人道：“嗯，冬天天冷也这样，做点生意就是这样，不过比种地好一些，至少能见到现钱。”
　　“我和我相公有这个手艺，能好一点。”
　　“赶集的时候我们就赶集摆摊，平日的时候就种地，现在开春了，也该种小麦玉米了……”
　　天不亮，来买东西的人少，沈月瑶就会跟两边摊位的人说说话。
　　她另一边摆摊的是一个老妇人。
　　老妇人家好几个孙子，都是半大的小子，吃的多。
　　她儿媳妇又怀了身孕，她就想着出来卖点馅饼，赚点钱，好买点红糖给她儿媳妇补补身体。
　　沈月瑶听着，心中有些感叹，这个时代虽然落后，但大多数人都在努力积极向上的生活。
　　大多数人都很勤劳，只要能把日子过好，也不怕吃苦。
　　能出来摆摊卖吃食的人，最起码有点厨艺在身，大多数人还是在村子里忙活着种地。
　　苏二丫感觉跟三婶出来摆摊赶集也见识了不少。
　　她知道大家都不容易，她也更加懂得珍惜现在的生活。
　　待天亮了后，陆陆续续就有人来赶集了。
　　先出来的人很多都是北麦村人。
　　她们吃了早饭后，提着篮子就来前面大街上赶集。
　　很多人都先来沈月瑶摊位前。
　　一个妇人笑呵呵的看着沈月瑶道：“大妹子，这次肉酱还是之前的价格吧？”
　　沈月瑶笑着道：“放心，价格没变。”
　　“那行，这个辣的给我来两勺，不辣的三勺，还有罐装的给我来两罐，这个我用来送我俩出嫁的闺女。”
　　沈月瑶笑着给妇人舀，苏二丫帮忙收钱，也将两罐拿出来给妇人。
　　妇人交了钱，笑呵呵的走了。
　　后面还有很多老顾客也都来买，陆陆续续的，一开始排队也是三四个人排队。
　　有买肉酱的也有买卤味的。
　　待半上午的时候，集市人就多了，十里八村的人都来赶集了。
　　很多人吃过沈月瑶卖的肉酱和卤味，这次来了也不用问，直接买。
　　沈月瑶这边人多生意好，连带着周围几个摊位也跟着生意变好了。
　　主要是大家在后面排队的时候，闲着无聊，会看看周围摊位上都在卖什么，仔细观察一下，忍不住好奇问问，这问的人多了，总有人买。
　　一来二去的吃着好，第二次赶集还买。
　　这样也带动了一些生意。
　　所以周围摊位的人很乐意看到沈月瑶来摆摊。
　　对她也都很客气。
　　也有人带着孩子过来的时候，看着沈月瑶道：“沈小娘子，你前两天怎么没去镇上摆摊啊，我还专门去了两趟，想买辣椒肉酱来着，很多人都去问。”
　　沈月瑶没想到还有人问这些。
　　她笑着解释道：“前两天去了趟娘家，所以就没去摆摊。”
　　“那沈小娘子，你还去镇上摆摊吗？你的辣椒肉酱非常好吃”
　　“谢谢，后面还会去摆摊的。”
　　沈月瑶卖东西的时候，也会跟一些老顾客说说话。
　　她说话的时候声音温和，带着笑容，大家也都乐意多说几句。
　　沈月瑶这次带的东西多，所以卖的稍微慢一些。
　　快晌午的时候，东西也都卖出去了。
　　一共是五千八百一十六文钱。
　　就是五两银子八百一十六文钱。
　　这个数额让沈月瑶挺高兴的。
　　这样手里有差不多八两银子，出门来回仔细用应该也够了。
　　收了摊后，买了点东西，沈月瑶和苏二丫就回家了。
　　大宝二宝看到沈月瑶回来了，高兴的上前围着她道：“娘回来了。”
　　“娘，奶奶送了面条过来。”
　　沈月瑶愣了愣，“面条吗？”
　　二宝点了点头，用手指着灶台那边。
　　沈月瑶进屋看了一下，发现灶台上放了一个大篦子，篦子上是擀好的面条。
　　苏二丫看到了，道：“三婶，奶奶擀的面条很好吃。”
　　苏二丫记得以前奶奶眼睛好的时候，会擀面条，她觉得很好吃。
　　沈月瑶看着篦子上的面条，心里有些触动。
　　大宝道：“奶奶说了，娘摆摊做生意辛苦，擀了面条，这样娘煮好就能吃了，能轻松一些。”
　　大宝将奶奶的话重复一些。
　　沈月瑶听了，心口都泛起暖意。
　　她其实很喜欢孟老夫人，孟老夫人虽然是她婆婆，但相处起来很轻松舒适。
　　忙活了一上午，要说不累确实是假的。
　　她还想着回来中午做什么吃。
　　这下子轻松了很多。
　　“正好，中午吃酸菜面吧。”
　　“好，昨天我和奶奶也没吃够酸菜的味道，三婶做的一定好吃。”
　　将东西放下，她们洗漱了一下，沈月瑶就准备下锅煮面条，苏二丫给打下手帮忙烧火。
　　做好面条后，沈月瑶舀了三大碗，用篮子装着，让苏二丫带回去吃。
　　她则准备跟大宝二宝还有苏雪衣吃饭。
　　可沈月瑶叫苏雪衣的时候，才发现苏雪衣不在家。
　　沈月瑶脸色变了变，问道：“大宝二宝，你们知道你们爹去哪里了吗？”
　　二宝抢着奶卿卿的道：“娘，爹去镇上了，爹让我们乖乖在家看家。”
　　大宝道：“爹说最晚中午就回来了。”
　　最晚中午回来？
　　可现在都晌午了。
　　沈月瑶有点担心，她忍不住跑出院门，来到街上，往远处看。
　　过了一会，视线里出现了一辆牛车。
　　是里正二儿子林池赶着牛车回来了，上面坐着苏雪衣。
　　之前沈月瑶去镇上摆摊卖东西，来回也经常坐林池的车，也早就熟悉了。
　　看到苏雪衣，她也松了口气。
　　沈月瑶上前主动扶着苏雪衣下牛车。
　　苏雪衣温声道：“瑶娘，我没事。”
　　林池道：“苏三哥，嫂子，那我先回去了。”
　　沈月瑶道：“我刚做了午饭，一起进来吃饭吧。”
　　“不了，嫂子，我要回去晚，爹娘也会担心的。”
　　说着，林池赶忙赶着牛车跑了。
　　沈月瑶小心扶着苏雪衣进门道：“小心点，下午要给你的腿动手术，可不能再摔着了。”
　　苏雪衣眉眼间带上了一丝笑容。
　　沈月瑶看着他脸上的笑容，只觉得他莞尔一笑，风华绝代。
　　她睫毛颤了颤，不承认被惊艳住了，低声道：“你还笑。”
　　“瑶娘，你在担心我吗？”

第88章 断腿原因
　　沈月瑶扶着苏雪衣胳膊的手一顿。
　　担心？
　　沈月瑶从来没去想这些。
　　可此时仔细去想，她刚刚或许真的有些担心他，这一点她承认。
　　也不知道从什么时候开始，她跟苏雪衣的相处自然了许多。
　　她不得不承认，苏雪衣身上有一种清雅尊贵的气质，他温和起来，如竹露清风，光风霁月，能不知不觉的让人放下所有的防备，相处起来都很轻松舒适。
　　沈月瑶没说话。
　　苏雪衣心中轻叹一声道：“瑶娘，你不问我去镇上做什么吗？”
　　沈月瑶摇头道：“你肯定有你的理由，你想说自会告诉我，不想说的话，那肯定不方便说。”
　　进了屋子后，苏雪衣从衣袖里拿出了一个钱袋子，里面有五两银子。
　　“瑶娘，这是五两银子，你拿着。”
　　沈月瑶直接都惊愣住了，“这五两银子你哪里来的，你是不是答应旁人什么事?”
　　“我这里有银子。”
　　苏雪衣用疼惜的眼神看着沈月瑶道：“瑶娘，我知道你买给我和娘的药材还有手术工具，定花了不少银子，你手里应该没银子了。”
　　根据这段时间苏雪衣对她的了解，他知道会是如此。
　　何况，她还要去军营里看大哥。
　　苏雪衣怎么都不想让沈月瑶为银子担心，虽然这五两银子也是他放下自尊心借的。
　　可为了瑶娘，做这点根本不算什么。
　　他知道，瑶娘为这个家付出的更多。
　　沈月瑶对上苏雪衣的眼神，感觉有一种被蛊惑的感觉，心神一颤，仿佛触电了一样。
　　她睫毛颤了颤，低下头道：“我手里还有二两银子，加上今天赚的，差不多有八两银子，所以一来一回足够了，而且路上花不了多少银子。”
　　沈月瑶打算多做一些辣椒肉酱，放空间里，路上休息的时候可以吃也可以卖。
　　而且吃食的话，她打算做一些放空间，路上能少花钱少花钱。
　　“这五两银子，你不用给我。”
　　“瑶娘，要是你不收这五两银子，你出门，我会不放心。”
　　看着苏雪衣认真执着的眼神，沈月瑶只能收下。
　　虽然她很奇怪苏雪衣从哪里弄来的银子，但她觉得也许刨根究底的问，会伤了他的自尊心。
　　也或许是借的吧。
　　他这样骄傲的人，若是可以，他定不想开口问人借银子的。
　　沈月瑶深深看了眼苏雪衣，低声道：“那我就先收了，要是一来一回用不了这些银子，这五两银子再给你，反正我回来还会赚。”
　　沈月瑶突然间就觉的光靠辣椒肉酱，只能做点小买卖。
　　若想赚的多，光辣椒肉酱还不t行。
　　最好要弄个能多赚钱的生意。
　　“好。”
　　“快吃饭吧，我做了酸菜面，这面条还是娘擀的。”
　　苏雪衣点了点头，一家人围坐在餐桌前吃面条。
　　酸菜面自然也很好吃。
　　沈月瑶笑着道：“娘做的手擀面很有劲道，味道很好。”
　　苏雪衣温声道：“娘要听到你这样说一定很高兴。”
　　苏雪衣还记得昨天下午去看娘的时候，看到娘眼睛真的好了，那一瞬，他真的很激动，心中也涌起太多酸涩复杂的情绪。
　　他内心真的很感激瑶娘，是她给这个家带来了希望。
　　……
　　吃过午饭后，沈月瑶便要给苏雪衣动手术了。
　　不过动手术之前，沈月瑶弄了一些药材，先让苏雪衣药浴一下。
　　药浴里的水放了一些药材还放了灵泉水。
　　苏雪衣泡好了后，沈月瑶又拿着熬好的药给他喝。
　　苏雪衣从不问是什么，沈月瑶让他做什么他便做什么。
　　喝完药后，苏雪衣在床上躺下。
　　不一会他就那样睡了过去。
　　看苏雪衣睡了过去后，沈月瑶开始给他的腿动手术。
　　半个时辰后，沈月瑶动完手术，还给苏雪衣将腿给固定住了，这样防止他乱动。
　　动完手术，沈月瑶都彻底松了口气。
　　她用手擦了擦额头上冒出的汗。
　　因为环境简陋，很多东西置办不了，所以动手术她很谨慎小心。
　　好在手术很成功。
　　大宝二宝很懂事的在灶口那边等着。
　　一听到门开的声音，两个人赶忙站起来走向沈月瑶。
　　大宝仰头看着沈月瑶，眨巴着大眼睛，似乎想问什么。
　　沈月瑶温柔的摸了摸他们的头发道：“你们爹爹的腿手术很成功，只需要好好调养，腿就彻底好了。”
　　大宝高兴道：“娘好厉害。”
　　“娘最厉害。”二宝也跟着重复。
　　沈月瑶看着两宝，感觉身上的疲惫都散去了，心暖暖的还充满着力量。
　　沈月瑶准备第二天就去军营那边，所以下午她准备做点干粮，路上好带着。
　　她还准备做一锅包子，这样她不在家的时候，苏二丫也能帮忙热一热饭，至少苏雪衣和大宝二宝有东西吃。
　　在沈月瑶忙活着的时候，沈少景来了。
　　看到自己四哥，沈月瑶都诧异了下，“四哥，你怎么过来了，我本来还想着一会去镇上让人给你捎信来着。”
　　昨天四哥走的时候说了镇上的地点和朋友，让她有什么事让人给他捎信。
　　沈少景道：“妹妹，我还在镇上卖东西，妹夫在家吗？”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，在家，不过睡着了，你找你妹夫有事情吗？”
　　沈少景看了看周围，将自己妹妹拉到一边，低声道：“妹妹，我上午在镇上看到妹夫了。”
　　“他上午确实去了镇上，怎么了吗？”
　　“我看他在书院门口跟一个同窗说话，好像是借银子，我也是不小心走到那边看到的，很多人看到妹夫的腿，都小声议论，说可惜了，妹夫的腿断了如何如何，看着跟嘲讽一样。”
　　“妹夫在那的时候，还有些收敛，但妹夫离开后，那些人说话声音很大，我听着有些气不过。”
　　“还有妹夫借银子的那个同窗，我看着不像是个好人，那人还大声嚷嚷说妹夫跟他借银子如何如何。”
　　“我听着就怪气的，那些人跟妹夫站在一起，跟妹夫都没法比。”
　　沈月瑶听到这里，眼眸冷冷的眯起。
　　“还好叫你给碰到了，你妹夫借银子是为了给我用。”
　　沈少景都愣了下，继而露出笑容道：“妹妹，这说明妹夫对你好啊，他是读书人，那么骄傲的人为了你能做到这点。”
　　“我想，他可能知道旁人会议论他，但他为了妹妹你还是那么做了。”
　　沈月瑶道：“我觉得这件事没那么简单，你妹夫的腿像是被人故意弄断的，考试前，他跟同窗一起坐马车去考试，怎么就偏偏他的腿断了。”
　　沈少景在外闯荡，自然不是什么单纯的人，一听脸色就变了，“妹妹，你是说有人故意害妹夫，到底是谁，我去给妹夫报仇。”
　　说着，沈少景都用力握紧了拳头。

第89章 小帮派
　　沈月瑶凝神思索了下道：“这件事先别声张。”
　　“你妹夫的腿再养一个月肯定就好了，但我就担心有人害他一次还会害第二次。”
　　沈少景惊讶起来了，妹夫的腿真的就好了。
　　想到妹夫可以好起来，沈少景也激动啊。
　　以妹夫的学问，考上去当官都是很轻松的事情。
　　那样妹妹就能跟着享福不用那么辛苦了。
　　沈少景这样一想，就很为妹妹高兴。
　　“妹妹，你放心，我听你的。”
　　沈月瑶道：“你是不是有一些朋友在镇上，能否请他们帮忙暗中查一查那个人，不过别让人知道，办好了我会给钱。”
　　“妹妹，你说这个就见外了，那都是我兄弟，关系好着呢，我跟他们说一声就行。”
　　“反正大家平日走街串巷卖东西，挑着扁担走过去，哪怕跟踪人查消息，也不会引人怀疑。”
　　沈月瑶看着自己四哥的神色，笑了笑。
　　其实在村里人看来，四哥在外跟混混们玩一起，不务正业。
　　可她知道，以四哥的性子，他交的朋友不会有什么问题。
　　这样也能形成一个小帮派，有什么事也好办一些。
　　“还有明天我打算去军营一趟，我想着叫四哥你跟我一块去，安全一些，不知四哥你有没有时间？”
　　虽然她是这样安排的，但也要尊重四哥的意见。
　　沈少景爽快的道：“妹妹，看你说的，有啥事跟四哥说一声就行，我平日闲的很，正好趁着这个时间出去转转。”
　　沈少景也不问妹妹做什么，反正妹妹有事，他当四哥的自然要帮忙。
　　再说妹妹一个人去军营那么远的地方，他也不放心。
　　他跟着还能保护妹妹。
　　“对了，妹妹，咱们去军营的话，怎么去啊？”
　　“我想着雇村里的牛车，一来一回六天，按照六天的费用给钱。”
　　沈月瑶本打算借用林池的牛车。
　　要是不能，再另想办法。
　　沈少景思索了下道：“妹妹，我觉得要不咱们跟镖局去军营。”
　　“镇上有一家镖局，镖局有时候护送商队经过军营那边，咱们正好可以搭他们的车，这样也安全一些。”
　　沈月瑶神色一动道：“四哥，你还认识镖局的人吗？”
　　沈少景不好意思的一笑道：“认识，我一个兄弟以前在镖局做事，后来右手伤着了，不能动武，就退下来了，但他认识镖局的少东家。”
　　“镖局经常护送商队去西北大营那边，我问问这几天镖局跑不跑那边，要是跑的话，咱们可以跟着。”
　　沈月瑶想了想点头道：“嗯，那行，你去问一问，顺便跟爹娘说一声，要不好几天你不回家，他们会担心的。”
　　“妹妹，放心吧，我会跟爹娘说的，爹娘要是知道我跟妹妹你待在一起，他们肯定很高兴。”
　　“昨天晚上回家，爹娘他们知道我见了妹妹你，还都担心你，问你这边什么情况，有没有什么需要帮忙的，还说了，你要是有什么事，让我一定要过来帮忙，还要跟他们说，他们也过来帮忙。”
　　沈月瑶听着这番话，想到爹娘和三哥三嫂他们，心里也很暖。
　　“奥，对了，你知道轩轩，他吃饭的时候嘴里还念着姑姑姑姑的，显然就是想你。”
　　“轩轩这孩子真懂事，三哥三嫂将孩子教育的很好。”
　　沈少景笑着道：“可不是，跟大哥二哥家的不一样，轩轩懂事还聪明。”
　　“不过大宝二宝也更懂事，我看着都稀罕的很，长的太漂亮了。”
　　沈少景看到大宝二宝，都恨不能抱起来亲。
　　沈月瑶想到大宝二宝如今愿意跟她亲近还叫她娘，心里就很熨帖。
　　兄妹两个说了会话后，沈少景道：“对了，妹妹，我先去镇上问问我那兄弟，去镖局问一问，打探一下。”
　　沈少景想着妹妹要明天就出发，他早点打探一下，也别耽误妹妹的事情。
　　沈月瑶道：“等一会，我也去镇上，咱们一块去。”
　　沈月瑶说完，去里屋看了看，给苏雪衣把了把脉，脉搏平稳，没什么问题，她也不用太担心。
　　只是药效还没过去，他可能还要睡一会。
　　他这个样子让大宝二宝在家看着也不放心。
　　就在这会，她听到门口的声音。
　　沈月瑶从屋子出来，就看到苏二丫和孟老夫人过来了。
　　“娘，你怎么过来了，小心点。”
　　孟老夫人摆手道：“不妨事，最近吃的好，眼睛也好了，身体比以前好，不会摔着。”
　　“我想着，跟二丫一起过来给你帮忙打个下手什么的，你也能轻松一些。”
　　以前孟老夫人有心无力，她眼睛不好，帮不上什么忙，干着急也没有用。
　　但现在好了，她就能帮着儿媳妇做点事。
　　哪怕帮忙看看大宝二宝，也能让儿媳妇轻松一些。
　　儿媳妇这么好，她当娘的怎么也要多心疼。
　　只要瑶娘跟雪衣好好过日子，她就啥也t不担心了。
　　沈月瑶听着心里有些触动，说不感动其实都是假的。
　　她愿意融入苏家，也是因为孟老夫人她们很好。
　　“娘，我给夫君做了腿部手术，手术很成功，只需要好好养一个月，腿就能恢复正常了。”
　　孟老夫人瞪大眼睛，很不敢相信的道：“真的，真的好了？”
　　她感觉跟做梦一样。
　　“嗯，不过他现在还睡着，估计要半个多时辰才能醒，我这会要去镇上一趟，可能要麻烦娘帮我看着他，别出什么事。”
　　孟老夫人拉着沈月瑶的手，感激的都说不出话来，她颤声道：“瑶娘，你去忙就行，家里交给我，我保管给你看好家。”
　　苏二丫赶忙道：“还有我。”
　　沈月瑶笑着摸了摸苏二丫的头发。
　　接着，沈月瑶收拾了点东西跟四哥一起去了镇上。
　　沈少景好奇道：“妹妹，你来镇上做什么啊？”
　　“其实有什么事，我帮你做也一样。”
　　沈月瑶道：“你跟我一起去趟吴家，吴飞是镇上的衙役，之前我救过他儿子，老夫人之前还邀请我去他家，不过我一直没去。”
　　“这次带着东西去，也是想着打探一下军营那边的消息，想着问问有什么办法能让服役的人提前退役回家。”

第90章 军营规矩
　　一听吴飞，沈少景神色一动，“妹妹，你说的这个吴飞，该不会是我知道的那个吴飞吧？”
　　看着沈少景神神秘秘的神色，沈月瑶道：“四哥，你认识他？”
　　“我知道镇上衙役的头叫吴飞，还是听一个兄弟说的，说吴飞他媳妇是县令夫人娘家妹妹，而且吴家跟上面有关系，吴家可是名门大族，姻亲关系多。”
　　“别看吴飞只是一个小小的衙役，但背后关系网厉害着，所以他在镇上，没人敢惹，不过一般人也不知道这些关系。”
　　“而且据说他来镇上也是暂时的，以后要调上去的。”
　　沈月瑶听了，都有些诧异。
　　没想到还有这样的关系。
　　沈月瑶神色动了动道：“四哥，你很厉害，能知道这么多。”
　　沈少景不好意思的摸了摸后脑勺道：“这点根本不算什么的，我跟兄弟们平日闲着没事就会聊很多，我也愿意听这些消息，觉得有趣。”
　　沈月瑶认真看着自己四哥。
　　沈少景被自己妹妹看的都很不好意思，“妹妹，你咋这样看着我？”
　　沈月瑶认真道：“我就是觉得四哥你是干大事的人，一定会有一番事业。”
　　她觉得四哥的性子很好。
　　其实若有条件的话，四哥都可以建立自己的消息网。
　　不过她们现在都是平民百姓，建消息网花钱花费人力暂时用不到。
　　现在要先解决温饱问题。
　　沈少景忍不住高兴的笑起来。
　　他一笑阳光爽朗，在沈月瑶看来，就跟科技时代校园阳光大男孩一样。
　　沈少景觉得跟妹妹在一起，人也自信了很多。
　　因为妹妹总是鼓励他夸奖他。
　　他回村子，爹娘从来不说他什么，但村里人会议论，说他不知道好好种地，整天在外不务正业。
　　他告诉自己不要在意旁人如何说，可那些话还是听进了耳朵中，有时候半夜睡不着也会怀疑自己做的对不对。
　　可现在他就不去想那么多了，反正跟着妹妹做事，一定能有收获。
　　看三哥三嫂的面馆店就能看出来了。
　　……
　　沈月瑶和四哥按照吴老夫人说的地点来到了吴家住的宅子。
　　吴家住的地方在镇上最好的地段，环境也好，后面不远处也是书院。
　　看着是个两进的院子。
　　之前沈月瑶来镇上逛，还经过这里。
　　沈月瑶和沈少景来到门口的时候，门正开着，里面传来小孩子的玩闹的声音。
　　“浩儿，慢点跑，有没有呼吸不过来的感觉？”
　　“没有，奶奶，我可以跑。”
　　“ 真好啊。”
　　“老夫人，这多亏了那张药方，小少爷现在身体都好多了。”
　　老夫人心里也感激着那个沈小娘子，之前邀请沈小娘子来家里坐坐，也没见到人。
　　不过上次儿子回来说，见到沈小娘子摆摊。
　　她便拜托儿子多照顾一下，怎么说也是他们吴家的恩人。
　　而且以她的眼力，总觉得那小娘子不是普通人。
　　就在老夫人想着事情的时候，小厮从门口跑了进去道：“老夫人，门口一个自称沈小娘子的人来见您。”
　　老夫人一怔，赶忙站起来，摆手道：“快，快将人请进来。”
　　老夫人接着对丫鬟道：“你去泡点好茶，把上午刚买的茶点拿出来好好招待客人。”
　　老夫人安排下去，没一会，沈月瑶跟沈少景进来了。
　　见到老夫人，两个人准备见礼。
　　老夫人赶忙拉住他们，“是沈小娘子，我之前还念叨着，想着你怎么没来。”
　　“老夫人见谅，之前也是忙着家里的事情，没时间摆放，这次冒昧来，给老夫人添麻烦了。”
　　“什么麻烦不麻烦，你能来，我都很高兴，上次多亏你救了我孙子。”
　　“这位是？”
　　“是我四哥。”
　　老夫人点头，“快坐。”
　　接着，老夫人叫来浩儿来拜见沈月瑶和沈少景。
　　老夫人对着沈月瑶兄妹两个很热情，招呼她们喝茶吃点心。
　　沈月瑶也将自己带的礼物给老夫人。
　　老夫人笑着道：“你们来就行，带什么东西，下次可不许带东西了。”
　　沈月瑶笑着道：“不瞒老夫人，我这次来也是想请吴大哥帮忙，我想着打听点事情。”
　　沈月瑶将来意说清楚。
　　老夫人看着她谈吐说话坦诚大气，心里都暗暗点头。
　　她赶忙叫小厮去叫人。
　　现在这个时间，吴飞在办公。
　　他办公的地方离家里很近，很快吴飞就回来了。
　　沈月瑶见到吴飞，这才详细的咨询了一下军营那边的问题。
　　吴飞开口道：“这样的事情是不好办，但凡事都有例外，以前也有人通过关系将亲人从军营里带出来过，不过那样的都关系硬。”
　　沈月瑶问道：“用钱的话能否买通关系？”
　　吴飞思索了下道：“用银子的话，如果在征兵的时候就交了银子，或许能通融一下，但已经进了军营，要出来就没那么容易。”
　　“就算是花银子，没有上千两就很难通关系。”
　　“但如果你大哥受了伤的话，你们拿银子可以将人带回来。”
　　“否则就算是受伤了，只要不是重伤，能恢复好，还是要继续去打仗的。”
　　“而且如果你大哥受了伤，花一点银子就可以将人带回来。”
　　“我有个兄弟在军营里当千夫长，叫赵康，我写封书信，你找他，有些事会好办一些。”
　　“但军营里严格规定的事情，只能按照规矩来办，只要不违反军营规定，或者没有详细说明的情况，应该可以通融。”
　　沈月瑶没想到还可以这样，她再三感谢吴飞。
　　吴飞笑着道：“这都是小事。”
　　吴家如此帮她，沈月瑶心里感激不已。
　　她也主动给吴浩把了把脉搏，“吴少爷身体好了很多，我再给调整一下药方，按照药方调养两三个月，只需要平日注意一些饮食，避开容易过敏的东西，吴少爷身体就会跟正常人无异。”
　　听着沈月瑶的话，老夫人和吴飞更是激动不已。
　　之前吴浩身体弱，喘的厉害，他们要小心看顾，不能吹着风，也不能磕着碰着。
　　他想跑想玩都不能。
　　这段时间，很明显的吴浩好多了。
　　他们已经很激动了，没想到吴浩还可以彻底好起来。
　　老夫人和吴飞都不知道如何感激沈月瑶。
　　老夫人让人拿银子给沈月瑶，沈月瑶怎么都不要。
　　待从吴家出来后，沈少景悄悄问道：“妹妹，那可是二十两银子，你怎么不拿着？”

第91章 身份不一般
　　沈月瑶将吴飞写的那封信好好收着道：“这封信可比那二十两银子重要多了。”
　　“我只是开了个药方，还没有见效，现在拿银子并不妥当，而且现在吴家住在这里，吴衙役平日的月银不多，吴浩因为哮喘之前估计吃了不少昂贵的药，他们家也未必有多少银子。”
　　“拿了那些，咱们是能解决很多问题，但以后再上门询问什么事，未必就好办了。”
　　“倒不如识趣一些。”
　　“而且人家也帮了咱们这么大的忙。”
　　如此去军营的话，她也知道该如何救大哥。
　　不过这次是去见大哥，先看看什么情况。
　　沈少景也觉得妹妹说的有道理。
　　沈少景道：“妹妹，那我先去找我兄弟，去镖局问一问。”
　　“好，那你先去忙，我在周围转一转，到时候还在这个地方集合。”
　　沈少景点了点头。
　　沈少景去找人了，沈月瑶则在周围逛着。
　　逛着逛着，沈月瑶来到了一个花店门口。
　　沈月瑶都没想到这里还有卖花卖植物的。
　　店里面有两三个穿绸缎的妇人在买花朵和绿植。
　　有茶花和玉兰花等花朵，也有很多绿色植物。
　　价格不一样。
　　沈月瑶想的是，要是闲暇无事的话，养养花挺好。
　　可她现在很忙，更不会花钱买什么花了。
　　沈t月瑶摇了摇头，准备离开的时候，突然间看到了角落里的一盆白色植物。
　　沈月瑶神色一动，她走过去看了看，心中有些激动，这不就是金针菇嘛。
　　金针菇可是麻辣烫火锅的必备食材。
　　而且做汤炒菜都可以吃。
　　关键是金针菇种植的话，成熟的快，一个多月的时间就成熟了。
　　沈月瑶之前去后山的时候，一直都想找到金针菇这种植物，却没在山上看到。
　　没想到在花店看到了。
　　“掌柜的，这是什么？”
　　掌柜的道：“小娘子，这叫银针花，这花啊买回去很好摆弄，平日适当的浇点水就行，不必费心思，花开的还旺。”
　　听着这番话，沈月瑶嘴角抽了抽，这完全是吃的好不好。
　　“掌柜的，这花怎么卖啊？”
　　“这一盆花一百文钱。”
　　沈月瑶蹙了蹙眉心道：“掌柜的，这太贵了，你看这花看着也不怎么好看，顶多就是在各种颜色花朵中做装饰一下，价格便宜一下吧。”
　　沈月瑶现在是能节俭就节俭。
　　哪怕想买金针菇，也能讲讲价。
　　那掌柜的也知道这种花不好卖，但这种花长的好很旺盛，摆弄起来不花钱也不费什么功夫。
　　所以他就种着了，这还是他在番邦那里淘来的。
　　这都一两个月了，也没顾客问。
　　他有心想卖出去。
　　所以在沈月瑶讨价还价过程中，以五十文钱买下来了。
　　买到了金针菇，沈月瑶心情很好。
　　她来到跟四哥汇合的地方，看四哥还没回来，沈月瑶找了个无人的地方，悄悄进了空间。
　　她在空间里忙活着，将金针菇种在了空间里。
　　这样差不多一个月后就可以吃到更多的金针菇。
　　她手里切下来的这些金针菇，晚上可以做一道蒜蓉金针菇吃。
　　想到金针菇的美味，沈月瑶脸上都带上了笑容。
　　她从空间悄悄出来的时候，没有人发现。
　　待傍晚的时候，沈少景回来了。
　　“妹妹，妹妹。”
　　沈月瑶看着自己四哥脸上的笑容，就知道他将事情办妥了。
　　“怎么样？”
　　沈少景跑的快，此时还气喘吁吁的，他迫不及待的跟 妹妹分享消息，“正好镖局少东家护送商队去那边，可以捎我们一程，不过要后天一早启程。”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，那就后天一早吧，对了，没说多少钱？”
　　“我那兄弟以前救过少东家，所以有些交情，少东家也没要我们的钱。”
　　沈月瑶道：“如此咱们用的是你的人情和你兄弟的人情，回头我准备点东西，你给你兄弟送过去。”
　　沈少景摇头道：“妹妹，不用，我也救过我那兄弟，给他东西他肯定不要，他人真的很好，要不是手受伤了不能动武功动力气，也不至于从镖局出来。”
　　说着，沈少景忍不住感叹道：“其实就是那次遇到山匪，他救少东家的时候，手伤着了，看大夫也没看好。”
　　“也因为这件事，他娶的那个媳妇跟人跑了，将他之前跑镖局赚的银子全卷走了，太可怜了。”
　　沈少景是个热心肠的人，也会多去照顾一下。
　　“他爹娘呢？”
　　沈少景道：“陆兄他爹娘去的早，家里的田地和房屋都被他二叔给霸占了，如今他也只能做点小生意维持生活。”
　　沈月瑶沉默了一番道：“你觉得你这个兄弟如何？”
　　“那很好啊，跟我关系最铁，我们认识两年多了，平日都互相照顾，也是他一直鼓励我支持我做自己想做的事情，有时候他还会指点我武功，我感觉我进步很快。”
　　沈月瑶若有所思道：“走吧，你带我去看看，说不定我能治好他的手。”
　　“真的，妹妹，你要是能治好他的手，那就真的帮了他大忙了，那样他就不用憋屈在这个小镇上，可以去外面闯荡，怎么也能赚到钱。”
　　沈月瑶听着这番话，笑着道：“四哥，你是不是也想去外面闯荡？”
　　沈少景道：“我是有这个想法，但我也要考虑到实际情况，从小爹娘就不喜欢我们往外走，希望我在家安安稳稳的生活，以前我还想当兵来着，爹更不让。”
　　说起这个来，沈月瑶也觉得奇怪。
　　爹娘似乎不想家里人去读书，也不想家里人当兵，也不想他们往外跑，似乎在逃避什么。
　　也似乎害怕什么。
　　也或许她多想了。
　　村里人大多数爹娘都希望孩子们平平安安的，安安稳稳的生活好好过日子，别折腾。
　　沈少景带着自己妹妹来到镇边上的个破旧的小院子。
　　里面一个少年正坐在盆前洗衣服。
　　陆夜尘听到声音，抬头看过来。
　　他眉眼间带着疏冷的气息，眉骨线条冷削，看着似乎并不好接近的样子。
　　只是当他看到沈少景和沈月瑶的时候，脸上露出诧异的神色。
　　虽诧异，但他还是站起身来。
　　沈月瑶看着眼前身姿修长的男子，这人虽然气息内敛，但沈月瑶却能感觉出他身上带着冷寒的气息。
　　那是曾经经过无数杀戮的气息。
　　沈月瑶心中有些猜测这人身份不一般。

第92章 其乐融融
　　沈月瑶观察陆夜尘的时候，陆夜尘也在观察沈月瑶。
　　这个女子就是沈少景挂在嘴边的妹妹？
　　看着真不像普通村女。
　　沈少景压根不知道那微妙的氛围变化，他笑着道：“陆兄，这就是我妹妹，我妹妹会医术，听说你手不好，想着过来帮你看一看。”
　　陆夜尘神色一变，脸上露出不可思议的神色。
　　会医术？
　　他的手看过很多大夫，包括军中接骨大夫，都没有办法。
　　沈少景道：“我妹妹医术很厉害的，我妹妹的婆婆眼睛看不清，很多大夫看也看不好，但我妹妹就治好了，她婆婆现在眼睛看的可清楚了。”
　　陆夜尘心神一动。
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦，这次镖局的事情多谢。”
　　“不必言谢。”
　　两个人客气了一番后，沈月瑶给陆夜尘检查手伤。
　　他的手是被剑气所伤，手中筋骨断了，情况虽有些严重，但只要接起来就没事。
　　“你的手可以好，但我要动手术，给你将断掉的筋骨接起来。”
　　陆夜尘心中一动，他的手真的可以好起来？
　　陆夜尘冷寂的内心都微微有些激动。
　　自从他的手废了后他就跟废人一样，很多事都做不了。
　　哪怕他练习用左手，但也使不出力气。
　　沈月瑶给陆夜尘把脉看了看，她发现其实陆夜尘之前可能练功有点走火入魔，经脉被阻塞，他身体会变的虚弱无力。
　　她只需要用银针针灸加空间的灵气，就能帮他重新疏通经脉。
　　再给他的手接好筋骨后，就会好起来。
　　接下来沈月瑶用了半个多时辰的时间（一个多小时）给陆夜尘将手上的筋骨接好，给他针灸疏通经脉。
　　好在她因为给苏雪衣动手术，手术工具准备齐全。
　　空间里还有一些药材，正好派上用场。
　　不过沈月瑶发现陆夜尘还真的挺能忍的，那么疼的手术，没有麻药，他也没有先睡过去，就这样扛着，愣是一声不吭。
　　沈月瑶都不得不高看他一眼，还真是硬汉。
　　都弄好了后，沈月瑶给陆夜尘写了个药方道：“按照这个抓药，好好调养，半个月估计也就好了。”
　　陆夜尘此时感觉到身体通畅有力，内力仿佛都回来了，这让他更加相信沈月瑶的医术。
　　“多谢！沈姑娘以后但凡有用得着陆某的地方尽管开口。”
　　沈月瑶擦了擦额头的汗，松了口气笑着道：“确实有需要你帮忙的地方。”
　　陆夜尘愣了下，便问：“是何事？”
　　沈月瑶道：“你也知道，我后天要跟四哥出去一趟，家里这边我有些不放心，想着请陆公子帮忙照看我夫君，我两个孩子，还有我娘和侄女苏二丫。”
　　沈月瑶强调的是之女苏二丫，至于苏大丫的事情，她不会多管。
　　还有她出远门，确实不放心苏雪衣。
　　她怀疑当初苏雪衣的腿是被人故意弄断的，所以她要防着有人再对苏雪衣下手。
　　有陆夜尘帮忙看护着，她能放心很多。
　　而且现在陆夜尘静脉疏通，内力应该能用了，哪怕用左手一般人也不是他的对手。
　　沈月瑶对他的实力很放心。
　　陆夜尘认真道：“苏夫人放心。”
　　知道沈月瑶成亲还有了孩子，陆夜尘便改口叫苏夫人。
　　……
　　之后沈少景送妹妹回家。
　　沈月瑶道：“这么晚了，你晚上就在我家里休息吧，明天回去再跟爹娘说一声。”
　　“好。”沈少景也没有矫情。
　　沈月瑶回到家的时候，孟老夫人和苏二丫还有大宝二宝都在门口等着。
　　孟老夫人他们看到沈月瑶回来了，这才松了口气。
　　孟老夫人拉着沈月瑶的手，“回来了就好。”
　　苏二丫道：“三婶，大宝二宝可担心你了，让他们回屋，他们就是不回屋，非要在这里等你回来。”
　　沈月瑶心中又暖又感动，蹲下身将大宝二宝抱了抱，还亲了亲他们鼓鼓的脸颊。
　　大宝二宝也伸手抱了抱沈月瑶的脖子。
　　他们还学着沈月瑶t的样子，亲了亲沈月瑶的脸。
　　亲了后，大宝二宝都有些 害羞，脸有点红。
　　看着他们可爱的样子，沈月瑶都被逗笑了。
　　她现在很喜欢家里的氛围。
　　感觉每天出去忙一天，哪怕再疲惫，一回到家都能感觉到很放松。
　　尤其看到大宝二宝，感觉身心都被治愈了。
　　就连沈少景都很喜欢大宝二宝，抢着要抱一抱。
　　一家人说说笑笑的进屋了。
　　沈月瑶拿出买的猪肉，还有切出来的金针菇。
　　金针菇带泥土的根她切下来用来在空间种植，这些可以吃。
　　“这是我在镇上买的东西，这也是蔬菜，今晚我们做蒜蓉金针菇吃。”
　　那一个大盆，可以做两顿吃。
　　她打算明天中午做麻辣烫吃。
　　孟老夫人和苏二丫本来要回家吃饭，但沈月瑶坚持留下他们吃饭。
　　做好饭后，一家人围坐在一起吃饭，也是其乐融融的。
　　不过沈月瑶怎么也没想到，下午的时候苏二丫和孟老夫人两个下午也做了一些辣椒肉酱。
　　她们本来想着沈月瑶外出，她们就在家帮忙做辣椒肉酱卖钱，孟老夫人就想着不能光让儿媳妇那么辛苦，她也能帮忙。
　　沈月瑶心中都泛起暖意来。
　　这样她明天还能在家待一天，上午可以去镇上摆摊继续卖辣椒肉酱。
　　要不今晚她都要熬药忙活了。
　　吃完晚饭后，孟老夫人和苏二丫帮忙收拾好后便准备回去了。
　　沈月瑶将放在锅里的一份晚饭盛好让孟老夫人和苏二丫拿着回去给苏大丫。
　　她是不想管苏大丫，但她也知道，要是不留出一些来，孟老夫人回去就要忙活着给苏大丫做晚饭。
　　她是心疼孟老夫人。
　　……
　　都收拾好洗漱好后，沈少景跟大宝二宝一个房间睡。
　　沈月瑶则跟苏雪衣一个房间休息。
　　沈月瑶有些感叹道：“感觉房子还是有点小，等把大哥接回来后，再攒攒钱，咱们可以盖个大房子，也可以多买点地。”
　　苏雪衣听着她的话，心中有些轻叹。
　　若他现在还是侯府公子，侯府没有流放，他便可以给她更好的生活，不必让瑶娘跟着吃苦。
　　可他又担心，那样的话，或许他不会见到瑶娘，一那样想，苏雪衣心口有一种揪心的感觉。
　　沈月瑶说完话看着苏雪衣脸色不太好，问道：“是不是腿不舒服？”
　　说着，沈月瑶就要检查苏雪衣的腿。
　　苏雪衣伸手轻轻抓住沈月瑶的手道：“瑶娘，我没事。”

第93章 占据市场
　　苏雪衣就用那样如墨画般的眼眸专注的看着她。
　　他用专注眼神看一个人的时候，似乎带着深情勾人的意味。
　　他还记得下午醒来，没有见到她时的心情。
　　沈月瑶被苏雪衣看的有些脸热，不过她不会多想。
　　她只是听了他的话，松了口气道：“没事就好，明天再摆摊，也能赚点。”
　　“对了，今天我去了吴衙役家一趟，问了一下关于军营服役的事情……”
　　沈月瑶忘了此时手还被苏雪衣放在手里，她把下午吴飞说的话都跟苏雪衣说了。
　　苏雪衣神色动了动，凝的眉心微微舒展开。
　　沈月瑶关注着他的神色，低声道：“所以你不要担心，我会想办法将大哥带出来。”
　　虽然平日苏雪衣总给人一种疏冷的样子，但沈月瑶经过这段时间的了解，知道他其实是重情重义的人。
　　他很在意他大哥。
　　沈月瑶似乎还有些不放心，忍不住嘱咐道：“你在家好好休养，腿不能碰着伤着，一定要好好吃饭，我明天会配制一点常用药在家里备用，你要是不舒服了要记得吃药。”
　　其实现在也只是手术成功，苏雪衣身体里的毒还没有完全清除掉。
　　要等他腿好了，才能继续给他药浴驱除身体的毒素。
　　那样他的身体也就彻底恢复了。
　　夜色下，苏雪衣认真听着，眼中缓缓露出缱绻温柔的神色。
　　“好。”
　　苏雪衣对沈月瑶的时候总是好脾气。
　　似乎她说什么，他都会答应一样。
　　这个样子的苏雪衣越发让沈月瑶不放心。
　　是不是因为他性子太好了，所以他之前读书的时候才有人敢欺负他，断他的腿？
　　不过这样的话，沈月瑶犹豫了下还是没有开口说。
　　她不想让苏雪衣陷入担忧中。
　　再说了没有证据的事情说出来也没有用。
　　反正四哥已经让人帮忙查他那个同窗了。
　　似想到什么，沈月瑶又补充道：“对了，我不在家的时候，你也不用担心，我四哥有个朋友叫陆夜尘，他有点功夫，我已经拜托他这段时间帮忙保护你们。”
　　听到陆夜尘三个字，苏雪衣神色动了动。
　　陆姓吗?
　　这个姓在民间可不常见。
　　也不知道是不是他知道的那个陆姓。
　　看苏雪衣神色不太对，沈月瑶眨了眨眼睛担心的问道：“怎么了，是不是有什么问题？”
　　“夫君，还是你担心什么？”
　　“你放心，他不会伤害你们。”
　　她给陆夜尘动手术的时候说了一些话，陆夜尘也说不会伤害四哥和她的亲人们。
　　她看那人是不屑说谎的人。
　　再说了，如果陆夜尘真的对苏家人做什么，她后期也不会给他调整药方，那样他的手也不会彻底好起来。
　　苏雪衣神色恢复，温声道：“没事，瑶娘看着安排就好。”
　　看苏雪衣神色没有异常，如何，沈月瑶也就放心了。
　　两个人说了会话后，沈月瑶也困了，打起哈欠来。
　　她伸手要捂着嘴，突然间意识到手还在苏雪衣手心握着。
　　本来之前专注着说话，沈月瑶没注意到手。
　　此时看着自己的手在苏雪衣手中，感受到那一丝丝沁凉的温度，沈月瑶感觉手有些烫，甚至有电流通过手心传到心口位置。
　　竟会有一点点酥麻的感觉。
　　沈月瑶赶忙从苏雪衣手中将手抽出来。
　　他不是有洁癖吗？
　　记得前身的话，连他的衣角都碰不到。
　　如今她不但碰到了手。
　　她还想起那天晚上被梦惊醒后，他还半抱着她给她擦汗。
　　沈月瑶略微有点不自在。
　　“你刚动了手术，也早点休息。”
　　“好。”
　　苏雪衣躺下后，沈月瑶也跟着躺下了。
　　也许真的累着了，很快，沈月瑶就沉沉睡了过去。
　　听着沈月瑶清浅的呼吸声，苏雪衣知道她熟睡了。
　　不过沈月瑶睡着后睡相并不好，她还容易蹬被子。
　　看着她又将被子蹬开了，苏雪衣起身轻轻给她重新盖上，给她掖好背角。
　　……
　　第二天一早，沈月瑶早早起床洗漱吃过早饭，就跟四哥一起去镇上摆摊了。
　　明天才跟着镖局出发，今天能多赚一点是一点。
　　不过忙活半上午，辣椒肉酱才卖出去。
　　之前天天卖辣椒肉酱，辣椒肉酱一时半会也吃不完，所以现在买的人就烧了。
　　再就是沈月瑶发现镇上也有旁人卖肉酱了，没有辣味，肉虽然小，但便宜，散装卖，所以占据了一定市场。
　　所以在镇上摆摊，沈月瑶也只是赚了一两多银子。
　　加起来手头那些，一共九两银子了。
　　沈月瑶心想，此去军营来回路上，她要好好想想回来的时候做什么生意。
　　不能光做辣椒肉酱了。
　　这个时代的人也很聪明，大家模仿能力也很强，看辣椒肉酱赚钱，也会琢磨做这些，哪怕味道一般，肉粒小，但架不住便宜。
　　一两银子在沈月瑶看来少，但沈少景却震惊不已。
　　“妹妹，这半上午就能赚这么多？”
　　一两银子啊，他之前一个月都赚不了这么些。
　　村子里很多人家，种粮食种的好的话，收成了卖点粮食，可能手里会多个一两二两的银子。
　　而且大家都舍不得花。
　　沈月瑶道：“这算是少的了，之前刚摆摊那会客人多，现在买的人多了，也没吃完，市场饱和，再加上也有很多人卖肉酱，客人们就少了，还好昨天下午娘和二丫做的不多，要不一上午都不一定能卖完。”
　　沈少景心中有些激动，“妹妹，你也说了，只是北柳镇买的人不多了，但还有西柳镇南柳镇东柳镇，还有县城府城，这些东西要拿去那边卖，一样受欢迎。”
　　沈月瑶思索了下道：“要是有牛车的话还好办一些，可现在没有牛车，去别的镇上很远。”
　　沈月瑶想的是，待将苏雪衣大哥救回来后，家里没别的急用钱的地方，攒的钱就买辆牛车。
　　她之前逛街打探了一下，买牛车的话，至少需要十两银子。
　　沈少景道：“妹妹，我帮你卖，你也说了，这个好存放，我脚程快，可以先在西柳镇那边卖，反正隔着咱家也近，我去镇上也方便。”
　　“我反正也要卖一些小玩具，顺手帮妹妹卖这些很方便。”
　　沈少景也没有多想，就是想帮妹妹，不想妹妹如此辛苦。
　　这个生意赚钱，帮妹妹卖的多了，妹妹手里有钱，日子就好过一些。
　　沈月瑶本来也没往那方面去想，实在是她知道四哥在外当货郎也很辛苦。
　　她不想让四哥还要为她的事情跑腿。
　　可此时她似想到什么道：“对了，四哥，你是不t是有好几个走街串巷卖货物的兄弟？”
　　她或许可以雇人卖东西，省下来的时间，她可以做更多的东西，研究更多的食物。

第94章 豆腐乳和麻辣烫
　　沈少景点头道：“对，我这里有五个兄弟，我们每天负责在不同的地方送货，有什么问题，我们也会沟通也会互相帮忙，大家性子都很好也很仗义。”
　　虽然不知道妹妹为何这样问，沈少景还是开口道：“妹妹你放心，我认识的兄弟都是很好的人，要是有问题，我也不会跟他们接触。”
　　沈月瑶知道自己四哥不是小孩子，他也只有在自己面前会露出如此爽朗的样子，在外，该如何如何。
　　沈月瑶对自己四哥放心，问这个不是别的。
　　沈月瑶道：“四哥，你们这样一天能赚多少钱？”
　　沈少景如实回答道：“看情况，有时候一天一个东西也卖不出去，那样我们就白跑了，有时候好的时候一天能卖出几个小玩具，能赚个十多文钱，多的时候，二三十文钱，平均下来，一个月能有四百文钱吧。”
　　“不过对我们来说已经很好了，这样一年就能赚个三四两银子，我觉得比种地好很多，种地看天收成，这个我们每天都能见到钱……”
　　“这还只是开始，我们想着后面若有好的货源，可能就能多赚点。”
　　沈月瑶一听心里有数了。
　　她想着回来的话，或许可以先让四哥帮忙卖辣椒肉酱和豆腐乳看看。
　　她给底薪和提成。
　　若四哥做的好的话，后面或许可以加人。
　　到时候有松花蛋咸鸭蛋后，四哥可以做自己的生意。
　　她还可以通过四哥雇旁人来销售。
　　不过那样的话，辣椒肉酱和豆腐乳的价格要往上提一提。
　　但是辣椒肉酱的价格固定了，往上提并不好提，但豆腐乳市场上还没有。
　　她可以自己定价格。
　　以前她只想着先自己做生意，一家人吃饱饭攒点钱盖房子买牛车。
　　可现在看来，她觉得要多赚钱，光靠自己这点力气还不行，确实还需要雇人。
　　但雇人要花钱，所以她一开始先用一两个人试验一下。
　　如果生意好赚的多，再多雇人帮忙销售。
　　沈月瑶想着这些，卖完辣椒肉酱后，就跟四哥先去冯秋禾家里买豆腐。
　　冯秋禾看到沈月瑶来了，热情的很。
　　说买豆腐，直接按照一斤六文钱的价格卖给她。
　　本来对外卖都是一斤八文钱。
　　沈月瑶道：“这也太便宜了。”
　　冯秋禾道：“月瑶，你跟我可别客气，不说这个，你还帮了我很大的忙，你不知道这段时间豆腐皮卖的都非常好，以前这些东西我们都晒干了自己吃，哪想到还那么好卖……”
　　“还有早晨，孩子爹去卖豆腐，我就去摆早餐卖豆腐脑，生意也不错，光豆腐皮和豆腐脑赚的就比豆腐好很多。”
　　“我都不知道如何感谢你，所以你别跟我客气。”
　　冯秋禾性子爽朗，她这样说了，沈月瑶也没客气。
　　这一次她直接买了三十斤豆腐。
　　因为沈月瑶一下子买这么多豆腐，上午冯秋禾家就不用再去卖豆腐了。
　　沈月瑶在心里算了一下，一斤豆腐可以切二十四五块小块豆腐，腌成豆腐乳，可以放三罐。
　　这样下午先腌制这些，从军营回来的时候这些应该就好了，可以出去卖。
　　要是生意好，她再多买多腌制。
　　……
　　中午沈少景回了杏花村，他还要提早跟爹娘说一声去军营的事情。
　　沈月瑶则带着豆腐回家了。
　　沈月瑶一回家，孟老夫人和苏二丫就做好了饭菜。
　　这段时间苏二丫跟着沈月瑶学做饭，一些基本的饭菜都会做，味道也不错。
　　两个人做好了，沈月瑶回来直接吃饭就行，也不用辛苦现做饭了。
　　沈月瑶感觉一回家能吃到热饭的感觉真好。
　　其实她本来还想着中午做麻辣烫一家人吃，不过她回来确实挺晚的，做麻辣烫就来不及了。
　　只能晚上做麻辣烫吃了。
　　她其实还想做火锅吃的。
　　可是一直忙着也没顾上弄火锅。
　　她想着，待她回来后再做火锅吃吧。
　　吃过午饭，沈月瑶下午便忙活着腌豆腐乳。
　　孟老夫人和苏二丫在旁边帮忙。
　　她们不懂，就是沈月瑶说如何做，她们如何做。
　　先将豆腐切成一小块一小块，四四方方的形状。
　　三个人一起忙活着，速度就快了很多。
　　三十斤的豆腐，放罐子里腌制密封后，沈月瑶笑着道：“这样就好了，待回来的时候就可以打开坛子吃了。”
　　苏二丫道：“三婶，那豆腐乳闻着味道不好闻，但吃起来真好吃。”
　　“我想着喜欢吃的人肯定很多。”
　　沈月瑶道：“虽然咱们吃着好吃，但每个人的口味不一样，也许有的人闻不了这个味道，也吃不习惯这个味道。”
　　苏二丫却相信沈月瑶的厨艺道：“怎么会，三婶做的东西都很好吃，以前集市上有那种腌制的小咸鱼，味道也跟这个有点类似，但买的人可多了，喜欢吃的人多。”
　　“是吗？”
　　苏二丫肯定的点头。
　　苏二丫如此一说，沈月瑶心里就有些自信了。
　　说明大家吃东西应该不排斥这个味道，只要好吃，大家就会买。
　　那些小咸鱼腌制的味道有的比这个还臭。
　　“好了，忙完了，咱们准备晚饭，今晚我们吃麻辣烫。”
　　虽然不知道什么是麻辣烫，但看着三婶的神色，苏二丫就知道晚上又可以吃好吃的美食了。
　　苏二丫都跟着兴奋了起来。
　　“三婶，我帮忙。”
　　苏二丫最喜欢看三婶做美食了。
　　她觉得光在旁边看着打个下手都觉得又开心又温馨。
　　苏二丫忍不住兴奋的跑去里屋道：“三叔，三婶今晚做好吃的，说做麻辣烫。”
　　苏雪衣看着她兴奋的样子，道：“会不会很辛苦？”
　　苏二丫看着三叔的神色，道：“三叔，你是不是心疼三婶啊？”
　　苏雪衣不说话了。
　　苏二丫知道自己三叔清清冷冷的性子，还是忍不住开口道：“我知道三婶那么好，三叔你也觉得三婶好，三叔你要心疼三婶，一定要跟三婶说啊，你不说，三婶怎么知道。”
　　“反正我喜欢三婶，三叔，我只承认这一个三婶。”
　　苏雪衣无奈的叹道：“小孩子，整天不要乱想。”
　　这丫头以前都不爱说话的，现在确实活泼了很多。
　　苏雪衣知道这是瑶娘带来的变化。

第95章 做鱼肉丸子
　　苏二丫小心的查看自己三叔的神色。
　　她知道自己三叔平日清清冷冷的，话也很少，他有什么心思，她们都看不出来。
　　就连奶奶都不知道。
　　所以三叔对三婶到底是什么想法，她怎么看也看不出来。
　　只能通过一点点细节来观察。
　　她知道以前三叔不喜欢三婶，可现在三婶这么好，三叔总有改观吧。
　　再就是三婶要出远门了，苏二丫心里着急，所以才忍不住跟三叔说这些。
　　虽然三叔也只是比她大几岁，可按照辈分来说就是她的长辈。
　　她这样说话，其实不对的，但她就是跟着着急。
　　她很喜欢三婶，就想三婶一直当她三婶。
　　苏二丫抿了抿唇，还是忍不住道：“三叔，三婶明天就要出远门了，我听说外面有山匪马匪的，虽然有镖局，但也不是那么安全……”
　　“三婶估计也没出过远门，这次为了我们苏家为了大伯出远门，肯定很辛苦，要风餐露宿，吃住都不方便……”
　　“三叔，你就不担心不心疼吗，反正我很担心。”
　　“三婶这么好，你说要是外出的话，旁人也能发现三婶的好吧。”
　　听到这里，苏雪衣的脸色变了变，想说什么，可一开口没控制住直接咳嗽了起来，“咳咳……”
　　苏二丫一看三叔咳嗽了，慌乱起来道：“三叔，对不起，你别生气别着急，是我不好，我乱说的。”
　　沈月瑶在院子里忙活着，听到咳嗽声，赶忙从院子里进来了。
　　“怎么了？”
　　“是不是身体不舒服？”
　　苏二丫悄悄道：“我刚跟三叔说三婶出远门不安全，三叔担心，就突然咳嗽了，我也不知道。”
　　说完，苏二丫赶忙跑了出去，将空间给三叔和三婶留下。
　　沈月瑶愣了愣，心想难不成苏雪衣担心她?
　　不过她觉得苏雪衣可能不是担心她。
　　沈月瑶轻轻扶着苏雪衣，帮他顺后背，轻声道：“你是不是担心大哥，放心，我一定会想办法将大哥带回来，你别着急，过几天就回来了。”
　　说着，沈月瑶要给苏雪衣把脉。
　　苏雪衣一把用力抓紧沈月瑶的手，手上的力度有些重。
　　他此时深深的看着沈月瑶，眼中带着摄人心魄的绝艳光泽，带着魅惑勾人的气息。
　　沈月瑶神色都一怔。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，轻轻柔柔的道：“夫君，你怎么了？”
　　苏雪衣轻轻呼吸一下，嗓音低哑着道：“不是大哥。”
　　“嗯？”沈月瑶一时间没跟上苏雪衣的脑回路。
　　苏雪衣只是用白玉般修长精致的手指抓着她的手道：“瑶娘，一路上t最辛苦的会是你。”
　　苏雪衣以前对断了的腿都麻木了，可此刻，他意识到他想快点好起来。
　　那样，他便可以做很多事。
　　而不是将一切都压在她的肩膀上。
　　“对不起。”
　　沈月瑶都没想到苏雪衣这样骄傲的人会说对不起三个字。
　　他如画的眼如漩涡一样，带着吞噬的力量。
　　沈月瑶心轻轻的漏跳了一拍，她感觉到手上属于苏雪衣沁凉的温度，道：“你不要说对不起。”
　　“我本来也想出去看看外面的世界，我还想以后把生意做大，正好是趁着这个时间出去看看。”
　　“外面一定有不一样的风景，等我回来，说给你听。”
　　“是不是二丫跟你说什么了?”
　　沈月瑶知道二丫喜欢撮合她和苏雪衣。
　　她觉得肯定苏二丫说了什么，苏雪衣才会如此。
　　苏雪衣没说话，沈月瑶就觉得是默认了。
　　“好了，你别被二丫带的也乱想，我肯定没事，我也会将大哥好好带回来，你就好好养伤，你好好养伤，我在外也就不用太担心你。”
　　“奥，对了，我还给你买了两本书。”
　　说着，沈月瑶将上午买的两本书拿给苏雪衣。
　　“我担心你在家里无聊，所以买了两本杂记，记录了各地的风俗民情，我觉得挺有趣，你在家闲着可以看一看。”
　　沈月瑶担心苏雪衣在家里养伤的时候太无聊，买了两本书给他看，也可以打发时间。
　　她也不知道买什么，只知道苏雪衣喜欢书，所以就买书了。
　　虽然有点贵，但她也能买得起。
　　“多谢。”
　　苏雪衣看着沈月瑶递过来的两本书，心情复杂。
　　他很珍视的接过了这两本书。
　　沈月瑶陪他说了两句话，便出去继续忙活了。
　　外面没有卖丸子的，沈月瑶要做麻辣烫，打算自己做丸子。
　　做菜丸子肉丸子，她将肉和菜都剁好，调好味。
　　紧接着，她提着水桶要出门。
　　苏二丫问道：“三婶，我帮你。”
　　苏二丫赶忙帮沈月瑶提着水桶。
　　沈月瑶笑着道：“我来提就行，我去河里弄几条鱼，一会做鱼肉丸子。”
　　苏二丫兴奋的也要跟着去看。
　　就连大宝二宝都跑过来，眼巴巴的看着沈月瑶。
　　哪怕他们不说什么，但小孩子的眼神那么干净，将想法都表达了出来。
　　沈月瑶忍不住摸了摸他们的头发道：“你们先去河边看看吗？”
　　大宝二宝使劲点头。
　　他们平日的时候被爹教育着不能去河边玩。
　　可娘要去抓鱼，他们想跟着去看看。
　　沈月瑶温柔道：“走吧，娘带你们一起去看看。”
　　反正河里现在大多都是淤泥，有她看着，不会有危险。
　　大宝二宝这才兴奋的跟着去玩。
　　孟老夫人在家里帮忙准备洗菜，磨花生芝麻，一会好做花生芝麻酱。
　　她不懂什么是麻辣烫，但按照瑶娘说的做就行。
　　沈月瑶去河边的时候，发现河里的水更少了。
　　她想下河抓几条鱼，这时候林池也在河里摸鱼，看着沈月瑶，赶忙帮忙抓了几条鱼。
　　沈月瑶都很不好意思道：“林池，真是麻烦你了。”
　　“嫂子，什么麻烦不麻烦的，我就是顺手的事情，而且河里淤泥多，你下来的话鞋子和衣服就脏了。”
　　沈月瑶道谢后，提着水桶跟二丫大宝二宝就回去了。
　　回家，沈月瑶就开始做丸子。
　　孟老夫人也已经将菌菇，青菜洗干净了。
　　芝麻也已经炒熟，用擀杖在面板上磨成粉了。
　　苏二丫帮忙清理鱼，大声道：“奶奶，这几条鱼是林池叔帮忙抓的。”
　　苏二丫声音这么大，屋内的苏雪衣都听的清清楚楚。

第96章 没有无动于衷
　　苏雪衣的手停在看书的那一页上，以至于好长时间都没有翻动。
　　沈月瑶压根不知道这些，她忙着做丸子，忙着弄芝麻酱调味。
　　都准备好了后，在锅底放油，放蒜米和辣椒酱爆炒，炒出油来。
　　苏二丫就很喜欢闻这样的香味，“真香，麻辣烫一定也很好吃。”
　　光是闻着香味，口水都要流出来了。
　　“三婶，你真厉害，会做各种美食。”
　　苏二丫现在最崇拜的也是沈月瑶。
　　就连孟老夫人在旁边看着，脸上都露出了笑容。
　　孟老夫人都没发现，这两天她笑的次数也多了。
　　大家一起动手，做美食也快。
　　而且一家人围在灶口一起忙活着，有一种岁月静好的感觉。
　　沈月瑶都喜欢这种温馨感。
　　做好后，一人一大碗麻辣烫。
　　不过大宝二宝吃的麻辣烫，沈月瑶单独给他们做的，没有放一点辣椒，放的都是调好的芝麻酱。
　　苏雪衣的腿不好，沈月瑶将他那碗拿到屋子里给他吃。
　　沈月瑶在他面前放了一个小桌子。
　　这个小桌子，还是沈月瑶让周桐帮忙给做的小桌子，方便苏雪衣在床上吃饭看书用。
　　方便的很。
　　“有点烫，你慢点吃，不够的话，锅里还有。”
　　苏雪衣看着一大碗的食物，清润道：“够了。”
　　这些很多。
　　“那你多吃点，里面的东西都是新鲜的食材，都是现做的。”
　　在这个时代自己做的食物干净又卫生。
　　而且所有的蔬菜肉类，都没有添加任何科技产品，都是纯绿色的食物。
　　端给苏雪衣后，沈月瑶回了灶口，跟孟老夫人她们一起吃饭。
　　大家一起动筷子的时候，吃着麻辣烫，孟老夫人和苏二丫才知道这东西有多好吃。
　　孟老夫人本以为以前作为嫡女后来作为候夫人吃过各种珍奇美味。
　　就连以前皇帝举办宴席的时候，御厨做的美食，她们也都吃过。
　　可却从未吃过这种麻辣烫。
　　她感觉没有哪一种味道如麻辣烫这个味道美味。
　　大家都顾不得说话，都忙着吃。
　　就连大宝二宝都激动得很。
　　他们觉得娘好厉害，做的食物好好吃。
　　哪怕有点烫，他们也顾不得，用筷子夹着大口大口吃着。
　　孟老夫人感叹道：“以前从来不知道芝麻可以做成芝麻酱，味道这么好。”
　　“还有鱼肉丸子，弹牙爽滑。”
　　这一刻，孟老夫人仿佛回到了年少时光，吃着美食，仿佛都忘记了烦恼。
　　忘记了被流放的经历。
　　苏二丫赶忙道：“我也好喜欢芝麻酱，吃着好香啊，没想到加了芝麻酱味道这么好。”
　　大宝也奶卿卿的道：“娘，好吃。”
　　二宝也使劲点头，只不过吃的嘴角都是汤。
　　沈月瑶看着他们可爱的样子，忍不住拿出巾帕来给他们擦了擦嘴角。
　　“好吃多吃点，但别撑着了。”
　　给他们碗里放的量都是适当的量，这样不会让他们撑着。
　　吃饭的时候，沈月瑶都忍不住多看大宝二宝。
　　想着要去军营，一来一回怎么也要一个周的时间，这一个周看不到大宝二宝，她感觉会想他们的。
　　一顿饭，大家吃的很饱也很舒服。
　　孟老夫人感觉现在的日子有奔头，每天期待着吃饭，吃饱饭后，身上的疲惫都没了。
　　晚上也能睡个好觉。
　　以前想的多，睡觉的时候饿着肚子，很多时候都睡不好。
　　孟老夫人心中感激沈月瑶。
　　吃饱饭，趁着沈月瑶在院子里洗碗的时候，她赶忙进屋子，跟自己儿子道：“雪衣，瑶娘是个好孩子，你可要好好待她。”
　　“你多跟瑶娘接触接触，肯定就有感情了，这孩子我瞧着比京城那些官宦侯门家族精心教养的嫡女都好的很。”
　　“就算是咱们侯府没有被夺去爵位，没有被流放，在京城也找不出瑶娘这样好的，你别总是不愿意说话，你多跟瑶娘说说话。”
　　孟老夫人都恨不能帮自己儿子说。
　　苏雪衣低声道：“娘，我知晓。”
　　孟老夫人看着苏雪衣一如既往清冷沉寂，似乎没有什么能让他有情绪波动。
　　她的儿子她了解，从小就是个懂事稳重的性子。
　　孟老夫人沉默了一会，道：“雪衣，我感觉瑶娘跟以前不一样，如果有一天她没有牵挂要走的话，我们没有理由拦住她。”
　　“现在咱们家需要她，她心地善良或许会留下来照顾我们一番，可你腿好了呢？”
　　“你要是腿好了，要不跟瑶娘要个孩子。”
　　其实孟老夫人的意思就是让儿子主动跟瑶娘亲近。
　　她看苏雪衣的样子，总觉得他和瑶娘可能很长时间都没有亲近行为了。
　　苏雪衣神色一变，他看向自己娘。
　　他心中知晓，其实娘也隐隐猜到了什么。
　　他娘从小被家族精心教养长大，后来成为侯夫人管理侯府事情，出门应酬，她明白的东西其实更多。
　　“娘，你别担心，你好好养身体。”
　　“你看你什么都不说，我能不着急吧，你心里想什么总要给娘说一声吧，哪怕透露一点也好。”孟老夫人很着急。
　　其实沈月瑶不出远门，她还不着急，可现在沈月瑶要出远门。
　　“你看现在瑶娘也瘦了一些，慢慢的会更漂亮，她谈吐说话都不像普通人家出来的，总有人发现她的好。”
　　“你看今天去河里抓鱼，就连林池那小子都主动帮忙抓鱼，你现在虽然做不了什么，但总要对瑶娘温柔t一些。”
　　苏雪衣无奈轻叹一声，道：“娘，我没有无动于衷。”
　　只是留下她，苏雪衣总觉得她是翱翔的鹰，不是能被束缚的人。
　　除非她愿意留下，可他现在什么都给不了她。
　　现在的承诺都是空的，只有他重新站在高处，才能有资格说一些话。
　　哪怕只是这样一句话，也让孟老夫人松了口气，“那就好，那就好。”
　　这个儿子总算不是天生冷情。
　　孟老夫人眼眶红了红。
　　她确实担心，老大媳妇当年门户比不上他们侯府，可她觉得只要老大喜欢就好，她自认为也是个好婆婆，对儿媳妇都好，可侯府出事，老大媳妇二话不说撇下他们，连大丫都不要。
　　那么狠的心肠。
　　也因为这件事，老大心灰意冷，去军营虽说是为了苏家，可难保不是老大不把性命当回事。
　　若不是大丫还在，她都担心老大撑不下去。
　　所以大丫如今变这个样子，她哪怕痛心但也不能全怪大丫。
　　那孩子被她娘给影响了。
　　还有老二和老二媳妇，两个人都是好的，可还是弱了一些，早早就没了。
　　如今也就是老三了，所以她就希望三儿子和三儿媳妇好好的。
　　就这样和和睦睦的，她才能放心。

第97章 郊外客栈
　　孟老夫人又嘱咐了苏雪衣几句话，这才跟苏二丫回去。
　　无论如何，沈月瑶还是从锅里拿了一碗麻辣烫让孟老夫人带给大丫吃。
　　孟老夫人和苏二丫回去后，沈月瑶照顾大宝二宝洗澡，让他们上床睡觉。
　　然后她自己忙活到很晚，洗漱后这才准备上床睡觉。
　　本来沈月瑶都以为苏雪衣睡着了，没想到他依然坐在那里。
　　沈月瑶总觉得有些不太对，苏雪衣周身带着冷寂的气息，他看着似乎有些情绪不高。
　　而且他看她的眼神，似乎有话要说。
　　沈月瑶平日的话，就觉得苏雪衣不说，她也不会多问。
　　可想到明天就要出发去军营了，家里这边的事情，还是要顾虑全才行。
　　她开口问道：“夫君，你是不是有什么话要对我说？”
　　苏雪衣默了默，低声开口道：“瑶娘，你有想过想要什么，或者喜欢什么吗？”
　　沈月瑶愣了愣道：“这个倒是没有多想。”
　　她既然重新穿回来了，就是保持着既来之则安之的心态，过好每天就行了。
　　苏雪衣清润开口道：“你想过要什么样的生活吗？”
　　沈月瑶认真仔细想了想道：“大概就是想着一家人都能好好的，安稳开心的生活吧。”
　　沈月瑶不是杞人忧天的性子。
　　她一般不会多想什么，每天该如何生活如何生活。
　　既然重新穿回来了，她也不会去多想一些事，自寻烦恼。
　　苏雪衣如画的眉目认真看着沈月瑶，发现她说的是真话。
　　“你就没想过荣华富贵什么的？”
　　他大嫂喜欢的就是荣华富贵的生活，吃不了苦。
　　他二嫂性子软，如菟丝花一样，需要攀附依赖二哥生活，二哥身体没抗住，二嫂也就跟着去了。
　　那天他去见大丫，大丫也说她想过好一点的生活，想要富贵生活，她有什么错。
　　京城宦官侯府大户女子，很多追求的也跟大丫一样。
　　沈月瑶不明白苏雪衣为什么说这些，但她还是开口回答道：“那样的话，就要做更大的生意，现在还是做小本买卖比较保险，待手里资金多了，再多做点生意，一点点做大，我们家就可以过更好的生活了。”
　　“到时候也会有荣华富贵的。”
　　“你不用担心别的，也不要有什么压力，你看，现在靠着辣椒肉酱咱们就赚了银子，回头我想着那些松花蛋咸鸭蛋豆腐乳都可以赚钱，我还可以卤鸭头鸭脖子，还可以雇人往外卖，还有很多美食都可以赚钱……”
　　“等再有钱了，就可以租个店，或许还可以卖个店面。”
　　“我甚至还想着在镇上买个小宅子，以后你和大宝二宝去书院读书也方便一些。”
　　“不过我猜测你在镇上书院待不了多长时间，你考上秀才后，会去府城读书，回头还要有春闱秋闱……”
　　“放心，我会攒足够的银子，给你当盘缠。”
　　沈月瑶跟苏雪衣分析着这些。
　　苏雪衣看着此时的沈月瑶，只觉得她身上散发着动人的光彩，就连月光都被她身上的光彩比下去了。
　　她竟然从未想过靠别人，她想的从来都是靠她自己。
　　而且她还会想着对他们好。
　　他不知道，她来自哪里，也不懂怎样的一个环境才能养出这样美好的她。
　　听着这些，苏雪衣缓缓笑了，虽然笑容很浅很淡，却带着温柔缱绻的气息，驱散了他身上的冷寂清寒。
　　“瑶娘，我不希望你辛苦累着。”
　　还有他。
　　沈月瑶摇头道：“放心，这点累不着。”
　　其实这样每天有收获的感觉还是很充实的。
　　而且这个时代的生活节奏比科技时代慢多了。
　　每天大家日出而作日落而息，在村子里看着袅袅炊烟，身心都会不由自主的放松下来。
　　所有蔬菜肉类都是纯绿色的食材，吃的也放心。
　　她还是很会知足常乐的。
　　光听沈月瑶说话，苏雪衣都感觉心口压着的责任都能放松一些。
　　说了会话后，沈月瑶就那么睡着了。
　　看着躺在身边缓缓睡过去的沈月瑶，苏雪衣摇头失笑了下，然后给她轻柔的盖好被子。
　　过了好一会，苏雪衣缓缓低头，要靠近沈月瑶额头的时候，苏雪衣停顿了下。
　　顿了下，他还是起身，给她盖好被子，将她散乱的头发轻轻整理了下，这才缓缓趟下入睡。
　　……
　　一夜好眠，第二天一早，沈月瑶就去了镇上跟四哥汇合，然后跟他去了镖局那边。
　　跟镖局的少东家韩少东家见过面后，就启程了。
　　虽然韩少东家看着陆夜尘的面子上没要银子，但沈月瑶不能一点表示都没有。
　　她让自己四哥送去了两大罐辣椒肉酱还送了两瓶豆腐乳。
　　沈月瑶自己也带了一些干粮，路上就着肉酱吃。
　　他们都坐着马车赶路也比较快。
　　前两天相安无事。
　　只是到了第二天晚上，他们借宿在一个客栈休息。
　　不过这个客栈比较偏僻，在山郊。
　　沈月瑶看了看周围的环境，看着沈少景道：“四哥，怎么在这个地方休息。”
　　沈少景道：“我刚听镖局的人说，他们每次往那边走，都是走这条路，在这里休息，他们经常在这里的客栈休息。”
　　“妹妹，是不是有什么问题？”
　　沈月瑶总觉得客栈里有不同寻常的气息，她凝神道：“感觉有些问题，一会客栈的东西和水都不要用，我们吃自带的东西喝自带的水，就算是睡觉的时候也别睡的太熟。”
　　沈少景一听脸色就变了，“妹妹，我要不去跟韩少东家说一声？”
　　沈少景反正相信妹妹的判断。
　　沈月瑶道：“你只管去说一声，信不信由他们。”
　　沈少景点头道：“我懂。”
　　“之前韩少东家还让身边的人来跟我说一声谢谢，说咱们给的肉酱和豆腐乳都很好吃。”
　　沈月瑶神色动了动，镖局经常走南闯北赶路，如果能从她这里订购辣椒肉酱和豆腐乳就好了，那也是一门固定生意。
　　遂，沈月瑶点了点头，让四哥去说了。
　　客栈真出问题，那位韩少提前有准备，也会承他们的情。
　　半夜的时候，沈月瑶躺在床上，没一会，就闻到了空气中的迷烟。
　　好在沈月瑶来的时候，自制了一些备用药。
　　她和四哥早就吃了一颗，所以这点迷烟对她来说不管用。

第98章 如何操作
　　沈月瑶神色冷凝，一个袖口装着袖箭，另一个手里拿着锋利的匕首。
　　这具身体虽然无法跟上一世她身体身手比，但杀一两个人还是没问题的。
　　沈月瑶将床重新整理了一番，悄无声息的藏在暗处。
　　不一会，一个黑衣人将门打开，悄然进来了。
　　他手里拿着长剑，直接对着床上捅了过去。
　　这一捅，他才意识到不对。
　　可已经晚了，沈月瑶已经悄无声息的近身，她手中的匕首已经割破了他的喉咙。
　　他死死的瞪大眼睛，不敢置信的看着。
　　似乎他到死都不明白他是怎么死的。
　　沈月瑶神色冷厉，就在这时候四哥一下子过来了，“妹妹，你没事吧？”
　　“没事，这人已经死了。”
　　看妹妹没什么事，沈少景这才松了口气。
　　很快，外面就传来打斗的声音。
　　伴随着打斗声，还有一声尖锐的不敢置信的声音，“怎么会，你们怎么会没事？”
　　一个冷硬的声音道：“我们有没有事，你们无需知道，你们是被通缉的山匪，说，谁派你们来的？”
　　听着这个声音，沈月瑶知道是那位韩少东家韩云峥。
　　“哼，你们就算是知道了又如何，识相的将药材全部交出来，不识相的话，你们都要死在这里。”那个声音很是嚣张，应该是韩云峥说的那什么山匪的声音。
　　沈少景听着声音有点担心，但他知道最重要的是护着自己妹妹。
　　听着t声音道：“妹妹，这些人是冲着药材来的，商队运送的东西原来是药材吗？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，那里面是药材，而且都是一些珍贵的药材。”
　　沈月瑶神色凝了凝，猜测这些药材可能要送去军营。
　　这些山匪在这里抢夺，或许山匪背后的人是敌国细作。
　　不过这些都不是她能管的事情。
　　沈月瑶在门边往外看了看，发现韩少东家的武功确实不错。
　　他手下的人也实打实的会武功，那些山匪哪怕藏身在此，但因为韩云峥提早有准备，所以很快，他们便压着山匪打。
　　而且商队的人也有会武功的。
　　很快，外面打斗停止。
　　韩云峥安排人清理现场，他更是亲自上来感谢沈少景。
　　没想到兄妹在一起，看到屋内的尸体时，韩云峥也愣了愣。
　　“今日多谢沈兄和沈姑娘提醒，韩某欠你们一个人情，以后但凡有用得着韩某的地方，沈兄和沈姑娘尽管开口。”
　　韩云峥有意与沈少景和沈月瑶交好。
　　经过这次事情，他明白这对兄妹根本不普通。
　　就连他经常护镖走南闯北那么多次，练就了警惕心，也没想到今晚客栈会出问题。
　　若没有人提醒，真喝了客栈里准备的水和吃的，他都不敢想会发生什么。
　　一想到跟他走镖的兄弟会命丧在此，他就心有余悸。
　　沈少景爽快的道：“韩少东家不必客气，我们也只是觉得有问题，想着谨慎一些总是好的。”
　　韩云峥道：“沈兄叫我名字即可。”
　　两个人说了会话，便以兄弟相称呼了。
　　沈月瑶发现自己四哥是个社牛，还带自来熟。
　　很快他就跟韩云峥称兄道弟了。
　　不过也是四哥自己有本事会功夫，也会被人高看一眼。
　　但沈月瑶觉得有点疑惑，感觉四哥的功夫好像是从小跟爹学的。
　　以前爹总说是三脚猫功夫，出门在外能保护好自己就行。
　　但沈月瑶却知道那根本不是什么三脚猫功夫，她爹的功夫可能更深。
　　不会她爹有什么故事吧。
　　也容不得沈月瑶多想，因为客栈的事情，他们也不能多待了，只能连夜赶路。
　　接下来一路上倒是顺利很多。
　　三天后，他们到了西州城，也到了边关军营驻扎的地方。
　　进了城内，镖局要去送货，沈月瑶和沈少景便从商队离开，先去军营找赵康。
　　因为有书信引荐，赵康见了沈少景兄妹两个也很客气。
　　书信中吴飞也写明了来意，赵康道：“前两天刚发生一场战争，你们大哥受了点伤，在营帐里养伤，不过是小伤，养几天就会好，别担心。”
　　沈月瑶道：“赵大人，我大哥受了伤，我拿银子是否能将大哥带回家？”
　　赵康有些为难道：“沈小娘子，这件事有些不好办，实在是你们大哥的伤是轻伤，而且你们大哥有些能耐，打杖的时候，他在前锋总能奇迹般的活下来，所以他现在也算前锋精锐，我职权有限，无法放人。”
　　“只是若你们大哥伤势再严重一些，或许能放人。”
　　沈月瑶听着这些话便明白了。
　　其实还是因为苏修野能力强，打仗再危险，他都能活下来，而且他没身份背景的，哪怕立了军功也很难往上升职。
　　他只会成为一些人的踏脚石，军功被旁人领了。
　　但这些人又不想放他离开。
　　沈月瑶猜测苏修野性子很直，也不懂得作弊和保护自己，让他去打仗，他也只能拼命。
　　可就算是他不拼命的话，他也只能死在战场上。
　　前锋其实就是敢死队。
　　所以军营不想放人。
　　但沈月瑶既然来了，怎么都不会让苏修野参加接下来的那一场火烧敌军粮草行动。
　　娘和苏雪衣他们还等着苏修野回去。
　　“大人，若大哥伤势很严重呢？”
　　“若伤势很严重的话，有大夫诊断，我自会禀报上面，能让你们将你们大哥带回去。”
　　赵康这个意思也是告诉沈月瑶，只要苏修野伤势 严重，军营大夫诊断没有作弊嫌疑，他就能有权利帮着他们把苏修野带回去。
　　听了这番话，沈月瑶便放心了。
　　沈月瑶在心里想着如何操作这些。
　　很快赵康便带他们来到了一处营帐，里面都是受伤的士兵们。
　　还有一些军医在忙碌着给士兵们看伤势。
　　苏修野就在一处角落里。
　　沈月瑶因为在梦里看到过他打仗的样子，所以一眼就认出来这就是苏雪衣的大哥苏修野。
　　他皮肤带着古铜色，身体颀长，他躺在木板床上，都显的木板床格外狭小。
　　这人要拿到科技时代，那就是型男。
　　他脸上的刀疤给他增添了几分冷肃的气势。
　　沈月瑶知道，他身上的气势是在战场磨练出来的。

第99章 看着不凡
　　苏修野此时正闭着眼睛，也不知道是不是睡着了还是闭目养神。
　　他那样安静，仿佛隔绝了周围的嘈杂声。
　　旁人如何说话他也不管也不关心。
　　待赵康带着沈月瑶和沈少景来到他床边的时候，似乎感觉到什么，苏修野一下子睁开了眼睛。
　　刚睁开眼睛的一瞬间，苏修野眼中带着凌厉的寒芒。
　　这样一双眼睛，普通人根本就不敢对视。
　　赵康是千户长，负责的队伍不一样，之前也只是听说过苏修野，倒是没见过。
　　此时见到了，心中忍不住感叹，这人容貌出色，气质非凡，一看就非池中物。
　　也不知道怎么的就一直待在军营。
　　好在他还有家里人在意，说不定就出去了。
　　不用在前锋队送命。
　　赵康道：“苏修野，这是你三弟妹，从柳河村来看望你，你们好好聊一下。”
　　苏修野只是小兵，自然没有单独的营帐。
　　好在他这个床位在最角落偏僻的地方，悄悄说话，旁人也听不到。
　　三弟妹？
　　苏修野都愣住了。
　　他来军营都好几年了，三弟娶媳妇的时候，他已经在军营了。
　　后来是三弟给他来书信，他才知道三弟娶媳妇了，还有了两个孩子。
　　三弟妹如何，三弟从来都没在信上说。
　　眼前女子比村里大多数消瘦的女子都胖一些，但看着很匀称，脸上未施脂粉，肌肤却如雪凝一般，美眸清澈如水，干净无暇。
　　明明白衣素裙，却穿出了高贵的气质，光彩照人。
　　将苏修野曾经见过的京城贵女都比下去了。
　　苏修野暗暗点头，心里总算是为三弟松了口气。
　　来军营他最放心不下的还是三弟，他成亲的时候侯府正花团锦簇，可三弟成年却在村子里，他真担心那村子附近没有人配得上三弟。
　　他怕三弟为了苏家委屈他自己。
　　沈月瑶根本不知道苏修野心里想什么， 她开口道：“大哥，是我，这是夫君写的书信，让我带给你。”
　　说着，沈月瑶将苏雪衣写的书信递给了苏修野。
　　苏修野自然认字。
　　他二十一岁的时候，侯府获罪，一家流放。
　　之前在侯府，他被家族精心培养，能文能武。
　　“辛苦弟妹了，这位是？”
　　沈月瑶道：“这是我娘家四哥。”
　　沈少景看着苏修野道：“大哥好。”
　　按照年龄辈分来算，他该叫一声大哥。
　　苏修野费力往里挪动了下，点了点头道：“四弟，辛苦了，请坐。”
　　这一动，苏修野的伤口都扯动了下，若是旁人早就疼的出声了。
　　但苏修野似乎习惯了，这点伤对他来说根本不算什么。
　　简单寒暄了几句，苏修野便开始看书信，看着看着，苏修野脸色都变了。
　　他一着急，扯动伤口更厉害了，“咳咳……”
　　沈少景看着都触目惊心，“大哥，你伤口都出血了。”
　　沈少景都不知道书信里写了什么，让人这么激动。
　　沈月瑶却知道，是关于大丫的事情。
　　“糊涂，她怎能做出如此事情来。”
　　苏修野又急又怒。
　　沈月瑶道：“大哥先别着急，大丫也只是有自己的想法。”
　　沈月瑶想安慰几句，却不知道如何安慰。
　　只能干巴巴的挤出这么一句话来。
　　苏修野看完书信，情绪很是低落，“弟妹，你不必替大丫说话，那孩子我知道，心野。”
　　苏修野此时忍不住想到大丫的娘，也是他的夫人。
　　想到过往的一些事，本以为早就麻木了，可因为影响到了大丫，所以苏修野心中闷痛的很。
　　苏修野眼眸发红。
　　对于女儿，他有些自责。
　　若是侯府还在，或许大丫不会是这个样子。
　　可也因为侯府获罪，他看清了他那位夫人的真实样子。
　　当时为了让他给和离书，他那位夫人每一句话都往他心口捅刀子。
　　沈月瑶转移苏修野的注意力道：“大哥，现在家里需要你，你不在家，夫君的腿都断了，我怀疑有人故意对他下的手。”
　　沈月瑶知道苏雪衣从未跟大哥说他腿断了，这些事不说，也是不想让大哥在军营还要为家里的事情担心，上了战场最忌讳分心，一分心刀剑无眼更容易受伤。
　　“你说什么，你说三弟，三弟？”
　　苏修野眼眸发颤，他从来不知道。
　　怪不得怪不得这两三年没听说三弟考上科试，原来t是因为这个。
　　他就说以三弟的才华和能力，不会考不上。
　　沈月瑶低声道：“大哥不必自责，只是大哥，家里需要你，所以希望大哥能早一点回去。”
　　苏修野露出苦涩的神色，他也想回去，可来了军营，回去哪有那么容易。
　　边关战争摩擦不断，军营需要人打仗，也需要人在前锋当盾牌。
　　“弟妹，来了军营无法回去的。”
　　沈月瑶低声道：“大哥，我有办法，只需要……”
　　沈月瑶悄悄的跟苏修野说了一番话，苏修野心中震惊。
　　过了一会，他神色一动，缓缓点了点头。
　　之后沈月瑶给苏修野把脉，又拿了之前备用的药给苏修野吃下去了。
　　沈月瑶嘱咐了大哥一番，给了一些吃的，便和四哥回去了。
　　回去后，沈少景便激动的悄悄问沈月瑶道：“妹妹，这样真的可以？”
　　“放心吧，到时候不用我们开口，军营就想着把大哥送出来。”
　　“好在来的时候，提前有所准备，配制了点药。”
　　沈月瑶配制了几样药，可以让人伤口加重，还有让人脉搏变化。
　　不过还有一种，让人吃了，看起来有一种症状。
　　……
　　当天晚上，军营营帐，苏修野发起高烧来，伤势加重，咳嗽声不断。
　　因为咳嗽太剧烈了，听着仿佛要将心肺都咳出来一样，军营大夫过去看望了下，把脉发现情况有些严重，给开了点药。
　　可是第二天情况不但没有好转，苏修野咳的更厉害了。
　　半下午的时候，甚至都咳出血来了。
　　这可把军营的众人都吓坏了。
　　他这个症状，让很多人想到了肺痨。
　　军营里最怕的是什么，最怕的就是有传染问题。
　　哪怕还没有确诊，但看着像，也把众人给吓坏了。
　　赵康得知消息后，也都惊住了。
　　若他不知道沈月瑶他们来过，可能还真相信苏修野这个样子是真的。
　　可知道沈月瑶想把她大哥带回去，他便心中有了猜测。
　　不过赵康不会去揭穿这些，他反而要顺水推舟帮一把。
　　因为他能看出来，无论是苏修野还是那沈小娘子，看着都有些不凡。

第100章 商队主子
　　沈月瑶知道这一次肯定能将大哥带回家。
　　到时候一家人团聚，娘和夫君他们肯定会高兴。
　　也不知道大哥回去，能不能劝住苏大丫。
　　沈月瑶和沈少景在军营附近的客栈住了一晚上，第二天她便和四哥在城里逛一逛。
　　“妹妹，边关不应该很偏僻吗，怎么城内比咱们那边繁华多了？”
　　“卖吃食的都很多，还有很多胭脂水粉什么的，逛街的人也多，还有一些怎么看着像番邦的人？”
　　沈少景还从来没出远门看过，这一路上也算是见识了不少事情。
　　沈月瑶开口解释道：“这里是边关，虽然说有时候打仗吧，但打仗是上面那些人打仗，大多老百姓还是希望能和平安稳的过日子。”
　　“所以私底下肯定有通商的，有些东西在别国不稀罕到了我们这边就成稀罕物了。”
　　沈少景点头道：“北戎国的马特别好，感觉这边卖马的就很多，还有一些来自番邦的香料也挺多。”
　　也许有军营驻扎，这边治安还算好，街道上的人也挺多。
　　沈月瑶一边逛着一边跟自己四哥聊着。
　　沈月瑶主要是观察商机的。
　　她想看看，这边什么东西比较受欢迎。
　　他们走着走着，突然间看到从一个店里出来的女子。
　　沈少景惊讶道：“妹妹，那不是商队的那个女人吗？”
　　沈月瑶也一下子看到了那个女子。
　　她虽然戴着面纱，但眉眼间画着一个蓝色的花朵，给她的眉眼带上了妖娆的气息，但她眼神极冷。
　　所以容易被人分辨出来。
　　再就是沈月瑶看着她眉眼间那朵蓝色的花，那个地方好像是被火烧过的痕迹，画那么一朵花似乎是遮掩火烧毁容的痕迹。
　　不过她戴着面纱，就看不出具体容貌来。
　　沈月瑶道：“嗯，是她。”
　　沈少景佩服道：“我听商队的人叫她主子，她看样子挺厉害的。”
　　沈月瑶若有所思。
　　在这个时代，一个女人管理着一个商队确实不容易。
　　还能让商队的人对她俯首，必须有一定的能力和手腕。
　　正常来说商队有自己的护卫，运送货物，无需雇镖局，但他们却雇镖局护送一趟，做事也很谨慎。
　　沈月瑶道：“行了，别去管那么多了，咱们接了大哥也要早点回去。”
　　耽搁了三天时间，第三天的时候，军营那边传来消息。
　　赵康找到他们，说了一下苏修野的情况，军医都怀疑苏修野得了肺痨，再加上他伤势重，军营不想让他继续待在里面了。
　　要不送出去，要不就是他亲人来领。
　　当然送出去的话，他在军营的名单并没有抹去，只是被当尸体送出去。
　　要哪天活了还要归军营管。
　　沈月瑶明白，所以她花了二两银子，将人给带出来了。
　　如此苏修野哪天就算是好了，那也不归军营管了，也不用服役了。
　　为了感谢赵康，沈月瑶买了一坛酒买了些点心送去，聊表谢意。
　　待沈月瑶他们离开后，赵康晚上拆点心准备吃的时候，发现里面竟然放了二两银子。
　　赵康都不得不感叹，这沈小娘子很会做人。
　　将苏修野接回客栈后，沈月瑶就给苏修野吃了早就准备好的药，再休息了一晚上，苏修野的症状就消了。
　　就连伤口用了她洒的药，血也止住了。
　　如此修养几天，也就能彻底好起来。
　　不过配制药，买药材也花了一些银子。
　　再加上打点买东西，沈月瑶手里也只剩一两银子了。
　　看样子路上要省吃俭用了。
　　韩云峥感激沈少景和沈月瑶，所以也专门在城内等了他们三天，回去的时候还一路同行。
　　当然同行的还有那支商队。
　　沈月瑶发现，商队这次回来的时候，车内运送的是一些胭脂水粉。
　　沈月瑶算了算，这一来一回商队也挺赚的。
　　回来的时候，赶路第二天，苏修野身体好多了，休息的时候，他走出马车，一眼看到了坐在不远处的女子。
　　苏修野全身一震，眸光剧颤，“嫣然？”
　　苏修野叫出这个名字，仿佛是从心口深处发出的声音，声音都是轻颤的。
　　仿佛听到什么声音，杨嫣然缓缓抬头，一下子看到了不远处的苏修野。
　　杨嫣然脸色也一变，全身也狠狠一震。
　　她定定的那样看着，似乎不敢相信，似乎感觉出现了幻觉。
　　只是这样看着，杨嫣然眼眸都红了。
　　似乎有什么记忆什么回忆从脑海里涌出来，冲击着她的理智和脑海。
　　苏修野看着那个女子，很不敢相信，那种愧疚疼痛仿佛刀子一样割着他心口的位置上。
　　他以为再也见不到她了，没想到在这里看到了她。
　　她不是在大火中死了吗？
　　怎么会在这里？
　　还是说他出现了幻觉？
　　沈月瑶跟四哥架起锅来，准备煮点热粥。
　　来的时候，她和四哥可以吃点冷饭，但回程的时候带着苏修野，他身体还有伤，所以不能光吃冷饭，休息的时候，能煮点热饭还是吃点热饭。
　　就在沈月瑶忙活着的时候，沈少景用手扯了一下自己妹妹的衣袖道：“妹妹，你快看，苏大哥这个样子，是不是跟商队主子认识啊？”
　　沈月瑶顺着自己四哥指着的方向看过去。
　　还别说，这两个人的眼神一看就有故事。
　　真的是故人？
　　不过沈月瑶可以确定这个女人不是苏大丫的娘，也不是苏修野以前和离的那个夫人。
　　不过这人是谁？
　　看苏修野的样子，好像一副对不起那个女人的样子。
　　沈月瑶眼眸闪烁了下，心想肯定有故事。
　　不过只是一会，那个女人回过神，也不吃东西了，进了马车，仿佛根本不认识苏修野一样。
　　苏修野站在原地失魂落魄了一会。
　　沈月瑶给四哥使眼神，沈少景走过去道：“苏大哥，你认识那商队的女主子？”
　　苏修野这才回神道：“你是说她是商队的主子？”
　　“对啊，我听韩兄称呼她，应该姓杨。”
　　“要是是苏大哥的故人，过去打声招呼。”
　　苏修野自嘲一笑道：“是我对不起她，她能活着就好，我现在这个样子，没资格过去。”
　　沈月瑶在旁边听着，心中燃起了八卦之火。
　　沈月瑶之前听孟老夫人和苏雪衣说起过苏修野。
　　她也能看出来苏修野这人心性坚韧，是个责任心很强的人，不会做对不起苏大丫娘的事情。
　　那么只能说是苏修野没成亲时候认识的女子。

第101章 年少的故事
　　沈月瑶看苏修野这个样子，就觉得他好像很愧对那个女人一样。
　　而且根据苏修野这句话，沈月瑶猜测那个女人的脸可能真的被火烧过。
　　或许在火中，所有人以为那个女人死了，没想到还活着。
　　她仔细观察苏修野的神色，心神一动，感觉这两个人一定有故事。
　　反正现在苏修野跟之前的夫人早就和离了，大丫也长大了要成亲了。
　　苏修野完全可以追t求他自己的生活。
　　如果苏修野过的好，娘和夫君也就不用担心他了。
　　再说古代人成亲早，很多十五六岁生孩子，苏修野如今也只是看着成熟一些而已。
　　沈月瑶道：“大哥，有些事情想做就去做，别留遗憾。”
　　“女人吧，有时候口是心非的多。”
　　“我听说商队来往都很危险的，这一次来的时候，我们在客栈住宿，就有山匪持刀杀人抢夺药材，就是商队的药材。”
　　“要不是提前有准备，可能要死不少人，真是太危险了。”
　　“听说很多商队做生意，就是冒险做生意，赚的辛苦钱，不知道什么时候会有危险……”
　　沈月瑶巴拉巴拉说了很多，说完还摇头叹气。
　　苏修野听着脸色更白了，他放在身侧的手都握成拳头了。
　　他眼眸都红了。
　　沈月瑶鼓励道：“大哥，咱们这次凑巧跟商队一起出来，回去后，还不知道什么时候再碰到这支商队，我听说他们常年运送货物，从这到那的，在一个地方顶多待个几天……”
　　“大哥，有什么话一定要说出来，你不说出来旁人根本不知道你的想法你的心思。”
　　听了沈月瑶的一些话，苏修野终究还是缓缓朝着那边走过去。
　　沈少景看着苏修野走过去了，有些着急的道：“妹妹，苏大哥身上还有伤，看着很虚弱的样子，他这个样子去，要是那女人说了话，他受不了伤势加重怎么办？”
　　沈月瑶道：“这两个人一看就是有故事的人，我不推一把，就苏修野的样子，像是会主动上去说话的人？”
　　“而且吧，苏修野这个样子才管用，也算是苦肉计吧，那个女人在意他的话，总归舍不得看他这个样子。”
　　在沈月瑶看来，苏修野看着就是个糙汉型男。
　　这人平日估计话也少，沉默寡言的性子，心思也重。
　　不逼一逼他，他可能会当个鸵鸟一直到回村子里。
　　沈少景恍然大悟道：“妹妹，还是你厉害，你这是撮合他们。”
　　沈月瑶淡淡道：“我只是做了我该做的，关键还是看他们两个，看他们两个是否能将一些话说开说清楚，是否还有情。”
　　有些事，旁人只能往前推一下，真正要做的还要看苏修野了。
　　苏修野伤势确实没有好，但已经可以走动了。
　　只是此时他一想到嫣然她经历了很多事，她做的事情也很危险，他心口就有些闷痛。
　　苏修野往那边商队的车队走过去，有商队的人看他过来，赶忙拦住他道：“你来做什么？”
　　苏修野拱手认真道：“这位兄弟，我想跟你们主子说句话。”
　　也许走过来费了点力气，此时苏修野说完这句话，就咳嗽了出来。
　　但他努力忍着。
　　那商队的人看了看苏修野道：“你稍等。”
　　他去问了一下主子。
　　杨嫣然本以为遗忘了过往的很多事，看到苏修野，她脑海里刻意压下去的曾经记忆全部涌上来了，她心情很复杂。
　　顿了顿，她还是开口道：“让他回去吧。”
　　苏修野听到商队人转达的话，脸色更苍白，他不想回去。
　　既然走到这里，他想跟她说几句话。
　　“嫣然，当年是我对不起你，嫣然，我想当面跟你说几句话，咳咳……”
　　杨嫣然在马车上一震，他那么骄傲的人，竟然会说对不起。
　　以前他身体多好啊，武艺那么高，可现在他身体竟然虚弱成这个样子。
　　杨嫣然眼眸有些发酸，心口有恨，对她自己的也有对他。
　　她对马车旁的人道：“让他过来吧！”
　　不一会，苏修野来到了马车旁。
　　此时马车车帘还关着，他看不清里面人的样子。
　　他只是开口道：“嫣然，当年是我对不起你，你……你不是太傅的孙女吗，怎么会？”
　　杨嫣然淡淡道：“我爷爷死了，家里继母当家，还有很多庶出弟弟妹妹，我父亲只在意利益和名声，如何会管我的死活。”
　　“继母嫌我名声影响到家族的弟弟妹妹们，想着一把火将我烧死，事情就这样，你听了也回去吧。”
　　苏修野听了心里发疼。
　　杨太傅也就是杨嫣然的爷爷还在的时候，杨嫣然很受宠，她活的那样恣意，想做什么做什么，他以为她在家族里过的很好，没想到是这个样子。
　　“对不起，当年我不知道这些，你这个样子总归与我有关。”
　　杨嫣然自嘲一笑道：“跟你并无干系，是我当年不懂事，追了你那么长时间给你造成了极大的困扰，你不必说对不起。”
　　当年，她年少不懂事，一腔赤诚，只以为她那样做能打动他。
　　“还有我名声本来就不好，你喜欢卢妹妹也正常，她名声确实好。”
　　当初卢曼枝嫁进侯府其实是高攀，不过当初卢曼芝美貌才华都有，名声极好，家世哪怕弱点，很多人也不在意。
　　而她是太傅的嫡亲孙女，身世地位都配苏修野，只是她娘去的早。
　　她那个继母表面一套背地里一套，她若不张扬一些，她根本活不了，更别提长大了。
　　哪怕她当时追苏修野全京城都知道了，还当笑话来听，苏修野也还是娶了卢曼枝。
　　此时提起卢曼枝，苏修野都觉得有一种被打脸的感觉。
　　谁能想到，侯府一出事，卢曼芝就要和离书离开。
　　在流放路上他听人说起来，说卢曼芝已经嫁人了，嫁的还是她未出阁前认识的人。
　　只不过当时那人没有功名在身，如今已有功名。
　　苏修野只觉得杨嫣然每一句话都刺痛了他的心。
　　经历了那么多事情，他想的最多的还是年少时被她毫无保留喜欢的那段时光。
　　他沙哑着道：“嫣然，不是那样的，我以为我受伤那次，是她救了我，我不知道是你救了我，若早知道，我不会那样。”

第102章 半夜狼群
　　卢曼枝问他要和离书的时候，他当时沉默住了。
　　卢曼枝以为他不乐意给和离书，那时候卢曼芝着急，似乎一点都不想待下去，也怕苏修野不给，所以她说了一件事。
　　“苏修野，当年你受伤那天晚上，你以为是我救了你，不是的，救你的人其实是杨嫣然。”
　　苏修野当时全身一颤，不敢置信的道：“你为了要和离书，连这件事都拿来说。”
　　卢曼枝淡淡笑了笑道：“苏修野，我没有必要骗你，那天晚上你受了重伤，是嫣然将你救了回来，也是她出去给你找药，一夜未归，回来的时候，被她继母带人逮住，罚了跪祠堂。”
　　“她怕你伤势重耽搁了治疗，只能托人找我，所以我带着丫鬟去给你送药。”
　　“你别看她在外光鲜亮丽，实际上在家里很没有地位，她继母逮着机会都能整治她，她也没什么可以信任的人，只能找我……”
　　“我本来不想管你，但我从小会察言观色，我知道你衣角有纹路，身份不普通，所以你醒来后看到了我，我便什么都没有说。”
　　“你若还不信的话，你可以去打听，当初那座别院，是杨嫣然母亲名下的产业，只不过那座宅院如今变成了灰烬。”
　　“杨嫣然从小名声不好，也只有我会跟她玩，别看她是太傅孙女，在家里处境不好，但她心思简单的很，否则也不会被人一场大火给烧了。”
　　当年那场大火，他们都知道。
　　苏修野不敢相信这样的事实，“为什么，你为什么现在才说。”
　　“当初我家世不好，能高攀侯府，我为什么不，再说了你也没有问我，我也算不上骗你。”
　　苏修野后知后觉的感觉到心口疼，“嫣然把你当好闺蜜，你就这样对她吗？”
　　卢曼芝神色淡淡，开口道：“我没有害过她，她继母刁难她的时候，我也帮助过她几次，我只是自私了一番。”
　　“苏修野，你不必怪我，当年选择权还在你手中。”
　　“就算是你认为我救了你，这恩情其实还可以拿别的去报答，但你在我和嫣然之间还是选择了我，你也看重名声，看重你侯府的名声。”
　　“你认为我适合做侯府少夫人，适合做未来的侯府主母，而嫣然她不适合，不是吗？”
　　卢曼芝反问的话，苏修野无法回答。
　　他只觉得心口疼。
　　其实不是这样的。
　　当时他被一个少女辛苦背回去，那少女给他掀开衣服包扎伤口的时候，开玩笑的说了一句话道;“你看我为给你包扎伤口都这样了，要不你醒来对我负责，你要没成亲的话娶我可好？”
　　当时他虽然说不出话来，但有意识，他在心里答应了。
　　苏修野当场写了和离书给了卢曼枝。
　　卢曼枝走了，从那天之后，苏修野好几天没有睡觉。
　　脑海里全是杨嫣然当年的身影。
　　流放路上他病了一场，娘和大丫哭着的声音将他唤醒。
　　从那之后，他的心死了，他活着都是为了苏家。
　　可看到嫣然那一瞬间，他才感觉他的心活过来了。
　　杨嫣然愣住了，没想到卢曼芝冒领了救命之恩。
　　不过她也不怪卢曼芝。
　　在家族里t，她最辛苦的时候，卢曼芝帮过她好几次。
　　杨嫣然道：“事情都已经过去了，也没有对错，年少时的事情都忘了吧。”
　　年少时她的性子太尖锐，这些年，她性子改了很多。
　　苏修野每天被愧疚折磨，怎能忘记。
　　“苏修野，我不怪你，你没有错，你只是做你想做的事情，说来当初我那样也给你造成了困扰。”
　　她当时追苏修野，也很不矜持，大胆热烈，也没有想过会不会给人造成困扰。
　　“不，没有，嫣然，当年谢谢你，谢谢你曾经那样真诚待我。”
　　经历了人情冷暖，苏修野才明白名声是最为虚假的东西，那样赤诚热烈的感情才是最珍贵的。
　　杨嫣然听完这句话，眼泪吧嗒吧嗒的掉落了下来。
　　也许所有的不甘愤恨因为这句话都化解了。
　　那时候她那样做，所有人背后都说她，说她不知检点。
　　说她怎能不懂矜持，杨家众人也觉得她给家里丢了脸。
　　可那时候她就是喜欢苏修野，她就是想那样做。
　　可这一刻，她竟然听到了苏修野说的这番话，至少她当年也不是全错的是不是？
　　……
　　沈少景看着自己妹妹淡然的神色，好奇道：“妹妹，你说他们都说什么？”
　　“无论说什么，有些事能解释一番能说开也是不错的。”
　　“妹妹，苏大哥看着像对不起那个女人的样子，你说要是苏大哥还是侯府公子，他做什么都可以，可现在苏大哥这个样子，感觉想弥补也弥补不了。”
　　沈月瑶道：“我相信苏家还会重回曾经的辉煌，还会回京城。”
　　“不过现在嘛，就看苏修野用不用真心了，真心在意他的人其实不在意背后那些身世背景什么的，就在意他是不是用心。”
　　“妹妹，感觉你好懂。”
　　沈月瑶道：“不是懂，是当局者迷旁观者清，咱们作为旁观者才能这样猜测说话。”
　　过了一会，苏修野回来了，只是眼眸更红了。
　　他似乎在极力隐忍着情绪，要是不忍着，估计眼泪都掉出来了。
　　“大哥，你先吃点东西，上马车休息休息。”
　　沈月瑶将一碗粥递给苏修野。
　　苏修野此时根本吃不下东西。
　　他一点胃口都没有，心里更是五味杂陈。
　　沈月瑶知道苏修野吃不下东西，但他身体这样，不吃饭肯定不行。
　　沈月瑶道：“大哥，你也知道咱们家的条件，粮食很珍贵，平日我们一滴都舍不得浪费，我和四哥已经吃饱了，你要是不吃，真的就浪费了。”
　　苏修野只能拿过来将粥喝了。
　　休息了会后，他们继续赶路。
　　到了傍晚的时候，他们在一处山脚下落脚休息。
　　看着荒郊野岭的地方，看着后面茂密的山林，沈少景问沈月瑶道：“妹妹，这里不会有危险吧？”
　　沈少景现在最相信自己妹妹。
　　沈月瑶观察了一番，道：“睡觉的时候别睡的太沉。”
　　沈月瑶也无法判断这里有没有危险。
　　只是谨慎一些总没事。
　　之不够他们都没想到，半夜的时候，一群狼从山上冲了过来。
　　就是镖局的人也惊呼出声，“狼群，是狼群，这里怎么会有狼群。”

第103章 生机盎然
　　在大家惊慌的时候，沈月瑶拉住沈少景道：“四哥，看着大家，帮忙护着大家别让人受伤，商队那边，让大哥去管。”
　　沈少景听着妹妹的话，明白了过来。
　　沈月瑶和沈少景就在暗处看着，看有人对付不了狼的时候，要受伤的时候赶忙帮忙救人。
　　苏修野看着弟妹和沈少景自己会武功，没什么事。
　　便第一时间去护着杨嫣然。
　　他不顾那么多狼，也不管会不会受伤，就那样不管不顾的挡在杨嫣然面前，就想着不能让她受伤。
　　苏修野本来就武功高，只不过受伤看起来虚弱。
　　当真正动手的时候，他身上带着凛冽强悍的气势。
　　那一身气势都能震慑住冲过来的狼。
　　他手中的弯刀横扫，愣是将杨嫣然身边的人护的严严实实的。
　　杨嫣然看着面前护着她救她的人，突然间就感觉心口很多东西释然了。
　　狼被杀了很多，还有一小部分狼看着这一幕被吓着了撤退了。
　　大家这才能松口气。
　　苏修野看着杨嫣然道：“嫣然，你没事吧?”
　　杨嫣然摇头道：“苏大哥，我没事。”
　　苏修野眼眶再一次红了，“你还愿意叫我苏大哥。”
　　杨嫣然淡淡笑了笑道：“苏大哥，其实说来我也要感谢那些时光，我在大火中差点被烧死的时候，是我现在的夫君救了我。”
　　“我成亲了，还有了个很可爱的男孩子，这些商队是我夫君的，他身子骨弱，我舍不得他辛苦，所以我便带商队做生意。”
　　“我们很好，所以苏大哥，你也不用愧疚也不用担心。”
　　杨嫣然本来也不想跟苏修野说这些。
　　但刚刚看着苏修野那样救她，再加上之前他们说的那些话，她其实也该释然了。
　　也是因为曾经那些经历，让她遇到了她的夫君，让她懂得珍惜。
　　苏修野听着这些，只觉得心口酸酸涨涨的难受的很。
　　“只要你高兴便好。”
　　杨嫣然将脸上蒙着的面巾拿下来道：“我这个样子，我夫君从来没嫌弃，他很怜惜我，我过的很好，比年少时好太多了。”
　　苏修野看着杨嫣然被毁容的脸，眼泪终究没控制住流了下来。
　　“对不起，对不起……”
　　除了说对不起，他不知道还能说什么。
　　杨嫣然想帮他擦擦眼泪，但还是没有往前一步，“苏大哥，我知道你是好人，只是我们年少时都不太懂感情。”
　　“你以前也不善言辞，什么话都不擅长说出来，所以若以后苏大哥遇到一个好女孩，一定要好好珍惜，心里话一定要说出来，好吗？”
　　杨嫣然现在过的很好，所以她也希望苏修野可以有自己的生活。
　　在杨嫣然的眼神下，苏修野认真点了点头。
　　“以后你若有什么事，我能帮你的我一定帮，你把我当兄长吧。”
　　“好。”
　　……
　　之后两天路上，一路相安无事。
　　不过沈月瑶能明显看出来苏修野神色好多了，眉眼间的愁绪也少了一些。
　　她也知道了杨嫣然和苏修野的故事。
　　她只能感叹一句造化弄人。
　　但杨嫣然有了爱护她的夫君还有可爱的儿子，她也为她高兴。
　　沈月瑶看过杨嫣然的脸，她有办法能让她的脸恢复如初。
　　只不过需要一些药材来调理。
　　回头她调好了后，想办法让镖局送给杨嫣然吧。
　　到了镇上后，沈少景回了杏花村，沈月瑶则带着苏修野回柳河村。
　　他们回来的时候正好是半下午的时候。
　　这个时候村子里的人大多在地里忙活着耕种。
　　有人挑着扁担挑水上山浇地，有人在田垄里耕地，有的在洒种子。
　　春日的风轻轻吹着，带着一片生机盎然的景色。
　　村子里有老人在门口坐着晒太阳，有的在门口三三两两聚着一边择菜一边说话。
　　小孩子们在街道上跑来跑去笑着闹着，很是热闹。
　　河边树上的鸟儿都叽叽喳喳的叫着。
　　天空中甚至都可以看到燕儿往北飞的身影。
　　到处让人感觉到春天来了。
　　一路上紧绷的情绪在回到村子的时候放松了下来。
　　苏修野心中也有些感叹，没想到他还能活着回来。
　　走到村口的时候，村子里有老人看着，都有些没认出苏修野和沈月瑶。
　　实在是沈月瑶出去了十多天，这一路上吃不好休息不好，她又瘦了很多。
　　现在看着身材有些苗条了。
　　沈月瑶自己都能感觉到衣服宽大了很多，好在衣服有束腰。
　　当沈月瑶看到村子里的老太太时，主动打招呼道：“李奶奶，林奶奶。“
　　一听沈月瑶说话，她们认出来了。
　　“哎呀，是月瑶啊，怎么瘦成这样了？”
　　“对啊，刚刚我们眼花，还一下子没认出来。”
　　“旁边这位是？”
　　沈月瑶道：“这位是夫君的大哥。”
　　苏修野点头跟老人们打招呼。
　　大赦天下后，他们苏家搬到了柳河村，没待几个月，他就去军营了。
　　所以跟村子里的人大多还不认识。
　　“真的是苏家老大，回来了？”
　　“哎呀，这孟妹子这下子该高兴了。”
　　“是啊，以前还以为苏家老大在军营回不来，听说可危险了。”
　　“现在回来了好啊，回来了好。”
　　“可不是，看着这身子骨真棒，干活估计也有力气。”
　　沈月瑶带着苏修野先回家。
　　苏二丫正在院子里做肉酱。
　　当看到三婶和大伯回来的时候，她手中的筷子都掉地上了。
　　“大……大伯，三婶？”
　　苏二丫揉了揉眼睛，眼眶都红了。
　　沈月瑶笑着道：“二丫，我们回来了。”
　　苏二丫高兴的道：“三婶。”
　　她一把跑过去抱住了沈月瑶。
　　苏修野看着二丫的样子，也愣了愣，记忆里二丫性子比较内向，现在看着活泼了很多。
　　苏雪衣在屋内看书，听到声音，抬头朝着窗外看过来。
　　因为他腿带着夹板不能乱动，哪怕着急，也不能随意下t地。
　　苏二丫看着苏修野，也高兴的道：“大伯。”
　　“嗯。”苏修野平日就是个不拘言笑的人，他点了点头算应答。
　　似想到什么，苏二丫道：“三婶，你快进屋，你都去十多天了，这几天三叔经常往窗外看，肯定想三婶了。”
　　沈月瑶听着这番话，不知为何有点不好意思。
　　但她还是进屋。
　　当看到苏雪衣的一瞬间，也不知道是不是十多天没见，被苏雪衣如墨画般的眼眸定定看着，她心都快跳了下。

第104章 农耕工具
　　苏雪衣看到沈月瑶的时候，如墨画般的眸光狠狠颤了颤。
　　他看着沈月瑶的身形，伸出修长如玉的手指来握着她的手，疼惜道：“瑶娘，你瘦了很多，路上是不是很辛苦？”
　　苏雪衣的眼神缱绻温柔又释放出点点疼惜的光泽。
　　沈月瑶对着苏雪衣，也露出一个温柔的笑容，道：“不辛苦。”
　　她看着苏雪衣没什么事，也松了口气。
　　虽然沈月瑶说不辛苦，但苏雪衣知道一路上肯定很辛苦，她竟然一下子瘦了那么多。
　　而且本来六七天的时间可以回来，如今都十多天了。
　　这一路上也不知道有没有危险。
　　苏雪衣这样想的时候就担心不已。
　　沈月瑶这会看着苏雪衣，只觉得他看着似乎有点憔悴，像是没休息好的样子。
　　沈月瑶担心的给苏雪衣把脉，问道：“你是不是最近没休息好，是不是身体不舒服？”
　　苏雪衣轻轻道：“别担心，身体没事。”
　　顿了下，苏雪衣补充道：“只是有些担心你，路上是不是遇到了什么危险？”
　　沈月瑶给苏雪衣把脉后，知道他没事，便也放心了，开口道：“路上没什么，也都解决了。”
　　“还有你大哥回来了。”
　　说着，沈月瑶去院子里，此时苏修野正在跟苏二丫说话。
　　不过大多都是苏二丫在说，苏修野听着。
　　这也让苏修野对家里的情况有了更深的了解。
　　看着二丫活泼开朗爱笑的样子，苏修野都很欣慰。
　　二丫的眼睛像二弟，她笑起来，他都有一种仿佛看到二弟的样子。
　　如果二弟还活着，看到二丫这个样子，一定会很高兴。
　　苏修野欣慰的看着二丫道：“二丫，你都会做辣椒肉酱了，闻着很香，很厉害。”
　　苏二丫被夸赞的很不好意思道：“这都是跟三婶学的，三婶可厉害了，家里能变好都多亏了三婶。”
　　“没想到三婶还更厉害，把大伯都从军营带回来了，奶奶说了，三婶是我们家的恩人。”
　　苏二丫提起沈月瑶的时候，都是满脸的崇拜。
　　眼睛里都熠熠生辉。
　　苏修野一路上跟三弟妹接触不多，但通过她处事办事发现，他这个三弟妹确实又聪慧又有能力。
　　“嗯。”
　　苏修野心里也明白，是三弟妹将他救出来的，他会记着这个恩情，以后他要好好守护三弟，护好苏家。
　　三弟妹有什么需要帮助的，他也会拼尽全力去帮忙。
　　不过苏修野看着二丫的样子，很难想象现在大丫的样子。
　　他倒是希望大丫跟二丫一样，能开朗乐观，能通过努力好好生活。
　　想着事情的时候，沈月瑶从屋内出来道：“大哥，夫君在屋内等你。”
　　苏修野点头，然后进了屋子。
　　当看到三弟腿断的样子，看着他只能坐在床上，苏修野心口酸涩的很。
　　“三弟，你的腿……”
　　苏修野一开口，感觉嗓子都梗塞住了。
　　三弟从小聪慧，他这么骄傲的人，腿这个样子，肯定吃了不少苦。
　　苏雪衣看着自己大哥，轻声道：“大哥，我没事，瑶娘给我动了手术，我的腿没事，过段时间就好了。”
　　“真的？”苏修野都不敢相信。
　　但想到三弟妹的医术，他确实可以相信。
　　就是他能从军营出来，也是靠着三弟妹的医术出来的。
　　竟然有药物能让人伪装成肺痨，就连军营里医术高深的大夫都看不出真假。
　　出来后，他的伤口那么重，用了三弟妹配制的药，洒上去，伤口当天就不流血了，没几天就愈合了。
　　很神奇。
　　苏雪衣点头道：“嗯，是真的，还有娘的眼睛已经好了，也是瑶娘治好的。”
　　苏修野一听这个，心中震荡又激动。
　　他喉咙滚了滚，沙哑着道：“好，娘能好就好。”
　　“大哥，你回来了就好，我们一家日子会好起来的。”
　　“待腿好了，六月份我去参加院试，考过了便继续往上考，如今的皇帝不是之前的先皇，我苏家能重回京城。”
　　苏修野哽咽着点头道：“三弟，辛苦你了，大哥相信你的能力。”
　　苏修野知道，苏家主要还是要靠三弟撑起来。
　　他是能文能武，可他更擅长打仗，三弟的学问才是最好的。
　　从小就有神童之称。
　　三岁就能诗能文。
　　若非侯府发生变故，三弟如今估计早已经是状元了。
　　“大哥，你回来了，我才能无后顾之忧的赶考，大哥，我希望你也能好好生活，过去的事情都忘记了吧。”
　　苏雪衣知道大哥的事情，他说这番话也是意有所指。
　　苏修野点头道：“三弟放心，我已释怀，我会好好生活，我们一家人一起努力。”
　　……
　　沈月瑶出来后问二丫才知道孟老夫人现在在地里种地。
　　沈月瑶开口道：“娘去地里干活了，她身体能行吗？”
　　苏二丫解释道：“这些天三叔抄书赚了一两银子，这几天就雇人帮忙把小麦玉米等作物种下去。”
　　“还有那个曲辕犁，是周婶婶帮忙做出来的，很好用，种地会快很多，所以奶奶不太用出力。”
　　“就是天气干旱，没下雨，大家都要从井里挑水浇地，村长说要省着点，要是再不下雨的话，大家每天挑水也不能挑的太多，要不后面连喝的水都没有。”
　　“不过村长说还好咱们村子人少，但有三口井，暂时还够用。”
　　虽然苏二丫每天也挺忙的，但村子里的事情，她都清楚。
　　“三婶，三叔说那个曲辕犁是三婶画出来的，那个大家都说好用。”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，你先在家里，我去地里看看。”
　　沈月瑶想着，孟老夫人看到苏修野回来了一定会很高兴。
　　她去山上将孟老夫人给叫回来。
　　“对了，三婶，大宝二宝跟着奶奶去了地里，不过奶奶看护着他们，不会让他们有事的。”
　　沈月瑶笑着道：“我知道。”
　　农忙的时候，有些人家孩子们没人帮着看，就一起带到地里，一边看着一边忙活种地。
　　往山上地里走着的时候，春日的暖风吹拂着，吹在人的脸上都有一种很舒适的感觉。
　　走在山间路上，都能闻到青草泥土的芬芳气息。
　　地里很多人都在忙着耕种忙着干活，但大家忙碌的时候也会说几句话。
　　“真是没想到孟老夫人的眼睛真的就那么好了。”
　　“听说是她儿媳妇给治好的，还有那耕种的农具，叫什么曲什么的，也是沈月瑶给研究出来的。”
　　“真是没想到啊，沈大妹子能那么厉害，要真会医术，村里人谁再有个头疼脑热是不是不用去远处请大夫了啊。”
　　“不知道真假，看大夫可不能随便看，不过那个曲辕犁是真好用，能省不少力气啊。”

第105章 活力满满
　　大家一边忙活着农活，一边说着话。
　　对村民们来说，农忙时侯抽空说说话，那也是一种解压方式。
　　不过大家话里话外的说的都是那个曲辕犁，很多人去看过，都觉得好用。
　　很多人远远看着，都眼馋的很。
　　沈月瑶知道，这个时代农耕文化落后，一些农用工具也比较少。
　　大家无论做什么靠的就是人力。
　　大多时候都是用锄头一点点刨地。
　　有的就是用绳子拉着犁地。
　　那样是真的累人。
　　还要弯着腰浇水撒种子。
　　忙活一整天，很多人腰都酸了。
　　可第二天还要那样继续干活。
　　谁家要是有牛的话，那就真的能省很多力气，牛能耕地。
　　村长家有牛，但村长家的地多，也要用牛。
　　沈月瑶看了会，往里面走，就看到不远处的孟老夫人和两宝。
　　两宝坐在小凳子上玩着，孟老夫人在干活。
　　旁边应该是雇的人在用曲辕犁耕地洒种子。
　　沈月瑶往那边跑的时候，地里干活的人这才看到沈月瑶。
　　“咦，那不是苏三夫人吗？”
　　“哎呀，那就是沈月瑶啊，怎么瘦了那么多？”
　　“可不是，刚刚乍一看，都没认出来。”
　　“听说她出门了一趟，怎么出去了一趟能瘦这么多，啧啧，她以前多胖啊，瘦的也太快了。”
　　“该不会是累的。”
　　“怎么会，你没看孟老夫人多维护她儿媳妇，天天什么瑶娘瑶娘的说着，说的全是好处，苏家都很护着沈月瑶。”
　　以前大家对沈月瑶的印象不太好，但这段时间沈月瑶的改变，大家也都看在眼里。
　　而且苏家的日子确实好多了。
　　就是孟老夫人的眼睛好了，也不那么瘦了，整个人都有气色很多。
　　还有两宝，现在都白白胖胖的，一看t就知道吃的好。
　　苏二丫成天的往她三叔家跑，天天三婶三婶的叫着，一看就很喜欢沈月瑶的样子。
　　而且之前村里人去北麦村赶集，看到她卖东西，生意也不错。
　　便知道沈月瑶现在开始好好过日子了。
　　大家还是为苏家高兴的。
　　大宝二宝看到沈月瑶的时候，两个人赶忙站起来朝着沈月瑶跑过去。
　　“娘，娘……”
　　“娘，你回来了，娘……”
　　大宝二宝迈着腿哼哧哼哧跑着，跑的很快，也不怕摔着。
　　沈月瑶看的都着急，“慢点，慢点跑，别摔着了。”
　　看到两宝的时候，沈月瑶的心都要化了。
　　沈月瑶快速的跑过去，蹲下身将两宝给抱住了。
　　还没等她有动作，大宝二宝一人一边亲了亲她的脸颊。
　　沈月瑶都忍不住笑起来，“有没有想娘啊，娘都想你们了。”
　　这一路上，她都很挂念他们，知道他们会被照顾好，可心里还是忍不住担心，担心这个那个的。
　　“大宝想娘。”
　　“二宝也想娘。”
　　“很长时间没见到娘了。”
　　“娘你还会走吗？”
　　沈月瑶看着他们不安的神色，心里发酸，温声道：“这一次，娘是去救你们大伯去了，之后不走了，就在家里陪着你们好不好，娘还给你们做好吃的。”
　　大宝二宝使劲认真点头。
　　孟老夫人虽然在忙着，但会时不时的看一看大宝二宝。
　　听到动静，孟老夫人起身朝着这边看过来。
　　当看到沈月瑶的时候，孟老夫人都激动起来。
　　孟老夫人扔下手中的农具，赶忙跑过来道：“瑶……瑶娘，你回来了。”
　　孟老夫人想问什么，但因为太过紧张担心，也不知道怎么开口。
　　沈月瑶知道孟老夫人心里挂念什么，直接开口道：“娘，大哥回来了，我们先回家吧。”
　　孟老夫人听到这句话，提着的心才落下来，“好，好，先回家，回家。”
　　她握住沈月瑶的手，哽咽着道：“瑶娘，娘要谢谢你。”
　　“看娘说的，咱们都一家人，不说这些话，大哥也没事，我们一家人团聚，晚上一起吃饭。”
　　“好，好。”
　　孟老夫人高兴的不知道说什么好。
　　她回过神来，走到田地里跟雇的两个人说了几句话后，便提着篮子跟沈月瑶还有大宝二宝一起回家了。
　　孟老夫人这会走路都是轻快的，迈着步伐很快，有一种归心似箭的心情。
　　看着孟老夫人走的老快的身影，沈月瑶都忍不住笑了。
　　看孟老夫人这个样子，身体比以前好很多了。
　　很快，他们就回来了。
　　苏修野还在屋内跟三弟说话。
　　兄弟两个几年未见，但感情一如既往的很深。
　　听到门外的动静，苏修野从屋内出来。
　　当看到孟老夫人的时候，苏修野看到娘的样子，鼻子一酸，直接走过去一下子跪在了地上，“娘，孩儿不孝。”
　　孟老夫人走过去，眼泪就那样控制不住的掉下来了。
　　她轻轻打了一下苏修野的肩膀，擦了擦眼泪道：“快起来，只要你回来就好，回来了就好。”
　　“娘就盼着你好好的盼着你回来。”
　　自从苏修野去了军营，孟老夫人有时候都睡不好觉，半夜的时候常常惊醒。
　　就是怕苏修野打仗遇到什么危险。
　　其实若非苏修野有武功弟子好，在战场上也撑不到现在。
　　苏修野起身后，眼眸也红红的。
　　他感觉母亲比以前更苍老了，脊背都弯曲了很多。
　　他心里酸涩难受。
　　他想让一家人都过得好，可自从苏家被流放，有些事不是他能改变的。
　　沈月瑶叫孟老夫人和苏修野进屋坐下说话。
　　她给他们泡了茶水喝。
　　这是去边关买的茶叶，那边的东西多茶叶还便宜。
　　她正好买了一些，这样一家人平日可以坐下来说说话喝喝茶水，也是一种放松。
　　沈月瑶去院子里跟苏二丫一起忙活着做辣椒肉酱。
　　大宝二宝高兴的跑来跑去。
　　也许因为娘回来了，他们很开心，所以活力满满。
　　苏二丫道：“三婶，我能看出来奶奶特别开心。”
　　沈月瑶道：“现在我们一家人团聚了，以后就好好过日子。”
　　“我回来的时候也看了，你三叔的腿好了，明天我就给他拆了木板，就可以练习走路了。”
　　也许因为用了灵泉水灵气的原因，苏雪衣的腿恢复的比较快。
　　苏二丫激动的道：“太好了。”
　　以前苏二丫都不敢想这一切。
　　“对了，三婶，这段时间我跟奶奶也会做辣椒肉酱卖，卖的不多，一天也能赚个一二百文钱。”
　　沈月瑶摸了摸苏二丫的头道：“已经很棒了。”
　　“晚上我们吃团圆饭，做顿好的吃。”
　　想着，沈月瑶想起之前腌制的咸鸭蛋和松花蛋来了。
　　这个时间松花蛋应该腌制好了，正好晚上可以做一道松花蛋菜。
　　而且她跟四哥说好了，明天四哥过来，就可以挑着扁担走街串巷卖松花蛋和咸鸭蛋了。
　　“好，对了，三婶，那个你不在家的时候，陆哥哥也会经常过来帮忙，家里水缸的水都是陆哥哥帮忙挑的，还有柴火也是陆哥哥给劈的。”
　　“有时候陆哥哥还会帮忙做葫芦罐子。”

第106章 心中有怨恨
　　苏二丫说起陆哥哥的时候，声音都是甜的。
　　沈月瑶愣了愣，突然间想起来了，应该是陆夜尘。
　　之前她担心有人害苏雪衣他们，所以出远门之前拜托陆夜尘帮忙照顾一番。
　　没想到陆夜尘还真的帮忙了。
　　沈月瑶看到院子里角落堆的柴火，都劈的整整齐齐，而且劈的都是一小块一小块方便烧火用。
　　看样子陆夜尘做事比较用心。
　　沈月瑶在心里点了点头。
　　“这段时间没人找你们麻烦吧？”
　　苏二丫摇头道：“没有。”
　　“你们去摆摊卖辣椒肉酱也没遇到什么事吗？”沈月瑶还是不放心想问一问。
　　苏二丫摇头道：“这要多亏了三婶，很多老顾客认识三婶都很照顾我们的生意，就是衙役吴叔也会带人经常过来走一趟，没人敢惹事。”
　　“陆哥哥也会在暗中保护我们，忙完了，陆哥哥也会送我们回来。”
　　“还是三婶厉害，我知道因为有三婶，我们摆摊才会那么顺利。”
　　沈月瑶都忍不住笑了笑，这孩子现在活泼起来说话也甜甜的。
　　沈月瑶低头看苏二丫，感觉苏二丫最近可能吃的好，慢慢长开了，再长开一些，估计会是个美人坯子。
　　她听孟老夫人说过，说苏二丫的娘很美。
　　苏家人自然也是好看的，苏二丫继承了爹娘的美貌，定然也是美的。
　　而且因为这段时间吃的好，她身上长了点肉，不再是皮包骨肉消瘦的样子。
　　皮肤也白嫩了很多。
　　也爱笑了，笑起来的时候软软糯糯的，让人心中发甜发软。
　　沈月瑶神色动了动，这丫头可要好好保护着才行。
　　苏修野跟孟老夫人说了很长时间的话，孟老夫人出来的时候，擦了擦眼角的泪痕，抬头看着天空，沐浴着阳光，脸上都带上了笑容。
　　沈月瑶知道那是对生活充满希望的笑容。
　　孟老夫人接着跟苏修野回了老屋，她要让苏大丫见一见她爹。
　　待他们去了老屋后，沈月瑶问道：“苏大丫还坚持要嫁给那什么林庭树？”
　　苏二丫认真点头道：“嗯。”
　　“以前大丫姐不听奶奶的话，不过三婶你真厉害，你跟大丫姐说了一番话后，大丫姐就有点听奶奶的了，不过她非坚持嫁给林庭树，但别的方面她愿意听奶奶安排。”
　　“这段时间奶奶跟那边谈话，不知道说了什么，那边同意按照规矩来，成亲也按照正常步骤来，不会只一抬轿子将大丫姐接过去。”
　　“而且争取了一段时间，还有七八天的时间准备，不过东西大丫姐自己都准备的差不多了……”
　　家里的事情苏二丫都知道，她都跟三婶说。
　　沈月瑶听着，心里大概明白怎么回事了。
　　就是不知道苏修野回来后能不能劝动苏大丫。
　　苏二丫看了看门外，低声道：“三婶，你说大丫姐会听大伯的劝说吗？”
　　沈月瑶摇头道：“未必，你大丫姐心高气傲，谁的话也不听，奶奶的话都不听，更何况是爹的话。”
　　“再说了，你大伯好几年没在家里，她跟你大伯也会生疏一些。”
　　其实沈月瑶还有一点没有说。
　　她其实觉得苏大丫心中有怨恨。
　　对她娘有怨恨，对她爹也有。
　　所以她的行为也带着点叛逆。
　　这种想法，旁人劝说没有用，只有她自己明白。
　　或者解铃还须系铃人，只有她爹她娘跟她用心交流，解开心结。
　　可是她娘早已经有了自己的生活，早不管她了，这个心结就很难解开。
　　……
　　苏修野回到老屋见到自己女儿的时候，神色有些激动。
　　没想到三四年没见，大丫长大了，已经亭亭玉立是大姑娘了。
　　苏大丫看到自己爹的时候，也愣住了。
　　她听说这段时间三婶去军营了，会想办法把爹带回来。
　　但她知道很难，所以她压根也没抱什么希望。
　　哪想到她t三婶真的做到了，她真的见到了自己爹。
　　苏大丫揉了揉自己的眼睛，确定不是幻觉，她张了张嘴道：“爹，你回来了？”
　　苏大丫心里有些酸涩难受。
　　记忆里的爹没有这么憔悴，没有这么瘦。
　　真的是越来越瘦了。
　　明明对自己爹有些恨，可看他这个样子，也恨不起来。
　　苏修野沙哑着道：“艾，艾，大丫，爹回来了，不用再去军营了，以后爹在家陪着你。”
　　苏大丫嗓子哽咽，她想点头。
　　小时候以及几年前她都盼着爹和娘一直在身边。
　　可每一次，他们都抛下她。
　　小时候，她娘那么狠心的不要她。
　　长大了，她爹依然要去军营，她就站在村口看着，她希望她爹可以不去军营，可以陪在她身边。
　　可是没有。
　　苏大丫有时候觉得或许是她不好，所以没人在意她没人管她。
　　爹娘都不要她。
　　苏大丫张了张嘴道：“不用了，我已经长大了，不需要爹娘陪在身边了。”
　　小的时候渴望的事情，长大了就不渴望了。
　　她觉得无所谓了。
　　她想，她以后一定要做一个很好的娘，她会对自己的孩子好，无论如何，她都不要抛弃孩子不管。
　　她觉得林庭树挺好。
　　她想，林庭树跟他娘相依为命，他懂孝顺，知道努力读书改换门庭，应该是一个懂得负责任的人，有了孩子的话，应该也会是一个好的爹。
　　而且读书不用打仗，不会有危险。
　　苏大丫的内心其实既自私又矛盾。
　　苏修野听着这番话，心里难受的很。
　　他知道，大丫娘卢曼枝的行为还是给她造成了伤害。
　　当年他去军营也给她造成了伤害。
　　可是那时候家里没银子没关系，没办法，他只能去军营。
　　他不去就是三弟去，三弟读书那么好，身子弱，还是苏家的希望，无论如何他都不能让三弟去。
　　三弟将苏家撑起来，苏家的孩子以后日子也会好过。
　　只是那时候大丫年纪小，可能还不懂那些道理。
　　“大丫，你怪爹，是不是？”
　　苏大丫摇头道：“我不怪，爹能回来我也很高兴，只是爹我很快要嫁人了，我希望爹能为我高兴。”
　　孟老夫人在旁边听着，心里叹了口气。
　　看样子，就是大儿子回来，也劝说不动孙女了。

第107章 颜色变化
　　苏修野知道大丫有主见。
　　看着大丫这个样子，他想到了年少时候的杨嫣然，终究还是妥协了，没有劝说苏大丫。
　　他只是开口道：“大丫，如果这是你坚持的你选择的，爹不会阻拦你，爹只是希望你过的好，你过的开心就好。”
　　苏大丫内心其实不太相信她爹重视她。
　　本来她是个女孩，她觉得无论村里还是大家族都重男轻女。
　　再就是因为她娘的事情，她觉得他爹可能都不想看到她。
　　她总忍不住这样想。
　　所以苏大丫也就没说什么，她爹不反对就好。
　　哪怕苏修野回来了，面对自己女儿，他也不知道要说什么。
　　父女两个一时间就简单的说了几句话，再多了就不知道说什么了。
　　孟老夫人看着着急，但她也知道孙女心思重，她有些心事不说出来，他们也猜不出来。
　　再就是大儿子平日也是个话少的人。
　　孟老夫人看着他们沉默，只能开口道：“晚上瑶娘做好吃的，我们都过去帮忙，晚上一起吃饭。”
　　苏修野点头站起身要去三弟家。
　　苏大丫别扭的站起身但没有动，还站在原地。
　　孟老夫人回头看了眼苏大丫道：“大丫，你想过去吃饭还是在家里？”
　　苏大丫在孟老夫人眼神下，还是低下头来，跟在了后面。
　　苏大丫有些不知道如何面对沈月瑶。
　　她就觉得这个三婶真厉害，明明旁人做不到的事情，她就能做到。
　　关键是，她觉得三婶的眼神好犀利。
　　被三婶那眼神一看，她感觉她被看的透透的。
　　哪怕三婶平日不管她，说话淡淡的，但她从内心深处有点畏惧三婶。
　　在家里也不敢闹的太过。
　　而且她聪明的知道，现在家里可能三婶说了算。
　　……
　　沈月瑶此时正跟二丫将腌咸鸭蛋和松花蛋的大缸盖子打开。
　　苏二丫都能闻到里面的味道，“三婶，跟鸭蛋的味道感觉不一样。”
　　沈月瑶好笑的道：“你怎么就知道不一样了。”
　　苏二丫不好意思的道：“我就是觉得，只要是三婶腌的东西就是好东西。”
　　无论是酸菜还是豆腐乳都好吃。
　　就连大宝二宝都趴在缸边，踮着脚尖要看。
　　实在是缸太大了，他们往缸里面看，都要探头看。
　　沈月瑶道：“先拿出来一个，我切一小块，给你们调好味，你们尝一尝。”
　　苏二丫听话的拿出来一个，沈月瑶将皮小心的剥去。
　　苏二丫看着里面变了颜色的鸭蛋，都惊呆了，“三……三婶，这是鸭蛋吗？”
　　“怎么是这个颜色，怪好看的。”
　　苏二丫睁大眼睛，实在是觉得不可思议，她以为鸭蛋腌制会变口味，但怎么都想不到会变颜色。
　　不过这颜色看着比鸭蛋有食欲。
　　沈月瑶用小刀切成好几块，递给大丫一块，大宝二宝一人一块，“尝尝看味道如何。”
　　苏二丫迫不及待的咬了一口吃，惊叹连连道：“哇，三婶，这个比鸭蛋好吃，要鸭蛋都能腌制成这样的，肯定不愁卖。”
　　大宝二宝也觉得好吃，吃起来，小脸一鼓一鼓的，小酒窝也露出来，可爱的很。
　　沈月瑶又拿出咸鸭蛋来。
　　“这个用碗接着，不小心弄破了，里面的油就流出来了。”
　　苏二丫听着一愣一愣的，不懂什么是黄油。
　　她期待的看着，心想不知道这个是什么颜色。
　　不过这一次，沈月瑶剥皮后，里面颜色没变，就是黄露出来确实漏油。
　　“这个黄颜色更好看了，还有汤。”
　　沈月瑶用勺子舀了一点给苏二丫道：“尝一尝，有点咸，先吃一点。”
　　苏二丫尝了下，赞叹道：“三婶，这个虽然咸，但好香啊，没想到鸭蛋黄可以这么香。”
　　大宝二宝也眨巴着眼睛看着沈月瑶，带着期待的神色。
　　沈月瑶看他们这个样子，有些好笑。
　　“有点咸，你们吃了别吃坏嗓子。”
　　大宝二宝听着这番话，露出可怜兮兮的神色。
　　沈月瑶没办法，去屋内拿了个馒头，让他们就着馒头吃。
　　两宝这才开心。
　　“好吃吗？”
　　两宝都认真点头，“娘，这是鸭蛋，跟鸭蛋不一样。”
　　沈月瑶耐心解释道：“自然跟鸭蛋不一样，因为这是腌制的，这个叫松花蛋也叫皮蛋，这个叫咸鸭蛋。”
　　对两宝的时候，沈月瑶都非常有耐心。
　　此时正好孟老夫人跟苏修野还有苏大丫过来了。
　　苏大丫看着三婶对两宝弟弟那么好的样子，眼神也有些羡慕。
　　她想起小时候来了。
　　苏二丫抬头看到他们，叫道：“奶奶，大伯，大丫姐。”
　　孟老夫人进来道：“瑶娘又腌了好东西吗，我在门口就闻到香味了。”
　　沈月瑶笑着道：“娘，过来尝一尝，是松花蛋和咸鸭蛋，这两样都可以做很多美食。”
　　“咸鸭蛋可以这样吃，还可以做蛋黄点心。”
　　沈月瑶打算做点蛋黄酥给家里人吃。
　　就是孟老夫人以前在京城的时候，也从来没听说过蛋黄点心。
　　也不知道鸭蛋还可以如此腌制。
　　孟老夫人尝了一下都赞不绝口。
　　沈月瑶开口道：“我打算让四哥做这门生意，平日卖这些松花蛋咸鸭蛋什么的。”
　　孟老夫人点头道：“嗯，这个想法好。”
　　反正瑶娘是他们苏家的恩人，瑶娘想做什么，他们都支持。
　　而且挂念娘家也是一件正常的事情。
　　就这样，大家一起做饭，晚上吃团圆饭。
　　为了也让苏雪衣方便吃饭，他们把餐桌放在了床边，这样大家围着餐桌一起吃，也能一起说说话。
　　晚饭很丰盛，沈月瑶做了炸丸子，红烧排骨，鸡翅，皮蛋豆腐，咸鸭蛋炒菜等。
　　苏修野记忆里一家人在村子里的条件很艰苦，怎么都想不到现在苏家能吃上这么美味的饭菜来了。
　　不得不说每一道菜都好吃。
　　大家都没想到鸭蛋腌制出来的东西都可以做菜，味道比鸭蛋做出来的美味多了。
　　尤其松花蛋，实在是想不到竟然是鸭蛋腌制出来的。
　　苏大丫都很喜欢吃皮蛋豆腐，忍不住用勺子多舀了几下。
　　舀了几下后，苏大丫小心翼翼的去看沈月瑶。
　　生怕沈月瑶不高兴，看她没有不高兴，这才敢放心的吃。
　　沈月瑶自然将她的神色都看在了眼里。
　　她知道苏大丫吃东西比较挑剔，看样子真的喜欢吃皮蛋。
　　沈月瑶脑海里想着，要是明天四哥过来挑着扁担卖的好，打开了市场后，她就准备多收购鸭蛋多腌制一些。

第108章 买地种红薯
　　孟老夫人吃着皮蛋豆腐，都感叹道：“感觉松花蛋做的菜味道真好吃，尤其吃的肉多了，吃一道这样的菜，清爽又可口，很舒服。”
　　苏二丫高兴的道：“奶奶，我也喜欢吃这道菜，还有咸鸭蛋就着t馒头吃真好吃，黄好吃，能流油，青就有点咸。”
　　沈月瑶听着这番话，笑着道：“咸鸭蛋吃的就是蛋黄，蛋黄可是好东西，可以做蛋黄点心。”
　　沈月瑶在镇上逛过，看过很多点心，没有卖蛋黄点心的。
　　还有在军营那边，在街道上她也逛过，去了最有名的点心店铺看过，都没有蛋黄点心。
　　到时候中秋节，还可以做蛋黄月饼，都很好吃。
　　大宝二宝听着沈月瑶的话，都眨巴着眼睛看着她，一副想吃的样子。
　　看着他们的神色，沈月瑶神色都温柔起来，“回头有时间，娘给你们做蛋黄点心，我们一家人都吃。”
　　听到这番话，大宝二宝露出甜甜乖巧的笑容。
　　把沈月瑶的心都萌化了。
　　感觉给他们做什么，她都开心。
　　……
　　另一边
　　沈少景回到家后，他爹沈承舟和他娘崔氏正在院子里忙活着做玉米粉丝。
　　小侄子轩轩在旁边乖巧的坐着，自己拿着小玩具玩着。
　　看到沈少景回来了，崔氏温柔的笑着道：“少景回来啦。”
　　看着自己儿子好好的，崔氏也就放心了，她问道：“对了，这一路上你妹妹没事吧，你妹妹都安全回家了吗？”
　　就连沈承舟都抬头看他。
　　沈少景知道爹娘担心妹妹，笑着道：“爹娘，你们放心吧，妹妹没事，她已经回家了，说让我明天过去。”
　　“嗯，你妹妹那边有什么事，你多过去帮忙。”
　　“还有你三嫂还想着让你把银子给你妹妹送过去。”
　　沈少景有些发懵，“什么银子啊？”
　　崔氏解释道：“自从你妹妹帮忙提供了点子，教了你三哥三嫂新的面条做法还有酸辣粉做法，你三哥三嫂的店不但盘活了，生意也很好，一天好的时候，都能赚四五两银子，这是以前想都不敢想的。”
　　“你三哥三嫂啊，感激你们妹妹，打算每个月给你们妹妹分成。”
　　现在家里日子好起来，崔氏脸上笑容也多了，每天干活也都有干劲。
　　至于大儿子二儿子要求分家憋的那股郁气也都没了。
　　现在谁还敢背后说闲话。
　　沈少景笑着道：“还是三哥三嫂好。”
　　“那可不是，关键是你三嫂好，赚了钱，自己舍不得买衣服，愣是给我们都买了布，这几天我抽空给你们一人做一套衣服。”
　　崔氏现在明白，光儿子孝顺不行，还要儿媳妇好。
　　儿媳妇不计较，儿子自然不会去计较那点。
　　老大老二以前也听话，可有了媳妇有了孩子，就有了别的心思。
　　她当娘的倒是希望儿子们过的都好。
　　但也别把他们当傻子对待。
　　背后说他们的不是，家里有好吃的又想着来吃。
　　还说他们偏心。
　　明明分家是他们要求的，家里的地他们要的也多。
　　背后看少辰和叶氏好起来了，又酸言酸语的。
　　净想着占便宜，这种行为让她很不痛快。
　　所以她就越发盼着三儿子四儿子还有女儿好。
　　怎么也争一口气。
　　沈少景看着娘说说笑笑的，也高兴。
　　“娘，你看这是妹妹买的排骨和鸡翅猪肉，说让你们做饭吃。”
　　“还有这些点心是给轩轩的，这包茶叶，妹妹说给你们喝茶。”
　　崔氏一看这些东西，高兴归高兴，但心疼，“你没跟你妹妹说，现在家里条件好了，让她不用挂念着，有了好东西她拿回家吃，别净想着娘家，免得她婆婆那边不高兴。”
　　崔氏不在意女儿给多少东西，她就是想着女儿过的好就行。
　　她就觉得女人出嫁了跟在娘家总归不一样。
　　要相夫教子要孝顺公婆，哪一点做不好，就会被人挑毛病的。
　　好在女儿给女婿生了两个儿子，女儿总归是有地位的。
　　沈少景道：“娘，我看孟大娘人可好了，对妹妹也好，妹妹想做什么，孟大娘都支持，就连妹夫对妹妹也好，你别担心那么多。”
　　听到这里，崔氏放心了。
　　“妹妹说了，让你们一定要吃。”
　　崔氏笑眯眯的道：“女儿就是贴心。”
　　“我就知道闺女好，能把日子过好。”
　　“看看你三哥三嫂，多亏了你们妹妹，现在的店多红火，忙不过来的时候，我和你爹都要去帮忙。”
　　沈少景似想到什么道：“对了，爹娘，咱们家的地种上去了吗？”
　　崔氏道：“你出去十多天了，这几天我们家雇人将小麦玉米花生等东西都种上去了。”
　　家里赚了钱，也能花钱雇人将农作物种上去。
　　其实要不是他们也要忙着做玉米粉丝帮忙弄炸汁，也有功夫去地里干活。
　　但店里太忙了，还要顾着店里的生意。
　　沈少景挠了挠头道：“可是妹妹给了咱们土豆、红薯和金针菇韭菜，说让咱们也试着种一些，说是产量很好，咱家还有地种吗？”
　　之前沈月瑶去空间，发现空间木屋里多出了土豆红薯还有韭菜种子。
　　挺多的，沈月瑶留着一部分打算种，另一部分打算给爹娘他们种植。
　　路上她也把种植方法给四哥说了。
　　“妹妹还说，红薯粉也可以做粉丝粉条。”
　　崔氏激动的道：“这样说来，这可是好东西，这一定要种的。”
　　沈承舟道：“可是咱家的地都种东西了，没有地了。”
　　家里本来一共八亩地的，分家时候被大房要去了两亩上等田地，二房要了两亩上等田，另外四亩地就是中等田地。
　　他们还要吃饭，所以种的玉米花生小麦比较多。
　　就怕种的晚了，食物不够一家人吃的。
　　崔氏神色动了动道：“他爹，要不咱们跟老三老三媳妇商量一下，再买两亩地？”
　　“你看他们开店肯定需要面食多，还需要很多粉丝，现在知道酸辣粉的人多了，店里生意越来越好，后面需要的食材肯定还会多，咱们多种一些，到时候也就不用买了。”
　　沈承舟点头道：“嗯，咱们杏花村，一亩普通的地就是三两银子，上等地需要五六两银子，哪怕节俭一点，也可以买个两亩最普通的地。”
　　因为杏花村隔着镇上很近，交通便利也比较繁华，村子比较大，所以地比别的村贵一些。
　　沈少景也有些心动，他也想帮着爹娘多买几亩地。
　　可他现在手里没银子，家里的银子都是三哥三嫂和爹娘赚的，他有想法也不好意思开口。

第109章 温暖感动
　　看沈承舟同意了，崔氏心里有些激动，恨不能马上去买两亩地。
　　感觉地越多心里越踏实。
　　以前手里有八亩地，一家人吃用也足够。
　　可分家出去四亩最好的田地，崔氏心里总觉得只有四亩地不够用。
　　要是能再买点地，心里就踏实了。
　　不过虽然现在是她管家，但崔氏尊重儿子和儿媳妇的想法。
　　更何况她现在手里多出来的一些银子，都是三儿和三儿媳妇上交的。
　　三儿媳妇叶氏那么好，崔氏也就想着对叶氏好。
　　也让老大老二家看看。
　　反正崔氏心里还是憋着一股气的。
　　……
　　晚上，沈少辰和叶氏回来的时候比较晚。
　　虽然忙活的很晚，但沈少辰和叶氏脸上都带着笑容。
　　现在的日子虽然忙碌着，但能赚到钱，他们就感觉身上有干劲，有奔头。
　　干活也不觉得辛苦不觉得累。
　　而且每天无论多晚回来，爹娘都等着他们，给他们亮着灯。
　　哪怕他们没来得及吃饭，锅里也都热着饭，都是爹娘等他们回来。
　　而且他们的儿子轩轩，爹娘带的也很好。
　　每天干干净净的吃的好，晚上也都早早哄睡了。
　　每天忙的很晚，回村子的时候，看到家里屋内亮着灯，心里都暖暖的。
　　不过进村子的时候，村子有些安静，只有狗叫的声音。
　　“爹娘，我们回来了。”
　　崔氏从屋内出来，笑着道：“回来啦，快进屋，娘给你们热着好吃的。”
　　叶氏听着往屋内走，沈少辰顺便将大门关上，将门栓也插好。
　　崔氏打好水让他们洗手。
　　叶氏道：“娘，其实我们都吃过了。”
　　崔氏道：“你们以为我不知道，你们忙成那样，顶多匆忙吃几口，都没好好吃饭，现在时间也不晚，多吃点。”
　　“我炖的排骨，还有煎的鸡翅，晚上蒸的馒头，都热乎着，趁热吃。”
　　“这是你妹妹让你们四弟带回来的，东西多，快吃吧。”
　　崔氏赶忙将锅里的饭菜拿出来摆放在桌子上，就连筷子都摆放好。
　　叶氏心里又暖又感动。
　　她觉得爹娘真的很好，反正她觉得跟爹娘住一起真的很好。
　　她和夫君在外面忙活，家里有爹娘，他们会觉得安心。
　　而且爹娘把轩轩看的也很好。
　　他们出去忙生意都没有后顾之忧。
　　而且晚上回来晚了，爹娘都还会做好饭等他们。
　　早晨的时候，娘起的比他们还早，把早饭都做好了让他们吃。
　　就为了让他们多睡会，吃的好一点，去镇上忙活也有力气。
　　“娘，你和爹四弟你们吃了吗？”
　　“都吃了，你们快吃吧，多吃点，在外面你们也累着了。”
　　叶氏和沈少辰也就没客气，开始吃起饭来了。
　　确实忙活了一t天，也顾不得好好吃饭。
　　但不知为何，他们就觉得回家吃的饭好吃。
　　叶氏觉得婆婆的厨艺真的很好，做排骨做的也很美味。
　　他们吃的都很饱，吃饱了都觉得很舒服。
　　想到妹妹还挂念着他们，叶氏心里也有些感叹，她知道她那个店多亏了妹妹。
　　她心里明白，要不是因为爹娘的关系，妹妹也不会帮他们。
　　看看大哥二哥那边，妹妹可没说想帮一下。
　　她心里明白，妹妹挂念的是爹娘。
　　叶氏开口道：“对了，娘，四弟什么时候去看妹妹，把银子带给妹妹，我按照五五分成给妹妹。”
　　崔氏道：“你妹妹估计不会要那么多。”
　　叶氏坚持道：“娘，那也是我和夫君的心意，要不是妹妹，店面还不知道能不能开下去。”
　　哪怕给五五分成，抛去开销，这一个月他们也赚了三十多两银子。
　　不过他们想着全部给娘拿着。
　　崔氏没要那么多，崔氏拿了一半，另一半让他们攒起来。
　　这一半崔氏也是舍不得花，想着家里有急用的时候再拿出来。
　　崔氏当时也跟三儿子四儿子说了，因为没分家，以后交公，就交一半，另一半他们攒起来。
　　家里有事情，一家人一起商量。
　　崔氏心想既然儿子儿媳妇坚持，那就按照这个数给闺女。
　　至于闺女那边怎么想的，到时候再沟通吧。
　　说着说着，崔氏和沈承舟说起买地种作物的事了。
　　“这是土豆红薯，这是韭菜和金针菇，都是你们妹妹给的，说这些是好东西，产量还高，土豆红薯还都可以做粉丝，我想着，咱们多种一些，到时候食材咱们自己有，比买的好，还能省一些开销……”
　　沈承舟补充道：“我和你们娘尊重你们的想法，虽然从公中出银子，但也是你们辛苦赚的，所以要一起商量。”
　　叶氏和沈少辰自然支持。
　　而且爹娘的出发点也都是为了他们好。
　　既然一家人都支持买地，沈承舟第二天就去找里正丈量土地买地了。
　　上午，沈少景就去柳河村找妹妹去了。
　　沈月瑶一大早给苏雪衣将腿上的夹板给拆了。
　　“夫君，从今天开始你就可以练习走路了，不过一开始不用练习太多，慢慢的走几步，后面多练习，这样就能恢复正常了。”
　　“其实你现在腿已经好了，只不过因为长时间没有活动，你下地走动可能不习惯，所以要多锻炼。”
　　苏雪衣看着自己的腿，还感觉跟做梦一样。
　　原来他的腿真的好了。
　　苏雪衣从床上下来，双脚落在地上的感觉有些不真实，但却让他激动。
　　苏雪衣试探着往前迈了两步。
　　虽然右腿没太有力量，但那种落在地上的感觉太真实了。
　　苏雪衣坚持又往前走了两步，这一次，腿有些软，整个人差点摔在地上。
　　“小心。”
　　沈月瑶赶忙伸手扶住苏雪衣。
　　这一下子苏雪衣靠在了沈月瑶的身上，苏雪衣很高，也比沈月瑶高一个头，所以他的下巴正好碰触到了沈月瑶的发心。
　　沈月瑶此时双手都不由自主的放在了苏雪衣的腰间。
　　“你……你没事吧？”
　　靠的如此近，沈月瑶都听到了苏雪衣的心跳声。
　　一下一下那么有力。
　　苏雪衣也能感觉到怀里人儿柔软的身姿，他喉咙滚动了下，低声道：“我没事。”
　　他此刻的声音带着磁性，能轻易的撩人心魄。

第110章 知恩图报
　　沈月瑶这一瞬间，全身都僵硬住了，都忘记了呼吸忘记了反应。
　　只觉得耳边似乎有呼吸拂过，带起微痒的弧度。
　　沈月瑶心都不受控制的快跳了几下。
　　只觉得他身上也带着沁凉沁玉的温度。
　　“瑶娘~”
　　苏雪衣低头轻轻唤着沈月瑶。
　　声音低醇中带着磁性，如同悠远的古琴音调一样。
　　苏雪衣从来不知道这两个字从苏雪衣口中叫出来，可以这么好听。
　　她感觉耳朵都酥麻了，简直要命。
　　“嗯。”
　　只是一个字，沈月瑶忍不住咽了一下口水。
　　苏雪衣低头的时候，能看到沈月瑶耳根带着绯红色。
　　苏雪衣如墨画般的眉眼带上了缱绻温柔的神色。
　　没有人知道，屋内的氛围都变的旖旎暧昧起来。
　　就在这时候，门外传来一声爽朗的声音。
　　“妹妹，妹夫，我来啦。”
　　沈少景的声音很大，带着欢快的音调，生怕没人听到。
　　苏雪衣和沈月瑶赶忙回过神来。
　　沈月瑶条件反射的一推苏雪衣，苏雪衣没站稳，差点又要摔倒。
　　沈月瑶反应过来又赶忙拉住苏雪衣。
　　然后小心的扶着苏雪衣先在床边坐下来。
　　这会，沈少景已经提着东西进来了。
　　正好看到苏雪衣双腿站在地上，惊讶的睁大了眼睛。
　　“妹夫，你的腿好了？”
　　之前去军营的路上来回，妹妹跟他说了，妹夫的腿动了手术，会好。
　　他也见识过妹妹的医术，自然相信。
　　他怎么都没想到妹夫就这样好了？
　　沈少景激动又惊讶，惊讶的都完全反应不过来了。
　　他眼睛都倏然睁大，就那样愣愣的看着苏雪衣的腿。
　　沈月瑶无奈的轻轻拍了一下自己四哥的胳膊道：“四哥，别这么惊讶。”
　　“奥，对，对。”
　　他这么看着自己妹夫的腿确实不太礼貌。
　　苏雪衣脾气很好的道：“没事，四哥，我的腿能好多亏了瑶娘。”
　　“四哥快坐，一会我给你倒茶水。”
　　暂时腿还没有那么灵敏，苏雪衣想着去拄拐杖给沈少景倒水。
　　在沈少景眼中，妹夫那是很有文化很厉害的人，别看是妹夫，他心里一直很尊敬他。
　　看着妹夫叫他四哥，还对他如此客气的样子，不得不说，沈少景心里还是很高兴的。
　　内心有一种说不出的感觉。
　　“妹夫，可别，我妹妹都可宝贵你了，我喝水自己来，你别累着。”
　　“你不知道，我们去军营，路上来回，我妹妹还挂念着你呢。”
　　苏雪衣听着这番话，看着沈月瑶的时候，目光更柔和了。
　　沈月瑶有些不太好意思道：“四哥，你乱说什么。”
　　沈少景道：“我可没有乱说。”
　　沈少景心思粗重有细，“妹夫，你快坐着。”
　　苏雪衣道：“没事，累不着，这些日子一直坐着，走一走活动一下挺好。”
　　苏雪衣用拐杖拄着走路，实际上依靠拐杖的力气少了，他摸索着试探着将力量放在腿上。
　　这种脚上有力踩在地上的感觉让他心里很踏实。
　　沈月瑶道：“外面阳光挺好，我们去院子说话，晒晒太阳喝点茶水。”
　　沈月瑶之前拜托周桐帮忙做了一个可折叠活动的桌椅，可以方便放在院子里。
　　她又将凳子搬到院子中，这样大家可以围坐在桌前喝着茶水说说话。
　　虽然现在日子好多了，但用的茶壶茶杯还是之前沈月瑶用葫芦做的。
　　用来喝茶还挺好的。
　　沈月瑶给自己四哥和苏雪衣倒了茶水道：“昨天回家都挺好的吧？”
　　沈少景知道妹妹问的是爹娘的事情，她笑着道：“挺好的，爹娘都挂念妹妹你，对了，爹娘决定再买两亩地，三哥三嫂也都同意，到时候种土豆红薯韭菜金针菇，大家都觉得妹妹给的东西是好东西。”
　　沈月瑶给的这几样都是这里没有的，但确实都是好东西，产量也高。
　　韭菜就是长出来后，割了后迅速就长出来了，金针菇也是长的非常茂盛。
　　还有土豆红薯产量高，哪怕种一点也足够一家人吃了。
　　而且红薯做的红薯粉丝更好吃。
　　还可以烤地瓜，还可以做很多美食，土豆更是如此。
　　但爹娘三哥三嫂他们这么信任她，让沈月瑶心里感觉还是挺开心的。
　　“对了，妹妹，这是家里给的粉丝，让你和妹夫他们吃，这是娘做的角瓜饼，说你爱吃，早晨专门做的。”
　　家里没什么好东西，但崔氏能拿出来的也都想给闺女。
　　沈月瑶看着爹娘给的东西，心里也很暖。
　　其实不是为了东西，就是觉得温暖，有亲人挂念着的感觉很好。
　　让她对这个时代更有归属感。
　　说着，沈少景还将一个钱袋小心的拿出来，道：“妹妹，这是三哥三嫂给的三十二两银子，说是给你的。”
　　沈月瑶都惊讶了起来，“怎么给我银子？”
　　沈少景这才说起来道：“三哥三嫂现在面店的生意很好，赚的挺多的，我们以前都不敢想还能赚这些，一天都能赚个几两银子。”
　　“三哥三嫂说了，这个月赚了六十多两银子，按照平分，那一半给妹妹，说以后每个月都给妹妹一半。”
　　沈月瑶听着很是惊讶，但心里却有些微的感动。
　　她并不是不求回报的性子，但觉得孝顺爹娘是应该的。
　　帮助三哥三嫂也是因为三哥三嫂还有四哥跟在爹娘身边孝顺爹娘。
　　而且三哥三嫂性子都很好。
　　她也想让他们日子好一些。
　　这样爹娘也能好很多。
　　只是顺便出了点子帮了忙。
　　真正忙活的还是爹娘三哥三嫂他们。
　　没想到他们却记着她的恩情。
　　竟然拿出这么多银子来。
　　她便知道三哥三t嫂是知恩图报，知道好赖的人。
　　所以她以后也愿意对三哥三嫂好。
　　沈月瑶道：“我不要这么多，这样吧，我就拿一成就行了。”
　　六十多两银子，一成也是六两多银子，沈月瑶拿了六两。
　　她知道一点都不拿的话，三哥三嫂会不安。
　　倒不如拿一成，也算意思一下，三哥三嫂安心。
　　其实就算是这样，每年也能拿不少分成。
　　而且以后她有什么好的点子也愿意跟三哥三嫂说。
　　总归不会让他们吃亏就是了。
　　沈少景道：“妹妹，三哥三嫂都特意嘱咐过我，你不拿这些，我怎么拿回去啊。”

第111章 咸口的粥
　　沈少景内心深处倒是希望妹妹拿着，他希望妹妹过的好。
　　妹夫腿好了，他心里别提多高兴了。
　　他想着，妹夫腿好了要是能参加科举，或许就能当官，以后妹妹日子可能会更好一些。
　　沈少景想的都是妹妹好。
　　沈月瑶看着四哥这时候憨憨的样子，笑着道：“你就按照我说的去说，就说我只拿一成，而且我以后还会做很多生意，我也能赚银子，让爹娘三哥三嫂不用挂念我。”
　　“你拿回去家里攒着钱，待轩轩大一大，还可以送去私塾启蒙，启蒙好了可以去书院读书，这些都需要银子。”
　　在这个时代，士农工商，还是读书人地位高。
　　而且现在朝内局势稳定，听说刚上位的皇帝也是个贤仁的皇帝，如此的话，读书科考也会很好。
　　而且考的越高，大燕朝给予的福利待遇越好。
　　在这个时代读书确实花销很大，但考出来后就会很好。
　　沈少景揉了揉自己的头道：“可是爹娘未必喜欢让轩轩去读书。”
　　沈月瑶听到这番话，心想或许如此。
　　总觉得爹娘好像在顾虑什么。
　　“回头我回家帮问问爹娘。”
　　沈月瑶不会干涉娘家的事情，怎么说娘家也有哥哥。
　　但爹娘宠她，对她好，所以她也愿意跟爹娘多沟通说说话。
　　沈月瑶本来去军营一来一回还有三两银子，这会三哥三嫂给的，加上六两银子的话，她手里又有了银子。
　　沈月瑶高兴的道：“对了，四哥，松花蛋和咸鸭蛋腌制好了，我先让你尝尝味道，早晨我还做了皮蛋瘦肉粥，你尝尝味道。”
　　说着，沈月瑶去将松花蛋和咸鸭蛋拿过来给四哥尝一尝。
　　接着沈月瑶去锅里拿了一碗皮蛋瘦肉粥出来。
　　本来知道四哥来，沈月瑶早就准备好了。
　　沈少景还从未听说过什么皮蛋瘦肉粥。
　　“妹妹，不都是腊八粥，米粥什么的，还没听说过皮蛋瘦肉粥的。”
　　沈少景印象中，从未听说过村子里谁家做粥放肉，都是做疙瘩汤的时候，谁家条件好，会放点肉。
　　沈月瑶把勺子递给沈少景道：“四哥，你先尝尝味道，不过先跟你说，这不是甜口的，这是咸口的。”
　　沈少景微微有些惊讶，“还有咸口的粥？”
　　“放盐了？”
　　沈少景有些愣愣的看着碗里的粥，虽然没吃过没见过，但觉得挺新鲜的。
　　但想到妹妹无论做什么都很好吃，他对碗里的粥也很有信心。
　　现在家里条件好了，爹娘早饭做的也很好，不像以前那样喝稀粥吃玉米饼，只能吃个半饱。
　　现在爹娘早饭会做面饼什么的，吃了也很垫肚子。
　　但他这会快中午了，也有点饿了。
　　沈少景拿着勺子舀了一口吃进去。
　　他眼睛一亮，忍不住点头道：“妹妹，好喝，这粥味道真独特，尤其里面的这什么皮蛋好吃。”
　　还好沈月瑶放的皮蛋多，舀一勺里面好多小块。
　　“妹妹，这就是皮蛋吗？”
　　吃着味道，沈少景怎么都想不到这竟然是用鸭蛋腌制的。
　　鸭蛋的味道如何，沈少景心里很清楚。
　　感觉完全是两种口味，就算是拿出去给旁人吃，旁人也不会猜到这是鸭蛋。
　　“妹妹，鸭蛋腌制出来竟然可以如此好吃，实在是想不到。”
　　他以为顶多比鸭蛋好吃一些，现在不是好吃一点的问题了，是太好吃了。
　　沈少景眼睛很亮，仿佛发现了商机一样，心口也有些激动。
　　之前妹妹说了，让他拿着这些东西出去卖。
　　但那是之前妹妹说的，反正妹妹没开口，他怎么好意思乱说话。
　　“四哥，你再尝尝这样直接吃的口味，这是松花蛋，这是咸鸭蛋。”
　　沈少景剥开皮，看着松花蛋的颜色，都觉得好看，感觉跟宝石一样玲珑。
　　咸鸭蛋蛋黄也好好吃。
　　“很好，妹妹，你太厉害了！”
　　沈少景觉得妹妹的手真巧，轻易的就能将很多东西变成美食。
　　“四哥，你觉得拿出去卖如何？”
　　“这还用说，生意肯定好。”对这一点，沈少景还是有信心的。
　　他之前当货郎，走街串巷卖东西，对一些行情也有些了解。
　　而且也认识了一些人。
　　有一些小商人，也有中小酒楼的掌柜。
　　那种大酒楼的掌柜东家，他自然认识不了。
　　人家住的都是大宅子，地段不一样，有门卫，进去也很难进去。
　　小商人，中小酒楼的掌柜，住的宅院两进院三进院子，有时候还会碰到。
　　沈少景也擅长跟人说话。
　　沈少景跟陌生人说话，都自来熟，一来二去就熟悉了。
　　沈月瑶觉得四哥这样，还挺适合做生意。
　　关键是四哥对这方面也感兴趣。
　　“妹妹，不用我说，就是我拿出去给他们尝一下，他们就知道是好东西，这个肯定好卖。”
　　“鸭蛋买花不了多少钱，卖几文钱，都有人买。”
　　沈月瑶想了想道：“你说的卖几文钱，那是往酒楼里卖，他们做一盘菜卖出去的价格贵，自然赚钱，但这东西也不能光往酒楼里卖，以后弄的多了，总要让大多数人都能买得起，买的人多了才更赚钱。”
　　沈月瑶觉得这东西从长远来看还是薄利多销一些好。
　　“而且你跟商人们合作的话，他们买进的价格低，风险低，也愿意多买拿到别的地方去卖……”
　　沈月瑶说了一些自己分析的事情。
　　她对这个时代的市场了解的总归少，其实还是四哥走街串巷了解的更多一些。
　　她跟四哥一起商量着。
　　两个人商量了一会，觉得松花蛋卖两文一个，咸鸭蛋一文钱一个，这个价格应该不错。
　　“咱们这次腌制了四百多个，你先试卖一下看看，要是卖的好的话，咱们就开始多收购多腌制。”
　　“我再教你凉拌松花蛋调味，你跟一些酒楼掌柜或者商人们做生意的时候，可以调出味让他们也尝一尝，还可以告诉他们，放点酱油什么的，就可以摆盘做一道菜……”
　　沈月瑶想的很细，将自己能想到的都跟四哥说了。
　　反正到时候四哥如何操作，还是要看他的意思。
　　沈少景越听越激动，恨不能马上就带着这些东西出去卖。
　　沈少景对松花蛋非常有信心，“妹妹，我先往酒楼售卖，先跟酒楼掌柜说一下，这可是好东西，他们肯定会买。”

第112章 大干一场
　　沈少景激动的都有些坐不住了。
　　“对了，妹妹，这个皮蛋瘦肉粥，要是拿出去摆摊卖的话，也会有人买。”
　　沈月瑶开口道：“每个人的口味不一样，吃甜粥的人还是大多数，就算是大家一开始吃这个皮蛋瘦肉粥觉的好吃，但天天吃也会觉得一般。”
　　“你看那种卖粥的店，都是各种粥搭配在一起再跟早点一起卖，这样生意就会好一些，单独卖一种东西，前几天生意会好，后面怎么办？”
　　“再说了，这东西只要大家能买到皮蛋，一琢磨也都会做，很简单。”
　　沈少景觉得妹妹说的有道理，他可能也是刚吃过皮蛋粥觉得好吃，要是天天吃，他也不敢说自己还会觉得好吃。
　　沈少景心神一动道：“妹妹，如此的话，我还可以把皮蛋卖到一些早餐店里。”
　　“只要我把皮蛋瘦肉粥的做法教给他们，更好卖。”
　　沈月瑶点头道：“可以，这粥做法简单，四哥你可以教给大家，咱们主要还是卖皮蛋，掌握皮蛋的腌制方法，不让旁人知晓，他们买还是要从你这里买。”
　　“妹妹，咸鸭蛋比松花蛋便宜，咱们真的要卖一文钱一个吗，这样还不如多腌制松花蛋。”
　　沈少景觉得松花蛋可以卖高价的话，还不如多腌制松花蛋。
　　沈月瑶道：“没事，咸鸭蛋有人买就往外卖，就算是不往外卖，我做蛋黄点心，也会非常好卖。”
　　蛋黄点心非常好吃，可以做各种蛋黄酥，比现在糕点店卖的点心都好吃。
　　蛋黄点心，沈少景想不出这东西味道如何。
　　家里条件那样，他也就过年能吃点点心，但都是甜的，难不成点心还有咸口的？
　　沈少景明明刚喝了一碗粥挺饱的，这会竟然又期待吃蛋黄点心了。
　　看着四哥这个神色，沈月瑶轻轻笑了笑，“下午我就做，做好了，你回来拿就行。”
　　现在手里有九两银子，她也不着急出去摆摊。
　　如果跟四哥做生意做的好，她就负责在t家里做东西，四哥帮忙售卖就行了。
　　“还有豆腐乳，豆腐乳也可以往外卖，这次做的多，一罐一罐装起来，要是卖的好，咱们就多腌制……”
　　沈少景认真点头。
　　他现在恨不能大干一场。
　　这门生意本来就是给四哥准备的，不过沈少景坚持只是帮妹妹卖，他赚点跑腿钱就行。
　　沈月瑶可不会这么对四哥，她本来就是想拉四哥一把的。
　　后来沈月瑶只能说按照入股来，平分。
　　沈少景不同意，“妹妹，无论是秘方还是收购鸭蛋的钱都是你弄的，我也就是打个下手，怎好意思跟你平分，这样的话，我下次都不好意思来了。”
　　“再说了，我心里也明白妹妹想帮我，要不是为了帮我，妹妹你这东西这么好，自己往外卖也很容易卖出去。”
　　“就算是雇人往外卖那也只需要给点跑腿工钱就是了。”
　　现在一些短工，一天给十五文钱，都有人抢着去干活。
　　他们走街串巷卖东西，辛苦一天，都不一定能赚十五文钱呢。
　　而且这是稳赚的买卖。
　　也就是因为他是妹妹的哥哥，才能得这个好处。
　　他不会不知道好赖，怎好意思占便宜。
　　更何况这还是他亲妹妹。
　　沈月瑶想了想道：“那就六四分吧。”
　　“妹妹，给我一成就是了。”
　　沈少景心里也明白，光是一成，只要卖得好，一天赚几十文几百文都是可能的。”
　　而且前期都是妹妹操心安排，他顶多跑腿打下手帮忙干活。
　　做生意要动脑子，妹妹动的就是脑子，前期的投入也是妹妹花钱来的。
　　他那点钱本来要给妹妹，妹妹都没要。
　　兄妹两个，你紧我让的，后来就是扣除成本，按照纯赚，就是六四分。
　　沈月瑶六，沈少景四。
　　中午吃了午饭后，沈少景背着一背篓的咸鸭蛋松花蛋就着急出去售卖去了。
　　沈月瑶下午就开始准备做蛋黄酥
　　得知沈月瑶要做什么，孟老夫人和苏二丫也都跟着帮忙。
　　苏修野则去地里种土豆红薯去了。
　　种植方法，沈月瑶也跟苏修野说了。
　　这两种东西交给雇的人干活，还不放心。
　　至于韭菜和金针菇，孟老夫人在院子里种了一些，沈月瑶也在院子里种满了。
　　到时候吃金针菇吃韭菜都方便。
　　苏修野心里念着三弟弟妹的恩情，就想着家里有什么能出力的活，他就赶紧帮着做。
　　正好要种这些作物，苏修野就种这些。
　　家里目前三亩地，两亩地种了小麦玉米花生等作物。
　　还有一亩地，孟老夫人留着，之前跟瑶娘说给瑶娘用。
　　所以这一亩地种土豆红薯。
　　那十多天赚的肉酱的钱，有三两银子，孟老夫人都要给沈月瑶，沈月瑶不要，让孟老夫人拿着，家里需要什么就买。
　　孟老夫人笑着道：“现在家里用不着买什么，你不用的话，那我就先帮你拿着，你需要的话，我再拿出来。”
　　孟老夫人心里清楚，现在家里的一切都靠着瑶娘才变好了，家里的钱自然都要给瑶娘。
　　何况她赚这点，也是用瑶娘的肉酱秘方赚的。
　　她本来就是想着瑶娘去军营的时候，她帮忙做生意。
　　下午一家人一起做蛋黄酥。
　　半下午的时候，沈月瑶做了一锅蛋黄酥，一家人坐在一起吃的时候，都觉得不可思议。
　　点心还可以如此好吃？
　　这里面得蛋黄太好吃太好吃了。
　　蛋黄酥的皮还那么酥，轻轻一咬，口感都好好。
　　大宝二宝都喜欢吃，两宝吃的时候，都一蹦一跳的，在院子里玩的欢快。
　　就在他们吃着点心的时候，沈少景跑了回来。
　　“妹妹，妹妹，我回来了。”
　　沈月瑶他们在屋里，就听到沈少景激动的喊叫声。
　　沈月瑶一听这个声音，就明白皮蛋估计很受欢迎。
　　沈月瑶从屋内出来，沈少景跑进了院子里，迫不及待的跟沈月瑶分享消息道：“妹妹，皮蛋全部卖出去了，还有订购，我把家里的也全部拿出去卖。”
　　沈月瑶将蛋黄酥放下，问道：“这么快的吗？”
　　中午吃饭早，四哥吃了饭就匆匆忙活去了。
　　沈月瑶都微微有些惊讶。
　　“还有豆腐乳，豆腐乳还有吗？”

第113章 东西独特
　　沈少景很激动，眼睛都散发出明亮的光泽，因为跑的太快，脸颊都带着红色，额头还渗出汗来了。
　　但神色很高兴。
　　沈月瑶都愣了愣道：“豆腐乳还有很多。”
　　之前她买了几十斤豆腐，做了那么多豆腐乳，腌了一大缸。
　　下午的时候四哥要出去卖松花蛋，也带一罐豆腐乳，说也试试看能不能将豆腐乳卖出去。
　　其实主要还是要卖松花蛋的。
　　但沈少景没想到豆腐乳也非常受欢迎。
　　沈少景激动的道：“妹妹，大家尝着豆腐乳也都说好吃，知道豆腐乳还好放，价格便宜，一罐十文钱，问还有多少豆腐乳，想全部定下来。”
　　“还有松花蛋，他们得知还有二百多个，也想全买了。”
　　沈少景心里头火热，没想到生意这么好做。
　　跟做小玩具生意根本不一样。
　　果然还是要东西好，要足够独特。
　　沈月瑶也微微有些怔愣，怎么都没想到这么快。
　　本来还想着四哥卖卖试试，看一下午能卖出去多少，再根据数目看收多少鸭蛋腌制。
　　“四哥，你是碰到商人了吗？”
　　说着，沈月瑶赶紧给沈少景倒了杯茶水，让他先喝口茶缓一缓。
　　这会他喘的厉害。
　　沈少景高兴的道：“我去了镇上，本来想着先去找认识的酒楼掌柜说一说松花蛋和豆腐乳的事情，碰巧就碰到了刘客商……”
　　“他跑商，每年会从各地收一些东西再去别的地方卖，赚一些差价，碰到什么好东西也会买下来……”
　　“我背着背篓上一个酒楼找掌柜的时候，那刘客商跟另一个商人正在楼上谈生意，看到了我背篓里的松花蛋，他先好奇的过来看……”
　　“我之前认识刘商人，便跟他说了一下松花蛋的吃法，还剥皮给他们看，酒楼掌柜的出来，我借了厨房一用，做了一道凉拌菜，他们都赞不绝口，都说非常好吃，他们走南闯北也没吃过这样好的东西……”
　　后面自然不用说，听说价格也便宜，都想从沈少景这里买松花蛋。
　　味香楼掌柜还有刘商人以及那个商人都抢着买松花蛋。
　　他们经常做生意，自然知道什么东西好，什么东西能赚钱。
　　而且他们都有自己的渠道，这些东西他们都有把握能卖出去。
　　一倒手，甚至卖的价格更高。
　　酒楼掌柜也激动不已。
　　本来他们这个中等酒楼生意就一般般。
　　如果能出现新的菜式，这么好吃成本还如此便宜的话，那不但能吸引顾客，还能赚钱。
　　他们三个当时跟沈少景说话的时候，语气态度都变了。
　　沈少景本来路上还想了一堆说辞怎么卖松花蛋。
　　感觉这会都用不着说了，大家的态度决定了一切。
　　他明白，松花蛋能给这些人带去很大的好处。
　　当场沈少景还拿出豆腐乳来让他们尝。
　　若没有松花蛋在前面说服他们，一开始拿出豆腐乳来，就那个味道，他们未必肯尝。
　　虽然闻着味道怪，但掌柜的赶紧先尝了尝。
　　他就想，反正尝一尝也不损失什么，要是好吃呢。
　　好吃的话，进了这样的东西，对他们酒楼的生意也有好处。
　　别看他只是掌柜，但他在酒楼也有分成，收益好了，他赚的也多。
　　对酒楼的生意自然很用心。
　　这一吃，那掌柜的惊呆了，“沈小兄弟，你这东西味道怪，没想到味道好吃，这什么豆腐乳用来调味，用来就着主食吃，都不错。”
　　关键是掌柜的发现，用这个可以调一些菜肴的味道，一定会让菜的味道更好吃一些。
　　掌柜的觉得可以做调味品。
　　那刘客商和王商人也微微诧异，尝了尝，对他们来说，豆腐乳没有松花蛋那么让人惊艳，但豆腐乳这东西也充满着商机。
　　知道这东西还好放，他们神色动了动。
　　很多走南闯北的人，或者跑船的商人们，经常在外忙碌，赶路的时间很长，有时候随便吃点露宿街头都是正常的。
　　带的干粮也没法吃，如果带着豆腐乳的话，就着干粮吃也能吃进去。
　　当然这样售卖豆腐乳市场并不大。
　　他们想的是民间市场。
　　这东西，别看一罐那么几块，但那么一点点就可以调味，可能一顿饭都不一定能吃一块。
　　普通老百姓家，为了省钱的话，买这么一管，可以吃很长时间。
　　再就是这东西放在一个店面酒楼寄卖的话，生意也会不错。
　　这么一听，沈少景甚至都觉得辣椒肉酱，他们可能都会想买。
　　不过辣椒肉酱是妹妹正在做的生意，妹妹没说别的，沈少景就没提。
　　所以他们松花蛋也买，豆腐乳也买。
　　还问了一下沈少景家里还有多少货，沈少景大概说了一个数，他们自然说要全部买下来。
　　一个松花蛋两文钱，二百个才六百文钱，对掌柜的和商人来说t，六百文钱简直太便宜了。
　　更别说还是他们三个来平分。
　　至于咸鸭蛋，那三个人吃了一下觉得黄好吃，但他们觉得咸鸭蛋的话市场可能一般，就算是折腾一番，卖出去的价格也不一定高。
　　反正有松花蛋和豆腐乳，他们就没提咸鸭蛋的事。
　　沈少景一口气将事情经过都详细的说了一下。
　　沈月瑶明白怎么回事后，感叹道：“如此的话，咱们可以大规模的腌制松花蛋了。”
　　“咸鸭蛋的话，就先不腌制了，现在缸里二百多个，可以做了点心往外卖。”
　　其实沈月瑶明白，如果一些点心点知道用咸鸭蛋做点心的话，这样咸鸭蛋的市场就大了。
　　但现在大家看不到咸鸭蛋的市场。
　　那些商人们觉得咸鸭蛋就算是往外卖，可能价格也低，他们就不太想花费这个时间赚那点铜钱。
　　不同于松花蛋。
　　松花蛋可以做菜可以做粥做很多食物，无论是酒楼还是大户人家做菜，都可以用松花蛋，一盘菜用两三个松花蛋，才几文钱。
　　但酒楼做好了，一盘菜卖十多文钱二十多文钱那都是非常便宜的价格。
　　这里面的差价大，赚的自然就多。
　　沈少景道：“那妹妹，我先把松花蛋和豆腐乳拿到镇上去卖。”
　　沈月瑶道：“这么多东西，你一个人往镇上拿拿不了，我跟你一块去镇上吧。”
　　沈月瑶这会意识到，家里可能真的要买辆牛车了。
　　这样运送货物也方便。

第114章 浇灌田地
　　沈少景道：“没事，妹妹，我借的牛车，门口放的牛车，我一个人可以将东西运送到镇上，你就不用跑一趟了。”
　　“你在家里肯定很忙，还有很多事 要做。”
　　沈月瑶笑着道：“确实，我现在就想着赶紧多收购一些鸭蛋，回来就赶紧腌制。”
　　沈月瑶现在才知道松花蛋的市场可以有多大。
　　沈少景一听妹妹如此说，赶忙道：“妹妹，我看镇上集市也有很多人摆摊拿着鸭蛋在卖，我忙完后我也去收一些。”
　　沈月瑶道：“咱们之前在村子里收鸭蛋的时候，都是一文钱四个鸭蛋的价格收，你也按照这个价格买，如果她们不想卖的话，那就不用买，大不了咱们多跑几个村子，去村民家里收。”
　　“回头跟她们说，会经常收鸭蛋，有心的人自然就会多买一些鸭子来养着好卖鸭蛋赚钱。”
　　沈少景道：“妹妹，如此的话，村民们会很方便，不用担心鸭蛋卖不出去，也不用去镇上摆摊卖，在家里就能赚到铜钱，她们自然高兴。”
　　很多村里人养鸭子的时候，并不知道那些鸭子下了鸭蛋能不能卖出去，有时候她们也不敢多买一些小鸭子，因为养大鸭子下鸭蛋，也需要喂点食物花费点精力的。
　　但大家知道只要攒了鸭蛋都能卖出去，还是在家里就能赚到钱，自然有很多人乐意买一些小鸭子回来养着好下鸭蛋。
　　一般四个月，小鸭子就可以长成大鸭子，就可以下蛋了。
　　沈月瑶点了点头。
　　孟老夫人和苏二丫他们也都为沈月瑶高兴。
　　搬东西的时候，孟老夫人和苏二丫一起帮忙搬。
　　沈少景也顾不得吃东西，喝了一口水就要出发。
　　沈月瑶只能用油纸给沈少景包了六个，道：“四哥，，这是我做的蛋黄酥，刚出锅的，你趁热吃。”
　　沈少景此时着急去将东西交货赚钱，顾不得吃的。
　　但妹妹做的肯定是好东西，沈少景拿着了。
　　在路上赶着牛车走的时候，沈少景没什么事，想到妹妹给的蛋黄酥，他小心的拿出来，感觉还有些热乎。
　　沈少景感觉只是轻轻一碰，外面的皮都酥的往下掉。
　　他赶忙咬一口，用手接着，皮才不乱掉。
　　沈少景一口很大，吃那么一大口，直接咬到里面的黄了。
　　他惊讶的睁大眼睛，“这么好吃，什么味道？”
　　沈少景低头一看，发现里面是黄色的。
　　他真的从未吃过也没见过这样的点心。
　　想到妹妹说是蛋黄酥，沈少景心中激动，喃喃自言自语道：“难不成是咸鸭蛋黄做的？”
　　沈少景简直都要从牛车上跳下来了。
　　他真是没想到，咸鸭蛋黄做的点心可以这么好吃。
　　原来咸鸭蛋黄真的可以做美食。
　　如此说来，咸鸭蛋那就是好东西啊。
　　沈少景吃着太好吃了，一口气连吃了两个还意犹未尽。
　　可另外四个，他舍不得吃了。
　　他小心的放好。
　　……
　　沈月瑶顾不得继续吃点心了，她要赶紧去收购鸭蛋。
　　腌制鸭蛋不费事，一块腌制就行了。
　　关键是多收购鸭蛋，这样就可以一块腌制。
　　孟老夫人和苏二丫知道沈月瑶要忙着收购鸭蛋，都提出要帮忙。
　　孟老夫人道：“瑶娘，你在家里就行，我去帮忙收，村子里的人我都认识，谁家养的鸭，谁家有鸭蛋我都知道。”
　　苏二丫道：“还有我，我也帮忙，我也知道。”
　　孟老夫人和苏二丫坚持，沈越瑶只能让她们去帮忙。
　　当然沈月瑶也拿了铜板给孟老夫人和苏二丫，方便她们收鸭蛋的时候给人钱。
　　村民们都不容易，一文钱对她们来说也很重要。
　　孟老夫人和苏二丫帮忙去收鸭蛋了。
　　沈月瑶便开始准备一些材料，要烧草木灰，还要去山谷那边弄一些泥土。
　　沈月瑶拿着工具背着背篓出门的时候，苏雪衣有些不放心。
　　他拄着拐杖走到门口，就那样定定看着沈月瑶，如画的眼中带着担忧的神色。
　　沈月瑶走了几步，似感觉到什么，转身回头的时候，一下子看到了在门口站着的苏雪衣。
　　这是第一次沈月瑶出门的时候在门口看着站着的苏雪衣。
　　他就这样远远看着她，眼中带着幽深的光泽，似有很多话要跟她说。
　　沈月瑶心神动了动，她对着苏雪衣挥手道：“我会早点回来。”
　　苏雪衣听到这句话，神色柔和了一些，点了点头。
　　“你也多练习走路。”
　　“好。”
　　待沈月瑶去了后山脚下的时候，本来要挖泥土，她看着周围一些地有些干旱。
　　意识到一直不下雨，阳光充足，地面就很容易干旱。
　　这些土，她挖回去还要用水来和泥。
　　沈月瑶往远处看，都能看到现在田地里很多人还在忙着，用扁担挑水来回浇地的人也多。
　　都是一趟一趟的挑着扁担去井里打水，再去田地里浇灌。
　　在这个时候，根本没有多好的农耕工具，也没有好的浇灌工具，种地全靠人力，也靠天吃饭，风调雨顺的时候，庄稼收成好，一旦干旱或者下雨多，庄家能收多少可想而知。
　　沈月瑶还看到有一个半大的小男孩帮着挑水，一不小心摔倒了，桶里的水洒了，他站起身，看着那些水，心疼的眼眶都红了。
　　看着这一幕，沈月瑶心里有点不是滋味。
　　她往附近看了看，看到里边一些草木很茂盛，似乎不缺水的样子。
　　沈月瑶猜测那边应该会有地下水。
　　如果不下雨的话，能把地下水挖出来，挖出一个沟渠，从上面引下来，形成一个水潭，大家用水也就方便一些了。
　　……
　　此时孟老夫人陪着二丫先来到了里正家。
　　里正媳妇在院子里喂鸡，看到孟老夫人来了，赶忙过去扶着孟老夫人道：“婶子，你怎么过来了，是不是有什么事，你让人过来叫一声就行，怎么还麻烦走一趟。”
　　村子里有些人不知道孟老夫人以前的身份，但里正媳妇知道。
　　虽说如今苏家流落到村子里生活，但俗话说的好瘦死的骆驼比马大，苏雪衣又那么有学问，说不定什么时候人家就恢复身份了。
　　所以里正媳妇对着孟老夫人也客气的很。
　　孟老夫人笑着道：“不碍事，多亏我儿媳妇，我现在身体好很多，我这次来啊，是想着收鸭蛋。”

第115章 补贴家用
　　孟老夫人提起沈月瑶的时候，满脸都是笑容。
　　里正媳妇看着孟老夫人这个样子，也真心为她高兴，“婶子，我看月瑶就挺能干的，之前还听我二儿子说起过，说月瑶啊跟传言不一样，人又好又能干……”
　　孟老夫人点头道：“我这眼睛都是瑶娘给治好的，我们瑶娘医术也好。”
　　至于苏雪衣的腿，儿媳妇跟她说过，说腿还没好，别出去说，免得有人暗中害雪衣。
　　所以孟老夫人就没提。
　　两个人说着话的功夫，也正式说起收鸭蛋的事情来。
　　“婶子，你说的可是真的，真收鸭蛋？”
　　里正媳妇家里还有两大篮子鸭蛋。
　　家里的鸭子是她大儿媳妇养的，这些鸭蛋上次赶集摆摊都没卖出去，她大儿媳妇还挺愁的。
　　这么多鸭蛋，吃了也舍不得，可两次集市都没卖出去。
　　主要是卖鸭蛋鸡蛋的人也多，大家大多都买鸡蛋回去吃。
　　里正媳妇问这番话的时候，眼睛都一眨不眨的看着，生怕听错了。
　　孟老夫人道：“放心吧，就是收鸭蛋，之前听说你家养鸭子，过来看看。”
　　里正媳妇笑眯眯的道：“确实有鸭蛋，t有两篮子鸭蛋。”
　　能把鸭蛋卖出去的话，里正媳妇自然高兴。
　　而且上门收鸭蛋，都不用他们去集市上摆摊卖了。
　　去集市上摆摊，有时候在那里坐一上午都白忙活。
　　孟老夫人道：“收鸭蛋的话，一文钱三个，你看这个价格，卖不卖啊？”
　　里正媳妇听了这个价格，都有些不敢相信，去镇上摆摊或者去集市上摆摊，可能待一上午，一文钱四个，都不一定能卖出去。
　　所以这个价格还上门收，里正媳妇激动又高兴，哪有什么不容易的，赶忙道：“那肯定要卖的啊，婶子，你快坐着歇会，我进屋拿去。”
　　里正媳妇赶忙快速的跑进屋内。
　　她先提了一篮子鸭蛋出来，进屋后又提了一篮子鸭蛋出来。
　　“婶子，就这些鸭蛋。”
　　孟老夫人和里正一起数了数，两篮子鸭蛋一共六十四个，给了二十二文钱。
　　孟老夫人数了二十二文钱给了里正媳妇，多给了。
　　里正媳妇双手捧着铜钱，还有些不敢相信，“婶子，真的给二十二文钱？”
　　她大儿媳妇养了一些鸭子，这些鸭蛋也就攒了七八天的时间。
　　这一下子就卖出去了，她还觉得挺不可思议。
　　养鸭子其实不费事，若是真的能卖出去，在家里就能赚到钱，那都要考虑考虑多养一些好下鸭蛋。
　　养的多了，多卖一些，就能多赚一些。
　　别看只是二十二文钱，里正媳妇心里也很高兴，一次卖这些，次数多了，就能攒不少铜钱，就可以买一些东西了。
　　也是补贴家用的钱。
　　孟老夫人道：“嗯，是二十二文钱，要是过几天还有的话，我还来收。”
　　听了这番话，里正媳妇来了精神，想着如果鸭蛋值钱，那就再用这些钱多买几只小鸭子。
　　孟老夫人和苏二丫回去的时候，里正媳妇热情的出来送一送，热情的道：“婶子，二丫，有时间就过来玩啊。”
　　孟老夫人眼睛也眯成一条缝隙道：“放心，有时间肯定还会来。”
　　二丫也礼貌的道：“谢谢婶子，婶子，你快回去吧。”
　　里正媳妇笑眯眯的道：“好，二丫真懂事，婶子，你这孙女可真好，长的越来越漂亮，还懂事有礼貌，看着让人稀罕的很。”
　　里正媳妇说这番话也不是客套话，是真心话。
　　二丫如今开朗大方，笑起来很甜美，长相也渐渐长开了，一看就是个美人坯子，看着都觉得赏心悦目。
　　关键是听她说话都觉得好听。
　　看着苏二丫，里正媳妇也想到了苏大丫。
　　不由得感叹，都是一样长大，两个人的性子还真是南辕北辙。
　　“二丫确实很好，如今她性子比以前开朗了许多，可都多亏了她三婶教导。”
　　孟老夫人在外跟人说话，逢人就说沈月瑶好。
　　她要让村里人都知道沈月瑶好，别再用以前的观点看月瑶了。
　　“对对。”
　　里正媳妇也觉得沈月瑶好，不过似想到什么道：“对了，你们大丫是不是过几天就要出嫁了，有什么需要帮忙的说一声。”
　　孟老夫人感激道：“婶子先在这里谢了，还有六天时间，东西都准备好了，待那天等人来接就行。”
　　里正媳妇点了点头。
　　心中也不由的感慨，要是苏家还是以前侯府之家，苏大丫就是大户人家的嫡女，出嫁的话一定很隆重。
　　可现在苏大丫也只能在村子里出嫁。
　　虽然说林庭树是个读书人，学问不错，但他跟他娘相依为命，他娘朱夫人又是那样强势的性子，苏大丫过去还不知道会怎么样。
　　里正媳妇明白林庭树家里会出的问题。
　　但这些事，她也不能多嘴。
　　……
　　孟老夫人和苏二丫提着篮子回到家后，先将篮子送回去，接着再去村子里买鸭蛋。
　　他们又去了村西北边那户人家，林老太太家。
　　林老太太年纪比较大了，因为长期营养不良，身体瘦弱的很，走路都有些直不起腰来，腰弯的比较厉害。
　　此时她正在家里喂鸡。
　　林老太太跟孙子孙女相依为命，他们家条件辛苦，院墙有些破都没有修一下。
　　家里用的东西都有些旧，但却收拾的很干净。
　　“林大姐，在家忙着呢。”一听声音，林老太太转身看到孟老夫人，赶忙道：“孟大妹子，快进来，刚刚忙着喂鸡也没看到，我去给你倒水喝。”
　　村子里的人都很好，谁家来人了，都热情客气的很。
　　孟老夫人上前拉着林老夫人的手道：“林姐姐，先别忙活了，我来啊，是知道你家里有鸭蛋，我们家正好收鸭蛋，按照一文钱三个的价格收，不知道你卖不卖鸭蛋啊？”
　　听着孟老夫人这番话，林老太太都以为耳朵不好使。
　　“孟大妹子，你……我没听错吧，是收鸭蛋，我家里攒了一百多个鸭蛋，还有鸡蛋来着。”
　　她身体这个样子，也没法走远路。
　　现在农忙时候，孙子孙女还要忙活地里的事情，顾不得卖鸡蛋鸭蛋的。
　　再说这些东西不好卖，也就积在家里。
　　林老太太都不敢相信，这些东西在家里就能卖了，都不用出门。
　　孟老夫人看着林老太太的神色，知道林老太太一家不容易。
　　林老太太她儿子儿媳妇去的早，留下两个孙子和一个孙女，全靠着她种点菜喂鸡鸭养活大了。
　　可她现在大孙子十八岁了，到了娶媳妇的时候了，因为家里穷，很多人家都不乐意。
　　她孙女十四岁，也很能干，平日会去山上弄一些山货去集市上卖，赚点钱补贴家用。
　　她小孙子才十二岁，半大的小子正是能吃的时候，他们一家人过的很拮据。
　　所以孟老夫人从里正家出来，就先来这里问问。

第116章 卤味鸭头
　　孟老夫人点头道：“是真的，我儿媳妇想做点生意，就收鸭蛋，我想着反正也是收，就先问问村子里的人。”
　　林老太太反应过来，激动的道：“卖鸭蛋，卖鸭蛋，家里好多，我这就进去拿。”
　　看着林老太太颤颤巍巍的样子，孟老夫人赶忙上去帮忙道：“林姐姐，我帮你吧。”
　　“没事，我慢点，一趟趟就拿出来了。”
　　虽然如此说，但孟老夫人和苏二丫进去帮忙将鸭蛋小心的搬了出来。
　　数了数，确实一百多个鸭蛋。
　　这样就是三十八文钱。
　　当孟老夫人将三十八文钱给林老太太的时候，林老太太眼眶都红了。
　　这三十八文钱对她们来说真的很多，哪怕吃粗粮，一家人都可以吃好些天。
　　林老太太想说点什么，但看着这三十八文钱，喉咙仿佛梗住了，根本发不出声音来。
　　一下子赚了这么些，林老太太之前想都不敢想的。
　　这下子一家人这段时间的口粮就不用担心了。
　　林老太太感激的看着孟老夫人道：“孟妹子，谢谢你，谢谢。”
　　林老太太除了谢谢，都不知道该说什么好。
　　她双手捧着这些铜板，手都颤颤的。
　　孟老夫人看着林老太太的样子，心口也有些发酸。
　　以前在京城从小锦衣玉食，还是家族嫡女，后来嫁进侯府，吃穿用都不用她操心。
　　那时候她根本不懂底层老百姓的辛苦。
　　也不知道这个世界上还有很多人在为能不能吃饱饭忙碌辛苦。
　　被流放后，她才明白真实的世界是怎样的。
　　尤其偏僻的村子里，很多人吃不饱饭，饿死的也有，冬天天冷穿的薄，冻死的也有。
　　孟老夫人看着林老太太，知道她们家不容易，林老太太辛辛苦苦把孙子孙女养大，瘦的皮包骨头，她开口道：“林姐姐，我们家后面还会收鸭蛋，只要你这里有鸭蛋，到时候还会来你家收鸭蛋，日子都会越来越好的。”
　　孟老夫人以前眼睛看不清了，家里又那么个情况，她那时候也很悲观，都不知道每天活着为了什么。
　　可这么去了又不放心孙女和孙子。
　　可是撑过来了，突然间日子就好了。
　　当然这一切都是瑶娘带来的，但她明白，人一定要好好活着。
　　活着才有希望。
　　但每个人家里环境情况不一样，有时候劝说也没有用，只有能吃饱饭日子好起来才会好。
　　所以孟老夫人明白，林老太太家里这个情况，只有能赚到钱了能吃饱饭了才能解决一些问题。
　　林老太太听了这番话，更是感动的不知道说什么。
　　她知道孟老夫人这是为了帮她才会来收鸭蛋。
　　镇上有的鸭蛋都很便宜，一文钱四个，去集市上收其实也可以。
　　林老太太不是不知道好赖的人，“孟妹子，谢谢，我都不知道说什么好，我们家养的鸭子多，隔段时间就能攒很多鸭蛋，你需要鸭蛋，说一声，我让孙子送过去，免得你跑一趟，拿着还沉。”
　　孟老夫人笑着道：“没事，活动活动对身体还好。”
　　孟老夫人就这样跟苏二丫在村子里收了八百多个鸭蛋。
　　之所以这么多，也是因为村子里的人鸭蛋卖不出去，很多都积攒在家里。
　　只花了二百八十多文钱，但这些卖出去的话，就是一千六百八t十文钱。
　　一两多银子。
　　当沈月瑶看着这些鸭蛋，腌制的时候，神色动了动，忙活这些才只能赚一两多银子。
　　有点不合算。
　　沈月瑶道：“忙活这些的话，腌制好，也才能赚一两多银子，不太合算啊。”
　　沈月瑶摸了摸下巴。
　　如此的话，倒还要想别的办法多赚钱。
　　这些还不如做辣椒肉酱赚钱。
　　苏二丫想了想道：“那三婶，咱们还做辣椒肉酱吗？”
　　沈月瑶道：“虽然说做辣椒肉酱比松花蛋赚钱，但是咱们收松花蛋，却可以帮一下村子里的人，大家手里卖不出去的鸭蛋，我一文钱三个收，她们也不用去摆摊，也不用担心卖不出去，手里有点铜钱，哪怕买粗粮吃，也不会有人饿肚子。”
　　“村子里的一些老人没有太大力气干地里的活，但她们可以养点鸡鸭，鸡蛋鸭蛋卖了赚点钱就可以补贴家用，哪怕吃饭，吃粗粮也不会饿着。”
　　苏二丫一听这些，心中触动。
　　苏二丫觉得三婶太伟大了。
　　她就那样看着自己三婶，觉得她身上都有光。
　　旁边的孟老夫人和苏雪衣听到这番话，内心都触动不已。
　　“三婶，我以后要努力向你学习。”
　　苏二丫不知为何，就觉得跟三婶在一起可以学到很多东西，心里还很温暖很舒服。
　　沈月瑶看着二丫的眼神，笑着摸了摸她的头发道：“我倒是没你想的那么伟大，我也在赚钱，只不过在赚钱的同时能稍微照顾一下村子里的人，觉得也是不错的，当然我首先还是考虑到咱们做这个生意能不能赚钱。”
　　“再就是咱们村人都不错，我听娘说，以前村里人还经常帮苏家，所以我才会如此做。”
　　“其实真正想帮村里人，还是开作坊雇大家干活，既赚钱又能给大家发下工钱，才能更好的帮大家。”
　　当然现在沈月瑶还没达到能开作坊的能力。
　　她现在连买个牛车都要想一想，还没盖大房子，哪能拿钱盖作坊。
　　当务之急还是多赚一些银子。
　　虽然沈月瑶如此说，但苏二丫依然觉得三婶好好。
　　孟老夫人在旁边心中触动不已，翻涌起海浪来。
　　在京城的时候，那些宦官人家宗室侯门家族的人，都没有人会想着去帮大家。
　　哪怕在自己受益的前提下，这样做的人也极少。
　　苏二丫道：“三婶，松花蛋这么受欢迎，是不是可以卖的贵一些啊？”
　　如果贵一些，三婶是不是就能多赚了，也许多赚了，就可以多收鸭蛋，大家养鸭子就可以赚钱了。
　　她想到她之前养鸭子的时候，她那时候真的好喜欢小鸭子，每天早晨将鸭子赶到河里，到了傍晚，它们会排着队自动回来。
　　也会下很多鸭蛋。
　　她那时候本以为鸭蛋能赚钱，没想到鸭蛋都卖不出去。
　　后来没办法，那些鸭子只能煮着吃了，可是吃鸭肉也没鸡肉好吃。
　　想到这里，苏二丫忍不住跟沈月瑶说了出来。
　　沈月瑶听到这番话，神色动了动，“其实鸭头鸭脖鸭肉做好了都非常好吃。”
　　说起这些来，沈月瑶再一次想到了卤味鸭脖鸭头。

第117章 同窗的问题
　　如果做卤味鸭头鸭脖什么的，感觉哪怕摆个摊都能赚不少钱。
　　反正她挺喜欢吃卤味鸭头鸭脖。
　　沈月瑶回答苏二丫的话道：“待松花蛋打开市场后，我看看能不能按照五文钱一个来卖，那样的话，就能赚钱了，咱们收鸭蛋也可以按照一个两文钱的价格收，让村民们的日子好一些。”
　　孟老夫人听着，也激动道：“如此的话，村子里的一些人，老人小孩子可以养点鸭子靠着鸭蛋赚钱，也不至于饿着肚子，手里有钱了还可以补贴家用。”
　　孟老夫人也是心地善良的人，她也希望看到村民们有饭吃有衣穿的样子。
　　大赦天下后，她们一家想找个村子定居，其实也要顾虑很多。
　　一个村子相当于一个群体，有的村子排斥外来人。
　　而且外来人在村子里没有根基，很容易受欺负。
　　她们打听了很多，得知柳河村虽然偏一些贫寒一些，但是民风淳朴，村民们虽然八卦一些，但都很善良。
　　所以她们想在这里定居。
　　她们找里正说的时候，里正得知她们的事情，对她们也很照顾。
　　还发动村民们帮忙盖房子。
　　所以他们才能在柳河村定居下来。
　　平日有个什么事，村民们邻里之间都互相帮忙。
　　所以他们对这个村子也有了归属感。
　　若能帮村里一把，她自然是乐意的。
　　但她没那个能力，如今听瑶娘如此说，孟老夫人眼眶都热热的。
　　多亏雪衣娶了瑶娘，她就从未见过瑶娘这么好的女子。
　　苏雪衣心中更触动。
　　心弦都被狠狠的拨动了下。
　　此时阳光洒照在沈月瑶身上，都给她镀上了一层动人的光晕。
　　苏雪衣感觉她身上仿佛能发光一样，无论在哪里，都会吸引住众人的视线。
　　而且她瘦了很多，苏雪衣看着很心疼。
　　可现在他无法为她做什么。
　　所以苏雪衣在旁边扶着墙默默的坚持锻炼走路。
　　待他腿可以正常走路，他便能为瑶娘做一些事了。
　　沈月瑶点头道：“我们柳河村也会越来越好的。”
　　沈月瑶脑海里有一些规划，她想到把柳河村旁边建成商业基地。
　　不过那样的话，会需要很多银子，但真正建起来后，会很好。
　　不过要想建商业基地，必须有人流量。
　　所以沈月瑶想着在周围建很多作坊，雇很多村民们来工作，来这里工作的人多了，大家手里有银钱了，也会消费。
　　商业街里面的店铺也能开起来。
　　不过这是一个很宏大的规划项目。
　　暂时还是先一步步赚钱吧。
　　旁人说这番话，孟老夫人他们可能不会信，但只要是瑶娘说的话，他们就信。
　　苏二丫也很激动，不过想到刚刚三婶说的鸭头鸭脖，愣了愣，“三婶，鸭头不就一点点肉吗？吃鸭脑，也就那么一点，还有鸭脖，都没有鸭肉好吃，鸭腿才是最有肉的。”
　　跟着三婶时间长了，三婶都鼓励她，说有心里话就说出来。
　　有什么想法，说出来，一家人还可以沟通沟通。
　　所以现在二丫想到什么，也愿意跟三婶说。
　　沈月瑶听了，搜索脑海里的记忆，大概明白这里因为美食文化落后，村民们大多还处于解决温饱的状况中，就连盐平日也舍不得用，做的食物大多简单。
　　做出来的鸭头鸭脖，不好啃肉少，对大家来说就很一般。
　　也没人会花心思在鸭头鸭脖上。
　　但这些真的是好东西。
　　沈月瑶道：“晚上咱们把馒头热热，我再做卤鸭头鸭脖吃，你们就知道好不好吃了。”
　　苏二丫愣了愣道：“三婶，吃鸭头鸭脖的话，是不是要买鸭子啊？”
　　沈月瑶摇头道：“不用，我去镇上买一些。”
　　她之前在镇上经常买猪肉，记得那条街上还有卖家畜的，有现成的鸭头鸭脖。
　　不过如此的话，就要去镇上一趟了。
　　好在时间还不晚。
　　说着，沈月瑶站起身道：“我先去买，回来再腌这些。”
　　苏二丫道：“三婶，我会腌，我帮忙弄。”
　　苏二丫觉得所有事情都要三婶来做，肯定很辛苦，她多帮忙做点事，三婶也能轻松一些。
　　孟老夫人也赶紧道：“瑶娘，你做什么放心去做，家里有我和二丫。”
　　孟老夫人感觉现在全身是劲，干什么都有力气。
　　她觉得瑶娘身上有神奇的力量，每天跟瑶娘多待一会，就觉得日子有奔头有希望。
　　沈月瑶看着孟老夫人脸上的神色，能看出来现在孟老夫人气色神色都好很多。
　　她觉得其实让孟老夫人有点事情做，让她感觉到被需要，可能对她身体也好。
　　遂笑着道：“行，娘，你和二丫先腌制，别累着了，咱们晚上吃好吃的。”
　　一听吃好吃的，孟老夫人和苏二丫都很期待。
　　就连蹲在那里帮忙小心洗鸭蛋的大宝二宝都抬起头来，用期待的眼神看着沈月瑶。
　　二宝奶卿卿的道：“娘，吃好吃的。”
　　自从二宝叫娘了，也愿意跟沈月瑶亲近了，再加上这段时间沈月瑶去军营，十多天没在家，想到娘的好，二宝心里也害怕娘不回来。
　　所以沈月瑶回来后，二宝也会主动跟沈月瑶说话，叫娘的时候，都甜甜的。
　　大宝也眨巴着大眼睛道：“娘，吃鸭头吗？”
　　刚刚娘说话，大宝都认真听着。
　　“对，娘卤鸭头鸭脖你们吃。”
　　“你们在家乖乖的，要听奶奶和姐姐的话，知道吗？”
　　大宝二宝乖巧的使劲点头。
　　安顿好大家后，沈月瑶拿着东西就出门了。
　　苏雪衣站在不远处看着，没有沈月瑶的身影了，他依然没有收回视线。
　　孟老夫人看到儿子的神色，便知道儿子对瑶娘用了心，看到这样，她就放心了。
　　不过孟老夫人知道自己儿子的性子，什么事都藏在心里，有时候都沉默寡言的。
　　孟老夫人忍不住道：“雪衣啊，你要多跟瑶娘说说话t，你心里想什么不说出来，瑶娘怎么知道。”
　　“瑶娘出门的时候，你也要关心几句。”
　　苏雪衣没有说话。
　　……
　　沈月瑶自然不知道这个插曲，她满脑子想的都是生意上的事情还有想着每天给大家做什么好吃的。
　　沈月瑶刚走到一半的路，就看到四哥的身影。
　　沈少景看到妹妹，激动的跑过去，“妹妹，妹妹。”
　　一看四哥这个样子就知道他把松花蛋全卖出去赚钱了。
　　沈少景跑到沈月瑶身边，道：“妹妹，豆腐乳和松花蛋全卖出去了，一共是一千五百八十文钱，相当于一两半银子，松花蛋五百六十文钱，豆腐乳一千零二十文钱，扣除鸭蛋和豆腐成本的话，也是差不多一两半银子。”
　　沈少景把钱袋放在怀里，跑步的时候，听着铜钱在钱袋里碰撞的声音，他就很激动，觉得这个声音真好听。
　　他之前每天走街串巷卖那点东西，那么些天，也只有几十文钱。
　　可跟着妹妹做生意，一下子就这么多。
　　手里握着这些钱，他突然间就觉得不迷茫了。
　　他想法更坚定了，要跟着妹妹学东西做生意。
　　沈月瑶看着四哥脸上明媚灿烂的笑容，也跟着笑了。
　　看着四哥高兴，她也高兴。
　　“四哥，待回头松花蛋打开市场，看卖的如何，如果很好的话，咱们就可以提价到五文钱一个。”
　　“啊，五文钱一个吗？”
　　那赚的就翻倍了。
　　沈月瑶道：“放心吧，待松花蛋在酒楼成为招牌菜后，五文钱大家也买。”
　　沈少景突然间想到，道：“对了，酒楼掌柜的用两个松花蛋做一盘菜，卖二十六文钱，这还是酒楼最便宜的菜，听说有的都一二百文钱一盘菜，吃的人也很多。”
　　以前听到几十文钱一盘菜，沈少景都惊呆了。
　　有一段时间，在酒楼门口经过，连看都不敢往里看。
　　那时候心里自卑，觉得那样的地方，不是他能去的地方。
　　但真正赚了钱，手里拿到了一两银子后，他感觉人也自信了。
　　从酒楼出来后，他腰板都能挺直了。
　　“这还是中等酒楼，咱们镇上最好的酒楼，一盘菜有的都好几两银子，可每天去吃的人也很多。”
　　以前沈少景都不明白，那么贵怎么还有那么多人去吃。
　　可走街串巷卖东西后，他才明白，镇上有钱人也很多，这里靠近码头，来回商船多，商人们也多，可能一顿饭几两银子，对他们来说不算什么。
　　沈月瑶道：“贫富有差距，普通村民们可能每天想的是吃饱饭，那些做生意的人，轻轻松松可能就能一下子赚到几千两银子甚至上万两银子，所以对他们来说，去酒楼吃饭也正常。”
　　兄妹两个就这样说着话，沈少景赶忙将钱袋交给妹妹。
　　“你拿着先用。”做松花蛋生意，沈月瑶一开始本来也就是想着帮四哥。
　　沈少景坚持道：“那怎么行，妹妹，都说好了给你的，按照分成来，我本来就是因为妹妹给的生意点子才能赚到钱，哪还能全拿着，这样我都很不好意思了。”
　　沈少景说着，急得脸都通红了。
　　沈月瑶道：“那好吧，那就记账，回头我也教四哥如何快速记账。”
　　苏二丫跟着她把阿拉伯数字还有一些算法记的很清楚，现在也会熟练算账了。
　　回头她打算也教导一下四哥。
　　说到这里，沈少景问道：“对了，妹妹，你这是去镇上有事情吗？”
　　沈月瑶道：“嗯，去镇上买点鸭头鸭脖，晚上做卤味，你跟着一起来家里吃饭，我多做一些，明天你带一些给爹娘还有三哥三嫂轩轩他们尝一尝。”
　　沈少景点头道：“好。”
　　沈少景跟着妹妹一起去镇上。
　　待他们去了镇上往集市上走的时候，沈少景突然间看到了一个人，“咦，那是王铁材，妹妹，差点忘了跟你说，这人就是有问题。”
　　沈月瑶顺着四哥的手往前看，看到了一个人，穿着书院衣服。
　　“这人是雪衣的那个同窗？”
　　“对，上次看到的就是他，我让人查到了他的一些事情。”

第118章 心有余悸
　　“也是刚查出来，我兄弟跟我说了，我想着赶紧跟妹妹你说一声，好让妹夫防备着他点。”
　　沈月瑶猜测这人肯定有问题，而且观察这人脸上的神色，看着憨厚，实则眼中闪烁着算计的光芒，不是什么好人。
　　她神色一动，道：“你说吧！”
　　沈少景道：“这个王铁材家本来也是村里人，家里条件很一般，但他娘非常强势泼妇，当初逼着他奶奶分家，将家里的地和房子大多霸占去了，也不管他下面的叔叔姑姑，他奶奶就是被他娘给气死的，说了什么活着不养死了不葬的这种话……”
　　沈月瑶听到这里，眉心就蹙起来了。
　　她觉得如此对待老人，简直太过分了。
　　光是听着都怪生气的。
　　沈少景说起这个来，气呼呼的，道：“他娘非常的过分，跟村里人也经常吵架，为了一点东西为了一点利益，就跟泼妇一样的吵，关键是对老人苛刻一点不孝顺，他们家本来有六亩地的，都被他们给占去了。”
　　“他们分家的时候，他姑姑和叔叔年纪还小，闹的可僵了，他爹也不管，就用了这几亩地的粮食收成供着王铁材读书……”
　　“他们家后来搬到这边镇上住，隔着他们以前住的村子非常远，没有人知道他们老家那些事，都以为他们家条件还可以。”
　　“你知道如今王铁材手里为什么能拿出银子来吗，是因为他攀上了县城里的范家。”
　　沈月瑶有些疑惑，“就他，能进了大户人家？”
　　沈少景道：“他其实相当于入赘，不过那个范家小姐也有问题，听说脸上有很大一块红痕，本来那范家小姐看中了妹夫，还是嫁进苏家，妹夫不同意，后来范小姐才跟王铁材在一起，不过是王铁材进范家……”
　　沈月瑶听到这里蹙了蹙眉心。
　　根据脑海里的记忆，她知道当初苏雪衣容貌那么好，学问那么好，被很多女子看中，有的都是大户人家的小姐，可苏雪衣并没有同意。
　　若非前身用计谋，当时恰好她穿过来了，就那一晚发生关系，以至于苏雪衣不得不负责任娶她。
　　估计前身用什么手段都没有用。
　　那天晚上苏雪衣也中药了，看样子也有人想算计他，给他下药。
　　前身也想过下药，但前身并没有动手，苏雪衣就中药了。
　　说到这里，沈少景悄声道：“王铁材进范家相当于入赘，妹夫腿断后，王铁林才进了范家，我还听说，范家做生意上面有关系……”
　　“妹妹，你说，会不会有人想对妹夫下手啊。”
　　“用不用找人给他点教训？”
　　沈月瑶道：“没有证据的事情，先别动手，我们只是怀疑，未必真的是他动手，但继续盯着他，要真有问题，肯定会露出马脚来。”
　　“尤其你妹夫现在腿好了，只要好好练习走路，半个月也就恢复正常了，到那时候你妹夫肯定要去学院读书，到时候大家肯定会知道他腿好了。”
　　“我们防备着点，也能保护好你们妹夫。”
　　沈月瑶想着回头也要跟苏雪衣说一下，害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　如果真的是王铁材动的手，沈月瑶绝对不会放过这个人。
　　她不是什么好人，动了她的亲人，自然要付出代价。
　　“那个范小姐性子品德如何？”
　　沈少景悄悄道：“妹妹，我让人打听了，说那个范小姐啊因为脸上有一大块红痕，性子有些阴翳，会虐待手下的丫鬟，听说，她以前身边有个丫鬟就莫名其妙的死了。”
　　“这件事之所以传出来，是因为那丫鬟的母亲来闹过，后来不知道怎么被摆平了，消息就压下去了，那都是几年前的事情了……”
　　知道这些事后，沈少景也有点心有余悸。
　　还好妹夫跟妹妹在一起了。
　　妹妹多好啊。
　　沈月瑶听着这些，越发怀疑苏雪衣当初腿断跟这些人有关。
　　“四哥，你找人帮忙盯着范家那边还有王铁材，要查出更有用的消息，我会感谢他们。”
　　说着，沈月瑶又拿出一百文钱道：“这一百文钱你拿去感谢你兄弟，回头有机会我再请他们吃顿饭。”
　　“妹妹，这……这哪能要你的钱。”
　　沈月瑶道：“这不是给你的，是给你兄弟几个的，咱们懂得知恩图报，下次再找人做事，人家也能痛快的帮忙，不能一直让人帮忙不给回报。”
　　沈少景这才拿着了。
　　……
　　两个人来到集市上，看到有卖鸡肉鸭肉的地方。
　　旁边有个大盆子里放着鸭头和鸭脖。
　　有的盆子里放着的是完整的鸭子。
　　沈少景过去道：“林大哥，这些鸭头鸭脖，是单独拿出来卖吗？”
　　那摊主看着沈少景问，似乎认识沈少景，笑着道：“原来是沈小兄弟，这些啊都是单独拿出来卖的，有些大户人家的采买比较讲究，不要这t些鸭头和脖子，所以就专门切出来放一边卖，这些价格便宜一些。”
　　“这些是处理好的鸭子，没有鸭头鸭脖和鸭屁股，这些是完整的鸭子，有的客人喜欢买这种处理好的，有的人比较讲究，要完整的鸭肉……”
　　“这些处理好的也给酒楼供货，他们喜欢要现成的，做起来方便。”
　　也是因为沈少景问，所以他都解释了一番。
　　也因为他处理的好，各种各样的处理方法都有，所以平日客人也多。
　　沈少景知道自己妹妹要买这些鸭头鸭脖，便问道：“林大哥，你看这些鸭头鸭脖价格怎么卖，能不能便宜一些，我正好买回去打点牙祭，要是吃的好，回头也会多买。”
　　那摊主笑的牙齿都露出来，道：“沈小兄弟买东西自然给便宜，这些鸭头鸭脖子按照斤来称吧，一斤四文钱吧，卖给旁人的话，都是五文钱一斤。”
　　沈少景看自己妹妹。
　　沈月瑶心里在算价格，一个鸭头差不多一百克，一斤大概有五个鸭头，相当于不到一文钱一个，但是鸭头卤好了，一个可以卖个五六文钱。
　　相当于一个鸭头能纯赚差不多五文钱。
　　如此的话，鸭头越多赚的就越多。
　　这东西吃了大多都会喜欢吃的。
　　还有鸭脖，一斤鸭脖四文钱，卤好了，往外卖一斤可以卖十五文或者二十文钱。
　　大家买回去做一盘菜招待客人那都是好菜。
　　鸭头的话，哪怕四个鸭头，从中间剪开，都可以摆一盘菜，一个卖六文钱，二十四文钱就能摆一盘菜招待客人。
　　很多大户人家以及酒楼肯定都乐意用这样的菜。
　　关键是好吃。
　　所以沈月瑶猜测，把卤鸭头鸭脖弄出来，生意会不错。
　　到时候手里有钱了，就可以在镇上县城多开几家卤鸭店。
　　不过租店铺肯定也要花不少银子。
　　所以沈月瑶觉得就算是做这样的生意，一开始还是摆摊方便。
　　再说这种东西也好存放。
　　沈月瑶看了看那大盆，问道：“就这些吗？”
　　那摊主赶忙道：“后面还有，还有一桶。”
　　沈月瑶很爽快的道：“我全买了。”
　　那摊主一听，都不敢相信，看沈月瑶的神色不像作假，激动的赶忙道：“我这就拿出来。”
　　虽然摊主只是摆个摊，但后面有个小骡车，有些东西他都放在骡车里，要不这些东西根本摆不开。
　　摊主都拿出来加上盆里的称了称，一共二十三斤。
　　沈月瑶给了九十二文钱，摊主高兴的道：“九十文就行，零头抹去。”
　　沈月瑶也没客气，只是开口道：“下次需要鸭头鸭脖还会来林大哥你这里买。”
　　那摊主连连说谢谢。
　　这年头做生意也不容易，大家买东西都抠抠搜搜的，像他们这样买东西如此大方爽快的，林摊主都很少见，所以格外高兴。
　　“沈小兄弟，沈小娘子，你们下次要买鸭头鸭脖，也可以提前说，我都给你们留出来。”
　　沈月瑶谢过后，便跟四哥往外走。
　　往前走着的时候，沈少景看到肉摊前站着一个人，他觉得有点面熟，愣了愣，“妹妹，那不是之前韩少东家身边的刘哥吗？”
　　沈少景说的自然是镖局韩少东家韩云峥身边的心腹下属刘康。
　　之前赶路的时候，沈少景还跟刘康说过几次话，打过交道。
　　沈月瑶点了点头。
　　沈少景刚准备打招呼，那个刘康正好买完肉回头，一看到沈少景和沈月瑶，激动了起来，道：“是沈兄，沈小娘子，哎呀，看到你们真是太好了。”
　　沈少景都愣了愣，但也热情的回应道：“刘兄，这是来买肉啊。”
　　刘康道：“对啊，这次跑镖回来，少东家给我休息几天，过几天我们又要出门跑镖了，正好这次赚了钱，我买点肉回家，媳妇和孩子也能吃点好吃的。”
　　“对了，沈少兄弟，上次你给的辣椒肉酱和豆腐乳真不错，尤其辣椒肉酱，我们少东家都赞不绝口，路上我跟着吃了点，太美味了。”
　　“少东家今天还让我打听你们住哪里，想着能不能跟你们定一些辣椒肉酱，这次出镖也可以带着。”

第119章 心口发软
　　一听这番话，沈少景高兴了起来。
　　不过这个是妹妹做的，他转头看向自己妹妹，妹妹说做这个生意才能做。
　　所以他虽然高兴，但这时候不会乱说话。
　　沈月瑶爽快道：“这个自然可以，不知道定多少？”
　　刘康挠了挠自己的后脑勺，很不好意思的嘿嘿笑了下道：“那个，这个我也不清楚，少东家光让我打听你们住哪里，可能少东家会跟你们去说这些。”
　　沈月瑶道：“我们住柳河村，隔着这里有四里多地，从镇东头往东边一直走，就到了，村口有个大石头，上面写着柳河村，你跟村子里的人一问，他们就会给你们指路……”
　　沈月瑶详细的说了一下地方。
　　刘康一听，眼神一亮道：“哎呀，我知道柳河村，我一个表亲就住柳河村，我知道在哪里了。”
　　说了几句话后，沈少景便跟刘康告辞了。
　　两个人又逛了逛，买了一些东西。
　　沈少景也提着东西跟自己妹妹回了柳河村。
　　一来一回也挺耽搁时间的，到了村子的时候，太阳都往西落了。
　　一到这个时间，村民们都扛着农具从地里回家了。
　　大家回家的时候，从地里往村子走的路上，三三两两走在一块，会说说话。
　　说说耕种的情况，说说天气。
　　说起天气来，大家忍不住抬头看看天空。
　　“看这个天气，明天应该还不会下雨。”
　　大家种地都是看天吃饭，盼着下雨盼着风调雨顺，以至于有些人时间长了，也会摸索一点规律，看看天空看看云彩，会知道第二天能不能下雨。
　　“也不知道啥时候能下雨，感觉现在在井里挑水，水位往下，水桶也要往深处才能打到水。”
　　“好在咱们村井里有水，几十户人家吃喝浇地还能够，但一直这样不下雨，就算是种上庄稼，也容易干死。”
　　“村长说，要是再过段时间还不下雨的话，就商量着看看能不能再打一口井。”
　　“打井的话讲究位置，有时候白忙活一场，未必能打出水来。”
　　大家都知道打水井也要会打才行，而且全村都要出力，打一口井也没那么简单容易。
　　要不是村子里有三口井，还真不够用的。
　　以前村子里河里有水的时候，谁家养了鸭子，都会早晨将鸭子赶到河里，到了晚上鸭子自动排队回家。
　　现在都赶到山上看能不能弄吃的。
　　也有的人家吃饭早，此时早早做起了饭，村里一些人家烟囱冒烟，炊烟都袅袅升起了。
　　一回到村子，不知为何，沈月瑶感觉心都变的宁静平和，人也会不由自主的放松下来。
　　看着村口街上很多老人坐在那里择菜说话，看到小孩子们玩闹着，就会觉得很放松。
　　在科技时代很难看到这样的景色。
　　科技时代生活节奏非常快，大城市大家每天都忙碌着工作着。
　　在街道上看着，都会看到很多行人匆匆忙忙的身影。
　　就是村子里，大多也都是一些老人，年轻人几乎很少留在村子里，大多都去城市工作了。
　　所以有的村子看着就有些冷清，哪像这里这么热闹。
　　所以这个时代虽然没有电没有网络没有电视什么的，吃的也简单，但大家压力可能会轻很多。
　　众人每天想的都很简单。
　　都是怎么吃饱饭，怎么让庄家长的好一些。
　　风调雨顺，粮食丰收的时候，大家就会很快乐。
　　对村民们来说，快乐非常简单。
　　而且根据脑海里的记忆，这里过年的时候非常热闹，家家户户都会放鞭炮。
　　无论大人小孩都期待过年，这里的年味也会很浓。
　　沈月瑶倒是挺期待的。
　　……
　　回到家的时候，孟老夫人和苏二丫已经将松花蛋腌制好了。
　　也装满了大缸，土陶烧的大缸很大，用来腌制鸭蛋最方便了。
　　苏二丫看到沈月瑶回来了，高兴的道：“三婶，你回来了，我们把鸭蛋都放好了。”
　　沈月瑶摸了摸苏二丫的头发，赞扬道：“我们二丫很棒，真能干。”
　　大宝二宝也眨巴着大眼睛，用期待的眼神看着沈月瑶。
　　大宝道：“娘，我也帮忙。”
　　二宝道：“我也帮娘。”
　　沈月瑶好笑的蹲下来，亲了亲大宝二宝的脸颊。
　　感觉他们这段时间吃的好也长肉了，脸颊有肉了，鼓起来了，一说话小酒窝更明显了。
　　沈月瑶看着心口都发软，忍不住亲他们小酒窝的位置。
　　哎呀，都想使劲咬一口。
　　“你们也好棒，娘要谢谢你们。”
　　大宝二宝听到这句话，很开心，不过被娘亲一下，笑的有点羞涩。
　　沈月瑶看着二宝的样子，觉得二宝的眼睛真的很像苏雪衣，尤其羞涩的时候，低下头来，长长的睫毛一颤一颤的，更像了。
　　沈月瑶看着二宝，忍不住一下子想到了苏雪衣。
　　沈月瑶没在院子里看到苏雪衣，想进屋t看看他，也不知道他腿怎么样了，锻炼了多少。
　　刚往屋里走的时候，就看到苏雪衣扶着墙出来了。
　　虽然有些吃力，但苏雪衣腿恢复的不错，而且他休息一会走一会，坚持锻炼。
　　所以这会也能顺利的走个十来步。
　　就是有时候腿吃力会发酸发软，偶尔还要扶着墙壁。
　　看着苏雪衣额头上的汗，沈月瑶道：“是不是走的多了，不能一下子走那么多步伐，慢慢锻炼，肯定就好了。”
　　沈月瑶上前扶着苏雪衣，让他在一边坐下休息，然后拿出巾帕来让他擦汗。
　　“无妨，我没事，可以走。”
　　苏雪衣看着清清冷冷的，实则内心想快点好起来。
　　“你看现在才三月中旬，四月的话，你的腿肯定就完全好了，就跟你以前没断腿时候一样了，六月份考试，完全不耽误。”
　　她都有点不明白，苏雪衣为何这么急。
　　她刚刚给苏雪衣把脉，能看出来，他锻炼的多了，此时身体有些疲惫。
　　苏雪衣内心轻叹一声，他不是因为这个。
　　而是想早点好起来，为这个家多做点什么。
　　沈少景将妹妹买的东西放下，也开口劝说道：“对啊，妹夫，你这样妹妹肯定又要担心了。”
　　“妹妹为了你，还专门打听你腿的事呢，你可不能累坏了。”
　　沈少景觉得妹妹和妹夫之间还是隔着点什么，总觉得不像三哥三嫂那样很亲昵。
　　而且妹妹关心妹夫也不说，所以他觉得自己要说几句。
　　沈月瑶被四哥这样说，还是有点不好意思。
　　尤其被苏雪衣那样缱绻专注的眼神看着，她心跳紊乱了一下。
　　沈月瑶只能解释一下道：“我觉得你的腿断可能不是偶然，我担心有人想害你，所以多留意了一下。”
　　一听这番话，苏雪衣脸色一变，神色都一凝，似想到什么，眼底掠过一道暗光。

第120章 她选的路
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，猜测苏雪衣是不是知道些什么？
　　沈月瑶道：“你也别担心，我让四哥安排人多留意，你腿还没好完全，我们也不跟旁人说，待腿好了能出门了，也小心一些。”
　　有些事情，苏雪衣愿意说自然会说，不想说，沈月瑶也不会过多的去问。
　　因为每个人内心都有想说的事情，也有不方便说的事情。
　　沈月瑶道：“我买了鸭头鸭脖，晚上做卤鸭头鸭脖吃。”
　　苏雪衣道：“我可以帮你做点什么？”
　　沈月瑶摇头道：“不用了，你好好休息就行，卤这个也不麻烦。”
　　说着，沈月瑶便开始忙活起来了。
　　她先准备盐、姜、八角桂皮等调味料。
　　先把东西都准备齐全，鸭头鸭脖都清洗干净。
　　之后就是起锅烧热，倒油烧热，之后倒入生姜、蒜，干辣椒，花椒等炒香，再加入八角桂皮等香料调味料弄好卤水。
　　卤水倒入锅中熬煮。
　　苏二丫在旁边看着，就觉得三婶弄得卤水好香。
　　沈月瑶做这些的时候也会在旁边跟二丫详细的解说
　　二丫听的很认真。
　　“这样要烧半个时辰左右，之后再放鸭头鸭脖。”
　　苏二丫点头，“好的，三婶。”
　　苏二丫烧火的时候，沈月瑶就准备热馒头。
　　馒头是之前孟老夫人就做好的，拿出来热上就行。
　　如今家里有两个锅了，做饭用起来也方便很多。
　　待一个半小时后，卤味鸭头鸭脖也都做好了。
　　馒头自然也热好了。
　　孟老夫人在院子里忙活着都能闻到浓浓的香味。
　　太香了，弄的她都饿了。
　　以前没吃过瑶娘做的食物时，每天吃饭感觉就跟任务一样，觉得能垫肚子就行。
　　可自从吃过瑶娘做的食物后，她每天都开始期待吃饭了。
　　感觉吃好吃的，吃着就会很开心，那一瞬间感觉所有的事情都能忘记，眼前只有食物，这种感觉真的很神奇。
　　孟老夫人将洗好的衣服晒在晾衣绳上，闻着香味，内心期待着，干活也觉得有劲。
　　走路的时候脚步都轻快了起来。
　　沈月瑶对苏二丫道：“你去叫你大伯和你大丫姐过来吃饭吧。”
　　苏大丫不闹腾，安安静静的，再就是过几天就要出嫁了，所以沈月瑶也不跟苏大丫去计较，看在孟老夫人面子上，也会叫苏大丫过来吃饭。
　　总不能叫她爹过来吃饭，不叫她吧。
　　何况现在苏修野每天去地里干活，是帮她种土豆红薯等东西。
　　而且苏修野干活有力气干活快，种这些也快。
　　忙活半天，总要好好吃饭的。
　　而且不叫苏修野吃饭，孟老夫人心里总会挂念着。
　　当娘的总忍不住挂念自己儿子。
　　就如同她一样，出远门的时候，心里总想着大宝二宝，忍不住挂念着他们。
　　所以将心比心，她能理解孟老夫人的感受。
　　每天孟老夫人和苏二丫真心真意帮她做事，她能轻松很多，一顿饭的事情，一家人吃着开心，心情也会很好。
　　最主要的是，她觉得这样的话，苏雪衣心里负担也会轻一些。
　　因为她的原因，让前身作了那么多坏事，影响到苏雪衣那么长时间，所以她也有想过补偿苏雪衣。
　　她喜欢如今这种和睦的氛围，一家人劲往一处使，做什么都会有干劲。
　　而且以后做的生意大了，如果开作坊的话，家里人也能帮忙看顾一下。
　　用旁人，总归没有自家人放心。
　　而且苏大丫来吃几次饭，也影响不到她什么。
　　苏二丫点头道：“好。”
　　苏二丫接着跑去老屋那边。
　　她过去的时候，大伯还没回来。
　　苏二丫看着苏大丫道：“大丫姐，三婶叫你过去吃晚饭。”
　　吃过三婶做的食物，苏大丫自然知道三婶做的食物有多好吃。
　　三婶不在家那十多天，他们家吃的东西都很简单，这让苏大丫意识到三婶的厨艺有多好。
　　哪怕心里觉得有点别扭，她也没有说拒绝的话。
　　“嗯，我知道了。”
　　苏大丫其实也会绣活，她那身出嫁的衣服也是她自己动手做的。
　　她去大户人家当丫鬟的时候，其实一些银钱她自己攒了点，没交给家里。
　　她不觉得那样有什么错。
　　她在大户人家做事，跟着那些人也学了一些东西，觉得人为自己打算没什么错。
　　可不知为何，自从爹回来后，她马上也要嫁人了，她心里反而有点内疚感。
　　她每次都要自我心理安慰很久，觉得自己没有错。
　　可想到马上要离开家，要离开这些亲人，她心里总有点不踏实的感觉，有点迷茫还有点慌乱。
　　以后她去了南柳镇下南林村，隔着柳河村就很远了。
　　也不知道什么时候还能回家看看。
　　或许这时候，她意识到，她还是希望亲人在身边的。
　　最近她也想了很多，她也知道出嫁女，娘家人很重要。
　　这一次，若非奶奶帮她争取了一些利益，也许林庭树他娘都不会按照正常仪式走。
　　但她不认为她自己做错了什么，她想往高处走。
　　林庭树学问好，若以后当了大官，若以后位置高了，她或许还有机会见到她娘，让她娘看看，她也能当上官夫人，她并不是一无是处。
　　那时候，她娘会不会后悔抛弃她？
　　苏大丫想着这些，看着苏二丫道：“二丫。”
　　苏二丫要往回走的时候，听到苏大丫叫她，转身道：“大丫姐，你要说什么？”
　　“大丫姐，三婶做生意很辛苦，做饭也没那么容易，不说买东西花钱，就是做晚饭，都花了差不多一个时辰的时间，三婶是好心叫你去吃饭，你可别……”
　　苏大丫打断苏二丫的话，道：“二丫，你误会了，我没别的意思，我会去吃饭，我也领三婶的情。”
　　“我知道爹能回来，多亏了三婶。”
　　“你跟着三婶好好学东西，二丫，我跟你不一样，你还小，你好好学手艺，以后安安稳稳的生活。”
　　听到这番话，苏二丫不知为何，心里难受。
　　以前小时候，奶奶忙的时候，都大丫姐照顾她。
　　“大丫姐，我觉得那个林庭树他娘不好，你真的要嫁过去吗？”
　　苏大丫道：“二丫，这是我自己选的路，想走的路，从侯府获罪，从我娘不要我那天起，我跟你就是不一样的。”
　　她有心结。
　　她心中有恨，她有时候很矛盾，有时候恨意占据上风。

第121章 跟表白一样
　　听到大丫这番话，苏二丫心里听着难受。
　　她知道大丫姐心里难受，但还是不理解，“大丫姐，咱们苏家肯定会越来越好的，三叔的腿马上就好了，三叔也会读书考试，到时候我们一家人能回京城的。”
　　“再说了，还有三婶，三婶也很厉害，靠着经商，咱们也能吃饱饭，你也可以安稳的过日子，大丫姐……”
　　苏大丫摇头道：“不一样，三叔的学问是好，但是上面未必有人想让我们苏家回去，我们侯府也有得罪的人。”
　　“在就是经商是能赚钱，但商人地位低，被一些官宦士族看不起，我成了官夫人，二丫，我也能给你撑腰。”
　　听着这番话，苏二丫眼眶红了。
　　她就觉t得心里难受，有一种喘息不过来的感觉。
　　但她知道大丫姐是个很固执的人，她决定的事情，旁人劝说没有用。
　　“大丫姐，我现在没什么能帮你的，但我会跟着三婶认真学习，我也会有能力赚钱的，若有一天大丫姐你需要帮忙，我也会帮你的。”
　　“只是大丫姐，你不要学坏，你学坏了，我就不能帮你护你。”
　　苏二丫内心善良，但她明事理，知道好坏。
　　她觉得无论什么时候，都要有底线。
　　很多事她都是跟着奶奶和三婶学的。
　　还有她觉得旁人有不如自己有。
　　三婶说了，女孩子也要学会靠自己，靠自己心里会自信觉得有底气。
　　她很赞同，自从她会厨艺，学了东西后，她感觉她说话也敢大声说了，跟着三婶去赶集，见的多了，也就不那么自卑了。
　　她觉得还是要靠自己。
　　三婶说了，有一句老话叫什么，“爹有娘有不如自己有。”
　　苏大丫没说话。
　　苏二丫着急了，道：“大丫姐，你想想奶奶，想想我们，我们也是你的亲人，我们也会担心你的，你不要学坏好不好？”
　　“大伯娘当初那样做，肯定有大伯娘的原因，你不能因为这个，用你自己去惩罚她。”
　　苏大丫听着这番话，全身一震。
　　她深深的看着苏二丫，过了一会感叹道：“二丫，没想到你都会说这样的话了。”
　　苏二丫道：“我跟三婶学了很多，三婶会给我讲故事，给我讲道理，我会明白很多。”
　　苏大丫道：“放心吧，我会保护好自己，不会学坏。”
　　听到这番话，苏二丫才放心。
　　过了一会，苏修野从地里回来了。
　　三个人便去沈月瑶那边吃饭。
　　看到苏修野大丫二丫过来了，沈月瑶将卤鸭脖鸭头拿出来。
　　做了一大锅，将买的鸭头鸭脖做了三分之一。
　　主要是锅里放不了那么多。
　　还好弄得卤汁多，所以吃饭得时候，在灶口里放木头烧着，可以继续用卤汁炖鸭头鸭脖。
　　这样明天上午正好北麦村赶集，沈月瑶可以去北麦村摆摊。
　　北麦村那么大，有钱人也有，所以卖卤味鸭头鸭脖应该也能卖出去。
　　卖不了这么些，还可以去镇上摆摊，反正卤味鸭头鸭脖也好放。
　　苏修野都很不好意思得道：“弟妹做的饭很香。”
　　他虽然不太好意思过来吃，但不得不承认弟妹做的饭特别美味。
　　他在地里干活，傍晚的时候肚子饿了，都忍不住想晚上会吃什么东西。
　　沈月瑶笑着道：“一会大哥多吃一些，这东西肉不多，但味道好。”
　　苏修野点头。
　　弟妹的厨艺根本不用说，非常好。
　　任何东西到了她手里都能变的美味无比。
　　大家真正坐下来吃鸭头鸭脖的时候，尤其鸭头，一开始还不知道怎么个吃法。
　　还是沈月瑶用干净的剪刀从中间剪开，教大家如何吃，大家才知道鸭头怎么吃肉。
　　以前大家都觉得鸭头根本没有肉，但这次吃鸭头，才知道卤味鸭头真好吃。
　　还有鸭脖，这样一个个吮着，真的很有滋味。
　　大家吃着的时候，感觉真的被卤味鸭头和鸭脖惊艳住了，连连说好吃。
　　看着大家真的喜欢吃，沈月瑶也放心了。
　　吃饱饭后，大家帮忙继续炖煮卤味鸭脖鸭头。
　　待时间有点晚了，孟老夫人他们才回去。
　　沈月瑶烧了热水，照顾大宝二宝洗完澡，她自己也洗了个澡。
　　她去房间里问苏雪衣，想帮忙照顾一下苏雪衣。
　　她知道苏雪衣爱干净有洁癖，几乎每天都要清洗。
　　苏雪衣道：“我自己来便好。”
　　待洗完澡，两个人躺在床上，一时间睡也没有睡着。
　　苏雪衣微微转身，跟沈月瑶道：“那个王铁材，是我的同窗，以前在书院的时候，接触比较多，大多时候都是他来找我说话，我并不知他有别的心思，之前也从未怀疑过什么……只是上次我借钱后还钱，不小心听到了他跟周围人说的话，我便意识到他表里不一……”
　　沈月瑶愣了愣，转过身来看着苏雪衣道：“你这是在跟我解释吗？”
　　苏雪衣温声解释道：“白天想跟你说，但娘在这里，有些事我不想让娘听到了跟着担心，所以便没有说。”
　　沈月瑶点了点头道：“所以，你现在也怀疑他有问题是不是？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，听他那时候说话，我便明白，他心里是嫉恨我的，这种嫉恨来的莫名其妙，他表面上借银子给我，背后却大肆跟人炫耀，跟人说我如今落魄的境地，把这个当成笑话。”
　　沈月瑶眨巴着眼睛看着他的神色道：“你听了不生气？”
　　苏雪衣清雅的笑了笑道：“不生气，因为如今有瑶娘在，这便是最好的。”
　　如果他之前吃那些苦是为了遇到瑶娘，那一切都是值得的。
　　所以他的内心很平静。
　　沈月瑶听着这样一句话，总觉得好像被苏雪衣表白了一样，脸都有点热了。
　　“你放心，你腿好了，学问比他好，肯定会让他打脸的。”
　　“他是妒忌你什么都比他好，学问比他好，所以才会那样做。”
　　“我怀疑你的腿之所以断了，是他下的手，或许还跟范家那个范小姐有关。”
　　苏雪衣神色动了动，“范小姐？”
　　沈月瑶看着她的神色道：“你不会不记得这是谁了？”
　　“一点印象都没有吗？”

第122章 她梦到了奇怪的场景
　　苏雪衣一开始确实没有想起这个范小姐是谁。
　　但瑶娘提起来，跟这个人有关，苏雪衣就认真去想。
　　认真想，也只是觉得名字有点熟悉，还是没想起来。
　　苏雪衣有些歉意的道：“抱歉，瑶娘，我没想起来。”
　　沈月瑶轻轻笑了，眨巴着眼睛认真的看着苏雪衣道：“没想起来也没关系，说明只是无关紧要的人。”
　　“不过对你来说无关紧要，对旁人来说未必如此了，这个范小姐叫范东兰，如今是王铁材的夫人。”
　　“听说以前范家小姐一开始看上的人是你，你不同意，才有王铁材的事情。”
　　“照着这样的说法，王铁材妒忌你也是正常的事情。”
　　“不过因为妒忌就暗害你，心胸过于狭隘了，如果再加上点别的原因就说的通了。”
　　“我四哥让人去打听这个范小姐的事情，说她因为脸上有一个很大的印记，从小自卑性子阴翳，在府内可能会虐待丫鬟，如果是她的原因导致王铁材心中更加恨你，也是正常的。”
　　“我还怀疑一个可能，那就是真正想害你的是范东兰，王铁材只是听她命令做事。”
　　“反正这一切也只是猜测怀疑，具体如何也不清楚，反正现在也没什么证据来说明这件事。”
　　苏雪衣听完这些话，便明白了怎么回事。
　　将很多事串联起来，苏雪衣便明白了。
　　苏雪衣想到瑶娘还专门为他让四哥去打探这些事，心中有些触动，心口也泛起暖流来。
　　苏雪衣温声开口道：“瑶娘，辛苦你了。”
　　苏雪衣本想说谢谢，但他记得以前瑶娘说了，一家人不需要说谢谢。
　　但他除了这样的话，还不能为瑶娘做任何事。
　　他心中总归觉得亏欠瑶娘。
　　沈月瑶笑着道：“没什么辛苦的，如今我们是一家人，我自然要保护你们不受伤害。”
　　“再就是你的腿好不容易治好了，可不能让人在将你的腿给弄断了。”
　　要知道给苏雪衣治腿也花了很多银子。
　　“还有你身上还有毒素，待你腿好了，我调药给你泡药浴，再配合针灸，你身体里的毒素就会完全清除掉，那样你就跟正常人一样了，或许你想练武也能练武。”
　　苏雪衣听到练武两个字神色一动。
　　其实他小时候练过武功，也修炼了内力，只是因为身体的原因，后来内力被压制着，不能动用。
　　若是那样的话，他便可以保护自己也可以保护瑶娘。
　　苏雪衣光是这样跟瑶娘说说话，哪怕只是听她说话，内心都有一种安静平和的感觉。
　　想到她去军营来回十多天不在家，苏雪衣也很不习惯。
　　不知道什么时候习惯了她在身边，那段时间他晚上很难入睡，半夜会惊醒。
　　半夜醒来的时候，看着床上没有她的身影，那一刻，他的心都空荡荡的。
　　他会坐在床上，看着外面的夜色，忍不住想，她在路上如何，有没有吃好休息好。
　　或者说有没有念着他。
　　这些苏雪衣都会忍不住去想。
　　如今她回来了，他就感觉内心平和了起来。
　　她在身边，真好。
　　苏雪衣都没想到他这样清冷淡漠的一个人，会如此依赖习惯一个人的存在。
　　哪怕对大宝二宝他都没这么依赖习惯。
　　对大宝二宝，做父亲的责任在，对瑶娘，他心中有太多说不出的情绪。
　　他只想以后将最好的一切都给瑶娘。
　　他能给的都给。
　　苏雪衣安静的听着，沈月瑶还在说着话。
　　“四哥让人继续盯着范小姐和那个王铁材，有什么动静，我们也能及时知道。”
　　“俗话说的好t，防人之心不可无。”
　　苏雪衣似想到什么，道：“之前那天晚上，我被人打伤，应该是大户人家养的家丁做的，看着不想镇上的混混，他们出手打人也挺有章法，但身手也一般。”
　　那时候苏雪衣还怀疑到底是谁动的手，他自认为在柳河村这边，并没有得罪的什么人。
　　如果是京城那边有人想对付他，安排人过来，怎么也会安排高手过来。
　　再就是现在大赦天下，他爷爷曾经是如今皇帝的夫子，教导过当今皇帝，而且他父亲凑巧救过当今皇帝。
　　当今皇帝没登基的时候，只是一个宫女的儿子，没有母族帮衬，在皇宫里生活的跟隐形人一样。
　　如同在冷宫长大一样。
　　也是因为他上面的兄长们争权夺利的厉害，在争夺中死伤严重，以至于闹来闹去，宗室想到了还在冷宫的这位皇子，所以当今才能成为皇帝。
　　当今皇帝相当于在冷宫长大，他经历了很多人情冷暖，他看似贤德，实则懂得藏拙，心有丘壑。
　　曾经爷爷还在的时候，他偶然有一次听爷爷夸赞过这位皇子。
　　说他贤德聪慧，说他文武全才，还恩怨分明。
　　只是可惜，可惜他无法登上那个位置。
　　那时候所有人都觉得他上面好几个兄长，有嫡有长，还是好几个。
　　他年纪也小，怎么也轮不到他来继位。
　　可后来，苏家经历流放，京城暗潮涌动，皇位争夺厉害。
　　以至于后来皇位就落在了这位皇子手中。
　　当今刚继位的时候，手中权力弱，只能大赦天下来护着曾经被流放过的一些功臣。
　　期待这些人重回京城。
　　所以就算有人想对他们苏家动手，也要顾虑一些。
　　所以苏雪衣明白，只要考上去，就能让苏家好起来。
　　沈月瑶一听道：“那是不是就是范家养的护卫？”
　　“可怎么突然间就对你动手？”
　　沈月瑶记得刚穿越回来没几天，那天晚上，苏雪衣全身是血的被林池给带回来了。
　　苏雪衣道：“或许那天去书店送抄的书，碰到了王铁林。”
　　以前很多事他没多想，便没觉得有什么联系，但现在仔细想想，很多事就串联起来了。
　　沈月瑶道：“那就说的通了。”
　　“回头我帮你配一些药，防身的药，要是有人在对你动手，你就可以用药。”
　　沈月瑶说着都是一副护着苏雪衣的样子。
　　苏雪衣心里都暖暖的。
　　而且一旦证据充足，沈月瑶就会帮苏雪衣报仇。
　　她可不是什么好人，若有人伤了她的家人，她一定会报仇的。
　　苏雪衣非常好脾气的温声道：“好。”
　　就这样说着话，苏雪衣也不会觉得困。
　　不过说的时间长了，沈月瑶打起哈欠来了。
　　看着沈月瑶困了，苏雪衣温声道：“困了的话，先谁吧。”
　　沈月瑶点头。
　　苏雪衣便伸手轻轻的帮沈月瑶掖好被角，动作非常温柔。
　　沈月瑶躺下后很快便睡了过去。
　　只是睡着后，沈月瑶不知为何进入了一个奇怪的梦境里。
　　……
　　她看到了苏雪衣的身影。
　　那是腿完全的苏雪衣，他打着油纸伞，从书院里出来的时候，眉目如画，精致绝伦。
　　看到此时的苏雪衣，沈月瑶忍不住想起了一句话，那就是陌上人如玉，公子世无双。
　　他在雨帘中，真的如同一副绝美的水墨画一样，看的都让人移不开视线。
　　他如芝兰玉树，风轻轻吹过他的衣角，仿佛风吹过竹林，树叶瑟瑟作响，有一种林海呼啸的感觉，更带着清雅出尘的气息。
　　当他微微抬起伞，眉眼看过来的时候，真真是秋水为神，瑰丽绝艳。
　　就在这时候，后面传来一个男子的声音，“苏兄，苏兄，留步！”
　　苏雪衣驻足回头看了一下，是王铁林，“王兄，可有何事情？”
　　苏雪衣的声音都清清冷冷的，如悠远的古琴，带着悠扬的音调，磁性低醇，好听的很。
　　这样一个人，说他是落入凡间的谪仙，都有人信。
　　若是夜晚，还会让人觉得他如夜色间的魅惑妖精。
　　他挑眉的时候，眼尾轻轻一动，让人惊心动魄。
　　王铁林笑着道：“苏兄，你看下雨了，看着这雨，还是雷阵雨，要不，苏兄你就别回去了，去我家吧，你也知道，我媳妇范东兰，家里房间也多，去住一晚。”
　　苏雪衣清雅一笑道：“多谢王兄好意，家里还有两个孩子，不回去的话，他们会着急。”
　　“苏兄，你其实不必如此的，我听说你那夫人性子有点……苏兄，我也没别的意思，就是心疼你，想帮你。”
　　王铁林说完话，天空轰隆一声响起了巨大的雷声。
　　雷声惊人。
　　苏雪衣摇头道：“没什么，有时候下雨天会有牛车经过我们村，我正好搭乘一辆便可。”
　　苏雪衣说这番话的时候，王铁林低着头，露出一个诡异的神色，眼中精光闪烁。
　　王铁林道：“苏兄，你着急回去，是不是担心你夫人不高兴？”
　　苏雪衣道：“我在外读书，夫人照顾家里孩子和母亲很辛苦，我若不回去，她会担心。”
　　无论他夫人如何，苏雪衣在外都是维护她的名声。
　　苏雪衣接着没有多待，眼看着雨会越下越大，便打着伞离开了。
　　王铁林站在原地的时候，这时候一个小厮样子的人跑了过来。
　　那小厮在王铁林身边道：“姑爷，这个人简直不知好歹，不但不给小姐面子，如今还不给姑爷面子，姑爷不妨给他个教训。”
　　“还用你教！”王铁林听这些话，眉心皱了皱。
　　小厮道：“我也是为姑爷着想，我现在在姑爷身边做事。”
　　“姑爷也说了，这位苏公子学问很好，已经通过了前面考试，只要考了院试就是秀才了，就连夫子都说他可能会是案首，那时候府里的人还会拿姑爷跟他比，可若是他废了，就没这些烦恼了。”
　　“大家只会觉得还是姑爷好，觉得苏公子只是一个废人。”
　　“哼，一个落魄乡下人还有脸拒绝我们小姐，还想着跟姑爷你比。”
　　“正好他不是要在下雨天回去吗，让他知道下雨天路面打滑很危险，真出了什么事，他才知道姑爷是为他好，不知道好赖的人，哼……”
　　那小厮平日在范府当差，压根瞧不上苏雪衣这样的人。
　　尤其苏雪衣平日还带着一身尊贵的气质，小厮看着就有些不满。
　　而且小厮觉得这件事他办好了，他会有赏赐。
　　王铁林看了看，也没犹豫，他低下头来跟小厮嘀咕了几声。
　　两个人悄声说了一番话。
　　然后那个小厮过了一会，赶着牛车路过苏雪衣身边。
　　车上还有别村的一个读书人。
　　说是搭乘了牛车，正好经过柳河村。
　　便帮忙捎带苏雪衣一下。
　　苏雪衣并没有多想，看着车上还有读书人，便上了车。
　　其实那个读书人也是那小厮找来演戏的人。
　　所以半路上，牛车出了问题，苏雪衣和那书生都掉了下来。
　　然后那个小厮赶着牛车，直接从苏雪衣腿上压过去。
　　相当于黏压过去的，苏雪衣的腿才直接断了。
　　断了后，那个小厮和那个书生还装模做样的哭着帮忙将苏雪衣抬上车，赶去医院治疗。
　　但那个时间有些晚了，去了医馆，医馆也没有人。
　　那小厮就去请大夫。
　　后来请来了大夫，但苏雪衣的腿情况有些严重，也无法治疗。
　　当天晚上，小厮还“好心”的将苏雪衣送回家去了。
　　第二天王铁林和苏雪衣几个同窗知道这件事，还来看苏雪衣，甚至王铁林请了好的大夫看。
　　这个大夫根本不是什么好的大夫，而是被收买了。
　　所以也没有真心为苏雪衣治疗，所以苏雪衣的腿就这样耽搁了，后来就成那个情况。
　　……
　　沈月瑶都没想到，她会看到这样一幕。
　　半夜的时候，沈月瑶直接惊醒了过来。
　　她醒来的时候，外面下起了毛毛细雨。
　　听着细微的雨声，沈月瑶都没有些没回过神来。
　　苏雪衣听到轻微的动静，就赶紧醒了过来。
　　他看着沈月瑶，感觉她脸色不好，“瑶娘，你怎么了？”
　　苏雪衣起身轻轻扶着沈月瑶。
　　她这个样子的时候，一般都是肚子疼的时候。
　　苏雪衣有些担心的道：“瑶娘，你是不是肚子疼了，还是身体不舒服？”
　　沈月瑶脸色发白，眼眶也红了。
　　她缓缓转头，看到苏雪衣的时候，心口有些闷。
　　“夫君，我梦到了一些场景，是你腿断的场景，你那时候一听很疼吧。”
　　说这番话的时候，沈月瑶的嗓音都沙哑无比。

第123章 独特的魅力
　　那个画面，再想一次，心口都忍不住抽疼了起来。
　　苏雪衣不明白沈月瑶做梦梦到了什么。
　　只是问他的腿，苏雪衣清润开口道：“那时候不疼，别担心。”
　　苏雪衣不想让沈月瑶跟着担心，所以只说不疼。
　　沈月瑶含泪看着苏雪衣道：“胡说，怎么会不疼。”
　　若是只是描述，沈月瑶可能还没有那么真切的感受。
　　可是在梦里，将一切看的那么t清楚，她心口忍不住抽疼。
　　有人故意用车辙生生的压断了苏雪衣的腿，还来回弄了两次。
　　当时苏雪衣的样子，她看的最清楚。
　　怎能不疼呢。
　　沈月瑶还处于梦境的恍惚中，所以此时眼中含着泪。
　　那么美好的一个人，被那样摧残着，那样芝兰玉树，可最后因为断腿，变的冷寂下来。
　　就是她再冷清，也无法做到无动于衷。
　　苏雪衣看着沈月瑶眼中的泪，听着她的话，他缓缓明白，原来她在心疼自己。
　　苏雪衣冰冷的内心在这一刻融化了，仿佛有暖流涌过心口的位置。
　　看着沈月瑶这个样子，苏雪衣也心疼。
　　他伸出如玉修长的手指轻轻给沈月瑶擦去眼泪，轻轻哄着道：“瑶娘，真的不疼，别担心，现在不是好了吗！”
　　“以后不会有事的，我会注意。”
　　只要身体毒素能清除掉，他便可以动用内力，可以保护好自己。
　　此时苏雪衣哄沈月瑶，手几乎全部将沈月瑶抱在了怀里。
　　苏雪衣担心她，道：“做什么梦了，都是假的，嗯？”
　　苏雪衣声音低醇温柔，很好听，能轻易的抚平人内心的情绪。
　　沈月瑶这会回过神来，不再是沉浸在梦境中的那种感觉了。
　　她意识到自己刚刚生理眼泪被苏雪衣给擦去，略微有些不好意思。
　　明明自己都这么大了，还让苏雪衣跟哄小女孩一样哄着她。
　　但这种感觉她并不排斥，被苏雪衣哄着原来是这样一种感觉。
　　内心很舒服。
　　沈月瑶道：“我梦到那天下雨，你打着伞从书院出来，然后王铁林叫了你一声……”
　　沈月瑶就这样详细的将梦境中看到的场景全部说了出来。
　　苏雪衣耐心听着，听着听着，他全身僵硬了起来。
　　都觉得非常不可思议。
　　竟然完全一样。
　　那天下着雨，具体经历了什么，只有苏雪衣最清楚。
　　但是腿断了 后，很多事他都没有跟旁人说起过。
　　连娘都没说，也是怕娘跟着担心。
　　沈月瑶说完看着苏雪衣的神色，明白大概是真的。
　　“所以说是真的吗？”
　　我经历的那些是真的，至于王铁林跟那个小厮说了什么我不清楚。
　　不过细节都一样。
　　包括那小厮赶车。
　　包括对话。
　　他曾经也怀疑过，但他知道，那天是他主动搭乘车的，王铁林后来热心帮忙找大夫。
　　他怎么都不会怀疑到王铁林身上。
　　原来这便是真相吗？
　　“瑶娘，是真的，对不起，让你受惊了。”
　　沈月瑶摇头道：“没有，我觉得能看到这个场景，对我们来说是好事，至少我们知道以前你断腿是谁做的这件事，是那个范小姐和王铁林联手做的，这两个人我们一定不要放过。”
　　苏雪衣没说话。
　　沈月瑶以为自己吓着他了，她认真道：“夫君，我并不是什么好人，有人动了我身边的人，我会拼命的。”
　　苏雪衣刚刚在思考当年的事情，此时听着沈月瑶的话，温声道：“瑶娘便是瑶娘，是我的妻子，无论瑶娘做什么，我都明白你是为了我。”
　　“只是我不想让瑶娘手中沾上鲜血，有些事该我来做。”
　　瑶娘如此护他，他自然也要为瑶娘做什么。
　　“而且范家在镇上是大户人家，上面也有错综复杂的关系，动了范东兰，我担心会惹来麻烦。”
　　他不怕什么，但瑶娘平日还要去摆摊做生意，他担心会有人对瑶娘暗中使坏。
　　所以他要想一个完全的办法。
　　沈月瑶道：“那就暗中出手，最好以其人之道还治其人之身。”
　　“我也要让王铁材断腿，最好还是那个范小姐亲自动手。”
　　“狗咬狗才会有意思。”
　　在沈月瑶看来，王铁材跟范东兰的关系一张纸就戳破了。
　　这两个人都是互相利用。
　　而且范东兰那么暴戾的一个人，对王铁材不满的话，也会动手。
　　苏雪衣就这样看着沈月瑶，感觉此刻的她身上有光。
　　那么的有魅力，吸引人的视线，让人移不开眼睛。
　　同时此刻，苏雪衣也有一种无力感。
　　若他还是侯府公子，有权有势，自不必让瑶娘如此辛苦。
　　他可以护好瑶娘。
　　苏雪衣内心着急，想早点回归京城，想早点考上去，但只是面上不显。
　　苏雪衣似想到什么，开口道：“可以从王铁材族人那里找突破口。”
　　沈月瑶神色动了动，认真听着苏雪衣说下去。
　　苏雪衣道：“王铁材的族人痛恨王铁材，他族中一个妹妹的死跟他有关，只要他的族人能奋起反抗，王铁材的名声就毁了，一旦他毁了名声就算是科考也无办法。”
　　“范家之所以看上王铁材，只是为了他以后身上可以有功名，是互相利用的关系，若王铁材再无法考试，范家定然对他不满，有些事不用我们做，他们双方就会打起来。”
　　沈月瑶道：“就这样迫害族人亲人的人，怎么还有脸去考试，这样的人以后若做了官，还不知道如何迫害百姓。”
　　所以沈月瑶也赞同不能让这样的人去考试。
　　苏雪衣道：“当年，我以为他帮过我，所以我的一些书籍做的注释都给了他，也是因为那些，他的成绩才有所提高。”
　　其实苏雪衣还没说的是，在书院里苏雪衣也指点过王铁材。
　　若非如此，王铁材的学问不够看。
　　苏雪衣怎么说也是侯府公子，一岁的时候就开始启蒙，看的书籍非常多。
　　若非流放，他早已经参加了殿试。
　　沈月瑶点头道：“好，我也觉得这个办法挺好的，省的我们自己动手了。”
　　“而且他们闹腾起来，也就不会来关注你腿的事情了。”
　　苏雪衣和沈月瑶说了好一会话，才重新躺下休息。
　　第二天，沈月瑶早早起来，跟苏二丫和孟老夫人一起去北麦村集市上卖卤味鸭头鸭脖。
　　很多老顾客看到沈月瑶来了，都纷纷打招呼。
　　还问她怎么那么长时间没来。
　　沈月瑶解释说出了趟远门。
　　很多人还想买肉酱卤猪下水，可这次没有。
　　沈月瑶道：“这次做了新鲜的吃食，这是卤味鸭头，这是鸭脖，卤味鸭头一个六文钱，卤味鸭脖，一斤十八文钱。”
　　一听这个，那妇人直接就惊呆了，“哎呀呀，这么贵的吗?”
　　“平日我们都不吃这个东西，鸭头和鸭脖都不吃的。”
　　“对啊，怎么就这么贵，之前买别的东西那么好吃，也没那么贵的啊。”
　　一看鸭头鸭脖，大家都知道的东西，卖一个六文钱，大家根本接受不了。
　　很多人都嚷嚷着很贵。
　　苏二丫和孟老夫人相信沈月瑶，所以不着急。
　　反正他们昨晚吃过了，这东西就是好东西。
　　只要大家吃了肯定觉得好吃。
　　就跟猪下水一样，以前也没有人吃啊。
　　但自从沈月瑶做了后，才知道那东西可以那么美味。
　　尤其炒大肠，那简直太好吃了。
　　沈月瑶道：“我们卖这种东西卖的就是一个口味，大家可以肠一下卤味鸭脖，鸭头就不能免费尝了，但味道都很好吃，正因为好吃，才值这个价格。”
　　沈月瑶对鸭头鸭脖有信心。
　　只要大家尝了后就会知道这东西有多好吃。
　　很多人之前吃过沈月瑶卖过的东西，她做的东西大家都觉得美味。
　　只不过就是觉得贵而已。
　　要不是贵，价格便宜一些，不用尝，他们都会买一些回去。
　　而且大家也知道沈月瑶的规矩，免费尝了不好吃也不要钱。
　　买不买大家随意。
　　所以很多人也就想着先尝尝看如何。
　　这一尝，吃着大家觉得怎么这么有滋味。
　　那味道他们描述不出来，但就是好吃。
　　“沈小娘子，你做的这个确实好吃啊，感觉吃进嘴里，吃了一个还想吃。”
　　“好吃是好吃，就是贵点，一斤那么贵来着。”
　　很多普通人根本舍不得买。
　　也只有家境好一些的村民，会忍不住想买点。
　　但大家看着也挺犹豫的。
　　沈月瑶道：“这个东西今天第一天卖，那就给大家便宜一些，这个一斤十五文钱，这个鸭头一个五文钱，这已经很便宜的价格了，我卤味这些光是香料材料就很贵……”
　　沈月瑶说话的时候带着笑，一看也很好说话的样子。
　　就有老主顾买了点，舍不得买一斤鸭脖，就买半斤。
　　鸭头就买一个两个的。
　　沈月瑶看先买的客人，都会多给半个。
　　都用剪刀剪好了。
　　大家看着沈月瑶如此爽快大气也都很高兴。
　　鸭脖卖的快，鸭头卖的慢一些。
　　好在北麦村赶集的人多，再加上之前沈月瑶摆摊也拉了很多主顾，所以大家也蛮照顾她生意。
　　好在东西也不多，到了中午的时候，就全部卖出去了。
　　都卖出去后，沈月瑶和孟老夫人还有苏二丫便回家了。
　　回到家的时候，沈月瑶看到了院子里的人。
　　她四哥沈少景在招待韩少东家。
　　不错沈月瑶回来的时候在家里看到了韩少东家韩云峥。
　　就连苏雪衣也坐在院子里。
　　沈月瑶问道：“怎么了？”
　　沈少景赶忙道：“妹妹，韩少东家说要跟咱们订购二t百罐辣椒肉酱。”
　　沈少景听到这个数目都激动。
　　沈月瑶也愣住了。
　　还真的跟她来订购辣椒肉酱啊。
　　沈月瑶知道韩家镖局很出名，镖局人也很多，要是能跟韩家做生意确实不错。
　　而且出门在外有辣椒肉酱吃的也能好一些。
　　哪怕就着馒头吃，都比在外吃别的好。
　　尤其风餐露宿的时候，干粮那么难以下咽，很多东西也不好放。
　　但辣椒肉酱就不一样。
　　有了这个就能吃的很好。
　　韩云峥看到了沈月瑶，伸手作揖道：“麻烦沈小娘子了。”
　　沈月瑶摇头道：“不麻烦，只需要二百罐吗？”
　　韩云峥点头，“暂时需要这些，后面可能还需要更多，到时候可能就要跟沈小娘子多订购一些。”
　　沈月瑶点头道：“这个好说，不过我需要准备一番，你什么时候需要？”
　　韩云峥道：“后天一早就要启程了。”
　　沈月瑶明白，点头道：“那你明天下午安排人过来拿吧。”
　　韩云峥点头说好。
　　韩云峥交了定金，便离开了。
　　沈月瑶吃了午饭，便跟一家人一起做辣椒肉酱。
　　好在想到昨天有人提过这件事，所以上午的时候沈月瑶就在集市上多买了一些肉。
　　这会正好派上用场了。

第124章 锦衣卫
　　沈月瑶吃过午饭，一家人就开始准备做辣椒肉酱了。
　　其实这些量，一家人一起动手，半下午也就做出来了。
　　上午摆摊赚了一百多文钱，再加上二百大罐辣椒肉酱，下午做好了，就是一两多银子。
　　加起来也是一两多。
　　不过院子里没有葫芦罐子了，要重新弄葫芦罐子，只能去空间里了。
　　沈月瑶去了房间，趁着大家不注意的时候，进了空间去看。
　　此时她空间里的辣椒都长出来了，一大片的辣椒长势非常好，还有葫芦，也都长出来了。
　　沈月瑶发现，空间里的东西涨势非常快。
　　金针菇也长出来了。
　　她去军营的路上，还在空间里种了韭菜土豆红薯。
　　看着空间田地都利用起来了，沈月瑶也挺高兴。
　　而且也不知道是不是因为空间田地有灵气的原因，种的东西产量还很高。
　　尤其葫芦长的非常茂密。
　　沈月瑶摘了一些拿出来好做葫芦罐子。
　　就这样辣椒肉酱做好了再装起来。
　　下午的时候，沈月瑶也跟沈少景说了一下王铁材和范东兰那边的事情。
　　“妹妹，难不成真的是他做的？”
　　“那个小厮脸上有颗大痣，很好辨认，若是范家的人，那就是真的。”
　　沈少景双手握成拳头道：“太可恶了，他们竟然那么对妹夫，要不是妹夫腿断了，现在早已经通过殿试了，说不定都能成状元。”
　　沈月瑶有些好笑的道：“你就那么相信你妹夫？”
　　沈少景认真道：“那当然，妹夫学问多好啊，说不定就能考状元了，那样妹妹你也就有诰命了，没有人能欺负你。”
　　在这个时代，女子要想有诰命靠夫君靠儿子。
　　女子无法做官。
　　沈月瑶道：“现在不说这些，你也不用生气，我们只需要做该做的事情，真的是他做的，我们自然不会放过他，你就按照我的计划来办。”
　　说着，沈月瑶低声在四哥耳边说了一下她的计划。
　　这也是她昨晚跟苏雪衣商讨的办法。
　　反正她不是什么好人，动了她身边的人自然要付出代价。
　　沈少景听完眼睛都亮起来，“还是妹妹有办法，放心，我一定将这件事安排好。”
　　沈月瑶点了点头，自己四哥办事她放心。
　　……
　　时间过的很快，眨眼也到了苏大丫快出嫁的时候了。
　　这段时间苏修野也将土豆红薯韭菜金针菇都种好了。
　　沈月瑶想了想，还是提前做了一些点心准备给苏大丫。
　　她用鸭蛋做了蛋黄酥，给苏大丫装箱。
　　提前一天晚上，沈月瑶还去看了苏大丫和孟老夫人。
　　苏大丫将一件东西给了孟老夫人。
　　她本来作为三婶不想多管，但想着苏大丫怎么也是苏家的人，还是准备了点东西。
　　孟老夫人明白瑶娘的意思，心中感激瑶娘。
　　她进了房间，将东西给了苏大丫。
　　“大丫，这里面是有几个银叶子，还有一千文的铜板，我给你缝在了这件衣服的夹层里，你必须答应我，必须到你遇到危险的时候，才能用，而且不许让你婆婆和你夫君知道。”
　　孟老夫人说这番话很严肃。
　　苏大丫不明所以，为什么奶奶还要这样安排这样说。
　　“大丫，你流着苏家人的血，我希望无论什么时候，你都能坚强。”
　　“无论什么时候都要记着好好活下来。”
　　“你答应了，这件衣服这里面的东西才是你的，否则，我不会给你。”
　　苏大丫道：“奶奶，你就不怕我表面上答应，背地里不听？”
　　“如果你那样做的话，我会对你非常失望，你以后无论如何，我都不会管你一丝一毫，若还想有娘家，你就听我的话。”
　　苏大丫这时候怎么也不会明白奶奶的用意。
　　可当有一天她明白后，才知道奶奶是为了她好。
　　苏大丫看着严肃的奶奶，想到这些日子奶奶为她做的，鼻子有些酸酸的。
　　“还有，你三婶为你做了很多蛋黄点心，那些都买不到是好东西，你带过去，给林家亲戚吃，也是为了给你长脸。”
　　“为了将你爹带回来，你三婶手里也没银子了，这二两银子还是最近赚的，别浪费了。”
　　苏大丫神色一变，没想到这是三婶给的银子。
　　其实，三婶本可以不用给她这些的。
　　苏大丫点头道：“好，奶奶，你说的话，我都答应你。”
　　孟老夫人叹了口气道：“希望你记住自己说的话。”
　　这一天晚上，苏家众人都很忙，忙着第二天上午苏大丫成亲的事情。
　　也是在这时候，苏大丫恢复本来曾经侯府所用的名字叫苏典霞。
　　第二天一早，沈月瑶他们早早过来给孟老夫人帮忙。
　　大宝二宝也跟着过来。
　　村子里办喜事，村民们很多都来看热闹。
　　沈月瑶亲自做了一些饴糖好备用。
　　孟老夫人拿给村民们。
　　大家纷纷说好话。
　　看着也挺热闹的。
　　之后就是林家那边来接亲。
　　沈月瑶这会也看到了林庭树。
　　这人身上带着书生气，看着容貌周正，眉眼平和，只是大多时候低着头，看着有点懦弱。
　　听说他母亲很强势，一个很强势的母亲，母子两个还相依为命，估计什么事，都是那个朱夫人说了算。
　　有些事她就算是能看明白，跟苏大丫说，苏大丫还不相信。
　　苏大丫说林庭树为了她，都跟他母亲对抗。
　　还说林庭树性子好，想着她对她好。
　　在沈月瑶看来这都是表面上的事情。
　　因为苏大丫过去过日子大多时候就是跟朱夫人待在一起。
　　平日林庭树还要去书院读书。
　　况且就算是林庭树在旁边，如果苏大丫跟朱夫人出现了矛盾，林庭树也可能会向着朱夫人。
　　孟老夫人看到了林庭树，心里 也是叹息不已。
　　若侯府还在，大丫是侯府嫡女，何至于会如此。
　　就算是嫁人，侯府给安排的也是门当户对的世家子弟，要不也是侯府世子之类的身份。
　　都是经过家族精心教养的人。
　　可看看林庭树，孟老夫人心里再叹息也没有办法。
　　这是苏大丫坚持的。
　　总不能让苏大丫回头恨他们。
　　而且苏大丫说了，这是她自己选的路。
　　一直到迎亲队伍将苏大丫带走，孟老夫人才坐下来。
　　大家都很沉默，谁也没有多说什么。
　　转眼，到了四月份了，天依然没有下雨，地面很干旱。
　　不过沈月瑶通过摆摊做点生意，再加上之前手中还有的还有三哥三嫂那边给的，手里也攒了三十多两银子了。
　　沈月瑶准备去镇上买辆牛车。
　　只是在镇上，她恰巧看到了陆夜尘。
　　也就是四哥那个兄弟。
　　自从用了她给的药，陆夜尘的手应该彻底好了。
　　只是此时陆夜尘正在巷子口跟一个男子说话。
　　那男子穿着便服，但腰间的武器，让沈月瑶神色一变。
　　如果她看的没错，那是锦衣卫才能用的武器。

第125章 设计房屋
　　沈月瑶赚银子后，也陆续买过几本书，虽然大多都是给苏雪衣看打发时间。
　　但有时候她也会看。
　　通过看书了解这个时代的一些东西。
　　她看过书再加上在镇上摆摊的时候，也听客人们谈论起很多事，所以知道很多。
　　那个刀非常独特，那是锦衣卫身份的象征。
　　只有锦衣卫会用。
　　可这里怎么会出现锦衣卫，还有陆夜尘怎会跟锦衣卫认识？
　　沈月瑶心中有些疑惑。
　　不过想到陆夜尘身上的气息还有一手好的功夫，她神色冷凝了起来。
　　该不会陆夜尘也是锦衣卫吧？
　　可如果他是锦衣卫，怎么会出现在这里？
　　他现在也才十八岁，四哥都认识他两年多了，他在北流镇待了好几年。
　　怎么看着都不像是锦衣卫的样子。
　　沈月瑶心中有疑惑，不过没有过去打探也没有去问。
　　每个人都有秘密，只要对方不会伤害到他们t便好。
　　这是当初她给陆夜尘治手的时候，陆夜尘亲自答应的。
　　沈月瑶只是停顿了一番，不再看，便去车马行看牛车去了。
　　沈月瑶亲自挑选了一头牛。
　　那掌柜的笑着道：“姑娘真是好眼力，这头牛啊特别健壮，无论耕地还是拉车都好用的很。”
　　沈月瑶道：“这头牛多少价格？”
　　她买东西主要看价格。
　　“姑娘，这头牛要十二两银子。”
　　沈月瑶眉心都拧了拧，十二两银子，都超过了她的预算。
　　本来以为买辆牛车都只需要十两银子。
　　“有点贵。”
　　那掌柜的陪着笑认真道：“姑娘，实不相瞒，春天这会，牛的价格就是比往常稍微贵一点，但也贵不了多少，都是这个价格，我这里还算便宜的了，县城的牛价格更贵。”
　　“要知道牛既能耕地也能当牛车用，多方便。”
　　“你看我这里的马车和骡子可没有牛好卖。”
　　其实若只是拉车的话，骡子也可以，跑起来也有速度。
　　但沈月瑶买牛车，也是为了春天可以耕种用。
　　不过这会家里的地都种上农作物了。
　　但夏天小麦收获的时候，她准备接着种一些瓜果蔬菜来着。
　　到时候也会用到牛耕地。
　　沈月瑶摇了摇头道：“还是贵，有没有便宜的牛？”
　　“是有便宜的牛，不过这样的牛不是病牛就是小牛。”
　　“你看，姑娘，我也不说谎，你看这这牛都是病牛，这头牛是小牛。”
　　那掌柜的顺手指了其中一头有点病歪歪的牛。
　　尤其有一头皮包骨头了，看着虚弱的很。
　　“你这头牛快没了。”
　　掌柜的都要哭出来了，“可不是，头疼的很，也不知道怎么回事，之前还好好的，请了大夫看，也没治好。”
　　“这还正是壮年牛。”
　　这头牛如果保不住，掌柜的都要损失好几两银子。
　　沈月瑶道：“这头牛价格多少？”
　　沈月瑶就用手指着那头病牛，掌柜的都以为自己眼花了。
　　“姑娘，你要买这头牛吗？”
　　掌柜的说这番话的时候，声音都结巴了起来。
　　“你只说多少钱，我看价格如何？”
　　掌柜的抿了抿唇，好一会，才犹豫着道：　“这个，这个，你看，五两银子，如何？”
　　沈月瑶皱眉道：“掌柜的，你看我像傻子吗？你这头牛都这样了，你还敢要五两银子。”
　　沈月瑶经过一番讨价还价，二两银子买下来了。
　　再便宜的话，掌柜的就不卖了。
　　沈月瑶之所以敢买，是因为她有办法治好这头牛，顶多花一两银子买点药给这头牛吃，再加上灵泉水，就会让这头牛恢复正常。
　　所以一下子省了很多银子，沈月瑶心情也不错。
　　沈月瑶赶着牛车回到家的时候，苏雪衣正在院子里走路。
　　都一个月的时间了，经过这段时间的锻炼训练，苏雪衣已经能正常走路了。
　　苏雪衣真正正常走路后，沈月瑶才知道他很高，他走起路来气质出尘，身上带着清贵高雅的气息。
　　似听到声音，苏雪衣转身看过来。
　　他看到沈月瑶的一瞬间，清冷如画的眉眼都变的柔和起来。
　　似带上了缱绻温柔的色泽。
　　他那样专注的看着一个人，仿佛带着深情一样。
　　让沈月瑶都被看的略微有些不好意思。
　　“瑶娘，回来了。”
　　苏雪衣说着，便快步走向门口，想着瑶娘这边若是拿了什么东西，他可以帮忙拿进来。
　　如今他再也不用坐在那里看着她忙碌。
　　他可以给她搭把手，可以帮她做一些事。
　　沈月瑶笑着道：“嗯，我买了头牛，你猜我花了多少钱？”
　　待苏雪衣走到门口的时候，便看到门口站着一头牛，看起来是有气无力病弱的样子。
　　但苏雪衣只需一看，便明白沈月瑶应该有低价买的。
　　虽然这头牛看着病弱，但瑶娘会医术，肯定能治好。
　　“猜不出来，不过我知道瑶娘能治好这头牛。”
　　“确实能治好，我花了二两银子，所以一下子省了不少银子，这样，我们趁着春天天气好，不冷不热的时候，扩建一下房子，建了大房子，住起来就会舒适很多。”
　　这段时间，吃了晚饭沈月瑶也没有闲着，她都在纸张画设计图，就是房屋的设计图。
　　这样建造的房屋按照自己设计要求的，住着也舒服。
　　苏雪衣温声道：“好。”
　　“饿了吧，我已经做好了午饭，在锅里热着。”
　　如今苏雪衣腿好了，平日就是他来做饭。
　　以前苏雪衣腿不好，沈月瑶教导苏二丫的时候，苏雪衣也会认真听着。
　　他从小读书都是过目不忘，听沈月瑶说做饭的步骤，也是过目不忘。
　　所以如今沈月瑶做的那些基本的饭菜，他都能做出来。
　　如此，也是想让沈月瑶轻松一些，忙碌的时候回家都能吃上热饭。
　　听到这番话，沈月瑶就感受到家的感觉。
　　就是一种感觉，有人等你回家，等你一起吃饭。
　　“好。”
　　“对了，大宝二宝呢？”
　　苏雪衣道：“刚刚周大姐来，说村长叫各家去开会，娘和二丫要过去，大宝二宝想跟着，便一起过去了。”
　　沈月瑶心中疑惑，“怎么这时候开会啊？”
　　苏雪衣摇头道：“不清楚，好像是关于水源问题，一直不下雨，村长想带着大家一起想办法。”

第126章 古人的智慧
　　沈月瑶听着这番话，眉心也紧紧蹙了起来。
　　“村子里的井水是不是不太够用了？”
　　沈月瑶知道这段时间家家户户喝水要从井里打水，就是地里的庄稼，大家也要经常挑水去浇灌。
　　也是为了防止田地粮食庄稼干旱。
　　可哪怕柳河村的人少，大家省着用水，井水也不太够用。
　　再就是现在天气暖和了，每天太阳照的时间长，田地浇灌的话，过个一段时间，地表又就干了。
　　苏雪衣轻叹道：“暂时够用，但这样用下去，再不下雨，一个月后，村民们吃水都会很紧张，所以村长大概想召集大家一起想办法。”
　　本来开会苏雪衣想去的，但 孟老夫人不让他去。
　　现在苏雪衣腿好的消息没让村里人知晓。
　　所以大家都不知道如今苏雪衣腿已经完全恢复，可以正常走路，跟没断腿时候一样。
　　沈月瑶想到之前听到村民们的一些谈话，道：“之前我也听村民们说可能要挖井。”
　　苏雪衣轻轻摇了摇头，道：“挖水井不是那么容易的，如果挖的地方不对，不出水的话，水井也就白挖了。”
　　沈月瑶凝神点了点头道：“我知道，如果白挖的话，会耗费大量人力物力。”
　　“本来大家在这个时间可以找一些水源，可以多挑一些水每天浇灌，但如果要挖水井的话，大家主要精力都要用来挖水井了。”
　　“挖出水井对村子以后好，但谁也不知道白白浪费那么多时间精力能不能真的挖出水井来。”
　　苏雪衣轻声解释道：“之前听人说起过，说村子里之所以有三口水井，也是因为柳河村祖辈有人会看，知道哪里容易挖出水井来，能出水。”
　　“那人是里正的祖辈，所以柳河村的村民们都很敬重里正。”
　　听着这番话，沈月瑶大概明白了。
　　她点了点头。
　　在这个时代，里正在一个村子里需要很有威望。
　　既受村民尊敬，村里有事情，里正也要能解决。
　　大概是这么个情况。
　　而且她听娘说起过，说里正和里正媳妇都很好，之前也经常帮苏家。
　　否则苏家来柳河村，哪能那么快就被村民接纳。
　　还是里正起到了好的作用。
　　一般来说，一个村的村民大多抱团，比较排斥外来人。
　　柳河村民风倒是挺好的。
　　住的时间长了，沈月瑶也会喜欢这里。
　　尤其去军营在外十多天，也会想念在家里的日子。
　　出去摆摊忙碌一上午，一回村子回到家，感觉身体一下子就放松了下来。
　　这里山清水秀，生活节奏很慢，在这里居住着，会有一种舒适感。
　　而且这个时代的食物都是纯天然的，这里没有什么农药，地里种的蔬菜都可以放心吃。
　　这段时间她还发现一个好的变化，那就是大宝二宝跟村子里的众多小孩子们玩到一起了。
　　有时候一些小孩子们白天玩的时候，都会过来叫着大宝二宝。
　　沈月瑶也会给大宝二宝口袋里放点自己做的饴糖和小零食，让他们玩的饿的时候，可以跟小伙伴们一起吃。
　　只不过危险的地方不允许他们去。
　　大宝二宝很聪明也很听话，这一点沈月瑶倒是挺放心。
　　而且大多时候，大宝二宝都在门口这条街附近活动，不会去前面河边。
　　再就是现在河里也没水，去河边其实也没啥危险。
　　不过孟老夫人和苏二丫看大宝二宝的时候看的都很紧。
　　不忙的时候，孟老夫人和苏二丫就会带着大宝二宝，确保大宝二宝在视线内，一回头就能看到。
　　沈月瑶问道：“娘她们去了多长时间了？”
　　苏雪衣道：“巳时的时候过去了。”
　　沈月瑶想了想，这都半上午的时间了，开这么长时间的t会，估计很难讨论出什么来。
　　她开口道：“你先在家休息会，我过去看一看。”
　　苏雪衣想了想道：“瑶娘！”
　　“嗯?”
　　沈月瑶听着苏雪衣叫她，停下脚步，转身看他，“怎么了？”
　　沉默了一瞬，苏雪衣抬头看了看天空，凝神开口道：“瑶娘，两个月后应该会下大雨。”
　　听着苏雪衣这番话，沈月瑶神色一动，有些惊讶，也觉得神奇。
　　“夫君，你会看天气？”
　　在科技时代，沈月瑶就听很多专门研究历史考古的一些专家说过，说古人有的智慧超凡，哪怕没有科技仪器什么的，也能上知天文下至地理。
　　以前沈月瑶也只是听一听，但此刻听苏雪衣说这句话，才意识到会看天气是一种什么感觉。
　　而且沈月瑶相信苏雪衣说的话。
　　说明两个月后一定会下大雨，到那时候河里就有水了，田地也有雨水浇灌。
　　到那时候田地里的农作物蔬菜什么的都能保住。
　　关键是这两个月。
　　度过这两个月，庄家就能保住。
　　可是如今仅有的井水供村民们吃两个月可以，但再加上浇灌的话，就真的不够了。
　　所以还是要找水源。
　　苏雪衣点了点头，“嗯，会看一点。”
　　虽然苏雪衣这样说，但沈月瑶相信他的话。
　　沈月瑶认真道：“我相信。”
　　沈月瑶往外走，准备去找娘她们的时候，在半路上看到孟老夫人和苏二丫带着大宝二宝回来了。
　　后面还有很多村民陆陆续续也都往家走。
　　大家一边走着一边讨论着。
　　“真的要打水井吗？”
　　“不知道，村长说让大家回来想个意见，就算是打水井也不知道在哪里打。”
　　“要不就是去山脚下看看能不能打水井。”
　　“那边也没有水，山上深处也不敢去，之前还有人在山上看到大虫还有黑瞎子，差点都没命。”
　　“不光如此，还有毒蛇，要不大家早去深山里看一看了。”
　　“先想想怎么保住庄稼吧，现在天气越来越热了，就算是挑水浇地，不用两天也就干透了。”
　　大家都明白挑着水桶，一瓢一瓢的浇灌，只能解燃眉之急。
　　水渗透不了深处。
　　如果下雨的话，下一场雨，很长时间都不用浇地，地里深处也是湿透的。
　　“难不成还会继续干下去？”
　　“要是在不下雨啊，要是再有一年时间，地面干裂，河里没有水，有些地方都要逃荒了。”
　　“逃荒太吓人了，那要死多少人。”
　　大家说到逃荒，一个个脸色都发白。
　　虽然她们村的人都是柳河村祖上本地人，但也有一两个妇人是逃荒活下来嫁到柳河村的，她们跟村子里人都说过逃荒怎么回事，村里人都清楚。
　　所以说起来，一个个脸色发白。
　　大家还是希望能找到水，还是希望能下雨，她们真的不想逃荒。
　　大家说话的声音不大不小，沈月瑶也正好听到了。
　　看着孟老夫人脸色也不好，沈月瑶道：“娘，放心吧，不会有事，也不用逃荒。”
　　孟老夫人本来心情很沉重，听着沈月瑶的话，也不知道为何，心里踏实了许多。
　　旁人说话她不信服，她就信服儿媳妇。
　　“瑶娘啊，娘信你的话，听你一说，娘就啥也不担心了。”
　　苏二丫也缓缓松了口气。
　　虽然她才十二岁，但该懂的事情都懂。
　　她跟在三婶身边这么长时间，总觉得三婶很厉害，无论什么事三婶都有办法解决。
　　大宝二宝这一次也很乖。
　　两宝虽然小，但也能听懂大人的话。
　　知道现在大人在烦恼什么。
　　沈月瑶牵起大宝二宝的手道：“大宝二宝放心，会下雨的，开心一点，走，我们先回家吃午饭。”
　　回到家，一家人围坐在一起吃午饭。
　　至于苏修野，他有些担心自己闺女，还是想着去南柳镇南林村看一看。
　　一来一回，估计也要个两天时间。
　　虽然之前苏大丫回娘家的时候说在林家挺好的，苏修野没说话。
　　但将地里的事情都忙活好后，还是决定去看一看。
　　苏雪衣做的午饭也很好吃，一家人坐在一起吃饭也其乐融融的。
　　大宝二宝还有苏二丫吃饱饭就迫不及待的去院子里看那头牛去了。
　　她们都觉得很新奇很新鲜。
　　当然更多的是高兴，觉得家里有牛了。
　　沈月瑶吃了午饭，将买的一些药材拿出来配药，倒上灵泉水喂给牛喝。
　　然后再给牛吃饭。
　　她相信这样，过段时间牛就彻底好了。
　　接着沈月瑶先去找了邻居周氏，想着让她跟周桐说一声，订做牛车。
　　周氏一看沈月瑶来了，热情的很，赶忙拿出糖和点心来招待，就是水也用红糖水招待。
　　“周大姐，你别这么客气。”
　　“跟你，我这不叫客气，我妹妹的事情，都多亏了你。”
　　“现在啊，觉得真是解气，关键是，我妹妹这几天准备搬到咱们柳河村来住，跟里正说好了，买了这条街上西边那个三间屋。”
　　“那三间屋本来是空着的，是以前有户人家搬走了，房子就托里正帮忙卖，正好我妹妹就买了。”
　　“村里的房子不贵，那边也宽敞，村里若有人想做什么东西，也方便找我妹妹。”
　　“而且跟我都在一条街，有什么事，喊一声，我也能帮忙。”
　　说起这个来，周氏很高兴。
　　她当姐姐的是真的希望妹妹好。
　　沈月瑶一听，心想，这样以后做什么工具找周桐就方便了。
　　不过沈月瑶心中还是有点疑惑，“怎么突然间就搬了，之前不是说好好想一想吗？”
　　沈月瑶也知道周家祖辈都在周山村住，祖宅基地都在那边，周桐就算是想搬也有所顾虑。
　　周氏哼了一声道：“还不是那个石丁，他怎么还有脸来找我妹妹。”
　　“他现在知道后悔了，知道那个女人是骗子，将他所有的东西都骗走了，就是那个男孩也不是他的，蠢货!”
　　"你可能不知道，那女人是杀人犯，杀了人才逃到我们镇上的，可吓人了，好在咱们镇上的衙役厉害，破案了将人给抓了，要不那个石丁也就被杀了……"
　　"哼，他现在知道我妹妹的好了，跟乞丐一样求着我妹妹原谅，一把鼻涕一把眼泪的，啧啧，好不要脸啊。"
　　沈月瑶道：“那周桐姐她怎么说？”
　　“呸，我妹妹当然恶心的不行，抄起扁担来将人给打的鼻青脸肿，村民们也都痛恨这样的人，将人给打跑了……”
　　“而且我妹放了狠话，他再去闹，那就报官，那个石丁怕见官，估计不敢再找我妹妹。”
　　“但我妹妹也下定决心搬到咱们村了，那边祖宅就留着不动，托村里人帮忙看着就是……”
　　沈月瑶听周氏说这些，絮絮叨叨的，大概也明白怎么回事。
　　之后说起正事来，沈月瑶说做牛车架子的事情。
　　周氏直接拍胸脯道：“放心吧，你的事，就是我们的事情，我一会就去找我妹妹说这件事，顺便也帮她早点搬家。”
　　“需不需要帮忙？”
　　“用不着，家里也有牛车，直接把一些用具什么的搬过来就行……”
　　从周氏家里出来后，沈月瑶便去了里正家。
　　里正媳妇此时正在院子里坐着，面前放着一个篮子，里面放着这段时间攒的鸭蛋。
　　她小心的用湿毛巾擦干净，再放到另一个篮子里去。
　　她动作非常小心，做这些的时候，她脸上还带着笑容。
　　以前鸭蛋不好往外卖，但现在攒的鸭蛋，苏家收。
　　给的价格也很不错，在镇上摆摊，一文钱三个都不好卖。
　　就是这样，家家户户有鸡蛋鸭蛋摆摊卖，买的人却没那么多，价格就压下去了。
　　这也是没办法的事情，村民们除了靠粮食收成也就是靠鸡蛋鸭蛋补贴点家用了。
　　再就是养鸭子方便多，鸭蛋味道也不如鸡蛋好吃，价格就不如鸡蛋好。
　　哪想到现在不用担心鸭蛋卖不出去了。
　　她就想着做人要实在，把鸭蛋都擦洗干净，苏家收了无论做什么用，也能方便一些。
　　“丘婶，在家吗？”
　　在村子里，白天谁家有人，一般大门都开着。
　　哪怕看到了院子里的人，沈月瑶也礼貌的在门口喊一声。
　　丘氏一听，抬头往门口一看，当看到是沈月瑶的时候，赶忙站起身，“哎呀，我当是谁，原来是瑶娘，快，快进来。”
　　丘氏高兴的眼睛都笑成一条缝隙了。
　　“瑶娘，快坐快坐。”
　　丘氏一边忙活着招待沈月瑶，一边笑着说道，“之前听你婆婆说你瘦了，这一见啊，果真瘦多了，你婆婆呀，嘴里说你瘦，心疼的很。”
　　丘氏是个爽朗性子的人，想到什么就说什么。
　　“不过要我觉得啊，这瘦下来真是好看，这十里八村都没见这么好看的人儿，跟雪衣那孩子真是天造地设的一对，站一起肯定好看。”
　　“就是别再瘦了，再瘦就看着心疼了。”

第127章 水潭水车
　　沈月瑶听着丘氏的话，忍不住笑了笑。
　　丘氏看着沈月瑶这一笑起来啊，感觉天空的阳光都更加明媚灿烂了。t
　　人怎么可以这么好看呢。
　　这么好看的人儿，天天看着心情也好。
　　丘氏想到之前沈月瑶胖的样子。
　　那会沈月瑶胖，大家光看着她觉得胖，自然看不出她瘦下来是什么样子。
　　没想到真的是美人。
　　怪不得大宝二宝那么好看。
　　爹娘都这么好看，孩子自然也好看。
　　说着话的时候，沈月瑶也说起了正事，“丘婶，林叔在家吗？”
　　丘氏愣了下，没想到沈月瑶来找里正，她明白应该是正事。
　　村子里的人但凡来她家找她家那位，都是正事。
　　丘氏略有些忧愁的道：“你林叔为着不下雨的事情，都没睡个安稳觉，村子里不是想再打口水井嘛，他中午顾不得吃饭就出去察看地形去了。”
　　沈月瑶开口道：“丘婶，实不相瞒，我来也是为了这件事过来的，想着帮忙找找水源。”
　　沈月瑶不是多管闲事的人。
　　但她明白种地浇灌田地这件事，关乎村里所有人。
　　要有水，也能方便她们。
　　而且如果因为这件事村民们念她的情，以后她在村子里做什么也会方便很多。
　　在这个时代，在村里生活，还是要融入村子里才行。
　　再说了，以后她还打算在村子里开作坊来着。
　　一听这番话，丘氏坐不住了，“瑶娘啊，我这就去找我家那口子回来。”
　　孟老夫人经常在丘氏面前说沈月瑶的好。
　　所以就连丘氏都相信沈月瑶的能力。
　　沈月瑶道：“丘婶，我跟你一块去吧。”
　　“好。”
　　丘氏和沈月瑶在田地里找到了里正。
　　里正拿着锄头唉声叹气。
　　“我要是学了先祖的一点能力，也不至于现在毫无办法。”
　　里正内心无比自责。
　　丘氏过去的时候正好听到这番话，她心疼自家男人，道：“你个固执的脑袋，当时你爷爷去的急，根本没来得及教你和爹学如何看地理如何找水源，你不懂正常的，在这里叹什么气。”
　　“再说了，不下雨，也不是光我们村不下雨，别的村也这样，你别乱想。”
　　丘氏心疼林正山。
　　里正也就是林正山看到了自家婆娘来了，道：“不是让你在家里待着吗，怎么来这里了？”
　　“地里的活有老大一家干着，你不用操心。”
　　里正家也有好几亩地，平日都是他大儿子一家打理着。
　　农忙的时候就雇短工干活。
　　丘氏就在家里帮忙做饭。
　　至于她们家老二林池，忙的时候就在家里帮忙，不忙的时候，就赶着牛车出去赚点钱。
　　“是瑶娘找你，说找水源的事。”
　　一听这个，里正一下子来了精神，转过身就看到不远处的沈月瑶。
　　“苏夫人啊，你要说找水源的事吗，你可知道怎么找水，或者怎么挖井？”
　　里正尊重每一个人的想法，也许沈月瑶的想法真的管用了呢。
　　沈月瑶道：“林叔，我之前去山上，看到山里面的植物苍翠茂盛，我想这里面肯定有水源，之前在山上山谷那处看到过水潭，里面有石头缝里漏出的水，我想着那里应该有地下水……”
　　“而且悬崖那处看着，以前应该有瀑布的。”
　　丘氏和林正山听着都激动了起来。
　　就连丘氏都瞪大眼睛，激动又兴奋的看着沈月瑶道：“瑶娘，你说的可……可是真的？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我知道地方，先带你们过去看看。”
　　“好，好，好……”
　　里正连说好，回过神来激动的就往那个地方走去。
　　其实沈月瑶心中还有一个想法，那就是顺着那个水潭挖一下，挖个大的水潭，然后放水车。
　　这样有水车灌溉农田，大家也不用那么辛苦浇地了。
　　当然只要坚持两个月就好了。
　　坚持两个月，就可以下雨了。
　　对于苏雪衣的话，沈月瑶坚信不疑。
　　只是如果制造水车的话，也是一个大型的工程。
　　需要她好好琢磨一番才行。
　　就这样，她们一行人上了山上。
　　往里走了一会，丘氏有点不安道：“这里听说有毒蛇还有野兽出没，挺吓人的。”
　　“听老辈的人说，以前村里有人被毒蛇咬过，当场没命了，还有人上山打猎也丢了性命，所以后来就不让村民上深山里面了。”
　　里正道：“现在是没办法的时候，别想那么多，先找到水潭的地方要紧。”

第128章 方便了很多
　　沈月瑶看着里正的样子，心中感叹，林叔真的是一个很好的里正。
　　对村子很负责任。
　　丘氏咬了咬牙，也赶紧跟上。
　　沈月瑶负责带路，很快，她们就到了里面山谷水潭的地方。
　　看着那水潭里还有水，似乎是从地下冒出来的。
　　里正激动的眼泪都出来了，“真的有水，真的有水，苏夫人，你是咱们村的恩人啊。”
　　丘氏也瞪大眼睛，快步跑过去，在水潭旁蹲下来，“虽然就一点水，但是湿润的，说明地下往上渗水，就说明有地下水，这下子好了，咱们村有救了，所有粮食都有救了。”
　　沈月瑶道：“我之前听娘说，这片山也规划在我们村的范围内，所以在这里挖水潭的话也属于我们村的水潭。”
　　里正此时处于激动兴奋中，看着那水潭又哭又笑的。
　　“这么一挖，肯定就能挖出大量水来，太好了，简直太好了。”
　　“苏夫人，你太厉害了。”
　　“我现在啊，谁也不佩服，就佩服你。”
　　“本来我想着挖水井，都不知道在哪里挖，就怕全村人都出力了，费劲挖井也挖不出水来。”
　　这段时间里正的压力都很大。
　　他都休息不好。
　　这下子，他提着的心可以落下来了。
　　他甚至都感觉跟做梦一样，他跟丘氏道：“你掐我一下。”
　　丘氏嗔了他一下，但还是伸手掐了她自己一下，“是疼的，是真的，你把手放这里就知道是不是水了。”
　　里正和丘氏激动了好一会。
　　沈月瑶倒是比较淡定。
　　因为她知道只要不是干旱两三年，山上总能有水的。
　　好在两个月后也会下雨，这片地方不至于继续干下去。
　　而且找到水源，只要大家一起出力挖水潭，就会挖出水来。
　　沈月瑶将空间里的灵气运转到身上，聚焦在眼睛里。
　　如此可以渗透山上的石块看到下面的石层。
　　她发现，这里可以挖水潭水井，不会有什么问题。
　　山上这一片曾经应该有巨大的瀑布，或许后面板壳变化，让瀑布消失。
　　但地下水很丰富，如此不用担心用水问题了。
　　待回去的时候，里正和丘氏还一直处于震惊中。
　　里正打算回去就召集村民们继续开会，说去山上挖水潭的事。
　　至于后面的事情，沈月瑶就不用管了。
　　自然有村里人商量着怎么做。
　　不过里正和丘氏都表态道：“苏夫人啊，你放心，这水的位置是你发现的，我定让村民念你的好，用水什么的也是紧着你们家先用。”
　　沈月瑶没拒绝道：“林叔，你看着安排就好。”
　　“我家夫君说，看着天气，后面应该会有雨，具体什么时候下也不知道，但肯定会有的，你们也别太担心。”
　　要是旁人这样说，里正和丘氏就觉得是安慰的话。
　　但沈月瑶这样说，他们就相信。
　　听着沈月瑶的话，里正和丘氏感觉心里都松了口气。
　　后面下雨的话，都感觉会轻松很多。
　　下雨的话，大家就不用经常挑水浇地了，平日倒出空闲时间来还可以做点别的事情。
　　天天挑水到了地里弯腰浇地，忙活一整天，晚上回家都容易腰酸背疼的。
　　这都是体力活。
　　可不下雨也没办法，只能这么做。
　　如今他们就盼着下雨啊。
　　丘氏拉着沈月瑶的手，感激道：“瑶娘，你真是帮了咱们村的大忙了。”
　　同时她心中也感叹，这样的儿媳妇，挂不得孟大姐当宝，经常嘴里念叨着。
　　要叫她也稀罕啊。
　　沈月瑶回到家后看到苏雪衣在院子里忙活着劈柴，道：“夫君，你身体刚好没多久，别干活累着了。”
　　劈柴可都是体力活。
　　苏雪衣目光温柔的看着沈月瑶道：“无妨，这点活累不着。”
　　以前有些劈柴的活都是沈月瑶来做。
　　她做的事情很多，要说辛苦也是瑶娘辛苦。
　　苏雪衣在家待着，没什么事，总想着能帮沈月瑶做点事就做点事，那样她少辛苦一些。
　　有时候娘和二丫不在的话，很多事都要瑶娘亲历亲为的去做。
　　以前他无法帮忙，只能干着急，现在能帮忙了，自然想多做一点。
　　可沈月瑶看着有点心疼。
　　总觉得苏雪衣这样的气质气度不应该做劈柴这种事。
　　她想了想道：“夫君，待范家那边事情解决后，你就去书院读书吧。”
　　“现在都四月份了，很快也就到六月份考院试了，你早点去书院也能早点适应书院的学习氛围。”
　　沈月瑶觉得让苏雪衣光在家里待着，太屈才了。
　　“瑶娘，其实不用……”
　　没等苏雪衣说接下来的话，沈月瑶打断他道：“你不用担心别的，家里的事情我也都会安排好，去书院我知道每个月的束脩费至少也要几百文，包t括笔墨纸砚吃饭什么的可能一个月都要花费一两银子，这些你不用担心，我都会给你准备好。”
　　苏雪衣心中触动又愧疚，“瑶娘，你是我妻子，本该我护着你，为你撑起这个家，可如今家里所有的一切都需要你来安排……”
　　“就是我去学院，还需要你花银子，实在是不该如此。”
　　苏雪衣从小接受的教育让他无法心安理得的接受这些。
　　沈月瑶愣了愣，没想到苏雪衣会如此想。
　　“你不要有心理负担，没有什么应该不应该，我们是一家人，本就应该互相扶持，如今这样的情况也只是暂时的，我相信你以后肯定会撑起这个家，那时候我就可以轻松了。”
　　“而且你考上秀才，也就立马能给家里带来好的变化了。”
　　“咱们家出了读书人，旁人看我们也会多一些尊敬。”
　　虽然话如此说，但苏雪衣还是觉得心里沉甸甸的。
　　他知道，瑶娘这样说，是为了安慰他，只是想让他不要有那么大的心理负担。
　　苏雪衣放下手中的斧头，伸手拉住沈月瑶的手。
　　一下子就感受到她手心的茧子。
　　苏雪衣轻轻摸索着道：“瑶娘，你的手都多了茧子了。”
　　苏雪衣触碰到茧子，心口就有些发酸心疼。
　　沈月瑶其实没觉得有什么。
　　她在上一世，为了练一些能力，手上还有别的茧子。
　　“这没什么的，本来就有茧子。”
　　沈月瑶真不是矫情的人。
　　每天忙碌着，让家里变得越来越好，她心里也有点成就感。
　　沈月瑶不想纠结这个问题，转移话题道：“你也知道，我以后想做大生意，到时候把生意做大了，肯定会有人眼红，尤其有些行业产业收成会很高，纯赚就赚很多，到时候我肯定要依仗你。”
　　“咱们家去找人拉拢关系吧，人家也未必会帮我们。”
　　“所以还不如靠我们自己，到时候你考上去，处于高的位置上，就是一个庇护伞，旁人眼红我们的生意也不敢做什么，是不是？”
　　“所以，你不要纠结眼前的，也不要节省那一点银子，该去书院还是要去书院。”
　　“你要是住书院不习惯的话，可以每天回家休息，如果怕耽误学习，就可以五六天回来一次，反正你看着怎么自在怎么来。”
　　“你学习也不要有压力，反正学习也要开心嘛。”
　　听着沈月瑶说这些，苏雪衣都忍不住轻轻笑了起来。
　　无论什么时候，听她说话，心都变得舒适自在。
　　记得小时候，无论是爷爷还是父亲对他读书要求都极为严格。
　　哪怕两岁启蒙的时候，也没有说学习也要开心着学。
　　她的想法倒是很不一样。
　　沈月瑶看着苏雪衣光低头看着她笑，尤其他本就芝兰玉树，秋水如画，清雅笑起来的时候，能轻易的蛊惑人心。
　　沈月瑶被看得脸都有些热，都有些不好意思得道:“你看我做笑什么，你快说去不去书院？”
　　苏雪衣觉得这个样子得沈月瑶跟平日很不一样，有点可爱。
　　“好，听你的，你说去书院就去书院。”
　　说着，苏雪衣伸出手来，轻轻的给沈月瑶将散乱的发丝整理好。
　　他动作温柔轻柔，专注看一个人的时候，眼底带着缱绻深情的色泽。
　　沈月瑶站在那里，一动不敢动，就觉得苏雪衣的呼吸都拂在耳边，有些热的很。
　　她睫毛颤着，略微不自在的转移话题道：“我之前听四哥说那个王铁材老家闹起来了，他的亲戚都找到书院了，现在王铁材的名声是彻底受影响了。”
　　“我四哥说了，他可能要被书院开除了，至于范家那边什么情况，我四哥还没说。”
　　沈月瑶主要担心范家知道苏雪衣腿好了，会继续对付苏雪衣。
　　所以苏雪衣腿好了，她也没有安排他没有马上去书院。
　　也是担心他的安危。
　　苏雪衣轻叹一声，摸了摸沈月瑶的头发，“别为这样的事操心，我会安排好。”
　　额？
　　安排好？
　　沈月瑶抬头眨了眨眼睛，一时间有点不明白苏雪衣的意思。
　　……
　　不过过了一段时间后，沈月瑶明白苏雪衣的意思了。
　　因为沈月瑶去镇上的时候，听镇上有人在讨论一些事。
　　“你们听说了没有，那个王铁材将范小姐给休了，还将范家和范小姐高上了衙门。”
　　“什么，直接告上了衙门？”
　　“可不是，王铁材名声都坏了，被书院赶出来，没法考学了，也不知道怎么的跟范家也闹僵了，这一告，大家才知道啊，他之前那个同窗苏公子就是被范家给害了。”
　　“天啊，范家竟然还做了这种事？”
　　“不光如此，那个范小姐还虐待害死过丫鬟，手段残忍，她之前喜欢苏公子，人家苏公子没同意，她就怀恨在心，想毁了这个苏公子。”
　　“太可恶了，害读书人是要被抓起来的。”
　　就是普通老百姓也知道读书人金贵，大燕朝律法保护读书人。
　　不允许旁人随意迫害的。
　　范家顶多算商人，商人敢害读书人，自然要付出代价。
　　之前民不告官不究，现在王铁材将范小姐告上了衙门，这件事就不能当作没有。
　　又听镇上的人在说县令通过王铁材手中的证据提供的证词，还有那两个丫鬟家里人的供词，抓了范小姐，听说范东兰已经死了。
　　又听说范家犯事证据确凿也被查封了。
　　无论真假，反正范家被查封是真的。
　　得知这些消息后，沈月瑶心里都觉得松了口气。
　　这下子可以让苏雪衣出门去书院读书了。
　　沈月瑶心里高兴，就去买了一些肉菜准备回家做饭吃。
　　回到村子里的时候，村民们看到沈月瑶，都热情的打招呼。
　　“哎呀，是沈妹子啊，这是去镇上了。”
　　“沈妹子，你这牛拉车看着很有力气，跑的都快。”
　　“月瑶啊，老婆子我可要好好谢谢你啊，多亏了你帮咱们村解决水源问题，现在大家浇地都有水了，庄稼都保住了。”
　　“可不是，可不是，现在咱们全村都感激月瑶。”
　　自从上次沈月瑶带着里正和丘氏找到了山上的水潭，里正带着全村人挖水潭，挖出地下水来了。
　　那一大片的水潭足够村子里用一段时间水了。
　　里正说了这是沈月瑶的功劳，让大家记得恩情。
　　村里人都实在，心里念着，面上看到苏家人以及沈月瑶，都热情的很。
　　看苏家有什么需要帮忙的，大家伙也都想搭把手。
　　就是他们的地，都不用他们亲自浇灌，村民们谁有空就轮流帮忙把地给浇了。
　　看着大家的笑脸，沈月瑶心情也很好。
　　“刘大娘，李奶奶，看你们说的，咱们都一村人，说什么谢不谢的，再说了，以前我们家有事，大家伙也都热情的帮忙。”
　　旁边一个老太太感激的道：“月瑶，不光如此啊，你还帮忙收大家伙手中的鸭蛋，让大家手里多点铜钱补贴家用，要不是你，那些鸭蛋都卖不出去……”
　　大家都忍不住跟沈月瑶絮叨很多。
　　他们也是真心实意的感激沈月瑶。
　　就这样说着话，沈月瑶坐了牛车回了家。
　　自从买了牛后，沈月瑶配药给牛治疗，再加灵泉水，现在这头牛身体恢复，也非常健壮。
　　来回去镇上的时候，沈月瑶就坐着牛车，方便了很多。
　　……
　　回到家的时候，沈月瑶在家里看到了沈少景。
　　“四哥，你来了？”
　　沈少景激动的道：“妹妹，我来是为了跟你说范家和王铁材的事情。”
　　“我知道，镇上的人都讨论了。”
　　沈少景道：“不是的，妹妹，跟外面传言不一样，我知道真实的经过，范东兰已经死了，是被王铁材杀死的，不过被范家知道了，王铁材拿着证据先把范家给告了……”

第129章 建作坊
　　沈月瑶听到四哥的话，简直惊住了。
　　四哥说的话，跟镇上大家说的不太一样。
　　“范东兰不是被抓了吗，怎么就被王铁材给杀了？”
　　说起这个，沈少景都有些愤怒道：“妹妹，虽然王铁材在书院读书，但之前范小姐身边那个小厮偷偷来咱们村看过，得知妹夫腿可能会变好就跟范东兰说了，范东兰就怪王铁材，说他是废物啥的，激怒了王铁材……”
　　“再就是那段时间，王铁材家里人都过来闹，让王铁材名声受了影响，他被书院开除，本来指望范小姐帮他，哪想到范小姐都想写和离书将他赶出范家，他们之间出现了不可调和的矛盾……”
　　“也可能是之前积攒的矛盾让王铁材一下子就将范东兰给杀死了，范家这下子不算了，要弄死王铁材……”
　　“王铁材就想着反正已经这样了，干脆去衙门将范家给告了……”
　　“反正，现在妹夫不用担心范家还有王铁材再找事了，范家已经没了，范东兰已经死了，王铁材也要杀人偿命。”
　　沈月瑶开口道：“四哥，你这件事办的很好。”
　　沈少景挠了挠后脑勺道：“妹妹，这件事我根本也没办什么，是t他们自己作死。”
　　沈月瑶点了点头。
　　其实如此，她便放心了，可以让苏雪衣去书院读书了。
　　“对了，妹妹，爹娘听说你这边要扩建房子，让我过来给你帮忙，正好我也会一些工匠活，以前给人当过学徒，会一些。”
　　“妹妹，你要是还需要人帮忙，我把我几个兄弟喊来。”
　　沈月瑶摇头道：“不用了，就雇村里人帮忙扩建房子就行。”
　　“现在村民们没啥事，让大家帮忙就行。”
　　“我想了一下，咱们这边请村里人干活，管午饭晚饭的话，是一天十文钱。我不管饭的话，就给二十文钱。”
　　沈月瑶觉得管那么多人饭的话，做起来有些麻烦。
　　倒不如多给大家一点工钱。
　　沈少景道：“妹妹，这样的话，大家肯定高兴啊，很多人管饭也是为了省工钱，你这个给法，保准大家都积极的来帮忙。”
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，四哥，你有一些兄弟，平日也可以组建工匠队干活。”
　　沈少景不明所以道：“什么是工匠队？”
　　沈少景感觉在自己妹妹身边能学到很多东西。
　　他有不懂的就问，妹妹肯定能给她解释。
　　沈月瑶耐心解释道：“就是组建几个人的队伍帮忙给人盖房子建房子，谁家要建房子的活，你们就包下来去干活，没工匠队的活，就可以去做点别的，什么都不影响……”
　　沈月瑶详细的解释了一下工匠队是什么。
　　“不过你就算是不做这些活，以后我也有事情想给你安排，我打算扩建房子的时候，顺便在周围盖一个大的作坊，以后我想在村子里建作坊。”
　　沈少景道：“妹妹，你做什么我都支持你，只是你建作坊要做什么，做辣椒肉酱吗？”
　　沈月瑶道：“可以建辣椒肉酱作坊，也可以建豆腐乳豆类产品作坊以及松花蛋作坊，还可以做口红作坊等等。”
　　如今苏雪衣的腿也好了，苏修野也救出来了。
　　她手里也有一些银子了，就想着扩大规模生产经营一些东西。
　　她想快速赚钱。
　　因为苏雪衣院试后还要继续往上考，有会试殿试什么的，到时候需要的盘缠也多。
　　以后若是去了京城，光是住宅花销至少也要几百两银子吧。
　　所以她迫切的需要多赚一些银子。
　　这些都要打算安排上。
　　沈少景心中还是有些疑惑，“可那样的话，是不是大家就能把咱们的秘方学去啊，就会做辣椒肉酱，会腌制豆腐乳松花蛋什么的？”

第130章 村民感动
　　沈月瑶自然也考虑到这个问题。
　　“有的东西分工合作，签保密协议，不容易泄露秘方，比如辣椒肉酱，一些香料的配方还有辣椒掌握在咱们自己手里，就算是有人学了也只能学个皮毛。”
　　主要是现在外面没有辣椒这种东西。
　　沈月瑶在空间里种植了大量的辣椒，足够用来做辣椒肉酱。
　　“不过松花蛋咸鸭蛋这种腌制方法简单，大家很容易学到，所以一开始雇人先雇咱们可以信任的人做事。”
　　“要想多赚钱的话，靠我们自己还不行，需要扩大作坊规模，雇人干活提高产量销量，才能赚的多。”
　　沈少景道：“妹妹，我听你的。”
　　“只是雇人的话，花工钱多，真的能赚钱吗？”
　　那样的话，成本太高了。
　　沈少景有点担心。
　　沈月瑶道：“正规生产的话，要将销路放眼县城府城，这个辣椒肉酱的市场很大，不能光用葫芦做包装，可以用竹罐，也可以用木罐子，土泥罐子，价格也要提一提。”
　　“像是府城，京城那边，有钱人很多，大家买东西更看中包装，包装的好，贵一些她们也会买，再说了我们的东西大家都说好吃，只要她们买，再尝过味道，还会再买的。”
　　沈少景一听妹妹这样说，便放心了。
　　他明白妹妹心里已经有了章程。
　　“妹妹，那这样的话，咱们是不是要建好几个作坊啊？”
　　沈月瑶道：“先把房子扩建一下，先盖两个作坊用，后面我琢磨出口红的做法后，再继续盖作坊，一个个来，不能着急。”
　　“咱们村几十户人家，加上老人小孩，也就二百多人，先雇人帮忙盖房子作坊，至于雇人做辣椒肉酱，先雇几个可信的妇人，后面作坊建好了，再多建一些。”
　　“至于销量，我也不担心，四哥你的能力我也看到了，无论什么东西交给你，你都能卖出去。”
　　“以后咱们作坊规模大了，甚至都不用你出去跟一些商人谈生意，他们看到商机，都会主动来找你。”
　　“到时候你就在家里帮忙谈生意就行。”
　　“而且咱们规模扩大了，用人多，就可以雇你几个兄弟做事，不过先慢慢来，一步步的。”
　　虽然妹妹如此说，但沈少景听着这些心里激动。
　　他都能想象出那个画面来了。
　　果然跟着妹妹做事就是对的。
　　到时候若让大哥二哥他们知道了，肯定会羡慕他。
　　不过他知道，妹妹对大哥二哥他们已经有了意见，谁让大哥二哥对爹娘不敬。
　　同时沈少景也更珍惜妹妹给的机会。
　　“妹妹放心，你交给我的事情我一定办好。”
　　“我自然相信四哥你。”
　　这段时间，无论什么东西交给四哥去销售，四哥都能轻松的销售出去。
　　既然决定扩建房子，自然要雇村子里的人做事。
　　沈月瑶先去找了里正。
　　自从沈月瑶帮着村里人解决了用水问题，里正见了沈月瑶，都带着点恭敬的态度。
　　他能看出来，沈月瑶的能力不是普通人，此女非池中物啊。
　　他想到自己爹还有爷爷教导的一些东西，觉得苏家还有沈月瑶这样的人，柳河村装不下。
　　总有一天，他们要走出柳河村的。
　　况且不光水源问题，就是沈月瑶最近在村子里收鸭蛋，也帮了村民们很多忙。
　　没看好几户人家因为卖出去鸭蛋了，家里多了点进项，日子也好点了。
　　至少不用饿肚子了。
　　现在春天时节，有的人家粮食不够就要饿肚子。
　　好多老太太都在他面前夸赞起沈月瑶来。
　　说多亏了当初让苏家搬到柳河村来。
　　村里人都实诚，谁真正帮了她们，她们都记恩情的。
　　所以里正态度非常好，“苏夫人，不知您来可有什么事情？”
　　里正也不敢将沈月瑶当小辈看。
　　就是里正夫人李氏看着沈月瑶，眼睛也笑出了一条缝隙。
　　沈月瑶也没拐弯抹角，直接开门见山的道：“林叔，是这样的，我想着把家里的房子扩建一下，现在正好是农闲时节，村里人若有闲空的，想着请村里人帮忙扩建一下房子。”
　　里正一听，非常爽快的道：“这个放心，我跟村里人说是帮你们家扩建房子，保准大家伙积极的帮忙，也不会有人偷懒。”
　　“而且扩建房子快，比盖房子快，扩建的大，半个月也就扩建好了。”
　　沈月瑶道：“不光如此，我还想着盖作坊，以后做点小生意，有个作坊，雇人做事也方便。”
　　里正道：“那没事，左右都是盖房子，盖作坊也简单，比盖房子容易的多。”
　　“我大儿子就会瓦匠活，村里人以前也经常互相帮忙盖房子，这些活都会，你不用担心。”
　　沈月瑶知道柳河村的人都比较实在，找村里人做事也放心。
　　她开口道：“林叔，你看我想着，每个人一天给二十文工钱，不管午饭晚饭，你看可行?”
　　一听这个话，里正都惊呆了。
　　里正都怀疑自己听错了。
　　李氏在旁边听着，也惊讶的看着沈月瑶。
　　实在是以前村民帮忙互相盖房子的时候，可给不了这个工钱。
　　有的家里条件不好的，村民们都免费帮忙，盖房子的人家顶多管顿午饭。
　　可管午饭根本不顶什么钱，给工钱那才是实在的。
　　里正震惊的张了张嘴，有些不敢相信的问道：“苏夫人，我……我没听错吧，你说一天给二十文钱？”
　　一听一天二十文钱，里正都想着去干活。
　　他之前身体摔过受过伤，两个儿子心疼他，现在不用他干活做事，可一听二十文钱，感觉全身都来劲了。
　　沈月瑶笑着道：“嗯，就是二十文钱，当天结算，不会拖欠工钱。”
　　里正都有点坐不住了，用手搓了搓膝盖道：“那个，苏夫人啊，以前咱们村谁家盖房子，可没人给这么多工钱，顶多给十五文钱，有的人家条件不好都不给工钱的，就管一顿饭，你这个给的确实很实在。”
　　虽然里正盼着村里人能干活赚点铜钱贴补家用。
　　但村里什么情况他也要给沈月瑶说清楚。
　　别她不知道情况，后面再出什么问题。
　　沈月瑶听着里正的话，心里很舒坦。
　　里正能实实在在的跟她这么说，她给的多一点心里也乐意。
　　沈月瑶笑着道：“林叔，放心吧，村里情况我知道，找那种能干活的人过来帮忙盖房子，一人二十文钱，不能出力的，也就不雇了。”
　　里正使劲点头道：“明白t，明白，苏夫人你放心，我肯定跟村里人说清楚。”
　　沈月瑶又补充道：“还有，只要大家好好干活，后面作坊盖起来，用人的时候，我也会优先用村里人，到时候会雇村里妇人们做事，也是按照一天二十文钱给工钱。”
　　里正和李氏这样一听，激动的都站起来了。
　　他们都激动得看着沈月瑶。
　　如果真的是这样的话，村里人条件就好起来了啊。
　　一天二十文钱，一个月六百文钱，一年就是七两银子啊，这简直不敢想啊。
　　有这些钱，村里人别说不会饿死，就是顿顿白米饭白面饭也吃的起啊。
　　李氏心口火热的很。
　　她知道沈月瑶现在做着辣椒肉酱和咸鸭蛋的生意。
　　生意听说不错。
　　如果盖作坊，可能是做这些。
　　她都想去干活，一天二十文，她根本坐不住。
　　但李氏有点不好意思开口。
　　沈月瑶看懂了李氏的神色，便做个顺水推舟道：“对了，李婶，你看，我要是雇人做事，也是想着雇人帮忙做辣椒肉酱。”
　　“一开始作坊没盖起来，就只能先雇几个人在院子里干活，现在天气暖和了，在院子里也不冷，不知道李婶你可愿意过去帮忙，每个月……”
　　还没等沈月瑶说完话，李氏激动的赶忙道：“去，去，瑶娘，你说需要做啥，我去帮忙做啥，你放心，我有一把子力气，以前大家都说我是干活的好手。”
　　这句话倒是不假。
　　当年也是因为李氏性子爽朗，干活利落，所以林家才看中了，让林正山娶了她。
　　如今李氏也将家里经营的不错。
　　也跟她能干会经营有关。
　　两个儿子也被她教育的很好。
　　看林池为人处事也能看出来。
　　再就是里正和李氏在村里都有威望，也跟她们人好有关。
　　沈月瑶笑着道：“那敢情好，李婶你跟我娘关系好，有你来帮我，我最放心不过，只是来干活，需要签合同，就是做什么要保密。”
　　“放心，我肯定什么都不说。”
　　“那就麻烦林叔和李婶你们帮忙跟村里人说一声，具体谁来帮忙盖房子，到时候需要写个名单，我会看一下，没问题，就按照名单上来，有了名单也好每天给发工钱。”
　　“对，对，是这么个道理。”
　　沈月瑶将一些需要注意的事情都跟里正详细说了一下。
　　沈月瑶回去后没一会，里正就赶紧召集村里人说这件事。
　　村里人聚集在一起，本以为里正有什么事要宣布，没想到是这样的好事。
　　“林叔，这是真的吗，俺们没听错吧？”
　　“林伯，真的一天二十文钱吗，还每天结算？”
　　“在村子里就能赚到钱了？”
　　“苏家真大方啊。”
　　“不是大方，是对咱们村民好，俺娘都说了，要不是苏夫人照顾村里人，收鸭蛋的时候就不会多给铜钱了。”
　　“对，对，苏家人这是在帮咱们大家伙。”
　　众人七嘴八舌的说着话，里正开口道：“大家心里明白怎么回事就好，我先把话放在这里，去干活的都给我好好干，要让我知道谁偷懒，下次再有这样的事，可不会让他跟着干。”
　　“还有，不能干体力活的都别报名了，能帮忙出体力盖房子的人上来报名。“
　　“没法去干活的也别着急，人苏夫人说了，还盖作坊，到时候作坊盖好了，也会雇村里妇人干活，一天也是二十文钱……”
　　“但若有谁家不好好干活，以后苏夫人再雇人，这家人谁也不雇了，大家别把人的好心当理所当然，谁都不是傻子，明白吗？”
　　里正知道村里人实在，但也怕有那么个别偷懒的，不得不说清楚，也敲打一番。
　　大家看到好处，才有约束力。
　　大家都纷纷做保证。
　　一般一家都能出一两个劳动力干活。
　　这样，柳河村加里正的两个儿子一起干活，就是三十多个人帮忙盖房子该作坊。
　　都是干活的好手。
　　这些人以前都帮村里人盖过房子也有经验。
　　第二天，里正的大儿子林宏和弟弟林池就带着三十多个村里人来扩建房子。
　　林宏是十里八村有名的瓦匠，沈月瑶简单的跟他一说图纸如何扩建，他就能明白。
　　一些细节问题，他也会仔细问。
　　沈月瑶跟他详细说了一下，大家就开工干活了。
　　沈月瑶一开始不放心，在旁边看了一上午。
　　看到大家干活的劲头，能看出来，大家都在认真干活，没有偷懒的。
　　而且一个个也都很有力气。
　　中午的时候，大家都回家吃饭。
　　吃了午饭没一会大家都赶紧的过来继续干活。
　　到了傍晚，沈月瑶将钱给了四哥，让四哥给大家发下去。
　　沈少景给大家发工钱的时候，大家一个个都很激动。
　　虽然说来之前知道每天结算工钱，可手里真正拿到钱的时候，心里才踏实。
　　才知道这是真的。
　　林大柱手里捧着二十文钱，差点哭出来。
　　他爹娘去的早，奶奶拉扯着他们兄妹三个长大。
　　他如今十八岁了，虽然能干活，但家里全靠他出力，根本吃不饱。
　　最近之所以能吃点好的，那也是因为苏夫人收鸭蛋，奶奶的鸭蛋能卖出去赚了点钱。
　　没想到现在春天也能赚钱了。
　　他知道一天二十文钱，加上扩建房子和盖作坊，哪怕半个月，也能赚个几百文钱。
　　林大柱心里感激，眼眶微微发红。
　　不光林大柱如此，好多人眼眶都红了。
　　有的激动的嘴角都咧到后面去了。
　　以前他们出去帮人干活，可能干一个月都白干，可能都不发工钱。
　　这样一天一结算，看着一个个铜板，他们心里别提多高兴了。
　　沈少景能理解大家伙的感受。
　　他开口道：“只要大家好好干，每天发工钱，不用担心。”
　　里正的二儿子林池道：“还是嫂子人好，这样干活大家心里踏实。”
　　林宏道：“你说的对，这个苏夫人是个有能耐的，咱们好好干活，说不定咱们村都能跟着变好。”
　　林宏跟着自己爹见识的事情多，总觉得苏家一家子不简单。
　　具体什么感受说不出来，就觉得来干活就要好好干。
　　而且爹说了，苏家以后未必会留在柳河村。
　　林宏现在娶妻有孩子了，以后不会跟着苏家去远处。
　　但他看着自己弟弟道：“你啊，就跟着苏家好好干活，别管现在赚多赚少，以后你肯定会受益匪浅。”
　　林池道：“我晓得，苏大哥和嫂子不但人好，也有能力，我以前就想跟在他们身边做事，那不是他们那时候不用人，现在用人了，我怎么也要抓住机会的。”
　　林宏看弟弟的神色，便放心了。
　　……
　　沈月瑶在屋里给苏雪衣做书包的时候，听着外面大家感激的声音，心里有点触动。
　　“其实大家干这些力气活，也值这些工钱。”
　　她倒是没想过让大家感激她，只想着给足工钱，大家好好干活就行。
　　而且大家齐心协力干活，干活也快。
　　苏雪衣道：“瑶娘，你做了很多，这二十文钱能让他们一家人吃饱饭。”
　　苏雪衣明白，对村里人来说，一文钱意味着什么，更别说二十文钱。
　　苏雪衣觉得瑶娘身上带着光，能照亮别人。
　　让他都移不开视线。
　　沈月瑶道：“这才哪到哪，我想着以后开作坊，规模大了，赚的多了，到时候还给大家伙发奖金。”
　　“不过现在刚开始，我也不敢说奖金的事。”
　　苏雪衣用信任的眼神看着沈月瑶道：“瑶娘，我相信会越来越好的。”
　　只要有她在，一定会越来越好。
　　沈月瑶笑着点头，将书包做好后，递给苏雪衣道：“你背背看看，用这个做书包，你平日装东西装书本方便的多。”
　　“明天你就去书院了，我让周桐做了一个饭盒，怕食堂的饭不合胃口，我给你带饭，到时候你可以热一热。”
　　“热饭简单，就用水灌上去，那个料包就会发热。”
　　沈月瑶给苏雪衣饭盒下放的加热包，里面主要成分是生石灰，跟水反应会释放热量，到时候自动给饭菜加热。
　　沈月瑶打听了，镇上的书院没有食堂，学生们在里面吃饭，都是自带干粮。
　　要不就是买点饭菜。
　　一开始苏雪衣先走读，早晨去书院晚上回家。
　　反正现在家里也有牛车了，苏雪衣来回会方便很多。
　　苏雪衣见过沈月瑶用加热包，觉得这东西非常神奇。
　　就这样，苏雪衣开始去镇上书院上学，沈月瑶则在家里看着家里扩建房子。
　　同时沈月瑶准备先雇村里几个人来帮忙做辣椒肉酱。
　　她筛选了一下，先雇里正媳妇李氏还有之前卖羊奶的林氏。
　　再加上村里一个老太太还有两个妇人。
　　这几个都是家里条件比较艰苦，沈月瑶想着先帮一下。
　　那个老太太是刘老太太，她之前跟孟老夫人关系好，她跟十四岁的孙女相依为命，以前还经常跟孟老太太t一起拉呱说话。
　　虽然年龄大，但她干活利落，也有力气，得知沈月瑶雇她做事，一天给二十文钱。
　　她感动的差t点掉眼泪。
　　“瑶丫头，谢谢你，真的谢谢。”

第131章 热血上涌
　　要不是沈月瑶拦着，刘老太太都要给沈月瑶跪下。
　　沈月瑶道：“刘奶奶，你不必如此，也是因为娘说你干活不错，干净也利落，我才想着雇你做事。”
　　“我的这个生意吧，一开始用人也比较谨慎，只能用信任的人，你们几个也是我经过严格筛选的人，是我可以信任的人，所以才叫你们过来做事。”
　　这几个人都是人品有口皆碑的人，而且不是孟老夫人熟悉的人就是沈月瑶熟悉的人。
　　所以让她们放心。
　　李氏是里正媳妇，以前也经常帮她们苏家，所以沈月瑶肯定要先用李氏做事。
　　再就是她觉得李氏不但干活好，还有管理能力。
　　她想着以后要多建几个作坊，肯定需要管事的人，李氏就可以帮忙做管事。
　　到时候有人做管事帮忙看着作坊，她就不用天天盯着这些产业了。
　　就可以倒出时间做点别的。
　　大家听着沈月瑶的话，心中更加震动。
　　她们心想，被沈月瑶如此信任着，她们更要好好做事。
　　沈月瑶说了一些注意的细节，大家都认真听着。
　　沈月瑶又开口道：“这是保密协议，虽然作坊还没开业，但如今也按照章程来，大家若是在我这里做事，就要签约保密协议，也是一种约束，签了保密协议，泄露辣椒肉酱做法，就会被告上衙门。”
　　“其实只要大家好好干，以后作坊建好，扩大规模的时候，你们就可以直接做管事，带下面的人做事……”
　　“而且做管事的话，工钱比普通员工多……”
　　“还有每七天给大家休息两天，以后干的人多了，就开始排班，无论怎么排班，每七天都有两天休息时间，每天工作时间也就三个半时辰……”
　　“大家有事情也都可以请假，不过事假的话要扣工钱，每年也有带薪年假……”
　　沈月瑶将需要注意的事项都详细的说了，也将福利制度跟大家说了。
　　虽然一开始几个人不太懂，但沈月瑶说的很详细。
　　之后就连孟老夫人和苏二丫在她这里做事，都按照工钱来算。
　　苏二丫觉得自己跟三婶学东西，哪能要工钱。
　　沈月瑶笑着道：“二丫，你算是我的特别助理，帮我做的事情多，以后还要给你涨工钱，别跟三婶客气，就按照我说的做。”
　　苏二丫这才听三婶的。
　　但她心口热热涨涨的，觉得三婶对她真好。
　　她才十三岁，就跟着三婶学了很多，三婶还给她工钱。
　　她打算把钱攒下来，以后有能力了好给三婶买好东西。
　　至于苏修野早已经从南林村回来了。
　　他去看了看苏大丫，感觉苏大丫在林家那边没什么问题。
　　就是如今的苏大丫也会干活做事，但苏修野觉得女儿嫁人了，做那些也都是正常的，村里人都如此。
　　确定苏大丫在那边暂时没什么事，他也就放心了。
　　回来后，苏修野就帮着家里做事。
　　这段时间，沈月瑶要扩建房子该作坊，他也跟着一起干活。
　　当然每天沈月瑶也给他工钱，苏修野不要，沈月瑶也按照规矩给。
　　苏修野也没有用钱的地方，就想着先攒下来，回头好还给三弟三弟妹当初为救他出来所花的银子。
　　如今苏修野和孟老夫人以及苏二丫吃饭都在老屋那边吃了。
　　不在沈月瑶这边一起吃。
　　孟老夫人觉得那样太给沈月瑶添麻烦了。
　　一家人都过去吃饭，影响三儿子和儿媳妇，她还想着让三儿子和瑶娘多亲近一番多增加一些感情。
　　刘老太太还有李氏她们听着沈月瑶说这些，都怀疑自己听错了。
　　本以为一天二十文钱已经很好了。
　　哪想到以后还能做管事，还能涨工钱，每七天还能休息两天，有事还能请假。
　　这……这真的是做工干活吗？
　　这样的话，家里的活什么都不耽搁啊。
　　所以几个人一开始干活，激动的手脚都不知道往哪里放。
　　洗辣椒切肉的时候都小心翼翼的，生怕干不好。
　　还是沈月瑶笑着道：“大家放开了干就好，别有顾虑，一开始不熟练没关系，哪里做的不好，我也会跟大家说，只要大家认真干，我都能看到。”
　　沈月瑶如此一说，大家才松了口气，才敢放松去干。
　　真正的配料配方掌握在沈月瑶手中，由孟老夫人和苏二丫来做这些。
　　刘老太太她们几个只需要做一些洗切烧火的工作。
　　而且洗辣椒就专门洗辣椒，切肉的人专门切肉，烧火的专门烧火。
　　雇人做事，沈月瑶就不用亲自动手了，她只需要统筹安排就行。
　　沈月瑶接着又去了周桐家。
　　现在周桐带着她女儿周妮已经搬到了柳河村生活。
　　就在沈月瑶她们这条街上。
　　有什么事，沈月瑶走着过去找周桐就行。
　　“周桐姐，在家忙着啊。”
　　周桐一看沈月瑶来了，赶忙放下手里的活，笑着将沈月瑶迎进来。
　　就连周桐的女儿周妮看着沈月瑶，也甜甜的叫着道：“婶婶。”
　　周桐知道沈月瑶来肯定有事情。
　　沈月瑶也多次来找周桐打造东西了，所以也直接开口道：“周桐姐，我来是想着跟你谈一门生意。”
　　“沈妹子，你说就行，我能帮忙做的就直接说，什么生意不生意，不说见外的话。”
　　沈月瑶知道，之前打造东西包括一些农具还有牛车，周桐要价都很便宜。
　　要不是她坚持，周桐都可能不要钱。
　　沈月瑶有生意，自然也是想着带一带周桐。
　　沈月瑶笑着道：“周桐姐，我不跟你说虚话，我的辣椒肉酱不准备用葫芦罐子了，我自己做葫芦罐子也麻烦，我打算用精致一点的木罐子，我知道你会做这些，我想着就从你这里订……”
　　“一开始用的数目可能不是很多，但后面作坊盖起来，规模大了，一天至少用几百个木头罐子，我打算往县城府城那边去卖，所以想着包装看起来好看一些……”
　　“一开始你能做这些，后面多了，你也可以多带一些人一起干，反正我跟你合作，从你这里结算拿货，你看如何？”
　　沈月瑶跟周桐打交道时间长了，说生意也就直接开口，无需多余的话。
　　周桐一听，激动的站起来了，“妹子，你这是在帮我啊。”
　　“谁不知道你辣椒肉酱的生意好，而且你聪明有能力，跟你合作那是稳赚稳定的生意。”
　　周桐平日做工匠活，打造东西，都是有活的时候赚钱，没活的时候也是闲着。
　　她之前攒了点银子，都被石丁给弄走了，她手里的银子都不多了。
　　再加上搬家在这边买房子布置东西，也花了一些。
　　周桐自然想着能有点营收进项，可她就会做工匠活。
　　如果能靠着做木罐子赚钱，那真的太好了。
　　她一天可以做很多，而且这个事情简单不繁琐。
　　而且沈妹子说了，她要是忙不过来也可以叫一切相熟的人一起来做。
　　或者说带徒弟做这些活。
　　这种活也不怕被人抢去，反正跟她合作的人是沈月瑶。
　　两人的关系自不必说。
　　做这样的事情，稳定踏实，她只要安心做好就行。
　　周桐激动的拉住沈月瑶的手，都不知道说什么好了。
　　沈月瑶看着她道：“你看你，都不问问价钱。”
　　“这还用问，跟你合作生意我放心。”
　　沈月瑶道：“你看，一个两文钱如何？”
　　周桐一听，心中又感动又震动。
　　做木罐子简单，一个两文钱，她一天做上百个就是二百文钱。
　　周桐都不敢想。
　　“这还用说，你这都是照顾我了。”
　　周桐肯定同意。
　　两个人根据具体细节又说了一番，还签订了合同。
　　之后沈月瑶就回去了。
　　周桐站在门口送了一会沈月瑶，看不到沈月瑶身影后，才恍惚着回了院子。
　　周妮看着自己娘神色不对，叫道：“娘，你怎么了？”
　　“娘，这是高兴的事情。”
　　周妮对着自己娘面前晃动了一下手。
　　周桐这才回过神来，她一把抱住自己闺女道：“闺女，娘以后能让你过上好日子了。”
　　“娘不怕吃苦，做木罐子对娘来说简单，一天光我自己都能做很多。”
　　“就算是忙不过来，娘也可以带两个徒弟，后面咱们也可以雇人干，你婶子这是在帮咱们，还好咱们搬到了柳河村，这不就跟着受益了，你婶子人真是好……”
　　周桐都感叹了好一番。
　　周妮笑着道：“娘，我也能帮你，我也会做这些。”
　　周妮从小跟着自己娘学这些木匠活，做木管子这种简单的她也会。
　　周桐道：“咱们要好好干，按照这个图这个尺寸来做，不能出差错。”
　　周妮认真点头，“嗯嗯。”
　　……
　　沈月瑶这样忙起来，大宝二宝更乖了。
　　他们现在开始识字了。
　　爹不在家的时候，他们两个就用毛笔字练习写字。
　　等爹晚上回来的时候，会检查他们练的字。
　　当然每天他们只需要练一会，无聊的时候，就看沈月瑶给他们画的习字贴。t
　　她还画了绘画故事。
　　他们每天会看好几遍。
　　这样算是给大宝二宝启蒙。
　　不过最近沈月瑶忙着建房子和建作坊的事，也都顾不得给大宝二宝讲故事了。
　　但苏雪衣晚上回来会给大宝二宝将一些有趣的故事。
　　苏雪衣讲的是这个时代一些名人小时候的故事，从而教导大宝二宝。
　　至于做的辣椒肉酱，沈少景叫来两个跑货郎的兄弟来。
　　一个叫江启一个叫方振。
　　两个人都是十七八岁的年纪，因为家里条件不好，穿的衣服都很破旧，但洗的很干净，看着也很瘦。
　　若不是四哥说他们有力气，沈月瑶都担心他们无法挑扁担。
　　两个人来见沈月瑶的时候，都很腼腆，脸有点红也很拘束。
　　手都不知道往哪里放，他们很紧张，生怕沈兄的妹妹觉得他们不好，不用他们干活。
　　他们知道，沈兄的妹妹是有能耐的人，能带着大家赚钱。
　　沈兄之前给他们吃过松花蛋和辣椒肉酱，那东西可好吃了，他们现在想想都回味无穷。
　　沈月瑶看着他们道：“我四哥跟我说起过你们，说你们家里条件再辛苦，也没做过坏事，坚守底线，再就是你们跟我四哥的关系，我用你们也放心。”
　　听到这番话，江启和方振才稍微松口气。
　　“你们先听听我的条件和要求。”
　　“你们要做的是往外销售的事。”
　　“底薪很低，每个月一百文钱，主要按照你们的业绩给工钱，卖一罐提成一文，卖的越多赚的越多，当然每个月也会有考核，如果卖的数量太少了，我也会辞退你们。”
　　“能力越强赚的会越多，只要干的好，以后你们也可以做管事，可以带徒弟，也会有奖金……”
　　沈月瑶知道作坊最重要的还是销售。
　　销售的好了，作坊才能真正运营起来。
　　这是资金来源。
　　所以沈月瑶按照提成方式来。
　　他们干的越好赚的就会越多。
　　当然也会适当的施加压力。
　　江启和方振听着这些话都不敢相信。
　　如果他们一天卖出去一百罐的话，那就是一百文钱。
　　辣椒肉酱他们知道好吃，往外卖肯定能卖出去。
　　周围好几个镇还有县城府城。
　　他们不怕吃苦，一天都能走几十里路的地。
　　只要能赚钱，脚底磨破他们都不会觉得疼。
　　关键是想到能多赚，他们心口都火热的很，恨不能马上大干一场。
　　他们知道之前好的时候，沈兄一天都卖出去五六百罐辣椒肉酱。
　　要不是他们跟沈兄是兄弟，这样好的事情，沈兄根本不会想着他们。
　　“东家放心，我们一定好好干。”
　　“对，东家，我们每天都会多卖辣椒肉酱，我们不怕吃苦。”
　　沈月瑶道：“以后作坊扩大规模，你们卖的多了，提成就越多，到时候一天几百文都是正常的。”
　　“你们也不用局限于走街串巷卖辣椒肉酱，你们可以跟一些商人合作，如果这些商人跟你们一下子下几千罐的订单，这提成也是你们的……”
　　沈月瑶说的也是实话，能拉多少单子，他们就赚多少提成。
　　有能力，一天一两银子都不是问题。
　　江启和方振听着这番话，激动的心都要跳出来了。
　　因为过于激动，这会手心都出汗了。
　　一天一两银子，他们其实不敢想。
　　但东家说的话，让他们敢去想，一想激动的热血往头上涌。

第132章 捣鼓口红
　　因为包装好了，沈月瑶给辣椒肉酱一罐定价十二文钱。
　　当然量也多了一些，看起来也好看。
　　只要用心，沈月瑶相信这些东西肯定容易卖出去。
　　关键是辣椒肉酱这个香味也能吸引住顾客。
　　就看他们怎么往外卖了。
　　沈少景看着两个兄弟的样子，也露出笑容。
　　他这两个兄弟家里条件实在是辛苦，根本吃不上饭，家里还等着用银子，所以他们才想着出来闯一闯。
　　可之前他们怎么努力也没有改变状况。
　　无非是他们没关系拿不到好的货，就算是每天走几十里路走街串巷卖东西也没有用。
　　只有有好东西，再好好卖出去才能赚钱。
　　正好自己妹妹要找人往外卖东西，他就想到两个兄弟，将他们拉过来。
　　沈月瑶将情况说清楚，双方签订合同。
　　两个人接着便拿了货出去销售去了。
　　一开始两个人都没拿多，一人拿了一百罐，先试一试。
　　沈少景感叹道：“妹妹，我知道这些东西你在镇上已经打开了市场，再就是木罐子那么好看，上面还刻着字，一百罐他们肯定能卖出去。”
　　“本来还有陆兄来着，只不过最近陆兄有事情外出了，要不就叫他跟着一起来干了。”
　　沈月瑶知道沈少景说的陆兄是陆夜尘。
　　自从上次看到陆夜尘跟锦衣卫接触，沈月瑶就觉得那位陆夜尘身份不简单。
　　她当时就猜测陆夜尘之所以待在镇上，可能是因为手受伤了受限制。
　　如今手好了，估计离开了北柳镇。
　　也不知道他是不是锦衣卫。
　　“别想那么多了，先做好眼前的事情。”
　　“也是。”
　　沈少景转身看着已经扩建好的房子，感叹道：“妹妹，你如今扩建的房子看着又大又气派，我现在在这里住着也很舒服。”
　　沈少景都很喜欢妹妹家里。
　　他现在有单独的房间，房间设计的非常好，有床有书桌柜子，看着简单但舒适。
　　最近每天大家做的辣椒肉酱有五六百罐。
　　之前沈少景拉了商人，一下子能订购很多。
　　所以都不用担心销售问题。
　　但现在正在建作坊了，规模肯定还要扩大。
　　所以沈月瑶开始试着雇业务人员。
　　先用江启和方振试水看看，好的话，后面还可以多雇几个业务人员。
　　如今沈月瑶扩建了房子，扩建成三进屋子，房间多，以后大宝二宝大一大也有自己的房间。
　　爹娘三哥三嫂轩轩他们来，也都有地方住。
　　也有客房专门招待客人。
　　而且院子里修整的非常干净整洁。
　　种菜的地方种菜，中间小路铺的鹅软石，看着清新好看。
　　作坊已经建了一个坊间了，现在孟老太太带着那几个人在那个坊间做事。
　　休息的时候，刘老太太都感叹道：“现在外面都在打探东家啥时候扩招人来着。”
　　李氏道：“现在谁不羡慕咱们几个，能跟着瑶娘做事，不但工钱给的多，干个五天休息两天。”
　　林氏道：“现在啊，感觉每天都是踏实的。”
　　“之前要不是东家给的药帮忙治好了风寒，现在还不知道什么样子。”
　　“而且这些活也不累，每天都能早早回家休息，大家伙确实羡慕咱们。”
　　林氏心中感叹，当初也是因为沈月瑶买羊奶，她们才认识的。
　　她觉得当初来柳河村住是对的。
　　现在一个月领那么些工钱，足够她和闺女好好吃饭，都用不了那么多，她都可以给她闺女攒起来。
　　她闺女都不用那么辛苦了。
　　“上次北麦村赶集，都有人打听到这边的消息，跟我打听来着，我什么都没说，她们问就说不知道。”
　　牛氏以前唯唯诺诺的，自从跟着东家做事后，她感觉都敢说话了。
　　而且每天虽然来做事情，但大家一起说说话，感觉跟放松一样。
　　这些活跟地里的活都没法比，根本累不着人。
　　当然她们每个人都很珍惜这个机会，都认真做事，没有一个肯偷懒。
　　都按照东家的要求好好做。
　　没看，村里人都羡慕她们，经常来看一看，就想知道东家什么时候再招人。
　　村里人都知道东家实诚。
　　就是村里人帮忙盖房子，盖了多少天，给了多少天工钱。
　　光靠着帮东家扩建房子，好多人家手里都一下子多了几百文钱。
　　有的一家出两个人来干活，赚的更多。
　　不光扩建房子，还有盖作坊给的工钱一样。
　　现在正好也是农闲时节，大家除了平日要隔几天给庄稼浇浇水，根本没啥事。
　　农闲时节在自己村里就有活干，还能天天拿钱，大家自然高兴。
　　沈月瑶忙着的时候，又在用小石磨磨晒干的甜菜根片。
　　能磨成红色的粉末。
　　蜂蜜她也买回来了，准备做口红。
　　口红做出来的话，这种东西就会很值钱，一个都可以卖一百文钱。
　　无论哪个时代胭脂水粉这种女人喜欢的东西还是很赚钱的。
　　就是镇上只有一个卖胭脂水粉的店，东西都很贵，有的一点东西就几两银子，可就算是如此，也有人买。
　　她之前进店里看的时候，那女掌柜都爱答不理的。
　　就是那样，店里买的妇人也不少。
　　尤其点唇和点腮红的胭脂是最贵的，也是必不可少的。
　　所以沈月瑶就想着先捣鼓出口红来，到时候也开作坊批量生产，那样赚的就多了。
　　就在沈月瑶忙着这些的时候，听到门口传来吵闹声。
　　听着声音有点熟悉。
　　“我可是沈月瑶的二嫂，你们什么人敢拦着我。”
　　邹氏挺直腰板看着挡住她的人，大声说着。
　　柳河村不知道沈月瑶娘家的事情，一听是沈月瑶二嫂，脸色都变了。
　　“看t着也不像啊，旁边这人是东家的二哥，模样差别太大了。”
　　“可不是，而且如果是二哥二嫂，怎么说有事情也该过来帮忙，怎么她们看着像是要闹事的样子。”
　　沈月瑶一听这些声音，她脸色都变了，手上的动作停了下来。
　　她这个二哥二嫂莫不是蠢，跑到她这里来了。
　　真以为她好说话不成？
　　沈月瑶神色冷了下来，抄起旁边的木棍走了出去。

第133章 不好惹的样子
　　沈月瑶拿着木棍在门口一站，身上那种冰冷肃杀的气势就蔓延开来。
　　她就那样站着，就给人一种不好惹的感觉。
　　邹氏本来还大声嚷嚷着，一副盛气凌人的样子。
　　可突然间看到沈月瑶出来，一看沈月瑶的样子，再看她拿着东西，邹氏忍不住怵了一下。
　　但想到她怎么也是沈月瑶的二嫂，便一下子也有了底气。
　　“月瑶啊，你看看你们村里都是些什么人，我们可是你二哥二嫂，她们就这么对待我们。”
　　“要我说啊，你就不用给她们什么工钱让她们来做事，有什么事咱们自家人也能做。”
　　邹氏说着，将前面两个妇人给挤一边去，往沈月瑶身边走。
　　沈月瑶看着她二哥，她二哥沈少磊就那样跟在她媳妇后面，低着头不说话。
　　沈月瑶看他这个样子，都拧起了眉。
　　小时候，她二哥还不是这个样子。
　　长大了变了，还是小时候没看出来原来他是这个样子。
　　沈月瑶将手中的木棍放在面前，拦住了邹氏的身影，“什么时候，二哥二嫂还想着来我家做我的主了，哪来的道理？”
　　“当初你们逼着要跟爹娘分家的时候，忘了？”
　　“用不用我将当初你们自己对爹娘说的话说出来，让我们柳河村的村民们也听一听。”
　　“也是，二哥二嫂不要脸面，也不怕丢人，在杏花村里的时候，就不怕大家说什么，来了我们柳河村，自认为没人认识你们，所以脸面也不要了？”
　　“我还真没见过，分家出去的二哥二嫂还能替外嫁出去的小姑子家做主，这哪来的道理？”
　　以前回娘家，二哥二嫂没闹到她面前，她不会去多说什么。
　　因为娘家不光有爹娘，还有三哥三嫂四哥，怎么也轮不到她一个外嫁的女儿来说话。
　　哪怕她受宠，该遵守的规矩她也遵守，按照这边的风俗来嘛。
　　可若有人得寸进尺，算计到她面前，她可不会给她们留脸面。
　　真以为她那么好说话！
　　邹氏之前听人说沈月瑶变好了，好说话了。
　　看着三弟三弟妹还有四弟的日子都跟着变好了，她自然眼红。
　　她让娘家人帮忙打听了柳河村这边的情况，才知道这个小姑子将日子过好了。
　　不但过好了，还做起生意来了。
　　听说盖了大房子，还建了作坊，雇人干活，一天都二十文钱。
　　雇那么多人盖房子，雇人做东西，给那么多工钱，可见手里有不少银子。
　　她撺掇着沈少磊找爹娘说说话，想跟着沾点好处。
　　哪想到爹娘根本不帮她们，找爹娘说话，就一副他们被分家出来了，当初把话都说那了，他们的日子不该他们管。
　　还说小姑子的事情，轮不到他们当二哥二嫂的来管。
　　邹氏听着就生气。
　　她觉得爹娘偏心，肯定知道小姑子有能耐，当初故意顺着他们让他们分家，实际上就不想让他们跟着沾好处。
　　邹氏气不过，叫着沈少磊过来了。
　　既然小姑子有钱，给谁不是给。
　　按照亲疏远近，怎么也该先给他们。
　　一天二十文钱，一个月就是六百文，邹氏能不眼红。
　　邹氏为了钱，自然不要脸面，她笑着道：“月瑶，你看你说的什么话，再怎么说，我们也是你二哥二嫂，分家也不是我和你二哥故意要分的，是你三哥三嫂要用银子开面馆，这才有分家的事情。”
　　“再说了，你那么大的生意，用旁人多不放心啊，用自家人才放心，我和你二哥都有力气。”
　　“可以帮你管着这些事。”
　　邹氏陪着笑，看着沈月瑶的神色。
　　不知为何，她觉得小姑子不好忽悠了。
　　以前小姑子在家的时候，脾气暴躁是暴躁，但好忽悠，听她的话。
　　她悄悄出个主意，她就听。
　　也好拿捏。
　　沈月瑶嗤笑一声道：“不必了，二哥二嫂还是赶紧回去吧，别在这里丢人现眼了。”
　　旁边围观的人，看到这一幕，也听明白怎么回事，听着都气愤不已。
　　“什么人啊，都分家出去了，还怎么好意思来管小姑子家的事情。”
　　“就是，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，听听刚刚说的是人话吗？”
　　“要我说，沈妹子娘家这个二哥也是个拎不清的，就任由自家婆娘过来闹，他也不想想，会不会给他妹妹的生活造成影响，会不会让她妹妹被婆家看低？”
　　“就是，要是旁人家，回头还不知道被婆家如何说呢，都嫁人了，娘家还管起人家家里事情来了，还是分家的二哥二嫂，这是什么道理，从没听说过。”
　　“哼，她二哥不是拎不清，是算计大劲了，以为装软弱装听婆娘的话，什么事就跟他无关了，他要真想管他婆娘能管不住，他要不来，他婆娘敢过来那样说话。”
　　“说来说去，无非还是想跟着沾好处。”
　　“真是气人啊。”
　　“这样的人要是咱们柳河村的，早赶出去了。”
　　“沈妹子，你不用怕，什么破二哥二嫂，他们敢闹事，我们帮你打出去，这里可是我们柳河村，可不是他们能撒野的地方。”
　　别说以前柳河村的人团结，就是现在大家受了沈月瑶的好处，更铁了心的护着沈月瑶。
　　她只需要一句话，大家都上去帮忙。
　　“就是，月瑶丫头，我力气大，保准打的她不敢再来。”
　　村里一个老太太都挽起衣袖来，准备动手的架势。
　　邹氏和沈少磊被大家围攻着，听着大家戳脊梁骨的骂着，脸皮再厚也终究有点挂不住了。
　　沈月瑶看着大家义愤填膺的帮自己，心里挺感动的。
　　还是柳河村的氛围好。
　　邹氏用手狠狠掐了一下沈少磊道：“死样，你还不赶紧说两句。”
　　沈少磊嗫喏着道：“小妹，你看，这都是什么事，我，我和你二嫂就是来看看，不是闹事的。”
　　旁边有个妇人呸了一口道：“来看看空着手来，没见过这样亲戚的。”
　　沈月瑶道：“二哥，你如果还要脸面的话，就带着二嫂赶紧走，你想从我这里得好处，还是省省心吧。”

第134章 越来越有干劲
　　沈月瑶知道事情不光是邹氏的问题，还有她这个二哥的问题。
　　邹氏不高兴的道：“小妹，怎么都是兄弟，你帮你三哥四哥，不帮你二哥，偏心也没偏心成这样的。”
　　邹氏又掐沈少磊，让他赶紧说话。
　　沈少磊赶忙道：“对啊，小妹，你小时候，二哥也背过你，有好吃的也紧着你，你不能不认二哥啊。”
　　沈月瑶嗤笑道：“你们这是想道德绑架我？”
　　“小时候，是爹娘养育我们，东西是爹娘赚出来的，跟二哥你有什么关系？”
　　“你也说了小时候的事情，小时候二哥闯祸，我也替二哥在爹娘面前说好话，免二哥一顿揍，二哥忘记了？”
　　“二哥拿这些来说事，二哥怎么不想想爹娘怎样辛苦将你养大，你回头分家还气爹娘来着。”
　　邹氏僵硬着道：“分家怎么了，那么多人分家，怎么我们就不对了？”
　　沈月瑶冷笑连连道：“没说你们不对，你们分家逼迫爹娘，还说了那么多狠话，不念爹娘的情，背后还诋毁爹娘，不还说了以后爹娘如何轮不到你们管，不是吗？”
　　“不光如此，你们还时不时的气爹娘，经常去家里打秋风，孝顺的事情没见你们做，净做这种让人瞧不起的事情……”
　　“我一个当妹妹的不好去评判二哥二嫂你们的事，但我自己家的事情我却可以做主，别以为我不知道你们来做什么。”
　　“实话告诉你们，我就是不想用你们做事，我一天给大家二十文钱，我乐意，我就是不会给你们。”
　　“村里哪一个人拿出来做事，都认认真真帮我做，但你们做事如何，别以为我不知道，你们只会偷懒。”
　　“别以为我这个棍子是摆设，惹急了我，我可是会动手的。”
　　围观的众人开始赶邹氏和沈少磊，“走走，别在这里闹事。”
　　“这是我们柳河村，不是你们能撒野的地方。”
　　“连爹娘都不孝顺，还想让出嫁的妹妹敬你们，哪来的脸……”
　　“真是笑话，也不怕过来闹，影响自己妹妹的生活，人怎么这么自私。”
　　“没听月瑶丫头都说了，这两人啊逼着爹娘分家，还不管爹娘，有脸做这种事，怎么有脸来自己妹妹家打秋风。”
　　大家纷纷指责沈少磊和邹氏。
　　两个人的脸涨红的很。
　　可他们不死心。
　　沈少磊道：“小妹，我们会对爹娘好，松茂怎么也是你侄t子，都吃不饱饭，你就不管管。”
　　“你们是他的爹娘，你们不管，还让我来管。”
　　“二哥，你再闹下去，这声二哥我都不会叫了，别以为我好说话。”
　　沈月瑶眼眸危险的眯起，手中的棍子直接从中间折断了。
　　“咔嚓”一声。
　　这是威慑。
　　沈少磊和邹氏看这一幕，吓了一跳。
　　他们可以想象，要是沈月瑶真动手，他们根本打不过。
　　沈少磊和邹氏只能灰溜溜的走了。
　　路上，邹氏回头看了眼，恨恨的道：“凭什么，凭什么都是哥哥，你妹妹管你三哥四哥的事情，就不管我们。”
　　“她但凡照顾我们一下，一个月都能领不少钱，咱们两个，一个月至少一两银子。”
　　邹氏一路上都絮叨着。
　　沈少磊低声道：“你当初非要分家，这都是分家闹得。”
　　这句话跟点了炮仗一样，邹氏尖声道：“你给我说清楚，什么叫我非要分家，当初可是你同意的。”
　　“是你觉得爹娘偏心，想分家的，我才找大哥大嫂说事情，回头你来怪我？”
　　“沈少磊，你有没有良心，这样的话，竟是你说出来的？”
　　“你要是当初不分家，我能逼着你，还不是你同意了，我才敢开口？”
　　邹氏是因为沈少磊同意，才敢开口。
　　要不她也怕回头被埋怨。
　　沈少磊神色不太好，脸色僵硬着，低头走着。
　　邹氏在后面也气呼呼着。
　　走到半路的时候，沈少磊道：“这件事回去什么都别说，也别让爹娘知道。”
　　邹氏道：“我知道，知道爹娘偏心小妹，这样的话我自然不能说。”
　　“就怕老四回家告状。”
　　沈少景那嘴皮子溜的很，比她都能说。
　　沈少磊眉心粥的都能夹死苍蝇了。
　　他不明白，他是有私心，是对爹娘有点不满，怎么就变成这样了。
　　以前觉得三弟三弟妹还有四弟小妹都是拖累。
　　现在他们的日子竟然过好了。
　　沈少磊怎么都想不明白。
　　“要我说，爹娘就是偏心，要是爹娘肯帮我们说几句话，小妹怎么也不会这么对我们。”
　　邹氏最后将怒火对准着爹娘，觉得是他们偏心的问题。
　　沈少磊听着，也觉得有道理。
　　感觉心口的不忿似乎有了理由。
　　……
　　沈少景跟另外两个兄弟忙销售的事情也忙的脚不沾地，因为辣椒肉酱的事情，都跟好几个客商签了大单子。
　　这样作坊建好，妹妹就可以多雇人批量生产了。
　　这让沈少景很高兴。
　　只是当沈少景他们回村子的时候，听到二哥二嫂来闹，气的不行。
　　“二哥二嫂怎么有脸来闹，不行，这件事，我一定要回家跟爹娘说清楚。”
　　“气死我了，太气人了。”
　　沈少景越想越气。
　　沈月瑶道：“没必要为他们的事情生气，他们没从我这里找到活干，无法转到工钱，最生气的是他们。”
　　话虽然如此说，但沈少景还是坚持要回杏花村一趟。
　　别回头大哥大嫂也敢来闹事。
　　那样妹妹做生意肯定受影响。
　　江启和方振这段时间因为辣椒肉酱卖的好，一天好的时候，确实有一两银子提成，大多时候都是几百文钱。
　　这是他们以前不敢想的事情，所以现在干活越来越有干劲。
　　一听说有人来闹事，两个人也很生气。
　　不过知道是沈兄二哥二嫂的事情，他们也明白他们作为外人不好说什么。
　　但沈兄和东家需要他们做什么，他们就做什么。
　　“沈兄，我们卖辣椒肉酱也经过杏花村，若你忙，我们去跟沈大娘她们说一声。”
　　沈少景摇头道：“不用了，我亲自回趟家，销售的事情就先交给你们，回头作坊开张了，再叫几个兄弟一起过来帮忙。”
　　沈少景火急火燎的要回家。
　　沈月瑶看他坚持，也没说什么，只是准备了一些东西，让他带回家。
　　“这是松花蛋和咸鸭蛋，这是我腌制的鸭脖和鸭头，你带回去给爹娘三哥三嫂尝一尝，这是不辣的，轩轩可以吃，但有点咸，别让轩轩吃多了……”
　　沈月瑶将一些需要注意的事情也跟四哥说了一下。

第135章 发放工钱
　　沈少景笑着道：“妹妹，你做的东西那么好吃，爹娘吃过一次腌制的鸭头鸭脖啊，都赞不绝口。”
　　“三哥还说了，忙活一整天回家啃个鸭头，觉得特别有滋味。”
　　“还有现在西柳镇上，很多卖早餐的都开始卖皮蛋瘦肉粥了，很多人都喜欢喝这个粥。”
　　“所以咱们的松花蛋都有固定客源，每家店包括酒楼还有之前的客商隔一段时间都要从我这里进货。”
　　沈月瑶一直收购村里的鸭蛋，这段时间还让孟老夫人收别村的鸭蛋。
　　邻村的一些村民为了方便，攒够一定鸭蛋都亲自送过来，都不用沈月瑶去收。
　　孟老夫人和苏二丫每天都能腌制几百个鸭蛋。
　　一批批的松花蛋出来，都进入了市场。
　　现在很多人都知道松花蛋是什么了。
　　很多普通老百姓都会来沈月瑶这里买松花蛋，切两三个松花蛋都能做一盘菜招待客人，都成好菜了。
　　沈月瑶想了想道：“感觉作坊，还要多建几个才够用。”
　　还是扩大规模赚的多。
　　虽然这段时间扩建房子盖作坊雇人都需要花钱，但也赚了很多。
　　现在沈月瑶手头都有八十多两银子了。
　　大多数都是卖辣椒肉酱赚的，也有一部分是卖松花蛋赚的钱。
　　最近忙活着，沈月瑶都顾不上腌制鸭脖鸭头了。
　　不过隔几天就会腌制一些，好留着自家吃。
　　沈月瑶还想着，以后给员工们发工钱的时候，可以将鸭脖鸭头松花蛋作为员工福利，给大家发放一些，也让她们尝尝鲜。
　　沈少景有些心疼自己妹妹道：“妹妹，你这么长时间都一直没休息，你可不能累着了，开作坊一个个来。”
　　沈月瑶道：“雇人做事，我累不着，就是统筹安排就是了。”
　　“待作坊的事情都进入正轨后，管事帮忙管理作坊的一切事情，我每个月视察一下，看看表格数据就行了。”
　　其实时间过的也快，一晃都五月中旬了。
　　沈月瑶准备给先雇的几个人发放工钱。
　　发放了这次工钱后，就可以正式雇人去作坊做事了。
　　作坊可以正式开张了。
　　林宏带着村里人会继续盖第二个作坊。
　　……
　　这天正好刘老太太，林氏她们也都在，到下工的时候，沈月瑶去了作坊的一个坊间。
　　现在第一个作坊已经盖好了。
　　不过作坊也大，好几个坊间，孟老夫人带着刘老太太她们几个，先在其中一个作坊里干活。
　　所以沈月瑶过去，先直接将大家都留下来，道：“大家先别急着回去，大家在我这里做事也正好一个月的时间了，也到了发工钱的时候了。”
　　一听发工钱，刘老太太，李氏林氏她们五个人都很激动。
　　她们站在沈月瑶面前，拘束着，也不敢说话。
　　但心跳有些快。
　　虽然知道福利待遇和工钱，但做辣椒肉酱跟盖房子盖作坊的人干活不一样。
　　他们是当天结算工钱，她们这个是一月一结算。
　　就算是如此，也足够她们激动了。
　　想到可以领到的工钱，她们眼神都带着兴奋期待的神色。

第136章 干大事的人
　　沈月瑶道：“正好一个月的时间，每个人就是六百文钱基本工钱。”
　　“这一个月大家干活也都很认真，我都看在眼里，咱们辣椒肉酱销售的也不错，都能卖出去，所以我也给大家发四百文钱的奖金，这样每个人就是一千文钱，相当于一两银子。”
　　沈月瑶将银子都提前准备好了，让大家过来领，每个人给一两银子，拿了后，她们就在工钱单子上签一下。
　　刘老太太她们不识字，就画个符号就行。
　　刘老太太看着沈月瑶放在自己手上的一千文铜钱，都串好了，一碰撞就能发出声响来。
　　她激动的都忘记了反应。
　　孟老夫人和苏二丫虽然淡定多了，但还是很高兴，拿着铜钱，在工钱单上写上了名字。
　　李氏虽然作为里正媳妇家里日子好，可这一个月一两银子，也是她不敢想的。
　　她此刻都归心似箭，想着赶紧回家跟家里人分享这个激动的消息。
　　林氏眼眶红红的，眼泪差点掉出来。
　　牛氏家里也难，她家里儿子多，都是半大小子能吃饭的时候。
　　她男人身子骨干不了太多体力活，也不太会种地，婆婆身体也弱，帮不了什么，家里吃了上顿没下顿，就指着她这个月发工钱生活。
　　没想到能有一千文钱，牛氏都不敢想。
　　“东家，谢谢，谢谢。”
　　牛氏差点要给沈月瑶跪下了。
　　沈月瑶道：“牛婶，你不用谢我，这是你应得的。”
　　“大家干活都很认真，我都看在眼里，这只是开始，后面作坊开业，业绩好了，大家奖金还会多。”
　　“从明天开始，我也准备多雇一些人来作坊干活了，我准备将大家提拔为管事，管事一个月基本工钱八百文，奖金也会比普通员工多，只是雇了新人来做t事，需要大家伙帮忙带一带……”
　　大家都纷纷点头。
　　不用东家说，她们都恨不能出双倍力气干活。
　　她们觉得跟着东家干活就是有干劲。
　　东家对她们也真好，工钱按时发放，还给奖金。
　　她们都没想到竟然还有奖金，奖金能这么多。
　　“奥，对了，这是我腌制的松花蛋，还有鸭头鸭脖，你们每个人拿一份，回家吃。”
　　李氏她们呆愣住了。
　　完全没想到还有这些东西。
　　她们都知道东家做东西好吃，可她们也不敢想还能吃到东家做的食物。
　　她们甚至都怀疑听错了。
　　感觉发工钱，怎么这么多惊喜。
　　沈月瑶看着大家发懵的样子，道：“这也是员工福利，有时候咱们作坊也会发礼品什么的。”
　　这下子，大家更感动了。
　　她们真没想到跟着沈月瑶做事情，有这么多好处。
　　待刘老太太她们几个从作坊出来后，感觉脚步都是飘着的。
　　刘老太太看着走在前面的孟老夫人道：“孟姐姐啊，我现在还感觉跟做梦一样不真实。”
　　孟老夫人道：“我这个儿媳妇是个好的，你就把心放回肚子里，只要好好干活，以后工钱和奖金还会多。”
　　“你就瞧好吧。”
　　孟老夫人对沈月瑶很有信心。
　　觉得自己这个儿媳妇就是干大事的人。
　　就算是在京城，她也没见过比瑶娘能干的人。
　　关键瑶娘不但自己能干，还能帮衬到身边的人。
　　孟老夫人想到瑶娘，走路脚上都带风，实在是太骄傲了。
　　孟老夫人内心也早已经将沈月瑶当闺女对待了。
　　苏二丫也笑嘻嘻的，感觉通过自己的努力赚到银子，心情真好。
　　她走路也一蹦一跳的。
　　以后她就是三婶作坊的管事了。
　　想到自己都成管事了，苏二丫嘴角不断的上扬，笑容怎么都压不住。
　　李氏，林氏，牛氏和关氏也都激动着。
　　手里揣着一千文钱，都感觉沉甸甸的，她们放在怀里小心翼翼的拿着。
　　她们虽然嘴上说不出什么来，但心里感激沈月瑶。
　　她们也没别的想法，就想着只要沈月瑶用她们，她们就一定使劲好好干。
　　她们出去找活干，绝对找不到这么好的活。
　　别说给这么多工钱，就是放假休息都没有。
　　这个每五天休息两天，每天工作时长也不多，干的活轻松也累不着。
　　反正东家交代她们的事情，她们都记着要做好。
　　她们往回走的时候，村里有人看到她们手里提着东西，还忍不住纳闷道：“婶子，你们手里这是拿着什么啊，怎么去上工干活下工了还拿着东西？”
　　村里人就这样，走在街道上，碰到了都会互相打个招呼。
　　刘老太太笑得眼睛都成一条缝隙了，道：“这可是东家给的。”
　　“今天发了一整个月的工钱，东家还给奖金了，这东西是松花蛋和鸭头鸭脖，可好吃了，东家给的。”
　　刘老太太说起这个来，恨不能使劲炫耀一番，让人都知道沈月瑶的好。
　　“哎呀呀，婶子，你这不是让人羡慕嘛，怎么给工钱还给奖金。”
　　“还不是东家人好，对大家伙都好，你要觉得羡慕啊，明天一早就赶紧找东家试试能不能进作坊干活。”
　　那妇人一听，手中拿着的木柴都差点掉地上，“这，这是真的，作坊要招人了？”
　　孟老夫人在旁边补充道：“是真的，瑶娘招人做事，这次会招很多人，跟村里人说一说，大家想去的，明早就在作坊那应招，没什么问题的话就能在作坊做事了。”
　　“哎呀呀，大家伙就盼着这一天来着，沈妹子总算是准备招人了，我赶紧跟大家伙说一说。”
　　那妇人一吆喝，旁边邻居家的人耳尖的听到声音，也赶忙跑出来问怎么回事。
　　一听明天作坊招人干活了，知道六老太太她们领工钱和奖金了，恨不能一晚上不睡觉就去作坊门口守着。
　　村里有点啥事，不用多长时间整个村里人都知道了。
　　还有的人娘家隔着近的，赶紧去跟娘家说一声。
　　说不定娘家人也能去作坊做事。
　　一个月那么多工钱来着，休息时间还多。
　　她们出去可找不到这么好的活计。
　　一时间，柳河村的人们都顾不得做饭了，有亲戚的都连夜去附近的亲戚家说这件事了。
　　主要是这次沈月瑶作坊招人，打算招一百个人做辣椒肉酱。
　　光柳河村的人肯定不够。
　　能帮亲戚一把，大家也乐意帮忙一把。
　　再就是很多邻村的人也早就得知消息盯着这个活，在柳河村有亲戚的人家早跟亲戚打了招呼，让她们第一时间告知消息。

第137章 亲戚走动
　　柳河村的郑氏娘家就在绿山村，隔着柳河村有个六里地，得知沈月瑶作坊第二天要招人，她都顾不得做饭，放下手里的柴火，连衣服都没换，就这样连走带跑的用了差不多半个时辰来了绿山村。
　　她娘家爹娘都在，家里嫂子人不错，所以也跟娘家走的勤。
　　郑氏娘家条件也很艰苦，所以也不会嫌弃她。
　　再说了她就一个哥哥，哥嫂跟着爹娘生活，娘当家管，所以她回来也自在。
　　村里有好几户人家，有的跟娘家都不走动，有的是爹娘不在了，兄嫂不欢迎大姑子小姑子回去的话，也就不去自讨没趣了。
　　有的是爹娘还在，爹娘欢迎，兄嫂不欢迎，时间长了，也没法多回去，顶多过年过节回去一趟。
　　有的是隔着远，来回要一两天，回去次数少。
　　还有的是有远房亲戚，就不怎么走动。
　　无非还是柳河村偏僻条件艰苦，一些亲戚跟她们柳河村的人走动，不怎么用心。
　　也有真心实意的亲戚，所以柳河村的人实在，有好消息也都赶紧来说一声。
　　郑氏便是如此。
　　平日娘家爹娘兄嫂挺照顾她，她以前没啥能力回报，现在作坊有消息了，赶紧回来说一声。
　　郑母听着闺女的话，激动的道：“闺女，你说的可是真的？”
　　郑母不是怀疑闺女的话，就是这个消息让她很激动，想再三确定一下。
　　郑氏笑着道：“娘，是真的，是苏夫人她婆婆亲口说的，我都听到了，消息不会是假的。”
　　“而且这几天我从地里回来都会去作坊看一看，现在作坊都盖好了，很大很气派，听说这次雇人会雇很多，光俺们柳河村能干活的人加起来不够。”
　　郑母用手搓了搓裤腿，道：“你看，我跟你嫂子是不是都可以去？”
　　“我身体还硬朗着，肯定好好干活，你嫂子也是勤快干净的人。”
　　一天二十文钱啊，还有奖金，郑母能不心动嘛。
　　这两个人，一个月至少一两银子，一年就十多两银子，她一算这个账，就坐不住了。
　　她们一家人干一整年，辛辛苦苦摆弄那两亩地，一年到头也未必能攒下一两银子。
　　郑氏的嫂子正在忙着做饭烧火，耳尖的听到了小姑子的话，激动的心都要跳出来了。
　　不过家里是她婆母当家，有些事待婆母打算了，才会跟她说。
　　当然她婆母对她很好，两个孩子也是婆母帮忙照顾着，她男人也疼她，一家人都齐心过日子，没啥矛盾，每天想的就是怎么吃饱饭，怎么摆弄好庄稼。
　　她知道婆母肯定疼小姑子，也盼着小姑子多回来，所以小姑子回来的时候，她从来不摆脸色，也都热情欢迎。
　　两家条件都不好，互相照应着，庄稼收成不好的时候，互相借粮食度过难关。
　　她怎么都没想到，突然间柳河村就变好了。
　　半个月前小姑子回来了一趟，说起柳河村的事情，说帮忙盖房子，一天二十文钱，当天结算，她们都觉得这工钱给的真多，也不用怕不给，每天结算，这样干活也有力气。
　　她们甚至想，要是她们住柳河村就好了。
　　那样她男人也能去帮忙盖房子赚钱。
　　实在是两个孩子也大了，家里光能吃饱饭不行，还要想办法攒点钱。
　　可除了每年省下点粮食卖钱，真没什么别的办法。
　　郑氏道：“可是家里怎么办，要是去干活的话，只能晚上回来了，中午大哥和爹吃饭怎么办？”
　　“大妞十三岁了，能帮着家里做很多活，能做饭，中午就让她帮忙做点饭，我们傍晚就回来了，啥也不耽搁。”
　　“柱子也十岁了，姐弟两个也能帮帮家里。”
　　“不过这也只是咱们想的，也不知道人家用不用咱们干活。”
　　郑母心里又激动又忐忑。
　　郑氏道：“娘，总要试一试，你跟嫂子哪怕进一个也好。”
　　“反正，我就想着，我明天一早天不亮就过去，我听说苏夫人喜欢勤快干净人品好的，无论我婆家还有爹娘你们这里，从不跟村里人争什么，也没红过脸，就好好过自己的日子，咱们不怕打听。”
　　郑母一听这番话，稍微松了口气，“对，对，去试一试。”
　　“要是真能去干活，咱们的日子也都好起来了。”
　　“要能去啊，闺女，你嫂子都念你的情。”
　　郑母想的还长远一些，闺t女跟嫂子关系好，两家走动着，以后她身去了，也不用太过挂念了。
　　这人在村里生活，要有亲戚的。
　　尤其女孩子，要有娘家。
　　她爹娘去了，娘家兄弟多，嫂子又不是性子好的，矛盾多，都不欢迎她回去。
　　后来，人家过年过节有娘家去，她都没法回去。
　　倒也不是非想回去看兄嫂的脸色，就是从小生活的地方，有感情，回去趟，不一样。
　　没法回去心里不是滋味。
　　不过那些年都过来了，如今她希望自己闺女好。
　　郑氏自然不知道自己娘还想那么多。
　　她把事情说了一番后，就准备回去了。
　　没等她娘开口说话，她嫂子热情的拉住她，怎么都不让她回去，非让她吃了晚饭再走。
　　郑母看着自己儿媳妇的样子，心里满意。
　　也因为这个，她平日也愿意对儿媳妇好一些。
　　郑氏看着自己嫂子真心实意的样子，心里也暖。
　　其实回来次数多了，她也怕给人添麻烦。
　　兄嫂条件也不好，次数多了，留下吃饭，那真就是不懂事了。
　　所以她以前回来都带点粮食。
　　她上面没有公婆管着，她男人也听她的，所以能做一点主。
　　但这次确实也是因为有事，没来得及拿东西。
　　郑氏开口道：“嫂子，要是平日，我真不跟你客气，这次我来的匆忙，晚饭都还没做，家里还等着回去，要是再晚了，孩子们也该着急了。”
　　郑氏嫂子一听，赶紧装了几个窝窝头让她带着回去。
　　郑氏看着这几个窝窝头，知道就这几个窝窝头，也是爹娘兄嫂好几天的口粮。
　　她知道若是自己不拿的话，嫂子会过意不去，也就拿着了。
　　心想，回头再多拿东西回来。
　　要是娘和嫂子真能在作坊里做事，中午头，她都可以留娘和嫂子去家里吃饭。
　　绿山村还是有点远，中午哪怕有休息时间也来不及一来一回跑一趟。
　　待郑氏走了，郑母对着自己儿媳妇王氏道：“你做的对，有时候亲情不是一些东西能买到的，虽然日子辛苦一些，但跟兄弟姐妹关系好了，平日可以不说什么，关键时候能救急。”
　　“要咱们真能去了作坊做事，在陌生的村子，还需要菊儿多照顾一些。”

第138章 当初不该救
　　王氏知道婆母的意思，这是怕她送出去东西心里不舒服。
　　她笑着解释道：“娘，我都明白，小姑子人好，我也盼着跟她多亲近一些。”
　　“就是娘，那个作坊真的能用咱们吗？”
　　王氏现在最关心的还是这个。
　　郑氏道：“刚刚菊儿的话，你也都听到了，明天一早天不亮早起，吃了饭早点去，我估摸着知道消息的人多，估计会排队，试一试，总比什么都不试好。”
　　“说不定就进去了，要真赚的多了，还可以送我孙子去读书，哪怕会识字也好。”
　　王氏高兴的道：“对对，咱们村周大哥就去镇上做了布庄掌柜，就是因为会读书识字。”
　　一个月二两银子的月银，在附近村子都有名。
　　还不是因为会读书会算账，哪怕没有考取功名，读书也是有用的。
　　只是一般人家供不起读书人。
　　但若是她们真能去作坊干活了，按照这个工钱算，家里就有能力送儿子去读书了。
　　王氏越想心里越火热。
　　家里条件好了，闺女也能嫁个好人家。
　　这一晚上她们吃饭也没什么心思吃，全是想着这件事。
　　一家人都知道消息了，都激动。
　　晚上都睡不着觉。
　　不光郑氏这边如此，好多人家都如此。
　　得了消息，心里激动又忐忑。
　　盼着都能进那个酱香作坊做事。
　　……
　　却说另一边
　　沈少景回到家，天色都黑了。
　　沈承舟和崔氏看着自己四儿子回来，都愣了下。
　　崔氏看着儿子脸色不太好，赶忙问道：“少景，是不是你妹妹那边有什么事，你之前不是说这段时间都住那边的吗？”
　　崔氏还是挂念着闺女那边。
　　沈承舟也将筷子放下，道：“还没吃饭吧，先坐下来吃饭，一边吃一边说。”
　　说着，沈承舟去拿了碗筷。
　　轩轩乖乖的叫了声四叔，
　　沈少景看着自己的侄子，铁青的脸色才缓和一点。
　　但他的脸色还是很不好，他开口道：“爹娘，我吃不下去，早被我二哥二嫂气饱了。”
　　回来的路上，沈少景越想越生气。
　　整个人都要气的冒烟了。
　　不过他还记得妹妹交代的事情。
　　他将背篓放下道：“这是妹妹让我给你们带的东西。”
　　崔氏顾不上东西，目光一沉道：“你说什么，你二哥二嫂，她们做什么了你这么生气？”
　　“不对，你本来在你妹妹那，怎么也不会碰到你二哥二嫂，她们是不是去找你妹妹了？”
　　崔氏这会想起来一件事，那就是之前老二老儿媳妇闹着让她们出面，好让月瑶帮衬他们。
　　还拿老三老四说事，说都是兄弟，没道理只管老三老四不管他们。
　　当时把她给气的，拿着扫帚将人赶了出去。
　　她以前怎么就没看得出来老二媳妇是这么个东西。
　　沈少景气怒这道：“爹娘，你说我二哥到底怎么想的，怎么能任由二嫂去妹妹家里闹。”
　　“二哥二嫂就觉得妹妹雇旁人做事，还不如用他们，虽然妹妹没多说，但村里人说，说二哥二嫂那说话的语气，一副想替妹妹家做主的样子。”
　　“他们怎么不考虑妹妹的立场，妹妹嫁人了，他们当哥嫂的那样，还让不让妹妹好好过日子了，妹夫和孟大娘要怎么想妹妹。”
　　“孟大娘和妹夫人好，这要是旁人家，就娘家哥嫂这么个做派，那不就是害自己妹妹嘛。”
　　沈少景以前在外跟人打交道多，知道这个世道女人很不容易。
　　哪怕妹妹在家被爹娘宠着，但出嫁了，就是婆家的人了，有些事就受约束。
　　妹妹婆家好，对她好。
　　还有一些人家，磋磨儿媳妇，都能磋磨死。
　　“二哥二嫂就算是有私心，私下里可以找妹妹说，他们那样做，只想着自己，不顾妹妹的名声和感受。”
　　“要不是柳河村的人都知道妹妹好，都向着妹妹，二哥二嫂那样一闹，妹妹在村里的名声怎么办？”
　　在沈少景的眼里心里，妹妹哪都好。
　　旁人无论谁都不能去害妹妹。
　　更何况二哥二嫂的做法，他都要气炸了。
　　他才不管是不是二哥二嫂，让妹妹不高兴，他都能直接上去动手。
　　当时要是自己在场，绝对动手。
　　他自己的名声无所谓，但就是不能让妹妹受委屈。
　　“爹娘，我妹妹平日非常忙，为了赚点钱很不容易，二哥二嫂就想着打秋风。”
　　“说什么，用旁人不如用自家人放心，还跟妹妹说，那些挡着他们的村里人，应该被妹妹好好教训一番，妹妹不应该用他们。”
　　“二哥还说什么小时候东西舍不得吃给妹妹。”
　　崔氏这时候气的都要爆粗口了，“放他的狗屁。”
　　“当时我和你爹赚的粮食，紧着大家吃，用的着他省什么粮食，他吃的也是我们赚的，怎么就有脸说那样的话。”
　　崔氏以前可不会说粗话的。
　　沈承舟拳头都握住了。
　　“当初，真不该救他们。”
　　老大老二闹着分家的时候，对他们做爹娘的说那样难听的话，背后诋毁他们的名声，沈承舟也没有说这样的话。
　　可如今涉及到自己闺女的事情了，沈承舟感觉不能忍。
　　闺女从小就是家里的宝贝，连他们都舍不得说一句重话。
　　更别说小时候闺女因为一些事这么长时间才回来，可别被老二老二家给破坏了。
　　就算是旁人给闺女委屈，也不该老二老二媳妇去闹事。
　　崔氏道：“真没想到当初一时善心，竟然闹成这样。”
　　“当初那样的年景，我们自己舍不得吃东西，省下来的口粮喂大他们，他们不知道感恩也就罢了，还这样做。”
　　崔氏以前可不会说如此难听的话，如今也是被逼急了。
　　气急了。
　　这几年，老二媳妇没少气她，说不生气都是假的。
　　在一个村子抬头不见低头见的。
　　明明做爹娘的养大了儿子，回头还要被儿子埋怨，她自认为也没做什么让儿子为难不高兴的事，怎么就成这样了。
　　“当初老二自己看上了他媳妇，那边要二两银子的彩礼，周围十里八村谁家要那么多，可他们就敢开口，老二就觉得咱们有，应该为了他出这个银子。”
　　“好，二两银子给了，老二媳妇来了这个家，付出过什么？”
　　“她坐月子要吃好不干活，也是我伺候着，松茂年纪小，也是我帮忙带着，我有什么怨言了没？”
　　“回头闹分家让他们分家，要好的地给地，要银子给银子，都这样了，还不知足。”

第139章 沈家大事
　　崔氏越说越委屈。
　　说到后面眼眶都红了。
　　想当初她也是锦衣玉食的长大。
　　沈承舟看崔氏这个样子，心疼的不行。
　　他媳妇跟着他吃了不少苦。
　　如今不能忍下去了。
　　“既然老二老二媳妇这样做，也不用给他们t留面子了，再留下去，还不知道如何闹。”
　　“少景，你去找里正，今天就把事情解决了。”
　　沈承舟平日在家里话少，但一发话就一锤定音了。
　　沈少景有点发懵，还没回过神来。
　　“爹娘，你们刚刚啥意思，什么救不救的，我怎么没听明白？”
　　沈少景是聪明的，总觉得这其中有什么他不知道的秘密。
　　这会爹娘要说出来了？
　　崔氏看沈承舟都发话了，叹了口气。
　　没想到事情还是到了这一步。
　　既然如此，也就没必要瞒着孩子们了。
　　她开口道：“你大哥二哥都不是你亲哥哥，当初闹旱灾，路上到处都是难民，你大哥那时候差不多也就一岁的样子，我和你爹正好路过，于心不忍给救了……”
　　“你二哥那时候生病发烧，他家里人准备将他给扔了，我和你爹想救，他们便要钱，相当于花了几两银子将人给买下来了，还有契书。”
　　“你三哥你还有你妹妹，你们三个才是我和你爹的亲生儿女，你们才是亲兄妹。”
　　沈少景听了这个消息，感觉头顶雷声滚滚。
　　他实在是太过震惊了，张大着嘴巴，好一会都回不过神来。
　　“怪不得我们跟大哥二哥不像，小时候还有人说他们不像爹娘，原来是这么回事。”
　　“如此的话，我也没有心理负担了。”
　　“咱们家不欠他们的，反而是他们欠爹娘的。”
　　“以前看着二哥二嫂，他们拉着脸，就好像爹娘亏欠他们一样，看着他们那个样子，我心里就不痛快。”
　　“哼，看样子二哥那个样子是天生的，他家里人当初都能做出那样的事来，骨子里什么样子一看就能看出来，心好不好也不是教就能教明白的。”
　　沈少景感觉这会，心中一口怒火才发泄出了一部分。
　　沈承舟道：“行了，咱们家做事坦坦荡荡，也没亏欠他们，所以做事行得正，立得住，你去找里正，将几个老族长也都叫来，今晚就把事情说清楚。”
　　杏花村村子大，人多，外来人也多，平日有什么大的事情，会请里正和几个有威望的老族长来做个见证。
　　沈少景这会脸色也好多了，道：“我这就去。”
　　自从分家后，他二哥二嫂也没少来气爹娘。
　　将事情解决了，爹娘就再也不用受他们的气了。
　　沈少景一溜烟的跑到了里正家，简单的说了一下事情如何。
　　杏花村的里正叹了口气道：“当年你爹娘来村里定居，将老大老二的来历跟我们说了，也让我们保密。”
　　“没想到还是到了这一步。”
　　里正媳妇道：“老大老二闹着分家的时候我就看出来了，总有这么一天，村子里也有人分家，没闹这么难看。”
　　“老二很过分，任由媳妇骑到自己娘头上，那是养自己的娘，又不是欠他的，好像就该一直付出一样。”
　　“我看着都怪气。”
　　“也就崔氏脾气好。”
　　里正摇了摇头道：“我去找几个族长一起过去。”
　　沈少景点头。
　　不一会，里正和三个村里德高望重的族长去了沈家。
　　五月份的天气暖和，天也长，也是农闲时侯，很多人家吃了晚饭，会搬着马扎凳子到门口跟邻居说说话拉拉呱。
　　这会正好是吃了晚饭的时间，村里人一看里正和族长朝着沈家去了，意识到可能有大事情。
　　“这沈家是不是有什么大的事情？”
　　“之前分家都已经是大事了，还能有什么事。”
　　对村民们来说，分家就是大事。
　　一般都要找里正来做个见证。
　　不过村子里分家的人家还是少。
　　很多还是跟爹娘住一起，也是为了互相有个照应。
　　家家户户主要靠种地生活，农耕生活方式让一家人的关系变成互相依存依赖的一种关系。
　　农忙时侯一家人一起干活种地，浇水的浇水，犁地的也要互相出力，播种的播种。
　　“到底怎么了？”
　　“过去看看？”
　　很多人闲不住，围在沈家门口，探头往里看。
　　不一会，崔氏拜托村里人将老大老大媳妇老二老二媳妇都叫过来。
　　村民们都看着，爹娘叫，老大老二家的不敢不过去。
　　老二和老二媳妇脸色很不好。
　　邹氏道：“肯定你妹妹告状了，爹娘肯定知道白天的事情了。”
　　沈少磊道：“知道就知道，不用怕，我们去找妹妹，有什么不对。”
　　沈少磊在自己婆娘撺掇下，对自己爹娘越来越不满。
　　就觉得他们偏心。
　　做事不给他们留面子。
　　“就是，有什么可怕的，就算是村里人在，咱们也能说出个一二来，当爹娘的帮老三老四，藏着掖着的，不管我们。”
　　“我看当初分家，就是他们故意逼我们分出去。”
　　邹氏出来后先去了大哥大嫂家。
　　看着大嫂董氏，道：“大嫂，大晚上的爹娘叫咱们也不知道什么事。”
　　董氏道：“二弟妹，你是不是又做了什么？”
　　“我能做什么啊，还不是觉得妹妹有能耐了，光想着老三老四，也不管我们两家，我就去问了问，想着他们用人也是用，不如用自家人，你不知道，一天二十文钱来着，妹妹还真敢给……”
　　“他们家还盖了大房子，那么大那么气派，你说会不会爹娘偷偷将银子都给了妹妹？”
　　董氏皱了皱眉头，没说话。
　　她心里其实也有怀疑。
　　只不过当时分家是他们自己要求的，有些事自然不能再去问了。
　　两家说着话来到了沈家。
　　当看到里正和几个族长都在，他们也有点怵。
　　邹氏想着，不至于吧，就因为去了趟妹妹家，爹娘就将里正和族长叫来了？
　　这是要说什么。
　　沈承舟道：“老大家和老二家既然来了，我便把话说清楚。”
　　“今天找里正和族长来，也是为了做个见证，老二你们将断亲书签了吧，我们二老也不用你们养老，从今往后你们跟我们再无干系，老三老四还有月瑶那边，也跟你们无关。”
　　“什么？”
　　沈少磊和邹氏一听，只觉得晴天霹雳。
　　他们怎么都不敢想，爹娘能做到这个程度。

第140章 名声太重要了
　　沈少磊和邹氏猜过爹娘叫他们过来会说什么。
　　他们觉得顶多训斥一番他们。
　　他们觉得也没什么。
　　是的，他们去找妹妹之前，想过后果，没觉得有多大的问题。
　　所以才敢那样去做。
　　沈少磊和邹氏做事的时候，还是会趋利避害的。
　　因为觉得对他们没损失，或许还能有好处，才去做那样的事。
　　他们怎么都没想到爹娘知道了后，叫他们过来，会让他们签了断亲书。
　　沈少磊和邹氏条件反射的哆嗦了一下。
　　在村子里生活，断亲书意味着什么，不用说他们也知道。
　　这件事自然很严重。
　　相当于跟爹娘跟兄弟姐妹再无干系。
　　邹氏总归是一个妇道人家，被这个画面给惊着了，不知道怎么办。
　　而且她知道这件事会影响名声。
　　她娘家还有兄嫂，兄嫂家有侄女，虽然现在年纪小，但……但姑娘家名声会影响到娘家女孩子。
　　断亲书比被休了后果都严重。
　　她之所以敢闹，无非觉得她给沈家生了儿子，让爹娘有了孙子，爹娘怎么也不会让沈少磊休了她。
　　再就是沈少磊向着她，可不会向着爹娘。
　　所以她才有点有恃无恐。
　　可现在，她心里说不慌乱不害怕都是假的。
　　她一时间有点六神无主了。
　　她看向沈少磊，这可怎么办。
　　沈少磊双手握成拳头，此时不再低着头，他抬起头来看爹娘。
　　他眼中带着愤怒和恨意，双眼发红。
　　“爹娘为什么要这么对我？”
　　“我哪里做的错了，以前家里地里的重活累活我都干，就因为分家吗，村里人分家很正常，怎么就断亲了，爹娘不想管儿子死活了。”
　　沈少磊以前面对爹娘都低着头不说话，让人看不出他眼中的情绪。
　　此时他抬起头来双眸发红的看着爹娘，眼神带着怨恨不甘，情绪一眼就让人看出来了。
　　或许他觉得到了这个时候，不用掩饰情绪了。
　　沈承舟和崔氏都被沈少磊的眼神给惊着了。
　　他们以前以为这个儿子只是沉默寡言，知道这个儿子有点私心，但没想到他会用这样的眼神看他们。
　　竟然带着怨恨的感觉吗？
　　崔氏都不明白，她做错了什么，怎么会这样。
　　老大和老大媳妇低着头，手脚都不知道往哪里放，大气也不敢出。
　　他们也被吓着了。
　　刚刚爹娘让二弟二弟妹签断亲书，虽然没说让他们也签，可他们怕啊。
　　平日可以小打小闹，这种事可不能含糊。
　　他们之所以一开始铁了心分家，也是想让松材读书。
　　但松材读书的话，名声可太重要了。
　　再就是他们心里明白，爹娘对他们算不错的了。
　　所以分家后，董氏没有跟邹氏那么去爹娘眼前闹。
　　虽然不怎么去孝顺，但也没想着去打秋风。
　　虽然羡慕老三老四被妹妹帮扶着，但他们也明白，分家是他们提出来的。
　　只能心里懊恼。
　　总不能回去说不分家了吧，t那不是让人笑话。
　　他们是有私心，但没到要害兄弟的份上。
　　顶多自私一点多为自己打算一点，不跟爹娘不那么贴心就是了。
　　董氏也没三天两头往爹娘面前凑。
　　她知道爹娘看着她会生气，所以一般都躲着点。
　　当然他们承认有私心，可此时也怕了。
　　说白了，他们以前敢那样闹，无非觉得爹娘好说话，不会不管他们的死活。
　　不用真用孝道压他们。
　　怎么说也要为孙子考虑考虑吧。
　　可爹娘真认真起来了，他们从心里发怵。
　　这以后在村里怎么生活。
　　里正和几个族长看着老二的态度，都摇了摇头叹气。
　　老二无药可救了。
　　这个时候还敢怨恨爹娘。
　　沈承舟看了眼沈少磊，道：“老二，既然你这么问，那我问问你，爹娘是有义务将你养大，但没义务一直被你们压榨吧？”
　　“你要娶媳妇，要分家要做什么事，我和你娘没顺着你？”
　　“小时候年景不好，我和你娘自己饿着肚子，把粮食也给你们吃了，可没说我们吃不给你吃。”
　　“怎么将你养大，还要一直管你不成？”
　　“你都分家了，你过你自己的日子，还来怨恨我们不成？”
　　“你让里正和族长说句公道话，让村里人说公道话，我和你娘可没有对不起你。”
　　“没分家之前，你娘也没搓摩你媳妇吧？”
　　“你娶媳妇要了二两银子的彩礼钱，那时候咱们家拿不出那个钱来，还问里正家借了五百文钱，这个没跟你说，但你也不觉得理所当然。”
　　“再说了，咱们村谁家拿出二两银子来做彩礼的？”
　　“一直让你索取，一直按照你的想法做，你就觉得爹娘欠你们的不成？”
　　沈承舟平日可没说这么多话，这次一下子说这么多，突然间让里正和族长都觉得，这个沈承舟平日看着不声不响，原来这么能说。
　　以前沈承舟带着媳妇孩子来他们村定居的时候，他们当时就觉得他们看着不像普通人。
　　此时说话都这么有条理。
　　沈少磊被说的脸都涨红了起来。
　　但被这么多人看着，他脸挂不住。
　　“可爹娘这样做，是想逼死我们，不顾我们脸面名声，为什么，爹娘对我们就这么偏心。”
　　沈承舟笑了笑，“偏心？”
　　“哪里偏心了，从小吃一样饭长大，你娶媳妇的彩礼反而高，你分家要好地也给了，你分家的时候说那些话，难道不是在逼我和你娘。”
　　“还有你妹妹，你妹妹已经出嫁了，在婆家生活，你怎么不想想你们去闹，是想逼死你们妹妹？”
　　“再说了，你也不是我们的儿子，若我们想逼死你，当初不救你就是了。”
　　沈承舟这句话才跟个炸雷一样，扔在了沈少磊的头顶。
　　“什么不是你儿子？”沈少磊瞪大双眼，眼眸都猩红无比。
　　沈承舟挑了挑眉，拿出早就从箱子里拿出来的契书道：“当年你七个月的时候，发烧，你爹娘想扔了你让你自生自灭，我们救下你，你爹娘要银子，我们当时用了三两银子买下了你……”
　　“本来想着只是一条命，怎么也不能不管，就当做好事了，后来来杏花村定居，也去衙门做了登记，你的身世衙门都有记录。”
　　当年沈承舟也没想做什么防备，只是觉得他有自己的爹娘，别闹灾的时候卖了，回头找过来闹，就去衙门做了登记。
　　就连里正都知道这件事。

第141章 疼惜爱惜她
　　沈少磊怎么都想不到事情是这样的。
　　他心中的怨恨不甘就跟个笑话一样。
　　他心口憋着的一股气也就这么泄了。
　　“胡说，假的，是假的，这只是你们偏心你们逼着我们签断亲书的说辞。”
　　沈少磊突然间觉得他所做的一切跟个笑话。
　　他觉得虽然爹娘什么都没说，但每一句话都跟一个巴掌一样扇在他的脸上，扇的他脸火辣辣的疼。
　　他都不敢看周围人的脸色。
　　就是邹氏都瞪大眼睛看着沈少磊。
　　怎么会这样？
　　事情怎么是这样的？
　　她的腿都发软了，一下子都有些站不住。
　　老大媳妇董氏心口乱跳，手脚冰冷，低着头恨不能缩进地洞里。
　　她此时最怕爹娘说起他们来。
　　老大咽了咽口水，心中有点怵有点怕。
　　他跟爹娘也不像，不会他也不是爹娘的儿子吧？
　　老三老四还有妹妹才是爹娘的儿女。
　　老大一句话也不敢说，连口气也不敢喘了。
　　沈承舟道：“这是契书，上面都写的很清楚，我教你们识过字，你们应该能看清楚。”
　　里正也在旁边补充道：“这件事是真的，当年承舟就跟我们说清楚过，只不过让我们保密，所以这件事才没有说。”
　　“不光老二，老大也是，不过老大爹娘应该都死了，灾荒的时候，路过一个地方，老大夫妇听到婴儿哭声，心善救回来的。”
　　沈少硕听到里正说起他来，一下子跪下，“爹娘，是儿子不孝，儿子辜负了你们，对不起对不起。”
　　沈少硕，说着一下子跪下，对着自己的脸就扇巴掌。
　　老大媳妇董氏看着也赶紧跪下来。
　　“爹娘，你们原谅我们，我们确实不对，我们有私心，当初不想被老三他们拖累，可我们真的没想过不孝顺你们的，这段时间也没敢出现，怕气着你们……”
　　董氏哆嗦着说话，被这样的阵仗也吓着了。
　　老二到了这一步，已经拉不下脸了。
　　有些话说出去，跪下反而被人笑话了。
　　他看着大哥大嫂，才突然间明白过来应该怎样做。
　　他之前之所以硬气，其实还不是觉得他是爹娘的儿子，以前爹娘为他打算，怎么也不会不管他。
　　哪想到他不是。
　　“老二，你爹姓刘，你签了断亲书后，改了姓，不要用沈了，我们没有对不起你们，也不欠你们的，平日也再不用给我们摆脸色。”
　　这下子沈少磊怕了。
　　“爹娘，我错了，我错了，真的错了。”
　　此时沈少磊怕了。
　　沈承舟道：“别，你可别跪我们。”
　　沈承舟赶紧避开了沈少磊那一跪。
　　不承这一跪，也就不认他了。
　　里正道：“少磊，赶紧签了吧，耽误下去也改变不了什么，你后悔也没有用，好好孝顺爹娘好好过日子才是正事，整日算计来算计去，没用。”
　　“你看咱们村，谁家日子过的好是靠跟父母跟兄弟姐妹算计这些的？”
　　“以后好好过日子吧，别净想有的没的。”
　　里正都看不惯老二这个做派。
　　沈少磊僵硬着道：“里正爷爷，我没想过这样，不是我，是我媳妇说为自己打算点，是我媳妇说那些……我只是想过的好点，让儿子过的好点，有什么错。”
　　里正摇头道：“也别怪你婆娘，事情是你弄出来的。”
　　“你要有本事有能耐，你就能让你婆娘儿子跟着过好日子，而不是想着去找你妹妹，算计你妹妹。”
　　“好自为之吧。”
　　都这样了，里正懒得说什么了。
　　沈少景看着这一幕，觉得真是解气。
　　邹氏看着沈少磊，突然间笑了，笑的眼泪都出来了。
　　崔氏将头撇一边去，不再看。
　　沈少磊闹了一会没用，只能签了断亲书，将名字改回刘。
　　从这之后，他跟沈家没有任何关系，他只是刘少磊。
　　“你爹娘是山沟村的人，你若想找他们，以后想如何，那都是你的事情了。”
　　沈少磊和邹氏腿软的回去了。
　　老大老大媳妇还跪着，一把鼻涕一把眼泪的哭着求原谅。
　　态度摆的非常好。
　　“爹娘，你们不认儿子，你们也是我爹娘，儿子以后还想孝顺你们。”
　　“松材都说小时候爷爷奶奶对他好，爹娘你们对我们的好，我记得，都记得……”
　　此时沈少硕都顾不得要脸面了。
　　他都不要脸了，只要能让爹娘不生气。
　　一个大男人嚎啕哭着，实在是有点不像话。
　　不过里正明白，这个时候确实就该有认错的态度。
　　崔氏叹了口气道：“老大，你有了媳妇有了孩子有私心，想为自己打算一番，我们也不怪你们。”
　　“好在，你们做的也没有太过分，没想过去害兄弟姐妹，董氏也知道干活，没想着闹事。”
　　“你们不想签断亲书，我和你爹也不要求什么，只是你们约束好自己，好好过日子。”
　　听了这番话，沈少硕和董氏才松了口气，连连点头表示听爹娘的话。
　　沈少硕现在明白，他亏欠爹娘的。
　　知道身世后，他心里愧疚的很。
　　想到他自己之前做的事，更是没脸见爹娘。
　　待他们回去后，一屁股坐地上，在没力气说话了。
　　里正和族长看没什么事也都回去了。
　　村里人这才知道怎么回事。
　　“崔妹子早该这样了，任由老二老二家的那么骑到头上。”
　　“哼，一下子治老实了。”
　　“现在不是什么沈老二了，改名了是刘少磊了，也不知道他以后还有没有脸继续在杏花村生活。”
　　“他们脸皮厚着，估计不会影响什么，但这样，他们以后再不能打着沈家老二旗号打秋风t，更别想去他妹妹那闹。”
　　“就是，听着解气。”
　　“至于老大老大媳妇也不算是太过分，还有救。”
　　村里人这会聊八卦有事情聊了。
　　拿着板凳坐家门口，跟邻居们说的都是沈家的事情。
　　……
　　柳河村
　　沈月瑶根本不知道这些。
　　吃了晚饭后，她给大宝二宝洗了澡，给他们讲了故事后哄他们睡着，这才回自己房间。
　　苏雪衣正在油灯下读书，看着沈月瑶进屋，头发还湿着，便起身拿毛巾给她擦头发。
　　“头发湿着睡觉容易着凉。”
　　现在苏雪衣腿好了，平日在家最乐意做的事情也是照顾沈月瑶。
　　哪怕沈月瑶能干，他也想为她做多点什么。
　　他心里疼惜爱惜她。
　　“没什么，一会就干了。”
　　苏雪衣温声道：“怎么皱着眉头，再想中午的事情?”
　　沈月瑶道：“我二哥二嫂那样，我倒是不怕什么，我担心爹娘受气。”
　　“以前想着爹娘日子过的好一些，现在想着让他们更舒心一些。”
　　说不挂念爹娘都是假的。
　　要是大哥大嫂二哥二嫂跟三哥三嫂那样，她也不挂念。
　　关键是二哥二嫂那个德行。
　　苏雪衣温声道：“要是实在是担心，将爹娘接来我们照顾。”
　　沈月瑶一愣，“哪有将娘家爹娘接来照顾的，你不怕村里人笑话你？”
　　沈月瑶知道这个世道跟科技时代不一样，很多人的思想还是很封建的。
　　孟老夫人和苏雪衣平日很支持她做事，她觉得已经很好了。
　　但娘家有兄弟，当闺女的将爹娘接来婆家照顾，会有人背后说苏雪衣的。
　　苏雪衣道：“不怕，这些都没什么，只要我娘子高兴便好。”
　　“而且谁的爹娘也是爹娘，你爹娘也是我们的父母，不能因为固有的思想限制，想做的事情便不去做。”

第142章 哪个时代
　　沈月瑶听着苏雪衣的话，嘴角忍不住的上扬起来，清丽如画的眉眼都弯弯笑了起来。
　　可见心情有多好。
　　苏雪衣平日话少，但好像每次说话都能让她的心情变的很好。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　在这样一个时代，有他无条件支持她护着她，心里会很暖，很安心。
　　也或许因为他对她好，所以她慢慢的对这个家也有了归属感。
　　他的话如春风细雨一样，能滋润人心。
　　沈月瑶还是忍不住问道：“你是读书人啊，读书人最在意名声了。”
　　苏雪衣含笑看着沈月瑶道：“行的正坐的端，便不必去管旁人如何说。”
　　“对我来说，家人才是最重要的。”
　　“若一味的为了名声而活，会很辛苦，如今这样便很好。”
　　“况且因为瑶娘，我也收获了很多好名声。”
　　“村民感激你，背后便说我有先见之明，娶了如此好的妻子。”
　　沈月瑶听着这番话都很不好意思了。
　　她用手轻轻捶了一下苏雪衣的胸膛，“你以前可不会说这样的话。”
　　现在都会说甜言蜜语了。
　　她听着都有些脸热。
　　以前苏雪衣的腿不好，他就算是有什么想法也不能表现出来。
　　那时候就想，只要那样看着她，她开心便好。
　　如今，他有自信可以重回京城，他想给她更好的生活。
　　别的女人有的，他都想让他的妻子也有。
　　无论是荣华富贵，还是诰命加身，她都要有。
　　此时的沈月瑶并不知道苏雪衣内心的想法。
　　苏雪衣温声道：“那是以前。”
　　“乖乖的，别乱动，我先给你把头发擦干。”
　　沈月瑶点头，在椅子上坐好，任由苏雪衣给自己擦着头发。
　　他的动作小心温柔，仿佛对待珍宝一样，一点点给她擦拭。
　　沈月瑶感觉到屋内柔和温暖的氛围，头发也觉得很舒服，竟然有一种昏昏欲睡的感觉。
　　苏雪衣虽然在给她擦头发，但视线落在她身上，看着她的神色，低声问道：“困了？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，有点。”
　　“明天一早要去作坊那边面试招人做工。”
　　“咱们村的人应该都得知消息了，不过我这次招人吧打算一下子多招聘一些，光咱们村那些人估计不够。”
　　苏雪衣温声道：“我看咱们村很多人连晚饭都没吃，就去走亲戚了，估计是说这件事。”
　　“你看这会村子里还有狗叫的声音，应该有人走亲戚刚回来。”
　　有的人亲戚住的远，哪怕去递个消息，一来一回，远的，差不多都要两个时辰。
　　“而且我看很多人都盼着在你手下做事。”
　　“前段时间作坊还没盖好，就有很多人过来打听消息，还有很多别村的人，也是得了消息不敢相信给工钱那么多还给那么多休息时间……”
　　其实就连苏雪衣心中也很惊讶。
　　但他也知道，虽然给的多，但瑶娘确实也赚了很多。
　　只是很多商人只管自己赚，不会管手下人能不能吃饱饭。
　　但他知道瑶娘不是。
　　瑶娘跟京城里那些高门大户精心教养的嫡女都不一样。
　　她的能力她的思想超越了他们的认知。
　　他甚至想，她或许来自天外世界。
　　苏雪衣以前也看过一些民间传说的故事，知道这个世界上有一些玄妙的传说故事。
　　他心中也有猜测，但从未说出来。
　　“就是这一个多月，你雇村里人盖房子给大家工钱，很多人家家里的生活都改善了一些。”
　　“大家脸上的笑容也多了很多。”
　　这段时间，每天下学后，他坐着牛车回村子，看到村民们脸上的神色，大家说话的笑声，就知道现在村里在变好。
　　沈月瑶一听这个，也高兴起来道：“其实我觉得我真的没做什么，大家帮我盖房子，我给大家工钱是正常的。”
　　“你看咱家的房子还有作坊，他们都盖的很好。”
　　“一天给二十文钱我觉得也是正常的。”
　　只不过沈月瑶明白，这个时代的劳动力太廉价了。
　　村里大多人家都不会盖房子扩建房子，农闲时节找活干也是找不到的。
　　但如果多开几个作坊，她就能将这一片都带动起来。
　　人们手中有钱，消费能力变强，经济也会跟着好起来。
　　经济好起来，大家随便做点小生意摆个摊也容易赚到钱。
　　当然她脑海里有美好的想法，但也知道，这个时代的很多东西，不是人力能改变的。
　　她只能先尽力做好自己的事情。
　　苏雪衣温声道：“是瑶娘善良，才会给大家这个工钱。”
　　他知道外面找活干有多辛苦。
　　就是酒楼里跑堂的店小二，有的忙活一整天，一个月才赚个四五百文钱，还不算休息时间。
　　有时候店小二得罪了客人，或者打翻了盘子也要赔偿。
　　就算是那样，在村民眼中，那也比种庄稼体面。
　　至少每个月能见到现钱。
　　而且不用风吹日晒。
　　那样的活也不是什么人都能有机会做的。
　　很多店小二也是攀亲带故的能去酒楼跟着干活学习。
　　沈月瑶道：“夫君，其实待多开几个作坊，用人多了，这边人流量多，就可以建商业街，跟镇上那样，一些小吃店卖东西的店，也会有生意。”
　　一听沈月瑶这样说，苏雪衣神色一动道：“瑶娘想再建店铺？”
　　沈月瑶笑着道：“还是你懂我，我说什么你就能明白意思。”
　　“我有这个想法，不过也要看这边发展如何，后面如果作坊生意都很好，发展起来了，确实可以建配套设施，比如商业街，小吃街，美食街，或许还可以发展旅游业，发展农家乐，可以挖水塘，号召大家多种一些观赏的花……”
　　沈月瑶脑海里不由自主的勾勒出那个场景。
　　她觉得那样会很美好。
　　关键是一定很赚钱。
　　那样光收商业街租金也能收很多银子。
　　不过她知道那样的话，前期需要的银子也会很多。
　　关键还是要先赚银子。
　　苏雪衣听着这些，心中很是触动，不由的感叹一句，“若瑶娘能做官，必能造福一方百姓。”
　　沈月瑶条件反射的开口道：“可是这个时代女人不能做官。”
　　沈月瑶没有意识到她刚刚脱口而出的话有什么不对。
　　但苏雪衣听着，手中的动作一顿，眸光狠狠一颤，他低声沙哑着道：“瑶娘，你来自哪个时代？”

第143章 关于那一夜
　　听到这句问话，沈月瑶困意一下子全没了。
　　她刚刚放松的时候不小心说了不该说的话。
　　不过她抬头看着苏雪衣的神色，也没有隐瞒什么。
　　她知道苏雪衣那么聪明，其实早就看出来了。
　　沈月瑶沉默了一瞬，缓缓开口道：“我来自一个未来的世界，可能在大概一千多年后吧。”
　　这一句话出来，苏雪衣全身狠狠的震颤了一下。
　　一千多年吗？
　　她从一千多年后的世界过来。
　　苏雪衣怎么想都想不到是这样一个时空距离。
　　他想说什么，但心口一下子涌上了太多的情绪，喉咙仿佛卡住了一样。
　　他眼底都涌起了惊涛骇浪。
　　因为苏雪衣给她擦头发，所以沈月瑶是背对着苏雪衣的。
　　她并不知道苏雪衣的神色变化，继续开口道：“其实这里并不是我那个t时代历史上一千年前的时代，是架空的一个世界，也可能是两个历史时空，这里的历史跟我那边的历史不太一样，但也都是古代的世界……”
　　“有点说不清楚，比如在这片土地上，这里的人生活着，可能在另一片地方，有类似的一个年代历史，完全不一样……”
　　苏雪衣沙哑着道：“嗯，我懂。”
　　苏雪衣从小博览群书，沈月瑶解释的这些，他明白。
　　他只是震惊，原来她来自一千年后，怪不得，她的思想她的行为那么好，跟这个时代的女子都不一样。
　　“那应该是很美好的一个世界。”
　　沈月瑶笑着道：“嗯，那个世界是和平的世界，交通非常便利，科技也非常发达，还有各种各样的调味料美食，出去逛街，就可以去商场去美食街逛，可以吃到很多好吃的……”
　　“这里的美食文化很落后，很多人还处于温饱的状态……”
　　“最主要的是在那里，男女都可以上学，可以读书，可以工作，女子并不比男子差，在很多领域，女人们都做的很好。”
　　“学校，有时候排成绩排名，有很多班级都是女生第一……”
　　“在那里，男女同学也可以正常交流学习，没有这个时代那么多封建思想……”
　　“在那里，可以看很多书，学到很多的知识，还可以做很多想做的事情……”
　　沈月瑶说这些的时候，眉眼带着温软柔和的笑意。
　　她脸上都带着璀璨的光芒。
　　熠熠生辉，让人移不开视线。
　　这一刻的沈月瑶仿佛自带光芒，能轻易的打动人心。
　　苏雪衣看着她，认真听着，脑海里不由自主的勾勒起那样一个世界景色。
　　他光是听着，都觉得很美好。
　　怪不得瑶娘跟这里的人不一样，她读过书有见识有自己的思想。
　　她说话做事的时候，身上总带着自信耀眼的光芒。
　　那样的美丽又那样的有魅力。
　　沈月瑶越说越兴奋，感觉困意都没了。
　　苏雪衣认真听着，听了许多许多，心中早已经不能用震撼来形容了。
　　同时他心中也有思考，若他为官，他希望能为这个时代做点什么，能留下点什么，至少让这个时代能进步一些，百姓们能吃饱饭。
　　瑶娘说的对，生产力低下，百姓们还处于没有解决温饱的状况中，别的再发展也没有什么用。
　　只有大家能吃饱饭能赚到钱，有购买力了，一切才能往好的地方发展。
　　当然按照瑶娘的说法，这里也有这里的好。
　　那就是生活节奏慢，大家容易知足满足，幸福指数高一些。
　　还说这里的环境好，绿色生态环境，呼吸的空气都是新鲜的。
　　还说这里的水果蔬菜粮食都是纯天然的，没有打各种药物。
　　她还说喜欢这里的衣服，这里的衣服好看有历史底蕴。
　　其实这个时代的衣服，偏古代宋代的衣服一些。
　　但这里却不是历史上的宋代，是完全架空的古代。
　　历史都是不一样的。
　　沈月瑶说了许久后，苏雪衣也未从震惊中回神。
　　沈月瑶感觉苏雪衣没说话，才意识到自己说了很多。
　　她转头看着苏雪衣，眨了眨眼睛道：“是不是吓着你了？”
　　苏雪衣回过神来，伸手一把抱住沈月瑶，用力的抱紧道：“没有，只是没想到你来自一千年后，你还会回去吗？”
　　苏雪衣怕的是这个。
　　苏雪衣此刻抱着沈月瑶，控制不住的一点点用力，恨不能将她给揉进心口深处。
　　就想着，如果将她揉进心口深处，是不是她就能一直待在他身边，他就不用那么担心了。
　　沈月瑶通过苏雪衣的怀抱，声音，能感觉到他在紧张什么。
　　沈月瑶轻轻软软的开口道：“我本来就是这个时代的人，这具身体本来就是我的，应该不会回去了，所以你不用担心。”
　　苏雪衣脸色微微一变，“瑶娘是怎么去的那个世界？”
　　“我知道你不是她，那天你醒来后就不一样了。”
　　“一开始我有所怀疑，后来才慢慢确定。”
　　沈月瑶知道苏雪衣早就明白了，之前还跟她说了。
　　不过她那时候没有说她的来历。
　　“几年前我在娘家的时候，有一次去了后山受伤了，然后被黑暗灵魂占据了这具身体，我自己本身的灵魂便去了一千年后的那个科技世界……”
　　“之前我来过一次，就是三年多前，那天晚上……”
　　说起那天晚上的时候，沈月瑶的脸都有些红。
　　“那天晚上，你中了药，我也不知道迷迷糊糊怎么在那天晚上来了，我以为是做梦，不知道怎么回事，就跟你……”
　　越说，沈月瑶的声音越小。
　　不过沈月瑶抬头悄悄的看向苏雪衣。
　　苏雪衣跟沈月瑶的眼神对视。
　　这样的眼神，这样的干净清澈美丽。
　　他记忆深处也有一双这样的眼眸。
　　只是后来他不知为何忘记了。
　　也或许是因为那个人做了那么多事情，他不愿意去想那一夜。
　　可这一刻，苏雪衣意识到，那一夜跟他在一起的是瑶娘，所以那些模糊的记忆一下子从脑海里涌了出来。
　　看着苏雪衣的神色，沈月瑶觉得他该不会是忘记了吧?
　　沈月瑶大着胆子，唇瓣主动碰触上了苏雪衣的唇瓣。
　　此刻沈月瑶的脸泛红，眼眸水光潋滟，“能想起来吗？”

第144章 反客为主
　　轰……
　　苏雪衣只觉得脑海都炸开了烟火。
　　这一刻，如何能想不起来。
　　他什么都想起来了。
　　那天晚上虽然中了药，但也有意识。
　　若非是这样一双眼睛，若非是她，他不会乱。
　　那一夜，此刻想起来，苏雪衣心跳都快起来了。
　　记得之前瑶娘说大宝二宝是她的亲生儿子，那时候他没有想过是什么意思。
　　现在明白了。
　　大宝二宝是那一夜她怀上的，是她怀上的，自然是她们的亲生儿子。
　　“瑶娘，谢谢你。”
　　曾经那一夜他不敢去想，如今知道是瑶娘，苏雪衣心中觉得无比庆幸。
　　“我后来回了那个世界，我不知道黑暗灵魂占据这具身体都做了什么，对不起，让你和大宝二宝吃苦了。”
　　“不过你别担心，那黑暗灵魂已经彻底死了，不会再做什么的。”
　　苏雪衣低头吻了吻沈月瑶的眉眼，轻声道：“瑶娘，没有对不起，是我要谢谢你，谢谢是你。”
　　沈月瑶不知道此刻他的内心有多庆幸，庆幸是她。
　　是他心中的人儿。
　　不知何时开始，她已经入了他的心。
　　而且因为那一夜，他心中触动。
　　苏雪衣一只手揽着沈月瑶的腰，一只手扣住她的后脑勺，唇瓣落下来，反客为主。
　　沈月瑶一下子就无法呼吸了。
　　整个人都有些僵硬住了，但心跳如鼓一样。
　　“夫……夫君……”
　　平日的苏雪衣如芝兰玉树，温润清雅，还带着不食人间烟火的禁欲气息。
　　可这一刻，他的气息全变了。
　　如同那一夜。
　　沈月瑶心尖狠狠的颤着。
　　沈月瑶大脑一片空白，只觉得炸开了烟火一样。
　　如同那一夜一样。
　　有一股清冷的暗香气息，很迷人。
　　沈月瑶迷迷糊糊的完全沉迷其中。
　　但她知道眼前的人是苏雪衣。
　　苏雪衣低头看着沈月瑶，他眼中带着摄人心魄的力量，仿佛要将她整个人都给吞进去一样。
　　一切那么自然，连月亮都的躲在了云层中。
　　不知何时，沈月瑶眼中流出生理泪水。
　　“雪衣，夫君……”
　　“瑶娘，乖……”
　　苏雪衣声音沙哑着轻轻哄着沈月瑶，，温柔的吻去沈月瑶眼角的泪，带着怜惜爱怜。
　　……
　　这一夜，沈月瑶靠在苏雪衣的怀里睡着。
　　也不知道为什么，她梦到了一个场景。
　　那就是苏雪衣在书院的场景。
　　中午休息的时候，苏雪衣跟几个同窗去书社，送手抄本。
　　苏雪衣和那几个同窗家境都不太好，平日都会抄书赚点钱补贴家用。
　　看到这一幕，沈月瑶都有点着急。
　　明明都给苏雪衣银子做在书院的开销用度，没想到他还是会抄书赚钱。
　　去书社的路上，经过一条巷子，正好遇到衙役追捕两个逃犯。
　　那两个逃犯似乎是在逃的山匪，杀过不少人，当时他们手中的砍刀对着路上的人就各种砍杀。
　　苏雪衣为了救同窗，手臂上正好被砍了一刀，见了血。
　　正好是右手。
　　也因为如此，苏雪衣耽误了六月初的院试。
　　半夜间，沈月瑶直接被惊醒了过来。
　　沈月瑶是在苏雪衣的怀里惊醒过来的。
　　沈月瑶一有动静，苏雪衣就能感觉到，“瑶娘，你怎么了?”
　　“是不是哪里不舒服，还是做噩梦了？”
　　面对着沈月瑶的时候，苏雪衣总是非常温柔，脾气也极好，对她更是有足够的耐心。
　　沈月瑶听着苏雪衣的声音，缓缓回神。
　　她低声道：“我做了一个梦，是关于你的。”
　　“什么事？”
　　看沈月瑶脸色有些发白。
　　苏雪衣伸出手来，给她轻轻擦了擦额头细密的汗来，眼中都带着心疼的神色。
　　沈月瑶开口道：“我梦到明天，你中午跟同窗约着去书社送抄的书……”t
　　沈月瑶将梦到的事情场景跟苏雪衣说了一下。
　　苏雪衣脸色一变。
　　白天的时候，跟几个同窗确实约好去书社，送抄的书，顺便拿抄书的银子。
　　确实是打算中午去的。
　　“你也知道，你之前腿断的时候，我都梦到了，场景一模一样，所以这件事不能掉以轻心，不能不当真。”
　　“你中午哪里都不要去，好不好？”
　　看着沈月瑶紧张担忧的神色，苏雪衣舍不得让她跟着担心，温声道：“放心，明天中午我哪里也不去。”
　　一听苏雪衣这样说，沈月瑶便松了口气。
　　“你答应的，你要做到，你不能受伤。”
　　沈月瑶知道，考试对苏雪衣来说有多重要。
　　她不敢想苏雪衣如果再受伤会如何。
　　所以重复叮嘱了两遍。
　　苏雪衣好脾气的道：“好，乖，听你的，别着急别担心。”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯。”
　　“明天你还要早起，快睡吧。”
　　沈月瑶休息不好，苏雪衣也会跟着心疼。
　　虽然他现在在书院读书，但还是忍不住挂念她。
　　怕她累着，怕她身体不舒服。
　　怕她忙起来顾不得吃饭。
　　“嗯嗯。”
　　沈月瑶重新躺下，靠在苏雪衣的怀里，听着他的心跳声，感受到温暖的气息，渐渐重新睡了过去。
　　……
　　第二天一早，天还不亮的时候，村子里家家户户就点起了灯，开始洗漱做饭了。
　　一大早有动静，村里的狗也跟着此起彼伏的叫了起来。
　　村子上空也冒出袅袅炊烟。
　　很多人家准备去面试的妇人以及十四五岁的姑娘们也都早早起来，准备早早去作坊。
　　她们心想也许去的早，就真的通过了。
　　有的得知消息，昨晚一晚上没睡。
　　其实不是不困，就是紧张兴奋睡不着。
　　还有别的村的人，一早得知消息，天不亮就走着来柳河村。
　　有的有点远的，就好几个人搭一辆牛车，一起过来。
　　天刚蒙蒙亮的时候，大家各自以为自己去的早的时候，真去作坊门口，豁然发现门口排了长队了。
　　这可把大家伙都惊住了。
　　“这么早就这么多人？”
　　“前面那几个都是天不亮就过来了。”
　　“这么多人也不知道能不能通过了。”
　　“要只能通过，一大早来都是值得的，一个月能赚不少铜钱呢。”
　　“对对，哪怕一晚上不睡都值得。”
　　“看着这么多人，真是怪紧张的。”
　　“还没见过这样的场面。”
　　“关键是苏夫人看过大家伙后，才能告诉大家伙通过没通过。”
　　“也不知道苏夫人啥时候过来？”
　　“怎么也要正常吃了早饭吧。”
　　来的人都有些紧张，大家聚在一起，互相认识不认识的都讨论了起来。
　　有的亲戚间看到了，就在一起说话，问吃过早饭没有，有的看脸色，觉得没睡好。
　　“嫂子，不是跟你说了，要睡好再过来。”
　　“哪睡得着，趟一晚上都很兴奋，眼看着天亮了，我就赶紧起来做早饭，吃过早饭就赶紧往这边走，早饭热在锅里，你哥他们醒来知道吃……”
　　就这样说着话，大家等着苏雪衣过来通知她们。
　　好在这时候是五月，天气暖和，一大早大家过来也不觉得冷。
　　这要是冬天，这么长时间都能冻着。

第145章 发自内心的尊敬
　　来作坊门口，大多数都是柳河村的人，还有很多附近村里的人。
　　大家很多也认识，聚在一起，就开始聊起天来。
　　很多人心里都紧张，讨论的都是能不能进作坊的事情。
　　“哎呀，我们本以为来的挺早的了，没想到你们来的更早。”
　　“我们也这样想着，没想到这么早，来的人都这么多，也不知道能不能通过。”
　　“听说这次招很多人，看这个作坊这么大就能知道了，这心里紧张来着。”
　　“可不是，俺们心里也紧张，要能在这里干活啊，那可真是太方便了，不但工钱多，休息时间多，隔着家近，既能干活也能顾家里的事。”
　　“我们村里好几个人就跟着沈妹子干活，别提多让人羡慕了，她们每天就干那么几个时辰就休息了，早晨在家吃饭，中午在家吃饭，还能休息会，傍晚下工就回家了，关键是干五天就休息两天，家里有急事还能请假，就这样一个月赚了一两银子啊……”
　　虽然大家都知道是怎么回事，每次听一遍，心中都激动一遍。
　　她们忍不住想，她们在作坊干活，是不是也可以这样。
　　大家心里清楚，别说在村子了，就是在府城，在有的大户人家做一等丫鬟，还是签卖身契那种，一个月才能领一两银子的月银。
　　就是那样，每天都要干活，没什么休息时间，还不能回家。
　　可在作坊做事，不但休息时间多，每天都能回家，大家其实都不敢想。
　　若是以前，有人跟她们说这些，她们觉得说话的人在撒谎，怎么可能给那么多工钱，还那么多休息日，更别说还有那么多好处。
　　可现在她们相信啊。
　　柳河村那几个跟着苏夫人干的人，昨天都领了一两银子，还领了很多好吃的。
　　“你们不知道，那苏夫人做的鸭头可好吃了。”
　　“我们跟林妹子是邻居，她昨天送了两个过来，还有点鸭脖，太好吃了。”
　　“以前光知道苏夫人做一些好吃的摆摊，在北麦村赶集的时候还看到过，但一个好几文钱，根本舍不得买。”
　　“你们不知道，好吃是真的太好吃了，谁能想到鸭头鸭脖能这么好吃，比鸭肉好吃多了。”
　　“之前我们买过辣椒肉酱，太太好吃了，但没买过鸭头鸭脖，觉得贵，但苏夫人去赶集也不怎么卖鸭头鸭脖，都是辣椒肉酱……”
　　“怎么会有辣味，以前从没吃过那样的味道，听说是辣椒做出来的，也不知道辣椒是什么。”
　　“这可是好东西，只有苏夫人手里有辣椒，别人想做也做不出来，镇上有好几家开始卖肉酱的，但价格贵，还没辣味，也没沈丫头做的好吃，沈丫头的厨艺那真是没法说……”
　　聊着聊着，大家又说起沈月瑶的医术来了。
　　“不光如此，沈丫头医术也可厉害了，听说不但在镇上救过人，就是孟老夫人的眼睛还有苏公子的腿都是她治好的。”
　　这句话可把一些人给惊住了。
　　“真的假的？苏夫人还会医术，医术这么厉害？”
　　“当然是真的，孟老夫人的眼睛真的好了，苏公子的腿早就好了，现在已经在镇上书院读书了，村里人知道了都很吃惊。”
　　“那苏夫人的医术这么好，是不是可以请她看诊什么的？”
　　都能将断的腿治好，能将孟老夫人看不清的眼睛治好，那医术就是很厉害很厉害了，在大家心中都堪比神医了。
　　“人苏夫人没有外出看诊的想法，也没办医馆什么的，人家平日那么忙，哪有时间帮着给人看病，大家有个头疼脑热的也都不好意思去麻烦人家。”
　　这番话倒是众人心中的实话。
　　其实现在柳河村的人都知道沈月瑶会医术，医术还很厉害。
　　只不过大家没啥事也不敢去麻烦人家。
　　对如今的柳河村村民来说，沈月瑶那不光是她们村的村民了。
　　大家说起她来，总觉得她跟众人不一样。
　　自从她帮着村里人找到了水源，大家伙心里自发的尊敬她。
　　还有苏公子，大家觉得苏公子现在腿好了，去读书了，以后可能就考出去了，就会带着苏家人出去，那就是尊贵人。
　　再就是苏夫人那么有能力，大家觉得苏家以后会不一样。
　　面对他们的时候，村里人态度不由自主的会变得非常恭敬。
　　就这样聊着天说着话的功夫，太阳出来了。
　　五月的早晨，太阳出来了，照在人身上，让人身体都跟着暖和起来了。
　　“出太阳了。”
　　“一会苏夫人吃了早饭，估计就过来了。”
　　大家说着话，又紧张起来。
　　不过太阳一出来，里正媳妇李氏，还有刘氏牛氏她们几个都早早过来了。
　　昨天领了工钱回家，那沉甸甸的一千文钱，让一家子都跟着激动。
　　她们几个昨天晚上睡觉，都兴奋的很晚才睡着。
　　早晨过来的时候，脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　刘老太太笑的眼睛都眯成一条缝隙了。
　　刘老太太早晨跟孙女吃过早饭，就想着早早来干活。
　　虽然东家规定的时间比较晚，但她们就觉得拿了那么多工钱奖金，更要好好给东家干活。
　　昨天晚上，她跟孙女吃了晚饭，数了好几遍铜钱，兴奋的睡不着觉。
　　平日她们根本舍不得点油灯。
　　昨晚她们点上了油灯，她跟孙女说了很多话，也不觉得累和困，一直到很晚才睡。
　　早晨醒来，都觉得全身很有干劲。
　　她和孙女说了，今天中午做馒头吃。
　　一大早，她就发了面，待中午休息回去就可以蒸馒头吃。
　　她们已经很久没吃过白面馒头了。
　　就是往年过年的时候，她们也舍不得做白面馒头吃。
　　如今赚了钱，才舍得。
　　关键是如今赚钱，每个月都t能领工钱。
　　东家还说了，以后她们工钱会多，奖金还会多。
　　一想到她可以给孙女多攒点银子做嫁妆，让孙女嫁个好人家，她就觉得全身有干劲。
　　她和孙女心里别提多感激东家了。
　　也不知道是不是跟着东家干活，有了干劲有了盼头，她感觉身体都硬朗了很多。

第146章 火热激动
　　就是李氏林氏她们，说起东家来，都觉得是恩人。
　　现在她们都敢做点好吃的了。
　　攒着钱还盼着过年，她们就想，今年过年可以过个好年了。
　　可当大家伙来到作坊的时候，看到门口排了那么长的队伍，都惊讶了起来。
　　她们想到很多人会来面试，没想到一大早天刚亮就这么多人。
　　当然面试这个词还是她们跟东家学的。
　　蜿蜒的长队，还有一些陌生的面孔，让她们意识到，大家真的都想挤进作坊做事。
　　也是，她们在作坊做事，平日有时候还恍惚着感叹着，感觉跟做梦一样，没想到每个月都能赚很多钱。
　　柳河村的好多人正排着队，看着李氏她们，也都激动的问候，“是里正媳妇啊，里正媳妇，这是来上工啊？”
　　里正媳妇李氏看到队伍里有人跟她打招呼，笑着回应道：“对，来上工。”
　　“其实东家不用我们这么早来的，上工时间都是辰时五刻（早晨八点），但我们一大早就醒了，还是想着早点来上工。”
　　辰时五刻上工，让众人再一次感叹。
　　很多人早晨天一亮，鸡打鸣的时候就起床了。
　　大家都习惯按照这个时间起床，日出而作日落而息。
　　要是辰时五刻上工的话，从早晨到这个时间，都有一个半时辰（三个小时）的时间。
　　早晨做饭洗衣服喂鸡鸭什么的都能忙完。
　　或许还能有点空闲时间做点别的。
　　“这……这么好？”
　　“当然好了，东家人还好，每天干活啊也不累，只要好好干就行，中午休息三柱香的时间（一个半小时），下午酉时就下工了，回家现做晚饭都不影响，天长了，甚至都可以去地里帮忙干点活，当然现在是农闲时节，地里也没啥活干……”
　　这个上工时间，柳河村的人大多知晓，但别村的的很多人还不知道。
　　这些人一听，心里别提多火热了，恨不能马上冲进作坊做工。
　　可这也要看苏夫人，苏夫人用她们，她们才能有资格在作坊做事。
　　最最关键的是工钱多啊，一个月在家门口就能赚到那么多钱，多让人激动。
　　而且赚了钱，在家里的地位就不一样了。
　　有的人平日要早起做饭什么的，听说她们要来应聘，家里婆婆都给她们做饭，让她们吃好点，保持好的样子好能通过。
　　很多人还怕通过不了不知道用什么心情回去。
　　……
　　沈月瑶吃过早饭后，就早早出门了。
　　她猜测会有人早早就来作坊应聘了，没想到天刚亮，就来了这么多人。
　　看着作坊外排起的长队，沈月瑶都睁大了眼睛。
　　这些人超过了她的想象。
　　不过看着这么些人，沈月瑶心里也高兴。
　　这次作坊建的大，四哥他们也接了很多订单，她打算多雇一些人上工。
　　本来还担心人数不够，可能要宣传一番。
　　哪想到真的来了这么多人。
　　这下子沈月瑶心里放心了。
　　如此的话，辣椒肉酱作坊就可以快速开张了。
　　排队的众人本来还在说着话的，一看到沈月瑶来了，一个个连说话都不敢说话，都不由自主的看着沈月瑶。
　　大家脸上带着期待紧张不安的神色。
　　很多人都小心翼翼的，连看她都不敢看。
　　当然这样的人大多都是别村的人。
　　柳河村的人看着沈月瑶，觉得很亲切也很感激。
　　沈月瑶看着众人脸上的神色，心中有些感叹。
　　她知道，对村里人来说，这份活对她们来说非常重要。
　　如果有了这份工作，她们家里的条件都能得到改善。
　　这个时代不像科技时代那样，这里的女人们地位相对低一些。
　　就是男人们在外找活都非常难，更别说一些女人们了。
　　她们都是淳朴的老百姓，大多数大字不识一个，只能靠种地种庄稼生活。
　　很多连吃饭都吃不饱。
　　她看着队伍里很多人，能感觉出来，大家都尽量将自己收拾的很好，穿的干净的衣服，但有的人衣服还是带着补丁。
　　看沈月瑶目光看过来，有的人有些自卑，小心的用手遮盖住衣袖上的破洞补丁。
　　沈月瑶本来心情很平静，看到这一幕幕，还是觉得心里发酸。
　　她平静的走到作坊里面。
　　孟老夫人和苏二丫都跟着过来了。
　　沈少景不在，苏雪衣一早上书院去了，所以孟老夫人和苏二丫帮着将大宝二宝带到作坊这边来了。
　　本来沈月瑶想过送大宝二宝去私塾读书。
　　但想到他们现在才三岁，还是有点舍不得。
　　她还是想让他们多感受一下童年的快乐。
　　再大一大，她再送他们去读书。
　　反正现在的大宝二宝也没有整天玩，每天他们会听故事，苏雪衣回家也会给他们进行读书启蒙。
　　刘老夫人林氏李氏牛氏她们已经在作坊忙活起来了。
　　沈月瑶让苏二丫在旁边帮忙登记一下。
　　大宝二宝也乖巧的坐在旁边看着。
　　沈月瑶不会限制大宝二宝的活动，觉得带他们多看一看多见识一下也是好的。
　　沈月瑶也叫李氏一起帮忙。
　　所以开始面试的时候，李氏站在门口一个个叫着。
　　“开始面试了，第一个先进来。”
　　第一个进来的还是隔壁村的一个妇人，头角有些斑白，皮肤黝黑，一看就是常年做活的，但收拾的很干净，一看也是爱干净的人。
　　她低着头小心翼翼的走进来。
　　她从未见过这样的场面，有些紧张，手指紧紧的扭着衣角。
　　“苏……苏夫人，您好。”
　　妇人小心的打招呼。
　　沈月瑶道：“大娘不用紧张，我就简单问一下你问题，叫什么，家住哪里，多大年纪，为什么来应聘。”
　　其实就是走个过场。
　　妇人认真回答着。
　　苏二丫在旁边做登记。
　　苏二丫跟在沈月瑶身边学到了很多，读书识字算数都越来越熟练，自然会做登记。
　　苏二丫坐在桌前，看着那妇人说话，才明白面试是一种怎样的感觉。
　　那妇人认真回答问题。
　　沈月瑶通过细节仔细观察了一番，点了点头，道：“通过面试。”
　　苏二丫听到三婶的话，从旁边拿出早就准备好的工作牌递给那个妇人道：“这是你的工作牌，明天一早就可以过来上工了。”

第147章 朴实的村民
　　那妇人一直到手中接过牌子，也没有回过神来。
　　她愣愣的瞪大眼睛看着沈月瑶和苏二丫，就没回过神来。
　　刚刚的话她听到了，她只是太激动，怀疑自己听错了。
　　或者觉得自己没听明白。
　　她手中拿着木牌子，手还在颤着。
　　沈月瑶看着妇人的样子，细心解释道：“婶子，你通过了面试，从明天开始可以在作坊里工作了，具体工作内容会有人带你学，都很简单。”
　　“不过如果工作期间偷懒或者故意泄露工作内容，也会被辞退，到时候还要赔偿。”
　　“只要不泄露工作内容，就不需要赔偿什么的，好好工作不偷懒不闹事，也不会被辞退……”
　　沈月瑶简单的将一些注意事项说了一下。
　　还有工钱休息时间福利待遇都说了。
　　那妇人激动的眼眶都红了，一激动都不知道如何说话了，“谢谢东家，俺太激动了，俺都不知道说什么。”
　　“但是俺一定会好好干，俺一定不偷懒，让俺做啥做啥，不让俺做啥，俺绝对不说不做……”
　　妇人连连保证。
　　她想到刚刚苏夫人说的工钱，说一个月至少有六百文钱的工钱，作坊效益好，还会有奖金。
　　说是效益越好奖金越多。
　　她感觉心都要跳出来了。
　　昨晚没睡着，起了个大早果然都是值得的。
　　妇人也不知道说啥，都弯腰连连表示感谢。
　　甚至都想跪下了。
　　还是里正媳妇李氏赶忙过来带人签合同，帮着把人带出去。
　　出去后，妇人眼泪掉出来了。
　　李氏作为里正媳妇接触的人多，自然认识隔壁村的这位妇人，她看着她道：“翠大姐，你别哭，这是好事，该高兴的。”
　　“你看你明天就可以来作坊上工了，一个月领工钱，家里顿顿都能吃饱饭，还能攒点银钱。”
　　妇人叫柳翠翠，是隔壁村的人，她哽咽着道：“俺是太激动了，俺总算能攒钱帮俺儿子娶媳妇了。”
　　“你不知道，之前给老大相看的媳妇，一开始要六百文彩礼，可真正要娶亲的时候，又要一两银子，俺们拿不出来，人家就不乐意了，现在为了赚钱，就是老二才十四岁就在码头出力，太辛苦了。”
　　妇人想着不哭的，但忍不住，有些话她憋在心口憋的慌，这一刻，突然间感觉可以说出来了。
　　李氏知道，村里人都不容易，还不是因为条件艰苦吃不饱饭闹的。
　　李氏劝着道：t“以后就好了，我们东家人可好了，只要好好干，奖金多着，我们干了一个月，东家就给了一两银子，六百文工钱还有四百文的奖金，还给东西来着，放心吧，一个月就差不多能有一两银子。”
　　“再就是，你之前看的那姑娘既然能临时要求加银子，说明也不是真心想跟你儿子过日子，再给你儿子找个好的，贤惠的好好过日子的，咱们十里八村的好姑娘多的是，我们村勤快能干贤惠的姑娘也多，你多看看。”
　　妇人一听李氏安慰的话，露出了一个笑容，“对，对，李妹子，谢谢你，谢谢你。”
　　“跟我客气什么，要谢咱们还是要谢东家，你就瞧着吧，咱们十里八村会变好的。”
　　李氏就是有这个信心，她觉得瑶娘就是有这个能力。
　　那妇人擦了擦眼泪准备回家。
　　外面排队的人看着她的神色，看她像是哭过的样子，一个个更紧张了。
　　前面排队第二个已经进去面试了。
　　很多人本来想问问出来的妇人，但看她眼眶红着的样子，都更紧张了，不敢问了。
　　生怕问了让人家不高兴。
　　不过队伍后面也有跟妇人同村的人，有个年轻的小媳妇，看着妇人问道：“婶子，你这是怎么了，没事吧？”
　　妇人看到了那小媳妇道：“是菊娘啊，没事，我这是高兴的，东家说了我通过了，给了个木牌，明天一早就可以来上工了。”
　　“东家可好了，你别担心。”
　　具体问什么问题，妇人不能说，出来的时候，里面都特意交代过了。
　　一听能面试通过，大家瞬间有了信心。
　　一开始进去的一些人，都拿了木牌，出来的时候，有的激动的哭了，有的脸上洋溢着灿烂的笑容，有的年纪大一点，笑起来的时候，眼睛都眯成一条缝了。
　　不过也有那么几个人，沈月瑶一看就不是什么安分的，还有的连收拾都没收拾，头发乱糟糟的，看着就不爱干净的样子，沈月瑶就没发牌子。
　　那几个人还闹还问，沈月瑶才不会惯毛病。
　　“这是我的作坊，我说通过就通过，说不通过就不通过。”
　　“虽然我更看重能力，但也看人品看干不干净，我的作坊是做食品的，自然要求员工干干净净的，有时候爱干净是一种习惯。”
　　“你们敢说你们在村里没什么问题，为人处事没什么问题？”
　　“别以为进了作坊就没事了，回头我还会让人去打听名声如何，若人品有问题，我该辞退还是会辞退。”
　　虽然如此说，但沈月瑶觉得村里人之间有点矛盾是正常的，只要没什么大问题，她都会用。
　　但有的人一看就有问题，这种人容易见钱眼开，若有人花钱让她们泄露做法，她们还真会那样做。
　　这点眼力见，沈月瑶还是有的。
　　不过大部分村民都是朴实的。
　　沈月瑶面试的快，一上午的功夫，就面了一百多个人。
　　她先招了一百零二个人。
　　后面再用的话再继续招聘就是了。
　　有些很远村子的村民得知消息都有些晚了，有的大中午过来的时候，都已经面完了。
　　得知面完了，这些人都懊恼的很。
　　就是昨晚去绿山村给自己娘家说这个消息的郑氏还有郑氏的娘和嫂子都通过了。
　　三个人都非常激动，抱在一起眼眶都红红的。
　　看着那些因为没有及时知道消息来晚的人，郑氏的嫂子王氏都感激的对小姑子道：“小姑子，谢谢你，要不是你，我们哪能那么及时的知道消息。”
　　郑氏道：“嫂子看你说的什么话，有啥好事我自然想着跟你们说一说，如今咱们都在作坊做事，互相也能有个照应。”
　　说着，郑氏又补充道：“对了，娘，嫂子，你们中午别回去了，去我家吃饭，中午包包子吃。”

第148章 山匪
　　平日谁家也舍不得做白面饭，更别说包子了。
　　不过郑氏心情激动，不但替自己高兴，也替自己娘和嫂子高兴。
　　这样娘家有进项了，她也就不太用担心娘家那边，就想着顾好自己的家，好好生活。
　　赚了钱就可以给她男人她孩子买点东西，做好吃的了。
　　郑氏的娘道：“闺女，我们就不去你那吃饭了，现在心情激动，想着赶紧回家给你爹和你大哥说一声，把这个好消息告诉他们。”
　　现在无论是郑氏的娘还是她大嫂，都归心似箭，恨不能马上回家跟家里人说一下这个激动人心的好消息。
　　通过的那些人，都是如此。
　　有的同村的，回去的时候，都结伴一起回去，说说笑笑的，一个个脸上都带着笑容，笑声都能传出去很远。
　　这一刻，很多人心中的压力都没了。
　　感觉可以长长的吐出一口气了。
　　有了钱，日子都会好过很多。
　　很多人心里都算了，一个月六百文钱，哪怕没有东家说的奖金，一年那也是七两多银子啊。
　　那是她们想都不敢想的数目。
　　这一次苏夫人招聘的人都是女人们。
　　大家去作坊干活，家里人也都放心。
　　不用担心有啥问题，反正都是女人们。
　　而且东家人都那么好，在附近村子里都有口皆碑。
　　大家去那做事，也放心。
　　之前柳河村的那些人帮沈家扩建房子盖作坊，说一天一给工钱，那就是一天一给，现在这件事在附近村子都出名了。
　　大家听着，都觉得苏夫人人真的太好了。
　　如今的众人们也似乎早已经忘记了沈月瑶极品恶毒的时候了。
　　“这下子可以回家好好吃饭了。”
　　“对，我家里人还说啊，说要是通过了，晚上我们家包饺子。”
　　“我们家没买肉，晚上可以蒸馒头，吃白面馒头啊，哪怕不就着菜吃，我都觉得特别好吃。”
　　“东家说了，只要咱们好好干，每个月都有奖金，也不知道奖金是多少，但有了这份活，有了工钱后，家里孩子们都能吃饱饭。”
　　“可不是，哪怕买粮食也能顿顿管饱。”
　　“东家这么好，咱们可要好好干，没听东家说嘛，只要干的好，作坊收入好，咱们奖金就会多，虽然不知道多少，但有肯定就比没有强。”
　　“可不是，反正我就想了，一定听东家的。”
　　“干个五天活，还能休息两天，就这两天功夫也足够把家里收拾收拾，去地里除除草时间也都足够了。”
　　“还是咱们去的早，你们没看，村子隔着远的，知道消息的晚，中午过来的时候，人都招满了。”
　　“对，对，还好我们经常跟姑婆家走动着，姑婆家那边有啥好消息第一时间来告诉我们，要不我们哪知道今早早早过来啊……”
　　大家七嘴八舌的说着话，都在感叹着东家好。
　　……
　　沈月瑶并不知道这些，她上午之所以忙着将人都招聘够，还是想着中午去镇上看看苏雪衣。
　　想到昨晚她梦到的事情，沈月瑶怎么也不放心。
　　她还是决定亲自去镇上看看才行。
　　所以她面试速度很快。
　　快中午的时候总算是面试好了，沈月瑶从作坊出来后，顾不得吃午饭，将大宝二宝交给孟老夫人和苏二丫照顾，她接着就去镇上去了。
　　牛车暂时给苏雪衣用了，所以沈月瑶去镇上的时候是走着去的。
　　虽然是走着，但她几乎连走带跑的，用了三刻钟（四十五分钟）的时间来到了书院。
　　因为跑的有些急，沈月瑶来到书院门口的时候，都气喘吁吁的。
　　沈月瑶去了书院内找苏雪衣。
　　当在宿舍里找到了苏雪衣，看到他身影的时候，沈月瑶才松了口气。
　　“瑶娘！”
　　苏雪衣正在宿舍里整理着手抄书的时候，看到了沈月瑶的身影，他眼神都跟着一亮。
　　中午在书院看到沈月瑶，对苏雪衣来说就是惊喜。
　　苏雪衣以极快的速度来到沈月瑶面前，伸手轻轻揽住她，帮她拍着后背，顺着气。
　　因为苏雪衣每次考试都是第一，所以在书院里也拥有单独的宿舍。
　　也为了方便他学习。
　　所以沈月瑶来了，进他宿舍也方便。
　　“瑶娘，你先坐下，我给你倒点水喝。”
　　帮着沈月瑶顺了呼吸后，苏雪衣赶忙给沈月瑶倒水去。
　　哪怕做这些动作，他一举一动全身都透着优雅矜贵的气息。
　　苏雪衣看着沈月瑶，心中都是欢喜的，只不过他习惯情绪内敛，看不出什么来。
　　就是平日笑得时候，苏雪衣脸上也带着淡淡得笑容。
　　沈月瑶喝了口温水，道：“看到你好好的，我便放心了。”
　　苏雪衣听着这番话，便明白沈月瑶是担心他，所以才专门跑来一趟。
　　他心口狠狠触动了一番，低声沙哑着道：“你跟我说的话，我都记得，不会让你担心，也不会让自己身处危险中。”
　　昨晚两个人坦诚相待，又再次发生了实质的关系。
　　今天上午，苏雪衣都忍不住想沈月瑶。
　　看到她的时候，更是忍不住想将人抱在怀里好好呵护。
　　不过这里是书院，哪怕是他的宿舍，苏雪衣也只能克制一下。
　　沈月瑶道：“我t来看看才放心。”
　　沈月瑶其实也是第一次来书院看苏雪衣。
　　以前顺道来镇上的时候，也是在门口将饭盒递给苏雪衣。
　　此时看着苏雪衣的宿舍，她觉得他收拾的非常干净整洁。
　　书都摆放的整整齐齐，被子也是如此。
　　宿舍里也干净的一尘不染。
　　她知道他在家里也喜欢干净。
　　“吃午饭了吗？”苏雪衣轻轻问道。
　　沈月瑶摇头，“还没有。”
　　面试完众人后，她光想着苏雪衣的事情，哪还有心思想着吃午饭。
　　不过这会放松下来，倒也觉得肚子饿了。
　　苏雪衣道：“午饭我还没有动，先热一热你吃了。”
　　那是沈月瑶给苏雪衣准备的午饭，沈月瑶不吃。
　　就在这时候，门外跑来一个穿着书院服的人，气喘吁吁的道：“苏兄，你能不能去帮忙，我和林兄他们去书社的路上，林兄他们被在逃的山匪给砍伤了，我不知道怎么办，只能先跑回来求救。”

第149章 出尘脱俗
　　“现在吃饭时间，我没找到几位相熟的同窗，只有苏兄你在宿舍……
　　“这位……”
　　这位书生本来匆忙说着话，待看到旁边沈月瑶的时候，跟着一愣。
　　沈月瑶和苏雪衣本来说着话，看到有人来，待听到他的话，看到他的样子，两个人也都一惊。
　　沈月瑶虽然从未见过这位学院书生，但昨晚做梦却见到过这个人。
　　他是苏雪衣那几个同窗之一。
　　本来苏雪衣就跟他们准备去书社送抄书的。
　　苏雪衣此时也心中惊骇，瑶娘做梦能提前知道危险，帮他避开。
　　这件事光是想一想，都让他震惊不已。
　　他的瑶娘，能从一千年后的时空来到这里，果然是不一样的。
　　只是苏雪衣顾不得心中震惊，他看着同窗手臂上的血，脸色一沉道：“杜兄，你受伤了。”
　　杜松摇头道：“没事，林兄他们几个伤的比我重，我本来走的慢，在后面，没被砍的重，那场面实在是太吓人了，我想着赶紧回来找人去救他们。”
　　“我也被吓着了，苏兄，平日你最聪明，你最有办法，现在该怎么办？”
　　杜松疼的脸色都白了。
　　苏雪衣看向沈月瑶。
　　沈月瑶道：“杜公子，你坐一下，我先帮你包扎一下伤口吧，你这个伤口不及时处理容易感染出问题。”
　　“多谢嫂夫人，只是有些担心林兄他们。”
　　沈月瑶道：“如果我猜测的没错，杜公子你们遇到了劫匪，在镇上对着你们动手，既然能将你们伤到这样，说明对方有些身手，你们都是书生，根本没有武功没有力气，硬去抗衡也没有用，倒不如求助衙门的人。”
　　杜松一下子反应过来，脸色涨红道：“对，对不起，我……我一时间没想到。”
　　沈月瑶也不奇怪，这人看着就感觉是个读书古板认真的书生，可能也只知道读书，平日不接触外面的社会环境，容易迂腐。
　　遇到事情，也容易六神无主。
　　她大概明白，这里的读书人都讲究什么两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　而且听苏雪衣说过，他大多数同窗家境一般，这样的人读书很用力。
　　“主要是平日大家有什么事都习惯找苏兄，苏兄很聪明，在我们心中有点无所不能，我们，我们就……”
　　后面杜松说话声音越来越小，都很不好意思。
　　沈月瑶都愣了下，没想到苏雪衣在他的同窗心里是这样的。
　　沈月瑶明白，大家平日有事情习惯找苏雪衣，时间长了形成了依赖习惯。
　　有事情都会习惯找苏雪衣。
　　当然这样有利有弊，有利的话，对苏雪衣在书院生活比较好。
　　大家平日依赖苏雪衣，也就不会一起排挤他做什么对他不利的事情。
　　有事情，还会帮一下忙。
　　但苏雪衣是来读书的，啥事都让苏雪衣跟着操心的话，那会影响他读书学习。
　　怪不得昨天晚上做梦，看到大家去书店，都会想着过来问苏雪衣，要不要一起去书店。
　　这会杜松有些回神，道：“我们准备出门的时候，苏兄还劝说过我们，听说最近有逃犯，不太太平，没想到是真的。”
　　“我们惭愧，应该听苏兄的话。”
　　苏雪衣确实劝说过大家，但大家实在是要出门，苏雪衣也阻拦不了。
　　而且怪力乱神的事情，也不能说出来。
　　他本来想着，故意叫着大家讨论了一番书上的内容，拖延了时间，没想到大家出门还是受了伤。
　　苏雪衣温声解释道：“最近镇上一直很太平，你们也不会想到会有事情，不过马上要到考试了，我只是觉得谨慎一些比较好。”
　　杜松惭愧的低下头来。
　　其实也是因为林兄家境好，他们几个习惯凑到林兄身边。
　　哪想到走过无数趟的巷子，这一次却有在逃山匪路过。
　　苏雪衣进书院的时候，沈月瑶就给苏雪衣准备了一个小的医用急救箱。
　　此时正好派上用场。
　　沈月瑶帮着杜松将伤口清洗了一下，抹上药，包扎好。
　　动作如行云流水，看着很快却很利落。
　　“好了，这几天不要沾水，待伤口好了就没事了。”
　　“好在是轻伤，还是左手，不会影响到什么。”
　　杜松心中震惊，“嫂夫人真厉害，怪不得苏兄每天一下学，都归心似箭，中午的时候，大家叫着苏兄去做什么，苏兄有时候会去，但傍晚下学，苏兄可是哪里都不会去，他一心想着回家。”
　　“虽然之前没见过嫂夫人，但我们都知道苏兄跟嫂夫人感情好，嫂夫人每天给苏兄准备的午饭，我们尝过一次特别香……还有那个自动加热的东西，太神奇了……”
　　虽然以前沈月瑶没有来过书院，但苏雪衣那么出名，次次考试都是第一，长的又如此好看，大家对他的夫人自然好奇。
　　以前听说他断了腿娶了极品泼妇。
　　不过听说的人也只有那么几个，如今书院读书的人知道这些的还是少。
　　三四年前待过的一些有的退学了，有个别考上秀才，就不在书院了。
　　如今在书院里读书的书生，大多都是新来的。
　　大家觉得传言不可信，苏雪衣被照顾的那么好，吃的用的都是极好的，他每天都盼着回家见他妻子，可见夫妻恩爱，说明他妻子应该也很好。
　　如今杜松见到了，都觉得嫂夫人太美了，气质脱俗出尘。
　　要说是京城大户人家出来的女子，他都信。
　　谁能想到这样的女子竟然是土生土长的村里人。
　　苏雪衣听着，嘴角带起温柔的笑容道：“嗯，我夫人很好很好，会的也多。”
　　在同窗面前，苏雪衣也从来不吝啬说沈月瑶的好。
　　沈月瑶还是第一次见苏雪衣在外这样说她好。
　　她感觉脸都微微有些热。
　　沈月瑶看向苏雪衣，苏雪衣对她点了点头。
　　两个人一个眼神就明白彼此的意思。
　　这也是长时间形成的默契。
　　沈月瑶也点了点头。
　　苏雪衣便开口道：“杜兄，走吧，我夫人会点医术，我们先过去看一看林兄他们。”
　　之所以敢过去，也是因为沈月瑶知道这个时间那两个在逃闪匪应该被衙卫抓了。

第150章 神医姑娘
　　沈月瑶和苏雪衣顾不得吃午饭，两个人收拾一番，苏雪衣再叫上几个同窗，大家一起去杜松说的巷子口。
　　苏雪衣去叫那几个同窗的时候，大家赶紧放下手中的事情，有的吃饭都放下干粮，收拾一番，就跟着出发了。
　　看到这一幕，沈月瑶才知道苏雪衣在书院里真的很有威望也很有号召力。
　　这让她想到了现代学校学生会会长的职权和号召力。
　　不过大家看到沈月瑶的时候，也露出惊艳的神色。
　　大家心中都忍不住惊叹一番，原来这就是苏兄的妻子。
　　怪不得苏兄不住学院，每天回家住。
　　有如此美貌的妻子，就连苏兄也忍不住想每天回家，归心似箭吧。
　　不过眼下大家也不是去感叹这些的时候，还是赶紧去救同窗。
　　大家来到巷子口的时候，原来的地方只有一些血迹，并没有人。
　　“林兄他们呢?”
　　苏雪衣思索了一番道：“会不会去了医馆？”
　　“对，我们先去附近的医馆看一看。”
　　大家便一起去附近的医馆看了。
　　沈月瑶跟着一块过去，苏雪衣帮忙提着药箱。
　　想着或许有用到的地方。
　　不过看到现场的血迹，不难判断出之前这里发生了怎样的争斗。
　　他想到若非瑶娘，他可能也已经受伤了，苏雪衣的脸色也变了变。
　　去了医馆的时候，他们看到那几个同窗身上都受了伤。
　　尤其那个他们叫林兄的右手臂伤着了，动了骨头，需要养好几个月才能好。
　　那人叫林策，躺在里面床架上，一动不动。
　　对读书人来说，双手就是他们的命一样。
　　虽然说手能养好，但需要几个月的时间，这一届的院试他自然就没法参加了。
　　如此的话，就要再一年时间他才能再参加院试。
　　可那时候什么情况，他也不知道。
　　他们家能不能支撑他再学一年，他也不知t道。
　　本来想着马上可以参加院试了，他对这次考试有信心，考上就是秀才，每年可以领好几两银子，每个月还能领几斗米，有这些粮食，家里日子会更好过一些。
　　那样，他也能安心去准备考举人，往上继续考。
　　读书有那么多大道理，可他最想做的还是改善家里的生活条件。
　　想出人头地。
　　可现在他的手这样了，他什么都不敢想。
　　他甚至都不敢跟家里人说这件事。
　　他现在闭着眼睛，都害怕，害怕如何跟家里人说。
　　虽然爹娘他们不会说什么，可如果用失望的眼神看着他，他也会受不了。
　　他也不知道怎么的，只不过就是来书舍一趟，平日也走过无数次的路，怎么这一次就被山匪给砍了。
　　林策心中憋闷无比。
　　医馆最有名的刘大夫看了他的伤势，都忍不住摇头叹息。
　　还有一个，后背被砍了一大刀，不断的流血，大夫帮忙把血给止住了，但那人昏迷不醒。
　　刘大夫说了，还要留下观察，若是发烧的话，就危险了。
　　杜松他们几个看着平日一起读书的同窗突然间变成这个样子，都有些接受不了。
　　有一个胆子小的，都被这一幕吓着了。
　　大家心中都忍不住感叹一番，还好今日他们没有去书社，没有走那条巷子路。
　　这样的伤势，在沈月瑶看来都可以治。
　　杜松他们过去安慰那几个受伤的同窗。
　　沈月瑶想着过去看一看他们的伤势如何。
　　就在这时候，一个正在忙活着的老大夫看到了沈月瑶。
　　他激动的道：“你……你是那个救人一命的神医姑娘。”
　　“你一进来，我看着面熟，但一时间没认出来，实在是神医姑娘你瘦了那么多。”
　　“哎呀，当时你救了那个小男孩，我们都惊呆了。”
　　“真的是神医姑娘，真的是你！”
　　“没想到这么长时间没见，你瘦了这么多。”
　　“神医姑娘，您是来帮忙救人的吗？”
　　老大夫看着沈月瑶，又激动又感叹。
　　老大夫痴迷医术，对医术好的人发自内心的尊敬。
　　若他是东家，或者说他是医馆说了算的大夫，就会想着请神医姑娘来坐诊。
　　可东家还有刘大夫后来听了他说的话，都觉得是夸大其词。
　　还是不相信一个年轻女子能有高超的医术。
　　可他相信啊。
　　当时到底如何，他最清楚了。
　　本来他都以为没办法了，当时确实人都没气了，可就是这位姑娘一下子将人给救活了。
　　当时真的觉得太神了。
　　过了很长时间，很多人将那件事给忘记了，但他记得清楚。
　　所以哪怕神医姑娘瘦了这么多，变的如此好看，他也认出来了。
　　老大夫都用敬佩的眼神看着沈月瑶。
　　书院那几个人一听老大夫的话，再看沈月瑶都惊呆了。
　　苏公子的夫人竟然会医术?
　　还让百草堂的老大夫尊称为神医姑娘。
　　那老大夫虽然不是医馆里最好的大夫，但医术也很出名。
　　能被他成为神医的，竟然是苏夫人！
　　很多人心中都惊异，愣愣的看着这位苏夫人，有些不敢相信。
　　在大家心中，女子不都是在家相夫教子的吗？
　　会刺绣都算是好的，十里八村的村妇们会刺绣的也少。
　　更别说会医术了。
　　镇上附近的大夫都几乎没有。
　　镇上医馆的大夫，还是医馆东家从别的地方请来的。
　　就是这样，突然间冒出一个女神医，他们很难相信。
　　再就是看老大夫的样子，也不像是假的。
　　沈月瑶低声道：“老大夫，您过奖了。”
　　其实当时无非是救了吴衙卫吴飞的儿子吴浩。
　　后来因为这层关系，吴飞也帮忙引荐他军营的兄弟，这才帮忙将苏雪衣大哥救出来了。
　　“哪有哪有，你的医术我亲眼目睹，直接将人给救活了，不是神医是什么。”
　　“看姑娘气度谈吐也不像普通人。”
　　当时他还想着跟神医姑娘多说几句话，但当时人多。
　　他没回过神来的时候，神医姑娘就已经走出医馆了。
　　有几个人都用羡慕的眼神看着苏雪衣了。
　　杜松看着自己被包扎好的手臂，轻轻动了动。
　　他心中疑惑，好像自从被苏夫人包扎好伤口后，伤口就没怎么感觉到疼了。
　　之前手臂疼的都没法动。

第151章 怀疑她的医术
　　杜松心中惊讶，忍不住看向苏夫人。
　　苏夫人真的是神医？
　　苏雪衣那几个同窗本来就被苏雪衣夫人的气质容貌所惊艳，此时再知道她是神医，更觉得震惊了。
　　他们几个愣愣的看着，处于震惊中，都没回过神来。
　　苏雪衣看着同窗看向瑶娘，轻轻咳嗽了几声。
　　然后不动声色的往前挪了一步，挡住沈月瑶。
　　苏雪衣几个同窗这才回过神来，赶忙移开视线，很是不好意思。
　　他们是读书人，自然明白这样盯着嫂夫人看很不礼貌。
　　可刚刚他们真没别的意思，就是有些吃惊。
　　想他们身边见过的那些女子，别说有医术了，就是辨别药材都不会啊。
　　一个村子里，就是男大夫都没有，更别说女大夫了。
　　他们家里也有娘和姐妹，自然不会认为女子学医有什么问题。
　　他们反而认为，女子学医对女人们来说方便很多。
　　有时候，一些问题，女人看大夫很不方便，但有女大夫，有个什么问题找女大夫看看都方便很多。
　　但医术这种东西，也要看天赋。
　　就是从小学分辨药材，长大了也未必能帮人看诊。
　　一些好大夫不但要有师父领进门教医术，还要有自己的天赋。
　　他们刚刚因为有些震惊，看着苏夫人，都忘记移开视线。
　　看到苏兄的动作，他们神色都动了动。
　　苏兄平日都是一副清冷淡然的样子，一副不食人间烟火的样子。
　　他们平日总觉得没有什么人什么事能让苏兄有情绪波动。
　　平日在书院里，他们也看不出苏兄在意什么。
　　就连读书学习，他都是一副淡然的样子。
　　在书院里有什么事，大家着急的很，他也能很从容的解决任何问题。
　　可此时看到苏兄的动作和行为，他们才意识到，苏兄原来并不是不食人间烟火。
　　原来他在意的人是他的妻子。
　　似乎大家看一眼，他都有些不高兴。
　　以前大家想象不出苏雪衣在意一个人的样子，此时看到了，才知道是什么样子。
　　沈月瑶看着苏雪衣站在她面前，感觉一下子挡住视线，什么都看不到了。
　　那个老大夫本来正兴奋的跟神医姑娘说着话，突然间一位公子挡住了，老大夫只能往旁边走几步，继续跟神医姑娘说话。
　　“神医姑娘，您赶紧请坐。”
　　“神医姑娘，您是来救人的吧?”之前老大夫问话没听到神医姑娘的回答，所以又问了一遍。
　　沈月瑶开口道：“过来看一看，这几位是我夫君的同窗，看看能不能帮上什么忙。”
　　老大夫看向苏雪衣，心中惊叹连连。
　　或许也只有如此精彩绝艳的公子才能配上这位姑娘。
　　两个人站在一起，还真是好看，看着都赏心悦目。
　　这两个人一看也都非池中物。
　　老大夫赶紧跟沈月瑶道：“这两位公子都很危险，这位右手伤着筋骨，刘大夫帮忙接好了，就是要好好养几个月，或许才能好，如果不好好养着，他右手会有危险。”
　　“这位后背伤势很重，差点砍到关键处，要是晚上发烧发热，也会有性命危险，伤口太深了，半个月后伤口也未必能愈合，刘大夫先留他们在医馆看两天情况……”
　　“另外两位伤势轻一些，养几天就好了。”
　　老大夫简单的将这两个人的情况跟沈月瑶说了一下。
　　那刘大夫的医术在镇上算是最好的了。
　　他是东家从京城专门请过来的人，不过因为医术好，也见过世面，眉眼间带着傲气。
　　他看了看沈月瑶，眼中带着怀疑的神色。
　　这就是老大夫说的神医姑娘？
　　这么年轻，他看着医术应该不怎么样。
　　之前说救过人，估计也是凑巧救了人。
　　哪个大夫不是从小就学医术，没有几十年的功底和经验，哪能被成为神医。
　　如此年轻，出去给人看诊都没人信。
　　不过刘大夫觉的女孩子能学点医术，确实也值得敬佩，所以没说什么。
　　只忙着给医馆的人看诊开药。
　　杜松也赶忙道：“我手臂上的伤口也是嫂夫人帮忙给处理包扎好的，之前我感觉手臂很疼，还不断流血，但现在这会真奇怪，手臂不疼了，应该也不流血了。”
　　他们几个同窗更惊讶了。
　　会处理伤口包扎伤口本身就厉害了。
　　“我现在才明白，苏兄宿舍里放的药箱，是嫂夫人给苏兄准备的，就是为了拿着备用，没想到还真派上用场了。”
　　大家这会看着杜松的手，再看他的神色，也惊讶了起来。
　　尤其林策本来呆呆的躺着，想着他的右手，越想越忍不住难过，甚至想哭。
　　实在是伤者右手如同一个巨大的石头将他压了下来。
　　哪怕几个月后能好，六月份的考试他也没法参加。
　　他的压力非常非t常大，甚至都喘息不过来了，他甚至都有点想不开。
　　他觉得对不住他的家人。
　　他爹娘那么辛苦供他读书，多一年，就多一年的花销。
　　一年好几两银子，对他们来说，是一笔很大的开销。
　　需要爹娘省吃俭用吃不饱饭才能省下来银子。
　　没人知道此时他有多崩溃。
　　此时一下子听到杜松他们的话，他赶忙转头看过来。
　　他看到杜松的神色和手臂，心中微微惊讶。
　　之前杜松手臂被砍伤流了很多血，他当时疼的脸色发白，他都看到了。
　　只是当时他也受伤，顾不得那么多，只看着杜松在后面，隔着山匪有些远，还能动，便想着赶紧让他回去求救。
　　这会看着他神色正常，看样子应该没什么事。
　　林策松了口气的同时，赶忙道：“苏兄，可否请令夫人帮我看看手臂？”
　　林策知道苏雪衣的能力，他心中最佩服的人是苏雪衣。
　　他想，苏兄的夫人定然也并非普通人。
　　试一试，总能多一丝希望的。
　　苏雪衣看着林策的神色，然后看向沈月瑶，轻轻道：“瑶娘，可能要辛苦你了。”
　　沈月瑶摇头道：“都是你的同窗，要能帮上忙最好不过。”
　　说着，沈月瑶走了过去，旁边几个同窗赶紧让开道路。
　　苏雪衣提着药箱也过去帮忙。
　　沈月瑶准备查看林策的伤势。
　　旁边刘大夫道：“他的右手臂伤的很严重，动了筋骨，现在已经处理了伤口包扎好了，最好不要乱动，否则影响他的伤势，本来养两三个月能好，要再弄伤了，就不好说了。”
　　沈月瑶道：“这点伤，不至于养那么长时间。”
　　不说她有空间灵泉，就是自己配的药也能让伤口快速愈合。

第152章 震撼不已
　　沈月瑶对自己的医术很有信心。
　　而且灵泉水的效用非常好。
　　在给孟老夫人治疗眼睛还有给苏雪衣治腿的时候，灵泉水就显示出更大的作用来。
　　本来正常来说，孟老夫人的眼睛还有苏雪衣的腿不会好的那么快。
　　但就是用了灵泉水，好的速度加快了好几倍。
　　刘大夫一听这番话，不高兴的道：“姑娘，话可不能乱说，给人看诊治疗，可不是用眼睛用嘴说的。”
　　“他的伤势非常严重，你都没有看，你就说不至于养那么长时间，你这是对病人不负责任，治伤也不能乱治。”
　　“对读书人来说，手有多重要，我想你也知道。”
　　“你夫君就是读书的，你应该明白读书写字的手就是他们的命。”
　　“耽误这一次院试，养好了手，还可以参加来年的院试，要是手真的再弄伤，养不好，那就不能在读书写字了。”
　　苏雪衣一听刘大夫的话，目光沉了下来。
　　周身带上了冰冷的寒气，他不允许任何人质疑他夫人的医术。
　　若非为了他，瑶娘不会来。
　　苏雪衣看向林策道：“林兄，我信我夫人的话，我也信她的医术，我们是来帮忙的，用不用她帮忙看，你自己决定。”
　　之前沈月瑶忙着做生意，每天很忙，所以苏雪衣从未在同窗面前提过自己夫人会医术，他不想给瑶娘添麻烦。
　　林策道：“苏兄，我信你，我想请令夫人帮忙看一看。”
　　“就算是右手真的出问题，也是我的问题，跟令夫人无关，再说了，就算是出问题，大不了用左手练习。”
　　他实在是不想明年再考试，他想参加六月份的院试。
　　他想赶紧考出秀才来。
　　之前就因为各种事情耽误了考试，这一次，他想参加考试，只要通过，就是秀才了。
　　爹娘不必听村里人闲话，他也能让爹娘扬眉吐气。
　　林策说这番话的时候，眼中都带着坚定的神色。
　　沈月瑶看着这个林策，心中点了点头。
　　此人倒是心中有章法的人。
　　苏雪衣点了点头。
　　沈月瑶上前拆开他手臂上的布，检查了一番，能看出来刘大夫处理伤口处理的不错，但伤势太重了，还在流血。
　　再就是这个时代的止血药药效还是一般。
　　沈月瑶道：“我需要重新处理伤口。”
　　林策点头道：“夫人尽管放手处理。”
　　沈月瑶药箱里有一些自己配制的药水还有药膏。
　　那些药水就是用灵泉水配制出来的。
　　她先仔细清洗伤口。
　　林策的手臂一直疼，清洗伤口的时候也疼，但他都忍着。
　　清洗好伤口后，沈月瑶抹上药，再开始用针线缝合。
　　那刘大夫虽然在忙着手里的事情，但忍不住也往这边看。
　　一看沈月瑶用针线，他惊的都要跳起来了，“这位夫人，你这是要做什么，你拿针线做什么，这可是手臂，可不是你用来绣花的布，处理伤口岂可儿戏。”
　　沈月瑶倒是不生气。
　　这位刘大夫之前说读书人的手很重要，那样严肃的态度，说明他虽然有傲气，但也算是一个好大夫。
　　刘大夫医术出名，有点傲气也正常。
　　沈月瑶道：“他的伤口太深了，这样处理的话，会愈合好的快一些。”
　　“而且这不是普通的线，这是好的羊肠线，可以被吸收，不用拆线，就能自动愈合。”
　　“刘大夫如果好奇的话，可以过来看一看，过几天也可以观察一下这个办法到底好不好用。”
　　刘大夫惊讶的张大嘴巴，“你……你……”
　　好一会，他说不出话来。
　　但他心中震撼，惊异，好奇的忍不住看着。
　　也不知道什么时候，之前跟沈月瑶说话的老大夫在旁边悄悄看着，看着她处理伤口的方法，脸上露出激动的神色。
　　老大夫明白，好的大夫真的是人外有人，天外有天，不能固步自封。
　　能多看多学，对他们来说是受益匪浅的事情。
　　而且这位神医姑娘还如此大方，他们在旁边看，都没说什么。
　　一般来说，神医的医术都不外传的。
　　不光老大夫和刘大夫，就是苏雪衣的几位同窗都愣愣的在旁边看着。
　　杜松突然间想到一件事，悄悄的跟旁边几位同窗道：“你们还记得咱们之前有位去府城的同窗，说以前苏兄的腿断了，大夫都说没法治了。”
　　杜松这么一说，大家不约而同的看向苏雪衣的腿。
　　苏兄的腿好好的，根本看不出来以前断过的样子。
　　他们仔细联想起书院的一些传言，顿时忍不住猜测道：“苏兄的腿该不会是他夫人治好的？”
　　“有可能，要不以苏兄的才华，几年前就应该考上秀才了吧？”
　　“对啊，苏兄的才能大家有目共睹，写的文章那么好，就连夫子都夸赞不已，而且苏兄帮咱们指点一二，咱们写的文章都进步很多。”
　　大家这么一说，这么一讨论，杜松他们几个更加认定是苏雪衣的夫人帮他治好了腿。
　　沈月瑶将林策的伤口缝好后包扎好，道：“过几天伤口就愈合了，半个月后手臂肯定就完全好了。”
　　“我再开一副药，按时喝几天药。”
　　“还有，手臂可以这样吊着，平日做事也不影响，不用一直躺着。”
　　说着，沈月瑶帮忙将林策的手用木板固定好，再用布给吊在脖子上。
　　刘大夫和老大夫在旁边看着都惊叹连连。
　　至于旁边躺着昏迷不醒的另一位，后背伤口也很重。
　　至于要不要包扎，苏雪衣本来想问一问。
　　但沈月瑶直接动手处理伤势了。
　　她对自己的医术有信心，所以也不担心这人醒了会埋怨什么。
　　还有另外两个人，伤势轻一些，也赶紧对沈月瑶道：“苏夫人，可否麻烦请您帮我们也处理一下伤势。”
　　“我们不会白麻烦苏夫人，我们出药钱诊费。”
　　“对，对。”
　　沈月瑶道：“你们伤势比较轻，不需要这么麻烦，简单处理一下就好。”
　　“刘大夫其实处理的不错，只不过止血药药效一般，用我之前配制的药抹上，很快伤口就愈合了。”
　　“而且你们都是我夫君的同窗，不必如此客气，大家读书也都不容易，不需要药钱诊费，只是平日可能要麻烦大家对我夫君多多照顾一番。”

第153章 感情很深
　　若非这些人是苏雪衣的同窗，沈月瑶也不会非要帮人治疗。
　　再说了，这些人心里未必相信她的医术。
　　她开作坊做生意一样赚钱，给人看病看诊，还要经受质疑。
　　倒不如做生意来的自在。
　　大家一听这番话，就明白这位苏夫人的意思。
　　他们心想，人家苏夫人要不是看在苏兄的面子上，根本不会来帮忙。
　　人家又不是为了诊金什么的。
　　大家都用羡慕的眼神看着苏雪衣。
　　没想到苏兄娶的妻子这么好，不但有能力，还事事为苏兄着想。
　　如果交了诊费诊金，他们心里还能舒服一些。
　　人家苏夫人不要这些的话，他们就要承人家的情，无论如何，以后都要对苏兄多照顾一番。
　　虽然平时都是他们有事找苏兄帮忙拿主意。
　　可真正承了这份情就不一样，以后苏兄但凡有任何事，他们都要拼尽全力帮忙。
　　因为一旦治好了他们的伤，这份恩情可跟平日的同窗情不一样。t
　　苏雪衣心中也狠狠的颤动了一下。
　　他明白，瑶娘本可以不用过来，瑶娘本也不用经受旁人对她医术的质疑。
　　她本也不用不着当大夫，也用不着帮人出诊。
　　若瑶娘想大夫，早就做大夫了。
　　早就将他腿好的事情宣传出去了。
　　可瑶娘都没有如此做。
　　瑶娘并不想去当大夫，她光是做生意就已经很忙的了。
　　可为了他，她还是决定帮他同窗治疗伤势。
　　也不要诊金也不要银子，只为了维护他和同窗的关系。
　　如此一来，他在书院里跟同窗的关系会更好。
　　苏雪衣看着沈月瑶的时候，目光更加缱绻温柔了。
　　他眼底温柔的都能滴出水来。
　　若非场合不对，苏雪衣都想上去将沈月瑶抱进怀里，紧紧的抱着。
　　沈月瑶如此一说，林策率先开口道：“苏夫人，您放心，我的手臂若能好，你们就是我的恩人，苏兄的事情就是我的事情，以后我就听苏兄的话，苏兄就是我的老大。”
　　“对，对，我们也是，别说照顾了，苏兄有任何事，跟我们说一声就行。”
　　大家也都是讲义气的人，平日也都跟苏雪衣关系很好。
　　否则这一次，苏雪衣也不会带着沈月瑶过来。
　　苏雪衣以前经历了被同窗陷害的事情，早已经不是曾经那个一心相信别人为别人着想的少年了。
　　他没有那么好心，若非关系好知道他们的人品不错，他也不会多管闲事。
　　沈月瑶听着这些，心情感觉还算不错。
　　至少这次帮忙也不是白帮了。
　　要知道她的药膏也没有那么便宜，都用上好的药材制作而成。
　　本来是留着给苏雪衣备用的，这次用在他同窗身上。
　　她配制的止血药，效果非常好，可不是医馆这种止血药能比的。
　　而且她用来清洗伤口的药水，也能保证他们的伤口不感染。
　　都处理好伤口后，沈月瑶和苏雪衣就回去了。
　　那刘大夫和老大夫站在门口，看着那两个人的方向，想说什么，终究还是没开口说出来。
　　老大夫道：“我就说这就是神医姑娘，也不知道师从那位高人。”
　　“那包扎伤口的手法从来没见过，更别说她的药真管用，就那么伤的伤口，直接止住血了。”
　　“要是现在还是年少时候，我都想拜那位姑娘为师父，也不知道她收不收徒弟。”
　　老大夫觉得他这个年纪拜师，人家神医姑娘未必收。
　　要是年少的话，他一定跪下来求着当人家徒弟。
　　刘大夫没说话，刚刚看那位姑娘的手法，越想越觉得震惊。
　　而且止血效果一眼就能看出来，没有什么比这个更有说服力。
　　此时他说不出任何质疑的话。
　　本来想询问几句，可因为一开始质疑人家的医术，后面就怎么都开不了那个口。
　　怎么也不好意思说想跟着学习学习。
　　……
　　两个人走到书院门口的时候，沈月瑶跟苏雪衣道：“你去书院吧，没什么事的话，我就先回家了。”
　　反正给苏雪衣带的午饭，他热一热就可以吃。
　　只带了一人份的午饭，所以沈月瑶就不想在书院吃饭了。
　　她要是吃了，苏雪衣吃着肯定不够。
　　苏雪衣有点依依不舍，他还想跟瑶娘多待一会。
　　奇怪，明明每天晚上都回家，每天晚上都在一起，可他每天还是会想她。
　　尤其两个人昨夜又有了夫妻之实，将秘密坦诚交代后，思想就更深了。
　　明明人就在他面前，他还是想。
　　恨不能时时刻刻看着她，不想她回去。
　　沈月瑶看着苏雪衣的眼神，心口狠狠悸动了下，被他看的她也有点舍不得回去了。
　　她忍不住想跟苏雪衣多待一会，她只能找话题多说几句话道：“那个，你在书院照顾好自己，若有什么事让人去村里叫我过来。”
　　“好。”
　　“还有，你同窗不会有事，我对自己的药有信心，他们能参加这次院试考试，有什么事，你也不用不好意思麻烦他们，我们帮了他们，你有需要帮助的，也可以叫他们帮忙。”
　　“大不了回头，我再送点东西给他们。”
　　“只要你在书院好好的就行。”
　　苏雪衣认真听着沈月瑶的话，喉咙滚动了一番，沙哑着道：“好，我都听你的。”
　　他的瑶娘这么好，做的一切都是为了他。
　　苏雪衣甚至都不知道该如何回报她的好。
　　都不知道该拿她怎么办，怎么对她更好一些。
　　他低声道：“你也别累着了。”
　　她累着的话，他会很心疼。
　　只是这样的话，他还是说不出口。
　　也许待以后考入殿试，取得更好的成绩，他才能将心中一些话吐露出来。
　　可以诉说自己的在意，诉说自己的心疼。
　　因为那时候，他感觉可以给她更好的一切。
　　可现在，他能给她的还是少。
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，不会累着的。”
　　“你也不要太节省了，给你的零花钱要记得花，咱们家现在手里有银子了，你不用担心。”
　　苏雪衣温声道：“你给的足够了。”
　　她给的银子，苏雪衣其实都舍不得花。
　　一文钱都舍不得花。
　　因为他知道那是瑶娘辛苦赚来的，每花一分，他就有负疚感，就感觉很心疼。
　　所以读书空余时间，他也想抄书赚点银子。
　　当然是不影响读书学习的前提下。

第154章 胭脂水粉
　　两个人说了很多话，沈月瑶看时间不早了，下午苏雪衣还要上课。
　　她只能对苏雪衣道：“那我先回去了，你记得吃午饭。”
　　苏雪衣温声道：“好，你坐着牛车回去吧。”
　　沈月瑶摇头道：“不用了，我走着回去就行，现在用不着牛车，你晚上坐着牛车回家安全。”
　　自从知道苏雪衣之前的腿是被人故意弄伤后，沈月瑶就不敢让苏雪衣搭乘旁人的牛车回家了。
　　正好家里也买了牛车，就想给苏雪衣用。
　　沈月瑶知道，如今对苏家人来说最重要的就是苏雪衣的考试。
　　苏雪衣若能一步步考上京城，以后苏家就能重新起来。
　　他承载着整个苏家的希望。
　　沈月瑶坚持，苏雪衣也没有办法。
　　沈月瑶回去了，一直到她走出巷子口，苏雪衣都看不到她的背影时，苏雪衣依然没有动。
　　虽然说傍晚就能回家了，但此时看不到沈月瑶了，苏雪衣心口竟然有一种空落落的感觉。
　　不知什么时候开始，他已经完全习惯了她在身边。
　　哪怕有时候在家里各忙各的，不怎么说话，但只要一抬头就能看到她，那种感觉让他心里很踏实很充实。
　　苏雪衣心中叹了口气，转身回了学院。
　　他盼着时间过的快一点，傍晚回家，好能看到他的瑶娘。
　　……
　　沈月瑶回家后都已经过了晌午了。
　　但孟老夫人担心她去镇上顾不得吃饭，做好了午饭，给她热在锅里。
　　看到她回来了，再给她盛出来让她吃。
　　沈月瑶吃着热饭，心里都感觉特别暖。
　　有一种有家的感觉。
　　而且她在孟老夫人身上感觉到了母爱。
　　哪怕孟老夫人是她的婆婆，但她却感觉孟老夫人对她就跟对亲闺女一样。
　　吃饭的时候，沈月瑶跟孟老夫人道：“娘，明天开始，咱们作坊干活的人就多了，有李婶她们做主管带一带大家，她们干活就会很快上手，你和二丫就不用那么辛苦了。”
　　孟老夫人不放心的道：“那怎么行，那么多人干活，也不知道她们干的怎么样，娘还想着帮你多干点活。”
　　孟老夫人恨不能一个人当两个人用，想让瑶娘轻松一些。
　　看着瑶娘那么忙，孟老夫人有时候看着也着急心疼。
　　她知道，瑶娘做这么多，都是为了这个家。
　　沈月瑶笑着道：“以后还要开作坊来着，娘和二丫是我最信任的人，我想着你们就当管事的，就是作坊最大管事，平日别干活，就帮忙在各个作坊转一圈，看一看，只监督检查大家干活就行。”
　　“娘，你和二丫要是还要干活，根本忙不过来，也无法监督大家干活。”
　　“你们帮忙监督帮忙巡视，我也能放心去做别的事……”
　　“再说了，这样，你们也能帮我照看大宝二宝。”
　　在沈月瑶的解释下，孟老夫人和苏二丫明白，她们需要做什么。
　　苏二丫道：“三婶，你放心，你需要我做什么，我就做什么，我听三婶的准没错。”
　　沈月瑶笑着道：“主要是娘帮忙监督巡视，我还需要你帮忙记账算账。”
　　苏二丫很聪明，学东西很快，算盘打的也非常快。
　　学的阿拉伯数字算法都倒背如流，会计记账方法也掌握的非常熟练。
　　数字心算很快，两只手也都能打算盘。
　　苏二丫在这方面有天赋，沈月瑶内心都赞叹不已。
　　这样有孟老夫人和苏二丫帮忙，沈月瑶也能忙过来。
　　不过沈月瑶想到苏大丫，心中也有些叹息。
　　苏家的人都很聪明，若苏大丫不那么较真，愿意学东西，或许学的比苏二丫还好。
　　在她看来，在这个时代女孩子多学点技能是有好处的，也能增强自信心。
　　至于苏雪衣的大t哥苏修野，平日就负责监督大家盖作坊的事，每天帮忙发工钱。
　　沈少景现在就负责作坊辣椒肉酱销售这方面的事。
　　每个人都有自己的分工，这样作坊才能更好的运作起来。
　　吃过午饭，沈月瑶也去了作坊，给李氏她们几个做了简单的培训，告诉她们，明天作坊来人后，大家如何带新人熟悉工作上的事情，如何教导大家做工。
　　也让大家肩负起管事的指责，做工作指导监督。
　　后期她还要询问抽查各坊间的工作。
　　给大家做了简单的培训后，沈月瑶就继续琢磨口红的事情了。
　　这个时代大家一般都用胭脂做水粉，也用胭脂往唇瓣上抹一下。
　　没有现代口红那么方便。
　　沈月瑶很喜欢那种旋转外壳，平日携带也方便。
　　轻轻一转，就可以转出来用。
　　她准备先将里面的东西做出来。
　　原材料也不贵，她也去了解了一番市场情况，觉得一支口红卖一百文钱，都会有人抢着买。
　　无论哪个时代，女人们都爱美。
　　她相信精致好用的口红一旦推销出去，一定会很受欢迎。
　　在沈月瑶忙着做口红的时候，沈少景回来了。
　　沈少景还给沈月瑶带了很多东西，“妹妹，这是三哥三嫂给的上个月的银子，一共十六两银子。”
　　沈月瑶直接惊讶了起来，“这么说来，上个月三哥三嫂的店铺赚了很多银子？”
　　沈少景笑着道：“对，三哥三嫂就特别想感谢妹妹你，爹娘也让我们带了很多的粉丝来，想着你平日可以做着吃。”
　　“还有，你给的金针菇，都长出来了，炒菜煲汤吃都可好吃了。”
　　“爹娘让我带一些给你。”
　　沈月瑶看着四哥带了这么多东西来，再看那么新鲜的金针菇，看着也高兴。
　　“其实不用送这些的，家里都有。”
　　她空间里还种植了很多金针菇来着。
　　“爹娘非让我带给你。”
　　还有银子，沈少景也把银子给了沈月瑶。
　　“三哥三嫂真的赚到钱了，准备将店铺买下来，说以后再赚一赚，都可以开分店了，现在生意可火了，现在天气暖和了，去店里的人也多，大家都喜欢去吃一碗酸辣粉，还有各种面条，大家也喜欢吃。”
　　“三哥三嫂都有点忙不过来，三嫂就想着雇人去店里帮忙……”
　　“不过妹妹，你不知道咱家昨晚发生了什么，就连我都不知道，大哥二哥竟然不是咱们的亲大哥二哥。”
　　一听这番话，沈月瑶都愣住了，以为自己听错了，“四哥，你刚刚说什么，怎么回事？”

第155章 口红磨具
　　沈月瑶突然间听到大哥二哥这个消息，还是有些不太相信的。
　　怎么说，小时候，爹娘对大哥二哥都非常好。
　　不过长大了后，大哥二哥有自己心思后，对爹娘确实不好。
　　不过二哥最为严重。
　　尤其昨天来闹过一次后，沈月瑶对这个二哥二嫂彻底失望。
　　她心中更不想认二哥二嫂了。
　　若她是这个时代的普通女子，还真会被二哥二嫂那种做派给害了。
　　不过她不是这个时代的普通女子，她有科技时代的思想，再就是开了作坊，跟村里人关系也好，所以她不受这些影响。
　　只能说二哥二嫂那种人非常自私，眼里只有自己的利益。
　　为了自己的利益，就算是爹娘兄弟姐妹都能牺牲。
　　沈少景低声道：“妹妹，你可能不知道，大哥二哥根本不是爹娘的亲生儿子，我们才是爹娘亲生的，我三哥还有你，我们才是爹娘亲生儿女，才是亲兄妹。”
　　“昨天可把我气坏了，我回家跟爹娘一说怎么回事，爹娘也很生气。”
　　“这一次，爹娘可不惯着二哥二嫂了，直接将里正村里族长都叫来给做个见证，就是要跟大哥二哥家签断亲书，以后二哥他们如何跟咱们都毫无干系了。”
　　“奥，对了，二哥现在也不能跟着姓沈了，他有自己的姓刘，叫刘少磊，他小时候生病被他爹娘扔了，要不是咱爹娘好心花银子救了下来，他还不知道能不能活下来，有什么脸那样对咱爹娘，那样对你……”
　　虽然说如今刘少磊已经不是他二哥了，已经跟他们沈家毫无干系了，但他一想起来就生气。
　　小的时候，家里条件不好，爹娘自己都舍不得吃东西，饿着肚子也给大哥二哥吃。
　　有时候宁愿饿着他和三哥，也不会饿着大哥二哥。
　　这些，沈少景都有印象。
　　“还有啊，一开始爹娘将他们叫过来说的时候，二哥还用怨恨不甘的眼神看爹娘，还说一些话……”
　　沈少景江昨晚上的一些事，都详细的跟自己妹妹说了。
　　虽然说后来解气了，但想想那些话，他还是会生气。
　　他们凭什么那样对待爹娘。
　　“好在大哥大嫂至少不跟二哥二嫂那样，不过他们现在已经不是我们的二哥二嫂了。”
　　沈月瑶心中也挺震惊的，没想到事情是这样的。
　　“爹娘平日对二哥二嫂的做法很是隐忍，那样爹娘也生气，这样爹娘以后就不用生气了。”
　　不过沈月瑶明白，爹娘之所以下定决心如此做，还是怕二哥二嫂那样的人会再来她这里闹。
　　若非那两个人做的如此过分，爹娘也不会说出大哥二哥的身世。
　　不过如此一来，大哥大嫂绝对不敢给爹娘气受。
　　若想在村里好好生活，他们还是要仰仗爹娘的。
　　至于二哥二嫂，估计会被村里人戳脊梁骨。
　　因为爹娘做事问心无愧，二哥二嫂却过分了。
　　沈月瑶道：“爹娘没事吧？”
　　别人如何，她不关心，主要还是担心爹娘。
　　怕他们心情受影响。
　　沈少景道：“放心吧，睡了一觉，第二天一早爹娘脸色好多了。”
　　“三哥三嫂回来后知道消息也挺震惊的，不过他们接受能力很强，觉得这样爹娘就不用再受气了，本来他们去镇上忙活店里的事情，也担心爹娘受气。”
　　“还有轩轩，你不知道松茂那孩子被二哥二嫂教的实在是不像话，看到轩轩总是欺负轩轩，要不就是让松茂去抢轩轩手中的东西，有时候还能把轩轩推倒在地。”
　　“都七八岁的小孩子了，也不是不懂事的年纪，就该好好教导，可二哥二嫂就想着让松茂占便宜。”
　　“奥，又忘了，他们已经不是二哥二嫂了。”
　　说起轩轩来，沈月瑶眉眼间都带上了温和的神色，道：“回头有时间，叫爹娘三哥三嫂轩轩过来玩，家里现在房子多，也能住的开。”
　　沈月瑶还挺想轩轩的，不过最近太忙了，也没时间回去看一看。
　　不过每次四哥回去，她都会让四哥带点玩具和好吃的给轩轩。
　　跟四哥说着话的时候，沈少景发现妹妹手中正在忙活着的东西，惊讶道：“妹妹，这就是你之前说的胭脂吗？”
　　“妹妹，你会做胭脂？”
　　沈少景看着这些，就激动起来了。
　　他负责往外卖东西，接触的商人多，自然知道这些胭脂有多受欢迎有多好卖。
　　女人们都特别喜欢买这种东西。
　　尤其稍微繁华的一些城里，夫人小姐们都热衷买这些。
　　只要东西好，就很好卖。
　　而且这东西非常赚钱。
　　只不过一般人不会做胭脂。
　　再就是会做，有的人做出来的胭脂也很劣质。
　　那些好的胭脂带着香味的胭脂，非常受欢迎。
　　别说旁人，就是三哥赚钱了，都会想着给三婶买点胭脂用。
　　爹也是，以前爹想给娘买礼物，就会给娘买她喜欢的胭脂。
　　舍不得买贵的，就买便宜的，便宜的，五六百文钱一小盒。
　　但一般的胭脂，也是一二两银子一盒的。
　　府城有更好的，十多两的，上百两银子一盒的都有。
　　一想到胭脂好赚钱，沈少景就很激动。
　　沈月瑶道：“这不是胭脂，这是口红。”
　　沈少景道：“擦嘴的，那也可以擦脸用啊，都是红色的。”
　　“不一样，口红是口红，腮红是腮红，包装也不一样。”
　　“我现在能做出口红来，准备好磨具，就可以倒进去，固定好后，就可以用了。”
　　说起这个来，沈月瑶眼中都带上了明媚的笑容。
　　“四哥，你先在家里喝水坐一会，我去趟周桐家。”
　　沈少景点头，“妹妹，你忙什么去忙就行。”
　　沈月瑶出门直接去了周桐家。
　　此时周桐正在院子里跟自己闺女还有买回来的两个人做罐子。
　　旁边堆了很多木头罐子了，这些都要用来装辣椒肉酱。
　　一看沈月瑶来了，周桐赶忙放下手里的活道：“沈妹子，这几天又做了两千多个木头罐子，都放在这里，我让人送过去就行，怎么还麻烦你跑一趟。”
　　沈月瑶道：“你让人送去作坊的木头罐子还没用完，我这次来是有别的生意跟你说。”

第156章 滋润效果
　　一听生意，周桐激动的心跳都一下子加快了。
　　这一个月，光做木头罐子，周桐就赚了不少银子。
　　关键是稳定，每天不用担心没活干。
　　现在每天，她都舍得给闺女做好吃的，可以t顿顿白面饭，顿顿白米饭。
　　而且她知道沈月瑶的作坊建好了，也招了很多人。
　　明天开始，那些人就要去作坊做工了，到时候需要的木头罐子会越来越多。
　　之前沈妹子就跟她说了，需要的木头罐子都从她这里订购。
　　她就算是忙不过来，可以从几个师兄那里订购，让一部分利，她也赚。
　　之所以想着就算是忙不过来找师兄他们帮忙，也是因为之前在她和石丁的事情上，几个师兄也都过来帮忙了。
　　之前她找师兄们说过这件事，他们也都很激动。
　　做木匠活赚钱，考手艺赚钱，但也怕没活干。
　　别看有时候做个家具，赚一些，但如果没活干，也赚不到铜钱。
　　做木头罐子，虽然都是零散活，一个赚的不多，但这个活稳定。
　　只要做出来，按照个数算钱。
　　她后期需要多少木头罐子，跟师兄们说，他们做好了送过来，她结算就行。
　　反正她这里的木头罐子送到作坊，沈妹子当场都给她结算银子。
　　就算是这样，她也有点忙不过来。
　　之前去镇上的时候，正好经过牙行，看到有两个十三四岁的姑娘，长的不好看，但很有力气看着眼神也干净坚韧，看她们被打，周桐于心不忍，就花银子买下来了。
　　这两个姑娘虽然是她买回来的，但周桐没有将她们当下人，而是当徒弟收着。
　　平日教她们做点木匠活，也让她们跟闺女做个伴。
　　这两个姑娘力气大，干活也勤快，也知道感恩，眼里有活，知道疼惜她和周妮。
　　所以周桐也愿意真心教导她们。
　　她总觉得女人不容易，有个技能傍身，也能吃饱饭，不会饿肚子。
　　周桐一听生意，就知道沈妹子肯定有什么订单交给她，就是把赚钱的活给她做。
　　周桐笑的眼睛都眯成一条线了。
　　“沈妹子，快，快进屋坐，坐着说话。”
　　沈月瑶和周桐去了屋子里说话。
　　沈月瑶也没有卖关子，直接开口道：“周桐姐，现在辣椒肉酱作坊招了人做事，有管事什么的，我也不太用操心。”
　　“现在第二个作坊正在建着，人多建的快，估计用不了多长时间也能建好，我打算做口红，就是唇红，不过需要包装，是这样旋转的。”
　　沈月瑶说着，将自己做的一个包装模具拿出来，然后拿出一张图纸来。
　　是她画的细节图。
　　“这个用料少，做工也不麻烦，一个口红比辣椒肉酱赚的多，所以包装也能多给几文钱，一开始需要的不多，我想着先从你这里订购，你看能做出来吗？”
　　周桐在木匠活上很有才能，她一看就明白怎么回事。
　　“沈妹子，你画的这么详细，我一看就知道怎么做，这个做起来也不麻烦，这么一个一会也就做好了，而且用工还少，就是精巧一些，好做。”
　　别说这种了，就是机关盒，周桐也会做。
　　沈月瑶道：“周桐姐，你看这种的话，一个按照八文钱订购，如何？”
　　沈月瑶打算一支好的口红卖一两银子
　　周桐一听八文钱很是激动。
　　这东西，但凡沈妹子出去订购，出去买，一个五文钱都能买下来。
　　会木匠活的人一看这个图纸，就明白怎么做的。
　　她和闺女还有徒弟，一天都能做很多。
　　周桐知道若不是她跟沈妹子关系好，这样的生意沈妹子也不会先想到她，给的工钱也多，她开口道：“沈妹子，这个五文钱就可以，用不了那么多。”
　　“没事，这个卖的价格也多，就按照八文钱一个来算，而且东西交给你来做，我放心。”
　　“再就是，后面如果口红卖的好，每天需要的包装模具也多，到时候你忙不过来，可以将木头罐子的生意包出去，你负责验货就行，我这边需要的包装，只跟你对接就行。”
　　这样，沈月瑶也省事。
　　也不用专门安排人检查包装质量。
　　因为她相信周桐会将这些都做好。
　　周桐激动的手脚都不知道往哪里放，想说感激的话都不知道说啥。
　　她只能郑重开口道：“沈妹子，你放心，经我手的这些东西，保准做的非常好，任何瑕疵都不会有。“
　　“沈妹子，你如此帮我，我实在是不知道说什么。”
　　沈月瑶笑着道：“我们之间，不必说那些客套话。”
　　“好。”
　　“你先帮我做一百个，明天早晨过来拿，能行吗?”
　　周桐爽快道：“当然没问题，肯定能做好，你不用过来拿，一早我送过去就行。”
　　现在家里有两个徒弟帮忙做事看着家，她出门也放心，每天都能轻快很多。
　　……
　　从周桐家回来后，沈月瑶便跟四哥商讨着如何售卖口红的事情。
　　时间过的很快，几天后，沈月瑶也做出了六百支口红。
　　沈月瑶给家里人一人一支。
　　“这支给娘，这支给二丫，这几支用来送人。”
　　“娘，你和二丫试试看好不好用。”
　　孟老夫人拿着手中这支口红，都觉得好喜欢，光是拿着都觉得精巧无比。
　　“别说，这样可以随手带着，用起来可真方便，以前在京城也没见过这么方便的口红。”
　　口红这个说法，还是她跟瑶娘学的。
　　孟老夫人看沈月瑶用过，所以拿着一支，学着轻轻一转，口红头就出来了。
　　“这用法真新奇。”
　　沈月瑶道：“娘，你这样擦，擦在嘴上，轻轻一抿，就会更加自然。”
　　孟老夫人按照沈月瑶说的，对照着镜子看了看，直接惊讶起来。
　　“这，感觉跟胭脂完全不一样，这个还很滋润，看起来更好看。”
　　沈月瑶知道这里用来擦嘴的口脂只是点缀色，并没有滋润唇瓣的作用。
　　她制作的不但可以上色还可以滋润唇瓣，冬天唇瓣干裂，用口红还能滋润防干裂。
　　“咦，还带香味。”
　　孟老夫人闻到了淡淡的香味，都激动起来了。
　　这香味闻着真舒服。
　　沈月瑶道：“里面带香，这些带香还能滋润唇瓣的，效果好的，一个卖二两银子。”
　　“这些卖五百文钱，这个最普通的也卖一百文钱。”

第157章 四哥的心事
　　一听这个价格，苏二丫在旁边都睁大眼睛，有些不敢相信。
　　“三婶，这个，真的可以卖好几两银子吗？”
　　她都不敢想这个价格。
　　没等沈月瑶开口回答，孟老夫人开口道：“在京城，这个东西，一百两银子一支都有人买，京城有钱人多的是，只要东西好，花个百两银子买根本不算什么。”
　　“而且这东西如果到了京城，不但稀奇还好用，一定能引起那些达官家夫人小姐们的追捧。”
　　“一旦有人追捧，各家夫人小姐都要买，她们惯会攀比，好东西旁人有的，她们也要有，要是没有，就觉得被人比下去了。”
　　“无论是首饰衣服还是胭脂水粉这种东西，都要比一比。”
　　孟老夫人从小在京城长大，对这些很了解。
　　苏二丫不知道京城是什么样子，自然不了解。
　　光听奶奶说，都觉得很不可思议。
　　对她来说，二两银子就很多了，以前没有三婶帮忙，她都不敢想她还可以有二两银子。
　　沈月瑶道：“那种怎么说也是少数，我们口红定价不能太高了，买的人越多其实越赚。”
　　“一支二两银子的话，县城府城的大多人还是能买得起的。”
　　普通村民老百姓的话，还处于温饱阶段，平日主要买吃的，买口红还是少。
　　不过走亲戚的时候，送点贵重的东西也合情合理。
　　口红还可以当伴手礼。
　　一百文钱口红，普通人偶尔奢侈一下也能买得起。
　　所以沈月瑶制作不同口红，按照不同价格来卖。
　　她相信口红可以火遍整个大燕朝。
　　而且这东西可不跟辣椒肉酱一样，还有人能模仿做出肉酱来。
　　她这个秘方用的是现代的秘方，旁人研究也不容易研究出来。
　　再就是她还可以不断的推出新的色号。
　　孟老夫人看着自己唇瓣，感叹道：“真好看，真好用。”
　　“这要是我少女时候有这么个好东西，跟小姐妹聚会，出去参加各家夫人举办的宴会时，我肯定要用，还要带着，让大家看一看。”
　　孟老夫人用着口红，不由自主的想到了自己少女时候的样子。
　　感觉自己内心都年轻了很多。
　　她从心里喜欢口红。
　　“瑶娘，这东西肯定好卖。”
　　“不说旁人，就是我，就喜欢的很，没有东西可以替代它。”
　　苏二丫道：“三婶，我也好喜欢啊，我感觉我擦上这个，感觉整个人都好像很有精神的样子。”
　　沈月瑶道：“你皮肤很白，用口红的话，提气色，看起来就会更好看。”
　　“而且这个色，不是那种太明显的红，比自然唇瓣红一些，看起来自然又好看。”
　　“这种色号的口红，无论哪种皮肤都可以用。”
　　一开始沈月瑶说什么色号，孟老夫人和苏二丫都不懂。
　　但沈月瑶之前解释过一次，两个人便明白了。
　　她们都期待看看不同色号口红是什么样子。
　　沈月瑶又拿出三支来t给沈少景道：“四哥，这支给娘和三嫂，我记得三嫂还有弟妹，把这支给三嫂，三嫂可以送她弟妹。”
　　“待你娶了媳妇，我也会给四嫂准备口红。”
　　说起这个来，沈少景脸都有些红了。
　　他不好意思的挠了挠后脑勺，嘿嘿的笑了下。
　　沈月瑶看着自己四哥的样子，觉得四哥拿到科技时代，那就是校园阳光大男孩。
　　身上还有肌肉，如果再打篮球的话，那就是活跃在篮球队的男生。
　　可在这个时代，四哥就要忙活着赚钱做生意，还要有担当，要扛起家里的很多事。
　　看着四哥的神色，沈月瑶神色一动，拉着四哥去一边，悄悄的问道：“四哥，你该不会有喜欢的姑娘吧？”
　　沈月瑶用认真的眼神看着沈少景。
　　沈少景从来不会跟妹妹撒谎，不知道怎么说，想了想道：“妹妹，我就是见过她几次，我……我也不知道。”
　　沈少景在这方面还是一张白纸。
　　“我也不知道她品德如何，是不是会孝顺爹娘。”
　　沈少景他也很犹豫，所以还没跟家里人说。
　　沈月瑶替四哥高兴，赶忙问道：“四哥，那你想见到她吗？”
　　沈少景不好意思的点了点头，“嗯。”
　　“不过她家住在县城，听说家里做布庄生意，生意很大。”
　　“我就是卖货的时候凑巧看到她几次。”
　　沈月瑶看着四哥这个样子，都跟着着急，问道：“你最早见到她什么时候？”
　　“一年前吧。”
　　沈月瑶知道，四哥的顾虑。
　　“你是觉得她们家开布庄生意好有钱，觉得咱们家跟她们没法比，所以从来也不跟家里说？”
　　“你心里其实喜欢那姑娘，只不过心里明白你们之间的差距，不跟家里说，爹娘给你安排别的姑娘，你也不想看，心里无非是想着那个姑娘。”
　　沈月瑶一下子将四哥的心思猜出来了。
　　沈少景更不好意思了，“妹妹，对不起，我让家里人担心了。”
　　他都十九岁了，村里跟他差不多年纪的几个小伙伴，儿子都好几岁了。
　　可他还让爹娘妹妹跟着操心。
　　沈月瑶道：“四哥，有喜欢的人没有错，不要说对不起，回头我跟爹娘说一声，咱们可以找媒婆去问一问。”
　　“不要妄自菲薄，以后我四哥若做生意，也一定比他们家厉害。”
　　不过这个时代确实讲究门当户对。
　　“咱们到时候表现出诚意来，不过同意不同意，还要那姑娘和她爹娘同意。”
　　沈少景点头道：“妹妹，我明白，我从来没跟人提起过，也是怕坏了人家姑娘清誉。”
　　要不是妹妹问，沈少景也不会说。
　　沈月瑶心中感叹，四哥还真能藏事。
　　不过四哥的事，确实要抓紧时间给他办。
　　“四哥，你的幸福很重要，回头要跟爹娘说，咱们早早安排人去提亲，无论如何，都要问一问，女孩子到了十五岁及笄，也就是到了可以定亲成亲的时候了，该抓紧还是要抓紧的。”
　　沈少景点头道：“妹妹，我知道。”
　　他只是有点自卑。
　　但娶了媳妇，他肯定对媳妇好。
　　“只是，妹妹，我觉得不能光看外表，还要看品德。”

第158章 促销方法
　　沈少景也是因为二嫂那人给吓怕了。
　　有时候光看表面看不出一个人的品德如何来。
　　沈月瑶明白四哥的意思，笑着道：“四哥，放心吧，这次我帮你把关。”
　　沈少景最相信妹妹的能力了。
　　有妹妹这句话，他就放心了。
　　当然他心中认为那个女孩人很好。
　　但他见过二嫂变脸的样子，自然觉得谨慎一些好。
　　说了会话后，两个人便商讨着如何销售口红的事情。
　　沈少景心里虽然有喜欢的人，但他心里明白，还是要好好做事情好好赚钱，只有这样才能让人瞧得起。
　　而且赚了钱，才能让爹娘媳妇都过上好日子。
　　以前三哥很想对三嫂好，可那时候面馆生意不好，三哥晚上压力大睡不着觉，而且什么都无法给三嫂买。
　　可面馆生意好了，赚钱了，三哥就能对三嫂好，能给三嫂买点东西。
　　日子过好了，顿顿能吃饱饭，一家人脸上的笑容也就多了。
　　“四哥，这些中等的口红可以去县城卖，这些贵一点的口红拿去府城卖。”
　　“可以跟一些店家合作，东西放他们店里寄卖，卖出去一个给多少钱，这种生意谈合作的话，我们要掌握主动权，我们说的条件他们不同意，那东西就不用在他们店里卖。”
　　“你要明白，咱们这东西以后肯定会很受欢迎，东西放在他们店里卖，也会帮他们招揽顾客。”
　　“如果跟店里的人商量，如果东家看着有问题的话，我们也不合作，卖口红一定要慎重，一定要塑造好的口碑。”
　　“也可以在府城闹市摆摊销售，搞一些促销活动，这些小样就可以做促销活动礼品。”
　　之前销售的一些技巧和活动，沈月瑶也都教给了四哥。
　　她知道在销售方面，不用担心。
　　科技时代各种销售策略销售方法，在这个时代更管用。
　　“还有一些你自己想到的方法，觉得好用，都可以试一试，不必局限于哪种方法。”
　　“还有要学会打广告，不要小瞧乞丐，可以雇他们帮忙打广告。”
　　沈少景以前不懂打广告是什么，但跟妹妹学了很多后，就知道什么是打广告了。他认真点头道：“妹妹，放心，我知道怎么做。”
　　“对了，咱们作坊进入正轨后，这几天做的辣椒肉酱非常多，也刚够三分之一订单数量，再过半个月，才能将前期订单所写的数量做出来。”
　　作坊雇了一百多个人做辣椒肉酱，每天能做很多。
　　至于辣椒用量也不用担心，她空间田地里种植了很多辣椒，产量非常高，足够供应作坊用量。
　　再就是空间种的辣椒品种好，辣椒也很辣，那么一大锅辣椒肉酱，也用不了多少辣椒。
　　所以辣椒所需量不用担心。
　　一开始四哥还有江启方振拉拢的商人，通过在别的地方卖辣椒肉酱都赚了很多钱，看到商机和市场需求量，他们回来后就赶忙提前预定。
　　不过那时候作坊还没建好，沈月瑶就说了交货日期会晚一些。
　　就算是交货日期晚，那些商人们也都抢着订购辣椒肉酱。
　　所以作坊开业后，她根本不用担心销量问题。
　　辣椒肉酱一出作坊，就有人将货物拉走了。
　　那些商人们提前交了定金，交货的时候，将尾款所需银子付了就行。
　　而且之前辣椒肉酱就已经提价了，一罐二十文钱。
　　那些商人们根本在意这点价格。
　　他们往外卖，价格更贵，所以订购的数量很多。
　　要不是沈月瑶有限制数量，他们订购的还会更多。
　　所以作坊每天都在快速盈利。
　　说起这个来，沈少景也忍不住高兴道：“妹妹，你不知道我那两个兄弟江启和方振见到我，都要感激一番，说多亏了妹妹你用他们做事，他们一个月就赚了很多银子。”
　　“他们说现在回家，在村里都出名了，他们爹娘说起他们来，都觉得特别骄傲。”
　　“江启家里房子太破旧了，他拿了银子出来，让他爹娘重新盖个大房子。”
　　“江启之前说了一门亲事，人家后来嫌弃他穷，不同意，如今知道他赚了银子了，以后还会赚的多，都亲自跑来说同意，但江启不乐意了，就这一个月的功夫，府城那个林商人就将小女儿说给江启了，两家都很乐意……”
　　“还有方振，很多人家都乐意将女儿说给方振了，就是他双胞胎妹妹在娘家也跟着有地位了，都是村里人，他说如今也能给妹妹撑腰了……”
　　“妹妹，你不知道两个大男人前段时间拿着银子在我面前哭，我听着心里都替他们高兴。”
　　说起这个来，沈少景心里都感叹不已。
　　他能理解他们的感受。
　　他从家里出来后，也是想闯一番天地，让爹娘过好日子，想着能让爹娘跟着骄傲，让人瞧得起。
　　现在跟着妹妹赚了银子后，他就想着把生意做的更大一些。
　　沈月瑶道：“你这两个兄弟做事认真勤快，不怕苦不怕累的，品德也很好，一些事情交给他们去办也放心。”
　　“还有出门卖口红，你一个人也不放心，你不是还有另外两个兄弟吗，一快带上，以后咱们还要开作坊，还要扩大生意，也需要多几个销售人员。”
　　沈少景高兴的道：“妹妹，我这就跟另外两个兄弟说，他们之前还来找过我，想跟着你做事，不过我只说了回头问问，一直也没好意思跟妹妹你开口 。”
　　沈少景也怕给妹妹添麻烦。
　　只有妹妹需要人的时候，他才会开口说他那里正好有人能干活。
　　“有什么不好意思的，四哥，你有啥事就跟我说，我雇人做事吧也很谨慎，尤其负责销售方面的事情更谨慎一些，你的兄弟知根知底，用可以信任的人，咱们用起来也放心。”
　　“嗯，妹妹，我知道t了。”
　　兄妹两个说了会话后，当天傍晚沈少景顾不得吃晚饭，直接就去找他那两个兄弟去了。
　　傍晚，苏雪衣回来后，脸上也带着笑容。
　　沈月瑶忍不住问道：“今天有什么高兴的事情吗？”
　　苏雪衣上前轻轻抱了抱沈月瑶道：“瑶娘，我那几个同窗的伤都完全好了，就是林策的右手也好利索了，去医馆让刘大夫帮忙看，刘大夫都不敢相信，说是他的右手完全好了。”

第159章 滋润甘甜
　　沈月瑶听着这番话，神色平静，主要是她对自己的医术有信心。
　　林策那些人的伤势在她看来，都是好治的伤势，没什么问题。
　　再就是用了灵泉水配制的药，恢复自然快。
　　沈月瑶道：“那位刘大夫医术还可以，不过医术好的大夫有点傲气也正常，他检查说好了那就真的好了，我也不用去看一下。”
　　“这样你同窗几个都可以参加考试了，不用担心无法参加考试。”
　　沈月瑶知道，对书生来说，考试非常重要。
　　苏雪衣低声道：“瑶娘，林策他们都觉得很不可思议，没想到伤势那么快就好了，他们都很感激你，还想着亲自来家里感谢你一番。”
　　沈月瑶笑着道：“我其实不用他们感谢，我就想着他们要感谢也感谢你，你在书院有什么事，他们能拥护你帮你就可以了。”
　　“至于说来家里，你们还是先好好准备考试吧，马上就要准备院试了，你们还要提前去府城住下，要准备要忙的事情也很多。”
　　这几天，沈月瑶也要给苏雪衣准备一些东西。
　　“待考完，再叫大家一起来家里吃个饭，这样你也有自己的交际圈朋友圈，以后这些人有能力，入了官场，你也有帮衬的人。”
　　沈月瑶觉得苏雪衣是男人，该有自己的圈子。
　　她能想到能帮他的都会帮他做到。
　　苏雪衣听着这些话，知道沈月瑶所有的安排都是为了他。
　　他心中触动，说不感动都是假的。
　　她为他为这个家做的太多了。
　　苏雪衣都不知道该如何回报，该如何对她更好一些。
　　“瑶娘，我……”
　　听着苏雪衣沙哑的声音，沈月瑶赶忙道：“感谢的话不许说，我们之间不必如此。”
　　“而且你考试也不要给自己压力，我相信你一定可以的。”
　　在沈月瑶看来，苏雪衣一定能考上。
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，失笑般的摇了摇头。
　　他温柔的摸了摸沈月瑶的头发，“我的瑶娘总是跟旁人不一样，若是旁人，总要嘱咐一番，一定要考好。”
　　沈月瑶轻声道：“反正马上你们也要去府城考试了，平日学习如何，这时候还是如何，考试正常发挥就好啊。”
　　“而且，你们考院试和秋闱春闱不一样，秋闱三年举办一次，时间太长了，院试考的不好，大不了明年再考就是了，反正我们家现在有银子，能吃饱饭，所以真的不要有压力。”
　　苏雪衣抱着沈月瑶都舍不得松手，只想这样一直抱着。
　　“如今不但我觉得瑶娘好，就连我同窗都在我面前说我娶了个好妻子，我也这样认为。”
　　同窗羡慕的眼神，他看的很清楚。
　　若是可以，苏雪衣都想将沈月瑶藏起来，不让任何人看到。
　　可他知道，瑶娘有自己的想法，有她想做的事情，他不能限制瑶娘。
　　对他来说，无论瑶娘做什么，他都会支持，只要她开心便好。
　　沈月瑶被抱的很紧，能感觉到苏雪衣的在意。
　　她低声道：“你这样抱着，我就没法做事情了。”
　　“那就别做了，一会要做什么，我帮你。”
　　沈月瑶忍不住笑了起来，“你这腿好了，跟之前可不一样了。”
　　“嗯？之前是不是不好？”
　　沈月瑶摇头道：“没有，就是之前吧，你什么话也不说，清清冷冷的，仿佛不食人间烟火的样子，也看不出你情绪来。”
　　反正那会猜不出苏雪衣的情绪来，沈月瑶也不猜，光去忙自己的事情去。
　　如今苏雪衣想什么会说出来。
　　这让她能感受到他的情绪，能知道他高不高兴。
　　也不知道什么时候起，她也开始在意苏雪衣的感受了。
　　苏雪衣轻叹一声道：“以后瑶娘想知道什么，我都告诉瑶娘，可好？”
　　如今，他恨不能将心都掏出来给她。
　　沈月瑶抬头看到苏雪衣专注的眼神，心尖狠狠的悸动了下，轻声道：“好啊。”
　　被他抱着，被他专注的看着，听着他低沉的声音，沈月瑶都有一种谈恋爱的感觉。
　　似想到什么，她轻轻推开苏雪衣，低声道：“不过你在书院一天估计也累了，快进屋休息一下，我给你倒点水喝。”
　　家里的水都放了灵泉水，喝了后，能补充身体的能量，还能消除疲惫感。
　　沈月瑶给苏雪衣倒了水，让他喝。
　　苏雪衣以前喝家里的水喝习惯了，没感觉到家里的水有什么特别的。
　　但去了书院时间长了，就能喝出来。
　　外面的水很平淡，没什么味道，喝了身体也没什么感觉。
　　但家里的水带着丝丝甘甜的味道，喝了后，会让人有一种神清气爽的感觉。
　　苏雪衣喝着水，神色动了动。
　　“怎么了？水温烫吗？我记得我调好了温度。”
　　苏雪衣摇头道：“没有，觉得家里的水很特别。”
　　其实苏雪衣很早就想问了。
　　以前两个人没有坦诚相待没有说出各自秘密的时候，他没有问。
　　沈月瑶道：“这些水是我专门弄出来的，喝了能预防风寒，强身健体。”
　　苏雪衣温柔的摸了摸沈月瑶的头发，道：“我的瑶娘总是这么厉害。”
　　“今天同窗还试探的问我，问我的腿怎么好的，我说多亏了我的妻子帮我治好了，几个同窗都很感叹也很羡慕。”
　　沈月瑶想象一下，苏雪衣在同窗面前说自己的神色样子，脸一下子有些热。
　　“其实不用说这些的。”
　　“可我想让身边同窗知道瑶娘的好。”
　　苏雪衣都恨不能让所有人知道瑶娘的好，恨不能让所有人知道瑶娘是他的妻子。
　　这种心态不受控制。
　　沈月瑶觉得这样太秀了是不是不太好。
　　不过苏雪衣高兴就好。
　　“你先歇一歇，一会就吃晚饭了。”
　　“好。”
　　苏雪衣进了屋子也没有歇着，而是将大宝二宝叫来，教他们学习给他们讲故事。
　　每天苏雪衣回家都会用这种方式陪伴大宝二宝一会。
　　他想做一个合格的好父亲。
　　因为这是瑶娘为他生的，所以苏雪衣也真切的感受到了对大宝二宝的爱，他更想做一个好的父亲。
　　教了一会后，苏雪衣忍不住道：“大宝二宝，以前爹对你们不够关心，爹跟你们道歉。”

第160章 鸭绒鹅绒
　　虽然大宝二宝现在才三岁，但苏雪衣想到过去那三年，他心中对孩子是有愧疚感的。
　　所以他该跟孩子们道歉。
　　大宝二宝现在很懂事了，也学了很多知识道理。
　　两宝听着，眼睛睁的更大了，有点呆呆愣愣的感觉。
　　大宝率先回过神来道：“爹爹不要道歉，爹爹也很辛苦。”
　　二宝也点头道：“爹爹腿断了，心疼爹爹。”
　　大宝补充道：“爹也关心我们。”
　　只是那时候爹身体也不好，娘那个样子，爹想关心他们也没有办法的，他们都懂。
　　他们觉得娘跟以前不一样，现在的娘才是他们的娘。
　　看着大宝二宝乖巧认真的样子，苏雪衣内心都有一种很窝心的感觉。
　　太懂事太乖了。
　　而且两宝还很聪明。
　　苏雪衣看着两宝，心中最感激的还是瑶娘。
　　是瑶娘给他生了这两个聪明可爱的孩子。
　　这一晚上，沈月瑶感觉苏雪衣格外霸道。
　　似乎这样，才能将他内心对她的在意全部表达出来。
　　她抬头对上她的眼眸，都感觉里面带着缱绻的深情，里面仿佛有黑暗的旋涡要将她给吞进去。
　　“瑶娘……”
　　苏雪衣低头轻轻在她耳边叫着她，声音都低沉沙哑，如古琴一样好听。
　　“夫君。”
　　“乖。”
　　折腾到半夜，沈月瑶才靠在苏雪衣的怀里沉沉睡去。
　　苏雪衣看着沈月瑶，一时间也没有困意，他轻轻给她将被子掖好，这才躺下。
　　……
　　接下来的几天，沈月瑶也开始忙了起来。
　　她每天会忙着制作口红，也会准备一些东西，好给苏雪衣备着。
　　这个时代的考试跟科技时代的考试不一样。
　　这个时代的考试条件简陋，考试时间长，晚上也不能回家休息，实在是辛苦。
　　所以沈月瑶准备了一些提神的药，还有防止风寒的药，防肚子疼得药等等。
　　这些药，她炮制好，做成一粒粒的颗粒样子，这样方便苏雪衣吃药。
　　还有加热包，她也备着。
　　虽然现在天气暖和了，但要是突然间降温了，很容易着凉的。
　　所以她还亲手做了一床鸭绒被子，薄绒的鸭绒被子，带着轻便，既保暖也盖着也不会太热。
　　苏二丫去作坊里巡视了一圈后，过来给沈月瑶帮忙。
　　她看着手中做好的薄绒鸭绒被子，都觉得很惊奇，感t叹道：“三婶，没想到鸭绒这么好用啊，可以做个薄被子，还可以这么暖和。”
　　“以前家里炖鸭吃了后，鸭毛都扔了，现在想想好浪费啊。”
　　沈月瑶道：“不但鸭绒能做被子，还能做衣服，鹅绒也一样保暖。”
　　“现在天气暖和了，用不着太保暖的被子，但到冬天的时候，咱们家就可以做这样的被子，做的厚一点盖着也不冷。”
　　“还有羽绒衣服，穿羽绒衣服轻便保暖。”
　　苏二丫认真听着，眼睛都亮晶晶的。
　　她跟着三婶，总能学到很多东西。
　　“家里用的被子都是几年前买的棉花做的，每到春天的时候，就会把外面被套拆下来，把里面带着棉花的里被晒一晒，被套洗好了套上去继续用，时间长了，就觉得有些硬有些冷……”
　　“可棉花也贵，奶奶舍不得花钱买。”
　　“就一直用着以前的被子，要不是三婶你给我们买的新棉花被子，我们还要盖之前的……”
　　“其实不光我们如此，村里大多数人家都这样，还个别冬天连个厚被子都没有。”
　　说着，苏二丫低头看着自己身上崭新的衣服。
　　这衣服还是三婶赚了钱买了布，奶奶给做好的。
　　一共做了两套新衣服，平日可以换洗着穿。
　　她穿着都很小心，生怕弄脏弄破了。
　　沈月瑶道：“今年冬天不会冻着了，回头再给家里人都做几套衣服穿。”
　　她知道村里人盼着过年，是因为只有过年的时候，大家才舍得买件新衣服，舍得买点好吃的吃。
　　大人小孩都盼着过年，盼着穿新衣服吃好吃的。
　　只是厚被子什么的，家里有被子够用，都不会舍得买新的。
　　这个时代的棉花产量低，也没有那么普及。
　　可能一些大家族的人能买到好的棉花。
　　到普通老百姓，能买到的都是一些不好的旧的棉花。
　　就算是这样，这些棉花价格也不低。
　　苏二丫一听就很高兴，现在她就不怕冬天了。
　　以前她很怕冬天到，因为太冷了。
　　可有三婶在，她就不怕。
　　她知道三婶总有办法保暖，她们肯定不会冻着。
　　而且三婶给她的口红，用着太好用了。
　　天气有点干燥，她嘴唇也润润的，带着自然的红色。
　　很多人看到她都说她气色非常好，看着比以前好看了。
　　她觉得真神奇，就往唇瓣上擦点口红，整个人容貌气色都会变的好很多。
　　她还认识了个小姐妹，小姐妹还问她唇瓣怎么那么滋润，都没干皮，她就说用了三婶给的口红。
　　小姐妹也不知道口红是什么，但明白跟胭脂差不多，她也知道这种东西价格都很贵，羡慕她能轻松的拥有这样的东西。
　　当然大家都羡慕她有个这么好的三婶。
　　几天后，沈少景从府城回来了。
　　一进院子，他就满脸的笑容。
　　“妹妹，我回来了。”
　　沈月瑶不用问什么，光看四哥的神色，就知道口红卖的很好。
　　四哥出去了五六天，如今都五月底了，马上进入六月份了。
　　沈月瑶笑着道：“四哥，是不是生意不错？”
　　“对，妹妹，那些口红全部卖出去了，这是赚的一百两银票，这是二十二两银子。”
　　沈少景很兴奋的将银票和银子给自己妹妹。
　　沈月瑶也很高兴，果然还是做口红赚的多。
　　那才一百多支口红就能赚这些，要是做的再多一些，赚的还会更快一些。
　　有了这些银子，沈月瑶心里就踏实多了。
　　以后苏雪衣再往下考，所需银子都不用担心了。
　　六月份苏雪衣考上秀才后，就要参加秋闱，大概八月份的时候去贡院参加考试。
　　都要提前到达考试地方，最好是能租个院子能安心备考。
　　这些都需要银子，而且在外物价比镇上贵，花销估计会很大。
　　所以都要提前备好。
　　沈月瑶道：“我就知道四哥厉害，四哥辛苦了，这些口红好卖吗？”
　　“四哥都怎么卖出去的？”
　　沈月瑶还是想多了解一下口红的市场。
　　如此的话，她才能心里有数，才知道接下来要做多少口红。

第161章 敢爱敢恨的女子
　　沈少景坐下来喝了口水后，开始跟妹妹说起卖口红的事情。
　　“妹妹，我带着另外两个兄弟一起去府城，想着按照你说的，先找店铺合作……”
　　“其实能找店铺合作真的会省事很多，我看到还有医馆卖口脂胭脂面脂等东西，那医馆也是跟人合作卖那些东西，买的人还不少，我本来想着跟医馆合作来着……”
　　说到这里，沈少景脸色变了变。
　　沈月瑶没插话，安静的听着四哥说话。
　　她知道跟医馆或者店铺合作，没那么容易。
　　她虽然好奇，但没着急问，她知道四哥都会娓娓道来。
　　不过镇上的医馆倒是没有代卖口脂胭脂面脂等东西的。
　　也可能是镇上的人消费水平低，不比府城吧。
　　府城很大很繁华，东西种类多，价格也比镇上的贵，大家的消费水平高购买力也高。
　　说起医馆，沈少景脸色都沉下来了。
　　“医馆的掌柜请示了东家后，说买我们的秘方，我当然不会同意，只说合作，他们压价很低，明明他们医馆普通口脂卖的都很贵，我们的口红他们拿到货卖的价格还能更高一些，但他们压价就很低。”
　　“咱们卖二两银子的口红，他们想按照一百文钱进价，普通的一百文的口红，他们说按照二十文钱的价格进价。”
　　沈月瑶眼神眯了眯，“这是看你是外地来的人，故意欺负人压价？”
　　“我说这个价格肯定不行，他们还挺高傲的，说在府城做生意可没那么容易，我若是外地来的可能不懂规矩，还说给我几天时间考虑，想好了再去找他们。”
　　“妹妹，我本来以为医馆应该好谈生意，哪想到他们态度这么强硬，这跟强盗有什么区别，我们二两银子的口红，他凭什么一百文钱进价。”
　　沈月瑶倒是不生气，她很平静的道：“有的医馆也是以营利为目的，否则也不至于弄一些口脂什么的代卖。”
　　“况且一般都是一些商人开医馆，请大夫坐镇，本质上跟一些店铺没什么区别，所以不必生气。”
　　“你出去常做生意就明白了。”
　　“一开始会辛苦一些，待咱们口红打出口碑打出品牌来，以后自然有商人慕名来我们这里进货，我们就用不着出去销售了。”
　　“其实一开始，我本来也想着，那些买咱们辣椒肉酱的商人是不是也可以买咱们的口红，但我思考了一下，还是决定让你带着口红出去销售，如此的话，才能扩大市场，才能让更多的人知道咱们的口红。”
　　沈月瑶主要还是想扩大市场。
　　买辣椒肉酱的商人是一些小商人。
　　辣椒肉酱主要是卖给一些普通人，但口红，主要还是走中高端市场。
　　所以四哥才会去府城走一趟。
　　说起这个沈少景笑着道：“妹妹，还是出去一趟能见识很多，我才知道，原来女人用的胭脂水粉这些东西真的不便宜。”
　　“我去了一个很大的胭脂水粉铺子，有的那么一盒胭脂就一百多两银子，我都看不出什么特别来，但买的人挺多，看她们穿的衣服也很好，一看就是大户人家的夫人小姐，她们一买就买那么一套。”
　　当时沈少景看着，都觉得惊叹连连。
　　这会说起来，还是感叹不已。
　　沈月瑶笑着道：“所以女人的消费能力很强，尤其在妆容打扮上，很多人买这些都舍得。”
　　沈月瑶觉得无论什么年代，爱美的女人都很多。
　　“我两个兄弟也去胭脂水粉还有布店跟一些掌柜的商量合作，她们一看咱们的口红觉得是好东西，但都压价，她们只想着用低价进，往外卖什么价格她们说了算。”
　　“她们都不想按照我说的抽成来，她们觉得那样不合算。”
　　“有的甚至想买秘方。”
　　“我看这样，倒不如我们自己摆摊卖。”
　　“我就在胭脂水粉店外摆摊卖口红，我还雇了一个姑娘帮忙，有客人来的时候，让她现场擦口红给大家掩饰，还搞了点促销活动，一下子就卖出去十多支，不过大家买的大部分都是一百文钱一支的口红。”
　　“真奇怪，明明店铺有的东西一般，但就因为是店铺里的，哪怕贵她们也买，咱们摆摊的她们就觉得东西廉价。”
　　“也有几个穿戴很好的夫人买了几支二两银子的口红，三天也就卖出去五支二两银子的口红。”
　　“过了几天后，有说好用的，又专门来买了几支，我本以为还需要一段时间才能将口红都卖出去，但我们正好碰到了杨夫人。”
　　沈月瑶愣了愣，“杨夫人？”
　　沈少景道：“妹妹，你忘记了，咱们去军营的时候，镖局护送商队的那个女主子。”
　　沈月瑶这才想起来，“原来是这个杨夫人。”
　　她叫杨嫣然，年轻时候跟大哥苏修野有段故事。
　　不过如今杨嫣然已经有了家也有了孩子。
　　知道大哥的故事，t沈月瑶倒是挺佩服这位杨夫人的，这是一位真性情的女子。
　　在这个时代，能敢爱敢恨恣意洒脱的女子还是少数。
　　沈少景道：“对，就是这位杨夫人，她带着她儿子逛街的时候正好看到我们，看到我在那里卖口红，还担心的问了一下妹妹你这边的情况，我简单说了一下，她说，她有商队经常走商，说咱们的口红是好东西……”
　　“还说她们家在各地也有好几家胭脂铺子，不说送去外地卖，就是摆放在店铺里，也能吸引顾客。”
　　“后来她就全买了，还说回头想着来村子跟妹妹你见一见，商量一下从你这里买货。”
　　“杨夫人说妹妹做的东西肯定都是好东西，之前的辣椒肉酱，她吃着都特别好，说她夫君身体不好，本来不太爱吃东西的，但不知为何，就着辣椒肉酱吃东西，开了胃，也愿意多吃一些……”
　　“还说她本来就想来跟妹妹这里买辣椒肉酱，但因为她这一段时间都在外地，也没顾得上这些。”
　　“我感觉杨夫人人真不错，说话可比那些店铺东家掌柜的好多了。”
　　“最起码很真实。”
　　沈月瑶心中感叹不已。
　　虽然也只是之前路上跟杨夫人有过接触，但沈月瑶真的很欣赏这位夫人。
　　苏大哥当初也不知道怎么想的，若是当时娶了杨嫣然，也不会这个样子吧。
　　不过如今杨嫣然有自己的生活，就挺好。
　　苏修野当初既然错了，就没资格跟杨嫣然再有牵扯了。
　　“对了，妹妹，我跟杨夫人说话，从她话里听出来几句，她一直忙着带商队去各地做生意，其实也是为了去各地打听找神医，想给她夫君治病，好像她夫君身体挺弱的，她眉眼间都带着愁绪。”

第162章 物以稀为贵
　　沈少景将跟杨夫人说的话全部详细的跟妹妹说了一番。
　　以及杨夫人的神色如何，也说了。
　　“对了，妹妹，杨夫人的儿子叫温书然，十岁的年纪，长得真好看，而且非常懂事有礼貌，看着都觉得非常有涵养。”
　　“小小年纪，就文武双全，还懂经商。”
　　说起这个来，沈少景都啧啧称叹。
　　再想想之前二哥二嫂教育的松茂，那简直都没法比。
　　不对，不应该说二哥二嫂了，刘少磊和邹氏跟他们沈家再无干系了。
　　“感觉杨夫人会教育孩子，想必杨夫人的夫君一定也是极好的人。”
　　沈月瑶也挺好奇的，都想见一见。
　　不过若是可以，她也想着帮杨夫人的夫君看一看身体，也不知道是个什么情况，或许能治好。
　　“杨夫人的商队很大，也很有实力，若能跟杨夫人合作，也是双赢的一门生意。”
　　“如今有了合作的人，咱们可以继续做口红。”
　　“不过口红市场到底如何，现在还判断不出来，咱们先不要批量生产，就先自己做，一下子做个几百支卖，物以稀为贵。”
　　“若以后市场效果非常好，再想办法扩大规模，多做一些。”
　　沈月瑶脑海里有很多生意点子，但她做生意还是会谨慎一些。
　　沈月瑶拿出三十七两银子给了沈少景。
　　“妹妹，你怎么给我这么多？”
　　“不是说好了我就拿一成的吗？”
　　其实沈少景觉得拿一成也是他占了好处。
　　若非妹妹有头脑能做出这些好东西来，他再会卖东西也没有用。
　　而且之前光是辣椒肉酱，他都跟着妹妹赚了很多银子了。
　　他现在手里都攒了二十多两银子了。
　　全是跟着妹妹赚的银子。
　　而且还是抛去花销，手里攒的。
　　他都已经很激动了。
　　沈月瑶道：“四哥，你别跟我客气，一成太少了，我想了想还是按照三成来。”
　　沈月瑶本来想着按照五五分成，但之前商讨过，四哥怎么都不同意。
　　甚至想着就跟江启他们那样就行，按照销售提成来。
　　可这是自己四哥，而且四哥平日帮她做了很多。
　　所以沈月瑶决定按照合作抽成来。
　　她想了想，还是按照三成来吧，这样四哥心里也能接受一些。
　　三成都将沈少景给惊着了。
　　“妹妹，这，这太多了，我都没做什么，就是跑跑腿，我真的……”
　　沈少景拿着都觉得烫手，心里还有些内疚。
　　他心里明白，若不是妹妹帮忙，他就算再怎么会卖东西也没有用。
　　卖东西必须有好东西才行。
　　妹妹这是想帮衬他，他心里明白。
　　正因为明白，才觉得不该拿这么多。
　　沈月瑶知道自己四哥性子，也知道四哥很好，她开口道：“四哥，我们是兄妹，你别跟我客气，三成很公道。”
　　“再说了，很多事情交给你做我也放心，这都不是用银子来衡量的。”
　　“而且你马上也要娶亲了，手里有些银子，手头也宽裕，买东西也不用束手束脚。”
　　“你日子过好了，我还有爹娘都不用担心你。”
　　“以后咱们的生意还会越做越大，到时候手里的银子还会多，别担心。”
　　沈月瑶将一百两银子的银票收好，是从之前的手里的银子里拿出了一些结算给四哥。
　　沈少景心中感动，哽咽着将银子收好。
　　兄妹两个说了会话后，沈月瑶似想到什么道：“对了，四哥，之前你的事情，我托人捎信给爹娘说了一下，昨天刚收到爹娘让人捎的信，说等你回来，一起回家一趟，说给你上门提亲。”
　　四哥十九岁了，跟他同龄的村里人，大多孩子都三四岁了。
　　爹娘其实心里也替他着急。
　　但爹娘也很开明，很尊重四哥的想法。
　　觉得娶媳妇，什么样的女子，要四哥点头乐意才行。
　　再就是，因为大哥大嫂二哥二嫂的事情，爹娘也觉得一定要为四哥擦亮眼睛。
　　如今四哥有喜欢的人了，爹娘自然着急。
　　这不就赶紧安排了。
　　说起这个来，沈少景脸一下子红了，手脚都不知道往哪里放。
　　平日很能说的人，这会都害羞起来了。
　　看着四哥害羞的样子，沈月瑶都忍不住笑了笑。
　　能害羞脸红的男生，在感情上还是很纯情的。
　　沈月瑶知道四哥跟三哥一样，若有了媳妇，一定会很疼媳妇。
　　就看那个女子如何了。
　　“四哥，别愣着了，走吧，我们一起回家一趟。”
　　沈少景都愣住了，“这……这就回去啊？”
　　“当然了，这种事要积极一些，你也说了，那位小姐已经及笄了，到了说亲的年纪，要抓紧一些才行。”
　　沈少景虽然有些害羞，但心里有些激动，还泛起一丝丝甜味。
　　他甚至都在想，要是定亲了，该买什么礼物给她。
　　想着想着，又很紧张，担心那姑娘的爹娘对他不满意。
　　虽然现在手里赚了银子，感觉心里有点底气，但他内心还是有些忐忑。
　　沈月瑶昨天收到爹娘让人捎的信后，就把回家的东西都准备好了。
　　所以说回去就可以回去。
　　沈月瑶之前答应大宝二宝，下次回娘家要带着他们一起。
　　所以这次，她觉得要带着大宝二宝一起。
　　她觉得当母亲说过的话，可能自己不在意，但小孩子应该会很认真的记得。
　　哪怕这次其实不太方便带着他们，沈月瑶也带上了他们。
　　“娘带你们去见姥姥姥爷，想不想去啊？”
　　大宝二宝一听，脸上瞬间露出期待兴奋的神色。
　　“娘，想去。”
　　“娘，我们想见姥姥姥爷，娘，我把玩具带上，给三舅舅家弟弟玩。”
　　之前娘说三舅舅家有轩轩弟弟，说下次带他们去。
　　大宝都记得很清楚。
　　说着，大宝二宝就去屋内拿玩具去了，很迫不及待的样子。
　　看着他们兴奋的样子，沈月瑶心里有点愧疚感。
　　两宝从记事起，大多时候都待在村子里，不像别的小孩子一样，还能走亲戚去串门。
　　也很少去镇上看一看。
　　最近他们跟村里小伙伴们玩，听那些小孩子们说走亲戚，去姥姥姥爷家，他们其实心中也好奇，心中也期待去姥姥姥爷家。
　　对他们来说，这是很稀奇很好玩的事情。
　　小孩子的世界其实就是这么简单。
　　沈少景高兴道：“之前爹娘还念叨着，想见大宝二宝来着，这下子可以见到了。”

第163章 把脉救人
　　大宝二宝去了屋子，将娘给他们做的小背包拿出来，然后往里装玩具。
　　两宝的玩具很多，有的是苏雪衣和沈月瑶买的，有的是沈少景送的。
　　他们以前没玩具，有了玩具后都很爱惜，每次玩的时候拿出来，不玩的时候，都会小心的放起来。
　　他们很懂事，会自己收拾东西，都不用沈月瑶单独教导什么。
　　沈月瑶知道，这是从大宝二宝懂事起，苏雪衣教导的。
　　可以说，带大宝二宝真的很省心。
　　沈少景有牛车，也是后来买的，为了方便出去销售用。
　　家里之前那辆牛车，沈月瑶给苏雪衣用。
　　这样苏雪衣每天来回书院方便。
　　赚了银子了，也就不像一开始那样拮据，买东西也要节俭仔细，买个什么东西都要好好想一想，计算一下手里银子够不够用。
　　手里赚t的银子多了，再买头牛也就舍得了。
　　当然车架子还是从周桐那里定做的，车架子不但结实好用，价钱还便宜。
　　沈月瑶将东西放车上，沈少景帮忙将大宝二宝抱上牛车。
　　里面有玉米皮编的垫子，上了牛车就可以坐在垫子上。
　　大宝二宝坐在牛车上，都一副兴奋的样子。
　　半下午路过西柳镇的时候，沈少景在前面赶着牛车，一下子看到了前面的一个人影。
　　他神色一愣，道：“丁豪？”
　　沈少景看到自己兄弟，赶忙打了一下牛鞭，快速的赶了几步，来到了那个丁豪面前。
　　丁豪此时后背上还背着一个人，他正急着匆匆赶路。
　　也没顾得上看周围的人，只往前快步跑着。
　　沈少景停下牛车，站到丁豪面前道：“丁豪。”
　　丁豪这才抬起头来，一看是沈少景，眼眶一下子就红了，“景哥。”
　　沈少景问道：“你这是怎么了？”
　　丁豪哽咽着道：“这是我二姐，受了伤，只有一口气了，旁人都说我二姐没救了，我想着只管带我二姐去医馆看看。”
　　“我是我大姐二姐赚钱辛苦养大的，大姐死了，我只有二姐一个亲人了。”
　　十六岁的少年说起这个来，控制不住眼泪都掉下来了。
　　沈少景还从未看丁豪这样哭过。
　　看着他的样子，沈少景跟着着急，道：“你上车，我拉你们去镇上。”
　　沈月瑶低声道：“四哥，让你兄弟带人上来，我帮忙看看。”
　　沈少景一听妹妹的话，这才想起来，对啊，妹妹会医术。
　　沈少景赶忙道：“丁豪，这是我妹妹，我跟你说过，我妹妹很厉害，她还会医术，不用去医馆，你让我妹妹帮忙看看。”
　　一听这是景哥的妹妹，丁豪黯淡绝望的眼神一亮。
　　赶紧走过去，小心翼翼的将自己二姐放在车上。
　　沈月瑶看着眼前的姑娘，眉心都紧紧皱了起来。
　　眼前的姑娘看着十六七岁的样子，可全身很瘦，露出的手腕都带着青紫的伤痕。
　　此时呼吸都很微弱。
　　丁豪哽咽着道：“求夫人救救我二姐，给给夫人磕头了。”
　　“只要夫人能救我二姐，以后我这条命都是夫人的饿。”
　　说着，丁豪就要跪下来。
　　他之前就听说过景哥的妹妹厉害，这几天也跟着景哥去府城卖口红，就明白景哥的妹妹是有大能耐的人。
　　此时见到景哥的妹妹，他就跟看到希望一样。
　　沈少景赶忙扶住丁豪道：“你先别着急别磕头，救人要紧。”
　　此时沈月瑶根本顾不得别的，她赶紧给这位姑娘把脉。
　　这一把脉，才知道这位姑娘的情况有多严重。
　　“身体亏损厉害，郁结于心，只有半条命了。”
　　“而且是食物中毒，再晚几天就没命了。”
　　一听中毒，丁豪脸色瞬间白了，脸上的血色都褪去了。
　　他嘴唇颤动着，不敢相信的道：“怎么会，我二姐怎么会中毒，我们都是普通人，谁会给下毒。”
　　中毒这种事，丁豪也只是听说书故事听说过。
　　沈月瑶道：“食物中毒，也就是吃了坏的东西，先救人要紧。”
　　说着，沈月瑶拿出银针来，快速的在这位姑娘几个穴道上扎了几下。
　　然后拿出竹筒来，还好路上带着水，里面都是灵泉水。
　　沈月瑶喂给这位姑娘喝了几口。
　　“还是要赶紧找个地方施针。”
　　沈少景道：“丁豪家隔着这边挺近的，坐牛车差不多一刻钟就到了。”
　　沈月瑶点了点头。
　　说着，他们让丁豪上了车，先去了丁豪家。
　　他们家在镇旁边的一个村子，丁豪家的房子也比较破旧，院墙都只有一半。
　　进了屋子，将丁豪二姐放在床上，沈月瑶让他们出去。
　　大宝二宝一路上也很乖，沈少景带着他们在外面院子里坐着，顺便安慰一下丁豪。
　　沈月瑶要给这位姑娘脱衣服施针。
　　好在她空间里放了一些备用的药，有解读药。
　　她给这位姑娘吃了下去。
　　过了好一会，收了银针后，沈月瑶给其把脉，松了口气。
　　她走出来，丁豪紧张的看着她。
　　没等他问，沈月瑶道：“没什么危险了，不过这段时间也要给你二姐好好调养身体，吃点好的，还有这是我配制的药，每天喝药，喝几天后，我会过来帮忙看一看。”
　　沈月瑶知道开药方的话，丁豪去抓药，手里未必有银子能抓药。
　　索性她从空间的田地里挖了一些药材，按照剂量配制好，直接喝就行。
　　她在空间里不但种了辣椒葫芦蔬菜粮食，还种了一些药材，就是为了用的时候方便采摘。
　　而且空间里种植的药材有灵气滋养，喝了后治疗效果翻倍。
　　丁豪感激的都不知道要说什么。
　　沈少景拍了拍他的肩膀道：“别担心，你二姐不会有事的。”
　　“我妹妹的医术可高了，别那些大夫强多了。”
　　丁豪信沈少景，自然也信他妹妹。
　　他听说过沈少景妹妹的事情，感觉很传奇也很神奇。
　　所以他不怀疑。
　　丁豪进屋看了看二姐，也能感觉到二姐呼吸平稳了很多，脸色也好了很多。
　　此刻，他知道任何感谢的言语都是苍白的，他就想着以后一定要报答景哥和他妹妹的恩情。
　　“谢谢，谢谢。”
　　沈月瑶摆手道：“不必谢，还有，你二姐身上都是青紫的痕迹，差点骨头都要被打断了，你还是要多护着你二姐一些。”
　　丁豪一听，脸色都变了，低头的时候，眼中涌上了恨意。

第164章 看实力
　　丁豪放在身侧的双手紧紧握成拳头，脸色很苍白。
　　他全身紧绷着，有一种沉痛无力感。
　　更多的是自责，他觉得都是因为他，二姐才变成这个样子的。
　　沈月瑶看着少年这个样子，叹息般的摇了摇头。
　　她知道，这也是个有故事的人。
　　在这个时代，吃不饱饭的普通人有太多了。
　　家家都有本难念的经。
　　她没有多问什么，交代了丁豪如何照顾他姐姐，便跟四哥带着大宝二宝坐上牛车离开了。
　　丁豪一直站在门口目送他们离开，眼中带着感激的神色。
　　走出一段距离后，沈少景回头看了看，低声道：“我以前光知道丁豪家里条件不好，有两个姐姐，知道他大姐没了，但并不知道具体情况。”
　　“我还从未看他那个样子，好端端的他二姐怎么就被人打了，我想问什么，但也没好意思开口问。”
　　沈少景还是很担心自己兄弟的。
　　而且他认的几个兄弟里，丁豪年纪最小，十六岁。
　　沈月瑶道：“四哥，有些事情不问，也是一种尊重，若有一天你兄弟想跟你说了，他自然会告诉你。”
　　“妹妹，这次多亏了你，丁豪只有他二姐一个亲人了，若他二姐出什么事，我都不敢想他会怎么样。”
　　“他从小跟他两个姐姐相依为命，可惜他大姐早早死了，他以前就说想出人头地想多赚钱给他二姐撑腰，想赚钱让他二姐过上好日子，他真的就是拼着一股劲在努力，他从十三岁就出来干活了……”
　　“妹妹，你不知道，我去府城前找丁豪林涛他们一起卖口红的时候，他们都可激动了，我回来后，也给他们结算了工钱，他们觉得以后能跟着我们做事，眼中都充满了希望。”
　　沈少景絮絮叨叨的说着丁豪的事情。
　　沈月瑶认真听着。
　　沈月瑶心中也有些沉甸甸的感觉。
　　对这个时代有一定了解后，她就明白这个时代，还是男人的地位高一些。
　　大多数女子想在婆家有地位，就要看娘家的实力。
　　还有有兄长撑腰的女子跟没有兄长撑腰的地位也不一样。
　　她的辣椒作坊里招的都是女子干活，平日巡查作坊的时候，也听到很多人对她说感激的话。
　　说自从她们来了作坊做事，婆婆对她们态度都会好很多。
　　当然村子里，也有很多对儿媳妇好的婆婆，比如孟老夫人，林老太太还有柳河村的很多老人都很好，不能一概而论。
　　沈月瑶道：“别担心，咱们现在生意不断扩大，正是用人的时候，之后就让你这两个兄弟来咱们村帮忙做事。”
　　“就算是不做销售，每个月拿工钱，你这两个兄弟日子也会好起来的。”
　　之前沈少景两个兄弟江启和方振卖辣椒肉酱卖的很不错，每个月能赚不少银子。
　　丁豪和林涛也是沈少景认的兄弟，口红销售可以交给他们，只要好好干，每个月至少也能赚个几两银子，有了银子，不但能吃饱穿暖，还能有底气做一些事。
　　其实沈月瑶看丁豪二姐那个样子，大概也能猜出一些事来。
　　丁豪二姐梳的是妇人头发，显然已经成亲了。
　　可成亲了身上有那样的伤痕，青紫交加，有的还是很多旧伤，一看能让人猜测她经受了什么。
　　看着那些伤痕，沈月瑶心都揪了起来。
　　这会，她忍不住想起大丫来了，也不知道苏大丫现在怎么样了。
　　不过当初苏大丫说了，那是她自己的决定。
　　既然她那样说了，旁人也管不了什么。
　　她顶多t会感叹一番。
　　沈月瑶道：“四哥，你娶了妻子后，一定要对自己的妻子好。”
　　沈少景虽然不明白妹妹为啥说这句话，但他还是很认真的道：“妹妹，放心，我一定疼媳妇，对媳妇好。”
　　沈月瑶跟四哥说了会话后，看着旁边乖巧的大宝二宝，担心的问道：“大宝二宝有没有吓着?”
　　大宝摇头，“娘，大宝没有吓着，娘好厉害，娘会救人。”
　　大宝早就会察言观色，所以更明白娘之前在做什么。
　　二宝也用崇拜的眼神看着沈月瑶道：“娘厉害。”
　　沈月瑶笑着摸了摸他们的头发，“真乖。”
　　……
　　因为一耽搁，他们哪怕加快牛车的速度，也是在傍晚时候到了杏花村。
　　五月底马上进入六月的时节，白天时间长，哪怕酉时初（下午五点），整个村子都被落日余晖照的很亮。
　　这时节，也是农闲时节，村里人没啥事，会去地里除除草，因为一直没下雨，大家依然每隔一段时间挑水浇地。
　　还有的老人妇人去山里挖了野菜回来在街门口择野菜。
　　在村子里，哪怕摘个菜，大家都会搬个凳子坐在门口，跟邻居一边拉呱一边择菜，慢悠悠的也不着急。
　　讨论的无非也是家长里短，要不就是说一说天气怎么还不下雨，要不就是猜测一下庄稼的收成，总归她们有得是可以说的话。
　　小孩子们呼啦啦的跑着笑着闹着，热闹的很。
　　还有鸡鸭成群结队的从山上回来。
　　河里没有水，大家有时候会把鸡鸭往山脚下赶，让它们去山脚弄吃的。
　　还有的人家做饭早，家里的烟囱都冒出袅袅炊烟了。
　　田野上长着绿油油的蔬菜，小麦也长的很高，上面都结了麦穗，再用一个月估计就成熟了。
　　那时候也就是割麦子最忙的时候了。
　　沈月瑶每次看到这样热闹的景色，都会不由自主的放松起来。
　　是一种身心平静放松的感觉。
　　想到在科技时代，很少看到这样的画面。
　　大城市里，大家脚步匆匆，有时候下班回家，忙的连饭都来不及做。
　　更别说这样悠闲的坐在街上一起聊天一起择菜了。
　　一栋楼的，哪怕邻居之间可能都互相不认识。
　　所以沈月瑶其实还是很喜欢看到这样简单的景象。
　　她其实真的觉得在这样的村子里住着很养生。
　　牛车路过村子的时候，很多在街门口站着的妇人们都会朝着这边看过来。
　　沈少景和沈月瑶目不斜视的朝着前面看去。
　　大宝二宝倒是好奇的这看看那看看的，觉得稀奇的很。
　　待牛车过去，村里人就立马开始讨论了起来。
　　“咦，那不是沈家老四吗？”
　　“对，前段时间回来一趟，听说又去外面忙活去了，也不知道忙活啥。”
　　“你不知道啊，人家现在跟他妹妹一起做生意，听说做的生意可大了，我一个亲戚在绿山村，上次来说了，说人家开了作坊，一天给的工钱可多了。”
　　“牛车上那个女子是谁啊，看着有点面熟，还带着两个孩子。”
　　“你不觉得面熟吗，那是沈家小闺女，之前就听说她生了双胞胎儿子，没想到那么好看，啧啧，沈家小闺女是个有能耐的啊，一下子生了两儿子，双胞胎。”
　　“哎呀，真是沈月瑶啊，那沈月瑶竟然那么瘦了，那么好看了？”
　　上次沈月瑶来杏花村，大家见着她的时候，还觉得挺胖的。
　　这次怎么就瘦成这样了。
　　“不过她怎么光带着孩子回来，她夫君呢，怎么不陪着她回来？”
　　村子里很多人心中燃起八卦之火，开始猜测起沈月瑶跟她夫君的关系来了。

第165章 脸皮够厚
　　村里人说话嗓门大，讨论一些事情的时候，也不知道小声说。
　　所以她们说的话，有的飘进沈少景和沈月瑶的耳朵中了。
　　沈月瑶倒是愣了愣，好像应该叫着苏雪衣来娘家一趟。
　　别让人以为她和苏雪衣有什么矛盾。
　　两个人的感情越来越好了，想起苏雪衣的时候，沈月瑶嘴角都忍不住带上了笑容。
　　只不过她想着苏雪衣马上要考试了，想着让他专心考试，就没说回娘家的事情。
　　大宝也听到了一些声音，绷着小脸道：“爹没有不要娘，爹宝贝娘。”
　　二宝也认真点头道：“嗯嗯，娘是爹爹的宝贝。”
　　沈月瑶一下子被这番话给逗笑了。
　　沈月瑶摸了摸大宝二宝的头发道：“下次，待你爹考试后，咱们再一起来。”
　　沈少景道：“妹妹，你不用在意村里人的话。”
　　“她们每天闲着没事，不就是说东家长李家短吗，要不她们会很无聊。”
　　“哪家出嫁的闺女单独回来，她们就猜测人家在婆家如何如何，各种猜测八卦。”
　　其实沈少景很不明白，这些人讨论这些有什么意义。
　　但村里这些妇人们就喜欢说这些。
　　而且村里人眼力极好，村里谁家有什么亲戚，哪怕隔了很长一段时间出现，她们也都能认出来。
　　比如沈月瑶，其实以前很胖，如今瘦下来看起来极美，因为那张脸瘦了，漂亮明媚的眼睛也明显了。
　　骨相也更加精致优美。
　　胖和瘦的时候完全两个样子，一般人还真认不出来。
　　没想到村里人隔着这么远，还能认出来。
　　沈少景有些担心的补充道：“妹妹，你不要多想，我看妹夫可紧张你了。”
　　虽然妹夫白天都在书院读书，可晚上一起吃饭的时候，沈少景还是能注意到，妹夫很在意妹妹。
　　妹夫的眼里也只有妹妹。
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，我知道的。”
　　她能感觉到苏雪衣对她的在意，有时候晚上睡觉的时候，就非常霸道。
　　那时候让人实在难以想象他平日怎么保持着一副清冷不食人间烟火的样子。
　　沈月瑶笑着摇了摇头。
　　当牛车经过里面一条里街的时候，沈月瑶听到前面哭声和训斥声，听着有些熟悉。
　　待牛车转过街角进到里面的时候，她们一下子看到了邹氏和刘松茂。
　　也就是曾经沈月瑶的二嫂和二嫂家松茂。
　　此时邹氏还在训松茂。
　　“呜呜，我就要，我就要，娘说了，我喜欢的东西可以抢过来，为什么不能抢？”
　　松茂都八岁了，长的胖，此时一屁股坐在地上撒滚闹腾着。
　　邹氏脸色铁青着道：“你给我闭嘴，你给我起来，不起来，晚上别吃饭了。”
　　“呜哇，爹，娘不让我吃饭，不让我吃饭。”
　　“爷奶也不给吃的。”
　　邹氏气的有点喘不过气来了，“你给我闭嘴，那不是你爷爷奶奶了。”
　　“你再哭，再哭……”
　　邹氏直接动手拍松茂的后背了。
　　邹氏本来想将松茂拉起来打屁股，但松茂太胖了，邹氏都拉不动。
　　只能这样打他吓唬吓唬。
　　可越是如此，松茂哭的越厉害。
　　也不知道什么是丢人，就在门口嚎啕撒泼闹着。
　　声音太大，又是傍晚的时候，吸引了很多村民过来看。
　　“这又是怎么了？”
　　“邹氏，不是说你，你这孩子都八岁了，还不好好管管。”
　　“ 不用劝了，上梁不正下梁歪，教着孩子抢别的小孩的吃的玩具，还有脸在这里闹。”
　　“哼，以前啊，邹氏这样教他儿子，是为了去沈家占便宜，抢人家沈老三儿子轩轩的东西，如今刘少磊不是沈家的孩子，松茂再不能去闹了。”
　　“去闹也没用，人家现在可不惯他毛病了，直接关门，崔婶将轩轩看的可紧了，哪能让她们欺负了去。”
　　“真是不嫌丢人，还不赶紧拉回家去，在这里闹，影响别人。”
　　村里很多人以前就看不惯邹氏，但怎么说邹氏也是沈家的儿媳妇，沈承舟和崔氏在村里口碑好，也帮过村里人，大家看在沈承舟和崔氏的面子上，也不去计较邹氏的事。
　　松茂不懂事，大人心里有意见，也不好意思跟小孩子一般见识。
　　再说了，大家以前也觉得邹氏的一些矛盾可能是分家闹得。
　　有些事外人不好插手，不明事理更不好乱说话。
　　但自从知道刘少磊根本不是沈家的孩子，还那么忘恩负义，邹氏更不是什么好东西，村里人再不给什么面子了。
　　村里人最痛恨那种忘恩负义，狼心狗肺的人。
　　显然刘少磊在她们心中就是这样。
　　这段时间，村里人压根不想搭理她们。
　　奈何刘少磊和邹氏这个儿子太不像话了。
　　经常欺负村里小孩，还抢村里小孩的东西。
　　所以村里小孩子们都不想跟他玩，越是如此，他越是闹的厉害。
　　有时候哭嚎着，让人以为受了多大委屈似的。
　　邹氏以前脸皮够厚的，也不在意村里人说什么。
　　可以前村里人说的话和现在说的不一样。
　　现在说的那些话，好多都直接捅她心口子。
　　尤其拿松茂说话，她更是受不了。
　　“我自己的儿子我宠着怎么了，碍着你们什么事？”
　　有一个妇人脾气大，挽起衣袖来，一副要打架的样子道：“邹氏，你别以为我不会打你儿子，下次再欺负我儿子，抢我儿子的东t西，看老娘动不动手。”
　　“就是，你跟你家少磊也真够不要脸的，那样对爹娘也就罢了，真以为村里人也要让着你们，我跟你说，惹急了，我们集体要求里正将你们赶出村子。”
　　“松茂，都八岁的孩子了，连点道理都不懂，真不知道怎么教的。”
　　大家一个个都用愤怒嘲讽的眼神看邹氏。
　　邹氏心里窝火的很，可又不敢真的跟村里人对着干。
　　要真惹急了村里人，她们有没人帮衬着，说被赶出村子还真有可能。
　　以前她之所以那样教松茂，还不是为了让松茂从他爷爷奶奶那里弄点好处占点便宜什么的。
　　哪想到后面弄出这么多事。
　　现在松茂连进沈家都进不了。

第166章 神奇的感觉
　　一开始邹氏甚至想着，松茂小时候好歹也是崔氏帮忙看的，哪怕断亲了，松茂去，崔氏总不能不管吧。
　　哪知道，崔氏还真狠下心来，直接将门给关了。
　　其实若是松茂真的是一个很好的孩子，沈承舟和崔氏或许也会照顾一二。
　　但松茂明显被他爹娘教坏了。
　　不但不懂事，要东西不给，就上手，有时候连大人都打。
　　以前松茂要不到东西，伸手都打崔氏。
　　邹氏也一肚子火，她跟刘少磊还不知道吵了几架了。
　　沈月瑶坐在牛车上看到这一幕，摇了摇头，“八岁的孩子了，邹氏就这样教导的，也不知道说她聪明大劲还是傻。”
　　邹氏为了占点小便宜，将松茂教导成这样，这样是害了松茂。
　　若不图那眼前利益，好好教导松茂，松茂成才了，那是比什么都重要的。
　　可惜以刘少磊和邹氏的眼力，根本看不到那些。
　　他们只会看眼前利益。
　　沈月瑶不放心的低头看大宝二宝。
　　此时大宝二宝好奇的看着那头在地上嚎啕的松茂。
　　对他们来说，觉得有些稀奇。
　　他们看的聚精会神的。
　　沈月瑶哭笑不得道：“大宝二宝，你们可不能向他学习，那是坏孩子，知道吗？”
　　“你们要做懂事的好孩子。”
　　二宝赶忙乖巧道：“娘，二宝不那样，二宝不学，二宝学好的。”
　　大宝也认真道：“娘，你别担心，我和弟弟不会那样。”
　　沈月瑶看着大宝二宝这个样子，只觉得心口特别软。
　　“你们太乖了，娘有你们啊，很开心。”
　　这句话是实话。
　　有时候那天忙的很累，感觉很疲惫的时候，回家看到大宝二宝的笑脸，就觉得全身的疲惫都没了。
　　感觉所有的努力都值得。
　　就很神奇的一种感觉。
　　两宝会带给她力量。
　　沈少景皱着眉头道：“怎么就有这样的人。”
　　沈月瑶道：“这是旁人的事情了，跟我们无关，走吧，我们倒回去，绕路从另一边回家。”
　　本来从这条街上走过去最近，不过村子里绕一下，顶多多走一小会而已。
　　而且坐着牛车也不累。
　　沈少景赶着牛车，将牛车掉头。
　　那边有人听到牛的动静，看过来，一下子就看到了沈少景和沈月瑶他们了。
　　“那是沈家老四回来了？”
　　“牛车上的还有沈家闺女，还有那两双胞胎，啧啧，看看人家，三岁的孩子，不哭不闹那么懂事，真是不对比不知道啊。”
　　“我一个亲戚说了，说沈家丫头那夫君是读书人，腿好了，又去书院读书了，以后考上去了，说不定就当官了，到时候沈丫头就是个官夫人了。”
　　“别说那么远，光是考上秀才，名下的土地都免徭役啊，沈家肯定也能跟着沾好处。”
　　“对啊，读书人最要名声了，就算是那苏家公子跟沈家丫头有矛盾，可沈丫头生了两个儿子啊，那就在苏家站稳脚跟了，怎么说，苏公子也要好好对沈丫头的……”
　　村里的妇人都觉得有了儿子还是两个儿子，那在婆家就有底气。
　　这时候的人们都讲究一个说法，那就是母凭子贵。
　　“我还听说了，沈丫头的两个儿子已经开始启蒙了，那苏公子回来都会教导两个儿子。”
　　“啧啧，读书人就是不一样啊。”
　　“要我是沈丫的嫂子啊，我就对沈丫头好，对公婆好，眼前那点小利算什么，人要从长远打算，家里有个亲戚当官，孩子都能跟着受益。”
　　村里人都知道读书人金贵，可不是谁家都能出个读书人的。
　　这个不但要家里能供的起，还必须有那个天赋。
　　他们杏花村的里正还有两户人家以前也将孩子送去私塾读书，可那几个去私塾读书的都不开窍，看不进书去，也听不懂课，后来就退学了。
　　邹氏听着村里人指桑骂槐的话，脸色更僵硬了。
　　但不得不说，她听着心里也懊恼后悔的很。
　　她哪知道，沈月瑶夫君腿好了。
　　早知道，说什么也不分家，说什么也不会去得罪沈月瑶。
　　可惜，她现在说什么都不管用了。
　　其实最早的时候，知道沈月瑶嫁给了读书有天赋的苏公子，他们想着跟着得点好处，她心里还暗戳戳的高兴。
　　哪想到后来苏雪衣腿断了，大夫都说治不好了。
　　他们自然不把沈月瑶放在眼里了。
　　崔氏那时候悄悄去看沈月瑶，悄悄送东西，她心里都不痛快。
　　还不是因为觉得没有好处可得。
　　可如今，沈月瑶一下子就翻身了，就连她那个夫君腿都好了。
　　现在想想这些，邹氏都气的想捶胸顿足。
　　不过她又自我安慰的想，那苏雪衣很长时间没读书了，真以为秀才那么好考。
　　也许连秀才都考不上。
　　这样一想，邹氏就有点心理安慰了。
　　不过她看着沈月瑶和沈少景绕路走，她有一种被狠狠打脸的感觉。
　　尤其村里人这么多人看着，她脸色一阵青一阵白，却什么都做不了。
　　不光如此，松茂一眼看到了沈少景，赶忙喊着道：“小叔，小叔。”
　　松茂也不闹腾了，一骨碌爬起来，朝着牛车跑来，“小叔，娘说你赚了银子，能买很多好东西，小叔，你给我买了吗？”
　　沈少景嘴角抽了抽道：“我不是你小叔，你想要东西，找你娘要去。”
　　说着，沈少景一打牛鞭，牛快速的跑了。
　　松茂一看这个样子，哭的更厉害了。
　　周围村民被这嚎啕哭声哭的头疼的很。
　　邹氏气的一口气没上来差点晕过去。
　　……
　　沈月瑶和沈少景压根不会把这个插曲放在心里。
　　他们饶了一条街，很快到家了。
　　沈家大门关着。
　　这段时间沈承舟和崔氏为了防止邹氏不要脸的还想上门，直接将大门给关上了。
　　不过只是打了门栓，大家看到没锁门，就知道家里有人，敲敲门，崔氏就会出来开门。
　　一般来说，白天，谁家家里有人，一般都不关大门。
　　这是村里人的习惯，因为村里人串门很正常，开着门也方便。
　　此时崔氏正在清点一些礼品。
　　听到门栓打开的声音，往门口一看，一看沈少景回来了，崔氏这次高兴的笑着道：“哎呀，你可回来了，娘把提亲礼都准备好了，明天啊，娘就带你去提亲。”
　　崔氏看着沈少景，就眉开眼笑。
　　沈少景脸有点红，有些紧张的问道：“娘，那徐姑娘家真的会同意吗？”

第167章 火锅店
　　沈少景虽然紧张，但内心其实也充满期待。
　　崔氏也高兴，看着儿子真心乐意喜欢，她自然高兴。
　　“我让媒婆打听了，那徐姑娘名声不错，而且怎么说徐家的生意很好，在教养女儿上应该比较用心，应该不会有什么大问题。”
　　“而且媒婆也跟那边说好了，明天啊，带着你过去相看一下，没问题，就行纳彩之礼了。”
　　也就是真的过定了。
　　沈少景听着这番话，难掩喜色。
　　崔氏又道：“我给你做赶做了一身新衣服，你明天穿上，收拾收拾，我儿俊俏，穿上新衣服一定更好看。”
　　说着话的功夫，沈月瑶牵着大宝二宝的手进了院子。
　　崔氏这才看到沈月瑶和大宝二宝。
　　崔氏拍了一下手，嗔怪沈少景道：“你进来也不说你妹妹还有大宝二宝也来了。”
　　崔氏看到大宝二宝，心就发软，赶忙走上前去抱大宝二宝。
　　“哎呀，外婆的心肝外孙，让外婆抱一抱。”
　　“长的也太好看了，外婆都很长时间没见你们了，都想的很。”
　　崔氏平日也是稳重的人，但看着两个如此好看懂事的外孙，就稀罕的很，一个一个抱，抱着都不想松手。
　　还忍不住亲亲脸颊。
　　大宝二宝从小很聪慧，记事早，他们对外婆有印象。
　　他们记得以前外婆回去看他们，给他们带很多好吃的。
　　“姥姥！”
　　“姥姥！”
　　两个人乖巧的叫着姥姥，崔氏高兴的笑着，眼睛都笑成一条缝了。
　　“外婆的宝贝，外婆这几天也给你们做了新衣服，走，进屋，外婆给你们拿酥糖吃。”
　　在这时候，糖和点心都是极为珍贵的东西。
　　虽然家里赚了银子，崔氏也很仔细。
　　不过她也买了一些点心和酥糖，放在家里没舍得吃，也是打算来人来客的时候招待。
　　不过给自己外孙，t崔氏怎么都舍得。
　　沈月瑶看着自己娘注意力都在大宝二宝身上，忍不住笑了，“娘，怎么没看到轩轩？”
　　崔氏一边拿东西一边道：“你三嫂带着轩轩去娘家看她弟弟和弟妹去了。”
　　沈月瑶有些担心的道：“那店里能忙不过来吗？”
　　崔氏道：“你爹一早过去帮忙了，暂时应该能忙过来，不过前几天你三哥三嫂还说了，想雇人帮忙干活，但雇人吧，你三哥三嫂也不太放心，也担心有人把一些手艺学了去。”
　　沈月瑶道：“如此的话，可以雇熟人，知根知底，人品过关，再用。”
　　崔氏道：“可不是，我甚至想我过去帮忙，不过咱们家还有地，种着蔬菜还养着鸡鸭，这些都要看顾着，也无法一直在店里帮忙。”
　　“再说了，轩轩在家里我能帮忙看着，你三哥三嫂晚上回家，我还能帮忙做点夜宵啥的。”
　　“还有粉丝，也要有人做，平日我和你爹就做粉丝。”
　　“听你三哥三嫂的意思，现在大多数人去店里啊，都喜欢吃那个酸辣粉，所以用粉丝用的也多。”
　　“不说旁人，就是咱们家，有时候也会喜欢做酸辣粉吃，吃着开胃，平日吃饼啊吃不了多少，就着酸辣粉吃啊，就能多吃一些饼……”
　　“要是以后再开个分店啊，我和你爹做这些粉丝估计都不够用……”
　　崔氏絮絮叨叨的说了很多话。
　　沈少景在旁边听着了，道：“娘，三嫂可以叫她弟弟弟妹去店里帮忙啊，给旁人工钱也是给，给弟弟弟妹没什么问题吧？”
　　“而且我看三嫂的弟弟和弟妹人都很好，都是实诚人。”
　　崔氏道：“这个啊，是你三嫂娘家的事情，我啊，不好开口说什么，怎么也是你三哥三嫂开店，他们自己安排就行。”
　　“不过你三嫂给她弟弟找的媳妇确实不错，我见过，话不多，但勤快干净，再听你三嫂说一些事，就知道是个会持家的。”
　　“她弟弟也是个知道感恩的，以前咱家条件不太好，你三嫂她弟弟弟妹挂念着当姐姐的，种了粮食，都会送过来，家里有什么事，你三嫂弟弟弟妹也都会过来帮忙，姐弟感情很好。”
　　沈月瑶很喜欢这种兄弟姐妹感情好的感觉，光是听一听，心里都觉得温暖。
　　沈月瑶道：“既然如此，确实要帮一下。”
　　崔氏叹了口气道：“你三嫂吧，可能心里也有顾虑，她觉得店生意这么火，是你帮忙想的方法，酸辣粉也是你想的，那种粗面细面颜色面也是你想的，有些事，她可能觉得擅自做决定不好。”
　　沈月瑶道：“这有什么，三嫂想的太多了，我教给三嫂那就是三嫂的手艺了，有能力了帮衬一下娘家人没什么。”
　　“再说了，三嫂本来都要雇人，雇旁人还不如雇自己人放心。”
　　“三哥三嫂总不能一直看着店，以后生意好了，三哥三嫂就多开分店，将口碑打出去，雇人看店，他们只负责视察一下就行了，这样多清闲。”
　　“再说了，就算是有人学去了，咱们也不怕，我手里还有别的开店的点子，让三嫂不用担心。”
　　崔氏看着自己闺女，心里都有一种骄傲感。
　　“晚上，待你三哥三嫂回来，你跟他们说一说，酸辣粉和一些面条做法是你教的，你来说会好一些，我和你爹啊，也不能插嘴说什么。”
　　“反正啊，娘就想着你高兴就好，别你不高兴。”
　　崔氏知道自己闺女好，但她当娘的也不能隔空做闺女的主。
　　闺女没发话，她可不能乱说。
　　而且闺女高兴最重要。
　　沈月瑶对三哥四哥大方，也是因为三哥四哥对她好还孝顺爹娘。
　　她在柳河村其实也挂念着爹娘。
　　自己日子好了，吃穿用都很好，免不了也会挂念着爹娘。
　　三哥四哥好了，爹娘日子也会更好一些。
　　而且有三哥四哥孝顺着爹娘，她也能放心做自己的事情。
　　再说了，她脑海里有很多做生意的想法点子。
　　还有各种美食，自然不用担心什么。
　　哪怕三哥三嫂店里的酸辣粉做法被人学去了，也不用担心，她还可以教别的食物做法。
　　之所以没教那么多，也是因为一个面馆东西多了，三哥三嫂忙不过来。
　　其实沈月瑶还是想开麻辣烫店，火锅店，串串店。
　　只不过这个时代没有电，要想想如何弄出热锅来。

第168章 韭菜盒子
　　想到火锅，沈月瑶眼睛都亮亮的。
　　沈月瑶听着自己娘的话，笑着道：“娘，我怎么会不高兴，三哥三嫂好，我也会替他们高兴。”
　　“再说了，将心比心，我能理解三嫂的感受，三嫂爹娘都没了，跟弟弟相依为命长大，肯定也会挂念着，这都是人之常情。”
　　“而且这也说明三嫂重情重义，三嫂孝顺爹娘，对三哥也好，家里和睦比什么都重要，三嫂自己有能力了，想照顾一下弟弟一家也是正常的。”
　　“反正也是雇人，雇旁人不如雇自己家人。”
　　“就如同我一样，我开作坊做生意也要用人，用旁人不放心，用自己家人就很放心，给旁人工钱也是给，那还不如给自家人，再说了也能帮一下四哥，都一个情况。”
　　“而且三嫂的弟弟弟妹人很好，以前也都挂念着三嫂，感情都相互的，照顾一下也是正常的。”
　　若三嫂的弟弟弟妹不好，她可不会开口说这些。
　　关键是三嫂的弟弟弟妹都很好。
　　娘也说了，以前粮食不够的时候，三嫂的弟弟弟妹打了粮食都会送来一些。
　　那都是雪中送炭了。
　　说着话的时候，崔氏拿出点心和酥糖来给大宝二宝吃。
　　大宝二宝先看向沈月瑶。
　　那清澈纯净的眼神，看着都软萌的很。
　　沈月瑶轻声道：“你们姥姥给的，拿着吧。”
　　大宝二宝这才伸手拿着。
　　崔氏蹲下身忍不住亲亲大宝二宝的脸颊，“姥姥的外孙太懂事了。”
　　崔氏起身对沈月瑶感叹道：“你这两个孩子太懂事了，从小聪慧，看也省心。”
　　“长得这么好，长大了还不知道如何迷人。”
　　崔氏光是看着他们，都觉得心情好。
　　太赏心悦目了。
　　崔氏问道：“对了，月瑶，你晚上想吃什么，还有大宝二宝喜欢吃什么，娘晚上给你们做。”
　　“昨天咱们村杀猪，我去买了些排骨还买了些肉，家里还有很多菜。”
　　“对了，你看咱们菜园子里的韭菜了吗？”
　　“长的那个好，我们都做着吃了两次了，割了韭菜后，长的也很快。”
　　“你给种子的时候还不觉得怎样，但真正种着才知道长的快，吃起来也好吃，跟别的蔬菜真不一样。”
　　说起韭菜来，崔氏都不断的夸赞。
　　还有金针菇，也是闺女给的种植。
　　他们家的院子大，全部用来种这些东西。
　　还有地里也种了一些。
　　韭菜和金针菇长的那么茂密，产量高的惊人。
　　也不知道闺女给的土豆红薯种出来产量如何，现在崔氏都期待着红薯和土豆赶紧成熟。
　　沈月瑶还真没注意，进来的时候光顾着说话了。
　　“我去看看。”
　　说着，沈月瑶来到院子里，就看到大院子里种的那两趟韭菜，长势真的很好。
　　她空间里也种了一些，都没顾得上吃。
　　“月瑶，这韭菜要是种的多了，出去卖都肯定好卖价格，吃着味道真好。”
　　沈月瑶问道：“娘，你们都怎么做着吃？”
　　崔氏道：“就是用肉抄，很简单，放肉放点盐，出锅的时候吃起来好吃。”
　　说起来，崔氏都感觉饿了。
　　沈月瑶道：“娘，韭菜还可以炒鸡蛋吃，还可以做韭菜盒子，还可以做茄饼，有些食物啊，只有用韭菜做才有那个味。”
　　崔氏道：“这个还真不知道，还是闺女你懂的多。”
　　“要不咱们晚上就做韭菜吃？”
　　沈月瑶想了想道：“那娘，咱们晚上做韭菜盒子吃吧。”
　　崔氏点头道：“好啊，咱们就做韭菜盒子，娘正好跟你学一学做法，以后在家也能做。”
　　崔氏就觉得闺女做的东西肯定好吃。
　　虽然还不知道韭菜盒子是什么，但她现在都开始期待了。
　　沈少景道：“娘，妹妹，我也帮忙。”
　　崔氏道：“你陪着大宝二宝玩，不用你动手了。”
　　沈月瑶笑着道：“四哥学一学也挺好，这样四哥有了媳妇，有时间可以下厨做给媳妇吃。”
　　“而且韭菜盒子做好了，也可以摆摊出去卖。”
　　“不过现在韭菜也只有咱们自家种了一些，外面买买不到。”
　　崔氏道：“开春时候，你给了一些种子，就跟你三哥三嫂商量着多买了一些地，将你给的种子都种下去，现在韭菜和金针菇有很多，可以敞开了吃。”
　　“不过村民们都不知道，远远看着，以为那韭菜就是小麦，金针菇他们还以为是花，也有人背后嘲笑咱们，说买地种那些花也不知道做什么用。”
　　“镇上有花店卖你说的金针菇花，他们估计都不知道这东西好吃。”
　　“你说t的那个烤粉，就用金针菇和粉丝做，太好吃了。”
　　“要不是你三哥三嫂忙不过来，店里都准备加这样一道菜。”
　　“我本来想着，让你四哥也开店，但你四哥性子跟你三哥不一样，他还是跟着你做事好一些，不但能学东西还能赚到银子。”
　　“娘知道你是有大能耐的人，就是你忙这些，太辛苦了，娘也帮不上你什么。”
　　虽然说现在闺女有能力了，日子也过好了，但当娘的还总忍不住挂念一番。
　　怕闺女累着了，怕闺女忙起来顾不得吃饭，很多很多。
　　沈月瑶被娘关心着，心里也暖暖的。
　　她能感觉到回到娘家，整个人心里都是放松的。
　　沈月瑶就这样跟自己娘一边说着体己话，一边做着韭菜盒子。
　　沈少景也帮忙。
　　就连大宝二宝也用小擀杖跟着擀皮。
　　沈月瑶本来不用大宝二宝动手累着，但两个人想动手。
　　她就拿了两个小擀杖让他们拿着玩。
　　但不得不说，大宝二宝擀皮擀的还有模有样的。
　　就是有些慢就是了。
　　很快，做好了韭菜盒子，就开始烧火煎。
　　快做好的时候，叶氏赶着牛车带着轩轩回来了。
　　轩轩在门口就喊着道：“奶奶，我们回来了。”
　　奶卿卿的声音，听着都软萌的很。
　　崔氏将刚煎好的韭菜盒子放在篓子里，听到声音笑着道：“是轩轩的声音，我还以为你三嫂要在她弟弟家住一晚上，回来了正好，一起吃韭菜盒子，闻着就香，吃起来肯定香。”
　　说着，崔氏擦了擦手准备去院子。
　　沈月瑶道：“我去看看。”
　　大宝二宝也好奇，跟着沈月瑶去院子里了。

第136章 授人以鱼不如授人以渔
　　叶氏把牛车赶进了院子，正准备将牛车上的东西拿下来，一下子就看到了沈月瑶。
　　叶氏眼睛一亮，激动的道：“妹妹，你回来了。”
　　“哎呀，你回来我都不知道，还好晚上回来了。”
　　自从上次见到沈月瑶，叶氏都没见过她。
　　但店里生意红火，都多亏了沈月瑶。
　　能赚银子，就能让家里日子好起来。
　　一家人能吃饱饭。
　　叶氏心里别提多感激沈月瑶了。
　　看到沈月瑶回来了，叶氏都觉得惊喜。
　　轩轩看到沈月瑶，也高兴的道：“姑姑。”
　　轩轩还记得姑姑给他好吃的，带他玩，保护他。
　　沈月瑶一看到轩轩，将他抱了起来。
　　“姑姑给你带了玩具。”
　　大宝二宝看到比自己小的小孩子，眼睛亮晶晶的。
　　来的时候娘说了，说他们三舅舅家有个弟弟，比他们小一岁。
　　可以一起玩。
　　叶氏将东西搬下来，还没全搬下来，看到大宝二宝都惊艳住了。
　　小姑子的儿子竟然这么好看。
　　这会崔氏将锅里煎好的韭菜盒子拿出来，便不用看着锅了。
　　也出来了，摸了摸轩轩的头发，看着牛车上拿下来那么多东西，崔氏道：“怎么拿了这么多东西？”
　　叶氏道：“都是我弟和弟媳给的，我说了不拿了，他们非放车上，说都是自家种的新鲜蔬菜，正好拿回来吃，还说了让我给妹妹也带一些过去。”
　　崔氏感叹道：“你弟弟弟媳家也不容易，下次别拿这么多东西了。”
　　“这些蔬菜他们拿去镇上卖也能卖不少钱的。”
　　崔氏觉得叶氏和她弟弟弟媳都很好。
　　都互相不计较。
　　叶氏笑着道：“娘，你让我带去的红糖和粉丝排骨等东西，我弟弟和弟妹都说让谢谢你来着，正好我弟媳怀了身孕，给的红糖派上了用场。”
　　崔氏眼中露出喜色道：“这是好事啊，早知道，多带一些红糖，对了，家里还养着只母鸡，回头你给你弟弟弟媳送过去，喝鸡汤补身体，还有听说一些红豆红枣好，应该买一些……”
　　崔氏想着需要什么东西，回头去买回来让叶氏送过去。
　　叶氏心里感动，道：“娘，我弟媳家里也养了母鸡，正好补身体用。”
　　“这些是黄瓜，这些是豆角青椒，这些是玉米，我弟弟和弟媳担心咱家玉米不够，让我带回来一些做玉米粉丝。”
　　崔氏看着都觉得心疼道：“你弟弟弟媳都不错，只是给了咱们这么多东西，他们那里也不够吃。”
　　“娘放心，上次咱送去的粉丝面和大米，他们还没吃完，我弟和弟媳吃东西轻……”
　　沈月瑶在旁边看着这一幕，心里都觉得暖。
　　有时候亲情就是如此，看的是一个心意。
　　崔氏道：“你弟媳怀了身孕，这样是不是就没法去店里帮忙了？”
　　“刚你妹妹还说了，雇旁人不如雇自家人，还能帮衬一下。”
　　一听这番话，叶氏都用感动的眼神看着沈月瑶。
　　“其实村里人没那么娇气，弟媳过了三个月了，现在没什么事，平日闲不住也去地里干活，也是为了赚点钱。”
　　“我弟媳那个人也要强，想着靠着双手努力赚银子，我给他们送东西次数多了，他们也过意不去，弟媳也怕给我添麻烦……”
　　沈月瑶道：“三嫂，其实就是授人以鱼不如授人以渔……”
　　“我还听娘说了店里现在很忙，用旁人确实不放心，倒不如用自家人。”
　　“而且店里现在生意红火，打出招牌来了，确实可以再开个分店，到时候其实可以让你弟弟弟妹负责分店的事情，可以按照抽成来。”
　　“其实该雇人干活雇人干活，比如雇人端面刷完打扫卫生，后厨的事情不让他们知道就是了。”
　　“这样也能省不少事。”
　　“三嫂也不用怕什么，我这里还有很多美食的做法，若有人学去什么，我再教你新食物做法就是了。”
　　“我听娘说粉丝也都有点供不应求，其实娘也可以雇村里的人帮忙一起做粉丝，雇可靠的几个人一起帮忙，签合同保密，一起做粉丝。”
　　“以后或许还可以开个粉丝作坊来着，这样用村里人和附近的人做事。”
　　“大家依靠着作坊赚工钱，平日咱们家有什么事，村里人保准也会积极帮忙。”
　　……
　　一家人就这样说着话，叶氏感觉听妹妹一席话，都能学到很多。
　　而且有些话让她心里也踏实了很多。
　　妹妹说了还有很多美食做法，让她不用那么小心怕有人将做法传出去。
　　她感激的拉住沈月瑶的手道：“妹妹，谢谢你。”
　　“三嫂，都一家人不必言谢。”
　　店里生意火，崔氏明白叶承舟和老三会回家晚。
　　她将一些韭菜盒子放锅里温着，留一些一家人一起吃。
　　大家都赞叹说好吃。
　　叶氏道：“这个韭菜做的韭菜盒子真好吃，这东西拿出去摆摊肯定都能赚很多。”
　　要不是现在开店生意很好，叶氏都想问妹妹做法，想摆摊来着。
　　就连大宝二宝轩轩都喜欢吃，都吃了两个韭菜盒子。
　　过了一个时辰，沈承舟和沈少文回来了。
　　崔氏将温着的韭菜盒子拿出来让他们吃，两个人都赞不绝口。
　　一家人围坐在一起说说话，说一些日常说店里的生意。
　　沈月瑶听着也能知道家里现在日子过的不错。
　　一家人说着话，很晚才睡。
　　第二天一早，一家人都早早起来洗漱收拾。
　　吃过早饭后，沈少辰和叶氏在家里帮忙看轩轩和大宝二宝。
　　崔氏和沈承舟还有沈少景沈月瑶去了徐家。
　　到了徐家的时候，看到徐家住的大宅，崔氏和沈承舟神色很平静，并不为之诧异震惊。
　　沈月瑶也是如此，看过各种电视剧，自然不会觉得这样的宅子有什么。
　　只不过沈少景挺紧张的。
　　将牛车停下来，崔氏上前敲了敲门。
　　大门打开，出来一个小厮，看着他们的牛车，露出鄙夷的神色道：“这里可是徐府，不是什么人都能来的。”
　　沈月瑶看着那小厮的样子，听着这番话，眉心蹙了蹙。
　　沈少景本来就有些紧张，此时更紧张了，脸色还有些白。
　　崔氏也有些心里不舒服，但还是将帖子递过去道：“这是拜帖，麻烦帮忙通报一声。”

第170章 莫欺少年穷
　　沈月瑶其实本来不用来的，但沈少景想让妹妹来，帮他掌掌眼。
　　他觉得妹妹的能力和判断力比他强。
　　怎么说这也是关系四哥的大事，沈月瑶想着还是来看看吧。
　　也不知道那姑娘到底是什么样子什么性子，能让四哥喜欢上。
　　看这宅子的规模，这家开的布庄生意应该挺大。
　　那小厮看到拜帖，拿过来疑惑的看了一眼道：“那你们等一会吧，我进去通报一声。”
　　崔氏笑着道：“麻烦了。”
　　沈月瑶蹙了蹙眉心道：“娘，不是早就说好了今天四哥来相看的吗，正常来说徐家应该跟门卫或者看门的小厮说一声，看这个样子，他们好像根本没准备。”
　　崔氏脸色也有些僵硬道：“可能商人不那么讲究规矩吧。”
　　勋贵人家讲究规矩，自然如同沈月瑶说的那样。
　　但这里是县城，不能拿勋贵人家那一套规矩来说话。
　　崔氏觉得为了自己儿子，可以不计较这些细节。
　　只要那姑娘好，姑娘的爹娘同意她和少景t的事就行。
　　沈月瑶看了看四哥紧张的样子，有些话终究还是没有说，还是进去看看再说吧。
　　过了好一会，那小厮才出来道：“你们跟我进来吧，不过牛车还是先拴在旁边的树上吧。”
　　“我们府内没有牛车，只有马车，所以没有牛车可以停放的地方，只能停路边了。”
　　看着这小厮的样子，沈月瑶神色冷了冷，嘴角勾起讽刺的弧度。
　　这是瞧不起谁呢！
　　沈少景本来就有点自卑，听了这番话，脸色有点白，身体僵直了。
　　沈月瑶看着四哥的样子，觉得四哥这个样子还真是纯情。
　　平日在外经商跟人谈生意，可以侃侃而谈，说的头头是道，可马上要面对喜欢的女孩子，他还是会紧张，会在意旁人的看法。
　　沈月瑶走过去道：“四哥，别紧张，在我眼里，四哥非常好，以后四哥做的生意一定比徐家大，所以四哥不用觉得紧张。”
　　“也不用担心，就是看一看那个徐姑娘。”
　　“再说还有爹娘还有我在旁边呢，有啥事也有我们帮你说话。”
　　在沈月瑶的安慰下，沈少景慢慢就不那么紧张了，身体也放松了下来。
　　他们把牛车拴好，进了大门。
　　那个小厮在前面带路，也频频的往后看。
　　他也不得不承认，这一家人长的都好看。
　　可惜穿戴一看就很普通，连个像样的首饰都没有。
　　小厮将他们带去一个厅堂，让丫鬟给他们上茶和点心。
　　“我们夫人正忙着待客，请几位客人稍候片刻，这是我们府中上好的茶点，几位客人请用。”
　　小厮让旁边的丫鬟招待，他则退下了。
　　沈月瑶看了看桌子上的差点，内心有些冷笑。
　　这是欺负他们，以为他们没见过世面，就拿这种最普通的茶点来招待他们。
　　这种在镇上的茶摊，都能用便宜的价格买到很多。
　　崔氏和沈承舟看了看茶点，也没有动。
　　两个人对视一眼，脸色都凝了凝。
　　他们又看了看沈少景，还是什么话都没有说。
　　过了大概一炷香的时间，才有一个戴着很多首饰的夫人在丫鬟和婆子的簇拥下走了过来。
　　“哎呀，真是不好意思，让沈老爷和夫人久等了。”
　　“这实在是没办法，家里来了贵客，要跟我们做布匹生意，这一期的布料啊，要全部从我们这里订购，这不就耽误了点时间。”
　　崔氏笑着道：“没事，夫人忙也是正常的。”
　　就这样，那徐夫人跟崔氏聊了一会，东拉西扯的不提她闺女的事情，也不问沈少景。
　　说了一会，崔氏脸上的笑意就维持不住了。
　　沈承舟目光沉了下来。
　　沈少景脸色也有些白。
　　之前他内心光顾着紧张了，没看出问题来。
　　但此时，他已经清醒过来，看出问题来了。
　　别说这个了，就是谈生意的话，也没有这样东拉西扯不说主题的。
　　崔氏道：“徐夫人，不知媒婆之前可曾说过，今天上午我儿来是相看的。”
　　明明是之前说好的事，还有拜帖，怎么就出问题了。
　　崔氏不明白。
　　徐夫人这才看了一眼沈少景。
　　少年倒是很好看，可惜生在这样一个普通的家庭。
　　徐夫人道：“沈夫人，你也知道，我们两家并不是门当户对。”
　　“我们徐家怎么也算是大户人家，可你们也只是乡下人，也不知道沈夫人你们如何好意思来。”
　　“不过这件事也不是没商量，我听说你们弄出来了新鲜口脂，把秘方拿出来才算是诚意不是？”
　　沈少景一下子就急了，“你们想要我妹妹的口红秘方？”
　　徐夫人一副高高在上的样子，道：“话可不能这么说，不是想要，而是彩礼要口红秘方，如此我们才会考虑一番，让徐家女儿嫁进你们家。”
　　沈少景脸色铁青，豁然站起身道：“既然如此，爹娘妹妹，那我们走吧。”
　　徐夫人冷哼道：“少年可别意气用事，这是你最好的机会，你们也不看看，凭你们的家境如何能攀上我们徐家。”
　　“我来见你们也是给你们面子了，你们不知道我徐家的女儿名声有多好，多少大户人家达官勋贵家的公子都要求取我徐家女儿。”
　　沈承舟和崔氏此时很生气，但这是在徐家，他们还是忍着怒火，没发火。
　　沈月瑶笑着道：“一个徐家，就真以为多么厉害了。”
　　“须知一句话三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　沈月瑶此时想到这句话，直接就说出来了。
　　那徐夫人听到这番话，脸色僵硬了下。
　　明明是乡下人，怎还会说这样的话？
　　徐夫人冷冷道：“你们还真以为靠你们自己，就能做出什么业绩来。”
　　“那口红是好东西，但秘方你们以为能保住吗？”
　　沈月瑶嘴角勾起冰冷的弧度道：“能不能保住，可不是你徐家说了算。”
　　这徐家瞧不起他们，徐夫人却还来见他们，无非就是为了口红秘方。
　　若徐家人都很好，徐小姐也不错，徐小姐真嫁给四哥，她将口红秘方给他们也未尝不可。
　　反正她还可以做面膏，还可以做很多色号的口中。
　　可她沈月瑶不受威胁。
　　所以口红秘方她不会交出去。

第171章 井底之蛙
　　沈月瑶说话的时候依然慵懒的坐在那里。
　　此刻她全身的气势放出来，带着极强的压迫力。
　　徐夫人本来还一副瞧不起沈家人的样子，乍然听到这样一句话，再感受到不一样的气势，她豁然转身看向说话的少女。
　　之前这位少女不说话，安静的坐在那里，让人差点忽略她的存在。
　　可此时，她一身的气势，有一种让人不敢小觑的感觉。
　　徐夫人脸色变幻了下，心中隐隐有些猜测，道：“这位是？”
　　崔氏道：“这是小女。”
　　徐夫人心中明白，便是这位研究出了口红。
　　也是前几天，她娘家嫂子过来，带了一支口红，她看着稀奇。
　　她是商人，能看出这支口红的商机，便让人打探了一番。
　　正好有媒婆上门给她女儿提亲，说起沈家来，还说做了什么生意，听到口红，徐夫人自然留意了。
　　这才假借这个为借口，同意他们过来。
　　她知道他们来了后，也是故意晾晾他们，让他们知道这里是徐家，她是徐夫人。
　　以他们的身份想见她，可不是那么容易的。
　　一切也只为了弄到口红秘方。
　　只是徐夫人也想不到一个乡下少女竟然有如此美貌，全身的气质也尊贵无比。
　　看着倒一点都不像乡下出身的少女。
　　徐夫人心中不忿，乡下人还有如此好看的。
　　那皮肤白的一点不像经过风吹日晒的样子。
　　沈老爷和沈夫人看着是经过风吹日晒的样子。
　　徐夫人依然鄙视的道：“这人啊，还是不要说大话的好，没权没势，也不知道哪来的硬气如此说话。”
　　“人啊，还是要有自知之明，别自不量力。”
　　徐夫人因为被沈月瑶怼了一下，心中有些不忿，说话更不客气了。
　　反正她也未将沈家这些乡下泥腿子放在眼里。
　　不自量力还敢肖想她徐家姑娘。
　　沈月瑶嗤笑一声道：“这样的话还是要送给徐夫人。”
　　“要知道天外有天，人外有人，可别像井底之蛙一样，真觉得自己就多厉害了。”
　　本来沈月瑶没想过做关于布匹的生意。
　　但徐夫人如此羞辱人，沈月瑶心中很不痛快。
　　尤其爹娘和四哥在这里。
　　旁人说几句话，她自己无所谓，但沈月瑶非常护短，她不允许旁人欺辱她的爹娘和哥哥。
　　所以沈月瑶此时脑海里已经开始构思如何做布匹生意了。
　　她可以买地种棉花，可以改良纺线的梭机还有织布机，大大提高效率。
　　她还可以设计更好看的衣服，做成品衣服卖，打造古代的衣服品牌。
　　还可以做四件套，还可以接各种定制订单。
　　只要给她时间，沈月瑶有信心将布庄生意做大做强，超越徐家。
　　那时候，徐家估计都不够看的。
　　还从来没人跟徐夫人如此说话，徐夫人气的一下子站起身道：“就你们，若不是有口红秘方，你们以为你们有资格进徐家？”
　　“也不看看自己什么样子，还敢肖想我徐家姑娘。”
　　“你们估计都没见过这样的宅子吧，桌子上的茶点，你们估计也没吃过，不，或许连见都没见识过。”
　　“我跟你说，来跟我女儿提亲的人，有很多，各个显贵，可不是你这个泥腿子能比的。”
　　“真以为做了点生意就厉害了，你那点生意就是小打小闹，根本不够看的。”
　　“谁家的产业不是积累了好几辈才积累下来的。”
　　“真是不知天高地厚，癞蛤蟆还想吃天鹅肉。”
　　徐夫人这下子可是一点脸都不给沈家人了。
　　崔氏站起身，气的脸色发白，嘴唇哆嗦着，想说什么，怎么都说不出话来。
　　沈承舟神色冷凝，身体僵硬着，双手握成拳头，在隐忍着什么怒火。
　　沈少景瞪大眼睛，脸色惨白。
　　沈月瑶直接站起身,“徐夫人，往前数几代，你家也是乡t下泥腿子，你既然这么瞧不起乡下人，那就别吃乡下人种的粮食，别用乡下人的棉花做布匹生意啊？”
　　“这么有骨气，怎么不吃不喝？”
　　“还有该说谁没见识，你这茶点，就是西大街劣质茶点，刚刚听说还是你们徐家上好的茶点，这么说来，徐家也不过如此。”
　　“只充表面功夫，内里已经腐朽至此了。”
　　若不是徐夫人太过分，沈月瑶也不会怼她。
　　再说了，徐夫人不同意，可以直接拒绝，这么羞辱人简直太过分。
　　旁边的丫鬟婆子都用震惊的眼神看着这个少女。
　　好刚！
　　她们还从未见有人能如此跟夫人说话。
　　但她们竟然忍不住还想听一听，挺痛快的。
　　因为徐夫人平日说话让人也觉得刺耳。
　　是时候有人好好刚一下徐夫人了。
　　徐夫人气的发抖，手指着沈月瑶她们道：“还愣着做什么，将她们赶出去，赶出我们徐府。”
　　丫鬟婆子这才回过神来，她们磨磨蹭蹭的都不想动。
　　沈少景脸色发青，回过神，冷冷道：“爹娘，妹妹，我们走。”
　　“以后徐家大门，我再不会踏入。”
　　若早知道这个情况，沈少景怎么也不会来。
　　让爹娘妹妹为他受辱。
　　沈少景心中愤怒又自责。
　　他眼眸都是猩红的。
　　原来被人瞧不起是这个样子。
　　原来在旁人眼中，他竟然如此不自量力。
　　沈少景有些自嘲，同时心里越发明白，他一定要出人头地，一定要做出个人样来。
　　沈少景的眼神一开始猩红无比，后面就变的坚定起来。
　　徐夫人还嘲讽了一番。
　　沈月瑶和沈少景还有爹娘从徐府出来后，上了牛车，头也不回的回家。
　　坐在牛车上，一开始谁也没说话。
　　后来崔氏眼眶红红着，哽咽着道：“若不是我们，景儿根本不用受辱。”
　　她们的孩子本该锦衣玉食，本该受所有人尊敬。
　　区区一个徐家算什么，还敢如此羞辱她儿。
　　沈承舟想到过往，心中也有沉甸甸的感觉。
　　崔氏看着一言不发的沈少景，道：“景儿，爹娘对不起你。”
　　当娘的总想给孩子更好的一切，看着沈少景这个样子，崔氏如何能不自责。
　　沈少景摇头道：“娘，你不要这样说，你们为我做的已经很多了，若不是我，你们也不会被人这样辱骂。”
　　他心里很难受。
　　他想让爹娘因为他受尊敬，想让爹娘为他骄傲，可他现在什么都没做到。

第172章 火锅
　　沈少景身体微微有些颤。
　　他在努力强忍着所有的情绪。
　　沈月瑶看着四哥这个样子，有些担心。
　　不过她知道，这时候说任何安慰的话都是无力的。
　　只有变强，他才能对那些话释怀。
　　否则，那些话总会刻在他脑海里。
　　“只是娘，那个徐小姐名声真的很好吗？”
　　崔氏道：“光听人说，具体如何，我也不清楚。”
　　“听几个人说的？”
　　“就听一个人说的。”
　　崔氏和沈承舟没有当面发火，也是怕沈少景还喜欢那个徐姑娘，怕他们说了什么话，让沈少景为难。
　　其实无非还是为了儿子。
　　想当初，谁也不敢用那样的话跟他们说话。
　　他们也不必受任何委屈。
　　可现在他们只是乡下人，早已经不是曾经的身份了。
　　沈月瑶摸了摸下巴道：“所以传言不可信，徐夫人这个样子，徐小姐可别像她娘。”
　　沈少景道：“无论徐小姐如何，这件事都作罢，我也不会再去徐府。”
　　他心中有热血也有自尊心。
　　况且，沈少景跟那位徐小姐也没有什么接触。
　　顶多看过几次，觉得她好，会觉得喜欢。
　　可今天被徐夫人那样羞辱，看着那双跟徐小姐一样的眼睛，沈少景感觉心中对徐小姐的那种朦胧的喜欢都没了。
　　沈月瑶看着四哥的神色，明白四哥对感情也不懂，跟白纸一样，遇到徐小姐那样的人，觉得好看觉得气质好名声好，有喜欢也正常。
　　可没有相处过的朦胧感觉，也只是萌芽。
　　所以倒也不用担心四哥，估计过段时间，他心情会平复。
　　其实在沈月瑶看来，十九岁在科技时代刚上大学，还是少年。
　　只是在这个时代，就算是年龄大了。
　　“四哥，这个世界上人和人不一样，有好的姑娘也有好的爹娘，所以你不要被这么一件事影响。”
　　沈少景看着自己妹妹担心的神色，道:“妹妹，我明白。”
　　就如同大嫂二嫂很不好，但三嫂很好。
　　回到家后，叶氏看着大家脸色不好，本来想问什么，还是没问出口。
　　似乎明白什么，叶氏什么都没说，只努力转移话题，说轩轩和大宝二宝的事情。
　　“三个孩子上午玩的可开心了，一起玩游戏，他们跳方格玩，很聪明……”
　　看到轩轩和大宝二宝，崔氏的心都感觉被治愈了。
　　看到小孩子纯净的眼神，感觉所有的不快和郁闷都没了。
　　“我的轩轩，大宝二宝，过来，抱一抱，亲亲。”
　　沈月瑶道：“我想了一下，咱们中午吃火锅，做火锅吃。”
　　沈月瑶相信吃一顿火锅大家心情就好了。
　　说到吃火锅，大家都愣了愣，都不知道是什么。
　　不过也因为这句话，大家注意力都被吸引过去了。
　　就连崔氏都好奇的问道：“月瑶啊，你说的火锅是什么，怎么从来没听说过？”
　　沈月瑶道：“火锅就是一种吃法，一种叫法。”
　　“正好时间还早，咱们一起做火锅。”
　　“天气冷的时候吃火锅最好吃，吃了后会觉得全身暖洋洋的，有一种舒畅的感觉。”
　　“你们吃过就知道好吃了，以后闲来无事，就可以在家里吃火锅，一家人围坐在灶台前吃，特别有滋有味。”
　　叶氏一听就来了精神，好奇想知道火锅怎么做。
　　大家都想动手一起帮忙。
　　沈月瑶道：“大家一起动手，也跟着学一下如何调味。”
　　“要有花生酱。”
　　叶氏赶忙道：“这个家里有，之前你给的花生酱，还有满满一大罐子。”
　　说着，叶氏去拿了过来。
　　沈月瑶道：“娘，家里有羊肉猪肉吗？”
　　“有猪肉，不过没有羊肉，如果需要羊肉的话，我去买，咱们杏花村隔着镇上近，买东西也方便。”
　　杏花村是大的村子，就在镇上边上，相当于乡镇结合的地方。
　　镇上的东西种类多，有了银子后，崔氏平日也会去镇上买一些东西。
　　时间长了，她也知道哪里有卖什么的，哪里价格便宜。
　　为了能节省点钱，崔氏都会讨价还价。
　　“除了羊肉，还需要什么吗？”
　　其实沈月瑶倒是想弄点牛肉，但是这个时代，对牛的保护很重，家家户户都没有吃牛肉的，也没有杀牛的。
　　所以在小镇上很难买到牛肉。
　　沈月瑶道：“就多买点羊肉就行了，回来我切成片，下锅的时候吃。”
　　“蔬菜家里有，可以下白菜菠菜和韭菜。”
　　“香菜调味用，地里也有。”
　　“正好三嫂弟弟家给了一些大蒜还有香菇，可以做调味。”
　　“还有爹，你帮忙在院子里垒一个简单的灶台，咱们在上面放锅……”
　　沈承舟听着闺女的话就去忙活了。
　　沈月瑶看着家里有什么没有什么，给她娘说了。
　　沈少景道：“我去买，娘在家里歇着。”
　　爹娘为他忙活了一早上，怎么说，沈少景都不想让爹娘再跟着辛苦。
　　“家里有牛车，去镇上方便，一来一回很快。”
　　看着沈少景的样子，沈月瑶道：“那行，四哥去吧。”
　　沈月瑶觉得这样四哥在路上冷静一下也好。
　　就这样一家人忙活了起来。
　　沈月瑶准备了一会调味料后，就开始自己剁肉做肉丸子。
　　这样有羊肉有猪肉有丸子蔬菜什么的，也足够大家吃了。
　　轩轩和大宝二宝什么都不懂，三个小伙伴在院子里玩着笑着。
　　听着小孩子们的笑声，沈月瑶和崔氏她们渐渐的心情也都舒缓了。
　　……
　　却说沈少景赶着牛车去了镇上，去买了妹妹说的一些东西。
　　准备回去的时候，路过一条巷子的时候，却突然间看到了一个丫鬟。
　　那丫鬟好像是徐小姐的丫鬟。
　　沈少景低下头准备走过去，但那丫鬟却径自走过来道：“沈公子，我们小姐请你过去一趟。”
　　沈少景心本能的快跳了一下。
　　徐小姐找他？
　　她知道他吗？
　　但想到徐夫人的样子，他脸色凝了凝，皱了皱眉头，道：“我还有事，就不过去了。”
　　那丫鬟不让路，坚持道：“不耽误沈公子的时间，我们小姐只是有几句话要说。”

第173章 识得好东西
　　沈少景眉心蹙的更厉害了。
　　只是这个巷子有些窄，前面丫鬟还挡着路，看那丫鬟的神色，显然是不会让路的。
　　沈少景思索了一会道：“好，请前面带路。”
　　沈少景从牛车上下来，赶着牛车跟着那丫鬟去了一个小院落后门。
　　一个戴着斗笠的女子站在门里面，看着沈少景道：“沈公子！”
　　沈少景看着眼前的女子，还是一眼就认出来了。
　　虽然心里不受控制的快跳了几t下，但想到徐夫人的话，他还是很快冷静下来，问道：“徐小姐，找我所为何事？”
　　徐小姐不急不缓的问道：“沈公子可是心悦于我？”
　　沈少景听着这句突然的话，只觉得心里有点不舒服，他开口道：“我不明白徐小姐的意思。”
　　“若徐小姐叫我过来只是为了说这句话，那么我该回去了。”
　　后面传来轻轻的笑声，徐秋丝道：“沈公子这就恼了？”
　　“上午的事情我已经知道了，我母亲就是那个性子，请沈公子见谅。”
　　沈少景不明白这位徐小姐葫芦里卖的什么药。
　　他经历了上午在徐家被徐夫人羞辱的事情后，不再像之前那样想法简单了。
　　他总觉得这位徐小姐找他带着什么目的。
　　不得不说徐夫人的话虽然挺羞辱人的，但那些话却能让人很快冷静下来。
　　不至于自恋的犯糊涂。
　　徐秋丝道：“沈公子不必着急，沈公子可以进来说话。”
　　“不用了，我就在门口，有什么话就直说，若没有什么话的话，我便回去了。”
　　以前沈少景特别希望能跟徐小姐说几句话，让她能知道他。
　　可这次过来，听这位徐小姐说了几句话，沈少景就明白，她跟他想象中的样子不一样。
　　或许是他内心过于美化她了。
　　也或许是因为他没有任何经验，不懂女人，所以才会觉得她表面看起来很好。
　　如果徐小姐觉得抱歉的话，为何不提徐夫人讽刺他爹娘的事情。
　　他介意的是这一点。
　　他可以受委屈，但爹娘为他受委屈，他心里就受不了。
　　徐秋丝低声道：“我叫沈公子来，其实是为了谈生意的。”
　　“沈公子，你也知道你们家的情况，光靠你们家，你以为你能出人头地吗？”
　　沈少景听着这句话，内心自嘲起来，果然徐小姐跟她母亲还是很像的。
　　沈少景道：“徐小姐不必拐弯抹角说话，有什么话就直说吧。”
　　若不是想知道他们的目的，沈少景也不会在这里浪费时间。
　　徐秋丝道：“你拿出口红和一些美食秘方，我可以招你入赘徐家。”
　　徐秋丝说这句话的时候如同施舍一样。
　　仿佛让沈少景入赘，是多大的恩赐一样。
　　一听入赘，沈少景脸色都白了。
　　这让他想到了范小姐和入赘的王铁材的事情。
　　这两个人都进了大牢里了。
　　入赘的男子是什么地位可想而知。
　　更何况，这人还是肖想妹妹的口红秘方。
　　“徐小姐说完话了，既然说完话了，那么我该回家了。”
　　说着，沈少景转身赶着牛车就要离开。
　　徐秋丝看着沈少景的背影道：“沈少景，你是乡下出身，若想和我在一起，只能入赘。”
　　徐秋丝的意思自然是告诉沈少景，他现在的身份能力根本无法娶一个徐小姐回家。
　　他若想跟徐秋丝在一起，就只能听她这样安排。
　　沈少景嗤笑一声道：“谁说我想跟徐小姐你在一起的，徐小姐，我们只是陌生人而已，也请徐小姐不要多想，不要误会。”
　　就徐夫人的那个作派，他要真入了徐家，还不知道能活多长时间。
　　况且，他身上有什么利益让他们这样做，也只能是妹妹的辣椒肉激昂秘方还有口红秘方了。
　　这些人还想通过他的手，从妹妹那里拿更多的秘方。
　　一想到这里，沈少景都想揍人。
　　待沈少景离开后，那丫鬟上前道：“多少人想为小姐入赘，他却不识好歹。”
　　徐秋丝愣了愣道：“我还以为他多喜欢呢，也不过如此。”
　　“只是那口红确实是好东西，那杨嫣然靠着买到的口红，可是一下子赚了不少银子。”
　　徐家布店开在很多地方，有些消息来源也快。
　　“小姐，徐家是做布庄生意的，也要做胭脂水粉生意吗?”
　　徐秋丝道：“你不懂，胭脂水粉生意才更赚钱，无论夫人小姐们都喜欢这样的东西。”
　　“不过沈家就算是有口红秘方也没有用，他们乡下人，没有背景，有人想用强权抢秘方，他们也保不住。”
　　那丫鬟道：“小姐，咱们也可以出手的。”
　　徐秋丝道：“没必要，这个沈少景可不是软弱的人，倒是有点骨气，可惜了。”
　　徐秋丝摇了摇头。
　　……
　　沈少景带着东西回了家，不过在镇上的插曲他没有跟爹娘说，也是怕爹娘跟着担心。
　　沈月瑶已经将调味料弄好，还有肉丸子都做好了。
　　看着四哥带来了羊肉，沈月瑶用刀开始切成薄片。
　　沈承舟也已经在院子里垒好灶台了，上面放了大锅，下面可以烧柴火。
　　叶氏惊叹连连道：“吃火锅要这样吃吗？”
　　围着大锅吃饭，听着都觉得很稀奇。
　　沈月瑶道：“马上进入六月份了，现在天气不冷不热的，在院子里吃正好。”
　　“这要是冬天啊，会很冷。”
　　冬天要在屋内吃火锅。
　　只不过屋内相对院子来说还是窄一点。
　　在院子里宽敞，吃的也能畅快一些。
　　崔氏道：“回头可以将两个屋子打通一下做个厅堂，人多吃饭也方便。”
　　沈月瑶将羊肉切好后，看到四哥的样子。
　　总觉得四哥像是有心事的样子，这个样子吃饭也没法好好吃。
　　沈月瑶还是将四哥叫过来，低声问道：“四哥，你这是怎么了，是不是在镇上发生了什么？”
　　沈少景从来不会对妹妹说谎。
　　他心里也憋的慌，正好跟妹妹说一说。
　　沈少景将事情说了，沈月瑶笑了笑道：“四哥，这说明咱们的口红很有市场，否则那位徐小姐也不会那样说。”
　　沈少景道：“可我们在府城卖口红的时候，并没有感觉到口红多受欢迎。”
　　沈月瑶解释道：“有些东西刚推出来的时候，东西很新，很多人看着也只是观望一下，但只要好用，时间长了，总有人识得这是好东西。”
　　“女人啊就怕攀比，尤其一些大户人家的夫人小姐们更喜欢攀比吃穿用度，若有人拿一支口红出来炫耀，那些用口脂的人一对比，自然知道什么东西好，再说了咱们的口红也不贵，肯定有一些人想买。”
　　“再就是那位杨夫人，估计用买了的那些口红，打开了一部分市场。”
　　沈月瑶说的杨夫人自然指的杨嫣然。
　　不过杨嫣然嫁给了温家公子温陌书，其实也该叫温夫人。
　　听四哥说他们的儿子叫温书然，这个名字起的好，用的是爹娘的字，可见杨嫣然跟温公子的感情有多好。
　　若是可以，沈月瑶想着帮杨嫣然去看看她夫君的身体状况，帮忙给治好。

第174章 羊肉和猪肉
　　沈月瑶看着沈少景的神色道：“四哥，你不要有压力，也不要担心口红的事情，现在你就想着咱们如何吃火锅就行。”
　　“要是咱们也能开个火锅店，将火锅店开遍大燕朝，生意一定非常红火。”
　　别说在古代了，就是在科技时代，很多人也都很喜欢吃火锅。
　　不说旁人，就是沈月瑶也喜欢吃火锅。
　　想到一会吃火锅，沈月瑶脸上也带上了浅浅的笑容。
　　就是崔氏还有沈承舟还有叶氏轩轩大宝二宝脸上都带着期待的神色。
　　崔氏感叹道：“没想到吃火锅要准备这些东西。”
　　叶氏也露出一个笑容道：“以前没听说过火锅，感觉这样吃火锅，真的挺稀奇的。”
　　但光是看着准备着，也觉得挺好玩。
　　大宝二宝平日在村子里跟小伙伴们玩，大多都是比他们大的哥哥姐姐们。
　　看到比他们小的轩轩，两个人也有大哥哥的样子，带着轩轩玩，三个人也弄个水盆洗菜，其实就跟玩一样。
　　三个人眼神带着童真，知道中午有好吃的，也不知烦恼，玩的开心了，也会笑出声。
　　孩童们的笑声最能驱走大人们心中的烦恼。
　　听着这样的声音，沈月瑶嘴角都忍不住上扬。
　　她往院子里看一看大宝二宝轩轩，心情都会变好。
　　不一会，羊肉片都切好了。
　　买的羊肉多，所以切了很多羊肉片，满满一大盆。
　　沈承舟看着道：“闺女，这么多羊肉片吗？”
　　沈月瑶笑着解释道：“爹，你看着多，其实都是肉片，在锅里一涮，就没多少。”
　　“真正吃起来，你就不觉得多了，我还担心这些都不够吃，好在咱们还准备了很多东西，还有很多丸子。”
　　“端到锅旁边，一会吃火锅的时候涮肉。”
　　沈少景点了点头，帮忙一起拿东西。
　　沈月瑶在垒的锅旁边放了一个桌子，上面放各种火锅食材。
　　方便一会锅底汤滚开了后，一起吃。
　　这时候没有电磁炉，只能烧大锅。
　　弄好锅底汤料后，沈月瑶在下面放了几块大木头烧。
　　沈少景好奇的看着道：“妹妹，还需要做什么，我帮你。”
　　崔氏她们也在旁边看着，想着一会需要做什么，大家一起帮忙。
　　这种吃法很新鲜，她们都充满着期待感。
　　沈月瑶道：“没事，一会大家拿着碗去盛蘸料，然后坐在大锅旁，等着吃饭。
　　她爹垒的架子按照她说的垒的。
　　是用石头垒的，锅t台很大，大家可以围坐在锅台前，将碗筷放在锅台上吃。
　　叶氏好奇的道：“妹妹，这个怎么放蘸料啊？”
　　沈月瑶道：“想放什么放什么，不过都要放酱汁，可以少放点糖提鲜，也可以放点辣椒油啊，或者香菜，蒜末青葱等调味料。”
　　“想放点什么就放点什么，可以根据自己喜欢的味道调整，也可以试探的放点东西，味道不对，再调整就是了，反正蘸料也准备了很多，吃不了，下次吃的时候还可以拿出来，反正调味料放的时间长。”
　　听着沈月瑶的解释，崔氏和沈承舟过去调味去了。
　　不过崔氏也挂念着大宝二宝和轩轩，“不知道他们吃什么料，不能吃辣，味道清淡点会好很多。”
　　沈月瑶一边调整下面的柴火，此时火苗都上来了。
　　木头很粗，生了火，火烧上来后，就让木头烧着，就不用动手弄下面的柴火了。
　　沈月瑶洗了洗手道：“娘，我来给大宝二宝和轩轩弄调味蘸料。”
　　“好，那你弄。”
　　叶氏倒不担心，小姑子能力强，她说给大宝二宝轩轩弄调味料，她就不用担心了。
　　她只自己去放蘸料就行了。
　　这种感觉真是稀奇，叶氏心里都有点兴奋感。
　　沈少景也拿着碗过去了。
　　此时他也被这种体验感吸引住了，脑海里不再想刚刚镇上的插曲，想的全是食物。
　　妹妹说了，要是开遍火锅店生意会非常好。
　　所以他也在仔细观察火锅的吃法。
　　不过如果开店，这么吃火锅的话，还真有些麻烦。
　　因为需要大锅需要烧柴火。
　　首先小店面肯定不够用，再就是还要排烟。
　　总不能店面里每一个桌子都要弄排烟管道吧？
　　就像烟囱一样？
　　沈少景脑海里在思考着这些。
　　一想生意上的事情，沈少景就将徐家的事情完全忘记了。
　　要是沈月瑶知道这样的话，就会明白她四哥这种心态说明他此时是个很注重事业的人。
　　大宝二宝轩轩不能拿着碗一点点舀调味料，他们就站在放调味料和食材的桌前好奇的看着。
　　眨巴着大眼睛非常可爱。
　　沈月瑶给他们弄好后，将小碗递给他们，“来，这是你们的，一会蘸着食物吃。”
　　大宝二宝还有轩轩乖巧的拿着。
　　三个人再来到锅台前的高椅子上坐下来。
　　这种高椅子还是之前沈月瑶建议的，沈承舟让人打造出来的。
　　这样平日小孩子吃饭的时候方便。
　　不用非需要大人抱着才能吃。
　　不得不说，用了之后，真的很方便。
　　弄好调味料坐下来后，沈月瑶发现锅里汤锅烧开了。
　　“已经烧开了，先放羊肉吃。”
　　说着，沈月瑶拿过放羊肉的盆子，将羊肉放进去。
　　大家看着，才明白，原来吃火锅，是一边煮一边吃。
　　不是煮好了再吃。
　　煮好了，沈月瑶倒：“羊肉不能煮的时间长了，已经好了，快捞着吃吧。”
　　沈月瑶说着，用筷子夹起羊肉来放大宝二宝还有轩轩的碗里。
　　“你们用筷子夹着放蘸料里蘸一蘸吃。”
　　沈月瑶给他们示范。
　　不过轩轩还小，叶氏在旁边也会照顾他吃饭。
　　大宝二宝习惯独立吃饭，倒不需要沈月瑶操心。
　　而且他们学东西都很快，看看大人怎么做，就知道怎么做了。
　　当蘸着羊肉吃进嘴里后，沈少景都有一种不可思议的感觉。
　　他激动的又夹了几块熟的羊肉放碗里蘸着吃，激动的道：“妹妹，原来这就是火锅，这是一种吃法，没想到可以这么好吃。”
　　崔氏也有些不敢相信，“以前吃过羊肉，总觉得带着点味道，吃起来没那么好吃，没想到羊肉这样吃，竟然如此好吃。”
　　“如果大家都知道羊肉这么好吃，估计羊肉都可能比猪肉贵了。”
　　沈月瑶知道这个时代羊肉其实比猪肉便宜很多。
　　因为对普通村民来说，养羊比养猪简单。
　　再就是羊肉味道一般般，做法具有局限性，所以羊肉便宜。
　　其实吃火锅，涮羊肉真的很好吃。

第175章 碳火和排气道
　　不过这个时代的人们并不知晓。
　　更多的人觉得猪肉好吃，猪肉有市场所以价格也贵。
　　但科技时代的人们知道羊肉的各种吃法，包括烤羊肉串，那都非常好吃。
　　再就是很多人觉得羊是山上放着吃草长大的，羊肉更绿色，所以比猪肉贵。
　　但在这里，羊肉很便宜。
　　所以可以敞开了吃。
　　沈月瑶还想着，什么时候有时间再做肉串吃。
　　吃烤串那才是真的香。
　　不过自从来到这个时代，她一直忙着赚钱，还没带大家吃烤串。
　　现在天气也暖和了，她就想着什么时候叫着大家一起在院子里烤串吃。
　　他们家刚扩建的宅院，院子很大，院子里还有一棵树，铺的鹅卵石，院子里还种了蔬菜，一家人围坐在一起吃烤串的话也会很放松。
　　以前家里条件不好，沈月瑶就一心想着怎么赚银子，改善一家人的生活条件。
　　待都能吃饱，手里也有了银子，才会想着做更好吃的食物给家里人吃。
　　羊肉便宜，正好可以买羊肉做这些美食。
　　想到羊肉串，沈月瑶脸上也带上了笑容。
　　叶氏惊叹连连道：“确实好吃啊，没想到羊肉还可以如此好吃，羊肉比猪肉还便宜来着，以后是不是都可以多买羊肉这样吃。”
　　沈承舟道：“还是闺女厉害，我觉得关键是调味料，这样蘸着吃，感觉羊肉都变的口感极好。”
　　说着话的功夫，大家筷子不停，快速的吃着饭。
　　“羊肉太好吃了。”
　　“蘸料好吃，我刚刚从里面夹了一块白菜，蘸着都觉得真好吃。”
　　大宝二宝也吃的很开心，吃着的时候两宝脸颊一鼓一鼓的。
　　他们笑起来眼睛都亮晶晶的，显然吃的很开心。
　　轩轩吃着好吃，奶卿卿的道：“娘，好好吃。”
　　看着轩轩喜欢吃，叶氏都高兴的很。
　　“好吃就好，这是你姑姑弄出来的吃法，你要谢谢你姑姑。”
　　轩轩看向沈月瑶，略有些害羞的道：“谢谢姑姑。”
　　沈月瑶轻轻摸了一下轩轩的脸，“不客气，轩轩喜欢吃，要多吃点奥。”
　　沈月瑶内心感叹了一下小孩子的皮肤真好，嫩嫩的跟果冻一样的感觉。
　　轩轩认真点头，“嗯嗯。”
　　大家被轩轩的反应给逗笑了。
　　看着小孩子们吃的欢，大人们心情也都被治愈了。
　　沈少景本来心情挺沉重，但吃着火锅，味道这么好，尤其吃进去，感觉身体都暖洋洋，有一种情绪被安抚的感觉。
　　感觉身上的压力一下子变轻松了一样。
　　很奇怪，就是一种心理作用。
　　很快，一大盆的羊肉大家都吃了。
　　接着沈月瑶下丸子。
　　无论是什么，下到锅里蘸着料吃大家都觉得好好吃。
　　“没想到青菜野菜也可以这么好吃。”
　　沈少景心神一动道：“妹妹，我觉得火锅的精髓就在调味料上，尤其在酱汁上，酱汁味道好，无论用什么食材蘸着吃都会很好吃。”
　　“这种吃法确实也很新奇，吃着全身暖洋洋的，很舒服。”
　　沈少景本来上午因为徐家的事情心情很不好，可吃着火锅，感觉心情都被治愈了一样。
　　太奇妙了。
　　“要是冬天能吃火锅的话，很暖身体。”
　　沈少景想象一下，冬天外面下着大雪，在屋内吃着火锅，那种感觉会特别棒。
　　明明他以前不喜欢冬天，因为冬天太冷了。
　　可因为火锅，他现在倒是期待冬天下雪的时候了。
　　听说有些人家买得起茶叶的，冬天会喜欢围炉煮茶喝。
　　不过茶叶很贵，以前他们家买不起。
　　冬天也就喝白开水，没有喝茶的习惯。
　　但一些商人们说起过，说冬天啊，下雪天没啥事，也不能出门，一群亲朋好友聚在一起，围着炉子一边煮茶，一边聊天说话，倒是很热闹也很让人放松。
　　光是想想那个画面，沈少景都觉得很美好。
　　不过围炉煮茶，不但需要茶水，还需要碳生火。
　　在盆子里放碳烧着，上面放丝网，要把炉子放丝网上。
　　不过碳也有些贵。
　　要是碳能便宜点就好了。
　　反正天寒地冻的时候，那些商人们宦官家的人都能买得起碳烤火取暖，可村子里的人买不起碳，只用木柴烧火。
　　沈少景吃着火锅，脑海里就不由自主的想着这些。
　　这一顿午饭，大家吃的都好饱。
　　明明吃饱了，但因为好吃，还忍不住想多吃点。
　　以至于崔氏都感叹道：“感觉一下子吃撑了，很久都没有这种感觉了。”
　　吃撑了，觉得肚子真的很舒服。
　　叶氏也满足的揉了揉肚子道：“娘，我也觉得吃的很撑，妹妹，真的太好吃了。”
　　叶氏看着沈月瑶，眼中都露出钦佩的神色。
　　这个妹妹简直太厉害了，也不知道脑子是怎么长的，总有那么多想法，那么多赚钱的点子。
　　她很佩服。
　　沈承舟道：“就是那些勋贵人家也未必知道这种吃法。”
　　大宝二宝和轩轩吃的也很饱，他们坐在那里都不想动了。
　　沈少景激动的道：“妹妹，t你说的对，火锅要是能开店，我相信很多人都会喜欢吃，生意一定会很红火。”
　　“要是能在大燕朝各地都开遍火锅店，那一定会很好。”
　　沈少景内心都掩饰不住激动。
　　“要是碳能便宜一些，可以用碳烧锅，就是屋内烟气大，要是能像村子这样，每一个锅都带着排气道的话，就不用担心了。”
　　沈月瑶明白四哥说的其实就是烟囱排烟方式。
　　沈月瑶一听，神色一动道：“如此的话，倒是可以，就店内每一个锅旁边对应排气道，不过这样的话，装修就很复杂，店面几乎就要重新建，空间还要大。”
　　“还有最好用碳烧，那种烟少抗烧的碳，市场价又很贵，所以还是要再仔细琢磨一下。”
　　这个时代没有电，确实也有很多不方便的地方。
　　所以要真想开火锅店，就要好好琢磨一番。
　　沈少景道：“妹妹，我会多留意，看看怎么买碳便宜，应该有商人做碳火生意，从生产碳火的地方买，价格不知道能不能便宜一些。”

第176章 动一点内力
　　沈月瑶道：“四哥，你不必如此辛苦。”
　　“开火锅店也不用着急，反正也没人知道这种吃法，就咱们自家人知道，还要仔细好好琢磨一番，再就是开火锅店所需要的银子也会很多，还需要多赚银子才行。”
　　开火锅店可不是小本生意。
　　所以不能一蹴而就。
　　沈少景点头，他明白这个道理。
　　他忍不住会想很多，但还是要一步一个脚印踏踏实实的做生意。
　　吃饱饭后，一家人将碗筷都收拾好，将院子也收拾好，然后坐在院子里晒太阳。
　　只觉得食物美味，吃的还这么饱，再晒着太阳，全身都很舒服。
　　上午因为徐家影响的心情也都慢慢恢复过来了。
　　大宝二宝和轩轩在屋内睡觉。
　　沈月瑶则跟爹娘说说话。
　　不过家里没什么事，她准备大宝二宝睡醒了，下午就回去。
　　沈承舟和崔氏都舍不得闺女回去，想让闺女多住几天。
　　但也知道闺女现在有自己的家要顾着，而且柳河村那边还有她开的作坊生意，都要看顾。
　　看着爹娘不舍得样子，沈月瑶道：“爹娘，要不你们跟我一起去柳河村住几天吧，家里现在房子大，房间多，都能住开。”
　　崔氏感动的拉着沈月瑶的手道：“家里还有很多事情要忙，也走不开，待不忙了，爹娘再去看看。”
　　崔氏挂念自己闺女，哪怕知道闺女现在生活的很好，心里也忍不住牵挂着。
　　也想去看看闺女开的作坊如何。
　　但崔氏还是忍住了，一方面家里确实忙。
　　老三的店生意红火，很忙，需要的粉丝也多，她要帮忙在家里多做一些。
　　再就是轩轩也需要人照看，家里的地也要看顾着。
　　很多蔬菜也要收了。
　　最主要的还是她不想给闺女添麻烦。
　　去了后，闺女都顾不得忙自己的事情，还要照顾他们。
　　所以崔氏心里想的明白，还是不要给闺女添麻烦。
　　只要知道闺女过的好就放心了。
　　跟爹娘说了会话后，沈月瑶便要回去了。
　　沈少景打算在家里住一天，第二天再去柳河村。
　　大宝二宝正好也睡醒了。
　　沈月瑶要带大宝二宝回去的时候，轩轩还哇哇大哭，不让大宝二宝走。
　　轩轩年纪小，平日崔氏和叶氏都不太放心他出去玩。
　　大多时候轩轩都在家里活动。
　　一下子有两个哥哥跟他一起玩，他特别开心。
　　但两个哥哥要走了，他就不想两个哥哥走。
　　叶氏给轩轩擦着眼泪道：“平日轩轩很乖，也不哭的，看样子是真喜欢你两个哥哥。”
　　沈月瑶道：“要不我带轩轩去我那住几天。”
　　叶氏赶忙道：“不用了妹妹，他还小，去你那估计也住不惯。”
　　叶氏也怕给小姑子添麻烦。
　　小姑子要忙的事情有很多，哪能让轩轩跟着过去。
　　沈月瑶道：“有时间，三嫂，你也带轩轩去我那玩。”
　　叶氏点头道：“好。”
　　叶氏心中感动，她觉得小姑子人真好。
　　小姑子是那种你对她好，她也会真心待你的人。
　　之前二嫂真是蠢，非那样对小姑子。
　　不对，现在都不该说是二嫂了。
　　沈月瑶看着轩轩哭，也心疼，大宝二宝看着弟弟哭，眼眶也红红的。
　　沈月瑶上前抱着轩轩，哄了一会，小家伙这才不哭了。
　　沈月瑶带着大宝二宝回家的时候，天色都黑了。
　　村子里都有些安静。
　　这个时间点，很多人家都吃了饭，将屋子的大门都拴上了。
　　沈月瑶赶着牛车到家门口的时候，就看到了门口的苏雪衣。
　　沈月瑶一愣道：“你怎么站在门口这里？”
　　苏雪衣看到沈月瑶回来了，心里松了口气。
　　他温声道：“我想着你今晚可能会回来，便在门口等一会。”
　　以前傍晚回家，都能在家里看到瑶娘和大宝二宝的身影，感觉温馨热闹，有回家的感觉。
　　可这两天晚上回来，看着屋子空荡荡的，苏雪衣心里很不习惯，昨晚他都失眠了。
　　昨晚躺在床上，苏雪衣内心甚至有一种冲动，去杏花村找瑶娘。
　　可他忍住了。
　　今晚他期待着瑶娘早点回来。
　　虽然不知道瑶娘是不是今晚回来，但苏雪衣还是忍不住在门口看着。
　　想着瑶娘回来，他能第一时间看到。
　　在家里看书，他也看不进去。
　　便来门口等着。
　　大宝二宝看到苏雪衣，乖巧的叫道：“爹。”
　　苏雪衣神色温柔，伸手将大宝二宝从牛车上抱下来。
　　沈月瑶看着苏雪衣疲惫的神色，心里泛起微微的心疼感。
　　“你在这里站了很长时间吧？”
　　“没多长时间，你们回来了就好。”
　　沈月瑶看着苏雪衣的样子，突然间有点自责，或许应该带苏雪衣一起回去的。
　　“我本来想着叫你一起回去，但想着你马上要考试了，以学习为重，所以就……”
　　没等沈月瑶说完，苏雪衣就打断她的话道：“瑶娘，所有这些都比不上你重要，你明白吗？”
　　“而且之前断了腿也没有去书院读书，耽误一两天时间根本不会影响什么。”
　　听着苏雪衣这番话，沈月瑶才明白，应该怎么做的。
　　“下次我就知道了。”
　　“你吃晚饭了吗？”
　　苏雪衣摇头道：“还没有，不过我做了饭，在锅里热着，想着你如果晚上回来的话，可以跟孩子们一起吃热饭。”
　　听着苏雪衣的话，沈月瑶内心都泛起暖意。
　　苏雪衣在很多事情上都是细心又温柔。
　　“那我们回家一起吃饭，我爹娘还有三哥三嫂给了很多东西。”
　　说着，沈月瑶要将牛赶进院子。
　　苏雪衣伸手道：“我来吧。”
　　说着，苏雪衣伸手将牛车带进院子中拴好。
　　然后帮忙将车上的东西拿下来。
　　沈月瑶要动手，苏雪衣制止她道：“瑶娘，你赶路也累了，先回屋喝点水歇着，我来搬这些东西便好。”
　　“以后家里的体力活，我来做。”
　　沈月瑶看着苏雪衣搬东西的样子，愣愣的才回过神来，意识到苏雪衣的腿好了，确实可以做这样的事情。
　　她还习惯性的将他当成以前断腿的样子对待，怕他累着摔着。
　　“没累着吧？”
　　苏雪衣身体的毒素还没完全清除干净，所以沈月瑶有点担心。
　　苏雪衣温声道：“别担心，不会累着。”
　　虽然身体还没完全好，但苏雪衣可以动用一点内力。

第177章 纺线织布
　　苏雪衣将东西搬下来，然后搬到屋子里去。
　　沈月瑶解释道：“这些都是爹娘还有三嫂给带的东西，这些是做的粉条粉丝，这些是我娘腌的腊肉，这些是……”
　　爹娘给的东西多，沈月瑶本来不想拿这么多东西，但爹娘的心意，非让她拿着。
　　本来爹娘还想让她连韭菜带着。
　　但沈月瑶空间里种了韭菜，院子里也种了韭菜。
　　如今长出来，正好也可以吃了。
　　她能感觉到爹娘给她东西时候的那种心意。
　　哪怕她说不拿，爹娘也给她放牛车上去了。
　　苏雪衣温声道：“我也应该去看看爹娘，表达感谢。”
　　有太多要感谢的。
　　最主要的还是感谢因为他们，才有了瑶娘。
　　感谢他们将瑶娘给了他。
　　一听这番话，沈月瑶内心都有点自责，她低声道：“这次我没跟你说，下次我们一起去看我爹娘。”
　　“我本来也想着等你考试后，一起去看爹娘，或者叫爹娘过来都行。”
　　苏雪衣眉目温柔，柔声道：“好，都听瑶娘的。”
　　似乎在沈月瑶面前，苏雪衣都是好脾气的样子。
　　将东西收拾好放好，一家人坐在桌前一起吃饭。
　　沈月瑶将家里的事情，四哥的事情都跟苏雪衣说了一下。
　　苏雪衣认真听着，知道瑶娘去杏花村发生的点滴事情，会让他有一种参与进去的感觉。
　　听到徐家两个字，苏雪衣神色凝了凝道：“住在县里的布庄徐家？”
　　沈月瑶点头道：“不错，就是这个徐家，开布庄的，还想要我的口红秘方，他们还真敢说。”
　　想到徐家那个态度，沈月瑶眼t底都掠过一道冷锐的寒芒。
　　当时当着四哥的面，她没多说什么。
　　主要也是不想让四哥自责，不想让四哥多想。
　　可这个徐家太过分了。
　　在苏雪衣面前，沈月瑶就可以什么都说。
　　苏雪衣看着沈月瑶不高兴，心中也涌起了一股怒火。
　　任何人想打瑶娘秘方的主意都不行。
　　苏雪衣思索了一番道：“我记得以前似乎听说过，徐家以前的布庄生意并没有现在火热，听说用了一些手段，将另一家做布庄生意的人家挤下去了，这才有了徐家后来规模的布庄。”
　　沈月瑶神色一动道：“你连徐家都知道，之前不是光读书吗？”
　　苏雪衣含笑解释道：“有些同窗喜欢聊市井的一些消息，我也会听一些，再就是在街道上走，有人谈论一些事，我偶然间也会听到一些。”
　　其实还是苏雪衣善于观察去分析一些事。
　　因为他知道通过一些话，能得到一些有用的消息。
　　而且他善于将一些消息信息串联起来，就能得到自己想要的信息。
　　沈月瑶大概明白苏雪衣的厉害，心中有些赞叹，这头脑太厉害了。
　　若是可以的话，都可以建消息网了。
　　因为苏雪衣最明白如何获取更多更重要的信息。
　　沈月瑶道：“既然徐家用了手段让布庄生意变成现在这样，便说明用了一些不光明的手段，看他们想弄我口红秘方就知道了，徐家手段一定不光明。”
　　“就是不知道他们打击的那一家布庄是哪家？”
　　苏雪衣有着过目不忘的能力，略微一想，便想到一个姓氏，道：“听说是宁家。”
　　“宁家，也在县城吗?”
　　苏雪衣摇头道：“以前住在县城，后来宁家搬走了，也不知道搬到哪里去了。”
　　沈月瑶道：“没事，让人打听总能打听到消息。”
　　苏雪衣一听这番话，神色一动道：“瑶娘，要打听宁家在哪里吗？”
　　沈月瑶道：“徐家敢那样打我口红秘方的主意，我自然要防备，俗话说的好，放人心之心不可无。”
　　“徐家不讲规矩，那我也不讲规矩，如果宁家没什么问题的话，我倒是可以跟宁家合作。”
　　“我想着可以改良纺线机织布机，大大提高织布的效率，做出来的布再经过设计制作成成衣就会很漂亮，或许还可以开个时装展……”
　　沈月瑶脑海里有很多关于衣服的设计想法。
　　这个时代的人们穿衣服大多都是靠定做，大家都很少买成衣，习惯定做。
　　普通人家，定做不起衣服，就买便宜的布回家自己做衣服。
　　沈月瑶就想着，可以将科技时代的衣服店模式搬到这个时代来。
　　设计出不同款式的衣服，制作出不同号码的衣服。
　　如此的话，很多人都可以直接去成衣店买衣服，不用定做，也不用自己做衣服。
　　她可以打造一个服装品牌。
　　想到这里，沈月瑶眼中熠熠生辉。
　　明明忙活了一天应该挺累的，但此时想起这些来，沈月瑶内心又充满了兴奋劲。
　　看着沈月瑶脸上多了笑容，苏雪衣松了口气。
　　真担心她会因为徐家影响心情。
　　只是苏雪衣刚刚听着沈月瑶的话，心中狠狠的触动了一番，道：“瑶娘，真的可以改良纺线机和织布机吗？”
　　苏雪衣都不敢想如何去改良，如何提高效率。
　　以前没有大赦天下的时候，他们在劳役应里需要劳作的时候，男人去干体力活，女人就要纺线织布，会刺绣的也要刺绣。
　　有一段时间，娘就是每天辛苦纺线织布。
　　他大概知道纺线织布是怎样一种情况。
　　那么多人每天从早忙到晚，也无法纺多少线。
　　如果真的可以改良的话，他相信同样的时间，就可以纺很多线，可以多织一些布。
　　苏雪衣想到那些辛苦劳作的人们，终究还是忍不住关切的问一下。
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，认真点头道：“可以，只要改良好，效率可以翻个三四倍。”
　　她知道纺线织布的成本太高，以至于有的布卖起来也贵，所以整个大燕朝还有一些人其实穿不起衣服。
　　有的人冬天穿着薄被子都会被冻死。
　　如果效率高了，产量高，价格就可以压缩下来，普通人就买的起布和衣服。
　　不过之前还想着火锅店，现在就想着这些，感觉脑海里的想法太多，可一下子忙不过来啊。
　　苏雪衣眼神都火热激动了起来。
　　“瑶娘很厉害。”
　　沈月瑶摇头道：“不是，是那个时代可以学很多东西。”

第178章 院试
　　苏雪衣温声道：“那也是瑶娘学的好知道的多。”
　　苏雪衣知道，他的瑶娘哪怕在那个时代，也是极为优秀的女子。
　　只是他的瑶娘谦虚而已。
　　苏雪衣看着沈月瑶的目光里带着缱绻的深情。
　　在蜡烛烛光下，更显温柔。
　　沈月瑶对上苏雪衣的眼眸，都感觉脸一热。
　　她有些不好意思微微低下头去，“你别光看着我，也吃饭，饭菜别凉了。”
　　沈月瑶又去看大宝二宝，发现大宝二宝吃的很欢。
　　大宝二宝似乎都习惯爹娘这样了，所以两宝也不好奇，该吃饭吃饭。
　　当然他们心里高兴，盼着爹娘好。
　　这样娘就会一直陪在他们身边。
　　说着话，沈月瑶忍不住问道：“对了，你们是不是马上要去参加院试了啊？”
　　眼看时间就要到了。
　　苏雪衣道：“刚刚学院院长通知了时间，过两天后，我们提前去考场附近住下来，提前过去早做准备。”
　　沈月瑶道：“是不是你们学院几个可以参加院试的人都要去？”
　　通过了县试府试的人才能去参加院试。
　　苏雪衣点头道：“嗯，跟林策他们一起去。”
　　沈月瑶点了点头，苏雪衣有同窗一起去考试，她也放心。
　　看样子，这两天她要将需要的东西早点准备出来。
　　吃饱饭后，一家人洗漱后上床休息睡觉。
　　当然这一晚上，沈月瑶再次在某方面感受到了苏雪衣的霸道和深情。
　　后来，她实在是又困又累，苏雪衣才放开她，抱着她睡觉。
　　一夜好眠
　　接下来的两天，沈月瑶顾不得做口红。
　　而是准备苏雪衣需要的东西。
　　沈月瑶在家里忙着做方便面和压缩干粮。
　　这样苏雪衣去考场考试的时候，不容易饿着。
　　她还给苏雪衣准备了加热包，只要有水，用加热包就能加热让水滚烫起来。
　　这样苏雪衣可以泡方便面吃，还可以喝到热水。
　　水壶里她还放了灵泉水，好给苏雪衣补充能量。
　　还有一些备用的药，防头疼脑热肚子疼得一些药，还有清凉油。
　　如果做题的时候有些困，抹上一点清凉油，就可以提神。
　　她还做了一瓶防虫喷雾。
　　六月的季节了，天气都开始稍微有点热了，要是有蚊虫的话，影响考试休息。
　　还有换洗的干净衣服，沈月瑶也给苏雪衣准备好了。
　　等等这些东西，沈月瑶能想到的都给苏雪衣准备了。
　　她之前就找周桐定做了一个拉杆箱，这样，就可以将东西放在拉杆箱里。
　　拉杆箱还加了机械锁，只有苏雪衣可以打开拉杆箱拿东西。
　　他的背包也是一个很大的双肩包，里面有好几层，方便苏雪衣放笔墨纸砚等东西。
　　如此的话，苏雪衣去考场，只需要带着一个拉杆箱一个双肩包就可以进去。
　　不用双手提着，那样就太沉了。
　　当苏雪衣傍晚从学院回来，看到沈月瑶准备的东西，眼眶都微热。
　　年少时去书院读书，他爹娘也未给他准备如此齐全的东西。
　　沈月瑶将东西给苏雪衣看，告诉他如何用。
　　“这些药上面都贴着标签和用法，这个是头疼的药，要是头疼了，你就吃两粒，一天吃三顿，这个是治拉肚子的药，肚子不舒服，吃三片效果很迅速……这个是被褥，你盖着不冷不热的，这个季节刚刚好……这个用来吃的……”
　　沈月瑶絮叨的说着，苏雪衣认真听着，有一种沉迷的感觉。
　　他都舍不得说话打断沈月瑶的话。
　　沈月瑶没听到苏雪 衣说话，抬头看他道：“我说的你有听到听清楚吗？”
　　“要不要再说一遍？”
　　沈月瑶只听说这个时代的考试什么情况，但没亲身经历过，所以并不知道考场环境如何，只能根据苏雪衣说的去判断。
　　她生怕说的不够详细。
　　苏雪衣心中感动，伸手将沈月瑶拉到怀里抱住道：“瑶娘，谢谢你。”
　　“你说的每一句话我都记得很清楚，不会忘记。”
　　无论什么时候都不会忘记。
　　苏雪衣说着，吻了吻沈月瑶的发心。
　　沈月瑶道：“你记住就好。”
　　“本来还想去送你的，但你这次跟学院几个同窗一起出行，大家互相有个照应，我也能放心。”
　　第二天一早，当苏雪衣带着行李箱和双肩包出现在书院的时候，都引起了震惊。
　　大家看着他的推拉箱，都觉得非常不可思议。
　　“苏兄，你这东西是带鼓轮的，竟然可以这样拖动？”
　　林策惊异的看着，心中惊叹连连。
　　自从上次沈月瑶治好t了他的手后，林策把苏雪衣夫妇当恩人对待。
　　在学院里跟苏雪衣关系非常近，有什么好事都会先想着苏雪衣。
　　能对苏雪衣好他都对苏雪衣好。
　　他想报恩。
　　不过苏兄也特别好，平日也指点他文章中的不足之处。
　　短短时间内，他感觉进步很快。
　　林策心里别提多感激了，所以一大早就来学院，想着在门口等着苏兄，看看能不能帮他拿行李啥的。
　　哪想到苏兄直接推着一个类似包裹的东西，简直将他都给惊呆了。
　　杜松也跑了过来，道：“我觉得稀奇的东西一定是苏兄的夫人做出来的，嫂夫人真的很厉害。”
　　他们现在都可佩服苏兄夫人了。
　　一直想去感谢一下，也跟苏兄商量好了，待考试完再去苏兄家表示感谢。
　　苏雪衣脸上露出一个笑容道：“嗯，是瑶娘给做的。”
　　大家都露出羡慕的神色。
　　现在学院大多数人都知道苏兄有个贤惠温柔漂亮的妻子。
　　以前那些笑话他的人现在都闭嘴了。
　　“瑶娘还给准备了一些东西。”
　　说着，苏雪衣打开双肩包，从里面拿出三个袋子道：“这是你们的，里面有驱虫喷雾，还有防头疼拉肚子的药，还有清凉油，罐子上都贴了说明，你们都能看明白，需要的时候拿出来用。”
　　林策杜松庄茂接过东西，心中都不知道如何表示感谢。
　　都知道苏兄夫人医术有多高，镇上医馆最好的刘大夫都再林策手好了后惊叹不已。
　　他们身上的伤更是被治好了，自然相信苏夫人的医术。
　　所以很郑重的接过东西，“谢谢苏兄。”

第179章 温家
　　三个人手里拿着东西，心中感激的很。
　　一个个也都抢着帮苏雪衣拿东西。
　　苏雪衣笑着道：“书包不重，行李箱这样拉着，也感觉不到重量。”
　　杜松他们三个人都用好奇的眼神看着拉杆箱。
　　看着很大，应该很沉的样子，但苏兄在地上这样拉着，又感觉很轻松的样子。
　　实在是有些不可思议。
　　“苏兄，这个就是这样拉着的吗？”
　　林策忍不住问着。
　　他恨不能眼睛都黏在这个拉杆箱上，感觉太稀奇了。
　　他还从未见过这样的东西。
　　他们都没敢带太多东西，就怕太沉了，拿不动。
　　不过还在学院出马车送他们过去。
　　东西也能带过去。
　　苏雪衣解释道：“对，是这样拉着，我夫人说了可以节省力气。”
　　“一会进宿舍后，你们可以感受一下，不过小心点，别摔着，里面放了一些东西。”
　　三个人都使劲点头保证不会摔着。
　　他们跟着苏雪衣进了宿舍后，都抢着拉一下行李箱。
　　“太轻便了吧，这么轻，这要是出行就太方便了。”
　　“坑坑洼洼的地不好走，镇上这种青石路方便拉这个，看着箱子很大，但真的很轻。”
　　“苏兄，令夫人真的太厉害了，懂的好多，以前小时候还听人说什么女人头发长见识短，根本不是这样的，女人也可以很厉害，有的人懂得比男子都多，比如苏夫人就是如此。”
　　“对，对，这东西用着真好，也不知道贵不贵。”
　　其实他们三个人心里也都想弄这么一个箱子。
　　之前他们羡慕苏兄的双肩包，但感觉这个箱子比双肩包还实用。
　　他们猜测这个东西可能很贵。
　　“不知道贵不贵，是我夫人画的图纸找人做出来的，你们如果想要的话，回头我帮你们问一问。”
　　三个人一听激动起来了。
　　“多谢苏兄，多谢苏兄。”
　　大家说着感谢的话，心中同时有些感叹，感觉有时候女人的智慧比他们强。
　　也是因为苏兄，他们三个人内心开始更加尊重女人了。
　　其实内心也有些佩服。
　　他们佩服有能力比他们强的人。
　　……
　　另一边，温家大宅
　　杨嫣然亲自煮好了药，端到床边，小心的喂给床上的温陌书喝。
　　温陌书靠在床头上坐着，闻到药味，忍不住咳嗽了几声。
　　“咳咳……”
　　杨嫣然看着温陌书这个样子，心里心疼的很。
　　她眼眶都有些红了，“夫君，喝了药，就会好的。”
　　“这是请来的大夫给开的药，这位大夫是南府有名的大夫。”
　　“我刚熬好的，趁热喝。”
　　杨嫣然舀一勺，轻轻吹一下，再递到温陌书的嘴边。
　　温陌书内心很是自责，道：“嫣然，辛苦你了，若不是为了我，你也不必如此辛苦。”
　　其实他的夫人本不用带着商队走南闯北。
　　说是经商做生意，来回运货，其实她是为了去各地找有名的大夫请来给他治疗身体。
　　否则光是跑商，她不必亲自跟着商队去。
　　她为他做了很多很多，温陌书心中有种自责内疚，若他身体好好的，他的夫人只需要在家里享受生活便好，何须带着商队那么辛苦的跑各地去。
　　一般商队都只跑一条线，可嫣然带着商队各个线路都跑。
　　就为了在当地打听大夫的消息。
　　她吃了多少苦，从来不说。
　　可温陌书能看出来，她消瘦了很多。
　　温陌书很是心疼自己的妻子。
　　“夫君别说这样的话，要不是你当初在大火里救了我，我也活不下来。”
　　“这个世界上，只有你对我最好，无论如何，我都不会让你有事，这个世界上一定有神医，可以彻底治好你。”
　　温陌书知道他自己身体的情况，这是小时候出的问题。
　　小时候温家内斗的厉害，也因为内斗，他被算计才有了寒症，哪怕天气很热的时候，他也要穿厚衣服。
　　他会觉得很冷。
　　杨嫣然年少时很多事情不懂，她自认为也做了一些愚蠢的事情。
　　可自从遇到她的夫君温陌书后，她才知道什么是真正让人舒适的感情。
　　她才知道原来被一个人宠着护着，被一个人好好珍视爱着是怎样一种感觉。
　　也是因为她的夫君，她才懂得什么是爱。
　　“你会好的，一定会好的。”
　　杨嫣然说这番话的时候，眼中都带着坚定的神色。
　　温陌书看着嫣然的样子，心疼的厉害。
　　他恨不能将她好好呵护起来。
　　温陌书闭了闭眼睛，遮住了眼底的情绪。
　　他的嫣然那么好那么好。
　　他也没想到他那次会救下嫣然，也是嫣然治愈了他的内心，让他强烈的想要好好活着。
　　还有儿子也被嫣然教育的很好。
　　小小年纪，文武全才，还那么懂事。
　　想到儿子，温陌书内心就很欣慰。
　　温陌书将药喝了后，似乎喝出什么药材来道：“买的药是不是很贵？”
　　杨嫣然故作轻松的道：“不贵的，就很常见的一些药材，只不过大夫厉害，用厂间的药材配药，不过其中一两味药材比普通药贵一些，这次赚了不少银子，你不用担心银子的事情。”
　　杨嫣然以前不会做生意，但跟温陌书在一起后，跟着他学了很多东西。
　　再就是拼着一股劲，杨嫣然带的商队也出名了。
　　她也将商队做大，把温家的生意经营的都很好。
　　很多熟知她的人，也会赞叹一声，女中豪杰。
　　温陌书道：“嫣然，要不还是别买这么多药了……”
　　没等温陌书继续说下去，杨嫣然拿出一支口红道：“我真没骗你，你看就是这样的口红，这一次直接赚了一千多两银子。”
　　“都没用跑商队，就将这些东西送到隔壁省府店铺里卖，限量销售，一支贵的时候都一百多两银子。”
　　“这是好东西。”
　　“其实一开始的时候，我只是碰到熟人，想帮帮忙，没想到他们的东西确实好，就一起买了。”
　　“本来就放在咱们隔壁省府的店铺里售卖，那边的省府比咱们这边大，繁华，夫人小姐们买胭脂水粉的多，舍得花银子，我还让人专门帮忙推销，哪想到卖的特别好，放在店里的货全卖出去了。”
　　“还好有一些我没放店里，很多人都来打听这个东西，顾客很多，夫人小姐们都喜欢，我便想着用拍卖方式将手中的这些口红拍卖出去，一共赚了一千多两银子。”
　　“我打算去趟柳河村，去见见那位沈小娘子，跟她谈一下口红合作的事。”

第180章 市场规律
　　杨嫣然喜欢多跟温陌书说说话。
　　因为温陌书的身体原因不能外出。
　　杨嫣然就会将路上有趣的事情或者做生意好的事情跟温陌书说。
　　她从来不说辛苦，只说一些高兴的事情，也是为了让温陌书高兴。
　　杨嫣然说话的时候，温陌书都认真听着。
　　他喜欢听嫣然说这些，让他感觉他似乎也走遍很多地方，看过很多风景。
　　温陌书听着的时候，脸上也带着浅浅的笑容。
　　“嫣然，你高兴就好，我只是不想你辛苦。”
　　杨嫣然摇头道：“不辛苦，跟你学了经商后，我发现我挺喜欢做生意，尤其把生意做好，赚了银子，内心会很有成就感。”
　　说起做生意赚银子，杨嫣然眼睛里也带着光。
　　可见她是喜欢做这些的。
　　“你不知道以前在京城，在家族里，因为我做事比较大胆，跟那些闺阁绣花的女子不一样，所t以就被人诟病，名声也不好，就连家族的人都不把我当回事，甚至觉得我给家族丢人了。”
　　“我觉得我不在乎那些流言蜚语，可有时候有些流言还是会伤人的。”
　　“那时候我喜欢出去，喜欢骑马兜风，那样，会觉得外面的天空很广阔，可我那时候也只能在京城活动。”
　　“可认识你后，我觉得很快乐，我可以做很多想做的事情，你总是支持我。”
　　“你还教我很多，教我做生意，这让我有了喜欢的事情去做。”
　　要说温陌书的好，杨嫣然可以说很多。
　　所以她也想好好对温陌书。
　　她对他不光有爱还有感激。
　　“对了，你说这个口红是好东西吗？”
　　杨嫣然知道若非陌书身体原因，他可以做更多的事情。
　　他有天赋有才华。
　　年少时，他就以病弱之体保住了一部分家业，更是做大做强。
　　他对各种货物有精准的判断。
　　温陌书仔细看了一下口红道：“这是极好的东西，一旦被众人熟知，一定会被疯抢。”
　　“感觉比口脂好用，携带方便，如果有个好的包装，还可以做精致小礼品，夫人小姐们去参加什么宴会的时候，就可以带这样的礼品。”
　　“而且色彩不像口脂那样鲜红，擦在唇上更自然也更好看。”
　　杨嫣然和温陌书讨论了一番，杨嫣然看着口红都很激动。
　　温陌书吃了两天药身体没问题后，正好温书然从书院放假回来了，可以多陪他父亲，杨嫣然便坐了马车去柳河村。
　　自从苏雪衣去考试去了，沈月瑶就在家里忙着做口红的事情。
　　她又买了一些香料和材料，还去山林里采摘了一些东西，准备做不同色号的口红。
　　她正忙着的时候，杨嫣然上门了。
　　看到杨嫣然的时候，沈月瑶都愣住了。
　　“杨夫人！”
　　“沈小姐!”
　　两个人见面简单的寒暄了几句，杨嫣然便开门见山的说想从沈月瑶这里买口红，或者合作生意。
　　杨嫣然直接表明诚意。
　　她是带着诚意来的，说话自然不拐弯抹角。
　　甚至也跟沈月瑶说了一下口红有多好卖。
　　在隔壁省府都不够卖的。
　　“就是这几天都有人托关系来跟我打听，是不是还有货。”
　　沈月瑶招待杨嫣然坐下来，给她倒了茶水喝，道：“要不是杨夫人跟我说这些，我还不知道口红卖的会这么好。”
　　“我四哥回来的时候还跟我说，在府城摆摊卖口红的时候，生意一般，还是多亏了杨夫人帮忙，才将口红很快全卖出去了。”
　　沈月瑶能看出来杨嫣然是爽快人，来谈生意也表明诚意，还将口红售卖情况如实告诉她。
　　杨嫣然看着喝茶用的葫芦茶杯茶壶，内心也有些惊叹。
　　这东西材料不贵，但看着精巧，还怪好看的。
　　再看家里的摆设布置，还有院子里的一些蔬菜，很多都是她没见过的。
　　杨嫣然心中明白，沈月瑶是心灵手巧的人。
　　之前赶路路上，杨嫣然就挺欣赏沈月瑶的处事作风。
　　杨嫣然笑着道：“沈小姐，你太客气了，我也是看东西好买下来了，再说了我们温家也有很多胭脂水粉店面，放在胭脂水粉店面卖是一样的，只是我没想到就靠着这些口红，一下子赚了一千多两银子……”
　　“你不知道，大家将口红买回去用着好用，就传开了，省府府城小姐们经常聚，有个好东西，没几天圈子里的人都知晓了，也都不差那点银子，没道理旁人有，她们没有，所以啊，都抢着要买……”
　　“关键是好用，大家用了，嘴唇都不干了，要不干的时候，都全是干皮，擦口脂也不好看啊，用了你这个口红，不但嘴唇不干了，颜色清雅好看，不浓烈，淡淡的，小姑娘们喜欢的很……”
　　说起口红，杨嫣然也滔滔不绝地说了很多话。
　　主要这是好东西，她看着也高兴。
　　而且刚刚进院子的时候看沈月瑶也在忙着什么。
　　她看着像是在做口红。
　　不过杨嫣然没有多问。
　　只是心中赞叹，觉得沈姑娘很是厉害。
　　沈月瑶听着也觉得高兴。
　　杨嫣然似想到什么，继续补充道：“其实一些大户人家的夫人小姐们买胭脂水粉啊，更看重包装，她们觉得吧，包装好东西就贵一些，其实差不了多少，不过胭脂水粉用起来还是有区别的，有的掉粉，有的色彩不均匀，优质和劣质还是有区别的……”
　　“哪怕在胭脂水粉店门口摆摊，东西再好，大家也觉得是廉价的……”
　　“我也是后来摸索一番，才知道大家看重店面看重包装，这样宴会的时候妇人们之间小姐妹们之间拿出东西来，就可以说在哪里买的，可能越贵她们觉得越能说出口，但这也只是部分情况，不代表所有的情况……”
　　杨嫣然将自己知道的一些情况跟沈月瑶说了一下。
　　沈月瑶也一下子懂了。
　　其实还是一些商贾豪门大户的人喜欢攀比.
　　就跟奢侈品一样。
　　沈月瑶想了想，如此说来，口红卖几两银子跟卖几十两银子效果差不多。
　　卖几十两银子的话，可能买的人更多。
　　不过她也想让普通人买得起口红。
　　那就要做出不同档次的口红按照不同价格来了。

第181章 医术帮忙
　　想到口红市场很好，沈月瑶眼睛都绽放出亮光来。
　　沈月瑶道：“我信任杨夫人，杨夫人也带着诚意来，我也表明我的诚意，口红生意我也很乐意跟杨夫人合作，只是以什么样的方式合作，我们还是要商讨一番。”
　　杨嫣然一听这个，听到沈月瑶同意跟她合作口红生意，就很高兴，笑着道：“对，对，是要商讨一番。”
　　两个人商讨了一番，还是决定以分股方式来。
　　就是杨夫人拿的口红在胭脂水粉店卖出多少两银子，扣除本银，按照五五分成来。
　　之所以这个分成，也是因为杨夫人知道口红是好东西，只要拿到货就会多赚。
　　就算是不再她店里摆放，沈月瑶自己开胭脂水粉店，生意也会红火。
　　到那时候，她要拿到货就没那么容易了。
　　而且如果口红生意做的好。
　　以后她的商队就可以不接别的生意，光把口红送去各地店铺销售就行了。
　　这样，她或许也有更多时间在家照顾她夫君温陌书。
　　两个人将生意的事情说的差不多了，便说起一些日常。
　　杨夫人想跟沈月瑶拉近关系，便也说起商队走南闯北的一些事。
　　沈月瑶听着这些，内心也挺佩服杨夫人的。
　　一个女子能将生意做大，还能让商队众人听她的，不是一件容易的事。
　　要知道架空的这个古代世界女人的地位还是比不上男人。
　　要让商队那些男人们听从她的话跑商，确实需要强大的经商能力。
　　“杨夫人，我很佩服你。”
　　杨嫣然看到沈月瑶眼中真诚佩服的眼神，心中一动，轻轻笑了笑道：“其实早几年，很多人背后都笑话我，背后说什么的都有。”
　　“现在大家虽然表面上恭维一下，但也免不了说闲话，但我跟沈小姐说话，就觉得心中畅快。”
　　“也别叫我什么夫人了，叫我嫣然吧！”
　　沈月瑶笑着道：“那我叫杨姐吧，杨姐叫我名字便好。”
　　“其实我很佩服杨姐，年少时能那样恣意洒脱，活出自己的风采，不去管旁人如何说，现在为了自己的家，也竖起坚硬的铠甲。”
　　这样的话从来没有人跟杨嫣然说过。
　　听到这番话，杨嫣然的眼眶都微微红了。
　　“沈妹妹，谢谢，谢谢你。”
　　因为这些话，她对年少时做的事就更觉得释怀了。
　　其实年少时什么都不懂，大家族内斗的厉害，夫人又不是她亲生母亲，自然不管她如何。
　　或许她越丢人，那位夫人越高兴。
　　“沈妹妹，我自从遇到了我家夫君后，我才懂很多事，他会教我明白很多道理，我才知道被人用心呵护照顾是怎样一种感觉。”
　　“其实，我有时候会想啊，我年少时真傻。”
　　沈月瑶笑了笑，道：“这样就挺好。”
　　杨夫人叹了口气道：“只是我夫君早年被家族内的人推进河水里，身体有了寒症，有些虚弱。”
　　“我就很担心，内心也很恐慌。”
　　她害怕温陌书出事。
　　她现在之所以那样坚强，能管理好商队，是因为背后有她夫君，她才感觉到力量。
　　沈月瑶神色动了动道：“杨夫人，可以具体说一下什么情况吗，若是可以，我可以帮忙去看一看。”
　　杨嫣然看着沈月瑶，激动的道:“沈妹妹你，你可会医术？”
　　杨嫣然知道沈月瑶的能力，如果沈月瑶会医术的话，那一定也很厉害。
　　为了治好温陌书，杨嫣然任何一丝可能都不会放过。
　　这一刻，她的眼睛里一下子放出一丝希望来。
　　此刻杨嫣然连坐都坐不住了，直接站起来了。
　　沈月瑶道：“会点医术，但具体能不能治好你夫君，还要去把脉后才知道。”
　　其实沈月瑶内心是有把握的。
　　只不过t她不能把话一下子说的那么满。
　　杨嫣然点头道：“我知道，我知道。”
　　此时杨嫣然完全坐不住了，恨不能马上带着沈月瑶去她家帮陌书看一看。
　　“可否请沈妹妹你帮忙去看一下，只要能治好我夫君陌书的身体，沈妹妹，你就是我温家的恩人，以后但凡你有需要，我温家必当全力以赴相助。”
　　杨嫣然拱了拱手，认真郑重的说出这一番话来。
　　沈月瑶看着杨嫣然这个样子，就能看出来杨嫣然跟她夫君的感情有多好。
　　所以沈月瑶自然会帮忙。
　　“杨姐姐，你客气了，我去找我娘，跟她说一声，你回去的话，我顺便跟着一起过去帮忙看一看。”
　　杨嫣然激动的道：“沈妹妹，太感谢了，真的太感谢了。”
　　杨嫣然拉住沈月瑶的手，都用力握着，此刻除了说感谢的话都不知道要说什么。
　　不知为何，她就是相信沈月瑶的能力。
　　觉得沈月瑶跟普通女子不一样。
　　对了，此时她脑海里也想到一件事，之前在路上赶路的时候，苏修野身体严重成那样，用了沈月瑶配制的药，好的就非常快。
　　真是的，她之前怎么就忘了问一问呢。
　　沈月瑶看着杨嫣然的反应，笑着安抚道：“杨姐姐，你不必担心，若真的治好了你夫君的身体，到时候你再说谢谢也不迟。”
　　“对，对。”
　　就这样，沈月瑶先去了旁边的作坊，跟她娘孟老夫人说一声什么情况。
　　孟老夫人自从帮着沈月瑶管理作坊后，整个人也仿佛找到了喜欢的事情做，每天都很有干劲。
　　而且有了事情做，孟老夫人感觉自己有了价值，每天都会认真来作坊巡视。
　　有什么问题，也会第一时间发现。
　　不过作坊的人们都很珍惜这个活，每个人都认真干活，没有偷懒的。
　　大家都遵守沈月瑶给作坊制定的规矩。
　　大家卯足劲的做辣椒肉酱，做出来辣椒肉酱后也不用担心销量问题。
　　现在很多商人都提前下订单，如今的辣椒肉酱订单都排到一个月后了。
　　生产出来的辣椒肉酱，一出作坊，就可以交货。
　　银子紧接着到位。
　　光靠着辣椒肉酱作坊，沈月瑶也赚了不少银子。
　　而且如今辣椒肉酱作坊再附近十里八村都出名了。
　　很多人还不断的打探作坊消息，想着作坊什么时候再招人，她们也第一时间过来。
　　有的甚至想着一晚上不睡都早早来排队。
　　也有人家很乐意将女儿嫁到柳河村来。
　　这样柳河村作坊有啥消息，她们也能第一时间知道。
　　当然现在的柳河村跟以前的柳河村不一样了。
　　现在的柳河村家家户户条件都好起来了。

第182章 骑术精湛
　　主要沈月瑶之前扩建房子再加上盖作坊，需要人帮忙干活，村里的大多数劳动力都来干活了。
　　每天都能领二十文工钱，如今还在盖作坊，差不多都两个月了，加起来，大家手头差不多都有一两银子了。
　　以前很多人家种一年粮食庄稼，收成好的时候，靠卖一些粮食，都未必能有一两银子。
　　看着那些铜板，大家都高兴。
　　再就是村里大多数妇人们都在作坊干活，马上要一个月了，就能领不少工钱。
　　现在柳河村一下子都赶超了北麦村。
　　以前有些远处的村子甚至都不知道柳河村在哪里。
　　以前大多数人觉得是什么偏僻的村子，现在很多人都想往柳河村挤。
　　谁都知道沈月瑶的第二个作坊马上也要盖好了，而且第二个作坊比第一个作坊还大。
　　也不知道沈月瑶要用第二个作坊做什么。
　　知道第二个作坊快盖好了，很多人时不时的来柳河村看看，就是想打探一下消息。
　　沈月瑶进了作坊，就看到作坊里众人干活井然有序，一个个干活也干净又麻利。
　　沈月瑶心里点了点头。
　　跟孟老夫人说了一下要出门一趟，简单解释了一下。
　　孟老夫人擦了擦手道：“瑶娘，你去忙就行，家里这边交给我，大宝二宝我看着，不会有事。”
　　“这要是雪衣在家，估计会想你，之前你去娘家那次，那天晚上啊，他都没怎么吃饭，你回来了，我能感觉到他心情都好了。”
　　那次沈月瑶跟四哥回娘家一趟的时候，跟孟老夫人说了，所以孟老夫人知道。
　　那时候苏雪衣在学院里，沈月瑶就没法及时跟苏雪衣说。
　　沈月瑶听到雪衣的名字，神色一动。
　　经过府城那边，靠贡院近，也不知道能不能去看他。
　　不过现在应该已经开始考试了，就是去了，他也在考场。
　　但如果赶的时间正好，回来的时候，倒是可以和苏雪衣一起回来。
　　想到苏雪衣，沈月瑶嘴角都勾起了一个笑容，眉目都柔软了起来。
　　看着儿子儿媳妇感情好，孟老夫人看着也高兴。
　　她现在看到了她们苏家的希望，她觉得瑶娘真的旺家，旺她们苏家。
　　家里正因为有了瑶娘，日子都好起来了，她的眼睛好了，雪衣的腿也好了。
　　还有二丫现在也自信开朗，更学了很多东西。
　　现在作坊的账目出库入库这些事，算账方面数据方面的事，都是二丫在管在整理。
　　二丫自从跟着瑶娘学了阿拉伯数字和新式记账法，算账特别快。
　　她记得账目清清楚楚，一目了然，光看着都很清楚。
　　孟老夫人从小也学过管家学过算账，自然能看出来，这种新式记账法有多好用。
　　所以孟老夫人也跟着学，也记住了阿拉伯数字，也在一边管作坊一边学习。
　　瑶娘说了，学无止境。
　　瑶娘还说了，她们一定可以重新回京城。
　　所以学的能力越多越好。
　　而且每天学习着做着有意义的事情，孟老夫人心里都觉得踏实。
　　而且每天看看孙子大宝二宝，看着心情都好。
　　孟老夫人脸上的笑容都多了起来。
　　只不过偶尔会想到大丫，也不知道大丫情况怎么样了。
　　苏修野也就之前去看过，没什么问题后，苏修野就回来了，平日帮忙看着地里的活要不就是帮忙盖作坊，每天也忙的很。
　　大丫也没让人捎信回来，更没说回来看一看。
　　孟老夫人想到大丫，心中忍不住叹了口气。
　　她没再提大丫，怕影响大家的心情。
　　将大宝二宝交给娘照看，沈月瑶很放心。
　　接着，沈月瑶拿上了自己备用药箱，跟杨嫣然上了马车直接去温家。
　　这会正好半上午的时候，马车快的话，傍晚能到温家。
　　杨嫣然有功夫，不怕马车快颠簸。
　　但她要照顾沈月瑶，颠簸着沈妹妹坐马车会很不舒服。
　　沈月瑶看着杨嫣然脸上的神色，似乎明白她心中所想，沈月瑶直接开口道：“杨姐姐，让马车快一些，快马加鞭的赶路吧，这样咱们也能早点到你们家。”
　　“可是那样你坐着会不舒服。”
　　沈月瑶笑着道：“没事，不用担心。”
　　“若是可以咱们可以骑马早点去。”
　　“而且现在天气也不冷，不必非坐马车。”
　　如此的话，杨嫣然和沈月瑶一人骑着一匹马，以极快的速度朝着温家而去。
　　沈月瑶将药箱放在了马后面，让马驮着。
　　实际上药箱是给旁人看的，一些药材还有她配制好的药都放在空间里，不怕颠簸。
　　就是如此，他们在傍晚的时候到达了府城温家。
　　温家在府城的东城区最东边，是一个大宅子。
　　两个人下马后，杨嫣然心中还在啧啧称奇，都没有回神。
　　这一路上，她都没想到沈妹妹的骑术这么好。
　　那骑术，去赛马都能拿第一吧。
　　要不是为了跟她持平，她想沈妹妹早就到达这边了。
　　只是她也挺好奇，听说沈妹妹就是乡下姑娘，可她如何会的骑术。
　　不过转念一想，沈妹妹会的东西很多，也许有人天生就智慧超凡。
　　而且她看沈妹妹下马，也并没有气喘吁吁的，精神很好。
　　杨嫣然顾不得别的，赶紧拉着沈月瑶进门。
　　跟屋内的小厮丫鬟们道：“这是我的妹妹，是我府贵客，沈妹妹在府上的时候，任何人不得怠慢，若让我知晓有人出差池，这一次我定不轻绕。”
　　杨嫣然这一刻身上的威严露出来，也具有很强的震慑力。
　　杨嫣然不得不如此，否则她要是在外跑帮，有些人不知道厉害，或许会不好好照顾温陌书。
　　所以杨嫣然管家很有一套。
　　温府众人心中纳闷，这位倾城漂亮的姑娘什么来历，值得夫人如此重视。
　　还从未见夫人对谁如此重视的。
　　沈月瑶神色动了动，笑着道：“杨姐姐，趁着天色还不晚，先带我去见温家主吧。”
　　沈月瑶来也就是为了早点给温家主看看身体状况，早点治好。
　　这样时间正好的话，她就可以去另一州接考完试的苏雪衣回家。

第183章 冰火两重天
　　杨嫣然道：“对，对，我先带你去见他，叫温陌书就行。”
　　沈月瑶从善如流道：“那就叫温大哥吧。”
　　杨嫣然带着沈月瑶往温陌书的院子走去。
　　刚来到院子门口，就看到有嬷嬷匆匆忙t忙的从里面出来。
　　“慌慌张张的，怎么回事？”
　　“是，是老爷，老爷他……”
　　“陌书他怎么了？”
　　那嬷嬷脸色发白，不敢说话。
　　杨嫣然顾不得别的，一把推开她，直接往院子里跑。
　　“陌书，陌书?”
　　杨嫣然此时声音里都带着害怕的情绪。
　　她如同一阵风一样，快速跑了进去。
　　沈月瑶也意识到不对，赶忙跟了进去。
　　“陌书，怎么会这么冷，陌书你醒醒，你醒醒。”
　　“到底怎么回事，我出门的时候，他还好好的，他怎么会变成这个样子？”
　　杨嫣然第一次发如此大的怒火，对着屋内的丫鬟小厮厉声问着。
　　她的眼眸隐隐带着水光。
　　她的手紧紧握着温陌书的手。
　　只是她发现温陌书的手那么的冰冷，再怎么握再怎么给他暖手，他的手依然冰冷无比。
　　杨嫣然全身都在颤。
　　以前温陌书身体也冰冷过，但 没有这个样子，跟冰块一样，全身都在散发寒气。
　　而且呼吸微弱。
　　此时杨嫣然脑子嗡嗡的响。
　　丫鬟小心翼翼颤声道：“奴婢们也不知晓，就……就是老爷喝了药后就这样了……”
　　沈月瑶快速上前，先拿出一杯药水来直接给温陌书喂进嘴里。
　　这是她用灵泉水配制的药水，能稳住温陌书的气息。
　　紧接着，沈月瑶拿出银针来，在温陌书身上的几个位置针灸。
　　杨嫣然看着沈月瑶一连串的动作，这才回过神来。
　　对，沈妹妹会医术，她有办法。
　　此时杨嫣然着急的想问什么，但生怕打扰沈月瑶医治，所以也不敢说话。
　　沈月瑶道：“稳住了呼吸，没有性命危险，我先给他把脉看看。”
　　沈月瑶将视线放在杨嫣然的手上。
　　杨嫣然这才依依不舍的放开温陌书的手，方便沈月瑶给把脉。
　　沈月瑶把脉后，神色都凝了凝。
　　“他这是吃了什么东西，刺激寒症发作，若我们再晚几个时辰，他性命都有危险。”
　　就是这样说，沈月瑶怕刺激到杨嫣然，用了委婉的说辞。
　　其实哪怕再晚半个时辰，都危险了。
　　若是旁的大夫，这会过来，都未必能救下温陌书。
　　杨嫣然一听这番话，心口痛的厉害，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　她以前从来不哭，哪怕在大火中差点被烧死，在京城名声不好被那么多人骂的时候，她都不哭。
　　可此时杨嫣然眼泪不受控制的掉。
　　她看着温陌书这个样子，心疼。
　　杨嫣然脸色发白道：“吃了东西，你们给他吃了什么东西？”
　　丫鬟颤巍巍的道：“就，就刚喝了药，老爷就这个样子了。”
　　沈月瑶道：“我可以看一下药方吗？”
　　杨嫣然赶忙从怀里掏出一张药方来，“这是我请的南府著名大夫给看的，写的药方，我抄了一份，带在身上，生怕掉了。”
　　“这药方是不是有问题？”
　　沈月瑶仔细看了看道：“这药方问题不大，确实是治疗寒症的，只不过这两味药材其实不用加上。”
　　“这屋内燃着香，这香跟这两味药材中和，却能加剧寒症发作，情况严重的致命。”
　　杨嫣然一听便明白怎么回事。
　　杨嫣然咬牙道：“她，她真够狠心的。”
　　“这香是奶娘给的，怎么会是她。”
　　杨嫣然知道沈月瑶没必要骗她，所以是奶娘的问题。
　　沈月瑶知道这是温家内部的问题。
　　她只管救人治疗。
　　沈月瑶借了笔和纸，写了几味药材，让杨嫣然安排人去抓药。
　　其余的药材在她空间里，直接拿出来用便可。
　　现在沈月瑶主要用针灸方式给温陌书驱寒气。
　　灵泉水能养身体，也能驱除寒气。
　　不过要想效果更好，需要药浴。
　　只要杨嫣然安排人将药材买回来，就可以直接药浴。
　　半个时辰后，沈月瑶将银针收起来后，过了一会，温陌书缓缓醒了过来。
　　“夫君，夫君，你醒了。”
　　杨嫣然喜极而泣。
　　温陌书看到杨嫣然的样子，眼底露出疼惜的神色，“嫣然，让你担忧了，我刚刚好像睡了一觉。”
　　“你刚刚昏迷过去了，幸亏沈妹妹给你治疗，现在没有危险了。”
　　杨嫣然刚刚让人将奶娘控制起来了。
　　不过眼下不是处理这些事的时候，还是温陌书的身体要紧。
　　再就是这些事还是不要让温陌书操心了，操心的话影响身体状况。
　　所以杨嫣然就没说这些。
　　“可能刚刚有点累了。”
　　“嗯，没事，沈妹妹有办法彻底治好你。”
　　刚刚沈妹妹说了，说温陌书的身体可以彻底治好，不过需要时间。
　　谁也不知道她刚刚听到那番话有多激动。
　　刚刚流的眼泪都是激动的。
　　之前请的很多大夫，谁也没有把握说能彻底治好。
　　果然还是沈妹妹厉害。
　　杨嫣然此时心中别提多感激沈月瑶了。
　　沈月瑶救了温陌书，就如同救了她的性命一样。
　　夫妻两个人说了会话。
　　待沈月瑶准备好药浴后，让温陌书进木桶里。
　　“药浴的过程会比较疼痛，需要忍住疼痛，药浴几次后，你的身体就会大好，寒气能去除一半，另一半就要用药好好养着，半年后就会彻底好起来。”
　　沈月瑶说这番话的时候也是有把握。
　　其实药浴木桶里还加了灵泉水，有灵泉水效果会更好。
　　也许两个月就会好也说不定。
　　温陌书和杨嫣然都激动得说不出话来。
　　当然温陌书现在全身没力气，杨嫣然扶着他进了木桶。
　　她就在旁边陪着温陌书。
　　沈月瑶一边烧着柴火，一边加药材。
　　温陌书感觉全身骨头都疼起来了，这种疼跟寒毒的疼还不一样。
　　他有一种冰火两重天的感觉。
　　但为了好起来，为了嫣然，他一定要忍住。
　　以前他对性命没那么看重，但有嫣然在，他就想好好活着。
　　想着嫣然，温陌书只觉得全身都有力量来抵抗这股冰火两重天的感觉。

第184章 温家大族
　　沈月瑶知道这药效效果如何，同时也很考验一个人的意志力。
　　看着温陌书自始至终咬牙没有吭一声的样子，沈月瑶心中有些赞叹，这人看着身体弱，实际上意志力倒是挺强。
　　若非意志力，温陌书估计也活不到现在。
　　不过扛过药浴之后再好好调养，身体就没事了，那时候温陌书的身体就跟正常人一样健康了。
　　他可以做很多事。
　　那时候或许杨嫣然都能轻松很多。
　　温陌书之所以不吭声，哪怕疼到极致也不吭声，生怕嫣然听了跟着担心着急。
　　所以他都忍着。
　　一个多时辰后，杨嫣然扶着温陌书从木桶里出来，担心的看着他，“怎么样，是不是很疼，有没有事？”
　　温陌书此时没什么力气，但努力挤出一个笑容道：“没事，不疼的，感觉身体好多了，有一种轻快感。”
　　后面这句话温陌书说的是实话。
　　身体确实轻快不少。
　　他已经很久没这种感觉了。
　　以前动一动，就觉得身体疲惫没力气，还会忍不住咳嗽。
　　但这会，他并没有要咳嗽的感觉。
　　杨嫣然照顾温陌书睡了过去。
　　连续几天，沈月瑶都待在温家，因为每天要给温陌书药浴。
　　温陌书每一天晚上睡的都很沉很舒服。
　　第二天醒来，全身都觉得轻松舒爽。
　　他咳嗽也没有那么剧烈了。
　　只偶尔咳嗽一下，看着温陌书在变好的样子，杨嫣然看着也很激动。
　　她相信沈月瑶的医术。
　　就连温陌书都赞叹，从未见过如此年少却医术如此好的女子。
　　同时他心里也很感激。
　　他和杨嫣然都说了，以后沈月瑶的事情都是他们温家的事。
　　如此大的恩情他们一定要报。
　　沈月瑶待了几天后，药浴疗程过了后，就开了药方，让他们抓药喝。
　　她还给了一桶灵泉水道：“这是我用药材配的水，每天用这个水熬药，效果不一样。”
　　其实就是灵泉水，但对身体会很好，尤其能驱寒气。
　　沈月瑶准备去找苏雪衣的时候，温陌书已经能来回走动了。
　　只不过不能走的时间太长。
　　但这已经让温陌书和杨嫣然高兴了。
　　杨嫣然直接拿了两千两的银票给了沈月瑶。
　　别看温家还挺大，但为了给温陌书治疗身体，买各种珍贵药材，杨嫣然手里也没多少现银和银票。
　　若是多的话，她还想多给。
　　沈月瑶拿着两千两银票，也挺高兴。
　　虽然费了一番功夫，但大多数药材是空间里种植的，就是杨嫣然买的那几味药材，也是杨嫣然花的银子。
　　成本没花多少，倒是赚了两千两。
　　如此的话，苏雪衣考上秀才再去考举人的话，路上盘缠也就足够，去省府提前租个房子学习准备，银子也足够了。
　　而且有这些，再扩大作坊产业，也都没任何问题。
　　所以沈月瑶心情也不错。
　　有人信任她找她看诊的话，确实比做生意赚钱。
　　但她也不能一直出诊，做生意开了作坊，就会一直运作赚银子。
　　就算是她不在作坊看着，作坊也运作。
　　所以还是要做生意的。
　　杨嫣然还直接把家里的马车给了沈月瑶。
　　本来沈月瑶不想接受，但杨t嫣然开口道：“沈妹妹，你帮了我这么大的忙，你要是不收，我这心里也过意不去。”
　　“再说了，你不是要去接苏兄弟吗，有马车会更方便一些。”
　　沈月瑶想了想也是，便没有推辞。
　　以前不买马车，一个是马车贵，另一个是养马也贵。
　　马匹需要饲料，跟牛不一样。
　　牛吃草，喂起来简单容易。
　　不过现在手里多了两千两银票，沈月瑶就不必那么仔细了。
　　当然，因为作坊辣椒肉酱的生意，她现在手里也赚了几百两银子。
　　沈月瑶赶着马车过去。
　　沈月瑶赶路快。
　　她赶过去的时候，打听着，正好知道大家考院试的地点和时间。
　　她正好赶上考完的时间。
　　沈月瑶赶紧先赶着马车去接苏雪衣。
　　苏雪衣从考场出来后，抬头看着明媚的太阳，脸上露出轻松的笑容。
　　可以回家见瑶娘了。
　　待苏雪衣往前看的时候，一下子看到不远处的沈月瑶。
　　阳光洒照在她身上，都给她身上铎上了动人的光晕，那么好看，仿佛九天玄女下凡。
　　“咚咚……”
　　苏雪衣心都快跳了起来。
　　就是考试，他都不会紧张，不会有这种心跳紊乱的感觉。
　　也只有瑶娘会让他如此。
　　苏雪衣轻叹一声，摇了摇头，或许这几天太想瑶娘了，所以出现了幻觉。
　　苏雪衣拉着行李箱背着双肩包往外走的时候。
　　也有人忍不住看过去。
　　视线都落在他的行李箱上。
　　也有人考完试出来直接晕了过去。
　　有家人来接的，赶忙接上车。
　　看着苏雪衣光顾着往前走，沈月瑶挥手道：“夫君，这里，这里。”
　　说着，沈月瑶跑过去，伸手要帮苏雪衣拉行李箱。
　　听到沈月瑶的声音，看到她就在面前，苏雪衣才确定是真的。
　　这一刻，他的眼底都泛起潋滟喜悦的神色。
　　对他来说，真的是惊喜。
　　“瑶娘，你怎么来了？”
　　“我不放心你啊，来接你，正好赶上你考完试，累不累啊？”
　　苏雪衣低头温柔含笑的看着沈月瑶，道：“不累。”
　　看到他的瑶娘，他的心都变的柔软无比，身上的疲惫也都没了。
　　苏雪衣想抱一抱他的瑶娘，只是这里不是时候，那么多书生从里面走出来。
　　考场周围的氛围也很严肃。
　　沈月瑶拉着苏雪衣要上马车。
　　苏雪衣道：“学院安排了马车，我先过去说一声。”
　　“好。”
　　苏雪衣过去说了一声后，便跟沈月瑶一起坐上马车回去了。
　　沈月瑶知道现在苏雪衣很累，所以只她说话。
　　说了如何去府城，如何来了这里。
　　还如何给温陌书治疗身体。
　　“温家以前也是大族，可惜当年内斗的厉害，温陌书曾经也是天才神童。”
　　“你听说过？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，听说过。”
　　“我的瑶娘更厉害，救了他。”
　　沈月瑶道：“凑巧而已。”
　　“就是温陌书那个奶娘啊，都不是好人，想着算计温陌书，要不是我知道那香有问题，旁人都未必能发现，可见这个奶娘背后有什么人。”
　　“你说这背后的人为何一定要害温陌书？”
　　“总有什么原因的吧？”
　　沈月瑶有点好奇，不过这是温家内部事情，沈月瑶不便过问。
　　但在苏雪衣面前，沈月瑶就可以说出心里的疑惑。

第118章 很深的思念
　　苏雪衣想到温家曾经的势力，心中也有一些猜测。
　　同时苏雪衣也担心沈月瑶会被卷入这其中。
　　苏雪衣有些担忧的看着沈月瑶道：“瑶娘，治好了温陌书这件事，我们对外先不说，我担心你会有危险。”
　　苏雪衣如此一说，沈月瑶就明白了这件事的复杂性。
　　沈月瑶对着苏雪衣甜甜一笑，道：“你不用担心，我会注意保护自己，不会有什么危险的。”
　　“既然救人，就不畏惧别的，我相信杨姐姐也不会往外说这些。”
　　苏雪衣听了这番话，微微松了口气，“只是委屈了我家阿瑶，明明医术这么好，却……”
　　没等苏雪衣说完，沈月瑶伸手捂住了苏雪衣的唇瓣，道：“不要这么说，没什么委屈，再说了，我也不想医术早早被传出去，若京城一些权贵得知消息，非叫我们去医治什么人，也无法推辞。”
　　“倒不如这样，自由点好，我们可以做生意，有些生意一样很赚钱，就比如口红，杨姐姐说了，口红很受欢迎，在店铺里售卖，口红都供不应求，杨姐姐这次想跟我合作口红生意，到时候我们还会赚很多银子。”
　　“你看这就是两千两银票，这样，你之后去府城去京城赶考，盘缠都不用担心，或许我们还可以早早在京城买个宅子，到时候也能将娘和二丫她们接过去。”
　　沈月瑶内心知道，苏雪衣一直想带着苏家人重新回京城。
　　苏雪衣怜爱的看着苏雪衣，“瑶娘，我不想你太辛苦。”
　　做这些生意，看着简单，但也有很多需要忙碌操心的事情。
　　沈月瑶摇头道：“没有，你不用担心，其实我觉得你学习考试也很辛苦。”
　　这个时代的科考跟科技时代的学习考试还不一样。
　　这里不但考验一个人的知识学习能力还考验一个人的意志力。
　　沈月瑶看着苏雪衣的样子，都觉得他瘦了，眉眼间有点憔悴，看着像是这几天没好好休息的样子。
　　沈月瑶内心不受控制的心疼了下，道：“你先在马车上眯眼休息一会，待到了住处我叫你。”
　　苏雪衣眉目温柔含笑的看着沈月瑶，眼底带着缱绻温柔的色泽。
　　“不用睡，一会到住处再休息。”
　　本来从考场出来，苏雪衣是有点疲惫，当时恨不能 马上到住处，躺下睡觉休息。
　　可看到沈月瑶那一瞬间，苏雪衣就不困了。
　　他只想这样看着沈月瑶。
　　沈月瑶给马喝了点灵泉水，指挥马往那条路上走，就不用亲自在外面赶马车，偶尔出去看一看，大多时间她就可以在马车上陪着苏雪衣。
　　路上苏雪衣告诉了她租住的院子，隔着考场有些距离。
　　马车要走好一会。
　　所以两个人在马车上坐会休息会说会话。
　　苏雪衣深深的看着沈月瑶，几天未见，内心的思念有多深，只有他自己清楚。
　　苏雪衣伸手，低声道：“瑶娘，你靠过来一些。”
　　沈月瑶一时间没回过神来，听苏雪衣的话，往苏雪衣身边靠了靠。
　　刚靠过去，苏雪衣便伸手温柔的将沈月瑶抱住了。
　　沈月瑶都愣住了。
　　没想到苏雪衣让她过来，直接抱住了她。
　　沈月瑶心都快跳了几下，大脑有点空白。
　　似乎隐隐约约间还能听到苏雪衣的心跳声。
　　这一刻，沈月瑶能清晰的感觉到内心对苏雪衣的思念。
　　苏雪衣抱住沈月瑶的时候，内心才满足的喟叹一声，他闭了闭眼睛，低声道：“瑶娘，现在看到你真好。”
　　“瑶娘，你可有想我？”
　　这样的话，以前苏雪衣不会问出口，但此时却直接将心里的想法说出来了。
　　“咚咚咚……”
　　沈月瑶心跳一下子加快紊乱了。
　　有一种心悸的感觉。
　　她安静的靠在苏雪衣的怀里，略有些娇羞的道：“嗯。”
　　只是一个字，回答了苏雪衣的问题。
　　告诉他，她是想他的。
　　苏雪衣抱住沈月瑶的双手一点点用力收紧，恨不能将沈月瑶揉进心口处。
　　他低头吻了吻她的发心，低声沙哑着道：“瑶娘，我也想你，很想。”
　　从柳河村出来，虽然是为了科考，但沈月瑶不在身边，他还是不习惯。
　　有她在身边，他才能睡的安心一些。
　　沈月瑶也伸手回抱住苏雪衣。
　　此刻，两个人抱着，心贴的很近。
　　苏雪衣的唇瓣从她眉眼往下落，落在她唇瓣上，将她的呼吸都吞进去了。
　　过了许久，苏雪衣才缓缓放开沈月瑶。
　　沈月瑶能呼吸了后，便靠在苏雪衣的怀里恢复呼吸。
　　苏雪衣温柔的抱着她，帮她轻轻拍着后背。
　　两个人此时没再说什么，但此时无声胜有声。
　　过了好一会，他们到达了租的小院子。
　　苏雪衣和沈月瑶从马车上下来，沈月瑶看着有些破旧的院子，道：“你们就住这里吗？”
　　苏雪衣低声道：“嗯，租住在这里。”
　　沈月瑶有些心疼，舍不得苏雪衣住如此破旧的院子。
　　“我不是给你银子了吗，完全可以住客栈的。”
　　苏雪衣温声道:“快科考的时候，这边的小院子不好租，很多都被书生租住了，客栈也都满了。”
　　其实他们都是为了省银子。
　　虽然瑶娘给了很多银子，但苏雪衣根本舍不得用这些银子。
　　因为他知道每一两银子都是瑶娘辛苦赚来的。
　　每多花一两银子，他都会心疼。
　　这个小院子虽然有点远，但安静，适合学习。
　　再就是他们出来是为了科考，不是为了享受的。
　　沈月瑶并不知道苏雪衣是为了省银子。
　　她想了想道：“这次考上了，举人考试的时候，我们提前过去，提前租个好点的地方，要跟考场近一些。”
　　苏雪衣低声道：“不必如此麻烦。”
　　“没有麻烦，咱们t家现在有银子，可以租一个好点的院子，也方便你好好学习。”
　　苏雪衣能感觉到沈月瑶对自己的心疼，他含笑看着她道：“瑶娘，就这么相信我一定会考上秀才？”
　　沈月瑶用信任的眼神看着苏雪衣道：“当然，我觉得你不但会考上秀才，还会考的很好。”
　　秀才考的好的叫廪生，享受朝廷的银子和粮食补贴。

第186章 哪里都好
　　听着沈月瑶的话，苏雪衣的脸上都带上了温润柔和的笑容，眼中带着潋滟的色泽。
　　他浅浅一笑，有一种莞尔一笑，风华绝代的感觉。
　　沈月瑶看着苏雪衣此时的样子，就觉得他这个样子真的很好看。
　　进了他们住的屋子后，苏雪衣伸手轻轻的给沈月瑶将头发细心的整理了一下。
　　沈月瑶觉得苏雪衣真的没休息好，赶忙拉着他进里面道：“你快去睡觉。”
　　苏雪衣道：“我先去洗漱一下。”
　　苏雪衣想着先洗个澡，再去睡会。
　　沈月瑶去找柴火，帮着苏雪衣烧水让苏雪衣洗澡。
　　洗好后，苏雪衣躺在床上，马上就要睡过去，但他还是拍了拍身边，道：“瑶娘，你也上来。”
　　“没事，你先睡，我帮你收拾一下东西。”
　　房间里其实收拾的很干净，但沈月瑶想着，苏雪衣醒来后，他们就早点出发回家。
　　正好此时可以帮他收拾一下东西，整理一番。
　　苏雪衣目光深深的看着沈月瑶。
　　此刻让沈月瑶有一种被苏雪衣需要的感觉。
　　对上这样的眼神，沈月瑶不受控制的道：“好，我们一起休息。”
　　沈月瑶将屋内的门从里面关好，也上了床上。
　　两个人靠在一起，苏雪衣抱着沈月瑶的时候，有一种很安心的感觉。
　　就这样闭上了眼睛，很快睡了过去。
　　听到清浅的呼吸声，沈月瑶知道苏雪衣睡熟了。
　　她此时近距离看他的眉眼，精致如画，如芝兰玉树，骨相都那么优美。
　　光是这样看着，沈月瑶都有一种移不开视线的感觉。
　　以前她穿回来后，光忙着赚钱做生意改善家里的条件，忙着照顾好大宝二宝。
　　那时候对苏雪衣其实有所忽略。
　　但也不知道什么时候，她动了心。
　　如今再看苏雪衣的时候，觉得他哪里都好。
　　看了一会后，沈月瑶也缓缓睡了过去。
　　这一觉两个人睡的都很好。
　　起床洗漱后，两个人也准备早点回家。
　　苏雪衣先跟一个院子的林策杜松他们几个说一声。
　　得知沈月瑶来了，林策杜松他们几个都有些羡慕苏雪衣。
　　“苏兄，嫂夫人真的太好了，为了你都专门来这边来。”
　　“对啊，苏兄，嫂夫人不但懂的多，也真的很心疼你。”
　　“苏兄，我们还想着专门跟嫂夫人说声谢谢，回去后还要专门拜谢。”
　　“苏兄，我在考场也不知道是不是吃了冷的东西，肚子疼不舒服，怎么都没法专心写文章，多亏了嫂夫人给的药，吃了真的管用，立马就好了。”
　　“对对，还有那个清凉油，晚上休息不好，白天就有些困，用了清凉油啊，感觉整个人都很清醒，头脑也清醒。”
　　“我觉得那个驱蚊的药最管用，睡觉的时候，都有虫子在耳边嗡嗡的响，但用了驱蚊药，根本不受影响……”
　　“还有那个药水，喝了后，感觉身上都有力气了……”
　　三个人不断的跟苏雪衣表达感谢。
　　苏雪衣也知道瑶娘厉害，但这次考上，考场用的东西都多亏了瑶娘给的东西。
　　而且因为有加热袋和食物，他吃的都是热饭。
　　想到自己的妻子，苏雪衣心中都泛起暖意来。
　　听着旁人说瑶娘好，苏雪衣心情也很高兴。
　　沈月瑶听到院子的动静，从屋内出来的时候，看到林策他们。
　　他们都赶紧上前拱手表示谢意。
　　他们最感谢的还是沈月瑶救了他们，让他们这次能顺利参加院试。
　　这份恩情，大家都记在心里。
　　沈月瑶笑着道：“大家不必如此客气，你们跟我夫君都是同窗，互相照顾也都是应该的。”
　　林策他们打算回去后，一定要带着东西上门感谢一番。
　　他们打算做书院安排的马车回去。
　　苏雪衣要跟沈月瑶早点回家。
　　出门在外，他们也想家了。
　　沈月瑶主要想大宝二宝了。
　　也不知道她出来这么长时间，大宝二宝习惯不习惯。
　　本来以为也就两三天就回家了。
　　这下子都好几天了。
　　沈月瑶和苏雪衣坐马车回去的时候，路上经过官道的时候，苏雪衣看了看天气道：“瑶娘，要下雨了，估计是大雨，所以我们早点找地方先住下来。”
　　沈月瑶脸上露出兴奋的神色，道：“真的要下雨了吗？”
　　苏雪衣点头道：“刚刚看了一下，感觉到我们家那边会下大雨，这边顺带也会下雨。”
　　下雨有时候是某一个地方下雨，有时候就是整块区域下雨。
　　沈月瑶道：“再有一天，我们才能到下一个城镇，那里有客栈。”
　　苏雪衣凝神思索了一番道：“这边可能再有半天就会下雨。”
　　沈月瑶道：“那没事，我们有马车还会好一些，我让马车跑的快一些。”
　　沈月瑶打算给马再喂一些灵泉水，让马跑的快一些。
　　她这一路上发现，给马喝灵泉水多一些，马跑的就会快。
　　不过这样马无法好好休息。
　　但着急赶路的时候，还是要让马车跑的快一些。
　　他们赶了几个时辰后，天色都暗了下来。
　　轰隆隆，天空开始打起了雷，也开始下起了小雨，雨势也在逐渐变大。
　　就在这时候，苏雪衣神色一凝道：“瑶娘，停下马车。”
　　沈月瑶不明所以，但还是停下了马车。
　　苏雪衣要下马车。
　　沈月瑶道：“外面下着小雨。”
　　“无妨，出来看一看。”
　　苏雪衣从马车上出来，听了一会道：“瑶娘，有马队，还有血腥味。”
　　苏雪衣身体恢复了很多，内力也恢复了一部分。
　　虽然跟他真正的实力无法比，但这些内力也足以让他分辨出这些来。
　　因为雷声和下雨声，再就是沈月瑶着急赶路，并没有注意到什么声音。
　　但听着苏雪衣的声音，再仔细一听，空气中似乎隐隐有什么血腥味。
　　沈月瑶内心猜测道：“马队出现血腥味，难道说是马匪？”
　　之前去府城的时候，经过街道，看到有的地方贴着追捕令。
　　说的就是马匪的事情。
　　下雨天出现吗？
　　沈月瑶神色立马变了，变的冷凝起来。
　　她准备随时保护苏雪衣。

第187章 安全感
　　苏雪衣看着沈月瑶此时全身戒备本能挡在他的身边，他眉目一柔道：“瑶娘，不必担心，我们从山路上走，他们应该走的是山道。”
　　沈月瑶点了点头道：“好。”
　　“只是如果从山路上绕过去的话，马车这么大就只能扔在这里了。”
　　“只能牵着马绕过山路了。”
　　“可是你身体可以吗？”
　　沈月瑶担心苏雪衣会累着。
　　潜意识里，沈月瑶还是把苏雪衣当书生对待。
　　苏雪衣温声道：“瑶娘，我没事，不要担心。”
　　苏雪衣心中叹气，在有危险的时候，瑶娘本能的想保护好他。
　　实际上他是男人，应该他来守护瑶娘。
　　沈月瑶蹲下身来，将耳朵靠近地面，听动静。
　　她感觉到不远处马队踏在地面上震动的声音。
　　通过这些来判断分析，马队的人数不少。
　　如果是马匪的话，至少有一百多人。
　　马匪杀人不眨眼，更何况在下雨的晚上。
　　沈月瑶不能拿苏雪衣的安危冒险。
　　两个人只能往山林里走去。
　　好在之前沈月瑶准备了雨衣。
　　这个时候大家穿的雨衣大多都是蓑衣，要不出门就是打伞。
　　沈月瑶记得两个月前苏雪衣说了，两个月后应该会下大雨。
　　所以她都提前准备了雨衣，当然是用油纸自己做的。
　　有一件雨衣她放在了苏雪衣的行李箱上，还有一件她放在了空间里。
　　这样出行的时候方便，什么时候下雨就可以直接将雨衣用上。
　　两个人穿上雨衣，牵着马进了山林里。
　　一开始在外围的时候，他们还没感觉到什么，可越往里走，他们越觉得这片山林不是普通山林。
　　走着走着，突然间有一条毒蛇从旁边的树枝上过来。
　　沈月瑶对危险的感知能力很强，感觉到危险的一瞬间，手中的弓弩机关就要按下来。
　　可就在这一瞬间，苏雪衣身形早已经动了。
　　也不知道他手指怎么动的，那条毒蛇直接被弹出去，七寸叉在了一根树枝上，直接没气了。
　　沈月瑶转身看到那条毒蛇死去的样子，都愣住了。
　　她有些不可思议，这要很强的武功才能做到这一点。
　　沈月瑶转身看向苏雪衣，有些愣愣的。
　　苏雪衣有内力，在夜色下视物也很清楚。
　　他对上沈月瑶的眼眸，轻叹一声道：“瑶娘，吓着你了。”
　　沈月瑶摇头道：“就是觉得震惊，刚刚是你做的？”
　　苏雪衣温声道：“嗯，瑶娘，我恢复了一部分内力。”
　　沈月瑶觉得这可不是一点半点的内力，这内力很强啊t。
　　她来自科技时代，在那个时代的时候，她的身手也可以称为一流。
　　但那也只适合近身搏斗，如今就算是靠空间灵气拥有一些灵气力量，但跟这个时代有内力的高手还是无法比。
　　沈月瑶回过神来笑了笑道：“这下子不用担心了，这片森林再有危险，我们都不怕。”
　　沈月瑶一路上都很小心，就想着好好护着苏雪衣。
　　如今知道苏雪衣也有功夫有内力，沈月瑶就放心了很多。
　　看着沈月瑶的神色，苏雪衣清雅的笑了笑，要不是两个人穿着雨衣，苏雪衣都想摸摸沈月瑶的头发。
　　说了会话后，两个人不再耽搁时间，继续赶路。
　　走了两个多时辰后，两个人进入了山林深处。
　　这时候，沈月瑶和苏雪衣突然间听到了山林里传来的野兽吼声。
　　这股吼声太熟悉了，也让人心中不由的轻轻颤了下。
　　哪怕看动物世界，听电视上那种吼声，也没有亲耳听到的吼声震慑人。
　　原来这才是真正老虎的叫声。
　　“是老虎，这片山林里竟然有老虎！”
　　苏雪衣神色也凝了起来，“兽王！”
　　苏雪衣也没想到这片山林里有兽王。
　　沈月瑶道：“我们快点赶路，绕过吼声的地方，朝着那边下山。”
　　沈月瑶用手指了指另一个方向。
　　苏雪衣凝神点头。
　　两个人快速赶路。
　　不过半个时辰后，他们碰到了一只巨大的黑熊。
　　黑熊直接朝着沈月瑶和苏雪衣攻击过来。
　　它的体型巨大，奔跑起来，地面都跟着震动起来。
　　没等沈月瑶有所行动，苏雪衣已经抱着沈月瑶用轻功一跃而起，上了树上。
　　沈月瑶低头看着地面上的马道：“还有马！”
　　这匹马是匹宝马，价值不少银子，沈月瑶有点舍不得马被黑熊吃了。
　　如果在道路上还好，马可以奔跑。
　　可这是茂密的山林，树木丛生，有些草木都很高，直接盖过了膝盖。
　　还下着雨，在这样的环境下，马无法奔跑。
　　但黑熊在这样的环境里飞奔着速度极快，体型巨大，看着都很吓人。
　　苏雪衣从高树上一跃而下，在黑熊要咬死马的一瞬间，苏雪衣的手拍在了它的头上。
　　看着只是轻轻一拍，那黑熊就碰的一下倒在了地上。
　　沈月瑶看着这一幕，感觉就跟看武侠电视剧一样，有一种不真实的感觉。
　　一直以来，她以为柔弱只是一介书生的苏雪衣，竟然变的这么厉害。
　　这就是高手吧！
　　关键是他动用内力的时候，看着那么俊逸洒脱。
　　苏雪衣运起轻功上了树上，低声道：“没事了。”
　　他隔着雨衣轻轻拍了拍沈月瑶的头，很温柔，带着安抚的气息。
　　沈月瑶这一刻，感觉到了苏雪衣的力量。
　　也感觉到她正在被他保护着。
　　沈月瑶愣愣的突然间明白了，什么叫安全感。
　　苏雪衣道：“我带你下去。”
　　其实沈月瑶觉得不用，她可以借助树梢的力量，从上面跳下去。
　　但没等她说话，苏雪衣已经将她带了下去。
　　两个人知道此地不宜久留，他们要快速赶路。
　　在山林里他们赶了两天的路后，从山上下来，到达了另一边的小镇上。
　　这时候雨也停了。
　　山林里，两个人吃的几乎都是干粮，到了镇上，看到了人烟。
　　沈月瑶和苏雪衣就想吃点热饭。
　　他们看到一家馄饨店，便进了店吃饭。
　　店里还有很多桌位，还有一些人一边吃着饭一边说着话。
　　“听说了没有，北林镇有几个村子死了不少人，都是被山匪杀的。”

第188章 工钱奖金
　　“可吓人了，那些马匪就那么骑着马经过村子，你根本就反应不过来，他们就杀人抢东西，好多人都被马匪给杀了。”
　　“马匪可比山匪可怕多了，山匪的速度还没那么快，可马匪速度太快了，村民们躲都来不及。”
　　“啧啧，那边镇子的两三个村子都受到了影响。”
　　“就跟蝗虫过境一样，真可怕，他们现在也不知道在什么地方，会不会来我们这个小镇？”
　　“我们这个小镇稍微有点偏，各村也没北林镇各村家家户户东西多，马匪应该不会出现吧？”
　　“谁知道会不会出现。”
　　“哎呀，你们不知道北边县衙都贴出来了，要剿匪，还让有人知晓信息跟衙门说，提供有用信息也有银子拿呢。”
　　“这不是早就贴出来的消息吗，府城早就贴出消息来了，之前马匪进村就杀了不少人，抢夺了不少东西，他们再换一个地方杀人抢东西，很可恶。”
　　“这次衙门动真格了，要从各村各镇招一些人，组成剿匪队，再加上衙门的人一起剿匪。”
　　“上面怎么没派人啊？”
　　“边关有时候还打杖来着，还需要将士们镇守……”
　　沈月瑶和苏雪衣坐下来，听着这些话，神色都凝了凝。
　　可见这些马匪有些实力，否则不至于让府衙都头疼。
　　只是杀了村民，抢夺东西，让人听着，心情都有些沉重。
　　沈月瑶想到孟老夫人她们，心都提了起来，有些担心的道：“不知道家里那边怎么样了？”
　　柳河村和杏花村不知道如何了。
　　沈月瑶忍不住担心起来。
　　苏雪衣神色平和，温声道：“别担心，有我大哥在，娘她们不会有任何事。”
　　“大哥的武功是我爷爷亲自教导的，他身体彻底恢复后，对付一些马匪不成问题。”
　　苏雪衣对自己大哥的武功有信心。
　　只是不知道马匪具体有多少。
　　沈月瑶心情还是有点沉重，她还担心杏花村那边。
　　爹娘三哥四哥他们。
　　不过想到小时候爹偶尔露出的身手，不知为何，她隐隐约约觉得爹会武功。
　　想到这里，沈月瑶将担忧压了下去。
　　两个人本来想着吃了馄饨，找个地方先好好休息一下。
　　可听着这样的消息，他们也待不住。
　　还是赶快赶路。
　　因为绕路，距离柳河镇有点远，他们又花了两天时间到了柳河镇。
　　柳河镇还算热闹的。
　　看着像是没有任何影响。
　　进到村子里的时候，就能明显感受到路边的土地带着湿气。
　　一看就是下过雨的样子。
　　此时正好半上午的时候，村里很多老人带着小孩子们在门口坐着说话聊天。
　　还有村里的几个壮汉站在街头聚在一起说话。
　　主要是刚下过大雨的田地，还很湿，踩在里面，脚都会陷进去。
　　所以这几天一些人都没去地里干活，想着待地面干一干，再去地里。
　　不过也有人心里激动，忍不住去田垄上看看下过雨后，地里的庄稼如何。
　　“这场大雨下的可真大。”
　　“可不是，下了雨后，就放心了，连河里都发大水了。”
　　“你们去河边看河里发大水了吗？”
　　“看了，看着就高兴，今年的庄稼保住了，之前不下雨啊，心里总担心。”
　　“可不是，虽然月瑶帮着找到了水源，可不下雨也不是那么回事，下了雨就放心了……”
　　大家说了会村里的事情，不一会似想到什么，道：“对了，苏家老三是不是还没回来？”
　　“不知道，可能是路上耽搁了。”
　　“我娘家村有个读书人也去考了，前两天就回来了，怎么苏家老三还没回来，你们说苏家老三能考上吗？”
　　“听说他啊学问极好，秀才肯定能考上的，那苏家一家人看着就不像普通人。”
　　“话可不能这么说，考试哪有这么简单的，要秀才那么好考，去读书的人早就考上了，你看看咱们镇上多少读书人，可有几个是秀才？”
　　“可不是，秀才那么好考，很多人家紧吧紧吧也能送孩子去读书啊，读出个秀才，那也是体面的事情。”
　　“可别这么说，咱们村的人盼着苏家好，苏家越好啊，作坊也就越好，大家跟着沈丫头啊，都能赚到银子来着。”
　　“对，对，要是苏老三当了大官，苏丫头做生意也有人护着，不用担心出什么问题。”
　　虽然她们大字不识一个，但有些东西也懂。
　　比如做生意啊，上面有人更好做。
　　上面有官员护着，做什么都能轻松一些。
　　“还有啊，又到一个月时间了，是不是也快发工钱了。”
　　“对，对，差不多了，要是发工钱了，我儿媳妇这个月就能领工钱了，我想了，到时候去买斤肉，一家人吃肉。”
　　“对，是要做好吃的，我家闺女就在作坊里做事，早就说好了，说发了工钱啊，给我买布做好看的衣服，我这闺女就是孝顺……”
　　大家七嘴八舌的说着话，转眼就看到苏雪衣和沈月瑶牵着马回村子了。
　　看到两个人回来了，大家伙有些震惊。
　　这出去考试一趟，回来就有马了？
　　苏家这是买马了。
　　大家看到两个人，都立马收了心思，赶忙热情的打招呼。
　　苏雪衣和沈月瑶也都含笑点头回应一下。
　　村里人热情，就算是不说话，大家也都会抻着头看着你。
　　村里人说话就是嗓门大，刚刚大家的话沈月瑶也都听到了。
　　沈月瑶一想，还真是，作坊扩招差不多一个月的时间了。
　　明t天就到了发工钱奖金的时候了。
　　好在手里银子多，路上经过钱庄的时候，也换了一些铜板。
　　沈月瑶将银子和铜板都放在空间里，就什么都不用担心了。
　　不过回家后，她要做一下工资奖金表。
　　作坊人数挺多，这个时代又没有计算机，只能她自己用笔画表格，填写数字。
　　苏雪衣和沈月瑶回家的时候，家里并没有人。
　　沈月瑶道：“大宝二宝应该在娘那里。”
　　她记得之前娘说要带大宝二宝住这边来着。
　　沈月瑶心中有点担心，况且她也想大宝二宝了，将东西放下，就准备去老屋那边看两宝去。

第189章 知道感恩
　　看着沈月瑶匆忙的身影，苏雪衣一把拉住她道：“小心点，别摔着。”
　　看着她跑着过门槛，苏雪衣都忍不住担心。
　　沈月瑶笑着道：“没事。”
　　苏雪衣轻叹一声道：“我陪着你一块过去吧。”
　　他也想儿子们了。
　　两个人将门锁上，便去了老屋那里。
　　此时孟老夫人正在院子里摆弄菜园子，看着菜园子的菜长的好，她看着就高兴。
　　“大宝二宝，你们中午想吃什么，奶奶给你们做。”
　　“咱们炒韭菜或者咱们做茄饼，之前听你们……”
　　刚要说你们娘的时候，孟老夫人停顿了下，还是不要提瑶娘了。
　　最近瑶娘不在家，大宝二宝都很想他们娘。
　　不说大宝二宝，就是她三句话两句话都忍不住想提起瑶娘，她也想瑶娘了。
　　也不知道怎么好多天没回来。
　　不过瑶娘是有本事的人，一定不会有事。
　　这样想的时候，孟老夫人心里就宽慰了很多。
　　要不孟老夫人都容易胡思乱想。
　　大宝和二宝刚喂了鸡，蹲在旁边看鸡啄米。
　　看着看着就有些走神，二宝忍不住道：“哥哥，我想娘。”
　　大宝也想娘，只是他不跟弟弟一样说出来，他安慰弟弟道：“弟弟，娘有事情忙，娘也很辛苦。”
　　二宝点头认真开口道：“嗯嗯，娘说了会回来，二宝要等娘回来。”
　　大宝道：“娘也说了让我们要听奶奶的话，一会我们帮奶奶烧火做饭。”
　　说是烧火，其实就是孟老夫人烧火，大宝二宝帮忙递柴火。
　　孟老夫人不让他们靠灶口太近，怕火冒出来烧着他们。
　　孟老夫人看大宝二宝看的都很紧，危险的东西不让他们碰。
　　孟老夫人听着大宝二宝在旁边说的话，内心也叹了口气，别说大宝二宝想，她也很想瑶娘。
　　村里很多人也都会问瑶娘什么时候回来。
　　就连作坊的人都忍不住讨论着。
　　大家在作坊里做事啊，都依赖着瑶娘呢。
　　现在越来越多的人需要瑶娘。
　　因为瑶娘能让大家吃饱饭，能让大家吃到过年才舍得吃的肉。
　　村里好几户人家见了她都热情的打招呼，说起话来，很多人家都打算条件好了买进肉包肉馅饺子吃。
　　一般人家过年也舍不得包肉馅饺子吃。
　　就算是放肉也舍不得放。
　　往年村子里过年都包素馅饺子，包一点意思意思，主要包饺子不光需要菜，还需要白面。
　　在各家里，白面也是高贵东西。
　　平日大家也都舍不得吃。
　　看着大家说要吃饺子的时候，脸上露出的笑容，孟老夫人心里也有很多触动和感叹。
　　孟老夫人明白，这一切都是瑶娘带来的变化，村里的人也都知道这一点。
　　见了她，都忍不住问瑶娘什么时候回来，说有什么需要帮忙干的活，招呼大家一声就行。
　　村民热情，也都知道感恩。
　　她也能感觉到现在村里发生了一些变化，大家脸上的笑容多了。
　　那种笑容怎么描述呢，就是感觉眼里有了光，对生活有了希望。
　　这种感觉，她最能体会到。
　　自从瑶娘做生意，家里日子好起来，她的眼睛也好起来后，再得知雪衣腿能好，她干活都有力气，全身都觉得有干劲。
　　好像每天都期盼着第二天的到来。
　　还期盼着有一天，他们苏家人能重新回到京城。
　　能重新被一些人记起来。
　　曾经他们苏家侯爵被夺，侯府大院被封，他们被流放，京城多少人看笑话。
　　孟老夫人心里也憋着一股气的。
　　可后来在流放营的时间长了，发生了那么多事情，孟老夫人感觉那些心气都没了。
　　整个人都麻木的很。
　　可就是突然间有一天，瑶娘将希望带来了。
　　她的心就又活过来了。
　　孟老夫人想瑶娘了，走过去，将大宝二宝抱了抱。
　　仿佛抱着大宝二宝就好像看到了瑶娘一样。
　　“奶奶也想你们娘，你们娘啊是世界上最好的人，咱们啊要吃好，把家里收拾的好好的，这样你们娘就会很快回来了。”
　　就在说话的时候，苏雪衣和沈月瑶来了。
　　“娘，我们回来了！”
　　一开始孟老夫人还以为听错了。
　　不过大宝二宝赶忙转过身来，看到沈月瑶和苏雪衣后，激动的赶忙从孟老夫人怀里跑出来，跑着冲向苏雪衣和沈月瑶。
　　“爹娘，爹娘，你们回来啦。”
　　他们其实也想爹的。
　　但知道爹去考试，要很长时间，所以他们内心觉得娘会先回来。
　　但看到爹娘一起回来，对大宝二宝来说就是惊喜。
　　他们的声音里都带了欢快的语调。
　　沈月瑶和苏雪衣蹲下来，要将大宝二宝抱住。
　　不过大宝二宝先跑向沈月瑶，他们要先让娘抱。
　　苏雪衣看着两宝喜欢他们娘的样子，心里也很欣慰。
　　曾几何时，两宝看到瑶娘都害怕。
　　如今看到瑶娘，他们只有高兴和激动。
　　这一幕，是苏雪衣喜欢看到的样子。
　　孟老夫人转过身来，看到两人真的回来了，很是高兴。
　　“你们两个一起回来了？”
　　苏雪衣道：“嗯，考试完，正好看到来接我的瑶娘，休息了一番，才启程赶路回来。”
　　孟老夫人高兴的道：“好好好。”
　　她真是没想到，瑶娘还专门跑那么远去将雪衣接回来了。
　　看到如今两个人的感情如此好，孟老夫人也放心了，笑的眼睛都成一条缝了。
　　以前啊，她就担心雪衣冷冷的样子，不知道暖瑶娘的心。
　　看到如今他们的样子啊，她就明白，以后瑶娘就真的是他们家的人了。
　　虽然是儿媳妇，但她也当女儿对待。
　　再说了，女儿也没瑶娘这么贴心。
　　而且瑶娘还心疼雪衣，跑那么远专门接人回来。
　　她本来还很担心苏雪衣，担心这么远的路程，他在路上要是有什么危险怎么办？
　　这下子好了，都回来了。
　　“回来了好，刚烧了热水，娘给你们倒热水喝啊。”
　　孟老夫人笑嘻嘻的去倒水去了。
　　苏雪衣看着自己娘跑着进屋的样子，感觉娘的身体越来越硬朗了，走路也很利落。
　　他还记得以前娘以前身子骨瘦弱的很，腰都有些直不起来。
　　可现在，身上有肉有力气了，腰都很直。
　　看着这一幕，苏雪衣内心很高兴。
　　他转头看向苏雪衣的时候，眼底都带着缱绻温柔的色泽，眼底深处还有感激的神色。
　　感激瑶娘给家里带来了希望。
　　一家人坐下来喝茶说话的时候，沈月瑶先说了一下温家的事情。
　　在孟老夫人面前，沈月瑶也没什么不能说的。
　　孟老夫人以前是高门嫡女，后来又是侯府夫人，见识广，很多事跟她一说，她便什么都明白。
　　孟老夫人凝神道：“他这个奶娘要不就是旁人从一开始安插在他身边的棋子，要不就是后来被人收买了，收买人其实有很多方式，有的威胁利诱，有的拿其软肋逼迫她做事。”

第190章 一步步变好
　　苏家内部很团结，但孟老夫人以前在京城里听了不少故事，也见过很多事，所以一听就能猜出一些问题来。
　　沈月瑶点头道：“嗯，我心中也有一些猜测，但我想那是温家内部的事情，我便没插手。”
　　孟老夫人道：“不插手好，这种事情很复杂，能牵扯出温家以前的一些事来。”
　　“听你说的话，就觉得这个温家主是个有能力的，一旦知道谁想害他，他定会将这人还有一些事处理好。”
　　讨论了一会温家的事情后，又说起苏雪衣考试的事。
　　孟老夫人知道儿子学问好，不用担心，但还是紧张的看向他，想问他考的怎么样，又担心问出来给儿子压力。
　　反正儿子去科考前，她没有多说什么。
　　就怕说多了，给他增加压力。
　　其实现在苏家日子也挺好的，能吃饱穿暖，在村子里还受尊敬，每天过的也很充实，她觉得也挺好的。
　　或许就算是不回京城也没什么。
　　反正他们一家人在一起开开心心的就好。
　　每天看到两个孙子，她啊心情都觉得特别好。
　　苏雪衣懂母亲的眼神，看到母亲的眼神，他就能猜出母亲心中所想。
　　“娘，这次院试没有问题，你不用担心.”
　　院试考的如何，苏雪衣心里还是有数的。
　　孟老夫人知道自己儿子，从来不会说没把握的话。
　　有了这句话她就放心了，孟老夫人脸上都露出灿烂的笑容。
　　“娘知道你的学问好，有你这句话t啊，我们就放心了。”
　　孟老夫人心里都松了口气。
　　“若能考上秀才，正好能赶上今年的乡试秋闱，如果中了就是举人了。”
　　孟老夫人心中其实有期待，期待着苏雪衣能考个状元回来。
　　当然这样的话，她忍了忍还是没说出来，怕给苏雪衣压力。
　　其实这样就挺好，一步一步的进步，一步步的变好。
　　就这样，一家人一边喝着茶水一边说着话，仿佛有很多话要说一样。
　　苏雪衣说起考试的场景，温声道：“娘，这次在考场考试多亏了瑶娘给准备的食物和药物用品，每一样都派上了用场，就是几个同窗都说那药物和清凉油特别管用，用了后在考场不会犯困，瑶娘给准备了各种药物……”
　　孟老夫人感激的看着沈月瑶道：“我就知道瑶娘想的齐全，能力也比娘强，所以你考试的东西，就全让瑶娘操心了，你要好好待瑶娘，她是咱家的恩人。”
　　沈月瑶放下杯子，道：“娘，你看你，我们都是一家人，什么恩人不恩人的。”
　　“对，对，不说这些。”
　　苏雪衣道：“娘，你放心，我会好好待瑶娘，她对我也很重要。”
　　到底有多重要，也许只有他自己内心最清楚。
　　在考场，饿了吃饭的时候，别的考生吃的可能只是冷硬的干粮，他吃的都是热饭。
　　喝的水都甘甜无比，还能提神，头疼的时候就吃了一粒头疼的药，立马管用。
　　而且瑶娘给的药不用熬出来，是那种一颗一颗的丹药形状，直接就着水吃就行了，效果比熬制的药更管用，几乎喝下去一瞬间，头就不那么疼了。
　　而且有一天晚上降温，盖着瑶娘给的被子睡觉，也不觉得冷。
　　考场内睡觉其实也很难睡好。
　　因为考场内众人有人睡觉打呼噜。
　　但瑶娘给了他耳塞，戴上耳塞，戴上眼罩，睡觉可以睡的很安稳。
　　不过他也不会睡很沉，差不多的时间他就会醒来。
　　这是以前睡眠浅养成的习惯，每天也只是睡两三个时辰。
　　更何况瑶娘不在身边，苏雪衣睡觉也不会睡太多时间。
　　所以他每天都可以保持很好的精力考试。
　　沈月瑶并不知道苏雪衣心中所想，只是听着苏雪衣刚刚这句话，脸有点热。
　　“娘和两孩子都在旁边呢。”
　　苏雪衣含笑看着沈月瑶，难得看到她害羞的样子，他低声道：“好，不说，私下里说。”
　　孟老夫人看着两个人的感情好，努力忍着笑，但高兴的笑容还是从眼睛里溢出来了。
　　两宝都习惯爹娘恩爱的样子了，所以两宝很淡定。
　　他们乖巧的吃着娘买的糖，吃的很开心也很珍惜。
　　一颗糖都舔着吃，一副舍不得吃的样子。
　　苏雪衣似想到什么，问道：“对了，娘，咱们这边可有马匪的消息？”
　　孟老夫人摇头道：“没有，光听说别的地方有，但咱们这里没事，娘之所以带着大宝二宝住在老房子这里，也是因为想着你大哥有功夫，可以保护我们一家子。”
　　“奥，对了，瑶娘，你也不用担心，杏花村那边我也让人打探消息了，都没事啊，咱这边没马匪。”
　　“不过镇上衙门也贴出告示来，说什么招会点功夫的人去剿匪，有不少赏银，立大功的话还会上书朝廷，会得到表彰什么的……”
　　“你大哥想着去应招，只不过你和瑶娘不在家，你大哥担心我们，就先在家保护我们。”
　　“你们回来了，你大哥可能就去应招了。”
　　苏雪衣道：“娘，我也能保护家里人，大哥想去剿匪就让大哥去吧，让他做想做的事情。”
　　苏雪衣知道大哥为这个家也付出了很多。
　　很多时候，大哥要做什么不是因为想做这件事，而是因为家里人需要做这件事。
　　为了家族的利益，他会牺牲他自己。
　　苏雪衣也心疼大哥，所以这次会尊重大哥的想法。
　　孟老夫人也是如此想法，只不过为了大宝二宝和二丫的安全，苏修野之前不得不在家里待着。
　　如今苏雪衣和瑶娘回来，她便放心了。
　　一家人说了会话后，眼看中午了，大家便一起做饭。
　　孟老夫人切了点韭菜和茄子。
　　沈月瑶便想着做韭菜茄饼，她很喜欢吃韭菜茄饼，很好吃。
　　所以也想着做给一家人吃。
　　一起忙活着的时候，作坊那边到了中午休息时间。
　　大家伙都从作坊出来回家吃饭了。
　　隔着远的都带着干粮在作坊里吃。
　　为了方便大家吃饭，沈月瑶在作坊里弄了一个专门做饭的大锅。
　　大家带的饭菜，中午不方便回去的，就可以一起放在大锅里，烧火热一热。
　　一锅热不了，就第二锅热，反正沈月瑶也会专门买一些柴火用。
　　如此柴火也足够用。
　　苏二丫中午回来吃饭的时候，看到三叔三嫂回来了，激动的跑向沈月瑶，伸手就抱住沈月瑶道：“三婶，你几天不在，我都可想你了。”
　　沈月瑶笑着道：“这几天有没有累着？”
　　“没有，三婶，我还记得你之前说过给作坊的人发工钱奖金的事，我做了工钱表，至于奖金，还要三婶来定。”

第191章 心中有抱负
　　沈月瑶一听这个，高兴起来道：“明天就到了发工钱奖金的时候了，我还想着下午要用很长时间来做工资表格，没想到二丫你这么快都弄好了。”
　　“我们二丫简直太棒了，有你帮忙管着作坊啊，我真是轻松又放心。”
　　二丫学东西真的很快，任何事情交给她，她也会办的很好。
　　又勤快又聪慧，沈月瑶内心都赞叹不已。
　　也许二丫真的很讨喜，沈月瑶早就把她当亲妹妹对待了。
　　只要她肯学，有什么东西她都教给她。
　　她想学，她就认真教导。
　　“三婶，下午我把表格拿给你看。”
　　得到三婶的夸奖，二丫会非常开心。
　　“好，现在先不说这些，中午咱们吃韭菜茄饼。”
　　二丫回来的时候，他们都做了一大半了。
　　二丫兴奋的跑到院子里洗手，洗完手后就过去顺手帮忙。
　　她知道三婶做的饭特别好吃，她都很长时间没吃三婶做的饭菜了。
　　中午正好可以吃到，她内心兴奋又期待。
　　做好了后，苏雪衣去田垄上叫大哥回来。
　　此时的苏修野正站在田垄上看地里的庄稼。
　　“大哥，刚下过雨，田地里的泥土都是松软的，你不必来地里看着。”
　　苏修野轻淡一笑道：“没什么， 弟妹的第二个作坊也盖好了，下了雨不来地里看看，就觉得没什么事做。”
　　苏修野神色平淡，似乎没什么事能引起他情绪变化一样。
　　苏雪衣看着大哥这个样子，不由的想到小时候看到的大哥。
　　那时候的大哥真的意气风发，眼里带着光。
　　可如今的大哥眼神里带着沧桑，藏满了故事，再也不是他年轻时候的样子了。
　　这个样子的大哥，也让苏雪衣心疼。
　　苏雪衣道：“大哥，我已经回来了，你想去剿匪就去剿匪吧，做你内心想做的事情，以后苏家还有我，你不要有负担。”
　　苏修野道：“你这次过了院试后，就可以直接参加九月份的乡试，正常的话，你们需要提前去省府住下来，安心备考。”
　　苏雪衣道：“还有两个月的时间，足够做很多事了，我相信有大哥在，一个月内就可以消灭马匪。”
　　苏雪衣信任大哥的能力。
　　大哥曾经可是文武全才，曾经也是京城最负盛名的侯府世子。
　　被自己弟弟如此信任着，苏修野神色也恍惚了下，有那么一瞬间，他想到了年轻的时候。
　　其实他们心中都有抱负。
　　苏修野也想能做点什么。
　　如果能剿灭马匪，对周围百姓来说都是一件好事。
　　大家也不用提到马匪就提心吊胆了。
　　苏修野回头看自己的弟弟，伸手拍了拍他的肩膀，兄弟两个哪怕没说话，也懂彼此的意思。
　　吃过午饭后，苏修野就去县城衙门应招去了。
　　沈月瑶则和苏二丫一起整理工资表。
　　看了看苏二丫做的财务账本和保镖后，沈月瑶对作坊的业绩有了更深的了解。
　　当然银子都在她手中。
　　这一个月作坊光靠辣椒肉酱就赚了很多银子。
　　再就是作坊众人都认真干活，没有偷懒的，沈月瑶也挺满意，决定给大家六百文的奖金。
　　苏二丫笑着道:“这样加上奖金，每个人就是一两银子另二百文钱。”
　　“不过三婶，管事的工钱多，奖金不知道怎么算？”
　　“几个管事的每天二十五文钱，一个月七百五十文钱的底薪，再加八百文的奖金，就是一两银子另五百五十文钱。”
　　沈月瑶算好后，就在工资表上写了下来。
　　苏二丫看着这些金额，替作坊的众人高兴。
　　如此，在作坊做工的人家，每家不但能吃饱饭，还能攒下钱来着。
　　相信大家拿到工钱奖金后一定会很高兴。
　　就如同她最初跟着三婶做事，从三婶手里拿到银子的那种心情，简直太激动了。
　　将表格数据都做好后，苏二丫帮着沈月瑶一t起数工钱奖金。
　　每一个人的工钱奖金都用油纸袋子装好。
　　装成一个小袋子小袋子的，上面用标签写上名字，这样方便上午直接发给大家。
　　沈月瑶道：“对了，还有咱们大缸里的咸鸭蛋和松花蛋也拿出一些来，每个人发两个，让大家回去尝一尝，最近咱们没有做鸭头鸭脖什么的，也不能作为礼品给大家，但可以每个人发一小罐子辣椒肉酱。”
　　苏二丫听着点头。
　　开始帮着三婶一起准备这些。
　　苏二丫很喜欢做这些，她觉得很有意义。
　　包装这些工钱奖金的时候，苏二丫都能想象出来，将这些东西交到大家手里，大家是怎样一种心情。
　　就连大宝二宝玩累了，都过来坐在椅子上，帮忙数铜板，“一个，两个，三个……”
　　奶卿卿的数数声音响起，都给沈月瑶和苏二丫带来了欢乐。
　　不过大宝二宝数的，沈月瑶和苏二丫都会再核对一遍。
　　确保不会有任何问题，才会包起来。
　　之所以宁愿多麻烦一些，也让大宝二宝参与，沈月瑶也是为了锻炼大宝二宝算账数数的能力。
　　再就是大宝二宝喜欢玩，她就让他们玩。
　　对沈月瑶来说，两宝高兴开心就好。
　　作坊有一百多个人干活。
　　将一百多个人的工钱奖金弄好后，半下午的时间就这么过去了。
　　……
　　第二天早晨，众人都早早来作坊上工。
　　大家虽然期待着作坊发工钱奖金，但也都知道什么时候发工钱奖金是苏夫人说了算。
　　她们只需要好好工作就行，但心里是有期待的。
　　快到中午吃饭的时候，沈月瑶和苏二丫还有孟老夫人亲自来了作坊。
　　苏雪衣则在家里一边看书一边照看大宝二宝。
　　沈月瑶拍了拍手，先跟第一个坊间的人说道：“大家都先停下手里的工作，今天到了发工钱的时候了，大家都过来排好队领工钱。”
　　沈月瑶说完话，所有人都激动了起来。
　　苏二丫则去通知各坊间的人来第一坊间排队，好领工钱。
　　大家放下手里的活，赶忙往第一坊间过来。
　　三三两两匆忙过来的时候，还忍不住低声说一两句。
　　“是真的吗，没听错，真的发工钱了？”
　　“我们刚干满一个月的时间，就可以领工钱了，听说镇上那些店的掌柜管事，都要压一个月的工钱，第二个月才能发第一个月的工钱呢。”
　　“咱们东家厚道，是大善人，自然跟那些东家不一样，要不怎么那么多人挤破脑袋都要来咱们作坊做事。”

第192章 第二个作坊
　　大家七嘴八舌的说着话，每个人的脸上都带着期待兴奋的神色。
　　待大家进了第一坊间看到沈月瑶的时候，都不由自主的安静了下来。
　　大家对沈月瑶有一种本能的尊敬感。
　　都觉得沈月瑶身上有一种尊贵的气质，看着总觉得不像是村子里的人。
　　而且瑶娘还这么有能力，大家从心底佩服沈月瑶。
　　来到第一坊间后，大家自动站成好几排排成队，整整齐齐的站在沈月瑶面前，都安静下来不说话。
　　有人手都不由自主的拉了拉衣摆。
　　想着衣服应该整齐点。
　　一百多个人都待在第一坊间内，稍微还有点挤巴。
　　沈月瑶开口道：“这会将大家叫来，也是因为到今天，大家正好干满一个月的时间了，也到了给大家发工钱的时候了。”
　　亲耳听到沈月瑶如此说，大家激动又紧张。
　　一会就能拿到工钱了，这是她们每天睡觉都盼着的事情。
　　有了工钱，家里的日子都能改善一下。
　　她们很多人都提前想好了要买什么东西。
　　还有一些人只想着攒起来。
　　沈月瑶看着大家亮晶晶的眼神，似乎能明白她们心中所想，继续开口道：“我也都准备好了，这一次普通员工，每个人六百文工钱，奖金六百文，管事的工钱多，工钱是七百五十文钱，奖金是八百文，一共是一千五百五十文钱。”
　　“每一千文用一两银子代替，要不铜钱太多了，大家也不好拿。”
　　“一会念到人的话，大家来领属于自己的那份钱。”
　　大家都认真点头，表示将沈月瑶的话都听到了。
　　孟老夫人和苏二丫在旁边看着大家的神色，仿佛也能感同身受一样，能感觉到那股激动的心情。
　　孟老夫人和苏二丫替大家伙高兴。
　　管事的和孟老夫人还有二丫的工钱奖金后面发。
　　主要先发普通员工的工钱奖金。
　　沈月瑶一个个念到名字。
　　“郑小菊。”
　　“东家，在，我在这里。”
　　郑小菊激动的从后面到前面来，因为激动，说话都带着结巴了。
　　感觉刚刚腿脚都不太会走动了。
　　她站在沈月瑶面前，双手不断的搓着。
　　沈月瑶道：“这是工资表格，你的工钱加奖金是一两银子二百文钱，这些就是，拿了后，你可以在旁边看一看，没什么问题的话，就在表格上画个标记，表明领了工钱奖金。”
　　郑小菊双手捧着那沉甸甸的袋子，走到旁边看了看，确实是一两银子二百文钱。
　　她激动的眼眶瞬间红了，“谢谢东家，谢谢东家。”
　　领了后，她在工资表格上画了标签后，心激动的都要跳出来了。
　　后面如同郑小菊一样，都一个个上来领，有的激动的都掉眼泪了。
　　其中也有一些人都没摸过银子。
　　她们小心翼翼的拿着，那种心情都没法描述。
　　她们就盼着啊赶紧回家，好跟家里人分享这个激动的消息。
　　以前知道会领工钱，也知道有奖金，但奖金多少她们不知道。
　　她们心里就想着，能有个六百文就很好，别的她们不敢想。
　　但没想到这下子都直接双倍了。
　　一个月一千二百文钱，那一年就能有十四两银子。
　　那是她们不敢想的金额啊。
　　有的人咽了咽口水，有一种不真实感。
　　但看着沈月瑶的时候，眼神都火热了起来。
　　她们东家简直太厉害了。
　　“领了工钱的也先别着急走，一会还有给大家的礼品，回头咱们可能不会每个月发礼品，过年过节会有礼品。”
　　“我知道大家在作坊里干活都非常认真，准备的礼品都是给大家的奖励。”
　　众人听着这番话，再一次激动惊喜了起来。
　　没想到不但奖金多，还有礼品。
　　她们简直都不敢相信自己耳朵听到的。
　　但跟周围的人对视一眼，就知道是真的，她们听到的是真的。
　　因为提前都准备好了，给大家发工钱奖金也快。
　　李氏，牛氏她们这几个人之前就领过一次工钱奖金，之前她们领的是一两银子，就已经激动坏了。
　　这次领的又多了五百多文钱，她们更激动了。
　　当管事的感觉真是好。
　　将工钱奖金发放好后，沈月瑶和孟老夫人苏二丫帮着将礼品发放给大家。
　　“这里面有一小罐辣椒肉酱还有咸鸭蛋松花蛋。”
　　大家在作坊里做辣椒肉酱，都知道辣椒肉酱有多香，但平日一个个生活节俭，也舍不得买辣椒肉酱。
　　主要是辣椒肉酱现在一小罐子都十多文钱，那种大罐子的都二十文钱。
　　她们很多人舍不得买。
　　没想到东家直接送了她们一罐子，这下子她们回家就可以尝一尝可以吃了。
　　她们一个个脸上都露出明媚的笑容，很多人笑的嘴角都咧开了。
　　待都发放好后，沈月瑶道：“今天发工钱，给大家放半天假，下午休息，希望大家休息好后，回来再继续认真工作。”
　　“只要大家干活好，就有被提拔的机会，被提拔上来，工钱奖金比普通员工多。”
　　“我的第二个作坊也盖好了，到时候我会在这个作坊里提拔几个人直接去那边做管事，第二个作坊的管事工钱奖金也多，所以大家好好干。”
　　“是，谢谢东家，谢谢东家。”
　　大家从心底感激沈月瑶。
　　有的都哭了。
　　“当然，若是有违反作坊规定，不好好做事，或者泄露消息的，一律开除，我的作坊以及后面开店什么的，都不会再用这个人，她的家人来应聘，也都不会用。”
　　大家一听这个，神色一凛，都赶忙表态，“东家放心，我们什么都不往外说。”
　　“对，对，我们一定好好干活。”
　　不说村民们朴实，就是光冲着工钱奖金，大家都不敢违反规定，更不敢破坏作坊利益。
　　她们不傻，这么好的活，赚这么多，她们自然卯足劲好好干。
　　家里人每天都会跟她们念叨，让她们一定要好好干活。
　　现在多少人都挤破脑袋想往东家作坊里进都进不去。
　　再说了，东家第二个大作坊也建好了，眼看着要马上用人做事了。
　　这要是她们做了点什么被开除不说，她们亲人都不被东家用了。
　　所以每个人心中也都有杆秤，知道该做什么不该做什么。

第193章 吃饱饭穿暖衣
　　待众人从作坊里出来后，走了几步后，大家才回过神来，开始说起话来了。
　　“真的不敢相信，东家给咱们发了这么多奖金。”
　　“是啊，咱们东家简直太厚道了，t关键还有礼品，听说这松花蛋可出名了，咱们镇上的一些店面都卖什么皮蛋瘦肉粥，可好吃了，就是用松花蛋做的。”
　　“东家每个人给了两个松花蛋，两个松花蛋就可以做一盘菜，听说在酒楼啊，松花蛋做的一盘菜，都好几两银子一盘，很贵。”
　　“这东西旁人不会做，也就咱们东家会做，一个好几文钱，听说就是用鸭蛋腌制的，但具体怎么做法，谁也不知道。”
　　“就是因为东家做这个啊，收附近村子的鸭蛋，很多人家都跟着受益，以前鸭蛋都卖不出去，现在很多人家都养了鸭子，攒了鸭蛋也不用担心卖不出去。”
　　“我奶奶就在家里养了一些鸭子，说现在下了大雨，有了河水，把鸭子赶到河里去就行，到了傍晚它们会自动回来，几乎不用喂，很省事，一个月啊好的时候也有个几百文钱。”
　　“多亏了东家，现在大家的日子都能好起来，很多人家都能吃饱饭了。”
　　“可不是，卖鸭蛋的钱，买粮食也能吃不少日子。”
　　“哎呀，这次发的奖金都多，我家里人估计都不敢想这个数，赶紧回家跟她们说一声。”
　　“东家真好，还给放假，快，我都迫不及待的要回家了，跟我夫君孩子们说这个月发的工钱奖金，他们一定也会跟着激动。”
　　“对，赶紧回家，对了，下午去不去镇上逛一逛啊，家里没有白面，我打算买点白面，晚上包饺子庆祝一下。”
　　“我们家还有点白面，过年时候留了点，不过我打算去买斤肉。”
　　“我就不去逛街了，我家那口子说了，待发了工钱，将我娘家爹娘还有弟弟弟媳侄子都叫来吃饭，算着就这两天的时间，提前买了些东西，都准备好了。”
　　有人约着一起逛街，有人不去逛街，想着在家里一家人吃个饭见见，说说话，分享快乐喜悦的心情。
　　大家七嘴八舌的说着话，柳河村一下子就热闹起来了，看着比北麦村赶集都热闹。
　　柳河村的人直接回家了，周围村子的人也都匆忙结伴一起回去。
　　也有地方远的，十多个人一起租个牛车坐着回村。
　　租牛车，一个人也就一两文钱，若是以前大家可舍不得花这个钱。
　　但这不是发了工钱奖金和礼品，她们就迫不及待的想回家分享这个让人激动兴奋的消息。
　　柳河村的人很快就知道作坊里员工发了工钱，家里有人在作坊做事的，都非常高兴。
　　郑氏也就是郑小菊跟自己的娘和嫂子在作坊门口说了会话。
　　王氏用力的握住郑氏的手道：“妹妹，真是谢谢你，要不是你早点来通知我们，我们都不能那么早知道消息，如今拿了这么多工钱奖金啊，心里真是踏实。”
　　王氏如今心里越发感激小姑子。
　　他们两家的日子都比较贫寒，平日吃饭都吃半饱的，粮食都不太够吃。
　　有时候都是互相接济生活。
　　如今她们在作坊里干活，每个月光靠底薪也能吃饱饭穿暖衣。
　　王氏和她婆婆两个人一下子就拿到了二两银子四百文钱。
　　王氏跟婆婆商量了一下，她打算把儿子送去读书。
　　哪怕不科考，学点知识会识字也是好的。
　　她们就想着，会识字学问高，为人处事也会聪明很多。
　　郑氏笑着道：“嫂子，看你说的这个话，也是嫂子你好，咱们才都越来越好。”
　　郑氏娘看着姑嫂关系好，也跟着高兴，“行了，先别说这么多了，先回家，回家说这个高兴的消息。”
　　“对，对，赶紧回家。”
　　郑氏住柳河村，直接回家就行了。
　　王氏她们住隔壁村，要走一段路才回去。
　　她们村结伴的有很多人，大家一起往回走都说说笑笑的。
　　柳翠翠也是绿山村的人，往村子走的时候，她感觉腿脚又快又麻利，全身都是劲。
　　她就想着赶紧回家跟两个儿子说这个好消息。
　　下午正好放一下午假，她正好跟小儿子去镇上码头将大儿子接回来。
　　柳翠翠的小儿子十四岁，大儿子十八岁了。
　　之前为了生计，两个儿子都在镇上帮忙搬运货物，干的都是体力活，非常辛苦。
　　现在天气暖和了还好点，天气冷的时候，他们冻的手脚都裂开了。
　　柳翠翠看着心疼，可没办法，为了生活，为了那点铜板，就是要那样干活。
　　自从她去了作坊做事后，老大懂事，让他弟弟先回来，别在码头上吃苦。
　　老大却继续留在了码头上，为了赚点铜板。
　　如今她手里有了银子，可以买面买粮食了，可以将老大叫回来了。
　　柳翠翠的小儿子正在家里修葺房屋。
　　前几天下大雨，屋顶不结实都漏雨，他冒雨将屋顶修了修，但没完全修好。
　　这不天气放晴后，他就和了点泥土，弄了点麦秆，将屋顶好好修一下。
　　要是有瓦的话，下雨下雪就不用担心了。
　　可镇上的瓦片贵，一个两三文钱，他们舍不得买。
　　要知道几片瓦都能买一斤粗粮了。
　　日子要精打细算的过。
　　“飞啊！”
　　一听声音，铁飞转过身来，看到他娘回来了，他激动的差点从椅子上掉下来。
　　这椅子还是从邻居家借的。
　　“娘，你中午怎么回来了，不是说中午都在作坊那边吃饭吗？”
　　之前一个月的时间，柳翠翠为了更好的干活，中午都不回来。
　　她吃了饭都赶紧干活，也不休息。
　　对待作坊的活很认真。
　　所以铁飞平日在家，也都用不着做午饭，他都自己随便吃点东西，垫一下肚子。
　　晚上娘回来再一起吃饭。
　　家里养的鸡，下了鸡蛋，他都留着，好做了给娘吃。
　　娘在外干活也需要营养。
　　再攒点，好给大哥吃。
　　在镇上搬运货物，有多辛苦，他自己最清楚。
　　之前冬天手冻得痕迹现在还有。
　　一到冬天还会继续冻。
　　有时候都冻裂开了。
　　他大哥的手也是这个样子。
　　柳翠翠高兴的道：“铁飞，娘发工钱奖金了，东家说还给放一下午假来着。”
　　“咱们可以吃饱饭了，也可以将你大哥叫回来了。”
　　说起大儿子，柳翠翠心疼的很，眼眶都红了。
　　都怪她身子骨弱，他们爹去的早，柳翠翠拉扯着两儿子，因为家底薄，所以他们家才吃了上顿没下顿。
　　她两个儿子也大多在挨饿中长大。
　　好在他们懂事，家里的地也被他们照顾的很好。
　　虽然只有那么一点地，但也都种上粮食。
　　家里的小院子很小，他们也都种了菜，方便平日吃。
　　当然蔬菜，他们也无法敞开了吃。
　　他们村的地几乎没有荒地，所以也无法开荒。
　　好在现在她可以赚钱了，两个儿子都可以吃饱饭，她 可以给大儿子娶上媳妇了。

第194章 搬运货物
　　柳翠翠想着这些，眼眶又热又红。
　　铁飞这下子激动的赶忙从梯子上下来，“娘，你说的是真的吗？”
　　“是真的，咱们村有十多个人在作坊做事，都拿了工钱奖金回来，要不娘怎么会这时候回来，东家还放假，真是太好了。”
　　“走，关了门，进屋说话。”
　　铁飞顾不得别的了，激动的赶忙将街门关上，将门闩闩上。
　　想着娘发工钱了，一个月那不就是六百文钱?
　　一个月有六百文钱，他们一家人都能吃饱饭。
　　仔细算一算，攒一攒，就可以给大哥娶嫂子了。
　　之前大哥看的那个姑娘，不嫌他们家日子贫寒，但要的彩礼多，他们拿不出来，所以那姑娘家就不乐意了。
　　别的人家大多都嫌弃他们家贫寒。
　　铁飞也心疼担心大哥。
　　他年纪还小，所以想着先帮大哥娶嫂子。
　　进了屋子后，柳翠翠小心的将布包从怀里拿出来。
　　道：“快看，一共发了一两银子二百文钱。”
　　“什么？”
　　铁飞都瞪大了眼睛。
　　“娘，这是银子，一两银子？”
　　铁飞小心的拿过来，放在嘴边咬了一下，确定是银子。
　　柳翠翠道：“是真的，东家那么好，可不会骗我们。”
　　铁飞一时间没回过神来，道：“娘，不是说六百文钱吗，砸这么多，两倍。”
　　柳翠翠笑着激动的解释道：“我们东家之前就说了还有奖金，我以为就一点，没想到奖金是六百文钱，我这一路上还有点不敢相信，会有这么多。”
　　他们之前靠种粮食，收了粮食就算是将粮食全部卖了，也没这一两银子。
　　现在才一个月就这么多了。
　　铁飞都激动，他搓了搓手，问道：“娘，你们作坊全收女的吗，男的收不收，我也会干做饭的活。”
　　柳翠翠摇头道：“作坊全是女的，不过东家第二个作坊刚盖好，估计也要招人做事，这次用男的女的就不知道了，不过娘会多留意消息，要真用男的，你早早天不亮就赶紧排队，不对，凌晨的时候就早早去排队。”
　　铁飞认真点头道：“对，只要能进作坊做事，一晚上不睡算什么。”
　　看到银子了，他们心里就觉得无比的踏实。
　　铁飞道：“娘，咱们有了钱，是不是就可以将t大哥接回来了，不让大哥搬运货物了，太辛苦了，管事的还克扣工钱，其实上面给的工钱一天能给二十文，但管事的不发那么多，一天只按照十六七文算，有时候就只给十五文。”
　　就算是如此，其实也有很多人抢着去搬运货物。
　　主要是找不到活的一些人，只能去那边干活赚铜板。
　　再就是镇上其它用人的地方，一些小店的小二，一天也就是十五六文钱，但那都要托关系才能行。
　　现在镇上用人少，大家找不到活，只能去干体力活。
　　柳翠翠道：“对，我本来想着下午将你哥叫回来。”
　　“娘，咱们现在就去吧。”
　　“好，现在就去，你也别饿着肚子，咱们吃点干粮垫一垫肚子，晚上咱们一家吃点好的。”
　　这边就是过年过节吃饺子。
　　所以柳翠翠也想着包饺子吃。
　　买点白面买点肉，包饺子吃。
　　以前过年，他们家也舍不得包饺子。
　　就包几个意思意思。
　　吃点好的这几个字，他们一家很少听到过。
　　就是过年会说这句话。
　　如今也可以说了，也可以想想吃什么了。
　　以前吃饭对他们来说就是任务，垫饱肚子的任务，现在他们可以想一想吃点好吃的，对吃饭都有了期待感。
　　母子两个匆忙的吃了点干粮，将银子和铜钱找了个隐秘的地方藏起来后，锁了门去了镇上。
　　去了镇上的时候，铁飞带着娘去了他们搬东西的地方。
　　很多人穿着破旧的衣服，身上扛着好几袋东西走着。
　　后面有管事拿着鞭子，催促道：“赶紧的，快点，磨蹭什么。”
　　“跟你们说，你们别不好好干，多少人都抢着干这份活。”
　　“干的不好的，直接不用，都快点，一下子搬两三袋，你搬一袋的算什么，给我再加上一袋，在这浪费工夫吗？”
　　有一个壮年看着像是刚来的，肩膀上本来扛着一袋重物，但那管事的看着就让他加一袋重物。
　　再加上一袋东西后，他走了几步，直接没站稳，一下子摔倒在地上。
　　东西也掉在了地上。
　　那管事的鞭子直接就打了过来。
　　“废物东西，你在做什么，将东西摔着了，你能赔吗？”
　　“啊，别打了，别打了。”
　　那人被打的衣服都破了，眼睛通红的。
　　周围的人看着这一幕，似乎都麻木了。
　　他们也是从一开始的时候过来的。
　　要不是他们家里吃不上饭，为了不饿死，谁愿意来这里干这些活。
　　铁越看不下去，将东西放下后，直接走了过去，道：“你再打就把他打死了。”
　　“打死了也是他的事情，轮得到你说话，铁越，你别以为我不敢拿你怎么办。”
　　铁越不看那管事的，小心的将人给扶起来。
　　那人感激的看着铁越，“谢谢，谢谢。”
　　铁越道：“先起来吧。”
　　再这样打下去，人就死了。
　　铁越长的人高马大的，那管事的也有点怵铁越。
　　再就是铁越力气大，能干活，一人能干两个人的活，所以管事的还不想辞退他。
　　因为他能从中间多克扣点钱，就可以进他自己的腰包。
　　柳翠翠看到这一幕，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
　　“真没想到，搬东西是这个样子，管事的还打人。”
　　铁飞知道这都是正常的事情。
　　他之前在这里跟着大哥干活，也都是大哥护着他，他才没事。
　　所以他才着急要赶紧将大哥叫回去。
　　柳翠翠和铁飞再不耽搁，直接跑了过去，“铁越。”
　　“大哥！”
　　铁越肩膀上扛着三袋东西，正快速走着，看到娘和弟弟来了，他都愣住了。
　　“娘，铁飞，你们怎么来这里了？”
　　柳翠翠拉着自己儿子的手，心疼的眼泪直掉，“走，咱们回家，咱不做这些活了，娘有能力，娘赚了钱，娘可以让你们吃饱饭，别干活了。”
　　“对，大哥，咱们回家，娘作坊发工钱了。”

第195章 衙差报喜
　　这边不是说话的地方，所以柳翠翠和铁飞没详细说什么。
　　简单的说了几句话。
　　铁越道：“今天的工钱还没领，再干半天，就有十五文钱了。”
　　其实虽然一天十五文钱，但要是摔着了，或者走的慢了，管事也有理由继续克扣。
　　很多时候他们到手的也就三百文钱。
　　铁越什么都舍不得吃，平日就喝冷水就着干粮垫垫肚子。
　　大多时候都是饿着肚子干活的。
　　他一点点铜板都攒下来，想着回家拿给娘。
　　柳翠翠拉着儿子的手道：“不差这点，走，咱们回家。”
　　柳翠翠想了，再多干几个月，就可以攒点银子，还可以再买一亩地。
　　有了地后，两个儿子也都会种庄稼，种的粮食也应该不会饿肚子。
　　再说了，她一定会好好在作坊做事，家里的日子肯定会好起来。
　　柳翠翠心疼儿子，眼泪往下掉。
　　铁越看着娘这个样子，伸手给她擦了擦眼泪，“娘，你别哭，行，我回家。”
　　铁越半个多月没回家了，手里也有一百六十多文钱。
　　铁越直接走向管事道：“这个活我不干了，我回家了。”
　　说完，铁越就跟娘和弟弟往回走。
　　那管事的瞪大眼睛，想说什么，张了张嘴就是说不出来。
　　走出去老远后，柳翠翠悄悄的跟儿子说了发了多少铜钱。
　　铁越直接停下了脚步，整个人僵硬住了。
　　“娘……你……你说的是真的，我没听错吧？”
　　铁越很不敢相信，
　　之前半个月前他和弟弟回了趟家知道娘去作坊干活了。
　　知道会有工钱，他就让弟弟别去干体力活了，在家里帮忙照看家里。
　　没想到娘干了一整个月，就发工钱了？
　　很多时候，说一天多少文钱，东家都会变着法的克扣。
　　说给奖金，他觉得不可信。
　　他本觉得娘干一个月能拿回来三四百文钱都算很好的了。
　　他还担心娘受委屈。
　　哪想到娘一下子就领了一两银子二百文钱。
　　他都不敢想。
　　柳翠翠点头道：“没听错，是真的，回家娘那给你看。”
　　铁飞也点头道：“大哥，我亲眼看了，我还咬了下，是银子。”
　　“咱们村很多人都领工钱奖金回来了，东家还给娘放半天假呢。”
　　柳翠翠道：“走，咱们去买袋面买点肉，回家晚上包饺子。”
　　“现在咱家有钱了，娘也可以给你赶紧娶个媳妇，要一两银子也能拿出来。”
　　柳翠翠想了，先赶紧帮大儿子娶了媳妇。
　　有媳妇照顾大儿子，她也能放心一些。
　　有人知冷知热的好。
　　说起这个来，铁越脸稍微有点红。
　　他的皮肤常年风吹日晒，变成了古铜色。
　　不过笑起来的时候耳根都红了。
　　柳翠翠是过来人，一看大儿子这个样子，激动的道：“铁越，你是不是有自己的想法，你跟娘说。”
　　柳翠翠自然希望儿子开心幸福。
　　跟自己喜欢的人在一起每天会比较开心。
　　铁越知道为他的事情娘和弟弟都跟着担心，索性他也没有隐瞒，直接道：“之前我跟一位大叔一起在码头干活，有一次帮了大叔一次，后来也就认识了大叔的女儿，人挺好的，我想着攒了钱可以去提亲。”
　　柳翠翠激动的拉住铁越的手道：“那，那人家乐意吗？”
　　“那大叔人没了，临了将他女儿托付给我，她家里还有一个奶奶相依为命，说彩礼不彩礼的没什么，但我想着，怎么也要买点东西才行。”
　　柳翠翠道：“这没什么，只要人好，你们成亲了，你们可以将她奶奶都接过来，到时候咱们家多盖间房子也能盖起来。”
　　铁越道：“娘，竹儿很好，也会托人来给我送饭。”
　　“她也很孝顺，对她奶奶也好，贤惠。”
　　铁越很满意。
　　之前铁越没说，也是知道家里什么条件，担心说起彩礼说起办这些，娘会跟着操心。
　　但现在可以说了。
　　一家人都未这个消息感到高兴。
　　柳翠翠道：“今天下午买买东西，咱们找人提亲，早早的将事情定下来，早点给你成亲。”
　　铁越点头道：“好。”
　　此时阳光洒照在他们身上，都让他们身上带上了动人的光彩。
　　他们眉眼间带着笑容，那是对生活充满希望的笑容。
　　因为作坊发了工钱奖金，村里很多人家都有了欢声笑语。
　　有了钱后，家家户户不用为吃饭担心了。
　　能吃饱饭对村民们来说就是一件很开心的事情。
　　很多人家下午都结伴去镇上逛街。
　　镇上的掌柜都有些疑惑，也不是过年过节的时候，怎么逛街买东西的人一下子多了起来。
　　不过心中疑惑归疑惑，掌柜的看到来店里逛的人多，高兴啊。
　　不过大多数人买点生活用品，就去镇上的东市那边买肉买面和粮食了。
　　……
　　沈月瑶给大家发了工钱后，连续几天她都开始忙第二个作坊招工的事情了。
　　她先从第一个作坊名单里看一些人，一些干的好的有能力的，她打算提拔一下，作为第二个作坊的管事，再招一些人来干活。
　　她打算第二个作坊做口红和面脂。
　　后续可以加一些护肤品和化妆品，比如眉t笔和腮红啥的。
　　沈月瑶想着，第二个作坊也可以雇男子干活。
　　不过这个时代的人比较保守，所以为了避免出问题，按照坊间来。
　　就是一个坊间是男的，就全部用男的干活，一个坊间是女的就全部用女的干活。
　　男女在不同坊间，互不影响。
　　她做好准备，将招工信息发布出去。
　　很快消息就传遍了各村。
　　大家都想着挤破脑袋进作坊干活。
　　都知道沈月瑶厚道，对员工们好，大家都想着跟她干活。
　　沈月瑶也想去娘家杏花村看一看。
　　但想了一下，马上要放榜了，还是等放榜后，再跟苏雪衣回杏花村。
　　那样也能让爹娘脸上有面子。
　　就在沈月瑶忙着这些的时候，村里来了衙门的人。
　　衙差一进村子，村民们都看到了。
　　尤其看到衙差脸上带着笑，喜气洋洋的样子，村民们心中都有了猜测。
　　“衙差来咱们村子，还打听苏家老三的住处，该不会是来报喜的吧？”
　　“该不会是通知苏老三考上了吧？”
　　“快，咱们也跟着去看看。”

第196章 扬眉吐气
　　柳河村也有一些人没在作坊做事，但每家大概也都有一个人在作坊干活。
　　沈月瑶都通过筛选，这样能保证柳河村每一家都能吃饱饭。
　　主要是在这里，大多数人家，都是一大家子住一起，不分家。
　　哪怕每一大家只有一个人在作坊做事，一个月一两银子也足够一家人吃饭的了。
　　再加上有些人家养了鸭子，攒了鸭蛋，如此的话，靠着鸭蛋，很多人家也能赚点钱。
　　一个月哪怕多几十文铜板，吃面也能吃饱。
　　粗粮八文钱一斤，虽然不比细面，但也能让人吃饱。
　　现在的村民，大多数还处于吃不饱饭的阶段。
　　吃不饱饭的情况下，大家根本不会管吃的饭好不好吃，大多情况下觉得能吃饱饭就挺高兴的了。
　　吃粗粮能吃饱大家也高兴。
　　沈月瑶能理解众人的感受。
　　所以她作坊用人的时候，用自己村的人时，先将每家每户的情况了解了一下，然后尽量均匀的从每一家中用一两个人。
　　有的人家人数多，能出干活的人多，也都勤快麻利，沈月瑶就全用了。
　　当然年龄不符合，一些年纪太大的老人还有一些小孩子，沈月瑶就没用他们。
　　再就是最近村里的壮汉帮着盖作坊，每天都能领二十文钱，也能改善大家的生活条件。
　　看到现在村民们脸上的笑容，就能看出来，大家精神面貌和精神状态的变化。
　　沈月瑶看着也高兴。
　　当然也是因为日子好了，大家身上多了一些活力。
　　看到村里有啥事，也都想跟着过去看一看。
　　而且众人心中猜测，是苏雪衣考上秀才了。
　　不过大家还是想亲眼过去看看，一方面是看热闹，另一方面也真心盼着苏雪衣考中。
　　因为现在村民们明白了一个道理。
　　那就是苏家好，沈月瑶好，村民们才会跟着好。
　　大家现在算是明白了，人家沈月瑶开作坊，给那么多工钱奖金什么的，还给大家休息时间多，就是为了帮助村民们。
　　现在大家每天都能吃饱饭，心里最感激的不是旁人，就是沈月瑶。
　　“快，快过去看看。”
　　“对，苏公子啊一定能考上秀才。”
　　“对，我们就盼着苏公子考的好，听说秀才也分考的好和考的不好的，考的好的叫什么廪生，说是能领银子能领几斗米的，咱们也不懂。”
　　“要不说读书人金贵，读好了都能改换门庭，以后苏公子当了官啊，咱们村也会出名。”
　　“咱们村现在都出名了，靠着沈丫头啊，咱们的日子都越来越好了，每天都觉得有盼头。”
　　“可不是，以前也就过年前会去赶集，前两天啊，我儿媳妇孙媳妇带着我去北麦村赶集，给我买了匹布回来做衣服来着。”
　　“我孙女说了，今年过年我们好好过年，买新衣服买肉买白面。”
　　“哈哈，可不是，虽然现在还不到过年的时候，但大家一样都盼着过年啊，到时候年集的时候，就可以多买东西，以前去赶集哪怕买年货，买斤肉都觉得舍不得。”
　　“说实话，前几天我两个儿媳妇都领了工钱奖金回来啊，我们家都可激动了，现在还激动来着，沈丫头人真是好，十里八村都知道这个消息，我一个远房的远方亲戚，多少年不走动了，还专门拿着东西来看我，我一下子都没认出来。”
　　“不说你们家，我们家也有很多不走动的亲戚来，也不说瞧不起我们穷乡僻壤的，带了糖和点心，说话那个客气热情，说来说去无非还是打听作坊的事，也想来咱们村作坊干活。”
　　“她们都眼热来着，说是隔着远，哪怕每天雇牛车走一个多小时都要来干活。”
　　“不说她们，就是镇上的都想来咱们这干活，她们在镇上也找不到这样的活干。”
　　“别说，我儿媳妇说了，她以前在娘家那边被族人瞧不起，就因为她爹娘性子温和，可现在因为她啊，她爹娘在族人亲戚面前都能挺起腰板来了，有一句话怎么说来着，奥，就是争了口气的感觉。”
　　村里人没文化，说不出成语来，只能表达出大概意思。
　　大家说着笑着，心情舒畅。
　　在村里生活，免不了都跟亲戚打交道，谁也想活出个人样来，被亲戚瞧得起。
　　那种被人忽视被人瞧不起的滋味其实不好受。
　　如今她们一下子受人尊重，一下子被亲戚看重了，心里就觉得不一样了。
　　当然她们心里都明白，她们之所以被亲戚热情对待，还不是因为她们住柳河村，柳河村有瑶娘开的作坊。
　　瑶娘的第二个作坊已经盖好了，最近贴出招人信息来了，只不过还没正式招人。
　　多少人听了消息，都赶紧过来看一看。
　　她们柳河村的人现在都成了香饽饽。
　　柳河村的村民们知道衙差来了，都纷纷放下手里的事情，跟着跑过去看。
　　村里有什么消息，哪怕住在村后的村民也都很快知道了，都跑去看。
　　待她们去的时候，苏家门口都围了很多人了。
　　看到衙差过来，大家都纷纷让路。
　　苏雪衣和沈月瑶听到了外面的热闹，也都出来了。
　　几个衙差走过来，看到苏雪衣和沈月瑶的时候，也都惊艳住了。
　　这两个人一看就不像普通人，看着像是高门大户出来的人一样，不光气质出众，容貌也如此好看。
　　这样的人合该往上走啊。
　　虽然报喜衙差知道眼前的人应该就是苏雪衣，但还是按照规矩问一遍，“敢问大柳县苏雪衣苏公子，是哪位？”
　　苏雪衣点头道：“大人，我便是苏雪衣。”
　　衙差内心点了点头，看着此人，心中不由的赞叹起来。
　　他脸上带着客气带着笑容道：“恭喜苏公子院试位列第一，是院试案首。”
　　村民们一听第一，几乎要炸开了锅。
　　“真的考第一了？”
　　“案首，苏家老三现在是秀才了。”
　　“不光是秀才，还是第一，说明厉害，我们村也出秀才了。”
　　大家伙都跟着高兴激动。
　　能见到这一幕，大家出去跟别村的人说一说，还能炫耀一番。
　　以前大家不把她们柳河村当回事，现在那些人都要羡慕她们住在柳河村。

第197章 氛围好
　　村民们都跟着激动，一个个用火热的眼神看着苏雪衣，仿佛此时苏雪衣已经是朝廷大官了。
　　苏雪衣看到衙差递上来的喜报，脸上露出一个浅浅的笑容。
　　沈月瑶为苏雪衣高兴，眉眼间都带上了笑容。
　　她赶忙将早就准备好的银子拿出来，顺手塞进了衙差的手中，还说了几句客气的话。
　　衙差一看手中的银子，脸上的笑容更真诚了。
　　主要是来村子里，他们也知道村民实际生活条件。
　　没想到这位苏案首家里条件不错，还大方，一下子拿出好几两银子出来。
　　“祝苏公子往后能金榜题名。”
　　客气了一番后，衙差走了。
　　村民们也都高兴的上前祝贺。
　　孟老夫人和苏儿丫也赶忙从作坊那边回来了，得知消息，激动的都说不出话来。
　　苏二丫跟着沈月瑶学了很多，现在遇到事情也都沉稳很多。
　　心中高兴激动，也只是在脸上表露出来。
　　要是以前，她会兴奋的上前抱着三婶说说跳跳的。
　　但她心里真高兴。
　　她三叔真的考上了。
　　还是案首，以后一步步往上，总有一天会金榜题名。
　　她也不知为何，心里甚至坚信三叔会考上状元。
　　也许因为有三婶在，她就有这样的信心。
　　她现在自己做事也都自信了很多。
　　村民们激动又高兴，热闹的讨论着。
　　“就说苏公子有才华有学问，不考则以，一考就是第一。”
　　“咱们村出了个案首啊，真是让人激动。”
　　“祝贺苏公子。”
　　“应该说祝苏秀才，以后步步高升啊。”
　　“得个状元。”
　　村民们说着话，热热闹闹的，感觉跟过节一样。
　　沈月瑶空间里放了很多铜板，直接拿出来，往外抛，t道：“这是喜钱，大家伙也都沾沾喜气，儿孙出人头地。”
　　村民们那个高兴啊。
　　大家都赶忙抢喜钱，觉得抢到了后，儿孙以后也能出人头地。
　　抢到的人哈哈笑着道：“抢到了，多谢苏秀才，多谢苏秀才。”
　　沈月瑶听到这么叫，嘴角抽了抽。
　　不过心里确实高兴，不是因为苏雪衣得了秀才，而是因为苏雪衣的学问得到了正常的发挥。
　　沈月瑶跟孟老夫人商量了一下，觉得要办酒席。
　　村子里办流水席，请全村人吃饭，也就十五六多桌就行。
　　商量好后，苏雪衣大声道：“大家都准备一下，晚上我们请全村吃宴席，流水席，大家都来捧场啊，不用带任何东西，我们什么都不收。”
　　一听可以吃流水席，大家高兴啊。
　　更何况是吃苏公子得案首的流水席，自然高兴。
　　热热闹闹了好一会，村民们才回去。
　　大家都想着下午早点过来帮忙。
　　虽然沈月瑶说不要东西，但村民们也想着下午来的时候，带点鸡鸭菜啥的。
　　总不能白吃。
　　再说了，现在各家日子也都好起来了，也不差这点东西。
　　也有一些商人员外什么的得知消息，派人来送东西。
　　还有送银子房契啥的。
　　孟老夫人看着这些，脸色都变了。
　　现在家里是沈月瑶当家，孟老夫人觉得不应该收这些，也没好意思开口说什么。
　　还是沈月瑶主动开口道：“娘，这些咱们不能收，夫君收了这些，以后他们以这个为理由让夫君帮忙做事，就不好推辞了。”
　　“再说了，咱们家日子越来越好，以后想在府城买房子，咱们也能买得起。”
　　一听这番话，孟老夫人心里松了口气。
　　她觉得自己就是想多了，这个儿媳妇啊是有见识有能力的人，自然不会被眼前这点东西迷了眼。
　　她笑着道：“瑶娘，这些交给你办，娘放心。”
　　沈月瑶让四哥安排人将这些礼品都送回去了。
　　有的当场送的还没走，沈月瑶让人直接带回去了。
　　她笑眯眯的说着话，大家也挑不出毛病来。
　　本来很多人想巴结苏雪衣，巴结不到。
　　一些商人心中明白，他们经商再好，官场上也需要有人。
　　要跟一些官员搭上关系不是那么容易的事。
　　所以他们就想到苏雪衣，他们觉得苏雪衣农村出来，没有根基，也需要他们帮衬，再说了，能考上案首的人，说不定能参加殿试，进了二甲，当官就容易多了。
　　这人当了官再巴结就没那么容易，但再他还没当官的时候去搞好关系还是容易的。
　　哪想到人家苏秀才一家人不按常理做事。
　　他们看着被送回来的礼品，也只能叹气。
　　哪怕人家不收礼，他们也不敢得罪这样的人。
　　……
　　作坊这边氛围也都特别的好。
　　自从发了工钱奖金，这几天大家干活更有劲了。
　　一个个都卯足劲的干。
　　中午不回家吃饭的，吃了午饭，也不休息，继续干活。
　　作坊的工作效率都大大提高了。
　　中午吃饭的时候，大家也都会聚一起说说话。
　　“林山花，你这带的肉包子啊，闻着就香。”
　　“你不也带的鸡腿吗，也都是好东西。”
　　“这都是领了工钱奖金后，家里日子好起来了，我夫君啊专门杀了只鸡，给我补身体来着，鸡腿也舍不得吃，都给我吃，就连儿子闺女也非让我吃，好在现在家里都能吃饱饭了，我再这里干活啊，也不用挂念家里。”
　　“谁说不是，我们一大家子都没分家，妯娌多，平日都互相攀比着，以前我婆婆都忽略我，压根没给什么好脸色，但现在啊，我婆婆见了我都笑，对我又客气又照顾，在家里地位都不一样了。”
　　“你啊，干活勤快麻利，你那两个妯娌，我都听说过，干活偷懒爱占小便宜，跟你一块来面试的时候，东家就看出来了，没用她们。”
　　“我现在最感激的就是东家，也是因为有了这个活，家里三个孩子都能跟着吃饱饭了，前几天领了工钱奖金，我们晚上包饺子，我三个孩子都吃了一大盘，可开心了，以前就是过年也舍得不包这么多饺子。”
　　“这才是第一次领工钱奖金，后面月月领，日子还会更好的。”
　　“对，对，是咱们东家有能耐，也不知道第二个作坊都做什么活，听说郑小菊要被提拔到第二个作坊做管事来着。”
　　“那还不是因为郑小菊干活又快又好，别看东家不经常来，但作坊谁干活如何，啥情况，咱们东家都知道。”

第198章 产量高的土豆
　　管事的比员工多出好几百文钱，能不让人激动嘛。
　　再说了，做管事的在作坊里有权利，管着底下的人。
　　大家也都想着被提拔上管事。
　　主要是大家现在心里崇拜东家，想跟东家多接触接触，这就需要她们做管事了。
　　做了管事，作坊里有啥事，东家就叫管事去商量了。
　　中午回家吃饭的人回来后，激动又兴奋的跟作坊众人说，东家的夫君也就是苏公子得了院试第一，已经是秀才了。
　　“衙差亲自来送喜报了，我爹娘还抢了喜钱来着，有十多文钱。”
　　“竟然一下子抢到了那么多？也太厉害了吧。”
　　“哎呀，那是抢的多，是东家撒的喜钱多，大家伙都抢到了，跟着沾沾喜气，儿孙也能有出息。”
　　“你们住在柳河村也太好了吧，你像我们隔壁村，虽然就在隔壁，但柳河村有些事，我们村就不知道。”
　　“也就现在有东家有苏公子，你们觉得我们村好了，以前提起我们村的名字，有些人都不知道，提起来，都说什么又偏僻又小的村子。”
　　“那是以前，现在谁能赶上你们村啊，不但日子都好起来了，就是作坊又盖了第二个，这要是再招一百多个人，那就更热闹了。”
　　“你们说东家会不会继续盖作坊啊？”
　　“谁知道呢，苏公子考上了秀才，还是第一，说明学问好啊，这以后肯定还要往上考，考到京城去做官了，东家肯定也会跟着去京城吧，到时候作坊还管吗？”
　　“这么大的作坊，怎能说不管就不管了，东家不是那样的人，再说了考试还有很长时间呢，大家别想那么多，先好好干活吧。”
　　“对，对，反正跟着东家干活肯定是好的，到年底至少也能攒不少银子呢。”
　　……
　　大家就这样说着话，吃着午饭，吃完了午饭，一个个的都赶紧干活。
　　这是大家在作坊里干活养成的习惯。
　　都想着认真干活，对得起东家给的那些奖金。
　　……
　　沈月瑶她们吃了饭，下午就开始忙活起来了。
　　孟老夫人去找人杀头猪，晚上请流水席的时候，用猪肉做饭。
　　沈月瑶则割了一些韭菜和金针菇，准备给大家炒菜吃。
　　村民们没吃过韭菜和金针菇，如果大家觉得好吃的话，或许也会想着种植这些蔬菜。
　　沈月瑶倒不是想让村民们买她的种子，她主要是想帮一把柳河村的人。
　　如果大家都种新鲜的韭菜和金针菇等蔬菜，还是众人没见过的品种，哪怕去镇上卖这些蔬菜，也能赚钱。
　　沈月瑶想着，大家可以拿粮食自家种的蔬菜来换这几种蔬菜种子。
　　沈月瑶弄了一大筐韭菜和金针菇。
　　用大锅炒菜，再一盘一盘的盛出来就是了。
　　沈月瑶弄好了韭菜和金针菇，又在菜地里弄了青椒茄子和卷心菜黄瓜等。
　　后面这几样都是常见的几种菜。
　　沈月瑶打算用这些菜跟肉炒大锅菜。
　　下午有的忙了。
　　沈月瑶又看了看旁边的土豆，也不知道土豆是不是成熟了。
　　按道理来说，土豆成熟的快，现在都六月下旬了，应该会成熟。
　　就算是不成熟，也会长一些小土豆。
　　不过红薯还需要一两个月才能吃。
　　沈月瑶想了想，只管拿着锄头刨旁边的看一看。
　　这一刨，直接出来一大串的土豆，个头都非常大。
　　苏二丫看到这些土豆，个头还这么大，都惊呆了，“三婶，这是土豆吗，这么大，就这么一根上竟然有这么多土豆，还这么大，这就占地一点点地方，下面长出这么多来了？”
　　苏二丫使劲瞪大着眼睛，露出不可思议的神色。
　　苏二丫不光觉得不可思议，心中还激动着。
　　因为之前三婶做过土豆菜给她们吃，太好吃了。
　　如今土豆成熟了，是不是就可以吃土豆菜了。
　　关键是这一片地全种了土豆和红薯，光看这一点就知道土豆很多。
　　按照这样的产量，一亩地能产非常多的土豆。
　　正常来说，一亩地产粮食，好的话也只是二三百斤，蔬菜差不多也是这样。
　　可看土豆就知道，翻好几倍的量。
　　沈月瑶看着如此大如此多的土豆内心也高兴。
　　这还不是空间里种植的土豆。
　　这要是空间里的土豆，产量还会更高。
　　沈月瑶想着回去再进空间看看。
　　沈月瑶和苏二丫将一筐筐蔬菜搬上田垄旁的牛车上，然后赶着牛车回家。
　　简直满载而归。t
　　沈月瑶从田间往回走的时候，往下一看，可以看到不远处的小麦长出来了，可以看到村子的样子，一排排房子并排而立，阳光照射在屋檐上，仿佛一副最美的画卷，那么的美好。
　　沈月瑶脸上不由自主的露出了笑容。
　　这就是田园风光吧。
　　跟科技时代的风景还不一样。
　　这里的节奏真的很慢，她都不由自主的享受这样的时光。
　　沈月瑶感叹道：“再有一个多月就要收小麦了。”
　　苏二丫道：“那时候天气好热，收小麦就要忙起来了。”
　　苏二丫还记得以前收小麦时候的样子。
　　八月份天气最热的时候，冒着热在田地里收小麦，有时候很容易中暑晕过去。
　　不过村民们都用绿豆烧水喝，喝了后会好很多。
　　沈月瑶道：“没事，别担心，到时候咱们雇人帮忙收小麦。”
　　现在忙作坊的事，一家人都很忙，要真来地里收小麦，忙活不过来。
　　好在现在手里有了银子，可以雇人过来帮忙干活。
　　沈月瑶和苏二丫回到家后，发现家里突然间多了很多菜。
　　“娘，怎么有这么多菜。”
　　孟老夫人道：“这都是村民们给的，我说了不用不用，她们扔下就跑了，说是她们的一点心意，东西不多，让我们别嫌弃。”
　　“有的都趁着我没看到，直接让旁边走了。”
　　孟老夫人上午就发了面，现在面已经发开了，她正准备做馒头呢。
　　锅里还蒸着大米。
　　这样晚上，主食就是馒头和大米。
　　沈月瑶看了看，不光有蔬菜还有鸡蛋，还有鸡鸭。
　　沈月瑶看着院子里的东西，心中都很感动。
　　苏雪衣从屋内出来道：“瑶娘，既然是村民的心意，就先收下来吧。”
　　以后他会想办法回馈村民的善意。

第199章 朴实善良
　　孟老夫人感叹道：“大家都说现在日子好了，能吃饱饭，都多亏了瑶娘你，说也不是多贵重的东西，就是一点心意，要不她们白来吃饭，心里也过意不去。”
　　也确实是这样，现在柳河村村民，几乎每家至少有一个人在作坊里做事。
　　也是为了保障每一户人家都能吃饱饭。
　　还有人家有壮汉的都跟着盖作坊，该作坊期间，一天也是二十文钱。
　　就这两个多月的时间，大家赚的都超过了以前好几年赚的。
　　大家伙心里别提多感激沈月瑶了。
　　拿东西来，都是自发的，也都是真心的。
　　看大家的神色表情，孟老夫人就能看出来大家送东西是真心的。
　　沈月瑶心里触动的很，村民们真的很朴实也很善良。
　　其实她用人也是为了做生意，只不过给的工钱公道一些。
　　沈月瑶点头道：“嗯，那就先收了，土豆成熟了，我想着让大家尝一尝土豆菜，如果觉得好的话，村民们也想种的话，就可以给村民们发一点土豆种子，让他们也种植。”
　　“反正土豆一年可以两种。”
　　“可以春季播种，也可以秋季播种。”
　　孟老夫人一听都震惊住了，“这简直太好了，如此的话，就可以多收成一些土豆，大冬天大家也有菜吃了，就完全可以吃土豆。”
　　之前沈月瑶拿出土豆做菜给一家人吃，大家都知道土豆是好东西。
　　苏二丫在旁边补充道：“奶奶，你不知道土豆产量有多高，看着都震惊住了。”
　　他们在院子里也种了土豆。
　　就连苏雪衣神色都一动。
　　他记得之前瑶娘说过，说一亩地土豆产量能有上千斤。
　　他相信瑶娘的话，按照这样来算，如果土豆能普及的话，整个大燕朝的百姓都跟着受益。
　　大家就算是吃土豆，也能免于饥饿，饿死的人也会少很多。
　　沈月瑶感觉到苏雪衣的视线，顺着他的视线落在筐里的土豆上。
　　她似乎明白苏雪衣心中所想，走到旁边种菜的地方道：“你们过来看，咱们这也是种的土豆。”
　　说着，沈月瑶拿着工具对着土豆刨地。
　　刨出来，就是那么一串串的土豆，每一个土豆都非常大。
　　孟老夫人和苏雪衣看到了都震惊无比。
　　好一会，孟老夫人才回神感叹道：“原来土豆在地里是这么长的，怪不得产量那么高。”
　　孟老夫人种了几年地，对耕种对产量也有了一定的了解。
　　自然明白这种土豆产量有多高，简直超过了人的想象。
　　就那么一根秧苗下就连着一串串的土豆。
　　让她想到了曾经在京城里，番邦进贡的葡萄。
　　那葡萄就是一串串的。
　　看着真是喜人。
　　沈月瑶道：“今晚咱们就做土豆菜吃。”
　　苏二丫兴奋的道：“三婶，你之前说土豆可以做很多种菜，今晚做什么样的土豆菜啊？”
　　苏二丫就想着跟三婶学一学。
　　沈月瑶想了想道：“就土豆炖鸡土豆炖排骨，这样做出来的菜味道格外好吃，不光鸡肉排骨好吃，就是吃着土豆也觉得跟吃鸡肉一样。”
　　反正村民们送了好几只鸡过来，处理一下，大锅一起炖。
　　“好，三婶，我给你打下手。”
　　“嗯，好。”
　　一家人就这样一起忙活了起来，没一会，村里的很多老人带着孩子们过来帮忙。
　　也有身体弱的不在作坊里干活的一些妇人们过来一起帮忙。
　　还有周桐带着女儿周妮也过来了。
　　“周桐姐，你怎么过来了？”
　　沈月瑶知道最近周桐也很忙。
　　因为她不但将辣椒肉酱的罐子全部交给周桐做，就是口红筒也是周桐在做。
　　周桐现在带了两个徒弟，还将一些单子外包给师兄们做。
　　每一批质量都很好。
　　所以交给周桐的事情，沈月瑶很放心。
　　周桐道：“现在村里所有人都知道，你家夫君中了秀才了，还是第一名是案首，再就是吃流水席，我怎么也要过来帮忙，也想着沾沾喜气，让我闺女以后也更聪明。”
　　“罐子还有口红外壳的事，你也不用担心，我徒弟我师兄正把关着，不会有问题。”
　　沈月瑶高兴的道：“不差这半天功夫，就算是你不来，我也会去叫你过来，全村都过来吃流水席，你说你不来，我也会去叫你。”
　　“高兴的事，我自然会来，中午的时候我姐都很兴奋。”
　　周桐说的她姐姐就是沈月瑶的邻居周氏。
　　现在周氏也在作坊里干活，领了工钱奖金还专门将妹妹一家叫来吃饭。
　　周氏姐妹两个都非常感激沈月瑶。
　　沈月瑶道：“待作坊下工了，她们都一起过来吃饭，晚上就不用在家里吃饭了。”
　　其实沈月瑶本来想着将作坊员工一起叫着过来吃饭。
　　但想了想还是不叫她们过来了，很多人村子有点远，不回家的话，她们家里人也会着急担心。
　　再就是她们过来可能也会带东西。
　　索性就不说了。
　　这样她们也能早点回家。
　　柳河村自己村的就不着急了，吃了饭走几步就回家了。
　　而且都是一家人一起过来吃饭，也不用着急回家。
　　村里很多人都来帮忙，择菜的择菜洗菜的洗菜，切菜的切菜。
　　好在沈月瑶重新扩建了这个房子，院子大，要是以前那房子的大小，院子还容纳不了这么多人。
　　大家一边干活一边笑着，都替苏雪衣高兴。
　　小孩子们也都很懂事的帮忙。
　　也有几个很小的小孩子，便跟大宝二宝一起去旁边玩去了。
　　大人们坐一起择菜，也会说说话。
　　“感觉比过年还热闹来着。”
　　“这么高兴的日子，大家一起热闹热闹挺好，主要是跟着沈丫头和苏小子沾的，可以免费来吃席。”
　　“听孟大姐说了，沈丫头的厨艺杠杠的，吃沈丫头做的饭啊，那就是美味。”
　　“那还用说，就是辣椒肉酱，上次发的，就特别好吃来着。”
　　孟老夫人托人买了头猪，里正带着人正在院子里杀猪。
　　听着猪叫声，看着这样的画面，大家感觉跟过年一样。
　　过年就是村里杀猪，村民们舍得买点猪肉。

第200章 食物的盛宴
　　到了傍晚时候，沈月瑶家里飘出了饭菜的香味。
　　在这里帮忙的人，闻着香味，都忍不住咽口水了。
　　她们还就从未闻到如此香的味道。
　　光是看着就觉得好吃。
　　现在天气暖和，家里摆不了那么多的桌子，就在街上摆桌子。
　　家家户户去家里拿桌子，拿碗筷盆子帮忙。
　　为了方便辨认，沈月瑶用笔在碗筷下面画了标签，做了标记。
　　这样洗好碗筷后，方便给大家送回去。
　　到了傍晚的时候，作坊的员工们都下工回家，也都被家里人带着过来帮忙。
　　不过这会饭菜都差不多做好了。
　　整个柳河村无比热闹，全村都出动，都出来吃流水席。
　　一桌桌的饭菜上来后，大家发现都是硬菜，里面的肉一片片都很多。
　　菜都很多，还有很多盘菜，大家看着好看，却不知道是是什么菜。
　　当然还有一大盘鱼。
　　每一桌饭菜上都有酸菜鱼，土豆炖鸡，排骨汤，韭菜炒鸡蛋，炸里脊，风味茄子等菜。
　　一桌十二道菜，每一盘都满满的，炒肉的菜里面的肉也很多。
　　每一桌也是十多个人，一个个t馒头看着又绵软又香甜。
　　大家光是看着桌子上的菜一道道往上上，都惊呆了。
　　这样的宴席，也太丰盛了。
　　这些菜，就是镇上的酒楼也做不出来。
　　“这……这也太好了吧？”
　　“这要多少东西啊。”
　　“闻着就香，看着就想吃。”
　　每一道菜上了桌，大家看着都觉得色香味俱全。
　　有的摆盘也太好看了，大家觉得都不知道如何下筷子。
　　不是不知道如何下筷子，其实就是舍不得破坏这么美的摆盘，光是看着都觉得好好看。
　　只是那味道太诱人了，太香了。
　　尤其小孩子们在旁边站着，看着桌子上的食物，都要流口水了。
　　整个柳河村摆桌子的街道上，空气中都弥散着诱人的香味。
　　这是一场食物的盛宴。
　　沈月瑶将所有的菜都上好后，招呼大家道：“大家都吃好喝好啊。”
　　喝的酒，是里正媳妇李氏叫二儿子林池帮忙去别村打的酒。
　　虽然不是什么很好的酒，但酒的价格本身就贵，这样的酒村民们平日也舍不得买。
　　闻着酒香味，村里人都很高兴。
　　大家都坐下来开始吃饭的时候，吃着每一道菜都觉得好好吃，都觉得特别美味。
　　“这是什么绿色的菜，还从未见过？”
　　村里有人吃着韭菜炒鸡蛋，觉得味道真好吃，也不知道是啥菜。
　　他们种过很多菜，却看不出是什么菜。
　　但吃着味道格外独特，尤其这里面的鸡蛋，味道也变的美味了。
　　小孩子都很喜欢吃这里面的鸡蛋。
　　也是沈月瑶放鸡蛋放的多，韭菜炒鸡蛋，有很多一大块一大块的鸡蛋。
　　大家看着都觉得沈月瑶对村里人真好。
　　有妇人去帮忙择菜洗菜的，道：“这是韭菜，是月瑶在外面买的种子种的韭菜，还跟我们说了，谁要是想种这样的菜啊，到时候从她那里先借种子用，借了后，种出来韭菜，再给她送点就行了。”
　　“沈丫头真是善良，对咱们也太好了。”
　　“那还用说，看看这些菜就知道了，好酒好菜，这几道菜用肉炒的，肉都那么多，真香，平日就是过年，做菜都舍不得放这么多肉啊。”
　　“咦，这是什么，鸡块里的，又软又香，感觉是鸡肉的味道啊。”
　　“这是土豆，是沈丫头种的，刚成熟了，听说产量可高了，我们去看了，那么一个秧苗下面长了一堆的土豆，就那么一点点地，就能长出那么多来，沈丫头跟我们说了，说这是好东西，可以做很多种菜，还可以直接煮着吃，一亩地可以产上千斤来着。”
　　“上千斤，真的假的？”
　　有个壮汉直接激动的站起来了。
　　他在柳河村算是种庄稼的好手，可就算是每天都认真的摆弄庄稼蔬菜，好的时候一亩地也就是三百多斤。
　　如今一听上千斤，能不激动嘛。
　　吃饭的众人听到了这边的动静，也都问起来了。
　　去帮忙干活的老太太妇人们，都帮忙说话，说亲眼看到了，那一串土豆那么多，都是刚从地里刨出来的，特别多。
　　一个个还那么大。
　　“我们都帮忙刮土豆皮了。”
　　“沈姐姐说了，说切土豆炖鸡，切的块状，说还可以切丝炒菜，还可以切片，还可以做很多美食，可以做薯片薯条什么的，反正我们也不太懂，但沈姐姐说的话肯定是真的。”
　　现在沈月瑶在柳河村非常有权威，她的话，大家都信。
　　“这样的东西，不知道怎么种？”
　　“不知道，我们能不能从苏夫人那里弄点土豆？”
　　一个老太太继续补充道：“瑶娘说了，可以从她这里借土豆做种子用，如何种植土豆，她也会给大家讲解，不过土豆成熟了后，大家要将借的同样斤数的土豆还回去。”
　　“那肯定的，还以为要买，这样好吃的土豆拿出镇上卖都能卖很多钱来着，没想到月瑶会如此帮咱们大家伙，竟然让大家先借用，还免费教大家种。”
　　大家说着话都感激的很，很多人心里都想着土豆，想着回头去借土豆种子。
　　大家吃着菜，觉得每一道菜都好吃，就没有不好吃的。
　　村里人胃口也大，虽然一开始来的时候，大家想着不太好意思多吃。
　　但东西太好吃了，不知不觉的就吃多了。
　　有的人一下子都能吃四五个馒头。
　　好在沈月瑶做了好几锅馒头，还蒸了很多大米，管够。
　　“这个鱼肉好好吃啊，没想到鱼肉可以这么鲜美好吃，一点都不腥。”
　　“我也尝一尝。”
　　“天啊，真的好好吃啊，这就是真正鱼肉的味道吗，以前我们做鱼肉怎么不是这个味道？”
　　“太好吃了，哇，这里面的这个是什么？”
　　“这叫金针菇，也是月瑶丫头自己种的。”
　　大家再次露出惊叹佩服的神色。
　　周氏和周桐姐妹坐一桌。
　　周桐感叹道：“有这样的厨艺，开个酒店也绰绰有余了。”
　　周氏道：“不说开酒店，月瑶做什么都会做的好，开作坊，你看生意那么火，每次肉酱刚出作坊，就有人在外面等着拿货，根本不用担心销量的问题，这就是月瑶的能力啊。”
　　周氏感叹不已，想当初几个月前，沈月瑶还不是这个样子的。
　　不过甭管如何，她现在也跟着赚了银子，想到银子，这心里还热乎着。

第201章 酿酒的想法
　　大家都一边吃着饭一边热烈的讨论着。
　　不是讨论食物，就是讨论苏家。
　　都庆祝苏公子考上了秀才。
　　考上秀才对村民们来说很难，更别说考第一了。
　　哪个村出了一个秀才，村民们出去都可以挺直腰板，都可以跟别村的人炫耀一下。
　　更别说，苏公子学问那么好，大家觉得苏公子以后还会往上考。
　　考个举人，那就更厉害了。
　　他们全镇也没几个举人老爷。
　　这一晚上，大家吃着饭，都热热闹闹的。
　　吃饱饭后，柳河村村民们都帮忙收拾，将碗筷都刷好，将东西归类，这才回去。
　　沈月瑶一家人虽然 忙活了一下午，但也很高兴。
　　孟老夫人因为高兴喝了点酒，有点晕呼呼的。
　　她看着沈月瑶，笑着道：“瑶娘啊，咱们家现在一点点变好，都多亏了你。”
　　“娘，你这样的话说了很多遍了，一家人不说这些。”
　　“娘高兴，娘心里高兴，想当初啊，侯府办宴席吃的也没有今晚的菜好吃，今晚的菜好吃，吃的还高兴。”
　　“瑶娘啊，你的厨艺太好了，很好吃，我看大家都说韭菜土豆金针菇等东西好，还有人悄悄的想问我鱼肉怎么做，不那么腥。”
　　沈月瑶扶着孟老夫人，笑了笑道：“娘，我早就跟里正说了，回头整理一下，看看村里多少人需要种子，到时候咱们发下去，算大家借的，待他们种的粮食蔬菜成熟了，再送给咱们一些蔬菜土豆就行了。”
　　“还有鱼肉，将鱼的内脏清理干净，加葱姜蒜加点酒，就没啥腥味了，娘告诉他们就行。”
　　孟老夫人点头。
　　“就是这酒没以前侯府的好喝。”
　　沈月瑶解释道：“这是你让人去打的酒，咱们镇上的酒都很一般。”
　　镇上没啥太好的酒，主要是大家的消费水平在那里。
　　隔了几个村有一个村子里，有人酿酒，开了个小酒坊。
　　沈月瑶得知村民们过年会去哪里打点酒。
　　也是孟老夫人说的，然后让人去打了点酒，味道还可以，但没法跟科技时代的酒相比。
　　孟老夫人眼前都有些重影了。
　　她迷迷糊糊本能的开口道：“我觉得瑶娘做的酒肯定好喝。”
　　听到这句话，沈月瑶都愣了愣。
　　酿酒？
　　她还从未考虑过酿酒。
　　但她并不是不会。
　　酒的市场很大，酒的价格也高。
　　如果酿出好酒来，也会很赚钱。
　　还可以做葡萄酒。
　　沈月瑶本身喜欢喝葡萄酒。
　　可这里也没有葡萄，如果要酿造葡萄酒的话，就需要种植葡萄。
　　还可以做果酒做各种饮料。
　　想到这些，沈月瑶有些心动。
　　“娘，待回头有时间了，咱们就酿酒，酿各种酒，咱们都可以喝。”
　　如果做出葡萄酒的话，沈月瑶相信会风靡整个大燕朝。
　　想想还挺激动的。
　　孟老夫人和苏二丫回去后。
　　苏雪衣和沈月瑶收拾了一下，带着大宝二宝洗了个澡。
　　照顾大宝二宝上床睡了后，沈月瑶才和苏雪衣回他们的卧室。
　　苏雪衣心疼的上前抱住沈月瑶道：“瑶娘，你忙了一下午，到现才能休息，辛苦你了。”
　　几乎所有的饭菜都是沈月瑶做的。
　　当然两个锅，苏二丫也在帮忙。
　　但他知道最辛苦的还是瑶娘，什么都要安排。
　　沈月瑶对上苏雪衣心疼的眼神，笑着道：“不辛苦，今天晚上我很高兴，让村里人也都跟着高兴高兴。”
　　“今天晚上吃饭，我能感觉出来村里人条件好了，大家也爱说话也爱笑了。”
　　“而且大家似乎也很喜欢吃韭菜和土豆，还说着也要跟着种韭菜和土豆。”
　　“很多人吃了晚饭都过来打听，我都说了，明天让里正帮忙统计一下，需要多少土t豆和韭菜种子，到时候一块统计出来。”
　　“之后我还要教着大家种土豆和韭菜。”
　　“韭菜容易，主要是土豆种法跟别的蔬菜不一样。”
　　“还有咱们第二个作坊也都弄好了，这几天都放出招聘信息来了，明天开始正式招聘，估计很多人都回来，这几天也有的忙了……”
　　沈月瑶絮絮叨叨的跟苏雪衣说了很多。
　　说最近要忙的事情。
　　苏雪衣认真听着，看她做什么都很有干劲的样子，他身上也仿佛充满了力量。
　　“我想着找个时间去看看岳父岳母还有三哥三嫂他们。”
　　苏雪衣想着陪着沈月瑶回她娘家看看。
　　沈月瑶手上正在叠衣服，她动作一顿，笑着道：“爹娘看到你啊一定很高兴。”
　　“你得了案首，我娘啊出去都能炫耀一番。”
　　尤其她大哥大嫂二哥二嫂知道了，还不知道啥神色。
　　奥，应该说不是二哥二嫂了。
　　反正现在大哥大嫂变了很多，会经常带东西看看爹娘。
　　至于刘少磊和邹氏估计会气炸。
　　他们以前冷嘲热讽的觉得苏雪衣断了腿无法科考了，一副瞧不起的样子。
　　这时候回去，就是打他们的脸。
　　沈月瑶自认为也不是什么好人，想想那个场面，她心里都挺痛快的。
　　“好，那我明天先让人捎信给我爹娘，这两天我将作坊的人招好，明后天我们回去一趟。”
　　“好，瑶娘你安排便好。”
　　“还有我去衙门领一下银子还有六斗米，银子买点东西，六斗米留一部分在家里，送一部分给爹娘他们。”
　　沈月瑶神色一动道：“还是你想的周到。”
　　这里的人有这里的风俗，听说吃了秀才领的大米啊，能跟着沾沾喜气，也能让家里的孩子聪明有出息。
　　所以领回来的大米应该很受欢迎。
　　沈月瑶又给苏雪衣零花银，但苏雪衣想着给岳父岳母他们买东西，用自己赚的银子，也是他的心意。
　　两个人就这样说着话也早早睡着了。
　　早晨天还没亮的时候，乌黑的天气，村里的狗就跟着叫了起来。
　　沈月瑶都以为天亮了，听着狗叫声，睁开了眼睛。
　　她打了个哈欠道：“还以为天亮了。”
　　苏雪衣抱着沈月瑶道：“还早着，先睡会。”
　　此时的沈月瑶还不知道，很多人得知今天她的第二个作坊招人，很早就来了。
　　哪怕在这里排队等三个多时辰，大家都觉得值得。
　　好在天气暖和，也不冷，大家在作坊外排队也不觉得有什么。
　　而且早早来排队的人还挺多，大家聚一起还会说说话。

第202章 建员工宿舍
　　彼此都不认识，而且天还很黑，光站着也没事，都忍不住说起话来了。
　　而且都是村里人，大多数人都习惯拉呱。
　　开始问起都是哪个村的。
　　当附近村的人听到有人说是西孟村的时候，都惊呆了。
　　“你这村子在别的县啊，怎么就跑这边来找活了？”
　　“对啊，这么远的距离啊，怎么就来这里了？”
　　那妇人很不好意思的道：“你们柳河村在我们那边都出名，听说作坊赚的钱很多，所以再远俺们都想着过来试一试，这要是能在这里做事，休息时间多，给的工钱奖金也多啊，大家都挤破脑袋想来的。”
　　“我跟俺两个妯娌一起走着过来的，从昨天晚上开始走，走了两个多时辰过来的。”
　　大家伙一听，都有些佩服。
　　一般村里人都没有牛车，去什么地方都靠着走路。
　　因为买个牛车很贵，一般人家买不起。
　　而且大家走路都习惯了。
　　“可你这要是能进作坊，住哪里啊，我们附近十里八村的，早晨晚上都能回家休息，你这时间太长了，来回走都不用休息了。”
　　那妇人和她妯娌在旁边笑着道：“要是能进作坊干活，我们就在隔壁村亲戚家借住，到时候发了工钱给亲戚家租房费用。”
　　反正只要能进作坊干活，一切都值得，她们心里这样想着。
　　都知道东家大方，给工钱奖金多。
　　别说干一年可以有那么多，就是一个月的工钱奖金也那么让人激动。
　　所以很多村的人都跑来这边干活了。
　　当然这次不限制男女，很多人夫妻两个带着孩子都来一起应聘了。
　　大家说着话的时候，也都明白了，这里的作坊多出名。
　　很多远地方的人想办法都要过来。
　　当沈月瑶吃过早饭过来准备面试大家的时候，看到那长长的队伍都震惊住了。
　　比之前辣椒肉酱作坊招聘的时候人都多。
　　看着外面那队伍，沈月瑶都很震惊。
　　辣椒肉酱作坊的员工们来上工的时候看到这一幕，心里都感叹不已。
　　还好她们早早的进了作坊。
　　不用这样跟这么多人挤。
　　柳河村的人都感慨，还好她们是柳河村的人，能第一时间被招进去干活。
　　当然很多人还想着土豆和韭菜的事情。
　　想着赶紧弄到土豆和韭菜种子，也好种植。
　　昨天晚上的饭菜实在是好吃。
　　“现在河里有水了，我们家那口子说了，白天去河里抓鱼，中午回家吃鱼。”
　　“对对，我儿子也说了，做鱼吃，没想到鱼肉还可以那么好吃，以前真想不到。”
　　“以前那么腥，没法吃，现在才知道清洗好内脏，放点葱姜蒜和酒啊，鱼肉就鲜美了。”
　　“我们东家人太好了，还把去腥味的方法告诉咱们。”
　　“那还用说，我现在啊，最佩服的人就是东家，东家对咱们这么好，咱们可要好好干活。”
　　“对，赶紧的，赶紧干活。”
　　……
　　沈月瑶招聘过程中，才知道这次有很多外村的人来。
　　还有很多隔着很远地方的人都来干活。
　　她们都自己想办法找住处。
　　其实很多人都有想法，想着进了作坊干活后，搬到柳河村生活。
　　但是盖房子租房子没有那么容易，很多人在老家还有地。
　　而且大多数人在村子里住，都是一个宗族的亲戚都在这一个村子，去一个陌生的村子还不习惯。
　　但为了能赚点工钱，哪怕在外面休息，很多人都要来干活。
　　沈月瑶了解了情况后，想着，其实可以盖几栋宿舍楼。
　　远处的人来这里干活，不方便回去的话，可以暂时住在宿舍里。
　　宿舍就按照科技时代大学宿舍那样安排。
　　空间不用太大，一个个宿舍，安排上下床铺，一个宿舍都可以住八个人。
　　对这些人来说，她们根本不挑剔住处，只要有个地方休息就差不多。
　　她们主要还是想赚钱来着。
　　因为有了钱，她们才能吃饱饭。
　　为了这个目标，很多人根本不怕辛苦。
　　再说了，上五天休息两天，很多人第五天的傍晚就可以走着回家了。
　　在家可以睡三晚上，上班那天一早的时候早点走着过来就行。
　　能休息这么长时间，辛苦干几天活大家都不会觉得辛苦。
　　沈月瑶招聘的时候问过一些人的想法，听了大家的说法，她心中有些感触。
　　她决定建宿舍楼。
　　而且她以后会做很多生意，用人会越来越多。
　　建宿舍楼确实方便了大家来应聘。
　　忙活了一整天，沈月瑶将人都招聘好。
　　第二天她给大家培训好，告诉众人每个坊间做什么。
　　当然她也从第一作坊里提拔了一些人直接来第二作坊做管事。
　　这些人有经验，能管理好各坊间的员工们。
　　第二个作坊有男有女。
　　沈月瑶将男子单独安排在一个坊间，女子们单独在一个坊间，这样互相不干扰，也不会有名声受影响的问题。
　　而且后面如果开酿酒作坊的话，沈月瑶打算将一些男员工们都调到酿酒作坊里干活。
　　这些护肤品作坊，还是用女人们。
　　忙活了两天，将作坊的事情安排好后，沈月瑶将设计的宿舍楼建筑图给了里正。
　　让里正再带着人继续建宿舍楼。
　　里正看着设计图纸，听了沈月瑶详细的解释，心中震撼。
　　“原来还可以这样安排，这就是宿舍啊，这样一个小的地方，竟然可以住八个人。”
　　沈月瑶道：“安排好床位，有上下铺就方便多了。”
　　至于上下铺床位设计图沈月瑶给了周桐。
　　周桐负责帮忙做那些床。
　　当然里正也将村民们统计的土豆和韭菜种子数量给了沈月瑶。
　　“咱们村的人都信服你，都说要跟着种这两样东西，还有那金针菇大家也种植。”
　　“对了，周围几个村的里正也找到我，也不知道他们怎么得的消息，说也想让我帮忙跟你求求情，他们也想种土豆和韭菜还有金针菇。”
　　“说他们可以买蔬菜种子。”
　　里正感觉现在他腰板也可以挺直了，说话也可以大点声了。
　　以前有的村条件好，那里正压根没将他们柳河村放眼里。
　　现在跟他说话啊，一个个都客客气气的。
　　当然大家来求他帮忙，他也没拿乔。
　　怎么说大家伙也都是为了各自村民们着想，也都是为了让村民们能吃饱饭，日子好点。
　　所以他想着也帮忙问一问。
　　就是不知道沈月瑶咋想的，也不知道她那里土豆和韭菜够不够t几个村种。
　　虽然他想帮忙，但也想着先紧着自己村吧。

第203章 热情的很
　　沈月瑶听着里正的话都愣了愣。
　　她本以为若要将土豆和韭菜都普及出去，需要好好跟大家说一说。
　　柳河村的人信任她，愿意种这种东西，也是因为昨晚尝了一下味道，知道土豆和韭菜都是好东西。
　　可别的村的村民也这么相信吗？
　　要知道这时候的土地对村民们来说都很珍贵。
　　一亩地种什么，规划着如何种东西，都要仔细打算的。
　　因为多种了别的东西，就少一块地种粮食。
　　“大家真的要种土豆和韭菜?”
　　里正认真道：“沈丫头啊，是真的，大家伙都想种土豆和韭菜啊，你不知道现在咱们十里八村的人就信服你。”
　　“说了，跟着你做事没有错，你种啥大家都想跟着种啥。”
　　沈月瑶道：“既然如此，那里正叔你也帮统计一下吧，到底需要多少斤数，我也好拿出来。”
　　反正她空间里也种了土豆和韭菜，这些产量都非常高，更何况在空间里种。
　　还有很多韭菜种子，所以不用担心不够。
　　里正一听沈月瑶发话了，就放心了。
　　里正跟沈月瑶说了会话后，就赶忙去安排这些事了。
　　苏雪衣则去镇上衙门领了银子和六斗米。
　　他拿着银子去买了一些东西，打算给岳父岳母他们送去。
　　用这些银子亲自买东西，也是代表着他的心意。
　　在买礼物上，苏雪衣很认真。
　　……
　　第二天，苏雪衣和沈月瑶忙完事情后，便去了杏花村。
　　天气暖和，下午的时候，杏花村的很多村民没啥事，就在街头聚一起说说话。
　　看到沈月瑶和苏雪衣带着两孩子回来了，都纷纷热情的打招呼。
　　“月瑶这孩子一看就是有福的，夫君都考了秀才，还是案首，这也太厉害了。”
　　“可不是，咱们杏花村也都知道了，沈丫头啊，你爹娘可高兴了，上午去河里洗衣服的时候都说了，说女婿特别好，现在村里人都羡慕她来着，苏秀才学问好，以后啊就会当大官。”
　　杏花村都没个秀才，大家看到了苏雪衣，都觉得稀罕的很。
　　都纷纷热情的说话。
　　苏雪衣也含笑跟大家点头示意。
　　“多亏了瑶娘，平日瑶娘照顾我日常生活，我才能安心读书。”
　　“也要感谢岳父岳母，将这么好的瑶娘给了我。”
　　苏雪衣说话的时候，看着沈月瑶的时候，都是满脸温柔宠溺。
　　杏花村的村民们看到这一幕，都有些震惊。
　　以前他们还各种猜测，觉得苏雪衣不来杏花村看岳父岳母，应该是不想来。
　　哪想到这苏秀才对沈丫头这么好。
　　一看就是宠着爱着的。
　　如此便一下子打消了村民们心中的疑虑。
　　再不能随便议论了。
　　很多人都不由的感叹，沈家还真是找了个好女婿。
　　不但学问好长得好，对媳妇也好。
　　沈承舟和崔氏看到沈月瑶和苏雪衣带着两孩子来了，又高兴又激动。
　　“月瑶之前捎信过来了，得知雪衣考了秀才，还是案首，我们别提多高兴了。”
　　“昨天赶集，我早早去买了一些东西，就想着你们回来啊，娘做给你们吃。”
　　苏雪衣将东西拿给崔氏，崔氏都感叹这个女婿真的很好，也很细心。
　　一家人热闹的吃着饭。
　　老大沈少硕和他媳妇董氏得知消息后，心里很不是滋味。
　　董氏颓然的坐在椅子上道：“早知道，就不闹着分家了。”
　　当初她想分家也是为了让儿子早早读书。
　　可她哪知道苏雪衣腿突然间好了，还考上了秀才，而且还是案首。
　　有这样的学问，考个举人肯定没问题，甚至都可能金榜题名。
　　哪怕只是个举人以后也能当官啊。
　　要是不分家，她儿子都能跟着受益。
　　哪怕苏雪衣帮忙指点一点学问，那也是银子买不到的东西。
　　而且俗话说的好，官场上有人好做官。
　　有人照应着，她儿子若是考上了，以后做官也能容易一些是不是？
　　老大沈少硕道：“现在说这些也没用。”
　　“你也看到了老二和老二媳妇现在什么样子了，他们被村里人戳着脊梁骨，老二媳妇娘家都不待见她。”
　　“就是他们的孩子松茂也被教的不懂礼貌规矩，咱们可不能学，要不是当初咱们求着爹娘，咱们不光是分家了，都要被赶出沈家了，那样在村子里都没法生活了。”
　　“好在爹娘念旧情，咱们以后多多弥补，爹娘也许气就消了。”
　　董氏点了点头道：“我都知道，我知道该怎么办。”
　　“正好家里多养了几只鸡，我杀一只鸡给爹娘送去。”
　　沈少硕点头道：“嗯，把东西送去，就赶紧回来，别在那吃饭，免得爹娘不高兴。”
　　“而且你在那，大家也不自在。”
　　董氏明白。
　　现在他们再也不敢闹腾了，现在只能求着爹娘念点旧情了。
　　以前心里有恨，觉得爹娘偏心，现在想想，是他们的问题。
　　至少他们有地，只要好好生活好好过日子，还是好的。
　　老二家现在都改了姓了，跟沈家毫无干系。
　　老二家再闹腾都没用。
　　董氏道：“昨天村里都知道妹夫考了秀才，老二和老二媳妇在家里为这事吵架了，闹得挺大得。”
　　“你别去管，他们那是心里不平衡，以前瞧不起人家，现在他们想巴结都没有用。”
　　董氏点头。
　　现在他们做事处处小心谨慎，在外说话也不敢乱说。
　　……
　　沈月瑶和苏雪衣还有两宝跟爹娘三哥三嫂四哥轩轩他们一起吃饭，一家人都其乐融融的。
　　沈少辰和叶氏雇了人看店，现在也能抽空回家多待会，吃吃饭。
　　忙的时候去店里看一看。
　　“现在第二个店正装修着，待弄好了啊，就让我弟和弟妹去管着，他们先跟在我们店学习管理，都已经熟练了。”
　　说起这个叶氏都很感激沈月瑶。
　　若非上次跟小姑子说这些，小姑子提的意见，她都想不到这么全。
　　“三嫂，你太客气了，这样你和三哥能轻松一些，以后也能经常回家，也不用全部时间靠在店里了。”
　　“对对，现在回家还能帮着家里干点地里的活，再就是也能多做点粉丝。”
　　自从上次听了沈月瑶的意见，沈月瑶的爹娘雇了村里几个可靠可信的人帮忙做粉丝。
　　就在院子里干活。
　　“不过闺女啊，你说开那个粉丝作坊啊，娘还是想听听你的意见，你有经验，咱们具体怎么弄，将作坊建哪里啊，还有招人的话，还是想让你帮忙参考一下。”

第204章 河边昏迷的人
　　崔氏觉得闺女懂得多，开作坊的事情还是要咨询闺女。
　　沈月瑶点头道：“娘，没问题，咱们直接在村里买块地，要是你跟里正说是为了在村里建作坊，用村里人干活，给工钱，里正也会高兴。”
　　“土地的价格应该还能讲一讲。”
　　“我再画个作坊的设计图，你让四哥找人帮忙盖作坊，只要给工钱，大家肯定会认真帮忙盖，早早盖起来，再雇人……”
　　沈月瑶将盖作坊所需要的一些细节都说了一下。
　　沈承舟和崔氏她们都认真听着。
　　就连沈少辰和叶氏也觉得听一听，受益匪浅。
　　叶氏感叹道：“原来开作坊用人也有这么多讲究，跟开店还不一样。”
　　“感觉还是妹妹懂得多。”
　　叶氏心里真心佩服沈月瑶。
　　她很喜欢听沈月瑶说话，感觉能学到很多。
　　崔氏道：“之前我想过听月瑶你的话，想着开作坊，但我担心和你爹忙活不过来，现在你三哥三嫂不那么忙了，咱们家作坊盖的大一点，应该也可以。”
　　叶氏点头道：“在村里开了作坊的话，平日在家门口就能赚钱了，现在店里雇了人，我和少辰都有时间了，确实能帮忙。”
　　“这样，就能每天在家里陪着轩轩了。”
　　叶氏还是想待在村子里的。
　　以前开店做生意那是没办法，她就是想着多赚点钱，让家里日子好一些。
　　至少一家人能吃饱饭穿暖衣。
　　不必吃不饱饭，也不会冬天冻着。
　　有了银子，都舍得买肉吃。
　　以前也就过年的时候，家里舍得买点肉。
　　现在好了，家里吃的用的都不缺。
　　家里时不时的可以吃鸡吃排骨，炒菜也可以多放肉了。
　　用肉炒出来的菜就是香。
　　沈月瑶笑着道：“我听娘说，三嫂用阿拉伯数字算账，现在都算的很快。”
　　说起这个来，叶氏更感激沈月瑶了道：“妹妹，用你教的方法算账，可快了，到时候作坊的账目，我也就可以帮忙算了。”
　　听着叶氏的话，沈月瑶也就放心了。
　　这样主要雇人做事就行，爹娘和三哥三嫂平日帮忙看一下。
　　“就是做的粉丝多了，能卖出去吗？”
　　虽然说现在沈少辰和叶氏的店里用粉丝很多，但也不会太多。
　　开作坊做的粉丝很多，至少也要卖出去才赚钱。
　　沈月瑶道：“这个不用担心，我那边有很多固定合作的商人，跟她们一说粉丝的好处，她们肯定会买。t”
　　“我跟温家也有合作，温家有商队，她们说了有好东西的话，会找商队帮忙卖出去，粉丝做的东西好吃，不用担心卖不出去。”
　　听沈月瑶这样说，大家就放心了。
　　一家人针对作坊，说了很多话。
　　沈月瑶为了帮爹娘将作坊弄好，跟苏雪衣就在杏花村住了两天。
　　偶尔看到大哥大嫂，他们都讨好着对他们笑，连说话都说不利落。
　　主要是现在苏雪衣成秀才了，有功名在身，沈少硕和董氏想巴结却也不知道如何巴结。
　　沈月瑶得知他们现在知道对爹娘好，便也不去管了。
　　反正爹娘现在一心想着三哥三嫂和四哥他们，也没时间去管董氏他们的事情。
　　至于刘少磊和邹氏看着沈月瑶和苏雪衣，妒忌却不敢说话，唯唯诺诺怕的很。
　　他们现在再也嚣张不起来了。
　　杏花村里正得知沈家要在村子里开作坊，雇村里人干活给工钱，高兴的都笑的合不拢嘴。
　　他也听说过柳河村作坊的事。
　　也知道现在柳河村村民在作坊干活，领的工钱都不少。
　　这件事在他们杏花村都出名了。
　　主要是那作坊是沈月瑶开的。
　　村民们都经常讨论，他自然知晓。
　　所以里正对待沈月瑶和苏雪衣都非常客气。
　　沈月瑶也知道杏花村里正是个很好的里正，办事公道，也经常帮村里人。
　　之前爹娘要跟刘少磊他们断亲的时候，里正也去帮忙作证了。
　　所以沈月瑶对里正也很尊敬。
　　将作坊的事说了。
　　里正赶忙找人帮忙去丈量土地。
　　沈承舟和崔氏当天去镇上衙门办理了手续，将土地落在了他们名下。
　　接下来就是盖作坊的事，也按照柳河村的方法来。
　　里正找村里壮汉干活，崔氏负责给工钱，一天一结算，里正跟村里人一说，村里人都激动。
　　“沈丫头真是好，如今还不忘我们杏花村。”
　　“之前大家都眼热人家柳河村，现在不用眼热了，咱们村也有作坊了，听说休息时间和工钱跟柳河村一样，只要好好干，都能领不少工钱。”
　　“我儿子也说了，里正刚通知消息，说明天村里能干活的都去帮忙盖作坊，一天给二十文钱来着。”
　　“沈家人就是厚道，想着咱们大家伙，给工钱也公道……”
　　杏花村这边没什么事的时候，沈月瑶和苏雪衣准备回去了。
　　只是在回村的路上，路过河边的时候，看到了一个昏迷不醒的人。
　　本来沈月瑶没想多管闲事，但是大宝二宝用手指着那边，“爹娘，那里那里。”
　　沈月瑶和苏雪衣只能过去看看。
　　只是当将人翻过来准备探探呼吸的时候，沈月瑶一下子看清此人的样貌，都惊了一跳。
　　“苏大丫，她……她怎么会在这里？”
　　沈月瑶怎么都想不到，倒在河边昏迷不醒的人会是苏大丫。
　　而且苏大丫瘦的不成样子了。
　　若不是熟悉的人差点都认不出来。
　　苏大丫自从去了南柳镇南林村后再没回来过。
　　沈月瑶也不知道她什么情况。
　　“之前大哥不是去看过，说没事吗？”
　　“那怎么会这样？”
　　“这个样子半条命都没了。”
　　沈月瑶顾不得多说话，赶紧拿出银针来，给苏大丫针灸了一下，给她吊一口气。
　　接着，拿出灵泉水来喂给苏大丫喝。
　　待她的脉搏呼吸稍微平稳点后，沈月瑶道：“没有性命危险了。”
　　苏雪衣听着也松了口气道：“需不需要去抓药？”
　　沈月瑶摇头道：“我这里有药材，先回家再说吧。”
　　苏雪衣和沈月瑶将苏大丫扶上马车先回村子。
　　在马车上，沈月瑶看了看苏大丫的手，都惊住了。

第205章 对她好的人
　　沈月瑶脸色变了变道：“大丫的手怎么变成这样？”
　　“你看看这全部都是茧子，还有刚起的泡，这都是干活的证明。”
　　“以前大丫在家里的时候，娘都舍不得让她做什么，她自己也不怎么干活，身上总是干干净净的，皮肤也很白。”
　　“可现在看看她的脸都晒黑了，还爆皮了，显然就是风吹日晒造成的。”
　　苏大丫之前皮肤白细腻，也怕晒，把皮肤保护的好，稍微一晒，皮肤就受不了。
　　“而且我刚给她把脉，她严重营养不良。”
　　有些话沈月瑶没有说出来，但苏雪衣大概明白什么意思。
　　苏雪衣的目光沉了沉，“看样子林庭树并没有好好待大丫。”
　　“大丫这个样子，若是让大哥回来看到了，还不知道会如何心疼。”
　　“大哥很疼这个闺女。”
　　苏雪衣自己也有孩子，他内心很爱大宝二宝。
　　所以能懂做父亲的心情。
　　他可以想象一下如果大哥知道了，会是怎样一种感受。
　　“大哥一定会上南林村找林庭树讨个说法。”
　　沈月瑶道：“可是大哥去剿匪去了，还不是在咱们这里，一时半会也回不来。”
　　“还是等大丫醒来，问问怎么回事吧。”
　　沈月瑶和苏雪衣讨论着，很快到了村子。
　　回了家后，沈月瑶将苏大丫先搬到一个房间里安顿下来。
　　好在如今家里扩建了，宅子大，房间多，也能安顿苏大丫。
　　之前沈月瑶是不太想管苏大丫的。
　　但苏大丫也是苏家人，看在大哥的面子上也要管。
　　她叹了口气，顾不得休息做饭，先给苏大丫配药熬药。
　　好在她空间里放了一些药材备用，不用去买。
　　空间的田地里也种植了一些药材。
　　这件事，苏雪衣没有瞒着孟老夫人和苏二丫。
　　他直接去了老屋那边跟孟老夫人和苏二丫都说了。
　　孟老夫人和苏二丫赶紧放下手里的活，赶忙跑了过来。
　　当看到床上瘦的皮包骨头还昏迷不醒的苏大丫时，孟老夫人都忍不住掉眼泪了。
　　“这孩子怎么就是不听话，现在她弄成这个样子，差点都没命了。”
　　孟老夫人知道若不是沈月瑶及时给苏大丫治疗了，苏大丫可能真的就丢了性命。
　　孟老夫人一手带大的苏大丫，这也是她的孙女，看她这个样子，心疼的很。
　　同时也有点恨铁不成钢。
　　“这丫头就是倔，当初不听大家的话，那朱夫人是什么人，林庭树是什么样子，她都看不出来，一门心思就想往上走当官夫人，她以为所有事情都那么简单。”
　　“当初劝说，说啥都没有用。”
　　“看看瘦成这样，皮肤都黑成这样。”
　　“她以前最怕晒黑，所以都不去地里，太阳烈的时候，只在家里捂着。”
　　孟老夫人说起苏大丫之前，颤抖着摸了摸她的脸。
　　苏二丫也不断的掉眼泪。
　　自从跟着三婶学东西，接触的事情多了，苏二丫变的乐观坚强，她爱笑也不会哭。
　　可这会看到大丫姐这个样子，她心里也难受。
　　“奶奶，三婶，是不是有人欺负大丫姐？”
　　沈月瑶叹了口气道：“具体什么情况并不知道，待大丫醒了，才能问清楚。”
　　“不过她没事，好好调养身体就调养回来了，没什么大碍，也不会有性命危险，不用担心。”
　　听着这番话孟老夫人和苏二丫才松了口气。
　　孟老夫人和苏二丫赶忙帮着去做饭，收拾。
　　沈月瑶弄好药，照顾苏大丫喝下去。
　　当然苏大丫昏迷不醒没什么意识，喝药洒了很多。
　　好在用灵泉水熬的药，药效效果很好。
　　半夜的时候苏大丫发烧，也是沈月瑶在旁边看着照顾着。
　　孟老夫人和苏二丫让沈月瑶休息，沈月瑶道：“她半夜容易起烧，要看着点，娘，你和二丫先去休息，你们休息好了，第二天才能帮我做事。”
　　听着沈月瑶这番话，孟老夫人和苏二丫才准备休息。
　　不过沈月瑶让他们就在旁边的房间休息，这样也方便相互照应着。
　　苏大丫有啥情况也能第一时间告诉他们。
　　一直到第二天中午的时候，苏大丫才缓缓醒了过来。
　　“姐，你醒了，你醒了！”
　　苏二丫看着苏大丫睁开了眼睛，激动的大喊着。
　　苏大丫眼神瑟缩了下，本能的害怕了下，可眼神聚焦，确定是苏二丫。
　　她还有些不敢相信，“我这是做梦吗，看到了二丫。”
　　“姐，是我，是我啊，你没看错。”
　　苏大丫的声音很大，在熬药的沈月瑶听到声音，从外面走了进来。
　　孟老夫人和苏雪衣还有大宝二宝也都跑进来了。
　　苏二丫正在跟苏大丫道：“多亏了三婶，昨晚三婶照顾你一晚上，你都发烧了，好在现在好了，你醒了就好，你把我们都吓坏了……”
　　苏大丫这才恍惚的知道是三婶救了她。
　　她想到她以前不懂事的样子，看着沈月瑶，就哭了出来，道：“三婶，对不起，对不起，以前对不起。”
　　她现在才明白，谁才是对她好的人。
　　当初三婶说的话都是为她好，是她自己犯蠢。
　　“奶奶，我错了，呜呜……”
　　孟老夫人看着苏大丫这样，心疼的很，让她慢慢的哭。
　　也许哭出来就好了。
　　大家都轮流安慰苏大丫。
　　“大丫，有什么事就说出来，不要怕，你还有我们，受了委屈，受了欺负，我们t都会给你讨回来。”
　　沈月瑶说话的时候带着霸气，让人信服。
　　苏大丫又忍不住哭了出来。
　　这时候是默默的哭着。
　　眼睛都肿了。
　　过了许久，她稍微平复了情绪后，才缓缓开口道：“那个朱氏就是个狠毒的泼妇，动不动就动手……”
　　苏大丫缓缓将她受的委屈都说了出来。
　　林庭树就是个妈宝，什么事都听他母亲的。
　　朱氏本来就不满意苏大丫，所以平日逮着机会就欺负苏大丫。
　　让苏大丫干活，所有的活都让苏大丫干。
　　干不好，就骂就打。
　　林庭树从书院回去，朱氏又换了一张嘴脸，装作对苏大丫好的样子。
　　苏大丫半夜偷偷跟林庭树告状，林庭树就会说他母亲不容易，让她理解孝顺母亲。
　　一直用孝道劝说苏大丫。
　　次数多了，林庭树被他母亲挑唆着也觉得苏大丫好吃懒做，还不孝顺母亲。

第206章 衣服里的银叶子
　　苏大丫说起这些来，眼中都带着恨意。
　　林庭树只信任他母亲听他母亲的话。
　　她说什么，后来林庭树都不听了，有时候被他母亲挑唆的动怒了，还打苏大丫。
　　而且朱氏还想控制苏大丫，整天盯着，让苏大丫都失去了自由。
　　她想偷偷给家里人送信息都无法送出来。
　　后来苏大丫总算是费了一番功夫才逃出来。
　　可她也差点丢了性命。
　　那其中吃的苦，苏大丫简单的说了，但具体如何，只有她知晓。
　　她不想让家里人跟着难过，所以就简单的说了一下。
　　苏大丫看着孟老夫人道：“奶奶，多亏了你当初让我藏在衣服里的银叶，是银叶救了我的命。”
　　孟老夫人叹了口气道：“你要感谢就感谢你三婶吧，那不是我想的办法。”
　　“是你三婶终究还是不放心，拿着银子去钱庄换了一些银叶，轻薄好藏身，说给你缝在破旧衣服里，关键时候会用到。”
　　“你那时候啊，性子傲，什么人的话都不听，你三婶也不方便跟你说什么，便托我准备一下。”
　　“你总归是苏家人，你三婶不会害你，家里人都担心你心疼你。”
　　孟老夫人说着，也心疼的抹了下眼泪。
　　她自己带大的孙女，看她这个样子，还是心疼不已。
　　虽然孙女简单的说了一下经过，但孟老夫人如何能不知道这其中的辛苦和凶险。
　　她在京城豪门大族生活，见得多听的多，有些事一听就明白怎么回事。
　　苏大丫听了后，起身，直接下地一下子跪在了沈月瑶的面前。
　　“三婶，对不起，对不起。”
　　“还有，三婶，谢谢你……”
　　经历了这么多事情，苏大丫才知道她以前有多天真有多愚蠢。
　　真正能纵容她的人是家人。
　　朱氏和林庭树根本不会惯着她。
　　她一开始有些习惯没改，朱氏就破口大骂更是动手。
　　根本不会纵容着她什么都不干。
　　她每天要做很多活还吃不饱。
　　沈月瑶赶忙扶起苏大丫道：“都是苏家人，不必如此，快起来，快起来，让大宝二宝看着，也该着急了。”
　　苏大丫内心很自责。
　　她之前光顾着她自己，都没说帮忙照看一下大宝二宝。
　　她低头看着大宝二宝纯澈担忧的眼神，只觉得很暖。
　　只觉得他们那样干净单纯的眼神仿佛能治愈她的内心。
　　苏大丫眼眸发红，哽咽着道：“还是回家了好，回家了才有放松的感觉。”
　　不必连睡觉都睡不好。
　　那时候她每天很压抑，她真的怕哪天会死在那边。
　　此时看到苏家人，看到亲人，她觉的真好。
　　“奶奶，我以前错了，我以后都改，都改。”
　　孟老夫人抱着苏大丫道：“你还年轻，别哭别难受，好好学能力学本事，跟二丫一样，都会好起来的。”
　　苏二丫道：“对啊，姐，其实学东西学的越多啊，就会越自信，靠自己赚银子，心里踏实。”
　　苏大丫哽咽着点头。
　　她没想到她做了那么多事，家里人还能包容她。
　　她之前真的怕她这么回来，家里人再不管她。
　　她内心怕，可再怕，她也想着哪怕死也要死在家里。

第207章 振作起来
　　沈月瑶道：“你放心，你受的委屈不能白受了，我们会为你讨回公道来。”
　　苏大丫此刻才意识到，有三婶在，这个家多有安全感。
　　她以前竟然不懂三婶的好。
　　其实她在南林村的时候，总会忍不住想起三婶。
　　会想到三婶做饭的样子，想起她忙碌的样子。
　　那个身影似乎能带给人力量。
　　她很清楚，苏家条件之所以变好了，是靠着三婶。
　　苏大丫想跟沈月瑶说很多话，想说感激的话也想说对不起，但她知道这些话都太苍白无力了。
　　她若想感激三婶，就要用行动表示。
　　她想学好。
　　她现在才意识到她以前真的很不懂事。
　　出去了才知道，只有家里人才会惯着你宠着你，旁人像朱夫人还有那个林庭树根本不会这样，他们只会虐待她，只会让她干活训斥她。
　　苏大丫哽咽着都说不出话来。
　　看她这个样子，沈月瑶都忍不住叹了口气。
　　沈月瑶上前伸手抱了抱她道：“没事，都会好的，你还有我们，我们会为你撑腰。”
　　“不过，你也要说一说你的想法。”
　　“比如你对林庭树是什么想法？”
　　苏大丫一听这个名字就慌乱的很。
　　她着急的一把抓住沈月瑶的手臂道：“三婶，我不回去了，打死我我也不回去。”
　　“三婶，我不想跟林庭树再有任何关系任何瓜葛，三婶，对不起，求你帮帮我。”
　　苏大丫此时害怕的全身发抖。
　　她真的害怕再被打。
　　真的不想早起晚睡的干活还吃不饱饭。
　　她真的太害怕了。
　　她那时候才知道在家里的日子多好。
　　全家都对她好，还有好吃的。
　　哪怕她不干活，奶奶都不会说她一句。
　　可她也愧疚，那时候不懂得心疼奶奶。
　　看苏大丫如此害怕的样子，沈月瑶明白了。
　　沈月瑶轻轻拍了拍苏大丫的后背道：“放心，三婶和三叔会帮你，会帮你脱离林家，会给你拿到和离书。”
　　是的，沈月瑶打算给苏大丫拿到和离书，休书对女子的名声总归不好。
　　但和离书影响不是很大。
　　这个时代就是如此。
　　女子的地位还是无法跟男子比。
　　大家对女子名声也非常看重。
　　沈月瑶就想着，如果以后苏雪衣考上去做了大官，做了有话语权的权臣，不知道是否可以帮忙提高一下女子的地位。
　　也不是说让他改变整个时代，就是至少不让女子被一些封建思想束缚着。
　　苏大丫一听这番话，才缓缓松了口气。
　　她哭着擦了擦眼泪。
　　之前她真的怕，怕家里人嫌她丢人，不让她回来。
　　没想到家里人还能接受她，还能如此待她。
　　苏大丫又说了一些是，沈月瑶大概明白怎么回事。
　　她便让苏大丫好好休息。
　　苏大丫的情绪不太好。
　　沈月瑶将熬好的药给苏大丫喝。
　　苏大丫喝了后便休息。
　　晚上沈月瑶也熬了粥。
　　沈月瑶哪怕熬的粥，都很好喝。
　　孟老夫人和苏二丫帮忙一起做饭。
　　做好饭后，苏二丫待在沈月瑶身边发呆。
　　沈月瑶看着她的样子道：“不要多想，你大丫姐不会有事。”
　　苏二丫道：“我就是心疼大丫姐，三婶，其实大丫姐并不坏，她就是，就是……”
　　苏二丫不知道如何说。
　　沈月瑶道：“我知道，苏大丫的性子倔强，这次她回来后，能明白很多事，也能改好，以后啊，她愿意学东西，我就教她，到时候她自己赚了银子有了事情做后，情绪也就会平稳很多，人啊，自己自信了，想法也就会不一样了。”
　　苏二丫点头。
　　“三婶熬的粥也很香。”
　　沈月瑶道：“你喜欢喝的话一会也喝一碗，主要是你大丫姐的身体不太好，估计长久饿着也饿坏了身体，这时候可不能给她吃大补的东西，那样对肠胃不好。”
　　“要喝粥吃点清淡的东西，慢慢养，把肠胃养好后，就可以吃别的食物了。”
　　苏二丫点头。
　　在这些方面，她不是很懂，但三婶懂。
　　晚饭做的菜也都是清淡的。
　　炖的土豆也很软烂。
　　吃饭的时候，苏大丫坐在餐桌前，看到这一桌子的菜，看到亲人，眼眶再一次红了，忍不住又要落泪。
　　她以前不怎么哭的，但现在看到亲人感受到家的温暖，她就忍不住掉眼泪。
　　孟老夫人疼孙女，看着她这个样子，心里也不好受。
　　“别哭，慢慢吃，这是你三婶亲手给你熬的粥，给你养身体的，这些菜啊，也都是你三婶说做的，你可以吃。”
　　沈月瑶看着苏大丫道：“别哭了，再哭，眼睛都要用药。”
　　苏大丫哽咽着点头。
　　大宝二宝坐在旁边，大宝夹了韭菜里的一块鸡蛋放在苏大丫碗里道：“大姐姐吃鸡蛋，韭菜里的鸡蛋好吃，吃了鸡蛋，大丫姐姐身体就好了。”
　　小孩子懂的不是很多，但也许血缘关系在那里，以前大丫偶尔也会护着大宝二宝，还给大宝二宝吃的，大宝也t忍不住关心大丫。
　　大丫感动的鼻子都发酸。
　　“谢谢大宝弟弟。”
　　二宝道：“大姐姐，待我长大了，我保护大姐姐，不让人欺负大姐姐。”
　　苏大丫哽咽着使劲点头，嘴角也忍不住带上了笑容。
　　“真乖，你们真好。”
　　苏大丫真的被感动的一塌糊涂。
　　她此刻就想啊，为了家里人她也要振作起来。
　　弟弟们都这么懂事，她更不能不懂事。
　　她要振作，要学东西变强，以后还能为这个家做点什么。
　　吃饭的时候，苏大丫用勺子舀着粥吃进嘴里，只觉得这粥太好喝了。
　　她已经很久没吃热饭了。
　　热乎乎的粥喝进肚子里，全身都跟着暖和了起来。
　　一口一口的，她很珍惜的喝着。
　　她已经很久没看到这么丰盛的一桌子菜了。
　　可以吃热饭，可以吃饱的感觉真的很好。
　　她拿着勺子的手都在颤。
　　她慢慢的吃着，大家也都配合她的节奏，吃的也很慢。
　　当苏大丫吃到土豆的时候都惊呆了，“这……这是什么，这么绵软，感觉比肉都好吃。”
　　孟老夫人解释道：“这叫土豆，是你三婶从外面买回来的种子，种在地里啊，产量可高了，一亩地可以产上千斤的土豆呢。”
　　“现在村里人啊都从你三婶这里买了土豆回去种。”
　　“还有这是韭菜，也是你三婶种出来的，韭菜炒鸡蛋啊，这里面的鸡蛋味道都不一样。”

第208章 面膏手膏
　　说起这个来，孟老夫人脸上也带上了笑容。
　　这几天她们天天吃土豆。
　　这么一个大土豆都能炒一盘菜。
　　而且土豆炖鸡那真的太美味了，鸡肉都变的那么好吃。
　　以前村里吃鸡肉啊，都是这么直接炖，放点盐，其实都没啥味道。
　　但是村里贫寒，就算是那样，鸡肉也是极为珍贵的。
　　但用土豆炖着吃鸡肉，里面的土豆味道都绝美，感觉比肉都好吃。
　　而且土豆还有很多种做法。
　　土豆炖鸡，还可以炒土豆片，炒土豆丝。
　　她和二丫都会做这种菜。
　　还有韭菜，她们也都很爱吃，喜欢用鸡蛋炒韭菜，用肉炒韭菜。
　　孟老夫人以前在侯府的时候，吃着山珍海味都没有这样的食物美味。
　　那时候孟老夫人觉得吃饭也就那样，但现在每天她都期待着吃饭。
　　吃了早饭期待午饭，吃了午饭期待吃晚饭。
　　她现在啊就觉得日子有奔头。
　　感觉吃美食，心情就会很好。
　　而且现在帮着儿媳妇管作坊，也累不着。
　　平日就是去作坊看一看，大家伙对她也非常尊敬。
　　现在别说村里人，就是别村的人见了她都客客气气的，热情的很。
　　有个啥事，村里人都热心的帮忙。
　　现在河里有水了，孟老夫人洗衣服都喜欢去河边坐着石凳洗衣服。
　　天气也暖和，晒着太阳，跟村里人一起说说话跟玩一样。
　　要是去的晚了，没石头凳子，大家都会赶紧帮忙搬一个石头凳子过来。
　　要是她带的衣服多没洗完，大家都会过来帮忙一块洗。
　　她不好意思让大家帮忙，但大家的热情招架不住。
　　这种感觉，让孟老夫人心里很暖。
　　以前在京城的时候，也没感受到这种感觉。
　　在京城的时候，大家权衡利弊，看的是你家族地位。
　　说一句话都能带着好几层意思。
　　在村子里吧，虽然大家是因为现在的作坊对她更热情，但民风还是很淳朴的。
　　大家骨子里还是善良的。
　　而且说话都实在简单，听着轻松。
　　再说了，以前苏家刚搬过来的时候，条件艰苦，村里人也都帮衬着。
　　所以孟老夫人觉得在柳河村也挺好。
　　反正也挺舒心的。
　　就是把大丫再带起来就好了。
　　说实话，孟老夫人 还是有点不放心大丫。
　　苏大丫听着孟老夫人的话，都惊呆了。
　　“这么好吃的东西，一亩地能有上千斤的产量？”
　　苏大丫都瞪大了眼睛。
　　苏大丫以前也帮家里干活，但干的活并不多，对地里粮食的亩产量了解的不多。
　　但去了南林村后，朱氏把她当丫鬟对待，让她干各种活。
　　尤其地里的活，她干的很辛苦。
　　早起晚归的，每天都要好好摆弄那些菜地和粮食地。
　　村里人地头挨着地头的，很多人一边干活一边讨论地里的粮食庄稼，她大概也知道一亩地的亩产量是多少了。
　　菜地，那种会摆弄并且认真管理的，一亩地才有三百多斤。
　　正常的话一亩地就二百多斤。
　　粮食也是差不多。
　　所以苏大丫现在明白了上千斤是怎样惊人的一个数。
　　苏大丫感叹道：“三婶太厉害了！”
　　孟老夫人也骄傲的道：“那可不，你三婶懂得多，你好好学，你以后懂的也多，多学点东西总是好的，有能力傍身啊，就能吃饱饭不饿肚子。”
　　若是以前孟老夫人说这样的话，苏大丫可没有耐心听。
　　但现在苏大丫知道家里人为她好，说什么她都会认真听。
　　而且经历了这些事，她明白，人还是要靠自己。
　　自己掌握了能力比什么都强。
　　比如二丫妹妹，以前性子软话也少，自从跟着三婶学东西，现在会的东西多，也自信爱笑了。
　　只是可恨她自己以前看不到这些，也不懂这些。
　　是她自己蠢。
　　但她现在明白了，她以后会改会认真学。
　　苏大丫认真点头道：“嗯，我也可以帮忙种地。”
　　“家里有什么需要做的活，我都可以帮忙做。”
　　苏大丫迫切的想做点什么，想体现她自己的价值。
　　否则她再在家里白吃白喝的，她心里发虚。
　　苏大丫说这番话的时候，都用期待的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶能看懂苏大丫的眼神，“只要肯学，我就会教。”
　　“不过你现在主要任务就是养身体，养好了身体才能做事情。”
　　“我现在开了作坊，用别人帮忙管理还是不放心，娘和二丫平日也有事情做，所以待你好了，我打算让你去口红作坊里帮忙做事，以后你也可以学着如何做口红。”
　　“回头我还打算再弄出面脂来，还有眉笔之类的东西。”
　　“要将化妆类的东西都弄出来，到时候给你们化化妆，会更好看。”
　　这个时代的人们也会化妆，但都是简单的妆容，没有科技时代的妆容那么细致。
　　听着这些，苏大丫心也快跳了几下，感觉她也有了期待感。
　　她也想身体赶紧好起来。
　　所以也努力多吃了点东西。
　　吃饱饭后，苏大丫都赶紧抢着帮忙收拾碗筷想帮忙刷碗。
　　苏月瑶看她的样子道：“你先歇着，暂时不用做这些。”
　　“你的手还是要好好保护着。”
　　沈月瑶内心也有些感叹，以前这些活苏大丫可不会干。
　　更不会抢着干。
　　看样子她之前在南林村吃了苦。
　　沈月瑶看了看她的手，都有些不忍看。
　　“你的手都裂开了很多口子。”
　　苏大丫将手往后缩道：“那个，没事的。”
　　沈月瑶想了想，回头还是要做点面膏或者手膏，能擦手保湿还能防裂修复手上的裂口。
　　沈月瑶看着变的有些自卑的苏大丫道：“放心吧，你的手会好起来。”
　　“你忘了我会医术，所以会调药，调好药后，抹在手上就会好的。”
　　苏大丫再一次被感动到了。
　　她嘴唇动了动想说什么，还是没有说。
　　她想，待以后她学了东西有能力了，她一定好好报答三婶。
　　晚上休息的时候，为了更好的照顾苏大丫，苏二丫晚上跟苏大丫一个房间睡觉。
　　姐妹两个很久没这样一起睡觉了。
　　她们沉默了一会，便开始说起话来。

第209章 护短
　　以前都是苏二丫主动找苏大丫说话，苏大丫都不太搭理苏二丫。
　　这一次苏大丫主动跟苏二丫说话。
　　“二丫，以前是姐姐不好，姐姐跟你说对不起。”
　　“我是姐姐，应该照顾妹妹你，平日却让妹妹你照顾我，有时候我还会对你不耐烦发脾气，以前都是我不好。”
　　苏二丫内心其实很震惊。
　　感觉这一次大丫姐回来后真的改变了很多。
　　若是以前，她不会说这样的话，更不会道歉。
　　她总觉得她自己是对的。
　　苏二丫高兴姐姐变好的同时，又心疼她。
　　她是吃了苦才会变成这样。
　　虽然大丫姐没有说很多事，但二丫知道，她这个样子，差点都没命了。
　　苏二丫哽咽着道：“姐，你不要这样说，我们是姐妹，不必说这些。”
　　“而且小时候，我比姐姐你小，都是你照顾我，东西不够吃，你自己舍不得吃省下食物给我吃。”
　　二丫还记得那时候的时光。
　　那时候她们都还小，心思也很简单，每天想的就是怎么吃饱饭。
　　因为以前辛苦过，所以现在苏二丫更加努力的学习，也更喜欢做美食。
　　每次做饭的时候，她会觉得很快乐。
　　因为她享受将食物做成美食的那种感觉，闻到食物的香味，看到家里人说好吃，她都会有点成就感。
　　而且现在学的东西多，自己也自信了很多，很充实。
　　因为她现在明白，靠自己也能赚银子，不会饿肚子。
　　也不用害怕。
　　苏t大丫都没想到小时候的事情，二丫还记得。
　　苏二丫道：“姐，你要好好活着，都会变好的。”
　　苏大丫点头道：“嗯，以后我不会给家里添麻烦了。”
　　“还有二丫，你以后也要擦亮眼睛。”
　　苏二丫认真点头。
　　“我到时候会问三婶，三婶同意才行，我相信三婶的判断。”
　　她最崇拜的人就是三婶。
　　她最信任的人也是三婶。
　　苏大丫心想如果当初她能听进三婶的话就好了。
　　“嗯，以后我也听三婶的。”
　　姐妹两个就这样简单的说着话。
　　说了很长时间，苏大丫的心也慢慢平复下来。
　　她知道，回家了，她可以好好睡一觉了。
　　以前在南林村，她每天晚上都睡不好，有时候朱氏半夜闹腾让她起来干活。
　　有时候是她害怕，是她想回家，半夜会惊醒。
　　还是在家身心都能放松。
　　……
　　沈月瑶和苏雪衣在屋内也没有睡着。
　　沈月瑶也在跟苏雪衣说着话。
　　“我觉得不能就这样，必须好好教训一下朱氏和那林庭树，苏家的人是他们能随便欺负的！”
　　沈月瑶一想到苏大丫吃的那些苦，想到苏大丫差点没命了，就很愤怒。
　　这口气她咽不下去。
　　苏雪衣看着沈月瑶冰冷的神色，倒是很少能看到她如此愤怒的样子，可见很生气。
　　“我也很生气，不过必须先问他们拿到和离书，才能让苏大丫恢复自由，否则按照大燕朝律法，林家能将大丫带回去。”
　　沈月瑶握着拳头道：“他们休想，大丫不想回去，他们就别想将大丫带回去，不行，必须让他们害怕忌惮不敢做什么才行。”
　　“还要早点将和离书给大丫弄到。”
　　苏雪衣看着此时沈月瑶的样子，温柔的摸了摸她的头发道：“你别生气，这么晚了，先睡觉吧。”
　　“睡不着。”
　　沈月瑶憋着一肚子的火气。
　　苏雪衣看着她的脸色，低声道：“你以前不是看不惯大丫吗？”
　　“就算是再看不惯，那也是苏家的人，容不得旁人欺负。”
　　“之前苏大丫那个样子很固执，咱们劝说也没用，只能让苏大丫按照她的想法做事，可我没想到朱氏还有林庭树这对母子如此欺负人，这是把人往死里逼。”
　　沈月瑶骨子里很护短，她不容许旁人欺负她的家人。
　　再说了，苏家别的人对她都很好。
　　看在这些人的面子上，有些事她也不能不管。
　　更何况，苏大丫也是大宝二宝的姐姐。
　　苏大丫哭的时候，大宝二宝眼眶都红红的。
　　显然也心疼他们姐姐了。
　　“其实苏大丫她人不坏，这次回来愿意改好，我自然愿意帮她。”
　　苏雪衣伸手轻轻将沈月瑶揽进怀里，低声道：“瑶娘很好。”
　　为了他，瑶娘已经做了很多了。
　　“明天我会去衙门讨个公道，将和离书从林庭树那里要回来。”
　　沈月瑶直接拿出了一把长刀道：“不行，我今晚就要去南林村。”
　　“早点解决这件事，大丫也能早安心。”
　　“这样也能早点防范，免得林庭树那边做出什么事来。”
　　“他们既然敢那样对大丫，有些事我们也不能用正常手段，必须用非常手段。”
　　“还有苏大丫的嫁妆也要拿回来。”
　　此刻的沈月瑶手中拿着刀，神色冷凝着。
　　这个样子的她全身都带着冷酷的霸气。
　　苏雪衣想了想，低叹一声道：“那好，我们一起去。”
　　“你在家休息就行。”沈月瑶可以一个人骑马去那边，可以将事情解决。
　　苏雪衣道：“我陪着你一起去，你自己过去我不放心。”
　　既然决定了，两个人便收拾了一番。
　　沈月瑶道：“你是读书人，现在名声也很好，我们去的话，最好乔装一番方便行事。”
　　苏雪衣虽然疑惑，但也听沈月瑶的安排。
　　左右只要瑶娘高兴便好。
　　所以沈月瑶给两个人快速乔装了一番。
　　然后两个人骑马赶路，骑马的话，速度快。
　　在天亮之前，两个人到达了南林村。
　　之前有苏大丫描述，所以沈月瑶和苏雪衣也知道朱氏和林庭树住村子哪里。
　　在村前街村头的地方。
　　沈月瑶要翻墙进去，苏雪衣看她的样子，直接伸手揽住她，然后轻轻一跃，进了院子里。
　　沈月瑶心中感叹原来这就是轻功。
　　没想到苏雪衣的轻功这么好。
　　两个人进屋子的时候，就闻到了酒味。
　　沈月瑶蹙了蹙眉心。
　　记得苏大丫说了，说林庭树因为秀才没考上，再加上被她母亲挑唆，性子暴怒，还喝酒。
　　这个样子的他可一点读书人的样子都没有。

第210章 先出一口气
　　沈月瑶准备直接将人拖下来。
　　苏雪衣舍不得沈月瑶累着。
　　再就是他也不想让沈月瑶去碰旁人。
　　哪怕衣服也不行。
　　苏雪衣自己内心最清楚，他对沈月瑶的在意有多深。
　　不过面上，苏雪衣没表现出来，他怕吓着他的瑶娘。
　　他只是轻轻拦住沈月瑶，道：“我来！”
　　说着，苏雪衣伸手直接将林庭树给提留了下来，直接提留到了地上。
　　林庭树喝了酒，这会还迷迷糊糊的。
　　“谁啊，做什么？”
　　沈月瑶直接将刀一把挥了过去，放在了林庭树的脖子上道：“写和离书！”
　　“什么，你说什么？”林庭树本来睡了一会，再加上被这么一吓唬，几乎吓得清醒了过来。
　　“你们是什么人，你们要做什么。”
　　“啊，你们这么做是犯法得，我要报官！”
　　沈月瑶嘴角勾起一个冰冷得弧度道：“可以，那我可以先杀了你。”
　　沈月瑶乔装打扮一番，让人看不出本来样子。
　　更何况她会变声。
　　此时她说话变声用的是粗犷的声音。
　　听起来像土匪那样。
　　再加上气势摆在那里，还有刀架在脖子上，林庭树自然害怕。
　　他颤颤巍巍的道：“为……为什么要写和离书。”
　　沈月瑶刀子逼近了一分道：“赶紧写，我的耐心有限，为什么要写，你是读书人应该明白吧？”
　　苏雪衣配合沈月瑶，在旁边拿起一个木棍来，用手轻松的折断碾成碎屑。
　　“不按照我们说的去做，就如同这个！”
　　林庭树吓得一下子跪了下来。
　　他的腿直接软了，根本就站不稳。
　　“好汉饶命，好汉饶命，你们是……是苏大丫的人!”
　　“我们是什么人你管不着，只是让你写和离书，别耍什么花招，否则我们半夜能来一次，还能来第二次。”
　　沈月瑶觉得必须将这件事先解决，只有拿了和离书，苏大丫才能安心在家休息养身体。
　　否则那丫头心事重重总担心林庭树这边，可没法好好养身体。
　　再说了，她一想到这人和朱氏欺负苏大丫，她就气的很。
　　必须先出一口气再说。
　　看着沈月瑶生气，苏雪衣也很心疼。
　　苏雪衣舍不得他的瑶娘生气。
　　林庭树是读书人，旁边有笔墨纸砚，可以直接写。
　　林庭树为了保命也不敢耍花招。
　　老老实实的写了一张。
　　“不是休书，是和离书，写好了，有任何一句话有问题，我就剁你一根手指头。”
　　林庭树颤颤巍巍的。
　　按照沈月瑶要求的去写。
　　确定没问题后。
　　沈月瑶让他写了两张一模一样的，到时候拿回去好给苏大丫保管。
　　这样苏大丫就是自由身了。
　　而且这张纸上写的内容，对苏大丫没有任何诋毁，这样苏大丫的名声不太会受影响。
　　沈月瑶还拿了之前林庭树写的文章自己作对比，确定林庭树没耍花招后，才放心。
　　苏雪衣都没想到他的瑶娘可以如此细心。
　　其实沈月瑶如此护着大丫，苏雪衣心中都很感动。
　　拿到东西后，苏雪衣手在林庭树脖颈上打了一下，林庭树便晕过去了。
　　苏雪衣低声看着沈月瑶道：“回去吗？”
　　沈月瑶道：“不能就这么回去了，他那么欺负大丫，不能这么放过他。”
　　说着，沈月瑶拿着银针在林庭树身上扎了好几下。
　　扎得都是关键穴道。
　　“这样，他醒来后，身体就会发疼，疼他个很长时间，都检查不出什么来。”
　　“而且他身上没有伤痕，就算是去报官也没有用。”
　　“他不是打大丫吗，也让他尝尝身体疼的滋味，这段时间他连饭都吃不进去。”
　　“还有大丫的嫁妆也不能便宜了他们，听说很多东西都是他们用大丫的嫁妆置办的。”
　　说着，沈月瑶直接伸手，屋内的很多东西就悄无声息的落入了沈月瑶的空间里。
　　连笔墨纸砚，沈月瑶都收进了空间。
　　紧接着，沈月瑶去了朱氏房间。
　　她拿着刀，将朱氏的头发悄悄的给削去了。
　　在这个时代，人们对头发很看重，若无缘无故剪了头发，那都是对父母的不敬。
　　再说了，朱氏打骂打丫的时候，还经常薅大丫的头发。
　　想到大丫身上青紫的痕迹，沈月瑶就不想轻饶了朱氏。
　　不光如此，沈月瑶也在朱氏身上扎了好几下。
　　这下子解气了。
　　待好好出了口气后，沈月瑶准备跟苏雪衣回去。
　　苏雪衣刚刚看到了凭空消失的那些东西，心中震惊又震撼。t
　　他知道他的瑶娘有秘密，但他突然间发现瑶娘的秘密比他想的多。
　　就如同一层神秘的面纱一样蒙住了，当揭开一层面纱后，发现还有一层面纱。
　　走出村子的时候，沈月瑶感觉苏雪衣脸色不对，问道：“你怎么了？”
　　苏雪衣用力的保住沈月瑶道：“瑶娘，刚刚那些东西……”
　　苏雪衣想问什么，却还是犹豫着。
　　他因为太在意所以才会紧张。

第211章 她的秘密
　　苏雪衣如画的眼眸深深的锁住沈月瑶的眼神。
　　他眼中涌动着深邃的光芒，如同漩涡一样，似乎要将沈月瑶给吞进去一样。
　　苏雪衣揽住沈月瑶的腰，看似温柔，但也带着霸道的气息。
　　只有他自己知道，他内心的占有欲有多强。
　　沈月瑶能感觉到苏雪衣抱着自己腰间的手微微有些颤。
　　他在紧张吗？
　　在担心什么？
　　之前沈月瑶告诉了苏雪衣，她的来历。
　　不过没有说空间的事情。
　　不过两个人都早已经做了真正的夫妻，有了夫妻之实，沈月瑶也能感受到苏雪衣对她的爱护和在意，所以也没什么不能说的。
　　她低声道：“这是我的秘密啊。”
　　“就相当于我可以打开一个储藏室，只有我能看到，我可以将东西装在只有我能看到打开的储藏室，这样旁人看不到，就会很安全，保存个东西也安全。”
　　有些银子，沈月瑶就放在空间里。
　　沈月瑶这样一说，解释的很容易理解，苏雪衣瞬间就明白了。
　　他抱着沈月瑶，低头在她耳边道：“瑶娘，你答应过我，会一直待在我身边。”
　　以前不懂感情的时候，苏雪衣对什么都淡淡的。
　　但有了瑶娘，懂了心中的在意和占有欲后，苏雪衣怎么都不会放开沈月瑶。
　　恨不能时时刻刻都看到她。
　　意识到这样的想法，苏雪衣都觉得不可思议。
　　但此刻他的心他的心情不是可以控制的。
　　沈月瑶也伸手抱住苏雪衣，笑着道：“放心吧，我会一直在你身边。”
　　沈月瑶觉得跟苏雪衣在一起也很开心舒适。
　　她想做什么，苏雪衣都支持她。
　　她说个什么事，苏雪衣也能懂她理解她。
　　况且她家夫君长得这么好看，如诗如画，每天看着也赏心悦目。
　　听到这番话，苏雪衣才放心了。
　　他伸手揉了揉沈月瑶的头发，眼中带着温柔宠溺的神色。
　　“乖！”
　　沈月瑶发现苏雪衣有时候还真的很喜欢摸她的头发。
　　在苏雪衣身边，她体会到了以前在科技时代大家看小说说的那种摸头杀的感觉。
　　两个人骑马往回走。
　　回去的时候虽然很快，但也是半上午的时候才到家。
　　村里人看到沈月瑶和苏雪衣回来，都不会多想。
　　因为平日有时候沈月瑶也会天不亮早起去镇上，半上午回来。
　　最早摆摊卖辣椒肉酱的时候就是如此。
　　所以大家不会多想，只会热情的跟他们打招呼。
　　村里人现在看到了沈月瑶，那就是看恩人的眼神，一个个都感激的很。
　　现在大家在地里将土豆都种下去了。
　　待过几个月收了土豆，到时候就可以吃土豆了。
　　他们都特别期待看到土豆丰收的时候。
　　那样的产量，想想他们都非常激动。
　　再就是苏雪衣如今也是秀才了，还是案首，他们跟别村的人说话，都觉得骄傲。
　　一个村出了个秀才，那感觉就是不一样了。
　　两大作坊里的人们都热火朝天的工作着，一个个都在认真干活。
　　作坊上还站了一些鸟雀，叽叽喳喳的叫着。
　　看着村里鸟语花香的景色，沈月瑶脸上都带上了笑容。
　　……
　　苏大丫睡了一个好觉，第二天醒来的时候，才发现天都大亮了。
　　她醒来后，赶忙坐起身，本能的有一种害怕感。
　　可坐起来看着房间的环境后，紧绷的精神才放松了下来。
　　她意识到这是回到了家，再也不是南林村那个地方了。
　　她以前早晨天不亮就要醒来干活。
　　但现在好了，她可以睡的好，可以一觉睡到自然醒。
　　房间里已经没有二丫的身影了。
　　昨晚姐妹两个说了很长时间的话才睡着。
　　苏大丫起床洗漱后来到院子里，就看到苏二丫在摆弄菜地里那些菜。
　　苏二丫看到苏大丫醒了，高兴的道：“姐，你醒了！”
　　“早饭我给你热在锅里，我去给你盛。”
　　说着，苏二丫准备给苏大丫盛饭。
　　苏大丫赶忙道：“我自己来就行，这点事我还是能做的。”
　　现在苏大丫会做很多事，烧火做饭也都很麻溜。
　　其实往常这个时间点，苏二丫都去口红作坊帮忙去了。
　　口红作坊刚开没多长时间，平日都是她跟奶奶负责管着作坊的事，教导大家快速熟悉口红的做法。
　　当然每个坊间的人都分工明确，只做一道工序。
　　真正的配料还是掌握在三婶手中。
　　不过苏大丫本能的看了看周围，还向主屋那个方向看了看。
　　苏二丫一看，就明白大丫的意思，笑着解释道：“三叔三婶应该早起了，以前三叔三婶就说，要是我们起来的时候没看到她们，就先吃饭。”
　　“也许三叔三婶有事出门了。”
　　“其实以前三婶都是早起出去摆摊的。”
　　苏二丫跟着沈月瑶出门摆摊过，所以知道三婶的辛苦。
　　以前有些话苏二丫说，苏大丫不会听。
　　但现在有些话不说，苏大丫去回想，也意识到三婶的不容易。
　　每天早起干活做事不是那么容易的。
　　有时候都睡不够觉。
　　可为了这个家，三婶一直坚持着。
　　想到这里，苏大丫心里更愧疚了。
　　苏大丫将早饭吃了后，就开始跟苏二丫一起干活。
　　“大丫姐，你刚好，先歇着吧。”
　　苏大丫道：“我没事，我感觉身体有力气了，你做事我看着，在旁边跟着学，待身体养好了，我也可以做很多事。”
　　“这种花开的真茂盛。”苏大丫看着院子里那一簇簇的花，也不知道是什么，但觉的开的茂盛。
　　苏二丫解释道：“这不是花，这是金针菇，长的可好了，吃火锅的时候放进去好吃，三婶说了，这个还可以烤着吃，还可以做烤粉的时候放进去，做烤鱼的时候放点金针菇也好吃……”
　　“还有麻辣烫，串串啥的，有些还没吃，但三婶说好吃那肯定就好吃……”
　　“而且这东西长的可快了。”
　　苏二丫说起火锅来，都想吃了。
　　三婶还说了，夏天吃烤串的话，特别有滋味。
　　就在姐妹两个说着话的时候，苏雪衣和沈月瑶回来了。
　　苏大丫看到两个人回来了，眼睛也一亮。
　　沈月瑶笑着道：“大丫，身体有没有不舒服？”
　　苏大丫摇头道：“三婶，我身体感觉好多了，谢谢三婶。”
　　沈月瑶道：“那就好，给你看一样东西。”

第212章 冰棍雪糕
　　当苏大丫看到沈月瑶拿出的那张纸上写的什么时，她眼眶都红了。
　　她有些不敢相信的道：“三婶，这是真的吗？”
　　“我没有看错？”
　　苏大丫激动的眼泪都掉出来了。
　　沈月瑶摸了摸苏大丫的头发道：“这是真的，以后啊，你再也不用怕朱氏和林庭树他们了，你以后想做什么就做什么。”
　　“他们也会受到应有的惩罚。”
　　“以后啊，你就在家好好休养身体，别的什么事都不用担心。”
　　苏大丫哽咽着一把抱住沈月瑶，“三婶，谢谢你，真的谢谢你！”
　　被苏大丫突然间抱住后，沈月瑶都愣住了。
　　沈月瑶伸手轻轻拍了拍苏大丫的后背道：“好了，好了。”
　　安抚好苏大丫后，苏大丫抹去眼泪，轻轻笑了下。
　　她抬头看着天空，感觉阳光都明媚了起来。
　　这一刻，苏大丫感觉心里都舒了口气。
　　……
　　将家里的事情安排好后，沈月瑶开始忙作坊的事情，也在研究做面膏手膏。
　　口红效果卖的好，沈月瑶也看到了巨大的市场。
　　她想着打造自己的护肤品品牌。
　　她从科技时代过来，自然知道护肤品的市场有多大，女人们的购买力有多强。
　　而且沈月瑶做的面膏调了花香，闻起来香味淡淡的，但不浓郁。
　　让人闻着很舒服，而且用在脸上手上，不但护肤保湿，还加了一点药材，具有美白效果。
　　沈月瑶做出第一盒面膏后，就先给苏大丫和苏二丫用。
　　经过一段时间的身体调养，苏大丫的身体好多了，她现在开始疯狂的学习知识，背诵阿拉伯数字，不断的看书，每天还跟在苏二丫身边观察帮忙。
　　苏大丫很聪明，当她认真学东西的时候，真的学习很快，当她干活不怕累的时候，干的又快又麻利。
　　沈月瑶都没想到苏大丫这是彻底改变了。
　　朝着努力勤快的方向发展。
　　苏二丫通过苏大丫的事情也更加明白学习有技能能赚银子的重要性。
　　在忙这些的时候，苏雪衣的几个同窗都专门亲自来感谢苏雪衣和沈月瑶。
　　因为多亏沈月瑶给的那些东西，也多亏了苏雪衣帮忙划的重点，他们几个都考上了。
　　而且他们也要感谢当初沈月瑶给他们治好t了手治好了身体。
　　若非如此，他们也无法赶上院试。
　　他们几个考的好，都是廪生，之后可以享受衙门给的银子和粮食，他们的日子都能改善很多。
　　接下来他们可以备考乡试，也就是参加秋闱考试。
　　秋闱在大燕朝每三年举办一次，这一年正好是举办科考的时候。
　　苏雪衣正好考上了秀才，接着就能考乡试，中了就是举人。
　　沈月瑶忙着做面膏的时候，苏雪衣便温习功课，准备考举人。
　　对于考举人，苏雪衣有把握，但他想考案首，想三元及第，想给他的瑶娘更好的生活。
　　所以苏雪衣也要认真学习做一些准备。
　　六月底天气稍微也有些热了，尤其中午的时候，很多人从地里干活回来，脸上都带着汗水。
　　就连孟老夫人都有些不抗热。
　　沈月瑶知道到了七月份八月份的时候天气还会更热。
　　八月份也是收割春小麦的时候。
　　还有镇上码头的人搬运货物的时候，更热。
　　这让沈月瑶想到了要做一样东西，那就是冰棍雪糕。

第213章 商业规划
　　本身天气热，沈月瑶也想吃冰棍雪糕，再就是可以给自家人吃。
　　苏雪衣学习累了热了，吃一支冰棍雪糕都能解暑。
　　想到雪糕，沈月瑶神色也有些激动。
　　做好了雪糕，不但能自家人吃，还能往外卖。
　　夏天这个季节，冰棍一支卖个几文钱，卖的多了也能赚不少。
　　如果生意好，依然可以开作坊。
　　到时候将柳河村变成繁华村，商业村。
　　作坊多了，雇的人多了，人流量多，这边建个商业城商业街都会变繁华。
　　或许到时候柳河村也可以开集市。
　　那时候家里人想买什么东西都不用去镇上，直接在村里的集市上买就行。
　　再就是建商业街，店铺租出去，光收租每个月都能收很多银子。
　　而且这样的话，大大方便了柳河村和附近的村民生活。
　　那时候大家在作坊干活，手里有银子，也会舍得买东西，经济就会被带动起来。
　　想到这里，沈月瑶内心就有些激动。
　　她准备先将面膏放一边，先做冰棍雪糕。
　　不过这会是夏天，要做冰棍雪糕需要冰，夏天没有冰，只能自制冰块了。
　　自制冰块，就需要硝石，硝石能制冰。
　　这会天色还早，沈月瑶打算去附近山上转转看一看，看能不能找到硝石。
　　沈月瑶进屋拿东西，拿了东西准备出门。
　　苏雪衣似感觉到动静，从房间里出来，看着沈月瑶道：“瑶娘这是要去山上吗？”
　　沈月瑶点了点头，解释道：“我去山上转一转，找样东西，找到了回来就能给你们做好吃的，吃了解暑。”
　　沈月瑶兴奋的时候，说话声音娇娇软软的，如同甜甜的糯米糕一样，让人心都变的发软。
　　苏雪衣如画的眼中闪过潋滟柔和的光芒，好奇道：“瑶娘打算做什么好吃的？”
　　苏雪衣知道，只要瑶娘做的东西，都很好吃。
　　所以他有点好奇，到底是什么东西能解暑。
　　马上七月份了，天气也会越来越热。
　　看着沈月瑶红彤彤的脸颊，苏雪衣拿出巾帕来蘸了蘸水给沈月瑶擦了擦，这样能稍微凉快一些。
　　苏雪衣动作温柔，对待沈月瑶如同对待珍宝一样。
　　沈月瑶神秘笑道：“保密，到时候做好了吃的时候就知道了。”
　　苏雪衣哑然失笑，无奈的看着沈月瑶，摸了摸她的头发道：“现在天气这么热，待傍晚天气凉快一些，我陪着你去附近转转找东西。”
　　沈月瑶摆手道：“没事，早点找到东西早点做出来，能解暑。”
　　沈月瑶是个行动力很强的人，想到冰棍雪糕，恨不能马上做出来。
　　她眼睛都是亮晶晶的。
　　“我陪着你一块。”
　　“不行，八月份你就要考试了，这次考试也很重要，你在家好好看书就行，我去去就回。”
　　“放心吧，我有自保能力，我也会早点回来。”
　　知道苏雪衣不放心，沈月瑶跟他保证了几句。
　　想了想，沈月瑶道：“要不我可以带大丫一起去，最近大丫不但认真学东西，还勤快做事，我看她性子变得很好，阿拉伯数字背熟了，也会记账，可以带她出去转转。”
　　孟老夫人和苏二丫都有事情做，帮着她管理作坊，她能轻松很多。
　　用旁人得话，沈月瑶不够放心。
　　用自家人就放心很多了。
　　她看苏大丫现在也愿意学东西，她自然也愿意教。
　　回头做冰棍雪糕开作坊，也可以交给大丫管理。
　　女人啊有了事业去做，也能增强自信心，对身心健康都有好处。
　　而且苏家早晚要回京城的，所以沈月瑶也想着着还是要好好培养一下苏大丫。
　　“也好，瑶娘，你做决定就好。”
　　“就是不想你太辛苦。”
　　家里里里外外包括赚钱的事情，都是瑶娘在做，苏雪衣想帮忙也无法帮太多忙。
　　每次想做什么，瑶娘总说让他安心学习准备考试便好。
　　或许只有考出更好的成绩来才能对得起瑶娘做的这些事。
　　沈月瑶摇头道：“不辛苦，做这些其实挺有意义的。”
　　不光有意义，沈月瑶还觉得很有意思。
　　尤其一家人一起吃着好吃的，脸上露出灿烂的笑容，她心情都会觉得很好。
　　这是一种田园生活感。
　　苏雪衣温声道：“嗯，你开心便好。”
　　跟苏雪衣交代了一会事情后，沈月瑶便背着背篓带着东西出门。
　　她先去作坊找了苏大丫。
　　去口红作坊的时候，苏大丫正在帮忙核对账本，她坐在桌前，神色认真，两只手打着算盘，速度都很快。
　　看着苏大丫这个样子，沈月瑶都觉得很欣慰。
　　苏大丫做事情过于专注，以至于沈月瑶来了，她都没发现。
　　沈月瑶在旁边悄悄的看了会。
　　发现账本都被苏二丫算好了，只不过苏大丫在重新核对一遍。
　　旁边还有演算纸，上面密密麻麻的写满了数字，还有算法。
　　笔记清晰，加减算法都很对。
　　沈月瑶看了一会，轻轻咳嗽了一声。
　　苏大丫这才回过神来，转头看过来，看到沈月瑶的时候，她眼睛一亮，激动的开口道：“三婶。”
　　“这是在核对账本？”
　　苏大丫不好意思的道：“我想着多练习的话，后面算账速度会快一些，三婶，这样的算账方法真的好快，记账也快，看的时候也一目了然。”
　　学的东西越多，苏大丫越佩服沈月瑶了。
　　她以前怎么就没发现三婶这么厉害，懂的东西都那么多。
　　她小时候在侯府的时候，三岁的时候就开始启蒙学习识字。
　　后来被流放，奶奶抽空也都认真教导她和妹妹学习以及算账。
　　之前学的算账方法有些复杂，自然没有三婶说的阿拉伯数字好算。
　　沈月瑶夸赞道：“是你聪明，学东西快，要是不够聪明也不认真学的话，我教也没有用。”
　　“你这算盘打的也真快。”
　　苏大丫被三婶一夸，脸都微微有些红。
　　“三婶你说熟能生巧，我平日就多练习。”
　　经历了一些事后，苏大丫越发明白女人有个一技之长有多重要。
　　无论什么时候，有一技之长能活下去，都能让她心中多一些自信多一些底气。
　　而且她努力学东西，也是想着有能力能帮三婶做点什么，这样也能报答三婶的恩情。
　　沈月瑶自然不知道苏大丫心中所想。
　　她只是感叹苏大丫挺聪明的，她开口道：“我来，是想着去附近转转找点东西，你可感兴趣要跟我一起去？”

第214章 发现草莓
　　苏大丫一听，毫不犹豫的点头道：“三婶，我跟你一起去。”
　　想到能跟三婶一起出去转转，一起做事情，苏大丫都很激动兴奋。
　　她现在知道三婶有能耐，跟着三婶学一点东西都能受益匪浅。
　　看着苏大丫亮晶晶的眼神，沈月瑶提醒道：“外面很热，出去的话，或许会出一身汗。”
　　苏大丫认真道：“三婶，我不怕热，再说现在也过了晌午了，没有那么热了。”
　　她现在就想学东西想帮三婶的忙。
　　看苏大丫这样，沈月瑶笑着道：“那好，你将东西收一下，跟我出去转转。”
　　苏大丫使劲认真点头。
　　接下来，沈月瑶就带着苏大丫往后山那边走去。
　　往山上走的时候，都能看到满地的小麦，小麦长势都非常好。
　　都能看到麦穗上的麦粒颗粒很大。
　　待再过一个月，小麦就可以收获了，那时候村里家家户户都会很忙，忙着收割小麦，将小麦变成面粉的过程也有好几道工序，村民们也有的忙。
　　但她听村里人说起收小麦的心情。
　　大家都会说，收小麦的时候虽然累点，天气那么热，但心情好。
　　因为粮食丰收，村民们心里会很高兴。
　　丰收意味着能吃饱饭，能过好日子。
　　苏家土地里也种了小麦，沈月瑶想到自家地里收小麦吃面粉，一定会觉得很香。
　　这就是自己种粮食的感觉。
　　收小麦的时候有的忙活。
　　沈月瑶此时想到苏大丫她爹来了。
　　苏大丫她爹苏修野干活有力气t干活也快。
　　要是到时候苏修野回来，收小麦也就不用担心了。
　　不过要是苏修野没回来，她就要雇短工帮忙了。
　　而且作坊里干活的人都是附近的村民，农忙时节都要忙地里的活。
　　她打算到时候给大家放麦假，让大家都能回家收小麦。
　　苏大丫现在也不排斥去地里了，她现在明白，种粮食庄稼有多不容易，也知道吃东西的时候不要浪费要节省。
　　所以当理解这种感受的时候，看到地里的小麦，她也露出高兴的神色。
　　为整个村的村民们高兴。
　　“三婶，那是咱们家的地，小麦长的好好。”
　　“嗯，那边那块地还种了红薯，到时候成熟了，三婶给你煮红薯烤红薯吃。”
　　“尤其冬天的时候吃烤红薯啊，又甜又暖和。”
　　这个时代没有红薯，这是沈月瑶空间出来的东西。
　　她就在空间种植了一片，然后在地里种植了一些。
　　到时候收获了后，也可以给村民们尝一尝。
　　大家觉得好吃的话，也可以让大家借红薯种植红薯，回头收获了再将红薯还回来就是。
　　如今柳河村还有附近几个村都种了土豆，到时候土豆成熟，这个冬天，大家都不用饿肚子了。
　　光是吃土豆也不会饿着。
　　就是这样直接吃的话，土豆没有红薯好吃。
　　但做菜炖鸡肉的话，还是土豆好吃。
　　她用土豆给大宝二宝做薯条吃，大宝二宝都很喜欢吃。
　　就是这里没有番茄，要是有番茄的话，就可以做番茄酱，用薯条蘸着番茄酱吃都很好吃。
　　苏大丫听着三婶说红薯，脑海里不由自主的勾勒出红薯的样子和红薯的味道。
　　想到一家人围坐在一起吃烤红薯，她都觉得很温馨，内心也期待尝尝红薯的味道。
　　就连沈月瑶说起红薯来，也都想吃了。
　　“三婶，我听说红薯产量也特别高，跟土豆一样。”
　　“对，都差不多，产量很高，都是好东西。”
　　两个人就这样说着话，往后山走去。
　　沈月瑶内心想着硝石，在附近转着，绕着后山附近走了一个多时辰还没找到硝石。
　　沈月瑶就在心里念着硝石。
　　念着硝石，过了一会，沈月瑶内心感觉到什么力量在召唤。
　　她心神一动，朝着那个方向走去。
　　果然在一处山脚下看到了硝石，“大丫，快过来，这就是硝石。”
　　看到硝石，沈月瑶神色都很激动。
　　苏大丫也激动了起来，“三婶，找到这个，咱们是不是就可以做冰了？”
　　“当然，做冰，加上糖就可以做冰棍雪糕。”
　　苏大丫一听这个，也很激动，她开始跟着三婶一起挖这些硝石放麻袋里。
　　这段时间通过学习，苏大丫也知道做生意的一些门道。
　　她想了想道：“三婶，如果做冰棍的话加糖，卖的价格是不是就比较高，因为糖的价格高。”
　　沈月瑶道：“制作糖水，用的糖其实不是很多，但加糖的话，成本确实会高一些，到时候卖冰棍，一支三四文钱都算便宜的，只能薄利多销。”
　　“但是如果咱们找到甘蔗的话，咱们就可以自己制作糖了。”
　　“不过北方一般很少看到甘蔗，甘蔗都长在南方。”
　　苏大丫听着三婶说这些，都认真记着。
　　两个人弄了一些硝石，眼看天色不早了，准备回去。
　　“三婶，咱们原路返回吗？”
　　沈月瑶摇头道：“不，我们爬上山坡，从这边绕回去，正好看看山上有没有什么宝物。”
　　“这山林植被生长的时间越长，里面生长的东西越多，或许咱们能发现什么能吃的东西。”
　　“这些都会是大自然的馈赠。”
　　苏大丫对沈月瑶的话深信不疑。
　　果然，沈月瑶在一块地里发现了草莓。
　　“草莓，这里竟然有草莓！”
　　苏大丫看着三婶激动的样子，再看地上红彤彤的东西，看着都很诱人。
　　“三婶，这个小山果叫草莓吗？”
　　沈月瑶激动的点头道：“对，这就是草莓，又甜又好吃。”
　　“没想到在这里会看到这样的水果，采摘回去不但可以吃还可以种植。”
　　虽然现在六月底了，进入夏天了，但将草莓种在阴凉通风处，草莓也会正常生长。
　　而且有了这些草莓，她还可以放在空间里种植。
　　这样的水果不用说，拿出去卖一定也会非常受欢迎。
　　价格也可以卖的高一些。
　　一些达官显贵大户人家吃东西，只要东西好东西稀奇，价格贵也不会管，该购买照样购买。
　　再就是，如果做冰棍的话，弄点草莓汁，会更好吃，价格也可以往上提一提。
　　普通冰棍一支两三文钱，带草莓汁的冰棍就可以卖到五六文一支。

第215章 田园夏天
　　沈月瑶想到这些，眉眼弯弯笑起来，眼中都带着璀璨的光芒。
　　就连苏大丫听着这些，也激动不已。
　　沈月瑶先采摘了一个，放进嘴里吃了一下，“嗯，真的很甜。”
　　确定吃了没问题后，沈月瑶采摘了几个递给苏大丫道：“放心吃吧，不会有问题。”
　　古代虽然没有科技时代物资那么丰富，科技那么发达，但古代环境好，没有污染，食物都是自然生长，也没有农药。
　　也没有催熟的东西将水果催熟，可以放心吃。
　　完全是纯绿色的食物，吃着放心。
　　苏大丫看着手中红彤彤的山果，都有些怔愣。
　　她觉得挺不可思议的，山上竟然还有这种东西，看着颜色就很诱人，让人很有食欲。
　　苏大丫拿起来放进嘴里吃了一个，这一吃，她都惊呆了。
　　“三婶，这东西好好吃啊，好甜，我从来没吃过这么甜的山果。”
　　以前苏家在路上流放的时候，条件艰苦，那时候偶然间在山林里发现野果，摘下来吃都带着涩味，哪有这个什么草莓这么甜。
　　“太好吃了，好好吃。”
　　“三婶，以前我在侯府的时候，都没吃过这么好吃的水果。”
　　以前苏家没被流放，还是侯门大族，京城有什么新鲜的水果，侯府采买的人都会去买回来给他们吃。
　　她小时候吃过很多山果，感觉都没这个草莓甜。
　　当然番邦进贡的葡萄也好吃。
　　但番邦进贡的葡萄也就那么些，皇帝给各家一小篮子就已经很好了。
　　每次她能吃那么半串。
　　不过她怎么也想不到山野间会有如此美味的山果。
　　看着苏大丫的样子，沈月瑶明白，这个时代的水果也少。
　　正常来说，夏天可以吃西瓜解暑，但这里也没有西瓜。
　　她去镇上转了一圈，问了一些小贩，说起西瓜来，他们都不知道。
　　反正天气热得时候，沈月瑶就挺想吃西瓜的。
　　可是没有西瓜那就没办法。
　　若是空间能弄出西瓜种子来，她也可以种植。
　　不过自从上次空间给了红薯土豆韭菜等种子后，空间就再没突然间出现什么东西了。
　　只有空间田地里她种植的一些东西。
　　“好吃的话，多吃点。”
　　苏大丫摇头道：“三婶，我吃不了那么多，采摘一些回去给大宝二宝弟弟吃吧。”
　　苏大丫现在都很喜欢大宝二宝。
　　她一直记得，她回来的时候，昏睡醒来，大宝二宝在床边都宽慰她护着她的样子。
　　她那一刻，突然间就意识到亲情的重要性了。
　　后面，苏大丫自然而然的有好东西都想紧着大家吃，她宁愿自己少吃点。
　　沈月瑶看着苏大丫的样子，有些心疼。
　　她现在懂事了，却也让人心疼了。
　　“没事，喜欢吃就多吃点，这些草莓带回去啊，咱们也可以自己种植，到时候就可以想吃多少吃多少了。”
　　就算是如此说，苏大丫也没多吃。
　　她将篮子放在地上，帮着沈月瑶一起采摘。
　　很快，她们就采摘了两大篮子。
　　当然还有很多被沈月瑶放进了空间里。
　　这样回头她就可以弄出草莓种子，然后在空间里种植草莓。
　　这样她们家就可以经常吃到草莓。
　　有空间的话，一年四季都可以吃。
　　当然在外面田地里种植的草莓，就可以拿到市面上售卖。
　　两个人带着东西满载而归。
　　她们从山上回村子的时候，也到了傍晚的时候了。
　　现在夏天，天气热，白天的时候也长。
　　哪怕到了傍晚的时候，天依然很亮。
　　到这个时候村里非常热闹，白天村里老人小孩嫌热，大多都在家里不出来，有的会在大树下乘凉。
　　但傍晚的时候，天气不那么热了，老人会带着小孩出来纳凉说说话。
　　小孩们跑来跑去，欢声笑语不断。
　　河里的鸭子大鹅也都结伴在村里的路上走着，各回各家。
　　看着鸭子一摇一晃排队走着的样子，沈月瑶都觉得挺稀奇。
　　村里人养的狗，也会偶尔叫一两声，大树下老人们手里拿着蒲扇轻轻扇动着说着话。
　　作坊的人们到了下工的时间，都从作坊出来，三三两两的聚着一起回家。
　　柳河村的人直接回家。
　　别村的人 有的坐牛车有的走路回去。
　　大家的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　村子上空也冒起袅袅炊烟，带着田园的景色。
　　每一次看到这样的景色，沈月瑶t内心都会变的非常平静。
　　她真的很喜欢这种慢节奏的感觉，让人内心都变的很轻松。
　　她知道，吃了晚饭后，家家户户没什么事也都会出来纳凉，邻里之间拿着马扎凳子坐在一起，说说话聊聊天。
　　这时候没有风扇没有空调也没有电视。
　　夏天大家的娱乐方式，就是饭后聚一起聊天说话。
　　就连孟老夫人也喜欢饭后跟大家伙坐在一起说话。
　　偶尔沈月瑶也出去纳凉过一两次，发现每一个人都能讲出很多故事。
　　她们会讲她们在娘家小时候听到的故事，见到的事情。
　　尤其老人们的故事多。
　　小孩子们好奇的听一听，坐不住了，就会站起来玩，也会去抓萤火虫。
　　……
　　沈月瑶和苏大丫回家的时候，孟老夫人和苏二丫也带着大宝二宝回家了。
　　两个人打了井水洗了把脸凉快了一些，便准备做晚饭了。
　　苏二丫用手扇了扇脸，道：“奶奶，这天气真的是越来越热了，都有点不想吃晚饭了。”
　　“再不想吃饭也要吃饭，你三婶说了，每天吃饭补充营养，这样学习做事都会有精力。”
　　反正沈月瑶的话，孟老夫人都坚信不疑。
　　苏二丫道：“可是奶奶，晚上做什么，烧火的话，吃热饭就怪热的。”
　　孟老夫人其实也不知道做什么。
　　“要不冲葛粉吃？”
　　不过吃葛粉吃的次数多了，她们也没太有食欲。
　　孟老夫人和苏二丫讨论吃什么的时候，沈月瑶和苏大丫正好回来了。
　　沈月瑶看着她们的样子，笑着道：“娘，二丫，别纠结，晚上啊，三婶给你们做凉皮吃。”
　　“吃了凉皮，还可以吃冰棍，保准吃了你不会觉得热。”
　　夏天确实可以吃凉皮。
　　不过这时候的人们不知道做凉皮，沈月瑶去镇上到处观察了一番，也没发现有做凉皮的。
　　不过面馆有做凉面的。
　　但沈月瑶还是觉得凉皮吃起来清清爽爽的很解暑。

第216章 一起做凉皮
　　苏二丫听到沈月瑶的声音，瞬间来了精神。
　　“三婶！”
　　她赶忙过去帮三婶拿东西。
　　沈月瑶道：“小心点，有点沉，我给你们带了好吃的。”
　　“这个篮子里是水果草莓，去洗一洗，正好吃一些解解暑。”
　　说着，沈月瑶将篮子放下来。
　　苏大丫跟着进来，也将篮子放下。
　　里面都是红彤彤的草莓。
　　孟老夫人和苏二丫凑过来一看，看到篮子里红彤彤那么鲜艳的山果，都惊呆了。
　　这东西一看就觉得很甜很好吃。
　　而且看起来都那么好看，她们可从来没见过这么好看的山果。
　　就连大宝二宝都顾不得玩水了，都跑来蹲在篮子旁看。
　　“娘，好吃的。”二宝眼睛亮亮的，一副想吃的样子。
　　大宝也蹲着好奇的看着。
　　夏天天气热，大宝二宝吃东西都比平日少了很多。
　　夏天一热，大家都没太有食欲了。
　　但吃点甘甜清爽的水果，其实就会很开胃。
　　苏二丫很激动，提着篮子就去洗草莓去了。
　　她很小心的清洗，清洗好了后放在院子里的石桌上。
　　这样大家可以坐在一起吃水果。
　　沈月瑶道：“都尝一尝味道如何。”
　　说着，沈月瑶进屋叫苏雪衣去了。
　　此时的苏雪衣在屋内桌前认真看书，手里拿着毛笔做着笔记。
　　沈月瑶每次看到苏雪衣的字都觉得极为好看。
　　有时候看到他的字，都会被他的字给惊艳住。
　　苏雪衣听到动静，转身看沈月瑶道：“瑶娘回来了！”
　　“嗯，我找到了需要的东西，还采摘了草莓，刚洗好，你快出来一起吃。”
　　苏雪衣温声道：“你们吃便好。”
　　对苏雪衣来说，有什么好东西，家里人吃比他自己吃了高兴。
　　沈月瑶伸手拉住苏雪衣的手道：“一起吃。”
　　“而且你都学了一整天了，该休息也要休息，放松一下，这叫劳逸结合。”
　　“再说了，天色暗了，这样看书对眼睛不好。”
　　看着沈月瑶固执的样子，苏雪衣无奈的摇了摇头。
　　但他看沈月瑶的眼神带着宠溺的色泽。
　　“好。”
　　待两个人出去后，一起围坐在石桌前，开始一起吃草莓。
　　大宝二宝吃着，都欢快了起来。
　　“娘，好吃，好好吃。”
　　“好甜，好吃。”
　　看着大宝二宝欢快的样子，沈月瑶也觉得心里甜。
　　感觉孩子吃了比她自己吃了都高兴。
　　孟老夫人和苏二丫也赞不绝口。
　　孟老夫人感叹道：“我以前在京城，别说吃了，就是见都没见过这样的水果，这东西啊，要是拿到京城去，绝对能引起哄抢。”
　　“可惜就这点，也不知道山上还有没有。”
　　孟老夫人吃了几个就不吃了，想着紧着孩子们吃。
　　苏大丫用崇拜的眼神看着沈月瑶，然后跟自己奶奶道：“奶奶，三婶说了，这草莓可以种植，到时候成片种植，草莓就多了。”
　　“或许以后咱们的草莓可以运送到别的地方售卖。”
　　“不过三婶说了，这草莓不好存放。”
　　沈月瑶点头道：“确实如此，草莓最好当天采摘当天吃，过夜的话就容易坏掉，不好存放，但我们今天找到了硝石，这东西可以制作冰块，用冰块可以储存东西，储存草莓的话可以多放几天。”
　　“所以娘，你多吃点，这么多草莓，要是吃不了，第二天就浪费了。”
　　沈月瑶能看出来，孟老夫人不舍得吃。
　　所以故意这样说让孟老夫人也多吃点。
　　听着这番话，孟老夫人才继续吃着。
　　天气热，吃别的东西没太有食欲，别说，吃这么甜的水果却爱吃。
　　感觉吃多少都不会腻。
　　苏雪衣心中惊叹，他的瑶娘来自那个世界，知道的懂得都比这个世界的人多。
　　她每次去趟后山，总能发现一些好东西。
　　这一点，就连苏雪衣都佩服。
　　这东西真的很好，若让外面的人尝过，这东西就会风靡整个大燕朝。
　　大家吃了会草莓，都觉得精气神都恢复了过来。
　　沈月瑶吃了一些后，便起身准备做凉皮了。
　　苏大丫和苏二丫都抢着要帮忙。
　　“三婶，我们帮你一起。”
　　“对，三婶，我现在吃了草莓啊，全身都有力气。”
　　沈月瑶都被逗笑了，开口道：“也行，你们帮着一块做，也学一学如何做凉皮，天气热的时候，你们都可以做着吃。”
　　既然说做凉皮，她们也就忙活了起来。
　　要拿淀粉和面粉来做。
　　三个人忙活了一会，弄出面糊后，将面糊均匀的弄在盘子底。
　　沈月瑶开口道：“接下来就是在锅里放水，用大火烧。”
　　“好。”
　　苏大丫赶忙去院子里拿柴火，拿了柴火过来，开始准备烧火。
　　苏二丫也已经在大锅里放了水。
　　大火烧开后转小火。
　　现在苏大丫也很会烧柴火，大火中火小火都能控制的很好。
　　转小火后，将盛好了米糊的盘放锅里，大火蒸一小会，就会成型。
　　凉皮成型后，拿出来放在空气中冷却。
　　看到成型的凉皮，苏大丫和苏二丫都觉得不可思议。
　　原来面粉和淀粉可以做出这样的东西来。
　　看着跟面条完全不一样的感觉。
　　沈月瑶道：“这样就是凉皮了，停一会后就可以揭下来。”
　　冷却后的凉皮，从盘上解下来很容易。
　　苏二丫看着，伸手轻轻触摸了一下道：“感觉好滑还很薄。”
　　苏大丫烧火，不敢碰，怕弄脏了凉皮，光是看一看，她心中都觉得不可思议。
　　当然她内心也有些感慨，感觉无论什么东西到了三婶手中都能变美味。
　　以前她连凉皮这个说法听都没听说过。
　　小时候在京城吃了很多美食，也没听过凉皮的说法。
　　原来这样做就可以做出凉皮来。
　　“吃起来你们就知道了很有劲道，还很清爽，接下来要在揭下来的凉皮上刷油，这样就不会粘在一起……”
　　沈月瑶一边做着凉皮，一边跟苏大丫和苏二丫解释讲解着步骤。
　　两个人都认真的听着，在脑海里认真记下来。
　　这样下次想吃凉皮的时候，她们就可以做，就不用三婶亲历亲为的动手了。
　　三婶平日忙的事情太多，她们可要帮三婶多做点事情。

第217章 通身舒畅
　　紧接着，沈月瑶将做好的凉皮切条。
　　然后再将黄瓜和胡萝卜洗好切丝，将剁碎的蒜泥放在切好的凉皮上面。
　　也将切好的黄瓜胡萝卜丝放上。
　　沈月瑶给每个人准备了一碗凉皮，放好后，接着放盐、醋等调味料。
　　再弄点芝麻酱，撒上少许的花生碎。
　　这样吃起来就会很香。
　　“好了，做好了，大家想吃辣椒的自己放点辣椒油。”
　　苏二丫深深呼吸一下，道：“闻着就很香。”
　　“看着肯定 很好吃。”
　　大家帮忙将凉皮都拿到院子的石桌上。
　　然后拿筷子。
　　夏天的时候，她们晚饭喜欢在院子的树下吃。
　　这样凉快。
　　山清水秀的村庄，夏天虽然热，但到了傍晚的时候，会有凉风徐徐的吹着。
　　风不是科技时代城市里的热风，而是带着山林气息的凉气，吹在人身上，让人觉得很清爽很舒服。
　　再加上吃着凉t皮，感觉身上的燥热感都消下去了，身心都觉得舒畅。
　　苏二丫激动的吃了好几口，才感叹一声道：“本来以为晚上不想吃东西了，但吃凉皮的感觉不一样，好吃，吃着还有食欲。”
　　孟老夫人都笑呵呵的道：“确实好吃，吃着舒服。”
　　“娘好厉害！”
　　“娘会做很多好吃的。”
　　大宝二宝很开心，在他们心里他们的娘最厉害。
　　沈月瑶看向苏雪衣，苏雪衣对上她的眼神，含笑温声道：“嗯好吃，跟宽面不一样，很劲道很滑，吃起来很美味。”
　　“如果拿到市面上售卖，也一定会很受欢迎。”
　　孟老夫人也点头道：“不光是咱们这个地方，我敢保证这东西拿到京城啊，夏天也一定很受欢迎，哪怕开个店面，来吃凉皮的客人都会络绎不绝。”
　　沈月瑶神色一动。
　　主要是现在她开了作坊，有很多事要忙，倒是不必非要开店了。
　　柳河村这边作坊多了，人流量多，到时候建商业街，将店铺租出去收租就行，倒是用不着她非要开店。
　　看到凉皮，沈月瑶想到了娘家的三嫂叶氏。
　　三哥三嫂开的面馆鸭血粉丝店，天气冷得时候生意确实火，但天气热的时候，大家或许只想吃点清爽的东西。
　　要不最近松花蛋很受欢迎。
　　很多商家都下订单购买松花蛋。
　　负责销售的江启方振他们回来都反馈说，外面订松花蛋的商人很多，订单也加量。
　　就连各大酒楼的掌柜都亲自找到他们说订单多加一些。
　　实在是夏天天气热，酒楼的客人们都喜欢点一盘凉拌松花蛋，吃着下饭。
　　沈月瑶道：“单独忙活凉皮为凉皮开个店面的话，不太合算。”
　　“确实如此，瑶娘忙的事情太多了，可不能累着了。”
　　大家都纷纷应和，大家都心疼沈月瑶。
　　再说了现在家里条件好了，能吃饱饭穿暖衣，还有银子，他们都很知足。
　　沈月瑶笑了笑道：“我打算将凉皮的做法交给我娘家三哥三嫂，他们开面馆店，夏天如果加上凉皮的话，生意应该会不错。”
　　上次回家的时候，三哥三嫂都开了分店了。
　　上次四哥来跟她说，家里爹娘他们开了作坊，专门制作粉丝。
　　别说，粉丝做出来后，很多商家闻风而来，都提前订购。
　　如此一来，粉丝的销售不成问题。
　　而且因为沈家在杏花村开了作坊，用杏花村的人做事，还给工钱，杏花村的人都感激沈家的人。
　　当然不包括大房以及从沈家出去的刘少磊他们一家。
　　现在作坊开起来，爹娘还有三哥三嫂帮忙忙活着，也能赚不少银子。
　　四哥来的时候说了，比开店赚的银子多。
　　孟老夫人赶忙表态道：“瑶娘，咱们家的事情你说了算，凡事你做主就好，娘肯定支持你。”
　　苏大丫和苏二丫也都纷纷点头，表示都支持沈月瑶。
　　苏雪衣自然不用说，只要瑶娘高兴便好。
　　沈月瑶看着大家支持她的样子，心里都很暖。
　　这一顿晚饭，大家吃的都很好，吃的还很饱。
　　吃饱饭后，孟老夫人习惯拿着板凳去外面跟邻里一些人一起乘凉说话。
　　不过知道沈月瑶准备做冰棍，孟老夫人也不出去了，帮着沈月瑶一起。
　　她也想知道冰棍怎么做出来的，想尝一尝冰棍的味道。
　　孟老夫人每天晚上吃了晚饭都出去纳凉，这一晚上没出去，等着她的几个人都还着急。
　　以至于里正媳妇李氏都专门过来一趟，“孟姐姐，在家吗？”
　　孟老夫人正在家里帮忙化开糖水，听到李氏的声音，赶忙从屋内出来，道：“李妹子，你怎么过来了？”
　　“哎呀，这不大家伙看你没出来，让我过来看看，还想着叫你一起出去纳凉，说说话。”
　　孟老夫人心中感动，没想到她不出去纳凉，大家都还记得她。
　　“哎呀，李妹子，没想到你们都还想着我，今天晚上要忙活点事情，就不出去了，你们先玩吧。”
　　李氏看着孟老夫人的神色道：“孟姐姐，你是不是在家做什么好吃的，捣鼓着呢。”
　　“不瞒你说，瑶娘啊要做好吃的，所以啊我就不出去了。”
　　李氏羡慕的看着孟老夫人道：“你这儿媳妇也太能干了，十里八村都出名啊。”
　　孟老夫人骄傲的道：“那可不，瑶娘很好很好。”
　　孟老夫人甚至都不知道用什么言语来描述。
　　“我跟你说，这京城高门大户里精心教养的嫡女啊，包括郡主公主的都比不上我们瑶娘。”
　　“不过这话我也就偷偷跟你说。”
　　李氏知道孟老夫人的来历，自然点头道：“你放心，我不会说出去。”
　　李氏也觉得沈月瑶好。
　　而且他们一家也跟着做事，都赚了不少银子。
　　李氏打心眼里感激沈月瑶。
　　孟老夫人道：“晚上做什么啊先不跟你说了，不过瑶娘说了，做好了好吃的话，让我给晚上一块玩的送一支尝一尝。”
　　李氏激动的道：“哎呀，那我们可要多纳凉一会，瑶娘做的东西就没不好吃的。”
　　李氏脸上露出期待的神色。
　　村里人谁不知道，沈月瑶捣鼓点东西就是好东西。

第218章 成功了
　　里正媳妇李氏都忍不住抻头往里看，不过什么都看不到，就闻到一股甜香味，也不知道是什么味道。
　　“难道在捣鼓甜点啥的，我怎么闻着一股甜味。”
　　“还有，我怎么觉得你们家有些凉爽，孟姐姐，你们到底在做什么好东西啊？”
　　李氏心痒痒的想知道，还想尝一尝味道。
　　不用怀疑，沈月瑶做的东西都好吃。
　　李氏说话的时候，都用羡慕的眼神看着孟老夫人。
　　孟老夫人就很享受这样的眼神，脊背挺直，脸上露出骄傲的神色，不过想着冰棍雪糕，她眼中的笑意都快溢出来了。
　　孟老夫人笑嗔道：“你看你，别着急，待做出来了，保准让你尝一尝。”
　　“老姐姐，这可是你说的，我可等着吃这好东西。”
　　“放心吧，缺了谁的也不能缺了你的，再说了，我家瑶娘说了，东西做好了，回头还会往外卖，价格也不高，几文钱一支，回头想吃也能多吃。”
　　李氏一听这个，就更放心了，笑着道：“那是，瑶娘往外卖东西啊，大家肯定抢着买。”
　　“行了，我也不叨叨你了，你快去忙活吧，我们就先去乘凉了。”
　　“去吧去吧，我赶紧去给瑶娘帮忙。”
　　现在孟老夫人全身都带着兴奋劲，转身匆匆回屋里忙活去了。
　　李氏看着她的身影，笑着摇了摇头走了出去。
　　她内心都忍不住感叹，她想到之前，孟老夫人还瘦骨嶙峋的，吃不饱饭穿不暖，眼睛看不清，头发花白也没什么精气神。
　　可现在啊，孟老夫人都完全变了个样子，全身都有干劲，带着满满的精气神，说话的时候脸上都洋溢着笑容。
　　那是对生活充满希望的笑容。
　　其实不光孟老夫人有巨大的变化，就是村里人也是如此。
　　以前村里人很多人家吃不饱穿不暖的，人都恹恹的，但自从大家跟着沈丫头做事能赚到银子了，日子过好了，笑容也就多了。
　　村里的面貌都发生了变化。
　　闲暇时候，村里老人在街上坐着说话，都笑呵呵的。
　　小孩子们能吃到好东西穿上新衣服，在村子里跑来跑去，看着都无忧无虑的。
　　而且现在村里人去镇上的次数也多了。
　　大家手里有银子了，也敢买点东西了。
　　能顿顿吃白面饭，偶尔还能买点肉打打牙祭。
　　就是他们家，日子也越来越好，家里都攒了不少银子了，每天吃饱穿暖的日子，她们都很知足。
　　关键在沈丫头开的作坊里干活，也累不着。
　　休息时间也多。
　　李氏感叹了一会，去了乘凉的地方。
　　大家都在一棵大树下，几个妇人看她回来了，没看到孟老夫人，问道：“李婶，孟大娘怎么还没出来，别有什么事吧？”
　　“对啊，要是有什么需要忙活的，招呼大家一声，我们都过去帮忙。”
　　“别说，孟大妹子没出来，大家还真不习惯。”
　　老太太们妇人们还都挺喜欢孟老夫人。
　　因为孟老夫人也会讲故事，讲的都是外面的故事，是她们没接触不了解的世界，她们都很喜欢听。
　　再就是每天晚上就她们这些人聚一起说话，哪天谁没出来，她们都还不习惯。
　　李氏笑着道：“人孟姐姐在家帮沈丫头做好吃的，捣鼓吃的来着。”
　　“哎呀，什么好吃的啊，这孟妹子有这么好的儿媳妇，每天都能跟着吃好东西。”
　　“可不是，村里谁不羡慕她，沈丫头就是能干。”
　　“大热天的捣鼓吃的，也不知道捣鼓什么，你们说会不会是那种吃了解暑的食物，凉飕飕的那种感觉？”
　　“对，白天天气太热了，也就晚上有风凉快一些。”
　　“现在才六月底，马上进七月了，七月中旬到八月那才是热的时候。”
　　“就一些孩子不怕热，我儿子大中午的叫着几个小伙伴去黏知了，t忙活一中午，黏了四五个知了，我用油给他炸了炸吃，很酥脆。”
　　“也就现在大家日子好了，用油也舍得，我记得几个月前，我们可舍不得用油做饭，顶多做好了饭，在上面滴一两滴油。”
　　“可不是，那时候吃饭啊，就只是不饿肚子就行，现在啊发现用油炒的饭好吃。”
　　现在家家户户，一个月能赚个几两银子，足够吃饱吃好了。
　　大家说起这个来，都满脸的笑容。
　　“我娘家大哥他们说，找个时间，晚上在河边烧东西，摇晃一下树，知了都往火堆上飞，到时候在地上捡就行了，可以吃很多知了。”
　　“可以炒着吃，多放点盐。”
　　“以前总觉得盐贵，也舍不得用，但现在啊，舍得多买点盐，做菜做饭的时候用点，别说，味道就是好。”
　　大家就这样说说笑笑的，总能聊很多话题。
　　小孩子们坐在凳子上无聊了，就起来来回跑。
　　夏天的晚上萤火虫飞来飞去，小孩子们好奇感兴趣，都追着跑。
　　一般来说，大家都能在手里抓那么一两个，然后仔细观察萤火虫哪里发光。
　　“我抓到萤火虫了。”
　　“我也抓到了。”
　　小孩子们兴奋的说着，跳着。
　　也有老人抱着孙子孙女，用手指着夜空中的星星，给他们说怎么看北斗七星怎么看方向。
　　讲天空星辰的传说故事。
　　……
　　孟老夫人还有苏大丫苏二丫都在兴奋的帮着沈月瑶做冰棍。
　　有的冰棍只加了糖，有的冰棍加了糖和草莓汁。
　　一家人吃了一些草莓，还有一蓝子草莓。
　　沈月瑶便压出汁来，放进糖水里，做成冰棍。
　　有硝石做冰就容易多了。
　　从傍晚的时候一直忙活，忙活了一个多时辰（差不多两个多小时）冰棍就做好了。
　　沈月瑶拿出一根来放进嘴里尝了尝，真的又凉爽又甜。
　　吃着冰棍，让沈月瑶想到了科技时代的夏天来了。
　　轻轻那么一口下肚子，感觉身体从内到外都清爽了起来，就不那么热了。
　　大宝二宝都眨巴着大眼睛看着沈月瑶。
　　就连大丫二丫都一动不动的看着沈月瑶，屏住呼吸，想知道到底好不好吃。
　　其实不用问，他们看三婶的表情就知道了。
　　沈月瑶对上大家期待的神色，笑着道：“成功了，很不错，大家都快尝一尝。”
　　“不过慢点吃，别让冰棍黏着舌头。”
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫也拿起冰棍来吃了。
　　沈月瑶用小勺子舀了冰棍冰沙给大宝二宝吃，带着糖和草莓甜味，格外一个味道。
　　“慢点，有点凉，小心着点吃。”

第219章 宣传了一下
　　当大宝二宝吃进嘴里那一瞬间，两小家伙眼睛都瞪圆了。
　　露出非常惊讶激动的眼神。
　　完全呆滞了一样，两宝这个样子可把沈月瑶给逗笑了。
　　她觉得他们这个样子简直太可爱了，她都忍不住伸手戳了戳他们的脸颊。
　　就是孟老夫人都惊呆了。
　　“这，这简直太好吃了。”
　　苏大丫和苏二丫对视一眼，都露出不可思议的神色。
　　原来冰棍可以这么好吃，甜度刚刚好，还很清爽。
　　吃进肚子里，全身都觉得凉快了。
　　她们都露出陶醉的神色。
　　孟老夫人内心都感叹无比，“以前觉得在侯府里生活吃的东西都已经是山珍海味了，是普通人都见不到的东西，但吃瑶娘做的东西才知道，我们以前啊还是见识的少了。”
　　“夏天有这样的东西，真的都不怕热了。”
　　每天吃上一支冰棍，真的就不怕热了。
　　大宝二宝回过神来，吃的非常开心，小酒窝都露出来了。
　　沈月瑶自然不会忘记苏雪衣，赶忙拿了一个冰棍给苏雪衣吃，道：“快尝尝。”
　　“这样每天吃一支冰棍，能解暑，你看书的话也就不觉得热了。”
　　“中午晚上都可以吃一支，但也不能吃太多容易闹肚子。”
　　苏雪衣尝了一口，神色都一动。
　　他自然意识到这是好东西。
　　吃着真的能让人觉得清爽不已，从内而外散发出凉爽的气息，不再觉得热了。
　　真的能降低身体的热度。
　　苏二丫激动的道：“三婶，简直太好吃了，呜呜，没想到夏天还可以吃到冰，不，不是冰，带着甜味草莓味的冰棍，太美味了。”
　　苏二丫感觉此时她都无法用言语描述出来冰棍的美味。
　　她的眼睛都放光。
　　苏大丫心里也有很深的触动，她现在明白当初二丫为什么那么喜欢粘着三婶了。
　　以前她不明白，这段时间她跟在三婶身边，也开始喜欢粘着三婶了。
　　不光是因为三婶身上有魅力，更因为她能做出各种美食来啊。
　　太美味了。
　　吃着冰棍，她都感觉能忘记所有的事情。
　　一家人一起吃着冰棍，脸上露出笑容，都其乐融融的。
　　苏二丫道：“三婶，咱们这些冰棍还要往外卖吗？”
　　沈月瑶道：“现在天气热了，咱们可以做一些，中午的时候在村子里卖，也可以让人到镇上码头销售。”
　　“看看市场情况如何，要真的好的话，我打算在作坊里批量做冰棍。”
　　“冰棍一支也不贵，跟口红的售价没法比，但冰棍可以让村民们解暑。”
　　“夏天天气热得时候吃一支冰棍，内心有清清爽爽得感觉，人的心情都会很好。”
　　苏大丫和苏二丫明白，三婶做冰棍是为了大家。
　　为了让大家在夏天不觉得那么热。
　　孟老夫人看着沈月瑶，犹豫着道：“瑶娘，那个，我晚上出去乘凉……”
　　没等孟老夫人说完，沈月瑶笑着道：“娘，你带几支出去，给一块乘凉的人每人一支尝一尝，这东西成本不高，给大家尝一尝没什么。”
　　“还有大丫二丫你们有朋友的话也可以拿几支出去，大宝二宝也是，可以给一起玩的小伙伴们尝一尝。”
　　至于苏雪衣的同窗，这会估计都在各自家里看书学习，也没法给他们送冰棍吃。
　　不过沈月瑶也想到了娘家爹娘三哥三嫂四哥他们。
　　也不知道现在娘家那边什么情况，她打算回头也送一些冰棍给他们吃。
　　正好也将凉皮的做法教给三哥三嫂。
　　……
　　孟老夫人一只手拿着凳子，一只手拿着小篮子去平日乘凉的大树下。
　　李是她们看到孟老夫人出来了，都热情的称呼她。
　　李氏都站起来帮忙拿过孟老夫人的凳子，帮她放下。
　　孟老夫人坐下来，从篮子里拿出冰棍道：“来，这是我家瑶娘做的冰棍，解暑的，快吃吧，一会别化开了。”
　　“我跟你们说，这东西可好吃了，你们尝一尝就知道了。”
　　“这是瑶娘专门让我带给你们尝一尝的。”
　　“我家瑶娘啊，凡事都记着大家，她啊可不是光为了做生意赚银子，也是为了帮衬大家，让大家的日子都跟着好起来，能吃饱饭穿暖衣，还能吃点好吃的……”
　　孟老夫人每次都会在大家面前说沈月瑶的好。
　　村里人也都感激。
　　大家伙都知道好赖，也知道瑶娘对村民们好。
　　虽然不知道冰棍是什么，但光拿在手里，都能感觉到那丝丝的凉意，看着都让人觉的有食欲。
　　“呀，这……这简直太好吃了啊。”
　　“唔，这是冰啊，夏天怎么会有冰，这，真的是冰，还带着甜味，好吃，太好吃了。”
　　“这简直了！”
　　“孟姐姐，这东西吃着啊，身体里感觉都冒凉气，舒服，太舒服了。”
　　大家吃了一口都纷纷赞不绝口，迫不及待一口一口吃着。
　　有的眼看着要将冰棍吃完了，赶忙放慢速度，不舍得咬着吃，就一点点吮着冰水吃。
　　吃过的都说好吃，感觉一支冰棍根本不够吃。
　　“孟妹子啊，还有没有啊，这太好吃了，感觉一支都不够啊。”
　　“对，对，这要是往外卖多少钱啊，我们也不能光白吃。”
　　孟老夫人道：“我家瑶娘说了，一支也就几文钱，明天中午开始，应该会在村子里售卖，可能一开始数量不是很多，大家多留意着，到时候早点买着吃。”
　　大家心里想了想，这么好吃的东西，一支几文钱，确实便宜。
　　要是以前啊，几文钱她们可舍不得花。
　　因为七八文钱都可以买一斤粮食了。
　　但现在家家户户一个月也能赚个几两银子，几文钱大家还是能花的。
　　这么好吃的东西，她们都想着买几支给家里人一起尝一尝。
　　就这样，孟老夫人无形中宣传了一下。
　　就连大宝二宝拿出冰棍给小伙伴们吃，大家吃着好吃，都围着大宝二宝转。
　　小孩们玩在一起，欢声笑语不断。
　　晚上，沈月瑶也没顾得上早点睡觉，她坐在书房前，点着油灯，开始写商业计划书。
　　她还拿出一张纸来画了一些图纸。
　　苏雪衣在旁边看书，两个人虽然各忙各的，但互相陪伴着，屋内也带着温馨感。
　　苏雪衣看着沈月瑶在纸上画的建筑，轻声问道：“瑶娘这是在画房屋建筑？”

第220章 蓝图
　　苏雪衣看着沈月瑶在纸上画的建筑图，内心有些惊异。
　　因为沈月瑶画的建筑图t跟平日他所看到的建筑完全不一样，是三层小楼的样子，还跟镇上京城的一些酒楼不一样。
　　沈月瑶还在纸上画了一排排建筑。
　　她画的图画跟这个时代的画作不一样。
　　在苏雪衣的概念里，画画都是用毛笔来画，但沈月瑶画东西的时候，是找一块木炭，然后在纸上画，是另一种独特的画风。
　　苏雪衣心中明白，这大概是瑶娘在那个世界学到的画风。
　　苏雪衣看着他的瑶娘展现出的智慧能力，对那片世界也更加好奇了。
　　沈月瑶听到苏雪衣的问话，轻轻解释道：“这是商业街的建筑，这是住宅小区。”
　　“我想着以后建的作坊多了，村里的地就不够用，不够建作坊了，就用从柳河村到镇上的这片土地，我打算将这一片买下来，建作坊建商业街，到时候也可以建住宅……”
　　苏雪衣神色一动，“商业街？”
　　光听这三个字，苏雪衣大概明白什么意思，不过具体的规划想法，或许只有他家瑶娘清楚。
　　苏雪衣从来不干涉沈月瑶做什么事，对他来说，只要瑶娘高兴便好。
　　但有时候苏雪衣想了解一些事，也是想更多的了解瑶娘的想法，这样，他才能知道他该如何对瑶娘好，如何为瑶娘做点什么。
　　看她晚上还要点着油灯画这些图还要忙活，苏雪衣内心也很心疼。
　　恨不能替瑶娘将所有事情都做了。
　　沈月瑶点头，认真跟苏雪衣解释道：“嗯，就是繁华的商铺街道，这样建两排店铺租出去，会有很多人租下来往外卖东西，卖的东西多了，逛的人多，这里也就成繁华的地带……”
　　“这旁边再办农贸市场，就相当于集市，村民们可以在这里租个摊位卖点蔬菜水果日用品什么的……”
　　“这个地方怎么说也是村镇结合的地方，对很多人来说有些偏，但一开始往外租地方的时候，可以免费往外租，我们自己也可以开店铺卖一些东西，雇人开店……”
　　“比如可以在咱们自己的商铺里卖口红面霜卖雪糕等东西，一个店铺专门做药妆店铺用，一个商铺专门卖松花蛋咸鸭蛋肉酱等东西。”
　　“咱们作坊开的多，雇的人多，这边人流量多，总归会有人在这边买东西的，时间长了这里就繁华起来了……”
　　苏雪衣认真听着沈月瑶的话。
　　听着她的商业规划，苏雪衣心中也震惊不已。
　　如果按照瑶娘这样规划安排，柳河村后面繁华起来的话，应该比镇上都繁华。
　　到时候这里繁华了做生意也好做，自然会吸引一些商家来租店铺卖东西。
　　东西种类越多，来逛店铺买东西的人就越多，那就越吸引商家过来销售卖东西。
　　而且瑶娘开的作坊雇的人多，给员工们的工钱奖金也多。
　　大家手里有了银钱，能吃饱饭穿暖衣，自然舍得买东西。
　　这样经济就发展起来了。
　　跟瑶娘待的时间长了，苏雪衣也明白瑶娘口中所说的经济是什么含义。
　　苏雪衣点头道：“这样一来，确实会有很多人愿意住在柳河村这边。”
　　沈月瑶解释道：“我之前去作坊的时候，有时候会听到大家在谈话讨论住处的问题，其实现在就有很多人想着搬到柳河村住。”
　　“因为咱们柳河村的人来作坊上工很方便，早晨吃了早饭走着过来，中午下工可以回家做饭吃饭一点都不影响，傍晚下工后都可以早点回家歇息，但远处的人就不方便了，每天都要早起很长一会，中午也不能回家休息，只能待在作坊里吃饭。”
　　“不过大家带饭，我就让大家可以用大锅热一下饭菜，这样能吃热饭。”
　　“就算是这样，也有人看到了商机，中午有人在作坊外卖包子，生意都很不错。”
　　“有人卖包子，就有人过来卖烤饼菜饼等方便吃的食物，价格不贵，作坊的人有的也会买一个吃。”
　　苏雪衣道：“这是大家手里条件好了，能赚到银子，所以会舍得花个两三文钱买东西。”
　　沈月瑶眼睛一亮道：“大家手里有银子，条件好，越舍得花钱买东西，我们作坊的东西就越容易卖出去。”
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，对经济也有更深刻的认识和了解了。
　　说着说着，沈月瑶说起住宅来了，道：“其实真正规划好的小区住宅会非常好，一排排的小院子建起来，住着也方便。”
　　其实最主要的还是地便宜，要建房子的话，她亲自设计出设计图，房屋建筑也会很漂亮。
　　到时候有人想来柳河村住，也可以直接买房子。
　　柳河村的地也很多，大家来这边定居，也可以直接在这边买地。
　　以前柳河村是很偏僻的村庄，地很多，但一个村子也就几十户人家，但现在作坊一个个建，柳河村就变成热闹的村子了。
　　以前在别的村提起柳河村，可能很多人都不知晓。
　　但现在提起柳河村，大家都知道是什么地方。
　　都说是开作坊的地方。
　　是能做出辣椒肉酱和松花蛋的村子。
　　柳河村还出了个秀才，还是案首。
　　总归柳河村现在比以前好太多了。
　　苏雪衣低声道：“瑶娘，以后我们还是要回京城的。”
　　苏雪衣内心深处想带瑶娘回京城生活，将给瑶娘最好的一切，让她身份尊贵受人尊敬。
　　沈月瑶知道以苏雪衣的学问，他们肯定要回京城。
　　沈月瑶道：“我知道，到时候这边的产业我会安排人管理。”
　　“再就是去了京城，我们也可以在京城旁边买庄子种蔬菜粮食，也可以在京城买店铺经营。”
　　“要是你被朝廷安排官职外放的话，我们也可以去你任职的地方继续种蔬菜粮食做生意，在什么地方都可以。”
　　其实沈月瑶脑海里有很多想做的事情。
　　她甚至都想着或许可以开一个医学院，教很多人学医，男女都可以学，这样能帮助到更多的人。
　　因为这个时代的医疗水平实在是落后。
　　村民们有个头疼脑热看病都要去镇上，有的村子隔着镇上远，村民们去一趟镇上都很麻烦。
　　所以沈月瑶想着如果大夫多了，大家有个头疼脑热在村子里就可以找当地大夫看一看。

第221章 市场供不应求
　　因为在科技时代生活过，沈月瑶脑海里有很多的生意点子生意想法。
　　这些她都想落实下来。
　　比如种出各种水果，一年四季，大家都可以买到新鲜水果吃。
　　比如开火锅店开超市，这样大家都能吃到火锅，感受到火锅的魅力。
　　开超市的话，能增加就业机会，还能方便村民生活。
　　因为村民们买东西的话，都要在别的村赶集的时候去赶集去买。
　　有急用的东西，也只能去镇上。
　　对柳河村的村民们来说，镇上有点远。
　　当然对更偏僻的村庄来说，镇上就更远了。
　　但如果在村子中间开超市的话，就方便大家生活了。
　　但开超市没那么容易。
　　沈月瑶想着，待在柳河村旁边建商业街的话，在商业街的店铺内开个超市。
　　当然这也只是她脑海里暂时的规划，真正要将这些落实下来，需要财力也需要时间。
　　苏雪衣听着沈月瑶这番话，心中都跟着震动。
　　他心中都掀起了海浪。
　　可想而知，如果他去地方任职的话，有瑶娘在，当地的经济一定会跟着发展起来。
　　瑶娘哪怕在当地开一个作坊做一点生意，都能帮助到很多人。
　　光是在柳河村开作坊，瑶娘就帮助了很多村民。
　　大家提起瑶娘的时候，脸上都带着感激的神色。
　　虽然瑶娘总说她只是做了一点事情，可对村民们来说，她就是恩人。
　　因为她的作坊，大家现在能赚到银子，一家不光能吃饱饭，日子都跟着好起来了。
　　很多人都还想着待家里条件好了，攒的银子多了，可以送孩子们去私塾读书。
　　哪怕认字识字也好。
　　“瑶娘，谢谢你。”此刻，苏雪衣深深的看着沈月瑶，心湖都泛起巨大的涟漪。
　　沈月瑶眉眼弯弯笑起来道：“干嘛要谢谢我？”
　　苏雪衣摇头笑了笑，没说什么。
　　只有他自己明白，他也担心考到京城后，会被朝廷外放去下面的地方为官。
　　那样的话，不知道瑶娘愿不愿意背井离乡，愿不愿意跟他一起去地方。
　　因为去地方任职的话，人生地不熟的，确实比较辛苦。
　　没想到瑶娘根本不担心这些。
　　说起做种田做生意的时候，她眼中都带着明亮动人的光泽。
　　苏雪衣温柔的摸了摸沈月瑶的头发，温声道：“有瑶娘你在，无论去哪里，我都不担心。”
　　有她陪着，他做什么都觉得全身有力量。
　　苏雪衣最初想科举考试，就是想带苏家重回京城。
　　可看着瑶娘做的事情，看着村民们的日子变好，他心中也有触动。
　　为官的话，他也想做点什么，能做点真正帮助到老百姓的事情，那样做官才有意义。
　　所以他脑海里有过规划，殿试后，入翰林院还是去地方任职，他大概t率会想着去地方任职。
　　沈月瑶对上苏雪衣的眼神，大概明白了他心中的想法。
　　她甜甜一笑道：“放心，你想做什么就去做，你想做的事情我也会支持。”
　　就如同他支持她一样。
　　他们会彼此支持。
　　而且来到了这个时代，她也想去各地看一看，了解更多的风俗民情，就跟旅游一样，那样会很有意义。
　　比总是待在京城好很多。
　　或许有一天，她还可以写一本游记。
　　两个人说了会话，忙活了一会便睡觉了。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，沈月瑶便早早起来忙活了。
　　早饭她做的皮蛋瘦肉粥和蒸蛋。
　　一家人吃过早饭后，沈月瑶便要做冰棍了。
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫去作坊看了看，没什么问题，便都回来帮沈月瑶做冰棍。
　　苏二丫一边帮忙，一边忍不住问道：“三婶，做这么多要出去卖冰棍吗？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，先做一百多支，在地里走一圈售卖看看，也可以去镇上的码头售卖看看。”
　　“先看看市场反应如何，如果很好的话，回头就可以再建一个作坊。”
　　苏大丫轻声道：“三婶，还要在旁边建作坊吗，旁边没太有地方了。”
　　沈月瑶开的辣椒肉酱作坊还有口红作坊都很大，占地面积大，要是在旁边再建的话，就没地方了。
　　沈月瑶道：“先看看冰棍卖的如何，要是好的话，我准备下午去趟镇上，将镇上和村子中间的那片地买下来，在那边建作坊。”
　　“建个作坊就可以做冰棍，可以安排人到处售卖。”
　　沈月瑶想到科技时代，大家夏天对冰棍雪糕的热爱，相信在这个时代也一样，买冰棍的人肯定也很多。
　　不过也要看当地百姓的消费能力。
　　所以沈月瑶并不会盲目扩建作坊。
　　如果不能批量做冰棍的话，她还可以当作松花蛋咸鸭蛋作坊。
　　之前她做松花蛋的时候，没想到夏天的时候松花蛋如此受欢迎。
　　跟她订购松花蛋的客商们很多。
　　她手里做的那些松花蛋根本不够卖的。
　　完全供不应求。
　　所以沈月瑶也有考虑到开松花蛋咸鸭蛋作坊。
　　苏二丫眼睛亮亮的道：“三婶，冰棍这么好吃，还解暑，买的人肯定多。”
　　沈月瑶笑着道：“看看情况吧，要是好的话开作坊，卖的不多的话，就不做那么多了，可以收购鸭蛋做松花蛋和咸鸭蛋。”
　　苏大丫神色一动道：“三婶，我觉得松花蛋真好吃，前两天天气热没什么食欲的时候，吃一盘皮蛋豆腐都感觉很清爽。”
　　孟老夫人补充道：“我之前去镇上，看酒楼推出的招牌菜就是皮蛋豆腐，去吃的人还不少。”
　　沈月瑶神色动了动道：“确实可以多做一些松花蛋，可以找人专门去各村收鸭蛋，再雇人在作坊里腌制松花蛋。”
　　苏二丫凝了凝神，有些担心的道：“那个，三婶，松花蛋做法相对来说比较简单，雇人腌制，大家会不会将方法学了去。”
　　苏二丫担心这个。
　　沈月瑶解释道：“松花蛋的腌制方法确实简单一些，也好学，不过既然开作坊的话，也不怕旁人学到。”
　　“但是一开始的话，还是要避免一些，尽量雇一些实诚品德好的人来做事，让他们签保密协议，也设立一些规定，若有人泄密的话，我开的作坊一律不再雇佣此人以及其亲属做事，相对来说能约束一些。”
　　“如果这样还能泄密，那也没办法。”
　　“其实方法泄露出去也没什么，我还有很多生意点子，还可以继续开别的作坊，不用担心什么。”

第222章 跃跃欲试
　　一听这番话，大家就放心了。
　　苏大丫和苏二丫最信服的人就是沈月瑶了。
　　就连孟老夫人也不担心什么，她家瑶娘能力大着，她不用担心什么，只需要好好支持瑶娘做事便好。
　　大宝二宝听不懂什么，他们在院子的大树下玩堆积木。
　　大宝二宝玩的积木是沈月瑶设计出来的。
　　沈月瑶亲自设计好，然后找做木匠的周桐打造出来。
　　周桐如今因为接沈月瑶辣椒肉酱罐子以及口红外包装订单，一下子赚了很多银子，还成了木匠头。
　　她自己收了徒弟教徒弟，还将一些订单外包了出去。
　　哪怕不用干活，她每天也能收很多银子。
　　对于这些，周桐心里最感激的还是沈月瑶。
　　她心里明白，她和闺女能在柳河村过上安稳的日子，靠的就是沈月瑶。
　　所以沈月瑶找周桐打造这些积木，周桐二话不说，连夜给做出来了，还将积木的边角打磨好，防止划着大宝二宝的手。
　　当然周桐自然不会要沈月瑶的银子。
　　周桐平日都不知道如何感激沈月瑶，能帮着沈月瑶做点事，她都觉的很高兴。
　　这些积木种类多，一开始大宝二宝不会玩，沈月瑶便亲自教着他们如何玩。
　　大宝二宝会玩了后，就很喜欢堆积木玩，还用积木搭建各种建筑。
　　还会模拟两国交战，在沙土上模拟攻守之战，两人玩的不亦乐乎。
　　看他们玩的高兴，沈月瑶忙事情的时候就不用太挂念他们。
　　偶尔有时间，沈月瑶晚上也会画图画书，就是用图画的方式讲述故事，两宝也很喜欢看。
　　他们将沈月瑶给他们画的图画书当宝一样，每天还会多翻动几遍。
　　上面有图画有字，大宝二宝不用讲解，他们自己看都能看明白。
　　他们启蒙所需要学的字，都是苏雪衣亲自教导的。
　　两宝聪明学东西快，所以认的字都很多。
　　一些简单的书，他们都能看懂。
　　沈月瑶跟苏大丫苏二丫还有孟老夫人忙活了一上午，做了一百多支冰棍。
　　看着这么多支冰棍，大家内心都有一种充实感。
　　虽然冰棍没有口红赚钱，但冰棍吃进肚子里，能感觉凉爽，能解暑。
　　想到村里人大中午热的受不了了，吃一支冰棍，瞬间感觉到清清凉凉的，她们心里都觉得做冰棍有意义。
　　关键是不但 能赚钱，还能帮大家解暑。
　　苏二丫兴奋的道：“三婶，是不是要拿着这些冰棍往外卖啊？”
　　苏大丫也有些激动，她帮三婶忙比较晚，没有跟着三婶一起摆摊卖过东西。
　　以前觉得出去摆摊有些丢人，现在她已经完全没有这种想法了。
　　她觉得做生意什么都要尝试，三婶说了，摆摊也是一种学问。
　　所以她也想去尝试尝试。
　　苏大丫还记得在南林村的时候，朱氏每次指使她干活做事情，她做的慢了，就会骂她。
　　说她根本不是什么高门大户的小姐，耍什么小姐脾气。
　　各种骂她，她心中恨，却没办法。
　　好在她现在摆脱了那个地方。
　　现在有三婶护着她，她什么都不怕。
　　不过经历了这么一遭的事情，她也明白了很多事，也只有家里人才会惯着她那些习惯。
　　她现在明白，想被人尊重，就要靠自己立起来，学更多的东西。
　　她发现学的东西越多，掌握的技能越多，内心越会自信起来。
　　过去的事情，她也就不去纠结了。
　　现在跟着三婶做事情，她每天都很充实也很开心。
　　因为每天虽然在做事情，但每天学习不同的事情，也跟玩一样。
　　所以苏大丫眼睛都亮晶晶的，用激动的神色看着沈月瑶道：“三婶，我也可以帮忙。”
　　“不会的东西，我都可以学。”
　　沈月瑶看着苏大丫的神色，能明白苏大丫的话是真心话。
　　她现在再也没有把她自己当侯府小姐，再也没有那些大小姐的性子和脾气了，愿意跟家里人一起做事情。
　　其实出去卖东西，也很锻炼心性。
　　“其实卖冰棍的话，可以找作坊负责销售的江启方振他们，但我想了一下，卖冰棍的话，也很锻炼人，大丫二丫你们既然乐意去做这些，你们便在村子售卖一下。”
　　“现在快晌午的时候，地里正是热的时候，很多人在地里干活，卖冰棍应该会有人买。”
　　“不过就算是没人买冰棍也别担心，咱们还可以去镇上码头售卖。”
　　“总归来说，咱们刚开始卖冰棍，主要是了解市场反映如何，不必非要卖出去。”
　　“做生意吧，哪怕做的生意很小，也要先看市场反馈，我们才能根据反馈做出调整，比如第一天售卖的情况如何，好的话，不够卖的话，我们第二天就可以多做一些，如果不太好售卖的话，我们第二天就少做一些，或者去别的地方售卖冰棍……”
　　“所以你们拿着出去售卖的时候，不必担心冰棍能不能卖出去，保持平常心态就好。”
　　苏大丫和苏二丫跟在沈月瑶身边学了很多东西，沈月瑶说的一些话，一些新鲜的词汇，她们也都能听懂。
　　孟老夫人也有点跃跃欲试的感觉，她看着沈月瑶道：“瑶娘，现在作坊都有管事管着，口中作坊里大家也都认真干着活，早晨去看了，不太用担心。”
　　“要不，我也陪着大丫二丫去卖冰棍试试？”
　　孟老夫人还记得之前陪着瑶娘t去北麦村赶集卖辣椒肉酱卖卤味的时候。
　　生意好，去卖东西收钱的时候，心情特别好。
　　自从开了作坊，她们都很长时间没出去摆摊了。
　　孟老夫人还有点怀念那种感觉。
　　那种一边卖东西一边收钱的感觉很好，心情都会变的很好。
　　每天回家数钱，一点点的数，那种心情别提多激动了。
　　沈月瑶看着孟老夫人期待的神色，又好笑又无奈道：“娘，出去卖冰棍，不是摆摊，还需要去别的村卖，哪怕赶着牛车，来回折腾也会比较辛苦，您还是在家好好养着身体，可别累着了。”
　　孟老夫人摆手道：“怎么会，我现在身体硬朗着，可累不着，这点活根本不算什么，以前咱们种地的时候多辛苦啊，那时候还吃不饱饭，现在每天吃的好，身体也有力气，出去卖东西啊我不觉得累。”

第223章 做奶茶
　　孟老夫人说这番话，都带着满脸笑容。
　　想到出去卖冰棍，她眼睛都泛着光。
　　孟老夫人确实不觉得累，现在能吃饱饭还有银子花，家里日常事情也不用她操心。
　　儿子儿媳孙子孙女都很好，她感觉精神也好。
　　她现在帮瑶娘管着作坊，无论是作坊的员工还是村里人见了她都客客气气的，都热情的打招呼。
　　有什么要做的事情，村里人看到了都赶紧过来帮忙。
　　就是闲暇她拿着衣服去河里洗衣服，一起洗衣服的人看到了，她们洗好了都会帮着她一起洗。
　　那种感觉很好，干活也不觉得累，就觉得跟玩一样放松。
　　再就是每天吃的也好。
　　瑶娘有时间做饭的话，都会变着花样给她们做好吃的。
　　当然大多时候，孟老夫人都舍不得让瑶娘做饭。
　　她现在跟着瑶娘学的厨艺也不错，瑶娘说吃什么，她大多都能做出来。
　　她以前还总想着让苏家回京城，想让儿子考状元，拿回苏家的一切。
　　但现在孟老夫人想通了，只要一家人开开心心的在一起生活，在哪里都好。
　　在村子里生活也不错。
　　去京城里也好。
　　反正她不去纠结了，她就听瑶娘的安排。
　　沈月瑶看着孟老夫人的精气神，心里也明白，孟老夫人的身体没什么问题。
　　主要是每天喝的水里都加了灵泉水，能强身健体还能让身体年轻许多。
　　就连村里人见了孟老夫人，都觉得她越来越年轻。
　　沈月瑶看了看孟老夫人的头发，发现经过调养，孟老夫人的白头发都少了一些。
　　面色也红润了很多。
　　看着就精神矍铄，走路腿上也带劲。
　　想了想，沈月瑶点头道：“那行，娘你陪着大丫二丫去卖冰棍，先在村子里卖，然后到附近几个村子卖，去附近村子的时候，赶着牛车就行。”
　　家里也有马车，不过沈月瑶给四哥沈少景用了。
　　他要去外面考察市场。
　　家里有牛车也足够用了。
　　好在现在赚的银子多，有马车也能供的起马吃草。
　　孟老夫人点头道：“行。”
　　沈月瑶拿出两个箱子来装冰棍。
　　这样的箱子是沈月瑶找材料专门让周桐做出来的，平日用来保温用。
　　正好也可以用来装冰棍，不容易化掉。
　　沈月瑶又拿出棉被来在上面包裹盖上，这样也能保温。
　　“娘，大丫二丫，你们这样拿着去卖，拿的时候掀开被子，不拿的时候盖好，这样冰棍不容易化掉。”
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫都认真点头。
　　沈月瑶又交代了一些事后，两个人便准备出门。
　　大宝二宝凑过来，大宝脆生道：“娘，我和弟弟也想去。”
　　二宝点头，“娘，去卖冰棍。”
　　两宝很聪明，刚刚也听懂了她们的话，说是跟着去卖冰棍，其实就是想跟着出去玩。
　　孟老夫人自然想带着两个孙子，但想到外面天气热，便开口道：“外面太热了，会不会中暑？”
　　沈月瑶也摇头道：“你们还小，天气热的话，中午尽量不要出去，如果晚上出去卖冰棍的话，你们可以跟着。”
　　“娘下午打算去你们姥姥姥爷家，要是中暑了，娘就没法带你们去，你们觉得呢？”
　　沈月瑶跟两宝说话的时候，都用平等的语调说话，不会严厉的说不行，会跟他们商量。
　　让他们学会自己去做决定。
　　大宝想了想，转头看二宝道：“弟弟，咱们不出去了，咱们下午可以去姥姥姥爷家。”
　　二宝点头，“嗯嗯。”
　　一副乖巧的样子。
　　沈月瑶笑着摸了摸他们的头发道：“真乖，回头娘给你们做奶茶喝。”
　　说着，沈月瑶看向孟老夫人和大丫二丫道：“冰棍好喝，其实奶茶也好喝，回头咱们也可以做奶茶喝。”
　　现在家里有银子，买茶叶的话也舍得买。
　　主要是这个时代的茶叶贵，普通人家根本买不起茶叶。
　　有茶叶有牛奶，就可以做奶茶了。
　　还记得最早弄到牛奶的时候，沈月瑶就想做奶茶。
　　可那时候家里条件不太好，根本舍不得买茶叶。
　　现在好了，家里想买茶叶就能买茶叶。
　　听到奶茶两个字，孟老夫人她们都不懂是什么。
　　但她们明白，只要是瑶娘做的东西肯定好喝。
　　紧接着孟老夫人和苏大丫苏二丫去卖冰棍去了。
　　沈月瑶准备做午饭，下午还要去趟镇上。
　　去镇上主要是买地，将村子和镇上中间的那片地买下来好建作坊建商业街用。
　　顺便看看镇上又没有卖牛奶的。
　　可以用牛奶做奶茶用。
　　不过想到牛奶，沈月瑶也想到了羊奶。
　　其实用羊奶一样可以做奶茶。
　　沈月瑶神色动了动，便出门去了村后面的一处屋子。
　　这里是林氏和林大英母女两个住的地方。
　　最早的时候，还是因为林大英赶着羊回家被沈月瑶看到了，沈月瑶想着买羊奶让家里人喝补充营养，这才认识了林大英和她母亲林氏。
　　平日的时候，沈月瑶也会经常买一桶羊奶回去，煮给家里人喝。
　　一开始收鸭蛋的时候，沈月瑶想着帮衬一下这对母女，也会来她们家收鸭蛋。
　　当然现在林氏在作坊里干活，已经做上了管事，每个月加上奖金能领个几两银子回家，母女两个的生活都变好了。
　　林氏平日在作坊里做事，家里里里外外就是她十三岁的闺女林大英忙活着。
　　也就看看羊，喂一下鸡鸭。
　　自从知道沈月瑶收鸭蛋，林大英就用鸭蛋孵小鸭，现在鸭子都半大了，估计再有一个多月，这些鸭子都可以下蛋了。
　　反正她做松花蛋，只要村里谁家有鸭蛋，都可以送她那边，她当场结算铜钱。
　　所以村里老人们没法去作坊做事，平日喂点鸭子，攒点鸭蛋都能赚点铜钱。
　　沈月瑶去的时候，林大英正在院子里摘黄瓜。
　　林大英一看沈月瑶，激动的道：“婶子，您来了！”
　　林大英看沈月瑶的眼神都是看恩人的眼神，眼睛里都泛着明亮的光泽。
　　“大英啊，这是在摘黄瓜？”
　　林大英点头道：“嗯，院子大，便想着在院子里种点菜，我和我娘习惯在院子里种点葱和黄瓜，夏天的时候可以做菜吃。”
　　夏天天气热，正好可以吃黄瓜，拌两根黄瓜吃着就挺好吃。
　　哪怕现在日子好了，林氏和林大英吃东西也比较节省。
　　沈月瑶能看出来，这院子经过了修整，比以前好多了，也搭建起了围墙，院子大了，就可以多种一些蔬菜。
　　村里人都习惯在院子里种点菜，这样吃起来方便，不必非去地里菜园摘菜。
　　林大英家里的院子里种满了菜，但打理的很干净，看着一点都不乱。
　　虽然她们家喂了很多鸡鸭，但院子里也干干净净的，可见院子被经常打扫。
　　沈月瑶都很欣赏林大英，小小年纪也能干也爱干净。
　　小姑娘眼神也干净清澈，是个勤快聪慧的姑娘。

第224章 读书识字
　　说着话的功夫，林大英招待沈月瑶进去坐下。
　　沈月瑶道：“大英，我就不坐下了，我过来是想着买一桶羊奶回去。”
　　林大英赶忙道：“婶子您先喝水，稍等一下，我马上去挤羊奶。”
　　说着，林大英就去洗手去忙活去了。
　　林大英干活勤快利落，不一会，就将一桶羊奶挤好了。
　　沈月瑶给了五文钱，看着林大英道：“大英，你会识字吗？”
　　林大英眼睛一亮道：“婶子，我会识字，我娘教过我识字，我也看过几本书，我娘说了，待家里条件好了，还会给我买书看。”
　　林氏在作坊里做事，发现，读过书会识字的人更容易被提拔成管事。
　　因为这样方便记录东西。
　　林氏之所以被提拔为管事，也是因为她识字读过书也会写字。
　　所以林氏就明白读书的重要性，回来就抽空教导自己闺女。
　　沈月瑶点头道：“嗯，不错，好好读书识字，哪怕女孩子不能考科举，读书识字也能明事理懂道理，总会有用。”
　　沈月瑶挺欣赏林大英这孩子，想着，大英如果学习学的好，以后进她的作坊做事，她也会重用。
　　作坊管事和普通员工的工钱奖金都不一t样。
　　以后她做的生意大了，总要培养几个心腹可用的人。
　　林大英是聪明人，使劲点头道：“婶子，我会好好学习。”
　　沈月瑶又给林大英说了几句话，这才提着羊奶回去。
　　回家后，大宝二宝看沈月瑶提着羊奶回来了，二宝问道：“娘，要喝羊奶吗？”
　　沈月瑶煮的羊奶没有腥味，还很好喝，大宝二宝也喜欢喝。
　　大宝道：“娘说做奶茶，所以这些羊奶应该用来做奶茶用。”
　　沈月瑶笑着道：“不错，娘准备给你们做奶茶喝。”
　　“你们奶奶还有两个姐姐出去卖冰棍也很辛苦，天气那么热，回来喝一杯奶茶啊，会解乏。”
　　沈月瑶也很久没有喝奶茶了。
　　奶茶放凉了喝一样好喝。
　　冬天喝热奶茶，夏天就可以喝冷的奶茶。
　　甚至还可以加点冰。
　　不过吃太多冰不好，所以沈月瑶不准备加冰。
　　沈月瑶先在锅里烧火煮羊奶。
　　沈月瑶烧火的时候，大宝二宝就在旁边看着。
　　他们顾不得玩了，好奇的在锅台旁转着。
　　大宝看着沈月瑶一边忙着烧火一边要搅动锅里的羊奶，有点心疼自己娘，便脆生生的开口道：“娘，我帮你烧火。”
　　二宝也乖巧道：“娘，我也帮忙。”
　　沈月瑶被两宝给暖到了，笑着道：“娘能忙过来，要是娘忙不过来就让你们帮忙。”
　　“你们先去一边玩，别靠锅台太近了。”
　　虽然沈月瑶这样说，但大宝二宝还是喜欢粘着沈月瑶。
　　沈月瑶想了想道：“这样吧，娘给你们讲故事听。”
　　二宝一听讲故事便来了精神，兴奋的道：“娘，西游记，西游记。”
　　大宝也使劲点头，“娘，我也想听西游记的故事。”
　　看着两宝期待的眼神，沈月瑶心口就发软。
　　其实每天看着两宝，跟两宝说说话，她心情就会变的很好，嘴角都忍不住上扬起来。
　　感觉每天做点事情都有动力。
　　很奇怪的感觉。
　　沈月瑶忍不住想宠着他们。
　　其实两宝太懂事了，看她忙的时候，都不会来闹她。
　　沈月瑶想了想，似乎很长时间没给他们讲故事了。
　　“好，娘给你们讲西游记的故事，上次讲到了三打白骨精的故事，话说……”
　　就这样，沈月瑶一边做着奶茶一边跟两宝讲故事。
　　两宝静静的听着，脸上的神色随着故事变化。
　　“孙悟空好可怜，他师父都不相信他。”
　　“孙悟空明明在保护他师父，那个女人就是个妖精，还有猪八戒也不对……”
　　两宝二宝听了故事，都忍不住发表自己的想法。
　　沈月瑶也鼓励他们说自己的想法。
　　沈月瑶能感觉出来两宝都很喜欢孙悟空。
　　沈月瑶道：“孙悟空聪明机智，他们师父不辨人妖，其实吧，这个故事告诉我们呢，看事情不要被表面的虚假给欺骗了，你们要用心去看，看这个人是好是坏，看这件事是对的还是错的，不能人家说什么就是什么……”
　　沈月瑶给两宝讲故事，也是为了通过故事给他们讲一些道理。
　　用故事的方式更容易让两宝记住理解。
　　讲完故事后，沈月瑶让两宝自己去讨论。
　　虽然两宝还想听，但沈月瑶觉得一次听一个故事就好。
　　这样能记住好消化，听的多了，记不住。
　　……
　　另一边，孟老夫人和苏大丫苏二丫在村子里卖冰棍的话，就推了个小推车。
　　这样方便将东西放在小推车上。
　　三个人在村子里走着的时候，就有老人小孩子们看到她们打招呼。
　　“孟妹子，这是去哪里忙活，用不用我们帮忙？”
　　“孟奶奶，大丫姐姐，二丫姐姐。”
　　老人小孩都会跟孟老夫人她们打招呼。
　　村里的小孩子们被长辈们教导着，见了苏大丫苏二丫都会喊姐姐。
　　苏大丫苏二丫看着村里的小孩子们，也都点头露出和善的笑容。
　　孟老夫人看着小孩子们也露出慈祥的笑容。
　　她跟坐在马扎上择菜的老太太解释道：“老姐姐，我家瑶娘做了冰棍，夏天吃了解暑，这不，我就带着两孙女出来卖了。”
　　那老太太一听，都顾不得择菜了，赶忙站起身道：“孟妹子，真是冰棍啊，不知道啥样子，能看看吗？”
　　老太太旁边还带着两个孙子，五六岁的年纪，真是喜欢吃的时候。
　　“我今天一早碰见李妹子，听李妹子说了，说吃的冰棍特别好吃，说是沈丫头做出来的。”
　　孟老夫人将小推车放下，将上面的箱子打开，掀开棉被道：“你看，就这样的冰棍，一支三文钱，五文钱两支。”
　　那老太太一看，眼睛都瞪圆了，“这……这真的是冰啊，还冒气来着。”
　　“对，冰棍冰棍嘛，就是冰做的，带着甜味。”
　　“这东西做出来不容易，老姐姐，我就不说让你们尝一尝了啊，不过我敢保证好吃，要是觉得不好吃啊，不收钱。”
　　孟老夫人对瑶娘做的东西有信心。
　　再说了，她以前在侯府吃惯了山珍海味，都没吃过冰棍，都知道这东西好吃，更何况村里人。
　　而且她跟村里人熟悉，知道大家都是实诚的人，不会耍赖。
　　那老太太心中惊叹不已，“你家瑶娘真是厉害，夏天连冰都做出来了。”
　　孟老夫人道：“那可不，现在天气热，我家瑶娘做冰棍啊，本来是为了自家人解暑，不过这样好吃的东西，瑶娘说，也该让大家伙都吃到，这样夏天吃一支冰棍解暑。”
　　“你也知道我家瑶娘做别的生意，都不止这个价格，卖冰棍啊不是为了赚什么，就是为了让大家也吃到冰棍，一支三文钱很便宜了，这里面都放了糖，吃了很甜还舒服。”
　　“不过这东西啊，也不能连着吃，吃多了闹肚子。”
　　那老太太低头看了看两个孙子。
　　两个孙子很懂事，平日也不要什么东西，但他们看自己奶奶的眼神表明了一切。
　　村里孩子都懂事，要是以前啊，他们什么都不会跟家里人要。
　　但现在家里条件好了，他们也可以吃点零食。
　　老天太平日节俭惯了，习惯一文钱掰成两半花。
　　她两个儿子跟着工匠队干活帮沈月瑶盖作坊每天赚二十文钱，儿媳妇去作坊里干活，一个月也有几两银子。
　　她们留一部分，另一部分交公。
　　现在家里日子确实很好，但她习惯节省，拿出几文钱买东西，还是有点舍不得。
　　给自己买的话，她啥也舍不得买，关键她看孙子热的出汗，也心疼。
　　那老太太狠了狠心，拿出五文钱来道：“孟妹子，我买两支吧，我两孙子一人一支。”
　　孟老夫人笑着道：“好，来，这是两支。”
　　苏大丫负责收钱。
　　孟老夫人看老太太花钱不舍得的样子，也想到她以前的生活习惯了。
　　记得之前她买点东西，明明花了钱，心里却疼的不行。
　　她心想，反正已经买了，就不应该心里纠结什么，这样影响心情。
　　遂她劝说道：“老姐姐，这赚了钱就是为了过日子的，以前条件不允许，自然什么都不能买，只能保障吃饱饭，现在条件好了，偶尔买点东西其实没什么。”
　　那老太太一听，心情宽敞了许多，笑着道：“还是你说的对。”
　　她拿了两支冰棍，给了两个孙子一人一支。
　　她自己不吃没什么。
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫推着小推车继续往前走。
　　那老太太的孙子吃了一口，激动的道：“奶奶，好吃，好好吃，奶奶，你也尝一尝。”
　　老太太摇头道：“奶奶年纪大了，不喜欢吃这东西，你们吃吧。”
　　苏大丫和苏二丫听着后面祖孙的对话，心中有些触动。
　　她们不由的想到了小时候的记忆。
　　那时候她们被流放，流放路上辛苦，在劳役营干活也辛苦。
　　吃不饱穿不暖，有什么好东西，奶奶都说不喜欢吃，让她们吃。
　　那时候她们不懂，现在长大了，再看老太太对她孙子的样子她们就明白。
　　哪有什么喜不喜欢吃，只不过是奶奶舍不得吃而已。
　　哪怕一口都舍不得吃，就为了将粮食省下来让她们吃。
　　苏大丫想到那些记忆，眼眶一下子红了，鼻子有点酸涩。
　　奶奶对她真的很好，可恨她以前不懂。
　　她就想，她以后要好好生活好好学东西，不能再让奶奶跟着操心了。
　　待她有能力了，她也要对奶奶好，给奶奶买东西。
　　苏二丫也是如此想法。
　　孟老夫人自然不知道两个孙女心里想什么。
　　她看着冰棍卖出去了，心里激动。
　　这种卖东西赚钱的感觉真不错。
　　她们去了地头的时候，地头里很多人在地里干活。
　　孟老夫人吆喝道：“卖冰棍了，凉爽的冰棍，吃了解暑解渴……”
　　苏二丫也跟着吆喝，“卖冰棍了，一支三文钱，两支五文钱！”
　　苏大丫看着这个架势，有点不好意思吆喝出声。
　　孟老夫人和苏二丫早过了那种不好意思的时候了。
　　她们刚陪着沈月瑶摆摊的时候，也不好意思喊话。
　　但现在磨练出了心性，不觉得吆喝有什么丢人的。
　　苏大t丫深呼吸一下，也大声喊出声道：“卖冰棍，卖冰棍了，好吃的冰棍……”
　　苏大丫几乎使出全身的力气，声音非常洪亮，一下子喊出去老远。
　　把孟老夫人和苏二丫都惊了下。
　　两个人都怔怔的看着苏大丫。
　　苏大丫被奶奶和妹妹看着，脸有点红，“奶奶，二丫，我刚刚声音是不是太大了，有些吓人？”
　　苏二丫摇头，笑嘻嘻的道：“没有，大丫姐，你现在真好，我喜欢现在的大丫姐。”
　　“用三婶的话说，这就叫接地气。”
　　孟老夫人欣慰的道：“大丫，你这样很好很好。”
　　这孩子变化实在是很大，若是以前，打死大丫她估计都不会在低头这样喊话。
　　这样的变化是好的变化。
　　她身上那些骄纵自傲的气息都收敛了，开始认真努力生活了。
　　看着大丫这样的变化，孟老夫人都很高兴，眼眶微微湿润了下。
　　她心想，若是大儿子回来看到他闺女的变化，也会很高兴。
　　不过大儿子去参加剿匪去了，也不知道现在怎么样了。
　　晌午的时候，正是天气热的时候，大家干活也都没太有力气了。
　　但村里人都习惯干活干到晌午再回家吃饭。
　　要是早早歇息回家，他们就有一种偷懒的感觉。
　　摆弄庄稼，靠的就是勤快。
　　不过一听冰棍，大家不知道是什么东西，但猜测是冰。
　　“是冰做的东西吗？”
　　“不知道，应该是沈家捣鼓的食物，虽然不知道是什么东西，但肯定好吃。”
　　现在沈月瑶在村里就是活招牌，她做的东西大家不用怀疑就知道是好东西。
　　就是三文钱，大家还是舍不得花。
　　村里人习惯买东西纠结一番，仔细琢磨一番。
　　有一个十四岁的少年赶忙放下锄头道：“爹，昨晚娘交代了，说中午要是沈姐姐家卖冰棍，让咱们一定要记得买，我都带了铜钱。”
　　那少年的爹笑呵呵的道：“走，咱们去买。”

第225章 又激动又兴奋
　　少年的娘便是昨晚跟孟老夫人一起乘凉的妇人，知道今天会卖冰棍，她要去作坊做事，所以交代自己男人和儿子记得买冰棍。
　　那妇人是作坊的管事，因为干活干的好，被提拔到了口红作坊做管事带员工，工钱和奖金都提高了不少，赚的银子多，也就舍得买东西。
　　天气这么热，吃一支冰棍解解暑正好。
　　所以少年和他爹来到孟老夫人小推车旁，问道：“孟奶奶，我们买两支冰棍。”
　　孟老夫人笑着打开，拿出两支冰棍来。
　　“来，给。”
　　那少年拿到手里，迫不及待的想咬一口，但冰有点硬，差点磕着牙齿。
　　苏大丫笑着道：“冰棍慢点吃，一开始冰有些硬。”
　　孟老夫人也点头道：“对，稍微化一点，就可以咬着冰吃了。”
　　“也可以一小口的吃着，一大口咬不动的。”
　　那少年嘿嘿笑着点头，轻轻咬了一小口，吃进嘴里，感觉舌头都冰了一下，特别舒爽。
　　“哇，爹，好吃，吃进肚子里好凉快啊。”
　　“感觉日头都不那么热了，爹，你快吃。”
　　少年吃着好吃，催促自己爹也快点吃。
　　少年的爹吃着冰棍，也激动的呆滞住了。
　　“好……好吃！”
　　他说话都结巴了。
　　“我真的从来没吃过这么好吃的东西，原来夏天还有这么好吃的冰棍。”
　　地里还有一些人在观望，看到这一幕，也忍不住凑过来看。
　　看着冰棍的样子，看着冒气的冰，他们都忍不住想吃。
　　实在是天气太热了，看着冒气的冰，都觉得心里凉快不少。
　　不过在地里干活的人大多手头都没带铜钱。
　　有人安排自己儿子或者自己闺女去家里拿铜板买冰棍。
　　小辈们一听要买冰棍，赶忙撒腿往家跑，去家里拿钱回来买。
　　这个时候，正好作坊下工了。
　　柳河村的妇人们一下工都匆匆忙忙往家赶。
　　春天天气不冷不热的时候，她们走路慢一些，现在天气热，谁都不想在外面晒太阳，都想着赶紧回家喝点井水凉快凉快。
　　作坊下工的场面还是很壮观的，因为人非常多。
　　两大作坊，现在都好几百人干活。
　　大家说说笑笑的也热闹的很。
　　有少年少女们回家拿钱，看到自己娘回来了，激动的赶忙道：“娘，我爹让我回来拿钱，说买冰棍。”
　　“冰棍，啥冰棍？”
　　“哎呀，我知道，昨天沈丫做的东西，大宝二宝给了我小儿子一支，吃着可好吃了，我儿子还给我尝了一口，别说，吃了啊，身心都舒畅凉快。”
　　“先不说了，既然有卖冰棍的，我要赶紧去买两支，给我三个孩子一人买一支尝一尝。”
　　说话的妇人赶忙回家拿钱去了。
　　村里人买东西都有一种从众的心理状态，买东西看别人买也都会跟风买。
　　所以很多妇人们都顾不得回家先做饭吃午饭了，都纷纷拿钱去地头买冰棍去了。
　　还有人生怕去的晚了买不到。
　　一个个的都赶紧拿了钱跑去地头。
　　此时孟老夫人小推车旁聚集了很多人。
　　大家都在讨论着冰棍，心中惊叹连连，“真是没想到，夏天还有冰。”
　　“还是苏夫人厉害，懂的东西多。”
　　“那是人家苏夫人懂学问，现在才知道懂学问好处多，我们家赚了银子，打算也让儿子闺女都读书识字。”
　　“可不是，现在觉得闺女啊也能顶半边天，咱村里好几家闺女都在作坊干活，一个月赚几两银子回来。”
　　“可不是，比小子还能赚，我们现在都舍不得闺女干活，回家吃饭就行。”
　　大家说的这些话都是实话，以前村里人很多人家难免重男轻女。
　　但自从沈月瑶开了作坊，雇女人们干活，女人在家里的地位都高了。
　　很多人家以前重男轻女的，现在也开始平等对待闺女了。
　　柳河村的民风比较好，没有打闺女的存在。
　　但别的村有些人家有的爹娘在家就打自己闺女，但自从她们在作坊干活赚钱了，就没有这种情况了。
　　所以无形中，女人们最崇拜最感激的人就是沈月瑶。
　　“孟婶子，这是五文钱，我买两支冰棍。”
　　孟老夫人笑着道：“好，两支冰棍。”
　　苏大丫收钱，苏二丫负责拿冰棍。
　　买了冰棍的人都忙着赶紧尝一尝味道。
　　每个人都说好吃。
　　大家激动的一边吃一边讨论着。
　　下工的妇人们很多跑来买冰棍，一般买都一下子买一家人吃的，好几支。
　　所以很快，一大箱的冰棍就卖完了。
　　还有一箱五十多支的，很快也就卖了一半了。
　　孟老夫人看着生意这么好，眼睛都笑成一条缝了。
　　本来还以为要跑好几个村子的，哪想到在自己村就卖出一多半了。
　　苏大丫和苏二丫又激动又兴奋。
　　哪怕在地头站着，被太阳晒着，她们也不觉的热。
　　关键是心里高兴，全身都带着干劲。
　　苏大丫这会体会到了摆摊收钱收到手软的感觉。
　　她此时因为高兴也是满脸的笑容。
　　也顾不得轻声细语说话了，声音自然而然放大。
　　待地头这边卖的差不多了，孟老夫人和苏大丫苏二丫准备回家赶牛车去别的村卖冰棍。
　　冰棍不能放的时间长了，总要全部卖出去才行。
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫推着小推车回去，准备回家赶牛车去别村。
　　趁着中午头将冰棍全部卖出去。
　　可当她们往家里走的时候，正好也碰到作坊门口出来一批人。
　　“孟婶子，还有冰棍吗？”
　　孟老夫人一愣，赶忙道：“还有。”
　　她赶忙将箱子打开，将被子掀开。
　　“孟婶子，我们一人买一支冰棍，能不能两个人一起买，听说五文钱两支。”
　　孟老夫人痛快的道：“没问题，你们可以两个人合伙买。”
　　“还有我们，我们也买，两人一起买都一人一支。”
　　大家纷纷拿钱买，孟老夫人自然激动。
　　其实也是在作坊里干活的郑氏回家，从自己男人和儿子口中得知地头有卖冰棍的。
　　她赶忙去买了几支冰棍，家里一人一支，还给自己娘和大嫂送去了两支。
　　她娘和大嫂是隔壁村绿山村的人，平日都在作坊干活，郑氏也都会照顾一番自己娘和大嫂。
　　她想叫娘和大嫂来家里吃饭，她娘和大嫂怕给她添麻烦，每天都带饭热一热吃，极少去她家吃饭。
　　不过有好东西，郑氏也会送过来。
　　这不，郑氏买了冰棍来作坊送给娘和大嫂吃，让作坊其她人看到了，都纷纷询问。
　　看冰棍那么好吃，也都想买。
　　一般来说她们来作坊干活，都会带点零花钱在身上，这也是她们家里人吩咐的。
　　想着她们在外辛苦干活，带点钱在身上好备用。
　　有什么好吃的也让她们平日买点吃，别亏待了身体。
　　所以有的拿出三文钱买一支冰棍也都能拿出来。
　　再说了两个人一起买，五文钱两支，相当于两文半一支，她们一个月赚几两银子，买点好吃的犒劳自己一下也是可以的。
　　她们买了冰棍吃了几口，就赞不绝口。
　　“果然好吃，吃t了冰棍全身都凉快起来了。”
　　“对啊，也不觉得热了，一会吃饭都能吃进去。”
　　“东家也太厉害了，夏天连冰都做出来了。”
　　“可惜冰棍不好放，要是能放的话，我都想多买几支晚上下工带回家给孩子们尝一尝。”
　　“对啊，咱们在外面，吃好东西总忍不住挂念家里面。”
　　孟老夫人听着大家的话，笑着道：“放心，我家瑶娘说了，还会继续做冰棍，做的多了，会到各村售卖，所以都能买到。”
　　大家一听，都赶忙问道：“婶子，什么时候去我们村卖啊。”
　　“我们村比较偏，能去我们村吗？”
　　大家纷纷开口询问。
　　孟老夫人道：“大家别着急，都会去的，有消息也会跟大家说啊，都在作坊做事，有啥事大家也能及时知道。”
　　没想到只在自己村，一百多支冰棍就全部卖出去了。
　　孟老夫人看着空空的箱子，想到满满的钱袋子，心情别提多激动了。
　　天空中大太阳晒着，她们也不觉得热。
　　其实忙活这一会，孟老夫人身上都出汗了。
　　但她没感觉到，只觉得心里激动。
　　恨不能赶紧回家好好数一下赚了多少铜钱。
　　作坊里后面循声过来的人，想买冰棍都买不到了。
　　“怎么这么快，我们只是刚吃了饭过来，就没冰棍了吗？”
　　知道有冰棍，有的人拿着铜钱先过来买了。
　　有的人心里犹豫着，有点舍不得花钱买。
　　这一犹豫就想着吃了午饭再过去看看吧。
　　吃了午饭后，看着一起做工的同事们回来一个个拿着冰棍吃，还赞不绝口，她们也忍不住想着出来买。
　　可就这么一会功夫，冰棍就没了。
　　知道有冰棍的时候，她们不着急买，甚至拿着钱出来的时候，都有点犹豫纠结。
　　可当知道没有冰棍的时候，她们心里开始懊恼起来了。
　　心想，早点出来就好了。
　　孟老夫人跟着沈月瑶摆摊做生意也做出门道来了，所以也知道如何说。
　　“是这样的，这夏天的冰很不好做，做冰棍出来也比较繁琐，我们忙活了一上午也只做了一点，实在是大家都觉得好吃，所以买的多，这一会功夫就没了。”
　　“要是你们想吃，下次早点出来买，因为每天做的数量实在是有限，早到才能早买。”
　　那妇人叹了口气道：“那行吧，婶子，你们下次卖冰棍，早点吆喝一声，我们听到了就出来买。”
　　实在是作坊其她人能吃到冰棍，吃的那么欢，她们看着也想吃。
　　吃不到，心里就猫抓挠痒的。
　　孟老夫人笑眯眯的道：“放心放心，到时候会在作坊门口吆喝一声。”
　　孟老夫人也没想到作坊的人购买力这么强。
　　看着后面那么多人，她心想再有一百多支也能很快卖出去。
　　苏大丫苏二丫兴奋捧着钱袋子，想着赶紧回家数一数。
　　现在苏大丫总算是明白以前为何二丫喜欢跟着三婶出去赶集摆摊了。
　　原来这种赚钱的感觉真的很快乐。
　　关键是生意好，心情也畅快。
　　作坊众人重新回了作坊。
　　那些买了冰棍的人，本来想着花了两文半买支冰棍吃了，两文半钱就没了，还是舍不得那点钱。
　　但当看到很多人没买到，盯着她们眼馋的样子，她们就不觉得心疼了。
　　心里会想，还好她们速度快，买的快，要不都吃不到冰棍了。
　　那些买不到的人，其实也眼馋也想尝一尝。
　　她们心想，下次知道卖冰棍，一定早点去买，别纠结犹豫，可能就一会功夫，冰棍就全部卖出去了。
　　“东家做的东西好吃，两支五文钱都算很便宜的了。”
　　“也是，主要这种东西平日也买不到。”
　　“没听刚刚孟婶子说吗，这东西就算是京城那边都没有卖的，咱们也就因为在柳河村，才能吃到东家做的美食。”
　　“还是东家厉害。”
　　“我听小道消息说，东家还准备建作坊来着。”
　　“哎呀，我一个娘家嫂子说了，要是再招人一定要跟她说。”
　　“你娘家嫂子不是隔着很远吗，也能来这边上工？”
　　“一个月赚个几两银子，再远她们也会想办法来干活的，大不了几个人合租宅子住，反正东家厚道，上五天休息两天，那两天她们回家一趟就行。”
　　“确实是这个道理，我家远房的亲戚，都好几年不联系了，打听着我在东家的作坊上工，就来串门，带了一堆东西，还不是想着也进作坊干活。”
　　“以前我们家也被亲戚欺负瞧不起，现在啊，她们说话都对我们客客气气的，还不是因为我们赚银子了，日子好了，所以我特别感激东家。”
　　“大家都一样，以前吃不饱饭，现在不但能吃饱饭还能吃好的，我现在都能给两孩子每天吃鸡蛋，也不用说非攒着鸡蛋卖出去，现在家里的鸡蛋就给孩子们吃。”
　　中午休息的时候，作坊里的女人们也都会一起说说话聊聊天。
　　她们很喜欢这种感觉，有些鸡毛蒜皮的小事她们聚一起聊一聊说出来，心情都会好很多。
　　以前她们只在家里待着，有些事憋着没人说也着急。
　　聊聊天的感觉真是挺好。
　　所以她们都喜欢来上工干活，不但不累还能说说话赚银子。
　　……
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫回家说将冰棍都卖完的时候，沈月瑶都惊住了。
　　“娘，这么快就将冰棍卖完了吗？”
　　她知道冰棍好卖，但也没想到这么快。
　　她都刚将奶茶做好。

第226章 重视农桑
　　孟老夫人眼睛里都溢出了笑容，高兴的道：“对，都卖完了，还没出村子就卖完了。”
　　“作坊里很多人都想买，不过已经没冰棍了，她们还说了下次卖冰棍，让我们在作坊外吆喝一声。”
　　“还有村里人买的也多，一买就买好几支，给家里人一起吃。”
　　孟老夫人说着都感慨道：“以前村里人买点东西拿一文钱出来都舍不得，现在花个几文钱买东西也都舍得了，可见大家日子好了，也不用像以前那样一文钱都不敢花。”
　　这种心情 孟老夫人也非常理解。
　　因为以前她也是一文钱都舍不得花。
　　鸡下了鸡蛋，连个鸡蛋也舍不得吃，就是为了攒起来好卖点钱补贴家用。
　　沈月瑶愣了一下后笑了起来，“看样子现在村里人条件好了，也都舍得花钱买点东西了。”
　　“作坊的员工们一个月加奖金有个几两银子，能赚钱了，自然也舍得花个几文钱。”
　　“以前看大家日常生活都很仔细，没想到也乐意花几文钱买冰棍。”
　　“看样子过两天可以多做一些了，也可以开冰棍作坊了。”
　　光是她们村购买力就如此强，拿着冰棍去别的村售卖，应该也能卖出去一些。
　　还有镇上也可以售卖。
　　待冰棍作坊开起来了，就可以雇人沿村售卖，就不用娘和大丫二丫亲自跑腿了。
　　知道冰棍的生意好，沈月瑶也很高兴。
　　“娘，大丫二丫，你们辛苦了，回来的正好，我刚将奶茶做好，还稍微有点热，你们尝尝味道如何。”
　　说着，沈月瑶将几杯奶茶端到桌子上，还放了勺子，让孟老夫人和大丫二丫一会喝。
　　此时苏大丫根本顾不上喝什么东西，她就想着赶紧将钱袋里的铜钱好好数一数。
　　“三婶，我想着先数数钱袋的铜钱。”
　　苏二丫也想数一数。
　　她大概知道有多少铜板，但还是想数数，她喜欢那种数铜板的感觉。
　　沈月瑶非常理解大丫二丫的心情，因为她最早摆摊的时候，赚了钱，回家第一件事就是好好数一数。
　　她笑着道：“不着急，先喝点奶茶歇息一下，一会再数。”
　　“正好需要你们尝尝奶茶味道。”
　　她甚至想着可以在镇上开个奶茶店。
　　要是以后跟着苏雪衣去了京城，也可以在京城开个奶茶店。
　　奶茶店一年四季都可以经营。
　　夏天喝凉的冷饮，冬天喝热饮。
　　这个时代吧，男人们喝酒，女人们在餐桌上不能喝酒也只能喝水。
　　但如果有饮料有奶茶的话，大家就可以喝奶茶了。
　　尤其一些高门大户宴客的时候更讲究，如果有这样的饮料，相信她们一定会买。
　　其实沈月瑶还想着酿造葡萄酒。
　　不过这里并没有葡萄，要酿造的话工艺也繁琐。
　　现在还是做点小本生意，回头再想着开酒坊吧。
　　大宝和二宝正用勺子一勺一勺的舀着奶茶喝。
　　他们喝的很开心，因为高兴，小酒窝一动一动的，可爱的很。
　　苏二丫忍不住上前摸了摸二宝的小酒窝。
　　二宝本来被奶茶吸引着，专注着喝着奶茶，看到苏二丫，抬头道：“二丫姐姐，奶茶好好喝。”
　　“奶奶，姐姐，你们都喝。”
　　苏二丫这会闻到了奶茶的香甜味，“很香。”
　　二宝用手指着旁边的糖罐子道：“二丫姐姐，这是糖，可以自己放糖喝，很甜。”
　　看着二宝眼睛亮晶晶的，苏二丫也不用疑惑，这奶茶肯定好喝。
　　她开口道：“我去洗把手，也喝奶茶。”
　　她都没想到t三婶说做奶茶，马上就将奶茶做出来了。
　　孟老夫人和苏大丫将东西放下，去洗了洗手，也坐在桌前喝奶茶。
　　她们出去忙了一晌午，被太阳晒着，此时确实有些热也有些渴，就想喝点东西。
　　沈月瑶拿了几块冰给孟老夫人和苏大丫苏二丫的奶茶里放了一个。
　　“这样就不那么热了，可以喝了。”
　　她们用勺子搅动了一会，不一会奶茶不那么热了，她们用勺子舀着喝。
　　“哇，又香又甜啊，原来这就是奶茶的味道，好喝。”
　　苏二丫喝了几口，不断的赞好喝。
　　孟老夫人和苏二丫神色都一动。
　　这东西真的很好喝，香香甜甜的，喝了让人很舒服，是一种享受的感觉。
　　就这样一边搅拌着一边喝，身心都能放松下来。
　　孟老夫人感叹道：“瑶娘，吃了你做的食物，才感觉以前在京城侯府吃的东西根本不算美食，无论是吃的还是喝的，都跟你做的没法比。”
　　“御厨都没法比。”
　　孟老夫人说的是实话。
　　这些东西在京城都见不到。
　　苏二丫道：“这样，三叔考入京城，三婶去京城也能将那些人都给压下去，她们跟三婶都没法比。”
　　苏大丫神色凝了凝道：“我小时候还记得，我们被流放的时候，很多人还嘲讽过我们，尤其奶奶，以前那些人巴结奶奶，被流放就捧高踩低，就连舅奶奶也是如此。”
　　苏大丫想到那些事，也心疼自己奶奶。
　　但现在她相信只要有三婶在，她们一起努力，就什么都不怕。
　　她也会努力为家族做点什么。
　　孟老夫人想到过往的事情叹了口气道：“以前确实生气，但现在咱们一家好好生活，我也就不去想那些了。”
　　沈月瑶听着这番话，目光沉了下来。
　　苏大丫说的舅奶奶，应该是孟老夫人的兄嫂。
　　孟老夫人娘家的人那样对孟老夫人，当时孟老夫人的心情一定很难受。
　　沈月瑶骨子里很护短，她不允许旁人欺负她的家人。
　　回头去了京城，她必帮家里人讨回公道。
　　沈月瑶相信以苏雪衣的学问一定可以考的很好。
　　所以苏家回京城是早晚的事情。
　　她要想一想，要让苏家一回京城，就能赶快在京城立足。
　　还要让皇帝重视苏家。
　　要让上位者重视，那就必须展现出自身的价值来。
　　想了想，沈月瑶拿着一杯奶茶进了书房。
　　此时的苏雪衣正拿着笔在纸上做文章。
　　他似乎忘记了时间，完全沉浸在书中的世界了。
　　似听到动静，苏雪衣缓缓抬头，“瑶娘！”
　　沈月瑶道：“到吃饭时间了，歇息一会，喝杯奶茶，一会吃饭。”
　　苏雪衣都微微愣了下，没想到时间过的很快，很快就到中午了。
　　沉浸在读书的世界里，苏雪衣感觉时间就过的很快。
　　一般不到饭点的时候，沈月瑶都很少打扰苏雪衣学习。
　　沈月瑶将奶茶放在了苏雪衣的桌子上。
　　“温度正好，不冷不热的，你尝尝味道如何。”
　　苏雪衣将毛笔放好，伸出修长如玉的手指捏着勺子，轻轻搅动着，含笑柔声道：“瑶娘做的东西都很好。”
　　不用尝，他都知道好喝。
　　光是闻着味道，都带着香甜味。
　　沈月瑶笑着解释道：“主要用羊奶和茶叶做的，里面放了糖。”
　　苏雪衣喝了一口，点头，含笑道：“嗯，好喝。”
　　苏雪衣喝了一口看着沈月瑶，心神一动道：“瑶娘有什么话要说吗？”
　　两个人在一起时间长了，苏雪衣又在乎沈月瑶的想法，所以有时候沈月瑶的一个眼神，苏雪衣就明白她想做什么。
　　这也是时间长了形成的默契。
　　沈月瑶在旁边坐下来，托腮道：“果然瞒不住你，我确实想问点事情。”
　　“你说当今皇上最看重什么？”
　　“比如说军队武器还是经济农业，还是各种发明？”
　　她可以弄出造纸术印刷术，就是比较麻烦。
　　而且现在弄出造纸术印刷术的话，会引起轰动。
　　或许会影响苏雪衣的科考。
　　她想着，在苏雪衣考殿试前，还是尽量不要引起京城那些势力的关注。
　　若过于关注了，有人从中做点什么，苏雪衣就无法正常参加科考。
　　如果苏雪衣考完殿试后，要为官了，她可以帮着他做一番政绩，那时候就不怕引起关注了。
　　因为那时候为官就是要做一番政绩，皇帝也会关注着，也没人敢贸然做什么。
　　她会的东西很多，就看用什么方式能帮助苏雪衣了。
　　苏雪衣道：“当今皇帝是位好皇帝，他有贤德，任人唯贤，祖父曾经教导过他，也经常夸赞。”
　　“若非先皇打压，他也不会被废再被立。”
　　“我听祖父说过，再加上这几年皇帝颁布的政令，他最重视的还是农业，重视粮食的产量。”
　　“因为我大燕朝的土地虽然多，但大多贫瘠，粮食产量也不高，年景不好的时候，大燕朝的百姓饿死的也多。”
　　“再加上之前先皇喜欢大仗，国库空虚，现在的皇帝最想做的还是休养生息，让百姓们能吃饱饭，听说两年前，有一位种粮能手，被皇帝特命为县令。”
　　“这个县令的含金量是别的县令不能比的，因为他被皇帝任命，受皇帝关注。”
　　“皇帝还说谁能增产粮食，能在农业上做出卓出贡献，也会颁布重要官职。”
　　“所以现在各地官员都比较重视农桑，哪怕皇帝刚上位三四年，大燕朝百姓们的生活也慢慢在变好……”
　　听着苏雪衣说这些，沈月瑶心中大概明白了。
　　这位皇帝是位好皇帝。
　　既然是好皇帝，那么她和苏雪衣做什么都会方便很多。
　　在这个时代，她也可以做出一番贡献来。
　　有空间在，她就能弄出高产量的粮食种子，包括玉米小麦种子。
　　她的土豆刚在几个村子推广，若是能推广到全大燕朝各地，大燕朝的百姓们就不会饿肚子了。
　　不过附近村子的土豆要成熟，还要几个月后。
　　红薯也要八月份才能成熟。
　　这些都是好东西。
　　但要全面推广，这些数量根本不够。
　　但她可以在空间里多种植一些，到时候要是苏雪衣去地方任职，在一个县推广高产量农作物的话，空间的这些土豆红薯就可以拿出来用。
　　看样子，确实要多买点地，可以雇人在八月份的时候多种土豆，十月十一月的时候就可以收土豆了。
　　那时候苏雪衣秋闱都考完了，中了就是举人，就可以准备第二年的春闱了。
　　那时候他们就要提前入京，因为春闱每年都在二月份举办，在京城贡院考试。
　　苏雪衣入京的话，沈月瑶也有点不放心，她也要将柳河村这边的事情都安排好，到时候好陪着苏雪衣入京。
　　想到这里，沈月瑶心情也有点复杂，没想到这么快就要入京了。
　　这个时代京城什么样子，沈月瑶还没有见过。
　　看着沈月瑶的神色有些凝重，苏雪衣宽慰她道：“瑶娘不必担心什么，皇帝礼贤下士，任人唯贤，不会像先皇那样随便治人罪过。”
　　说来，苏雪衣祖父是为了保当今皇帝而死。
　　苏雪衣年少时跟当今皇帝也有些交情。
　　有些事，苏雪衣不方便说出来而已。
　　沈月瑶点头道：“那就好。”
　　那样她做出一番事情来，皇帝也不会忌惮什么。
　　“我们上午做了一百多支冰棍，中午一会功夫就全部卖出去了，就在柳河村就卖出去了，很多人还没买到……”
　　沈月瑶将冰棍的生意跟苏雪衣说了一下。
　　高兴的事情，她喜欢跟苏雪衣分享一下，也让苏雪衣高兴。
　　只要沈月瑶想做的事情，苏雪衣都认真听着。
　　时不时的回复一句。
　　说完这些，沈月瑶看苏雪衣道：“考中秀才后，尤其得了案首，你完全可以去府学读书，在家里读书会不会耽误你的学习？”
　　“你几个同窗都去了府学学习，要不你也去那里学习，还可以多认识一些同窗，这些同窗如果也考上后做官，以后都可以成为你为官时候的助力，同科之谊也很重要。”
　　虽然沈月瑶希望苏雪衣在家里，但她也要为苏雪衣考虑。
　　“你们在学院里读书，还能相互沟通相互交流，有什么信息也可以及时知道。”
　　“就如同林策杜松庄茂他们，现在都在府学读书，其实你也可以去，家里的事情你不必担心，我会处理好。”
　　苏雪衣看着沈月瑶，心中叹息一声。
　　他去府学，会忍不住想家，想瑶娘想孩子。
　　沈月瑶看着苏雪衣眼中的神色，道：“还有一个多月就要考乡试了，你安心学习，我也会去府学看你。”
　　沈月瑶知道苏雪衣是挂念她才会待在家里学习。
　　但为了他以后好，还是去府学多认识同窗比较好。

第227章 杏子果酱
　　苏雪衣也明白这个道理。
　　学问方面的事情，他不担心，但是在府学读书，确实可以认识一些同窗。
　　同窗之间的情谊就如同人脉一样，对他以后为官有好处。
　　他自己可以无所谓，但他t想以后护好瑶娘他们。
　　所以有些事，他考虑起来会慎重一些。
　　仔细思索了一番，苏雪衣低声道：“好。”
　　看苏雪衣答应去府学，沈月瑶都很不舍。
　　想到苏雪衣去府学学习，很长时间见不到，沈月瑶心都沉了沉。
　　苏雪衣都还没去府学，她都感觉到了会想他。
　　不知不觉间，她已经习惯了苏雪衣在身边，内心深处也有些依赖他。
　　不过沈月瑶明白，她不能将这种情绪表露出来。
　　不能因为她的这点情绪，影响到苏雪衣的学习科考。
　　两个人商量了一番，既然决定去府学读书，下午就启程吧。
　　因为苏雪衣的东西收拾起来也快。
　　只需要装包装箱子就行。
　　正好杜松他们几个沐休两天回来，苏雪衣下午跟着他们的马车一起去府学便好。
　　中午的时候，沈月瑶顾不得吃午饭，便忙着帮苏雪衣收拾东西。
　　“这些是换洗的衣服，这是夏凉席夏凉被，这是驱蚊膏，抹在外露的皮肤上不会有蚊虫叮咬，这个是喷雾，睡觉的时候在床边喷一喷，也不会有蚊虫，这是香囊，这个味道也能驱蚊……”
　　“这是一些药，有感冒药，头疼的药等……”
　　这些都是平日沈月瑶在家里就准备的东西，只需要给苏雪衣装好就行。
　　苏雪衣看着为他忙碌的瑶娘，心里软的一塌糊涂。
　　他伸手将沈月瑶抱住，将门顺势关紧。
　　“怎么了？”
　　突然间被苏雪衣抱住，沈月瑶都微微怔了下。
　　苏雪衣紧紧抱着沈月瑶，没说什么，只是低头看她的时候，目光越来越深。
　　他的眼眸都带着吞噬的力量，似乎要将沈月瑶都吞进去。
　　沈月瑶熟悉这样的眼神，心都跟着狠狠的悸动了下。
　　苏雪衣一把扣住沈月瑶的头，低头的时候唇瓣落了下来。
　　他的吻一开始很温柔，逐渐就霸道起来，吞噬着沈月瑶的呼吸和气息。
　　“唔，这是中午……”
　　沈月瑶此时声音都娇软了起来。
　　身体也跟着软了。
　　虽然她也想，但被娘她们知道了，她多不好意思。
　　苏雪衣似乎知道沈月瑶顾虑什么，他低声道：“娘她们吃了午饭，带着大宝二宝去前院休息了，不必担心。”
　　“你……”沈月瑶脸都红透了。
　　“瑶娘，乖~”
　　此刻苏雪衣抱着沈月瑶，全身都带着霸道的气息，跟平日温润柔和的他完全不一样。
　　沈月瑶被苏雪衣霸道的气息席卷着，呼吸都呼吸不过来。
　　她大脑空白的时候，都是苏雪衣在给她渡呼吸。
　　沈月瑶腿都软了，根本站不稳。
　　苏雪衣抱着她将她放在床上，他身上带着的气息如同一张网一样将沈月瑶网住。
　　沈月瑶被苏雪衣带着节奏，浑身都在颤栗，小脸娇红，浑身都起了粉色，身上都带着汗。
　　“雪衣~”
　　“乖，我在，叫夫君。”
　　“夫君~”沈月瑶声音都气喘吁吁的。
　　她脸红的都要滴血。
　　苏雪衣倾身看着她，用滚烫的手给她将脸边的发丝撩在一边，如画的眼眸深深的凝望着她。
　　沈月瑶入兰的呼吸拂在苏雪衣的颈窝里，细细软软的。
　　她用手轻轻捶着苏雪衣，有些受不住他的霸道。
　　苏雪衣伸手轻轻抓住沈月瑶的手，放在唇边吻了吻，沙哑着道：“瑶娘，乖，我会想你。”
　　哪怕现在还没去府学，苏雪衣都想沈月瑶。
　　控制不住想用这样的方式表达自己的在意和占有欲。
　　沈月瑶极力忍耐，身体颤的厉害，脸都红透了。
　　时间一点点过去，后面沈月瑶实在是受不住了，会不断叫他的名字。
　　她没想到苏雪衣霸道起来竟然如此霸道。
　　她眼中都带上了生理般的泪水，都被苏雪衣给吻去了。
　　此刻，她都动情的厉害。
　　心都紧紧的贴在一起。
　　苏雪衣眼中带着浓浓的暗色。
　　“瑶娘，记得去府学看我，家里有事记得写信给我。”
　　“嗯，好。”沈月瑶大脑都要炸开了，只能迷迷糊糊的回应着苏雪衣。
　　“还有不要太累了，要照顾好自己……”
　　“嗯，我知道，你也照顾好自己。”
　　“要记得想我。”
　　“好。”
　　他的小妻子啊柔的似水，娇嫩如花。
　　过了许久后，苏雪衣放开沈月瑶。
　　沈月瑶躺在那里平复着呼吸。
　　她看着又变的温润清雅的苏雪衣，心中忍不住感叹，这样一个如诗如画的人，曾经看着禁欲清冷，仿佛不食人间烟火的仙人。
　　可只有她知道，在某些时候，苏雪衣是如何的霸道。
　　“你看你，我现在都没力气了。”
　　沈月瑶忍不住嗔怪苏雪衣。
　　苏雪衣温柔的摸了摸她的头发道：“我已经很克制了。”
　　沈月瑶都睁大眼睛。
　　“你……你……”
　　“好了，在家里乖乖的，知道吗？”
　　沈月瑶嘟嘴，苏雪衣这时候把她当小女孩去哄了。
　　可刚刚她明明说什么，他都霸道的不听。
　　不过想到苏雪衣要去府学读书，沈月瑶也舍不得跟他闹脾气。
　　“嗯，我知道了，家里的事情你别担心。”
　　苏雪衣将水烧好，抱着沈月瑶清洗了一番，给她擦干净，将她重新放好。
　　“你好好歇息一会。”
　　沈月瑶道：“我本来想送你去府学的。”
　　“不用，我坐林策他们租的马车一起去府学便好，你要是去了，我可舍不得放你回来。”
　　苏雪衣说的也是实话。
　　沈月瑶也不跟苏雪衣去矫情了，只答应他有时间会去府学看他。
　　待苏雪衣带着东西出发了，沈月瑶还有些没回过神来。
　　她感觉这会都开始想苏雪衣了。
　　两个人一直待在一起，自然彼此习惯。
　　虽然说苏雪衣也只是去府学学习，很快会回来，但沈月瑶还是忍不住想他。
　　甚至都想着搬到府学旁边陪着他。
　　但家里还有很多事需要她操心。
　　而且苏雪衣也需要安静的学习，秋闱考好后，他就可以回家了。
　　再去京城学习的话，沈月瑶也可以陪着苏雪衣一起去京城。
　　沈月瑶很快调整情绪，起身忙碌起来。
　　这样忙碌着充实着，就不会去想别的。
　　沈月瑶检查了一下空间里放的冰棍和奶茶，又收拾了一些东西，她先跟孟老夫人说买地的事情。
　　沈月瑶要做的事情，孟老夫人自然支持。
　　孟老夫人开口道：“我去找里正说一下，先把地丈量好。”
　　将地丈量好，买好几百亩地，再去衙门办理一下，地就买好了。
　　沈月瑶下午反正也要去杏花村，索性带着大宝二宝一起去。
　　路过镇上的时候，顺便将买地的事情在衙门办理好。
　　因为有吴飞这层关系，衙门给她办事都很快。
　　拿着买好土地的文书，沈月瑶带着大宝二宝去了杏花村。
　　因为耽误了一些时间，他们到杏花村的时候，天色都晚了。
　　若是开春的时候，沈月瑶这么晚来杏花村，家家户户都关门准备休息了。
　　但这会是夏天，村民们吃饱饭都拿着凳子在街上乘凉。
　　大家乘凉的时候，都忍不住讨论起最近杏花村的变化来。
　　“现在咱们杏花村比以前热闹多了。”
　　“这都多亏了沈家开的粉丝作坊，不说本地的商人就是外地的商人都来买粉丝。”
　　“听说现在订单都排到一个月后了，做的粉丝都不够卖的。”
　　“那还不是因为粉丝好吃，现在镇上好几家的饭馆，都加了粉丝汤，就是咱们自己村也可以买粉丝回来做着吃，就跟面条那样做法一样就行，但吃着跟面条的味道不一样，也好吃。”
　　“咱们自己村买粉丝便宜，外面的人买粉丝就没咱们这么便宜。”
　　“那是因为沈家人厚道，照顾咱们村里人。”
　　“沈家当然厚道，现在那沈老大和他家媳妇董氏再也不敢去沈家闹腾了。”
　　“他们哪敢闹腾啊，看看刘少磊和那邹氏过的什么日子，他们现在悔的肠子都青了也没有用，人沈家作坊招工，邹氏还想去干活，人家根本不用他们干活。”
　　“他们是看沈家现在条件好了，想沾好处，脸怎么那么大。”
　　“不过现在崔氏根本不惯他们臭毛病，人家有老三老四还有月瑶三个孩子，还管他们！”
　　“刘少磊和邹氏被戳脊梁骨，也好意思继续待在杏花村。”
　　“他们就那么个样子，去别的村，别的村也不接纳他们啊。”
　　“不说这些，就说沈家的粉丝作坊，给的工钱奖金也不错，听说就跟柳河村的作坊经营方法一样。”
　　“这沈丫头可真有能耐，以前她在娘家的时候，大家可看不出她有这样的能耐来。”
　　“咱们村也就雇了十几个人去作坊干活，也不知道她们啥时候多用几个人，我家两个儿媳妇都想着去干活多赚点银子。”
　　“沈家人说了，作坊慢慢来，生意好了，后面还会招人的，大家别着急。”
　　“现在沈家老三和他媳妇都不用去镇上看店了，在家里看看作坊就能赚银子了。”
　　“听说啊，沈老三和她媳妇雇了人在店里干活，还开了第二个店，给他小舅子一家经营，一个月也能赚不少银子。t”
　　“他们的店生意那么火啊，听说是沈家丫头帮忙出的主意做鸭血粉丝，也变着花样做面条。”
　　“不过沈家老四最近一直不在家，也不知道做什么去了？”
　　“听说沈家老四之前看上了人家徐家小姐，被人羞辱了一番。”
　　“徐家，那不就是经营布庄的大商户徐家，啧啧，沈家老四一个泥腿子也真想。”
　　“虽说现在沈家条件好了，但也是村里人，跟人家徐家哪能比，也不知道沈家老四脑子怎么想的，这不是故意去找着让人羞辱吗？”
　　……
　　杏花村没啥新鲜事，大家晚上乘凉的时候，讨论的大多也都是沈家的事情。
　　沈月瑶赶着牛车带着大宝二宝来的时候，经过村子，听到的就是这些对话。
　　当听到旁人讨论四哥沈少景和徐小姐的事情时，沈月瑶的目光沉了沉。
　　徐家羞辱爹娘羞辱四哥的事情，她不会忘记。
　　她拜托杨嫣然打听宁家的事情了。
　　徐家当初打压同样做布庄的宁家，用了不光彩的手段将宁家挤出去，才将布庄生意做大。
　　如果宁家没问题，沈月瑶打算跟宁家合作，打压徐家。
　　商场上，敌人的敌人便是朋友。
　　沈月瑶开个布庄其实也可以，就是有些麻烦。
　　她要做的生意很多，不能倒出很多精力来弄布庄，因为要进棉花，还要纺织织布做衣服，工序繁琐。
　　倒不如做口红面膏食物之类的生意，简单一些。
　　杏花村的杏树多，大宝二宝探头出来，看着村里很多杏花上杏子，忍不住用手指着道：“娘，杏子，有杏子。”
　　沈月瑶笑着道：“一会去了姥姥家，姥姥家也有杏子。”
　　这个时代的水果少，杏子也是大家爱吃的水果。
　　看到杏子，沈月瑶脑海里自动想到了杏子果酱，杏子冰沙，杏子罐头，杏仁等吃食。
　　沈月瑶赶着牛车往爹娘住处走的时候，经过几颗杏树，似乎都能闻到杏子的香味。
　　因为杏花村杏树多，杏子也多，所以大家也都不急着摘杏子，都会等杏子完全成熟了后再采摘，这样的杏子甜软好吃。
　　沈月瑶爹娘家院子里也种了一颗大杏树，门口也有一颗杏树。
　　这两颗杏树往年结的杏子也有大又甜。
　　记得小时候，她和哥哥们也都喜欢摘杏子吃。
　　有时候杏子不熟就摘下来吃。
　　还是爹娘说了，要让杏子熟了后再吃。
　　杏子果核还可以打杏仁吃。
　　记得以前，她会用石头轻轻将杏核打开，弄出里面的杏仁吃。
　　小时候没什么零食，对他们来说，杏仁就是好的零食。
　　沈月瑶赶着牛车从村里经过，很多人乘凉着都看到了她的牛车。
　　“这是谁家的牛车，半夜来村子了？”
　　“你难道没瞧见，那是沈家丫头。”
　　“哎呀，沈家丫头啊，感觉人是越来越漂亮了，看着都不像村里人。”
　　“不光沈家丫头如此，就是她爹娘还有她三哥四哥模样也都好，也不像村里人。”
　　“听人说，沈家以前是从京城来的？”
　　“这可胡说吧，要真从京城来的，还用得着待在杏花村。”

第228章 汲汲营营
　　杏花村的村里人觉得沈承舟和崔氏不像普通人，容貌气质都不像村里人。
　　有人猜测他们以前出身大户，也有人听传言说他们来自京城。
　　不过这些都是道听途说，大家还是不相信他们出自京城。
　　对村里人来说，京城那是很他们连想都不敢想的地方，是高门大户皇宫所在的地方，普通人根本去不了。
　　他们觉得若沈承舟和崔氏来自京城，也不至于这么些年都待在杏花村辛苦种地。
　　之前他们都吃不饱穿不暖的。
　　所以大家觉得传言只是传言，沈家人就是村里人，顶多他们长的好看一些就是了。
　　“也是，这要是有什么特殊身份，哪用得着待在杏花村，几年前村子里闹灾荒，没什么东西吃，也没见沈家出去弄什么吃的，不也要饿肚子。”
　　“可不是，也就现在他们家老三媳妇开了面馆店生意好，再加上他们做粉丝赚钱了，日子才好起来，崔氏也才舍得去镇上买点东西，以前她连买新布做新衣服都舍不得。”
　　“哎，要是沈家有什么身份，徐家那样的生意人怎么会瞧不起沈家老四，老四样貌能力都很出众，就是出身比不上徐家小姐就是了。”
　　“人家城镇的高门大户，根本瞧不起泥腿子出身的人。”
　　村里的妇人们坐在一起乘凉，聊的无非就是村里的一些事，聊一些八卦。
　　哪怕沈家从徐家回来什么都没说，但村里人都各自有亲戚，拐着弯的打探事情也就能知道点眉目。
　　再经过一番猜测，就知道大概怎么回事了。
　　闲来就会拿出来讨论一番。
　　村里人没什么坏心，就是喜欢聊家长里短，谁家有个什么事，不用一天，村里人就都知道了。
　　沈月瑶每次来杏花村，都会听到杏花村的村民们聊一些八卦。
　　她耳力好，从这些人身边经过的时候自然能听清楚她们说什么。
　　听着她们谈论的话，沈月瑶嘴角都抽了抽。
　　其实她也觉得爹娘来历不简单。
　　不过爹娘不说，她也不问就是了。
　　但是四哥的事情，从徐家受的委屈，沈月瑶有一天会讨回来的。
　　徐家不该那样羞辱四哥，也不该想着利用四哥从她这里拿到口红秘方。
　　沈月瑶骨子里护短，最不喜欢的事情就是被人威胁。
　　徐家小姐如果真心对四哥，她就算是拿出口红秘方给四哥做定亲彩礼也没什么。
　　反正她不开口红作坊，也可以开药妆作坊，她脑海里有很多生意点子，也不在意这些。
　　可偏偏徐家利用四哥羞辱四哥，沈月瑶就不能忍了。
　　想着这些事，沈月瑶的牛车也到了家门口。
　　现在是晚上时候，大家都吃了晚饭在街上乘凉。
　　都是一个街门口的人聚一起。
　　沈承舟和崔氏以及沈少辰、叶氏都在街口的大树下乘凉。
　　轩轩还小，就乖巧的坐在叶氏怀里，叶氏一边听大家说话，一边用蒲扇给轩轩扇着蚊子，别让蚊虫叮咬他。
　　崔氏跟邻里之间关系好，一起说着事情，都说说笑笑的。
　　“崔妹子啊，你家种的那个金针菇真的好吃，炒菜做汤啊，味道都好，真是谢谢了啊。”
　　崔氏笑眯眯的道：“客气啥，都是邻居，金针菇啊，是我闺女买回来教我种的，你们要是想种啊，回头我给你们一些。”
　　“那可真是不好意思。”
　　“嗨，有啥不好意思的，以前你们也没少帮我们。”
　　村里人大多都实在，邻里之间有个啥事都互相帮忙。
　　因为在村里住，大家都明白，不可能关起门只过自己的日子，有个啥事邻居互相帮个忙都是正常的，我帮你下次你才会帮我。
　　一来二去的感情也就挺好的。
　　“以前我们做的那点根本不算什么，这次也多谢你用我家秋娘和春兰去作坊干活，村里人都羡慕来着。”
　　妇人不是不知道好赖的人，崔氏用她儿媳妇和闺女做事，对她闺女是好事，一个月哪怕只赚个基本工钱六百文，从十四岁攒到十六岁，那也至少十多两银子啊。
　　更别说还有奖金。
　　这样给她闺女说婆家都好说。
　　而且她儿媳妇有这么个事情做，家里日子也就跟着好起来了。
　　她现在啊，心情舒畅，就帮着儿子儿媳看孩子，带孙子孙女，小闺女也能赚钱，现在哪怕十四岁，都有人来提亲，条件也都不错。
　　所以妇人打心眼里感激崔氏。
　　崔氏也没想到开个作坊，在村里的地位直接就提高了。
　　大家以前对她也挺客气，但现在她在村里走，碰到谁，大家都热情的跟她打招呼，笑的眼睛都成一条缝了。
　　其实无非还是想讨好她，想着她作坊再用人的话，用她们家的人。
　　崔氏心里也有些感叹，果然闺女说的对，开了作坊用村里人干活，给大家发工钱，以后在村里有啥事，村民们都会积极的帮忙。
　　其实她不图这个，只不过现在村里人都对她们热情客气，她看着心情都好。
　　“其实都没啥，这些都是我家瑶娘想的办法，瑶娘教着如何做粉丝，我们才知道如何做粉丝。”
　　“要不说大家都羡慕崔妹子你，你看看，你儿子儿媳这么好，闺女也是个有能耐的，哪怕嫁了人都还想着娘家，关键是你女婿，那可是院试第一啊，案首，附近几个村里就出了他这么个学问好的人，这秋闱考试，肯定也是榜上有名，到时候就是举人老爷了。”
　　整个县里也不一定能出一个举人老爷。
　　成了举人那就可以当官了，士农工商，那地位自然不用说。
　　就是县令见了举人老爷的亲人，也要客客气气的。
　　妇人姓柴，柴氏说起这些来，也是羡慕崔氏的。
　　这以后崔氏有个当官的女婿，别说村子里的人了，就是县里的人见了都要客客气气的。
　　或许县令过年过节都要来送礼。
　　而且崔氏的孙子轩轩t一看也是聪明会读书的。
　　这有个姑父学问好，稍微指点一点，也能受益匪浅。
　　说起自己女儿，崔氏都满脸笑容，脸上都带着骄傲的神色，道：“我闺女女婿确实都很好，尤其女婿啊，不但支持闺女做事还宠着我闺女，就连她婆婆啊都把她当闺女对待。”
　　“所以她想回娘家就可以回娘家，没人敢说她一句什么，就是我闺女很忙，忙着开作坊做生意。”
　　“对对，前段时间我表姨家的妹妹还专门来我这走亲戚，跟我说了，说她现在就在柳河村的辣椒肉酱作坊干活，说的可好了。”
　　其实柴氏的表姨也不是亲表姨，隔了好几层关系，能来看她，无非是打听着她跟沈家是邻居，想着来套近乎。
　　“她还说，她邻居家那个叫丁豪的，十六岁了，家里条件很辛苦，连饭吃不饱，没有爹娘，只有两个姐姐的，他大姐死了，他跟他二姐相依为命，他二姐病了，连看病买药的银子都拿不出来，可人家现在在村里盖了大房子，还给他二姐撑腰，帮他二姐二姐夫分家了……”
　　“听说现在丁豪带着二姐二姐夫一起卖口红，赚了不少银子，穿着气质都不一样了，也没人敢欺负了。”
　　“崔妹子，你闺女真的帮了很多人，丁豪他二姐夫在后娘手里生活，本来分家，那边不同意，还是因为丁豪在你闺女手下做事，你女婿以后也是当官的，他们不敢得罪，这才让他二姐二姐夫分家，这些啊都是我表姨家妹妹说的……”
　　其实说了很多，很多人家都因为在沈月瑶那里做事，家里的日子都变好了。
　　听着这些，崔氏心中也有触动。
　　闺女不知不觉间真的帮了很多人。
　　有这样的女儿，崔氏也很骄傲。
　　就在他们说着话的功夫，沈月瑶到了。
　　远远的大宝二宝就脆生生的喊道：“姥姥姥爷，三舅舅三舅母，轩轩弟弟。”
　　听到大宝二宝的声音，崔氏手中闪着蒲扇的动作都一停。
　　她赶忙站起来，就看到过来的牛车，还有牛车上的大宝二宝。
　　崔氏激动的道：“哎呀，我外孙大宝二宝来了。”
　　崔氏很长时间没见闺女和大宝二宝了，此时看到了心里激动，赶忙上前去。
　　沈承舟也激动，就连沈少辰和叶氏也赶忙着站起身，身体先大脑一步，赶忙围上了牛车。
　　叶氏都顾不得抱轩轩了，上前笑着道：“妹妹，我们刚还在念叨你呢，我还想着很长时间没见妹妹了，都怪想的。”
　　叶氏说的是实话。
　　按说，嫂子和小姑子的关系不好维护。
　　可叶氏跟沈月瑶的关系很好，两个人虽然见面次数不多，但每次相处都非常融洽。
　　说话也能说到一块去。
　　就连轩轩都很喜欢他们姑姑，也喜欢大宝二宝哥哥。
　　沈月瑶之前让人周桐打造的积木，也多打造了一套，给轩轩带了过来，可以让轩轩玩。
　　还有图画书，苏雪衣帮忙临摹了几本，大宝二宝可以看，轩轩也可以看着识字学习。
　　沈承舟和崔氏还有沈少辰叶氏都抢着抱大宝二宝。
　　大宝二宝乖巧的在每个人的脸上亲了一口。
　　沈月瑶笑着道：“爹娘三哥三嫂，你们想我的时候，可以去我那住个几天，我也带你们看看我那边建的作坊如何。”
　　崔氏道：“现在家里忙活的很，倒不出时间去你那，作坊刚开没多长时间，粉丝都不够卖的，估计过几天又要招人干活了。”
　　一家人说说笑笑的，沈少辰帮着妹妹将牛车赶进院子里。
　　一家人顾不得乘凉了，都进了家说话去了。
　　在门口都能听到他们的欢声笑语。
　　还在乘凉的人们，看着这一幕，都忍不住羡慕感叹。
　　“沈家无论儿子闺女都孝顺。”
　　“可不是，谁家闺女能说想回娘家就回娘家的，更别说大包小包的东西，也不知道又带什么好东西回来了。”
　　说着话，柴氏跟旁边一个妇人悄声道：“瞧着吧，那刘少磊和邹氏又有的闹。”
　　“哼，他们只敢在他们家关起门来闹，可不敢在崔妹子眼前闹，都不是一家人了，闹有啥用，只会让村里人笑话。”
　　“他们可真是蠢，以前只想着占便宜，他们怎么也想不到，他们竟然有那样的身世。”
　　“主要是当初沈家条件也不怎么样，叶氏还没开面馆，沈丫头那夫君腿还断了，所以刘少磊和邹氏才敢闹，仗着沈承舟和崔氏不会拿他们怎么样，哼，后面他们自己偷鸡不成蚀把米，现在沈家所有东西都跟他们无关。”
　　“老大沈少硕和董氏还算聪明一些，知道收敛，也知道讨好沈家人，可再如何，事情弄到明面上去，沈承舟崔氏也不会像以前那样对沈少硕和董氏了。”
　　“要不说，他们蠢到家了。”
　　村里人讨论的确实是实话。
　　邹氏在自己门口乘凉，听到动静，起的拉着儿子和刘少磊就回了家。
　　关上门后，邹氏就破口大骂道：“看看，都怪你，要不是你，事情也不会变成这样，整天被村里人戳着脊梁骨不说，还要被比下去。”
　　“要是当初不闹腾，那沈月瑶拿的东西，也该有我们的东西。”
　　邹氏气的胸膛不断起伏。
　　她就是看着沈家条件好了，看着沈月瑶大包小包往家带，有些眼馋。
　　她就想，如果跟沈家还是以前的关系，她去一趟，总能弄点好处回来。
　　现在光是看着，心痒痒的却什么都弄不到，她能不气才怪。
　　刘松茂八岁的孩子被邹氏教导的就爱占便宜。
　　“娘，我去问爷爷奶奶要，他们最疼我了，肯定要给我东西的。”
　　以前松茂就被她娘教的不断去老房要东西，老房做点好吃的，他闻着味就能去。
　　弄点吃的不再话下。
　　可这段时间，松茂发现他每次要去爷爷奶奶那里，门都会被关紧了，他进不去。
　　他也很生气。
　　在家里闹腾了几次，都被他爹娘打。
　　“就是，那两个老东西心软，让松茂去磨一磨看看，他们总不能对松茂狠心吧，八岁的小孩子，他们难不成能豁出脸皮说难听的话？”
　　邹氏开始钻牛角尖汲汲营营了。

第229章 巨大的市场
　　刘少磊被磨的头都要炸了。
　　“都给我闭嘴！”
　　刘少磊一发怒，邹氏也缩了缩脖子。
　　刘松茂也吓的全身一颤。
　　以前刘松茂怎么闹腾，他爹娘都惯着他。
　　但他现在发现，爹娘的脾气越来越不好了，爹娘时不时的因为爷爷奶奶那边的事情打架，有时候他哭闹连他都打。
　　所以他更恨爷爷奶奶了。
　　刘松茂小小年纪，脸都扭曲了。
　　刘少磊心里也非常窝火，“当初要不是你闹着分家，要不是你各种闹，能有现在，你现在来怪我，这都是因为你。”
　　刘少磊眼睛冒火，用手指着邹氏说话，眼中都带着狠戾的神色。
　　邹氏被刘少磊这样指着，暴脾气完全受不了。
　　她直接都要跳脚道：“我这是为了谁，还不是为了你，是你有这个心思有这个想法，说你爹娘偏心，说你爹娘手里有银子，想给老三开店，我们赶紧分家，才能弄到银子弄到多一点的地。”
　　“还说你妹妹是那么个德行，你妹夫的腿都断了如何如何的，话里话外的意思不就是早点分家对我们有好处。”
　　“你自己就是这么个想法，你自己不去做，装好人，偏偏让我上去说……”
　　“回头出了问题，你将所有过错都摘清楚，可以装无辜，那天你爹娘说了什么话，你自己应该清楚。”
　　“看看现在村里人都是什么态度，都是你造成的，你别怪到别人头上，我娘家兄嫂都说是你的问题，你要不想分家，你要拦着，我就能分家了……”
　　“是你分了家说不能败坏名声，让我在外说你爹娘的不是，也是你撺掇着让我去柳河村你妹妹那里闹……”
　　“你自己想占好处还想占好名声，现在还不想承认了……”
　　邹氏气的脸色铁青，说着说着开始破口大骂起来了。
　　刘少磊也恨得牙痒痒，怒火没地方发泄，就拉过邹氏打邹氏。
　　邹氏气的指甲都往刘少磊身上招呼。
　　两个人打架都往死里打。
　　灶台上的锅碗瓢盆都被他们打了。
　　刘松茂看着这个架势吓的开始哭了起来。
　　“爹娘，你们别打了，呜呜，别打了……”
　　刘少磊和邹氏打架的时候打红了眼，完全不管不顾，拳头招呼到了刘松茂身上都顾不得了。
　　这边打的厉害，沈少硕和董氏都听的清清楚楚。
　　董氏坐在院子的凳子上，点着油灯绣荷包，听到隔壁的动静，手指差点被针戳着了。
　　“嘶！”
　　董氏的儿子沈松材也就着油灯看书。
　　自从沈少硕知道自己的身世后，他和董氏对老房的爹娘再不敢有一丝的不敬，说话也要客客气气的。
　　他们还真怕像老二那样被彻底赶出沈家。
　　至少现在这样，他们还能顶着沈家的姓，沈家人生活。
　　看着老二家如今那个样子t，沈少硕和董氏也有点后怕。
　　反正现在他们没事也不敢去爹娘那里，更不敢让儿子去爹娘面前露面，免的爹娘以为他们想过去打秋风。
　　沈松材这段时间也懂事了不少，也知道家里和爷爷奶奶那边是个什么情况。
　　他看着自己娘心不在焉的样子，道：“娘，你别太辛苦了，你要不回屋歇息一下。”
　　董氏摇头道：“娘不累，现在天气热，在院子里正好凉快一些。”
　　“娘，你和爹都是为了我。”
　　沈松材现在知道了，爹娘之所以想分家，是想让他读书科考。
　　也因为分家，爹娘跟爷爷奶奶的关系都变不好了，爷爷奶奶也将爹的身世说出来，现在爹娘在爷爷奶奶面前都要小心翼翼行事。
　　他以前可以骄纵一些，但现在他不敢骄纵了，他只能背负爹娘的期望开始读书。
　　董氏叹了口气道：“爹娘也有自己的私心，当初老三老四他们看着没什么本事，沈月瑶性子跋扈，她夫君也断了腿，分家咱们不受他们牵连。”
　　“可哪想到他们竟然就这样好起来了，当初咱们怕连累，现在想靠过去沾好处都没法靠过去，不占理。”
　　“若是你爹没别的身世还好说，爹娘总不能跟儿子置气，对孙子也不至于不管不顾，当初我们就是仗着这个心态做事，哪想到你爹小时候原来是孤儿，是你爷爷奶奶救了他一命。”
　　“现在你爷爷奶奶其实不待见咱们，爹娘也就靠你了，勒紧裤腰带也会让你好好读书，哪怕不能考科举，你学点学问，去做个管事，每个月也能领个一二两银子，比种庄稼好，不吃力……”
　　董氏有自己的私心，但对自己的儿子是无私的。
　　沈少硕这么晚了也没有回家，也是吃了晚饭去地里开荒去了。
　　晚上月光星辰照着，有些亮度，去开荒不影响。
　　他们有力气多重点地，也能供松材读书。
　　他们也要面子，也不想被人看低了。
　　读书人地位高，只要他儿子读出个人样来，就没人敢小瞧他们了。
　　……
　　沈月瑶压根不知道这些，她将带的东西拿下来，跟爹娘高兴的说着话。
　　她还将冰棍和奶茶拿了出来。
　　“这是冰棍，我自己做的，吃了解暑，这是奶茶，爹娘，三哥三嫂你们都尝一尝。”
　　“冰棍有些凉，还是不要让轩轩多吃，可以喝奶茶。”
　　崔氏他们正热的很。
　　看着冰做的东西，都惊呆了。
　　“这叫冰棍，是用冰做的吧，闺女，大夏天的你怎么弄到的冰？”
　　沈月瑶神秘一笑道：“娘，我自有办法，快吃吧，别化掉了。”
　　崔氏这才回过神来，笑着道：“对，对，都尝一尝，瑶娘做的东西肯定好吃。”
　　一家人也都没客气，拿起冰棍来吃。
　　“好冰啊，舌头都感觉一下子凉爽了起来。”
　　叶氏都惊呆了。
　　沈少辰更是震惊的说不出话来。
　　夏天能吃到这样的东西，身心都觉得凉快。
　　关键这不光是冰，还带着甜味，甜度刚刚好。
　　沈承舟赞叹道：“好吃，还是闺女厉害，能做出这样好吃的东西。”
　　叶氏笑着道：“这要是拿出去，让旁人知道了，一定羡慕咱们，夏天可以吃到冰甜冰甜的东西。”
　　“冰就是不好放。”
　　沈月瑶点头道：“确实如此，一般当天做了只能当天吃，不能存放。”
　　叶氏似想到什么，道：“如果有冰窖的话就可以储存冰了。”
　　沈月瑶想了想，如果建冰窖的话，也比较麻烦，至少要往地下挖四五米深建起冰窖才能储存冰。
　　她在思索，做冰棍需要建冰窖吗？
　　也不知道哪里有现成的冰窖，买下来直接用也行。
　　她要好好思索一番。
　　沈少辰吃了几口冰棍，感叹道：“刚刚还觉得全身热的受不了，身上都出汗，这会凉爽多了。”
　　沈少辰有些不抗热，白天忙活一天，回家总要用井水洗个澡，全身能稍微舒服一些。
　　但身上的水干了，又会容易出汗。
　　但吃了这个冰棍，感觉身体里面都凉快了下来。
　　一家人坐着吃冰棍，一起说着话。
　　崔氏忍不住问道：“雪衣怎么没跟着一起过来？”
　　沈月瑶解释道：“他去府学读书了，再有一个多月他就要参加乡试了。”
　　沈承舟神色一凝道：“乡试很重要，考上了才能接着往下考，很多人考秀才能考上，但考举人却很难考上。”
　　沈月瑶明白，这个时代的的科考考验人的学问还考验耐性毅力。
　　因为在贡院考试的时候，一待就好几天。
　　沈月瑶道：“嗯，我知道，我跟他说不要有什么压力，其实正常发挥就好，不过我对他的学问还是有信心的。”
　　日常交流的时候，沈月瑶就知道苏雪衣的学问功底很好，知道的多。
　　写的字都非常好看。
　　而且有时候她翻阅他做的文章笔记，都觉得精彩绝艳，她忍不住都想拍案叫绝。
　　那文章，太让人惊艳了。
　　所以乡试，她根本不担心什么。
　　崔氏道：“从一开始，我和你爹就觉得那苏雪衣是学问好的，非池中物，他总要走出咱们这个镇回到京城。”
　　沈承舟和崔氏知道苏雪衣以前的身世身份。
　　两个人也没有露出震惊的神色，很淡定。
　　沈月瑶光看爹娘的神色，就觉得爹娘的身世应该也不普通。
　　“对了，爹娘，四哥他还没回来吗？”
　　崔氏解释道：“你四哥说是去别的省府看一看。”
　　“其实你四哥啊，还是被徐家刺激到了，就想着出去多了解一些事，好赶紧做出一番成就来。”
　　“你四哥其实想做布庄生意，不过他什么都不懂，就出去看一看多了解一些。”
　　“你也不用担心，你四哥有些身手。”
　　沈少辰和沈少景小的时候都跟着爹学了基本功，也学了一些武功招式。
　　只不过沈承舟说了，不到危险的时候，不让他们用他教导的功夫。
　　不过有危险，他就可以用，用来自保。
　　所以沈少景德安全方面，沈承舟和崔氏不怎么担心。
　　沈月瑶神色一动，四哥如果想做布庄生意，其实还是想出口气，将徐家打压下去。
　　如果四哥要做布庄生意，她要为四哥好好想一想，做一番规划。
　　叶氏开口道：“做布庄生意没那么容易，买棉花纺线织布这些都要不同德工序，棉花价格也不便宜，徐家有专门的渠道买棉花，也有专门的庄子，雇的人纺线织布，那些干活的人都签了身契，徐家也不怕那些人背叛泄密。”
　　知道徐家欺负四弟，叶氏也专门打探了一番徐家的事情。
　　再加上叶氏开面馆，来往的人多，也更容易知道一些消息。
　　沈月瑶听到这里，神色动了动。
　　徐家垄断了这边的布庄生意，但她可以从别的地方入手。
　　她看书也了解一番这个时代的梭织机纺线织布机，效率有些慢，如果好好改良一番，效率就能大大的提高。
　　这样就能节省成本，布匹衣服的价格都能压缩一下。
　　当然这个时代的成衣还是少，大多数人都买布量尺寸定做衣服。
　　如果像科技时代那样，打造出高端服装品牌，那么就能快速的抢占服装市场。
　　这可是巨大的市场。
　　还有棉花，棉花产量低，而且还是在别的地方种植的，要运输过来成本也不低。
　　但沈月瑶对棉花的种植也有了解。
　　棉花种子如果放空间种植一番，经过空间灵气土壤的改良，种子也会变优质种子，种植出的棉花产量也会提高。
　　或许还可以在他们这个镇上的土地种植棉花。
　　当然这只是她脑海里的初步想法，真要落实下来，也没那么容易。
　　需要一步步的落实。
　　待四哥回来，可以跟四哥探讨一番。
　　“我支持四哥的想法，不能被徐家那样欺辱，还是要出口气的好。”
　　看着沈月瑶淡定从容的神色，崔氏似明白什么，问道：“瑶娘，你是不是有什么好的主意？”
　　沈月瑶神秘一笑道：“娘，你就放心吧，我有好的想法，待四哥回来了，我好好跟四哥探讨一番。”
　　一听沈月瑶如此说，崔氏就松了口气。
　　她对自己闺女的能耐有信心。
　　吃了冰棍后，过了一会，她们又开始喝奶茶。
　　喝了奶茶也赞不绝口。
　　轩轩最喜欢喝的还是奶茶。
　　“姑姑，好喝。”
　　沈月瑶道：“喜欢喝也不能经常喝，还是要多喝牛奶羊奶，小孩子也不能多吃糖。”
　　叶氏道：“都给他控制着，不过妹妹，按照你说的，我给轩轩喝牛奶，别说，喝了牛奶，轩轩肉眼可见的胖了一些，皮肤都变的更白了。”
　　“就连我喝了牛奶，感觉皮肤都变白白细腻了一些。”
　　这一点，叶氏都不得不承认喝牛奶果然好。
　　沈月瑶眼睛一亮，“三嫂，你们买到了牛奶？”
　　“之前有一个老大娘带着孙女来面馆吃面条的时候，我知道她们家喂奶牛，有牛奶，正好住隔壁村，我就经常去买一桶牛奶回来煮着喝。”
　　沈月瑶说什么，叶氏t她们都相信，并且招办。
　　“她们家的奶牛多吗？”
　　“有两头奶牛吧，也不多，村里人买牛大多为了耕地，就算是挤牛奶吧，她们提着一桶桶的去镇上卖也不好卖。”
　　沈月瑶有开奶茶店的想法，但牛奶不多的话，开奶茶店也没法开，必须保证原材料才能开奶茶店。
　　沈月瑶先把奶茶店的事情搁置，问沈少辰和叶氏道：“对了三哥三嫂，你们面馆生意如何？”
　　叶氏解释道：“面馆生意还不错，比别的面馆生意好，不过自从咱们卖粉丝吧，别的面馆也开始用粉丝做食物了，面馆生意不比以前，但也赚银子，就是夏天吧，天气热，受点影响。”
　　叶氏也不想为面馆的事情让妹妹跟着操心。
　　沈少辰道：“妹妹别担心，咱们卖粉丝赚的银子可不是开面馆能比的，而且建粉丝作坊吧，还轻松，不用像面馆那样靠时间。”
　　“不过面馆是你三嫂的心血，还是继续开着，再就是你三嫂的弟弟弟妹也跟着开了个面馆店，她们能赚银子，日子也能好起来，你三嫂也就不太用担心她们。”
　　其实还是要顾虑面馆生意的。
　　沈月瑶笑着道：“三哥三嫂你们别担心，夏天其实还可以吃凉皮，吃着凉皮啊，就不觉得热了。”

第230章 都是商机
　　叶氏一听，微微一怔，似明白什么，眼中绽放出夺目的光彩，“妹妹，你又研究出新的美食了吗？”
　　沈少辰也是神色一动，道：“妹妹，凉皮跟凉面还有什么区别吗？”
　　沈少辰思索着这个叫凉皮的名字，忍不住想到底是怎样的吃食。
　　看着妹妹脸上的笑容，沈少辰就觉的这肯定是好东西。
　　就连沈承舟和崔氏都顾不得喝奶茶了，都用期待的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶看着大家的神色，眉眼带着笑容，轻声解释道：“凉皮跟凉面不一样，吃起来口味也完全不一样，总归很好吃，夏天吃着清清爽爽的，就算是不想吃东西，吃几口凉皮也会忍不住多吃一点饭。”
　　“我想着待明天中午做凉皮吃，正好也给三哥三嫂教一下做法，你们若是觉得好的话，回头可以用在面馆里。”
　　“面馆保留着招牌面条，同时可以根据不同季节加入不同的食物，比如夏天加凉皮，冬天加羊汤等东西。”
　　崔氏不断点头道：“对，对，就是既要保留招牌菜，又要推陈出新。”
　　“就比如我们去一个店吃东西，大多时候还是冲着里面的招牌去的，但店里不断有新的菜式，又能吸引人过去尝新鲜的食物。”
　　叶氏自然明白如果凉皮很好的话，在店里推销出去，生意一定很火。
　　当然她对妹妹的厨艺有坚定的信心，觉得只要是妹妹做出来的美食，就没有不好吃的。
　　所以此刻叶氏心中也充满着期待感。
　　她激动的看着沈月瑶，上前一把握住她的手，脸上都满是感激，“妹妹，我都不知道如何感激你。”
　　“现在店里生意好，都多亏你给提供的点子。”
　　叶氏心里明白，若不是当初有沈月瑶的帮忙，她那个面馆都开不下去。
　　如今面馆不但生意好，还能带着弟弟弟妹一起开店。
　　弟弟弟妹赚了银子日子好起来，她当姐姐的也不用担心她们了。
　　这一切，她都要感激沈月瑶。
　　沈月瑶笑着拍了拍叶氏的手道：“三嫂看你还跟我客气什么，咱们都是一家人，不说那些客气的话。”
　　沈月瑶对叶氏好，也是因为叶氏人好，对爹娘也很孝顺。
　　平日她不在杏花村，有叶氏跟三哥照顾着爹娘，她也能放心一些。
　　“对对，不说那些话。”
　　沈月瑶将积木和图画书拿出来给轩轩，轩轩都很高兴，乖巧甜甜的道：“谢谢姑姑。”
　　“我们轩轩真乖，真有礼貌。”
　　“轩轩要好好看书识字，好好学习，知道吗？”
　　轩轩使劲点头，“嗯嗯。”
　　他更是小心的拿着图画书，很爱惜的样子。
　　看着他这个样子，沈月瑶都被逗笑了。
　　“明天让你两个哥哥陪你一起玩积木，你就知道如何玩积木了。”
　　其实积木不光是小孩子的玩具，还能锻炼思维能力。
　　沈月瑶还将自己做的面膏给娘和三嫂用。
　　“这是刚做的两盒最基本的面膏，补水保湿护肤用，也可以擦手，手不容易粗糙，不过这两款面膏没有调香，所以没什么味道，但用一样好用，回头我准备调点香味，再弄好的包装，这样价格就可以提上去。”
　　叶氏笑着道：“妹妹做的东西比市面上的东西好用多了，我之前去府城的时候，那种胭脂水粉店里的面脂很普通的都要好几两银子一盒，听人说用着都不怎么好用。”
　　“之前面馆来了几位顾客，看着像是跑商，她们的手都有些粗糙裂痕，说用的面脂不管用。”
　　沈月瑶道：“那是面脂里没加有用的东西，我做的面膏冬天用，防手冻裂。”
　　“里面都加了药材，成本会高一些，自然不是市面上几两银子的面脂能比的。”
　　“不过还要仔细研究一番配料，回头改良一番，我再给娘和三嫂送来一些用。”
　　叶氏赶忙摆手道：“妹妹，这些都足够用很长时间了，别浪费了。”
　　妹妹已经给了她很多好东西了，她怎好意思再要什么。
　　这面膏一大盒，能用很长时间。
　　这样的东西，她以前根本连想都不敢想，那么贵，她根本没法买。
　　哪想到如今她都可以用面膏了。
　　女人哪有不爱美的，只不过以前条件不允许，她自然也不敢去想这些护脸的东西。
　　但现在不一样了。
　　她感觉有这样厉害的妹妹，内心都很骄傲。
　　叶氏小心的拿着那盒面膏，都有些爱不释手。
　　崔氏道：“可不是，瑶娘啊，家里不缺什么东西，你给的口红啊，也就出门的时候用一用，平日用不着，那口红都可以用很长时间，所以你回来就回来，不用带什么东西，啊！”
　　沈月瑶解释道：“娘，口红有不同的色号，回头我研究出了新色号，还要给你和三嫂用。”
　　“色号？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，就是不同颜色。”
　　“口红不是就是红色吗，怎么还有不同颜色？”
　　沈月瑶觉得这个没法详细的跟娘和三嫂解释，“回头我做出不同色号的口红来，你们就明白了。”
　　说着话的功夫，崔氏似想到什么，一拍手道：“哎呀，我差点忘记了，咱家杏树上结了很多杏子，有些都熟透了，我就摘下来，前两天摘的，本来还想着给你们送去呢。”
　　熟透的杏子要是不摘下来，在树上时间长了，就自动往下掉。
　　所以崔氏会摘一些。
　　说着，崔氏去旁边屋子拿杏子去了。
　　她去了旁边屋子，很快就拿着一篮子的杏子出来了。
　　“咱们家的杏子很甜，我洗一洗，一会你和大宝二宝尝一尝。”
　　说着，崔氏赶忙舀水在盆里洗，洗好了一盘，就赶紧让沈月瑶吃。
　　“来，这个甜。”
　　崔氏拿了一个递给沈月瑶吃。
　　沈月瑶接过来咬了一口，神色一动道：“嗯，很甜。”
　　崔氏听闺女说甜，笑的很高兴，赶忙也拿给大宝二宝吃。
　　“来，大宝二宝吃杏子。”
　　大宝二宝吃着也很甜。
　　沈月瑶看着爹娘还有三哥三嫂轩轩不吃，愣了愣道：“爹娘，你们也都吃啊。”
　　沈承舟道：“闺女，你们吃就行，我跟你娘还有你三哥三嫂都吃过了，咱们家杏子多，每年都吃不完。”
　　“你们回去的时候，正好摘一些带回去吃。”
　　沈月瑶往院子和街上看了看，她们家的杏树很大，上面的杏子也很多。
　　沈月瑶想了想问道：“爹娘，咱们村的杏树很多，杏子多，大家都能吃的完吗？”
　　“吃不完，咱们杏花村就是杏树多，不光村里家家户户都有杏树，就是后面山上也有不少杏树，每年的杏子都吃不完，一般都是给亲戚送一些，再吃不完的也就浪费了。”
　　“这杏子啊也不好存放。”
　　“去镇上卖，也卖不了多少钱，主要是这附近杏子多，再就是村里人家，也都会种几颗杏树，这东西不怎么值钱。”
　　“平常村里人舍不得花钱买这些东西吃，想吃的话，就会去种一颗。”
　　“也就每年这个季节吃个新鲜。”
　　崔氏一边洗着杏子一边絮叨的说着。
　　沈月瑶神色一动道：“娘，其实杏子可以做杏子果酱，杏子罐头，杏子果干等东西。”
　　“杏子罐头可以存放时间长一些，做好了放地窖里存放着，什么时候吃就可以拿出来吃，杏子果干放的时间更长，几个月肯定没问题。”
　　叶氏和崔氏她们一听沈月瑶这样说，一个个都来了精神。
　　“这果酱和罐头我们可从来没听说过，果仁听说过，别的地方有干果店会卖一些干果。”
　　她们都认真看着沈月瑶，心中隐隐觉得这是好东西。
　　如果杏子真能用别的方式存放，那就可以放的t时间长一些，秋天了也可以吃到杏子是不是？
　　秋季也没啥零食，如果有杏子做的美食放到秋季，都可以拿出来一家人吃。
　　沈月瑶道：“爹娘，你们没听说过水果罐头吗？”
　　沈承舟和崔氏仔细想了想，以前在京城还真没听说过水果罐头。
　　水果本来就是高贵东西，平日吃都不够，怎么还会做罐头。
　　沈承舟摇头道：“闺女，我们还真没听说过水果罐头。”
　　其实光听水果罐头这四个字，她们都不知道是什么东西。
　　沈月瑶开口道：“做罐头很简单，现在时间还早，一会我做罐头，你们看一看就知道怎么做了。”
　　“做了杏子罐头，还可以出去售卖。”
　　“如果售卖效果好的话，我打算收村子里的杏子，做成罐头卖。”
　　“还可以做成果酱卖，都是新鲜吃食。”
　　崔氏道：“闺女，我帮你一块做，夏天咱们睡觉都很晚，反正闲着也没事，不如忙活起来。”
　　崔氏都迫不及待的想知道杏子罐头和杏子果酱是什么了。
　　叶氏也来了精神，迫不及待都想动手帮忙。
　　大家都盯着沈月瑶等着一起动手。
　　沈月 瑶想着她也不能在杏花村待的时间长，不如抓紧时间多教家里人做点东西。
　　“那行，咱们先做杏子罐头。”
　　沈月瑶知道这个时代没有玻璃瓶，她想了想道：“咱们先找几个干净的罐子，再准备冰糖，砂糖还有盐。”
　　若是以前，家里可能没有糖。
　　但现在条件好了，崔氏也会买一些冰糖和糖备用。
　　因为瑶娘有时候做饭喜欢加糖。
　　以前她觉得做饭都要加盐，自从吃过闺女做的饭菜才知道有的菜也可以加糖。
　　比如红烧肉加糖加冰糖味道太美味了。
　　所以这些东西也都是现成的。
　　叶氏知道罐子都放哪里，她赶忙去拿。
　　沈月瑶则坐在桌前，用小刀给杏子削皮去核。
　　“就这样，将所有的杏子都削皮切成两半去核……”
　　“都削好了，放盆中，在家白糖腌制……”
　　这个时代没有什么保鲜膜，弄好后沈月瑶就用干净不透气的布密封腌制。
　　腌制需要一炷香的时间。
　　“腌制需要一会，咱们可以先做果酱，这部分削好的杏子切的碎一些，不用太碎。”
　　沈月瑶这样说，叶氏就照做。
　　她拿出干净的熟食板来，在上面切杏子。
　　其实以前崔氏和叶氏做饭根本没这么多讲究。
　　但沈月瑶说了，菜板和切熟食的板不能用一块。
　　反正她们不懂什么道理，只明白听瑶娘的没错。
　　叶氏的刀工很不错，也是平日做面条练出来的。
　　很快，一大堆杏子都被切好了。
　　沈月瑶接着在锅内放水和冰糖。
　　“一会需要烧火熬煮。”
　　沈少辰赶忙去院子里拿劈好的柴火，然后早灶口里生火。
　　将火生好了后，就开始烧火。
　　沈月瑶用勺子搅拌着，“这样烧火让冰糖融化。”
　　崔氏和叶氏她们在旁边看着认真学着。
　　崔氏道：“这要是做好了，是不是可以拿到店里售卖？”
　　沈月瑶点头道：“当然了，这些杏子吃不完就浪费了，做成罐头和果酱的话可以在店里售卖，有商人来粉丝作坊买粉丝的时候，也可以跟他们推销杏子罐头和杏子果酱。”
　　“这东西好吃，又是新鲜食物，那些商人们自然知道这东西有商机，哪怕一开始不买很多，也会买一部分回去售卖看看。”
　　“效果好的话，他们还会来订购。”
　　“再说了，店里卖这些东西，有人喜欢吃，就会去店里卖，无形中也增加了店里的客人，对店里的生意也有帮助。”
　　“这种东西在别的地方买不到，大家想买只能去店里买，无形中也给面馆打了广告。”
　　崔氏和叶氏现在也能听明白广告是什么意思了。
　　“要是卖的好，就可以收杏子做罐头和果酱。”
　　沈月瑶觉得这些都是是商机。
　　叶氏心中感叹又佩服，真不知道妹妹的脑子是怎么长的，怎么关于做生意懂的那么多。
　　她们听一点都能学到很多。
　　沈少辰道：“妹妹，这东西就是放糖，成本可能会高一些。”
　　崔氏感叹道：“市面上的糖有些贵。”
　　沈月瑶道：“要是有甘蔗的话，咱们也可以把糖做出来。”
　　一听这个，全家都震住了。
　　崔氏都怀疑自己听错了，“闺女，你刚刚说啥，说咱们能做出糖来？”

第231章 驱蚊方法
　　崔氏此时看着沈月瑶的眼神都发亮。
　　因为过于激动，不敢相信听到的话，眼眸都瞪圆了。
　　就连叶氏都呼吸一窒，手中的动作都停住了，抬头一眨不眨的看着沈月瑶。
　　沈承舟都一怔。
　　沈少辰更是忘记了往灶口放柴火。
　　他们都看向沈月瑶。
　　沈月瑶本来只是这样简单一说，哪想到大家都用震惊的眼神看着她。
　　那激动不敢置信的神色说明了他们的心情。
　　在大家确认期待的眼神中，沈月瑶点了点头道：“确实可以做糖，不过需要甘蔗，还需要一步步的工序才能做出来。”
　　其实如果批量做出红糖来，就可以售卖红糖了。
　　叶氏激动的心跳有些快，大脑嗡嗡的响，她低声喃喃的道：“市面上的糖都很贵，尤其红糖，那都是高贵东西，大家平日都舍不得买，也就是真的要用的时候才会买一点。”
　　“谁家用红糖鸡蛋招待客人，那都是极好的招待方式，一般吃不到红糖。”
　　叶氏还记得她坐月子的时候，崔氏对她好，专门买了红糖。
　　本来在镇上都买不到红糖。
　　糖都是几十文钱一斤，都能买很多粮食了。
　　要不是那时候婆母心疼她，她也吃不到红糖。
　　就算是现在，他们也不能敞开了买糖。
　　哪怕现在日子好了，赚了不少银子，他们过日子也习惯节俭，不会去铺张浪费。
　　所以一些昂贵的东西，他们也不会买太多，顶多会买一点，家里偶尔用的时候能拿出来用，不至于说要用的时候，家里没有这样东西。
　　想到可以自己做红糖，叶氏激动的心都怦怦跳着。
　　若是旁人这样说，叶氏是不信的，要是人人都能做出红糖来，市面上的红糖就不至于那么贵了。
　　但沈月瑶这样说，叶氏信。
　　瑶娘说能做出来，那就一定能做出来。
　　沈承舟道：“刚刚闺女说需要甘蔗才能做出来，可咱们镇这边没见过甘蔗这种东西。”
　　沈承舟知道甘蔗是什么东西。
　　但在镇上在附近的山上，他还真没见过甘蔗。
　　崔氏激动的神色一黯，“确实，没有甘蔗就没法制糖是不是？”
　　沈月瑶笑着道：“虽然不是白糖红糖，但可以做麦芽糖，做麦芽糖简单，用小麦和糯米就可以做。”
　　“不过小孩子吃糖吃多了不好，所以我也就没做这些。”
　　“如果你们想吃的话，今晚就浸泡小麦，两三天后小麦发芽了就可以做麦芽糖。”
　　崔氏黯淡的神色瞬间恢复明亮的色彩，她激动道：“闺女，那咱们两三天后就可以做。”
　　沈承舟道：“那么着急做什么，闺女来是来家里歇息玩，哪能累着闺女。”
　　崔氏一拍自己额头道：“看我，光顾着激动了。”
　　叶氏道：“妹妹，咱们知道能做就行，不必非做出来，现在咱们家也有能赚钱的营生，不必什么都做出来，你也别太累了。”
　　她只是佩服妹妹的能力，说做什么都能做出来。
　　沈月瑶摇头道：“累不着，我在家里也闲不住，做这些东西啊，跟玩一样。”
　　“亲手做出美食的感觉很有成就感。”
　　她喜欢这种感觉。
　　其实让她光坐着玩，她闲不住。
　　“三嫂，你去弄点小麦，今晚浸泡一晚，不知道家里有没有糯米？”
　　叶氏想了想看向崔氏。
　　崔氏也想了想摇头道：“家里还真没有糯米，不过可以去镇上买，镇上粮店里有，价格也不贵。”
　　叶氏赶忙道：“我明天就去镇上买。”
　　沈少辰道：“我去买就行，你在家里。”
　　现在不必每天去面馆里看店，沈少辰和叶氏的时间相对自由一些。
　　平日有什么跑腿的事情需要做，沈少辰就舍不得用叶氏，他自己能做就做了。
　　沈月瑶看三哥懂得心疼三嫂，心里也挺高兴。
　　三嫂这么好，三哥就是要懂得心疼一些。
　　说着话的功夫，沈月瑶搅拌着锅里的冰糖，锅里的冰糖就很快融化了。
　　融化后将杏肉放进去继续熬煮。
　　沈少辰继续烧火。
　　待熬煮一炷香的时间后，锅里的东西就变成浓稠状了。
　　“这样浓稠状就可以了，果酱就做好了，将这些果酱盛出来放瓶子里冷却就可以吃了。”
　　崔氏看着浓稠的果酱，闻着香甜味，惊叹不已道：“原来这就是杏子果酱，做起来这么简单。”
　　看着这么简单，但以前大家都还没想过用杏子做果酱，都不知道果酱是什么。
　　“还是闺女你知道的多，咱们又有好东西可以吃了。”
　　崔氏觉得现在的日子舒心，儿子儿媳妇闺女都好，孙子也聪明懂事，家里也t有赚钱的营生，不用为吃的担心。
　　关键时不时的还能吃到闺女做的美食。
　　不得不说，想到美食啊，心里都有期待感。
　　现在每天不是想着怎么吃饱饭，而是怎么吃的好。
　　大宝二宝都趴在锅台这里，忍不住往锅里看。
　　就连轩轩也好奇的跟在两个哥哥身边，乖乖巧巧的样子看着真可爱。
　　三个人也不哭不闹的，很省心。
　　看着他们眼巴巴的眼神，沈月瑶心里就发软。
　　“现在刚出锅有些烫，还不能吃，待冷却一会，才可以吃。”
　　崔氏赶忙将罐子拿过来。
　　沈月瑶和叶氏用勺子将锅里的果酱舀出来放进罐子里。
　　一下子装了三个小罐子，光是这些一家人都可以吃很多天了。
　　崔氏问道：“闺女，是不是冷却后，用勺子舀着吃就行。”
　　沈月瑶解释道：“做菜的时候可以放点果酱，吃馒头的时候也可以抹上果酱，想怎么吃就怎么吃，其实吃的东西没有固定的模式，可以随意创新。”
　　“比如煎荷包蛋，荷包蛋上也可以抹果酱吃。”
　　光是听着，大家都觉得口里要分泌唾液了。
　　光是想一想，都觉得美味。
　　叶氏去看旁边腌制的杏子道：“妹妹，时间应该足够了，这些是不是腌制好了？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，这个时间足够了，腌制一下是为了去除杏子里的酸味。”
　　“娘，是用这两个大罐子装罐头是吧？”
　　“对，就用这两个大罐子，闺女，这两个罐子是不是不够用？”
　　沈月瑶道：“足够用了，先把这个上锅蒸一下消毒。”
　　崔氏他们也不懂什么是消毒，但只知道按照闺女说的做就行。
　　所以大罐子上锅蒸煮了一下。
　　其实如果有酒精就可以用酒精擦一下，但这个时代还没酒精。
　　弄好后，将腌制的杏子放进去。
　　叶氏拿的时候，发现盆子里有一些水，“盆里怎么多了一些水？”
　　沈月瑶一边往罐子里装杏子一边解释道：“这些就是腌出来的部分酸水，这样杏子罐头会更甜一些。”
　　叶氏他们都恍然大悟。
　　原来还有这样的说法。
　　在做美食方面，他们还真是不如瑶娘懂的多。
　　“这里面装水的话要装纯净水，我们自己制作纯净水……”
　　说着，沈月瑶教导大家如何蒸煮如何接纯净水。
　　待将纯净水弄好后，放入罐子里，加冰糖加糖，然后盖盖子，在锅里蒸。
　　蒸好后将盖子拧紧密封。
　　“好了，这样晾凉以后就可以放起来了，什么时候想吃就可以吃了。”
　　沈承舟看了看，感慨一番道：“做果酱比罐头简单很多。”
　　沈月瑶笑着道：“不同的口味，要我说，还是罐头好吃一些。”
　　“其实吃不了的杏子就可以这样做着吃。”
　　崔氏道：“咱们吃一罐子罐头就足够了，瑶娘你什么时候回家的时候带着这一罐罐头，这两罐果酱，正好给你婆婆也给大丫二丫她们尝一尝。”
　　沈月瑶道：“娘，没事，这些留家里你们吃，我带一些杏子回家就行，回家现做。”
　　“主要是大丫二丫好学，我可以一边做一边教导她们。”
　　既然瑶娘这样说，崔氏就不坚持让她带着这些回去了。
　　忙活完这些事，大家就坐下来歇息说话。
　　二宝用手扯了扯沈月瑶的手道：“娘，麦芽糖，麦芽糖。”
　　二宝眼睛亮晶晶的，一副想吃麦芽糖的样子。
　　就连大宝也眨巴着大眼睛看沈月瑶。
　　轩轩都舔了舔嘴巴，他想吃糖。
　　沈月瑶被三个小家伙的神色逗笑了，她笑着道：“忘不了麦芽糖。”
　　说着，她看向爹娘，道：“爹娘，先弄点小麦，将小麦浸泡一晚上，过两三天发芽了，就可以做麦芽糖了。”
　　崔氏笑的眼睛都成一条缝了，“我也想吃麦芽糖，只不过刚刚看你累了，怎能让你忙活那么多。”
　　“不累，一家人一起做美食吃美食，我心里高兴。”
　　她觉得这才是轻松舒适的田园生活。
　　想做什么吃就做什么吃，闲暇一家人坐在一起研究美食，一起说说话，都很惬意。
　　叶氏赶忙去拿盆拿小麦，按照沈月瑶说的用水浸泡小麦。
　　……
　　此时街门口柴氏她们还在乘凉。
　　柴氏的孙子用手扯了扯柴氏的衣服道：“奶奶，很香很香的味道。”
　　“啥味道，你莫不是饿了？”
　　“晚上不是吃的挺饱的吗？”
　　柴氏晚上包的饺子。
　　这在往常都是过年都舍不得做的美食。
　　顶多过年做一点饺子，没人吃几个意思意思，哪能吃饱。
　　可儿媳妇闺女都在沈家粉丝作坊干活后，干了二十多天，昨天就直接发了工钱。
　　加上奖金，两个人直接拿了一两银子回来。
　　可把柴氏高兴的，今天上午愣是去买了点肉，也舍得用白面包饺子了，相当于庆祝一番。
　　柴氏现在还回味饺子的味道，吃饱了肚子都舒服。
　　夏天天气热吃的东西确实比不冬天，但只要做好吃的，哪怕热，一家人也吃的多。
　　柴氏的孙子道：“香味，很香。”
　　旁边的妇人道：“柴妹子啊，你家二柱说的没错，我也闻着香味来着，是从崔妹子家冒出来的味道，她们肯定又做什么好吃的了。”
　　柴氏仔细去闻了闻，“我还以为是杏子味道，原来不一样，甜香味，哎呀，闻着香，肯定是好吃的东西。”
　　“沈丫头真是厉害，懂的多，能做各种好吃的。”
　　“崔妹子她们可有口福了。”
　　柴氏拍了拍小孙子的手道：“行了，那是别人家的东西，奶奶教导你不能馋别人的东西。”
　　夏天的晚上有蚊子，这个时候也没有蚊帐。
　　好在沈月瑶用药材做了香囊给爹娘她们。
　　挂在床边上都能驱蚊驱虫，夏天能睡个安稳觉。
　　要不被蚊虫咬，都休息不好。
　　沈月瑶觉得自己就算是说蚊帐，大家也不懂。
　　沈月瑶知道这里夏天，大家多用香囊，也种植能驱蚊的草。
　　也有人烧艾草。
　　其实用蚊帐会更方便一些。
　　如果四哥想做布庄生意，倒是可以弄出蚊帐来卖蚊帐。
　　这种东西现在市面上没有，一旦推广出去，生意一定会很好。
　　因为夏天的话，大家想睡个好觉，都需要蚊帐。
　　整个大燕朝那么多达官贵人，自然舍得花钱买蚊帐。
　　普通人如果舍不得买蚊帐，只能继续用原来的方法驱蚊。
　　如果蚊帐的成本压缩，普通老百姓也能买得起。
　　一家人坐在一起说话，崔氏就将粉丝作坊的详细事情跟沈月瑶说了一下。
　　“因为你三哥三嫂开的店，鸭血粉丝很出名，所以大家都知道粉丝是好东西，之前还有人打探想买到粉丝也做粉丝汤，但也只有你三哥三嫂能做出来，他们打探也没用。”
　　“待咱们做粉丝卖，你三哥三嫂在店外挂了牌子说卖粉丝，那些面馆酒楼的掌柜们得知消息，都来跟咱们买粉丝，可那时候刚做，做的不多，一做出来，他们就买走了……”
　　“之后你四哥联系了一些客商，他们也来跟咱们下订单提前订购，这样的话，销量也不用担心。”
　　“其实本来这些客商还有外地商人吧，也不太放心跟咱们这些村里人做生意，但也多亏了你打出了名声，一听我们是你爹娘啊，都放心了，直接就下订单……”
　　“为了早点将生意做好，就先没建作坊，在村里租了个几间空屋子当作坊用，省时省力，这样能马上雇人做粉丝，现在是月底了，大家都干了二十多天，按照每天二十文钱给大家结算工钱，又从作坊赚的银子里拿了点出来做奖金，每个人给一百文钱奖金，她们能领五百多文钱，也都挺高兴……”

第232章 日出而作日落而息
　　说起粉丝作坊来，崔氏也是满脸的笑容，她轻声道：“瑶娘，还是你的办法对，现在咱们家有这个作坊，不用担心售卖问题，也不用靠上时间，既能赚银子，也能轻松一些，家里的活都不耽搁……”
　　“就是有时间，去作坊里看一看，大家都很珍惜这个活，用的都是可信的人，干活都很认真，这个我们也放心……”
　　“这样咱家的生意也就不用太依赖面馆店，作坊能赚银子，你三哥三嫂也轻松很多，雇人看着面馆经营面馆，他们就能经常待在家里……”
　　“地里有啥事，他们也能帮忙忙活……”
　　“现在就挺好，他们也不用像以前那样忙的每天起早贪黑的，那样就太辛苦了。”
　　“轩轩想爹娘的时候，偶尔我就带他去镇上去店里看看，好在咱们杏花村隔着镇上近，要不一来一回可麻烦了。”
　　“现在咱家里就没那些压力了。”
　　“你啊，就和雪衣好好过日子，也不太用挂念着家里的事。”
　　崔氏对现在过的日子很知足。
　　一家人和和睦睦的，没什么需要操心的事，也有银子赚，能吃饱穿暖，每天也有闲暇时间放松，挺好。
　　偶尔想起年少时在京城的日子，崔氏神色也有些恍惚。
　　她觉得这里t没勾心斗角的生活，没有那些操心的事，简单快乐。
　　沈月瑶看着爹娘脸上满足的笑容，也露出了笑容。
　　说着话的时候，沈月瑶也将草莓拿出来，让大家每人尝一尝草莓。
　　“这是什么东西？”
　　“颜色这么红，这么鲜艳，是山果吗？”
　　大家都凑上来看。
　　沈月瑶道：“这是草莓，很甜，爹娘三哥三嫂，还有轩轩，你们都尝一尝。”
　　“觉得好吃的话，咱们就可以种着吃。”
　　崔氏笑着道：“今晚吃的东西太多了，要撑坏肚子了。”
　　虽然说是这样说，但他们能吃到好东西，都很高兴。
　　这东西，以前崔氏和沈承舟在京城都没见过。
　　就算是番邦进贡的水果里也没有。
　　不知道啥味道，但光看颜色，他们就觉的甜。
　　大宝拿着赶忙给轩轩吃，“弟弟吃。”
　　“谢谢哥哥。”
　　轩轩很有礼貌的说谢谢，然后用小手接过来，放在嘴里轻轻咬了一口。
　　“娘，好甜。”
　　叶氏也赶紧吃了一口，不由自主的惊叹道：“确实很甜，特别好吃！”
　　沈承舟和崔氏吃了草莓，两个人对视一眼，露出震惊的神色。
　　味道果然美味。
　　这才是水果的味道吧！
　　这种东西要是拿到京城卖，价格再贵也会有高门大户的人去买。
　　京城勋贵人家吃东西吃的就是一个新鲜，不管价格，只要好吃就会买。
　　一斤十多两银子都会有人买。
　　就是葡萄，几十两银子一斤，都是稀罕物，也不是花银子就能买到的。
　　可想而知，这东西有多好。
　　沈少辰道：“跟杏子完全不一样的口味，真好吃，果汁还多。”
　　沈月瑶笑着摸了摸大宝的头发，感觉两宝现在都有当哥哥的样子了。
　　三个小孩子待在一起，软萌萌的很好看。
　　沈月瑶道：“爹娘三哥三嫂，你们觉得如果咱们自己种出草莓卖的话，会如何？”
　　沈少辰都坐不住了，直接站起来道：“这东西真的能种？”
　　“咱们这边没有这种东西，真的能种植吗，就如同南方的东西咱们北方没法种。”
　　就如同稻米，主要在南方种植，他们这边主要种小麦。
　　要不吃大米的话，他们也不至于去市面上买着吃。
　　所以沈少辰明白，有些东西只能在独特的地方种植，环境土壤不一样。
　　冷热也不一样。
　　沈承舟道：“这要是能种出来啊，能赚不少银子，如果能运到京城去，一斤十多两银子都有人抢着买。”
　　夏季勋贵人家最喜欢吃的就是水果。
　　不过水果种类数量都少，有的口味还一般，所以水果市场很一般。
　　要是有好东西，保准大家抢着买。
　　沈月瑶摇头道：“这东西不好存放，当天采摘当天售卖，过夜后，就容易坏，味道也不新鲜。”
　　不过沈月瑶想着，如果苏雪衣去了京城，她跟着去京城，倒是可以在京城附近买个庄子，专门种草莓，售卖草莓。
　　她知道京城的物价高房子价格高，要想在京城住的舒适安稳一些，就需要很多银子。
　　目前她手中的这点生意还不够。
　　京城好的地段的房屋宅子，都需要上万两银子一个宅子。
　　沈月瑶思索了一番，继续补充道：“草莓种植倒是好种植，在花盆里就可以种植。”
　　“不过需要的土壤不一样，需要营养土来种植。”
　　沈承舟认真问道：“闺女，什么是营养土？”
　　沈月瑶将营养土是什么简单的说了一下。
　　沈承舟和沈少辰都认真的在脑海里记住。
　　沈月瑶也顺便将种草莓的一些方法技巧说了一下。
　　然后他们一起从草莓上弄出种子来。
　　这样就可以用这些种子种植草莓了。
　　说了会话后，时间不早了，一家人便歇息了。
　　……
　　一夜好眠
　　第二天一早，沈月瑶就听到了鸡打鸣的声音。
　　现在天亮的早，白天时间长，鸡鸣的时候，天就亮了。
　　沈月瑶起床的时候，看到大宝二宝都横着睡了。
　　她笑着给两宝重新枕好枕头，然后起床洗漱。
　　这个时候，沈承舟和崔氏以及沈少辰叶氏他们都醒了。
　　不过轩轩还小，睡眠多。
　　叶氏醒来的时候都没吵醒轩轩。
　　叶氏喂完鸡鸭，看到沈月瑶醒来，问道：“小妹，怎么起这么早？”
　　沈月瑶道：“天亮的早，就这么醒了。”
　　叶氏问道：“对了，小妹，早饭你想吃什么，我来做。”
　　沈月瑶道：“三嫂，不用太忙活，简单做点早饭就行。”
　　“我看家里还有一些饼没吃完，热热吃就行。”
　　叶氏摇头道：“那怎么行，那饼都是前天中午做的了，都不如第一顿做的好吃，我做点别的吃。”
　　沈月瑶神色动了动，进屋看了看饭盆里的几张饼，因为热过，有些软了。
　　沈月瑶想了想，笑着道：“三嫂，这样正好，我们用这些饼做炒饼吃，再喝点粥就行了，这样简单。”
　　叶氏舀了一盆水洗手，听着这番话动作一顿，很不好意思的道：“小妹，那个，我还真不知道这个炒饼怎么做。”
　　沈月瑶笑了笑道：“我来做就行。”
　　“很简单，回头啊，无论是家里做了饼还是大米，第二顿的时候，可以炒着吃。”
　　其实做主食的话，第一顿免不了会多做一些。
　　第一顿吃的味道很好，第二顿第三顿在锅里蒸煮过，味道就不如第一顿味道那么好。
　　但可以炒着吃。
　　沈月瑶打算一会跟三嫂说一下炒饼蛋炒饭的做法。
　　这次做炒饼，下次他们煮了大米没吃完，就可以做蛋炒饭吃。
　　不过他们家都习惯吃面食做主食，倒是很少吃大米。
　　村里人大多都是如此。
　　估计南方那边可能习惯吃大米。
　　因为吃面食的话，大家用自家种的小麦磨的粉就可以做着吃了。
　　吃大米却要买着吃。
　　叶氏赶忙洗好手跟着沈月瑶进了灶口道：“小妹，我来帮你，给你打个下手也好。”
　　沈月瑶点了点头道：“三嫂，你先帮忙洗点白菜，一会我要切点白菜叶，再准备点胡萝卜辣椒肉丝鸡蛋大葱……”
　　沈月瑶将需要准备的东西跟叶氏说了。
　　叶氏点头，赶忙去准备了。
　　沈月瑶则拿出饼来，将饼切成条丝状。
　　叶氏则将所需要准备的东西洗好拿回来在菜板上按照小妹说的切好。
　　沈月瑶看着外面道：“对了，三嫂，爹娘和三哥他们去哪里了?”
　　说起这个，叶氏也是满脸笑容，她笑着解释道：“他们昨天吃了草莓啊，就觉得太好吃了，这不一大早就出去弄营养土去了，说将东西弄好，早点种草莓，种出来了就可以吃草莓了。”
　　想起草莓的味道，叶氏也觉的好吃。
　　沈月瑶都没想到爹娘他们那么积极。
　　也是草莓确实好吃，很甜。
　　说明山上那草莓品种也不错。
　　食材都弄好了，叶氏便帮着烧火。
　　沈月瑶在锅里放了点油，放的油比平日炒菜用的油多。
　　烧热后，将花椒放入炒，炸出香味来，再将花椒捞出来。
　　再放入葱蒜末，干辣椒炒……
　　之后再将蔬菜放入炒。
　　放盐调味料，还要炒肉丝，加上肉丝，早晨的营养也就足够了。
　　吃肉能让人身体有力气。
　　很快，锅里就散发出浓郁的香味来了。
　　叶氏一边烧着柴火一边闻着香味，感觉口水都要流出来了。
　　有小妹在真是好好，每顿都能吃到不同味道的美食。
　　叶氏咽了咽口水，继续烧火。
　　……
　　沈承舟和崔氏他们晚上兴奋的躺下好一会才睡着。
　　早晨天刚蒙蒙亮就睡不着，激动的起来了。
　　两个人一商量，就都准备去弄营养土，打算赶紧种草莓。
　　似乎早一天种植就能早一天吃到草莓。
　　想到种很多草莓，到时候拿去镇上卖，都能卖不少银子。
　　他们村隔着镇很近，就在镇旁边，去镇上摆摊卖东西也方便。
　　再说了，他们村很大，每五天赶一次集市，在集市上卖东西也方便。
　　反正崔氏和沈承舟一合计，想到草莓受欢迎程度想到草莓生意多好，激动的根本闲不住。
　　早晨起来的时候，沈少辰和叶氏也跟着起来了。
　　要不是叶氏要忙活喂鸡鸭做早饭，也跟着他们去弄营养土了。
　　他们推了一个小推车，将大框放上面，每个人还背了一个背篓就出去弄东西了。
　　他们去弄了腐叶土河沙土草炭土等土壤回来。
　　按照沈月瑶说的弄回来。
　　弄了满满三大背篓还有一大筐回来。
　　村里人都是日出而作日落而息。
　　天一亮，公鸡一打鸣，就都起床了。
　　家家户户开始烧火做饭，太阳从东边刚冒出个头来，阳光就洒照在村子上空。
　　村子上空的烟囱也冒起袅袅炊烟了。
　　也有人家养了鸭子，一大早就将鸭子赶着去池塘去河边，让鸭子在水里待一整天，到了傍晚鸭子自动就会回家。
　　其实沈月瑶之前看到这样的景色，心中都有些惊叹，她都没想到鸭子都会记路，知道晚上回家往哪回，从那条路拐弯。
　　村里人赶鸭子的时候，看到崔氏他们都热情的打招呼。
　　“沈大哥崔大姐，你t们一大早这是去哪里了？”
　　崔氏笑着道：“去弄了点土壤回来种点东西。”
　　“肯定是种好东西，听说你们种的金针菇韭菜都好吃，村里人都可羡慕了，柴大姐还说了，你给的金针菇做汤做菜都好吃，说种的韭菜啊一个月就可以吃了。”
　　妇人住在村子前街，跟崔氏他们接触不多。
　　所以知道崔氏给邻居那什么韭菜金针菇，忍不住羡慕，但也不好意思去要这些东西。
　　崔氏热情的道：“嗨，这有什么，妹子你想种这些东西，来我家里拿点就行，我教你们如何种，不过金针菇韭菜长出来后再原斤数送回来就行。”
　　一听这番话，妇人王氏激动的有些不敢相信，她赶忙道：“哎呀，崔大姐，那太谢谢了，太谢谢了。”
　　王氏都笑的合不拢嘴。
　　“咱们村里人最近都说，说崔大姐你们心善，对咱们村里人都可好了。”
　　“崔大姐，沈大哥，你们以后有啥事需要帮忙的，喊一声就行。”
　　崔氏也笑着回应道：“行，到时候我可不客气。”
　　“客气啥，咱都一个村的……”
　　巴拉巴拉的说了会话，崔氏和沈承舟往回走。
　　碰到村里人大家都会互相说几句话打个招呼。
　　其实最早的时候沈承舟和崔氏来村里住都不习惯。
　　但这些年都习惯了村里的生活方式，大家低头不见抬头见的，都会互相打个招呼。
　　很快他们就到了家门口，还没进家门，就闻到了浓浓的饭菜香味。
　　“好香啊！”
　　沈少辰使劲吸了吸鼻子，感觉香味真浓。
　　崔氏和沈承舟一闻味道，都觉得肚子饿了。
　　之前光想着弄土壤了，没觉得饿，这会被香味勾起食欲来了。
　　沈承舟笑呵呵的道：“肯定是闺女做什么好吃的了。”

第233章 惬意
　　沈承舟他们快步进了院子，将背篓放下，小推车推进来。
　　进了院子，闻着香味就更浓了。
　　崔氏拍了拍身上的泥土，道：“也不知道闺女做了什么早饭，竟然这么香。”
　　沈承舟抹了把额头的汗，道：“先去洗把手，一会看看给闺女帮忙打个下手。”
　　崔氏道：“其实早饭简单吃点就行，中午还要做凉皮。”
　　崔氏还担心累着沈月瑶。
　　沈月瑶和叶氏刚将皮蛋瘦肉粥做好，就听到院子里的声音。
　　叶氏往外一看，道：“爹娘他们回来了。”
　　沈月瑶自然听到了声音，眉眼含笑道：“回来的正好，可以吃早饭了。”
　　说着，沈月瑶将锅盖打开，将碗拿过来，舀一碗碗粥。
　　这样可以就着炒饼喝粥。
　　饭做好了，她也就不用烧火了，她将灶口收拾了一番，道：“我去将大宝二宝和轩轩叫起来吃早饭。”
　　“嗯。”
　　叶氏将三个小家伙叫起来，打水给他们洗脸。
　　大宝道：“舅母，我可以自己洗。”
　　二宝蹲下身，将手放进盆里洗手，道：“舅母，我也可以自己洗。”
　　叶氏忍不住在心里再次感叹一番，还是小妹会教孩子，大宝二宝三四岁的年纪就这么懂事听话。
　　叶氏想着大宝二宝的生日，感觉两宝马上要四岁了。
　　叶氏带着三个小家伙洗漱好后，便让他们坐在餐桌前。
　　沈月瑶已经将早饭都盛出来放在了餐桌上。
　　三个小家伙被教养的很好，长辈们没上桌吃饭，他们也不会动筷子吃。
　　沈承舟他们洗好手进屋，就看到桌子上的早饭。
　　崔氏道：“瑶娘，早饭真香，做了什么好吃的啊。”
　　沈月瑶解释道：“是炒饼，一会爹娘三哥你们都尝尝味道，好吃的话，以后三嫂就可以做了，我把方法教给了三嫂。”
　　沈少辰看着桌子上的早饭，道：“闻着就香，看着也有食欲，肯定好吃。”
　　“正好也饿了。”
　　一大早就干了活使了力气，这会沈少辰都觉得肚子饿了。
　　他感觉他能吃很多东西。
　　沈月瑶招呼大家都坐下来道：“爹娘，你们怎么一大早就去弄营养土了。”
　　崔氏解释道：“还不是着急早点种草莓，早点吃上草莓。”
　　其实沈月瑶在空间里都种植了草莓，草莓在空间里长的快，因为土壤灵气原因，产量高，而且味道会更甜。
　　所以沈月瑶也不用担心草莓不够吃。
　　只要空间的草莓种植出来，一家人吃都可以管够。
　　在外面种植草莓的话，三个多月时间成熟。
　　但要是在空间有灵气滋养的话，差不多两个月左右就可以成熟。
　　到时候正好可以给大宝二宝做草莓蛋糕。
　　他们过生日的时候可以吃。
　　就算是不用草莓，沈月瑶也可以用别的东西给两宝做蛋糕吃。
　　沈月瑶道：“既然弄到营养土了，下午就可以种草莓了，一会吃了早饭，咱们先做凉皮。”
　　崔氏坐下来拿起筷子，使劲点头道：“对，对，做凉皮吃。”
　　“都七月一号了，天气会越来越热，早晨还好一些，到中午就热了，吃点凉皮听着都觉得清爽凉快。”
　　大家也都饿了，坐下来就开始吃了。
　　沈承舟吃了一口饼，不断点头道：“不错，饼这样一做，还真的好吃。”
　　沈少辰吃了几口感觉肚子不那么饿了感叹道：“还是妹妹会做饭，什么东西到了妹妹手中都能变成美味。”
　　“好吃，真好吃。”
　　看着沈少辰的样子，沈月瑶忍不住笑了笑道：“三哥，你那是忙活了一早晨饿了。”
　　沈少辰摇头道：“那可不是，妹妹，是你做的早饭好吃。”
　　叶氏笑嘻嘻的道：“小妹，平日他吃饭可没这么狼吞虎咽，就是你做的饭好吃，才会如此，就连我都觉得炒饼很香很香，忍不住大快朵颐。”
　　早饭好吃，她都顾不得斯文了，吃饭都想大口大口的吃。
　　吃出动静都不管了。
　　崔氏和沈承舟都不断点头，炒饼味道就是香。
　　再喝一碗皮蛋瘦肉粥，早饭就吃的很饱很美味。
　　吃饱饭后，将碗筷都收拾好，沈月瑶便开始教大家做凉皮了。
　　一家人便一起忙活着做凉皮。
　　沈月瑶道：“有一上午的时间，咱们一起动手的话，能做很多凉皮，两口大锅一块做，用蒸笼做，这样能做很多凉皮，正好就可以拿出一些来在面馆推广。”
　　叶氏神色一动道：“还是妹妹想的周到。”
　　她光想着中午吃了，想着回头做好了再在面馆里推广。
　　沈少辰道：“只是一下子做的多，妹妹你会不会累着，感觉你回来就没闲着，一直在忙活着。”
　　沈少辰心里都有些过意不去。
　　他当哥哥的应该对妹妹好，现在反而让妹妹为他们忙活。
　　沈月瑶看着四哥的神色，笑了笑道：“做饭的话不是什么体力活，根本累不着，况且还有爹娘你们帮忙呢。”
　　“反正也要做，倒不如多做一些，掌握好步骤方法就行了。”
　　“回头三哥你和三嫂就可以做了。”
　　“凉皮吧，一开始可以限量销售，反正现在进入七月了，七月八月九月这三个月都适合吃凉皮，限量销售的话，对面馆的生意也有帮助。”
　　“你们想，大家想吃凉皮，就只能早早的去面馆里吃，买不到凉皮吃，也会在面馆里吃面条，凉皮就是为了吸引顾客的存在，越是限量销售，越能让面馆档次提升一下……”
　　沈月瑶将凉皮限量销售的好处跟爹娘三哥三嫂说了一下。
　　沈月瑶说的很详细，他们自然明白。
　　叶氏道：“小妹，我懂，凉皮就相当于面馆的招牌，而且物以稀为贵，如此的话，大家越会喜欢吃凉皮，后期咱们也可以根据数量多做一些，每天限量多少份都一定的，就跟镇上一个招牌糕点店，玫瑰糕点，每天都限量数量售卖，正因为如此，排队的人多。”
　　崔氏也知道，他们镇上的那家糕点店就是如此。
　　“对，就因为如此，大家买别的糕点少，买玫瑰糕点多，就生怕这个糕点买的晚了就没了。”
　　沈月瑶道：“因为别的糕点什么时候买都有，这个玫瑰糕点就不一定有，掌握的就是人的心理，打的心理战。”
　　“面馆生意也可以如此，不过前提是，市场上没有凉皮这种东西，如果凉皮到处都有，就无法用这种方式促销了。”
　　沈少辰和叶氏都不断点头。
　　他们明白这个道理。
　　一家人一起动手，就连大宝二宝都帮忙洗胡萝卜。
　　沈月瑶看着他们道：“你们带着弟弟去玩积木，娘要是需要你们帮忙干活，娘再叫你们。”
　　大宝道：“给弟弟讲故事。”
　　沈月瑶鼓励他们道：“对，你们可以给弟弟讲西游记的故事，娘给你们讲的你们也都记住了，可是弟弟不知道啊，你们可以给弟弟讲一讲。”
　　大宝二宝都点头，两宝带着轩轩去旁边玩积木去了。
　　沈月瑶则跟爹娘还有三哥三嫂一起做凉皮。
　　忙活了两个多时辰，沈月瑶看了看太阳，感觉按照时辰来算，差不多上午十点半多了。
　　“凉皮做好了，调味拌一拌。”
　　叶氏和沈少辰他们看着凉皮的样子，都震惊的说t不出话来了。
　　他们只知道面可以做面条，没想到用这样的方法可以做出凉皮来。
　　看着又滑又透明。
　　“一定也很有劲道，跟面条完全不一样的感觉。”
　　叶承舟和崔氏也没见过这种做法。
　　沈月瑶看着他们震惊的神色，心中也不由的感慨，还是科技时代的美食多。
　　其实这个古代的时代还是有些落后，普通老百姓更多的处于解决温饱的状况中，自然不会想着去研究如何吃好。
　　大家首先要吃饱才会更多的去研究吃好。
　　科技时代的美食，也是人类在历史潮流中凝结出来的智慧。
　　若不是有那个世界的记忆，沈月瑶也无法做出凉皮来。
　　沈月瑶笑着道：“爹娘，用这些菜加上调味料搅拌一下，就着饼啊肉夹馍吃最好吃。”
　　叶氏回过神来，赶紧跟着沈月瑶学如何拌调味料。
　　拌好几碗后，大家先吃。
　　沈少辰迫不及待的吃了一口，连连赞叹，“好吃，太好吃了，又凉爽又滑嫩，不热也不冰，吃着正好，唔，好吃……”
　　叶氏吃了一口，就激动的道：“小妹，这凉皮放店里售卖，一定会大火。”
　　叶氏做面条那么些年，对顾客也有些了解，知道什么食物大家会喜欢吃。
　　这种凉皮，不是说多么美味，关键是最适合在夏天的时候吃。
　　天气这么热，他们忙活一上午出了汗，吃碗凉皮，那是又能管饱又解暑。
　　沈承舟和崔氏默默的吃着，顾不得说话了。
　　这凉皮他们吃着真好吃，夏天可以多做多吃。
　　吃饱饭后，也快到晌午时间了，叶氏和沈少辰准备将多做的那些凉皮拿到店里售卖。
　　大概能盛出五十多碗凉皮。
　　叶氏问道：“小妹，这凉皮售价多少文钱一碗比较好。”
　　沈月瑶想了想道：“二十五文钱一碗吧。”
　　“不是两个店吗，一个店放二十五碗，差不多正好，限量销售，不用担心卖不出去，中午卖不出去还有晚上，总归会有人想尝鲜。”
　　叶氏和沈少辰便明白了。
　　面条一碗也就十多文钱，凉皮二十五文一碗，有人舍不得花钱买，自然有人舍得花钱买。
　　来店里吃饭的顾客，有的舍得花钱买吃的，有的比较节俭。
　　店里生意好的时候，一天都有二百多个人去吃饭。
　　二十五碗卖出去肯定没问题。
　　叶氏和沈少辰赶着牛车，带着这些凉皮去店里卖去了。
　　沈月瑶则和爹娘坐在院子的大树下乘凉。
　　沈月瑶感觉村里的夏天也不像科技时代高楼大厦下的夏天，这里虽然天气热，但风是凉的。
　　是不是就有凉风吹来，全身都很舒服。
　　沈月瑶手中还拿着蒲扇扇着，感觉也挺惬意。
　　“爹娘，咱们消消食，一会拿出果酱和罐头来吃。”
　　“对，我把罐子放在井水里，拿出来冰冰凉凉的肯定也好吃。”
　　井水是一大早沈承舟从井里打出来的水。
　　家里没有专门打的井，每天都要去村里的井水里挑水。
　　刚从井里打的水很凉，舀一盆放地窖里，放入罐子，正好能让罐子里的罐头保持冷却的温度。
　　吃起来不热。
　　这时候没有夏天，大家储存东西，大多都在地窖里储存。
　　不过地窖并不是冰窖，只能说温度比地面上冷一些，但也无法跟科技时代的冰箱比。
　　崔氏想了想，准备去拿罐头出来。
　　就在这时候，前街王氏来了。
　　“崔大姐，沈大哥，在家啊。”
　　崔氏一看王氏来了，热情的道：“哎呀，王妹子，你来了，快进来。”
　　王氏手里提着一个小布袋，里面放了四个鹅蛋，道：“崔大姐，那个，这是自家养的鹅下的鹅蛋，别嫌弃。”
　　村里很多人家日子比较拮据，拿不出什么好东西来。
　　王氏想了想，便把家里的鹅蛋拿出来。
　　村里很少有人家养鹅，所以这鹅蛋也是精贵东西。
　　王氏自家也没舍得吃，拿着过来了。
　　“王妹子，你看你来就来，拿什么东西。”
　　“崔大姐，家里没啥好东西，你别嫌弃。”
　　崔氏不要，王氏非要给。
　　得把得把的，沈月瑶算是见识到村里人的热情。
　　没办法，崔氏只能收下来，她自然知道王氏是来弄韭菜和金针菇的。
　　崔氏赶忙带着王氏去割韭菜，教着王氏如何种韭菜。
　　还有金针菇都给了一些，告诉王氏回家如何种。
　　“这金针菇可以做汤也可以炒菜吃，韭菜炒肉炒鸡蛋，包饺子做韭菜饼都好吃，有啥不会做的，你只管来找我，我教你。”
　　王氏感动的都有些说不出话来，“崔大姐，谢谢你。”
　　“客气啥，都一个村子的。”
　　崔氏感觉自家日子好了，能帮助到村里人，心里也有点成就感。
　　另一边
　　叶氏先去了另一家的面馆店，也就是她弟弟弟妹开的店。
　　他弟妹怀着身孕，肚子也大了，就在后厨坐着忙活做面条。
　　他弟弟则下面条煮鸭血粉丝。
　　虽然天气热，但面馆生意好，到中午的时候，店里的桌子也都满了。
　　看到叶氏来了，叶氏的弟弟叶北川激动的道：“姐！”
　　叶氏看着弟弟衣服冒汗的样子也有些心疼，“能忙活过来吗?累不累？”
　　叶北川拿肩膀上的湿毛巾擦了擦脸，这样稍微凉快一些，他笑着道：“姐，我不觉得热，也没觉得累。”
　　叶北川脸上都带着笑，看着倒是挺高兴的样子。
　　“秋娘呢？”
　　叶北川道：“秋娘在里面做面条。”
　　叶氏听着便进后厨看了。
　　叶北川的媳妇叫杨念秋，平日话不多，干活勤快利落。
　　她坐在面板前干活，手一拉一扯，面条就出来了。
　　速度很快。
　　叶氏还记得最初念秋刚来叶家跟着她学做面条的时候，动作笨拙还很慢，如今做面条都做得这么快了。
　　她挺着个大肚子，脸热的有些通红，也没觉得热，只安静认真的做着手中的面条，脸上带着柔和的笑容。

第234章 踏实成就感
　　杨念秋很珍惜现在开的这个店。
　　自从有了这个面馆，家里的日子也越来越好，每天赚的银子都让杨念秋震惊不已。
　　一天赚的银子都赶上他们以前一年种粮食卖粮食赚的那点银子了。
　　而且不用风吹日晒，不用那么吃力辛苦。
　　所以每天她都认真的干活，每天都努力把面条做好。
　　店里有时候客人很多。
　　她和她夫君两个有时候都忙活不过来。
　　所以杨念秋就努力让自己做面条快一些。
　　因为能赚到银子，每天干活也有动力，所以杨念秋做面条做的也越来越快。
　　无论是拉面条削面条切面条都非常快。
　　当然下鸭血粉丝快，有现成的粉丝，直接在锅里煮就行。
　　这样省事很多。
　　杨念秋想到家里现在攒了不少银子，想到娘家爹娘兄弟姐妹都为她高兴，再想到可以给孩子好的生活条件，她脸上都带着浅浅的笑容。
　　哪怕天气热，忙活着，她也不觉的累。
　　杨念秋太过专注，都没注意到叶氏进来了。
　　叶氏看了一会，轻声道：“秋娘！”
　　听到声音，杨念秋才一下子抬头，当看到大姑姐的时候，她露出激动明媚的神色，高兴的道：“姐，你怎么过来了。”
　　说着，杨念秋就要从凳子上起来。
　　叶氏赶忙按住她道：“来看一看，你怀着身子，好好坐着。”
　　“姐，你快坐，别光站着。”
　　杨念秋赶忙让叶氏坐下来。
　　杨念秋性子温柔善良，也懂得感恩。
　　所以对叶氏都很尊敬。
　　叶氏道：“店里能忙过来吗，别累着。”
　　杨念秋笑着道：“姐，我不觉得累，现在每天都觉得很充实有干劲。”
　　其实最关键的还是能赚银子。
　　她还记得第一天开店，晚上数钱的时候有多激动。
　　真的太高兴了，她没想到那时候第一天开店就赚了二十多两银子。
　　那是她曾经连想都不敢想的数目。
　　那只是一天啊。
　　一个月至少也是上百两银子。
　　更何况以现在生意的火爆程度，根本就不止这些。
　　虽然忙活点，但内心充实有干劲。
　　以前她们家吃点面食都舍不得，也不敢想顿顿吃饱饭。
　　现在有银子，别说吃饱饭了，就是顿顿吃好都能保障。
　　可以吃肉吃白面。
　　杨念秋心里最感激的还是叶氏。
　　当然她也知道大姑姐面馆生意好，也是因为大姑姐婆家小姑子给的点子。
　　她也听说了，听说沈月瑶很厉害，开了好几个作坊。
　　有客人来面馆吃饭，去过柳河村的都会说几句。
　　还有一些外地商人来店里吃面，有的都是去柳河村进货。
　　所以她听的多了也就知道的多了。
　　杨念秋心里也很佩服沈月瑶。
　　看着杨念秋的神色，叶氏明白她说的是实话。
　　她也能明白杨念秋的心情。
　　就如同她之前开面馆的时候，有小妹的生意点子，面馆生意好起来后，每天很忙却很踏实。
　　多干点活也不觉得累。
　　其实最关键的还是能赚银子。
　　赚了银子就意味着能过好日子。
　　叶氏笑着道：“我知道你能干，但也别累着，若忙不过来就雇人干活，雇个店小二什么t的帮忙跑跑腿。”
　　“村里有那种实诚的人可以雇来干活，就负责跑跑腿端一下面帮忙洗洗碗什么的，你们都能轻松很多。”
　　杨念秋点头道：“好。”
　　杨念秋也关心的问了叶氏一些事，叶氏也说了一些，让她放心。
　　说了几句话后，叶氏将提着的大桶盖子打开，道：“我这次来，是因为瑶娘做了新鲜的美食，这叫凉皮，每个店可以有二十五碗，你和北川一人吃一碗，留下那些就在店里售卖，限量售卖……”
　　叶氏将沈月瑶说的那一套生意促销方法跟杨念秋说了。
　　杨念秋本身就很聪明，一听便明白了。
　　杨念秋都震惊的看着大桶里的凉皮，道：“这就是凉皮吗？”
　　“对，你快尝尝味道，很好吃，我都从来没吃过这么好吃的东西，在店里卖凉皮啊，凉皮肯定会很受欢迎。”
　　叶氏吃过凉皮，对这样的美食有信心。
　　感觉夏天吃一碗凉皮，心里都特别舒服。
　　在叶氏的鼓励下，杨念秋拿起筷子吃了一口。
　　这一口，就足够让杨念秋震惊了。
　　叶氏迫不及待的看着她道：“怎么样，好吃吧？”
　　杨念秋眼睛亮晶晶的，使劲点头道：“好吃，很好吃。”
　　“原来夏天还有这么好吃的食物。”
　　“吃进肚子里，全身都变的凉快一些。”
　　“又滑又有劲道，吃起来口感非常好，味道也非常好。”
　　叶氏笑着道：“你就按照我说的那样，在店里卖就行。”
　　“生意好的话，咱们一整个夏天都限量卖凉皮。”
　　“我估计后面店里生意还会更好，记得，忙不过来的话，就雇人干活。”
　　杨念秋使劲点头。
　　叶北川知道怎么回事，过来吃了凉皮，也激动的差点跳起来。
　　一番商量后，叶北川赶忙将面条在店里推销。
　　有人一听价格觉得贵不买。
　　有那种手里有些银子的，觉得买一碗新鲜食物尝一尝没什么。
　　“那就给我来一碗吧。”
　　叶北川高兴的道：“好来，客官稍等。”
　　说着，叶北川赶忙去后面将一碗凉皮端了过来。
　　“客官您慢用。”
　　那客人看着碗里的凉皮也愣了愣，他还真没见过这样的食物。
　　店里很多客人也不由的看一看，原来这就是凉皮的样子吗？
　　也不知道味道如何。
　　若是非常好吃的话，他们或许可以买一碗尝一尝。
　　如果味道一般，那么贵的价格，他们可不会花那个钱。
　　新的食物推出来后，很多人还是秉持着保险的态度看一看。
　　先让别人买第一份尝味道，如果好的话，他们才会花钱。
　　那客人拿起筷子挑起来，发现凉皮打滑，他要使劲用筷子才能夹起来吃。
　　吃了一口后，他震惊的眼睛都瞪大着，愣愣的看着碗里的凉皮。
　　“这……这么好吃？”
　　他都顾不得说话，赶紧一口一口哧溜着吃。
　　大口着快速吃，速度很快。
　　很快他就吃了一碗，“店家，再来一碗。”
　　说着，那客人豪气的将二十五文钱再次放在桌子上。
　　叶北川收了铜钱高兴的道：“好，客官稍等，马上来。”
　　“凉皮都是现做好的不用等，不过是新推出的美食，做法很繁琐，数量有限，所以限量销售，卖完就没有了。”
　　店内很多还在犹豫的客人一听，赶紧也喊道：“给我也来一碗。”
　　“我们这桌两碗……”
　　大家纷纷买个一碗两碗的。
　　叶北川收了银子赶忙去后面端过来。
　　别说，每一个点了凉皮的人都对凉皮赞不绝口。
　　“夏天就该吃这样的东西，吃着清爽，本来天气热没啥食欲，吃一碗凉皮啊，感觉肚子都舒服。”
　　“可不是，店家，你们家的东西做的就是好吃，就连面条做的比别家都有味道，面条有劲道，细面粗面都好吃。”
　　“可不是，来你们面馆吃饭啊都放心。”
　　“以前只有镇东头那家面馆店，我们想吃的话还要跑那边，好在现在这边也开了店，不用跑那么远。”
　　大家都纷纷赞不绝口。
　　叶北川听着大家的话，心里也很高兴。
　　开店被客人们认可美食认可店的食物，他们内心也有成就感。
　　叶北川笑的都合不拢嘴，热情的回应大家的话。
　　“我们店时不时的会推出新鲜美食，客人们经常来，有新的食物也能早早尝鲜。”
　　“确实如此，也是你们厨艺好……”
　　客人们吃到好的食物，心情好，走出店的时候，脸上也都带着笑容。
　　杨念秋在后厨听到前面热闹的声音，脸上的笑容也更多了。
　　……
　　沈少辰则去了他们那边的店，将凉皮推出来。
　　生意也一样火爆，知道是好东西还限量销售，大家都纷纷购买。
　　而且吃了凉皮的人都不断的赞叹说好吃。
　　还有的想买两份带回家给家里人吃。
　　所以二十五分很快就卖完了。
　　这样的数目根本不够卖。
　　店里手慢稍微一犹豫的客人们就没买到。
　　大家心里懊恼。
　　尤其听着别的桌的客人说多么多么好吃，吃了多么解暑，他们就更懊恼了。
　　“店家，你们这个凉皮今天还有吗？”
　　沈少辰想到妹妹的交代道：“今天没有了，实在是凉皮是我们祖传的秘方，做法繁琐，一天做不了太多，不过客官可以明天早早过来，那时候就能吃到凉皮了。”
　　“过来的晚的话，可能就没有凉皮了。”
　　“那我提前预定。”
　　说着，那客官直接掏出二十五文钱来。
　　沈少辰都愣住了。
　　他没见过这种架势。
　　还能提前预定。
　　不过有生意自然要做。
　　他高兴的道：“那好，那客官我明天就给你早早的留一碗凉皮，到时候你过来吃就行，不过凉皮跟面条一样不能放的时间长，别僵了，还是早点来店里吃的好。”
　　“放心放心，肯定早点过来吃，看这些人吃的那么欢，说明你这东西肯定好吃，我都迫不及待的想来尝一尝味道。”
　　很多吃过凉皮的人都纷纷说明天再过来。
　　沈少辰看着众人的反应，心里很激动。
　　待他安排完店里的事情跟叶氏回家的时候，路上两个人都在感慨着。
　　“小妹做的凉皮真是好东西，光这一样东西就能吸引老顾客每天来店里吃饭。”
　　“那可不是，我都没想到凉皮卖的这么快，本来很多人还犹豫着要不要买，听说限量销售，买的晚了买不到，一个个也不犹豫了，都直接点一碗吃。”
　　“这下子咱们面馆的生意会更好。”
　　“这都多亏了小妹，感觉这样的话，店里可能又忙不过来了。”
　　“没事，咱们可以再雇人。”
　　“这有银子赚还不用天天在店里看着，感觉真不错。”
　　“以前咱们要在店里忙活着，其实还是怕雇的人将手艺学了去，再泄露出去，其实现在想想，其实也都多虑了，有小妹说的办法，咱们也不用担心。”
　　“可不是，咱们可以教徒弟如何做面条，但调味料以及底汤都掌握在咱们自己手里，吃面条最重要的还是汤料，尤其辣椒料，别的店都没有……”
　　他们用的辣椒料也是沈月瑶给的。
　　“再加上这个凉皮，可以在家里做好了拿到店里来，更不用担心有人将做法秘方泄露了。”
　　“对，对……”
　　两个人坐着牛车往家走，说着话的时候，都是满脸笑容。
　　日子好了，心里也都轻松了很多。
　　……
　　回到家后，叶氏和沈少辰都迫不及待的跟沈月瑶分享店里凉皮生意火爆的程度。
　　沈月瑶听着也高兴。
　　“其实以后可以再各地开面馆连锁店。”
　　以前沈月瑶就说过连锁店是什么，叶氏和沈少辰都明白。
　　他们还没出过镇上。
　　就算是开连锁店也要去别的地方开。
　　叶氏和沈少辰还要好好琢磨一番。
　　主要是现在家里也要先忙粉丝作坊的事。
　　沈月瑶就是提供思路，做什么事还是要三哥三嫂商量着去做。
　　其实若说开连锁店，沈月瑶还想开火锅连锁店，开超市连锁店等等。
　　她感觉有很多事情想做。
　　不过还要一步步的脚踏实地的来。
　　下午一家人便忙活着种植草莓了。
　　种植草莓也有方法和技巧，沈月瑶将细节方法都教给大家。
　　一家人在围起来的后院种了草莓，这样草莓成熟后吃也方便。
　　忙活了一下午，到了傍晚的时候，沈月瑶本来在想晚上做什么饭。
　　就听街上传来热闹的声音。
　　“爹娘，我回来了!”
　　沈月瑶听到声音，神色一动道：“这是四哥的声音，四哥回来了？”
　　沈月瑶他们赶紧去前面。
　　就看到沈少景将马车赶了进来。
　　这是沈月瑶的那辆马车，也是杨嫣然给的马车，因为沈少景要出远门，所以给沈少景用。
　　大家看到沈少景回来了都很高兴。
　　沈月瑶都觉得四哥又长高了一些，整个人瘦了一些，眉眼更俊朗了。
　　不过大家注意力还是被沈少景后面那个少女给吸引住了目光。
　　少女看着十六七岁的年纪，身量纤细面条，皮肤白皙，容貌艳丽，眉目带着一丝丝英气。眼神坚韧清澈。
　　沈月t瑶都在心里赞叹到，好一个明媚动人的女子。
　　沈月瑶看着四哥再看这个女子，似明白什么，脸上露出了笑容。

第235章 不谋而合
　　崔氏和叶氏看到那个少女也都愣住了。
　　沈承舟看着自己儿子的神色，也有些震惊。
　　之前因为徐家的事情，因为徐小姐的羞辱，沈少景当时脸色都很不好，每天精神都紧绷着，没有笑容，说话也有些沉闷。
　　似乎憋着一股气就要做什么。
　　可出去一趟再回来，神色都重新变开朗了。
　　而且眼前这个少女身上也带着灵动的气息。
　　她看沈少景的眼神，沈承舟和崔氏有点明白。
　　因为他们都是过来人，也从年轻时候过来。
　　自然明白那眼神意味着什么。
　　只是这少女看着眼神干净清澈，有一种光明磊落的感觉。
　　沈承舟和崔氏也在心里点了点头。
　　这姑娘看着很不错。
　　沈少景看到了沈月瑶，神色激动道：“妹妹，你也回来了。”
　　沈月瑶笑着点头道：“嗯，正好回家看看。”
　　“这位是?”
　　沈少景意识到什么，赶忙解释道：“对了，爹娘，三哥三嫂，小妹，这是宁姑娘宁绵绵，路上正好救了她，她没地方去，就先将她带回来了。”
　　沈少景没说具体怎么救的，可能不太方便说。
　　宁绵绵对着他们行礼，“沈叔，婶子，给你们添麻烦了。”
　　沈承舟和崔氏他们也都没有多问。
　　就是大宝二宝还有轩轩从后院过来，好奇的看着宁绵绵。
　　觉得这位姐姐好漂亮。
　　他们忍不住眨着大眼睛看啊看的。
　　宁绵绵看到三个小家伙，眼睛一下子就泛起了光。
　　她有些激动，但克制住了没去抱三个小家伙。
　　倒是沈月瑶听到宁姑娘的时候，神色一动。
　　宁家，这么巧的吗？
　　该不会是之前开布庄的宁家吧？
　　也就是曾经被徐家挤出去的宁家？
　　若是这样的话，四哥如果想开布庄倒简单了。
　　不过还是要观察一番，看看这个宁绵绵如何。
　　在沈月瑶思索着的时候，宁绵绵已经跟家里人都打了招呼。
　　崔氏热情的招待宁绵绵，倒水拿点心。
　　宁绵绵本来还很拘束，但被热情招待着，心里微微松了口气，但还是有些不知所措。
　　沈月瑶将四哥沈少景给叫到后院，问道：“到底怎么回事？”
　　沈少景知道自己妹妹想问什么。
　　他开口道：“姐，我跟着商队去南边，坐船的时候，正好碰到有人喊救命，就是宁姑娘掉进河里了，我将人给救了上来，可她都没气了，船上的大夫都说她没气了。”
　　“眼看着一条人命就没了，我就用了你说的急救方法将人给救活了。”
　　“我当时真的没多想，可将人给救了，那样的方式，旁人要说闲话，宁姑娘的爹娘也想让她跟我回来，所以我就将人带回来了。”
　　“不过这件事我还不知道跟爹娘怎么说。”
　　虽然四哥说的简单，但沈月瑶能想到那个场面和画面。
　　她开口道：“你是怎么想的？”
　　“小妹，我是男子汉大丈夫，做的事就要承认，我要对她负责任，她名声都受了影响，我自然要负责。”
　　“而且这一路上，我发现跟她有很多话可以说。”
　　“尤其关于布庄的事情，我们的想法不谋而合。”

第236章 吃了定心丸
　　说到这里，沈少景很认真的跟沈月瑶道：“妹妹，我跟着商队出去转的时候，听了很多看了很多，我真的很想也开个布庄。”
　　“如果我们在自己村里开个绣庄布庄的话，是不是就能将布料衣服压缩成本，大家买衣服买布料的话价格就不那么贵了。”
　　“尤其棉布棉被那么贵，就是因为棉花少，将棉花运输过来成本又高，所以才会如此。”
　　“妹妹，你说，咱们这边是不是也可以种棉花？”
　　沈少景之前被徐家那样羞辱被人瞧不起，他真的很想做出一番成就来。
　　他之前有开布庄的想法，主要是想出口气。
　　可真正出去见识过一些事后，他想开布庄只是他自己内心的想法。
　　也许这段时间有宁绵绵在身边陪着他说话，陪着他讨论布庄的事，他之前的一些偏激的情绪渐渐没了，他的心也平静了下来。
　　做什么，其实也不必非给旁人看，只要自己觉得好，自己觉得有成就感就好。
　　沈少景知道自己妹妹有能耐，所以他就将想法全部跟自己妹妹说了。
　　说完后，沈少景用灼灼发亮的眼神看着自己妹妹，眼中带着期待的神色。
　　是的，他期待妹妹告诉他，他的方法可行。
　　期待妹妹说棉花可以在他们这里种植。
　　他可以想象一下，如果他们这边的土地都可以种植上棉花，那么村民们冬天都可以买棉被做棉衣了，就不用怕冻怕冷了。
　　而且有棉花可以做棉布，用棉布做的衣服穿在身上也特别舒服。
　　还可以做床单褥子等东西。
　　沈少景越想心中越激动，感觉一想到这些，全身都有着干劲。
　　沈月瑶认真看着自己四哥的神色，笑着道：“四哥，可以啊，有自己的想法很好。”
　　“不过你要知道开布庄可不比开店。”
　　“你比如开个美食店的话，可能准备几天就能开店，但开布庄，种棉花周期就长，根据咱们这边气候环境的话，棉花每年春天四月中旬种植，一般九十月份采摘。”
　　“不过产量问题不用担心，只要好好种植，棉花产量会很好。”
　　沈月瑶有空间，根本不担心这个。
　　只要将棉花种子存放在空间一段时间，有灵泉灵气的字样，种子都会变优良种子，不但对环境适应力强，产量也会很高。
　　看挖的土豆就可以看出来。
　　经过空间出来的东西都是好东西。
　　一听这番话，沈少景就跟吃了定心丸一样。
　　“小妹，我就知道你一定有办法。”
　　“你这样一说我就放心了，没想到我们这边也可以种棉花。”
　　“这样的话，冬天就可以做新的棉被了。”
　　“冬天再冷的话，冻死的人也就少了。”
　　沈月瑶觉得四哥有这种想法很好，其实这里如果盘炕的话，冬天也不会冷。
　　但这里并没有热炕。
　　当然很多人家买不起棉花，哪怕旧棉花都买不起。
　　这个时代的棉花少，所以棉花类的东西就贵。
　　有一些村民冬天就是用麻布做被套，里面放麦糠当被子用。

第237章 成衣店
　　沈月瑶笑着道：“四哥，我支持你做自己想做的事情。”
　　“而且做想做的事情感兴趣的事情，去做的时候也有力气，也觉得很充实。”
　　“况且你这个想法如果落实下来，如果咱们这边真正成为棉花产地的话，别说整个镇就是整个县就是府城都会被带动的经济发展起来。”
　　“到时候周围的老百姓都能靠着布庄靠着棉花吃饱饭穿暖衣。”
　　听着自己妹妹说支持的话，沈少景内心都热血沸腾起来。
　　沈少景很认真的道：“妹妹，谢谢你。”
　　“其实若没有妹妹你支持，我心里还真有些担心，担心棉花会不会能在这边种植出来。”
　　沈少景现在最信服最佩服的人也是自己妹妹。
　　既然妹妹说了能种植棉花，那就说明能种植。
　　此刻的沈少景很兴奋也很激动。
　　沈月瑶很自信的道：“这个你不用担心，我知道如何种棉花，种植棉花过程中需要注意什么。”
　　这个完全不用担心。
　　沈少景听着便松了口气。
　　“妹妹，那我就不用担心了，我就可以想着去做这些事了。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，不过目前你也不用着急说开布庄，因为如果要种棉花的话，只能到开春的时候才能种植了，前面这些时间你可以用来做点别的事情。”
　　沈少景点头道：“那要好好想一想，之前宁姑娘说，他们家开布庄，就是进各种布匹卖布匹，也会有裁缝给人量尺寸做衣服，家里有专门请绣娘做事。”
　　“就是一个是开店，主要卖各种布料，还卖绣品等东西，再就是给人定做衣服，定做一些床单被褥等东西。”
　　“绣品绣样好，一件摆件一件床单都能卖不少银子……”
　　沈月瑶仔细听着，思索了下道：“成衣呢？”
　　“就是说做好的衣服。”
　　沈少景解释道：“店里也会做成衣，但成衣数量少，因为每个人的尺寸不对，大多数人都会定做衣服，普通人就是买布回家自己量尺寸做衣服。”
　　沈月瑶神色一动道：“四哥，我有一个想法，可以让你提前开个店，后期开了布庄，跟布庄合并就行了。”
　　沈少景一下子来了精神，认真道：“妹妹，你说就行，我听着。”
　　沈少景明白，妹妹说的点子那都是好点子，是可以赚很多银子的点子。
　　就如同三哥三嫂开的店，就因为妹妹提供了一些点子，三哥三嫂的面馆生意才会如此红火。
　　沈月瑶耐心解释道：“四哥，我觉得吧，正因为成衣少，所以我们更应该开成衣店，其实成衣店开好了，生意会非常红t火。”
　　就如同科技时代那些衣服店鞋店，买服装的人是真的多。
　　定做衣服，虽然尺寸合适，但总归需要时间有些麻烦。
　　买成衣的话，如果尺寸好穿着好看，就可以想什么时候买衣服就什么时候买衣服。
　　而且还可以设计不同款式。
　　沈少景略微思索了一下道：“妹妹，我听宁姑娘说过，说之前也有一些商户开成衣店，但很多成衣都卖不出去，当季卖不出去，也就过时了，那些衣服还是雇绣娘做出来的，成本也很高，倒不如卖布料好。”

第238章 懂得感恩
　　沈月瑶摇头道：“并不是如此，成衣店的衣服卖不出去，只不过是因为款式样式不好，如果设计的衣服款式样式都非常好看，大家自然会抢着买。”
　　“很多人不知道穿什么样的衣服好看，但我们可以对店里的员工进行培训，让她们了解什么肤色的人穿什么颜色的衣服好看，什么身材的人穿什么款式的衣服好看……”
　　“比如皮肤黑的人就不能穿太素色的衣服……还有有人腰粗，衣服就让腰显得细一些，有人胳膊胖，设计的衣服就要显瘦一些……”
　　“而且每个季节都要设计出新款式，推出新款式就会吸引夫人小姐们来店里买衣服，再就是有些很漂亮的衣服，必须弄出限量款，就是只有那么一款只有那么一件，这样就能突出独特性……”
　　“不光衣服，还有包包，穿好看的衣服再背上独特的背包，就会更好看。”
　　沈月瑶发现，这个时代的人们对包没什么概念。
　　出行大多都用包袱。
　　大户人家出行就会坐着马车，买好了东西放马车上就行。
　　其实做出好的背包，打造出包的品牌来，就能快速抢占市场。
　　这个市场非常大，一旦将款式漂亮的小包推出来，一定会非常受欢迎。
　　沈月瑶都可以想象一下，生意有多火。
　　想到可以引领时尚潮流，沈月瑶也挺激动。
　　沈少景认真听着沈月瑶的话，越听越能听出门道来。
　　“妹妹，我明白了，不是做成衣不好，而是要如何做出让大家喜欢的成衣来，还有背包，妹妹给我做的背包平日出行用起来可方便了，比包袱管用多了，东西还不会掉。”
　　沈月瑶道：“我说的不是双肩包，是小包，挎包，女孩子用的装饰包等，回头我设计出来让人做出来你就明白了。”
　　沈少景认真点头。
　　兄妹两个说了好一会话，沈少景对成衣店也有了初步的了解。
　　“妹妹，我跟着你做生意，卖口红赚了不少银子，我可以在镇上买个店面，开成衣店。”
　　沈少景手里有了几百两银子，买个店面完全不是问题。
　　沈月瑶思索了一下道：“也好，买个店面比租店面好，没有那么多麻烦事，就是三哥三嫂也将一开始租的店面买了下来，这样能防止东家涨房租什么的……”
　　“而且自己的店面自己说了算，想如何装修就如何装修，想如何布置就如何布置。”
　　“不过买店面的话一定要慎重，要考察好了再买。”
　　沈少景点头道：“妹妹，这个你放心吧。”
　　“我认识很多兄弟，镇上各个地方的店铺什么情况，我都会了解。”
　　这一点沈月瑶也不得不佩服自己四哥，四哥总能在外面认识很多人交到很多朋友。
　　也都是很仗义能帮忙的朋友。
　　沈月瑶雇的一批销售人员，用的都是四哥的兄弟。
　　都是知根知底，用起来也放心。
　　还别说，这些人做事都很认真，将一些事交给他们去做，她也放心。
　　他们出去卖口红辣椒肉酱以及松花蛋什么的，将数目账目算的也都很清楚，没有出过一次错。
　　态度认真，也都很珍惜这份活计。
　　而且一个个都懂得感恩。

第392章 苎麻
　　当然沈月瑶感觉给大家提供活干，让他们赚到银子，改善了生活，她内心其实也有成就感。
　　所以就觉得开作坊做生意很有意义。
　　兄妹两个说了会话，沈少景似想到什么，拍了一下自己额头道：“对了，妹妹，我想到一件事。”
　　“你跟我来。”
　　说着，沈少景带着自己妹妹来到了前面院子里的马车旁。
　　沈少景从里面搬出几卷布出来。
　　“妹妹，你看，这种麻布，本来可以用来做衣服的，但因为染色出了问题，也没法做衣服了，我记得你之前做过布偶娃娃，我在想，是不是可以用这个做布偶娃娃？”
　　“要不这些布料就浪费了，这也是宁姑娘她买的一批货，运输到半路才发现，这批货中间夹杂着这样染色出问题的布。”
　　“宁家后来才知道，那个客商跟徐家有关系，徐家这些年一直都想办法打压宁家，就是不想让宁家做跟布匹布庄有关的生意。”
　　说起这个来，沈少景神色紧绷着，也有些生气。
　　这些年，宁家夹缝生存很辛苦，宁姑娘更是从小就很懂事帮着家里做了很多。
　　她是姑娘家，却被人说抛头露面做生意。
　　可沈少景没有这样的观念想法。
　　他反而很钦佩宁姑娘。
　　她能以女子之身撑起宁家。
　　沈月瑶看到这些布，激动的一时间都没说出话来。
　　她用手去触摸这些布料。
　　这就是苎麻。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　之前她还在想蚊帐的事情，这下子就有蚊帐了。
　　沈少景看着自己妹妹不说话，有些担心，“妹妹，是不是连做布偶都没法做？”
　　“这些布料，总不能浪费了。”
　　沈月瑶眉眼弯弯笑了起来，道：“不会浪费。”
　　“这些布料是好东西。”
　　“正好夏天了，这些布可以用来做蚊帐。”
　　“苎麻本身就是好东西，做了蚊帐，夏天用更好，透气不闷热。”
　　“四哥，这样的布是好东西，你夏天光用这些布做蚊帐都能赚不少银子。”
　　沈少景还没听说过蚊帐。
　　所以他露出疑惑的神色，微微有些怔愣。
　　“蚊帐，驱蚊的？”
　　沈月瑶点头道：“就是蚊帐，夏天挂起来，人在蚊帐里睡觉，既透气，也能防蚊虫叮咬，而且也不用担心蚊子在耳边嗡嗡叫。”
　　“有了蚊帐，就可以好好安睡。”
　　沈月瑶看着一马车的苎麻，都是满脸笑容。
　　“布料染色染出问题了不用担心，一样用，而且用来做蚊帐颜色也正好。”
　　“对了，世面上还有这样的苎麻吗？”
　　要真做出蚊帐来，就要批量做出来，赶紧到各地卖。
　　趁着很多商人们没反应过来，没回过神来，快速的卖蚊帐。
　　待那些客商反应过来想模仿做蚊帐的话，就有个时间差。
　　趁着这个时间，他们就可以多赚一些银子。
　　沈月瑶猜测能赚不少银子。
　　沈少景道：“咱们这边被徐家控制了布匹，没有苎麻，但是南边府城有。”
　　“还有宁姑娘应该知道哪里有苎麻。”
　　沈月瑶道：“走，先进屋说话。”
　　此时崔氏已经拿出杏子罐头和杏子果酱招待宁绵绵。

第240章 温柔的样子
　　崔氏跟宁绵绵说了会话后，就很喜欢宁绵绵的杏子。
　　也热情的招待她，道：“绵绵啊，快尝尝杏子罐头和杏子果酱，这是瑶娘昨晚做的，吃着都可好吃了。”
　　宁绵绵闻到香甜的味道，神色都一动。
　　她跟沈少景在回来的路上，就听他说起家里做的各种美食，尤其他妹妹做的美食。
　　那时候光是听着，想象那个画面，宁绵绵都感觉肚子饿了，都有一种要流口水的感觉。
　　此时一听这番话，她都忍不住想赶紧尝一尝。
　　而且杏子罐头杏子果酱这种说法，她从未听说过。
　　就是小时候宁家还继续开布庄的时候，家里条件好，她也没有听说过罐头和果酱的。
　　但光闻着味道就觉的很香甜。
　　崔氏为了方便宁绵绵吃，将东西用勺子舀出来放在碗里。
　　果酱直接放一个碗里，用勺子舀着吃就行。
　　杏子罐头则是将杏子舀出几个来放碗里，再倒出罐头汤来。
　　这个罐头汤特别甜特别好喝。
　　夏天热，喝一口甜汤，清清凉凉的都很舒服。
　　“快尝一尝。”
　　“好吃的话，咱们还做。”
　　“既然来家里，就不用不好意思，回头我再做奶茶给你喝，奶茶啊，也是瑶娘研究出来的，昨晚我们每人喝了一杯，真的很好喝。”
　　说起来的时候，崔氏都有些回味无穷。
　　现在光想一想奶茶的味道，崔氏都有些陶醉。
　　宁绵绵性子也很爽朗，但她刚来就坐着吃东西还有些不好意思。
　　就在这时候，沈少景和沈月瑶进来了。
　　宁绵绵抬头看沈少景。
　　光是一个眼神，沈少景就明白宁绵绵心里的想法。
　　沈少景温声开口道：“娘让你吃你就吃吧，这里也不是外人家里，都是自家，我们家也没什么规矩讲究。”
　　宁绵绵这才点了点头，用勺子舀着吃。
　　吃了一口杏子罐头后，宁绵绵眼睛都瞪圆了。
　　她震惊的低头看着碗里的杏子罐头。
　　她吃过杏子，再甜的杏子也没有这样甜的口味。t
　　而且吃着清清凉凉的很清爽很舒服。
　　吃一口还想吃。
　　沈少景含笑看着宁绵绵的样子，笑着道：“怎么样好吃吧？”
　　宁绵绵点头道：“嗯，真的很好吃。”
　　宁绵绵吃着好吃的东西，甜甜的笑了起来。
　　看着她开心的样子，沈少景脸上的笑容也更浓了。
　　沈月瑶看着两个人的样子，很明显，两个人之间有感情还有默契。
　　而且她也从未见四哥对谁这么温柔。
　　趁着四哥跟宁绵绵说话的时候，沈月瑶找了个理由将崔氏叫出去，去外面跟崔氏说话去了。
　　当崔氏知道怎么回事后，高兴的道：“这敢情好啊，只要你四哥喜欢，那姑娘也喜欢你四哥，我和你爹自然支持他们。”
　　“该准备的礼自然也不能少，如今咱们家有这个条件，可以多准备一些东西。”
　　崔氏知道儿子要娶媳妇了，而且这媳妇性子还不错，她心里也高兴。
　　屋内沈少景和宁绵绵说了会话，便说起小妹说的那些话来。
　　尤其关于苎麻蚊帐的事情。
　　宁绵绵眼睛一亮，道：“少景哥哥，这是真的吗？那些都可以用来做蚊帐用，那些布不会浪费掉？”

第241章 内心骄傲
　　宁绵绵此时都用激动的眼神看着沈少景。
　　她都怀疑她刚刚听错了。
　　她们宁家当年被徐家给算计了，以至于宁家后来也无法做布庄生意了。
　　可她们擅长的就是布庄方面的生意。
　　那时候她们手里的银子也很少，宁绵绵只能一点点做点小本的生意，买点布料做点东西摆摊卖。
　　她之所以买这些麻布，其实也是因为便宜。
　　哪想到麻布中间的那些布匹布料都被染成了杂色，根本没法用了。
　　宁绵绵心情自然不用说。
　　要不是路上碰到沈少景，她心情也不会缓和。
　　宁绵绵发现跟沈少景待在一起，他的乐观他的开朗总能影响到她，让她性子也不由自主的开朗起来。
　　但是那些麻布也是宁绵绵费了心思买回来的一些布料，她自然希望那些布料能卖出去能赚到银子。
　　本来宁绵绵心里想着苎麻的事情，总是忍不住担心。
　　此时听着这番话，她激动的都站了起来。
　　沈少景想到自己妹妹，内心都很骄傲。
　　“自然是真的，我妹妹说的话自然不是虚话，有了蚊帐，大家夏天就不用担心有蚊虫咬了。”
　　“夏天也能睡个好觉。”
　　“而且我妹妹说了，有蚊帐，夏天还可以在平房上或者地面上打地铺睡觉，只要四周遮起蚊帐来，就不怕被蚊子咬了，还能吹着冷风睡觉。”
　　在村子里，八月份天气特别热的时候，村民们都无法回家睡觉，都要在街上乘凉到很晚才能回去睡。
　　其实很多人都想在院子里打个地铺或者在平房上睡一晚上。
　　可想法是好的，但晚上外面的蚊虫更多。
　　尤其村子里都有池塘，都有水，有水的地方蚊虫更多。
　　别想好好睡了。
　　在屋内，蚊虫可能没有外面那么多。
　　但有了蚊帐的话，蚊虫就进不去，大家躺在蚊帐里，吹着风，就能好好安睡了。
　　沈少景将妹妹的说法都说了一下。
　　宁绵绵越听越激动，“少景哥哥，还是你妹妹厉害。”
　　“这样的方法，谁也不会想到。”
　　本来宁绵绵不知道蚊帐是怎么回事，但沈少景耐心详细的解释了一下，宁绵绵就懂了。
　　她们家以前做布庄生意，她自然明白什么东西放到市面上卖会很赚，
　　这种蚊帐市面上都没有，大家也没有想到。
　　可想而知，如果她们早早的做出来放在市面上卖，可以赚多少银子。
　　可以说整个大燕朝目前就没有蚊帐。
　　如此的话，她就可以帮着沈少景开起布庄了。
　　他想做的事情，她都支持。
　　沈少景救了她的性命，从那时候起，她就明白他的事情就是她自己的事情。
　　宁绵绵按压下激动的神色道：“少景哥哥，苎麻有很多，我还知道哪个地方产苎麻，不过都是没染色的苎麻，有很多，去原产地进货的话，价格更便宜。”
　　其实如果做布做衣服的话，关键在于布料的染色。
　　但如果不讲究染色的话，就可以直接进最原始的那种苎麻。
　　一听，沈少景也很激动，“好，那我们就可以去那边买苎麻回来做蚊帐，这样成本低，我们就可以多赚一些银子。”
　　宁绵绵激动归激动，但还记得这个点子是沈少景妹妹想到的。
　　“少景哥哥，这是你妹妹想到的生意点子，这个生意要算你妹妹的，咱们可以帮忙去做。”

第242章 有天赋
　　宁绵绵内心善良，不会因为蚊帐很好，就把这个生意的点子据为己有。
　　沈少景点头道：“嗯，好，你先吃东西，回头我跟妹妹说。”
　　宁绵绵道：“少景哥哥，你妹妹真的很厉害，做的东西好好吃，这杏子罐头和杏子果酱，我以前从未吃过，很甜很好吃。”
　　沈少景看着碗里的罐头和果酱，都一怔。
　　他抿了抿唇道：“我也没吃过，这应该是妹妹刚做出来的。”
　　宁绵绵将面前的碗推到沈少景面前道：“少景哥哥，你也吃，你快尝尝，很甜，比甜杏都甜。”
　　沈少景笑着道：“只要是我妹妹做的东西都好吃。”
　　“回头你就知道了。”
　　说着，沈少景用勺子舀了一下杏子罐头，也吃了一下杏子果酱。
　　“确实很好吃。”
　　“在外面，我想家，也是想家里做的美食。”
　　“现在你来我家了，以后有时间我也给你做好吃的。”
　　宁绵绵脸一红，不过眼睛却亮晶晶的。
　　这一路上，沈少景带的辣椒肉酱，她都觉得好好吃。
　　还有那粉丝，用热水一泡，放上调味料，也很好吃。
　　都是她从未吃过的美食。
　　而且她刚刚看到沈少景爹娘看到他三哥三嫂还有妹妹，都觉得很好。
　　宁绵绵将自己做的大的布包拿出来道：“我做了几个小孩子的小包裹，你拿给大宝二宝还有轩轩，也不知道他们喜不喜欢。”
　　“我觉得小孩子用这样的东西会方便很多，可以放一些东西。”
　　宁绵绵从小跟着家里学绣活，所以她的绣活很好。
　　宁家被徐家针对，搬出镇上的时候，宁绵绵只能做一些绣活帮着家里赚点钱补贴家用。
　　她一直努力练习绣技，所以她的绣活也很好。
　　沈少景虽然不懂绣品，但是光看上面的图案，就知道宁绵绵绣的很好。
　　“一会我拿给大宝二宝还有轩轩，他们肯定会喜欢的。”
　　沈少景陪着宁绵绵说了会话。
　　又拿了东西给沈月瑶，让她给大宝二宝。
　　他也将另一个布包给三嫂，让三嫂给轩轩。
　　就连叶氏看着布包都惊艳了下，“这包上绣的图案真好看。”
　　沈月瑶眼睛都一亮，“四哥，宁姑娘的绣技很好啊。”
　　沈少景解释道：“妹妹，宁姑娘小时候他们家就被徐家给算计了，那时候搬出镇上后，宁姑娘就跟着她娘做一些绣活补贴家用，所以她一直都用心练绣活。”
　　沈月瑶点头道：“那这布包是她自己想出来的吗？”
　　沈少景点头道：“嗯，做的东西绣的东西都是她自己想出来的。”
　　“她小时候就会做很多绣品了，包括香囊手绢屏风等东西。”
　　沈月瑶心里点了点头道：“四哥，这个宁姑娘很有才能也很有天赋。”
　　“感觉她很有设计天赋，绣的这些图案不但好看，色彩搭配的也非常好。”
　　“而且能想到做布包，那也很有创意想法。”
　　“回头开店的话，你们就可以做小包饰品包和成衣卖。”
　　“以宁绵绵的才能，稍微给她做点指导，她应该就知道如何设计服装如何设计包包。”
　　如此的话，四哥和宁绵绵在一起过日子，她也就不用担心了。
　　这两个人肯定能将布庄开起来的。

第243章 吃烧烤
　　沈少景听自己妹妹说宁绵绵好，内心也很高兴。
　　可以说，本来外出去看市场，考察市场，是因为徐家的事情很影响他的心情。
　　他那时候被打击的情绪很低落。
　　也特别想做点什么证明一下他自己。
　　他就会去想布庄的事情，一开始为了证明自己。
　　但当走出去的时候，认识了宁绵绵，对布庄有了更多的了解后，他就明白自己内心真正想做什么。
　　也是身边有宁绵绵的陪伴，两个人一起说生意上的事情，说美食，有很多共同的话要说。
　　渐渐的，他感觉他内心被治愈了，那些偏激的想法渐渐就没了，内心平和了很多。
　　所以这一次回来，沈少景才能重新恢复以前的样子，变的开朗乐观。
　　比以前也爱笑了。
　　因为宁绵绵总是支持他的想法，也会鼓励他，让他内心重拾了信心。
　　沈少景认真点头道：“好，我会跟宁姑娘说。”
　　“只是妹妹，宁姑娘说了，这是你的想法，是属于你的生意。”
　　沈月瑶摇头道：“我那边的作坊生意也忙不过来，所以布庄的事情，我就给你们提点子，你们来经营就行。”
　　沈月瑶也希望自己t四哥可以有自己的营生，可以开心的过日子。
　　四哥对她很好，她自然也会为四哥考虑一些事。
　　有这样的营生，以后四哥跟宁姑娘在一起，也有银子赚。
　　她以后就不用担心他们了。
　　这样三哥三嫂有自己的营生，四哥四嫂也有自己的营生。
　　想到这里，沈月瑶脸上都带上了笑容。
　　沈月瑶跟四哥说了一会关于开店的事情以及布庄的事情，便说起晚饭吃什么来了。
　　沈月瑶问沈少景想吃什么。
　　沈少景挠了挠后脑勺，也说不出具体想吃什么来。
　　“妹妹，你也知道我没啥忌口，我觉得只要是你研究出来的美食，啥都好吃。”
　　看着四哥憨憨的样子，沈月瑶都想笑。
　　“那宁姑娘想吃什么，有什么忌口吗？”
　　沈少景摇头道：“她也没有忌口，她很珍惜粮食，我们每次吃东西，她都很节省，只要做了东西，都会吃干净，不会有一点浪费。”
　　“她说经历过吃不饱饭的日子，才知道粮食的珍贵。”
　　宁家当初被徐家那样对付挤兑，宁家人也经历过一段吃不饱饭颠沛流离的生活，所以宁绵绵对粮食很珍惜，觉得只要能吃饱饭，什么食物都好吃。
　　沈月瑶心中感叹了一番，道：“这种品质很可贵。”
　　“不过你可以去问问，她想吃什么。”
　　“好，我问问。”
　　沈少景去问宁绵绵。
　　宁绵绵一听晚上做东西吃，赶忙跟着沈少景一起出来。
　　“沈姑娘，我那个吃饭吃什么都行，不必太麻烦，我也会做饭，我想着帮忙一起动手。”
　　宁绵绵自然不好意思坐着吃，她既然要跟少景在一起，自然要把他的家人当家人，能帮做点什么就做点什么。
　　沈月瑶道：“我们家其实没什么规矩，大家只要在一起开开心心的便好。”
　　“有什么想说的话都可以说，大家一起讨论。”
　　“有想吃的东西就可以做，现在家里条件好了，也不像以前那样拮据。”
　　“吃饱喝足才有力气做事情。”
　　听着这番话，宁绵绵眼睛里都带上了笑容。
　　不知为何，她看着沈月瑶就有一种亲切感，听她说话，内心都觉得很舒服。
　　……
　　既然说做晚饭，沈月瑶想了想，道：“那我们晚上就做烧烤吃吧。”
　　说起烧烤来，大家也都不知道。
　　沈月瑶简单的解释了一下烧烤是什么。
　　一说做新鲜美食，沈承舟还有崔氏他们都非常的积极，脸上都带着期待的神色。
　　崔氏道：“虽然不知道烧烤具体是什么，但一听就知道这是好东西，吃起来肯定好吃。”
　　叶氏也高兴的道：“只要是妹妹做的东西都好吃。”
　　沈少辰点头道：“而且这一听在院子里一边烤着东西一边吃饭，感觉挺新鲜也挺新奇。”
　　沈少景道：“对对，我们一家人坐在一起，说说话吃饭，也热闹。”
　　夏天在院子里吃饭说话，感觉又可以乘凉有可以吃饭聊天。
　　也能让宁绵绵快速融入到他们家这个环境中。
　　大宝二宝和轩轩不懂火锅是什么，但听大人说是好吃的东西，他们也期待起来。
　　“娘说做好吃的。”
　　“娘做的东西好吃。”
　　“姑姑好厉害。”轩轩都忍不住想将手放进嘴里，口水都要流出来了。
　　大宝赶紧拉住轩轩的小手道：“弟弟，不要将手放进嘴里。”
　　说着大宝还拿出巾帕来给轩轩擦了擦手。
　　他和弟弟的巾帕都是娘给他们做的，很干净。
　　他们平日可以放在口袋里用。
　　他们的衣服都有好多口袋，是奶奶给他们做的衣服。
　　口袋是娘给他们缝上的。
　　沈月瑶给他们做的是带卡通图案的口袋，他们就很喜欢。
　　小孩子就喜欢这种可爱的东西。
　　既然说吃烧烤，沈月瑶简单的说了一下，一家人就开始准备了起来。
　　家里有铁丝，但是沈月瑶看了看家里的那些铁丝道：“这些铁丝不太够，也可以削一些细树枝来串肉串。”
　　“我们去买一些猪肉羊肉回来腌制好切好，然后串起来烤串。”
　　“家里正好有调味料，就不用单独准备调味料了，我简单调一下味就行。”
　　为了做饭好吃，之前沈月瑶给爹娘这边也带了一些做饭的调味料，有辣椒料还有不辣的调味料等东西。
　　做烧烤的时候，都可以洒上这些调味料。
　　知道要做好吃的，全家人都很兴奋。
　　大家内心也很激动。
　　他们就觉得一家人一起做美食的那个过程也特别美好。
　　沈少景和沈少辰去镇上买羊肉猪肉等食材，沈月瑶带着一家人在家里准备东西。
　　沈承舟则负责削树枝，弄成一根根细条，到时候方便串肉。
　　还有要剥大蒜，还要准备一些青椒。
　　崔氏和叶氏忙活着准备这些，崔氏忍不住问道：“瑶娘，这些也可以烤着吃吗？”
　　沈月瑶解释道：“娘，烤大蒜吃起来也很好吃，跟这样生着吃的味道不一样，一会烤出来你就知道味道如何了。”

第244章 烤面包
　　崔氏和叶氏他们都知道沈月瑶弄出来的东西肯定好吃，就是好奇啥味道。
　　她们一边剥大蒜的皮一边想象一下，可还是想不出烧烤的味道如何。
　　不过她们会忍不住想起火锅的味道。
　　吃火锅的时候，也是准备猪肉羊肉。
　　涮好了蘸着调味料吃那是真的好吃。
　　现在想起那味道来，还让她们回味无穷。
　　不过瑶娘说了，冬天吃火锅最有味道。
　　她们也忍不住想象一下，冬天外面下着雪，刮着北风，那么冷的天气，她们一家人在屋内吃着火锅，吃的热火朝天的一定很舒服。
　　感觉吃火锅，身体都会热乎起来。
　　她们此时忍不住想，烧烤和火锅的味道不知道有什么区别。
　　沈月瑶则准备洗土豆和金针菇。
　　宁绵绵赶忙上前帮忙。
　　沈月瑶本来不太好意思让宁绵绵一起帮忙。
　　但宁绵绵坚持动手。
　　沈月瑶观察了一会，发现宁绵绵干活干净利落也很快，手脚非常麻溜，速度很快。
　　沈月瑶在心中点了点头。
　　把土豆洗好后就是给土豆削皮了。
　　其实宁绵绵也没见过土豆，但她路上听沈少景说过土豆，所以知道土豆做东西很好吃。
　　也听说过这东西产量很高，所以她看着土豆都一副好奇的样子。
　　沈月瑶将土豆切片。
　　切好片后放在盘子里对崔氏道：“娘，一会用签子将土豆串好，一个签子可以串了两三片土豆。”
　　“好，放心吧，串这些东西交给娘和你三嫂做就行。”
　　沈承舟在旁边坐着削树枝，弄成一个个签子用。
　　沈承舟削木签子速度很快，不一会就弄了一大串。
　　这样就可以串很多。
　　沈月瑶打算多弄一些，家里人多，应该能吃不少烤串。
　　沈月瑶从科技时代来到这个古代时空后，也没有吃过烤串。
　　所以她也想多吃点。
　　准备食材的时候，她脑海里都在想着烤串的味道。
　　都感觉到肚子饿了，感觉一会烤好后能吃不少。
　　他们忙着在家准备这些食材的时候，沈少景和沈少辰也很快回来了。
　　他们买了很多羊肉和猪肉，还有鸡翅根，干豆腐等东西。
　　“妹妹，这些都是按照你说的买的东西，你看这些足够吗？”
　　反正妹妹交代他买的东西，他都买了。
　　而且妹妹也说了要多买一些，他们也就多买了一些。
　　沈月瑶道：“应该可以，这次烤串吃吃看能吃多少，要是不够，下次多弄一些。”
　　沈月瑶知道三哥四哥的食量都很大。
　　要真敞开了吃东西能吃不少。
　　而且烧烤味道很好，大家应该都喜欢吃。
　　她在科技时代的时候夏天晚上去吃烧烤也能吃很多。
　　“这样，先把羊肉切成一块一块的，然后串成串，猪肉也是如此，还有鸡翅根也串上……”
　　“这些是土豆金针菇，把豆腐干也串上。”
　　“其实若是有面包的话，串面包片烤着吃特别好吃，可惜家里没有面包片，不过可以用馒头片，将馒头切成一片片的串起来……”
　　沈月瑶真觉得烤面包片好吃。
　　不过这个时代没有烤箱。
　　但她有时间可以在院子里用泥土建一个烧土窑，就可以烤面包了。

第245章 蜂蜜
　　一想到烤面包，沈月瑶心中也有些激动。
　　虽然这个时代没有电器，也没有很多科技产品，但可以用土法制作，一样可以做出来。
　　沈月瑶说切馒头，叶氏赶忙进屋去拿馒头去了。
　　“这是前两天发面做的馒头，做了很多，还有五个馒头没吃。”
　　沈月瑶看着叶氏拿出来的大馒头，神色一动，“这样的馒头切成一片片的样子，正好可以烤着吃。”
　　“对了，三嫂，你准备点油、蜂蜜还有香葱，一会烤馒头片调味用。”
　　叶氏爽快道：“好，我这就准备。”
　　“只是家里没有蜂蜜了。”
　　之前在镇上买了点，不过也都吃了，这会家里还真没有蜂蜜了。
　　沈少辰道：“那我去镇上买。”
　　一听蜂蜜，沈少景赶忙道：“不用去镇上买，我和宁姑娘回来的时候，在路上路t过一个小镇，路边就有人摆摊卖蜂蜜，是他们农户自己养的蜜蜂产的蜂蜜，价格也不贵，我们就买了两大罐子回来。”
　　“我这就去拿。”
　　说着，沈少景赶忙去马车上拿东西去了。
　　“马车上还有很多东西，一会吃了晚饭，一起拿出来。”
　　这会大家光顾着做烤串了，顾不得搬东西。
　　不过马车很大，马车上的东西确实多，还有很多苎麻布，一时半会也搬不下来。
　　沈少景很快将里面的蜂蜜拿了出来。
　　用大的陶瓷罐子装着。
　　沈少辰一看罐子很大，也赶忙过去帮忙拿。
　　“三哥，小心点，别打着。”
　　“好。”
　　沈少辰帮沈少景拿下来。
　　然后两个人一人搬了一个大罐子进屋。
　　沈少景道：“这一罐子给家里，这一罐子给妹妹。”
　　沈月瑶上前打开盖子，一下子就闻到了蜂蜜的甜香味。
　　“嗯，看起来就不错。”
　　有了蜂蜜，就可以烤馒头片了。
　　沈少景道：“妹妹，买蜂蜜的地方隔着咱们镇也不远，就隔着一个镇，价格还便宜，要是需要这东西，我再去买。”
　　沈月瑶笑着道：“四哥，我们先用这些，回头需要的时候再去买。”
　　“好。”
　　叶氏准备切馒头片，她不知道切多厚的，便问道：“妹妹，这个馒头片切多厚的啊。”
　　沈月瑶走过去，道：“我切一下你就知道厚薄了。”
　　说着，沈月瑶拿起刀来，将一个馒头切了好几个薄片，跟面包片那样的厚度。
　　“这样吃起来好吃，不过需要先调好料。”
　　沈月瑶便教导着叶氏如何给面包片上抹东西。
　　叶氏看了一遍沈月瑶如何操作的，便知道如何做了。
　　“妹妹，我知道怎么弄了。”
　　“嗯，那另外四个馒头三嫂你切好调好料。”
　　“放心吧！”
　　叶氏弄面包片，沈月瑶则知道大家继续串串。
　　串了各种串。
　　在院子摆放了一盘盘很多。
　　崔氏看着这么多的串，轻轻问道：“瑶娘啊，这些应该够吃了吧？”
　　沈月瑶笑着道：“娘，还是多串一些，还有这么多肉呢，都调好味道了，真正一烤啊，其实没多少，一吃啊，就吃多了。”
　　崔氏没有经验，听闺女这样说，便点头道：“好，咱们多弄一些。”

第246章 羊肉的美味
　　一家人一起动手，速度很快，不一会又串了很多串串。
　　沈月瑶则亲自动手弄了个烤火架。
　　下面是一块块木柴，上面放着铁丝网，下面烧着柴火，上面就可以放烤串烤了。
　　这个时代有木炭，但木炭价格不便宜。
　　在沈月瑶看来，在家里的话直接用木柴便好。
　　其实说起木炭来，沈月瑶感觉她也有方法做木炭。
　　只不过就是麻烦繁琐。
　　总不能为了吃点烤串，就去费工夫做木炭。
　　不光木炭，就是盖房子的瓦片，她也能做出来。
　　将烧烤架子弄好了后，沈月瑶拍了拍手道：“好了，可以烤了。”
　　烧烤架子弄的很大，长长的一排，这样沈月瑶就可以一下子看着很多串一起烤。
　　因为家里人多，她担心一会真烤出来，大家觉得好吃的话，一点点烤根本不够吃的，大家会着急。
　　倒不如弄的烤架大一些，这样一下子可以烤很多，大家可以吃的好吃的饱。
　　不至于吃个几串就要等很长时间才能继续吃烤串。
　　沈月瑶说可以烤了，大家都跑过来看。
　　“瑶娘，咱们就在这上面烤这些串串吗？”
　　“对，这样烤串的方法叫烧烤，回头啊，咱们还可以在铁丝网上烤肉，吃烤肉吃，烤肉和烤串还不一样的感觉。”
　　沈少景用崇拜的眼神看着沈月瑶道：“还是妹妹厉害，任何东西到了妹妹手中都能变成各种美味，以前我们觉得羊肉吃起来有些腥，吃法很简单，就是做汤吃，可上次吃过火锅才知道，原来吃火锅的时候放羊肉，羊肉真的好吃。”
　　反正那会吃火锅，吃羊肉的时候，他发现羊肉涮起来味道才是真的美味，一点都感觉不到腥，蘸着蘸料吃，太美味了。
　　所以妹妹说让他多买羊肉，他就真的买了很多。
　　沈月瑶听着四哥的话，脸上的笑容更浓了。
　　“其实烤串吧烤羊肉串才是真的好吃，烤猪肉串没有羊肉串好吃，一会你们自己吃就知道了。”
　　“所以羊肉是好东西，平日吃这样的东西，猪肉比羊肉贵的情况下，就可以多买一些羊肉。”
　　沈月瑶发现在这个架空的时空时代，大家对羊肉的价值 没有意识到。
　　普遍都觉得猪肉好吃，觉得羊肉腥，因为买猪肉的人多，所以猪肉就比羊肉贵一些。
　　其实羊肉做好了是真的好吃。
　　叶氏道：“妹妹说羊肉好吃那就肯定的，吃过火锅就知道羊肉有多美味了。”
　　叶氏帮忙将那些串串拿过来，道：“妹妹，放在架子上吗？”
　　“嗯，这样摆放。”
　　说着，沈月瑶给大家示范了一下如何摆放串串。
　　沈月瑶一示范，大家就明白了，纷纷帮忙摆上去。
　　沈月瑶搭建的架子前面可以站三四个人，这样大家就可以一起帮忙看着烤串，帮忙翻动，不至于烤糊了。
　　不过沈月瑶觉得大家一开始都没经验，还是需要她多看着多翻动烤着。
　　将串串放上去后，沈月瑶便开始烤起来了。
　　不同的东西所需要烤的时间不一样。
　　沈月瑶可以一下子看着很多。
　　两只手一起翻动。
　　很快，院子里就飘散出一股浓郁的香味来了。
　　这股香味跟做饭做菜火锅的香味都不一样，实在是太香太诱人了。
　　大宝二宝和轩轩本来在一边玩的，闻到香味，将手中的积木都放下，都跑过来看。
　　二宝凑到沈月瑶的脚边，抬头看着道：“娘，好香。”
　　崔氏和叶氏赶忙上前道：“这边烤着火呢，你们别靠太近，可别烫着什么地方。”
　　说实话，不光大宝二宝轩轩着急想吃，她们看着闻着香味，都忍不住要流口水。
　　沈少景也没什么不好意思的，在旁边看着，忍不住问道：“妹妹，是不是可以吃了？”

第247章 懂得心疼人
　　看着四哥的样子，沈月瑶都忍不住直接笑起来道：“四哥，现在还不能吃，要再烤一会。”
　　“要肉质鲜艳多汁色泽焦黄适中，吃起来味道会更好。”
　　沈少景道：“我现在光闻到很浓的香味了，感觉这香味太诱人了，跟炒肉的味道完全不一样。”
　　沈少辰也忍不住开口道：“确实好香，很勾人食欲啊，我光闻着这个香味，感觉一会都能吃不少烤串。”
　　沈月瑶一边烤着一边解释道：“所以啊，我就让你们多串一些烤串，这样才够吃才能吃的爽。”
　　沈月瑶看着自己四哥的样子，笑着道：“四哥，你这样也不怕宁姑娘笑话。”
　　宁绵绵在旁边看着，都惊叹连连忘记了反应，听沈月瑶提起她来，她赶忙摆手道：“不会不会，就是我闻到这样的香味，都要流口水了。”
　　看着宁绵绵这个样子，率真可爱，沈月瑶内心也挺满意。
　　宁绵绵和四哥互相喜欢，她才会支持她们。
　　看他们的样子，对彼此的性情都很熟悉，不会有什么不适应。
　　沈月瑶就觉得两个人在一起嘛，不用时刻装着，能展露自己的真性情，彼此还都喜欢，真正在一起才会放松舒适自在。
　　沈月瑶开口道：“一会好了，大家就可以尝一尝味道。”
　　“我四哥学美食很快，教给他后，他就知道怎么做了，觉得好吃的话，回头想吃了，就可以让我四哥烤给你吃。”
　　沈少景点头爽快道：“自然，学会了自然会烤着给你吃。”
　　沈少景跟宁绵绵这样说话的时候，也没什么不好意思的。
　　倒是宁绵绵有些不太好意思。
　　宁绵绵有些羞涩的低声道：“那个，我也可以帮忙一起烤。”
　　她没有那种非要沈少景为她做什么的想法。
　　她感觉沈家的环境真好，就是男的都疼媳妇。
　　也没有君子远庖厨的想法。
　　大家相处也都其乐融融的。
　　她就很喜欢这样的家庭氛围，很温馨。
　　崔氏道：“没事，不用不好意思，凡事让少景做就行，累不着。”
　　“他从小身体也很棒，都会帮家里种地干活，从来不说累，也懂得心疼人。”
　　说最后这句话的时候，崔氏都有些意有所指。
　　宁绵绵忍不住多想了一下。
　　她发现一路上，沈少景都很照顾她，确实很懂得体贴人照顾人，也懂得心疼人。
　　想到沈少景的好，宁绵绵都忍不住悄悄去看他。
　　此时天色还没完全暗下去，落日的余晖洒照在沈少景的脸上，都给他铎上了动人的光晕，看着都非常好看。
　　宁绵绵都有些看呆了。
　　崔氏是过来人，看宁绵绵的神色，就明白这姑娘真心喜欢少景。
　　只要真心喜欢，崔氏就喜欢。
　　这可比什么徐家小姐强多了。
　　崔氏在脑海里已经想着给少景和宁绵绵早点办成亲仪式了。
　　就这样一家人一起说着话的功夫，沈月瑶烤的也很快。
　　很快一串羊肉t串猪肉串都烤好了。
　　烤好了后，沈月瑶先要洒调味料。
　　沈月瑶看向宁绵绵道：“宁姑娘，你吃辣味还是不吃辣。”
　　宁绵绵轻声道：“我都可以，我没有忌口，都吃。”
　　沈少景补充道：“妹妹，宁姑娘吃辣的，路上我带的辣椒肉酱，她也觉得很好吃。”

第248章 心里暖
　　沈月瑶一听便明白了。
　　她在烤好的肉串上洒上了辣椒料。
　　其实她觉得吃辣味更好吃一些。
　　她将烤好的羊肉串，拿了几个先递给沈少景，“烤好了，可以吃了。”
　　递给沈少景一些后，沈月瑶又递给爹娘他们。
　　“爹娘，你们过来拿着吃，看喜欢什么调味料，均匀的洒上去就可以吃了。”
　　沈少景拿了肉串后，先递给宁绵绵道：“拿着，先尝尝味道如何，小心烫，慢点吃。”
　　宁绵绵甜甜一笑，点头道：“好。”
　　宁绵绵接过来后，用嘴吹了吹，放进嘴里吃，可一咬，一下子烫了一下。
　　她呼呼的吐着舌头。
　　看她这个样子，沈少景无奈的道：“你看你，都不会照顾自己。”
　　说着，沈少景将手中的一串烤串使劲吹了吹，待感觉温度正好后，这才递给宁绵绵道：“这个温度正好，可以放心吃。”
　　宁绵绵脸有些热，“那个，你吃就好。”
　　沈少景催促道：“快点，让你吃就吃，拿着，听话。”
　　宁绵绵看着沈少景的神色，伸手接了过来，她张口咬了一口，只觉得好好吃。
　　她从来没吃过这么美味的食物。
　　吃进嘴里，味道太好了。
　　她眉眼弯弯都笑了起来，脸上带着满足的神色。
　　当然肉串的温度也正好，她看向沈少景，心里都变的很暖。
　　沈少景看她脸上露出了笑容，也忍不住笑了起来。
　　似乎宁绵绵高兴，他也会高兴。
　　“怎么样好吃吗？”
　　宁绵绵使劲点头道：“嗯，好吃，非常好吃。”
　　她描述不出味道来，但真正入口之后才知道有多美味。
　　宁绵绵看着沈少景，道：“你也吃啊。”
　　沈少景点头道：“好，我也吃。”
　　这一吃，沈少景都惊叹住了。
　　“肉串这么好吃啊。”
　　他顾不得烫，三两下就吃了一串，一下子就吃了好几串。
　　感觉连垫肚子都不够。
　　他赶忙过去道：“妹妹，我帮你烤，这东西太好吃了，还好你让多串点，否则都不够吃。”
　　“可不是，这东西啊，味道简直太好了，啊啊啊，吃的太棒了。”
　　沈少辰都忍不住感叹着。
　　叶氏和崔氏先照顾大宝二宝和轩轩。
　　她们弄了不辣的调味料洒在烤串上，吹的温度正好给大宝二宝轩轩吃。
　　看着一家人都说好吃，两个人这才忍不住尝了尝。
　　这一吃都惊呆了。
　　两个人瞪大眼睛，都在体会烤串的味道。
　　“太好吃了。”
　　崔氏记得自己在京城的时候，都没见过这样的烤串。
　　更别说有这样的味道了。
　　沈承舟一下子吃了好几串，还意犹未尽的道：“还好多串了一些，也不知道这些够不够吃，很好吃，感觉能吃很多。”
　　沈月瑶开口道：“放心，咱们串了很多，这些都烤一下应该够吃，就算是不够吃，还可以再多弄一些，反正家里还有肉。”
　　“对对，家里还有一些猪肉。”崔氏赶忙说道。
　　大宝和二宝吃着烤串，高兴的一晃一晃的。
　　“娘好吃，好喜欢吃。”
　　“娘要烤很多很多。”
　　“不想娘累着。”
　　大宝二宝清脆的声音软萌软萌的，沈月瑶听着，只觉得全身都有劲。
　　“你们喜欢吃就好，娘累不着。”
　　轩轩坐在小凳子上，小脸颊一鼓一鼓的，都顾不得说话了，光顾着吃了。

第249章 飘香的味道
　　看着大家都喜欢吃，沈月瑶也愿意多烤。
　　其实做美食，她就喜欢一家人一起吃的感觉，那样才能吃出美味来。
　　宁绵绵在沈少景的照顾下也吃了好几串。
　　她明明不是那么贪吃的人，但看着烤串，就感觉要流口水，感觉还想吃。
　　看着宁绵绵的神色，沈少景就知道她喜欢吃。
　　两个人一路上一起说话交流了很多，也形成了默契。
　　看宁绵绵的神色，沈少景就大概能知道她想着什么。
　　沈少景走到沈月瑶旁边道：“妹妹，我帮着一起烤，你教我如何烤，这样还快一些。”
　　沈月瑶爽快道：“行，我教你如何烤。”
　　说着，沈月瑶就教导沈少景如何烤串。
　　什么样的肉大概烤多长时间，烤成什么样子，如何判断。
　　还有烤鸡翅，烤金针菇，烤辣椒以及烤面包片等。
　　大家吃着不过瘾，都纷纷上前帮忙烤。
　　人多力量大，烤的也就快了，这样放在一边，都烤好了大家再一起吃。
　　一家人在院子里烤串，香味都飘出去很远。
　　附近邻里的人闻到香味，口水都直流了。
　　“哎呀，这沈家不知道又做什么好吃的，味道真香啊。”
　　“是啊，这味道太诱人了，明明做的白面面条觉得好吃，可闻着这样的香味，咱们碗里的白面面条都不香了。”
　　“也是沈家有个好闺女，她那闺女做东西一绝，做什么都好吃。”
　　“可不是，每次她闺女回来啊，她们家院子都飘香，啧啧，一闻就知道是肉味啊。”
　　“感觉比炸的肉还香。”
　　“对对，也不知道她们家在做什么好吃的。”
　　“回头问问崔妹子，都做什么好吃的了，能不能跟着学一学。”
　　“厨艺都是独门手艺，哪有往外教的道理。”
　　不管邻居们如何觉得香，沈月瑶她们不受影响，该烤串烤串。
　　做好了烤串后，一家人坐在一起吃烤串。
　　“太美味了。”
　　“对，这样夏天一边吹着风，一边吃着烤串，真享受。”
　　“好吃，好吃……”
　　哪怕弄了很多烤串，大家吃的也很快。
　　一个人都能吃几十串，都不觉得饱的。
　　“没想到咱们的饭量这么大啊，一下子能吃这么多。”
　　“可不是，一串这么大的肉，那么好几块，吃了那么多啊！”
　　这要是炒菜，放这么多肉，未必能全吃了。
　　但这样烤着串吃，味道不一样，因为太好吃了，她们就忍不住多吃了一些。
　　“好吃，原来馒头片能这么好吃，感觉这样做比肉还好吃。”
　　叶氏崔氏还有宁绵绵就更喜欢吃烤的馒头片。
　　崔氏吃饱了，躺在椅子上，用手抚摸着肚子，感觉吃的很饱很舒服。
　　“这味道简直没法用语言描述，闻着香吃起来也香，很好吃。”
　　“这东西要是拿出去卖的话，大家吃了也一定会很喜欢。”
　　沈月瑶开口道：“可以啊，如果有精力的话，你们谁想做烧烤生意都可以。”
　　反正她有作坊要经营，大概没时间去开一些小店。
　　不过烤串生意一定会很好，所以家里谁想做烤串生意，她也支持。
　　叶氏道：“我就觉得想天天吃，不过我们店生意都忙不过来了，地方也不太够。”

第250章 她可以酿酒
　　不光有店面，还有粉丝作坊，这些也都要管理。
　　叶氏确实也想开烧烤店，但她觉得现在孩子小，赚的银子足够吃用还能攒下来，她就想着还是先多拿出时间陪陪轩轩。
　　不想为了一直开店做生意忽略陪伴轩轩的时间。
　　小孩子需要爹娘陪在身边。
　　她小的时候爹娘去的早，她心里其实很难受，很多时候都想有爹娘在身边。
　　那种感觉很难受，所以她希望她可以有时间多陪陪孩子。
　　以前开店做面条生意那是没办法，为了吃饱饭只能那样忙。
　　可能吃饱饭的情况下，她还是愿意拿多点时间待在家里。
　　现在店里那边安排人帮忙，她和沈少辰可以有更多的时间待在家里，她觉得挺好，闲暇时放松一下，一家人一起做饭吃饭说说话，也挺温馨的。
　　她很喜欢现在这样能赚银子能吃饱饭能放松的日子，还有夫君孩子在身边，家人互相照应着。
　　所以叶氏也懂得知足。
　　“主要是想多陪陪家里人，现在赚的银子足够吃饱饭吃好，就多陪一下轩轩。”
　　看着三嫂的神色，听着她的话，沈月瑶也觉得三嫂这个性子很好。
　　其实该放松的时候还是要放松一下。
　　她心里这样想着，但还是忍不住想多做点事。
　　主要是苏雪衣以后要考入京城，她要为这些做准备。
　　不能光考虑她自己。
　　苏雪衣对她好，她也想对苏雪衣好。
　　沈月瑶看向沈少景道：“四哥，你想开烧烤店吗？”
　　沈少景道：“确实想，这么好吃的东西，想开个烧烤店，只是开店的话，前期也要投入很多。”
　　“本来想着先买一个店面，先卖蚊帐小包之类的东西。”
　　这就是妹妹提供的点子。
　　“不过想到这么好吃的烤串如果真的开店的话，大家也能吃上这样的美味，应该也挺有成就感的。”
　　“我现在觉得忙点没什么，就想做出一番业绩来。”
　　沈少景想多做点事，想证明他自己。
　　他不怕辛苦。
　　沈月瑶提议道：“其实烤串也不必非要开店，可以弄路边摊，就是找个地方摆t个摊位，放一些桌椅，只要东西好吃，来买的人一定很多。”
　　“其实要是有酒的话，喝着酒吃着烤串会更美味。”
　　在科技时代，她们都喜欢一边吃烤串一边喝酒，格外有滋味。
　　沈承舟低声道：“外面的酒卖的都很贵。”
　　沈少景点头道：“确实，在外面待过，去过一些地方，发现酒都不便宜，有些酒价格虽然便宜一些，但很粗糙，喝起来很不好喝。”
　　说起酒来，沈月瑶也有办法弄出更醇香的酒来。
　　倒是也可以开个酒作坊。
　　因为她知道蒸馏方法。
　　知道加几道工序后，劣质酒就能变醇香酒。
　　这个时代的酒大多都是粮食做的酒，跟科技时代一些兑的酒还不一样。
　　不过要酿酒开酒厂的话，有点麻烦。
　　感觉这些都弄出来，一家人根本忙不过来。
　　“其实咱们也可以酿酒，就是吧，酿酒工艺也比较繁琐，前期投入也多，就先弄烤串吧。”
　　崔氏一下子想到什么道：“是不是可以加入奶茶啊，吃烤串喝奶茶？”

第251章 牛奶
　　崔氏记得瑶娘说了做奶茶就很简单，牛奶羊奶都行。
　　这些都可以买，价格也都不贵。
　　沈月瑶神色一动道：“也行，可以一边卖烤串一边卖奶茶，大家可以一边吃着烤串一边喝着奶茶。”
　　“做奶茶方法也简单，我一会教给四哥。”
　　沈少景神色有些激动，道：“妹妹，谢谢你。”
　　“四哥跟我可别客气，跟我别说谢谢。”
　　“其实烤串关键也在腌制的味道和调味料，弄好了，也不怕人模仿，再模仿弄不出咱们做的味道也不好吃。”
　　“所以不用担心别的，再就是奶茶的话，旁人不知道秘方，也不会做。”
　　沈少辰都笑呵呵的道：“四弟，这样回头我们想吃烤串了，都可以去你的摊位那里吃。”
　　“自家人随意，想吃三哥三嫂你们就过来吃，爹娘也是，不想过去，我忙完带回来一些都行。”
　　沈少景爽快的说着。
　　大家说着也都很高兴。
　　叶氏道：“你还没尝过奶茶味道，昨天妹妹给我们带的，特别好喝，又香又甜，你们一定也喜欢喝。”
　　沈少景一下子转头看向沈月瑶，用期待的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶道：“你要是现在能弄到牛奶或者羊奶回来，我就能给你做出来。”
　　做奶茶简单，关键要有食材。
　　沈少景一听这番话，赶忙站起身道：“我这就去买牛奶。”
　　沈月瑶都愣了下，“四哥，这么晚了，你能弄到牛奶回来?”
　　“我一个兄弟家里就养了牛，正好有一只奶牛，之前在镇上看到他了，我去弄点牛奶回来，很快。”
　　宁绵绵也赶紧站起身道：“我陪着你一起去。”
　　主要是这么晚了，宁绵绵有些担心。
　　沈少景放缓声音解释道：“就在隔壁村，很快的，我很熟悉路，赶着牛车一会就回来了，放心吧。”
　　“你就在家里歇息玩一会。”
　　说完，沈少景就匆忙跑出去了。
　　崔氏笑嗔道：“这孩子行事风风火火的。”
　　沈少辰道：“四弟这叫有干劲。”
　　崔氏明白，沈少景被徐家之前的做法那么一刺激，就想做一番事业出来。
　　好在有瑶娘能指点他，他知道往哪个方向去做。
　　也不用费心去想很多，只需要勤快踏踏实实的去做就行。
　　宁绵绵坐在椅子上，也不由自主的想奶茶到底什么味道。
　　……
　　沈少景赶着牛车很快便去了隔壁村，去了他一个兄弟家里。
　　“林越，在家吗？”
　　林越正在家里劈柴火，听到声音，就看到沈少景，他脸上瞬间露出了笑容道：“少景，你怎么过来了？”
　　“怎么不欢迎？”
　　“哪能啊，现在你可是很出名，听说你一直很忙，还去了外地，回来了？”
　　“今天正好回来，不过我来是找你有点事。”
　　林越很痛快的道：“有什么事你就直说，跟我还需要客气什么。”
　　“是这样的，不是知道你家里养了牛吗，正好有牛奶，我想着在你这里买点牛奶回去。”
　　林越道：“看你说的，不就牛奶吗，今天正好挤了一桶，没卖出去，你拿回家喝就行，想喝跟我说，我给你送去就行，哪还用你跑一趟。”

第252章 医术能力
　　沈少景道：“我用东西，哪还能让你跑，牛奶要给钱的，你不要钱，我就不买了。”
　　林越无奈，只能开口道：“三文钱一桶。”
　　沈少景摇头道：“你这不行，太便宜了，十文钱，按照镇上牛奶的价格给你，你可不许跟我客气，否则我跟你急。”
　　林越道：“你这是跟我客气了，我媳妇可是多亏了你给的药，身体都好了，现在晚上吃了饭都可以去村口跟大家一起乘凉说话。”
　　之前林越的媳妇身体不太好，不能见光，一见光皮肤就变的有些吓人。
　　还是沈少景从他妹妹那里弄来了药给林越，让他给她媳妇喝药。
　　自从喝了药后，林越的媳妇皮肤好了，可以见光了。
　　就是皮肤还有些脆弱，但已经好多了，现在都可以跟着出来下地干活。
　　当然林越跟他媳妇也是从小定的娃娃亲，两家条件都不好，谁也不嫌弃谁。
　　林越将他媳妇娶回来也一直当宝一样照顾着。
　　之前沈少景有心想带他去妹妹作坊那边干活，负责销售的事情。
　　但因为要到处跑，可能一整天都不在家，林越担心照顾不了他媳妇，就没去。
　　他就在家里养点鸡鸭，种地生活。
　　也是因为他有打猎的能力，所以在山上猎了两头野牛，弄回家养着。
　　所以他家里也算是有牛了。
　　正好有一头奶牛，产牛奶。
　　他白天带去镇上买牛奶，正好碰到了沈少景，说了几句话，沈少景便知道他家里有牛奶。
　　这不晚上就过来买了。
　　沈少景道：“你我兄弟，我有办法自然要帮你，跟这个不一样，一码归一码，我之后做生意可能还需要用你的牛奶，所以你可要收钱，否则下次我怎好意思过来买。”
　　“好兄弟，你这是帮我。”
　　在沈少景的坚持下，给了林越钱。
　　沈少景拿着一桶牛奶回去了。
　　其实沈月瑶虽然忙着开作坊做生意，但身边有人需要用药，她也会配制。
　　四哥需要帮忙治疗谁，沈月瑶根据症状会配制一些药。
　　也因为这样，很多人都感激沈少景和沈月瑶。
　　为沈少景和沈月瑶做事也都越发认真，都带着感恩的心情。
　　沈少景拿了牛奶，提着桶上了牛车，高兴的回家。
　　因为就是附近的村子，其实村子和村子就隔着一条街，沈少景来回就用了一刻钟的时间。
　　主要赶着牛车也快。
　　“爹娘，我回来了。”
　　崔氏还在用扇子扇风说着话，听到儿子回来的声音，一下子站起来，道：“哎呀，没想到速度还挺快的。”
　　叶氏高兴的道：“这下子咱们今晚又可以喝奶茶了。”
　　大宝二宝和轩轩也高兴得说着奶茶奶茶。
　　看他们的样子，就知道他们也喜欢喝奶茶。
　　沈少景力气大，直接提着一桶牛奶从车上下来。
　　沈少景放在地上道：“妹妹，这些牛奶够吗？”
　　沈月瑶笑着道：“当然足够了，今晚咱们一家人喝奶茶，我教你们方法，你们明天也可以做奶茶喝。”
　　“这些牛奶可以做很多。”

第253章 奶茶店
　　一听可以做很多，沈少景脸上的笑意更浓了。
　　“没事，妹妹你说怎么做，我来做就行，这样明天我也知道怎么做，我做出来你们喝。”
　　他要学奶茶，总不能让妹妹什么都做，妹妹教一下，他来动手就好。
　　沈月瑶点头道：“行，这个简单，我一会说，四哥你一会按照我说的去做就行，很简单。”
　　沈少景笑着点头。
　　一说做好吃的，还可以摆摊做生意，沈少景就来了精神。
　　有妹妹指导，无论什么东西，都能做的好吃。
　　而且他相信妹妹提供的美食，摆摊做这些一定很受欢迎。
　　做奶茶很简单，就这样沈月瑶说，沈少景按照她说的去做。
　　宁绵绵其实也想跟着学，但她不好意思往前凑。
　　怎么说那也是沈家的美食秘方。
　　沈月瑶看到宁绵绵自动避开的神色，似乎明白什么道：“宁姑娘，你也过来跟着一起看吧，待什么时候想吃了也可以自己做。”
　　宁绵绵心中感动，但还是开口道：“美食是独家秘方，我看着学了不太好。”
　　沈月瑶道：“反正以后都是一家人，自家人学没什么。”
　　宁绵绵一听，脸一红。
　　沈少景也回头道：“对啊，我妹妹说的对，你过来一起跟着学。”
　　“你不是说，我们一起做生意吗？”
　　宁绵绵点头，哪怕有些脸红，但也没有矫情，而是落落大方的走过去。
　　也算是承认了以后会是一家人。
　　看着宁绵绵落落大方爽利的样子，崔氏都很满意。
　　沈月瑶内心也点了点头。
　　四哥这次倒是有眼光，宁绵绵很不错，做自己四嫂的话，一家人应该也会相处的很好。
　　有沈月瑶指导着t，沈少景和宁绵绵一起做奶茶。
　　很快又香又浓的奶茶做出来了。
　　宁绵绵看着做出来的奶茶，都惊叹连连。
　　原来这就是奶茶。
　　平日其实很多人不喜欢喝羊奶或者牛奶的。
　　很多人家拿着羊奶牛奶出去卖，也极少有人买。
　　沈少景倒了一杯喝了一口，都激动的惊叹连连，“没想到牛奶做出来的奶茶，这么好喝。”
　　“如果牛奶都能做出这样的味道来，就不愁牛奶没法卖出去了。”
　　沈月瑶道：“牛奶是好东西，其实可以做很多美食的。”
　　可以做双皮奶，抹茶糕，奶油蛋糕，牛奶冰糕，炸牛奶，牛奶软糖，冰淇凌等美食。
　　真正要卖牛奶的话，根本不愁。
　　只要会做美食，任何东西都能变成宝。
　　不过沈月瑶也很忙，不能每天变着花样做各种美食。
　　或许以后轻松起来，她闲下来，就可以在家每天变着花样给家里人做美食。
　　天天吃好吃的，心情也会很美好。
　　轩轩本来趴在锅台旁眼巴巴的看着奶茶，闻着味道，听到沈月瑶的话，赶忙用奶卿卿的语调道：“姑姑做好吃的，做好吃的。”
　　沈 月瑶被轩轩给逗笑了道：“好，姑姑有时间就给你们做好吃的。”
　　“不过今晚我们先喝奶茶，明天看看麦芽发芽怎么样，如果好了的话，就可以直接做麦芽糖了。”
　　昨天晚上，他们用小麦浸泡一些水，就是为了发芽好做麦芽糖。
　　轩轩虽然不懂是什么但一听是糖就兴奋起来，身体一晃一晃的很激动。
　　看着轩轩的样子，大家都被逗笑了。
　　大宝二宝都顾不得说话，眼巴巴的看着碗里的奶茶，都想喝。
　　他们之前喝过奶茶，自然知道奶茶很好喝。
　　“娘，放糖放糖。”
　　他们知道放糖味道甜。
　　沈月瑶笑着宠溺着道：“好，娘给你们放糖。”
　　小孩子不能多吃糖，沈月瑶平日也不让他们吃糖。
　　但偶尔吃点糖也是可以的。
　　看着他们开开心心的吃东西，沈月瑶心情也会很好。
　　看着孩子快乐，她也容易快乐起来。
　　叶氏赶忙拿出糖来，给每个碗里都舀了两大勺糖。
　　这样就会比较甜。
　　沈少景使劲用勺子搅拌着吹了吹，迫不及待想喝的样子。
　　崔氏道：“别着急，有些烫，慢点喝，做了那么多，足够咱们一家人喝的。”
　　“不过也不能天天吃糖。”
　　沈少景点头道：“我明白。”
　　有些需要注意的方面，妹妹都有跟他说。
　　他平日都记得。
　　宁绵绵在旁边坐着，看着碗里的奶茶，都没从震撼中回神来。
　　光是闻着这股香味，她都忍不住陶醉其中。
　　她脑海里已经想象了一下，如何跟沈少景一起摆摊，一起做生意。
　　一边卖烧烤一边卖奶茶，生意应该很火。
　　到时候就可以多赚点银子，她和少景还可以再开店，还要开布庄。
　　只要跟沈少景一起做事情，宁绵绵内心都充满着动力。
　　宁绵绵都没想到沈少景想法那么好。
　　他从来不觉得女的抛头露面做生意有什么不好，或者有什么名声受影响。
　　她说做生意，他都会支持她。
　　还会鼓励她。
　　他们会一起努力。
　　沈少景将自己碗里的奶茶吹的差不多了，拿给宁绵绵道：“你喝这碗。”
　　宁绵绵道：“没事，一会温了再喝就行。”
　　“你尝一尝，我妹妹说的东西一定是好东西。”
　　沈少景都没舍得喝一口，先让宁绵绵喝。
　　宁绵绵再沈少景的视线下，用勺子舀了一勺喝。
　　这一喝，她眼睛都瞪圆了，一下子激动的都要站起来。
　　“好好喝，真的好好喝！”
　　此时宁绵绵都跟小孩子一样，一下子爱上了喝奶茶的感觉。
　　感觉喝进去，全身心都有一种很舒服的感觉。
　　她描述不上来，就觉得全身心放松了下来。
　　有一种唇齿留香的感觉。
　　太美味了。
　　沈少景将面前碗里的奶茶吹了吹，直接对着碗喝了一大口。
　　这一喝也激动不已，他顾不得说话，接连一下子喝了大半碗。
　　“呼，太舒服了，太好喝了。”
　　“妹妹，哪怕不做烤串，光卖奶茶，生意也一定很火。”
　　沈月瑶道：“也可以，其实你们也可以专门开个奶茶店。”
　　“这种奶茶店，成本小，店面也不用太大，也好经营，你们还可以开各种连锁店。”
　　反正在科技时代，各种品牌的奶茶店都很出名，因为喝奶茶的人很多。

第254章 不忘初心
　　沈家人都知道沈月瑶说的连锁店什么意思。
　　不过宁绵绵不知道。
　　沈少景看她迷惑的眼神就明白什么，赶忙跟宁绵绵解释连锁店是什么意思。
　　宁绵绵低声道：“奶茶简直太好喝了，要是旁人喝不到这种味道的奶茶，那就太可惜了。”
　　宁绵绵觉得这么好吃的东西，应该让所有人都知道奶茶。
　　况且以前宁家一家人居无定所，颠沛流离的时候，去过一个镇上，那个镇上很多人养羊，还有很多奶羊，但奶羊产的奶都卖不出去，很多人都倒了。
　　因为羊奶腥味太浓，普通人买不起，高门大户又喝不惯那样的腥味，也不会买那样的东西。
　　如果按照沈姑娘说的方法做成奶茶，那就不一样了。
　　带腥味的东西也能变成高端的东西。
　　奶茶不但浓香好喝，还没有一点腥味。
　　简直让人震惊。
　　沈月瑶也有这种想法。
　　感觉很多科技时代的美食能在这个时代做出来，那么好的东西，如果这个时代的人不知道没有尝过味道的话，就有些可惜。
　　所以沈月瑶做出来的美食，她自己忙不过来，身边的亲人想用这个做生意，她都大力支持。
　　沈月瑶道：“我手里有很多要忙的事情，顾不了太多美食，奶茶的做法反正你们也都会了，如果想开奶茶店，完全可以开。”
　　“你们做什么生意我都支持。”
　　“只要定价合适，不哄抬物价，诚信做生意，我就很支持你们。”
　　“有一点，一定不能掺杂劣质的东西，不能用变质的食材，不能光为了做生意赚银子，忘了初心。”
　　沈月瑶说这番话，神色严肃。
　　沈少景也神色一凛道：“妹妹，你放心，我知道怎么做，绝对不会昧着良心去做生意。”
　　沈月瑶知道这个时代的人大多很实诚，做生意不会掺杂一些类似科技调料，就怕用变质的东西。
　　所以沈月瑶会提醒一下四哥。
　　看四哥的神色，沈月瑶也相信他不会那样。
　　宁绵绵听着这番话，都用佩服崇拜的眼神看着沈月瑶。
　　她心中感叹，少景妹妹真好。
　　哪怕只是一晚上的功夫，宁绵绵就很欣赏很崇拜沈月瑶。
　　怪不得沈少景路上一直会提起自己妹妹，每次说起妹妹，他眼睛里都有光彩。
　　她要是有这样厉害的妹妹，她也会时不时的提起。
　　沈承舟和崔氏他们默默的喝着奶茶，顾不得说话，他们都陶醉在奶茶的香味中。
　　大宝二宝和轩轩此时也很乖，三个小家伙用小勺子一勺一勺的舀着奶茶喝。
　　喝的嘴角都沾上了奶茶。
　　尤其大宝二宝喝的欢快，脸颊上的小酒窝都跟着一动一动。
　　看着都可爱的很。
　　沈月瑶都忍不住想碰碰大宝二宝的脸颊。
　　叶氏看着沈月瑶，就想着要是妹妹一直在家里住着就好了。
　　这两天简直太惬意了。
　　他们喝着奶茶的时候，就有蚊子嗡嗡的叫。
　　“哎呀，有蚊子。”
　　一听蚊子嗡嗡叫，大家就觉得很影响心情。
　　好在沈月瑶给大家做的香囊不会让蚊子咬，但却会听到蚊子声。
　　宁绵绵感觉脖子有些痒，她伸手轻轻挠了下，后知后觉意识到被蚊子咬了。
　　沈少景看着宁绵绵右边脖子被蚊子咬的样子，道：“你这是被蚊子咬了？”
　　宁绵绵很不好意思的道：“夏天容易被蚊子咬。”
　　她也不知道为什么，在他们家也是，晚上家里若是有蚊子，总爱咬她。
　　她都不知道什么原因。
　　在夜里，用蜡烛看着都能看到那起了个大包。
　　崔氏道：“你这皮肤太嫩了，晚上我将瑶娘给的驱蚊香囊给你，在家里睡就不容易被蚊子咬。”
　　沈月瑶想了想道：“用蚊帐吧，正好四哥宁姑娘带来的苎麻，可以做蚊帐，简单的缝一下，缝几个蚊帐，晚上挂上蚊帐睡觉，就能睡的好。”
　　哪怕有蚊子叫，也不用担心。
　　因为心里会知道蚊子在蚊帐外面，不会被咬到。
　　这样睡觉能睡踏实。
　　再说了，沈月瑶发现昨晚大宝二宝也没有睡好。
　　虽然香囊能驱蚊，但范围太远的话，味道熏不到蚊子，蚊子也会在周围嗡嗡叫，也影响人睡觉。
　　正好有苎麻。
　　沈少景刚喝完一碗奶茶，听到妹妹如此说，赶忙道：“对，马车上的东西还没完全搬下来，还有苎麻，妹妹还说了可以做蚊帐来着。”
　　夏天天气热，大家睡觉都很晚。
　　大晚上的村子里很热闹。
　　因为大家都会在外面乘凉到半夜才会回去睡觉。
　　村里人大多都习惯这样了。
　　所以这会睡觉早，大家也都睡不着。
　　天气好t，夜晚的星星照的院子也很亮，星光落入屋内，也带着亮光。
　　大家将奶茶喝了后，叶氏收拾碗勺子洗刷一下。
　　沈月瑶他们则和四哥将马车上的东西都搬进来。
　　尤其一卷卷染错颜色的苎麻布料很多。
　　大家先搬到库房那里。
　　拿出一些来，沈月瑶教着大家如何做蚊帐。
　　其实做蚊帐真的很简单，沈月瑶负责裁剪，有点针线活就能做出来。
　　一家人一起动手，半个多时辰后，五个蚊帐就做好了。
　　沈月瑶先拿出一个蚊帐来来到爹娘屋子里。
　　她看了看墙壁四周道：“爹娘，家里有钉子吗？”
　　“有，有钉子。”
　　沈承舟说着，赶忙去拿钉子去了。
　　沈承舟拿了很多钉子，“这些都是你三哥三嫂开店做桌子时买的钉子，没用完。”
　　沈月瑶拿着钉子，用锤子捶到墙壁四周上面。
　　然后将蚊帐上面四周用绳子挂在钉子上。
　　“好了，这样蚊帐就挂好了，睡觉的时候人进去后，将四周一压，蚊子就进不去。”
　　崔氏看着都觉得挺神奇，“别说，这五颜六色的这样挂着，还挺好看。”
　　说着，崔氏脱了鞋子上床，在蚊帐里面。
　　“别说，能感觉到风，透气一点都不闷。”
　　“有这样的蚊帐，开着窗户睡觉，也不用担心半夜的风吹人。”
　　“好东西啊，这样躺着，再也不用担心什么虫子蚊子了。”
　　崔氏在蚊帐里面感受着，感觉挺新奇。
　　叶氏拉着沈少辰道：“走，咱们也去房间将蚊帐挂上，今晚可以睡个好觉了。”

第255章 她梦到大火
　　叶氏看着蚊帐也很稀奇，拉着沈少辰迫不及待的去房间里挂上。
　　沈少辰看着叶氏风风火火的样子，忍不住失笑。
　　看着自己媳妇高兴，沈少辰也愿意宠着她。
　　沈少辰发现，媳妇跟妹妹待的次数多了，性子也变的开朗起来了。
　　以前媳妇性子也稍微有点内向自卑。
　　来到他们房间，沈少辰负责钉钉子，叶氏则挂蚊帐。
　　挂好后，她则躺进去试了试，“感觉有蚊帐，心里就觉得不会有蚊子，躺着也很放松，再不用担心蚊子咬人了，尤其不用担心轩轩睡不好。”
　　沈少景也进去蚊帐里面，心疼的摸了摸叶氏的头发。
　　“我知道，你半夜总睡不好，总要起来帮轩轩扇风扇驱蚊。”
　　这些沈少景都知道。
　　“媳妇，你辛苦了。”
　　叶氏摇头道：“辛苦啥，大家都是这样的，不过咱们有个很好的妹妹，给咱们做了蚊帐，这下子可以睡好了。”
　　夫妻两个人说着话，不知何时，轩轩走了进来。
　　在床边道：“娘，进去，进去。”
　　一听轩轩的声音，两个人赶忙从蚊帐里面出来。
　　叶氏赶忙将激动兴奋的轩轩抱了上来。
　　“你不是在你爷爷奶奶那里吗，怎么过来了？”
　　“大宝二宝哥哥跟姑姑睡觉去了，我找爹娘睡觉。”
　　叶氏笑着亲了亲轩轩的脸颊道：“好，我们一起睡觉。”
　　叶氏道：“晚上可以将窗户开的大一些了，有风也不用担心，有蚊帐挡一部分风。”
　　其实叶氏和沈少辰倒是想吹着夜间的风睡觉，但就怕轩轩还小，睡觉了吹夜风对身体不好，所以他们大多时候都要关大半的窗户。
　　有时候半夜还真的会热醒。
　　但有了蚊帐，就不太用担心了。
　　沈少辰道：“妹妹说，晚上还可以去平房上睡，只要挂好蚊帐一样不用担心蚊子虫子的。”
　　叶氏道：“轩轩可不能去平房上睡。 ”
　　他们说着话，也将枕头放好，一家人躺下来睡觉。
　　当然轩轩要盖个夏凉被。
　　另一边，沈月瑶也带着大宝二宝回屋睡觉去了。
　　虽然沈月瑶都出嫁了，但爹娘一直给她留着房间，她随时可以回娘家，回来也有地方住。
　　崔氏也给宁绵绵安排了房间，在沈少景房间旁边。
　　沈少景先帮宁绵绵挂好蚊帐，这才回自己房间挂蚊帐。
　　这一晚上，一家人都躺在蚊帐里睡觉。
　　大宝二宝都没见过蚊帐，两人在蚊帐里的床上滚来滚去，兴奋的看着。
　　沈月瑶看他们的样子，笑着道：“别滚来滚去了，快睡觉。”
　　“好好睡觉，明天娘还给你们做好吃的。”
　　四哥带回来的牛奶很多，沈月瑶想着第二天给家里人做双皮奶和冰淇凌吃。
　　进入七月份，天气一天比一天热了。
　　中午吃冰激凌正好。
　　一听做好吃的，大宝二宝都乖乖的躺下睡觉。
　　看着大宝二宝都乖乖的躺下，沈月瑶给他们盖好被子。
　　“乖，睡觉吧!”
　　大宝二宝在家里的话都有自己的房间，但在这里，沈月瑶怕他们不适应，都陪着他们一起睡觉。
　　不过看着他们乖巧熟睡的样子，沈月瑶一下子想到苏雪衣了。
　　沈月瑶忍不住会想苏雪衣。
　　现在苏雪衣在府学上学，夏天那么热，也不知道有没有被蚊子咬，是不是天气热睡不着。
　　哪怕沈月瑶给苏雪衣准备了驱蚊药材香囊还有被蚊子咬了，擦药的药膏，她依然不放心。
　　她想着或许可以去府学看看苏雪衣。
　　就是担心她去了的话会影响苏雪衣正常学习。
　　就在沈月瑶想事情的时候，大宝二宝又睁开眼睛了。
　　沈月瑶看着他们眨巴着大眼睛的样子，好笑的道：“怎么又不睡了。”
　　二宝嘟着嘴道：“娘，要亲亲，晚安吻。”
　　大宝也一下子坐起来，凑到沈月瑶脸颊上，吧唧亲了一下。
　　“娘你也睡。”
　　沈月瑶都被两宝给逗笑了。
　　感觉两个孩子就是她的开心果。
　　她低头又亲了亲他们的脸颊。
　　“娘最爱你们了，快睡吧。”
　　大宝道：“娘也爱爹爹。”
　　沈月瑶都一愣。
　　有些感情，心里有，但说不出来。
　　“为什么要这样说？”
　　“因为娘爱爹爹，就不会离开我们，我们一家人就会一直在一起。”
　　沈月瑶能感觉到哪怕到这时候，大宝二宝其实内心还是没太有安全感。
　　沈月瑶心里叹了口气，摸了摸两宝的头发道：“放心，我们一家人会一直在一起。”
　　“娘答应你们的事情都会做到。”
　　听着沈月瑶如此说，大宝二宝才放心。
　　不过大宝二宝还是不想睡，两人就是有些兴奋。
　　看他们还是不睡的样子，沈月瑶道：“这样吧，娘给你们讲故事，讲了故事后，你们就要闭上眼睛乖乖睡。”
　　两宝兴奋的点头。
　　大宝乖巧的道：“娘，讲故事。”
　　二宝奶卿卿的道：“娘讲的故事最好听，村里的小伙伴们也都喜欢听。”
　　“奥，我们大宝二宝还会给旁人讲故事？”
　　大宝道：“娘，他们都羡慕我们，羡慕我们的娘会讲好听的故事，他们也喜欢听。”
　　“我们大宝二宝也很棒，娘讲的故事能记住，还会给小伙伴们讲。”
　　沈月瑶在教育孩子的时候，大多都用鼓励的方式对待他们。
　　因为大宝二宝三岁前都吃了不少苦，所以他们太懂事了，沈月瑶就想着多鼓励他们增加他们的自信心，让他们能更加乐观开朗。
　　接下来沈月瑶给两宝讲故事，讲西游记的故事，他们都听的很认真。
　　讲完故事，两宝也困了渐渐睡了过去。
　　沈月瑶看他们睡了，也就放心了。
　　她也躺下睡觉。
　　这一夜，有蚊帐，他们睡得都很熟。
　　不过沈月瑶在睡梦中得时候，梦到了一场大火。
　　沈月瑶梦到过了半夜的时候，有人偷偷进了村子，来到口红作坊边上，悄悄的给口红作坊放火。
　　虽然沈月瑶安排了看守的人。
　　但那两个人似乎会武功，悄悄的潜入，用药让巡逻的人倒下，接着他们防火。
　　熊熊大火燃烧着，一下子将口红作坊的所有东西都烧了。
　　还有几百多支正准备交接出库的口红也都被烧了。
　　大火很大。
　　待村里人感觉到什么，看到红彤彤的大火醒来想救火的时候，根本没用。
　　因为东西都被烧了。
　　也没有人知道是谁干的。
　　村里人看到作坊被烧，有的直接给气晕了。
　　因为村里人把作坊看的也非常重要。
　　大家是在作坊里干活才能赚到银子日子才能过好。
　　这明显有人烧了作坊，大家如何能受得了。
　　“到底是谁，啊是谁，是谁这么狠心将作坊给烧了。”
　　“对，这么大的火，怎么可能自然燃烧，就是有人放过。”
　　“这里，还有这里巡逻的两个人怎么晕过去了。”
　　村里人都在为沈月瑶打抱不平。
　　大家都很愤怒的想揪出放火的人。
　　看着烧成废墟的口红作坊，孟老夫人听到动静出来，也直接晕了过去。
　　大丫二丫眼眶也红红的。
　　而这个时候，沈月瑶都不在村子里。
　　大家都有些六神无主。
　　那两个暗中放火的人看任务完成，也悄然消失在了原地。
　　沈月瑶从睡梦中一下子惊醒过来。
　　她醒来的时候，早晨天刚蒙蒙亮。
　　村里的公鸡也在打鸣。
　　沈月瑶感受到清晨的凉风，看着天蒙蒙亮的样子，才渐渐回神。

第256章 安保措施
　　耳边还有鸟叫声。
　　村子里天一亮就热闹了起来，家家户户都起t床做早饭，烟囱都飘起了袅袅炊烟。
　　还有人趁着早晨天气凉快一些去地里干会活。
　　夏天的时候，村里人干活，大多会在早晨天刚蒙蒙亮的时候上山。
　　因为这会天不热，大家去地里干活不用被太阳晒，干活也不怎么累。
　　待到吃饭点再回家吃饭。
　　沈月瑶看着大宝二宝睡的香的样子，凝重的神色变柔和起来。
　　只要看到孩子在身边开开心心的，沈月瑶做事情也有力量。
　　她已经很久没做梦了。
　　以前有时候会做梦，每次做梦都相当于提前告知她危险，让她能规避危险。
　　按照梦中的时间来算，就是这天晚上会有人放火烧作坊。
　　所以沈月瑶今天必须回家了。
　　吃了早饭走的话，走的快，大概过了晌午就到家了。
　　如果不吃早饭的话，爹娘他们肯定会担心。
　　沈月瑶不准备告诉大家，免得他们担心。
　　就是不知道什么人要烧口红作坊。
　　她知道她开的作坊生意好，总有人妒忌。
　　还有她推出的口红确实一下子挤掉了市面上很多胭脂水粉的生意。
　　很多店卖口脂，无论色泽用法都没有她的口红好。
　　有些专门做口脂的作坊背后也有权有势，也有可能安排人烧了她的口红作坊。
　　一时半会，沈月瑶想不到什么人这样做。
　　不过没关系，今晚她就亲自在口红作坊那里盯着，来个瓮中捉鳖。
　　沈月瑶想着事情下床洗漱。
　　沈月瑶起床的时候，叶氏他们也都起床了。
　　“妹妹，你醒了！”
　　沈月瑶面上不让人看出什么来，笑着道：“三嫂！”
　　“来，妹妹，我给你打好了水，你洗漱就行。”
　　沈月瑶笑着道谢，也没客气，对着脸盆开始洗脸洗漱。
　　叶氏也刚洗漱好，用毛巾擦着脸道：“妹妹，你给做的那个蚊帐真是太管用了，开着窗户，晚上就有凉风，那蚊帐啊透气不闷，用着不冷不热的，还没有蚊子，睡的可舒服了。”
　　“你三哥一早上也说睡的很好，神清气爽的，昨晚一晚上都没有被蚊子咬。”
　　“这以前啊，哪怕不被蚊子咬，听着蚊子声音，都影响人睡觉，半夜都可能要起好几次。”
　　“昨晚啊，就是一觉睡到早晨。”
　　“这蚊帐太好用了，以前大家伙怎么也想不到可以这样做蚊帐。”
　　“其实以前村里人也想过用什么挡着蚊子，但用布的话太贵了，还闷不透气，用着苎麻，风照常吹进来，不影响，看着颜色也好看。”
　　说着这些，叶氏都笑嘻嘻的。
　　平日其实叶氏没这么多话。
　　但不知为何，在沈月瑶面前，她总有很多话要说。
　　沈月瑶听着三嫂欢快的声音，脸上也忍不住多了笑容。
　　一家人就这样开开心心的，也能带给旁人快乐。
　　欢乐能感染旁人。
　　沈月瑶笑着道：“还有一些苎麻，昨晚咱们一起做的方法三嫂也知晓了，三嫂也可以做一个给你弟弟弟妹送去。”
　　一听这个，叶氏眼神一亮，既激动又有些不好意思道：“妹妹，那都很不好意思。”
　　叶氏挂念自己弟弟弟妹。
　　但她也明白，她现在是沈家的人，总不能一直挂着娘家人。
　　沈月瑶道：“三嫂，这没什么，都是一家人嘛，昨晚娘也说了，让你给你弟弟弟妹做蚊帐，有了蚊帐，晚上也能休息好。”
　　“三嫂做什么，我哥爹娘他们都支持你，三嫂不用有什么顾虑。”
　　这人心里挂着娘家的人也是正常的。
　　叶氏也没有说光顾娘家人没管三哥爹娘他们。
　　她一门心思跟三哥好好过日子，孝顺爹娘，对轩轩也好，也努力赚银子。
　　这些他们都看在眼里。
　　宁绵绵刚将家里的鸭子赶到河边让它们在河边玩，回到家就听到这样一番话。
　　心中都触动的很。
　　哪怕只是待了一晚上的功夫，宁绵绵就很喜欢沈家人。
　　她感觉待在这里很舒服，身心舒畅。
　　沈家内部还温馨团结。
　　叶氏明白沈月瑶说这番话是实话，她也爽快道：“那行，那妹妹，我可就不客气了。”
　　“三嫂客气啥，大家都是一家人，那苎麻很多，做蚊帐正好可以用。”
　　“四哥给了我很多，三嫂你拿着用就行，我带一点回去就行。”
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫也就用几个蚊帐，连一卷苎麻布都用不了。
　　沈承舟和沈少辰去地里看种的红薯还有小麦了。
　　再过一个月左右，就可以收红薯和小麦了。
　　沈少景则挑着扁担去挑水去了。
　　沈少景看着消瘦，但手臂上全是力量，挑着水走动着，肩膀上都绷起肌肉来，看着很有力量。
　　宁绵绵都看呆了。
　　沈少景看着她在门口站着道：“怎么了，怎么不进去。”
　　宁绵绵低声道：“少景哥哥，你家里真好。”
　　沈少景笑着道：“那是你觉得好，你没瞧不起我们家是乡下人家就好。”
　　“那怎么会，英雄不问出身，王侯将相宁有种乎。”
　　宁绵绵觉得沈少景好，根本不在意别的。
　　“再说了，我们两个一起努力奋斗，我相信日子会越来越好。”
　　宁绵绵的想法简单，她觉得过日子，跟自己喜欢的人在一起，能吃饱穿暖，有人知冷知热，一家人温馨和谐的生活，可比那什么高门大院好多了。
　　再说了，他们宁家也早已经不是以前的宁家了。
　　爹娘让她跟沈少景回来，也是同意他们的事情。
　　沈少景也跟爹娘保证会对她好。
　　她相信他。
　　“嗯，绵绵，我会努力让你过上好日子，旁人有的我也想让你有。”
　　沈少景平日总被自己妹妹提醒着，说以后要对媳妇好。
　　说男人就要好好疼媳妇。
　　沈少景也将这样的想法刻在脑海里。
　　宁绵绵听着这番话，心里就暖的很，嘴角勾起甜甜的弧度。
　　“我知道，我也不想你辛苦，我也会努力。”
　　两个人说笑着进屋。
　　大家一起做早饭。
　　到了吃饭点，沈承舟和沈少辰崔氏都回来了。
　　一大早崔氏去了作坊看了看。
　　现在家里有正经赚银子的营生，也累不着，一家人都高高兴兴的过日子，这样的日子也有奔头。
　　吃过早饭后，沈月瑶便要带着大宝二宝回去。
　　沈承舟和崔氏他们都舍不得。
　　就是叶氏和宁绵绵都想着跟沈月瑶多待一段时间。
　　沈月瑶总不能说担心作坊的事，只开口道：“爹娘，我过来都两天了，家里那边还有作坊生意，也要回去看看，再就是雪衣要是托人送信回来，我也能及时知晓。”
　　崔氏理解，道：“也是，你也不能光顾着这边，雪衣不在家，家里就靠你撑起来，你在家，你婆婆大丫二丫还会有主心骨。”
　　“再就是我理解当奶奶的心情，大宝二宝两天不回去，你婆婆肯定想他们。”
　　“就是轩轩一天不在我眼皮底下，我也想。”
　　沈月瑶说要回去，吃过早饭，崔氏他们就赶紧给沈月瑶准备东西。
　　很多东西都给沈月瑶往牛车上放。
　　“爹娘，真的用不了这么多东西，太多了。”
　　说着，沈月瑶要阻拦。
　　崔氏赶忙拦住她，继续往牛车上放道：“这是咱们家有的东西，也不是什么高贵东西，你拿着回去吃。”
　　“这些是用的东西，给你婆婆和大丫二丫的。”
　　崔氏将方方面面都想到了。
　　给闺女带东西，也是为了让闺女在婆家有面子。
　　让她婆家人知道他们娘家人很疼自己闺女。
　　哪怕知道梦老夫人他们疼沈月瑶对沈月瑶好，崔氏也想尽自己的心。
　　就是沈少景和宁绵绵带回来的东西，很多也是专门给沈月瑶准备的，都给她放车上了。
　　本来沈少景想让妹妹带着马车回去。
　　不过沈月瑶觉得四哥最近要忙一些事，就先用着马车，回头去她那的时候再将马车赶回去就是了。
　　沈少景待送妹妹上牛车的时候，沈月瑶低声道：“四哥，我跟爹娘说了早点给你和宁姑娘将事情定下来，早早办仪式，你十九岁了也该成亲了，成亲后，你们就好好过日子。”
　　“我觉得宁姑娘很不错，你要好好待她。”
　　沈少景脸一红，点头道：“妹妹，你放心吧。”
　　“嗯。”
　　沈月瑶带着大宝二宝回到家的时候，都过了晌午了。
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫看他们回来了，都非常激动。
　　“三婶，三婶你总算回来了。”
　　“哎呀，大宝二宝，姐姐可想你们了。”
　　苏二丫上前就抱大宝二宝。
　　大宝二宝也很乖巧的让苏二丫抱。
　　“二姐，我们也想你。”
　　苏二丫听着，都心花怒放起来。
　　“哎呀，太乖了。”
　　苏二丫感觉这几个月大宝二宝也都长高长壮实了。
　　皮肤也更白了。
　　最主要的变化是大宝二宝眼睛明亮，变的爱说话，开朗了很多，不像以前不敢说话。
　　其实不说大宝二宝，就是她和大丫姐变化也很大。
　　这一切都是三婶带来的。
　　苏二丫现在最崇拜的人也是三婶。
　　“三婶，你不知道，你这两天不在啊，我们都可不习惯了。”
　　“就连大丫姐都念叨了你好几次，她也t想你，不好意思说出来。”
　　苏大丫脸有些红。
　　“二丫!”
　　沈月瑶看着大丫害羞的样子，笑着道：“我也想你们。”
　　“这两天给你们做麦芽糖吃。”
　　爹娘那边本来给小麦洒了水，但他们不会做，所以将那一盆洒水长小苗的小麦给了她。
　　过两天，长出麦芽来，她正好就可以做麦芽糖了。
　　一听做好吃的他们都很兴奋。
　　孟老夫人脸上也露出慈爱的笑容。
　　孟老夫人道：“还没吃午饭吧，正好今天中午我擀了面条，想着你们可能会回来。”
　　“我这就去下面条。”
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　孟老夫人做的面条确实很好吃，沈月瑶也喜欢吃。
　　一家人将东西帮忙搬下来，然后吃午饭。
　　吃了面条后，沈月瑶道：“一会，咱们做几个蚊帐，做好蚊帐后，晚上睡觉盖着蚊帐用，不用担心蚊子咬。”
　　虽然大家不太懂蚊帐是什么。
　　但大家都明白听沈月瑶的没错。
　　所以一家人都在院子的大树下坐着乘凉，一边乘凉一边做蚊帐。
　　虽然天气热，但在树下也有阵阵凉风。
　　吹在人身上都让人有一种很舒服的感觉。
　　一家人坐在一起做着蚊帐说着话，吹着夏日凉风，轻松又舒适。
　　沈月瑶就很喜欢这种感觉。
　　这才是田园放松的一种生活方式。
　　苏二丫道：“三婶，作坊一切都很正常，这次咱们口红作坊一下子生产了五百多支口红，后天那两个外地商人就会来取货，咱们也算提前将货物交接出去。”
　　交货的时候，也是这些商人交尾银的时候。
　　孟老夫人道：“现在口红生意好，还有两个外地的客商过来想谈生意，不过我们说订单都到三个月后了。”
　　“现在完全供不应求，除非扩大规模。”
　　现在大家说的一些商业词汇，都是跟着沈月瑶学的。
　　沈月瑶道：“看看吧，看看后面能不能扩大规模。”
　　其实扩大规模也容易，不过这个时代没有监控，无法监控周围环境情况。
　　如果扩大规模，就要成立安保队，最好是雇一些会武功的人巡逻。
　　或者村里人成立安保队，既保护村子也保护作坊。
　　每个月从作坊里抽出一部分银子给大家做雇佣费用。
　　这些都是可行的。
　　苏大丫道：“对了，三嫂，这两天，很多人都问冰棍的事，大家还想吃冰棍来着。”
　　梦老夫人也笑着解释道：“不光作坊的人问，村里人也问。”
　　“尤其昨天中午天气那么热的时候，大家都想吃一支冰棍，前天没买到的那些人昨天还专门带铜钱了，结果听到说没有冰棍，都很低落，就越发想吃到冰棍，担心咱们不做冰棍了。”
　　沈月瑶都没想到大家还念叨着冰棍来着。
　　也是夏天热，吃一支冰棍甘甜解暑。
　　“这两天会忙一些，过两天吧，过两天就做冰棍。”
　　“或许可以在新建的作坊里开一个小坊间，专门用来生产冰棍。”
　　其实做冰棍也简单，最主要的是制冰的技术。
　　主要是她今晚要保护好口红作坊，看看有谁盯着作坊下黑手。
　　解决了这件事，她才有时间做这些食物。

第257章 水车灌溉
　　说起冰棍，沈月瑶想着，待生意好了，可以做各种口味的雪糕。
　　那些有钱的人就可以买雪糕，普通人舍不得花钱，可以买冰棍吃，一样解暑。
　　这些都是小本买卖，其实最重要的还是口红作坊。
　　开的辣椒肉酱作坊以及做皮蛋生意，都没有口红作坊赚的多。
　　好的口红，那么一支一下子就赚几两银子。
　　她现在手里有一些银子和银票，大多都是靠口红作坊赚的。
　　有了这些，苏雪衣去京城的话，也能在京城内城区租个宅子暂时住着。
　　听说京城内城的物价非常贵，好的房子租金一个月就几百两银子。
　　所以沈月瑶还是想多做一些生意。
　　冰棍生意的话，不着急，主要还是口红生意。
　　沈月瑶也知道若想生意一直好，就要不断的推陈出新，要推出不同色号来。
　　她还准备弄药妆生意，做面膏手膏香水香料生意。
　　还有化妆类的东西。
　　这个时代的化妆用品相对科技时代简单很多。
　　她还打算做出各种眉笔，带不同色的眉笔，还有眼影假睫毛，腮红粉底液等等东西。
　　这些做好了都很赚银子的。
　　沈月瑶想了想道：“大丫，冰棍雪糕生意就先交给你做你来管理。”
　　苏大丫一听这番话，既激动又有些紧张，“三婶，我……我真的可以吗？”
　　她最近只跟着奶奶和二丫身边学习，虽然每天从早到晚都不断的学习，三婶说的每一句话她也都记住，可她那也只是学一学，没有真正去管理一个作坊。
　　直接负责一个生意，苏大丫心都快跳了起来。
　　沈月瑶知道苏大丫受之前事情的影响，骨子里开始自卑起来。
　　她用鼓励的眼神看着苏大丫道：“大丫，你只说你想不想做，别的不用担心。”
　　苏大丫使劲点头，认真道：“三婶，我想，我想做，我想学很多东西想变强，也想能帮你的忙。”
　　“可我怕做不好。”
　　因为这不是小生意，不是摆摊小打小闹，冰棍生意也相当于一个作坊。
　　要做出来要记账，要雇人做，还要出去售卖。
　　很多事都要面面俱到的想到。
　　不能疏忽。
　　沈月瑶笑着安慰她道：“这个你不用担心，小本作坊生意，你拿着练练手就好。”
　　“有不会的就问我，任何事谁也不是天生就会，都是一点点学，一点点摸索才会熟练，熟能生巧。”
　　“你把小作坊生意管好，之后再做大的生意也就不用担心了。”
　　“以后无论是你还是二丫我都要重用。”
　　“娘年纪大了，以后要在家里享清福，可不能累着了。”
　　孟老夫人笑着道：“累不着，能帮你们做事我也挺高兴的。”
　　沈月瑶道：“娘，苏家肯定要回京城，到时候您还是苏家老夫人，受人尊敬，很多活啊安排下面的人去做，您就在府里歇一歇，跟曾经熟悉的姐妹一起说说话聚聚参加一下宴会就行。”
　　根据沈月瑶的了解，京城那些老夫人夫人们，平日大多都是一起聚会说说话，没啥事。
　　出去干活，会被人说的。
　　孟老夫人听到这番话，神色一下子恍惚了起来。
　　仿佛回到了曾经在京城生活的时候。
　　孟老夫人感叹道：“其实以前啊就盼着回京城，想苏家重新回到以前勋贵的时候，可现在吧，感觉在村子里悠闲轻松的生活着没什么压力也挺好。”
　　“京城有京城的繁华，咱们这里有咱们这里的好。”
　　“最关键的有瑶娘你在，咱们家的日子变好了，在村里咱们一样吃的好住的好。”
　　“况且也受村里人尊敬，心情舒畅。”
　　“京城吧，看着繁华，但掉下一个瓦来，都能砸死一个侯门大院的人，勋贵人家太多了，权势错综复杂，处事要处处小心。”
　　“每一句话都要斟酌一番才能说出口。”
　　“你看着妇人们之间聚会啊，其实要不打探消息，要不就是互相攀比，真几个好的姐妹没几个。”
　　“就连我自己哥嫂啊，也是那样，咱们苏家出事被流放，他们都避之唯恐不及。”
　　说起这个来，孟老夫人也挺伤心的。
　　苏二丫听着奶奶叹气，也很心疼，“奶奶，你别难过!”
　　孟老夫人用阵线做着蚊帐笑着摇头道：“不难过，他们根本不知道，咱们现在越来越好。”
　　“其实流放也有流放的好，要不你们三叔哪能遇到你三婶这么好的妻子，我还有大宝二宝两个这么好的孙子，我就很知足。
　　沈月瑶神色看了看在树下一旁看漫画书的两宝，笑了笑。
　　这两孩子精力旺盛，中午让他们睡觉都不睡，非要在旁边跟着大人一起玩。
　　看他们做蚊帐觉得无聊，就去旁边看书了。
　　喜欢看书是个好习惯。
　　沈月瑶温声道：“对啊，娘，咱们到时候回京城去，雪衣科考考的好，咱们也都能做生意能赚银子，那些人就不敢再低看苏家了。”
　　“再说了，当今皇帝也不是以前的皇帝，我听雪衣说了，当今皇帝很重视苏家，祖父还教导过皇帝，皇帝小时候跟雪衣也有一些交情。”
　　“只要咱们好好的生活，不违背大燕朝的律法，就什么事都没有。”
　　“而且皇帝重视农桑，我这里有很多改善农桑的方法，还有很多高产量的粮食种子，比如土豆红薯，这些都是，所以咱们不用担心。”
　　“只要好好经营，咱们苏家肯定比以前还好。”
　　对这一点，沈月瑶有信心。
　　很多种子经过空间改良，就变成优质种子。
　　而且有时候空间还会自从冒出一些高产量种子来，比如韭菜土豆红薯都是空间给的。
　　她这里还有草莓，到时候去了京城，将一些水果推广出去，皇帝知道了，也一定会高兴。
　　不光草莓，她这里还有很多水果种植方法。
　　番邦的很多水果，她t都可以种植。
　　只要有时间有人手，沈月瑶就能做更大的一番事业。
　　只要她们苏家足够有用，皇帝也要重视他们。
　　孟老夫人听着这番话，都激情澎湃起来。
　　她就知道瑶娘厉害。
　　“瑶娘，说实话有你在啊，我一点都不担心苏家的发展。”
　　“我现在啊，凡事就听你的，咱们家后面什么事如何安排，你安排就行。”
　　孟老夫人这种不用操心的感觉，都觉得很舒服。
　　“你们祖父你们爹要是活着啊，一定也会很高兴。”
　　她感觉雪衣娶了瑶娘这么好的妻子，这是旺家的人啊。
　　她都对得起苏家列祖列宗了。
　　苏大丫做着蚊帐，听着这番话手中动作一顿。
　　她有些自嘲。
　　她以前可真是蠢，为什么就没看到三婶的好三婶的厉害，非要另辟蹊径。
　　被狠狠打了脸，才知道回家。
　　现在才知道，只要三婶想，三婶可以做很多事。
　　苏大丫现在从心里佩服三婶。
　　她就想啊，她一定要跟着三婶好好学习好好努力。
　　只有靠自身努力强了，才能让人高看一眼。
　　奶奶说的对，还好他们有这么好的三婶，要不她们可能现在都还吃不饱饭。
　　苏大丫就想，以后她就听三婶的话。
　　反正她现在明白了，三婶厉害，听三婶的没有错。
　　一家人就这样说着话，很快，蚊帐也都做好了。
　　苏大丫和苏二丫的绣活其实也很好。
　　这也是因为她们从小孟老夫人都认真教导她们针线活绣活。
　　哪怕被流放了，孟老夫人一有时间也教导她们。
　　在孟老夫人看来，女孩子有一门手艺技术，至少不会饿死。
　　无论到什么时候，只要有这门手艺在，勤快点，也能赚铜钱吃饭，不会饿死，就能活下去。
　　之前孟老夫人眼睛坏了，模糊不清了，她就怕大丫二丫也这样，不太敢让她们在做这些绣活。
　　不过现在有瑶娘在，瑶娘会医术，还将她眼睛治好了，她就不担心什么了。
　　瑶娘说了，白天光线好的时候做针线活没什么，只要别在晚上看不清的时候熬夜做针线活，就不会伤眼睛。
　　所以她们都很注意这一点。
　　半下午的时候，她们将蚊帐都做好了。
　　沈月瑶回屋给大家示范一下如何挂蚊帐。
　　“白天的时候，将蚊帐收起来就行，晚上挂上，这样不用担心蚊子咬，可以睡个好觉。”
　　沈月瑶多做了几个蚊帐，想着回头去府城看苏雪衣的时候，将蚊帐给苏雪衣带上。
　　“真好，原来这就是蚊帐，跟布做的完全不一样，透气透风。”
　　忙活完这些事，到晚上还有一段时间，也不到做晚饭的时候，沈月瑶便去了后山。
　　她要去后山采摘点东西，用来做不同口号色号。
　　这里的山林植物茂盛，大多都是原始森林，没有科技时代的东西砍伐树木，再加上村里人对山林深处的畏惧，一般都在外围活动。
　　所以山林里很多东西都保留着。
　　山上的东西真的相当于宝库。
　　在山上采摘东西都不用去镇上买。
　　其实有时候去镇上买东西，有的买不到。
　　沈月瑶来山上，是打算看看找一下有没有别的植物，可以用来做不同口红色号。
　　找了一会，沈月瑶发现了红蓝和山花。
　　沈月瑶神色一动，“这下子可以再做两种口红色号了。”
　　说着，沈月瑶将这些都采摘下来放在背篓里。
　　背篓里装不下，沈月瑶便放空间里。
　　这些东西都可以放空间里种植。
　　在空间里生长速度也快。
　　后山有很多，沈月瑶使劲往空间里放。
　　不过也采摘不了那么多。
　　大概差不多了后，沈月瑶便准备往回走。
　　“要是有石榴的话，还可以用石榴做口红。”
　　沈月瑶喜欢用石榴做的口红色，那种色擦在唇瓣上很好看。
　　还很显白。
　　“不过石榴要秋季成熟。”
　　“现在刚打开市场，就先弄三种口红色号吧，弄多了，别大家买的时候眼花缭乱。”
　　等口红在整个大燕朝都爆火的时候，等大家买口红买的很多时，需要推陈出新吸引顾客再买口红的时候，再做不同色号。
　　反正很多东西都可以做口红色号。
　　就是火龙果也可以做。
　　沈月瑶从山上回来的时候，太阳就西斜了，天色也要渐渐变黑了。
　　傍晚的风吹着，田地里都带起麦浪来，看着都很壮观，呼吸一下，都觉得清新舒适。
　　地里还有很多人在忙活着。
　　也有人在挑水往地里浇水。
　　沈月瑶背着背篓往山下走的时候，很多人看到她都跟她打招呼。
　　“是沈丫头啊，这是去山上了啊。”
　　“对啊，林伯，这是挑水往地里浇水？”
　　“对啊，一个多月没下雨了，这不担心小麦干了吗，就浇水灌溉，很快就要收小麦了，这段时间我们大家伙都看的紧。”
　　沈月瑶看着很多人都往地里挑水灌溉，一个扁担两边带着两个大桶，桶里的水都满满的，看着都挺沉的。
　　这么两桶水也只能浇一点，要将一亩地全部灌溉上，都要跑很多趟。
　　从山下挑水到山上浇地，看着都很辛苦。
　　“林伯，这么浇地很辛苦的吧？”
　　那老汉笑着道：“不辛苦，大家都这样，习惯了。”
　　“今年的小麦看着麦粒很大，是个丰收年，大家看着啊心情好，所以多忙活点也不觉得辛苦。”
　　另外一个老妇人也在挑水，正好经过这边，笑呵呵的跟沈月瑶解释道：“瑶丫头啊，一到粮食丰收的时候啊，干活也都有干劲，多忙活会不觉得辛苦。”
　　“怕就怕那种旱涝年景，那时候才是辛苦的时候，忙活一整年，地里的小麦麦粒没多少，或者有时候不下雨，庄稼都干了，要不就是洪涝将地里的庄稼给淹没了，那真是哭都没地方哭去。”
　　“今年年景好，风调雨顺，你看，小麦长的都好。”
　　看着地里的小麦，大家脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　就等小麦真的成熟，大家就可以收割了。
　　沈月瑶看着老妇人额头上的汗珠，都觉得种粮食挺不容易的。
　　就如同大家说的那样，丰收年，她们多干点活也不觉得辛苦。
　　沈月瑶记得小时候，她爹和哥哥们去地里干活的时候，最怕的就是庄稼干旱。
　　一看地里干了一些，就要浇地。
　　浇地一遍遍的挑水那才是最辛苦的。
　　有时候将地里全部灌溉好，要几天时间。
　　沈月瑶看着柳河村的地势还有下面的河水，神色动了动。
　　因为她想到了水车，用水车灌溉，可以大大的节省人力。

第258章 齐心协力
　　想到水车，沈月瑶神色一动，她回去可以画下来，让村长找村里人大家一起动手将水车建起来。
　　一旦建起来，有水车灌溉，村里人都会跟着受益。
　　这样再灌溉田地的时候就不用那么辛苦。
　　不用一遍遍的挑水灌溉了。
　　大热天的，这么来回跑，又热又累。
　　那老妇人看到沈月瑶都觉得亲切。
　　她儿媳妇和闺女都在作坊里做事，她儿子闲着的时候也跟着村长大儿子干建筑也赚钱。
　　她还多喂养了一些鸭，下了鸭蛋也能卖钱，家里日子好很多，每天干活都有干劲。
　　能吃饱饭日子好，她们最感激的还是沈月瑶。
　　村里人见了沈月瑶，脸上都不由自主的带上了笑容。
　　大家也都会热情的跟沈月瑶打招呼。
　　大家对沈月瑶的感激都很真心。
　　大家都很实诚，也都明白他们现在能过上好日子，都多亏了沈月瑶。
　　所以大家再忙，碰到沈月瑶都会很高兴，都忍不住想停下来跟沈月瑶打声招呼说说话。
　　沈月瑶每次也都很有耐心的跟村里人说说话。
　　因为通过一些对话，她能了解村里具体什么情况。
　　沈月瑶跟大家说了会话后，背着背篓回家了。
　　这个时间点，一如既往的河里的鸭子大鹅都排队摇晃着自动往家走。
　　看着都挺有趣的。
　　回到家后，大宝二宝正坐在院子里的木桌上写字，很乖巧的样子。
　　“娘，你回来啦。”
　　“娘，你都出汗了。”
　　大宝二宝看到沈月瑶回来，赶忙放下手中的毛笔，从桌子上站起来，兴奋的跑向沈月瑶。
　　沈月瑶轻声道：“慢点，你们可别摔着了。”
　　大宝拿出巾帕来踮着脚尖要给沈月瑶擦汗。
　　沈月瑶看着他的动作，脸上的笑意就更浓了。
　　忙了一下午一看到大宝二宝，身上的疲惫都消散了。
　　沈月瑶说着，蹲下身来，将后背的背篓拿下来放地上。
　　正好让大宝能够到她额头，伸出巾帕来就能给她擦汗。
　　沈月瑶看着大宝的动作心里甜的很。
　　二宝也屁颠屁颠的去桌子上拿了杯水，小心拿着来给沈月瑶道：“娘，喝水。”
　　“好，我们大宝二宝真乖，真是娘的宝贝。”
　　沈月瑶感觉喝的水都甜的很。
　　也不知道是不是心理作用。
　　沈月瑶抱了抱大宝二宝，让他们先去玩，她将背篓放下，就先洗漱一下，洗把脸。
　　去山林里跑了一趟，脸上都出汗了。
　　这个季节就是热，哪怕看着有风，但一活t动，就有一股闷热感，身上不由自主就出汗了。
　　简单洗了把脸，她便回了屋内，拿出纸和笔来坐在桌前，开始画水车的构造。
　　村里人齐心协力，早点将水车做出来，安上去，就能少出力。
　　而且有了水车，以后灌溉也能减少人力，能轻松很多。
　　沈月瑶忙着画水车，根本顾不得做晚饭吃晚饭。
　　孟老夫人她们从作坊回来，看沈月瑶在忙，就静悄悄的做晚饭。
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫蒸大米炒菜。
　　现在三个人跟着沈月瑶学的厨艺也都变的很好。
　　炒菜的时候，很快，灶口就传来香味。
　　沈月瑶闻到了香味，这才回过神来。
　　沈月瑶放下笔来到灶口。
　　“娘，大丫二丫，你们回来了？”
　　孟老夫人道：“下工了，作坊的员工们都回去了，我们便回来了，看你在忙，就没叫你，我们做饭就行。”
　　“今天下午大家还问冰棍的事来着。”
　　苏二丫道：“这两天天气热，中午晚上都热，进入热夏，吃个冰棍就是觉得很凉爽。”
　　“那些吃过冰棍的人，都很回味来着。”
　　“再说了，三婶卖的冰棍价格也不贵，对现在的众人来说，买支冰棍也能买得起。”
　　沈月瑶听着脸上带上了笑容。
　　“拉高大家的期待感，做出来冰棍后，大家买的会更多，所以再过两天再做冰棍，先将作坊的坊间收拾出来。”
　　“好。”
　　沈月瑶如何说，大家就如何做。
　　吃过晚饭后，沈月瑶赶紧继续画水车。
　　她画东西速度很快，很多东西都勾勒在脑海里。
　　又忙活了一个多时辰，孟老夫人带着大宝二宝去街上乘凉去了，苏大丫和苏二丫则在院子里的桌前点着油灯看书。
　　两个人现在最喜欢的就是看书学习。
　　她们以沈月瑶为榜样，知道学的越多人就越有能力。
　　再也没有什么女子无才便是德的想法了，有才一样有德。
　　有时候看不太清了，两个人就开始背诵书本内容。
　　再沟通一下白天看到学到的知识，两个人一起沟通一起巩固。
　　有什么疑问也说出来，两个人再一起研究一下，加深印象。
　　以前她们对做生意一窍不通，可自从跟着沈月瑶学了很多后，她们已经懂了很多。
　　苏大丫感叹道：“二妹，三婶教的阿拉伯数字还有那个算账方法，真的太有用了，用这样的方式算账都很快。”
　　“我现在在脑海里算很多数字都算的很快。”
　　苏二丫点头道：“就是如此，我感觉用阿拉伯数字记数字很快，很多东西不用笔算，在脑海里算一下，就算出来了，三婶教导的口诀也管用。”
　　说起三婶来，苏二丫感觉自己能滔滔不绝的说出很多来。
　　苏大丫道：“以前你在我面前说三婶如何如何好，我都不信，现在才知道三婶真的很厉害。”
　　“才知道，有一句话，叫书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”
　　“三婶说多学习多看书，总是好的，哪怕女人不能当官，但读书能明理能开阔眼界，能让人充满智慧。”
　　苏大丫现在对这番话深有感触。
　　她最近这段时间也会看三婶买回来的一些书，越看越涨见识。
　　还有一些杂记游记一些故事，都能让她学到很多。
　　了解的越多看的书越多，她越发现以前所思所想有多愚蠢。
　　她觉得眼界宽了，想事情的角度都不一样了。
　　“而且你有没有发现，三婶给大宝二宝画的图画书都好好看，我看了都觉得能受启发能学到东西。”
　　苏大丫都有些羡慕大宝二宝，他们有这么好的娘。
　　不过苏大丫现在不会去攀比什么了。
　　她现在就想着，她要想让以后她的孩子好，她就要变的有能力，自己变强变的有学问，才能给孩子做好的榜样。
　　在苏大丫和苏二丫讨论这些的时候，沈月瑶画好了水车，便拿着画纸去找里正去了。
　　沈月瑶在村子里走，都能看到每条街巷都有很多人聚在一起说话聊天。
　　大家用蒲扇扇着风，说着话，热热闹闹的样子。
　　看着一点都不像晚上。
　　沈月瑶好记得二三月份的时候，晚上天一黑，街上就没人了，那时候也是天气冷。
　　到了夏天还真热闹。
　　这要是在附近建个商业街，办个夜市，村里人也有地方逛街，估计夜市也会很热闹。
　　天色暗，大家也不会去看路上谁是谁。
　　待沈月瑶来到里正家的时候，就看到李氏和她儿媳妇也在门口乘凉。
　　如今李氏和她儿媳妇都在作坊做事。
　　她儿媳妇也就是林宏的妻子，两个人一个女儿一个儿子。
　　女儿大一些，平日她们在作坊做事的时候，李氏的大孙女就会帮忙看弟弟。
　　家里的事情都不耽搁。
　　有啥事的话，孙女都会去做放叫她们，都方便的很。
　　李氏眼尖，一看沈月瑶来了，赶忙道：“沈丫头，真是你啊，我刚刚还以为眼花来着。”
　　沈月瑶笑着道：“李婶，我来找里正叔和林宏大哥说点事，不知道他们在家不？”
　　一听这个，李氏笑着道：“在家在家，他们在家里讨论事情来着，进来吧。”
　　说着，李氏带着沈月瑶进屋。
　　林宏的媳妇就带着孩子继续在街上。
　　她知道，东家过来肯定有重要的事情说。
　　她一个妇道人家也不懂什么。
　　李氏往家里喊了一声，里正和林宏还有林池直接从屋内出来了。
　　大家现在看着沈月瑶，态度都很恭敬。
　　一家人都很热情。
　　沈月瑶笑着道：“里正叔，林宏大哥，别客气，我来就是说点事。”
　　林池叫苏雪衣苏大哥，自然连带着叫沈月瑶嫂子。
　　既然说事情，就去了屋子里，李氏帮忙倒水。
　　沈月瑶将手中的水车图纸拿了出来放在油灯下给里正他们看。
　　“里正叔，这是水车图纸，这是一种以流水为动力，自动灌溉田地的工具……”
　　沈月瑶这样一说，里正和他两个儿子都震惊住了。
　　“苏丫头，你刚说啥，俺没听错吧，这个能自动灌溉田地，不用挑水？”
　　里正负责整个村的事情，了解各家各户的事情，对农田也有很深的了解，自然知道天气干旱的时候灌溉农田有多辛苦。
　　他之前也经常浇地，有时候挑一天水浇地，晚上回家，就累的躺在床上没法动弹了，睡一觉第二天醒来就是腰酸背疼的。
　　当听到可以自动灌溉，他们都震惊住了，怀疑听错了。
　　就连林宏和林池都瞪大双眼，忘记了呼吸。
　　就认真盯着图纸看。
　　对图纸上的水车极为感兴趣。
　　林宏是村里的瓦匠，虽然跟木匠有差别，但对一些东西的做工也有了解。
　　所以当看着水车，看着沈月瑶画的那么详细的图纸，若有所思。
　　越看，他越激动。
　　“这……这东西，这样转起来，如果真的像这样画的那样，能将水送到田地里，那真的就太有用了。”
　　“就是从没见过这样的东西，也不知道具体实施起来是不是管用。”
　　沈月瑶笑着道：“放心，做出来绝对管用。”
　　沈月瑶说着，对着图纸将水车的构造原理已经制作方法详细的说了一下。
　　里正他们越听越震撼。
　　感觉这种东西也不知道人脑是怎么想出来的。
　　反正他们想不出来。
　　这种东西凡间竟然有。
　　他们此刻，都觉得沈月瑶不像是村里人，感觉就跟天女下凡来帮他们这些凡人一样。
　　看看，他们村自从有沈月瑶做生意开作坊，村里人生活条件都跟着变好了。
　　好一会，里正按压下激动的心情道：“沈丫头啊，我也听明白了，这东西真做出来，对咱们全村都有好处啊，以后再灌溉田地，大家就不用那么辛苦了。”
　　“这要是做出来，大家伙可要好好感谢你。”
　　沈月瑶笑着道：“里正叔，这个其实没什么，只要能帮到村民就好。”
　　“水车的材料打造，我来出银子，不过到时候抬到河边安装的时候希望村里人一起出力安装。”
　　里正赶忙道：“这是自然的，你这是帮他们，他们要是再不出力那就说不过去了。”
　　“其实，只要是沈丫头你号召的事情啊，村里人都信服，哪怕他们不懂，也都会听。”
　　里正说这番话倒是实话，现在村里人最信服的人就是沈月瑶了。
　　她说什么，大家都信服，比他这个村长有威望。
　　不过沈月瑶能找到他来说这件事，里正也很高兴。
　　经过商讨，水车的打造，就交给林宏来安排。
　　反正他带着工匠队，有啥工程就是他负责安排。
　　沈月瑶画的很详细，尺寸零件构造都很详细，只需要照着打造就行了。
　　说了水车的事情，就连林宏和林池都很佩服沈月瑶。
　　说完水车的事情，沈月瑶又提议村子里组建巡逻队，既保护村里的安全也保护作坊。
　　里正也点头道：“不瞒沈丫头你说，马上麦子就要秋收了，我也想着组织村里人巡逻看麦田，每到秋季收粮食的时候，总有一些人半夜去偷粮食，这是防不t胜防的事情。”
　　“有时候各家都要晚上睡在麦田里看着。”
　　“可这也不是办法，你说的那个巡逻队，我觉得很不错。”
　　“村里人一家出一个人，排班巡逻，巡逻一天就可以休息两天，有啥事拿着铜锣敲响，大家都会跑出来。”
　　“你放心，咱们村啊很团结，只要是为大家伙好，有啥提议，大家都响应，这一点你放心。”
　　“再说了，不说你说作坊的安全，大家伙将作坊看的也很重要。”
　　“你没看晚上大家乘凉的时候，都喜欢跑去作坊那边，也是为了多看着点，生怕有人下什么手。”
　　村里人都靠着作坊的生意赚钱，就怕作坊出什么问题，所以看的都很重要。
　　都是自发的。
　　沈月瑶一听也松了口气道：“里正叔，我担心有人出手，所以今晚就想着组件一支巡逻队，让大家在暗中看着，免得有人跑作坊来下手。”
　　其实沈月瑶主要不是让大家巡逻的，主要是让众人做个见证。
　　这样也让大家更加重视作坊的安全。

第259章 有价值有意义
　　大家就会知道，平日要多看着多注意着作坊的安全。
　　这样晚上巡逻队也会多注意一下作坊周围的环境。
　　沈月瑶一提议这个，里正赶忙点头道：“对，对，作坊的安全很重要，村里人也靠着作坊生活来着。”
　　“这个提议没问题，我跟村里人一说，大家肯定也会很响应。”
　　现在村里人将作坊看的很重，大家还指望着在作坊里干活赚银子来着。
　　也是因为家家户户能在作坊干活能赚到银子，大家的日子才变好。
　　以前村里人吃不饱饭的情况比比皆是。
　　可现在村里人家家户户都能吃饱饭了。
　　不光能吃饱饭还能顿顿吃白面饭。
　　吃个面条吃个馒头都没问题。
　　沈月瑶笑着道：“那就麻烦里正叔了。”
　　“看你说的话，客气啦啊，都一个村的人，再说了你提议的巡逻队对咱们全村都有好处，正好巡逻着也能保护咱们地里的粮食。”
　　“现在夏天天气热，晚上大家没啥事，成立巡逻队巡负责守卫村里安全，大家都乐意的很。”
　　沈月瑶道：“里正叔，我觉的吧，一晚上可以安排两支巡逻队巡逻，这一天，着一支队伍上半夜巡逻，第二天同样这支队伍下半夜巡逻，就是安排前后半夜巡逻，大家也都能休息一下，第二天干活不影响……”
　　“要是都通宵的话，大家很困，第二天干活也受影响。”
　　里正一听，神色一动道：“对，对，还是沈丫头你考虑的周全。”
　　就连旁边的林宏和林池都觉得沈月瑶这个提议好。
　　往年快到粮食丰收的时候，家家户户都会安排人去地里看着，每天晚上那样，大家身体也吃不消。
　　如同沈月瑶说的这样，大家轮流巡逻，每天两班，巡逻上半夜的人就下半夜睡觉，巡逻下半夜的人就尽量上半夜在家休息一下，再就是按照巡逻队排班的方式，巡逻半夜，休息两天。
　　这样的话，村里人能正常休息，第二天干活做事都不影响。
　　有什么事，大家就打锣，声音一大，全村人都能听到，都会赶紧跑出来帮忙。
　　就不信抓不住那些偷东西使坏的贼人。
　　如此他们村的安全都有保障了。
　　林宏都感叹道：“这个办法真的好。”
　　就是他想一想，也不觉得辛苦。
　　反正夏天天气热，白天长，大家一般睡的时间不长，睡两三个时辰也就足够了。
　　也就冬天大家晚上睡觉时间长。
　　林池道：“嫂子就是厉害，这样的方法，我们以前想过，但没有想过这么妥的办法。”
　　“这样一号召，村里人都会响应，大家也都会认真巡逻。”
　　沈月瑶道：“我记得林大哥还有林池你们都会点功夫，其实巡逻的时候也不是一直转着，若没什么事，你们也可以晚上一边练身手一边巡逻，这样时间都不耽搁。”
　　“光巡逻也没用，还要练一下身手，身手强了，抓贼人才容易抓住。”
　　林池不断点头，“对，是这样。”
　　林池内心也崇拜苏雪衣和沈月瑶，觉得沈月瑶说的很有道理。
　　晚上巡逻的话确实没什么事干，确实可以锻炼身体，也可以教导着村里人锻炼身体。
　　林宏笑着道：“以前大家吃不饱饭，稍微活动一下，很容易没力气，但现在多亏了沈妹子，村里人都能吃饱饭，一个个也都很有劲，晚上练一练功夫，也会有力气练。”
　　里正感叹道：“其实以前想过弄巡逻队吧，但家家户户一个个吃不饱饭的样子，将大家组织起来半夜活动吧，别饿的晕过去。”
　　“那时候很多人家将粮食都省下来给家里干活的壮劳力吃，这要是饿着肚子啊，干活都干不了多少。”
　　沈月瑶也明白这个道理。
　　吃不饱饭无论做什么，哪怕只是脑力劳动都会扛不住，会容易发晕身上没力气。
　　林池笑着道：“现在好了，以前就是咱们家也只能过年吃饺子，还不是纯肉饺子，但现在咱们加平日也能吃饺子吃包子吃面条了，吃的好，我感觉身上都有劲。”
　　不光如此，其实林池这段时间也壮实了很多。
　　林宏道：“还有很多人也反应，村里的小孩子们吃的好了，也都不容易哭闹了。”
　　这倒是实话。
　　沈月瑶看着村里的变化，也很高兴。
　　觉得做的一切也有价值有意义。
　　“里正叔，大家巡逻保护村里包括我作坊安全也比较辛苦，就当作上班吧，我每个月会给巡逻队补贴，每人一个月五百文钱的补贴。”
　　因为大家不是每天都干活也不是每天晚上巡逻，所以每个人五百文钱算是不错的了。
　　沈月瑶给大家工钱也明白一个道理，那就是斗米恩，升米仇。
　　该给多少给多少，不会多给。
　　里正都感动的不知道说什么，“沈丫头，你这如此帮村里，我都不知道说什么好。”
　　“我代表村里人谢谢你，谢谢你。”
　　“你不知道，村里人其实打心眼里感激你，你对大家伙来说就是恩人啊。”
　　里正说的这番话倒是实话。
　　村里人确实感激沈月瑶。
　　因为大家都明白，是沈月瑶让大家伙能吃饱饭，日子能过好。
　　“你放心，巡逻队组建好了，大家保准好好看着作坊，保护作坊安全。”
　　里正就敢这样保障，因为他理解村里人的心情。
　　这个作坊，大家看的比自家田地的粮食都重要。
　　粮食才收多少啊，大家一个月在作坊里赚的都足够他们一年地里庄稼收成了。
　　不过就算是作坊赚的多，大家也没有说不种地的想法。
　　对普通老百姓来说，尤其对他们农户来说，有土地，地里种粮食心里不慌。
　　外面买的粮食贵，在地里种点粮食，不往外卖粮食的话，一家人吃的也就够了。
　　以前之所以家家户户吃不饱饭，那是因为打的粮食，一部分交税，另一部分要卖点钱平日好补贴家用，再留下一点粮食那是真不够吃。
　　可不够吃也没办法，只能那样了。
　　不过现在大家在作坊干活，手里赚了银子了，平日就可以去镇上买点东西。
　　也可以时不时的割点肉回来吃。
　　粮食就不用卖了，完全就可以留在家里吃。
　　就这样将水车和巡逻队的事情说了一下，沈月瑶便回去了。
　　里正很快便让人去叫村里人了，将村里人召集起来，说巡逻队的事情。
　　也说了排班的事。
　　一说保护村里地里的粮食和保护作坊，大家都纷纷响应都纷纷支持。
　　“里正大哥，这个办法好，这样咱们就能保护粮食保护作坊了。”
　　“对对，俺家婆娘总担心有人对作坊下手，现在别的村看咱们村啊都眼热来着。”
　　“眼热也没啥用啊，谁让他们村没有沈丫头这么厉害的人物，咱们沈丫头可是咱村最敬重的人，再说了，别村也有很多人来沈丫头作坊做事啊，他们敢对作坊做什么！”
　　“不是怕别村的人，就怕有些人使坏，现在咱们村在镇上都出名了。”
　　“可不是，我们家有个亲戚的亲戚在府城啊，就说了，那口红可受欢迎了，别的府城的人都托关系来咱们这边买。”
　　“哎呀生意好就好，咱们就巴望着生意好，这样沈姑娘给咱们的奖金也多。”
　　“可不是，所以巡逻好，能保护咱们村安全，反正夏天没啥事，大家睡的少。”
　　“就是，再说了里正老弟说的也很好，咱们巡逻半天，能休息两天，那半天睡觉其实也不影响，啥也不影响，这样巡逻一下，咱们心里都踏实。”
　　“对对，我家媳妇前几天 还在说了，说要不要在地里打个屋子看小麦来着。”
　　以前他们这边有土匪的时候，有时候到粮食收获的时候，土匪都会来抢粮食。
　　自从听说如今皇帝登基后，将他们这边的土匪啊都给剿了。
　　所以他们这边安全了。
　　不过虽然安全了，但有些小混混整日不务正业的t，有时候就会偷粮食。
　　他们也担心这个，这样就好了。
　　里正看着村里人都很积极的支持，也没有那种自私说这个那个的，里正也很欣慰。
　　“大家就这样决定了？”
　　“决定了，当然要巡逻了，里正贤侄，咱们村都团结来着，你放心，没啥问题。”
　　“对，里正大哥，这是为村里好的事情，咱们可不是那等不知道好赖的人。”
　　“里正大伯，我们有力气，保准好好巡逻。”
　　里正看着大家的神色，脸上露出欣慰的笑容，很好，村里人都很不错。
　　当初他爷爷管村子，就说了，他们村子偏僻，地方也不太好，但也不能什么人都让他们进村子住村子里。
　　就是那些品德好勤劳的人才能在柳河村住下。
　　其实最早的时候村子就零星十来户的人，也是后来又住进了一些人，大家也都勤劳朴实能干。
　　里正看大家都纷纷积极的响应，笑着道：“还要告诉大家一个好消息，沈丫头啊说了，巡逻的人啊，每个人每个月给五百文钱的补贴。”
　　里正说出这番话来，大家都震住了。
　　“什么，给五百文？”
　　“里正叔，我们没听错吧？”
　　“里正叔，我们巡逻虽说为了村里，但也是为了自己，这，这沈姑娘帮了咱们村这么大的忙，咱们怎好意思还收钱。”
　　大家是想多赚点，但赚这个钱，大家心里有点不对劲。
　　本来他们巡逻保护村子也都是应该做的事情。
　　再说了，要不成立巡逻队，他们可能要在地里搭建个小屋子，天天晚上在地里小屋子睡看地里的粮食。
　　那样自然没有巡逻队巡逻好，有巡逻队在，他们在家里睡就行了。
　　每三天巡逻一个半夜。
　　“这，这五百文钱啊！”
　　虽然大家家里媳妇什么的也都在作坊做事赚银子，可五百文钱不是少数目。
　　以前大家一文钱都恨不能掰成两半花的。
　　一个月五百文，一年那就是六两银子啊，大家想都不敢想。
　　他们只巡逻巡逻，就那么多。
　　这……大家心里激动归激动，但都觉得不该拿这个钱。
　　他们心里很过意不去。
　　里正道：“这是沈丫头的意思，大家以后记得她的好念着她的恩情。”
　　“这是自然的，里正叔，不用你说，俺们也都知道。”
　　“对，想当初都还吃不饱饭来着的，多亏了沈姑娘，咱们不但吃饱还吃好。”
　　“就是，再说了沈丫头给咱们的土豆，那产量那么高，都可以丰收的。”
　　“不光如此，帮了咱们好多来着，我们心里都记着这样的恩情，以后沈姑娘有任何事，喊一声，大家就去帮忙。”
　　“对，对……”
　　看大家说这些话也都是真心话，里正笑着道：“行了，我明白大家的心情，平日大家巡逻的时候啊，多看着作坊，别让人对作坊动手。”
　　“这是自然的，里正大伯，你不用说，我们也会如此做。”
　　里正道：“钱沈丫头说了，到时候给大家发工钱，你们就拿着，要心里过意不去，巡逻的时候就打起精神来好好巡逻。”
　　“是是!”
　　有这些钱，大家巡逻也觉得全身是劲。
　　里正将巡逻的事情安排了一下，给大家排了班。
　　将巡逻的事安排好后，里正又说了一下水车的事情。
　　当说水车能自动灌溉田地的时候，所有人都惊呆了。
　　“里正叔，你刚刚说的可是真的啊，这样的事，咱们可还真不太敢相信啊。”
　　“就是啊，大家种地谁家浇地都是挑水浇地的，要有那种自动灌溉的工具，哪还用如此辛苦。”
　　村里人不相信，是因为想象不出那是什么东西来。
　　也无法想象出来，到底什么东西，不使力气，就能浇地。
　　村里人干活习惯踏踏实实的去干，不会想那些歪门邪道，他们知道那样的方法没用，只有脚踏实地的做事情才能做好。
　　里正道：“这不是什么歪门邪道，这就是一个工具，就跟大家用小推车推东西，能节省力气一样，有些东西就是工具。”
　　“而且这个工具是沈丫头想出来的，沈丫头都画出来了，我都看了，这是好东西啊。”
　　“你们也都知道沈丫头的能力，她这是为了帮大家减轻负担，让大家浇地轻松一些，才帮大家想出来的灌溉水车。”

第260章 一个大工程
　　其实本来里正也有些不太相信。
　　但看了图纸，听了沈月瑶详细的说了一下水车的原理使用方法，他也信了。
　　再说了，沈丫头的能力有目共睹。
　　沈丫头家里的地大多都雇人干活，不太用他们亲自下地干活，其实压根用不着管浇地灌溉的问题。
　　沈丫头之所以画图纸想办法，其实还是为了村里人。
　　为了帮村里人减轻压力。
　　让村里人浇地不至于那么辛苦。
　　沈丫头太善良了。
　　就连里正都替村里人感动。
　　他们家也有地，这样大儿子小儿子下地干活都能轻松很多。
　　里正打心眼里希望这个水车特别管用。
　　要真管用，里正觉得这水车在十里八村都会出名。
　　村民们一听是沈月瑶想出来的，就不怀疑了。
　　大家知道沈丫头的能力，就说她研究出来的那些东西，大家平日见都没见过。
　　旁人说，他们不信服，只要是沈月瑶说的话，无论说啥大家都信服。
　　再说了，就算是水车不好用，沈月瑶想让大家伙帮忙弄出水车来，大家也都会积极的去看，一点意见都没有。
　　更别说这东西还是为了他们村里人想出来的。
　　他们感激都来不及，怎会去怀疑什么。
　　“里正叔，我们听你的。”
　　“对，我们信沈姑娘，她说的肯定是对的，大家照做就行。”
　　“这要是做出来真的能自动灌溉浇地，咱们那省了多大的力气啊。”
　　“就是啊，哪怕风调雨顺的年景，也不敢保证每个月都下雨，咱们有时候看着地里干的时候，还是要浇地的，浇地有多辛苦大家伙都知道。”
　　“那可不，每次挑水将地里的庄稼都浇一遍，晚上回家啊，那是躺在床上累的都不想动弹了，睡一觉，第二天也是腰酸背疼的，大家伙最明白了。”
　　“里正大哥，你就说咱们怎么做怎么弄就行，我们都听你安排。”
　　“对对，里正大伯，要不咱们抓紧时间弄出来，早早的安上，咱们就可以用水车了。”
　　虽然目前他们还不知道水车是什么。
　　但只要能浇地就好。
　　出力气他们不怕，他们现在都能吃饱饭，有的是力气。
　　里正看大家都积极响应，也都很高兴。
　　“今晚先巡逻，明天咱们就开始打造水车。”
　　“好。”
　　大家都点头。
　　说巡逻，众人也开始拿上了棍棒斧头什么的，开始在村里巡逻。
　　去地里走一趟，在村里走一走，大家着重在作坊附近看一看。
　　生怕有人对作坊做什么。
　　此时村里的人还在街上乘凉，大家看着巡逻队，都很高兴。
　　也忍不住讨论起来。
　　“别说啊，看到咱们村自己有这样的巡逻队啊，心里感觉安全。”
　　“不光有安全感，还觉得踏实，这段时间啊，我都担心地里的小麦，这下子不担心了。”
　　“还是这个办法好。”
　　“那可不，刚刚听人说了，这可是咱们东家想出来的办法。”
　　“你说都是女人，怎么咱们东家就那么厉害，我现在啊最佩服的人就是东家了。”
　　“那当然，咱们东家可不是普通女人，能干来着，还聪明，人家做事，不用力气，用脑子，这里。”
　　妇人说这句话的时候，都用手指着脑子，觉得还是脑子好使聪明。
　　“苏家那两丫头都跟着咱们东家学了很多东西，现在算账算的可快了，用东家的意思就是说，女人啊学东西就能变得聪明变的有能力。”
　　“对，你看咱们作坊，谁读过书会识字能帮忙记个东西啥的，都更容易被提拔为管事。”
　　“所以，我就想着啊，家里赚了银子了，也打算送我家儿子去私塾读书，一年花个几两银子也能花的起，待儿子学会了回来教闺女识字，反正我现在知道了，原来女娃读书多识字是有用的。”
　　“那可不，我以前也觉得女孩子读书有啥用，现在不这样想了，人家读书读的多的，就是赚的多。”
　　“哪怕摆摊做生意吧，算账也不会算错。”
　　“就是没收女孩子的私塾，私塾也只教导男孩子。”
　　“我听说镇上有一家专门教女孩子学绣工的绣坊，是一个绣娘在教，不光教绣活，还教读书识字，不过就教基本的，学个两三年就能出师。”
　　“你都去打探了啊，教的怎么样，会不会打人啊，那绣娘性子如何，如果好的话，我也想送闺女去学，就是不知道束脩费多少。”
　　其实也就是现在大家每个月能赚不少钱，一年算一下还挺多的，所以大家才会考虑送孩子们读书识字。
　　这要是吃不饱饭，大家可不敢想这样的事情。
　　首先要保证吃饱饭，才能想学习的事情。
　　其实t让孩子们读书识字学点东西，也是为了让他们以后靠着这门手艺能生活的更好。
　　他们当父母的也不是自私的人，有条件让孩子学门手艺自然愿意让孩子学门手艺。
　　“要是咱们村就有私塾就好了，送孩子去读书就方便了。”
　　“可不是，这下子如果要去镇上读书的话，就有些远。”
　　“不过听说那边住的远的学生，都可以在那边住私塾，就是担心吃不饱穿不暖。”
　　“其实里里外外的花销，就很多。”
　　“其实读书识字，尤其考科举啊，不光束脩费贵，就是笔墨纸砚，那才是大头，那纸多贵，书本多贵啊。”
　　大家说起书本费用，也都啧啧叹息。
　　谁都想着让孩子去读书，尤其家里有儿子，看着也挺聪明的，甚至想着或许能科考上去光宗耀祖。
　　可他们也明白哪有那么容易的事情。
　　这十里八村也不是没有人家紧着裤腰带过日子，就为了让孩子读书科考，可读了那么些年，真正能考上秀才的都少之又少。
　　更别说举人了。
　　反正他们镇上他们就没听说过举人老爷。
　　他们村之所以出名了，那还是人家苏雪衣考上了秀才成了案首。
　　想到苏雪衣，大家神色一动。
　　“听说考上秀才后，就去县衙领银子每个月还有粮食来着，足够一家人嚼用了。”
　　“你说，咱们东家心也真大，苏公子去府城读书，她都不担心什么啊。”
　　“咱们东家这么有能耐怕什么，我看那苏公子都很宝贵咱们东家，咱们东家又美又好，苏公子肯定都会念着想着。”
　　“可不是，我就是担心，你说苏公子考上去了，苏家是不是要搬走啊，作坊是不是也要搬走。”
　　说起这个来，大家伙是真的担心。
　　他们越说心里都很忐忑。
　　大家现在靠着作坊过上了好日子，真怕沈月瑶将作坊给搬走了。
　　“听说苏家本来就是京城来的，早晚要回京城的。”
　　“哎，咱们还是别想着乱花钱了吧，赚的银子还是攒起来，别什么时候作坊搬走了。”
　　“别多想了，咱们东家人多好，你又不是不知道，她不会不管大家伙的。”
　　“没听说刚刚里正都说什么水车的事情嘛，都是东家想出来的，为了帮大家，如此浇地就不用那么辛苦了。”
　　“也是，咱们东家那么好，咱们就好好干活，想这些没啥用。”
　　“对，要让东家感受到咱们的好。”
　　大家就这样一边乘凉，一边扇着蒲扇说着话。
　　大人们说话，小孩子们玩闹，巡逻队巡逻。
　　柳河村看着比白天还热闹。
　　沈月瑶并没有在家待着，她从里正那里回来后，收拾了一番，就去了口红作坊那里。
　　她去了仓库那，先将所有口红都收到了空间里。
　　将一些重要的东西都收到空间里。
　　如此，就算是真的被放火烧了，她也不太用担心什么。
　　沈月瑶将东西收到空间里后，就来到了作坊房顶上靠躺着看着星星纳凉。
　　别说，在屋顶上，风吹着很舒服。
　　还能听到村里人在说什么。
　　沈月瑶听到村里人说怕她作坊给搬了，她失笑的摇了摇头。
　　其实就算是之后要搬到京城，作坊也不会搬。
　　她到时候会安排人继续管理着作坊的生意。
　　至少要保障村里人的生活。
　　大家依靠着作坊生活，就能生活的很好。
　　沈月瑶还想着，或许可以想个办法，让这个地方的人们有一门特色营生。
　　如此的话，就算是作坊不继续经营，大家也能靠着那门手艺好好生活。
　　她想到四哥说的棉花，可就算是种植棉花的话，也要等春天的时候才能种植了。
　　这一片确实可以都种植上棉花。
　　这边的土地其实荒地也挺多的，将荒地都买下来雇人种植棉花也很合算。
　　还听村民们说什么私塾。
　　村里确实没有私塾，小孩子们如果要启蒙读书的话确实不容易。
　　如果能在村里请一个夫子教学，确实能方便村里的小孩子。
　　她想了想，或许可以在村里盖一个私塾，每个月从作坊的营收中拿出一点银子，来作为私塾的经费，一个是给父子的束脩费，另一个是给孩子们的奖励。
　　谁学的好考试第一的话，会有奖励啥的。
　　书本他们统一买，到时候统一发放。
　　就是笔墨纸砚确实贵。
　　沈月瑶想了想，神色一动，其实真的可以造纸啊。
　　只要将造纸术印刷术弄出来，大家读书写字花费的费用就会少很多。
　　这时候的纸张之所以那么贵，那是因为造纸的材料昂贵。
　　其实用树皮麻布敝布等就可以造纸的。
　　想到造纸，沈月瑶有点激动。
　　不过这是一个大工程。
　　要在池水中浸泡，还要捣成丝等等，都需要很大的力气。
　　其实说起造纸来，沈月瑶也挺激动的，如此的话，她就不用买纸画东西记录东西了。
　　纸也很贵的。
　　他们柳河村旁边还有很多空地，在那边进行造纸的话，确实容易的多。
　　但这样一项工程做出来，肯定惹人眼红啊。
　　或许还会惊动很多势力，让这些势力都想来分一杯羹。
　　沈月瑶是想做出来，但也不想弄的太麻烦。
　　现在苏家还没有回归京城，皇帝对他们的态度具体如何也不知晓。
　　苏雪衣现在也只是个秀才。
　　有人过多关注苏雪衣，要对苏雪衣做什么，也是防不胜防的。
　　沈月瑶还真不敢这时候就弄出造纸术印刷术，轰动这个朝代。
　　这可不是做美食那么简单。
　　他们必须有一定的实力后才能做一些事。
　　所以沈月瑶有很多想法，也只能暂时忍着了。
　　思考着这些事情，很快时间也过的很快，到半夜的时候，村里安静了下来，只有虫鸣鸟叫声了。
　　因为家家户户都回去睡觉了。
　　半夜的时候，风都带着凉意，吹在人身上，都让人有一种很舒服的感觉。
　　巡逻队也换班了。
　　沈月瑶听到脚步声，能发现，大家很积极的巡逻守护作坊的安全。
　　这一点，沈月瑶在心里点了点头。
　　给大家发工钱，也是为了大家在保护作坊的时候，多用心。
　　反正作坊的生意也挺不错的，沈月瑶手里也有一些银子和银票，所以做事方面也比较大方，不会太吝啬。
　　又过了差不多一个时辰后，沈月瑶耳朵动了动，她一下子坐了起来。
　　沈月瑶看到不远处有两个黑影朝着这边走过来。
　　这两个人的夜行衣打扮，跟沈月瑶昨晚在梦里看到的样子一样。
　　就是这两个人，他们手里还提着桐。
　　沈月瑶仔细闻了闻空气中的味道，就知道那里面是油。
　　沈月瑶嘴角勾起冰冷的弧度，眼底带着冷意。
　　她倒要看看，到底是什么人来放火烧作坊。
　　若有人指使的，她便以其人之道还治其人之身。
　　那两个人似乎注意到巡逻队，赶忙在一边趴下。
　　“这个村子怎么回事，之前踩点的时候，并没有人啊。”
　　“放心，我们小心行事，速度快一点，他们发现不了，他们这不朝着地里那边去了。”
　　“对，我们赶紧的，将作坊烧了，就可以领一百两银子。”
　　一百两银子对这两个人来说很多，他们很激动。
　　他们说话声音很低，沈月瑶在作坊的屋顶上将声音都听的清清楚楚的。
　　沈月瑶眼底掠过一道寒芒，看样子有人指使这两个人来放火。
　　就在他们快靠近过来的时候，巡逻队又赶快过来了。
　　以至于那两个人都没法下手。
　　沈月瑶悄然跳了下去，在巡逻队队长林池耳边说了会话，林池明白，故意避开作坊。
　　不过林池留下了几个人悄悄趴在旁边等待沈月瑶指示。
　　就在这时候，那两个人看巡逻队走远了，赶忙提着油桶就往墙壁上倒。
　　“快点，快倒油，放火！”
　　就在这时候，沈月瑶一脚将两个人给踢到。
　　她用的力气很大，这两个人根本不是对手。
　　沈月瑶控制着那两桶油，没让油洒出来。
　　“啊!”
　　那两个人完全没反应过来倒在了地上。
　　林池一看沈月瑶给的指示，“大家快上去将人给绑好了。”
　　几个人赶忙上前，气的上去拿着绳子将这两个人狠狠的绑了起来。
　　更有人直接对着这两个人狠狠的打了几下。
　　作坊啊，作坊差一点就被烧了!
　　他们一想到作坊差点被烧了，心口都疼。

第261章 空间作用
　　有几个眼眶都红了。
　　“太恶毒了，竟然想烧了作坊。”
　　“就是，怎么能这样，没想到还真有人想对作坊下手，简直太可怕了。”
　　有人都出了一身冷汗，他们觉得真后怕。
　　这要是作坊真的被烧了，他们家的人就没法在作坊继续做事了。
　　一个月可不少钱呢。
　　上个月月底，家里人才刚领了工钱奖金。
　　他们一家都既激动又兴奋，为了庆祝，一家人还专门包了饺子吃，饺子都放了肉，可好吃了。
　　待巡逻队的其他人都回来了，知道怎么回事，也都气炸了。
　　有人脾气暴躁，直接一脚踢向那两个人。
　　“你们是我们全村的仇人。”t
　　“使劲打他们一顿，他们竟然敢。”
　　沈月瑶其实自己也能解决，但是之所以让村里巡逻队的人看到，也是为了给大家提个醒，别以为村里很安全没啥事。
　　实际上有人确实想对作坊下手，也让大家平日多注意多警惕一些。
　　巡逻的时候多用心。
　　再就是平日也多练练身手。
　　沈月瑶看差不多了，将布从两个人的嘴里拿出来。
　　看着这两个人道：“说吧，谁指使你们这么做的？”
　　这两个人看着一堆人围着他们，一副看仇人凶神恶煞的样子，也被这种架势给震住了。
　　他们赶忙摇头。
　　“没有，我们没想要对作坊下手，我们什么都没有做。”
　　沈月瑶看了看周围的环境道：“你们，将他们绑在那棵树上，今天就教你们一些武功招式。”
　　“正好有沙袋了。”
　　不承认没关系，沈月瑶有的是办法治这两个人。
　　这两个人发懵，然后被林池他们给绑在了树上。
　　更是将他们的嘴给堵上了。
　　沈月瑶道：“你们看好了，一招一式我用慢动作教你们。”
　　说着，沈月瑶将科技时代的一套武功拳法教给大家，哪怕没有功夫没有内力也没事，学好了，身手一样迅猛。
　　林池他们看着沈月瑶展现出功夫来，一个个都震惊住了。
　　他们都没想到，沈月瑶竟然连武功都会。
　　这也太厉害了。
　　光是看着，都有一种英姿飒爽的感觉。
　　沈月瑶道：“林池，你会点功夫，你过来跟着学，你用这人当沙袋用，我在这沙袋上比划。”
　　就这样沈月瑶一边教导，林池一边学。
　　不得不说，林池学的挺快的。
　　沈月瑶道：“对，就这样学，回头你将这套拳法教给巡逻队的人，让大家也都跟着学，练熟练了，身手也就上来了。”
　　那两个被当成沙袋用的黑衣人，眼珠子都要掉下来了。
　　他们呜呜的叫着，都哭了出来。
　　他们做了那么多坏事，还是第一次碰到这样整治人的。
　　他们感觉骨头都散架了，他们想求饶，可是嘴巴被堵着，说话都说不出来。
　　呜呜，他们真的要哭了。
　　此时巡逻队众人也都用崇拜的眼神看着沈月瑶。
　　他们都崇拜强者。
　　毫无疑问，沈月瑶不但会的东西多，武功也厉害，这就是强者啊。
　　对林池来说，沈月瑶教导他一套功夫拳法，他真的从心里崇拜感激。
　　“那个，我能拜师吗？”
　　沈月瑶笑了道：“不必拜师，免费教导你们，也是为了你们提高自身能力，这样才能更好的巡逻保护村里的安全。”
　　虽然如此说，但在林池心中，沈月瑶就是半个师父了。
　　那两个黑衣人更眼泪汪汪了，感觉这些人将他们给忘记了。
　　不会真的当沙袋吧？
　　当练功的木桩用了吧!
　　眼看着这两个人眼泪鼻涕都要掉出来了。
　　沈月瑶这才开口道：“你们想好了要交代了？”
　　两个人使劲的点头。
　　沈月瑶道：“那好，一会拿了你们嘴里的布，你们说话交代，若是交代不好，我们后山的野兽也挺多的，将你们扔进去，是死是活我们可不管。”
　　两个人现在意识到沈月瑶的恐怖了。
　　这个女人看着年轻漂亮，实际上真的很恐怖。
　　尤其一个村子里的女人，身手怎么那么强。
　　他们以前怎么也当过土匪，也干过追杀人的事情。
　　沈月瑶双手抱着，使了个眼神，林池上前拿下来两个人嘴里的破布。
　　此时靠的近，林池神色一变道：“这两个不是悬赏的江洋大盗吗？”
　　旁边巡逻队的人道：“林二哥，你认识这两个人？”
　　“之前没看清，这会看清了，我记得去县里，在衙门前路过的时候，看到画像，这两个人就是被悬赏的江洋大盗啊，赏银都到二十多两银子一个人了。”
　　大家一听，神色一动，将这两个人送到衙门，还可以领赏银的。
　　“别送我们去衙门，别送……”
　　两个人也怕了，开始求饶。
　　沈月瑶道：“看你们交代的事情，是谁指使你们这样做的，交代好了，或许我会考虑一下不送你们去衙门。”
　　两个人沉默了一会，便开口道：“是，是徐夫人，是徐夫人找到我们，让我们放火少了你的口红作坊。”
　　“对，对，徐夫人先给了我们定金，每个人五十两银子，将口红作坊少了，再给我们剩下的五十两银子，还会送我们离开这里，让我们去安全的地方躲避，不会让衙门找到我们……”
　　“这些油也是徐家给的……”
　　两个人一股脑的将事情全部交代了出来。
　　一听徐家，沈月瑶目光沉了下来，周身都笼上了一层寒意。
　　徐家人还真敢啊。
　　之前想方设法威胁利诱想从她手中弄到口红秘方。
　　弄不到口红秘方，就想让人烧了她的口红作坊，还真敢！
　　周围巡逻队的人一听都非常愤怒。
　　“简直太可恶了，心思太恶毒了，怎么能烧掉口红作坊。”
　　“就是，咱们全村人都指着作坊生活，这要是烧了作坊可怎么办？”
　　“这简直就不敢想，还真有如此恶毒的人，报官，就要报官……”
　　“要打他们一顿，出出气。”
　　“关键是那徐家人一次没烧成，会不会派人再来烧第二次，我们也根本不认识什么徐家人，他们怎么能做出如此坏的事情。”
　　“大家想法还是太简单了，肯定是他们眼红作坊生意，尤其口红这东西那么好，我听我家婆娘说，有人还私下里找她，就想让她泄露秘方，我家婆娘才不会那么傻泄露什么秘方。”
　　“就是，东家对咱们很好，有了作坊，咱们日子过的踏实，每个月都能赚到银子，这要是泄露了消息，作坊保不住，大家也没法像现在这样吃饱饭还有银子拿，关键就在村里干活就很轻松，家里的事情也不耽搁，中午休息都能回家吃饭……”
　　“那些去大户人家干活的一等丫鬟，也不一定能领这些银子，而且那样的都要签卖身契的，就要一直在人家大户人家做活，咱们这个在作坊干活都是自由自在的，休息时间还多……”
　　大家都不傻，都知道作坊好，知道沈月瑶对村里人好。
　　对大家来说，动了作坊，就跟要他们的命一样。
　　大家都很愤怒，有的拳头都握起来要打架。
　　沈月瑶眼底闪烁着危险的寒芒，既然知道是谁做的这件事，那么就好办了。
　　她定然也要好好让徐家疼一疼。
　　林池想到徐家，似乎一下子意识到是哪家。
　　“徐家，那不就是镇上开布庄的那徐家吗，听说生意还挺好的，不过我之前就听人说，徐家人做事狠辣，所以咱们镇上附近都没人敢跟他们抢生意的。”
　　“那些做布匹布庄生意的都被挤出去了。”
　　一说起这个徐家，大家都纷纷讨论了起来。
　　那两个黑衣人被沈月瑶眼神一扫，他们也不知道为何，齐齐的打了个寒颤，甚至都有一种从脚底冒冷气的感觉。
　　明明这是夏天，明明天气很热，他们怎会有这种感觉。
　　这不是普通破旧村子吗，怎么一个个的看着也不像村里人。
　　沈月瑶低头看着这两个人道：“这只是你们的 一面之词，你们可有证据证明这件事是徐夫人指使你们做的？”
　　沈月瑶当然相信是徐家人找他们来放火烧作坊。
　　不过沈月瑶想对付徐家，想报官出手的话，还需要点证据。
　　其中一个人道：“徐夫人身边有个嬷嬷，是这个嬷嬷找到我们给了我们银子，她给的银子，我们还好好拿着，还有钱袋也一块拿着，这钱袋的布就是那嬷嬷手工绣的。”
　　沈月瑶大概知道怎么回事，将那个钱袋也一块拿了过来。
　　之后让林池将人绑着，好第二天送官。
　　“你们继续看着巡逻，我先回去休息了。”
　　沈月瑶说是回去休息，其实是趁着夜色赶紧去了镇上。
　　直接悄悄的进了徐家大宅。
　　哪怕徐家内部有看守的守卫，以沈月瑶的功夫要避开他们也是轻而易举的事情。
　　徐家大宅还算是大的，沈月瑶通过气息来分辨哪个地方可能是仓库。
　　摸索了一小会，沈月瑶来到了徐家仓库。
　　徐家仓库里全是一些布料，各种布料都有。
　　沈月瑶才不会跟徐家人这样，还想着烧掉东西。
　　沈月瑶不会烧掉，沈月瑶只会用空间将这些东西全部收进去。
　　一整个仓库各种好的布料都被收进了空间里。
　　有空间就是方便，这样收东西很容易。
　　沈月瑶接着去了徐家书房。
　　一般来说，大户人家很多好东西都会在书房里存放着。
　　书房里也有机关。
　　正常的机关根本难不住沈月瑶。
　　沈月瑶在书房里看了看，然后打开机关进了密室。
　　沈月瑶一进密室，就看到周围摆放着几颗硕大的夜明珠，将密室都给照亮了。
　　最关键最亮眼的就是那么多金银珠宝。
　　沈月瑶都惊呆了。
　　谁能想到一个小小徐家，密室里的金银珠宝价值二十多万两银子。
　　一个徐家，怎能弄t到这么多银子。
　　沈月瑶神色一动，将这些金银珠宝全部收到了空间里。
　　然后将这些箱子里全部放上了石头。
　　再在最上面放一层金银做掩盖，这样，徐家一时半会也不会发现密室出了问题。
　　沈月瑶又在周围看了看，墙壁上找到了一个小机关，打开一看，里面竟然还有一盒子银票，银票下面竟然放着一个册子。
　　这个册子竟然是朝廷几个官员的名册，上面写了什么时间徐家送了多少东西多少银子银票。
　　“啧啧，有了这个账册，可以让多少官员落马。”
　　“怪不得徐家敢如此猖狂，原来跟官员也有勾结。”
　　看到这个册子，沈月瑶就知道了徐家的关系网。
　　她嘴角勾起讽刺的弧度。
　　她又查看了一番，将重要的东西都收进空间，这才悄然进了徐夫人的房间。
　　沈月瑶在徐夫人的脸边撒了点粉末。
　　这东西不致命，但却可以让徐夫人醒来的时候脸上起满痘痘。
　　当初徐夫人羞辱她爹娘，这下子一起还回去。
　　敢对她的作坊出手，就要做好付出代价的准备。
　　真以为她好欺负。
　　沈月瑶身形灵敏，动作很轻，来去没有任何人发现。
　　在天亮前，沈月瑶回了家里。
　　她回家后，洗漱了一番，这才躺在床上准备睡觉。
　　不过天快亮了，她一时半会也没有困意。
　　主要是空间里放了那么多金银珠宝还有布匹，这些东西以后要如何用，要好好想一想。
　　因为这是从徐家弄来的东西，也不是她自己赚的东西，所以沈月瑶不会用。
　　徐家的这些东西也是贪污而来，相当于从百姓手中搜刮的。
　　所以沈月瑶就想着，回头这些东西要用在百姓身上。
　　所以暂时不动。
　　还有徐家的账本还有记录贪污册子，后面她准备交给苏雪衣。
　　相信苏雪衣肯定有用。
　　还有几封信。
　　沈月瑶拿出几封信来，发现是徐家安排人追杀宁家人的书信。
　　“徐家人还真敢！”
　　徐家已经将宁家赶出镇上挤出府城了，却依然不放过宁家人。
　　安排人追杀宁家人。
　　怪不得四哥说，宁绵绵他们一家颠沛流离的生活，躲避各种追杀。
　　对了，四哥还说了，之所以救了宁绵绵，是因为宁绵绵在河船上掉进了河里。
　　沈月瑶仔细看着书信，发现这些都是徐家安排的。
　　徐家故意安排人跟宁绵绵做生意，却故意弄假冒伪劣然错颜色的苎麻给宁绵绵。

第262章 快乐的童年
　　沈月瑶看到这里，眼底掠过冰冷的杀意。
　　徐家人若敢再对宁绵绵动手，她不介意放药让徐家人都生病，如此，徐家人短时间内就什么都做不了。
　　况且没有了金银珠宝，看徐家人还如何做事。
　　而且她闲着没事，也会买一些药材配药放空间里，关键时候能拿出来防身用。
　　沈月瑶心情不错，躺下后很快便睡着了。
　　沈月瑶交代了村里人的事情，林池一大早就带人将那两个人送去衙门报官了。
　　县令都很重视这件事，主要那两个人是江洋大盗。
　　至于他们供出了徐夫人身边的嬷嬷，说是徐家的意思。
　　徐夫人不承认，只说不知情，让那嬷嬷顶嘴了。
　　沈月瑶这一觉一下子睡到了中午，洗漱好后，孟老夫人才跟沈月瑶说这些事。
　　说了具体怎么回事。
　　“瑶娘，那林池也说了两个人被关押在了衙门内，还将五十两银子拿了回来，给你放在桌子上，说是赏银。”
　　沈月瑶看到桌子上五十两银子，拿着道：“娘，我先去里正叔那里一趟。”
　　“这些银子是大家一起得的银子，可不能只我拿了。”
　　孟老夫人道：“瑶娘，咱家的事情你来决定就好，娘都听你的。”
　　“再说了，娘觉得你说的对。”
　　在村里生活，很多事还是要靠全村齐心协力去做才能做的更好。
　　如今有巡逻队每天晚上帮忙看着作坊的安全，孟老夫人也能放心很多。
　　孟老夫人觉得瑶娘考虑事情比较周全，所以他们家啥事她都支持瑶娘。
　　再说了，苏雪衣去府城读书前，也都交代了，让他们一定要好好待瑶娘。
　　这个自然不用说，在孟老夫人心里，瑶娘就跟她闺女一样。
　　不光是闺女，孟老夫人心里还感激瑶娘。
　　孟老夫人就觉得瑶娘是他们苏家的恩人。
　　沈月瑶点了点头，拿着银子去了里正家。
　　这天正好周六，作坊休息，里正媳妇李氏还有她儿媳妇都在家里。
　　李氏儿媳妇正在烧火蒸馒头。
　　沈月瑶都能闻到馒头的香味。
　　李氏在院子里带着孙女孙子洗黄瓜洗菜。
　　里正家院子靠近墙角的地方都种了黄瓜，黄瓜藤爬满了墙壁，上面都长了清脆的黄瓜。
　　一般家家户户都会种，黄瓜当水果吃炒菜吃拌菜吃都好吃。
　　李氏的孙子孙女见了沈月瑶都高兴的喊道：“婶婶！”
　　沈月瑶笑着道：“真乖。”
　　沈月瑶从口袋里掏出了两块饴糖递给他们。
　　李氏的孙子孙女都很懂事，虽然看着眼睛一亮很想吃的样子，但也都摇头道：“婶婶，我们不要。”
　　李氏道：“嗨，你看瑶娘你来一趟还带东西给他们，糖这东西多贵啊，给大宝二宝吃就行。”
　　沈月瑶道：“你看李婶，我都拿出来了，你还跟我客气。”
　　“再说了，这东西我自己会做，用不了花多少钱，不贵的。”
　　李氏一听，心里咋舌。
　　真是没想到瑶娘连这东西都会做。
　　若是旁人这样说话，李氏会觉得这个人在吹牛。
　　但瑶娘这样说话，李氏不会这样想，只觉得瑶娘说的是真的。
　　李氏也不再客气，对孙子孙女道：“快谢谢你们婶子，你们婶子可是厉害的人，以后你们可要好好学……”
　　李氏发话，两孩子才敢身手接饴糖。
　　沈月瑶不由得感叹一下，在科技时代，家家户户条件好，很多村里的小孩子们看到糖也都不觉得稀奇了。
　　主要是大家能吃的零食很多。
　　但在这里，糖都是很新奇很珍贵的东西，一般人家舍不得花钱买这样的东西。
　　也就过年的时候，他们能吃几颗。
　　所以这样的东西拿出来，小孩子们都喜欢。
　　他们拿着脸上露出大大的笑容，连连说谢谢婶婶。
　　沈月瑶笑着摸了摸他们的头。
　　她心里其实有很多感慨的，在科技时代，大家都太卷了。
　　小孩子们很小就开始学各种东西，童年都被这样那样的补习班给占领了。
　　还要上学面临上学的压力。
　　但在这里，大家的童年大多也很快乐。
　　虽然也要帮家里干活，但都是力所能及轻松的一些活，大人也舍不得让小孩子干重活。
　　顶多帮忙喂喂鸡鸭，帮忙捡柴火烧火等活计。
　　大多时候小孩们都可以聚一起玩，上山采摘野果下河抓鱼，玩的也不亦乐呼。
　　他们的快乐很简单，吃饱饭吃点好的就行。
　　其实在这里待的时间长了，沈月瑶也挺喜欢这个时代的。
　　空气清新，食物都是纯绿色的，没有添加任何东西。
　　蔬菜水果鸡蛋都是有机食品。
　　村里人之间也都有时间坐下来一起聚聚说说话。
　　平日过节的时候都流行走亲戚串亲戚，其实就是亲戚坐一起说话。
　　不过节的时候，有些亲戚也会走动。
　　每隔几天，大家也会作伴去赶集。
　　其实赶集也就跟逛街一样，哪怕不买东西也是为了玩一玩放松一下。
　　沈月瑶看着他们脸上的笑容，笑着道：“快吃吧！”
　　感觉这里的人们快乐都很简单，吃点好吃的东西，就会很高兴。
　　李氏笑着道：“瑶娘啊，快进来坐。”
　　沈月瑶道：“对了，婶子，林池不在家吗？”
　　“林池啊，他们上午去了趟镇上衙门回来后看家里水缸里没水了，就去村头挑水去了。”
　　“现在大中午的天气热，我说待凉快了再去挑水啊，他啊说热不着，就去跳水了……”
　　“主要是现在天气热，家里用水多，出汗了洗把脸洗洗手的，会凉快很多，尤其两兄弟洗个冷水澡啊，就会舒服很多……”
　　李氏絮叨着说话，领着沈月瑶进屋。
　　李氏的儿媳妇正烧着火，看到沈月瑶，都腼腆一笑道：“东家!”
　　沈月瑶笑着道：“嫂子，平日叫我名字就行。”
　　李氏道：“我这儿媳妇啊就是性子内向腼腆，其实哪哪都好。”
　　沈月瑶点头道：“是，我听我娘还有大丫二丫都说了，都说好，说嫂子干活干净利落，早晨早早就去了，帮忙打扫卫生，很爱干净，说话也让人舒服……”
　　其实作坊里每一个人什么情况，沈月瑶也都清清楚楚。
　　李氏儿媳妇听到这番话，都很不好意思的道：“都是夸奖了，做这些都应该的。”
　　说着话的功夫，李氏也就给倒水了。
　　不用沈月瑶问，李氏也解释道：“林宏和他爹一早就去找他们朋友商讨着做水车去了，他爹和他那个兄弟也是干木匠活的，本来想找村里周桐做这些，但现在周桐忙的很，每天要做辣椒肉酱罐子还要做口红外壳t，就连她那几个师兄都不得闲……”
　　李氏这么一解释，沈月瑶就明白了。
　　很快，林池挑水回来了。
　　知道沈月瑶来家里了，赶忙将水桶放下，就进了屋，“嫂子，您找我？”
　　沈月瑶点头道：“这是五十两银子，我可不能拿，你拿着给巡逻队的人都一起分一分，大家也都出了力。”
　　“嫂子，这，这人是你抓的，我们可什么都没做，大家也都说了，这银子应该是嫂子你的。”
　　林池连连摆手。
　　“再说了，你还教导我们功夫来着。”
　　在这个时代，不像科技时代，大家学东西跟着网上视频就能学。
　　在这里，任何一门功夫手艺那都是不能随便传给旁人的。
　　有些人花钱去武官学功夫，可能花了钱还学不到东西还要干活。
　　就是那些去给人当学徒学木匠手艺的，也不是花了钱就能学的。
　　很多人都是花了钱拜师还要免费干活，干了好几年可能师父才能教导一些东西。
　　沈月瑶昨晚教给他们那套拳法，林池识货，知道那是真功夫。
　　沈月瑶笑着道：“让你们拿着你们就拿着，要过意不去的话，平日巡逻的时候多用点心。”
　　“今天上午我都没操心，都是你们去衙门报了官拿了银子。”
　　林池道：“嫂子，县令叫徐夫人去对峙的时候，徐夫人都蒙着脸，看着像是毁容的样子。”
　　“不过可惜，那嬷嬷死活不承认跟徐夫人有关，就说那件事是她自己做的，她一个人将事情给顶了……”
　　“我们从衙门准备回去的时候，听说徐家都乱了，徐家去报官说库房的布和东西丢了，当时在衙门围观的老百姓都说是假的，说徐家这是故意的，好端端的徐家还有守卫，也没见贼人动静，怎么库房东西就没了……”
　　“奥，对了，我们去报官的时候，故意将动静闹的很大，让大家都知道徐家让人放火烧作坊使坏，我们就想着这样闹的越大越好，以后徐家就不敢再动手做什么，稍微做点什么，大家就会联想到徐家头上……”
　　“他们要想做生意，要想让大家伙还去他们店里买东西，就要爱惜名声……”
　　若不是有这次事情，林池还以为徐家人是好的商人。
　　原来都是故意做做面子。
　　“村里人现在都知道这件事了，大家都很生气，也都挺后怕的，担心作坊真的被烧了……”
　　林池将知道的事情都跟沈月瑶详细的说了一下。
　　沈月瑶便也明白了。
　　她神色动了动，看样子徐家光知道仓库布匹没了的事情，根本不知道密室的事情。
　　沈月瑶嘴角勾起冰冷的弧度。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我，必加倍奉还。
　　林池似想到什么道：“对了，大家都很痛恨江洋大盗，因为他们那两个人以前可是土匪，专门烧杀抢夺普通人的东西，大家非常痛恨那两个人，徐家竟然雇这两个人做事，自然犯了众怒。”
　　“哪怕徐夫人身边嬷嬷将所有事情都扛下来了，说是她一个人的主意，就没有证据抓捕徐夫人，但大家也都不是傻子，都看出来这件事跟徐家有关。”
　　“若没有徐夫人指使，她的心腹嬷嬷怎需要做那样的事情，而且这位嬷嬷还是徐夫人的奶娘，大家都说徐家丢了东西，那是因为徐家作恶多端，还不知道得罪了什么人，丢了东西，也或许根本没有丢东西，徐家这是故意唱戏好装可怜博同情……”
　　沈月瑶听着这些，内心还是很痛快的。
　　徐家以后再想做什么事，就要掂量掂量。
　　虽然这里是古代，但舆论的力量也是很强大的。
　　沈月瑶可是从科技时代而来的人，如何操控舆论最清楚不过。
　　她不喜欢节外生枝，但不代表会任由人欺负。
　　沈月瑶笑着用赞赏的眼神看着林池道：“行啊，事情办的不错，这银子，你们就拿着就行。”
　　“我手里有银子，还真不用这些。”
　　“之前你苏大哥也夸赞过你，很不错有勇有谋。”
　　林池被夸奖着都很不好意思了起来。
　　沈月瑶将事情说完就从里正家回来了。
　　吃过午饭后，下午也没什么需要忙的事情，沈月瑶便去看了一下麦芽涨势情况。
　　看着长的差不多了，沈月瑶又用灵气异能滋养了一下，麦芽正好就长出来了。
　　大宝二宝都过来看，“娘，这是什么？”
　　“娘，这是草！”
　　沈月瑶笑着道：“这是麦芽，娘给你们做麦芽糖吃。”
　　大宝二宝也不知道什么是麦芽糖，光听到糖就知道好吃。
　　“娘，麦芽糖。”
　　“娘，想吃，想吃，好吃。”
　　两宝反正知道娘给他们做什么都好吃。
　　而且他们也喜欢吃糖，只不过娘说不能每天吃糖，会吃坏牙齿。
　　他们都听娘的话。
　　大宝二宝也希望娘开心。
　　作坊休息，大丫二丫自然也休息。
　　她们上午将作坊账单理顺了一下，本来下午想收拾一下衣服去河里洗衣服，一听三婶要做好吃的，她们都顾不得去河边洗衣服了。
　　“三婶，你要做好吃的啊？”
　　“三婶，我们也来帮忙。”
　　大丫二丫最期待的就是三婶做美食，她们会很有期待感。
　　而且她们喜欢参与其中，不光能学到美食的做法，感觉一起做美食的过程还很开心，就跟玩一样。
　　沈月瑶笑着道：“好，咱们一起做麦芽糖，你们先把这个大盆里的麦芽拔出来放盆里洗干净，然后切碎，我去准备糯米。”
　　沈月瑶安排大丫二丫做什么，两个人都很积极的动手。

第263章 面包窑
　　苏大丫和苏二丫在沈月瑶的熏陶下，对美食非常感兴趣。
　　两个人喜欢一家人一起做美食，她们就觉得那种感觉特别温馨。
　　而且内心还充满期待感。
　　尤其她们也没想到三婶还会做糖。
　　要知道外面卖的糖都很贵。
　　以前也就过年的时候她们能吃几块，都舍不得吃。
　　苏大丫一边洗麦芽，一边道：“三婶真厉害，没想到还会做糖，其实光做出糖出去卖，也能赚很多。”
　　“可不是，咱们三婶就是厉害，旁人都羡慕咱们有这样好的三婶。”
　　“不知道做出来啥味道。”
　　“那还用说，肯定好吃。”
　　苏大丫苏二丫对沈月瑶的厨艺都很有信心。
　　家里之前买了糯米，沈月瑶则舀出了一些糯米，将糯米掏干净，然后上锅蒸。
　　苏二丫将麦芽洗干净后，苏大丫在用刀切，她进灶口看三婶要烧火道：“三婶需要烧火吗，我来烧火。”
　　沈月瑶解释道：“嗯，要将糯米蒸熟，蒸熟后，将切碎的麦芽跟糯米混合，放入水发酵……”
　　沈月瑶简单的将一些需要注意的细节说了一下。
　　苏二丫都认真听着。
　　苏大丫就在院子里切麦芽，自然也将沈月瑶的话听的很清楚。
　　这样她们都学会了，以后家里人想吃，她们也可以做，就不必三婶什么都亲力亲为的动手去做了。
　　要是什么事都靠着三婶去做，三婶也会累的。
　　要是看到三婶累，她们也会心疼。
　　大家一起动手，蒸糯米也很快。
　　大宝二宝也会好奇的在旁边看着。
　　沈月瑶不会要求他们非要读书看书学习。
　　沈月瑶希望他们可以享受童年的快乐。
　　其实在村里子童年更轻松快乐，以后要是回了京城，可能一言一行都需要注意，就不会在村子里这样自在。
　　所以沈月瑶也会让大宝二宝玩，想玩就玩，想学习就学习。
　　反正他们也才三岁。
　　“娘，好香啊。”
　　二宝眨巴着大眼睛看着锅里的东西。
　　沈月瑶解释道：“这是糯米蒸熟的香味，糯米香，真正做出麦芽糖来那才叫真的香。”
　　苏大丫将切碎的麦芽拿了进来。
　　“三婶，这些是切碎的麦芽。”
　　沈月瑶点头道：“将这些倒入大盆里，加水，发酵，大概一个半时辰（三个小时）保温发酵就发酵好了，就可以过滤做麦芽糖了。”
　　苏二丫低声道：“还要一个半时辰啊。”
　　苏二丫都迫不及待的想马上做麦芽糖。
　　沈月瑶道：“已经很快了，做好了吃的时候就不觉得时间慢了。”
　　不过这个时间这样空着确实空着，还不如做点别的。
　　沈月瑶神色一动道：“三婶还教你们做一个面包窑，有了面包窑，咱们以后就可以烤各种面包吃了。”
　　说起这个来，沈月瑶也有些兴奋。
　　这个时代就是没有电没有各种电器，想要做一些东西，只能用原始的方法。
　　要是有烤面包机就不用这么麻烦了。
　　不过亲自动手搭建一个面包窑，做出来的面包也会更香。
　　苏大丫和苏二丫一听这个，其实都很懵。
　　她们也根本不知道面包是什么。
　　连听都没听说过。
　　当然她们知道烧陶土烧砖块的窑，盖房子建东西用的一些瓦片都是从那里面烧出来的。
　　沈月瑶看苏大丫苏二丫的神色就知道她们不明白。
　　沈月瑶笑着道：“待咱们烧出面包窑了后，烤出了面包，你们就知道面包有多好吃了。”
　　沈月t瑶不光想做面包还想做蛋糕。
　　“不过我们要先搭建一个地基，咱们之前盖房子还剩下了一些石块，用那些石块就行。”
　　沈月瑶说动手就动手，跟苏大丫和苏二丫一起搭建。
　　就连大宝二宝都动手帮她们搬砖块。
　　之后沈月瑶需要一些特殊的草木灰还有泥土来建面包窑。
　　沈月瑶就背上了背篓准备去挖土。
　　苏大丫和苏二丫也想跟着。
　　沈月瑶道：“你们在家就行，去山上危险。”
　　如果遇到野兽什么的，沈月瑶有功夫可以对付，但如果带着大丫二丫就需要先保护大丫二丫。
　　所以往山林深处走的话，沈月瑶一般就不带大丫和二丫了。
　　大丫二丫也都听话，她们只知道听三婶安排的没错。
　　而且去后山确实危险，村里人都不让小孩子们去后山跑的。
　　听说后山有野兽。
　　不过她们知道三婶会功夫没事。
　　沈月瑶背着背篓去山上挖土去了。
　　往后山走的时候，沈月瑶也不由自主的想到了苏雪衣。
　　记得之前她和苏雪衣还有些陌生的时候，有一次她去山上，苏雪衣将她叫住，将做的弓弩给了她好让她防身。
　　那个弓弩她现在也随身带着，只不过放在了空间里。
　　想到这些，她就会忍不住想苏雪衣。
　　想到他对她好的一些细节，沈月瑶心里都泛起暖意。
　　沈月瑶为了挖到所需要的土，不断的往山林深处走去。
　　越往山林深处，沈月瑶越能感觉到山林树木的茂密，也会听到野兽的吼叫声。
　　光是听着就挺震惊的。
　　这片山林到底地域范围有多广，沈月瑶都不清楚。
　　不过往里走了很长时间，总算是在一处山坡下找到了沈月瑶所需要的一种泥土。
　　沈月瑶将泥土挖出来往背篓上放。
　　做一个小一点的面包瑶，所需要的泥土也不是很多。
　　背篓不够放，沈月瑶就放空间里。
　　弄好了后，沈月瑶身上都出了汗。
　　树林虽然有凉风，但有些闷热。
　　沈月瑶拿了毛巾擦了擦额头的汗，准备回去的时候，又转了一圈，还正好看到了山崖边上的一处带刺的灌木丛，上面是一串串小红彤彤的山果。
　　“覆盆子！”
　　沈月瑶眼神一亮。
　　覆盆子又叫树莓，红彤彤的，吃起来也好吃。
　　之所以看到树莓眼睛一亮，是因为这些东西也带着沈月瑶小时候的一些记忆。
　　记得在科技时代的时候，她去过乡下爷爷奶奶家，那时候没什么好东西，爷爷奶奶会在山上采摘树莓给她吃。
　　沈月瑶赶紧采摘一些树莓，打算回去给大丫二丫还有大宝二宝吃。
　　沈月瑶摘好了树莓，顺着山坡往回走的时候，脚下似乎踩到了什么。
　　她扒拉开草丛，一下子看到了甜瓜。
　　“甜……甜瓜！”
　　看到甜瓜，沈月瑶心里别提多高兴了。
　　她之前还在感叹这里夏天水果少，没想到真的让她发现了水果。
　　沈月瑶很喜欢吃甜瓜，感觉夏天吃甜瓜也很解暑。
　　沈月瑶顾不得吃惊，赶忙采摘甜瓜。
　　好在她有空间，否则光带着背篓，哪怕带着麻袋，也装不下这么些东西。
　　再就是背着很多东西往山下走的时候，村里人都会看，也会忍不住问。
　　有空间就不用担心背着东西沉，也不用担心村里人看到了会问。
　　而且有了甜瓜后，就可以弄出甜瓜种子，之后就可以种植甜瓜了。
　　每年就可以吃到这些甜瓜了。
　　夏季吃冰镇甜瓜也很好吃。
　　“将这些东西带回去，大丫二丫大宝二宝一定很高兴。”
　　沈月瑶满载而归，脸上都是满脸笑容。
　　哪怕身上出了汗，她也不觉得热。
　　沈月瑶回家的时候半下午的时候，村里街口都没什么人。
　　也只有到傍晚的时候村里街门口才会坐满了人。
　　这会大家都忙活着，再就是街门口也热。
　　想乘凉的人，大多也都在村子中间的那颗老树下，那棵树很大，很遮太阳，属下还有石桌石凳子，方便大家说话聊天。
　　苏大丫苏二丫在家里带着其实挺无聊的。
　　两个人就在家里院子的树下坐着看书。
　　两个人现在都养成看书的习惯了。
　　闲着没事的时候，可不喜欢浪费时间，就喜欢看书。
　　一开始是想学知识，后来发现看书真的很快乐。
　　书中的故事能让她们沉浸在其中，尤其一些杂记，能让她们了解各地风俗民情。
　　她们甚至都想着是不是可以去那样的地方看一看，品尝一下当地的美食。
　　此时的苏大丫苏二丫还不知道旅游这种说法。
　　两个人听到声音，赶忙兴奋的跑了出去。
　　一看沈月瑶回来了，就很激动，“三婶，你回来了!”
　　“三婶，东西是不是很沉，我们来帮你。”
　　苏大丫苏二丫帮忙将沈月 瑶身上的东西拿下来放地上。
　　她们都感觉很沉。
　　沈月瑶路上的时候将东西都放空间里，到家的时候，再将东西重新方背篓和麻袋还有篮子里。
　　“不累，三婶给你们带了好东西。”
　　一听好东西，两个人眼睛亮晶晶的。
　　大宝二宝也从屋里跑出来。
　　“娘好东西，好东西。”
　　“娘带好吃的了。”
　　以前沈月瑶去山上回来也会发现一些好吃的。
　　比如草莓，他们吃了草莓都觉得好吃。
　　还专门收集了种子，回头好在地里种草莓。
　　沈月瑶笑着道：“确实是好东西。”
　　沈月瑶将篮子上的布打开，“你们看，这是树莓。”
　　“可以吃很好吃。“
　　“还有这些，这麻袋里是甜瓜，去洗了吃吧。”
　　苏大丫激动的道：“树莓，还记得小时候被流放的时候，路上很饿很渴的时候，休息的时候爹会在山上找到树莓给我们吃，那时候真的好好吃，之后再没见过树莓了。”
　　小的时候一家人被流放，路上真的很辛苦。
　　本来二叔可以没事的，就是因为路上太过辛苦，二叔身子骨弱，再后来就没抗住。
　　想到这些，苏大丫心里也沉甸甸的。
　　她也想父亲了。
　　也不知道父亲去缴费什么时候回来。
　　苏大丫想到她之前不懂事让爹生气的样子，也有些内疚。
　　其实爹真的对她很好。
　　只不过很多时候爹不会表达。
　　哪怕娘那样对爹，有什么好吃的爹都舍不得吃，会留给她吃。
　　苏二丫那会更小，没啥印象。
　　“原来这就是树莓，之前听村里人说起过，说以前地坡上都会有这样的树莓，只不过一有这样的东西就被村民们摘了，连树枝都会带回家，可能后面树莓就不长了。”
　　“还是三婶厉害。”
　　沈月瑶道：“山林外围也没有这种东西，都是在山林里面才发现的。”
　　沈月瑶明白，村里人平日吃不饱饭也没啥零食好吃的解馋，但凡山上有什么可以吃的，大家都会早早的采摘了。
　　就跟药材一样，挖的太过频繁，可能药材就没了。
　　所以要想吃到水果，还是要自己种植。
　　苏大丫拿着东西去洗了，苏二丫研究甜瓜道：“都是瓜，跟角瓜黄瓜不一样，能做菜的吧？”
　　沈月瑶笑着耐心解释道：“这是甜瓜，属于水果，跟角瓜炒菜做饼不一样，一会你尝一尝就知道味道有多好吃了。”
　　“对了娘还没回来啊？”
　　这么好吃的东西沈月瑶也想让孟老夫人尝一尝。
　　苏大丫道：“奶奶去河边洗衣服去了。”
　　沈月瑶道：“不是让她歇着，有些活我来做就行。”
　　其实孟老夫人洗衣服那就是将全家的衣服都洗了，连她的衣服也都带去洗。
　　有时候沈月瑶都很不好意思。
　　但孟老夫人没觉得有什么。
　　苏二丫道：“奶奶其实挺喜欢去河边洗衣服的，就是我们也喜欢去，在河边坐着，看着水流都很舒服，听村里人说话，说谁家谁家的事情也挺有意思的。”
　　沈月瑶能明白这种感受。
　　平日村里人没什么娱乐活动，其实聚一起说话就是一种放松的方式。
　　对他们来说可能去河边洗衣服不是去干活，就是去放松的。
　　沈月瑶道：“先把东西洗一洗，洗干净了放一边，你们吃就行，我看看发酵的如何了。”
　　沈月瑶去洗了把手，进了灶屋，打开锅盖，看了看大叫的麦芽和糯米。
　　“好香啊。”
　　苏大丫苏二丫在院子里都闻到了麦芽的香味。
　　沈月瑶也闻到了一股浓浓的自然香甜味。
　　这就是自然的气息，没添加任何东西。
　　沈月瑶拿起勺子来舀了一勺喝了一口，她都忍不住陶醉起来。
　　真的带着浓郁的麦芽香气还有清甜的味道。
　　苏大丫在院子里洗水果，苏二丫进来道：“三婶，是不是可以做麦芽糖了啊。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，发酵好了，可以做了。”
　　她去后山一趟一来一回都不止三个小时了，在这个时代大家习惯说时辰，一个时辰代表两个小时。

第264章 很有成就感
　　苏大丫一边洗水果一边闻着浓郁的麦芽清甜味，都觉的很舒服。
　　沈月瑶也喜欢闻这股气息，有着浓浓的田园气息。
　　这种麦芽香气让人仿佛置身在麦田里，有着清风雨露。
　　呼t吸一下，感觉全身心的毛孔都张开了。
　　沈月瑶做着麦芽糖，脸上也不由自主的带上笑容。
　　吃自己做的美食和买美食吃的感觉完全不一样。
　　吃自己做出来的美食，可能心里会有一种更好吃的感觉。
　　再说了，有些东西在这个时代也买不到。
　　“要是有甘蔗的话，咱们还可以做红糖。”
　　苏二丫一听红糖眼睛都发亮。
　　在村子里，红糖那可是好东西。
　　尤其红糖鸡蛋，那是村里人最喜欢吃的东西，只不过大家都舍不得吃而已。
　　主要是红糖不好买，还很贵。
　　苏二丫都有些震惊，“三婶，你竟然还可以做红糖。”
　　苏二丫眼睛都灼灼明亮，有些不敢相信三婶竟然可以做红糖。
　　“镇上买红糖都有些买不到，我听村里人说，女人吃红糖鸡蛋好。”
　　沈月瑶点头道：“确实，有时候喝红糖吃红糖鸡蛋就挺好的。”
　　沈月瑶也知道这个时代的红糖有些高贵。
　　“我说能做红糖啊，没骗你们，不过要有甘蔗，不过咱们这边没甘蔗。”
　　甘蔗主要在南方种植存活，北方天气太冷了。
　　她之前去镇上买东西，也没有见过甘蔗。
　　看样子他们这一带就没有甘蔗。
　　苏二丫想了想道：“对了，我记得两年前秋天的时候，有外地客商带着东西在路边卖，那时候我去镇上送绣品，经过那个摊位，我好奇的问，人家说那是甘蔗。”
　　“回到家跟奶奶说的时候，奶奶说，以前在京城的时候，就有商人去京城卖甘蔗，不过吃起来也不是很好吃，就是带着甜汁。”
　　“奶奶说还要吐出东西来。”
　　反正苏二丫没吃过。
　　她以前去镇上的时候，看到什么东西好奇顶多问一问是什么，连价格都不敢问。
　　有些店面看起来比较高档，她路过的时候都匆忙经过也不敢往里看。
　　那时候她就觉得那些东西非常贵，连进去不敢进去，更不敢去看。
　　那时候每天想的都是如何吃饱饭。
　　也不敢想别的。
　　那时候很卑微，也不敢多说话更不敢大声说话。
　　也是三婶带着他们一家将日子变好后，她才变的自信了起来。
　　去镇上路过一些摊位，都敢去问问价格了，也不会很自卑了。
　　也是因为经历过之前的生活，所以苏二丫更加珍惜现在的生活。
　　沈月瑶道：“甘蔗，这样吃，可能感觉不到什么，但却能做红糖。”
　　“如果咱们当地有甘蔗，咱们就可以做红糖售卖，开个红糖作坊，但咱们这边没有甘蔗，如果运输甘蔗过来，加上运输成本就不合算了，还不如做点别的东西。”
　　“不过三婶可以给你们做麦芽糖吃，吃起来啊一样好吃。”
　　“咱们自己做的麦芽糖，也更干净卫生一些。”
　　说着话的功夫，苏大丫在院子里洗好了树莓和甜瓜。
　　“三婶，我洗好了，是不是现在就可以吃了？”
　　沈月瑶听着大丫轻快的声音，笑着道：“树莓直接吃就行，甜瓜不能吃皮，可以从中间切开吃，也可以削了皮直接咬着吃。”
　　以前在科技时代的时候，沈月瑶吃西瓜，喜欢拿着一大半的西瓜，用勺子舀着吃。
　　吃甜瓜的时候，喜欢削了皮，直接这样当苹果咬着吃。
　　苏大丫洗好了，放在盆里，先拿树莓递给大宝二宝道：“来，大宝二宝，你们先吃。”
　　“一会姐姐再给你们切甜瓜吃。”
　　其实苏大丫也好奇甜瓜是什么味道。
　　她都没听说过甜瓜，也没吃过甜瓜。
　　苏家被流放的时候，苏大丫也有好几岁了，对小时候她有记忆也有印象。
　　那时候在侯府她也吃过很多东西，但可从未吃过草莓和甜瓜。
　　也是上次三婶从后山采摘回来，她才明白什么是草莓。
　　这次是甜瓜，她都迫不及待的想尝一尝。
　　但再想吃，苏大丫也想着先照顾大宝二宝两个弟弟。
　　苏大丫看着大宝二宝可爱乖巧漂亮的样子，也从心里喜欢。
　　大宝将手里的树莓递到苏大丫面前道：“大姐先吃。”
　　大宝和二宝也想吃，但他们听娘讲了那么多故事，知道要谦让有好东西要分享。
　　苏大丫看着两个弟弟这么懂事，心里就很感动。
　　她想到她之前只顾自己，都不太顾家里人的样子，内心还有些愧疚。
　　“我们一起吃，这里还有很多，一起吃。”
　　三个人一起吃，苏大丫神色都一动，大声道：“三婶，二丫，树莓很甜。”
　　待苏大丫将甜瓜切好放盘里，给了大宝二宝一人一块，然后拿进屋内道：“三婶，二丫，你们也尝一尝甜瓜味道。”
　　沈月瑶刚从干净的簸箕里拿了过滤的细布，看到苏大丫切好了甜瓜道：“大家一块吃，都尝一尝味道，我瞅着着甜瓜应该很甜。”
　　苏二丫也没客气，拿了一块放嘴里，这一吃，她惊呆了，“哇，这简直太甜了吧，太好吃了，夏天还有这么甜的水果，跟之前吃的草莓甜味不一样，草莓还是有一点点酸味的，这个完全就很甜。”
　　“是因为味道很甜，所以叫甜瓜的吧？”
　　苏大丫吃了块，也觉得很甜很好吃。
　　沈月瑶尝了一下，心中点头，确实挺甜的吃着也挺好吃。
　　“味道不错。”
　　其实如果水果多了，她都还可以做水果捞。
　　不过要做水果捞的话需要点酸奶。
　　酸奶可以用牛奶做出来。
　　这些东西不能说买就买，想用什么东西，只能自己动手做出来了。
　　也可以炸甜瓜汁。
　　“先吃点垫垫肚子，甜瓜别吃多了，吃多了容易闹肚子。”
　　苏大丫笑眯眯的道：“放心吧，三婶，不吃多了，一会还要吃三婶你做的麦芽糖呢。”
　　大宝二宝吃着甜瓜很好吃，本来想多拿几块吃，但一听麦芽糖，两个人就忍住了，不多吃。
　　看他们如此懂事如此乖的样子，大家都忍不住笑了笑。
　　沈月瑶拿出干净的细布来道：“将发酵好的这些东西放进细布里过滤，拿个大盆过来，过滤出汤汁来，汤汁就是麦芽糖汤汁……”
　　沈月瑶讲解着步骤。
　　苏二丫赶忙去拿一个干净的大盆放地上。
　　沈月瑶则开始过滤，使劲挤压。
　　苏大丫也一起帮忙。
　　“使劲挤压，使劲过滤，将汤汁过滤出来。”
　　苏大丫和苏二丫蹲着，光闻香味都感觉肚子饿了。
　　哪怕刚刚吃了树莓和甜瓜，她们还觉得想吃很多东西。
　　“一二三，挤！”
　　“一二三……”
　　弄了很多糯米和麦芽，所以弄出来的汤汁也多。
　　“这些汤汁就是麦芽糯米水了。”
　　“一会咱们要在锅里熬煮，一边熬煮一边搅拌，煮的浓稠一些。”
　　苏二丫起身道：“我再去拿点柴火，一会熬煮。”
　　之前蒸糯米的时候，用了一部分柴火，另一部分她们都拿到院子了。
　　灶口不烧火的时候，她们都习惯赶紧将柴火拿出去。
　　只有这样，才能防止灶口起火。
　　免得灶口里面的火星掉出来，一下子将柴火给点着。
　　苏二丫跟小鹿一样一下子跑了出去，看着很活泼的样子。
　　沈月瑶倒是挺喜欢看她们活泼的样子。
　　感觉这个年纪就该有这样的活力。
　　要是拿到科技时代，苏二丫现在还在上学。
　　可在这里，十五岁及笄就成年了。
　　沈月瑶就想着让她们在家的时候多感受一些快乐。
　　很快，苏二丫抱了一堆柴火进来。
　　苏大丫道：“我来烧火吧。”
　　苏二丫道：“没事，我烧火一样。”
　　苏二丫用打火石很快生着火烧柴火。
　　在这里，大家生火的速度都很快。
　　烧火也是慢慢的烧。
　　其实沈月瑶觉得，用煤气和电烧出来的东西跟柴火烧出来的食物味道还是有点差别的。
　　她更喜欢柴火烧出来的味道。
　　沈月瑶看苏二丫烧着火了，将大盆里的麦芽糯米水全部倒进锅里，开始用勺子搅拌着。
　　苏大丫道：“三婶，我来搅拌就行。”
　　“我上手动手的话，也更容易记住。”
　　其实苏大丫就是想着帮家里多做点事，让三婶能轻快一些。
　　说白了，三婶做好吃的还是为了她们。
　　沈月瑶笑着道：“那行，你拿着勺子这样均匀的搅动着，待粘稠了，用勺子一搅，那个麦芽糯米水能在勺子上挂住，就可以了。”
　　苏大丫苏二丫跟着沈月瑶一直学做饭，沈月瑶说一些话，她都理解明白什么意思。
　　知道挂住是怎么个情况。
　　沈月瑶则去了院子。
　　大宝二宝坐在木椅上看着桌子上放着的甜瓜和树莓，两宝一副咽口水的样子，他们眨巴着眼睛很想吃，但两宝毅力也很强，说不让多吃，就忍着不多吃。
　　沈月瑶恨不能做所有好东西给大宝二宝吃。
　　但是沈月瑶明白，有些东西确实不能多吃，吃多了闹肚子。
　　沈月瑶忍不住走过去坐下来，问道：“还想吃啊？”
　　大宝犹豫着不知道如何说。
　　二宝条件反射的点头，反应过来后，又使劲摇头道：“娘说了不能多吃，我们不吃。”
　　大宝道：“我们听娘的。”
　　沈月瑶摸了摸他们的头发，感觉t大宝二宝的头发都很浓密，摸着手感真好。
　　她轻声耐心解释道：“你们想吃的话，我们明天再吃，娘从山上采摘了很多的甜瓜，所以管够，不用担心没有的吃。”
　　“而且咱们有了种子，明年也可以种甜瓜吃。”
　　“要是你们吃坏肚子吃撑了，娘做出来麦芽糖你们就不能吃了。”
　　“不光有麦芽糖，晚上，咱们还要吃晚饭。”
　　“晚饭娘也给你们用土豆做好吃的，你们之前没吃过的食物。”
　　沈月瑶想着给大宝二宝做土豆泥吃。
　　虽然天气热，但两宝吃饭不挑食，做什么吃什么，也都挺能吃。
　　这让沈月瑶也比较放心。
　　虽然两宝不挑食，她有时间也喜欢给他们变着花样做好吃的。
　　回头，她还可以做土豆饼炸薯条。
　　虽然没有番茄酱，但可以用薯条蘸着杏子酱吃，一样好吃。
　　大宝二宝乖巧的点头。
　　他们知道娘做的东西好吃。
　　他们不能一下子吃饱了，那样就吃不进别的了。
　　他们还要吃糖。
　　“娘，吃糖。”
　　“好，一会做出来，咱们就吃。”
　　两宝很懂事，沈月瑶带他们很省心。
　　她就算是很忙，也会尽量花时间陪伴他们，就想着他们身心健康成长。
　　反正她喜欢吃各种美食。
　　有时候忙碌了一整天，吃点美食，就有一种很治愈很放松的感觉。
　　苏大丫和苏二丫在灶屋里忙活着，沈月瑶则将挖的泥弄出来，往泥土里放一些东西，一起搅拌。
　　好用来做面包窑。
　　她还将之前用废的一些纸拿出来，铺在下面，这样有保温效果。
　　之后沈月瑶弄着铲子，一点点做面包窑。
　　大宝很聪明，听到娘说做面包窑烤面包，问道：“娘，晚上要烤面包吗？”
　　二宝问道：“娘，面包是什么，好吃吗？”
　　小孩子精力旺盛，总会有很多问题要问。
　　沈月瑶对待小孩子很有耐心。
　　他们但凡问她问题，她都会耐心的去解释。
　　而且她在做面包窑的时候，大宝二宝在旁边蹲着好奇的看着，她都有一种干活有人陪伴着不累的感觉。
　　她能感觉到，有大宝二宝在旁边，看看他们脸上大大的笑容，就觉得很治愈。
　　就觉得一身的疲惫都没了，干啥都有劲。
　　真的是！
　　反正这种感觉，她解释不出来，但就心里暖暖的。
　　沈月瑶温柔的笑着，耐心解释道：“面包窑做出来，要烧一烧，过个三四天后才能用，那时候就可以烤面包了。”
　　“面包比馒头好吃，具体什么味道，到时候娘给你们烤了后你们就知道了。”
　　说起面包来，沈月瑶都很久没吃面包了，她都有点想吃各种口味的面包了。
　　这里也没有榴莲，若是有榴莲，做榴莲口味的面包也会很好吃。
　　可以做蜂蜜面包，奶油面包等。
　　大宝用崇拜的眼神看沈月瑶。
　　二宝看着沈月瑶的时候，眼神也亮晶晶的。
　　被孩子们用这样的眼神看着，她内心都很有成就感。
　　刚抹了一部分泥土，苏大丫就兴奋道：“三婶，熬煮好了，你过来看一看。”

第265章 激情澎湃
　　听到苏大丫兴奋的声音，沈月瑶知道可以做麦芽糖了。
　　大宝二宝听到声音，也齐刷刷的朝着灶口看过去。
　　两个人也顾不得看沈月瑶弄面包窑了，他们迈着腿快步朝着灶口跑去。
　　沈月瑶看着他们的动作，脸上的笑意更浓了。
　　小孩子们就是对什么都有好奇心。
　　此刻，她手中还带着泥土。
　　她将铲子放下，打了一盆水，将手洗干净后，才进灶口。
　　苏大丫兴奋的将铲子上挂着的给沈月瑶看道：“三婶，这个浓稠度了。”
　　苏二丫也在等着三婶指示，看一会是不是还需要再烧火。
　　苏大丫和苏二丫还从来没在家自己做过糖，也没听说过有人会做糖。
　　所以两个人此时还处于激动兴奋中。
　　沈月瑶看了看锅里麦芽糯米水浓稠度，道：“这样就好了。”
　　“这样不用烧火了，先冷却一下。”
　　“我们再准备一些别的东西，比如弄花生芝麻黄豆粉等东西。”
　　“二丫，你帮忙将这个锅生火，我去拿花生芝麻黄豆等东西。”
　　“好。”
　　灶口左右两边是两个大锅。
　　方便烧火做饭用。
　　苏二丫烧火很快。
　　沈月瑶将花生芝麻黄豆按照比例放锅里炒熟。
　　炒熟后，再用磨盘磨成细细的粉。
　　知道要磨粉，苏大丫来院子里帮忙。
　　“三婶，做糖原来要放这些东西啊。”
　　苏大丫从来不知道做糖是这样的步骤。
　　没想到还要有花生芝麻等东西。
　　花生芝麻黄豆这些炒熟了，闻着都是炒熟的香味。
　　沈月瑶道：“其实不用放这些，但咱们自家吃，怎么做好吃怎么弄，放这些东西，做出来的麦芽糖也有营养。”
　　苏大丫使劲点头，她转着磨盘走着，快速的磨成细细的粉。
　　待她们将这些都磨好粉后，糯米麦芽糖也都冷却了。
　　“是不是这样就可以吃了啊？”苏二丫看着冷却后的东西，以为是麦芽糖。
　　沈月瑶摇头道：“这样其实吃也可以，但咱们要做更好吃的东西。”
　　“所以需要拉扯……就跟弄拉面一样，这样拉扯着，你们看我怎么弄。”
　　沈月瑶弄了一个干净的木头桩子，将冷却后的麦芽糖不断的拉扯。
　　“三婶，这要拉到什么样子啊，一直这样拉着吗？”
　　苏大丫和苏二丫看着她们三婶，都觉得拉这个东西好像很使力气。
　　沈月瑶道：“要拉到白亮的程度，白亮后就带着光泽了，就不是这个颜色了，这样一直拉着，你们就会发现颜色变化。”
　　苏大丫和苏二丫觉得很神奇的感觉。
　　她们都想试一试拉一拉麦芽糖的感觉。
　　“三婶，我们来弄吧。”
　　“对，三婶，我们也有力气。”
　　沈月瑶道：“恩，那好，你们两个在这里拉一会，你们轮流着干活，这样能轻松一些。”
　　苏二丫刚刚烧柴火了，手上有灰尘，她赶忙去洗了洗手，准备动手。
　　苏大丫接过沈月瑶的动作，开始拉麦芽糖。
　　“还真的很用力气啊。”
　　苏二丫在旁边看着道：“感觉这么一拉看着挺好看，很亮很滑，关键在旁边能闻到香甜味。”
　　苏大丫用力不断的拉着，心想一会就吃到麦芽糖啦。
　　亲自动手做的东西，感觉就不一样。
　　沈月瑶则将弄的那些花生末搅拌好。
　　还要再炒一些芝麻，这样芝麻可以洒在麦芽糖上。
　　还有杏仁，杏仁是沈月瑶回来的时候爹娘给的，都是剥好的杏仁，直接炒熟就行。
　　沈月瑶又拿出了一些细薄的油纸。
　　这个时代没有塑料纸包装纸之类的东西，大家装东西大多用油纸包着。
　　不过包麦芽糖的话，这么一大块油纸很大。
　　沈月瑶就将油纸用剪刀剪一小块一小块，这样包麦芽糖好包一些。
　　待沈月瑶都忙完了。
　　苏大丫和苏二丫还在费力拉麦芽糖。
　　沈月瑶卷起衣袖来道：“还是我来吧！”
　　苏大丫感觉胳膊都有些酸疼。
　　不过苏二丫感觉还好。
　　主要是苏二丫从小跟着干活多，身体都锻炼出来了。
　　苏大丫身体素质还是没有苏二丫好。
　　沈月瑶道：“大丫，你平日还是要多锻炼一下身体，我之前教给二丫的一套太极拳法，你可以跟着学，多练一练可以强身健体。”
　　苏大丫点头道：“是!”
　　“以前觉得做饭不是什么体力活，现在发现，有些食物还需要力气的。”
　　沈月瑶心想，也就这里都用柴火烧火用大锅做饭。
　　要是在科技时代，要练习厨艺的话，就要会颠锅。
　　都要考验手腕的力量。
　　“你们以后想做美食啊，尤其做面食什么的，其实还真需要有些力气，有力气了手腕揉面做面食都会轻松很多。”
　　其实美食分白案和红案。
　　白案主要是面点面食，红案就是烹饪亨调。
　　“你们如果对做饭感兴趣，有时间我就多教你们一些食物的做法。”
　　“以后哪怕开个小面馆，生意也会很不错。”
　　这就是处于这个时代的好处，美食文化落后，调味料没有科技时代那么丰富，但凡将科技时代的一些美食拿出来，就会很受欢迎。
　　苏二丫毫不犹豫的道：“三婶，我想学，我感觉做美食很快乐，尤其做好了吃的时候很有成就感。”
　　苏大丫道：“三婶，我也想学，只要三婶教，我都认真学。”
　　经历了一些事后，苏大丫也明白，做事情没有高低贵贱之分。
　　学一门技术技能傍身才不会饿肚子。
　　有一门技术，人也会自信一些。
　　反正她感觉，她现在跟三婶学了很多东西，整个人也自信了很多。
　　也不会害怕这个害怕那个了。
　　沈月瑶点头道：“好，以后我做什么，你们就跟着学，不会的记不住的问我，我再详细的给你们解释。”
　　“其实以后若有能力了，哪怕不开店，办个学院，当个女夫子，教导厨艺也可以。”
　　办个学院？
　　这样的想法，苏大丫和苏二丫还真不敢去想。
　　“我们还能办学院吗？”t
　　大燕朝那些有名的学院，都是一些大儒开办的，都很有名望。
　　说出去，那些学院院长和夫子都很受人尊敬的。
　　她们是女子，怎敢想那样的事情。
　　这是她们心中本能的想法。
　　可她们一停顿，转念一想，三婶教导她们，很多事要敢想敢做。
　　女子做一些事一样可以做的很好，可以受人尊崇。
　　两个人一想到办学院有自己的徒弟学生，受人尊崇的那个画面，都有些激动。
　　别说，当有些事敢去想的时候，她们全身都有些激情澎湃。
　　沈月瑶道：“当然可以了，待我们有能力了，就可以办学院的。”
　　沈月瑶其实挺想办女子学院，教导女子一些生存的技能。
　　可以开办刺绣班，烹饪班，会计班，医术班等等。
　　不过这也只是想法。
　　具体什么时候实施，她也不清楚。
　　要给这个时代带来一些变化，也不是一蹴而就的事情。
　　她也需要借助后面苏雪衣的地位，才能去做一些事。
　　后面有背景支持才行。
　　“先不说这些，我跟你们说这个想法也是想告诉你们，只要好好努力学好能力，以后总有用武之地，就算是打铁也需要自身硬是不是？”
　　“机会啊都是留给有准备的人，你们努力了学到了真才实学，机会来了就可以瞬间抓住……”
　　沈月瑶给大丫二丫说了一堆大道理，让两个人都兴奋的感觉全身有使不完的劲。
　　沈月瑶看两个人的眼神，有些想笑，感觉有点像画大饼。
　　但她内心确实有很多想法。
　　既然在这个时代，其实以后可以做一些事。
　　其实也不是说无私的想帮人做事，想做什么。
　　而是她明白，那样的话，社会影响力就会变大。
　　到那时候再有人想动苏家就没那么容易了。
　　就如同之前苏家被流放的时候，如果苏家的社会影响力社会地位很高的话，门下一派的学子多门生多，有人想流放苏家人也要掂量掂量。
　　这个时代是封建社会，皇帝说了算，要想更好的保住一家人，就需要做一些准备做一些措施。
　　以后苏雪衣回了京城，她也要带大宝二宝回去。
　　很多事她也要多为大宝二宝打算。
　　她希望她的孩子可以安安稳稳的生活。
　　最好苏家一直受重用。
　　别的勋贵家族宗室官员们都不敢动苏家。
　　想着事情的时候，沈月瑶也将麦芽糖拉好了。
　　“你们看，这样白亮就很好了。”
　　“来，将大的面板拿出来，放院子的桌子上，咱们一会做真正香喷喷的麦芽糖吃。”
　　苏大丫和苏二丫赶忙去屋内拿大的面板了。
　　村里人用的面板都是大面板，要是放床上，都能占半边床。
　　这个时代村里人住大多都是一大家子住一起。
　　做饭都是做大锅饭，做面食更是如此。
　　有时候做饭的时候，一家人围坐在面板周围，也能坐开也能忙活开。
　　其实沈月瑶也喜欢用这种大的面板，做饭的时候不觉得做饭，一家人一起围坐在大面板前忙活着，感觉跟休闲一样。
　　因为一边做东西一边说话，就很放松。
　　尤其做面条包饺子的时候，更好用。
　　“三婶，这样需要跟揉面那样揉吗？”
　　沈月瑶道：“差不多，我揪几块，每一块都擀长长的饼，将这些花生碎芝麻碎等放进去，你们看我怎么弄。”
　　沈月瑶将麦芽糖擀皮擀成饼，将花生芝麻末洒上去，然后包裹起来卷起来，搓成长长的条状。
　　苏大丫和苏二丫很聪明，看着也就会做了。
　　大宝二宝也不知道什么时候来了面板前，也坐在凳子上。
　　“娘，我们也帮忙。”
　　大宝二宝眨巴着大眼睛看着沈月瑶，也想参与进来一起帮忙。
　　在两宝看来，这可能是好玩的事情。
　　沈月瑶笑着道：“好，一会你们也帮忙，只不过这会，你们先在旁边看着。”
　　待她们都搓成细条状的时候，细条状都很大，面板摆放不开，只能卷成圆形。
　　“好啦，这样麦芽糖就做好了，我们可以直接这样吃。”
　　“不过为了更好，撒上点芝麻。”
　　说着，沈月瑶揪下了几个，道：“都尝一尝。”
　　苏大丫和苏二丫兴奋的拿起来吃。
　　沈月瑶也拿给大宝二宝吃，“你们看，这就是麦芽糖，尝一尝。”
　　“慢点吃，有点黏牙，吃了后，晚上睡觉前一定要刷小牙。”
　　“嗯嗯。”
　　“嗯嗯。”
　　大宝二宝为了吃麦芽糖，使劲点头。
　　两个小家伙先舔了舔，
　　沈月瑶看着他们的吃法，开口道：“可以用牙齿咬，你们看娘就这样吃。”
　　沈月瑶就用牙齿咬着吃。
　　苏大丫激动的道：“三婶，这糖好吃，比外面 买的糖好吃多了，外面买的没有这个味道，而且块糖都有些硬，这个黏牙好吃。”
　　苏二丫吃着麦芽糖笑得眼睛都眯成一条缝了。
　　以后她们想吃糖，不必非去买着吃了。
　　以后都可以做着吃。
　　再说了，她觉得自己做的糖比外面好吃多了。
　　苏大丫和苏二丫感觉这么一小块一小块都不够吃的。
　　她们一下子吃了好几块。
　　感觉还想吃。
　　“是不是糖不能吃多了啊。”苏二丫还想吃来着，但她觉得什么东西都要控制限量，不能敞开了吃。
　　这是三婶教给她们的道理。
　　沈月瑶道：“你们之前都很长时间没吃糖了，这次多吃点没事，别天天这么吃就行，不过吃糖了，晚上一定要刷牙再睡觉，否则牙齿坏掉疼的话什么都吃不了了。”
　　苏大丫和苏二丫点头，既然三婶说了，她们可以多吃点。
　　两个人笑嘻嘻的吃着。
　　大宝二宝吃的慢，小牙很容易黏住。
　　不过黏住归黏住，两个人吃的很欢。
　　大宝吃了一个，看了看门口道：“给奶奶吃。”
　　沈月瑶笑着道：“你们奶奶没白疼你们啊，吃东西知道想着奶奶，放心，水果麦芽糖啊，都给你们奶奶留的，还有这么些呢。”
　　“不过咱们一时半会也吃不了这么多，这样放着容易沾灰尘，用油纸包成一小块一小块的糖，这样吃起来方便吃。”
　　包麦芽糖的时候，大宝二宝也动手帮忙。
　　两个人动作慢，但也认真的一点点包着。
　　对他们来说，糖都是很珍贵的东西，所以包的时候也小心翼翼，怕弄坏了。
　　……
　　此时的孟老夫人则在河边洗衣服。
　　其实到了夏天，她们这些妇人们都喜欢去河边，虽然说忙活着洗衣服，但撩着水，也凉快。
　　河边柳树下，一个个石头凳子上坐着人，有老人有小妇人，大家都一边洗衣服一边说话。
　　棒槌捶打衣服的声音也不断。

第266章 扩大规模
　　伴随着捣衣服的声音，还有大家聊天说话的欢声笑语声。
　　夏天河边比较凉快，风轻轻吹着，吹起岸上的垂柳，吹在人身上，都带起凉爽的感觉。
　　河里的水哗哗的流着，听着河水的声音，大家也觉得很惬意。
　　“孟婶子，我洗好衣服了，我看你带的多，我帮你洗吧。”
　　有个年轻的小妇人郑氏正好洗好了衣服，准备拿着洗好的衣服回家晾晒。
　　也有人直接在河边找了个干净的衣服，洗好了就直接晒。
　　天气热，待她们傍晚回家的时候，这些衣服大概率也就晾晒干了。
　　也有人在岸边的两棵柳树上系了一根绳子。
　　洗好的衣服直接晾晒在绳子上。
　　回家的时候差不多干了，收一收就行了，回家也就不用晒了。
　　要是没晾晒好的回家再晒个一天。
　　孟老夫人看郑氏笑着道：“小郑，你快回家吧，天色不早了，回家给孩子们早早做饭，陪陪孩子们，平日光在作坊干活了，时间也不多……”
　　“我这些衣服也不多，我来洗衣服啊就是想多在河边待一待，晚上瑶娘和大丫二丫她们做饭，我也不用操心，回家吃饭就行，所以不着急，我慢慢洗，没几件了……”
　　每次孟老夫人去河里洗衣服，大家洗好了都会过来帮忙。
　　时间长了，孟老夫人都不用大家帮忙。
　　就用这套说辞。
　　看孟老夫人坚持，郑氏也就笑着说了几句话这才拿着盆回家了。
　　天色渐渐也不早了，太阳要西斜了，余晖洒照在村子上空，给村子都镀上了一层动人的光泽。
　　大家差不多也都洗好了衣服，收拾一下都准备回家。
　　洗衣服洗的次数多了，村里人都知道一下午大概洗多少衣服，一般不会带太多衣服，都带差不多一下午能洗完的衣服，洗好了后她们还着急回家做饭。
　　有的家里男人能做饭的，也都会帮忙做饭。
　　现在女人们在作坊干活赚钱，在家里的地位也都高了。
　　也就没有说非要女人做饭的说法了，谁在家有时间谁做饭。
　　大家说说笑笑的回家。
　　孟老夫人推着小推车，将一大盆衣服放上去，推着回家。
　　刚走到家门口，就听到家里传来了欢声笑语声。
　　听着笑声，孟老夫人脸上笑意也更浓了。
　　不过她也闻到了一股香甜味，心想可能瑶娘又做什么好吃的了。
　　大宝二宝率先听到声音，t赶忙往门口跑。
　　“奶奶，奶奶。”
　　“奶奶，糖。”
　　大宝二宝手里都拿着麦芽糖，一直在手里攥着，就等奶奶回来给他们奶奶吃。
　　孟老夫人看着孙子什么都想着她，心里别提多暖心多窝心了。
　　“奶奶的乖孙子。”
　　“你们吃就行。”
　　沈月瑶和大丫二丫早已经将麦芽糖给包好了，弄了满满两大篮子麦芽糖。
　　此时她们正在弄面包窑。
　　“娘，你回来啦！”
　　“奶奶，今天下午三婶做了麦芽糖，你快尝一尝。”
　　“奶奶，大宝二宝手中的麦芽糖拿了好长时间，说要等你回来给你吃，他们一心想着你。”
　　孟老夫人听着，高兴的笑意都从眼睛里溢出来了。
　　其实这时候哪怕不吃什么麦芽糖，心里也很甜。
　　“那我就尝尝，其实哪怕不用尝，我就知道味道好吃。”
　　“不过你们这是做什么？”
　　苏大丫解释道：“这是弄面包窑，弄好了后，三婶说可以烤面包吃。”
　　孟老夫人将小推车推到家里，准备晒衣服，大宝二宝赶紧帮忙递衣服。
　　沈月瑶手里带着泥土，没法过去帮忙。
　　苏二丫去洗了洗手帮奶奶将衣服晒到了绳子上。
　　在村子里，大家都会在院子里拉一两根晾衣绳，平日洗了衣服就挂在晾衣绳上晾晒。
　　沈月瑶和苏大丫则继续弄面包窑。
　　不一会，总算是弄好了。
　　沈月瑶洗了洗手，开始做晚饭。
　　晚饭她做了很多土豆泥，管够。
　　还做了黄焖鸡米饭。
　　吃了晚饭后，自然要乘凉。
　　沈月瑶给孟老夫人一些麦芽糖，让她可以给一起乘凉的姐妹们尝一尝。
　　她还给了大宝二宝一些，让他们可以给一起玩的小伙伴尝一尝。
　　就连大丫二丫也是如此。
　　“你们拿着去给一起玩的小姐妹尝一尝。”
　　苏大丫都愣了愣，她没有什么小姐妹。
　　苏二丫有，苏二丫性子好，跟村里两个女生玩的挺好的，拿着麦芽糖就出去了。
　　毫无疑问，吃了麦芽糖的众人都说麦芽糖好好吃。
　　当得知是沈月瑶做的都惊呆了。
　　“孟姐姐啊，这可比集市上卖的糖块好吃啊，你家沈丫头要不要考虑做麦芽糖卖啊，或者开个麦芽糖作坊啊。”
　　“这样的话，咱们过年过节的时候买糖块，也就不必非去集市上买了啊。”
　　“对啊，这也太好吃了，比那些贵的糖块都好吃，又软又香甜，好吃啊。”
　　大家说麦芽糖好吃，孟老夫人也高兴。
　　对孟老夫人来说，大家夸她她没感觉有没什么。
　　她就喜欢别人说瑶娘好。
　　……
　　几天后，那些订购口红的几个大商人们来柳河村交接口红。
　　交接口红的时候，商人们自然将后续所需银两一起交齐才能领取订单上的货物。
　　他们都要提前下订单，交订单定金，在规定时间内来拿货物，拿货物的时候再将所有银子一起交齐。
　　他们拿口红的时候，都忍不住感叹道：“沈掌柜啊，你看我们能不能多定一些口红啊，实在是这些口红我们拿回去也不够卖的。”
　　沈月瑶笑着道：“你们也看到了我的作坊就这么个规模，给你们的货物已经算多的了，很多商人来我这里订货啊，都没有货物了。”
　　那商人道：“沈掌柜，你看你就不能扩大一下规模，多生产一些，不瞒你说啊，我这些口红买回去啊根本不用我们去卖，我们当地那些胭脂水粉店掌柜都早早跟我们定了口红，我们拿回去这些口红啊，他们会第一时间上门来拿货，她们拿到店里卖啊也都被哄抢了……”
　　“主要是你这口红做的精致好看，用起来也好，我们家夫人以及几个闺女啊都用这些口红啊，还因为口红啊结交了很多高门大户的人……”
　　“所以你别看这口红小，很好卖的，所以你扩大一些规模，肯定不会有什么问题。”
　　这口红如此受欢迎，其实有的商人眼热，也想做这样的口红。
　　可这样的口红大家不知道秘方根本做不出来。
　　沈月瑶做的口红不但具有滋润效果色泽好看还带着淡淡香味，不光如此，外壳更是精致精巧，旋转着打开，非常好看。
　　出去参加宴会啥的，带着口红伴手礼送人也有面子。
　　就是擦着口红啊出门，也会很体面。
　　这种东西跟市面上的那些胭脂口脂完全不一样。
　　就是模仿也模仿不出来。
　　“对啊，沈掌柜，你要是扩大了规模啊，我们就可以一下子多订三四倍的数量了。”
　　光是这一点口红，他们靠着口红都赚了很多银子。
　　不做别的生意光做口红，都非常划算。
　　大家都用热切的眼神看着沈月瑶，就是想多定一些口红。
　　沈月瑶笑着道：“我会想一想，把规模扩大一些。”
　　看样子倒是不急着弄出另外两种色号来，可以先将规模扩大一些。
　　不过这个作坊已经很大了，要是再扩大规模，沈月瑶就需要再在镇上和村里中间的那块地上建一个更大的作坊，容纳更多的人。
　　又要花钱请工匠队干活了。
　　大家听沈月瑶如此说，便松了口气，便明白沈月瑶有扩大规模的想法。
　　“沈掌柜，其实还有很多地方的人们还不知道口红，这个市面非常广，就算是拿更远的地方卖，都是值当的很赚钱的……”
　　“只不过口红在我们当地都不够卖的，所以也就不能拿到别的地方售卖。”
　　大家纷纷劝说沈月瑶扩大规模。
　　话里话外的意思让她根本不用担心销量问题。
　　隔了几天，杨嫣然也带着人赶着车队来了柳河村。
　　这一次杨嫣然和温陌书带着他们的儿子温书然来了柳河村。
　　看到他们一家人的时候，沈月瑶都惊呆了。

第267章 美丽的画卷
　　沈月瑶都没想到，杨嫣然他们一家人都来了柳河村。
　　正常来说，杨嫣然都安排商队负责人来拿货。
　　杨嫣然有商队，能将口红送往各地，一般来说，口红在她的胭脂水粉店售卖就很快卖出去了，一般用不着将口红送往外地售卖。
　　所以杨嫣然之前也跟沈月瑶说过，说口红的售卖不用担心。
　　沈月瑶笑着道：“杨姐姐，温大哥，你们怎么过来了？”
　　杨嫣然笑着道：“多亏了你的治疗方法和开的药，我夫君的身体完全好了，我们在当地请了两个有名的大夫帮忙看一看，大夫都惊奇觉得不可思议，说身体完全好了，跟正常人一样了。”
　　说起这个来，杨嫣然脸上的笑容更浓了。
　　她看着沈月瑶的时候，都满脸的感激之情。
　　杨嫣然相信沈月瑶的医术，沈月瑶之前帮忙治了温陌书后离开，给开的药他们都按时喝。
　　过了一段时间后，温陌书不但不咳嗽了，感觉身体还有劲，都会在院子里走动走动。
　　那时候她都可紧张了，生怕温陌书不舒服。
　　但一点都没有。
　　一开始温陌书在院子里活动的时间少，看身体真的没问题，在院子里活动的时间就多了，嫣然没事。
　　他不光不咳嗽，睡眠也睡的很好，都是一觉到天亮，不会再半夜醒来。
　　身体也没有不舒服的地方。
　　温陌书说他身体好了，说可以出门走动了，杨嫣然激动又有些不敢相信，所以先请两个有名的大夫看看一看。
　　大夫都惊叹连连，说温陌书身体真的没事，跟正常人一样了，再多活动会更康健。
　　听到大夫的这些话，杨嫣然当时都喜极而泣。
　　他们最感激的就是沈月瑶。
　　温陌书身体好了，杨嫣然再也不用带着商队走南闯北了。
　　她之前之所以带着商队走南闯北的做生意，无非是想着去各地做生意的时候，在当地寻找一下神医，或许有神医有办法能治好温陌书。
　　所以她大多时间都在外面，陪伴她夫君孩子的时间都很少。
　　如今好了，如今，商队就算是要去外地，有商队负责人带着跑就行，她就可以在家里陪着夫君孩子了。
　　温陌书身体好了，也可以接管家里的生意，她就不太用操心了。
　　其实温陌书在商业方面的天赋比杨嫣然强太多了。
　　杨嫣然如今经商的能力都是跟着温陌书学的。
　　杨嫣然此时脸上的笑容明媚灿烂，她脸上曾经那一丝丝的愁绪已经没了。
　　就连温书然身上也带了活泼的气息。
　　以前因为他父亲身体不好，温书然都不敢像别的小孩子那样顽皮，他从小就知道一定要懂事，不能让爹娘担心。
　　他现在也明白，爹之所以身体好了，是因为沈月瑶婶子治好了他父亲。
　　她是他们家的恩人。
　　沈月瑶笑着道：“我就说温大哥好好吃药就没事了，这下子你们就不用担心了。”
　　“沈妹子，真的谢谢你，我都不知道如何感激你。”
　　杨嫣然说的是实话。
　　对杨嫣然来说，沈月瑶治好了温陌书，就相当于救了他们全家。
　　温陌书的身体好了，杨嫣然都觉得心也活过来了。
　　现在她在家里也能安稳的睡好觉。
　　以前她半夜总会惊醒，起来看看温陌书怎么样。
　　听着他咳t嗽声，杨嫣然有时候都偷偷抹泪，心都揪着。
　　现在都不用了，闲暇时候，她还可以跟温陌书一起去逛逛街。
　　沈月瑶笑着道：“杨姐姐，你也太客气了，快进来坐坐，我正好在烤面包，你们来的正是时候，一会就可以尝一尝我烤的面包味道如何了。”
　　杨嫣然和温陌书带着儿子温书然进去了，他们也不知道面包是什么。
　　但他们知道沈月瑶的能耐，知道她做的东西肯定都是好东西。
　　作坊都有管事看管着，有什么事都会及时跟沈月瑶说。
　　所以当沈月瑶要做面包的时候，就没让孟老夫人和苏大丫苏二丫去作坊。
　　她们都在家里帮忙做面包。
　　大家不会做，就帮着揉面，再看沈月瑶如何做，跟着学。
　　就连大宝二宝都上手跟着揉面帮忙。
　　当然一般沈月瑶会给他们一小啾啾面，让他们拿着玩。
　　此时做好了，他们正准备烤面包，正好杨嫣然她们就来了。
　　沈月瑶烤面包的时候，苏大丫和苏二丫在旁边帮忙，大宝二宝也好奇的蹲在旁边看。
　　沈月瑶怕呛着他们，让他们隔着面包窑远一点。
　　杨嫣然一家走进院子，杨嫣然都被惊艳住了，“沈妹妹，你这院子真漂亮真好看啊。”
　　院子空间大，专门开拓了一个地方种菜种花，院墙也种了各种瓜，藤蔓都爬到了院墙上，看着都很漂亮。
　　一颗大树下还摆放了石桌石凳，还有木桌木椅。
　　旁边还有搭的藤蔓架子，藤蔓架子下面是一块很长很宽的草帘子，人可以在上面躺着坐着休息。
　　风轻轻吹着，让人感觉很舒服，还很惬意。
　　好一个田园院落景象。
　　温陌书笑着道：“住这里，人都能感觉到放松。”
　　“而且看着这里的景色，都可以做一副美丽的画卷。”
　　温陌书画功非常好。
　　他以前身体好的时候就喜欢吟诗作画。
　　其实沈月瑶搭建的藤蔓架子，本来想着种植葡萄，夏天在葡萄藤下，吃着葡萄吹着风，会很舒服。
　　而且若有葡萄的话，她都可以酿造葡萄酒。
　　只不过她在镇上没有发现葡萄种子，在后山也没发现葡萄。
　　就是空间也没有突然间冒出葡萄种子。
　　沈月瑶听孟老夫人之前说起过葡萄，说也只有番邦进贡的时候，会进贡一些葡萄。
　　皇帝会给后宫宗室和大臣们分一些葡萄吃。
　　那时候苏家也会得到一小篮子葡萄，吃着确实好吃。
　　沈月瑶教苏大丫和苏二丫如何烤面包，她则去洗了洗手，从屋内拿了一些东西出来，放在树下的石桌上。
　　“杨姐姐，温大哥，书然，这是我从后山采摘的水果，叫甜瓜，味道很不错，你们尝一尝。”
　　“奥，还有这是做的冰棍，夏天吃解暑，你们拿着吃，一会就化了。”

第268章 经济方面
　　前几天，沈月瑶刚从娘家回来，大家都问什么时候做冰棍。
　　她忙活了三天，将家里这边的事情忙活了一阵，这才做冰棍，这几天，每天都做很多冰棍，但依然不够卖。
　　主要现在天气越来越热，尤其中午的时候，被太阳一晒，大家都出汗，觉得又热又有些没力气，吃一个冰棍啊，大家就感觉全身心清爽舒服，身上也就有劲了。
　　虽然沈月瑶希望冰棍卖的好，但也会告诉大家，冰棍一次不能吃多了，吃一个就可以了，吃多了别闹肚子。
　　尤其小孩子，可不能多吃冰棍。
　　村里人都信服沈月瑶的话，也都听沈月瑶的。
　　大家都纷纷感激沈月瑶。
　　都说，大多数人做生意就是为了赚钱，但沈月瑶都还考虑大家身体状况。
　　现在村里谁家有个头疼脑热也不用担心，沈月瑶都将药方跟大家说了，那些药也都普通，哪怕不去镇上抓药，去山里挖一些药材也都能熬药喝。
　　再就是预防方法沈月瑶也都说了。
　　平日大家也知道如何预防。
　　杨嫣然和温陌书以及温书然跟沈月瑶的家里人都打了招呼。
　　他们在石凳子上坐下来，都觉得很放松，很惬意。
　　杨嫣然也很久没有这么放松过了。
　　只是看着沈月瑶放过来的东西，都很惊讶。
　　“冰棍，甜瓜！”
　　这两样东西，他们可都没听过也没见过。
　　温陌书道：“这是水果，夏天还未见过这样的水果，关于瓜类只听说过黄瓜南瓜角瓜等瓜。”
　　杨嫣然道：“既然是沈妹妹拿出来的，肯定好吃，甜瓜，莫不是带着甜味。”
　　沈月瑶神秘一笑，道：“我就不说了，你们自己拿着吃就知道味道如何了。”
　　“不过冰棍不吃的话，一会容易化掉。”
　　杨嫣然道：“我们路上走都觉得热，还是先吃冰棍解暑，没想到夏天还有冰，这就是拿在手上都觉得凉快，更别说吃了。”
　　杨嫣然张口咬了一下，直接惊住了，“这，这不是冰块，带着甜味，清爽的甜味感，太好吃了吧。”
　　杨嫣然以为冰棍就是冰做的东西，解暑可能没什么味道。
　　哪想到可以如此好吃。
　　甜度刚刚好，跟正常的甜味还不一样。
　　“这是什么味道，简直一点都没吃出来。”
　　温陌书吃的一个冰棍，也是一愣，“这个是不是带着牛奶香味，但一点腥味都没有。”
　　沈月瑶笑着解释道：“对，这里面有的加了牛奶有的加了果汁，所以吃起来味道不一样。”
　　“我们村里人都挺喜欢吃冰棍的，这东西也不贵，做起来也不麻烦。”
　　其实这个时代若是有冰箱的话做起来更简单。
　　杨嫣然激动的站起身，一边吃着一边露出陶醉的神色。
　　“沈妹妹，我现在谁也不服，就服你，任何东西到你手里都能变美味。”
　　“你夏天都还能做出冰来，这东西别说在这边了，就是拿到京城去，绝对能轰动京城。”
　　“就这么个大热天，你做一千多支冰棍，那也不够卖的。”
　　杨嫣然走南闯北弄好东西售卖，对市场有一定了解，也能看出什么是好东西来。
　　在她看来，这冰棍绝对是好东西。
　　就是她吃惯各种东西的人，也没见过冰棍这东西，吃着都赞不绝口。
　　温陌书心中也赞叹不已。
　　他感叹，这个世界上还真有天赋极高的人，对于美食有天赋。
　　这样的东西，就是他看遍各种书籍，也做不出来。
　　吃了一个后，杨嫣然还意犹未尽。
　　不过刚刚沈月瑶也说了，不能多吃。
　　沈月瑶笑着道：“我本来想着可以拿去镇上或者别的地方售卖，不过我做的冰棍，这几天没走出村子就全部卖了。”
　　杨嫣然点头道：“也是，这么好吃的东西，就是村里人都会买。”
　　“不过也是你们村大家条件好，舍得买这样的东西。”
　　她这一路过来，发现柳河村这附近跟别的村子不一样，村子没多大区别，就是精气神不一样。
　　街道上大人小孩脸上的笑容都很纯粹。
　　再就是小孩子们看着都挺壮实的，一看就是能吃饱饭的样子。
　　平日她跟温陌书也会经常提起沈月瑶，他们也知道沈月瑶在柳河村开的作坊帮了很多村民，也知道她给的工钱奖金也多，每工作五天休息两天。
　　这样的工作时间安排，还有工钱奖金安排都算是很大方的了。
　　不过或许也正因为如此，大家在作坊里干活都非常认真。
　　之前商队的人来拿口红货物的时候，回去也都说在作坊门口看了一下，观察了一下，每一个工作的人都很认真。
　　就是跟他交接货物的人，态度也非常好，脸上带着笑容，一点点核实货物单。
　　没有偷懒的现象。
　　杨嫣然感觉光是听一听，她都能学到很多。
　　所以她和温陌书研究了一下，也想着给他们商队的人按时放假，给店员排班工作，每工作个五天休息两天。
　　他们也准备研究研究实施来着。
　　温书然吃了冰棍，脸上也露出了笑容。
　　杨嫣然将冰棍吃了，还有些意犹未尽，道：“沈妹妹，你这个冰棍就是好吃，你没想过开个作坊啥的，你要是开作坊，我就从你这里进货往外售卖。”
　　沈月瑶听着杨嫣然建议她开作坊，不由得想到那些外地商人们总想让她扩建一下口红作坊规模。
　　她有些失笑的摇了摇头，解释道：“冰棍做倒是容易，开作坊也简单，就是让工匠队将作坊建起来，雇人干活就行，而且在这边雇人也很快。”
　　确实雇人的话很快，就是现在，都有很多人通过好几层关系打听着，看看她这里是不是还招人干活。
　　如果能多建作坊多帮村里人，沈月瑶也是乐意的。
　　但她也要看实际情况。
　　她必须保证建起来的作坊，做出来的东西销售不成问题，保证这些东西能一直销量好，作坊盈利好，这样也能保持可持续发展，作坊的人们也能一直在里面工作干活。
　　可不能开个作坊将人雇来干没多长时间，再将作坊关了。
　　那样作坊里的员工心里也没法接受那种落差。
　　所以每开一个作坊或者要扩大一个作坊的规模t，沈月瑶总要思虑好，总要将很多情况想清楚。
　　做冰棍生意毫无疑问肯定没问题。
　　但冰棍这种东西，跟辣椒肉酱不一样，有个存储保质问题。
　　“杨姐姐，这个冰棍啊，我就是担心会化掉，做出来啊，最好早早的卖了，过一两个时辰，冰棍化了也就没有用了。”
　　“这个冰棍没法储存，所以也不能敞开了做冰棍卖，所以也只能小范围做一些，保证做出来能赶紧全部卖出去，做多了卖不出去化掉那就浪费了。”
　　“不瞒你说啊，我一般开一个作坊卖一样东西啊，都是提前摆摊卖一卖看看，考察一下市场，看这东西受欢迎，大家买的多，市场反馈好，我才会开作坊卖。”
　　“我不会贸然就一下子开作坊……”
　　“就是冰棍，我也是一开始做一些，先让家里人出去卖冰棍看看市场反馈效果，看看买的人多不多，看看大家吃了后觉得好不好吃，这些都要好好考虑一下的……”
　　“再就是，任何东西啊，不是说越多越好，有时候越稀奇，买的人也越多，如果东西都烂大街了，大家不觉得稀奇了，可能买的人也就少了……”
　　沈月瑶将自己的一些想法都跟杨嫣然说了一下。
　　无论是杨嫣然还是温陌书听了，心中都一震。
　　听了这样一番话，他们都能多一些思考，都让他们受益匪浅。
　　温陌书认真道：“沈妹子，听你一席话，胜读很多书啊。”
　　沈月瑶摆手道：“温大哥这是夸我，其实没什么，只不过有时候有些人做生意不太考虑平民百姓的感受，其实越是这些平民百姓啊，越是大的消费群体……”
　　“别看村民们一开始吃不饱饭，但当雇佣他们，给他们发了工钱，他们手里有了钱，就会舍得去消费，他们消费能力强了，各种东西售卖的也就快了，铜钱银子在市场上流动也就快……”
　　沈月瑶将经济方面的一些见解跟杨嫣然和温陌书一起说。
　　两个人心中都赞叹，觉得他们看了那么多书，也没有沈妹妹的学问高。
　　确实是这么个道理。
　　杨嫣然真心道：“沈妹妹，我真特别愿意听你说话，听你说话，感觉都能学到很多。”
　　沈月瑶摇头道：“不，我们是沟通交流，杨姐姐走南闯北的见识比我多，我跟杨姐姐交流也能学到很多，每个人擅长的东西不一样，一起学习嘛……”
　　就这样大家说说笑笑的都很高兴。
　　杨嫣然和温陌书温书然吃了甜瓜也更惊叹了。
　　他们没想到夏天还有如此甜的水果吃。
　　“沈妹妹，我吃了你这甜瓜，都有些不情之请。”
　　“杨姐姐，你跟我还客气什么，有什么话就直接说行了。”沈月瑶很喜欢杨嫣然爽朗的性子，跟杨嫣然说话也很舒服。
　　何况温大哥人也很好。
　　最早口红生意之所以打开市场，也是他们帮忙打开市场，让她不用担心作坊口红的销售问题。
　　对于真心认可的朋友，沈月瑶从来不吝啬。
　　杨嫣然都很不好意思的道：“那个，沈妹子，我就直说了，我觉得这甜瓜太好吃了，我就想着这甜瓜种子是不是可以用来种甜瓜啊，也不知道能不能种出来。”
　　“温家有一片庄子，有几十亩地，我想着用来种甜瓜，你放心，妹妹，我可不占便宜，这甜瓜按照妹妹入股来算，五五分成，沈妹妹你看可好。”
　　杨嫣然是爽利的性子，既然想了就直接说出来。
　　沈月瑶都惊呆了，她愣了愣。
　　说实话，听了这番话，沈月瑶心里也挺感动的，她笑着道：“杨姐姐，你这样说，你可就吃亏了。”
　　她只提供种子，什么都不用管，还拿一半的收益，这就跟白送银子一样。
　　沈月瑶哪能占这样的便宜。
　　“嗨，这可是好东西，哪有什么吃亏不吃亏的。”
　　其实杨嫣然之所以这样说，其实也是想着用各种方式来感激沈月瑶。
　　主要还是感激沈月瑶治好了温陌书。
　　再就是沈月瑶跟她合作口红生意，她拿货卖，光靠着口红生意，她都赚的盆满钵满。
　　对他们一家人来说，沈月瑶就是救命恩人。
　　沈月瑶摇头道：“杨姐姐，不必如此，你若能种甜瓜啊，那样更多的人都能吃到这种水果，也是我乐见其成的。”
　　“杨姐姐拿了种子回去种就行，只不过要开春的季节种，这会不能种植，种植的时候还需要注意一些细节……”
　　沈月瑶将种甜瓜所需要注意的一些细节都跟杨嫣然说了。
　　虽然沈月瑶不要什么汇报，但杨嫣然和温陌书对视一眼，他们打定了主意，到时候甜瓜的收成一定要按入股分成方式给沈月瑶甜瓜收益。
　　沈月瑶知道的水果太多了，很多水果她也不能全部都去种，有人愿意相信她并且种出来，她也挺高兴。
　　沈月瑶道：“到时候我可能还需要问杨姐姐要一些甜瓜种子，好给村民们分一些，那样附近的村民们也就能种甜瓜了。”
　　沈月瑶在空间里种了点甜瓜，这样四季都能吃。
　　但空间的田地空间有限，什么东西只能种一些。
　　她开春的时候打算也在地里种一些甜瓜，到时候夏季甜瓜成熟的时候，附近村民们觉得好也想种植的话，甜瓜种子不够。
　　所以也提前跟杨嫣然说清楚。
　　杨嫣然自然痛快答应。
　　不过现在说甜瓜也还早，要等开春的时候才能种植甜瓜。
　　说着话的功夫，沈月瑶看了看温陌书的神色，道：“温大哥，我给你把个平安脉吧。”
　　杨嫣然道：“那就多谢沈妹妹了，我刚刚都没好意思跟你提这个。”
　　沈月瑶道：“这有什么好意思不好意思的，我帮把把脉，你们也能放心一些。”
　　“是这么个道理。”
　　温陌书将手伸出来，沈月瑶给其把脉。
　　杨嫣然都紧张的看着沈月瑶，观察她脸上的神色。

第236章 开心果
　　当看到沈月瑶脸上带着笑容，杨嫣然就不担心什么了。
　　把完脉搏，沈月瑶笑着道：“温大哥，你身体已经恢复了，跟正常人一样了，只不过带一点点虚弱感，不过不用担心，这不是什么大问题，只是相对壮实能出力的人虚弱一些，只是你之前吃药吃的多了有一点亏损，我给你调一个药方，你们按照这个药方回去吃，调养几个月，你身体就壮实了，到时候练武都没问题，干体力活也没问题。”
　　一听这番话，杨嫣然他们这才彻底放心了。
　　听到可以重新练武，温陌书手都颤了颤，心中很是激动。
　　他没想到有一天，他的身体可以彻底变好，不光变好，还能练武。
　　温陌书眼眸微红的看着杨嫣然，眼中都带着宠溺柔和的光泽。
　　杨嫣然对上温陌书的眼神，激动的道：“夫君，你听到了吗，你还可以练武。”
　　温陌书声音微微有些哽咽，“嫣然，能遇到你，真的很好很好。”
　　温陌书心里最感激的就是遇到嫣然。
　　“若不是你，我坚持不到现在。”
　　温陌书从来不敢想他身体可以变好更可以练武。
　　他之前一天天撑着，就是不放心嫣然和儿子。
　　可现在他身体好了，他可以一直陪伴嫣然和儿子了。
　　杨嫣然听到这句话，心里也涌出一些情绪来，“看你说的，要不是你，我现在早死了。”
　　沈月瑶看着他们这样，也挺为他们高兴。
　　治好了温陌书，沈月瑶都有一种做好事的感觉，心情也变的很不错。
　　温书然很认真的看着沈月瑶道：“婶子，谢谢你救了我爹。”
　　沈月瑶看着十岁的温书然，感觉小家伙长的好看，还稳重懂事，让人看着就挺喜欢。
　　沈月瑶摸了摸他的头发道：“不必说谢谢，你看你才十岁，还是小孩子，不要给你自己那么大压力，该放松放松，该笑就笑。”
　　温书然点头道：“嗯，爹身体好了，我心里就很轻松。”
　　以前温书然很害怕，害怕他爹没了。
　　他从小就知道，他要懂事不能调皮，他爹娘都很辛苦了，他更不能给爹娘添麻烦。
　　所以别的小伙伴在玩，他不能玩，他要学习。
　　他还知道他以后可能要撑起整个温家。
　　从小，只要爹身体好一些，就会教导他很多东西，教他看书，还教导他如何做生意。
　　还给他请了好几个大儒做夫子。
　　他都认真学。
　　虽然他也想玩。
　　温陌书听着儿子的话，也觉得有些对不起儿子，道：“以后，你就不用学那么多了，想出去玩就出去玩，跟同窗们多交流。”
　　以后他就不会将重担压在儿子身上，他会撑起温家，让妻子儿子都轻松一些。
　　温书然点头，当看到在面包窑旁边玩的大丫二丫大宝二宝的时候，他挺羡慕的。
　　他想了想道：“爹娘，我可以要个弟弟妹妹吗？”
　　杨嫣然和温书然一听，愣了一下，接着两个人脸一红。
　　沈月瑶都被逗笑了，“哈哈。”
　　沈月瑶看着杨嫣然道：“不过说真的，真的可以，你们t身体都很好，没什么问题。”
　　之前沈月瑶去温家的时候也给杨嫣然把了平安脉，杨嫣然身体没问题。
　　温陌书确实也没什么不好意思的，他开口道：“为什么想要弟弟妹妹？”
　　“我想要弟弟妹妹陪我玩，有了弟弟妹妹，我也轻松。”
　　这话说的是实话。
　　要不得娘将温家的重担全放他身上。
　　他都不敢玩。
　　“好。”
　　他们坐着说着话。
　　旁边苏大丫和苏二丫在面包窑那边烤面包。
　　苏二丫悄悄的道：“大丫姐，那个人就是杨婶子吧。”
　　苏二丫对京城的事情不了解。
　　但她听奶奶说起过，说大伯就是因为京城的一些事，性子才发生了变化，整个人都变颓废了。
　　也提起过京城的杨小姐，奶奶说起来，都挺欣赏那位杨小姐的。
　　后来有一次三婶将大伯从军营带回来后，跟奶奶说路上的事情，她都听到了。
　　所以这位杨婶子应该就是当初京城的杨小姐。
　　苏大丫看着苏二丫道：“你不会以为，我还去介意这些事？”
　　“不是，我就是跟你说一说。”
　　苏大丫道：“我以前啊，怪这个怪那个，怨天尤人的，但经历了一些事，我就想明白了，人啊，一定要过好自己的生活，别去想那么多。”
　　“再说了，那是上一辈的恩怨了。”
　　“我爹做错了事，我爹自己懊悔，颓废，也不怪人家杨小姐。”
　　“我听奶奶说了，杨小姐没有对不起我爹的事情，反而后来差点被烧死了，我看她好好的，我也挺高兴的。”
　　“我现在才懂了，女人其实挺不容易的，咱们也都是女的，干嘛去为难女的啊。”
　　“要说有问题，那就是我爹的问题。”
　　苏二丫听着苏大丫的话，都惊讶起来。
　　“大丫姐，你……你……”
　　“怎么了，这么看着我，我说错了什么？”苏大丫一边说话，一边看着面包窑。
　　她感觉别的事情可没面包让她感兴趣。
　　苏二丫摇头道：“没有，我就是没想到大丫姐你能说出这样一番话来。”
　　“大丫姐，我喜欢现在的你。”
　　说着，苏二丫往前凑了凑，苏大丫都忍不住笑了出来。
　　“我想起以前的自己，我也觉得很蠢。”
　　“也是看了很多书，跟着三婶学了很多东西，眼界也不一样了。”
　　“其实看看杨小姐，我觉得挺励志的。”
　　“你放心吧，我不讨厌她，也不会做什么，她是三婶的朋友，咱们应该保持欢迎的态度。”
　　大宝二宝凑过来道：“大丫姐姐，我们也喜欢你。”
　　苏大丫一把抱住大宝二宝道：“哎呀，姐姐也好喜欢你们啊。”
　　苏大丫觉得家里有大宝二宝两个弟弟，真是开心果。
　　有时候一句话都能让人心里甜甜的。
　　“不过大丫姐，你说大伯怎么这么长时间还没回来。”
　　苏大丫道：“我爹出去做自己想做的事情也挺好，能做自己想做的事情，我爹应该挺开心的的。”
　　“以前他作为侯府长子，身上的压力重担也挺大的，后来侯府被封，苏家被流放，我爹身上那股劲都没了，他啊浑浑噩噩的这么些年，见到杨小姐后心结解开了，他也该有自己的生活了……”
　　反正苏大丫觉得她爹啥时候回来是她爹的事情。
　　她也支持她爹。
　　很快，两个人将面包都烤好了。
　　苏大丫高兴的道：“三婶，快，面包烤好了，你过来看看，是这样的吗？”
　　苏大丫将面包拿出来，看着面包的颜色，闻着清甜味，都很激动。
　　她也有成就感啊。
　　她竟然会烤面包。
　　“三婶，原来这就是面包啊。”
　　听到声音，沈月瑶赶忙跑过去看，将其中一个小面包撕了一小块放进嘴里尝了尝。
　　大家都用期待紧张的眼神看着她。
　　沈月瑶笑着道：“烤好了，可以吃了。”
　　“来，大家都尝一尝面包的味道，不过小心有些烫。”
　　“都过来，过来坐着一起吃。”
　　“另一些一会再烤。”
　　孟老夫人在屋内又做了一些面包。
　　听到沈月瑶的话，也从屋内出来。
　　杨嫣然刚来的时候就跟孟老夫人打了招呼，不过也没多说几句话。
　　这会都坐了下来，就可以多说说话了。
　　孟老夫人看着杨嫣然道：“嫣然啊，说实话，婶子现在看你挺好的，心里也就放心了。”
　　要不孟老夫人也有心结，也觉得有些愧疚。
　　杨嫣然笑着道：“婶子，我现在挺好的，夫君对我很好疼我爱护我，儿子也可爱懂事。”
　　“要不是当初在京城经历那些事啊，我未必能遇到陌书，所以我没觉得有什么，年轻时候经历一些事，是为了让自己更加明白自己想要什么，该珍惜什么。”
　　这番话让苏大丫心中很触动。
　　孟老夫人点头道：“我一直都知道你是好孩子，以后啊常来家里玩。”
　　“自然，以后免不了要经常来叨扰了，婶子可别嫌弃。”
　　“怎么会，看到你们啊，我心里高兴。”
　　杨嫣然看着孟老夫人，也有些感叹，“感觉婶子气色都很好，看着比很多高门大院同龄的老夫人年轻。”
　　杨嫣然说的是实话。
　　孟老夫人笑呵呵的解释道：“这都多亏了瑶娘，是她给我调养身体，我身体才会这个样子。”
　　“以前头发都白了，瑶娘给我调养了身体，我很多头发都变黑了。”
　　“你看，这下面的头发是白的，头发跟新长出来的是黑色的。”
　　杨嫣然听着，都震惊了，“这，沈妹妹，你还能让白发变黑？”
　　沈月 瑶摇头道：“我哪有那么神奇，只不过是给我娘好好调养了身体，她吃好睡好没什么操心的事情，在村里住的开心啊，人才会跟着年轻一些。”
　　“其实关键还是心情。”
　　当然也跟沈月瑶配的药管用，主要那些药里放了灵泉水。
　　当然光靠这些也没用，也是孟老夫人心情好睡好没操心事，才会如此。
　　杨嫣然心中感叹道：“这个地方确实养人。”
　　这里山清水秀的，民风也很淳朴，确实很不错。
　　再说了，沈妹妹能变着花样做那么多好吃的，确实管用。
　　孟老夫人道：“再就是啊，我家瑶娘啊做的东西好吃，每天吃好吃的，心情就更好。”
　　说着话，沈月瑶招呼大家吃面包。
　　这一吃面包，大家再一次被沈月瑶的厨艺给惊呆了。
　　杨嫣然吃到好吃的又忍不住想开店的事。
　　“沈妹妹，你这面包真的好吃，比京城最有名糕点店的糕点好吃多了，你要是开个面包店，生意绝对非常火。”
　　“哎，你看我说的，我感觉沈妹妹你做出什么来，拿出去售卖生意都会好，你这样的人啊，无论去哪都能生活的很好。”
　　有这一身的才艺，去哪都不用担心。
　　更别说去京城了。
　　“如果你回京城，那里更能发挥你的才能天赋。”
　　孟老夫人笑呵呵的道：“要是瑶娘做的东西都开店啊，那样瑶娘可真忙不过来。”
　　沈月瑶会做的东西太多了。
　　杨嫣然笑着道：“主要是沈妹妹你开店的话，我就能去买这些美食啊，要不我们平日可吃不到这样好吃的东西。”
　　这倒是实话。
　　沈月瑶思索了下道：“回头可以考虑一下开个糕点店，卖面包糕点之类的食物。”
　　这个时代没有防腐剂，沈月瑶也不想用防腐剂，所以开糕点店的话，最好就是当天做的糕点两天内全部售卖出去。
　　这样的话，食物都能保质保新鲜。
　　光她自己确实忙不过那些事。
　　不过她可以教导大丫二丫，以后大丫二丫可以收徒弟教导做面包的方法，可以再各地开连锁面包奶茶店。
　　这样也挺不错。
　　大家吃着面包都很喜欢，觉得比市面上买的糕点都好。
　　杨嫣然跟苏大丫也说了几句话，杨嫣然感叹道：“大丫这性子真挺好。”
　　“杨婶婶，我以前性子并不好，但我跟三婶学了很多，我就明白了很多道理，才会变成现在这个样子。”
　　苏大丫也不怕说她自己以前的事情，她以前确实很不好，这一点她承认。
　　杨嫣然都愣了下。
　　孟老夫人叹了口气道：“这孩子以前性子执拗，也吃了点苦，现在很懂事，也跟着她三婶学了很多。”
　　苏大丫道：“奶奶，我不怕说经历了什么事……”
　　苏大丫将一些事都说了。
　　杨嫣然看着她，都有些心疼。
　　她开口道：“大丫，不是你不好，谁都有年少轻狂的时候，我年少时啊，比你还疯狂，在京城的名声也很不好，那时候啊，杨家那些人都骂我的，你不知道她们背地里说的话有多难听……”
　　“那时候我就我行我素，我就觉得为什么有些规矩一定要用来束缚女孩子，我就是敢爱敢恨……”
　　“后来被人算计放了大火，差点被烧死，那一瞬间我真的很害怕，可也是那时候温陌书救了我，哪怕我脸被火毁容了，他也不嫌弃，他护着我宠着我，教了我很多知识道理……”
　　“我们相爱，有了家有了孩子，现在一切都很好，我告t诉你这些，也是不怕你们知道这些。”
　　“你只需要明白，总有人懂得你的好去珍惜你，经历的那些事会让你快速的明白一些道理，快速的成长……”
　　“错了去改，努力让自己变好……”

第270章 建员工宿舍楼
　　杨嫣然将她自己的一些感受感触跟苏大丫说了一下，也是希望能宽慰帮助到苏大丫。
　　苏大丫笑着点头，“嗯嗯，谢谢婶婶。”
　　杨嫣然摸了摸她的头发道：“你叫我一声婶婶，就不用客气，我相信你一定可以做出属于你自己的一番业绩。”
　　其实杨嫣然觉得性子执拗的女孩子，身上更有一股劲。
　　这股劲用在事业上，再加上有沈月瑶指导，一定会有一番成就。
　　这一点，杨嫣然很坚信。
　　杨嫣然一家在这里度过了一个愉快的下午。
　　回去的时候，他们带的商队马车装了上千支口红准备回去。
　　可想而知，这么一千多支口红，至少能赚几千两银子。
　　杨嫣然道：“沈妹妹，我可支持你扩大口红作坊规模，你不知道多少人想从我这里买口红，真的都不够卖的。”
　　沈月瑶点头道：“放心吧，回头我就准备再建作坊扩大规模。”
　　听了沈月瑶这番话，杨嫣然便放心了。
　　一家人坐上马车回去的路上，温陌书道：“苏家如果回京城啊，一定会引起轰动。”
　　杨嫣然道：“你这样认为？”
　　温陌书点头道：“苏家苏公子金榜题名后，定然会将苏家人接到京城，有沈妹妹坐镇苏家啊，没人敢小瞧苏家。”
　　“你就看着吧，他们啊，一定会带来一些翻天覆地的变化。”
　　杨嫣然笑着道：“我也看好他们。”
　　“你看孟婶子的身体样子，那是长寿的样子，再就是大丫二丫受沈妹妹的影响，性子能力都不错，还有大宝二宝，这两孩子也是懂事聪慧的，这一家啊，看着都很不错……”
　　温陌书相信自己的判断，他内心感叹了一会，认真道：“我们家能认识这样一家人，是我们的造化。”
　　杨嫣然笑着道：“你这是不介意我年少时冲动的做了那些事。”
　　温陌书道：“嫣然，我很感激遇到你。”
　　“也是因为你，我身体变好，温家也在变好。”
　　杨嫣然神色一动道：“其实这么说来，也是因为我年少时做的那些事，跟苏家认识，这才有我们后来跟沈妹妹关系如此近的时候。”
　　杨嫣然说着笑了笑道：“我现在想起年少时候的事情了，也就不去纠结了。”
　　“我最感激的还是沈妹妹，她治好了你。”
　　“其实若非年少时跟苏家那层关系吧，跑商队的时候，也就未必认识沈妹妹了。”
　　杨嫣然跟温陌书说着这番话，两个人都挺感触的。
　　温书然道：“爹娘，我觉得大宝二宝弟弟好聪明啊，他们会的东西比我多。”
　　“你们看，这是大宝二宝弟弟的书，他们送了一本给我。”
　　在苏家，温书然跟大宝二宝玩了一会积木，还听大宝二宝讲故事来着，他都很新奇。
　　“爹娘，大宝二宝弟弟讲故事也好好听，我们以后还能经常去吗？”
　　杨嫣然和温陌书都没想到十岁的儿子跟人家三岁的大宝二宝能玩到一块去。
　　要知道这孩子因为从小懂事，可是比同龄人成熟很多，有时候跟同龄人都未必能玩到一起去。
　　温陌书愣了一下，拿过温书然的话本故事书看，看到上面讲了司马光砸缸，草船借箭，田忌赛马等故事。
　　这上面都是图画，图画上的人旁边都有对话内容，哪怕没有下面写的内容做解释，也很容易看懂。
　　而且这些故事，就是大人看了都很震惊，很开发智力。
　　看了能增加人的智慧。
　　“这些……这些是你大宝二宝弟弟给的？”
　　温陌书真的有些不可思议。
　　看了这些，他心中都很激动。
　　温书然点头道：“对啊，大宝二宝弟弟那里还有很多本书，他们说每隔一段时间，婶子都会重新画一本给他们看，他们都看了好几遍了，都能背下来了，看我喜欢，就送我当礼物了。”
　　温书然拿着这本图画书，都很珍惜，看的时候都小心翼翼的翻动。
　　“这上面的诸葛亮，司马光都是谁？”
　　杨嫣然也好奇，她自然能看出来这本书里藏着的智慧，草船借箭可是军事兵法。
　　温书然道：“大宝二宝弟弟说这是他们娘塑造的人。”
　　这个时代没有这样的人物，完全是架空朝代，所以沈 月瑶不知道如何跟大宝二宝解释，就说是塑造的人物。
　　温陌书心中震撼道：“沈妹妹是有大智慧的人啊！”
　　除了这样一句话，温陌书都不知道如何来形容。
　　“若她是男子，定能做出一番功绩，名垂青史。”
　　杨嫣然道：“女子不能当官，但苏公子当官的话，沈妹妹也会是贤内助。”
　　温陌书看着杨嫣然道：“看样子，我们以后可要厚着脸皮多去几趟，能让书然也跟着学很多东西。”
　　杨嫣然道：“那我们可要好好想想，怎样对沈妹妹一家好。”
　　“要是沈妹妹可以出书就好了，这样的书拿出去也能引起轰动……”
　　要知道一本兵法书，哪怕只有几个兵法故事，都足以成为家传至宝，更别说这样的书了。
　　关键小孩子都能看懂。
　　……
　　沈月瑶并不知道她引起的那些震撼。
　　一家人下午光吃面包都吃的很饱，晚上都不用吃饭了。
　　沈月瑶没什么事，就坐在院子里的石凳上，在石桌上继续在纸上画商业街的图。
　　包括如何建店铺内部构造，还有员工宿舍的建筑图纸，她都要画下来。
　　这会正好是傍晚的时候，太阳照的还很亮堂。
　　大宝二宝在旁边看书，苏大丫苏二丫则在计算账目。
　　看了会书，苏大丫看着沈月瑶在图纸上画东西，好奇的道：“三婶，你在画作坊吗？”
　　苏大丫知道三婶准备扩建口红作坊了。
　　沈月瑶道：“我在画宿舍楼的建筑，三层建筑，多建几栋宿舍楼。”
　　苏大丫愣了愣，她觉得以前三婶提过，“三婶，宿舍楼是给作坊员工住的地方吗？”
　　沈月瑶耐心解释道：“对，就是如此，咱们要扩大规模，也要考虑到雇人的情况，基本上这附近村子里的人都来咱们作坊干活了，这要是再扩大规模，雇的人大多就是更远村子的人了，他们来回上工，在路上的时间就很长了……”
　　“但如果咱们提供宿舍的话，大家上下工就方便多了。”
　　“不光要考虑到宿舍，还要多弄几个牛车，做咱们作坊的班车。”
　　“每天早晨班车从各村经过，接送大家来上工，下工后，再送人回去。”
　　苏二丫思索了下道：“所以说，三婶，再建作坊再扩大规模，其实也没那么容易啊。”
　　“对，方方面面都要考虑到。”
　　沈月瑶道：“以后咱们可能还会开更多的作坊，所以趁着这次，多建几个大作坊，多建几栋宿舍楼，一个宿舍可以住四个人。”
　　“男宿舍楼，女宿舍楼，有的一家人来干活，那就可以申请套间……”
　　沈月瑶要将这些都想到，只有大家来上工没有后顾之忧，才能更好的干活。
　　苏大丫道：“要是大家知道咱们要扩大规模，要多招人干活，应该会很高兴，很多人都说了，她们亲戚都打听着，让她们留意咱们作坊啥时候再招人干活，让她们一定要第一时间告诉她们……”
　　沈月瑶道：“再扩大规模的话，我看看能不能排班，就是说大家休息时间不一样，看看能不能安排上两天休息一天，这样大家能及时忙活家里的事情。”
　　沈月瑶觉得可不能因为大家在作坊里干活，将地里的事情给扔了。
　　在这个时代，之所以重视农业，也是因为粮食才是民生的根本。
　　只有种的粮食多了，大家才不会饿肚子。
　　要是都去经商，不去种粮食，粮食价格上涨，很多人都要饿肚子。
　　这些方面沈月瑶觉得自己也要考虑到。
　　苏大丫和苏二丫不懂，反正三婶跟她们解释一句，她们就去多思考一下。
　　两天后，沈月瑶将图纸都画好后，就去了里正家，将图纸给了林宏。
　　因为现在工匠队做建筑方面的事情，都是林宏在负责。
　　林宏看到图纸，神色一动道：“沈姑娘，你这是要继续建作坊，这旁边也是建筑？”
　　沈月瑶点头道：“这是我这几天抽空画的图纸，比较详细，这是四个大作坊，这是宿舍楼建筑，这边是商业街，你们工匠队负责建，速度越快越好，可以多雇一些人干活，放心，每天的工钱按时给……”
　　反正那一大片地沈月瑶都买下来了，随便建建筑，反正地范围光，足够用了。
　　林宏听到宿舍楼，也有些震撼。
　　更别提听到了商业街。
　　“沈姑娘，这个商业街，是类似镇上那种酒楼街道吗？”
　　镇上也有最繁华的街道。
　　镇上最出名的酒楼就在那条街上，来往t客人们多，喝茶吃饭的也多。
　　可是在村子里建商业街，林宏有些震惊，也有些想不通。
　　“沈姑娘，这村里的商业街，镇上那些人未必会来逛。”
　　林宏这样说其实也是为沈月瑶好。
　　他担心沈月瑶将银子花出去建了商业街没什么用。
　　要建这样两大排的建筑，可不是一点半点银子。
　　沈月瑶道：“林大哥，你也知道一句话，那就是酒香不怕巷子深。”
　　“只要咱们这边东西足够好，来逛街的人肯定多。”
　　“再说了，到时候再扩大一些作坊，咱们这边的人流量更多，随便在商业街开个小店，生意都会不错。”
　　“咱们的商业街相当于小吃街，引进一些价格便宜实惠的东西，尽量不卖那些昂贵的东西，来逛的人自然多，这个你不用担心。”
　　沈月瑶对这一点还是有信心的。
　　如果有些东西只能在她们这边的商业街买到，在别的地方买不到，就算是再远的距离，都有人专门跑来买东西吃东西。
　　那么些店铺，沈月瑶准备拿出一排街道店面专门卖美食，就成为美食街。
　　她要打造美食城，到时候各地的人们或许都会慕名而来吃她们这里的美食。
　　比如有些东西不能存储，但就在她这个商业街里售卖，比如专门的冰棍奶茶店，专门的面包店，专门的麻辣烫店火锅店等等。
　　还有专门的便民大超市。
　　这些东西都可以安排上。
　　或许那时候，柳河村这里就可以成为旅游村。
　　也许以后镇上的很多人也会乐意在柳河村定居下来。
　　反正生活方便。
　　当然这些店面要全部开起来也需要时间。
　　需要人手去做这些事。
　　但可以提前建起来，建起来后，用的时候直接用就行。
　　反正这边的地便宜，买上百亩地都花不了多少钱，搞建筑也花不了多少钱。
　　看着沈月瑶自信的神色，林宏便也不多说了。
　　他知道沈月瑶的能力，他心想或许那里真的能成为繁华的地方。
　　此刻，他脑海里也不由的去想象一下村子旁边有一条繁华的商业街，售卖各种东西。
　　她们村的大作坊也有好多个，人来人往热闹的很。
　　想象一下那个画面，林宏也很激动。
　　当李氏知道沈月瑶要扩建作坊的时候，激动的问道：“瑶娘啊，你真的要扩大作坊规模啊，是不是要继续招人啊？”
　　李氏问这番话的时候，眼神都灼灼明亮。
　　沈月瑶笑着道：“对，李婶，到时候还是口红作坊，只不过将规模扩大了一些，到时候雇人的话，远处村里人也用，到时候咱们会安排牛车，来回接送大家，也会有宿舍，大家不方便回去的就可以住宿舍。”
　　“宿舍楼的图纸给了林大哥，林大哥照着去建就行，到时候有女员工宿舍，也有男员工宿舍楼，一个宿舍四个人，若有一家子在作坊干活，就可以申请套间，一家人住一个宿舍……”
　　沈月瑶跟李氏将这些规划说了一下。
　　李氏一听，就很激动。
　　她用手在衣服上搓了搓，似乎想说什么。
　　却又不好意思开口。
　　沈月瑶一看就明白，道：“李婶，你看你有什么直接跟我说就行，咱们也都不是外人。”
　　李氏平日在作坊里虽然做管事，但帮的忙太多了。
　　作坊里有什么事，她都会积极的去干去帮忙。
　　最早的时候，也经常帮她们苏家，跟孟老夫人关系最好。
　　所以若李氏有什么需要她帮忙的，沈月瑶在力所能及的范围内也都会帮忙。

第271章 去府学
　　李氏看着沈月瑶温柔的神色，这才鼓起勇气，很不好意思的开口道：“那个，瑶娘啊，是这样的，我娘家妹妹吧，比我小很多，小的时候，都是我看着她长大……”
　　“她性子很老实，就是耳朵听不太清话，我那妹夫在外帮人干活挺辛苦的，前段时间干活摔伤了……现在只能指望着我那妹子出来干活了，他们家里还有两个儿子要养活，他们就住在北流镇下一个山窝窝村，挺远的，但干活绝对没问题，他们都是勤快人……”
　　李氏也是挂念着
　　“我就是帮问一问，那个，你看要是为难就当我没说。”
　　沈月瑶笑着道：“李婶，你看你，我还以为多大点事。”
　　“没事，听不清也没事，在作坊里干活不影响，只要踏实勤快，一样可以在作坊里干活。”
　　“隔着远也没关系，到时候咱们作坊会有员工宿舍，她可以住在里面。”
　　“咱们有男员工宿舍楼，也有女员工宿舍楼，还有套间宿舍楼，三栋宿舍楼都分开，方便大家干活……”
　　这个时代大家的思想还是比较保守封建的。
　　所以为了大家安全着想，沈月瑶设定了三个宿舍楼，都隔开。
　　女宿舍楼在最前面，都有楼下单元门，跟大学宿舍一样。
　　“像你妹妹这种情况，因为情况特殊，可以申请住套间单独一个宿舍，可以将家里人带过去方便照顾，或许回头咱们还会建大的食堂，员工可以在食堂吃饭。”
　　李氏一听感动的都不知道说什么好。
　　她握住沈月瑶的手道：“瑶娘，谢谢你，真的谢谢你。”
　　李氏眼泪都要出来了。
　　怎么说也是她娘家妹妹。
　　以前他们家条件也不是多好，妹妹家住的远，她妹夫也能干活，她也不太用操心。
　　就算是想帮忙什么，也有心无力。
　　只是现在他们家条件好起来，妹夫摔伤了，知道这个情况，她就想着帮一帮。
　　可光帮忙也不是办法，只有让他们家有了可以赚钱的活，才是长久之道。
　　沈月瑶笑着道：“婶子，没什么，我正常用人就是了。”
　　李氏摇头道：“不是的，瑶娘，你心善，你帮了多少人，大家心里都知道。”
　　“你不光是为了做生意雇人干活，你也在帮大家。”
　　这一点，作坊里所有人都明白。
　　否则沈月瑶没必要给大家那么多工钱奖金，没必要给大家那么多休息时间。
　　这要再雇人了，还提供住处。
　　李氏都不知道可以说什么话。
　　沈月瑶道：“婶子，咱们柳河村还会更好的，这附近那么多地还有荒地都可以用起来，你妹妹一家其实搬到柳河村也没什么，在这边可以建个房子住，可以买个两亩地。”
　　沈月瑶也只是提供建议。
　　反正这边到时候越来越繁华，地估计也就贵了。
　　趁着现在地还便宜，很多人可以买个两亩地。
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，婶子，咱们村的耕地，最好给大家也是限量卖，这样别后面咱们村的村民们想用地都没地。”
　　“对，对，是这个道理，待你叔回来，跟你叔说一下。”
　　“你叔最近啊都在忙活着那个什么水车的事情，估计用不了几天就能弄好了，你叔现在啊说起水车都兴奋的很……”
　　沈月瑶也希望水车早点用上。
　　沈月瑶回家的时候，天色都有些黑了。
　　她看到大宝二宝在往篮子里放东西。
　　沈月瑶好奇的过去看，道：“在放什么呢？”
　　大宝没想到被自己娘看到了，他这才将篮子上的布拿开道：“娘，这是给爹爹的。”
　　沈月瑶这才发现，篮子里有面包麦芽糖还有甜瓜，估计都放了好几天了。
　　沈月瑶看着大宝二宝的神色，心神一动道：“大宝二宝是不是想爹爹了？”
　　大宝点头道：“嗯，娘爹什么时候回来啊？”
　　二宝也眨巴着大眼睛问道：“娘，我想爹了。”
　　听到大宝二宝这样的话，沈月瑶心里也有点发酸。
　　也是，以前苏雪衣都在家里面，大宝二宝每天都能见到，自然不会感觉到什么。
　　也就上次苏雪衣考试出去了几天，这次出去了差不多十多天了，大宝二宝想他也是正常的。
　　她这会也深刻的明白了，在小孩子的成长中，父亲的角色也很重要。
　　哪怕她每天陪伴着大宝二宝，每天给他们做好吃的，他们该想他们爹还是会想。
　　其实不说大宝二宝，就连她也想苏雪衣。
　　“你们爹啊，在外面学习，有时间了，他就会回来啊。”
　　“回头，我去看你们爹，会将你们给他们的东西带给他，跟他说你们想他。”
　　大宝二宝都乖巧点头。
　　……
　　也不知道是不是白天这个小插曲，晚上的时候，沈月瑶睡觉的时候做梦就梦到了苏雪衣。
　　在梦里，她能看到苏雪衣住的宿舍情况。
　　苏雪衣的舍友是林策，两个人平日一起上课，下课的时候，都一起回宿舍休息。
　　宿舍环境还不错，不过一看就是老建筑。
　　这所学院看着建的时间挺长的。
　　虽然是老建筑，但宿舍宽敞，两个人收拾的也挺干净。
　　这一天，两个人中午在宿舍桌边坐着，一起讨论文章的时候，突然间房梁倒塌。
　　很突然。
　　林策和苏雪衣完全猝不及防。
　　苏雪衣拉着林策往外跑，但宿舍很大，房梁木头很重，将两个人给砸了进去。
　　待学院的人知道了赶忙救援。
　　可林策的头被砸的出血了，苏雪衣的t腿再次断了。
　　也因为这次的事情，苏雪衣八月的乡试都没法参加了。
　　沈月瑶从梦中一下子惊醒过来。
　　她醒来的时候天还不亮。
　　可沈月瑶怎么也睡不着。
　　她从蚊帐里出来，点燃了油灯在书桌前坐下来。
　　沈月瑶记得，以前在家里的时候，苏雪衣就会在这个桌前坐着看书。
　　有时候晚上，他也会点着油灯，在这里安静的看书。
　　那时候哪怕他不说话，但他在旁边翻书的声音，她听着也很安心。
　　因为知道他在旁边。
　　想着那样的画面，沈月瑶越发想念苏雪衣。
　　尤其夜晚，屋内很安静，最容易放大人内心的情感。
　　沈月瑶也意识到，她之所以每天让自己忙碌着，就是为了减少对苏雪衣的思念。
　　也不知道从什么时候开始，她开始依赖苏雪衣，内心对他的感情也越发深了。
　　知道他去府学学习是为了前程，可若是可以，沈月瑶都不想让他去府学学习。
　　宁愿他在家里学习。
　　可为了苏雪衣，她还是不能那么自私。
　　因为苏雪衣身上也背负着苏家的希望。
　　他需要考上去金榜题名，才能为苏家争一口气。
　　沈月瑶想了想，深呼吸一下，然后打开柜子，从柜子里拿出东西来。
　　她早就将衣服蚊帐等给苏雪衣的东西准备好了。
　　还有一些瓶瓶罐罐的。
　　哪怕之前都准备了，但她还是多准备了一些。
　　沈月瑶又开始在灶口忙活了起来。
　　她做了面包糕点。
　　将糕点做好，将面包烤好。
　　天亮的时候，她就做了很多。
　　这些她都放空间里。
　　在空间里放着能存放很长时间。
　　待孟老夫人她们起床的时候，闻到一股浓浓的香味，都愣住了。
　　“瑶娘，你怎么做了这么多东西？”
　　“对啊，三婶，早知道你一早忙活这些，我们也可以早起帮忙。”
　　沈月瑶笑着道：“我晚上睡不着，反正闲着也是闲着，多做一些，上午再忙活一会，我就去府学看雪衣。”
　　苏大丫道：“我三叔看到你去了，一定很高兴。”
　　“对啊，三婶你还给三叔准备了这么多东西，三叔也吃不了。”
　　沈月瑶道：“没关系，吃不了他也可以给同窗吃，出门在外，他身边有同窗朋友帮忙，咱们也能放心一些。”
　　沈月瑶就是想着多做一些，到时候苏雪衣需要打人情的话就可以打人情。
　　苏雪衣还可以给他们夫子送一些。
　　这些东西都是自己做的市面上没有，才能更显出独特来。
　　孟老夫人都觉得瑶娘想的比她想的都周到。
　　雪衣有这么好的媳妇，她都不用担心什么。
　　沈月瑶还要做一些冰棍奶茶，孟老夫人她们都帮忙一起动手。
　　反正沈月瑶有空间，可以放空间里。
　　准备了很多东西，半中午的时候，沈月瑶就出发了。
　　苏大丫和苏二丫赶着牛车先送沈月瑶去镇上。
　　之前家里的马车给了四哥沈少景用，所以沈月瑶来了镇上。
　　正好镇上学院几个学子，还有两个学子带着家属都要去府城，沈月瑶知道后，想着反正也有妇人同行，便搭乘了他们的马车去府城。
　　当大家得知沈月瑶是苏雪衣妻子的时候，对她都很客气。
　　现在提起苏雪衣，书院的学生们都不陌生。
　　可以说苏雪衣的事迹现在在镇上的学院都很出名。
　　夫子都拿苏雪衣来鼓励大家。
　　说苏雪衣哪怕断腿也心存鸿鹄之志，没有放弃学习。
　　待腿好了，一举成为案首。
　　大家内心也很崇拜苏雪衣。
　　苏雪衣之前在书院里做的文章，院长夫子都拿出来给大家借阅看。
　　大家看了后都感觉能学到很多，受益匪浅。
　　而且看了苏雪衣的文章，大家心里更震撼。
　　那样的文章水平，他们都写不出来。
　　光看文章，大家都觉得苏雪衣这样的人总有一天会金榜题名，只是时间早晚的问题。
　　沈月瑶也没想到，苏雪衣在镇上的学院里这么出名。
　　“苏夫人，苏公子他在家里，是不是都很用功读书，他的文章造诣，不是我们能学的来的。”
　　“对，看苏公子的文章，让人看了心中都震撼。”
　　沈月瑶看着大家的神色，能感觉出这些学子们把苏雪衣当偶像了。
　　沈月瑶道：“我想，大概一方面靠天赋一方面靠勤奋，勤也能补拙，大家可以多看看书，也可以多游学多交流，努力总是有收获的。”
　　沈月瑶觉得，要多给这些学子们带去正能量。
　　所以说话大多都是鼓励的话。
　　“是，是，苏夫人说的很有道理。”
　　“听苏夫人的话，我等都感觉受到了鼓舞。”
　　大家都纷纷跟苏雪衣交流。
　　就连那两个妇人也不知为何，很喜欢跟沈月瑶说话。
　　大概大家觉得沈月瑶身上自带亲和力，身上还有一种让人信服的力量。
　　仿佛她说的话都是对的。
　　沈月瑶也希望镇上这边多出几个人才。
　　那样东柳镇也会出名。
　　沈月瑶也将自己的见解跟大家都说了一下。
　　大家听了沈月瑶的话，也都挺触动，感觉一下子扩宽了眼界。
　　就这样一路上，大家也不觉得累，三天后，沈月瑶到达了府学。
　　府学门口有守卫的。
　　沈月瑶将一个面包递了过去道：“麻烦大哥帮忙通报一下，我找苏雪衣。”
　　“你是他什么人？”
　　沈月瑶道：“是他妻子。”
　　那守门的闻着面包的香味，还从未见过这样的美食。
　　不过一听苏雪衣的名字，他也不敢怠慢。
　　“那你稍等，我去通报一下。”
　　那守门的进去没一会，苏雪衣就赶忙从里面出来了。
　　当看到沈月瑶的时候，苏雪衣眼底的思念都要涌出来了。
　　他张了张嘴，沙哑着道：“瑶娘!”
　　沈月瑶露出一个灿烂的笑容道：“嗯，是我，我来看你了。”
　　苏雪衣道：“快进来，我带你去宿舍。”
　　沈月瑶算了算时间，后天大概苏雪衣宿舍会倒塌。
　　所以这两天她要多注意一些。
　　沈月瑶看着苏雪衣身上穿的衣服是学院服，看着干净好看。
　　让她想到一句话，陌上人如玉，公子世无双。
　　这会还是大家上课的时间，学院内都没什么人。
　　“现在是不是在上课？”
　　“无妨，我请假了。”
　　知道瑶娘来了，苏雪衣赶忙从课堂上请假出来了。
　　对苏雪衣来说，什么都没有瑶娘重要。
　　“我来，没有给你添麻烦吧？”
　　苏雪衣摇头道：“傻瓜，怎么会。”
　　“路上累不累？”
　　苏雪衣只会心疼沈月瑶。
　　一直到宿舍里，都没有人，苏雪衣将门关上，忍不住上前抱住沈月瑶。
　　很用力的抱住。
　　只有苏雪衣知道，出来有多不习惯。
　　当然，也是因为他想瑶娘。

第272章 心悸
　　沈月瑶被苏雪衣抱着，感受到苏雪衣的在意，心里都泛起了甜暖的感觉。
　　其实她来的路上，也在想苏雪衣看到她会是什么样子什么反应什么表情。
　　会不会在外面待的时间长了，嫌弃乡下人。
　　或者说会不会觉得她去书院看他，影响到他读书。
　　当然，沈月瑶也相信苏雪衣不会如此。
　　但总忍不住会想到在科技时代看的那些电视剧电影。
　　脑海里总忍不住闪现那些画面。
　　不过她也有她的骄傲，她不会看任何人的脸色做事。
　　但此时被苏雪衣紧紧抱在怀里，沈月瑶的心踏实了起来。
　　沈月瑶嘴角忍不住微微上扬，道：“我不累。”
　　“那个，身上有些热，都出汗了。”
　　沈月瑶担心身上有味道。
　　这个天气，只是在太阳底下晒那么一小会，就热的脸上出了点薄汗。
　　苏雪衣压根没意识到沈月瑶的意思，低头看着她脸上的薄汗，如画的眼眸掠过心疼的光泽。
　　苏雪衣拿出干净的巾帕来，小心的帮沈月瑶将汗擦去。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，嘴角动了动，无奈道：“不是，我是觉得出汗会有味道。”
　　其实这也只是沈月瑶的心理作用。
　　因为沈月瑶自带空间灵气，身上就会带着自然的清甜气息。
　　不同于香水熏香的味道，清爽好闻。
　　淡淡的，让人闻着都很舒适。
　　虽然说她每天都洗澡洗漱，路上经过客栈休息，每晚都洗漱。
　　但走了一上午，又有些热了。
　　苏雪衣抱着沈月瑶，没有松手，他低声道：“怎么会，瑶娘身上只有香味。”
　　是他熟悉的味道，也是他贪恋的味道。
　　沈月瑶都被苏雪衣给逗笑了。
　　不过听着他的话，心里确实很甜。
　　沈月瑶这样抱着苏雪衣，也深深的呼吸着他身上的气息。
　　似乎这样，那颗思念的心才能平缓一些。
　　沈月瑶觉得苏雪衣身上有一股淡淡清雅的暗香气息，如今似乎多了淡淡的墨香，有浓浓的书卷气息。
　　苏雪衣抱了沈月瑶一会，低声在她耳边，忍不住问道：“瑶娘，可有想我？”
　　苏雪衣的声音沙哑低沉，里面似藏着浓浓的情感。
　　沈月瑶听到这句问话，心不受控制的狠狠一悸。
　　哪怕两个人在一起都成了真正的夫妻，沈月瑶有时候听苏雪衣说话的时候，还是会心悸心颤。
　　她想，这就是恋t爱心动的感觉吧。
　　沈月瑶靠在苏雪衣的怀里，心悸的时候，身体都有些发软。
　　她微微点了点头道：“嗯。”
　　想念就是想念，又不是小孩子，所以她也没有矫情。
　　想就是想。
　　苏雪衣低头吻了吻沈月瑶的发心，沙哑着道：“瑶娘，我也想你，很想很想。”
　　越是想念，他就越明白，必须考取功名为他的瑶娘挣出诰命来。
　　他要给他的瑶娘更好的一切。
　　他的瑶娘值得！
　　思念只会化为他读书学习的力量。
　　沈月瑶听着这番话，心就跟吃了蜜一样，甜的很。
　　心口也很暖。
　　不过这里场合不对，沈月瑶赶忙道：“那个这里是宿舍，别一会进来人。”
　　“我们先坐下说话，我还给你带了很多东西呢。”
　　说着，沈月瑶从苏雪衣的怀里挣脱开，赶忙将将东西从空间里变出来。
　　“这是蚊帐，挂在床头上，晚上睡觉的时候再不用担心蚊子了……”
　　“这是吃的，这些都是面包，这是奶茶，这是冰棍，这是甜瓜，这是水果罐头……”
　　“这些是给你做的换洗的衣服……”
　　沈月瑶将东西给苏雪衣整理了一下。
　　吃的放在桌子上让他吃。
　　之前沈月瑶告诉了苏雪衣自己空间的事情。
　　所以这会沈月瑶从空间里拿东西出来，也不用避着苏雪衣了。
　　这会苏雪衣看着沈月瑶变出这些东西来，倒也不觉得奇怪了。
　　“怎么带了这么多东西过来？”
　　“我根本用不了这些，也吃不了这些。”
　　沈月瑶道：“没关系，你不是还有关系比较好的同窗吗，平日大家比较照顾你的话，你就可以把这些食物也分享给他们吃。”
　　“这样平日他们也就会更加照顾你。”
　　“也不图什么，就是你有什么事，最起码大家能愿意搭把手帮帮忙。”
　　“平日我们都不在你身边，你在府学读书什么情况，我们也都不知道，难免也会担心……”
　　沈月瑶絮絮叨叨的说了很多，苏雪衣都认真听着。
　　他看沈月瑶的时候，如画瑰丽的眼中都带着柔和的光芒。
　　他脸上都带着笑容。
　　这一刻的苏雪衣很放松，恍惚间回到了家里。
　　那时候也是如此，沈月瑶有什么安排想做什么事情，也会在旁边跟他说很多。
　　沈月瑶看苏雪衣一直不说话，停下，道：“我刚刚说的，你都听到了吗？”
　　苏雪衣温声好脾气的道：“嗯，都听到了。”
　　瑶娘说的每一个字，他都听的非常认真，都听了进去。
　　“那你先吃冰棍，我用这个保温放着，里面放了好几支，你可以给林策他们几个同窗尝一尝。”

第273章 书舍
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，清雅一笑道：“要是林策他们知道你带了这么多美食，还有他们的份，绝对会很高兴。”
　　“自从上次他们去我们家吃过饭，就赞叹不已。”
　　“不光如此，你给的驱蚊香囊啊，他们都跟我感叹好几次，说派上了用场，都没怎么被蚊子咬。”
　　“以前夏天的时候，在市面上买那种驱蚊香都不太管用，半夜睡觉以及平日读书的时候，他们也总免不了被蚊子咬。”
　　“你给的驱蚊香真的好用，驱蚊还驱虫子，至少到现在没怎么被蚊子咬。”
　　因为沈月瑶给的东西确实是好东西，大家心里感念这份恩情，在学院里对他都很好。
　　学院里有什么事，都不用他动手，林策他们都帮他一块做了。
　　他知道这一切都是瑶娘带来的。
　　也因为林策他们，他也更加融入了府学内。
　　同窗们也都不错。
　　要知道，以前在学院读书，苏雪衣都习惯安静的看书学习，很少跟同窗交流。
　　有什么事，也只能他自己去处理。
　　也是瑶娘无形中帮他打通了跟同窗之间的关系。
　　苏雪衣也开始温声一点一滴跟沈月瑶说起府学的学习生活。
　　“府学环境比镇上学院好很多，学院有吃饭的地方，交了费用，一日三餐都可在学院吃饭。”
　　“府学学子们的生活条件比镇上学子们条件好很多，大家都是有秀才功名的人，也都成绩不错才能来府学读书，大家每个月都从衙门领粮食，所以不至于吃不饱……”
　　“也有人考过一两次乡试，对于乡试有一些经验，学院也会安排他们跟我们说一些经验和需要注意的细节，都很有帮助……”
　　“夫子们的学问都很不错，府学也会有学院内部的考试，每次考试得一甲，便能领三两银子得奖励……”
　　“我来的时候学院正好有考试，我参加了，得了一甲，领了三两银子……”
　　“府学也有自己的书舍，大家平日会聚在一起做文章，一起讨论，也有别的地方的学子会往我们书舍投文章，文章非常好的，会张贴在府学院子的贴榜上，这样所有同窗们都可以看到，有好的文章见解，也可以学习……”
　　经过苏雪衣的描述，沈月瑶大概明白他们这边文化氛围浓厚。
　　学院内的学习氛围也很不错。
　　一听书舍，沈月瑶神色一动，一副感兴趣的样子道：“书舍是学院专门安排的书舍吗？”
　　苏雪衣摇头道：“是学子们自己创立的一个地方，大家一起沟通交流学习，也是一切写文章的地方……”
　　“那如何评判谁写的文章好？”
　　“书舍有十个才子平日负责看文章，写的好的会张贴出来。”
　　沈月瑶好奇的问道：“难道没有书舍专门报纸，大家都可以在纸上拿着看？”
　　苏雪衣听到报纸两个字只觉得很陌生。
　　“瑶娘那个世界，有报纸吗?”
　　“这里的文章只会贴在院子的张贴榜上，供大家共同观看。”
　　沈月瑶听着便明白了，这个时代怎会有报纸。
　　这样的书舍看着都挺先进的，也不会像印刷报纸那样的模式印刷文章。
　　让大家人手一份观看。
　　这个时代书之所以昂贵，也是因为每一本书都是大家手抄写下来的。
　　根本没有什么印刷术。
　　要是有印刷术，就可以弄报纸。
　　其实将报纸弄出来，就能建消息网。
　　能掌握消息还能引导舆论方向。
　　沈月瑶点头道：“嗯，有报纸，就是大家共同撰写一版报纸……”
　　“就是这么大的一张纸，上面可以写诗词可以写文章，可以写美食，可以写启迪人的故事，也可以画画，也可以在上面报道州府县镇发生的一些时事……”
　　“还可以专门留出一块地方，招广告，就是大家开了一个店吧，想推广一下让更多的人知晓，就可以买报纸的这一块广告版面，给店面宣传一下……”
　　“不过这样的报纸，最好受众面广，看的人多，大家才能看到报纸上的每一篇文章没一篇故事……”
　　沈月瑶尽量简单的将报纸的含义解释了一下。
　　苏雪衣经常听沈月瑶说一些稀奇的事情，说那个世界的事情。
　　所以如今，苏雪衣也能明白沈月瑶的说法。
　　他可以想象一下，如果真的有报纸，百姓们就会更快更直接的了解一些事。
　　苏雪衣明白，报纸绝对是好东西。
　　只不过现在或许无法落实下来。
　　“瑶娘，有一天，我们可以试着办报纸。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，待你考上了状元，当了官，也许咱们就可以做更多的事情了。”
　　“不过现在的话，其实也可以办学院报，只不过大家还要学习考功名，没太有时间去弄书舍的事情。”
　　沈月瑶倒是想掌控舆论动向。
　　她自己明白舆论的力量有多大。
　　不过就算是办了报纸的话，看的人未必多。
　　但如果用漫画的方式画出来，图文并存，或许看的人也就多了。
　　听着沈月瑶的话，苏雪衣道：“好。”
　　沈月瑶道：“你也不要有压力，反正考试嘛，尽力就好。”
　　“我有很多想做的事情，就算是你不考状元不做官，我们也可以用别的方式去做，不用担心。”
　　“好。”
　　虽然苏雪衣说好，但苏雪衣明白，只有他站的位置高，才能给瑶娘更多的庇护，让瑶娘做更多想做的事情。
　　可以做超越这个时空的一些事。
　　那样就算是轰动，也没人敢对瑶娘做什么。
　　“别光顾着说话，你快吃一支冰棍解暑。”
　　苏雪衣点头道：“好。”
　　吃着冰棍，苏雪衣眼神都一亮，“这是瑶娘你自己做的？”
　　“对啊，这冰棍不好存放，要是好存放的话，就可以多做一些。”
　　“你不知道在咱们村附近，冰棍有多受欢迎，买的人很多……”
　　“我打算扩大口红作坊规模，还打算开一个小的冰棍作坊……”
　　“对了，我画了图纸，让林宏开始建商业街了，待建起商业街，规划运作起来也就快了……”
　　“或许带你金榜题名的时候，咱们村的商业街也就开办起来了……”

第274章 理解支持
　　沈月瑶跟苏雪衣说起这几天村子里的情况。
　　沈月瑶说着，苏雪衣就认真听着。
　　待沈月瑶说起四哥和宁绵绵的事情时，苏雪衣神色一动。
　　“宁家的姑娘？”
　　之前t徐家想弄到口红秘方的事，苏雪衣也知晓了。
　　苏雪衣之所以来府城学习，也是想科考的时候更有把握一些，考出最好的成绩。
　　如此才能有能力保护瑶娘，以及瑶娘在意的人。
　　不过沈月瑶没有说作坊差点被烧的事情，也是怕苏雪衣跟着担心。
　　沈月瑶点头道：“嗯，就是宁家，以前在镇上开布庄的宁家，徐家行事作风过于狠辣，一直安排人追杀宁家人。”
　　“这次之所以做出这样的蚊帐来，也是因为宁绵绵买了一批苎麻，却被徐家从中暗算了，故意在中间弄了一些染错颜色的苎麻布料给了宁绵绵……”
　　“不过徐家人或许不会想到，这些布料根本不会废掉，这些布可以用来做蚊帐，做蚊帐这样的布料最好用，而且染了五颜六色用起来也好看一些，颜色不至于单一。”
　　沈月瑶说着，将蚊帐拿出来给苏雪衣仔细看。
　　“你看，我给你将蚊帐挂起来用，这样你晚上睡觉，也不用担心蚊子在周围活动，能好好休息，这个布料也透气透风，不会很闷热……”
　　苏雪衣听着沈月瑶说这些，再看这苎麻的布料，心中也挺震撼的。
　　“这样的布料价格便宜，如果拿到市面上卖蚊帐的话，生意应该不错。”
　　沈月瑶笑着道：“我也这样想的，所以四哥还有宁姑娘这段时间会抓紧时间多弄一些这样的布料，多做一些蚊帐，好一下子拿到市场上售卖。”
　　“我四哥和宁绵绵到时候会雇一批人做蚊帐，做蚊帐简单，只要会针线活都能做。”
　　“我四哥之前被徐家那样羞辱吧，他其实就挺想做一番业绩的，开个布庄的想法也挺好……”
　　“反正有宁姑娘在他身边帮忙，一点点来。”
　　“我爹娘也会很快给四哥和宁姑娘定亲，给他们办仪式，宁姑娘人不错，跟我四哥在一起也挺好。”
　　沈月瑶平日在家里的时候话并不多。
　　但在苏雪衣面前，她习惯说很多话。
　　将一些日常的事情将自己生意上的计划和打算都说了一番。
　　或许苏雪衣知道沈月瑶的秘密，知道她曾经去过另一个时空，知道她有空间，所以她内心对苏雪衣更有一种亲近信任感。
　　更何况沈月瑶跟苏雪衣说话的时候，心中有一种很舒适很放松的感觉。
　　不用担心说一些奇怪的话，让苏雪衣不明白。
　　也不用担心做的一些事超乎这个时代，苏雪衣不理解。
　　她无论说什么做什么，他都理解她支持她。
　　这让她更愿意跟他分享很多事情。
　　苏雪衣温柔的笑着，“我想，蚊帐的事情肯定是瑶娘想到的。”
　　“这应该是你那个时代的东西吧？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我们在那个时空吧，用蚊帐比较多。”
　　“我要是用蚊帐，林策他们几个又要羡慕了。”
　　苏雪衣感觉身边有瑶娘在，他内心也有一种骄傲的感觉。
　　瑶娘给他准备的东西都是极好的一些东西，他同窗们看了也都羡慕。
　　再经过林策他们几个的说辞，府学众人也都知道他有个贤惠有才能的妻子。
　　沈月瑶道：“没关系啊，我待了好几个蚊帐，你给林策他们几个用就行。”
　　反正她四哥给了她很多布料，在家里做蚊帐的时候，孟老夫人她们都帮忙多做了几个。
　　苏雪衣拉着沈月瑶的手，心疼的道：“瑶娘，辛苦你了。”
　　他知道瑶娘之所以准备这么多东西，想这么细，都是为了他。
　　沈月瑶摇头道：“不辛苦，这些都是娘和大丫二丫帮忙做的，平日有她们帮我做事情，我也轻松很多。”
　　“娘和大丫二丫也都挺好的，你不用担心什么。”
　　“就是大哥一直没回来，也不知道剿匪什么情况，我看娘虽然没说什么，但应该比较担心大哥吧。”
　　苏雪衣道：“别担心，我让人在府城打探了，听说衙门组织的一批人加上捕快们剿匪很成功，刚传回来消息，估计用不了几天，大哥就回去了。”
　　“这次的人很多，朝廷派的人也不少，以大哥的功夫再加上你给的那些药，大哥不会有事情的。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我知道，回去我也跟娘说一声。”
　　两个人就这样说着话，苏雪以将冰棍吃了，身心也舒适清爽了很多。
　　他知道瑶娘带来的东西都是好东西，每一样都会很好吃。
　　不过他一下子也吃不了那么多。
　　但看着这些东西，心里都带着暖意。
　　有一种被家里人牵挂着的感觉。
　　也是有了瑶娘，苏雪衣才真切的感受到家是一种怎样的感觉。
　　似想到什么，沈月瑶神色严肃了起来，她看着苏雪衣，有些话也不知道要不要说。
　　苏雪衣对沈月瑶也是有些了解的，看着沈月瑶的神色，他似乎明白什么。
　　他用温柔宠溺的神色看着沈月瑶道：“瑶娘，你心里想着什么，都可以跟我说。”
　　沈月瑶道：“那个，我想跟你说徐家的事情。”
　　说着，沈月瑶起身走到门边，往外看了看，确定没有人，回来重新跟苏雪衣道：“徐家藏了很多金银，还跟朝廷官员有勾结。”
　　“这些官员我也不知道都是谁，但我想你应该知晓。”
　　说着，沈月瑶将一个账册还有徐家跟一些人联络的书信拿了出来给苏雪衣看。
　　苏雪衣看了后，神色都一变。
　　一看苏雪衣的神色，沈月瑶觉得徐家藏的这些东西可能并不简单。
　　苏雪衣严肃的看着沈月瑶道：“瑶娘，你可有跟旁人说这件事？”
　　沈月瑶摇头道：“没有。”
　　“没有人知道我去过徐家，也没有人知晓这些东西。”
　　“我都藏在空间里，不会有人翻到。”
　　“还有徐家密室的一些金银我也都拿了出来放空间里，这些金银估计是徐家搜刮百姓拿到的，所以我不会用这些，以后这些金银我打算用在百姓身上。”
　　“或者你以后当官了，我们就用这笔金银做启动资金，用在百姓身上。”
　　沈月瑶不是多好心，而是她觉得君子爱财取之有道。
　　这些金银，不是她自己的，是徐家从百姓身上搜刮的，她不想用。
　　苏雪衣很严肃的道：“瑶娘，那些金银先放你那里，徐家的事情你先不用管，这几封书信我有用，这几本账册你先收着。”
　　看着苏雪衣的神色，沈月瑶点头道：“放心吧。”
　　苏雪衣要做什么，沈月瑶没有问。
　　只是沈月瑶也认真道：“那你也要注意安全，一定不要将你自己卷入一些危险的事情中。”
　　“放心吧！”

第275章 府城繁华街
　　苏雪衣看着沈月瑶担忧的眼神，伸手轻轻摸了摸她的头发道：“别担心，嗯？”
　　苏雪衣的声音低醇温柔，能轻易的安抚人心。
　　两个人就这样说着话，没多长时间，外面传来热闹的声音。
　　一听这个声音，苏雪衣就知道下课了。
　　“这会下课了，大家估计都去吃饭了。”
　　沈月瑶问道：“学院食堂做的饭如何啊，你还能吃习惯吗？”
　　苏雪衣含笑温声道：“嗯，都还好，虽然没有瑶娘你做的美味，但也都能吃饱饭。”
　　他来府学是为了学习，并不是为了享受。
　　一日三餐能吃饱饭就行。
　　吃饱饭保障身体，再安心学习。
　　至于饭食味道自然不能跟沈月瑶做的比。
　　两个人说着话的功夫，宿舍门外传来敲门声。
　　“苏兄，你在宿舍吗？”
　　“苏兄，下课了，一起去吃饭吧？”
　　林策杜松庄茂三个人下课后没顾上去吃饭，想着先叫着苏兄。
　　上着课的功夫，也不知道夫子跟苏兄说了什么，苏兄便匆匆从课堂上出去了。
　　他们都有点担心来着。
　　平日有什么事，他们都习惯叫着苏兄。
　　大家心里感激苏雪衣夫妇，所以在学院里都以苏雪衣为主，心里俨然将他当成了老大。
　　可以说平日苏雪衣如果说个什么事，他们都会赶紧去做。
　　苏雪衣将宿舍门打开道：“都进来吧，我娘子来了。”
　　大家一听，都震惊了下。
　　“苏夫人！”
　　大家面对沈月瑶，都不由自主的恭敬了起来。
　　他们内心感激沈月瑶，同时也明白沈月瑶的能力，所以面对她的时候，态度都很恭敬。
　　沈月瑶笑着道：“大家都别客气，我带了一些东西过来，大家都一起吃吧。”
　　“我夫君平日也说起来，说大家对他多有照顾，我在这里多谢了。”
　　大家赶忙说客气了。
　　苏雪衣和沈月瑶招呼大家吃东西。
　　沈月瑶带的东西多。
　　有糕点面包等食物。
　　几个人从来没吃过面包，很多东西都没见过，但看着沈月瑶拿出来的这些东西，都有些惊奇。当然好奇归好奇，大家看着这些食物的颜色，就知道肯定好吃。
　　苏雪衣让大家先吃冰棍凉快一下。
　　几个人拿起来吃，这一吃还真的就被震住了。
　　纷纷感叹这个世界上还有如此好吃的东西，吃了简直非常凉爽。
　　大家一起吃面包吃了好几个吃饱了，自然就不用去食堂吃饭了。
　　饭后t还有水果和罐头，他们吃的都特别饱。
　　众人感慨了一番，表达了感谢，也都不再打扰苏雪衣和沈月瑶。
　　林策故意说要去书舍看书，将宿舍空间让给苏雪衣和沈月瑶。
　　苏雪衣让沈月瑶休息一下。
　　沈月瑶摇头道：“没事，我不困。”
　　她抬头看了看宿舍的环境。
　　其实这样看，根本看不出来这个宿舍有什么问题。
　　沈月瑶陪着苏雪衣说了会话，下午的时候她让苏雪衣上课，她则出去逛一逛。
　　晚上苏雪衣会出来跟沈月瑶一起住客栈。
　　沈月瑶要在这里待个两三天，解决他宿舍安全问题，她才会回去。
　　苏雪衣其实有点担心沈月瑶，“要不我请假陪着你。”
　　“我会武功有身手，还带了我自己配制的一些药，你就放心吧。”
　　“你安心好好上课，我逛一逛，正好考察一下府城的市场情况，以后或许我还要在府城这边开店。”
　　苏雪衣知道沈月瑶有自己想做的事情，所以他便点头道：“好，若有什么事就回来跟我说。”
　　“嗯。”
　　沈月瑶之前来过府城，不过没有好好看一看。
　　这会正好有时间多逛一逛。
　　沈月瑶从府学出来，看着周围安静的环境，心里有点感叹。
　　“这要是在科技时代，学院周围早开遍了店铺。”
　　在科技时代，学校周围都会有小吃街，小吃街的美食非常繁华。
　　在这里，学院附近都会很安静，众人在附近走过，都会不由自主的放轻脚步，安静下来。
　　沈月瑶看了看周围环境，倒是挺想在这附近开店铺。
　　哪怕卖卖书本卖一些吃的，生意也会不错，而且还会给学院的学子们提供便利。
　　要不大家买东西都不方便买。
　　跟苏雪衣沟通了一番，沈月瑶也知道，平日大家很少出学院。
　　就算是要买东西也不方便买。
　　所以大家来学院的时候都会尽量将东西带齐。
　　要是真需要什么东西没有带的话，大家可能要请假出去置办。
　　沈月瑶看了看周围，脑海里不由自主的规划了学院附近的商业街景色。
　　不过她也只是想一想。
　　她又专门去了府城闹市街道看了看。
　　不得不说府城比县镇都繁华很多。
　　不但街道宽敞，来回车辆人都非常多。
　　大家穿着也普遍会好很多，大多都是绫罗绸缎。
　　身上佩戴的首饰也很昂贵。
　　逛街的人也很多。
　　胭脂水粉店就很多。
　　酒楼茶肆食肆也很多。
　　店小二都在门口吆喝着。
　　哪怕过了晌午了，吃饭逛街的人也很多。
　　从这条繁华街道走着，走了好一会，才只走了半条街。
　　沈月瑶正好看到一家胭脂水粉店。
　　她神色动了动，便走了进去。
　　里面是两个妇人在招待客人。
　　“这位夫人，这是我们店最新出的一套首饰，做工精美华丽，您要是戴上啊，绝对好看。”
　　那夫人带着丫鬟看了看，似乎对首饰不太感兴趣，她直接问道：“不是说这两天进口红吗，怎么没有口红？”
　　“您也知道，口红进货没那么容易，都限量销售，昨天刚进的货，就被大家给抢了，下披货什么时候来，我们也不清楚。”
　　那女掌柜对那位夫人陪着笑。
　　那夫人不高兴的道：“就不能多进一些？”
　　“我听说那边的胭脂水粉店口红就很多。”
　　那掌柜笑容僵了僵，来到那夫人身边，低声解释道：“这口红啊，不是说我们想多进就多进的，温家那边听说跟做口红的商家有关系，所以才能多进。”
　　“而且温家也放话了，若有人对他们的朋友做什么，就是他们温家的敌人。”
　　“听说温家在京城可有关系来着，那温夫人很有手腕，这些年走南闯北做生意，也结交了不少权贵，可不是我们这些做小本买卖能得罪的势力。”
　　那掌柜的小声解释着。
　　不过沈月瑶有灵气，所以耳力极好，自然听到了这番话。
　　沈月瑶神色都动了动，怪不得口红那么受欢迎，也没人敢来柳河村做什么。
　　原来是温陌书和杨嫣然在帮她。

第276章 势利眼
　　听着这些话，沈月瑶神色动了动，想到杨嫣然和温陌书，心中有些感动。
　　很快，沈月瑶便将情绪收敛了一些。
　　沈月瑶看了看店里的东西，发现府城的胭脂水粉店确实比镇上或者县城里的胭脂水粉好很多。
　　她打开其中一盒看了看，发现无论是包装还是质地都很好。
　　其中一个店员看沈月瑶打开一个盒子看了看放下，又准备看另一个，她赶忙道：“这位小娘子，你买不起的话，就不要乱动。”
　　“我们这店里的东西很昂贵，可不是你一个小娘子能随便乱碰的。”
　　“不买的话，也别来店里逛了，我们这些胭脂水粉都是上等的东西，这么一盒可要一百多两银子。”
　　“不说里面的东西，就是这盒子做工精致，也要好几两银子。”
　　那店里负责招待客人的妇人上下打量着沈月瑶，露出鄙视的态度。
　　她在店内招待客人，一看就能看出哪些夫人小姐出自大户人家。
　　一般那些大户人家的夫人小姐出来逛，身边不是带嬷嬷就是带丫鬟，哪有自己出来逛的。
　　再说了，看衣服穿着也能看出什么来。
　　这小妇人看着年纪小，长的倒是有模有样的，但身上连个首饰都没有，穿的衣服也是粗布衣衫，一看布料就很便宜。
　　脸上也没有擦任何胭脂水粉，条件如何，一下子就能让人看出来。
　　之前也有一些出身乡下的小妇人来店里逛，那手随便摸东西，还是她眼尖的发现将人赶了出去。
　　掌柜的看她有眼力，也都很重用她。
　　以至于此人越发的势利眼，越发瞧不起乡镇出身的女子。
　　再说了府城一些有头有脸的夫人小姐们，她都认识。
　　沈月瑶听着这店员的话，看着她的神色，笑了笑道：“这么一盒胭脂就要一百多两银子？”
　　沈月瑶声音很淡，不卑不亢。
　　哪怕被人这样说，她神色也很平和，整个人落落大方。
　　那店员看着沈月瑶，不知为何，竟觉得这女子身上有一种尊贵的气质。
　　她觉的她一定是眼花了。
　　“你没见过世面，自然不知道有些东西可是你根本接触不到的东西，你见过一百两银子吗，没见过的话，就别在这里挡着别的客人，你看你的手都将这些盒子弄脏了，别的夫人小姐么呢还怎么买东西。”
　　那店员皱着眉头，讽刺沈月瑶。
　　沈月瑶其实只是淡淡的闻一闻，就能闻出胭脂用了什么材料什么配方。
　　其实材料成本很低。
　　倒是价格很高。
　　而且她看了看店里的情况，发现购买这些东西的夫人小姐们还很多。
　　有的人来买一盒胭脂，花个一二百两银子眼睛都不眨。
　　在镇上的胭脂水粉店，卖的东西价格都很便宜。
　　十多文，几十文上百文的都有，再贵的也就几十两银子，那都是卖给一些大户人家的东西，普通女子根本不会买那么贵的东西。
　　不过来这个店里逛一逛，沈月瑶便能看出府城人的消费能力。
　　“去去！”那店员都一副要将沈月瑶赶出店的样子。
　　沈月瑶神色冰冷道：“你也不必如此势利眼，你这东西白送给我，我都不用。”

第277章 当场打脸
　　那店员一听沈月瑶这番话，简直被气笑了。
　　“你看看你这个寒酸样子，你买不起就说买不起，在这里充什么脸。”
　　“打肿脸充胖子根本没有用，我们这胭脂有多好，你根本不懂也不知道。”
　　“你用过胭脂水粉吗，别连用都没用过，还在这里丢人现眼！”
　　那店员用鄙视瞧不起人的眼神看沈月瑶。
　　说话更是毫不客气。
　　那掌柜的听到这边的动静，当看到一个穿着极为普通，连个首饰都没有的女子，就皱了皱眉头，也没管什么。
　　反正掌柜的觉得将人赶走了就行。
　　真是什么人都想来她们店里。
　　因为这边的动静，店内的一些正在看正在买东西的夫人小姐们也都注意到了这边的情况。
　　“这是怎么回事？”
　　“谁知道，有人买不起却随便拿。”
　　“不至于吧，我看这位小娘子容貌气质都很出众。”
　　“切，得了吧，现在谁不擦点胭脂水粉，谁不戴首饰出门，看她那个样子，哪是能逛这种店的人。”
　　“别这样说，有的人就是深藏不露，我看她皮肤那么好，容貌那么精致，根本用不着擦什么胭脂水粉，天然美也是一种美。”
　　沈月瑶还从来没被人这样对待。
　　逛个店，就被人往外赶。
　　说实话，买不买东西无所谓，但这种感觉让她心里非常不舒服。
　　但沈月瑶明白，只有自己足够强，有足够的能力打脸才行。
　　现在光口头上说什么没有用。
　　本来她还不急着做什么面膏手脂化妆品什么的。
　　但被人如此对待，沈月瑶心里就憋了一口气。
　　她定创出比这个好一百倍的化妆品护肤品。
　　到时候绝对不往这个店铺里供货。
　　“凝美香，你们这个店，我记住t了！”
　　那妇人嘲讽的笑了下，大声道：“还大言不惭的说这句话，怎么着，你还能做什么来着。”
　　“我们这个店可是府城最大的胭脂水粉店，别的店弄不到的口红，我们店都能弄到，你一个不知道哪个旮旯里出来的人，还敢说这种话……”
　　那掌柜的听了沈月瑶那句话也不高兴道：“买不起，就别在这里耽误人的时间，赶紧出去吧，别丢人了。”
　　“再不走的话，我们可要你赔偿了，我们这些东西可不能随便碰的，你随便碰了，就要拿银子。”
　　沈月瑶直接被气笑了。
　　“很好，我相信用不了多长时间，你们这个店就不是府城最大的胭脂水粉店了。”
　　那掌柜的一听很愤怒道：“你什么意思，你敢乱说话，你给我站住，你这话乱说就是不行。”
　　“我告诉你，你这是闹事，我们可以报官！”
　　那掌柜的觉得眼前这个女子绝对没有任何身份地位，而且这周围府城有头有脸的妇人小姐们她都知晓，压根没见过这么一号人，所以才敢如此欺负人。
　　否则她才不敢说这样一番话。
　　沈月瑶双手抱着道：“你确定要这么弄？”
　　沈月瑶的耐性都没了。
　　此刻，她的眼眸危险的眯了起来。
　　她不惹事，不代表她怕事!
　　真是她如此好脾气，老虎不发威真有人将她当病猫了！
　　一看这个情况，一位穿着橙色衣服微胖的女子开口道：“掌柜的，还是算了，看在我的面子上别去计较这点事，我多买一套胭脂水粉。”
　　一听这位小姐说话，那掌柜的立马露出谄媚的神色道：“既然是姜小姐如此说，那这件事便算了。”
　　那掌柜的转头对沈月瑶说话的时候，神色冷漠的很，“还不赶紧出去。”
　　沈月瑶看了一眼替她说话的女子，看起来十七八岁的样子，有些微胖，但面带和气。
　　别的夫人小姐们也只是看了个热闹，没人多说什么。
　　就在这时候，从店外走进一个人。
　　那掌柜的一看到那个人，激动的道：“哎呀，刘商人，快请进，您那边可还能进到口红，你看我这店里多少人都想买口红？”
　　那刘商人仿佛压根没看到掌柜的一样，他看着沈月瑶，赶忙激动的上前拱手，态度非常恭敬的道：“沈姑娘，没想到在这里看到您了！”
　　刘商人在当地都是有名的大进货商，很多好的东西大家都通过他进货售卖。
　　而且刘商人背后也有势力，平日他谁的面子都不卖。
　　可偏偏此时他对着一个她们刚刚还瞧不起的女子，说话恭恭敬敬的，还行了个礼节。
　　这可把在场的众人给惊住了。

第278章 反转
　　沈月瑶淡淡一笑道：“刘商人，在这里见到了很巧，只是我们之间的合作也要改一下了。”
　　“比如若还想进口红售卖的话，有一个前提条件就是口红不得给凝美香这个店供货，无论这里面的掌柜和这个店员去哪家店干活，都不得供货。”
　　沈月瑶神色冰冷，说的话斩钉截铁。
　　她沈月瑶不是什么好人，如此当众羞辱她，她根本不会就这么算了。
　　本来准备回头打脸，既然刘商人出现了，那么就现在讲清楚她的规则规矩。
　　沈月瑶这番话一出，将在场众人都给惊住了。
　　一开始，所有人被惊住了，也被这句话给震住了。
　　就连刘商人脸色都一变，更是一惊。
　　口红生意让他赚了多少，让他打通了多少关系，他自己最清楚。
　　无论如何，他可不能丢了口红的进货渠道，更不能得罪沈姑娘啊。
　　所以虽然不明白怎么回事，但刘商人知道，绝对不能得罪沈姑娘，不能让沈姑娘不高兴。
　　所以沈姑娘说什么，他只能听。
　　他不进货，有的是人抢着进货。
　　况且根据他的了解，这位沈姑娘的能耐极强，绝对非池中之物。
　　而且他妹夫当官，有一些渠道，他说了苏家的情况，他妹夫打听了一番，回来告诉他说苏家曾经是侯门之家，只是暂时被流放在这边，不过因为当今皇帝登基，早已经大赦天下。
　　苏家对当今皇帝还有恩，若苏家人能回京城，皇帝一定会重用苏家。
　　所以刘商人更不敢小瞧苏雪衣。
　　哪怕凝美香店铺后面有后台，但也跟人家苏家的分量没法比。
　　待大家反应过来后，很多人都抽了口气。
　　感觉这人还真敢说话啊！
　　口红的事情哪能是她说了算。
　　一个普普通通出自乡野的女子，仗着有点姿色，还能管口红的生意。
　　谁不知道现在口红都要被抢疯了。
　　别的地方的人尤其京城那边的官员夫人们想弄到口红，都要托他们这边的关系。
　　那刚刚还羞辱沈月瑶的店员，嘲笑了一声道：“有些人还真以为自己是什么东西，就你一个不知道哪个乡野出来的人，还敢大言不惭的说这种话。”
　　“没将你直接赶出去，那都是我们掌柜好说话。”
　　那掌柜的非常生气道：“将人给我赶出去，赶紧赶出去，以后这样的人来店里，一律不准进来，都什么人啊，乡野泼妇。”
　　那位姜小姐愣了愣，仔细看着沈月瑶。
　　旁边一个夫人道：“这位姑娘敢这样说，莫不是真的有依仗？说的莫不是真的？”
　　大家都愣愣的看着。
　　倒是那位刘商人一看这个样子，便什么都明白了。
　　他拱手道：“沈姑娘放心，刘某还是要从沈姑娘那里进口红，至于沈姑娘说的话，刘某也会严格遵守。”
　　那掌柜的一听，更不得劲了，“刘大哥，你干嘛对着她说话这么客气，一个乡野泼妇也值得你如此尊敬，大不了你绕开她，直接去进货就是了。”
　　那刘商人用看傻子的眼神看那掌柜道：“口红是这位沈姑娘制作出来的，所有人想购买口红，最终都要从沈姑娘这里购买口红，绕不开。”
　　“林掌柜，不是我刘某不厚道，以后不光口红，就是别的胭脂水粉货物之类的，我们也取消送货合作了。”
　　刘商人说这样一番话，也是为了表明态度。
　　反正他现在借助口红这个货源，跟任何一家店铺任何商户做生意都好做。
　　不必跟凝美香合作。
　　为了凝美香这家店铺，得罪沈姑娘，可不是什么明智之举。
　　但若为了沈姑娘，不再跟凝美香合作，也没有损失。
　　现在这样的胭脂水粉店铺无论掌柜还是东家都要讨好他。
　　那林掌柜意识到什么，脸色煞白，整个人仿佛被雷劈了一样。
　　就是先前羞辱沈月瑶的那个妇人都嘴唇哆嗦着，腿发软。
　　她……她这是得罪了什么人啊！
　　别说东家，就是掌柜的回过神来，都会将怒火对准她。
　　店内众多夫人小姐们都惊讶住了。
　　她们都没想到会有如此反转。
　　被人羞辱被瞧不起的这个女子，竟然是制作口红的人。
　　她们一个个惊讶的都睁大了眼睛。
　　有的都用崇拜的眼神看着沈月瑶。
　　她们有多喜欢口红这样东西，她们自己最清楚。
　　平日拿着一支都爱不释手，而且携带方便，还好看。
　　出去吃个饭，补妆也方便。
　　这东西，她们都想象不出做出她的人到底是怎样一个人。
　　她们甚至在脑海里勾勒出来，觉得一定是一个极有才华能力的人。
　　尤其这外壳，旋转着打开的方式，太好用了，还很精巧。
　　“真的是这位姑娘制作出来的？”
　　“那位是刘商人，他做生意口碑很好，名声在外，绝对不会说谎。”
　　“所以，这位姑娘，真不是什么乡野女子，而是制作口红的才女！”
　　“没想到我们真的见到了。”
　　“对了，我表姐还从京城那边托我多买几支口红来着，赶紧的，看能不能问问沈姑娘。”
　　“我几个姊妹也都从南方过来亲自找我，说务必帮忙买到口红……”
　　“我家里的孩子多，有的手里还没有口红来着。”
　　“快，快问问这位姑娘。”
　　“太激动了。”
　　大家反应过来，都赶忙朝着沈月瑶而去。
　　“姑娘，刚刚真是不好意思，我们若早知道，就拦着掌柜，绝对不让她那样对你。”
　　“对，对，姑娘，我们对你是没有恶意的，我刚刚在看首饰，都没注意到周围的情况，不得不说你的口红真的太好了，我们能不能在你那里买几支啊？”
　　“姑娘，你太有才了，你放心，在这里没人敢对你做什么，若有人敢，我第一个不算。”说话的夫人看着应该有些权力，否则也不敢如此放话。
　　大家都表明态度，然后再用讨好的神色看着沈月瑶道：“姑娘，你看，我们真心诚意想买口红来着，你看能不能从你这里买？”
　　大家对沈月瑶笑的非常真诚。
　　口红不光是口红，还代表着一些价值，能让她们快速打通上面的关系，对她们整个家族都有好处。
　　更别说平日她们也都很喜欢口红。
　　她们也知道口红有多难买。
　　她们有些姐妹都一直等着买口红，半个多月都没买到。
　　有时候买口红t不是托关系就能买到的。
　　主要是想要口红的人太多了。
　　那些商人们供货，每个店最多也就给十多支。
　　这十多支刚到货，就容易被哄抢，有的还是提前预定的。
　　现在众人看沈月瑶，就跟看香饽饽一样。

第279章 面膏效果
　　这突然间的变化，大家突然间的热情，让沈月瑶都懵住了。
　　实在是大家太热情了，将她团团围住，沈月瑶都有些招架不住。
　　尤其这一个个看她的眼神，眼睛里都带着光，沈月瑶都很不适应。
　　她可以冰冷的反击羞辱她针对她的人，但对于对待她如此热情的夫人小姐们，还真不知道怎么应付。
　　大家还在说话，沈月瑶只觉的耳朵嗡嗡的响。
　　沈月瑶深呼吸一下，大声道：“很抱歉，众位夫人小姐们，我虽然制作口红生产口红，但我这里确实没有多余的货物，都是像刘商人这样的合作商人提前下订单，订购口红，口红生产出来后，按照提前订单供货，所以大家想买口红只能从刘商人这样的人口中买口红……”
　　“不过众位夫人小姐们不必担心，以后我们作坊还会出面膏手脂以及精致的胭脂水粉，到时候有了货物，也欢迎大家捧场。”
　　沈月瑶通过这个时候，也适当的打了广告。
　　大家一听，都有些失望，竟然不能在沈月瑶这里买口红。
　　刘商人听了刚刚沈月瑶的话，心中感动。
　　其实沈姑娘完全可以让大家直接从她那里买口红。
　　但沈姑娘依然认真告诉大家，买口红只能从他们这里买。
　　还记得最早沈姑娘筛选合作商人的时候，都会让人调查，先确定他们品德做生意口碑如何，才会跟他们签订口红合同，合同都有严格规定。
　　不允许他们哄抬物价，不允许他们用口红做危害人的事情。
　　有很多。
　　而且沈姑娘还说了，做生意靠的是诚心诚信。
　　很早之前他们不明白，但接触的多了，他们才知道能跟沈姑娘做生意，是他们的荣幸。
　　沈姑娘做生意有她自己的原则，不会为了银子失去原则。
　　他刚刚为护着沈姑娘的利益，那样跟凝美香掌柜说话，刘商人觉得那是他做的很对的一件事。
　　有夫人叹口气道：“怎么就没有口红了呢，我们可以高价买的！”
　　“对，可以多出银子的，只要能买到口红。”
　　沈月瑶摇头笑着道：“各位夫人小姐，我做生意讲究诚信，定了价格不会更改，更不会为了利益，随意更改价格。”
　　“我打造的是我名下产品的口碑，大家可以看一下，我的每一支口红上面都有特殊图案，那就是我口红的品牌标志。”
　　“就算是以后有人模仿也模仿不了，我制作出来的口红能保证质量，大家用了哪怕吃饭吃进嘴里都不会有任何影响……”
　　“大家也不要着急，我的口红后面还会出不同颜色。”
　　“至于面膏，我给大家看一下，我自己制作的面膏，用的是祖传秘方，不但滋润好用，还带着香味，我正好带了一罐，大家可以试用一下。”
　　沈月瑶如此一说，大家都好奇了起来。
　　都盯着沈月瑶看。
　　沈月瑶将面膏拿出来，打开盖子的一瞬间，大家都闻到了一股淡淡的清爽香味。
　　很好闻，让人闻着很舒服，跟平日她们熏香用的香味不一样，也跟别的胭脂水粉味道完全不一样。
　　怎么说，闻了这个味道，她们才知道什么是高级香味。
　　有人深深的呼吸一下，感觉身心都清爽着。
　　“好闻，这是什么味道啊，这么好闻。”
　　沈月瑶笑着耐心解释道：“这个不光好闻，还好用。”
　　“面膏可以当手膏用，不但滋润还防干裂。”
　　“我可以现场给大家演示一下。”
　　沈月瑶看了看大家，感觉众夫人小姐脸上都擦着胭脂水粉，这样用也不方便用。
　　“就是素颜，什么都没擦的话，给大家演示一下，效果会更明显。”
　　旁边姜小姐道：“让我的丫鬟试一下吧！”
　　沈月瑶对上姜小姐的眼神，对她一笑，道：“好。”
　　姜小姐的丫鬟上前，沈月瑶道：“你可以闭上眼睛，我给擦一下。”
　　“大家可以看一看此时她皮肤的样子，一会擦上后再对比一下。”
　　说着，沈月瑶开始给擦了起来。
　　待全部擦好后，大家都惊奇的发现，这丫鬟本来粗糙的皮肤擦了这个面膏后，皮肤似乎变白还有光泽了，看着不那么暗沉不那么粗糙了。
　　竟然还有如此神奇的面膏。
　　“大家可以自己看一下效果。”
　　“不过一时用效果也不是很明显，长时间用，皮肤能白年轻变白。”
　　“手有冻疮的话，擦上，也能缓解，不让手指皮肤裂开……”
　　趁着这个时候，沈月瑶要赶紧的打广告。
　　沈月瑶之所以对自己的面膏如此自信，也是因为她在里面加了很多东西，还有药材，对皮肤自然很好。
　　有一个穿着紫色衣服的少女，戴着面纱，悄悄的道：“那个，我脸上起了东西，也能用吗？”
　　这位少女之前就是用胭脂水粉用的，皮肤变红还起红痕，看着很吓人，她都很自卑，更不敢出门。
　　可过段时间，她娘要带她参加宴会，她要见她定亲的未婚夫。
　　她很着急，就出来想着能不能买点可以用的遮盖一下。
　　她是姜宁宁的闺中姐妹陶小蕾，两个人一起出来，她悄悄的躲在角落里不起眼。
　　看着沈月瑶展示出来这么好的东西，她忍不住鼓起勇气凑上来问一问。
　　沈月瑶听到这番话，转头看到了陶小蕾，看到少女眼神中的期待紧张，她自然也能看出她面纱下的脸似乎有些泛红，这是过敏造成的。
　　沈月瑶刚刚在这个店看到的一盒胭脂水粉，那胭脂里面参杂的东西确实容易烂脸。
　　皮肤抗性好还好一些，皮肤敏感的话，可不能用那样的胭脂水粉。
　　沈月瑶低声道：“别担心，你这个不是问题，我这里出的面膏可以用，还能能养皮肤，用一段时间，你皮肤就会很好。”
　　里面加了药材自然不是白加上去的。
　　大家听着沈月瑶如此说，看沈月瑶自信的神色，内心都很激动。
　　大家也都想用好的东西，爱美之心人皆有之，大家都想变美皮肤变年轻。
　　陶小蕾很聪明，一听就明白了，她内心一下子激动了起来。

第280章 如此夸张！
　　陶小蕾看着沈月瑶的时候，眼神都亮晶晶的，仿佛看到救星一样。
　　那崇拜的眼神都毫不掩饰。
　　陶小蕾为这张脸苦恼了很长时间。
　　她因为脸泛红起一些东西，都不敢出门也不敢见人，平日偶尔出个门，都要小心的戴上面纱，生怕被人看出来。
　　没有人知道她自己因为这张脸有多自卑。
　　此刻陶小蕾听着沈月瑶的话，真的激动的心都要跳出来了。
　　要不是在场还有很多人，她都能忍不住拉着沈月瑶的手跳起来。
　　大家都好奇的七嘴八舌的问着沈月瑶。
　　有的说脸黑，有的说皮肤容易爆皮。
　　沈月瑶笑着耐心解释道：“只要用面膏都管用，到时候出了面膏，大家用的时间长了，就明白东西好不好用。”
　　“我做生意，也要长久的做生意，靠诚信靠口碑，时间长了，东西好坏，我人如何，大家都会明白……”
　　“大家也要认准标识，以后面膏的外壳上也会有这样的标识。”
　　这个时代大家对品牌没有什么认识。
　　但沈月瑶就是要打造高端品牌。
　　上面是英文印章。
　　大家根本就不会写模仿不出来。
　　沈月瑶如此说，大家越发觉得这东西价值昂贵。
　　刘商人看着围着沈月瑶，看着大家热情的跟沈月瑶说话。
　　再看沈月瑶落落大方，不卑不亢的跟众人说话，气场十足。
　　刘商人心中更加震惊感慨，沈姑娘这样的人，就算是去了京城，也定然能跟勋贵人家的夫人小姐游刃有余的交谈。
　　还真是非池中物。
　　就这样看着，谁能想到她会来自乡野。
　　也是林掌柜这人狗眼看人低。
　　哪怕沈姑娘穿戴普通，看气质看容貌难道看不出什么来吗？
　　大家围着沈月瑶说了好一会话，沈月瑶也没有不耐心的地方。
　　都跟大家好好解释。
　　就连装饰发型都会跟大家指导一下。
　　“这位夫人，我看你皮肤白，穿暗沉颜色的衣服，显示不出你皮肤的白皙感，可以多穿颜色亮丽一些的衣服，那样更好看，可以在款式上增添端庄感……”
　　“沈姑娘，你懂的真的好多，沈姑娘，你看我平日穿什么衣服好，还有这发型……”
　　“夫人，你不要穿深紫色，绿色的衣服，穿桃红色玫瑰红的衣服……发型，可以弄成这样的发型……”
　　沈月瑶给简单的指导了一下。
　　不过她看这些夫人的衣服头饰妆容，感觉虽然精美，但大家的服饰大都大同小异。
　　其实完全可以根据人的身材设计衣服。
　　科技时代的衣服就很不一样。
　　身材不同穿衣风格不同，就能将人的特t点显露出来。
　　沈月瑶跟这些夫人小姐们一沟通，其实脑海里也多了很多灵感。
　　关于衣服设计关于包和首饰的设计。
　　哇塞，她看到了巨大的市场。
　　这让沈月瑶内心也非常激动。
　　借着这个机会，跟众多夫人小姐们抓紧沟通。
　　了解她们内心的想法，也更明白她们的需求。
　　这些夫人小姐们似乎在爱美上根本不管多少银子，都乐意花。
　　很多人每个月在胭脂水粉店的花销都上千两银子，少一点就是一百多两银子。
　　衣服更是如此，她们穿的衣服绫罗绸缎，主要定那些好的布料做衣服。
　　实际上衣服款式都差别不大。
　　其实沈月瑶觉得衣服款式可以有很多变化。
　　比如腰围高一些，显个子高，裙摆的设计层次感也能掩盖人胖的地方。
　　还有衣服颜色搭配不同颜色不同款式的包包也会非常好看。
　　这个时代没有医美，根本不能割双眼皮，有的人单眼皮的话，也只能是单眼皮。
　　但沈月瑶知道只要有一套好的化妆品，好好画眼影眼线弄假睫毛，会让眼睛看起来极美，也会让人看起来很有精神。
　　沈月瑶都恨不能马上变出那些化妆品来，给这些人好好化妆，化腐朽为神奇。
　　沈月瑶此刻都恨不能马上变出一个化妆品店来。
　　啊啊啊，她感觉她又没法好好休息了，她感觉她回去就要继续忙生意忙作坊的事。
　　还要继续开作坊，继续多雇人将这些东西都弄出来。
　　还有也要将四哥宁姑娘叫回来，跟他们好好说一下开衣服店的事情，可以先买布料做衣服。
　　将品牌打出来市场打出来，开春的时候到时候再种棉花。
　　把棉花种出来就再开布庄。
　　这些都可以弄起来。
　　还有包包的设计，也要一起弄。
　　众多夫人小姐们本来只是想从沈月瑶这里买口红，可越交流大家越发现，这位沈姑娘是人才啊，竟然什么都懂。
　　如何在变美上懂的非常多。
　　她们听她说一点，都感觉能学到很多，而且她说的都非常有道理。
　　无论说什么，这位沈姑娘都懂，似乎天文地理的都知道，听她说话，大家都觉得她的学问也非常高。
　　还有人看着脸色不好气色不好，沈月瑶一下子就看出她们的问题来了。
　　“夫人，你看着似乎肠胃不太好，你平日吃饭要注意饮食，少食多餐，吃点好消化的食物……”
　　“这位小姐，你过于瘦了，有些低血糖，平日是不是容易眼前发黑发晕？你平日吃的东西可能没有营养，虽然也要控制体重，但饮食上可以这样……”
　　大家听着，都更震惊了。
　　太神奇了。
　　有的夫人小姐一开始还放不下架子，觉得沈月瑶只是普通出身。
　　可月说话，大家越发从心里喜欢沈月瑶，恨不能将她带回家好好说个几天几夜的。
　　“沈妹妹，你懂的好多啊，听你说了一番话，我真的懂了很多，我回去后就按照你说的吃饭，多活动……”
　　“沈姑娘，你可真厉害，竟然什么都懂。”
　　“沈姑娘，你家住这边吗，如果不住这边的话，不如去我们家，我们家很大，房间也多，我闺女啊就想着结交一个闺蜜，我把你带回去，她绝对高兴……”
　　“沈妹妹，你去我家，我正好带你把府城好好逛一逛转一转……这边可有好多吃的玩的……”
　　大家有的拉着沈月瑶的手不放，有的挽着沈月瑶的胳膊。
　　开始了拉锯战。
　　那林掌柜和那个之前羞辱沈月瑶的妇人，看着这一幕，都被惊的回不过神来了。
　　这……要这么夸张的吗？
　　当然若不是她们刚刚得罪了这位沈姑娘，其实她们也想挤进去，也想跟着学一学变美让身体变好的方法。

第281章 不同的颜色
　　不过看那么多有权有势的夫人小姐们围着那沈姑娘，林掌柜心里也害怕。
　　更是一句话都不敢说。
　　生怕说的话措辞不当，将所有人都得罪了。
　　谁能想到，这个穿戴普通的沈姑娘，竟然如此有来头，竟然还能如此受欢迎。
　　这就是天生自带魅力吗？
　　沈月瑶感受大家的热情，心里也有些暖。
　　她这人别人想真心对她好的话，也就不会吝啬自己的善意。
　　沈月瑶道：“我夫君在府学读书，我就先不去了，待有时间，夫人小姐们，你们都可以去柳河村玩。”
　　“奥，对了，我带了吃的，大家如果想吃的话，可以拿一支吃，可以解暑。”
　　说着，沈月瑶从后背背包里拿出十多支冰棍来。
　　本来这些都准备给苏雪衣的。
　　但她想着这些拿出来就化了，不如放空间里，待第二天中午再拿出来吃。
　　既然碰到了这些夫人小姐们，大家对她很热情，她也不吝啬让大家尝尝这冰棍。
　　虽然让人看着从背包盒子里拿出来的，实际上沈月瑶放在了空间里。
　　“这都是刚做的，还好包裹的严实，没有化掉。”
　　冰棍一拿出来还冒冷气来着。
　　大家看着这冰棍，都惊呆了。
　　“冰？”
　　“你竟然能做出冰来？”
　　沈月瑶道：“在冰窖里放的，用了点小方法。”
　　沈月瑶还不想弄的太高调，所以就用这样的说法。
　　“大家如果不嫌弃的话，可以尝一尝。”
　　“一人一支，都有。”
　　那些夫人小姐们带的嬷嬷丫鬟，沈月瑶都给。
　　一人一支，大家都很感动。
　　有人觉得热，迫不及待的吃了一口，这一吃，惊呆了。
　　“太好吃了，沈姑娘，我简直太喜欢你了，你好厉害，这冰棍好好吃，舌头都凉爽了。”
　　“哇，好凉爽啊，感觉这一下子就不那么热了啊。”
　　大家震惊于冰棍的好吃，震惊于夏天竟然有如此好吃解暑的东西。
　　吃了太舒服了。
　　“沈姑娘，你那里还有吗，我可以买吗？”
　　沈月瑶摇头道：“这东西不好存放，现做现吃的好，因为一会就容易化掉。”
　　“大家以后想吃，可以去柳河村玩。”
　　沈月瑶心想，还是要抓紧时间将商业街建起来，后面村子或许都可以发展旅游业。
　　沈月瑶说了好一会话，大家才依依不舍的放开她。
　　沈月瑶看着姜宁宁，想到她一开始帮自己说话，她将一支口红拿出来递给姜宁宁道：“姜小姐，这是我自己用的口红，做了不同色号的，跟之前口红颜色不一样。”
　　“刚刚多谢你帮忙解围，我沈月瑶是恩怨分明的人，这支口红就送给姜小姐了。”
　　姜宁宁看到沈月瑶送过来的口红，整个人都激动起来了。
　　她真的很受宠若惊。
　　尤其大家都看着她。
　　“你看口红上这上面写着2，不同的数字代表不同色号。”
　　这个时代根本没有阿拉伯数字，大家说数的时候，都是大写的那种字。
　　但不认识，大家也能看出来数字不一样。
　　姜宁宁有些不好意思的道：“沈姑娘，你如此有能力，其实不用我说什么，都可以自己解围。”
　　“一码归一码，姜小姐刚刚能对一个陌生人释放善意，给与帮助，让我很佩服，我这人被人对我一分好，我就想回报回去，最是恩怨分明，姜小姐，还是收下吧。”
　　姜宁宁是真的喜欢，更别说还是别的颜色口红。
　　她早激动了。
　　只不过碍于家里严格的教养，她明白，不能随意接受东西。
　　不过沈月瑶如此说了，她就收了下来。
　　“沈姑娘，谢谢你，你我不必如此客气，就姐妹相称吧。”
　　姜宁宁不是 因为口红这样说，她刚刚听沈月瑶说了那么多，还吃了冰棍，真的喜欢沈姑娘。
　　所以想跟她做姐妹。
　　爹娘从她很小的时候就教导过说王侯将相宁有种乎，让她出门在外不要歧视人。
　　有的人哪怕出自乡野，或许也会有一番成就。
　　她感觉眼前的沈姑娘以后绝对不普通。
　　若说之前只是因为善心想帮人，这会更是想结交沈月瑶这个朋友。
　　沈月瑶笑了笑道：“好。”
　　姜宁宁问道：“我可以打开看看吗？”
　　当然可以，也可以用一下，擦一下看看。”
　　姜宁宁心中 激动，迫不及待的扭开，大家都凑上来看。
　　果然看到了不同的颜色。
　　“真的不一样的颜色啊。”
　　姜宁宁将唇瓣上之前的口红擦去，涂上了这个颜色。
　　她整个人一下子变甜美了起来。
　　之前的颜色是正红，这个颜色带一丝丝的橘，带着少女甜美感。
　　“哇，好看，真好看。”
　　“口红竟然还有别的颜色。”
　　“不都是红的吗？”
　　“这也太神奇了。”
　　要知道口脂只有红的颜色，大家哪想到唇瓣上还可以用这样的颜色。
　　看着那么独特那么好看。
　　姜宁宁擦上，众人的焦点都落在了她身上。
　　姜宁宁本来长的其实挺好看，五官也好看，就是微胖，显得不是那么特别。
　　可擦上这个颜色的口红，大家就突然间觉得姜宁宁有点甜美。
　　“好看，真好看。”
　　大家吃了冰棍，再感叹一番。
　　确实好看。
　　很多人都懊恼，刚刚她们应该帮忙说话的。
　　姜宁宁感激的看着沈月瑶t道：“沈姐姐，谢谢你。”
　　“客气了。”
　　大家再次纷纷想问沈月瑶，能不能买到这样颜色的口红。
　　刘商人在旁边吃着冰棍，刚震惊于冰棍的好吃，此时又被这个口红颜色给惊住了。
　　他都顾不得吃冰棍了，赶忙挤过去道：“沈姑娘，那个，这个颜色也好看，不知道啥时候有货，我能不能提前订购啊。”
　　那些夫人小姐们也想提前订购，沈月瑶一开始签合同定的合作商，还是要给这些合作商供货。
　　比如刘商人说提前订购这个颜色的口红，自然可以。
　　沈月瑶道：“待扩大了作坊规模，就做这样的颜色，大家别着急，肯定会买到的。”
　　“以后我若是开了胭脂水粉店，也欢迎大家光顾。”
　　无论如何，先将广告提前打好。
　　大家自然纷纷点头。
　　那可不，这要是沈姑娘开了胭脂水粉店，她们第一时间去买东西。
　　她们相信肯定都是好东西。
　　“沈姑娘，你别忘了做面膏啊，我们也想买。”
　　“还有你说的眼影。”
　　大家都提醒着沈月瑶。
　　沈月瑶笑着道：“放心，都会做出来的，到时候大家在市面上肯定会见到。”

第282章 府城物价
　　沈月瑶跟众人说了一会话，准备离开了。
　　虽然众夫人小姐们依依不舍，但大家也知道沈姑娘也有需要做的事情。
　　她们不能拉着她一直说话吧。
　　那林掌柜一看沈月瑶要走出店，吓的赶紧回过神来，赶忙一溜烟跑过去。
　　“沈姑娘，留步留步。”
　　“沈姑娘，刚刚是我有眼不识金镶玉，您别跟我一般见识。”
　　沈月瑶嘴角抽了抽道：“没有一般见识，你说的话，我都听到了。”
　　“不是，不是，沈姑娘，我跟你道歉，真的跟你道歉，沈姑娘，您可别不让人给我们店铺供口红啊，您这是要了我的老命了。”
　　“刚刚是我们不对，沈姑娘，只要您收回话，只要您解气，您说怎么办就怎么办。”
　　“沈姑娘，通融通融……”
　　那林掌柜豁出脸面来求沈月瑶。
　　简直真的什么都不管了。
　　她只知道一旦让这位沈姑娘离开了她们店铺，她们店真进不到口红了，生意就别想做了。
　　买胭脂水粉去什么店都可以买。
　　大家来她们店买口红，其实也就能来她们店逛一逛，买别的东西也就多。
　　这几天，大家知道要有口红，所以每天都来逛来看。
　　可是大家来店铺里看，自然不知不觉就买别的东西了。
　　她们店就赚银子了。
　　沈月瑶看着林掌柜变脸的样子，嘴角勾起讽刺的弧度。
　　“林掌柜，你刚刚说话可不是这么个态度。”
　　“你现在认错态度良好，无非觉得我有用而已，若改日再来一个普通人，你依然会用那样的态度对她。”
　　“你们开了店铺，自然要让人来逛来看，怎么人家还没说买不买，你们就狗眼看人低了？”
　　“不，这样说，真的很侮辱狗狗。”
　　“我一想，真有乡野妇人好奇胭脂水粉，来店里看看，你们那样羞辱人，我就很生气。”
　　“我不为别的，我只为你们的态度你们歧视人瞧不起人的态度生气。”
　　“你们开商铺，难道还分等级？”
　　“难道乡野出身的女子，就不配来看看？”
　　沈月瑶心里很不舒服。
　　她在乡下住，自然知道乡下人一文钱掰成两半花的那种感觉。
　　也知道大家没有不爱美的，只不过大家更想吃饱饭而已。
　　有那些好奇的想进店看看，被如此对待的话，她们该受怎样的打击。
　　那林掌柜都没想到沈月瑶会说这样一番话。
　　她竟然脑海里想的不是她自己，想的是乡野妇人？
　　可那些人关沈姑娘什么事。
　　林掌柜呆愣的时候，沈月瑶走了。
　　她知道这个林掌柜根本不会懂，因为她已经习惯了势利眼。
　　沈月瑶有点感叹，她突然间想开一些店，开很多连锁店，让她店里的员工们都能正常对待每一个顾客。
　　而不是这样瞧不起人的态度。
　　体验感真的很差。
　　再就是她有时候路过一些酒楼，也能看到一些店小二看到普通人，穿着不太好的人，就一副赶人的样子，连让人待在门口坐一坐都不允许。
　　嫌弃那些人脏了他们的酒楼门口。
　　面对那些穿着绫罗绸缎的人，他们却态度卑躬屈膝的。
　　沈月瑶不会想着去改变这个时代的等级。
　　只是觉得开店铺的话，至少能平等待人吧。
　　沈月瑶又逛了逛，感觉苏雪衣下课了，便回了府学。
　　苏雪衣并不知道沈月瑶下午在店里的小插曲，只是看着她道：“晚上想吃什么，想出去逛一逛吗？”
　　苏雪衣觉得瑶娘以前也没好好逛一下府城。
　　她既然来了这里，他便想陪陪她。
　　只要瑶娘能高兴。
　　沈月瑶道:“这样会不会影响你读书，你晚上还要看书？”
　　苏雪衣摇头道：“没什么，不会影响什么。”
　　沈月瑶想了想，道：“我听说府城也有一条街，两边的小店面都是美食，还有小摊，我们去逛一逛，看有什么好吃的。”
　　其实沈月瑶也不是为了吃什么美食。
　　她只是觉得有苏雪衣在身边陪着，去逛街也会觉得有意思。
　　有喜欢的人陪着，逛街也喜欢逛，吃东西也会觉得很美味。
　　心里会觉得舒适。
　　苏雪衣温声道：“好，瑶娘想去哪里，我们就去哪里。”
　　苏雪衣在学院的时候，不拘言笑，神色高冷。
　　但面对沈月瑶的时候，他总会不由自主温柔起来。
　　想宠着沈月瑶护好她。
　　沈月瑶看着苏雪衣好脾气的样子，忍不住问道：“你就没有你想去的地方？”
　　“比如想去哪里逛一逛，想买什么东西？”
　　苏雪衣来了府城府学读书，确实没有出去逛过也没有出去买过什么东西。
　　他一心只想着读书想着科考的事情，根本没心思想别的。
　　再说了，对苏雪衣来说，沈月瑶不在身边，他别的也不想做。
　　吃饭也只是为了垫饱肚子好学习而已。
　　苏雪衣清润开口道：“没有什么想买的东西，再说了，你给我准备的东西已经很齐全了。”
　　齐全到什么细节都想到了，他的同窗都羡慕他。
　　沈月瑶道：“那我们逛一逛，看看有什么需要买的东西再买。”
　　就这样，两个人收拾了一番就出门了。
　　夏天白天时间长，所以两个人出门的时候，天还很亮。
　　并没有天黑。
　　苏雪衣这会也看了看府城的街道景色。
　　沈月瑶道：“仔细看一看府城，才感觉跟镇上和县里完全不一样。”
　　“不光街道地方大，酒楼茶肆食肆各种店铺也多，看着店面也大。”
　　“我下午逛了逛，研究了一下，知道这边的店铺租金也挺贵，一个月几十两银子的租金，而且好的地段也不一定能租了。”
　　“有的店铺，只有那么一层，位置很小，一个店面就好几百两银子，甚至都上千两银子。”
　　府城物价都比县城和镇上贵那么多，可想而知京城物价有多贵。
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，神色一动，轻轻问道：“瑶娘想在府城开店吗？”
　　沈月瑶点头道：“恩，有想过开店，但这里的店铺太贵了。”
　　“我想着就算是开店的话，也不必非在繁华地段开店，在一个稍微普通的地方开店的话，只要东西好，去的人肯定就多。”
　　“不过还是先将村子里的商业街建好，在镇上县城开店，后期再往各地府城发展。”

第283章 秋嬷嬷
　　沈月瑶想着商业基地还是要在村子里。
　　尤其开作坊的话，在村子里开作坊更容易一些，雇村里人干活，大家也都能认真去干，而且很珍惜这个活，大家也把作坊的安全看的很重。
　　有啥事，村里人都齐心协力帮忙。
　　那种氛围很好。
　　顶多她会在府城开店。
　　开作坊建商业街的话还是要在村子里。
　　况且柳河村也很大，虽然村里也只有几十户人家，但柳河村的地多。
　　她都一下子买了很多地，建作坊建商业街建私塾学校都会方便很多。
　　就算是想带动一个地方的发展，沈月瑶想带动的也是柳河村那边的。
　　苏雪衣温声道：“瑶娘想做什么便去做，只是瑶娘你要做的事情这么多，会累的。”
　　苏雪衣舍不得累着沈月瑶。
　　只是目前他能为她做的事情还太少。
　　沈月瑶摇头道：“你只是听着我说这么多觉得累，其实我啊就是喜欢跟你叨叨一些，真要去做什么，还是要一步步去做。”
　　或许沈月瑶知道她说什么想做什么，苏雪衣都会理解她支持她。
　　所以她内心也喜欢跟苏雪衣分享这些想法。
　　似乎说一说，内心都很欢乐，都有干劲。
　　苏雪衣清润开口道：“好，你想说什么都可以跟我说。”
　　只要是沈月瑶说的话，苏雪衣都认真听着。
　　两个人往前走着的时候，路过一个小摊位，沈月瑶看了一下摊位上那些精致的发簪。
　　她心中感叹古代的这些发簪都挺漂亮。
　　就在这时候，那个摆摊的妇人，笑着t道：“公子，给自己夫人买支发簪吧，这些发簪都很漂亮，小娘子长的这么美，戴上一定好看。”
　　苏雪衣脚步一顿，看向摊位。
　　沈月瑶拉着她道：“没事，不用看，不用买，我平日也不习惯戴这些。”
　　沈月瑶下午经过另一条街的时候，发现很多东西都贵。
　　她看着那做工很不错的发簪，心想价格也不便宜。
　　她来府城是为了看苏雪衣，可不是为了来铺张浪费的。
　　哪怕她手里有银子，也不想在不必要的东西上面买。
　　那妇人看苏雪衣有想买的意思，看两个人的神色，应该很有情。
　　她立马笑着道：“公子，你家夫人可真是好，为你着想，其实女孩子大多都喜欢首饰，哪怕不喜欢，心上人送的东西，也极喜欢。”
　　“东西不在于贵重，关键在于心意。”
　　“我看小娘子头发上连个簪子都没有，想着公子你可以买个，你看街上的很多小娘子都会戴个头饰发簪什么的……”
　　这妇人很会做生意，也很会说话。
　　这么一说，苏雪衣非要买不行。
　　沈月瑶便明白这会劝说没有用了。
　　苏雪衣之前没怎么注意，此时看到沈月瑶头发上确实连一个头饰都没有，心口瞬间一疼。
　　他眼中露出自责心疼的神色。
　　苏雪衣看着沈月瑶道：“对不起，是我……”
　　沈月瑶赶忙拉住苏雪衣的衣袖道：“你也知道我平日忙，我是不习惯戴，你不要多想。”
　　苏雪衣看着摊位上的簪子道：“你看喜欢哪个？”
　　沈月瑶想说不买，但对上苏雪衣的眼神，就说不出这样的话来了。
　　若不想苏雪衣再自责影响他心情，她还是买一个吧。
　　沈月瑶低头看着摊位，发现这些簪子都还不错。
　　她挑了一个，“这个不错。”
　　“还有呢。”
　　沈月瑶笑着道：“我头上戴一个就可以啦，戴多了，我走路还要小心着，生怕掉下来，走路都一晃一晃的。”
　　苏雪衣问价格。
　　那妇人笑着道：“二两银子。”
　　“看公子和你娘子如此恩爱，给个二两银子就行。”
　　沈月瑶道：“二两银子有些贵了。”
　　“便宜便宜。”
　　那妇人道：“都是小本买卖，小娘子，我们出来摆摊也不容易，二两银子也不赚什么，小娘子你看公子多疼你，也就不差那一点半点了，是不是？”
　　苏雪衣不讲价，直接拿出二两银子给了那妇人。
　　那妇人很高兴，连连说了很多好话。
　　还说他们两个人非常般配，站在一起非常好看，看着就恩爱。
　　苏雪衣听着心情很不错，拿着发簪亲自给沈月瑶戴上。
　　“恩，很好看。”
　　沈月瑶本来觉得自己对头饰没什么要求。
　　感觉什么首饰戴不戴没什么。
　　可当真苏雪衣给她买了并且给她戴上后，她的心都泛起了甜意。
　　沈月瑶嘴角都忍不住上扬了起来。
　　心里是甜的。
　　苏雪衣低声道：“瑶娘，委屈你了。”
　　沈月瑶摇头道：“看你说的，哪里委屈了。”
　　苏雪衣深深的看着沈月瑶。
　　“我现在无法给你更好的东西，可总有一天，我会给你更好的一切，可以有能力为你买绫罗绸缎，买金银玉饰，买所有你喜欢的东西。”
　　他能看出来，沈月瑶喜欢这个发簪。
　　正因为看出来了，苏雪衣心口有一种酸涩闷疼的感觉。
　　刚刚那妇人说的对，或许女人真的喜欢这些东西。
　　沈月瑶笑着道：“傻，我在意的不是这些，只要有你的心，比什么都重要。”
　　“我们一家人开开心心的在一起，比这些首饰什么的重要。”
　　“你不要多想，我啊就出来逛逛街戴一戴，你看我平日干活忙事情的时候，戴这些吗？”
　　苏雪衣低声道：“哪怕不戴，别人有的，我也想让你有。”
　　以前有些话苏雪衣放在心里。
　　可现在忍不住说了说出来，就是想告诉他的瑶娘。
　　沈月瑶看着苏雪衣认真的神色，心里忍不住笑了笑。
　　心想男人可能有时候真的需要给点动力。
　　“恩，待你以后金榜题名，我也会很骄傲。”
　　“到时候你给我买什么，我都收着。”
　　苏雪衣听了这些，脸上露出了笑容，“好。”
　　往前走着的时候，经过一处小巷子口，里面有很多卖东西的人。
　　其中有个一个头发花白的老太太正在卖香囊，穿的也有些破旧。
　　只是她不太会吆喝，带着一个小男孩坐在那里，都没太有人上前看那些东西。
　　那小男孩看着四五岁的样子，也很乖巧，一动不动坐着。
　　沈月瑶不知为何，动了恻隐之心，或许想到家里的大宝二宝了吧。
　　她拉着苏雪衣往前走到那摊位前道：“老人家，你这个香囊怎么卖的啊？”
　　那老太太低声道：“这些都十文钱一个。”
　　沈月瑶要拿铜钱的时候，苏雪衣一下子注意到什么，看着那老太太道：“秋嬷嬷？”
　　那老太太一听这句话，手上的动作都一顿，她突然间抬头看过来。
　　当看到苏雪衣的时候，依稀似乎看到熟悉的感觉，她眼眶瞬间红了，颤着声道：“可是，可是小主子？”
　　“是三公子吗？”
　　她颤颤微微的站起来，小心翼翼的问着，声音都哽咽了起来。

第284章 了解情况
　　老太太瘦弱的很，此时站的太快，一下子都有些没站稳。
　　但是她眼睛此时看着苏雪衣，炯炯有神，眼睛睁得很大，带着红色，很是激动。
　　苏雪衣眼眶也微微一热，看着范嬷嬷这个样子，他心里也有些不好受。
　　“秋嬷嬷，是我，我是苏雪衣。”
　　那秋嬷嬷眼泪都掉出来了，她用手抹了把眼泪，颤巍巍的道：“好，好，公子还活着，太好了。”
　　秋嬷嬷很激动，还流着泪，旁边小男孩都从未见过他奶奶这个样子，似乎给吓着了道：“奶奶，奶奶。”
　　那秋嬷嬷这才注意到自己孙子，她赶忙道：“小稻，这是奶奶跟你说的奶奶以前的主子，奶奶见了高兴，奶奶没事。”
　　“奶奶，你不是说他们都被人给害死了吗？”
　　秋嬷嬷一下子无措起来，不知道如何解释。
　　“你这孩子，不能乱说，三公子现在好好的。”
　　秋嬷嬷这才赶紧解释。
　　当初侯府获罪，全府要被流放。
　　当时侯府的很多下人根本不想着跟着被流放，就想着拿了身契被放出府去。
　　有秋嬷嬷他们一家还有一些人对侯府很忠诚，他们就想着跟着侯府，哪怕流放路上也能照顾一下主子。
　　但越是如此忠心的人，孟老夫人越不会让他们跟着被流放。
　　尤其有些人身子骨看着不是很好，一旦被流放，死在流放路上也是正常的。
　　孟老夫人用强硬的态度让秋嬷嬷他们一家离开，将他们的身契都给了他们，算是放了自由。
　　可秋嬷嬷一家打探着想一路跟上苏家人。
　　只是流放路上凶险，当年又赶上流民很多，所以秋嬷嬷一家人就没找到苏家人。
　　秋嬷嬷一家人找了很久，去劳役营那附近找人，哪想到得知苏家人被害死的消息。
　　秋嬷嬷病了一场，可一家人还要生活，她只能带着一家人回了老家这个地方住。
　　他们只能靠着给人种地靠着点针线活生活。
　　秋嬷嬷简单的说了一些事。
　　但沈月瑶却知道这其中的不容易。
　　苏雪衣神色也不太好。
　　“秋嬷嬷，范叔呢？”
　　秋嬷嬷一家是苏家家奴，一家忠心耿耿。
　　范叔曾经是侯府管家，侯府大小事都是管家来管。
　　范管家很得苏家人信任。
　　秋嬷嬷和范管家是夫妻，两个人还有孩子。
　　也都曾在侯府担任重要的职位。
　　秋嬷嬷哽咽着道：“当初流民逃窜，他遇到了流民，没撑过去。”
　　“范江，范全他们呢？”
　　“都在村里种地来着。”
　　苏雪衣道：“以他们的能力，完全可以去大户人家当个管事什么的。”
　　秋嬷嬷摇头道：“忠心不侍二主。”
　　苏雪衣又问了一些事，秋嬷嬷都一一回答。
　　态度非常恭敬。
　　苏雪衣也跟秋嬷嬷说了一下，他娘和他大哥都好好的，两个侄女也都很好。
　　秋嬷嬷听了后，连连点头，眼泪都不受控制的流下来。
　　秋嬷嬷一直伺候孟老夫人，对孟老夫人极有感情。
　　听到孟老夫人还活着，她很高兴。
　　但苏雪衣没提旁人，秋嬷嬷便明白二公子和二夫人可能已经……
　　就这样说了会话，苏雪衣和沈月瑶也都顾不得再逛街了。
　　他们先带秋嬷嬷和她孙子去吃饭。
　　秋嬷嬷怎么也不想让苏雪衣他们破费。
　　还是苏雪衣坚持，秋嬷嬷便不好再推辞。
　　苏雪衣也跟秋嬷嬷介绍了一下沈月瑶，“秋嬷嬷，这是我娘子沈月瑶，我们还有两个儿子，三岁了，也是多亏了瑶娘，我们一家生活才变好。”
　　之前那些辛苦的事情苏雪衣没有多说，也是怕说了惹秋嬷嬷伤心。
　　总归他们现在很好，秋嬷嬷听着看着，也替三公子高兴。
　　秋嬷嬷看到沈月瑶的时候，也被沈月瑶给惊艳住了。
　　没想到三公子娶了如此貌美有气质t的女子。
　　一行人去了一家有名的酒楼吃饭。
　　秋嬷嬷带着孙子，都不太敢往里进。
　　她们穿的破旧，有些拘束。
　　根本不敢往里进。
　　小男孩似乎也从来没来过这样的酒楼，也有些害怕，不断的往他奶奶身后躲。
　　沈月瑶温声道：“秋嬷嬷，小稻，没事，进去吧，反正我们也没吃饭，都一起吃饭。”
　　“现在家里条件好，别担心银子的事情。”
　　“夫君考上了秀才，正准备乡试，一切都在变好。”
　　秋嬷嬷一听，更高兴了。
　　她哽咽着点头，跟着一起进了酒楼。
　　沈月瑶和苏雪衣要了个包间，点了很多菜。
　　让秋嬷嬷和小男孩吃。
　　苏雪衣道：“秋嬷嬷，你们不用见外，吃吧。”
　　苏雪衣和沈月瑶坚持，再加上两个人带着吃，秋嬷嬷才慢慢的带着孙子吃了起来。
　　小男孩吃着饭，眼睛都亮晶晶的，很大很有神。
　　虽然他们很拘束，但沈月瑶能看出来，他们长期营养不良。
　　就跟最初孟老夫人他们的样子差不多，比孟老夫人那时候身体还差。
　　太瘦了！
　　吃饱饭，沈月瑶结账。
　　他们再准备送秋嬷嬷回去。
　　秋嬷嬷本来没用，她想着回去叫家里孩子们出来见苏雪衣。
　　不过苏雪衣和沈月瑶也想看看秋嬷嬷家现在什么样子。
　　沈月瑶现在也正是用人的时候。
　　秋嬷嬷他们是苏府信任的人，或许作坊这边都可以交给他们来管理。
　　从府城这边去秋嬷嬷他们住的村子，走路要走一个多时辰（两个多小时）。
　　一听这个时间，沈月瑶都惊讶住了。
　　“秋嬷嬷，你平日就带着小稻走着来镇上吗？”
　　“我两个儿媳都会做针线活，平日做了香囊什么的，我就来镇上摆摊售卖，能赚点零用钱。”
　　沈月瑶心中疑惑，她们不出来摆摊吗？
　　沈月瑶租了个牛车，一行人跟着去了村子。
　　去了秋嬷嬷家里，沈月瑶才发现他们住的就是茅草屋，空间还比较小。
　　秋嬷嬷的大儿子似乎病着了，昏迷不醒，还不断的咳嗽。
　　他在床上躺着，秋嬷嬷大儿媳妇要负责照顾。
　　秋嬷嬷大儿子家有个女儿十五岁了，也在家里帮忙干活。
　　秋嬷嬷的二儿子去外面农庄上给人干活种地，做短工赚点工钱。
　　她二儿媳妇腿走路也一瘸一拐，正在院子里晾晒衣服。
　　老二和老二媳妇有一个女儿，十三岁了。
　　小稻是老大的儿子。
　　一家子八口人住在这个茅草屋里，每个房间都很挤。
　　院子也比较小，但收拾的很干净。
　　当大家看到苏雪衣的时候，脸色都一变，一个个都激动的赶忙行礼。
　　“三公子！”
　　老大老大媳妇还有老二老二媳妇，以及老大家女儿老二家女儿都知道主家苏家，都知道三公子。
　　因为十年前，他们也都在侯府干活。
　　看着这样的环境，苏雪衣神色都变了变。
　　范家一家人倒是很激动看到主子还活着。
　　一个个眼眶都红了。
　　小稻年纪还小，什么都不懂，看着自己娘抹泪，也赶紧跑过去抱着他娘的腿，似乎想安慰他娘。
　　秋嬷嬷赶忙道：“三公子，三夫人，快坐，老大媳妇快倒水。”
　　“艾，艾。”
　　老大媳妇反应过来，赶忙激动的擦去眼泪，将儿子抱到一边坐着，就赶忙去倒水去了。

第285章 缝针
　　老二媳妇也赶忙准备做饭招待沈月瑶和苏雪衣。
　　两个人说吃过饭了便罢了。
　　沈月瑶和苏雪衣在这里坐了会，也了解了秋嬷嬷家的情况。
　　总归秋嬷嬷一家很贫寒，吃了上顿没下顿的。
　　虽然秋嬷嬷和老大媳妇老二媳妇以及孙女都会针线活，但辛苦做的绣品，也被各种压价。
　　要不她们的绣品就卖不出去。
　　苏雪衣问道：“范江，这是怎么了？”
　　秋嬷嬷叹了口气道：“他去码头搬运货物，掉到河里，回来就这个样子了，看过大夫，大夫说受了寒，伤了头能不能醒，也不知道。”
　　秋嬷嬷说着，偷偷抹了一下眼泪。
　　沈月瑶道：“秋嬷嬷，我会医术，我帮忙看看吧！”
　　一听这番话，秋嬷嬷都惊住了。
　　三夫人还会医术的吗？
　　只是她们怎好意思让主子忙活。
　　似乎知道秋嬷嬷的疑惑，苏雪衣道：“秋嬷嬷，瑶娘医术很好，我之前腿断了，大夫都说治不好，也是瑶娘给治好的。”
　　“还有我娘的眼睛因为长久刺绣，都看不清东西，也是瑶娘给治好了，现在我娘身体被瑶娘调养的很好，很硬朗……”
　　苏雪衣缓缓解释着。
　　这让秋嬷嬷她们听了心里更震惊。
　　沈月瑶进屋给把脉了一下，明白怎么个情况，用银针扎了范江头上的几个关键穴位。
　　沈月瑶转头看着范江媳妇担心的样子，宽慰道：“不用担心，不会有事的。”
　　范江妻子感激的不断说谢谢。
　　态度卑微又恭敬。
　　那瘦弱又小心翼翼的样子，让沈月瑶看了心里也不是滋味。
　　如果苏家之前没有被流放，现在还是侯府之家，府内的这些奴从也依然可以在府内过生活，能吃饱穿暖。
　　像秋嬷嬷这样的，在侯府就是管事，至少吃穿住不会委屈了。
　　而且管着府内的丫鬟婆子们，手中也有权力，也会被下面的人讨好，不至于这个样子。
　　在古代一个大家族的变化那么快。
　　大家族的生死也掌握在上位者手中。
　　沈月瑶又拿了一瓶药道：“这瓶药，每天给他吃一粒，吃个几天就会没事的。”
　　这是沈月瑶自己提前制作出来的药，有治头疼治风寒等等常用药。
　　这瓶药正好针对范江的症状管用。
　　就不用开药方去买药材了。
　　沈月瑶觉得，就算是开药方，秋嬷嬷一家也没银子去拿药。
　　秋嬷嬷一家虽然奇怪药怎么是这样的，但她们相信主子，主子说什么，她们都信什么，聪明的不去过问，只照办就行。
　　待了一会后，沈月瑶和苏雪衣准备回去。
　　就在他们往外走的时候，外面突然间传来声音。
　　“秋大娘，快，范全他被打了，赶紧给他看看。”
　　“范全，他怎么了，他怎么这个样子，怎么会被人给打了？”秋嬷嬷他们一家被范全的样子都给吓着了，脸色都慌乱着急起来。
　　沈月瑶闻到了浓浓的血腥味。
　　“流了很多血。”
　　“后背皮开肉绽的。”
　　大家凑上去看，才发现范全后背皮开肉绽，似乎被上了药，但还在流血。
　　那个送他回来的人，低声道：“秋大娘，嫂子，是那管事的故意针对范全兄弟，看范全兄弟有能耐，怕主人家重用范全兄弟，便想了法子让范全兄弟犯错……”
　　“他揪着错让人打范全兄弟，这是要把人打死……”
　　范全的伤势让人看着都触目惊心。
　　秋嬷嬷一家被范全的伤势给惊吓住了，但还算是见过大世面的人，还算镇定，并没有哭。
　　只是他们无措慌乱的看着范全。
　　就连秋嬷嬷的孙女脸色哪怕苍白，也没有乱说话，看着还算是镇定。
　　沈月瑶一直在观察这一家子。
　　大家遇到事情，首先看秋嬷嬷，并没有自己去乱说话自己去做主。
　　秋嬷嬷看向苏雪衣和沈月瑶道：“三公子，三夫人，这可如何是好。”
　　沈月瑶道：“不必担心，我刚简单看了下，都是皮外伤，虽然有些严重，但我处理一下伤口，养个几天就没事了。”
　　沈月瑶这样一说，大家都松了口气，都放心了。
　　沈月瑶从背包里拿出医药箱，其实是从空间里拿出来的。
　　拿出来后，她开始准备动手。
　　范全的女儿范桐桐上前道：“三夫人，我爹身上全是血，清洗还是我来清洗吧，三夫人，你说如何做，我如何做。”
　　范桐桐担心血水多，脏了三夫人的手。
　　所以主动上前帮忙。
　　看着小姑娘镇定的样子，沈月瑶眼中露出赞赏的神色。
　　“你会处理？”
　　范桐桐小声解释道：“小的时候逃难，路上家里人受伤了，我便帮忙包扎。”
　　秋嬷嬷赶忙解释道：“这孩子从小比较聪明，学东西比较快，手脚麻利，之前村里人去山上挖药材，她都跟着去挖，也会辨别几样药材，只不过现在村里山上的药材被挖的差不多了，都没什么药材了……”
　　沈月瑶心中点了点头道：“你先清洗伤口，一会我要上药，还要缝针，你如何做，你在旁边看着跟着学……”
　　缝针？
　　一听缝针，大家都愣住了。
　　看小姑娘疑惑的样子，沈月瑶解释道：“用缝针的方式处理伤口，可以让伤口更快的好起来，不容易感染……”
　　沈月瑶将一些道理也都详细的跟范桐桐说。
　　范桐桐都认真听着。
　　在沈月瑶的指挥下，大家都有条不紊的忙碌着。
　　烧水的烧水，拿剪刀针线的拿见到针线。
　　清洗好伤口，沈月瑶将所用的东西消毒后，开始缝针。
　　她缝针的时候神色非常专注。
　　范全似乎过于疼痛，疼的醒了过来。
　　范全的妻子赶忙上前握住范全的手道：“忍一忍，一会就好了，正在给你包扎伤口。t”
　　范全此时其实也昏昏沉沉的，只知道疼，可听着他妻子的话，就硬是忍着疼没有出声。
　　沈月瑶看着这一幕，心想这是个硬汉。
　　他的伤口过于严重，清洗的时候也会很疼，缝针的时候更疼。
　　但他能忍住不出声，忍耐力也极强。
　　沈月瑶心中也有些佩服。
　　这一家子只要好好培养，绝对能发挥出各自的能耐。

第286章 重情重义
　　范桐桐认真看着学着，此刻她看着沈月瑶的样子，眼中带着点点星光。
　　若是在科技时代，有人看着范桐桐这样的眼神，会说她那是看偶像的眼神。
　　反正现在没有人懂，范桐桐只觉得好厉害。
　　因为这样一缝针，伤口确实好多了，也不怎么流血了。
　　将伤口缝好后，沈月瑶从医药箱里拿出止血的药来，给范全洒在伤口上。
　　很快伤口就被止住血了。
　　刚刚还不断流血的后背，就这样一点都不流血了。
　　众人看着都觉得神奇不已。
　　哪怕大家什么都不说，但大家心里也一致认定沈月瑶是神医了。
　　三公子娶的这位夫人简直太厉害了。
　　不但人美心善还懂医术。
　　秋嬷嬷他们都替三公子高兴。
　　如此看来，有三夫人在，主子们应该过的都不错，秋嬷嬷这样一想，感觉心里也放心了。
　　秋嬷嬷其实是陪着孟老夫人一起长大的丫鬟。
　　她从三岁的时候就跟在了孟老夫人身边。
　　主仆这么些年，感情很深。
　　孟老夫人也没有把她当下人对待，一直将她当姐妹对待。
　　可她自己明白，不能失了尊卑。
　　一直都用心照料主子。
　　想到孟老夫人，秋嬷嬷内心都想念的很。
　　沈月瑶将换药的事项跟范桐桐说了一下，也将需要注意的事项说了一下。
　　“大概三四天后，我来拆线。”
　　想了想，沈月瑶从大的背包里掏出松花蛋和辣椒肉酱出来。
　　她空间里存放了一些食物，为了方便路上吃用。
　　但是从空间里拿出来会吓着众人。
　　这两样东西从背包里拿出来，大家不会觉得奇怪。
　　其实就是从空间里拿出来放背包，再从背包里拿出来。
　　拿的东西再多了，可能就让人觉得奇怪了。
　　沈月瑶将这些东西留给秋嬷嬷他们，秋嬷嬷他们赶忙推辞。
　　沈月瑶道：“秋嬷嬷，你们就别客气了，现在你们多吃点东西补充点营养，这样身体才能好的快。”
　　“以后的事情都不用担心，都会好的。”
　　秋嬷嬷他们都感激苏雪衣和沈月瑶。
　　他们想给什么东西，也没什么能拿出手来的。
　　还是老大媳妇赶忙在地里拔了一些菜，给沈月瑶和苏雪衣。
　　两个人都没有收。
　　回去路上，沈月瑶看苏雪衣的神色有些凝重，低声道：“你在担心他们吗？”
　　苏雪衣点头道：“嗯。”
　　“秋嬷嬷一家很忠心，娘以前也提起过秋嬷嬷他们，也是担心他们。”
　　“其实当初府内也有很多忠心的人，可一旦流放，大多数人都会死在路上，娘将身契给他们，也是给他们一条活路。”
　　“当时很多人都忠心想着跟着苏家生死与共，可事情没那么容易。”
　　“我娘，是想让大家都好好活着。”
　　沈月瑶大概能理解苏雪衣的心情。
　　在她看来，孟老夫人和苏雪衣都是重情重义的人。
　　沈月瑶道：“我觉得秋嬷嬷一家人都很不错。”
　　“我正好想扩大作坊规模，却没有人帮忙管理，用旁人不放心，但是如果将秋嬷嬷一家带过去帮忙，你说怎么样？”
　　“而且像你说的，无论是秋嬷嬷还是范江夫妇还是范全夫妇都读过书识过字，都被当城重要管事培养，他们这样的人能力会很强。”
　　“以后生意做大了，有我们自己可用的人，咱们也能放心很多。”
　　“而且做管事的话，我每个月每个人至少给一两银子工钱，还有奖金，以后生意做大了，工钱奖金还会增加……”
　　“这样足够他们吃好住好，也不用被人欺负了。”
　　其实在秋嬷嬷家的时候，沈月瑶就有这种想法。
　　但沈 月瑶没有说，她就是想着回头跟苏雪衣商量一下。
　　怎么说这也是苏家曾经的管事。
　　“再说，我看这一家子都是懂规矩的人，也挺聪明，范桐桐这人挺聪明，对医术感兴趣，我可以抽空教导一下……”
　　“我没想到范小稻竟然六岁了，看着只有四五岁的样子，他这个样子明显着就是营养不良。”
　　“他们若跟着去柳河村住，在作坊做事，这小孩子也能跟着吃饱。”
　　“平日也可以让大宝二宝跟他玩，这孩子跟以前大宝二宝那样，胆子很小，应该多带着出去玩一玩才行，跟村里小孩子们玩跑闹，时间长了，就壮实多了。”
　　以前大宝二宝被前身给虐待的也是胆子小很瘦弱。
　　但经过半年的调养，两个小家伙长高了还壮实了不少，性子也活泼了很多，也敢出去跟小伙伴们玩，也敢说出自己的想法。
　　脸上的笑容也多了。
　　她想到自己的孩子大宝二宝，所以看小稻，也觉得怪心疼的。
　　苏雪衣一把握住沈月瑶的手，感激的道：“瑶娘，这样真的可以吗，会不会给你添麻烦？”
　　“怎么会，他们来我们身边，还能给我们提供更大的帮助。”
　　“他们的能力也能发挥出作用来。”
　　“生意大了，他们赚的也会更多。”
　　苏雪衣道：“范江和范全都是跟着我大哥二哥他们一起长大的人，也是大哥二哥的伴读，从小学的东西多，因为范叔是府内管家，所以范江范全也被当管家管事培养……”
　　“他们学的东西很多，性子也都很好，之前大哥还挂念过他们，也不知道他们怎么样了……”
　　“小的时候，他们去苏府庄子里去，弄到什么好东西都会给我带一份，很忠心也很好……”
　　说起这些来，苏雪衣都想到小时候的一些时光了。
　　“瑶娘，谢谢你，若不是你，我真不知道现在会是什么样子。”
　　“今天也是瑶娘你叫着逛街，才碰到了秋嬷嬷。”
　　否则以苏雪衣的性子，苏雪衣会一直待在府学读书，一直到乡试考试，也不会去外面逛。
　　苏雪衣看着沈月瑶的眼神，带着如水般温柔的光芒。
　　只有他自己知道，他有多感激遇到了他的瑶娘。
　　沈月瑶被苏雪衣看的都很不好意思道：“你看，我们都是夫妻，干嘛说这样客气的话。”
　　“既然如此说了，过几天我去给范全拆线的时候，顺带问问秋嬷嬷他们的想法。”

第287章 救了性命
　　苏雪衣笑着道：“其实不用问，秋嬷嬷他们肯定会跟着去柳河村。”
　　沈月瑶点了点头，大概明白秋嬷嬷他们那样忠心的人，当然是乐意跟在他们身边做事的。
　　否则也不至于这么些年不去大户人家做事。
　　虽然说因为侯府获罪的事，他们受点牵连，但当今皇帝上位后，都大赦天下了，三四年前就不受影响了。
　　足以说明秋嬷嬷一家的忠诚忠心。
　　沈月瑶道：“其实我也挺高兴的，这样就有可用的人了。”
　　苏雪衣笑了笑，轻轻摸了摸沈月瑶的头发，眼中都带着宠溺温和的色泽。
　　待牛车进了府城后，苏雪衣温声道：“这会应该还有夜市，走，我陪你去逛一逛。”
　　按照现代的时间来算，大概五点左右他们见到了秋嬷嬷，现在回来了，都晚上九点多了。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，问道：“这会集市上还能有人吗？”
　　正常来说这个点就没人了吧？
　　苏雪衣道：“夏天，晚上集市收摊的时间晚，估计还有半个时辰才会收摊，去看看，你想吃什么，买点吃。”
　　晚上本来要陪沈月瑶逛街玩的。
　　但因为秋嬷嬷的事情给耽搁了，苏雪衣内心也有点愧疚。
　　想着陪着沈月瑶逛一逛。
　　沈月瑶道：“那估计要很晚了，你还要回府学休息的吧？”
　　“你在府城，我便不回府学，我陪你住客栈。”
　　苏雪衣怎能自己回府学宿舍，让沈月瑶一个人在外面住，他会不放心。
　　更何况苏雪衣明白，沈月瑶有那么多要做的事情肯定很忙，之所以来府城肯定是为了他。
　　沈月瑶听到这句话，脸一红，但不得不说一听这个心情真的很不错。
　　她嘴角都忍不住上扬了起来。
　　沈月瑶眉眼弯弯笑起来，看向苏雪衣道：“真不影响啊！”
　　“不影响，放心吧。”
　　接下来，两个人将租的牛车还回去。
　　然后去逛街。
　　这个时间这么晚了，府城白天繁华的街道都空了。
　　只有东边专门的夜市那里还很繁华，逛的人也挺多。
　　沈月瑶都没想到，在古代，都这个时间了，还有夜市，还能这么热闹。
　　沈月瑶好奇的这个摊位看看，那个摊位看看。
　　苏雪衣看她光逛光看也不说喜欢哪样东西，也不说买。
　　“喜欢的话，我给你买下来。”
　　沈月瑶摇头道：“不，我就看看，你不懂逛街的乐趣，就是看一看逛一逛，不一定非买。”
　　就是这个过程挺放松。t
　　尤其看到古代的各种东西，沈月瑶觉得挺稀奇挺好玩，会多看一看。
　　逛了一会，买了点吃的，两个人准备回去了。
　　回去路上，沈月瑶道：“夏天都没有那种烤串小摊，如果有烤串的会更热闹。”
　　沈月瑶觉得，夏天晚上，一边吃着烤串一边说着话，还蛮有意思的。
　　不过四哥要忙成衣店的事情，未必会想着做烤串的事情了。
　　“对，你还没吃过烤串吧？”
　　苏雪衣摇头，“确实没有。”
　　苏雪衣短时间内无法回家。
　　马上八月份的乡试考试，很重要，他要参加。
　　只有乡试考完，苏雪衣才会回家。
　　沈月瑶想了想道：“待你乡试考完后回家，我给你做很多好吃的。”
　　沈月瑶知道，在外住宿读书其实很辛苦。
　　苏雪衣虽然什么都不说，但她可以想象一下，他肯定想家里人。
　　两个人逛了一会回了客栈，沈月瑶点了油灯，将手中的一个画册拿给苏雪衣看。
　　“这是什么？”苏雪衣有些好奇。
　　沈月瑶道：“这是我画的画册，你打开看就知道了。”
　　当苏雪衣打开来看，发现里面画着很多人。
　　沈月瑶用的卡通画方式将孟老夫人苏大丫苏儿丫还有大宝二宝的一些日常画在了图册上。
　　这里没有照片，要想记录下来一些有趣的日常画面，只能动手画。
　　不过沈月瑶平日也很忙，并没有太多时间来做这些。
　　所以每隔几天，她会画一下。
　　有时候画一页，有时候会多画几页。
　　画下来，当成成长纪念册，待大宝二宝长大后也可以看一看。
　　苏雪衣之前见过沈月瑶画作风格，就是给大宝二宝画图画书的时候。
　　他看了后都惊奇不已。
　　因为在这个时代，并没有如此画风。
　　都是毛笔作画。
　　但瑶娘画的图画图册都非常好看，人物栩栩如生，形象衣服都带着颜色。
　　人物旁边还有对话。
　　苏雪衣光是看着这样的画册，就能通过图画想象一下大宝二宝当时玩的样子。
　　“这是去了杏花村？”
　　“对，这是我们一起烤串时候的样子，大宝二宝在旁边吃的很欢……”
　　“这一张是杨嫣然他们来家里的时候……”
　　“这是大宝二宝帮我做冰棍时，在旁边认真忙活着……”
　　“这是我做面包的时候，他们在旁边帮忙，弄一小块面像模像样的做面包……”
　　苏雪衣看着，沈月瑶就在旁边解释着。
　　苏雪衣脸上都带上了柔和的色泽。
　　看着图册，再听沈月瑶说，他仿佛也身临其境。
　　仿佛也一直在旁边陪伴着。
　　“瑶娘，谢谢你。”
　　“看到这些，我仿佛感觉自己也回到了家里。”
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，道：“你在府学也想家的吧？”
　　苏雪衣点头，温声道：“自然想家。”
　　说不想，那都是假的。
　　“白日里上课学习没感觉什么，一到晚上会格外想家，尤其一开始住宿，躺在床上很不习惯。”
　　“不过这些都是暂时的，我考完就会回家。”
　　“时间也很快了。”
　　沈月瑶点头。
　　两个人说了会话后，便洗漱上床休息。
　　沈月瑶刚躺下，苏雪衣便伸手将沈月瑶给揽进了怀里。
　　沈月瑶靠在苏雪衣的怀里，心都踏实了下来。
　　……
　　一夜好眠。
　　第二天一早吃过早饭后，苏雪衣就回府学上课读书。
　　沈月瑶则继续逛街，考察市场，了解市场情况。
　　就这样过了一天。
　　待这一天中午的时候，沈月瑶来府学找理由将苏雪衣和林策都叫了出去。
　　林策心中疑惑，不过还是跟着出去了。
　　沈月瑶看着林策道：“林兄，不好意思麻烦你们过来帮我搬东西。”
　　“嫂子，这有什么麻烦不麻烦的，苏兄和嫂子你的事情，就是我们的事情。”
　　“东西多不多，早知道将庄松他们一块叫过来。”
　　沈月瑶笑着道：“没事，你们两个帮忙就行。”
　　沈月瑶买了一些药材，其实找个牛车搬也能搬到客栈，但沈月瑶偏偏让苏雪衣和林策出来帮忙搬。
　　她的话，苏雪衣自然听。
　　只是苏雪衣心中有些疑惑。
　　这不太像瑶娘的行事作风。
　　待都忙忘吃了午饭后，苏雪衣和林策回去的时候，同窗们看着他们道：“苏兄，林兄，你们还好中午不在宿舍，你们要是在宿舍啊，还不知道会被砸成什么样子。”
　　“真是太可怕了，就突然间轰隆一声，你们宿舍的屋子就倒塌了。”
　　“可不是，我们在宿舍都听到了声音，赶忙跑出来看。”
　　“你们宿舍就那样倒塌了，可把大家伙给吓着了，还好你们出去了没事。”
　　“这要是在宿舍里，你们还不知道什么样子，哪怕保住性命，也有可能伤了胳膊腿，那样还怎么考试啊。”
　　大家心有余悸的说着话。
　　苏雪衣和林策脸色都变了。
　　林策有些后怕的想，嫂夫人这是又救了他的性命啊。
　　苏雪衣知道瑶娘有秘密，他想，大概瑶娘知道什么，所以才故意将他们叫出去，避开了宿舍倒塌的事情。
　　如此，他们才不会受伤。
　　苏雪衣不由的想到了以前的几件事。
　　也是瑶娘帮忙避开危险，否则他连院试都无法参考。
　　苏雪衣此刻心中更是感叹不已。
　　感觉刚刚明明见到了瑶娘，此刻反而越发想念。

第288章 神秘的力量
　　林策脸色发白着，好一会都没反应过来，张了张嘴，都说不出话来了。
　　林策愣愣的被同窗拉着来到了宿舍前面。
　　苏雪衣和王策都看到了此时宿舍的样子，宿舍完全成了废墟。
　　可不是掉下一个木头那么简单的情况。
　　而是整个宿舍变成废墟了。
　　“苏兄，林兄，还好你们没事。”
　　“对，可真是把我们给吓死了。”
　　“看到你们就放心了。”
　　“不过你们中午怎么不在宿舍，平日你们都在宿舍里待着的。”
　　“还真是恰巧你们不在宿舍，真是太恰巧了，这要是以前任何时候啊，你们还不知道被砸成什么样子。”
　　“没事就好，别吓着了，我们都不敢在宿舍里待着了。”
　　“把夫子和院长都惊动了，这下子要找人好好检查宿舍修葺宿舍了，学子的住宿安全也很重要啊……”
　　大家互相说着话，也都安慰苏雪衣和王策。
　　尤其跟他们关系最好的杜松庄茂更是得知消息第一时间吓傻了。
　　他们都徒手去扒宿舍，想救苏雪衣和林策。
　　不过隔壁宿舍的人告诉他们，说两个人出去了。
　　他们这才松了口气。
　　没在废墟中就好。
　　学院院长也后怕来着。
　　苏雪衣可是他们寄予厚望的好苗子啊。
　　苏雪衣的学问能力都非常强，院长还指望着苏雪衣考乡试考解元，他们府学能出一个解元那也就有了名气了。
　　院长很重视苏雪衣，在学院给苏雪衣也都提供便利。
　　之所以这个宿舍给苏雪衣用，也是因为这个宿舍以前出过成绩好的学子。
　　哪想到就这个宿舍倒塌了。
　　院长赶忙找人召集人修葺宿舍。
　　下午大家就在教室学习就是了。
　　林策一把握住苏雪衣的手道：“苏兄，是你们救了我一命，是你们。”
　　林策此时真的很心有余悸，他看着宿舍成废墟的样子，心底还发颤。
　　他握着苏雪衣的手，都不知道如何说感激的话。
　　他的手还在颤。
　　因为这时候林策也想到了在镇上学院的时候。
　　那一次他们被人砍了，他差点都没法参加院试，就无法成为秀才了。
　　那次也是多亏了苏兄和他妻子，他才能好起来。
　　林策跟苏雪衣说话的时候，眼眶都红了。
　　只不过同窗们都在眼前，他控制着情绪，没哭出来。
　　苏雪衣相对镇定一些。
　　因为苏雪衣知道他的瑶娘有神秘的力量。
　　苏雪衣渐渐恢复了冷静理智，大概明白，瑶娘这次来府城看他到底为了什么。
　　苏雪衣轻声道：“林兄，不必说这些，我们没事便好。”
　　“对，对，没事便好。”
　　林策似想到什么，开口道：“对了，咱们的东西正好也放在杜松他们宿舍，书本笔墨纸砚都放在他们那里。”
　　林策这会想起来了，感觉他们住的宿舍虽然成废墟了，但他们人和东西都没有任何损失。
　　“嫂子简直太厉害了。”
　　“苏兄，嫂子真是救了我。”
　　“还有东西，东西都还好好的。”
　　苏雪衣不由得想到昨天瑶娘的说法。
　　瑶娘说了最好他们早晨给宿舍喷一喷那些喷雾，将宿舍里的蚊虫杀死。
　　不过让他们最好将东西都先放在别的宿舍存放一下，待一天后再将东西拿回来。
　　否则那些喷雾会对东西和书本有损伤。
　　林策自然信服沈月瑶的话，毫不怀疑照做。
　　苏雪衣虽然疑惑，但他也习惯听沈月瑶的话做事。
　　在苏雪衣看来，沈月瑶说要做的事都有道理。
　　这会他便明白怎么回事了。
　　下午上课的时候，苏雪衣也有些走神。
　　一直到晚上的时候，苏雪衣见到了沈月瑶，问起这件事来。
　　沈月瑶笑着道：“你都猜到啦？”
　　苏雪衣本身就很聪明。
　　再加上，沈月瑶很信任t苏雪衣，就连空间这件事都告诉苏雪衣了，所以这个自然也可以说。
　　“我就是做梦提前梦到了，有些担心，所以早早的来府学找你。”
　　“我如果提前说，你们未必相信，倒不如什么都不说，只找个理由将你们调出宿舍就好了。”
　　说完后，沈月瑶笑着看苏雪衣道：“其实我本可以说自己发现了什么问题，找人修一下，你的宿舍依然不会有问题，但那样的话，学院发现不了宿舍房屋不够结实，要是别的宿舍再出问题可怎么办？”
　　“住在宿舍里的人都是学问不错的学子，他们一个人可能就代表着一个家族的希望，所以如果你们宿舍坍塌，也让学院里的人重视一下建筑问题，对大家都是好事。”
　　沈月瑶将自己思考的事情跟苏雪衣说了。
　　苏雪衣心中感叹良久，就那样定定的看着沈月瑶。
　　沈月瑶眨着眼睛笑道：“怎么，觉得我很奇怪啊，这么看着我！”
　　苏雪衣摇头，然后伸手将沈月瑶抱住道：“我只是在想，若非有瑶娘你，我可能根本无法参加科考。”
　　“瑶娘！”
　　“谢谢你来到我身边。”
　　除了这样的话，苏雪衣都不知道如何表达自己内心的那种情绪。
　　或许他也有后怕。
　　他不敢想一些事。
　　他只是庆幸，庆幸瑶娘在他身边，帮他平安度过危险。
　　让他能安心读书准备科考。
　　沈月瑶想了想道：“可能，你们苏家本就不该遭受流放这样的事情，说明你们苏家一定会回京城，可能就安排我来帮你。”
　　苏雪衣笑了笑道：“或许。”
　　两个人说了会话后，沈月瑶道：“明天我就去给范全拆线，拆线后，将我的打算说一下，问问他们想不想去作坊干活。”
　　苏雪衣道：“明天我陪着你一起过去。”
　　“你不是要上课吗？”
　　苏雪衣道：“请一上午假，没什么。”
　　……
　　就这样，第二天苏雪衣和沈月瑶租了牛车去了秋嬷嬷家。
　　秋嬷嬷一看沈月瑶和苏雪衣来了，赶忙热情的招呼。
　　沈月瑶看了看范全的伤势，好的很快。
　　就连范桐桐他们都震惊伤口恢复的速度。
　　她们都觉得三夫人是神医，给的药都跟神药一样。
　　她们更认为药不便宜。
　　沈月瑶拆线后，道：“三天后不要沾水，还要注意这几天不要剧烈活动扯动伤口的位置，注意卫生注意饮食……”
　　沈月瑶将一些需要注意的事情说了一下。
　　秋嬷嬷她们都一一记得。
　　秋嬷嬷她们都非常感激沈月瑶。
　　她们知道，三夫人给的药一定价值不菲。
　　当沈月瑶问秋嬷嬷她们接下来有什么打算的时候，秋嬷嬷也不知道怎么办。
　　她们也只是想吃饱饭一家人生活的好一些，别被人这么欺负。
　　说来说去，秋嬷嬷还是怀念跟在主子身边的日子。
　　沈月瑶想了想道：“秋嬷嬷，我在柳河村开了几个作坊，做点生意，也需要用人，在作坊里做事，基本工钱一个月六百文，不过有奖金，生意好奖金就多……”
　　沈月瑶简单的将作坊的待遇要求说了一下。
　　秋嬷嬷一听都震惊住了。
　　她们都不敢相信。
　　“三夫人，我们很愿意重新跟在主子你们身边做事，我们也会好好干活……”
　　“三夫人，您放心，我范家人没有偷懒耍滑的人，我们绝对对主子忠心，就是我们担心一开始没经验做不好……”
　　秋嬷嬷很激动，想跟在沈月瑶身边做事。
　　可又怕给沈月瑶添麻烦。
　　她不傻，自然知道三夫人如此跟她们说，其实是想帮她们，给她们一个出路。
　　但主子如此好，她们也不能那么自私。
　　范桐桐她们听着，也都惊呆了。
　　尤其老大媳妇老二媳妇，更是激动的说不出话来。
　　沈月瑶道：“我听夫君说了，你们以前都读过书也学过管事的事情，能力都不错。”
　　“再说你们对苏家如此忠心，说实话我确实可以雇很多人，但我用人还是很慎重的，用你们我放心，你们帮着管作坊，我也可以安心做别的事情……”
　　“不会可以学，这个不用担心……”
　　“而且秋嬷嬷，你和你儿媳妇孙女都会针线活，这个可能派上大用场……”
　　沈月瑶解释了一些事。
　　秋嬷嬷她们自然都没意见。
　　大家都打算搬到柳河村去。
　　可以说沈月瑶一下子给他们指明了方向，让她们心中一下子充满了希望。
　　大家的眼神都亮起来了。

第289章 轻松浇地
　　大家一个个都震惊又激动，震惊激动后又带着忐忑紧张的神色。
　　她们没有敢乱说话。
　　秋嬷嬷都有些不敢相信听到的话。
　　秋嬷嬷感恩又感激。
　　她明白，三夫人这样做完全是为她们考虑。
　　若非如此，以三夫人的能力想雇人肯定随意雇人用。
　　秋嬷嬷眼眸发红，一下子跪下来，感激感恩道：“多谢三夫人，三夫人放心，只要三夫人用我们，我们一家绝对对三夫人您忠心耿耿，我们一定认真做事。”
　　“三夫人用我们做什么我们便做什么……”
　　秋嬷嬷跪下，秋嬷嬷的儿媳妇们还有孙女们也都跟着跪了下来。
　　别说这个，就是三夫人救了范江范全她们，就是她们全家的恩人。
　　秋嬷嬷带着人突然间这样跪下来，把沈月瑶都给惊着了。
　　沈月瑶都没想到她那样说，秋嬷嬷她们都直接跪下了。
　　沈月瑶回过神来，赶忙赶紧将人给扶起来道：“秋嬷嬷，你们也是苏家人，不必如此，快快起来。”
　　“秋嬷嬷，其实用你们我也省心放心，你们能帮我很多，这是你们的价值，真的不用跪下，你们以后靠自己的勤劳能力赚工钱……”
　　沈月瑶简单将作坊的运营模式说了一下。
　　以秋嬷嬷她们的能力，自然能明白。
　　若非这是三公子的夫人，旁人如此说，秋嬷嬷她们还不敢相信，不敢相信还有这样好的活可以做。
　　不但休息时间那么多，给的工钱奖金还那么多，生意好的话，奖金还会多，做管事一个人一个月可能都好几两银子的奖金。
　　这简直都让人不敢相信。
　　秋嬷嬷再镇定的一个人，此时也激动的不知道说什么话来。
　　不过她们怎敢让三夫人扶起来，三夫人叫起来，她们也都赶紧起来。
　　三夫人救了范江和范全，那就是她们家的恩人。
　　秋嬷嬷就想着，以后她们范家人的性命都是三夫人的。
　　沈月瑶含笑解释了一些事，让她们不必如此紧张。
　　因为范江和范全的身体没有完全好，沈月瑶就让她们过段时间收拾好再去柳河村找她。
　　交代了一些事后，沈月瑶便回去了。
　　沈月瑶跟苏雪衣说好后，便退了客房先回村子。
　　苏雪衣则考完乡试再回家。
　　沈月瑶回到村子后，都七月下旬了。
　　她回到村子的时候发现村里一下子多了很多人。
　　看着穿着像是农户，但却是陌生的面孔。
　　大家都三三两两急匆匆往一个地方去。
　　“快，水车在山谷那边，靠近河道的地方，听说浇地可管用了，都不用挑水。”
　　“我也听说了，听说这个水车可神奇了，我这是趁着走亲戚的功夫，专门打听着来柳河村看看。”
　　“可不是，我也是大老远的专门跑来看，这要是好，我们村里也想弄一个，那样浇地就轻松了。”
　　“你说真的假的啊，水车真的能将水从池子里弄到高处的田地里?”
　　“我们之前也怀疑真假，我们里正昨天来看了说是真的，还打算学一学，我们村也建一个来着。”
　　“听说这可是柳河村那位神奇的沈姑娘弄出来的。”
　　“哎呀，以前光听传言说柳河村如何如何，真正来了才知道柳河村变化真大，都有那么大的作坊，以前柳河村家家户户大多都破旧茅草屋，感觉现在很多人家的房屋都修葺了一番。”

第290章 灼灼明亮
　　大家一边讨论着一边往河边方向而去。
　　沈月瑶听着大家的话，心中一震，“难道水车建好了？”
　　想到水车建好了，沈月瑶也有些激动。
　　水车若真的建好了，那真的具有很大的意义。
　　能减轻农户们浇灌的负担。
　　看农户们因为听说水车都纷纷跑村里看的样子，就能看出来大家有多重视这个东西。
　　沈月瑶本来想着先回家看看，不过此时也顾不得回家了，她还是先去河边看看吧。
　　沈月瑶一边往那边走，一边听大家讨论的话。
　　很多人话语里都开始羡慕柳河村的人了。
　　“真是没想到柳河村的变化这么大。”
　　“可不是，我记得两年前我经过柳河村的时候，看到柳河村那个破旧那个小啊，那时候都没人来柳河村。”
　　“那可不，现在大家都挤着往柳河村来，很多姑娘家都愿意嫁给这边的小伙子，因为一过来啊，条件好，能吃饱穿暖，还能优先进作坊干活，一个月能赚一两银子来着……”
　　“这些俺们早就听说了，俺们村一姑娘，长得水灵能干，柳河村一小伙子看上了，人t家给的定亲银子都是二两银子，给的东西也多，很重视，那小伙子啊在沈姑娘作坊干活，勤快认真，一个月不少赚，长得也俊朗精神，那姑娘家啊都很高兴……”
　　“没想到都能拿出二两银子来，这要是以前，那小伙子再能干，柳河村出来的，没银子，那姑娘家可不答应。”
　　“可不是，以前啊，大家都觉得有个柳河村的亲戚不想走动，现在拐着弯的好几层也想来走亲戚，人家现在条件好，出手也大方，你拿着窝窝头来出门，走的时候，人家给你一篓子白面馒头。”
　　“不说这些，就是有了水车，浇地也轻松很多，柳河村啊比一个镇还热闹繁华。”
　　“你说这沈姑娘是不是天上的仙女下凡啊，怎么会那么多。”
　　“听说是人家读书多，会的东西多，所以啊，姑娘家读书也是有用的。”
　　……
　　沈月瑶听着大家的话，能明白大家的思想在一点点发生变化。
　　她知道她的是力量是弱的，但若有一点点帮助也是好的。
　　待沈月瑶来到河边的时候，这里已经聚满了人，里三层外三层的。
　　“这就是水车，太厉害了。”
　　“这水真的从河里到了山上的田地里，这是怎么办到的？”
　　“对，若不是亲眼见到，真难以相信啊。”
　　“这可是好东西。”
　　“亲眼看了，我们村的人回去也建一个吧。”
　　“说建就建，哪那么容易，要问问柳河村里正大哥，看他能不能帮俺们村也建一个水车。”
　　“该给银子给银子，这可是造福大家的东西。”
　　“听说这是人家沈姑娘弄出来的，要问过沈姑娘才行。”
　　柳河村的里正正被很多人围着，大家七嘴八舌的问水车的事情，里正也都耐心认真解释。
　　这可是对村民好的事情，他当然也希望各村都能做出水车来。
　　沈月瑶笑了笑，准备回家去。
　　就在这时候，村里妇人看到沈月瑶，激动的道：“东家，东家你可回来了。”
　　村里妇人大嗓门，这一喊，一下子将大家的注意力都吸引过来了。
　　众人一听声音，自然知道妇人喊得东家就是沈姑娘，大家都不由自主齐刷刷的看向沈月瑶，那眼神如同看神女一样。
　　那眼神灼灼明亮，那是激动崇拜的神色！

第291章 继续招人
　　沈月瑶看到大家都齐刷刷的看过来，只能笑着点头道：“大家好，我回来了。”
　　“东家，你可算回来了，你这次出门好多天，大家伙都可想你了。”
　　“对啊，村里人看不到东家还着急来着，以前东家隔三岔五的都会去作坊看一看，大家在街上也能看到东家，但这么长时间没见到，还真着急……”
　　“东家，大家伙都想你来着。”
　　“对啊，东家，看到你回来，我们别提多激动高兴了。”
　　大家都纷纷表示对沈月瑶的热情态度。
　　这是大家内心最真实的感觉，一点都不掺假。
　　其实大家也不明白是为什么。
　　若有人解释一下，他们大概能知道这就是依赖感。
　　大家依赖着沈月瑶开的作坊赚银子，自然就怕沈月瑶离开了村子去别的地方生活。
　　到时候作坊也不管了。
　　他们可真怕。
　　现在有作坊在，他们每个月干活赚银子，家里日子好，他们也敢花点钱买肉买白面吃，给家里改善生活。
　　他们觉得这样的日子很好，再也不用担心吃不饱穿不暖了。
　　按照这样下去，他们每个月哪怕不领奖金，光有六百文，一年也是七八两银子，这都是他们以前不敢想的数。
　　因为可以领这样的工钱，他们每天心里轻松就没什么压力。
　　也不用每天担心吃饭的问题。
　　但他们现在怕沈月瑶突然间离开村子，搬到别的地方住。
　　沈月 瑶看着大家的神色，能看出大家在担心什么。
　　沈月瑶开口道：“放心吧，无论发生什么，开的作坊会一直开下去，大家都不用担心。”
　　“大家只需要好好干就行。”
　　“我还准备继续扩大口红作坊，继续开别的作坊，这几天就准备贴出告示来，大家有亲戚干活勤快利落的都可以让他们来应聘一下试试……”
　　“我看宿舍都盖了一部分了，住的远的人来干活也不用担心，晚上可以住宿舍里，我会安排好床铺褥子什么的，大家只需要直接免费入住就行……”
　　沈月瑶将开作坊的事情，将可以在作坊干活住宿的事也都说了一下。
　　瞬间现场都欢呼了起来。
　　知道沈月瑶不会搬离村子，不会不管作坊，大家心里就踏实了起来。
　　再就是沈月瑶还扩建作坊，还继续招人，很多人都高兴啊。
　　这下子他们可以赶紧告诉住的远的亲戚，让他们也可以来作坊做事。
　　还有住的远的一些村民，本来来看水车的，一听这番话，激动的当场都有些说不出话来了。
　　还有的妇人一下子掐了自己大腿一把。
　　“哎呀，疼，这是没听错，是真的？”
　　旁边那妇人道：“是真的，咱们住的远，也可以来这里干活。”
　　“哎呀，之前还羡慕柳河村的人能进作坊干活赚那么多钱，现在咱们也可以了，还有地方住，这也太好了。”
　　“要不都说柳河村的沈姑娘那是大善人，在她那里干活啊，只要好好干，就有好多铜钱拿。”
　　“关键还有住的地方，以前光听人说，还有些不敢相信，这次来了柳河村，才知道传言都是真的。”
　　有人迫不及待的赶忙上前，激动的看着沈月瑶道：“沈姑娘，你看我能不能在你的作坊做事啊？”
　　“你放心，我力气大，能干活，不怕吃苦的，我家虽然住的远一些，但我绝对能早到，也不会早下工……”
　　有个穿着破旧衣衫的妇人，小心翼翼的跟沈月瑶自荐。

第292章 如此能耐
　　这妇人平日胆子也没这么大，这次也是豁出去了。
　　她一只手提着篮子，另一只手小心翼翼的搓着衣角，有些紧张有些担心。
　　可以说沈月瑶的一句话都能决定他们以后生活如何。
　　有了作坊的活干，她们就能吃饱饭，也能买得起布做衣服。
　　沈月瑶看了一下妇人的衣服和头发，哪怕穿着破旧，但收拾的很干净。
　　衣服破了几块地方，她用同色的布缝补了下，仔细看，那缝补的地方补的很好，不仔细看看不出什么来。
　　沈月瑶神色一动道：“这位婶子，你是否会针线活？”
　　那妇人点头道：“对，沈姑娘，我会针线活，会做衣服，就是做的不是很好。”
　　那妇人说着不太好意思的整理了一下衣服。
　　沈月瑶笑着道：“婶子，你叫什么，来自哪个村，过几天我开个绣坊，就让婶子过来干活。”
　　那妇人一听，激动的差点跪下。
　　沈月瑶赶忙拦住她。
　　那妇人感激涕零的道：“多谢沈姑娘，多谢沈姑娘。”
　　那妇人不断说感谢的话，也告诉了沈月瑶她姓柳，叫柳梅，住在南柳镇下的一个村子。
　　这次是来走亲戚顺便看水车，哪想到一下子找到了个活干，激动的说不出话来。
　　其她人看到了，也都赶忙上前跟沈月瑶自我介绍了起来。
　　也顾不得不好意思什么的，对她们来说，能在沈姑娘作坊干活，那就意味着一家子能吃饱饭。
　　沈月瑶大体看了看，没问题的人就直接用了。
　　大家都非常高兴。
　　柳河村的人们也顾不得在河边看水车了，得空的人都赶紧回家拿点东西走亲戚去了。
　　主要是去跟亲戚说一下沈月瑶作坊要招人的事情。
　　里正也赶紧过来道：“沈丫头啊，真是没想到你说的水车真的是好东西，这太有用了，真的能将河里的水弄到高处灌溉田地，你这下子帮了村民们的大忙啊，大家再浇地就不用那么辛苦的。”
　　里正没什么佩服的人，他现在最佩服的人就是沈月瑶了。
　　这孩子年纪轻轻，却如此有能耐。
　　这要是个男子啊，朝堂上必有她一席之地。
　　沈月瑶笑着道：“能帮助到村民们，我也很高兴。”
　　在村里生活一段时间，就知道大家干活种地有多辛苦。
　　哪怕大家在作坊干活赚银子，得了空也都会去地里干活种粮食庄稼。
　　大家骨子里更依赖土地依赖土地种出来的粮食。
　　里正想了想，开口道：“那个沈丫头啊，你看，别村的里正都来问，问能不能将水车的做法告诉他们，我这都拿不定主意，怎么说也是你做出来的。”
　　里正倒是想帮更多的人，但他知道这东西是沈月瑶设计出来的，他要征求尊重沈月瑶的想法。
　　沈月瑶爽快的道：“里正叔，这个没什么拿不定主意的，能帮更多的村民这是好事，有谁想知道怎么做的你告诉他们就是，图纸跟他们说就是了。”
　　一听这番话，里正都高兴的连连点头。
　　“大善，大善啊！”
　　在场也有别村的里正，本来柳河村里正去问话的时候，他们还紧张来着。
　　当听到了沈月瑶的话后，他们一个个都感t动不已。
　　“沈姑娘，多谢。”
　　“沈姑娘，多谢多谢，沈姑娘以后但凡有什么事，跟我们说一声，村民们能帮忙的一定帮忙。”
　　“对，对。”

第293章 安排
　　大家都纷纷表态。
　　其实沈月瑶一般用不到村民们帮忙做什么。
　　定做就是开作坊招人做事，让大家能在作坊里认真做事，不要泄露作坊的事情就行。
　　跟大家说了会话，沈月瑶看了一下水车没什么问题，便回家了了。
　　沈月瑶刚走到家门口，就看到大宝二宝坐在门槛上发呆。
　　当大宝二宝看到她的身影时，两人激动的赶忙从门槛上跑下来。
　　“娘，娘……”
　　“娘，你回来了……”
　　大宝二宝的声音非常清脆，跑的更是非常快。
　　沈月瑶赶紧蹲下身来，张开手，待大宝二宝跑过来后一把将他们抱住。
　　大宝二宝更是紧紧的贴着她。
　　“娘，我都好想娘。”
　　“娘，我也想娘，都好多天没见到娘了。”
　　大宝二宝靠在沈月瑶的怀里，表达着内心的想念。
　　沈月瑶去府城的时候，跟大宝二宝解释过，说去看他们爹爹。
　　也说了她一定会回来。
　　大宝二宝也都表示理解。
　　可娘走了好多天，他们看不到娘就很想。
　　沈月瑶抱着大宝二宝的头发，摸了摸，还亲了亲他们小脸颊道：“娘也想你们，不过为了你们爹爹，娘要去看他，娘这次回来可以陪你们很长时间。”
　　“娘给你们买了好吃的。”
　　府城也有很多美食，也有糕点店，有一些米糕。
　　沈月瑶买过，尝了一下味道还不错，所以 买了一些放空间里，带回来给家里人尝一尝。
　　一听好吃的，两宝眼睛都亮晶晶的。
　　孟老夫人和苏大丫苏二丫听到声音也都赶紧出来。
　　不光大宝二宝想沈月瑶，她们也想。
　　苏大丫和苏二丫更依赖沈月瑶。
　　看不到她们三婶，她们每天都觉得空荡荡的，觉得少点什么，还有些着急。
　　每天都数着日子想着不知道三婶啥时候回来。
　　看到三婶回来了，就很激动。
　　“三婶，三婶……“
　　听着她们亲切的声音，沈月瑶都笑了笑。
　　她给家里人都带了东西，进屋后，将东西拿出来给她们。
　　一家人坐在一起其乐融融的。
　　沈月瑶跟家里人说了一下苏雪衣在府城的生活，也是让她们不要担心。
　　知道苏雪衣在学院很好，大家都放心了。
　　沈月瑶没有说宿舍倒塌的事情，也是不想让孟老夫人她们担心。
　　苏大丫道：“三婶，咱们现在又多出两个大作坊了，还有一排宿舍楼也建好了。”
　　孟老夫人补充道：“这段时间地里的活不多，大家不忙，林宏多招了一些人，附近几个村的人都过来干活，所以建的快，工钱什么的也都当天结算，这个不用担心。”
　　“这样你回来对作坊有什么安排就可以紧接着安排。”
　　沈月瑶笑着道：“我回来的时候，看到那边又盖起了两个大作坊，还有一排三层的宿舍楼，这样这几天就可以雇人干活了。”
　　苏二丫道：“三婶，咱们另外两个作坊用来做什么啊，是不是扩建口红作坊啊？”
　　苏二丫知道口红生意好，赚的也多。
　　完全都不够卖的。
　　之前很多商人来拿货的时候，还跟三婶商量，建议三婶扩建口红作坊来着，三婶都答应了。
　　沈月瑶道：“一个用来扩建口红作坊，做别的色号，另一个用来做面膏。”
　　“我看还有另一个作坊也快建好了，这个作坊用来做绣坊。”

第294章 故人
　　大家一听沈月瑶的规划，也都愣住了。
　　之前沈月瑶开作坊做生意，都是说稳打稳扎，不着急扩建作坊。
　　这回来一下子就开三个大作坊，把她们也给惊着了。
　　苏二丫愣了愣，摸了摸自己的头，疑惑道：“三婶，这一下子开三个作坊，能忙过来吗，那个绣坊是做衣服吗?”
　　之前三婶说人手不够，用旁人不放心，所以就说先不多建作坊。
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，这次可以用我们自己人，很放心。”
　　说着，沈月瑶看向孟老夫人，解释道：“娘，你可还记得秋嬷嬷她们？”
　　提起秋嬷嬷，孟老夫人全身都一震。
　　她整个人都仿佛一下子回到了在侯府的生活里。
　　脑海一下子陷入了回忆里。
　　从小时候，秋嬷嬷就陪伴在她身边。
　　两个人虽然是主仆和丫鬟，但一起长大，后来秋嬷嬷随她进入苏家，一直陪伴她帮她做很多事。
　　两个人如同亲姐妹一样。
　　后来侯府获罪，她给了她们身契，放她们离开。
　　但秋嬷嬷一家忠心耿耿，根本不离开。
　　还是她下了死命令，才让她们离开侯府，不用跟着一起流放。
　　孟老夫人眼眶发红，哽咽着道：“记得，如何能不记得，只是不知道她们一家是否还好好活着。”
　　孟老夫人担心秋嬷嬷她们死了。
　　她们流放那几年，爆发了旱灾，流民到处流窜，死伤了不少人。
　　而秋嬷嬷说她们回乡下老家，她听说那个方向流民最多。
　　虽然过去的事情都隔了很远，侯府的事情几乎都快被她遗忘了。
　　但有些人提起来，她还是会记起来。
　　感觉跟昨日一样，那些人的面貌都清晰了起来。
　　“小姐，小姐……”
　　耳边似乎还回荡着小时候秋嬷嬷的声音。
　　那时候她在孟家很调皮，总想着出府玩，秋嬷嬷就陪着她。
　　她的童年有秋嬷嬷陪伴着，也度过了一段很美好的时光。
　　也许怀念故人，也是怀念曾经无忧无虑的时光。
　　孟老夫人道：“若非侯府获罪，他们一家根本不用受牵连，本可以安稳的度日。”
　　沈月瑶看着孟老夫人通红的眼眸，赶忙道：“娘，你别担心，秋嬷嬷他们都好好活着，都还好，我去府城的时候见到了他们。”
　　一听这番话，孟老夫人都不敢置信，她一把抓住沈月瑶的手道：“瑶娘，你说真的吗？”
　　“你看到了秋嬷嬷，不对，你怎会认得秋嬷嬷？”
　　孟老夫人心中升起希望来，但依然有点不敢相信。
　　只用期待的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶笑着安抚孟老夫人道：“娘，我在府城跟夫君一起逛街的时候，碰到了秋嬷嬷，他认得秋嬷嬷，我们还一起去了秋嬷嬷家里。”
　　“范管事，范江范全他们一家子都可还好?”
　　“范江媳妇和范全媳妇都是好的，也不知道当初她们回老家路上身体吃不吃得消。”
　　“还有小孩子，范江家的大丫头和范全家的二丫头，那时候年纪都小……”
　　孟老夫人陷入了回忆里，有些担心的问着。
　　十年了啊，时间过的可真快，那些故人没想到还能听到她们的名字。
　　孟老夫人心里都怅然感叹。

第295章 充实的感觉
　　沈月瑶轻轻道：“娘，范管事当年因为流民能撑过去，但秋嬷嬷还有范江范全她们都还好好活着，秋嬷嬷的孙女都长大了，孙子也六岁了，看着很懂事。”
　　“我跟秋嬷嬷他们都说了，过几天，她们会先来柳河村这里找我们，正好作坊是用人的时候，秋嬷嬷她们来也能给我做管事，我按照工钱奖金给她们，干的好了，赚的也多。”
　　“这样娘平日也可以跟秋嬷嬷说说话。”
　　“秋嬷嬷的两个孙女跟大丫二丫年纪都差不多，可以一起玩耍，一起说说话，我看她们性子都不错……”
　　孟老夫人听了这番话，感动的都说不出话来。
　　她很激动，她握着沈月瑶的手，拍了拍她的手背，哽咽着道：“瑶娘，辛苦你了。”
　　她如何能不知道，瑶娘用秋嬷嬷她们完全是为了她为了苏家。
　　要不瑶娘用什么人不行，为何偏偏用她们。
　　“娘，看你说什么客气话，我们一家人好好的，娘你高兴，我看着也开心。”
　　沈月瑶觉得孟老夫人这个年纪了，有个小姐妹陪在身边说说话，也能解闷。
　　无论哪个年级的人都需要玩伴的。
　　有些话不能亲人说，但可以跟小姐妹说一说。
　　也能解解闷。
　　孟老夫人道：“瑶娘，娘都不知道说什么话谢谢你。”
　　“娘，咱们一家，不说这些话。”
　　“好，不说这些。”
　　孟老夫人既激动又感慨。
　　当然内心高兴，期待着赶紧见到秋嬷嬷她们。
　　就连苏大丫都愣住了。
　　她记得，她小时候范翠翠跟在她身边当丫鬟来着，只不过那时候她把范翠翠当小姐妹对待。
　　范桐桐本来被祖母安排打算大一大跟在二丫身边来着。
　　“三婶，翠翠她真的还好吗？”
　　沈月瑶道：“你见了后就知道了，她们其实也吃不太饱饭，跟苏家之前差不多样子，我看她们都是老实本分的样子，待来了柳河村，我打算也多教她们一些东西，重用她们。”
　　“有些事交给她们我们也放心。”
　　沈月瑶将自己的打算都说了一下，孟老夫人她们都很支持沈月瑶。
　　孟老夫人知道范家和秋嬷嬷的忠心，这一点她们都不用担心。
　　将事情安排好后，沈月瑶第二天t去规划地上见了林宏。
　　此时林宏带着很多人在忙着继续盖宿舍楼和商铺。
　　因为每天日结工钱，不用林宏找人，都有别村的村民主动找林宏看能不能跟着一起干活。
　　一天二十文钱，对他们来说那都是不敢想的一个数。
　　而且每天都结算工钱，每天干一天活晚上拿着二十文钱回家，那种感觉很充实。
　　尤其把钱交给家里的时候，一家人高兴的样子，他们都觉得特别好。
　　要知道，在这周围就算是去码头辛苦干活，都赚不了这些。
　　更何况中午休息，他们可以回家吃饭，一天纯赚，不用在外有什么花销。
　　所以大家干活也都认真干。
　　因为他们知道，不认真干活的话，会被赶出去。
　　大家都很珍惜这份活。
　　沈月瑶过来的时候大体扫了一下，内心满意的点头。
　　看样子林宏很会管理人，这些人干活都很麻利，每一个偷懒的。
　　林宏看到沈月瑶来了，赶忙放下手里的石块，走过来道：“东家，你来了，东家你可有什么事情交代？”
　　林宏知道沈月瑶过来看肯定有事情安排。

第296章 排班
　　沈月瑶道：“林宏，我之前安排你找人做的上下铺的那种床，可做好了?”
　　林宏解释道：“东家，暂时只做了八十多张那种床铺，还不够，不过还在继续做着。”
　　沈月瑶想了想，可以按照科技时代大学宿舍那样安排。
　　一个宿舍安排三张上下铺的床，这样可以住六个人。
　　一张上下铺床两个人休息，可以一下子安排一百六十个人休息。
　　完全足够了。
　　沈月瑶点头道：“继续安排人多做一些这种床。”
　　一个作坊可以容纳二百多个人干活，两个大作坊，就是六七百多个人了。
　　这可是很多人，大家住的远的话，就要安排宿舍住。
　　显然目前宿舍以及床的容纳量根本不够。
　　那一排宿舍倒是可以容纳一半的人。
　　将另一排宿舍建好大概就足够了。
　　林宏点头道：“是！”
　　“这两天你找人将上下铺床搬进宿舍里吧，一个宿舍三张床铺，再将柜子桌子搬进去，大家放东西也好放一些……”
　　沈月瑶简单的将宿舍的安排布置说了一下。
　　几乎就是按照科技时代的宿舍布置来的。
　　其实一个宿舍可以住八个人，只不过现在床铺不够，先安排六个人。
　　到时候建的宿舍多了，一个宿舍六个人就可以。
　　每一层宿舍都有公共灶房，也是为了方便住宿舍的人烧火做饭。
　　沈月瑶说的话，林宏都认真听着。
　　不过还要给大家准备被褥什么的，这些如果买的话就有些贵。
　　如果绣坊开起来，绣坊自己做的话就能节省很多。
　　沈月瑶神色动了动，打算先招绣坊的人，先让大家做被褥。
　　沈月瑶这样打算着，便赶紧的贴了告示，当天就开始招人进作坊做事。
　　大家得知消息，都赶紧的雇车去跟亲戚们告知消息。
　　一个多时辰后，陆陆续续来了很多人来应聘面试。
　　后面来的人就越来越多了。
　　大家就是隔着远，路上耽误时间。
　　其实在得知消息的一瞬间，大家都赶忙放下手里的活，收拾一番，都赶紧赶来了柳河村。
　　沈月瑶看着外面排起队的人，再看看晒着的日头，她都觉得热。
　　所以让大家都先进刚盖好的空作坊里坐着排队，拿着号码牌，说到几号，就进去面试。
　　等候在作坊里的众人忍不住小声说着话。
　　“没想到沈姑娘这么体恤大家，知道我们在外面排队顶着日头热，就让咱们在这里休息。”
　　“可不是，没想到还如此周到，还给咱们准备了井水，喝着就不觉得那么热了。”
　　“其实只要能进沈姑娘的作坊干活啊，在外面晒一天都值得。”
　　“可不是，一个月至少六百文，听着都激动。”
　　“之前我们一直打探消息来着，就等着作坊扩招，哪想到沈姑娘真的建作坊继续用人。”
　　“我们来的时候，我表姑给指了一排房子，说那就是宿舍楼，住的远的晚上没法回家，就可以先在宿舍里住着。”
　　“我听说，咱们这批隔着家远的在作坊干活，不是固定休息哪两天，是排班。”
　　“排班啥意思啊？”
　　“就是说咱们干两天活休息一天或者半天来着，就可以回家一趟来着，为了方便咱们回家忙活家里的事。”

第297章 摆摊
　　“这些消息真假？”
　　“当然是真的了，反正不用怀疑，沈姑娘对在作坊干活的人都很好，只要大家好好干活，每个月就不止六百文钱，我一个远房表妹就是柳河村的，以前她啊瘦的皮包骨头，自从在作坊干活，家里条件好了，吃的饱饭，她身体都胖了……”
　　“可不是，亲戚们都说沈姑娘人好，只要勤快干净忠心，就能在作坊干活来着……”
　　大家在排号的时候，都忍不住讨论起来。
　　大家讨论起来，说的都是沈月瑶的好。
　　说起大家熟悉的人，都是因为在沈月瑶的作坊里干活，赚了工钱奖金后，家里日子都变好了。
　　这附近几个村，大多数勤快品德好的女子都在作坊里干活。
　　也因为如此，家家户户条件好了，也就能吃饱饭了。
　　以前穿的破旧衣服，现在都能买块新布做一身衣服了。
　　还有很多人因为跟着林宏一起建作坊每天领二十文钱，也改善了家里的生活条件。
　　一天二十文钱，就能买三斤粗粮吃。
　　更何况只要天天好好干活，天天都有这二十文钱拿。
　　不过工匠队的人有限，而且这个活也不一定每个月都有，大多数人还是靠着在作坊干活赚钱。
　　在作坊干活的人都觉得心里的压力轻了。
　　每个月能领工钱奖金，就不怕吃不饱饭了。
　　不像以前，他们只能日出而作日落而息，不敢花一文钱，就等着秋收粮食的时候，卖点粮食手里有点铜钱。
　　“大家伙都盼着沈姑娘多开几个作坊。”
　　“可不是，多开几个作坊啊，哪怕在这附近摆摊卖点东西那也赚不少。”
　　“对对，我表哥本来在镇上开了个包子店，生意很一般来着，但我表哥表嫂啊，后来就早晨早早的做了包子来作坊门口卖，别说，一大早能卖出几十个包子，那也能赚点……”
　　“听说，这边早晨中午来摆摊买吃食的人还不少，只要便宜好吃，买的人还挺多。”
　　“主要是作坊的人手里有了铜钱才舍得买东西，这以后作坊开的多了，你们说在这边摆摊是不是也挺赚钱的，我一个亲戚就每天会挑着东西去镇上码头卖早点，感觉都可以来这边卖早点……”
　　“你们没听说吗，这边啊，还要盖商铺来着，是沈姑娘安排人盖商铺，就说明啊，这边开店卖东西应该能赚钱。”
　　“我要是一个月能赚一两多银子，这边有什么好吃的，我也舍得买点，不会像以前那样什么都舍不得买。”
　　“可不是，一个月一两多，一年就十两多银子，咱们自家种的粮食都不用卖，足够吃了，这些银子就可以攒起来，可以拿出一点来花……”
　　大家想象着那个画面，脸上都多了笑容。
　　不过说着说着，大家也紧张了起来，担心不能进作坊干活。
　　沈月瑶给大家面试，其实也比较松。
　　只要没什么大问题都可以进作坊干活。
　　但那种一看就不爱干净的人，沈月瑶也不用。
　　当然大多数人来的时候，都收拾的很干净，都穿了最好的衣服来。
　　当然有的人哪怕穿的最好的衣服，那也很旧，但沈月瑶只看干净不干净。
　　只要干净就没问题。

第298章 运作
　　主要是作坊做口红做面膏做衣服，这些都讲究干净。
　　沈月瑶面试众人很快。
　　得知被任用的人，一个个都激动不已。
　　有的出来的时候，都没控制好情绪，当场眼泪都掉出来了。
　　连续三四天，沈月瑶都在面试这些人。
　　这一次直接招了五百多人，安排到三个大作坊里。
　　一个口红作坊，一个面膏作坊，一个绣坊。
　　四天后，大家开始来作坊干活。
　　如同往常那样，沈月瑶从口红作坊和辣椒肉酱作坊调一些人过去新作坊做管事，同时带新员工。
　　这样有老的员工带新员工，大家容易上手。
　　孟老夫人和苏大丫还有苏二丫每天大多时间也都在新作坊忙碌着。
　　主要是帮着新员工熟悉工作内容。
　　沈月瑶也把流水线的面膏做法，教给大家。
　　当然每个坊间的人只会一部分内容，秘方还是掌握在沈月瑶手中。
　　……
　　就这样在沈月瑶的认真规划安排下，三大作坊都开始运作了起来。
　　口红作坊生产出了另一种颜色的口红，把孟老夫人她们都惊住了。
　　因为沈月瑶先拿出几支口红给了孟老夫人还有苏大丫苏二丫用。
　　苏大丫擦上口红后，对着铜镜好好看了看，惊叹连连道：“三婶，这个颜色好好看，感觉比之前的红色好看还特别。”
　　苏二丫也忍不住高兴的道：“三婶t，我喜欢这个颜色，感觉擦上这个颜色，有一种说不出的感觉，笑一笑的话更好看。”
　　“而且跟市面上那种口脂的红色不一样。”
　　“跟旁人的唇瓣颜色不一样，就很独特。”
　　苏二丫看着铜镜，也觉得很新奇，脸上都带着灿烂的笑容。
　　可见苏二丫都很喜欢这个颜色的口红。
　　孟老夫人也不断点头，“好看，真的好看，感觉这个颜色比之前的红色更适合小姑娘涂。”
　　“这个颜色我就不用了。”
　　沈月瑶也挺喜欢第二种色号的口红。
　　因为带着橘色，更适合年轻女子，涂上，颜色不是很浓，还有一种甜美感。
　　穿裙子搭配衣服也号搭配。
　　而且市面上胭脂水粉店卖的各种口脂大多都是正红色，没有这种橘色。
　　所以就算是一些大户人家夫人小姐们涂口红，也是用那种口脂颜色。
　　其实好看也好看，但有时候小姑娘的衣服颜色素雅的话，那种颜色跟衣服不是很搭配。
　　但用这种带橘色的口红，穿素雅一点的衣服就很好看。
　　沈月瑶一开始之所以用正红色，不那么突兀，也是为了先让大家接受这种口红。
　　待打开市场后，再推出不同颜色的口红，大家就更容易接受了。
　　看着苏大丫苏二丫高兴的样子，沈月瑶心情也跟着很好。
　　“喜欢就好，这种口红色号做的多了，也会推向市场。”
　　苏大丫道：“三婶，我觉得这种颜色一定很受欢迎，大家肯定很喜欢。”
　　沈月瑶道：“其实不光这两种颜色口红，还有更多种类的颜色，但咱们口红生意刚开始没多久，先不做那么多颜色，先做这两种颜色就好。”
　　“还有面膏，待面膏打开了市场，咱们就可以做相对应的一些产品了。”
　　沈月瑶看着苏大丫苏二丫天生丽质的容貌，心想，要是有全套化妆品的话，给她们化妆一下，绝对能惊艳所有人。
　　她想着，待苏家回京城的时候，一定要风风光光的回去。
　　到时候可要给苏大丫苏二丫都好好打扮一番。
　　就是孟老夫人，她也可以用化妆手法让孟老夫人看起来更年轻一些。
　　她记得之前跟苏雪衣聊天的时候，听说过京城的一些事。
　　也知道，苏家获罪被流放后，孟老夫人娘家的嫂子还有曾经要好的姐妹们都避之唯恐不及，更是瞧不起孟老夫人。
　　若是孟老夫人回去的时候，那些人看着她更美更年轻，是不是会有一种被打脸的感觉？
　　反正沈月瑶不想让苏家人受一点委屈。
　　该安排的事情都要早早的安排上。

第299章 效率
　　沈月瑶在科技时代待过，最清楚化妆品可真的能有化腐朽为神奇的效果。
　　化妆化好了，真的能让一个人看起来又年轻又美貌。
　　哪怕皮肤黑也不怕，用化妆品能让人看起来皮肤很白很嫩。
　　想到推出各种化妆品，沈月瑶内心也很激动。
　　不过慢慢来，刚开了三个大作坊，不能一下子弄太多产品。
　　她担心经营管理跟不上，作坊内部出问题。
　　所以必须一步步来。
　　光是这几个作坊打基础，赚几个月的银子也足以去京城买个好点宅子布置好点的家具用品了。
　　更何况可能还不止那些。
　　八月份，苏雪衣考了乡试后，明年开春的时候才会考会试。
　　那时候才需要去京城考试。
　　所以还有很多时间做准备。
　　在这个时间内，她可以做很多事。
　　沈月瑶跟苏大丫苏二丫说着话的时候，也将面膏拿出来，道：“这是咱们作坊做出来的第一批面膏，这四盒咱们自家用，一人一盒用。”
　　“虽然大丫二丫你们的皮肤看着很好，但早点保养，皮肤会更水嫩。”
　　说着，沈月瑶跟孟老夫人道：“娘，你多用一用，这个能保湿，在村子里风吹日晒的，皮肤不那么干燥。”
　　孟老夫人又感动又窝心，“瑶娘，娘真的都不知道说什么好，你看你什么都想着家里，你多对自己好一些。”
　　孟老夫人想说谢谢，但觉的说谢谢又太见外了。
　　她心里都有暖流流过，让她全身都暖洋洋的。
　　现在谁见了她不羡慕她。
　　当然不羡慕她别的，就羡慕她有瑶娘这么好的儿媳妇。
　　比闺女还贴心。
　　关键是她家瑶娘有能力还旺家。
　　沈月瑶笑着道：“娘，这个你不用担心。”
　　苏二丫已经打开面膏的盒子，将里面的面膏擦在手背上。
　　她感觉很湿润，放在鼻尖闻一闻，还带着淡淡的香味。
　　“很香还好闻，三婶，这个比你之前给我们用的不一样。”
　　“香味不一样，感觉更湿润一些。”
　　沈月瑶轻轻解释道：“这个用的材料不一样，调的香也不一样。”
　　“之前做了咱们自家用的话，其实没那么多讲究，但真的要做生意的话，味道要更好闻一些，用起来要更保湿一些，这样大家用着感觉好，才会有口皆碑，下次还会再买。”
　　“甚至都可以跟周围的人推荐咱们的面膏。”
　　“咱们的面膏和口红都有品牌标志，时间长了，大家会知道咱们的东西是好东西。”
　　苏大丫道：“三婶，你之前给我用的那个面膏，擦在手上，我手指裂口的地方都好了。”
　　不光好了，还好的很快。
　　苏大丫都觉得很神奇。
　　孟老夫人也赞不绝口道：“这个好，以前苏家还是侯府之家的时候，我用的胭脂水粉也都是极好的东西，可真论效果啊，没有你做的东西好。”
　　“有的闻着香吧，但擦在皮肤上擦在手上，没那么湿润。”
　　“你这个用了，第二天皮肤都很滑很湿润。”
　　“尤其手指最能看出效果来。”
　　“只要有人肯用，时间长了，就知道咱们这东西好。”
　　孟老夫人和苏大丫以及苏二丫都对沈月瑶做的东西有信心。
　　讨论了一会面膏后，孟老夫人似想到什么，道：“对了，瑶娘，你那个绣坊招了一百五六十个人干活，就光让她们做被子褥子吗？”
　　“而且感觉大家的针线活都不一样，有的做的针脚密，有的做的针脚粗，感觉有的做的很慢。”
　　虽然孟老夫人知道沈月瑶做什么都有章法，但看着绣坊里大家干活参差不齐的样子，还是有点担心。
　　况且那么多人就做被褥什么的，做那么多被褥，能卖出去吗？
　　沈月瑶看着大家眼中疑惑担忧的神色，差点忘记跟大家说绣坊的规划了。
　　沈月瑶开口道：“娘，这个你不用担心。”
　　“现在让大家做被褥，其实是因为咱们建的宿舍需要这些东西，把这些东西都弄好了，那些来咱们作坊干活的员工们，住的远就可以直接住咱们的宿舍。”
　　“如果让大家带着被褥来住，对一些人来说会比较辛苦，我知道很多人家的被褥都只有那么一两床，根本不够用，让她们自带的话，会加重她们的负担。”
　　“咱们准备好这些东西，这样她们就可以直接住了，多方便。”
　　“给她们提供好住处，她们也能休息好，也能安心在作坊里干活。”
　　“一开始多准备一些，后期再雇人的时候，就不用再准备了。”
　　“现在先让大家做被褥练练手，我也正好考察一下大家的绣活，因为后期在绣坊做东西的话，还是要进行流水线做工，这样速度快……”
　　“就跟咱们口红作坊一样，每一批人的做工不一样，重复做一样事情，效率会高一些。”
　　“就假设大家做衣服，有人擅长裁制衣服，就让人裁制衣服，有人擅长针线活，就让人专门缝制某一处，有的不擅长裁制也不擅长缝的话，但也会点针线活，可以做一些边角整理的工作……”
　　其实就跟现代流水线的那种做工一样，这样速度快。
　　而且大家重复做一件事一样内容，还能锻练手速，还能出效率。
　　苏大丫恍然大悟道：“怪不得三婶你让我们还有绣坊管事多记录一下大家的工作内容，原来是这个作用，很多人还担心因为针线不够好会被辞退来着。”
　　沈月瑶道：“不会，只要大家认真干活，哪怕不太会针线活也没事，有的事活可以给她们安排，就算是绣坊的人足够，也可以将她们安排到口红或者辣椒肉酱作坊，出体力活，她们肯定没问题。”
　　“我不会无缘无故的将人辞退。”
　　沈月瑶知道这个时代，女人们生活有多不容易。
　　女人无法科考，无法证明自己的价值，要外出赚点铜钱更不容易。
　　这附近村子的妇人们大多都种地干活又要勤劳持家，还要相夫教子孝顺公婆，付出很多。
　　但她们在作坊里干活赚到钱了，能改善家里的生活条件，她们能自信很多，在家里的地位也会提升一下。
　　她不是多好心的人，但在帮自己生意的前提下帮一下大家，也无可厚非。
　　更何况，大家没犯错，辞退一个人，那也是很残忍的。
　　没看大家知道能进作坊干活后，那激动的神色。
　　有的都直接没控制哭出声t了。
　　她听着看着，心里都有些不好受。
　　苏大丫点头道：“三婶，你真好。”
　　苏大丫跟在沈月瑶身边做事，思想见识都开拓了，整个人格局也跟着打开了。
　　孟老夫人感叹道：“我能理解大家的心情。”
　　“以前啊，我做绣活，做的手帕香囊送去镇上一个绣品店里卖，每次都能去那里卖，能赚点铜钱，心里也能踏实一些，知道靠着这点铜钱，一家人至少不会饿死。”
　　“可后来她们不再用我们的绣品，当时啊，都惊住了，都不知道该怎么办才好。”
　　沈月瑶知道孟老夫人她们以前都吃了苦。
　　她轻声安慰孟老夫人道：“娘，那都是过去的事，咱们现在变好了。”
　　“只要大家认真勤快干活，我也不会亏待大家。”
　　“况且，咱们的作坊也不止这几个，后面还会有更多的作坊。”
　　“咱们建好商业街后，哪怕有些人不来作坊干活，也可以在商业街租个店面做生意，还可以在这附近摆摊做生意。”
　　“咱们建商业街商铺，其实成本低，到时候往外租店铺一开始免费租，后期收租金的时候，收一点就可以……”
　　沈月瑶简单的说了一下这边的规划，孟老夫人听的都很激动。
　　孟老夫人相信用不了多久，柳河村一定会变的非常繁华热闹。
　　沈月瑶解释了一番，孟老夫人她们就明白了。
　　吃了午饭后，孟老夫人和苏大丫还有苏二丫就去作坊里忙去了
　　大宝二宝则去街上跟一些年龄差不多的小伙伴们玩去了。
　　沈月瑶给他们做了好几套积木，还做了棒棒球，让他们当玩具玩。
　　沈月瑶觉得，小孩子的童年不光应该学习，还应该多玩一玩。
　　这样度过无忧无虑的时光，长大了后想到童年也会觉得很美好。
　　沈月瑶则坐在院子的树下，看报表。
　　这是三个作坊这几天的运作情况，每天做了多少东西，也都写在上面。
　　就在沈月瑶忙着的时候，沈少景和宁绵绵坐着马车来了。
　　他们还买了一些东西过来。
　　沈月瑶看到他们来了，很高兴。
　　“四哥，宁姑娘，你们来就行，怎么还带这么多东西。”
　　沈少景笑的牙齿都露出来了，高兴爽朗的道：“妹妹，我们这段时间卖烧烤奶茶可是赚了很多银子，买这点东西根本不算什么。”
　　宁绵绵也跟着点头道：“对啊，烧烤奶茶特别受欢迎，生意特别火。”
　　说起这个来，宁绵绵眼神也熠熠生辉，显然想到生意红火，内心很高兴。
　　沈月瑶都没想到四哥如此雷厉风行。
　　“四哥，你之前不是还想着开衣服店吗，这会怎么光忙活起烧烤奶茶的生意了。”

第300章 酿酒
　　“你这做烧烤奶茶生意，在外摆摊，总归会辛苦一些。”
　　沈月瑶还舍不得让四哥四嫂这么辛苦。
　　当然这段时间她去府城的时候，爹娘也给四哥和宁绵绵定亲了。
　　现在宁绵绵就算是她四嫂了。
　　开衣服店，前期辛苦一些，后面只需要找人看店就行，四哥四嫂总能有自己的时间轻松一些。
　　再说了，她开个绣坊，打算后期还跟四哥合作来着。
　　到时候四哥开布庄，前期打好基础，后面就可以直接开布庄了。
　　四哥对她好，她自然也挂念着四哥。
　　沈少景激动的道：“妹妹，我跟绵绵商量了一下，想着，我还是想做美食生意。”
　　“开布庄，买庄子雇人种棉花前，也需要一些银子做前期投入用，现在我感觉做烧烤生意，就能快速的赚到银子。”
　　“而且烧烤也不必非开店，在路边摆摊一样生意红火。”
　　“很节省成本。”
　　沈少景跟着妹妹做生意一段时间，知道如何做生意，也知道如何控制成本。
　　这些他心中都有计算。
　　他也都学了阿拉伯数字，很多数在脑海里都能计算出来。
　　“再就是，我看着大家那么喜欢吃烧烤，我烤着肉串的时候，内心也很高兴，感觉很有成就感，每天都很充实。”
　　“现在有点忙不过来，但我有一些兄弟还有一些小时候玩伴，都知根知底，也在附近村子住，我可以雇他们来帮忙。”
　　“就中午晚上忙活一些……”
　　“到后面生意再好一些，还可以去县城府城开大的烧烤店，我还可以做酒的生意……”
　　“有些顾客吃着烧烤觉得好吃，就想着喝点酒，但我们没有酒，后来我想着去别的地方买酒卖，赚个差价，后来有小贩专门挑着酒过来跟我商量，在我这里卖酒，卖出一斤给我提成……”
　　沈少景将这段时间做烧烤生意的一些事情都详细的跟自己妹妹说了一下。
　　沈月瑶听着，眼睛都一亮，高兴道：“四哥，没想到你也有经商头脑，这样确实好，大家喝了酒吃了烧烤也能吃的好一些。”
　　其实说来，在科技时代很多人都习惯晚上一边吃烧烤一边喝酒。
　　尤其夏天，天气热，坐在烧烤摊上喝点酒，还觉的解暑。
　　沈少景感叹道：“妹妹，其实我觉得如果咱们家会酿酒的话，做酒品生意，咱们自己卖酒的话，会更好。”
　　“不过咱们都不会酿酒，没有酒，加上奶茶，喝的人也很多。”
　　“男人们会喝酒，女人们大多都是喝奶茶，小孩子也喜欢喝奶茶。”
　　宁绵绵没怎么说话，只在旁边坐着，笑着安静的听沈少景跟沈月瑶说话。
　　沈月瑶神色一动道：“四哥，我会酿酒啊，不过酿酒步骤繁琐，如果想要酿好酒的话，需要一些独特的器具。”
　　宁绵绵一听这个，整个人都激动了起来。
　　她震惊的瞪大眼睛。
　　妹妹也太厉害了吧，连酿酒都会。
　　当然如果旁人这样说她可能不信，但妹妹说会，宁绵绵就信。
　　因为妹妹做的那么多东西都好好吃。
　　村子里的粉丝一开始都是妹妹研究出来的。
　　还有凉皮。
　　三嫂开的面馆粉丝店，加入凉皮后，生意更火爆了。
　　每天点凉皮的人很多。
　　最近这段时间三哥三嫂都忙的很，爹娘也跟着帮忙，都在忙着多做一些凉皮。
　　就算是如此，做的凉皮也不够两个店里卖的。
　　一开始确实限量销售，但后来加量后，也一会就卖完了。
　　大家都说夏天吃一碗凉皮，很舒服。
　　而且凉皮的味道很独特。
　　很多外地大商人来这边吃了凉皮都赞不绝口，说走南闯北去过那么多地方，都没吃过这么好吃的东西。
　　还有大商人试图想问三哥三嫂买凉皮秘方。
　　三哥三嫂自然不会给。
　　可见凉皮有多受欢迎。
　　她都有些期待，若是妹妹会酿酒，酿出来的酒是不是也非常好喝。
　　沈少景震惊了一会，一下子站起来道：“妹妹，那个，酿酒是不是很复杂？”
　　沈月瑶点头道：“当然复杂，酿酒没那么容易，还需要力气，光你们根本忙不过来，除非开一个酒作坊，不过那样有点费功夫。”
　　“若是有那种小型的酒作坊，买下来直接用他们酿酒的设施也行。”
　　沈少景开始踱步，“妹妹，我怎么感觉好想将这些都弄出来，可是我也知道，我肯定忙不过来。”
　　思索了一会，沈少景道：“这些东西都很费功夫，我还是觉的先做美食生意吧。”
　　“做烧烤就简单的多，不用那么费功夫。”
　　“就是有些可惜，要是我们自己有酒的话，按照烧烤生意那么火的程度，卖酒都能赚很多。”
　　“妹妹，你若是会酿酒，你要不开个酒坊，若是你开酒坊，酿造出来的酒一定很好，到时候我直接从妹妹你这里进货就行了。”
　　“而且妹妹，你不知道喜欢喝酒的人 真的很多，有些人不怕花银子买酒，就怕买不到好酒。”
　　“咱们这边大多都是一些中下质量的酒，就算是如此，价格也很贵。”
　　“更别说那些更好的酒了，有些非常好的酒，很多只能在京城售卖，价格更是非常高，有的酒味道好，价值更高。”
　　“我摊位上那些酒都是普通酒，价格相对便宜一些。”
　　“妹妹，你说这个酿酒成本到底多少啊，怎么那么贵。”
　　沈月瑶还真没想过开酿酒作坊。
　　但听四哥这样一说，神色还一动。
　　她去镇上县城以及府城考察过市场，知道一些酒馆的酒可都不便宜。
　　而且光是闻香味，也很一般。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，若有所思道：“酒当然价格贵了，因为是用粮食酿造出来的，还要好多步骤，再就是一些酿酒的方法掌握在极少数人的手中，好酒少，物以稀为贵，自然价格高。”
　　说到这里，沈月瑶心想，若是她酿造出好酒来，一坛子酒几百两银子，确实会很赚。
　　她一开始只想着做点小本作坊，先多赚点银子。
　　现在手里有了一些银子了，刚建的三个作坊也进入正轨了，倒是可以想一下建酒作坊。
　　建酒作坊酿酒，不受条件环境限制。
　　只要将东西准备齐全，将蒸馏工具打造好，雇人酿酒就可以，每个坊间的人只负责一道工具t。
　　真正关键步骤掌握在自己人手中。
　　以前确实没有可信任的人用，但现在不一样了。
　　待秋嬷嬷一家人过来的话，可以安排她们做一些关键的工作。

第301章 设计烟道
　　想到这里，沈月瑶倒是挺激动的。
　　她的眼睛都瞬间明亮了起来。
　　她记得爹挺喜欢喝酒的。
　　若是她自己酿出了好酒给爹喝，爹爹应该很高兴。
　　再就是酒是好东西，若苏雪衣去了京城，到时候跟同窗之间跟官场官员们之间打交道，若有好酒的话，也很容易拉近他跟同窗们同僚们之间的关系吧。
　　沈少景看着自己妹妹的神色，就知道妹妹应该有想法。
　　他鼓励妹妹道：“妹妹，你真的可以尝试一下，你会酿酒，不酿酒的话那就太可惜了。”
　　沈月瑶用手摸了摸下巴道：“我好好想一想，要开个酒作坊可没那么简单容易。”
　　沈少景真诚道：“妹妹，你要是人手不够，我可以找人过来干活，他们都是直爽真性情的兄弟，绝对不会泄露酿酒方法。”
　　沈月瑶手指点了点桌子，笑着道：“这个你不用担心，用人不用担心，就是前期开作坊比较麻烦，需要很多工具。”
　　有的她可以自己画下来去打造，比如蒸馏工具。
　　肯定没法做玻璃制品，但用别的东西打造也可以。
　　只要能蒸馏提纯就行。
　　宁绵绵都惊讶的说不出话来了。
　　但内心期待着，期待可以喝到妹妹酿出来的酒。
　　那绝对是非常让人震惊的事情。
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，我好好想一想，规划一下，再看看如何开酒作坊。”
　　沈少景似想到什么道：“奥，对了，妹妹，这次我将马车给你带过来了，我们暂时就不用马车了，家里有牛车足够用了，我们去镇上摆摊，很近，用牛车足够了。”
　　“还有马车上，还放了很多的苎麻布料，那些用来做蚊帐生意的话，可能要妹妹做了，我们现在光做美食生意都忙不过来。”
　　“我想着一步步来。”
　　沈少景觉得他不是那个擅长开作坊的人，他先摆摊后面再开店管理店简单。
　　沈月瑶看自己四哥喜欢做美食，道：“四哥，你不要给自己压力，喜欢做什么就去做，做自己喜欢的事情开心便好。”
　　“而且你以后开个大点的店，不光可以有烧烤还可以加入火锅，你之前也吃过火锅，应该知道火锅怎么弄。”
　　一听火锅，沈少景当然也激动。
　　“妹妹，火锅那可真是好东西，吃法独特，吃着很痛快。”
　　“你这样一说，我都想吃了。”
　　吃过那一次，想一想都觉得意犹未尽。
　　尤其妹妹弄的调味料非常美味。
　　他们自己尝试着在家里弄，弄不出那种味道来。
　　“只是，妹妹你说加入火锅，可在店里怎么弄，总不能盘好几个大锅吧，每个锅都烧火吗，那油烟不会呛着吗？”
　　沈月瑶之前也一直在思考开火锅店的事情，但这个时代没有电，也没有那种电锅，如果真的开火锅店就有些麻烦。
　　但她仔细想了想，觉得可以做一个个大的锅烧火，专门弄好烟道的话，店内一样不会有油烟味。
　　再就是烧火的问题，如果放几块大木头任由在灶内烧着，就无法控制火的大小，但这样影响也不大。
　　反正烧火后，火锅里的东西能一直煮着就行。
　　沈月瑶道：“四哥，这个就需要店面装修的时候麻烦一些。”
　　“到时候我设计一下，在墙壁上弄烟道，就跟咱们自己家的锅一样，弄好了烟道，烟从墙壁烟道里冒烟，就不受影响。”
　　沈少景激动的眼眸睁大，眼眶都微微有些红。
　　“妹妹，四哥真不知道如何谢你。”
　　“本来妹妹可以自己开店的。”
　　沈月瑶摆手道：“这些很麻烦，要准备新鲜食材，各种各样的食材，不是那么容易的，还需要装修，需要开店，倒不如开作坊轻松，让员工们按部就班的工作后，我就不用天天盯着了。”
　　“你愿意做美食，正好这些事情交给你去做。”
　　“这样大家也能吃到火锅和烧烤了。”
　　沈月瑶根本忙不过来太多的事情。
　　她现在开着这几个大作坊，都感觉有时候有些忙。
　　还好安排了管事管着。
　　但如果开烧烤火锅店的话，各种各样的食材需要四哥去弄。
　　好在四哥这个人擅长交朋友，认识的讲义气的兄弟很多。
　　也有各种各样的渠道弄到食材。
　　比如牛奶羊奶之类的东西，四哥都能从认识的人那里买到，还便宜。
　　想必弄食材的事情对他并不难。
　　每个人擅长的事情不一样，沈月瑶觉得四哥做这些也挺好。
　　似想到什么，沈月瑶道：“四哥，到时候牌子打响了后，你就可以在各地开连锁店了，不过你最好从现在开始培养一些可信可用的人。”
　　“若没有可信可用的人，就去买一些人，培养出来，到时候开连锁店的时候，安排他们过去，你到时候每个月巡查一下店面就行。”
　　“不过调味料的事情你不用担心，到时候我将具体配方跟你说一下。”
　　“火锅和烧烤最关键的也在调味料上，到时候有人看你生意红火想模仿的话，也不怕模仿，因为要是同样食材，蘸的料不一样，料不好吃的话，味道也不一样。”
　　“而且一时半会也没有人能快速模仿出来。”
　　沈月瑶跟四哥说了一下做烧烤火锅店的一些需要注意的细节问题。
　　沈月瑶还拿出纸笔来，画出了店面烟道的设计安排。
　　沈少景内心感动。
　　他妹妹对他简直太好了。
　　他都不知道如何报答自己妹妹。
　　“妹妹，我都不知道如何回报你。”
　　沈月瑶笑着道：“嗨，四哥，我们都一家人，不说这些话，你好，我当妹妹的也就不用担心了。”
　　“不过你做这些也别累着了，该雇人干活就雇人干活。”
　　沈少景笑着道：“我知道，现在我手里的银子雇人肯定没问题，我们最近正在看店面，打算盘下一个大的店面。”
　　他现在买个打的店铺银子也足够。
　　如此，沈月瑶便放心了。
　　沈月瑶本来留四哥和宁绵绵吃饭来着。
　　不过两个人顾不得吃饭，他们回去还要忙。
　　临行前，沈少景似想到什么道：“对了，妹妹，过段时间还有一批苎麻过来，到时候我让人送过来。”
　　沈少景知道妹妹想做蚊帐，之前就让他们帮忙留意再多买一些苎麻。
　　宁绵绵从一些乡镇订购了很多苎麻布，到时候会一起送过来。
　　沈月瑶一听这个，笑着道：“好。”
　　这些买的苎麻是四哥四嫂花钱买的，到时候沈月瑶会将这些银子一并算给他们。
　　说完一些话后，沈少景和宁绵绵便着急回去了。
　　他们晚上多弄点肉串成串，第二天中午晚上都要去摆摊烧烤。
　　他们急匆匆的来了又急匆匆的回去了。
　　沈月瑶看着四哥在马车上留的那么多的苎麻，神色动了动。
　　她赶忙去绣坊里叫了几个人过来帮忙。
　　沈月瑶安排大家做什么，一个个的都勤快积极。
　　都赶忙过来干活。
　　沈月瑶道：“你们帮忙把这些苎麻搬进作坊里。”
　　大家虽然不知道东家要这些苎麻做什么，但也都照做。
　　都搬进去后，沈月瑶将绣坊的管事和组长叫到身边来道：“大家看到这些苎麻了吗，你们带着人将这些苎麻做成蚊帐。”
　　“这个就是蚊帐，很简单，大家做好就行。”
　　沈月瑶将之前家里用的蚊帐拿了出来给大家看了一下。
　　这些管事组长都是绣活针线活比较好的人，都会做衣服，做蚊帐自然不再话下。
　　大家一看蚊帐就知道怎么弄。
　　主要是蚊帐看起来做法就非常简单。
　　“东家放心，我们知道怎么做。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，那好，你们一部分人先做被褥，另一部分人做蚊帐。”
　　沈月瑶还打算着蚊帐做好了，放在市面上去售卖。
　　她觉得既然开了绣坊的话，还是需要在镇上开一个店面。
　　到时候大家想了解绣坊做出的四件套以及衣服蚊帐等东西，都可以去店里看。
　　看着好的话，可以订购，也可以直接买成品。
　　就跟一些实体家具店差不多。
　　大家去店里看一下，会有更直观的感受。
　　到时候一些商人想从他们绣坊定东西的话，也可以先去店里看一看。
　　而且蚊帐做出来的话，先放店里卖。
　　跟绣坊管事和队长们交代了一些事后，沈月瑶便出了绣坊。
　　刚回家，沈月瑶就看到了门口站着的几个人。
　　是秋嬷嬷他们几个人。
　　“秋嬷嬷，你们来了!”
　　一听声音，秋嬷嬷她们转过头来，当看到沈月瑶的时候，秋嬷嬷眼眶再次红了。
　　“三夫人！”
　　秋嬷嬷身边的范江还有他媳妇耿氏以及她们的女儿范翠翠。
　　还带着她的小孙子范小稻。
　　沈月瑶跟秋嬷嬷她们见过面寒暄几句，便赶紧招待秋嬷嬷她们进宅子里坐着休息。
　　秋嬷嬷她们带的东西不多，本来她们能收t拾的东西也不多。
　　范江的身体好了，便跟着一块过来了。
　　秋嬷嬷的二儿媳妇还有二孙女在照顾她二儿子范江，所以会后面过来。
　　沈月瑶正好需要用人的时候，她们过来了。
　　沈月瑶也很高兴。
　　赶忙从街上叫大宝二宝道：“大宝二宝，你们去作坊叫你们奶奶回来，说秋嬷嬷她们过来了。”

第302章 团宠
　　大宝二宝跟小伙伴们玩的欢快，听他们娘叫他们。
　　两宝很听话的赶忙放下手里玩的积木，赶忙跑向作坊，去叫奶奶了。
　　作坊生意越火，沈月瑶一家在村子里越出名。
　　现在不光村里人熟悉大宝二宝，就是作坊的所有人都知道东家的双胞胎儿子大宝和二宝。
　　见了他们的人都被两宝的颜值给狠狠的惊艳了。
　　不光如此，还被两宝奶卿卿的样子给萌化了。
　　现在两宝是村里的团宠，大家见到他们，都忍不住露出笑容来。
　　所以两宝去作坊的时候，守门的看到他们，都慈爱的笑着赶紧放行让他们进去。
　　现在作坊规模大了，沈月瑶都安排守门的看守作坊。
　　除了工作人员拿着工牌可以进出，旁人不能随意进出作坊。
　　当然沈月瑶一家可以。
　　孟老夫人以及苏大丫苏二丫进出作坊都不用工牌。
　　大宝二宝看着守门的奶奶，都清脆的叫道：“刘奶奶！”
　　“艾，艾，大宝二宝来啦，我带你们进去。”
　　“娘说了，刘奶奶不能累着，我们自己进去，刘奶奶你坐着就好。”
　　两宝被沈月瑶教导的非常有礼貌，见了村里的人都会亲切的称呼打招呼。
　　所以大家都很喜欢大宝二宝。
　　大宝二宝进了绣坊作坊后，就看到奶奶还有大丫二丫姐在帮忙做蚊帐。
　　大宝二宝过去清脆的道：“奶奶，娘说秋嬷嬷来了，让我们叫奶奶回家。”
　　新作坊刚开业这段时间，孟老夫人她们虽然说帮着管作坊，但实际上一切进入正轨后，大家熟练了工作流程后干活都很认真。
　　孟老夫人闲着也没事，索性就在里面帮着干点活。
　　一听秋嬷嬷来了，孟老夫人激动手都颤了一下，差点将针扎在了手里。
　　孟老夫人自然知道大宝二宝不会说谎，说明秋嬷嬷真的来了。
　　孟老夫人回过神来，将东西放下，赶忙拉起大宝二宝的手道：“走，我们回家。”
　　说着，她似想到什么，回头对大丫二丫喊了一声道：“大丫二丫，我们先回家。”
　　“好。”
　　苏大丫和苏二丫跟着出了作坊。
　　待她们进了家，果然看到了秋嬷嬷一家。
　　苏二丫对她们完全没有任何印象，光知道她们以前是苏家的忠奴。
　　知道奶奶跟秋嬷嬷如同姐妹，感情很好。
　　苏大丫有小时候的一些记忆，对秋嬷嬷还有范江夫妇有印象。
　　至于小时候的玩伴范翠翠，现在都长大了，跟小时候模样还是有些不一样的。
　　孟老夫人看到秋嬷嬷一瞬间，眼眶都红了。
　　秋嬷嬷带着一家行礼。
　　孟老夫人赶忙扶起她们道：“都快起来快起来，这里已经不是侯府了，没想到你我姐妹还有相见的时候。”
　　“秋儿啊，你定吃了不少苦吧？”
　　孟老夫人看着秋嬷嬷苍老干瘦的样子，眼泪都掉出来了。
　　虽然还是记忆中的样子，但秋嬷嬷苍老的太多。
　　看着就知道秋嬷嬷吃了不少苦。
　　秋嬷嬷也抹了把眼泪道：“小姐，没什么，能再次见到小姐，之前都不算什么了。”
　　“这都是范江和耿氏，这是翠翠，如今都十五岁了……”

第303章 米酒果酒
　　秋嬷嬷还是习惯叫孟老夫人小姐，这是从很早时候养成的习惯。
　　孟老夫人看着秋嬷嬷一家的样子，可以想象她们过的如何，这都是吃不饱饭的样子啊。
　　还有衣服，哪怕洗的很干净，可一看就知道这都是旧衣服，洗的都发白了。
　　孟老夫人不由得想到她们自己以前得样子，若非瑶娘，她们可能还是这个样子。
　　寒暄了后，大家都互相见过了，孟老夫人赶忙招待秋嬷嬷她们，让她们先歇息。
　　秋嬷嬷她们自然不觉得累。
　　她们见到了小姐非常激动。
　　尤其秋嬷嬷看到小姐气色神色都很好的样子，更是为小姐高兴。
　　好在沈月瑶一开始建宅子的时候建的足够大，房间也足够多，住前院正好方便。
　　说了会话，大家很快也就熟了起来。
　　尤其苏大丫跟范翠翠说了几句话，两个人想起小时候的一些事来了，立马亲亲热热了起来。
　　当然范翠翠面对苏大丫还是对待主子的态度。
　　来之前，奶奶就说了，让她不要没有尊卑。
　　她都明白，爹的身体还有二叔都是三夫人治好的，不说本来苏家就是她们的主家，就是三夫人的救命恩情，她们也要时时刻刻记得。
　　就是孟老夫人和秋嬷嬷也有很多话要说。
　　范小稻本来跟着奶奶的，可奶奶说话去了，他站在原地就有些不知道做什么。
　　不过范小稻很听话也很懂事，他站在那里乖巧的看着宅子，感觉房子好大啊。
　　大宝二宝看着跟他们差不多大的范小稻，也好奇，走上前去道：“小哥哥，我们带你出去玩。”
　　出去玩？
　　范小稻以前在村子里都很少跟村里人一起出去玩，因为他们家是外来的，大家会欺负他。
　　所以大多时候范小稻都在家里待着帮着爹娘做点事，要不就跟在奶奶身边。
　　奶奶去镇上摆摊都会带着他。
　　范小稻六岁了，却非常懂事。
　　二宝也觉的小哥哥太瘦了好可怜。
　　现在村里的小伙伴们都长胖了很多，都没有这么瘦的了。
　　可范小稻不知所措，他转身看爹娘。
　　耿氏小声道：“这就是我们家的小主子，你跟着去玩吧，不过要小心保护小主子。”
　　范小稻虽然六岁，但平日也跟着爹娘学识字学道理，自然明白小主子是什么意思。
　　他用力点头。
　　大宝二宝不太明白主子尊卑之类的。
　　只看小哥哥答应跟他们一起玩，他们高兴的拉着他的手去街上了。
　　现在大宝二宝在村里的小孩子们之间那就是孩子王。
　　哪怕他们年纪小，村里的大孩子们也都听他们的。
　　实在是大宝二宝懂的多，会给他们讲故事，还会将新奇的玩具给他们玩，最重要的是大宝二宝有好吃的也会带给他们。
　　他们都羡慕大宝二宝有那么厉害的娘，会做各种好吃的。
　　之前的麦芽糖都好好吃，比过年爹娘给买的糖都好吃。
　　他们吃过后都意犹未尽。
　　每天他们都喜欢跟大宝二宝玩。
　　当然回到家里的时候，爹娘也都交代了说让他们照顾好大宝二宝，不许欺负大宝二宝。
　　他们对大宝二宝好还来不及，怎么会欺负呢。
　　所以当众人看到大宝二宝带着一个小男孩出现的时候，他们都惊讶了。
　　“大宝二宝，这是谁啊？”
　　“好瘦啊，跟我以前一样瘦，我现在能吃饱饭了，我都长肉了。”
　　范小稻确实好瘦，看着就是一副营养不良的样子。
　　可范家那个情况，之前也确实没法保证能吃饱饭。
　　他们家里喂的鸡下蛋，也要将鸡蛋攒起来卖点钱好买点粮食回来吃。
　　偶尔秋嬷嬷会拿出一个鸡蛋给小稻吃。
　　家里其她人都舍不得吃。
　　既然是大宝二宝带来的小伙伴，大家都跑过来围着叽叽喳喳的问话。
　　“你几岁了啊，看着三四岁的样子，跟大宝二宝一样大吧。”
　　“大宝二宝马上都四岁了，怎么能一样大，他看着大一些，但就是瘦吧。”
　　“好可怜，今天我娘给我带了鸡蛋，让我饿了吃，我给你吃吧。”
　　有小孩子心疼范小稻，把熟鸡蛋拿出来给范小稻吃。
　　主要是现在柳河村家家户户条件好了，每家每户都喂养了鸡，以前鸡下了鸡蛋大家都攒着留着卖钱，现在就可以把鸡蛋留着给家里人吃补身体。
　　所以柳河村的小孩子们现在条件好了，吃的也好了。
　　每天都能吃一两个鸡蛋。
　　他们出来玩的时候，他们爹娘还会拿个熟鸡蛋给他们，让他们饿了的时候吃。
　　大家热情的对待范小稻，范小稻不适应更有些不知所措。
　　但他心里很疑惑，这里的人都这么好吗？
　　大宝很会察言观色，看着范小稻的脸色，道：“你们不要吓着小哥哥，他叫范小稻，我们带着他一起玩，不许欺负他。”
　　“大宝，你放心，我们不欺负他。”
　　现在大宝二宝说啥，他们听啥。
　　哪怕七八岁的男孩子也是如此。
　　小孩子们在一起玩的东西很多，玩捉迷藏，玩跳绳，玩积木等等。
　　一开始范小稻不会，不知道如何融入进去，但他看着他们高兴欢笑的样子，也忍不住露出了笑容。
　　眼睛都亮亮的。
　　玩活动的项目，范小稻不太会，大宝二宝带着他玩积木，一开始他不会，大宝二宝就教。
　　待范小稻会了，玩的也不亦乐呼。
　　沈月瑶则在院子的石桌上跟范江和耿氏讲了一下现在作坊的规模。
　　两个人都震惊不已。
　　没想到主人家哪怕来t到村子里，也能经营起一番产业。
　　他们来村子的时候，看到柳河村的面貌，都感觉跟他们之前住的村子完全不一样。
　　老人们在街上悠闲的说着话，小孩子们跑跑跳跳的，而且那些小孩子们看着都不瘦，穿的衣服不说多好，但也没有破的地方。
　　可见这个村子很不一样。
　　他们打探苏家住哪里，村里人都非常热情的给他们指路。
　　沈月瑶稻：“我现在一共开了五个作坊，看你们想进哪个作坊干活，你们进去后先适应一番，后面我打算让你们做管事。”
　　“后面你们帮着管理作坊，我也能放心一些。”
　　被沈月瑶如此信任着，范江和耿氏心里感动的都不知道说什么。
　　他们心里想，一定要好好干，绝对不能辜负主子的信任。
　　范江和耿氏已经将沈月瑶当主子了。
　　可以说因为主子，她们才感觉生活有了方向感，不再那么迷茫。
　　况且来到这里，她们心中也充满了希望。
　　看村里人就知道，主子开的作坊有多好。
　　而且经过村子的时候，村里人也在聊天说话，说的大多也都是作坊的事，她们大概也知道了一点。
　　“主子放心，我们一定好好干。”
　　沈月瑶笑着道：“娘跟我说了你们之前在侯府做事利落认真，对苏家也忠心，你们做事我放心。”
　　“现在一个作坊是辣椒肉酱作坊，两个是口红作坊，一个面膏作坊，一个绣坊，就看你们想做什么，想进哪个作坊干活。”
　　范江毫不犹豫的道：“我们听主子的安排。”
　　耿氏也是这个态度。
　　沈月瑶想了想道：“这样，耿氏，你先进口红作坊干一段时间，适应一下，范江，你就去辣椒肉酱作坊吧，看看如何运作经营的，回头我想着开个酿酒作坊，到时候会将你安排在酿酒作坊里干活。”
　　沈月瑶想了想，还是决定后面开酿酒作坊。
　　反正她会酿酒工艺，再就是现在手里有了很多银子，开个酒作坊没问题。
　　一听酿酒作坊，两个人都震惊住了。
　　实在是酒这一行有多赚银子，她们最清楚不过了。
　　当然需要好酒，只要能做出好酒来，一坛酒就好几百两银子。
　　只不过酿酒秘方一般都掌握在一些大家族手中，普通人很少知晓。
　　正因为会酿酒的人太少了，所以酒才那么贵。
　　他们都无法相信主子竟然要开酒作坊。
　　范江一想到可以闻到酒香，就激动不已，整个人眼睛非常亮，一副充满干劲的样子。
　　看着两个人的眼神，似乎知道两人心中的疑惑，沈月瑶解释道：“我手中有酿酒秘方，这个，你们不用担心。”
　　待以后有了葡萄，她还可以酿造葡萄酒。
　　还可以做果酒和米酒。
　　其实沈月瑶想着如果自家酿出了好酒，自家也可以留一点喝。
　　亲朋好友来的时候，都可以喝点酒。
　　实在是市面上卖的酒，好酒都很贵，劣质的酒便宜也便宜不到哪里去，而且味道一般的话，她根本就不想买。
　　要是有了酒坊，附近的人买酒也方便多了。
　　不过若是能招揽一些会酿酒的人，那便更好一些了，她倒是省了很多事。
　　现在先在规划中。
　　真正要将酒坊开起来，怎么也要半个多月的时间。
　　听到沈月瑶说会酿酒，范江和耿氏心中激动。
　　他们觉的幸好娘摆摊见到了主子，他们能跟着主子干活。
　　听着主子说这些，他们想象一下将酒酿造出来，内心都会很有成就感的。
　　范江激动的搓了搓手道：“主子，我们听您的安排。”
　　“不瞒主子说，我以前帮着府里买酒，对酒的好坏也有研究，闻一闻味道就知道酒如何。”
　　沈月瑶笑着道：“我听娘说起过，说你能力强，跟着范叔学了很多，本来是做侯府管事培养，也是侯府出事，埋没了你的才能。”
　　范江摇头道：“主子这样说，可折煞我们了，我们一身能力本事都是侯府主子给的，侯府出事，主子还仁善放我们离开，主子对我们恩重如山，怎能说埋没才能。”
　　沈月瑶看着范江的神色气度，只觉得这人是铁骨铮铮的汉子。
　　耿氏看着瘦小，但一看就是外柔内刚的女子，眼神坚韧刚强。
　　之前去秋嬷嬷家，光是一看，沈月瑶就很放心。
　　所以才会提议让他们来帮管理作坊。

第304章 啧啧称奇
　　沈月瑶道：“以后我做生意也不光这几个作坊，你们好好干，我不会亏待你们。”
　　对于忠心耿耿的属下，沈月瑶从来不会亏待，也不会吝啬。
　　沈月瑶交代了一些事，耿氏张了张嘴，似乎想问什么。
　　沈月瑶用鼓励的眼神看着她道：“耿氏，你有什么疑问尽管问便好。”
　　“在我这里，言论自由。”
　　沈月瑶鼓励下面的人勇敢说出自己的想法。
　　如此的话，她也更能了解员工们的想法，更好的改进作坊制度。
　　耿氏有些不知道如何开口，但看着主子温柔鼓励的眼神，这才开口道：“主子，我女儿翠翠她是否也可以进作坊做事？”
　　“主子，我了解翠翠，她性子温和，勤快好学，做事绝对不会偷懒。”
　　耿氏作为母亲，也想着为她闺女想一想。
　　她只知道，跟着沈月瑶这样好的主子做事，是他们的造化。
　　她想为翠翠争取一下。
　　沈月瑶看着耿氏的神色，心想，这大概就是母爱吧。
　　总忍不住为孩子着想。
　　就如同她娘一样。
　　沈月瑶神色温和起来，轻轻解释道：“耿氏，翠翠跟大丫年纪差不多，我打算让翠翠跟在大丫身边学习，一边学习一边工作，放心工钱奖金一样给。”
　　耿氏没想到主子竟然安排他们女儿跟着大小姐一起学习。
　　耿氏感动的都不知道说什么好。
　　她赶忙站起身就要跪下。
　　“多谢主子，多谢主子，主子的大恩大德，我们一定好好报答。”
　　沈月瑶赶忙拦住耿氏道：“不必如此，只要你们好好做事就行。”
　　“女孩子多学一些知识也能开阔眼界，也能顶起半边天来。”
　　耿氏点头。
　　她并不会因为翠翠是女孩就疏忽教育。
　　相反，他们觉的女儿也要好好教养。
　　虽然翠翠是女孩，耿氏也都用心教导她读书识字。
　　哪怕之前生存环境艰苦，她也依然坚持。
　　就想着哪怕学的知识用不上，也能开阔孩子的眼界，能明事理懂道理。
　　既然安排好后，沈月瑶就简单跟耿氏他们说了一下工作内容。
　　然后带着他们去作坊看了一下作坊环境。
　　之后便找管事里正媳妇李氏带他们先熟悉作坊环境。
　　沈月瑶道：“李婶，这就交给你了。”
　　“嗨，沈丫头，你跟婶子无需客气什么，放心吧，我保管带着耿妹子好好熟悉作坊环境，帮她熟悉如何做工。”
　　李氏觉的沈月瑶有啥事找她，那是信任她。
　　李氏心里高兴的很。
　　而且自从当了管事被沈丫头信任重视，她一个月领的工钱奖金都比普通员工多，李氏心里很知足，内心也别提多感激沈月瑶了。
　　因为家里条件好了，小儿子林池也在沈月瑶手下做事，也是负责业务的管事。
　　业务这方面都是一些能干的男子干。
　　每个月根据业绩有提成，林池是业务上的管事，一个月赚的更多。
　　现在给林池提亲的人都踏破他们家门槛了。
　　不过林池这小子自己是个有主见的人。
　　他自己没点头，她当娘的干着急也没用。
　　不过大儿子大儿媳还有宝贝孙子孙女都很好，安安稳稳的，她每天干活都有干劲。
　　再就是她家那口子做里正，以前都被人瞧不起，现在别村的里正见了他，态度都客客气气的。
　　李氏心里明白，这一切都是瑶娘带来的。
　　沈月瑶眉眼也笑的明媚灿烂，道：“李婶，作坊还多亏了你，有你在这里做事，我真是很放心。”
　　李氏被这么一夸，笑的眉开眼笑，笑意都从眼睛溢出来了。
　　“沈丫头，你这是夸我了，不得不说，我在你这作坊做事啊，感觉整个人都年轻了许多，每天啊干什么都有干劲，你说奇怪不奇怪。”
　　“对了，大家都说你这作坊提供的水啊特别好喝，甘甜的很，而且喝了感觉身体好。”
　　“就咱们村好多人，在辣椒肉酱干了这么长时间，以前身体弱的，现在身体都好了，睡眠不好的现在睡眠都变好了，有个大妹子以前偏头疼来着，说现在也不头疼了，你说奇怪不奇怪……”
　　李氏叨叨了很多。
　　她是真的觉的作坊里的水好喝，喝了身体还能变好。
　　反正她觉的她喝了都年轻了很多。
　　也不知道是不是因为心情好弄的心理作用。
　　沈月瑶但笑不语。
　　其实她自己心里明白，在作坊里弄了一个缸，每天让人挑水给大家提供水喝，里面都加了点灵泉水。
　　当然加的灵泉水跟家里的量不一样。
　　就加了一点。
　　但就是这一点，也足以让作坊的人强身健体了。
　　主要是作坊的人吧，都是辛苦劳作的村民，很多t人常年吃不饱饭营养跟不上，身体素质很一般。
　　沈月瑶就有点担心这些人干着干着活晕过去。
　　所以就想到了水里加点灵泉水的办法。
　　不得不说，这样一来，真的能调养大家的体质。
　　再加上众人在作坊干活，每个月领工钱奖金不少，也就能吃饱饭了。
　　能吃饱饭营养跟上了，再加上灵泉水，大家的身体素质自然就变好了。
　　有些身体小毛病也就自动好了。
　　所以时间长了，李氏才觉得神奇。
　　沈月瑶自然不能说灵泉水的事情。
　　她开口道：“可能大家有这个活干，手里有了铜钱，平日能吃饱饭，身体自然就好了。”
　　“很多问题啊，其实就是吃不饱饭营养跟不上造成的。”
　　“营养跟上了，身体抵抗力免疫力变强，体质自然就变好了。”
　　李氏经常跟沈月瑶说话，一开始沈月瑶说一些新鲜的词汇她并不懂。
　　时间长了，次数多了，李氏就明白啥意思了。
　　比如什么抵抗力免疫力，她现在明白是啥意思了。
　　“可不是，还是瑶娘你懂的多，我现在啊每天回家都给家里人多准备点吃的，尤其你说的营养搭配，那自然要搭配好，鸡蛋啊要吃，羊奶也要喝。”
　　“我现在也给孙子孙女熬煮羊奶喝，没想到喝羊奶啊，他们真的长的快，明显着胖了很多。”
　　其实村里的小孩子们真的都不像以前那么瘦了。
　　主要就这几个月营养跟上了，不但能吃饱饭还能吃的好一些，长的就快了。
　　以前就算是过年，家家户户也舍不得买斤肉吃。
　　但现在隔几天，大家都会买点肉，炒菜的时候放点肉。
　　虽然不能敞开了吃，但至少能吃点肉味解解馋。
　　或许以后大家干的时间长了，赚的再多了些，也许就能经常吃好吃的了。
　　现在就是赶集，大家也舍得买点东西回去。
　　以前就算是村里赶集，去买东西的人也少。
　　很多人都是过年前才会去买点日用品，平日那是什么都不买。
　　村里的变化，李氏看的最清楚。
　　村里的变化那是真的很大，她看着高兴。
　　很多小伙子也愿意娶她们柳河村的姑娘。
　　很多姑娘也愿意嫁她们柳河村的小伙子。
　　现在村里定亲的人多了起来，要办喜事的人也多了起来，村里越来越热闹，人也会越来越多。
　　就连地里的麦子长的都非常好。
　　李氏想着这些都笑得合不拢嘴。
　　沈月瑶点头道：“对，吃鸡蛋喝羊奶牛奶都很好。”
　　“还是你说的那个去腥味的办法好，孩子们也愿意喝。”
　　说了会话后，沈月瑶便回去了。
　　李氏就先带着耿氏熟悉环境。
　　林池则带着范江了解一些业务情况，也了解辣椒肉酱作坊的事。
　　耿氏认真听李氏说作坊的事。
　　耿氏进作坊后，发现所有人都在认真的做事情，每个人的精神面貌都很不一样。
　　不是那种被动做事的感觉，而是很有干劲的样子。
　　很多人低头交谈几句的时候，眉眼间都带着笑容。
　　看着那笑容那神色，可见这些人很高兴。
　　耿氏心中都啧啧称奇。
　　她年少时在苏家那也是主子的大丫鬟，后来也是府内的管事嬷嬷，看人做事都有自己一套判断方法。
　　她能看出来作坊的每个人神色都很好。
　　扫了一圈，没有一个偷懒的。
　　作坊里也都干干净净的，大家的穿戴也很整齐干净。
　　让人看着都忍不住点头。
　　李氏道：“这是其中一个坊间，这个坊间的人只负责将东西捣碎，每个坊间的人负责的活不一样……”
　　“大家都没有偷懒的，都很珍惜这份活计，大家啊心里都感激东家，东家对待咱们都很厚道，大家也都不是不知好赖的人，当然东家也设定了一些规定，要有人泄露配方跟人勾结陷害作坊，或者闹事啊，一律开除不再任用，这人的亲戚啊，也都不用，所以就有个约束作用……”
　　“咱们东家给的工钱奖金那是真的厚道，没有人傻的害作坊不好好干活，要知道外面多少人挤破脑袋都想进来……”
　　“现在咱们作坊出的口红啊，可受欢迎了，这么一支都可贵了……”
　　“听说外面的夫人小姐们都可喜欢这样颜色的口红了，不说她们，我们也喜欢，不过这样的东西，不是我们能用的。”
　　哪怕现在赚了银子了，村里人也不会舍得买这样的口红。
　　大家过日子节俭惯了，没必要的东西都不会去买。
　　爱买之心人皆有之，但对她们来说，最重要的还是先吃饱饭穿暖衣。
　　耿氏看着作坊的环境，听着李氏的话，心中震撼连连。

第305章 管理有章法
　　耿氏心想，原来主子这么厉害。
　　能开这样大的作坊，所作的口脂竟然是市面上最近最火爆的口红。
　　虽然耿氏买不起没用过，但耿氏去镇上摆摊卖东西的时候，会听到一些夫人小姐们路过的时候，讨论口红，说口红如何如何好。
　　她都没想到那样的东西竟然是主子研制出来的。
　　那样的东西竟然出自这里的作坊。
　　她简直震惊的都说不出话来。
　　对于这样的主子，她更是心服口服的效忠，忠心不二。
　　另一边，林池则带着范江熟悉一下作坊业务方面的事情。
　　林池将出入库报表给范江讲解一下，作坊的具体规模，业务销售需要做什么，也大概说了一下。
　　“其实，我们主要负责出入库的事情，不用去外面卖辣椒肉酱甚至口红，最早的时候需要，现在都是各地商人包括本地商人求着东家，让东家多卖一些货给他们……”
　　“实在是咱们作坊出的东西特别好，大家都很喜欢，无论是辣椒肉酱还是松花蛋甚至是口红，卖的都非常好，而且都不够卖的……”
　　“之前很多客商都提议，让东家扩大一下规模，多做一些东西，尤其口红，东家一直没松口，也是最近才开了三个大作坊……”
　　范江认真听着，心想，主子还准备开酿酒作坊。
　　如果真的将酿酒作坊开好了，这里就会成为很有名的酒作坊。
　　会更吸引一些客商来进酒的。
　　范江之前来的路上，光听说柳河村作坊如何如何，还没真正见过。
　　来到村子里，看到那几个大作坊，都有些震惊。
　　进了作坊里面，才发现这里的环境如此宽敞干净。
　　大家干活都有条不紊。
　　看众人的精神面貌神色都非常好。
　　可见管理有章法。
　　可见还是主子能力强。
　　林池道：“东家交代了，范大哥，这几天你就熟悉环境，啥都不用干，先休养休养。”
　　“范大哥，你现在瘦，过段时间啊，吃的好了，身上就有肉了。”
　　“我们干业务的这些人，有很多以前吃不饱饭特别瘦，现在赚了银子，不但能吃饱还能吃好，一个个的现在都不那么瘦了，身上还有劲了。”
　　林池爹是里正，大哥大嫂还有娘也都能干，家里条件好一些。
　　但就算是如此，也是相比村里人好一些，并不能说有多好。
　　一年到头也吃不了几次肉，当然每次吃肉的话，就是饭菜里放点肉，那也不能敞开了吃。
　　但现在，每个月，有那么一两次，娘总会去集市上买一些好东西回来做。
　　平日一天三顿也都能吃饱饭。
　　现在可不是清汤稀粥，而是白面饭白米饭都能管饱。
　　这样能吃饱的感觉真好。
　　他干活也有力气。
　　以前下地干活，吃个七八饱，干一会身上就没太有力气了。
　　有时候早晨吃个窝窝头喝一碗粥，更是不抗饿。
　　范江道：“你们以前也吃不饱饭吗？”
　　他来的时候，看到村里人的样子，感觉一看就是能吃饱穿暖的样子。
　　那衣服都很崭新。
　　林池道：“当然了，以前我们柳河村那是最偏僻最贫寒的一个村子，多亏了东家，现在村里家家户户跟着变好了。”
　　“多少人都挤破脑袋想跟着东家做事。”
　　“不过东家做事主要看品德，有问题的东家不用，但附近村子的人大多都很实诚，大多也都在东家作坊做事……”
　　“大家心里都感激东家，将东家当恩人。”
　　林池跟范江讲解的时候，忍不住就多说了一些。
　　范江心中更加震动，原来主子完全有很多人可以用。
　　之所以用他们，其实无非是想帮他们，给他们提供一条活路。
　　这都是因为他们以前跟过主家还忠心耿耿。

第306章 随意自在
　　傍晚的时候，作坊也就快下工了，李氏也就带着耿氏熟悉环境，讲解一些事。
　　林池也是如此。
　　……
　　而另一边秋嬷嬷本来想干活来着，是孟老夫人拉着她，不让她这么快就干活。
　　“你身体一看就亏损的厉害，这么瘦，这几天先别忙活干活了，歇一歇，把身体养一养，养好了再干也不迟。”
　　秋嬷嬷擦了擦眼角的泪痕，能再次见到小姐，她心里别提多激动多感激了。
　　但让她闲着，她真闲不住。
　　不过现在她也不能像以前那样称呼，规矩还要有。
　　她开口道：“老夫t人，你也知道，我根本闲不住。”
　　“让我闲着什么都不做，我还着急。”
　　孟老夫人叹了口气道：“你就是这样才会累着，我以前头发白还瘦，就是养着身体养好了，现在感觉身上很有劲，以前那是干点活都觉得累。”
　　孟老夫人想起之前的样子，内心都有点后怕。
　　那时候她差点都不行了，多亏了瑶娘，将她身体调养好了。
　　而且瑶娘能赚钱，改善了家里的生活条件，吃的好了，也能补身体。
　　看秋嬷嬷瘦成这样，孟老夫人还真担心她身体状况。
　　秋嬷嬷确实干点活会觉得累，有时候还会眼前发晕，但她都习惯了。
　　要是有些头晕的时候，她就坐一会，或者撑着旁边的墙壁站一会就好了。
　　待好了她再继续忙活。
　　以前她就是如此，要是不忙活啊，一大家子可怎么吃饭。
　　“老夫人，您身体可好了？”
　　秋嬷嬷还是担心孟老夫人。
　　孟老夫人笑着道：“你看我，现在身体当然好了，我感觉都年轻了好几岁，以前头发都几乎全白了，现在都黑了很多。”
　　虽然也有白头发，但她感觉比以前少多了。
　　“瑶娘说了，晚上做好吃的，我给你露一手厨艺。”
　　秋嬷嬷几乎被惊吓住了。
　　“老夫人，可可使不得，哪有主子给奴婢做饭的道理，你可别下厨，需要做什么，你让我来做。”
　　一开始秋嬷嬷一口一个奴婢的称呼她自己。
　　老夫人在村里住的时间长了，住习惯了，现在都听不惯秋嬷嬷这样称呼。
　　再说了现在在村里，也不是京城侯府，自然不必讲究那些规矩，所以就给她纠正了一下。
　　所以现在秋嬷嬷称呼我。
　　孟老夫人摆手道：“没事，我在家里有时候也会做饭，瑶娘也会做饭。”
　　“我现在跟着瑶娘学做饭啊，厨艺都很好，你啊就应该尝一尝。”
　　“瑶娘还说了，我现在就是出去开酒楼啊，厨艺也是足够的。”
　　“以前我不懂，其实给家里人做好吃的，家里人喜欢吃，自己心里也高兴。”
　　孟老夫人现在跟着瑶娘吃各种美食吃多了，现在提起吃饭，内心都有期待感。
　　“瑶娘还说了，吃好吃的食物，能治愈心情，我现在觉得瑶娘说的很对。”
　　“因为吃一顿好吃的，吃着食物觉得好吃，心情都很好。”
　　“尤其现在夏天，吃了晚饭，再拿着凳子出去乘凉，跟村里人说说话拉拉呱，那真是自在。”
　　说这些的时候，孟老夫人也不是说虚话。
　　她是真这样想的。
　　在村里这么住着也没什么，很自在。
　　不过现在雪衣要科考，显然要考到京城去。
　　瑶娘说了，到那时候他们都要跟着一起回京城。
　　那时候就没法在村里住了。
　　所以孟老夫人现在很享受每一天的时光。
　　也不去讲究什么规矩。
　　她其实把秋嬷嬷当姐妹对待，从小一起长大，虽谁主仆但有感情。
　　更何况，经历了这么多事，她还能见到故人，孟老夫人心里也高兴。
　　她就想着好好招待秋嬷嬷一家。
　　晚上正好吃点好的，让她们也多补补身体。
　　尤其看范小稻那孩子，太瘦了一看就营养不良，她看着心疼。
　　让她想到以前大宝二宝的样子了。
　　所以怎么说也要多做好吃的。
　　家里正好有很多食材可以用。
　　秋嬷嬷感动的不知道说什么好，眼眶再次红了，她用手擦了擦眼泪道：“老夫人，我这何德何能……”
　　孟老夫人感觉将什么都看得很通透，她现在心态在已经变了，思想也受瑶娘思想影响，开口道：“秋儿啊，咱们都这个年纪了，经历了这些事还能聚一起，真挺好的，我现在很高兴。”
　　“在村里住，你就别跟我讲规矩了。”
　　“听我的就行。”
　　秋嬷嬷点头，哽咽着道：“是！”
　　“不过老夫人你做什么，让我给你打下手，下次，我就可以给老夫人你做这些事了。”
　　孟老夫人笑着道：“行，你跟着一起学厨艺。”
　　“待你能做出美食来，你也会喜欢研究食物喜欢做饭的。”
　　孟老夫人跟秋嬷嬷说着话便去准备食材去了。
　　洗菜切菜这些都需要功夫。
　　晚上吃饭的人多，瑶娘之前跟她交代说晚上做满满一桌菜。
　　瑶娘现在估计去镇上买菜买肉去了。
　　苏大丫苏二丫则陪着范翠翠说话，她们想着让范翠翠尽快熟悉家里的环境，不必那么拘束。
　　说实话，苏大丫能再次看到小时候的丫鬟范翠翠，看到故人，心里也有一种亲切感。
　　这会让她想到童年的时光。
　　她小时候在侯府也度过了几年无忧无虑的生活。
　　看到范翠翠，会让她想到很多小时候的记忆。
　　苏大丫看着范翠翠道：“翠翠，你以后跟着我学东西吧。”
　　“三婶教了我很多，有阿拉伯数字记账算账还有管理的一些知识，之前三婶交代，说我可以带着你学习这些。”
　　范翠翠激动的抬头，不敢置信，小心翼翼的问道：“大小姐，我……我真的可以学吗？”

第307章 饭菜
　　范翠翠也记得小时候跟在大小姐身边。
　　那时候她是被作为大小姐一等丫鬟培养的。
　　可后来侯府出事，她那段时间也很想大小姐。
　　只是这么些年没见，哪怕大小姐待她亲厚，她乍然还是有点拘束。
　　听到大小姐说带她学东西，她更激动。
　　因为她从小跟着大小姐在侯府启蒙过，自然明白多学东西的好处。
　　而且爹娘也会教导她读书识字，她也喜欢看书学习。
　　只不过侯府出事后，她就再没碰过书本了。
　　范翠翠眼神中的渴望期待那么明显。
　　苏大丫一看就能看懂。
　　她前段时间也是如此，渴望赶紧学点东西。
　　只有真正学了能力学了本事，整个人才会自信起来。
　　她也是学了很多东西，算账算的也很快后，才明白为何二丫之前跟着三婶总是高高兴兴的。
　　原来人腹有诗书后，就会自信起来，脸上自然会带着笑容。
　　苏大丫很爽快的道：“当然可以学了。”
　　“我们作坊里的管事，大多会识字会写字。”
　　“因为做管事嘛，会的东西多了，才能更好的担任管事。”
　　“同时管事的工钱奖金跟普通员工也不一样。”
　　“就是干活同样好的人，提拔管事的时候，还是看谁的学问多。”
　　也是跟着三婶管作坊管账学经营，时间长了，苏大丫才明白学问多的好处。
　　才知道这是一种能力。
　　女孩子不能做官，但有读书识字的能力，能做的事情也比普通人多。
　　范翠翠眼睛一亮道：“嗯，谢谢大小姐，我跟着学。”
　　“不过我也想跟着做事，我不能光学习不做事。”
　　范翠翠不会因为主家厚待她就不知尊卑。
　　该做的事情还要做。
　　苏大丫道：“别担心，你先跟在我和二丫妹妹身边一边学习一边做事。”
　　“前几天先不用做什么，可以多看。”
　　“你现在都好瘦，还是要多吃点东西养养身体。”
　　“我三婶可厉害了，做的食物很好吃。”
　　苏大丫相信只要好好吃饭好好调养，范翠翠很快身体就会有正常体型。
　　范翠翠有些羞涩的低下头来。
　　她们家的条件她最清楚，她哪能吃饱饭。
　　而且还有小稻弟弟，她少吃点，就能让小稻弟弟多吃点。
　　哪怕为此饿着肚子。
　　不过这样的事情，范翠翠没有多说。
　　她感激大小姐二小姐还如此宽厚待她。
　　她想着她一定好好学习好好做事，报答恩情。
　　……
　　现在有了马车，沈月瑶便坐着马车去镇上了。
　　她要多买点食材，晚上多做一些菜，给秋嬷嬷一家补补身体。
　　沈月瑶先去买肉，多买了一些肉和排骨猪蹄，做菜的时候都要放上去。
　　正好可以做五花肉和糖醋排骨酱烧猪蹄。
　　家里有韭菜和金针菇黄瓜等蔬菜，这些都可以用来做菜。
　　她又去买了一只鸡，她打算做大盘鸡。
　　大盘鸡味道好，能下饭。
　　那么多人吃饭，怎么也要十多个菜。
　　家里正好有馒头，可以就着馒头吃。
　　不过她跟孟老夫人说了，也揉面做油饼。
　　用油饼就着吃菜，更好吃。

第308章 偏执
　　沈月瑶在镇上的集市上逛了逛，买好东西准备回去的时候，一下子看到了不远处从马车上下来的徐小姐徐秋丝。
　　想到徐家做的事情，沈月瑶眼眸都冷了冷。
　　徐秋丝下马车后，站在一家首饰店门口。
　　她身边的丫鬟抬头时一下子看到了站在不远处的沈月瑶。
　　那丫鬟对着徐秋丝道：“小姐，你看，又是那个村姑。”
　　“穿的那么寒碜，之前那个沈少景真是不自量力，还肖想小姐，小姐问他们要口红秘方那是抬举他们，他们却一副乡巴佬的样子，就他们那个样子哪能跟徐家比。”
　　那丫鬟一副鄙视沈月瑶的样子。
　　每一句话都在贬低沈月瑶。
　　徐秋丝听着这些话，心里很痛快。
　　徐秋丝嘴角勾起讽刺的弧度道：“小梅，有些人不自量力，那是因为他们从乡下出来，没见过世面，更t不知道天高地厚。”
　　“这样的人吃过教训后，就知道怎么做了。”
　　徐秋丝看着沈月瑶的容貌，眼中露出妒忌的神色。
　　只不过看着沈月瑶穿着粗布麻衣，又露出鄙视嘲讽的神色。
　　这样的人，若非手中有口红秘方，她才懒的跟她说话，别平白掉价。
　　徐秋丝内心很愤怒，觉得沈家太过狂傲了，一介村妇，都敢跟徐家叫板。
　　上次没烧了沈月瑶的作坊，徐秋丝很不甘心。
　　但因为最近徐家出了点事情，她爹更是丢了重要的信件，现在勒令他们在外不许做什么事。
　　所以徐秋丝才有所收敛，否则根本不会放过沈月瑶。
　　徐秋丝的丫鬟小梅鄙视道：“小姐，若非他们有口红，就小姐您的身份，他们连跟您说话的资格都没有。”
　　“还直勾勾的盯着小姐你看，小姐你可是他们这些贱民能看的人。”
　　徐秋丝之所以喜欢带着丫鬟小梅出门，就是因为这丫鬟说话非常对她的想法。
　　徐秋丝嗤笑了下道：“确实是贱民。”
　　说着，徐秋丝将脖子昂的高高的，一副居高临下看沈月瑶的样子。
　　沈月瑶耳力极好，将这对主仆说的话都听到了耳朵中。
　　这对主仆还真敢说。
　　沈月瑶看着她们这个样子，都想一巴掌扇过去好好的给她们一番教训。
　　不过想到苏雪衣说的话，“徐家不足为惧，有这些书信做证据，徐家早晚会被灭，不必担心这些，我会将这些书信交给可信的人。”
　　“只是这些书信上所写的东西牵扯比较多，所以可能要费一些时间。”
　　想到这些，沈月瑶脸上露出了诡异的笑容。
　　也就这时候徐秋丝还敢嚣张。
　　沈月瑶冷哼一声，不再看徐秋丝，她直接目不斜视的从街道上走过，连个眼神都懒的给徐秋丝。
　　她马车停在一个属下的宅院里，买了东西，正好赶着马车回家。
　　可就算是沈月瑶不想惹事，徐秋丝主仆看到沈月瑶的样子，也很气。
　　那个小梅道：“小姐，你看这人就是猖狂，竟然不把你放在眼里，她以为她是什么。”
　　“就觉得做出了口红，就能不把小姐放在眼里了吗？”
　　“还有之前那个沈少景说话，更是没将徐小姐放在眼里，明明去提亲，小姐你单独跟他说话，他还那么落你面子。”
　　“小姐，我听说，沈少景还带了一个女人回来，之前还喜欢小姐来着，这才多长时间就带一个女人回来，可见她们就是冲着徐家产业来的……”
　　小梅巴拉巴拉的说了很多。
　　徐秋丝听着这些，只觉得内心的怒火被拱起来了。
　　她死死的盯着沈月瑶的背影，然后对着赶马车的人道：“曹光，你找个人跟着这个沈月瑶，路上找机会给她点教训，别把人弄死了就行。”
　　“顺便去打听一下那个沈少景怎么回事，带回来一个什么女人。”
　　徐秋丝这人骨子里偏执变态。
　　她不要的东西也不允许旁人霸占。
　　她就算是毁了沈少景，也不允许旁人碰。
　　而且什么女人敢跟她比。
　　她觉得沈少景既然喜欢她，就该对她卑躬屈膝。
　　徐秋丝感觉心口的怒火都发泄不出来，眼神带着愤怒的火焰。
　　曹光点头道：“是，小姐！”
　　曹光曾经是个土匪，一身肌肉，有些武艺，被徐家收揽后，专门帮着徐家做一些暗地里的事情。
　　徐家能有如今的产业，靠的就是一些不光明的手段。
　　……
　　沈月瑶将买的东西放在马车上，坐着马车往村里赶去。
　　虽然现在是夏天，但到了傍晚的时候，空气中吹着凉风，倒也有些凉爽的感觉。
　　尤其田野间的风吹过，吹起田野上的麦子，一层层的麦浪，很壮观也很好看。
　　那些那些喜人的金黄麦穗，沈月瑶都想到了丰收的喜悦。
　　估计再过个两天，大家就开始收割麦子了。
　　远远看去，沈月瑶都能看到自家田地里的麦子。
　　她多买了一些地，种的小麦玉米等粮食作物，很多都在空间里存放过后才种在地理，如此粮食的产量就会高很多。
　　沈月瑶大概明白为何作坊的人每个月赚的多了，也都抽空摆弄土地。
　　大家常年耕种种植粮食，对田地粮食都有感情。
　　尤其丰收的时候，那种心情应该很有成就感。
　　就是此时沈月瑶看着，内心也很喜悦。
　　她又看到了不远处的几个大作坊，还看到很多人正在建商业街。
　　看着都初具规模了，估计用不了多长时间就能建好了。
　　要是商业街建好后，能在那边开一个农贸市场就好了。
　　那样大家在那边摆摊卖日用品，卖一些蔬菜肉类什么的，她也就不用到镇上跑了。
　　就在沈月瑶想着这些的时候，突然间似感觉到什么。
　　她停下马车，神色一冷，朝着后面道：“出来吧！”
　　这条路她经常走，竟然还有人跟踪。
　　不过路边的草木很高，倒是适合隐藏。
　　曹光和雷格本来暗中跟踪着沈月瑶，想着出其不意的动手，哪想到竟然被发现了。
　　这个女人胆子还真大。
　　两个人想到徐小姐交代的事情，对视一眼，拿着手中的长刀就朝着沈月瑶砍过去。
　　徐小姐说了，只要留条命就行了。
　　他们都是亡命之徒，当过马匪，自然毫无畏惧。

第309章 麦假
　　曹光和雷格露出狠戾的神色，速度极快的砍向沈月瑶。
　　沈月瑶坐在马车前面，双腿一晃一晃，似在休闲。
　　一点都不在意此刻是否有人要杀她。
　　就在曹光和雷格冲过来的时候，沈月瑶弹了一粒药出来。
　　曹光和雷格闻到了一股特殊的药味，没等他们反应过来。
　　“咣当！”
　　他们手中的长刀就这样掉在了地上。
　　不是他们故意掉在了地上。
　　是他们突然间感觉身上一下子没力气了，全身都软的跌坐在了地上。
　　尤其曹光的刀还正好落在他脚上，将他的脚都给割伤了。
　　“啊！”
　　曹光疼的叫出声。
　　他的脚开始流血了。
　　至于雷格则是跌坐在地上的时候，手不小心碰到了长刀，直接割破了手，也在流血。
　　当然沈月瑶是故意的，手中弹了个石子。
　　沈月瑶坐在马车车辕上，慵懒的摸着下巴道：“你们两个这是来杀我？”
　　“啧啧，什么人派你们来对我动手，就这点身手也敢出来。”
　　曹光和雷格疼的呲牙咧嘴着，嗷嗷叫着。
　　可是身体一点力气都没有，只能看着他们的脚（手）在流血。
　　他们慢慢反应过来，再看眼前这个女子脸上的神色，不由自主的打了个寒颤。
　　这人跟他们想象的不一样。
　　不是一个村妇吗？
　　“你对我们做了什么？”
　　沈月瑶淡淡笑了下道：“没做什么，是你们来做什么，说吧，谁让你们来的。”
　　曹光和雷格不说话。
　　沈月瑶从空间里一下子拿出一个袖弩，这是苏雪衣给她做的。
　　看到这个袖弩，沈月瑶就想到了苏雪衣，脸上忍不住带上了笑容。
　　不过她比划着袖弩对准着曹光和雷格。
　　“你说，我这上面的暗器射伤你们的眼睛，你们也没法出去说吧。”
　　“或者射伤你们的腿，那样你们还能走路还能杀人吗？”
　　“正好试试暗器的准度。”
　　沈月瑶自顾的说着，对准着这两个人，一副要射击的样子。
　　再加上沈月瑶身上自带气势，可把这两个人给吓着了。
　　他们为徐家办事，也只是为了活下去。
　　他们骨子里其实欺软怕硬。
　　两个人怕了。
　　雷格率先开口道：“姑娘饶命，是徐小姐让我们过来的。”
　　沈月瑶挑了挑眉，倒是不意外。
　　刚刚她心中 已经有了猜测，只是再具体的问一下就是了。
　　果然，这个徐秋丝可真恶毒。
　　“你们为徐家卖命？”
　　两个人点头。
　　“看你们的样子，也不像是什么好人。”
　　曹光道：“我们以前是马匪，但之前被朝廷围剿，为了活命我们逃了，是徐老爷救了我们，将我们带回内院看院，还让我们签了身契。”
　　听到马匪两个字，沈月瑶神色动了动。
　　因为她想到了大哥苏修野。
　　大哥苏修野就是响应府城官府招募，组队去剿马匪去了。
　　可这么长时间了，大哥还没回来。
　　“朝廷围剿马匪，你们这些马匪都跑了，还是说还有人在跟朝廷官府的人对抗？”
　　曹光摇头道：“没有，官府组建的人太厉害了，他们一个个身手那么强，还有骑兵，我们根本不是对手，被打的逃得逃被抓的抓，现在哪还有人敢去当马匪。”
　　沈月瑶目光沉了下。
　　如果这样的话，那么大哥应该很早就回来了，可怎么现在还没回来。
　　难不成大哥出事了？
　　沈月瑶内心有些担心，不过也顾不得再多问什么了。
　　她直接拿出两粒药弹进了两个人的嘴里。
　　两个人都惊恐起来。
　　不断的扣喉咙。
　　“你给我们吃了什么？”
　　沈月瑶道：“当然是致命的毒药，没有解药的话，五日就会没命了。”
　　两个人吓傻了，开始磕头求饶。
　　沈月瑶看着两个人被吓着的样子，冷冷t道：“你们求饶也没有用，不过你们若是替我办件事，我就给你们解药。”
　　曹光抬起头来，额头都磕出血来了，可见刚刚有多用力。
　　“姑娘，您让我们做什么事？”
　　沈月瑶道：“徐秋丝让你们来教训我，留一口气，你们就以其人之道还治其人之身，去将徐秋丝抓了，然后找个地方狠狠的暴打一顿，留一口气就行。”
　　沈月瑶根本不怕徐家人。
　　之所没动徐家，是因为徐家还有用，那些书信对苏雪衣也很重要。
　　可以攀扯出一些人，而且有的人还是当年陷害苏家的人。
　　苏家流放这件事，其实是被人攀咬陷害的。
　　“你们若是办的好的话，过来找我拿解药，要是办的不好，就别想拿解药了，我配制的毒药没人可解，你们不信的话，尽管去找大夫看一看。”
　　说完，沈月瑶让他们能活动了，就赶着马车往村子走去。
　　没一会，林宏带着几个人气喘吁吁的跑了过来。
　　“东家，到底发生什么事了，我们刚刚老远听到什么喊叫声。”
　　沈月瑶回头看原地的地方，那两个人已经跑了。
　　沈月瑶道：“没什么，可能有人走路摔倒了，所以叫了几声。”
　　林宏点头，“没事就好。”
　　沈月瑶看着林宏他们几个满头大汗的样子，知道他们干活很认真。
　　她开口道：“过两天应该就收割麦子了，你们也都回去休息一下，好留出力气来收麦子。”
　　林宏脸色一变道：“东家，我们白天可以干活，傍晚的时候去收麦子就行。”
　　“对，东家，你不必顾虑我们，麦子晚两天收起来也没什么。”
　　大家都很珍惜这个活，每天晚上下工前都能领到二十文前。
　　每天能领到工钱的感觉真的非常好。
　　他们不想因为收割麦子丢了这个活。
　　所以一个个都用紧张的神色看着沈月瑶。
　　沈月瑶明白大家担忧什么后，便解释道：“大家放心，收了麦子后，大家再继续过来建商业街就是了，依然按照每天的工钱给大家结算，这些事林宏来安排。”
　　“收麦子很重要，这是大家的粮食，不光给你们放假，我也会给作坊里的人放假。”
　　“收麦子，丰收是让人喜悦的事情。”
　　“只要大家在我这里做事，一道收粮食的时候，都会放假。”
　　听着沈月瑶的话，大家这才放心了。
　　不过同时也很感动。
　　没想到他们还能放假去收麦子。
　　本来他们都跟家里商量好的，晚上辛苦一些，熬夜收麦子。
　　哪想到东家这么通融这么好。
　　他们心中更加坚定，以后一定要跟着东家好好干活。

第310章 谨记规矩
　　大家都既激动又感激，都纷纷的道：“多谢东家体谅我们。”
　　“多谢东家。”
　　“东家，你对大家伙太好了。”
　　沈月瑶笑着道：“好了，大家都赶紧去忙会，忙完就放几天假，收了麦子后再回来继续干活就是。”
　　大家都欢呼雀跃起来。
　　沈月瑶看着大家脸上淳朴的笑容，也笑了笑。
　　之后她赶着马车回家了。
　　此时门口的街道上，大宝二宝带着小稻跟一群小伙伴们玩。
　　玩什么老鹰捉小鸡，大家欢呼的跑着，哈哈的笑着。
　　沈月瑶看了一下，发现小稻脸上也露出了笑容。
　　她也笑了笑，小孩子嘛，跑跑跳跳的，也能锻炼身体。
　　进了院子，就能听到里面孟老夫人的笑声。
　　苏大丫苏二丫还有范翠翠在院子里洗菜。
　　三个人一边洗菜一边说说笑笑的。
　　孟老夫人则跟秋嬷嬷在屋内做油饼。
　　沈月瑶都能闻到油饼的香味。
　　“三婶，你回来啦。”
　　苏大丫和苏二丫看到沈月瑶赶着马车回来了，赶忙放下手里的东西，站起身上前。
　　沈月瑶道：“买了一些东西在马车上，搬下来，咱们今晚多做点好吃的。”
　　苏二丫很兴奋的上前帮忙搬东西下来，看到三婶买的这么多东西，她都惊叹连连，“哇，三婶，你买了这么多，还有猪蹄和五花肉。”
　　苏二丫一想到吃的，眼睛都亮晶晶的。
　　“三婶，是不是要做红烧肉啊？”
　　苏二丫特别喜欢吃三婶做的红烧肉。
　　那味道简直一绝，光是想一想就流口水。
　　奶奶都说了，以前在侯府的时候，吃的红烧肉都没有三婶做的好吃。
　　沈月瑶笑着解释道：“做东坡肉。”
　　苏二丫有些疑惑,“三婶，什么是东坡肉啊。”
　　沈月瑶耐心解释道：“也类似红烧肉吧，但口味还是不太一样，晚上做了后，你就知道味道了。”
　　苏大丫看着三婶买了这么多东西，都感觉肚子饿了。
　　最近三婶忙，都很久没下厨做一桌子的饭菜了。
　　苏大丫看着范翠翠道：“今晚有口福了，我三婶做的东西可好吃了，今晚你吃了就知道了。”
　　范翠翠看着这么多的肉还有猪蹄鸡等东西，都惊呆了。
　　就算是过年，她们也没见过这么多好吃的。
　　还这么多肉。
　　范翠翠感觉饿的肚子都要咕噜叫了。
　　她用手按压着肚子，生怕咕噜叫尴尬。
　　范翠翠都有些恍惚，感觉可能眼前出现幻觉了。
　　要不她怎么觉得很不真实呢。
　　苏大丫看到旁边的鸡道：“三婶，这个是不是要处理一下。”
　　她记得三婶做的鸡也都特别好吃。
　　沈月瑶点头道：“嗯，你处理干净，清洗干净，剁成一块块的。”
　　苏大丫问道：“三婶，跟之前辣子鸡那样的块吗？”
　　苏大丫记得之前三婶做的辣子鸡都特别好吃。
　　酥脆酥脆的。
　　沈月瑶耐心解释道：“今晚做大盘鸡，用油饼就着大盘鸡吃，格外有滋味。”
　　“所以鸡块剁的大一些。”
　　苏大 丫爽快道：“好！”
　　范翠翠过去道：“大丫我来吧，我会清洗。”
　　苏大丫看着范翠翠道：“你先歇一歇吧。”
　　苏大丫知道吃不饱饭的话，干活没有力气，头还容易发晕。
　　她担心范翠翠一会别干活累着。
　　范翠翠道：“大小姐，我没事，我在家里也帮着家里做事，我闲不住，我在这里坐着也着急。”
　　范翠翠觉得她怎能让主子干活，她在旁边歇着。
　　她懂大小姐的好意，但她却不能不知道分寸不知道尊卑。
　　况且三夫人也是为了她们，才买这么多菜招待。
　　她更要多干点活，这样她心里也踏实一些。
　　“那行，你处理这只鸡。”
　　待东西搬下来后，沈月瑶道：“对了，二丫，前两天之前腌制的鸭头鸭脖从地窖拿出来，正好晚上做一道菜。”
　　“好。”
　　夏天东西不好存放，但地窖里温度低，可以存放一些东西。
　　用盐腌制出来的鸭头鸭脖也好存放一些。
　　“还有松花蛋，做一盘菜。”
　　“好。”
　　沈月瑶进屋后，孟老夫人和秋嬷嬷正在做油饼。
　　秋嬷嬷都赶紧恭敬的道：“三夫人！”
　　“秋嬷嬷不必客气，在村里随意一些。”
　　话虽然如此说，但秋嬷嬷谨记规矩。
　　主家对她们好，她们应该感恩，可不能觉得理所当然。
　　之后一家人就这样忙活了起来。
　　沈月瑶切菜的时候速度极快。
　　看的秋嬷嬷等人都震惊不已。
　　感觉三夫人切的东西速度又快，切的又均匀好看。
　　因为要做的饭菜很多，所以沈月瑶两个大锅一起做菜。
　　一边看着一个锅。
　　孟老夫人和秋嬷嬷做好油饼后便帮帮沈月瑶烧火。
　　沈月瑶炒着菜的功夫，一下子想到一件事道：“对了，娘，我打算这两天找个时间给作坊的员工们放几天假。”
　　孟老夫人正坐着马扎烧火，听到沈月瑶的话，愣了一下抬头道：“现在是工作日，怎么突然间想到要放假了？”
　　沈月瑶一边翻动着锅里的菜，一边解释道：“因为马上要收割麦子了，正好给大家放麦假，这样大家就可以回去收割麦子了。”
　　“咱们家地里的麦子也不少，也要忙活一番。”
　　沈月瑶打算雇人帮忙收麦子。
　　那么多地，光他们自己忙活，忙活不过来。
　　孟老夫人道：“确实要收麦子了，我看很多都熟了，就是一到收麦子的时候，天气都热，往年总有中暑的。”
　　想到以前割麦子的体验，孟老夫人都觉得热。
　　大中午头的时候，太阳烤的人都发晕。
　　苏大丫道：“奶奶，不是有冰棍嘛，有冰棍就能好很多，咱们是不是多做一些？”
　　“这两天我看镇上有人知道咱们卖冰棍，都来买咱们的冰棍。”
　　之前做的冰棍不多，一般在附近村子里都卖完了。
　　但最近做的多了一些，他们会安排人去镇上卖。
　　不过这几天天热，买冰棍的人多，有时候镇上的人都买不到。
　　很多人都专门来村里买。
　　孟老夫人眼神一亮道：“不错，这倒是个好主意，现在大家条件好了，割麦子的时候买支冰棍吃一吃还是舍得的。”
　　沈月想了想道：“那咱们那几天多做一些，安排人到地头卖冰棍。”
　　“不过要多做几个箱子，好存放冰棍。”
　　在地头那边卖冰棍的话，太阳晒着也热的很。
　　冰棍不好放，她还担心t会化掉。

第311章 都惊呆了
　　孟老夫人道：“往年大家都用绿豆烧水喝，也能解暑。”
　　“也有可能有些人舍不得买冰棍，就喝绿豆水。”
　　要知道收割麦子的时候，家家户户几乎全家出动。
　　要是全家都吃冰棍的话，大家根本舍不得花那个钱。
　　说起绿豆来，沈月瑶神色一动。
　　“娘，咱们家是不是也有绿豆？”
　　孟老夫人点头道：“对，有绿豆，以前种了一些，收了后，我就存放起来了。”
　　“咱们村家家户户都会种一些，也是为了防止夏天中暑，天热了，就烧绿豆水喝。”
　　以前柳河村的村民们条件艰苦，大家怕中暑生病，因为看病抓药都要花钱，更别说一中暑连农活都干不了，所以家家户户都会准备一些绿豆烧水喝，防止中暑。
　　当然各家都会种植一些绿豆，也会储存一些绿豆。
　　沈月瑶道：“娘，咱家绿豆多吗？”
　　孟老夫人摇头道：“不多，就一小袋子。”
　　“瑶娘，你需要绿豆吗?”
　　孟老夫人跟沈月瑶待的时间长了，一听沈月瑶说话，大概就明白她的意思。
　　瑶娘是不是打算用绿豆做什么东西啊。
　　在他们的印象里，绿豆也就是用来烧水喝的。
　　大家极少用它来做别的事情。
　　不过也有人会将绿豆磨成粉，跟面粉加在一起，做面食的时候用。
　　但是却不能用绿豆粉直接做面食。
　　沈月瑶点头道：“嗯，我在想可以用绿豆做绿豆粉，还可以做绿豆沙绿豆糕以及绿豆棒冰，夏天吃绿豆粉绿豆棒冰挺不错的。”
　　“绿豆具有清热解毒，消暑利水的作用。”
　　孟老夫人倒是不知道这些，光知道大家会用来烧绿豆水防中暑。
　　沈月瑶脑海里想着这些，继续在锅里炒菜。
　　过了不一会，作坊下工了，范江还有耿氏从作坊回来了。
　　当他们看到主家要做的菜肴时，都震惊了。
　　尤其闻着锅里浓浓的香味，他们口水都要流出来了。
　　以前他们在侯府待过，作为侯府的管事，他们家受主家重视，拿的月银也多，当然吃的也好。
　　有时候主家都会赏赐他们一些好的饭菜。
　　可就算是那样，感觉也没今天闻到的东西香。
　　也不知道是不是心理作用。
　　沈月瑶在锅里炒大盘鸡，另一个锅里做红烧猪蹄。
　　所以香味很浓郁。
　　就连苏大丫苏二丫闻着都忍不住要流口水了。
　　范江和耿氏跟沈月瑶他们见礼后，就赶忙洗手帮忙。
　　两个人都是干活利落的人，话不多，但手上的活麻利。
　　家里人多，就不用孟老夫人烧火了。
　　家里好几个院子，沈月瑶让孟老夫人在这边帮忙看着锅，她则带着苏大丫去另一个院子，做别的菜。
　　这样做起来快。
　　要不就两个锅的话，做起来有点慢。
　　大家一起动手忙活做饭也快。
　　很快，满满的一大桌子的饭菜都做好了。
　　苏二丫先去街门口将大宝二宝还有范小稻叫回来吃饭。
　　沈月瑶提议在院子里吃。
　　反正现在夏天热，傍晚的时候正好凉快，在院子里吃的话，还能吹一吹风。
　　不说沈月瑶家里，就是村里别家，大家到了夏天，也喜欢将桌子放在院子里吃饭。
　　当一大桌子饭菜摆好后，秋嬷嬷他们看着，都震惊不已。
　　真的是色香味俱全。
　　就算是以前在侯府，很多菜也都没见过。
　　比如东坡肉，大盘鸡这种做法他们可从来没见过。
　　还有的菜，他们都叫不上名字来。
　　但是看着都好好吃的样子。
　　三夫人（主子）也太厉害了。
　　秋嬷嬷他们震惊的好一会都没回过神来。
　　看着眼前的饭菜，要不是他们都有帮忙打个下手啥的，他们都会以为眼前的是幻觉。
　　范翠翠帮忙 将筷子摆好。
　　孟老夫人招呼大家道：“这里也都没外人，大家都坐下来吃饭吧。”
　　“秋嬷嬷，你们也一块。”
　　秋嬷嬷犹豫着道：“老夫人，这不合规矩。”
　　孟老夫人摆手道：“这里是村子里，不是侯府也不是京城，咱们不讲那些规矩，现在啊，咱们就想着如何好好生活。”
　　秋嬷嬷看着孟老夫人的神色，有些感叹，还记得苏家被流放的时候，孟老夫人眉心的愁绪很浓，眉心都皱着。
　　可现在看孟老夫人，神色很好，眉心都舒展。
　　可见在村里很好。
　　秋嬷嬷很有眼力，她明白，这应该都是三夫人的功劳。
　　就是下午孟老夫人拉着她说话，也不断的说三夫人的好。
　　她这才知道，孟老夫人以前眼疾，身体不好，都多亏三夫人调养好了。
　　三夫人真的很有能力，京城那些勋贵家族精心培养的嫡女都无法比。
　　沈月瑶道：“娘说的对，做了这么一大桌的饭菜，大家都坐下来吃，多吃点，要不吃不完可就浪费了。”
　　苏大丫也赶紧拉着范翠翠坐下来吃饭。
　　“别客气，多吃点，这么多呢！”
　　大家这才开始吃饭，孟老夫人动了筷子之后，大家才开始动筷子。
　　秋嬷嬷他们一家根本不好意思夹菜，还是孟老夫人开口道：“秋嬷嬷，你快带着大家好好吃，你要再拘束，不动筷子的话，我可急了。”
　　孟老夫人这样一说，秋嬷嬷他们才放开吃饭。
　　大宝二宝和范小稻坐在一起。
　　大宝二宝现在都自己夹菜吃，不用大人照顾。
　　范小稻怎么说胆子小，来到一个陌生的地方，不太敢乱动。
　　还是沈月瑶每一样都夹了一些放他盘子里，道：“小稻，多吃点啊。”
　　范小稻很有礼貌的道：“谢谢三夫人。”
　　记得奶奶说叫三夫人。
　　沈月瑶本来想纠正范小稻的称呼，想着叫她婶子就行。
　　但一想，他们苏家以后总要回京城，或许也要拿回侯府，那时确实要讲究规矩，如果规矩乱了，京城那些勋贵人家定然笑话。
　　沈月瑶只是不想到时候落人口实。
　　秋嬷嬷一家跟村里人不一样，他们确实是从侯府出来的管事。
　　沈月瑶摸了摸范小稻的头发道：“快吃吧，多吃点长身体。”
　　范翠翠面前的盘子里是韭菜炒鸡蛋。
　　她从未见过韭菜，这次也是她帮忙摘的韭菜。
　　她夹起一块吃了，这一吃，她都惊呆了。
　　她真的没想到这个菜这么好吃。
　　范翠翠都惊呆了。
　　倒是苏二丫先尝了一下东坡肉。
　　“哇，三婶，这个东坡肉好好吃啊，感觉比红烧肉好吃一些，味道有些不一样。”
　　苏二丫吃着东坡肉，都忍不住露出陶醉的神色。
　　苏大丫在吃炒鸡，“三婶，炒鸡好好吃，没想到鸡可以做那么多种味道。”
　　范江看了看，先夹了点凉拌黄瓜。
　　虽然他也想吃那些丰盛的饭菜，但他觉得应该是主家先吃那些。
　　可只是凉拌黄瓜，就将他给惊住了。
　　他们家院子里也会种一些黄瓜，用来夏天做菜吃。
　　昨天他们还吃了黄瓜，可绝对不是这样的口味，绝对没有这个好吃。
　　要不是他确定这就是黄瓜，他都怀疑不是一种菜。
　　味道这么好。
　　还有蒜蓉金针菇，耿氏尝了尝，也很震惊。
　　每一道菜都如此美味。
　　孟老夫人旁边看着耿氏在发呆，道：“耿氏啊，快吃，趁热吃，别看这是夏天，有的菜也是趁热吃才好吃。”
　　耿氏道：“老夫人，我就是被震住了，这些菜都太好吃了，很多也都没见过。”
　　孟老夫人骄傲的道：“这个是韭菜，这个是金针菇，都是瑶娘在外面偶然找到的，正好拿回来种，要不是瑶娘懂这些，我哪知道这能当菜吃。”
　　“这金针菇啊，在外面，都被当作观赏的花来，但实际上可以用来做菜，这可是好东西，尤其吃火锅的时候，都可以放金针菇吃，还有烤鱼……”
　　“咱们家后院都种了很多，这东西长的可快了，而且产量高，用个小花盆都能种很多。”
　　“还有韭菜，更是割了一茬长一茬，我们之前就用韭菜做茄饼，你看，别的菜炒鸡蛋味道就一般，但用韭菜炒鸡蛋就是好吃，做韭菜饼也好吃，韭菜可是好东西。”
　　孟老夫人本来想着秋嬷嬷他们要是有地的话，就给他们一些种子让他们种韭菜。
　　但想到秋嬷嬷他们没有地，估计暂时也没法买地，就先没有说这些。
　　耿氏感叹道：“三夫人太厉害了，我们可从来没吃过这样的东西，还有凉拌黄瓜，没想到黄瓜还可以这么好吃。”
　　沈月瑶笑着解释道：“做菜吧，关键是调味，这个凉拌黄瓜做起来很简单，如何调味配比也很重要。”
　　孟老夫人道：“虽然要娘说是调味，但瑶娘做的比我做的好吃，每次按照瑶娘说的做菜，我也做不出她做的口味来。”
　　苏大丫和苏二丫也都点头。
　　就算是跟着三婶学厨艺，有的菜明明都学会了，步骤都记得很清楚。
　　但做出来的味道总觉得跟三婶做的菜味道差一些。
　　当然按照三婶的方法做出来的饭菜也好吃。
　　反正他们现在也是有厨艺的人了。
　　在村里镇上，有一门厨艺，那就是极厉害的技能t了。
　　有这个技能傍身，苏大丫和苏二丫内心都有了底气。
　　她们现在还没想着回京城如何，现在每天就想着好好学习多提高自己的能力好好生活，至于别的，她们都没有去想。
　　反正她们听三婶的。
　　秋嬷嬷更是震惊惊骇。
　　“老夫人，这些饭菜啊，以前在侯府都吃不到，能吃到鸡肉，但味道不一样。”
　　孟老夫人点头道：“可不是。”
　　“以前侯府咱们厨房也是请的很厉害的大厨做饭，以为那时候吃的东西美味，我吃过瑶娘做的饭菜后，才知道那不叫美食，瑶娘做的才叫美食。”
　　沈月瑶都笑了，“娘，你这是夸我。”
　　“不，是真的。”
　　沈月瑶心想，到了京城，可要好好尝一尝京城的食物。
　　若是京城食物味道一般，到时候可以在京城做美食生意。
　　“都多吃点，尽量吃出来，第二顿就不好吃了。”
　　“慢点吃，总能吃出来。”
　　大宝二宝都乖巧的道：“娘，好好吃。”
　　“娘，有点吃不下了。”
　　大宝二宝肚子小，吃的东西自然跟大人不一样，一样尝一点，就吃饱了。
　　“吃饱啦，没事，慢慢坐着消化一下，我去给你拿奶茶，一会再喝杯奶茶吧。”
　　她用茶叶和羊奶做的奶茶，正好可以给小孩子补补身体。
　　大家都可以喝一碗。
　　沈月瑶要过去忙活，秋嬷嬷他们赶紧过去帮忙。
　　就这样，一人又盛了一碗奶茶。
　　范翠翠眼眶都有些红，她从未吃过这么好吃的东西。
　　就是范小稻也很珍惜般的一点点吃着，眼睛都亮晶晶的。
　　可见很高兴。
　　沈月瑶看着大家吃的好，脸上也露出了笑容。
　　沈月瑶就觉得美食最能治愈人的心灵了。
　　吃饱饭后，秋嬷嬷耿氏他们忙着收拾刷碗筷，根本不让孟老夫人沈月瑶他们动手。
　　“老夫人，三夫人，你们就让我们收拾吧，要不这心里实在是不安。”
　　孟老夫人这才点头。
　　平日的时候，孟老夫人要去街上乘凉。
　　因为这会在院子里都能听到外面街门口大家说话热闹的声音。
　　大家在院子里说了会话玩了会，便回去睡觉了。
　　孟老夫人安排秋嬷嬷一家先住在前院客房小院，他们一家住能住开。
　　当然这是暂时如此安排，过两天，秋嬷嬷他们一家便住宿舍。
　　宿舍有专门的套件，套件是两居室的房子，可以安排住一家人。
　　晚上睡觉的时候，耿氏和范江躺在床上，也没有困意。
　　耿氏摸着肚子道：“很久没有这样吃饱饭的感觉了，而且吃的那么好。”
　　每一道菜，都让人回味无穷。
　　范江道：“让你跟着受苦了？”
　　耿氏摇头道：“没有，虽然说以前有些吃苦吃不饱饭，但如今咱们找到了主子，这就好了，主子很仁善，对咱们也好，跟着这样的主子做事，是咱们的荣幸。”
　　“作坊里的人都说主子好。”
　　“她们也都很感激主子，也是主子帮她们过上了好日子，说是每个月普通员工工钱加奖金至少一两银子呢，这对村里人来说，都不敢想的金额。”
　　“可现在一个月一两，她们一年至少都能赚十二两银子。”
　　“关键是时间自由，上五天休息两天来着……”
　　耿氏说着，脸上带着笑容，内心就很佩服沈月瑶。
　　范江严肃道：“确实很好，所以咱们一定要好好干活，主子交代的事一定要做好，别仗着以前是苏府老人，做事没规矩没分寸。”
　　耿氏道：“这个我明白，还用你教。”
　　范江道：“回头也给翠翠说一下。”
　　耿氏对自己的女儿很放心，道：“咱们来的时候，娘也都嘱咐交代了好几遍，翠翠那孩子是个勤快懂事的，你别操心了。”
　　……
　　接下来的两天，秋嬷嬷一家住进宿舍里了，她们在作坊里干了两天活后，作坊就放麦假了。
　　大家都开始准备收麦子了。
　　村里也都忙活起来了。
　　不过因为给大家都放假收麦子了，要做冰棍的话，就不能找人做了。
　　沈月瑶则带着一家人还有秋嬷嬷一家开始做冰棍。
　　沈月瑶还想着做一些好一点的棒冰。
　　所以就让孟老夫人拿出绿豆来，做点绿豆味的吃。
　　范江道：“主子，可需要我们帮忙收麦子？”
　　沈月瑶摇头道：“不用，我早就跟林宏说了，他帮忙雇了几个短工收麦子，每天给结算工钱就行。”
　　镇上有一些人家里并没有多少地，都在外面找活干，正好让林宏雇几个人过来干活。
　　大宝二宝带着小稻在旁边好奇的看着，三个小家伙脸上都热的通红，似乎也不觉得热。
　　他们眼巴巴的看着沈月瑶做冰棍，还想着吃冰棍来着。
　　平日沈月瑶管控的严格，不会让大宝二宝多吃。
　　小稻没吃过冰棍，但那天晚上吃过沈月瑶做的饭菜后，就知道三夫人做的东西都好吃。
　　大宝二宝也都说过，说他们娘做的东西好好吃。
　　大宝二宝还给小稻麦芽糖吃，说这也是他们娘做的。
　　确实好好吃，小稻也就过年的时候，能吃一块糖。
　　每次他都舍不得吃。
　　没想到来了这里，平日都可以吃到糖。
　　看着大宝二宝眼巴巴的眼神，沈月瑶都觉的好笑。
　　“别着急，一会做出来了，娘让你们吃，这次咱们做绿豆味的。”
　　大宝二宝一听可以说，眼睛都亮了，笑嘻嘻的露出两个小酒窝。
　　就连秋嬷嬷看着内心都感叹不已。
　　老夫人找的这个儿媳妇简直太好了。
　　现在她都能感觉到苏家充斥着温馨温暖的感觉。
　　就连她看着都觉得特别好。
　　“正好还有些绿豆，娘，咱们中午就做绿豆粉吃。”
　　“吃着清凉，不会觉得热。”
　　孟老夫人爽快的点头道：“好，做绿豆粉需要做什么，跟娘说，娘帮忙做。”
　　沈月瑶点头道：“咱们先做冰棍，一会再做午饭。”
　　“现在还不到中午，太阳都这么热了。”
　　沈月瑶抬头看着天上的日头，想到在地里忙活着的村民们，心中也颇有感叹。
　　真正种过地侍弄过庄稼的人都舍不得浪费一点粮食。
　　沈月瑶以前并不懂粮食多么珍贵，来到这里真正看到农户们春种秋收的过程，才明白有多辛苦。
　　所以她想了想，打算将冰棍的价格降低一下。
　　冰棍成本不高，就是糖的价格高一些。
　　沈月瑶道：“咱们去地头卖冰棍的话，忙活秋收的人买冰棍，咱们就按照两文钱一支，三文钱两支的价格卖吧，价格便宜一些，大家还能舍得买点。”
　　“主要是收麦子又热又辛苦，咱们也不必在这几天赚冰棍的钱。”
　　反正做冰棍赚的钱还不如做口红面膏赚的。
　　就当作帮大家了吧。
　　主要是现在作坊生意好，她手里赚了不少银子，也就能大方一些。
　　不过冰棍成本肯定能赚回来就是了。
　　孟老夫人自然明白沈月瑶的意思，她知道瑶娘心善，这是为了帮收麦子的农户们。
　　苏大丫和苏二丫自然也明白。
　　她们觉得三婶心地特别善良。
　　三婶说了，做生意也要坚守本心。

第312章 充满希望
　　大家一起忙活着，快中午的时候，就做了很多冰棍。
　　当然因为中午要做绿豆粉，所以沈月瑶也提前将绿豆和大米都清洗干净泡好了。
　　苏大丫她们也帮忙将泡好的绿豆大米还有韭菜都磨成了绿豆米糊了。
　　苏大丫好奇的看着这些绿豆迷糊道：“三婶，接下来怎么做啊？”
　　苏二丫也好奇，范翠翠在旁边看着，内心都有些激动。
　　她有些羡慕大丫二丫有这么好的三婶。
　　主要是她觉得，每天可以吃好吃的东西，每天都会对第二天有期待感。
　　这样每天都会很高兴吧。
　　自从来了这里，这两天范翠翠过的也很开心。
　　虽然这两天她去了绣坊，但她觉得里面的氛围好好。
　　她不懂不会的，大家都会认真教给她。
　　中午吃饭的时候，大家会一起吃饭一起说说话，聊一聊日常。
　　虽然都是家长里短，但每个人脸上的笑容很灿烂。
　　大家因为有这份活计，对生活都充满了希望。
　　她知道这一切都是三夫人带来的。
　　沈月瑶对待家人都很有耐心，只要苏大丫苏二丫想学想了解的事情，沈月瑶都会给她们讲。
　　“接下来就简单了，到时候在锅内刷上油，将这些绿豆迷糊摊成薄饼，到时候切成条状，再用菜一拌一调味就可以吃了。”
　　“这个是用来做主食吃，还可以做菜，就是将绿豆粉用清水调均匀，再放锅里加水煮开，小火拌均匀，到时候盛出来冷却了，就可以切成菜了，都比较简单。”
　　“咱们冰棍做好了，先去地头将这些卖了，回来再吃午饭。”
　　她们人多，做的冰棍也不少。
　　还加了一点绿豆水，所以每一个冰棍看着都是绿豆颜色，看起来都让人很有食欲。
　　“不过大家都先吃一支尝尝味道。”
　　每个人都一支，大宝二宝小稻都有。
　　“有点凉，你们三个小家伙慢点吃。”
　　大宝二宝使劲点头。
　　沈月瑶递t给小稻的时候，范小稻都小心翼翼的拿着，礼貌的说谢谢。
　　“好吃，三婶，是绿豆味的，比直接用水做出来的好吃。”
　　其实就算是沈月瑶用糖水做出来的冰棍也极为好吃。
　　因为里面她加了灵泉水。
　　这个不但加了灵泉水还加了绿豆水，味道自然不一样。
　　“好吃，不错，比之前的好吃。”
　　“之前用 羊奶做的也好吃，这个就是比直接用水做的味道好一些，因为多了绿豆味。”
　　范江他们吃了冰棍后，心中更是震惊。
　　这东西吃进肚子里，身上一下子就凉爽起来。
　　刚刚还热的出汗，吃了冰棍就不这样觉得了。
　　接下来沈月瑶带着苏大丫苏二丫在自己村地头卖冰棍。
　　范江则跟耿氏赶着马车去附近村子地头卖冰棍。
　　至于孟老夫人和秋嬷嬷，年纪在那里，沈月瑶担心她们中暑，就不让她们出门。
　　孟老夫人看沈月瑶要带着大宝二宝过去，问道：“怎么要带着大宝二宝去地头，两小家伙别烤着了，太热了。”
　　沈月瑶道：“娘，我想带他们多看一看，让他们多长长见识。”
　　“顺便也知道大家收麦子的辛苦，知道粮食来之不易。”
　　“有些知识书中都没有，只有亲自看过才有体会。”
　　“这样也能让他们养成良好的习惯。”
　　“明年咱们可能就回京城了。”
　　孟老夫人一听也觉得有道理。
　　也是，孙子以后肯定也要读书科考。
　　俗话说的好，读万卷书不如行万里路，多看看长见识。
　　而且很多人考了秀才后为了长见识，都外出游学。
　　这样笔下的文章才能见之有物。
　　而且以后如果做官的话，也能懂得百姓的辛苦，做一个爱民的好官。
　　孟老夫人想到这里，点头道：“那行，你将大宝二宝带上。”
　　“对了，我编了几个草帽，你们都戴上。”
　　孟老夫人来到村子后，这两三年也跟着村里人学了不少东西。
　　比如编制草帽。
　　夏天热，没有遮挡的东西，大家出门的话，就戴着草帽。
　　镇上到也有人卖草帽，但是能省一点省一点。
　　村里人大多数都会自己编制草帽。
　　沈月瑶则跟苏大丫苏二丫用小推车推着去地头。
　　大宝二宝在后面跟着。
　　范小稻眼巴巴的看着。
　　秋嬷嬷想着三夫人是去卖冰棍的，要是范小稻跟着别给三夫人添麻烦。
　　往地里走着的时候，沈月瑶让大宝二宝跑去给雇的短工一人送一支冰棍。
　　“叔叔，这是娘让我们拿过来的，一个人一支冰棍，给你们。”
　　“娘说了，要赶紧吃，要不就化开了。”
　　大宝二宝用袋子提了好几支冰棍，递给那几个人，之后便跟大宝二宝走了。
　　那几个被雇的短工，都有些受宠若惊。
　　他们听说过冰棍，但从未吃过。
　　“咱们东家真是大善人。”
　　“可不是，我们之前在镇上都听过东家的事。”
　　“咱们可要好好干，要是干的好了，以后东家再雇人说不定还会用咱们。”
　　“对，咱们一定好好干，就是东家给咱们的工钱也多啊，而且每天都结算。”
　　“这要是去别的地方，都是干完活结算，有时候还故意找事情克扣点铜板。”
　　“放心吧，咱们东家可不是那种人，都赶紧吃，吃了赶紧干活。”
　　“是！”
　　“啊，这就是冰棍的味道吗，太好吃了，叔，我还从未吃过这么好吃的东西。”一个十七八岁的男子激动的跟自己叔叔说着。
　　他们是叔侄两个人。
　　“确实好吃。”
　　“要是能存放就好了，我就吃几口，可以带回家给家里人吃。”
　　是啊，如此好吃的东西，他们都有点舍不得吃。
　　可这东西不吃的话就化掉了，只能赶紧吃了。
　　不得不说，本来全身都在冒汗，吃了冰棍后，身体就不冒汗了。
　　全身都有一种清爽的感觉。
　　“这真是好东西。”
　　“还是东家厉害，夏天都能制出冰来。”
　　……
　　另一边，沈月瑶则将小推车放下，开始吆喝卖冰棍。
　　大家一听冰棍，犹豫着不知道买不买。
　　“太热了，爹娘，咱们要不买支冰棍吃吧。”
　　大家都习惯节俭了，平日都是不必要的东西不买。
　　“爹娘现在不同以前了，咱们家现在能赚钱了，我们三个都跟着苏夫人干活，一个月至少都三两银子的，买三支冰棍吧，总不能中暑了。”
　　“那行，你回家拿铜钱去买吧。”
　　大多数人都没带钱，来地理干活，大家不会带钱，好在地不远，跑回去拿很快。
　　当有人拿着铜钱过去买冰棍的时候，沈月瑶笑着道：“收麦子这几天冰棍便宜，两文钱一支，三文钱两支。”
　　苏二丫在旁边解释道：“我三婶考虑大家收麦子比较辛苦，就想着降价便宜卖一些，这样大家也能吃到冰棍，这个可比之前的冰棍好吃，里面加了绿豆，防中暑。”
　　苏二丫这样一解释，大家心里就明白了。
　　众人一个个都用感激的神色看着沈月瑶。
　　“多谢东家，多谢东家。”
　　“东家，你真是太好了。”
　　大家大多数都在作坊做事，所以叫沈月瑶都叫东家。
　　三文钱两支，相当于一文半一支冰棍，这个价格大家也都舍得买一两支。
　　打算买一支的都可以跟旁人一起拼着买，就相当于一文半一支冰棍。
　　还是带绿豆的。
　　本来大家之前还担心收麦子的时间没太有，虽然说上五天休息两天，但那两天时间不够，再就是收麦子也不能耽搁了。
　　没想到东家一下子就给他们放假了。
　　说出去，旁人都羡慕。
　　至于绿豆冰棍，大家吃着觉得特别清爽。
　　“刚刚还觉得又热又干，吃了这个绿豆冰棍，觉得全身都清爽起来了。”
　　“别说，我觉得现在身上又有劲了。”
　　“是的，刚刚还很疲惫，这会感觉一扫疲惫，这个冰棍真是好东西。”
　　“还是东家厉害，这样的东西都能做出来。”
　　“可不是，还解渴。”
　　“赶紧趁着这个时候有劲多收点麦子。”
　　大家吃了冰棍，说了会话后，就赶紧干活了。
　　有很多人本来舍不得买冰棍，但是一想到也就这几天冰棍便宜，过了麦收的时候，冰棍价格会恢复原价，所以大家也就不犹豫了，能买的都买个一支吃。
　　所以沈月瑶的冰棍卖的也很快。
　　带了两大箱子冰棍，很快就卖完了。
　　苏大丫感叹道：“便宜一文钱对大家来说也是便宜了不少。”
　　沈月瑶抓住了大家的消费心里。
　　就是众人觉得这几天降价，买冰棍的话就会很合算。
　　里面都加了灵泉水，如此的话，大家吃冰棍，也能增加力气，提神。
　　冰棍卖完了，沈月瑶就带着大丫二丫还有大宝二宝回家了。
　　刚回家，沈月瑶就看到了院子里的苏修野。
　　一看苏修野，苏大丫都震住了。
　　苏大丫愣愣的道：“爹！”
　　苏修野一看苏大丫，脸色也变了变，上前心疼的道：“大丫，爹回来了。”
　　沈月瑶他们刚去卖冰棍没一会，苏修野就回来了。
　　孟老夫人也跟苏修野说了一下苏大丫的事情。
　　此似苏修野眼眶也都红了。
　　他觉得是他没尽好当爹的责任，让他闺女受欺负受委屈了。
　　“放心，以后有爹在，爹不让人欺负你。”
　　苏大丫眼泪一下子掉了出来。
　　“爹，以前是我不懂事，我现在明白了很多道理，你不用为我担心，我跟着三婶学了很多东西……”
　　她爹出去剿匪，这段时间，她也很担心自己爹。
　　虽然以前不懂事心中怨恨爹，但经历了一些事后，苏大丫很多事都想明白了，也理解自己爹的辛苦和不容易。
　　看到爹安全回来了，她也松了口气。

第313章 很是欣慰
　　苏大丫想到她以前对自己爹态度很不好，也很不懂事的样子，内心也很自责愧疚。
　　这么多年，她只沉浸在自己的怨恨中，也不管父亲如何。
　　父亲为了苏家去参军前，她都没给父亲好脸色。
　　现在想想，她真的很不应该。
　　其实当年她娘那样对她爹，给她爹心中造成的伤害也很大。
　　更何况当年她爹为了跟她娘在一起，也对不起杨嫣然。
　　可真正苏府出事后，她娘直接就脱离了苏家，速度那样快，根本不管苏家如何。
　　也没有想过再跟苏家有什么牵扯。
　　可二婶也是高门大族的嫡女，苏家出事的时候，二婶的娘家人也来过，问过二婶的意思。
　　当时二婶毫不犹豫的要跟苏家同进退。
　　哪怕后来二叔身体没抗住，二婶也没撑住的时候，奶奶说当初应该让苏家给二婶和离书让二婶留在京城。
　　二婶却说她不后悔。
　　哪怕跟着苏家流放丢了性命，她也没有后悔过。
　　只在临终前二婶拜托奶奶照顾好二丫妹妹。
　　到了如今，苏大丫听三婶讲了很多故事，明白了很多道理，才理解自己爹当年的心情。
　　“爹，你回来后，以后就别出去了吧，你出去剿匪，我都很担心。”
　　苏大丫从南林村回来后，才知道她爹去剿匪了。
　　她也日日夜夜t担心。
　　“爹，我不想你出事。”
　　苏大丫用真切的眼神看着苏修野。
　　苏修野都有些不敢相信听到的话。
　　闺女竟然开始关心他了。
　　以前闺女可从来不会跟他说这样的话。
　　因为大丫她娘当年做的事情，大丫心中有恨，对她都很冷淡，就算是他想跟自己闺女说句话，他也不知道说什么。
　　他闺女性子敏感，有时候不小心说的哪句话她不高兴，又会乱想，又会心存恨意。
　　所以苏修野有时候都不太敢跟闺女多说话。
　　就是之前闺女跟那个什么林庭树要在一起，他很不看好林庭树，不太同意，但一发表意见，闺女就仿佛受刺激一样，有些怨怼。
　　大丫经历了这次事情，苏修野知道了就很担心。
　　可此时看到大丫的状态神色，还有说话的样子，苏修野才彻底松了口气。
　　这孩子真的长大了也懂事了。
　　苏修野看着都很欣慰。
　　苏修野觉得自己最该感谢的是弟妹。
　　这孩子跟在弟妹身边，真的懂了很多也学了很多。
　　看大丫如此懂事了，也懂道理了，苏修野也就放心了。
　　他真的很怕大丫一直钻牛角尖，再因为经历跟林庭树和离一事，会想不开。
　　好在，大丫能想开。
　　苏修野喉咙哽咽着道：“好，爹没事，以后爹不出远门，就在家里。”
　　他也觉得该多陪陪家里人。
　　沈月瑶笑着道：“大哥，正好我这边准备多建作坊，需要人帮我看着，大哥回来正好可以帮忙。”
　　苏修野认真看着沈月瑶，郑重道：“弟妹，谢谢你！”
　　要谢的太多了，现在苏家能如此好，都多亏了沈月瑶。
　　要没有沈月瑶，苏家现在还不知道什么样子。
　　就是大丫，可能都差点活不过来了。
　　娘都说了，大丫是被弟妹救回来的，当时皮包骨头都快没气了，也是沈月瑶将她的身体给调养好了。
　　也说了大丫那时候一点精气神都没有，也是沈月瑶将她带在身边做事，教她知识。
　　大丫有事情做后，慢慢的也就不乱想了。
　　这人学了东西，有了底气，才会自信起来。
　　沈月瑶看着苏修野感激的神色，摆手道：“大哥，都是苏家人，一家人不必言谢，你回来了就好，我之前还托人在外面打探你的消息。”
　　前两天那个徐秋丝派人跟踪她，想动刀砍她，被她惊吓后，交代了身份。
　　她才知道马匪早就被剿了，她担心苏修野出事。
　　要是苏雪衣和家里人知道苏修野出事后，都会担心的。
　　所以她让做业务的一批人出去跟客商行商交货的时候，多打探一下苏修野的消息。
　　她甚至都想着拜托杨嫣然帮忙找找人。
　　好在苏修野回来了。
　　一家人进去后坐下来说话，沈月瑶从苏修野口中也得知这边的马匪都被缴了，这边也就安全了。
　　孟老夫人感叹道：“这样，大家也就不用怕马匪出现了。”
　　苏修野点头道：“确实如此，主要是马匪跟土匪不一样，他们有马，骑马抢了东西就会赶紧跑，有时候路过的商队都很害怕，也因为马匪猖獗，所以一些商队都不敢进入咱们那边的地界，如此很多人做生意也受影响，知府大人都很头疼，知府大人在民间招募了一些人，再加士兵一起出动，才解决了马匪的事。”
　　说着，苏修野将一个钱袋子拿出来递给沈月瑶道：“弟妹，这是衙门奖励的银子，给你。”
　　“之前你去西州军营救我出来，可花了不少银子。”
　　“还有大丫的事情，都多亏了弟妹，这是一百两银子，我拿着也没啥用。”
　　三弟和三弟妹都分家出来了，他怎好意思一直麻烦三弟妹。
　　大丫所需要的药材和食物，都是弟妹给的。
　　沈月瑶没想到苏修野拿了一百两银子。
　　“大哥，你这就见外了，都是一家人，我手里有银子，这一百两银子我可不能拿，这是你用性命赚来的。”
　　“当初你去军营服役，也是为了苏家，要不是你，雪衣就要去服役。”
　　“再就是大丫这丫头能干，她回来后帮我干了不少事，我用旁人也不是很放心，用大丫就很放心。”
　　“大哥要非给我这钱，可就见外了，到时候夫君回来，也会生气的。”
　　“大哥可不想雪衣回来找你理论吧。”
　　沈月瑶如此说，苏修野只能收了。
　　他只能想着以后三弟三弟妹有什么事，他多帮忙。
　　苏大丫心里感激三婶。
　　其实她真的没有做什么，这段时间，她干的活少，大多时候都是跟着学习。
　　说了会话后，时间也不早了，沈月瑶便开始准备午饭了。
　　苏修野看着院子里的木头，赶忙拿出来劈柴。
　　苏修野力气大，也有功夫在身，劈柴很快。
　　大宝二宝带着范小稻去树下乘凉玩去了。
　　不一会，范江还有耿氏赶着马车回来了。
　　两个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　显然生意非常好。
　　下了牛车后，两个人将几大箱子搬了下来，道：“主子，冰棍非常好卖，我们去地头没一会，就有很多人过来买，大家都说冰棍好吃，还说了吃了冰棍，身上都有力气了。”
　　“主子你定的价格低，大家伙都感激你。”
　　耿氏觉得跟着主子做事，太有成就感了。
　　本来他们还担心卖不出去，担心主子交代的事情做不好。
　　哪想到都不用他们吆喝，大家一看是冰棍，都围上来看。
　　“大家还问明天卖不卖冰棍，我们回来的时候，碰到别村的人，他们都想让我们去他们村卖冰棍，不过东西不多了，我们就解释了一下。”
　　“大家还羡慕咱们柳河村的人，还羡慕咱们隔壁村。”
　　耿氏从来没想到做生意还能如此做，生意好，真让人激动。
　　尤其收铜钱的时候，那种心情没法描述。
　　耿氏赶紧将钱袋子递给沈月瑶。
　　沈月瑶接了过来。
　　耿氏将自己在纸上记的账交给沈月瑶道：“主子，这是我在路上数的铜钱和记的。”
　　“一共八百支冰棍，九百五十文钱，大家都是一下子买两支。”
　　“有的想买一支的，也都会跟旁人一起拼着买两支，这样合算。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，没事，这个定价也是为了方便大家。”
　　“外面热，你们辛苦了，一会吃午饭。”
　　范江和耿氏也见过苏修野。
　　范江以前是苏修野的伴读也是他的心腹。
　　见到范江，苏修野很高兴，两个人也有很多话说。
　　接着，一行人一起忙活了起来，中午吃的绿豆粉。
　　当然吃的两种绿豆粉。
　　一种摊薄饼卷起来切成粗条状，调味当饭吃，另一种就是那种冷却的切的一块块做菜，清清爽爽的。
　　苏修野吃着，都觉得特别好吃。
　　谁又能想到绿豆竟然还有如此做法。
　　味道好吃，大热天正好吃点清清爽爽的东西，还能解暑。
　　吃饭的时候，苏修野开口道：“对了，娘，三弟妹，咱们家是不是也要收麦子，我现在回来了，闲着也是闲着，下午我就去地里帮忙收麦子。”
　　苏修野有力气，身上全是肌肉，也有功夫，他收麦子确实力气大也快。
　　不过沈月瑶没打算让苏修野收麦子。
　　沈月瑶道：“大哥，家里的地和我买的地，我都雇了人收麦子，你就不用忙活了。”
　　“大哥刚回来，路上肯定也很辛苦，先休息休息，我正好也有事情让大哥忙活。”
　　苏修野痛快道：“弟妹，你有什么需要我做的事尽管开口，虽然路上赶路，但该休息休息，我现在不觉得累，吃了饭我就帮忙做点事。”
　　“你让我闲着，我闲不住。”
　　苏修野说的也是实话，他确实闲不住，就想着做点事。
　　他是苏家长子，总不能将家里的重担全部压在三弟和三弟妹身上。
　　三弟妹忙活这么多事也会累的。
　　铁打的身子都受不了。
　　沈月瑶笑着道：“既如此的话，大哥，我想着开个酒坊，你可有什么好的意见？”
　　苏修野一听，还真被这番话给惊住了，“弟妹，你真的要开酒坊，我没听错吧？”
　　要知道酿酒可不是什么人都能酿的。
　　而且好酒的价格普遍高，再就是苏修野也喜欢好酒。
　　虽然他不太能喝酒，但偶尔喝点好酒，就觉得心情特别好。
　　只不过自从苏家流放后，他就再也没有喝过酒了。

第314章 酒坛子酒缸
　　沈月瑶认真道：“确实打算开酒坊，正好拿出一个大作坊来专门作为酒坊用，就在绣坊旁边。”
　　“不过需要打造一些东西，还需要一些大缸专门盛酒，这些东西都要买。”
　　“开酒坊的话，跟别的作坊还不一样，需要提前准备一些东西，所以我想着大哥能帮忙。”
　　苏修野道：“这个没事，三弟妹，你需要做什么，一块跟我说，我去安排。”
　　“对了，这次跟我一块去剿匪的也有一个兄弟，他家以前就是烧窑的，因为得罪了人，被人打压，没生意可做，就不得不关了陶窑，但是他们手艺是没有问题的。”
　　沈月瑶开口道t：“这人品德如何？”
　　苏修野道：“自然没问题，剿匪的时候，更是不顾性命，有力气。”
　　“他们家也是过不下去了，他这才出来应衙门的招募，想着赚点银子好回去给大人孩子用。”
　　“弟妹，若是需要大缸之类的东西，从他那里订购的话，价钱肯定比市面上的便宜，就是如果量大的话，他们未必能提供。”
　　沈月瑶道：“这个其实没问题，他们如果会烧陶罐大缸之类的东西，完全可以多雇人，或者多收一些徒弟，咱们开酒坊的话，需要的酒坛子会很多，如果能跟可靠的人合作，直接批发订购的话，咱们也会方便很多。”
　　“最关键的是酒坛子大缸质量一定不能有问题。”
　　之前沈月瑶去镇上卖陶碗罐大缸的店看了看，这些东西都比较贵。
　　苏修野道：“我不太懂这个，也不知道质量如何，因为也没见过他们家做的缸如何，不过他们家用的锅碗瓢盆都是他们家自己做的，奥，对了，这次他带的碗，就是他们自家烧的陶碗，我感觉还挺不错。”
　　沈月瑶神色一动道：“大哥，你这兄弟也回家了？”
　　苏修野点头道：“回家了，跟我一块回去的，他们住在南镇下面的一个村子里。”
　　说起南镇来，苏修野担心的抬头看了一下苏大丫。
　　看着苏大丫神色平常，这才松了口气。
　　他继续道：“不过不是南林村，南林村在南镇的南边，红叶村在镇北边，有很大的距离，红叶村跟镇相邻，如果真从他们那边定酒坛酒缸的话，运输过来也要半天工夫。”
　　就是运输不方便。
　　沈月瑶蹙眉思索了一下，这个时代交通确实很不方便。
　　大家运输东西，大多都是用牛车马车。
　　可牛车马车都不大，就算是运输酒坛酒缸的话，一趟也运送不了多少。
　　沈月瑶想了想道：“大缸的话，作坊需要多少，一次性买了，运送过来，之后就可以一直用，除非扩建规模再需要大缸，主要是酒坛子。”
　　因为酒缸在作坊里一直用，倒是不用一直买。
　　但酒的话要卖出去，就要用酒坛子装这些酒。
　　这个时代没有玻璃，没有铝合金制品，自然不能用这些东西装酒，大多都是用陶泥做的酒坛子装酒卖。
　　沈月瑶神色一动，如果需要的量多，其实就可以建一个大的板车，那样运送东西的话，一次性能运很多。
　　沈月瑶道：“运输的话，不妨事，半天算是近的了。”
　　本来沈月瑶考虑到酿酒的话，需要酒坛子之类的东西比较麻烦。
　　如果能解决这个事情，后面就简单多了。
　　还需要大蒸锅，还需要蒸馏工具。
　　不过这些，沈月瑶都提前在纸上画好了。
　　一般来说酿酒的地方，需要甘甜的山泉水，这样酿造出来的酒会更好喝。
　　当然他们村的井水沈月瑶喝过，也很甘甜，这跟土质土壤有关系。
　　再加上灵泉水，她不担心酒不好喝。
　　沈月瑶想了想道：“既如此的话，大哥，麻烦下午带我过去见一见你这个兄弟，我也先了解一下他们烧的大缸坛子质量如何。”
　　苏修野点头道：“好。”
　　沈月瑶看了看大丫道：“大丫，如果去南镇的话，你可会心里介意？”
　　苏大丫摇头道：“三婶，我已经走出来了，而且有你们护着我，我不担心也不害怕。”
　　“三婶，你做你的事情就好，不用顾虑我，我真的没事。”
　　沈月瑶点了点头，道：“正好作坊休假，如果你和二丫想去的话，也跟着一块吧，正好也可以一块去见识见识。”
　　沈月瑶想着做生意带一带大丫二丫，也让两个人能多了解一些生意上的事情。
　　有些东西也不是书本上有的，多看多了解，也能学很多。
　　苏大丫苏二丫一听，很激动，“谢谢三婶。”
　　两个人激动后，赶紧吃饭，吃饭都吃的快了一些。
　　她们就想着赶紧吃完饭，下午跟着三婶一起去南镇去看看烧陶的地方，或许她们就能知道那些陶罐酒坛之类的东西怎么烧出来的。
　　她们还挺好奇的。
　　平日她们大多时间待在村子里也没有出过门。
　　这次出门跟玩一样。
　　当然苏大丫心里确实排斥南镇南林村。
　　但她现在跟南林村林家毫无干系了，如今她跟着三婶学了很多，也自信了很多。
　　再说了，有爹和三婶在旁边，她什么都不怕。
　　吃过午饭后，孟老夫人在家里看着大宝二宝。
　　沈月瑶则带着苏大丫苏二丫跟苏修野去南镇红叶村。
　　他们坐马车速度会快一些。
　　苏大丫在这条路上曾经走过，并不好奇什么，只安静的坐在马车上。
　　倒是苏二丫会掀开马车帘子看看外面景色。
　　苏修野在前面车辕上赶马车，沈月瑶和苏大丫苏二丫在车上坐着。
　　苏二丫看了看道：“这一路上的村镇都没有咱们村繁华热闹。”
　　苏大丫道：“以前咱们村更偏僻荒凉。”
　　“也是，至少这些村子，看着房子都不少，但也大多是木屋茅草屋。”
　　他们柳河村家家户户条件好了，很多人都将房屋修整了一番，有的都重新盖了大房子。
　　她们两个人都明白，若非三婶，她们现在可能还住在老旧的屋子里，挨饿受冻。
　　路上有的地方也不太平整，马车会一颠簸颠簸。
　　沈月瑶看着地面不平整的路，蹙了蹙眉心。
　　心想，这个时代的道路，很多地方坑坑洼洼的不平整。
　　一到下雨天，更是如此。
　　若没有人修整一下，马车经过都颠簸。
　　若是有水泥就好了，有水泥的话，道路就会平整，马车走路都会平稳。
　　到了南镇，他们也都不知道红叶村在什么地方，还是苏修野下来跟路人打探，才知道红叶村。
　　“红叶村顺着这条路走，很快就到了。”
　　红叶村就在镇北边，隔着镇很近。
　　马车行驶了一会，就到了红叶村。
　　沈月瑶算了一下时间，从他们村到红叶村，坐马车的话差不多一个时辰（三个小时），这个时间其实还算可以。
　　不过这是因为他们车上没有货物，马车行驶的快，才会这个时间。
　　如果运送坛子大缸，走路就要慢一些。
　　苏二丫道：“这个村子看着挺大，这么多房屋，看着有上百户人家吧。”
　　虽然看着村子大，但家家户户的房子也挺老旧，房屋也都不大。
　　苏修野道：“我之前听陶志忠说了，他们村因为附近土地肥沃一些，再加上隔着镇很近，所以人比较多，平日大家种了菜或者家里养的鸡下的鸡蛋攒起来，就方便走着来镇上摆摊卖东西，但南镇这边条件也一般，买东西的人也不是很多，很多人家也吃不饱饭。”
　　“之前他那个陶窑开着的时候，雇村里人帮忙干点活，大家还能跟着赚点，但自从被逼着关了这个陶窑后，大家农闲时候也没法找点活干了……”
　　苏修野说的那个陶志忠，就是他之前一起剿匪时候认识的兄弟。
　　这时候大概酉时（下午五点）。
　　夏天天长，此时大多数人也都在田地里收麦子。
　　也有一些村里的老人们干不动活，就在家门口晾晒麦子。
　　他们打听着来到了陶志忠家里。
　　陶志忠家住在村后面，还能看到一个烧窑的地方。
　　门开着，远远就能看到里面有一个看起来十八九岁的少年正在院子里晒麦子，顺便清理麦子里的麦糠。
　　只是看他活动似乎不太方便。
　　后背还用围巾包着一个小男孩，小男孩看起来一两岁的样子，正睡着。
　　沈月瑶看了一下，发现这人的腿似乎断了。
　　苏修野低声道：“这应该是陶志忠的大儿子，被人打断了腿。”
　　沈月瑶道：“到底得罪了什么人，对方下如此狠手。”
　　苏修野摇头道：“这个就不知道了。”
　　苏大丫和苏二丫在后面跟着。
　　苏二丫道：“这么热的天，包着小孩子睡会不会很辛苦啊，为什么不放炕上？”
　　苏大丫道：“小孩子容易哭闹，比较依赖爹娘，这样容易睡着。”
　　“也可能放屋内睡觉不放心，要是睡着的时候摔下来可怎么办，总要家里人看着才放心。”
　　村里很多人家，孩子小的话，为了不耽误干活，就会用长布条将小孩子背在背上，围在腰间，这样不耽误干活也不耽误看顾孩子。
　　苏二丫点了点头。
　　记得大宝二宝小时候，三婶都不太管的，更别说抱着背着。
　　她还是喜欢现在的三婶。
　　听到声音，陶大诚抬起头来，一下子就看到了沈月瑶一行人。
　　陶大诚先是有些戒备。
　　可看着这一行人气质不俗，也有些疑惑，“你们是？”
　　苏修野道：“这位小兄弟，我叫苏修野，这是我弟妹，我女儿，我侄女，我们来，是想找陶志忠兄弟说点事情。”
　　陶大诚一听，神色放松下来，笑着道：“原来是苏叔，我听我爹提起过你，说剿匪的时候，您救过他一命。”
　　“苏叔，你们快进。”
　　说着，陶大诚t拿起旁边的拐杖费力的撑着要站起来。
　　苏修野赶忙过去扶着道：“你坐着就行，不必站起来，你爹可在家？”
　　陶大诚道：“我爹娘还有我娘子以及二弟三弟他们都去地里收麦子了，我找人去地里叫他们。”
　　苏修野摇头道：“不必麻烦了，我们在这里等等吧。”
　　陶大诚道：“苏叔，那个，我爹一会可能会推一车麦子回来，应该很快会回来一趟。”

第315章 不敢置信
　　虽然陶大诚不知道苏修野找自己父亲做什么。
　　但父亲提起过苏叔，陶大诚也知道苏叔是很好的人。
　　所以他就想着苏叔大老远的跑一趟，他想着让爹赶紧回来一趟。
　　只可恨他的腿这个样子，什么都做不了。
　　哪怕他想帮忙倒点水，都没法倒水。
　　寒暄了几句后，苏修野他们也在院子里拿了板凳坐下来。
　　陶大诚的儿子倒是睡的很沉，似乎没有被吵醒。
　　大家自然而然的说话都放轻了。
　　沈月瑶看到院子里盛水的一个大缸，忍不住问道：“小哥，这缸是你们家自己做的吗?”
　　陶大诚解释道：“嗯，以前我们家还烧陶的时候，就做锅碗瓢盆和坛子大缸，我爹和我会推着车走街串巷的卖，或者去镇上卖，村里赶集的时候就摆摊卖。”
　　“都是附近村民们买，大家买缸少，大多都买锅碗瓢盆。”
　　他从十四岁的时候，就跟着爹出去推着东西卖。
　　那时候虽然辛苦，但有进项，家里日子会好一些。
　　自从得罪了人，被人故意打压，他们家就不得不关了后面的陶窑。
　　主要是没人敢买，烧了也没有用。
　　沈月瑶看了一下，感觉这缸很不错，一看质量就很好。
　　“小哥，你们家的锅碗瓢盆我一会能看一看吗？”
　　陶大诚点头道：“可以，我进去拿。”
　　沈月瑶摇头道：“你坐着就好，一会待你家里回来人，让他们帮我拿出来看就好。”
　　“可有坛子之类的？”
　　陶大诚点头道：“有，我家盛油盛盐的罐子就是坛子，坛子有大有小。”
　　“我娘会用小坛子腌制咸菜，也自己做醋。”
　　这些都用坛子装东西。
　　沈月瑶点了点头，心里有数了。
　　说着话的功夫，不一会，陶大诚背着的儿子醒了。
　　小家伙醒来也不哭不闹，好奇的看着沈月瑶他们。
　　沈月瑶自己有孩子，所以看到小孩子，心里会发软。
　　好在她有空间，沈月瑶直接从口袋里，其实也就是从空间里拿出几块糖来。
　　“这是我自己做的麦芽糖，给孩子尝一尝。”
　　小孩子都喜欢吃糖。
　　“这次来，这个袋子里装了一些点心，也都是我自己做的，可以给孩子尝一尝。”
　　陶大诚赶忙推辞不用。
　　本来苏叔是他们家的恩人，他此时都拿不出什么好东西来招待，若是再收人家的东西，别说他心里过意不去，就是爹知道了也会训斥他的。
　　只是看着糖和点心，他心里也有些酸楚，他儿子马上两岁了，但他却没让儿子尝过这些东西。
　　“姑娘，真的不用。”
　　虽然他叫苏修野苏叔，苏叔也说这是他弟妹。
　　可他看着眼前女子如此貌美如此年轻的样子，他实在是叫不出婶子这样的称呼。
　　感觉叫姐姐都不太恰当。
　　实在是眼前女子看着也就十五六岁的样子。
　　而且还一身尊贵的气质。
　　他就连说话都紧张不已。
　　沈月瑶看着陶大诚憨厚的样子，笑了笑，将东西放在旁边桌子上，反正拿来的东西她不会收回去。
　　沈月瑶看小孩子有点瘦的样子，开口道：“要是村里谁家有卖牛奶羊奶的，可以给小孩子喝一喝，很补身体。”
　　陶大诚眼睛一亮，他二爷爷家就喂了羊，确实可以买点羊奶喝。
　　就是村里人觉得羊奶太腥了，很多人都不喝。
　　就在说着话的功夫，陶志忠正好推了整整一大车麦子回来。
　　家里其他人就还在地里继续割麦子。
　　割的麦子多，家里也只有这么一个大的推车，他只能装满一车赶紧推回来，晾晒，再继续去地里收麦子。
　　忙的连喝口水的时间都没有。
　　陶志忠将麦子推到家里的时候，这才一下子看到苏修野他们。
　　“苏兄！”
　　“哎呀，苏兄，真的是你，我之前还念叨你来着，没想到你真的来了。”
　　之前陶志忠就说了让苏修野来家里做客。
　　苏修野笑着道：“陶大哥，现在正是秋收忙的时候，我们贸然过来，没打扰你吧。”
　　“嗨，你这说的什么话，你来我可高兴了，收麦子反正有家里人。”
　　陶志忠黝黑的脸上带着激动高兴的笑容。
　　也许因为一直在日头底下晒，脸上都带着汗。
　　但笑容很真诚。
　　沈月瑶在旁边看，能看出来，这人真心欢迎大哥来。
　　看着也是一个实诚人。
　　不一会陶志忠也注意到了沈月瑶他们。
　　“这是？”
　　苏修野道：“这是我三弟妹，这是我女儿大丫，侄女二丫。”
　　陶志忠赶忙打招呼。
　　寒暄了几句后，陶志忠着急给大家倒水。
　　沈月瑶看了看用的陶碗，仔细研究了一番，感觉质量很不错。
　　“陶大哥，你这陶碗，一个多少钱啊？”
　　“都不值钱，一个一文钱。”
　　“一文钱，这么便宜？”
　　陶志忠道：“那都是之前了，现在不烧陶了。”
　　“以前那会这个价格，靠着我们努力勤快点多烧点，也能赚点家用。”
　　说起这个来，陶志忠都忍不住叹了口气。
　　“我看镇长这种陶碗，至少也要两三文钱一个，有的好没这个质量好。”
　　陶志忠道：“我也是跟着我爹学的手艺，这是从我祖爷爷那里传下来的，靠着这个也能生活。”
　　“主要是我们村后面山里都是烧陶用的泥土，还有松木，都是现成的，不需要花钱去买泥土买松木。”
　　烧陶需要松木烧，不是普通木头就能烧的。
　　他们这边正好有这些东西，所以才会方便很多，成本也低。
　　就赚个手工钱。
　　多做一些，多赚一些。
　　哪想到出去卖东西得罪了人，被人打压，就不能再卖这些东西了。
　　他爹也被气死了，他大儿子都被打断了腿。
　　陶志忠心里痛心的很。
　　沈月瑶道：“陶大哥，我可以看一看你们家的坛子吗？”
　　“可以啊。”
　　陶志忠没有多想，赶紧进屋去拿了坛子出来给沈月瑶看。
　　沈月瑶问了一下东西的价格，觉得卖的都很便宜。
　　沈月瑶点了点头，看向苏修野。
　　苏修野明白三弟妹的意思。
　　便对陶志忠直接说正题道：“陶大哥，我这次来是有事情跟你说。”
　　“苏兄，你有啥事需要帮忙直接跟我说，你救过我的命，我说了，我这条命就是你的。”
　　陶志忠说这句话很认真。
　　苏修野笑着道：“你看你，我要你命做什么，是我三弟妹准备开酒坊，酿酒需要酒坛子酒缸之类的东西，想着看在你这里直接订购这些东西如何？”
　　苏修野也知道现在是麦收的时候，正是大家最忙的时候，所以也没耽搁时间，直接说订购酒坛子和酒缸，直接说正题。
　　无论是陶志忠还是陶大诚听了，都呆滞住了。
　　他们都不敢相信，甚至怀疑他们听错了。
　　刚刚哪怕沈月瑶说看酒坛，问价格，他们都没往买这些东西方面去想，
　　实在是之前陶志忠跟苏修野负责剿匪的时候，关系也很好，也说起各自家里的事情。
　　陶志忠具体的不太了解，但知道苏兄家里有辣椒肉酱生意。
　　因为苏兄带着辣椒肉酱。
　　他觉得人家家里条件肯定不错，再说了辣椒肉酱怎么想也想不到还需要什么坛子。
　　哪想到人家竟然要开酒坊。
　　酒坊啊，可不是什么人都会酿酒的。
　　所以陶志忠震惊的好一会都没回过神来。

第316章 自有办法
　　陶大诚更是眼眶一下子红了。
　　如果家里真的可以重新烧陶，可以卖出去，家里日子就会好起来。
　　烧陶虽然辛苦出力，但至少能赚到钱。
　　如此的话，他也能给儿子好的生活条件，他媳妇也能吃饱饭。
　　平日他媳妇有时候都舍不得多吃饭，就为了让他和儿子能多吃一些。
　　可他还是不太敢相信。
　　所以陶大诚心里有些紧张忐忑。
　　还要看爹如何决定如何做。
　　陶志忠缓缓回神，一把握住苏修野的手，用力的握住，哽咽着道：“苏兄，谢谢你，谢谢……”
　　苏兄明明知道他们得罪了人，还愿意跟他们合作，可见苏兄其实是想帮他们。
　　但苏兄是他的恩人，他可不能为了做这个生意害了苏兄。
　　他认真道：“苏兄，之前我也跟你说了，实在是因为我们得罪了人，那人家里颇有势力，放话出来，不允许旁人买我们烧出来的东西，要真因为这个得罪了他们，他们可会下狠手的。”
　　“我爹被他们给气死了，就是大诚的腿都是被他们打断的。”
　　“本来大诚好好的。”
　　说起这个来，陶志忠都偷偷的抹了下眼泪。
　　是他没用，没护好家里人。
　　沈月瑶问道：“苏大哥，到底什t么人敢如此下令？”
　　沈月瑶本能的想到了徐家人。
　　附近她知道的，也就徐家人如此狠辣。
　　苏修野道：“陶大哥，你说出来，我们才知道怎么回事。”
　　陶志忠道：“我怕连累你们，实在是那人是我们县县衙里的柯师爷，我们得罪不起。”
　　俗话说民不与官斗。
　　不说陶家一点关系都没有，就是他们听到县衙里的官员，心里都畏惧的很。
　　别说师爷了，平日他们碰到镇上的衙役，都要小心翼翼的。
　　沈月瑶眼眸危险的眯了眯，“一个师爷就敢如此嚣张，如此不顾百姓死活，县令不管吗？”
　　据沈月瑶所知，他们县县令还算可以，至少没听说有什么欺压百姓的事情发生。
　　而且之前他们报官，证据确凿的话，那县令也不畏强权，还真的处理。
　　就连之前纵火案，县令也处理了徐家那个嬷嬷。
　　不至于让身边的人仗势欺人吧。
　　陶志忠叹了口气道：“那人的妹妹是县令后院的小妾，县令对她这个小妾还很宠，听说县令夫人都没有这个柯姨娘得宠，有什么好的东西，县令也都会给这个柯姨娘，连带着这个柯师爷都很得宠，他做什么事，县衙里的人都给他几分面子。”
　　“之前我爹还有我和大诚推着车去县里卖陶盆和陶碗的时候，让他看到了，说让我们将东西留下来，他要用。”
　　“那东西有一部分要卖，一部分要送货的，哪能全部拿出来给他，哪想到这人根本不想花钱买，就想着直接拿着用。”
　　“我们想理论一番，那人就说他是柯师爷，没人敢得罪他，他看上我们的东西我们就应该感恩戴德……”
　　“还勒令我们在几天时间内再送一批给他，那么短的时间内，我们根本做不出来，因为此时，他便气愤，觉得我们对其不敬，便让人教训我们，还下令不允许人买我们烧的东西……”
　　“之前有附近村民来买，他派人盯着，回头就将人给打了，好几次后，附近村民都不敢来买东西了，之后这个陶窑就关了……”
　　虽然陶志忠说的很简单，但这件事其实比说的复杂严重。
　　沈月瑶光听着就觉得很愤怒。
　　“一个县令姨娘的哥哥就敢如此猖狂。”
　　就算是县令，沈月瑶也不带怕的。
　　“这样的人自然不是守规矩的人，只要抓了他的把柄，就好处置。”
　　陶志忠和陶大诚听着沈月瑶的话，都愣住了。
　　只觉得苏三夫人听了这些，全身都带着自信从容的神色，不卑不亢。
　　似乎一点都不畏惧那柯师爷。
　　沈月瑶道：“你们不必担心这些，我自有办法解决，我想着先跟你们订购二十个大缸，五十个大酒坛子，五十个小酒坛，这是定金，你们先烧，烧好了后，我大哥会过来先看货然后运过去。”
　　“后面根据需要，还会再继续订购，一般来说会多买一些酒坛子……”
　　只要卖酒就需要酒坛装酒。
　　陶志忠看着定金，都震惊住了。
　　“苏三夫人，这个……”
　　沈月瑶道：“别的事情你们不必担心，我既然说从你们这里订购，自然不怕别的，我也会处理好这些事。”
　　“不过既然做生意，我们还是要签一下合同。”
　　陶志忠和陶大诚自然没有意见。
　　既然真的做生意了，还定那么多东西，陶志忠直接给批量打八折，这样就更便宜了。
　　如此沈月瑶酿酒的话，从这里买大缸酒坛都很合算。
　　签订了合同，说了一些所需要的事情，沈月瑶放下东西，便跟苏修野还有大丫二丫坐马车回去了。
　　陶志忠还有陶大诚都没回过神来。
　　陶志忠看着手里的银子，都还有些不敢相信。
　　“爹，咱们是不是今晚就可以开窑烧酒坛酒缸了？”
　　陶大诚虽然腿不好，但他手艺好，他可以捏酒缸酒坛，他爹和二弟三弟可以烧。
　　娘和他媳妇也会这些。
　　有这个大订单，他们就什么都不用担心了。
　　“爹，如此，咱们也不用出去摆摊卖，也不用推车车出去卖，只需要按照订单送货就行了，这样咱们会轻松很多。”
　　“以后咱们就靠着烧陶，日子也会好起来的。”
　　陶大诚感觉生活一下子又出现了希望。
　　他心里很激动，恨不能马上大干一场。
　　“而且，爹，我觉得苏三夫人一看就是很有能耐的人，咱们说起县令，说起那个柯师爷，她一点都不震惊，神色很平静。”
　　陶志忠缓缓回神道：“是啊，这样的人都是有底气的人。”
　　“大诚啊，咱们要心存感恩，要好好做酒坛酒缸。”
　　“爹，我知道，苏叔和苏三夫人如此帮咱们，自然要念着恩情。”
　　陶志忠感叹道：“有了这个订单，有了这些定金，我感觉身体都轻松了很多。”
　　好像压在他身上的石头压力都一下子没了。
　　他可以好好喘口气了。
　　“还有他们带来的东西，也要花不少钱。”
　　陶志忠和陶大诚看了一下那些点心和糖还有那一袋细白面，都值不少钱。
　　他们心中感激又感动。
　　……
　　马车上
　　苏二丫有些担心的看着沈月瑶道：“三婶，那个柯师爷会不会回头找麻烦啊？”
　　苏大丫也有些担心。
　　这要是在侯府，别说一个县令师爷，就是县令，他们也根本不畏惧。
　　可是现在在村里，他们就是普通百姓，根本无法跟一个师爷斗。
　　苏大丫也很担心。
　　但沈月瑶自始至终都带着自信从容的神色，她笑着道：“你们啊，要多思考，遇到问题要想去解决问题，不要去逃避畏惧什么。”
　　“这人啊，都有弱点，我们要对付一个人，要从这人的弱点出发。”
　　“还有一句话叫敌人的敌人就是朋友。”
　　“你们想一下，这个柯师爷依仗的人是谁？”
　　苏二丫道：“还不是狐假虎威，靠着县令的权力他才敢如此。”
　　苏大丫道：“是他妹妹，如此他和他妹妹的敌人就是县令夫人。”
　　沈月瑶用赞赏的眼神看着苏大丫道：“确实是县令夫人。”
　　“所以我们可以从县令夫人入手，这个县令应该算是一个好官，但他为官和他处理后院肯定不是一样的想法。”
　　“他如此宠小妾，就有点宠妾过度的架势，如果他脑子清醒，也该知道尊重自己的夫人。”
　　“这个县令夫人和小妾的利益是冲突的，所以我们可以从县令夫人入手。”
　　“根据我的了解，这个县令夫人娘家宗族有点背景，这个县令要想升官，还要靠他夫人的关系，所以他不敢太过。”
　　之前苏雪衣调查了一下县令，一些情况也跟她说了一下。
　　当然说的都是县令和县令夫人的事情，谁也不会去注意到一个师爷和后院姨娘的事情。
　　苏二丫用崇拜的眼神看着沈月瑶道：“还是三婶厉害，竟然一下子分析出这么多事情。”
　　“所以三婶，咱们帮着这个县令夫人解决了这个什么姨娘和柯师爷，就什么都不用担心了，对不对？”
　　沈月瑶道：“现在先不着急，我先找人盯着这个柯师爷，最好找人抓住他的一些把柄。”
　　“这人如此猖狂，肯定借着县令的关系收了一些好处。”
　　听了沈月瑶如此说，苏大丫和苏二丫就明白什么意思了。
　　接下来的几天，沈月瑶找人盯着那柯师爷，找柯师爷收贿赂的证据。
　　当然两天后，之前被她下了药的雷格和曹光来找沈月瑶了。
　　“姑娘，您让我们教训徐小姐，我们真的教训了一番，她现在就一口气了，我们都按照您要求的去做的，求姑娘饶了我们一命，给我们解药。”
　　沈月瑶眯着眼睛看了他们一眼，道：“给你们解药可以，不过我要问你们一件事。”
　　“什么事？”
　　沈月瑶道：“你们可知道县衙里的柯师爷？”

第317章 忠心耿耿
　　沈月瑶问这句话的时候，神色冰冷，气势凌厉。
　　曹光和雷格两个人面面相觑了下，低声道：“姑娘，我们知道。”
　　“说一说你们对此人的了解。”
　　曹光和雷格不敢小瞧眼前的沈月瑶。
　　沈月瑶给他们吃了药后，他们确实找了认识可信的大夫看了，那大夫都惊奇这种毒，说他没办法解。
　　他们还打听了这人是谁。
　　没想到这人竟然是附近村子镇上都出名的沈姑娘。
　　以一己之力开了那么几个大作坊。
　　而且对村民们极好，因为她开的作坊，在她作坊里干活的人日子都好起来了。
　　这位给的工钱奖金都多。
　　提起她来，一个个都很感恩。
　　越了解他们越震惊。
　　他们以前也是地地道道的农户，都是因为灾荒加上他们那边县城当官的不作为，他们差点饿死，这才不得不去当土匪了。
　　就为了能活下去。
　　后来跟着徐家做事，也是为了活下去。
　　若是当年他们村也出现这样一位沈姑娘，是不是他们家里人就不会饿死，他们也就不用去当土匪了？
　　曹光和雷格心情其实很复杂。
　　若他们一开始能遇到这样的主子便好t了。
　　徐家人出去看着表面风光，实际上骨子里非常狠辣。
　　那个徐小姐就是想拿到沈姑娘的口红秘方，所以才不择手段。
　　曹光认真开口道：“回姑娘的话，柯师爷此人擅钻营，他最早给当年其妹妹之所以跟县令认识，也是他用了点手段。”
　　“他当年快饿死了，县令赈灾的时候将他救回去，放在县衙里跑腿做事，听说他知道县令行程，所以故意让其妹妹跟县令偶遇，他妹妹貌美也有手腕，最后其妹妹做了县令小妾……”
　　“他妹妹手里有了银子后，他自然也得了不少银子，便请了个夫子教学，一边学一边跟着县令做事，后来变成了师爷，手中有权利了，便喜欢敛财喜欢收礼，还喜欢欺压普通百姓，以此彰显他的地位。”
　　“他都是背着县令做的这些事。”
　　“不过也有人试图想揭发他，但都被他提前知晓处置了，其妹妹在内院得宠，他在县令那里也极为有脸面，都随意进出县令内院，消息灵通……”
　　沈月瑶听着他们的话，若有所思。
　　这个柯师爷和其妹妹典型的就是过过穷日子，所以一旦有地位有权势就开始贪财。
　　曾经他们在底层被欺压过，有权势了，不想着对普通百姓好，反而想着也欺压他们，从而满足他们那变态的心理。
　　沈月瑶大概能猜出他们的心理状态。
　　沈月瑶又问了一些问题，曹光和雷格都老实回答。
　　没什么问题后，沈月瑶将解药给了他们道：“这是解药，吃了后就没事了。”
　　“不过我警告你们，别再帮着徐家做什么坏事了，你们也不许去做坏事，下次让我发现了，就只有毒药没有解药了。”
　　雷格道：“姑娘，我们也不想跟着徐家，但徐家老爷当初抓了我们，逼着我们签卖身契给徐家做事，我们不听的话，他们不但会杀了我，还会杀了我们亲人。”
　　“徐家人做事狠辣，我们不敢不听。”
　　沈月瑶淡淡道：“你们只是受制于卖身契？”
　　雷格点头道：“是！”
　　曹光也点了点头，若不是卖身契在徐家，他们早跑了。
　　沈月瑶神色淡淡道：“这个简单。”
　　“你们保证以后不再做坏事，我便帮你们拿出卖身契来。”
　　她进出徐家简单的很。
　　而且有空间，从徐家拿东西也方便。
　　之前从徐家密室里拿出的那些金银珠宝还在她空间里。
　　这些肯定是徐家搜刮的普通老百姓的钱。
　　她打算以后用在普通老百姓上。
　　曹光和雷格一听这番话，都激动了起来。
　　若是旁人如此说，他们不信，实在是徐家戒备森严，他们之前想偷卖身契都没法偷。
　　但沈月瑶如此说，他们信。
　　他们也不知道为什么，就觉得眼前的沈姑娘能耐大着。
　　她说能做到的事情，他们就相信她能做到。
　　曹光赶忙道：“姑娘，你若是能帮我们兄弟拿出卖身契，我们以后就听姑娘的话做事。”
　　雷格也赶忙道：“对，我们听沈姑娘的话。”
　　曹光知道，跟一个好的主子他们才能好好生活下去。
　　显然沈姑娘才是那个大有能耐的人，跟着沈姑娘做事，绝对是他们的荣幸。
　　他们一定要抓住这个机会。
　　沈月瑶听着他们的话，都怔了下。
　　她都没想到这两个人竟然想跟着她做事。
　　“你们倒是能说，这是想跟着我做事？”
　　“要知道，我作坊里的员工很多，要是招人的话，很多人都会来。”
　　沈月瑶确实不缺人用。
　　“而且我这里不用无用之人。”
　　两个人脸色一变。
　　曹光仔细看了一下沈姑娘的神色，知道沈姑娘并没有说不用他们，要看他们的价值。
　　曹光道：“姑娘，您不喜欢我们做坏事，我们以后一定不做坏事，我们一旦认主就会很忠心，绝对不背叛。”
　　“我们以前做过马匪，那也是逼不得已，那时候乡下闹灾荒，活不下去才不得不那样，若是可以，我们也不想去做马匪。”
　　“如今我们也想改邪归正，姑娘作坊的人都是普通村民，可能有些事不方便做，我们兄弟可以帮姑娘打探消息。”
　　“我们之所以逃了，也是因为我们有我们的打探消息渠道，我们跟街上的一些乞丐都认识。”
　　沈月瑶挑了挑眉，“你们认识乞丐？”
　　曹光道：“有一些都是当初村里的人，当年闹灾荒，都差点饿死，他们不想当土匪，就当了乞丐，所以我们认识。”
　　顿了下，曹光道：“当了马匪后，有时候能抢到商队的一些金银货物，我们也会偷偷的给他们送一些。”
　　雷格点头道：“我们不光能打探消息，我们也能做很多事，我们有力气，也会点功夫，虽然……”
　　虽然他们的功夫在沈姑娘面前没法用，但他们功夫还是可以的。
　　否则徐小姐出门不会想着只带着曹光。
　　实在是他一个人就能保护的了徐小姐。
　　当然碰到真正功夫厉害的，他们也没办法。
　　雷格也赶忙道：“姑娘，我们还认识三教九流的人，而且我干活力气大，我可以帮忙收麦子什么的，对了，我还识字。”
　　一听识字，沈月瑶神色动了动，“你还识字？”
　　雷格挠了挠头，嘿嘿道：“那个，我爹以前是个秀才，可惜死的早，小的时候跟着学了几年学，会识字。”
　　“你怎么没去科考？”
　　雷格摇头道：“都吃不饱饭了，哪还有银子去读书考试。”
　　“再说了，我学的那点都是毛毛雨。”
　　“我以前在马匪队伍里，还能帮忙记录一下东西啥的。”
　　所以他们兄弟两个人在马匪队伍里还算能吃得开，有什么危险的事情，也不用他们上。
　　而且消息灵通，朝廷剿匪的时候，他们赶紧跑了。
　　只不过被徐老爷安排人给抓了。
　　两个人努力推销他们自己。
　　反正他们想过正常人的日子，跟着沈姑娘那就是对的。
　　沈姑娘可是极好的主子。
　　没看那几个作坊的人跟着沈姑娘做事，一个个脸上那笑容都不是假的。
　　他们从多方打探消息，都说沈姑娘人非常好。
　　就是收麦子还放假，他们就没听过这样的事情。
　　那徐家跟沈姑娘连比都没法比。
　　他们是聪明人，知道跟着沈姑娘做事，只要好好干，沈姑娘绝对不会亏待他们。
　　沈月瑶道：“我也不说现在就用你们，你们先帮我做一件事，如果做的好的话，那么我便用你们，卖身契也帮你们弄回来。”
　　“但是有一点我说清楚，一旦背叛，或者说一旦不按照我的规矩办事，那就别想在我这里做事，而且你们也知道我手中有药，你们就算是逃了，我也有办法治你们。”
　　两个人有些激动，连连保证道：“不会，我们绝对会忠心耿耿。”
　　他们还想好好生活。
　　再就是跟一个好的主子可不是容易的事情。
　　别说整个县了，就是整个府城，估计都没沈姑娘这样有能耐还好的主子。
　　他们可不傻。
　　沈月瑶仔细盯着两个人的表情。
　　她会看细微表情变化，判断一个人心里所想。
　　看这两个人的神色，说的话也都是真话，不是作假。
　　沈月瑶道：“那行，你们想办法拿到那个柯师爷收受贿赂的证据，如果拿不到，知道他放在什么地方也好。”
　　其实沈月瑶跑一趟柯师爷住的地方，大概率也能拿到这些证据。
　　只不过想看看这两个人的办事能力。
　　这两个人倒是聪明，知道作坊里用的大多都是普通村民，他们只会按部就班的做事。
　　像调查柯师爷对付柯师爷这种事，还是要用曹光和雷格这样的人去办。
　　曹光一听，知道沈姑娘这是给他们机会。
　　“是，我们一定办好姑娘交代的事。”
　　他们知道，如果不能展现出自身的价值，说的再好听，沈姑娘也不会用他们。

第318章 开店
　　沈月瑶又交代了两个人一些细节，曹光和雷格都认真听着。
　　沈月瑶给了他们解药后，他们就退下去了。
　　两个人走出村子的时候，往回看，就看到地里的村民们都在认真收割麦子，风吹过，麦浪滚滚，一看就是大丰收，看着那些麦子都喜人。
　　雷格道：“曹大哥，我感觉柳河村的麦子比别的村长的都好，家家户户门口晾晒的麦子，感觉颗粒都很大。”
　　“尤其沈姑娘家的麦子，那颗粒更大更多，你说这是怎么回事啊，对了，我还听说沈姑娘种的那什么土豆一亩地产量一千多斤啊，那真的假的啊？”
　　“难不成沈姑娘手中有高产的粮食种子？”
　　雷格心中还是有些震惊。
　　他从小在村里长大，自然知道种庄稼的不容易。
　　也知道正常一亩地的亩产量多少。
　　以前村里那些种庄稼的老把式认真侍弄一亩上等地，顶多也就收四百多斤的粮食。
　　曹光道：“你也不看看她是谁。”
　　“之前干旱的时候，是她帮着村里人找到了水源，还有那个水车，你去看过没有，那水车直接从下面将水引到t地里去，村里人浇地都轻松很多。”
　　曹光还记得小时候，干旱的时候，爹娘挑着扁担，用水桶挑水，一趟一趟的浇地，就怕地里的麦子干死。
　　忙活一整天晚上回家，他们都累的要腰酸腿疼，全身都有些动不了。
　　可第二天还要继续去干活。
　　那种辛苦，曹光都记得很清楚。
　　所以他想跟着沈姑娘做事，也是因为心中佩服她。
　　他心中敬佩这样能真正为村民们着想的人。
　　雷格点头道：“我知道那个水车，附近村子也都建了水车，听说还是柳河村里正免费教他们如何建来着。”
　　曹光道：“那是沈姑娘想出来的办法，若没有她首肯，你以为别的村能建水车？”
　　雷格点头道：“也是。”
　　曹光道：“走吧，赶紧去办事，办好了我们才能在沈姑娘这里做事。”
　　雷格点头道：“对，对。”
　　“对了，曹大哥，我还听说前天，沈姑娘进了镇上的铁匠铺，要打造东西，说是新作坊用，你说咱们为沈姑娘办好了事情，是不是可以进她的新作坊做事啊？”
　　“听说一个月可以有一两银子啊。”
　　一个月一两银子还能安安稳稳的生活，光是想一想都让他激动。
　　曹光道：“沈姑娘安排我们做什么，我们就做什么，只要我们忠心，好好办事，沈姑娘不会亏待我们。”
　　雷格点头道：“对，对。”
　　……
　　这天晚上，沈月瑶穿了一身夜行衣，悄悄的来到了徐府。
　　哪怕徐府确实有家丁护院守着，沈月瑶也能来去无踪无影。
　　她悄然进去后，朝着里面走去。
　　一般来说一个家族的庶务都是夫人管理。
　　所以沈月瑶猜测那些身契应该在徐夫人那里放着。
　　她之前来过一次徐府，所以大概知道方位。
　　上次来的时候，守卫也不少，但沈月瑶发现，这次守卫更多了。
　　沈月瑶嘴角勾起冰冷的弧度，守卫多也没有用，她若不想被发现，没人会发现她。
　　沈月瑶很轻松的就进入了内院。
　　她来到徐夫人的房间，里面的徐夫人已经睡着了。
　　不过为了以防万一，沈月瑶往里面弹入了一粒药，药效发挥，徐夫人会睡的更沉，不会醒来，就算是早晨醒来，空气中的药效也就散去了，不会被发现什么。
　　确定没问题后，沈月瑶进去翻东西。
　　果然从一个盒子里发出了身契，她找到了曹光和雷格的后，将盒子给关上了。
　　往外走的时候，沈月瑶想了想，转了个方向，去了徐小姐徐秋丝的院子去看。
　　发现这时候徐秋丝还没有睡。
　　“哎吆，哎吆，让你轻点上药，你耳朵聋了，是不是找死啊！”
　　徐秋丝趴在床上，一动都没法动。
　　全身疼的厉害。
　　她被人套了麻袋狠狠打了一顿。
　　她是后来被人发现上报徐家，徐家找人将她带了回来。
　　现在她徐秋丝在整个镇上都出名了。
　　她名声都不用要了。
　　丫鬟小梅小心的给徐秋丝抹药。
　　看着徐秋丝的样子，小梅都有些害怕。
　　这个小梅就是那个飞扬跋扈出言不逊的人。
　　在外面一副嚣张的样子，对着徐秋丝怂的很。
　　徐秋丝的狠辣，小梅见识过。
　　可是她手法再轻，徐秋丝也会疼。
　　“小姐，也不知道谁对你下如此狠手。”
　　徐秋丝咬牙切齿道：“若让我知道是谁做的，我一定不会放过她，我要让她死。”
　　徐秋丝眼神阴狠无比。
　　“哎吆，哎吆……”
　　可是她一说话，都疼的很。
　　她的牙齿还掉了几颗。
　　沈月瑶看了看徐秋丝的样子，都觉得解气的很。
　　看样子曹光和雷格办的这件事不错。
　　小梅道：“小姐，要是有冰肌膏的话，您会好的快一些，也不会留疤。”
　　徐秋丝道：“我娘真是太狠心了，都不给我用最好的药，那冰肌膏一盒才五六千两银子，我娘竟然不给我用，就是偏心，偏心我大哥。”
　　“还说什么家里的金银珠宝被人给偷了，就是以这个为理由不买冰肌膏，亏我当初还想着从沈家弄那什么口红，还不是为了徐家。”
　　“之前找县令，县令让人查也没查出什么来。”
　　“真是可恶，那县令就是个油盐不进的人，不帮着我徐家做事。”
　　小梅道：“那柯姨娘收了徐家的银子，总要为徐家办事的。”
　　“哼，那县令是宠柯姨娘，但确实不涉及政事的宠。”
　　小梅道：“对了，小姐，说起那沈家，就是不识好歹，对了，徐小姐，我听说啊，那沈少景娶了的那个女子，姓宁，你说会不会是宁家人？”
　　徐秋丝一听，脸色一变，“怎么会，宁家人不都死了吗，我爹早就派人追杀他们了。”
　　小梅道：“这个就不知道了，也许他们逃了呢。”
　　徐秋丝冷哼一声道：“不行，宁可错杀不可放过，不能让宁家卷土重来威胁到我徐家的地位。”
　　“若真的姓宁，待找人秘密杀了。”
　　“我要赶紧跟我爹娘说一声。”
　　“小姐，老爷夫人可能已经睡了。”
　　徐秋丝道：“那就明天去说。”
　　沈月瑶听到这里，目光猛然沉了下来，眼底迸射出冰冷的杀意。
　　徐秋丝竟然想杀四嫂，还真敢。
　　沈月瑶耐心的在外面等着。
　　过了一会，那丫鬟小梅从房间里出来了。
　　沈月瑶紧接着悄悄进了徐秋丝的房间里。
　　沈月瑶蒙着面，徐秋丝根本不知道她是谁。
　　她只是被惊吓住，想大喊一声，却被沈月瑶一个银针弹过去，封住了她的哑穴。
　　紧接着，沈月瑶用银针在徐秋丝的头上扎了一些地方。
　　又给徐秋丝吃了一粒药，入口即化。
　　“呜呜……”
　　徐秋丝根本发不出声音来。
　　沈月瑶眼底带着冰冷的神色。
　　若是可以，她还真想杀了徐秋丝，不过她可不想脏了自己的手。
　　不过如此的话，徐秋丝夜会变成疯子，什么都说不出来，更别说想办法害四嫂了。
　　徐家人还真够狠的。
　　紧接着沈月瑶去了那个丫鬟房间，也给她吃了一粒药。
　　能让她胡言乱语的话。
　　这个小梅看似对徐秋丝衷心，但实则一直在鼓动徐秋丝做坏事。
　　徐秋丝那个样子，若她胡言乱语说话，徐家也不会放过她。
　　倒是省了自己动手。
　　之后，沈月瑶便悄无声息的离开了徐家。
　　谁也不知道沈月瑶去过。
　　大家将麦子收好后，便进入作坊开始工作了。
　　作坊里也有从镇上来的人，大家中午闲着的时候，也会讨论一些事。
　　“你们知道没有，那个徐家徐小姐疯了。”
　　“我们昨天去镇上买东西都听说了，说是她丫鬟害的，她丫鬟被徐夫人乱棍打死了。”
　　“真是解气，那徐小姐主仆两个可不是什么好东西。”
　　“可不是，专门欺负人，仗着徐家的势没少做坏事。”
　　“之前我们去镇上摆摊的时候，那徐小姐没少纵容丫鬟欺负人。”
　　“看着都可气了，现在她疯了，大家再不用担心什么了。”
　　“什么时候上面的官员能知道徐家为恶，处置了徐家。”
　　“就是。”
　　……
　　沈月瑶去作坊巡视的时候，正好听到大家的话，她嘴角勾起一个淡淡的弧度。
　　这样就能保护四嫂了。
　　下午的时候，沈月瑶进了绣坊。
　　耿氏和范翠翠现在在绣坊干活。
　　在绣坊几天后，两个人已经了解了绣坊的工作内容。
　　两个人也一起缝制被子褥子和蚊帐。
　　被子褥子都是用作员工宿舍用。
　　现在都做得差不多了，几乎不用做被子褥子了。
　　至于蚊帐也做了很多，大部分苎麻都做成蚊帐了。
　　沈月瑶让人在镇上租了一个店面，写了锦绣店，将蚊帐放在店里卖。
　　从作坊里找了个机灵口才好的看店，给大家介绍蚊帐的妙用。
　　一开始买的人不多。
　　但这东西很容易口口相传。
　　有人用着好用，就会跟周围的人说，大家都会去店里买。
　　“都说这蚊帐好用，挂着晚上睡觉都不会用蚊子。”
　　“我大姐都说了，她买了几个蚊帐，家里现在晚上都能睡个好觉，不怕蚊子咬了。”

第319章 欺软怕硬
　　“夏天有蚊子可影响睡眠了，有时候被蚊子咬着，或者听蚊子嗡嗡的叫，一晚上都休息不好。”
　　“可不是，休息不好啊，第二天都没精神。”
　　“不得不说蚊帐真的很好用，晚上再不用起来点着油灯抓蚊子了。”
　　“有时候你就算是点着油灯抓蚊子都抓不住。”
　　“我儿子现在每天都要用功读书，晚上休息不好，白天都没精力看书，给他买这个蚊帐，就不用怕有蚊子咬了，他说了他有个同窗就用了蚊帐，睡的好第二天很有精神，现在他在县学的很多同窗都打探着要来买蚊帐，还是早点买，别后面买的人多了，都买不到。”
　　“对对，我家里孩子多，大人晚上睡觉还好一些，小孩子最怕蚊子咬，有蚊帐他们就能睡的好。”
　　大家一边讨论着一边买蚊帐，有的都一下子买好几个。
　　现在大多数人家都不分家，一大家子住一起，买蚊帐就要一下子买好t几个。
　　不过大家在别的地方省钱，但是买蚊帐却舍得。
　　主要是大家考虑到蚊帐每年夏天都可以用，而且一个蚊帐价格也不贵。
　　大家看蚊帐，不看好不好看，就看好不好用。
　　所以最早那些染的杂色的苎麻做出来的蚊帐，大家反而还觉得好看，带着颜色，大家觉得像彩虹一样。
　　这样的颜色做衣服自然不好看，但做蚊帐没人挑剔。
　　反正晚上睡觉的时候挂蚊帐，天亮自然就收起来了。
　　自从大家知道有蚊帐后，口口相传，买蚊帐的人就越来越多。
　　之前沈月瑶只安排了一个人看店，但等沈月瑶去巡店的时候，发现那妇人根本忙不过来。
　　实在是店里的人很多，让沈月瑶都惊讶了。
　　她光知道生意好，没想到生意这么好。
　　就是人多，大家七嘴八舌的问着，有一种闹哄哄的感觉。
　　但看着一个个都买蚊帐，沈月瑶看着也高兴。
　　只是傍晚快关店的时候，有一个小厮样子的人来了店里，对妇人道：“将你们这里最好的蚊帐拿出来。”
　　那看店的妇人姓刘，道：“这位小哥，我们店里的蚊帐质量都很好。”
　　“给我们拿十个蚊帐，我们要用。”
　　刘氏拿出十个蚊帐来，到结账的时候，那小厮不交钱，就要拿着东西出去。
　　刘氏认真道：“我们开店做生意，付钱才能买东西，你不付钱就想直接拿走。”
　　那小厮有些嚣张的道：“你会不会做生意。”
　　“你可知道我主子是谁，得罪了我们，你这个店都开不下去。”
　　“我们用你店的东西，是你的荣幸。”
　　刘氏着急了。
　　她只是负责帮东家看店，她没有权力决定这些事。
　　可她又怕得罪了人，给东家惹麻烦。
　　沈月瑶在二楼将一楼的情况都看在眼里。
　　她之前租这个店，也是想着回头绣坊再做了包一类的东西可以拿来卖。
　　只是光蚊帐的话，就先光开一楼。
　　没想到还真有人仗势欺人，只想拿东西不想付钱。
　　沈月瑶冷冷的道：“我倒是想知道你主子是谁，敢这么明目张胆的强抢。”
　　说着，沈月瑶从二楼走了下去。
　　冷冷的瞧着这个小厮。
　　她最厌恶这种仗势欺人的人。
　　那小厮没想到还有人敢下他面子。
　　“这位姑娘，你是刚做生意，不懂这边的规矩吧。”
　　“我可是柯师爷的人，我背后可是县令，你好好打听一下再说话。”
　　沈月瑶一听柯师爷，眼眸危险的眯起，心中一股怒火瞬间涌了出来。
　　沈月瑶下楼，将蚊帐直接拿回来放在架子上，压根没有卖的打算。
　　“就算是你主子是柯师爷，也没有强抢别人东西的道理，不付钱就想拿东西那就是抢。”
　　“我若是报官，就不信县令会向着柯师爷，当然，县令上面还有知府，真以为你背后的柯师爷能一手遮天了？”
　　沈月瑶说话的时候，周身的气势凌厉，目光锐利。
　　那小厮直接就被沈月瑶身上的气势给震慑住了。
　　他看着眼前女子一身尊贵的气质，有些拿不准她的身份。
　　难不成是什么大户人家出来的人，压根不将柯师爷放在眼里。
　　他们这种人就是欺软怕硬，遇到真正厉害的人，当然就怂了。
　　只是主子交代他多弄一些蚊帐回去好送礼。
　　这东西现在很火，柯师爷得知消息后，想着赶紧给县令送去，给几个同僚送去，好能打点一些关系。
　　哪怕蚊帐价格不贵，这点钱他也不想花。
　　白拿东西习惯了，哪想到这个店竟然如此硬气。
　　“不知姑娘是什么人？”
　　沈月瑶冷冷的道：“我是这个店的东家，这个店我说了算，不交钱的话就请回。”
　　那小厮只能灰溜溜的走了。
　　刘氏心中佩服东家，还是东家厉害，能镇住这样的人。
　　若东家不在，她还真不知道怎么办。
　　沈月瑶对刘氏道：“我们店开门做生意，不能让这样的人破坏规矩。”
　　“不付钱就想拿东西那就是强抢，跟强盗没什么区别了。”
　　“遇到事情不用怕，该怎么做就怎么做。”
　　之前曹光和雷格跟她说了，暂时没在柯师爷的住宅处找到他收贿赂的证据。
　　但他们每天都盯着这个柯师爷，会想办法找到证据的。
　　经过他们的跟踪调查，这个柯师爷在外面养了外室。
　　只不过这件事柯师爷的夫人却不知晓。
　　沈月瑶猜测那证据有可能在他养外室的宅子里，曹光和雷格正盯着，有消息就会动手。
　　所以这个柯师爷不足为惧。
　　待那小厮离开后，店内的其她人看了都觉得解气。
　　“那就是柯师爷的人，平日没少仗势欺人，平日大家都知道见了这个人要躲着点。”
　　“这位锦绣坊的东家厉害，竟然不怕他们。”
　　“就该来那么一些人，搓搓柯师爷的锐气，仗着背后有县令，有时候买东西都不交钱。”
　　“你说县令也挺好，怎么就宠柯师爷和他妹妹，我觉得县令夫人多好，可不是那个小妾能比的。”
　　“县令夫人就是太仁慈了，才会被人骑在头上。”
　　……
　　大家说了会话，买了蚊帐就离开了。
　　一直到晚上，关店了，那看店的妇人才喘了口气，跟沈月瑶道：“主子，这是今天收的钱。”
　　满满的一大桶铜钱。

第320章 学习能力
　　刘氏将一大桶钱放在沈月瑶面前的时候，脸上都露出激动的笑容。
　　跟着主子做事，就是有干劲。
　　几乎不用她推销，大家来店里看好蚊帐就买，她只需要负责收钱就是了。
　　这种感觉太有成就感了。
　　她也知道，因为她在作坊里干活干的好，手脚麻利，反应也快，嘴皮子也溜，所以东家让她来店里看店。
　　东家说了，会拿出店收益的一部分来作为奖金。
　　锦绣坊的生意好，她拿的奖金自然多，比在作坊的多。
　　所以她干活也特别有干劲。
　　现在都还激动兴奋来着。
　　沈月瑶看着刘氏的样子道：“最近店里很忙，倒是辛苦你了。”
　　刘氏摇头道：“不辛苦，属下觉得看店全身很有劲，而且也是主子赏识信任才会让属下来看店。”
　　作坊里其她人，还有一些管事都羡慕她来着。
　　她们也想来，但是东家暂时只让她看店。
　　虽然累点但高兴。
　　而且这种累跟在地里种庄稼的累没法比。
　　每天关店休息后她就可以回家了。
　　回到家就很激动兴奋。
　　家里人也跟着她高兴。
　　在东家那些属下们面前，在作坊众人面前，她也觉得有面子。
　　所以刘氏脸上带着嘿嘿的笑。
　　显然就是一副高兴的样子。
　　沈月瑶对于刘氏还是比较满意的。
　　生意很火，来往客人多，她看店看的也不错。
　　大家问话，她也都耐心的回答。
　　“对了，东家，这是账表。”
　　刘氏并不识字，但她肯学。
　　作坊里的每个人都要记阿拉伯数字。
　　零到十很好记。
　　所以她也不用记账，有顾客买一个，她就写一，买五个，她就写五。
　　在上面写就行了。
　　这样很好记。
　　之后晚上打样的时候，再算一算对照一下铜钱账目，就知道能不能对上。
　　阿拉伯数字加减很快。
　　刘氏现在都会打算盘了，只不过打算盘打的慢就是了。
　　东家说了不用着急，慢慢学，熟能生巧，但时间长了，她打算盘就会快了。
　　刘氏心中激动，她都没想到有一天她也能学到知识，能摸到算盘。
　　打算盘的方法也是在作坊里的时候，苏大丫苏二丫抽空教大家。
　　这个也没有强制要求，能开窍就学不开窍就不学。
　　反正对于大家工作不影响。
　　但作坊里的众人都认真去学去研究。
　　大家生怕被别人比下去，生怕到时候没法在作坊继续干活。
　　因为东家说了，学的知识越多，以后就越能担任管事的职位。
　　管事和普通员工的工钱奖金都不一样。
　　大家在工钱奖金的激励下，一个个学起来都很拼。
　　刘氏自认为不是很聪明的人。
　　但她喜欢学。
　　她晚上回家烧火做饭的时候，都会用木棍在地上写阿拉伯数字。
　　家里没有算盘，她就在脑海里回想算盘的样子，模拟简单的算账法。
　　正因为她一直努力，机会来的时候她抓住了。
　　东家让她来看店。
　　按照这几天生意火热程度，她算了算，她到月底的时候，应该也能拿好几两银子。
　　这可是作坊里工钱奖金的好几倍。
　　她当然激动了。
　　沈月瑶之所以让刘氏来看店，也是因为刘氏学习能力很强。
　　哪怕大字不识，沈月瑶也会给大家在作坊里普及阿拉伯数字。
　　墙壁上也都贴了阿拉伯数字的表，大家每天可以一边工作一边记。
　　就算是再笨的人，记一两个月也都能记住。
　　还有乘法口诀，沈月瑶也会让大家背诵。
　　当然乘法口诀不强制要求大家会，只需要会阿拉伯数字就行。
　　这个简单。
　　沈月瑶发现自己其实低估了大家的能力。
　　作坊里的人之所以大字不识，其实还是因为从小没接触没学习。
　　都是村里人，大多数人家不会让女孩子去学什t么。
　　其实大多数员工小时候也都想学点什么，只是没有那个条件大家都不敢想。
　　因为去私塾读书很贵，一般人家也请不到夫子。
　　就是男孩子读书需要的花费都高，女孩子就更没有学习的那个条件和环境。
　　但很多人内心深处也是渴望学知识的。
　　也许曾经年少时光，她们也会有幻想，幻想她们学本事。
　　但大环境影响下，她们最后还是归于平淡，按部就班的生活着。
　　如今沈月瑶给大家提供了工作的环境，大家每个月可以领工钱奖金，生活有保障，再教导大家知识，她们一个个对知识都极度的渴望着。
　　有人免费教，她们自然要好好学。
　　就如同白纸一样，在上面画就很快。
　　沈月瑶看了一下账表，稍微一看，脑海里就将账目算清楚了。
　　她接着看了一下桶里的铜钱。
　　然后拿起来数。
　　这个时代都用铜板，数起来比较麻烦。
　　但是这种数钱的感觉还是很好的。
　　所以沈月瑶也很有耐心。
　　这一天就赚了三十多两银子。
　　沈月瑶内心点了点头。
　　现在知道蚊帐的人还不是很多，如果推广到府城的话，蚊帐卖的还会更多。
　　沈月瑶神色顿了顿，心想，或许可以安排人去府城集市摆摊卖蚊帐。
　　之前负责卖辣椒肉酱的那些业务大多数是男的，卖蚊帐这种东西还是妇人们卖比较好。
　　因为买蚊帐的人大多也都是夫人姑娘们。
　　沈月瑶想了想，一下子想到之前给作坊招人的时候，有一些妇人曾经摆摊卖过东西。
　　不过都是村里赶集的时候摆过摊，也有过摆摊吆喝的经验。
　　跟顾客说话也都懂得如何说。
　　不过这些人也不是所有人都适合去府城那边摆摊赶大集卖蚊帐。
　　倒是有几个机灵反应快的。
　　可以安排几个人到各处的集市上卖蚊帐。
　　府城对她们来说有些远，如果去一趟府城的话，就要好几天。
　　沈月瑶想着，可以先安排几个人在附近镇上以及村里大集上卖蚊帐。
　　先试一试。
　　沈月瑶看着刘氏道：“你一个人看店有些辛苦，我再安排一个人跟你倒班，这样你也能休息休息。”
　　刘氏点头道：“是，都听东家的。”
　　刘氏明白，跟着东家做事，凡事只需要听东家的就行。
　　沈月瑶赶着马车载着刘氏一块回去了。
　　刘氏是隔壁村的人，晚上隔着家近，不用住宿舍，晚上直接回家休息就行。
　　沈月瑶回家后，孟老夫人她们都已经做好了晚饭，等她回来吃。
　　至于苏修野虽然是苏家老大，但三弟不在家，他也不方便在三弟三弟妹家里这边。
　　所以他带回老屋那边住。
　　孟老夫人和苏大丫还有苏二丫跟着沈月瑶在沈月瑶宅子这边住。
　　主要是她们也要帮忙看着大宝二宝。
　　沈月瑶没回来，孟老夫人她们都不吃饭。
　　都等着她一块吃饭。
　　沈月瑶一回家看到家里人等着吃饭，饭菜都做好了，心里也有一种温馨感。
　　尤其大宝二宝都会在门槛上坐着等着。
　　看到大宝二宝的时候，沈月瑶心里都无比温暖。
　　好在现在是夏天，两宝在门槛上坐着也不冷。
　　沈月瑶道：“你们饿不饿?”
　　大宝摇头道：“不饿。”
　　二宝乖巧道：“等娘回来一起吃饭。”
　　大宝二宝一人牵着沈月瑶一只手往里走。
　　孟老夫人看沈月瑶回来了，这才松了口气。
　　“饭菜都做好了，我先盛饭。”
　　孟老夫人打开锅盖，将里面的饭菜都拿出来。
　　孟老夫人做的馒头炒的菜。
　　一家人坐在桌前吃饭，说说笑笑的也其乐融融。
　　“娘，蚊帐店生意很不错，照着这样下去，一个月一千两银子能赚。”
　　孟老夫人一听这个数，都很激动，“没想到这么火。”
　　苏大丫道：“关键是蚊帐好用，自从用了蚊帐后，我晚上睡觉都能睡好，以前夏天蚊子在耳朵嗡嗡的叫，都睡不着。”
　　苏二丫道：“现在不担心了，而且还透气，将窗户都开着，也不必担心晚上风吹的猛了。”
　　以前没有蚊帐的时候，夏天将窗户全部打开睡觉，奶奶担心晚上半夜吹了风，有时候也会着凉。
　　但是有蚊帐的话，将窗户全部打开，蚊帐透气还透风，但也不至于会很冷，睡着的时候就很舒服。
　　也不知道是不是心理作用，知道不会有蚊子咬，就很安心。
　　哪怕蚊帐外面有蚊子嗡嗡的叫也不会烦躁的起来想打蚊子。
　　反正心里知道那蚊子在外面，不用担心，所以睡的也踏实。
　　苏二丫道：“三婶，咱们作坊里很多人知道蚊帐好用也想买蚊帐来着。”
　　沈月瑶神色一动，差点将作坊的人给忘记了。
　　“现在数量有限，作坊里的人打八折购买，只不过限量购买，主要还是早点打开外面的市场，这东西出来了，别让别的商家模仿，待他们模仿出来，也能很快的抢占市场。”
　　沈月瑶主要是想着抢占市场。
　　后面再卖一些绣坊做出来的衣服背包更容易一些。
　　孟老夫人道：“确实，要是作坊里的人都敞开了买，咱们做的蚊帐光在村子都不够卖的。”
　　沈月瑶道：“还是要加大数量生产，我再想办法弄一批苎麻，再有一个多月天气凉快了，也就不做蚊帐了，趁着夏天时间，多做点蚊帐生意。”
　　主要是这东西做起来快，成本也低。

第321章 设计款式
　　孟老夫人问道：“那过了夏天，是不是就不卖蚊帐了？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，过了夏天，大家对蚊帐的需求就降低了，买的热情肯定不高，换季嘛，大家都喜欢买当季的产品，过了夏天，大家大多数情况下就不会想着再买夏天的东西了。”
　　“除非价格降低，不过这样不合算，大家一般都会买当季的产品。”
　　“不过那时候我们作坊就可以做成衣和包，镇上的那个锦绣坊店，就可以改成卖成衣和包的店。”
　　若是以前孟老夫人也会觉得卖成衣可能不太合算。
　　但现在大家觉得只要是沈月瑶要做的生意，肯定会很好，不会有任何问题。
　　孟老夫人道：“我也会做绣活，要是有什么需要我做的，瑶娘你跟娘说，娘也能做。”
　　苏大丫道：“三婶，我也会。”
　　苏大丫的绣活跟着孟老夫人学的也很好，只不过以前苏大丫不太乐意做这些事就是了。
　　现在她心态变了，只要是三婶做的生意，她都想着给三婶帮忙。
　　苏二丫觉得自己的针线活还好，但是绣活可能没奶奶和大丫姐的好。
　　沈月瑶道：“绣坊会针线活绣活的人不少，回头主要还是让作坊来做这些东西。”
　　“不过精美的装饰包，还是需要咱们自己设计自己动手，后面就可以交给作坊批量做了。”
　　“娘，你就不用忙这些了，你平日就巡视一下作坊就行。”
　　虽然孟老夫人现在身体很好很硬朗，精气神也不错，但沈月瑶还是不想孟老夫人累着。
　　再说以前孟老夫人常年刺绣伤了眼睛，虽然现在好了，但沈月瑶不打算让孟老夫人再做这些。
　　倒是苏大丫苏二丫，沈月药想培养她们的设计天赋。
　　“至于大丫二丫，你们跟着我学设计衣服设计包，以后绣坊这一块的成衣和包，我打算教给你们去设计。”
　　“我记得耿氏还有范翠翠也会这些，只不过她们可以先学着做包，一些衣服上或者包上复杂的纹绣可以交给她们来做，绣坊普通员工，就负责一些简单的针线缝制……”
　　沈月瑶脑海里都将这些事安排好了。
　　沈月瑶这样安排，大丫二丫都听。
　　吃过晚饭后，收拾了一下，沈月瑶拿着油灯带着大丫二丫去院子里的石桌上画设计图。
　　虽然沈月瑶拿着油灯，但晚上星辰明亮，哪怕不用油灯也没事。
　　只不过为了不伤眼睛，沈月瑶还是点了油灯。
　　将油灯放在桌子上。
　　沈月瑶拿出纸来，用木炭笔开始在纸上画设计的衣服图纸。
　　“咱们做成衣吧，要让大家愿意来买现成的衣服，就要设计出款式好看的衣服，但是每个人的身材不一样，所以衣服就不能千篇一律，我们知道很多颜色，但有的颜色普通人不能用，咱们就不能设计这种颜色做衣服，但也要根据人的体型设计款式……”
　　“这种束腰高腰的可以显个子，但那种个子比较高的女子，束腰这个地方可以往下一些……”
　　“有的女子皮肤黑，就可以穿显白的衣服，比如简洁干净的印花衣服，不能用艳丽的印花衣服……”
　　“皮肤白的人，就可以穿这几种颜色的衣服……”
　　“有的人胖，但胖的地方不一样，我们设计的衣服要遮挡大家身材的缺点……”
　　苏大丫和苏二丫一边看一边听着，心中都震撼不已。
　　苏二丫佩服的道：“三婶，你真的真的好厉害，知道的好多啊，没想到衣服还有这么多的讲究，我以为衣服只需要看材质看尺寸。”
　　沈月瑶摇头道：“不一样的t，你跟大丫身材好皮肤白，所以穿衣服感觉不出什么来，但有的女孩子胖吧，其实还是想穿显瘦一些的衣服，但是有的人是胳膊粗，有的人跨粗腿粗……”
　　“衣服就要设计的让这里看不出胖来，衣服设计的好看了，大家自然会来买。”
　　“至于尺寸也不用担心啊，每一个款式可以分好几个号，比如最小号，中小号，中号，中大号，大号……”
　　如果按照现代的SM等区别号，这个时代的人们未必懂。
　　大家都没接触英文，所以直接用简单的说法来描述。
　　这样便于理解。
　　“这样无论什么身材的衣服，来我们店都能找到穿着合适的衣服了。”
　　“咱们现在在县城，一开始一种款式可以多做一些衣服，待以后打开市场，到府城到各省府的时候，就可以做限量款的衣服，就是说每一个款式只有那么一件衣服，这样的衣服就昂贵了……”
　　“先做平价衣服，再做高端衣服……”
　　真正高端衣服还是很赚钱的。
　　苏大丫听着看着，眼睛都亮晶晶的。
　　感觉穿上三婶设计的衣服一定很好看。
　　能将一个人身材的优点显示出来。
　　苏大丫和苏二丫跟着孟老夫人学过刺绣，有刺绣基础，也有绘画基础。
　　画衣服应该不难。
　　沈月瑶画好一件衣服后，在上面标准腰围等尺寸。
　　各种号码的尺寸，她都知晓，按照科技时代大家做衣服的那种尺寸来就行。
　　倒也不用专门去研究了。
　　“三婶，这些数代表什么啊？”
　　沈月瑶解释道：“这是尺寸，这样把这个设计图交给作坊的话，作坊的人就知道按照什么尺寸做衣服了。”
　　沈月瑶一说，苏大丫和苏二丫就明白了。
　　“今天先跟你们说衣服的事情，先设计个几款。”
　　“回头我做个包给你们看看，让你们知道装饰包的样子。”
　　“跟双肩包不一样，有了小包，女孩子出门逛街带着小包，里面放点东西也方便，而且跟衣服搭配也好看一些。”
　　其实沈月瑶还想着设计出各种款式的鞋子来。
　　比如雪地靴，冬天北方还是很冷的，大家穿着鞋底比较薄的鞋还是很冷的。
　　村里人大多都是自己纳鞋底做鞋子。
　　如果有现成的鞋子，价格便宜，大家应该会买。
　　而且雪地靴的话，冬天踩在地上防摩擦，还能保暖。
　　当然那是冬天了，夏天的话，可以做凉鞋。
　　不过这个时代的人们对女孩子要求还是有些严格，比如不能露脚给旁人看。
　　但她想，可以恰当的在这个时代的鞋子上稍微加点东西。
　　比如加点装饰，或者加点跟。
　　沈月瑶画着这些想着这些，脸上都带着笑容。
　　苏大丫苏二丫在旁边认真看认真学。
　　苏大丫道：“三婶，我觉得这个款式好看。”
　　沈月瑶道：“衣服的颜色设计也有讲究，这个款式的衣服做出来还会更好看一些，到时候先给你和二丫做一套穿。”
　　“还有衣服不同材质的布料做出来的衣服效果也不一样。”
　　若是可以，沈月瑶想多用棉布做衣服，可惜这个时代的棉花珍贵，棉布比较少。
　　但如果开春将棉花大批量种植下去的话，可以开个加工纺织厂，那样就能做出更多的棉布来。
　　这些棉布就可以用来做衣服。
　　将脑海里的很多想法施展出来，还需要时间。
　　就这样，忙活到很晚，沈月瑶才回去睡觉。
　　苏大丫和苏二丫现在在一个屋子睡觉。
　　之前苏大丫担心苏大丫，便陪着她在一个屋内休息，两个人便养成习惯了。
　　晚上她们会一起说说话再睡觉。
　　这次她们躺在床上，好一会也睡不着。
　　过了好一会，苏大丫转头看苏二丫道：“二丫，你也睡不着吗？”
　　苏二丫点头道：“嗯，大丫姐，我就是有些兴奋激动。”
　　苏大丫笑着道：“我也兴奋，今天晚上听三婶说了那么多，感觉学到了很多，原来衣服还可以有那么多的讲究。”
　　“我都想设计自己喜欢的衣服。”
　　女孩子都爱美，苏大丫也不例外。
　　她脑海里也会勾勒一下自己穿什么样的衣服。
　　也会在脑海里点缀上。
　　苏二丫道：“三婶说了，如果有颜料笔的话，衣服上的颜色都可以填充一下，这样拿到绣坊，大家就知道用什么颜色的布料做了。”
　　“而且三婶用木炭画画，感觉跟在镇上书舍见过的画都不一样。”
　　苏大丫道：“可不是，我记得小时候在侯府的时候，爷爷书房里都放了很多名画，都是用毛笔画的，可是三婶说还有另一种画法，就是用颜料笔画，具体如何我也不清楚。”
　　但是苏大丫觉得跟三婶学东西，一定可以学很多。
　　“三婶愿意教我们，我们就一定要好好学，我现在知道，我们有这样的三婶有多好，旁人都羡慕咱们。”
　　苏二丫笑着道：“我以前也不太爱说话，现在想想那时候是自卑，学的东西多了，就会自信起来，就会愿意表达自己的想法，也敢于说话。”
　　就连大伯都说她性子变开朗了很多。
　　苏大丫道：“是啊，以前还是自卑，还是怕会被人瞧不起，越是怕，做事就越有些偏激。”
　　苏二丫明白大丫姐说的什么意思。
　　她有些担心道：“大丫姐，我觉得你现在好，你不要再跟以前那样了……”
　　苏大丫明白苏二丫在担心什么，道：“别担心，不会的，以前是有心结。”
　　苏二丫道：“我知道，因为大伯母的事情。”
　　“虽然我不知道具体怎么回事，但大丫姐，我理解你。”
　　苏大丫道：“我现在不纠结也不去介意那些了。”
　　“我以前特别渴望苏家回京城，我还想着我要出人头地，让我娘后悔当年做的事，我小时候哭着闹着喊着，跟着马车跑，她都没停下看过一眼。”
　　“我有时候就想，想来我对她来说不重要，或者说她觉得是累赘。”
　　“我觉得二婶很好，二婶哪怕跟着流放丢了性命，都从来没后悔过。”
　　“我就想着，若我回京城了，我娘看到我，还瞧不起我可该怎么办，觉得我是野丫头，在乡下长大的？那时候心里想的多怕的也多……”
　　说起这些来，苏大丫都有些自嘲。
　　“不过之前在南林村的时候，被虐待差点死的时候，我才明白，能好好活着其实比什么都重要，首先要好好活着才能想别的事情。”
　　“也是那时候我明白，其实你无论任性还是闹腾以及绝食啊，都是拿自己折腾身边人，只有亲近的人爱护你的人才会心疼你，这种办法才会有用，不心疼你的人，你哪怕哭的眼睛肿都没用。”
　　也是那时候，她才会明白家里人的好。
　　“经历了那些，我就明白了这些，我没想到还能回来，家里还能接纳我。”
　　苏大丫那时候甚至都有一种没脸回家的感觉。
　　苏大丫心疼的道：“大丫姐，其实奶奶三婶她们都很担心你。”
　　只不过那时候大家说什么，大丫姐听不进去。
　　“三婶从来不会管外面流言蜚语如何，三婶说了，那都是一些封建的思想，那不是大丫姐你的错。”
　　苏大丫点头道：“嗯，我知道，跟着三婶学了很多，我心底就自信了起来，对于我娘做的事情我也释怀了，就算是回京城，我也不会去管她如何想如何看我了。”
　　“反正我有你们。”
　　“现在每天能做很多事，能学很多东西，每天都期待第二天的到来，还能吃那么多好吃的，我啊，早没时间去想别的了，每天都很充实。”
　　苏二丫点头道：“对啊，我感觉每天都很开心，听三婶说生意上的事情，都很有干劲，而且三婶最近还在着手开酒坊，说到时候还会做米酒果酒，咱们也可以喝。”
　　说起这个来，两个人都很兴奋。
　　就这样她们叽叽喳喳的说了很长时间，很晚才睡着。
　　要不是怕第二天没精神，她们可能都能说通宵。
　　……
　　第二天沈月瑶吃过早饭，准备去绣坊的时候，见到了前来的曹光和雷格。
　　沈月瑶将他们叫到作坊的办公室里谈话。
　　沈月瑶道：“说吧！”
　　曹光赶忙将手中的一个盒子递给沈月瑶道：“沈姑娘，这是我们找到的证据，是柯师爷收贿赂的证据，他果然放在他那个外室那里。”
　　沈月瑶打开一看，果然都是一些证据，她神色一动道：“你们是怎么拿到的？”

第322章 宿舍套间
　　有了这些东西后，沈月瑶压根不用再担心什么柯师爷了。
　　酒坊也可以正式运作起来了。
　　还有昨天柯师爷的人竟然公然去店里想抢东西，还威胁了一番，这让沈月瑶内心也很愤怒。
　　所以解决了柯师爷，她才能更好的做生意。
　　有这些证据，沈月瑶就放心了，脸上的神色都好很多。
　　曹光开口认真解释道：“我们故意让人将柯师爷养外室的消息给柯夫人知晓，柯夫人的脾气并不好，所以柯师爷只敢在外t面养外室，却不敢将人带回家里……”
　　“柯夫人知道这件事后，就带着人去那外室的院子里闹，我们借机安排人去围观，将事搅乱搅大，趁着混乱的时候，我们进去将东西翻找出来了。”
　　沈月瑶听着他们的解释，挑了挑眉。
　　没想到曹光和雷格倒是有些胆识和谋略。
　　他们知道想办法。
　　而且办法还不错。
　　沈月瑶道：“你们这次办的事情不错，你们可以跟在我身边做事，我这边的规矩你们也应该知晓，一旦不按照我的规矩办事，一次犯事我都不再用你们，包括你们的亲人，我名下所有作坊都不用。”
　　“但如果你们后期办事办的好的话，你们的亲人我也会优先任用。”
　　制定这个规矩，也是为了让大家互相约束，有所顾虑。
　　曹光和雷格赶忙表态：“姑娘放心，我们一定会办好你交代的事情。”
　　沈月瑶接着将曹光和雷格的卖身契给了他们道：“这是你们的卖身契，好好收着。”
　　“这是在我这里做事需要签的合同，合同只是规定了你们要守的规矩和要做的事情，你们还是自由身。”
　　曹光和雷格听到这番话，再看到他们的身契，激动的都说不出话来了。
　　他们甚至都不知道徐家戒备那么森严，沈姑娘到底用什么办法拿出来的。
　　他们想象不出来，但可以肯定，沈姑娘一定很厉害。
　　他们心中对沈月瑶也更加敬畏了。
　　怪不得最近徐家开始找他和雷格，原来以为他们跑了。
　　不过徐家估计还不知道他和雷格现在拿到了他们的卖身契。
　　不过有沈姑娘在，他们也不畏惧徐家做什么。
　　听说徐家丢了很重要的东西，那些东西能致命。
　　之前在徐家的时候，他们偶然听到了这样的消息。
　　听说徐老爷徐夫人着急调查这些事，还着急打点关系。
　　他们忙成那样，自然也没时间来关注他和雷格的事情。
　　倒也给了他们时间。
　　沈月瑶接着问道：“你们从徐家离开后应该没什么地方要去吧？”
　　曹光道：“回姑娘的话，我们之前住在徐府，如今确实没地方住。”
　　这几天他们借住在旁人的草棚里。
　　沈月瑶道：“这两个牌子你们拿着，是你们的身份牌，可以去男生宿舍楼暂时住着，你们两个的样子容易吓着旁人，我给你们安排男生宿舍楼的套间，是个两居室，你们两个进去住着，里面的东西都齐全，床单被褥洗漱用品都有，只需安心住着。”
　　“不过有一点，在宿舍不许闹事，也不许欺负别的员工。”
　　沈月瑶神色凌厉，这一瞬间气场强大。
　　曹光和雷格都感受到了强大的压迫力，额头不由自主的冒出点冷汗来。
　　“姑娘放心，我们绝对不闹事也不惹事。”
　　“对，对，姑娘，您能给我们提供住的地方，我们感激还来不及，怎么会闹事。”
　　他们都没想到还能有住的地方。
　　听说沈姑娘建的宿舍楼，宿舍环境都非常好。
　　里面的床柜子，床单被套褥子以及洗漱用品洗脸盆毛巾等东西都有。
　　只需要直接入住就行。
　　听说被子都是崭新的棉花被。
　　他们此刻都有些激动，迫不及待的想进去看一看。
　　“现在曹光你不回徐家，徐家估计也派人在找你们，你们暂时不宜去镇上露面，就先在村里待着，平日负责作坊安全巡逻的事。”
　　“虽然村里晚上都有巡逻队，但你们也要警惕一些，作坊附近如果有可疑的人也要及时向我上报……”
　　“工钱我按照普通员工标准给你们呢，有别的事情我再安排你们去做。”
　　沈月瑶交代了很多事，两个人都连连点头。
　　沈月瑶道：“你们若是好好干，赚的银钱攒起来，也就有银子出去建房子了，就不用一直住在宿舍了。”
　　“之前跟着我干活业务部的江启，方振他们，现在都已经用赚的银子盖了大的青砖瓦房，所以只要好好干活，一切皆有可能，靠着努力也就能过上好日子……”
　　沈月瑶也鼓励了一番曹光和雷格。
　　两个人一听非常激动，瞬间精神抖擞起来，站着的时候脊背都不由自主的挺直了。
　　他们知道江启和方振，听说这批人最早走街串巷卖货，后来跟了沈姑娘做事，卖辣椒肉酱和口红，现在赚了好多银子。
　　沈月瑶交代完后，让林池领着他们去男子宿舍楼去。
　　两个人拿着牌子才能进入宿舍楼，要知道宿舍楼都有看管的大爷。
　　没有门牌无法进出。
　　曹光和雷格进入后，看着崭新宽敞的走廊，都有些愣愣的。
　　他们被安排在了宿舍楼三楼最里面的一个套间。
　　一进去后，阳光正好照射在屋内，看着里面崭新的一切，两个人都恍惚着。
　　林池道：“这是两个套间，院子里有公共厨房平日可以做饭，东西都摆放好了，你们的东西也可以放柜子里，这是宿舍钥匙，你们有什么事再跟我说。”
　　待林池走后，雷格进入他那个房间，摸了摸床上的枕头被子褥子，激动的有些不敢相信，“曹大哥，这是真的吗，咱们可以住这么好的地方？”
　　“这被子都很新，是棉花被，这竟然还有蚊帐，阳光都这么好，原来房子还可以这样建。”
　　雷格仿佛乡巴佬一样，这里碰触下那里碰触下，激动的跟小孩子一样，兴奋的嘴角都咧上去了。
　　曹光也怔愣住了。
　　之前听说沈姑娘建的宿舍环境有多好，但之前也只是听说，真正过来看了后才知道有多好，所有东西都是崭新的，这样的被褥这样的床单他都从来没用过。
　　还有擦脸毛巾。

第323章 全能
　　曹光眼眶都一下子红了。
　　雷格道：“曹大哥，这是真的吗，你掐我一下。”
　　雷格真的不敢相信。
　　“还有咱们真的只需要巡逻一下，看看仓库就行了，这种事很简单，感觉跟玩一样。”
　　本来他还想着进作坊干活来着。
　　“你说会不会沈姑娘只是考验我们，回头要是不用我们了怎么办？”
　　这么好的环境，还有那么多工钱，雷格真的很怕丢了这个活。
　　他可不想再住外面了，夏天还好一些，到了冬天都能冻死人。
　　就算是在徐家做事，徐家说给月钱，但每个月却找利诱克扣，克扣来克扣去，徐家就不给工钱了，他们就只能吃饱饭了。
　　没办法，谁让他们卖身契在徐家手中。
　　现在好了，他们也是自由身了。
　　真正跟着沈姑娘做事，才知道沈姑娘有多好。
　　雷格激动兴奋，但同时又忐忑紧张，生怕眼前一切不是真的。
　　曹光沉思了一番道：“你不必担心，只要我们好好做事，沈姑娘不会亏待我们。”
　　“你的脾气要收敛，还有在这里可不是在外面，不要乱说话。”
　　雷格认真道：“明白明白，就冲着住的这么好，我也会管住嘴。”
　　雷格有时候说话口无遮拦。
　　但他也知道什么场合说什么话。
　　但曹光不放心，这才再三提醒雷格。
　　“沈姑娘对咱们应该另有安排，你不用担心什么，做属下的只需要听从主子安排做事就行了，沈姑娘让咱们做什么就做什么。”
　　“以后也不用担心再风餐露宿了，也不用担心饿肚子了。”
　　雷格似想到什么道：“对了，曹大哥，沈姑娘说了，咱们只要好好干活的话，她就会优先用咱们的亲人来这边做事是不是？”
　　“我看沈姑娘又在建什么作坊建商铺啥的，你说以后小四他们是不是也就可以来这边做事，一个月领那些工钱再加上有住处，日子也就能安稳下来，他们就不用乞讨了。”
　　曹光神色一动，心神有些激动道：“应该可以，沈姑娘说话从来不说虚话。”
　　雷格认真道：“那我可要好好做事。”
　　……
　　沈月瑶将那些证据先收到了空间里，接着去了绣坊里面。
　　此时绣坊的员工们都在认真的做事情。
　　大多都在做蚊帐，有的则在缝制四件套。
　　因为是流水线的工作，大家只需要做手中的一件事情，效率高速度快。
　　沈月瑶默默的看着，内心点了点头。
　　大家干活的时候手脚都非常麻利，速度很快，一个偷懒的都没有。
　　所以按照这样的效率，大家做东西也快。
　　耿氏和范翠翠如今都在绣坊里做事。
　　两个人的绣活都很好，只不过现在绣坊里做的东西用不着绣活，所以她们就也跟着做被褥四件套以及蚊帐。
　　现在大家对于东家巡视都淡定多了，感觉到什么，抬头看一眼，便继续低下头工作。
　　沈月瑶叫来绣坊管事道：“咱们绣坊里擅长裁剪绣活的人都叫过来。”
　　衣服要做出来，最重要的还是裁缝。
　　裁缝将衣服裁出来，下面的人才好缝制。
　　至于布料，她空间里存放了一些布料，各种颜色都有，正好可以用。
　　如果成衣效果好，回头她还要再继续进货。
　　进货的话，通过四嫂从宁家进布料就行。
　　四嫂说了宁家现在还在做t布料生意。
　　对于衣服布料，她们有自己的渠道。
　　进价也都比市场价便宜很多。
　　绣坊管事一听东家安排，立马将绣坊里擅长裁制衣服擅长绣活的人都叫过来了。
　　一共有二十多个人。
　　绣坊管事之所以能成为大管事，也是因为她做事认真仔细。
　　现在绣坊所有人的情况，她都清清楚楚。
　　每个人性子如何擅长什么，她也清楚。
　　东家说了，了解的越细，到时候给大家安排活的时候越能精准安排。
　　她领的工钱奖金多，自然要将东家交代的事情都做好。
　　所以东家一说，管事的就知道如何安排。
　　当然耿氏和范翠翠也都会裁衣服。
　　绣坊大多数人也都是村民，很多人只会种地，也就会一些针线活，真的裁制衣服不会，但缝东西没问题。
　　沈月瑶看着眼前二十多个人，道：“我们绣坊接下来要做成衣，大家也都知道成衣最关键的就是裁制，裁好了，大家才能更好的将衣服缝起来。”
　　“大家先分五个组，每个组负责裁制一个号的衣服。”
　　因为衣服分为大小号，一共五个号，所以沈月瑶让大家分为五组，每个组裁制一个号码。
　　紧接着，她将画的衣服还有上面标的尺寸给大家看。
　　“你们就按照这个尺寸裁衣服，我一会让人将仓库的布都拿出来，大家按照我上面详细画的裁就行……”
　　沈月瑶交代了如何裁衣服。
　　然后让耿氏和范翠翠带人负责先做出几套成衣来。
　　然后作坊再根据每道工序安排下去，每个人缝制那一块安排好。
　　依然按照流水线分工去做，这样速度快。
　　当大家看到沈月瑶画纸上的衣服时，都露出了惊艳的神色。
　　实在是东家设计的这款衣服看着真好看，颜色搭配的也好。
　　沈月瑶在画纸上也用了一点颜料填涂染色，所以大家能看到衣服颜色如何。
　　这样也是为了让大家一目了然。
　　沈月瑶用的染料都是用的植物色素弄成的，比较粗糙。
　　本来她打算做药妆的时候用。
　　正好这会先画衣服。
　　大家看了后，都惊叹连连，用佩服的眼神看沈月瑶。
　　会做衣服的人都知道这衣服有多好。
　　而且东家在纸上写的尺寸大家都看得很清楚。
　　现在大家都学会了阿拉伯数字，一看就明白是什么尺寸。
　　沈月瑶仔细交代了很多事，在绣坊待了一上午，这才出来。
　　绣坊里大家中午吃饭的时候，也都忍不住讨论了起来。
　　“感觉咱们东家什么都会。”
　　“对对，就好像没有咱们东家不会的事情。”
　　“东家不但会做各种好吃的，还能做面膏口红，现在又会做衣服，真的太厉害了。”
　　“这有什么，旁边那个作坊，都挂起酒坊的牌子了，最近东家还定了一批东西让人放进作坊里，说明这是要开酒坊，开酒坊说明什么，说明东家还会酿酒啊。”
　　“东家真的会酿酒啊，之前我看那上面的牌子还都不敢相信，没想到是真的。”
　　“酿酒可不是什么人都会的，听说秘方啊一般都掌握在达官勋贵人的手中，普通根本不会酿酒来着。”
　　“咱们东家确实厉害，跟着东家做事就是好，早晨东家来的时候都说了咱们如果买蚊帐直接给咱们打八折，就是限量买。”
　　“东家这样做肯定是对的，要是有人仗着在作坊里做事，用八折价格买一堆蚊帐出去卖赚那个差价可怎么办，咱们东家给咱们打折是为了方便咱们，所以我觉得东家限购是对的。”
　　“我当然知道是对的，就是想多买几个就是了，这蚊帐咱们自己缝制的，都知道铁定好用，那布有缝隙透风透气，还挡蚊子虫子。”
　　“关键还安全，挂上蚊帐，四角压实，在里面睡觉都安全，都不用担心掉地上。”
　　“哈哈，这倒是，不过我挺期待酒坊开起来，那样的话，咱们买酒是不是也就方便了？”
　　“对对，咱们东家这么好，到时候酿出酒来往外卖，说不定也会给咱们打折。”
　　“别的地方的酒如何我不清楚，但我觉得东家酿的酒一定好喝。”
　　“那还用说，东家做的东西肯定好，就是咱们做这些被套褥子被子之类的东西，咱们自己清楚，用的都是最好的棉花，从来不参假。”
　　“你们说，如果酿酒的话，是不是也雇人啊，我妹妹妹夫家住的很远，他们挺想来咱们这边做事，以前觉得远，但现在有员工宿舍了，住的远也不怕了，只要能被应聘上，都有地方住。”
　　“先看看咱们东家如何安排，东家如果招人的话，肯定会说的。”
　　“不过东家招人酿酒，是不是需要会酿酒的人啊。”
　　大家都有亲戚，而且亲戚间住的不是很远的话，都来回走动，哪怕住的远的也知道柳河村什么情况，很多人都想来这边干活。
　　在作坊做事的人都明白在这里干活有多好，自然也想拉扯一下亲戚。
　　所以都关注着沈月瑶是否招人来作坊做事。
　　吃了午饭后，大家继续麻溜的干活。
　　……
　　沈月瑶吃了午饭后，就直接先去了镇上。
　　她先去铁匠铺看了看。
　　之前定的一些工具，铁匠铺里的人做了一批送到作坊里去了，还有一批在继续做着。
　　待东西齐全后，沈月瑶就要准备雇人做事了。
　　不过她先是去了县衙后院。
　　县衙夫人的屋子
　　县令夫人坐在一边，一个婆子低声道：“夫人，刚刚丫鬟来报，说是大人让人专门去府城买了那柯姨娘喜欢吃的点心送给她，大人对夫人可没这么用心。”
　　“夫人您就是太心善了，那柯姨娘都快骑到你头上了。”
　　县令夫人道：“老爷根基浅，上面没什么关系，所能用的人少，用了柯师爷自然对柯姨娘会不一样。”
　　“夫人，那个柯师爷看着不是什么好人，别仗着大人的势在外做什么事。”
　　县令夫人道：“这样的话别乱说，凡事讲究证据，若没有证据，我就这样跟老爷说，老爷也会不高兴的。”
　　“夫人，您娘家宗族里有当官的，老爷以后要调上去，还要依仗着夫人您，怎么也不会对夫人您如何。”
　　“林嬷嬷，你不懂，男人吧很要面子的，如果我提这些事，他更不高兴，你以为他为何宠柯姨娘，还不是因为他觉得柯姨娘温柔解意，能让他内心有点成就感。”
　　说白了，县令夫人心里什么都明白。
　　“我现在就想着文儿早点考上举人。”
　　县令夫人一心想着儿子的前程，她很明白，儿子越优秀，她地位越稳固。
　　沈月瑶悄悄的听了一些话后，然后进了房间。
　　“什么人？”
　　县令夫人直接惊住了。
　　县令后院都有护院，竟然有人能悄无声息的进来。
　　沈月瑶道：“夫人不必惊慌，我来呢，是为了帮夫人解决问题的。”

第324章 能力强
　　沈月瑶淡淡慵懒的道：“比如，你所说的柯姨娘和柯师爷。”
　　县令夫人神色动了动，“刚刚我们的话你都听到了？”
　　沈月瑶道：“听到了，我本来不想多管闲事，但想到县令本是好官，夫人您也是仁善的人，之前闹灾荒的时候，夫人您也带头组织捐赠粮食，免费施粥，县令也都认真安顿流民……”
　　这些也都是沈月瑶打探的事情。
　　“正因为如此，所以我才会跑一趟，否则，有些证据我早已经交到上面知府那里去了。”
　　县令夫人是聪明人，一听这个，脸色一变，道：“什么证据？”
　　沈月瑶将一叠柯师爷收贿赂的证据拿给县令夫人看。
　　县令夫人自然能看懂手中的东西。
　　她看完后，瞳孔剧烈的一震，不敢置信的道：“他怎么敢，他这是要害了老爷啊。”
　　柯师爷收贿赂还跟人勾结欺压百姓，这些证据若上报上去，第一个被革职的就是老爷。
　　谁让柯师爷是老爷所用的师爷，老爷根本脱不了干系。
　　而且有的事情，是柯师爷借着县令的势做的事。
　　看到这些，县令夫人手都在颤，有些后怕。
　　当然，如果县令被革职查办，她的儿子科考也会跟着受影响。
　　现在文儿正在专心应考，一想到儿子，县令夫人就恨死柯师爷和柯姨娘了。
　　“姑娘，虽然我不知道你为何要帮我们，但请你相信，老爷是个好官，他一心想为民做事，只是他在柯姨娘柯师爷上有些糊涂，过于信任他们，不知道他们做的事情。”
　　县令夫人很认真的跟沈月瑶说着。
　　沈月瑶道：“若非柯师爷欺压到我认识的人身上，我倒也不会调查也不会知道这些事。”
　　县令夫人是聪明人道：“姑娘，你放心，这件事交给我去办，我一定会处置柯师爷和柯姨娘。”
　　以前县令夫人不想得罪老爷，所以就没想去处置柯姨娘。
　　但现在必须处置他们。
　　再说了，她现在手中拿着证据师出有名。
　　若让这位姑娘上报知府，他们一家都要被问罪，就是文儿也逃不了。
　　沈月瑶看着县t令夫人的神色道：“既如此，那就夫人你去处理吧。”
　　“希望夫人能守口如瓶，我来过的事情只有你知晓。”
　　县令夫人点头道：“我知道，我知道。”
　　她知道眼前的姑娘是有能耐的人，否则不会拿到这些证据，也不会悄无声息的来找她。
　　她现在庆幸老爷一直为百姓做事，在百姓心中至少算个好官。
　　“你身边这个婆子晕过去了，不会没什么事，她醒来后什么都不会记得。”
　　“好。”
　　……
　　沈月瑶解决完这些事便出了衙门后院。
　　当然还有一部分证据在沈月瑶手中，为了以防万一。
　　若是县令和县令夫人包庇柯师爷柯姨娘，那么她便将这些证据交到知府手中。
　　第二天，沈月瑶就听到了从县城传来的消息。
　　当然是曹光先得到了消息，跟沈月瑶道：“姑娘，我们的人从县城传来消息，说是柯师爷已经被县令下令抓了起来，打了五十大板，因为当场没挺住死了，柯姨娘被禁足送到了别院关了起来。”
　　沈月瑶嘴角勾起了一个淡淡的笑容道：“好，我知道了。”
　　柯师爷之所以死了，显然很可能是县令夫人做了手脚。
　　不过柯师爷害死了那么多无辜的人，他这样的也是死有余辜。
　　既然这件事解决了，那么开酒坊购买陶家的酒坛子酒缸再没问题了。
　　沈月瑶也将这个消息跟苏修野说了一下，道：“大哥，如此的话，你可以告诉陶志忠再不必担心什么事，可以放心烧纸酒坛酒缸了。”
　　苏修野一听这个消息也很高兴，他知道这件事肯定是弟妹安排的。
　　弟妹的能力，再一次颠覆他的认知。
　　苏修野心中感叹了一番道：“弟妹，我这就去红叶村一趟，跟陶大哥说一声。”
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　“对了，大哥，你赶着马车去吧，这样速度还快一些。”
　　苏修野道：“不用，我用牛车就行，马车家里用得到。”
　　沈月瑶道：“这两天正好不用，大哥坐马车去吧。”
　　苏修野紧接着收拾好东西，赶着马车去了红叶镇。
　　他到达红叶镇的时候，都是半下午的时候了。
　　来到村子里，他发现村子后院的陶窑烧了起来。
　　上面都有袅袅炊烟升起。
　　苏修野看着就知道陶志忠他们在烧这些东西。
　　苏修野没有直接去陶志忠家里，而是去了后面。
　　陶志忠正在烧酒坛子，他的两个儿子在帮忙。
　　里面温度高，苏修野先见了陶志忠的小儿子。
　　陶三诚得知是苏修野，赶忙进去将自己爹叫了出来。
　　陶志忠看到了苏修野，激动的上前握住苏修野的手道：“苏兄，你来了。”
　　苏修野道：“陶大哥，我这次来是跟你说个好消息。”
　　陶志忠有些愣愣的，“苏兄，你说的是啥好消息啊。”
　　“柯师爷死了，柯姨娘也被县令夫人禁足送到别院去了，再也不能做什么了，所以你不用担心，你可以正常烧制这些东西了。”
　　听到这番话，陶志忠都以为自己听错了。
　　好一会，他颤声道：“苏兄，你说的可是真的？”
　　陶志忠都没想到县令身边的柯师爷就一下子就死了。
　　但不得不说听到这个消息，他感觉心口压着的石头都被移开了。
　　他再也不用担心什么了。
　　本来他还想着偷偷摸摸的烧，到时候偷偷的送到柳河村。
　　柯师爷应该不会知晓。
　　可他内心也怕。
　　这会就不用怕了。
　　陶志忠激动的都不知道说什么好。
　　他想到苏兄那位有能耐的三弟妹，想到她那天说的话，他心想苏三夫人真的很厉害。
　　他心中感激，本来想好好招待苏修野。
　　但苏修野不准备多待，将要交代的事情说了一番后便回去了。
　　倒是陶志忠回了趟家。
　　现在陶家一家人都在忙活着做酒坛子。
　　“当家的，你怎么回来了，苏兄着急用酒坛酒缸，定的不少，咱们可要干劲的，别给耽误了事情。”
　　陶志忠的婆娘催促着道。
　　他们心里感激苏家，自然都想认真的好好将这些东西烧出来。
　　陶志忠将苏修野告诉他的消息说了一番。
　　陶家众人都震住了，没一会，大家都激动起来。
　　“太好了，太好了，如此咱们就可以继续烧这些东西了。”

第325章 震撼激动
　　陶家众人激动着激动着，喉咙就哽咽起来了，有的眼眶都红了。
　　就是陶志忠的婆娘都悄悄的抹了把眼泪。
　　“咱们可要好好感谢你说的苏兄和苏三夫人，若非他们，陶家还不知什么样子。”
　　因为他们家从祖上烧陶制品，所以摆弄的地并不多。
　　可如果没法烧陶制品，光靠那点地产的粮食，根本就不够一家人吃饭的。
　　别说买地需要花银子，就是买了地也无法赶紧种上，要待第二年春天才能种植。
　　这就要很长时间，光靠现在这点地种的粮食根本不够她们一家人吃饭。
　　本来她们都担心不已。
　　甚至因为担心着急晚上都睡不着觉。
　　但现在好了，现在只要他们好好烧酒坛酒缸，也不用担心能不能卖出去，也不用担心别的问题了。
　　陶志忠点头道：“确实要好好感谢，只是现在确实也没办法报答恩情，咱们先好好烧东西，待条件好了，我叫苏兄他们来家里吃饭，以后苏兄和苏三夫人就是咱们的恩人。”
　　现在他们就算是想招待也拿不出好东西来招待。
　　说着，看着一家人严肃的道：“你们都要心存感激。”
　　大家都认真点头。
　　感慨激动了一番，陶三诚道：“爹娘，是不是咱们现在只烧酒坛酒缸就行了？”
　　陶志忠点头道：“咱们现在就光接苏家订货，这样咱们不用倒出人出去卖陶制品，咱们只需要烧好送去北柳镇柳河村，除了去送货，咱们就在家里忙着烧这些。”
　　光是这笔订单就不是少数目。
　　苏三夫人也说了，以后待酒坊开起来，所需要的酒坛也从他这里订购。
　　有了这笔生意，陶家日子就会好起来。
　　他们也不用走街串巷或者摆摊卖陶制品了，这样家里都会轻松很多。
　　而且经历了柯师爷一事，大家心里也都怕去外面卖陶制品，生怕得罪什么有权势的人。
　　倒不如就这样在家里安稳的烧着东西，送货就好。
　　“苏三夫人说了，后期可能需要的酒坛子会很多，咱们一家人现在烧还能忙过来，待到了后面可能忙不过来，到时候就叫上族人一起来烧。”
　　红叶村村里人很多，陶家宗族的人也多，内部也都很团结。
　　红叶村的村长就是陶志忠的堂兄，都颇为照顾他们家。
　　所以有些事在村里做会方便很多。
　　一家人说着话畅想着以后的好日子，脸上都露出了笑容。
　　这一会，大家就感觉身上一下子有劲了，就好像一下子多了劲头。
　　“先别说话了，赶紧忙活着，早点烧好了，好早点给苏家送过去。”
　　陶志忠道：“之前烧的一些酒坛子我拿了一些让苏兄用马车带回去了。
　　“后面的我跟苏兄说了，我们直接送货。”
　　苏兄如此照顾他们家生意，理应他们送货。
　　他心里明白，之前因为柯师爷的事情，大家心里都怕惹上事，哪怕他们的东西便宜，那些定陶制品的人也不从他们这里定。
　　也只有苏兄他们不怕。
　　专门照顾他们生意。
　　况且如今柯师爷的事情被解决了，他猜测，是苏三夫人帮忙解决的。
　　这个恩情可大了。
　　他们心里明白，更想着要记着这份恩情。
　　……
　　沈月瑶上午跟绣坊交代好要做什么衣服后，吃了午饭下午便在家里拿着布教大丫二丫做小包。
　　“这种包带，别直接用布，不好看，可以用编绳，比如这三个颜色的布弄成长条，编制成辫子，缝在包上会好看一些……”
　　沈月瑶一边教导着大丫二丫，一边演示着。
　　大丫二丫看的惊叹连连。
　　“三婶，你做的这个包好好看。”
　　大丫二丫眼睛都亮晶晶的，看着三婶手中的包都稀罕的很。
　　“而且里面还有隔层，还有扣子可以扣起来，太方便了，可以放点东西在里面。”
　　关键是三婶用拼接颜色做的这个包，再绣上点独特的花样，看起来真的好好看。
　　沈月瑶笑着道：“其实这个也可以设计各种大小的包，设计各种款式，你们可以根据自己的想象去做。”
　　“这个包下面有个标识，跟咱们口红标识一样，这个相当于品牌。”
　　古代人根本没有品牌意识，当然也没有什么专利保护。
　　但她做的标识没人能模仿出来。
　　总归大家买东西买的多了就知道他们的东西质量好，时间长了，应该也能形成口碑效应。
　　沈月瑶道：“你们试一试，横跨着背着，这个肩带可以调节。”
　　大丫是姐姐，二丫让大丫先背上试试。
　　姐妹两个互相谦让着，沈月瑶笑着道：“放心吧，最开始做两个，你们两个一人一个，平日可以背着玩，也可以放点口红手绢零钱包什么的。”
　　大丫背上后，转了t一圈，激动道：“三婶，感觉好好看啊，正好跟我身上的裙子颜色很搭配，这样出门就方便了，可以在里面放东西，而且这样横跨着也放心，不用担心小包掉了。”
　　大丫看着就好喜欢。
　　虽然有些爱不释手，但她还是赶紧将包给妹妹，让妹妹也试一下。
　　二丫背上后，一蹦一跳转着圈，兴奋起来。
　　“你们觉得这样的包拿出去卖，大家会喜欢吗？”
　　苏二丫毫不犹豫的道：“肯定喜欢啊，反正我就很喜欢，不光好看还实用，哪怕只是装饰品，就这么好看，我也会想着买回家的。”
　　苏大丫也点头认真道：“三婶，现在咱们不是口红非常火吗，大家背着这个包出门，里面放一支口红正好，平日拿出来用还方便。”
　　苏二丫道：“对对，还有面膏，面膏也可以放里面，洗了手正好擦在手上，也能保湿。”
　　沈月瑶道：“确实可以放这些东西。”
　　待后面作坊里加入一些药妆产品后，一些夫人小姐们出门，就可以在小背包里放东西。
　　沈月瑶神色顿了顿道：“咱们一开始做这些包，每个包做的独特一些，就是每个包跟别的包不一样，这样才有稀奇感。”
　　“你们想啊，一些夫人小姐们出去参加宴会，穿戴是不是喜欢独特一些，不喜欢跟人一样？”
　　苏大丫道：“她们都喜欢攀比。”
　　她有小时候的记忆，小时候在侯府的时候，大家参加宴会，有些那些小姐们，都会攀比用的东西如何。
　　反正她记忆很深，就是有一次有两个人打起来了。
　　“所以小包的话咱们走高端路线，多做一些精致好看的。”
　　“小姑娘们喜欢背这样小巧的包，但一些夫人们会喜欢背大气一点的包……”
　　沈月瑶跟大丫二丫说着，又做了一个小包。
　　做小包的话相对来说快一些。
　　做了两个小包给大丫二丫一人一个，那种大气的包，她又做了一个。
　　然后给大丫二丫讲解了一番道：“这样衣服和包前面设计我来设计，后面你们会了熟悉了后，你们也可以设计，喜欢什么样的包就设计做什么样的包，到时候我让人拿出去卖。”
　　“你们也不用顾虑什么，想做成什么样就做成什么样，但不要太小的包，太小的包，任何东西放不进去，就不实用了。”
　　苏大丫和苏二丫认真听着沈月瑶的话，兴奋的点了点头。
　　想到她们做的包卖出去，她们都很激动。
　　沈月瑶笑着道：“你们设计出来的包做出来的包，我都会给按件工钱。”
　　苏大丫和苏二丫现在跟着三婶做事，手里都攒了不少银子了。
　　听到三婶如此说，两个人也挺兴奋的，但两个人还是开口道：“三婶，我们在家蹭吃蹭喝的，花的都是三婶的样子，三婶你还给我们这个那个的，我们为家里做点什么也是应当的，怎能还再按件工钱。”
　　“就是，三婶你教导我们这些，我们都能学很多来着，我们也喜欢做这些设计这些。”
　　一想到她们也可以设计出衣服设计出包来，她们心里很兴奋。
　　她们内心会有一种成就感。
　　沈月瑶笑着道：“三婶没跟你们客气，你们设计东西做东西，我后期就不用在这上面花费心思了，再说了就算是不用你们，用作坊的人也要给她们工钱奖金。”
　　“只是设计作品和做东西不一样，设计靠的是头脑，所以不一样，我给你们你们就拿着。”
　　“自己攒点银子吧，心里踏实。”
　　沈月瑶平日注意培养大丫二丫的能力，也会提高她们对自身自信的感觉。
　　手里靠自己能力攒着银钱，心里踏实不慌。
　　沈月瑶如此说，苏大丫和苏二丫也就不再推辞了。
　　两个人的眼睛更加明亮，脸上都带着大大的笑容。
　　三婶虽然如此说，但她们可不是不知道好赖的人。
　　她们知道，三婶对她们很好。
　　她们都知道，要学东西，拜师父的话，都要花钱学习的。
　　哪还能像她们这样，每天跟着三婶免费学各种知识各种能力，三婶还给她们工钱。
　　她们心里明白，三婶对她们好。
　　她们心里也很喜欢三婶。
　　……
　　到了傍晚的时候，苏修野赶着马车回来了。
　　他先赶着马车来到沈月瑶这里，道：“三弟妹，我去了趟陶家，他们已经烧了一批酒缸和酒坛子，不过酒缸不好带，我就带了一些酒坛子回来。”
　　沈月瑶一听神色一动，然后赶紧来到马车旁，从马车上拿下来一个酒坛子看。
　　苏大丫和苏二丫也跟着在旁边好奇的看着。
　　沈月瑶仔细研究了一番，点头笑着道：“质量很不错，陶家的手艺确实好。”
　　酒坛子按照沈月瑶说的，有大的也有小的。
　　“这样，以后就用这些装酒。”
　　“我先找人做个车，过几天大哥要麻烦你一趟去将酒缸带回来，咱们早点将酒坊开起来。”
　　“好。”
　　沈月瑶接着就去了周桐家。
　　周桐现在不住之前那条街上了，他们现在重新盖了大房子，院子很大，屋内房间也多。
　　沈月瑶去的时候，周桐依然带着女儿和徒弟们在忙活着。
　　要做口红的外壳。
　　至于辣椒肉酱的罐子，她外包给了师兄他们。
　　当然订单太大了，师兄他们也可以找人合作，但是必须保证质量。
　　对于质量把控，周桐都很严格。
　　当然因为都跟着周桐赚到钱了，而且这个活好，他们不需要在外面找活，每天只要好好干活就能赚钱。
　　而且重复做一样东西也轻松很多。
　　周桐的师兄们心中也感叹不已。
　　虽然师父没了，但后来周桐出面找他们帮忙的时候，他们也都没推辞。
　　也正因为如此，周桐现在接了大订单，吃肉也愿意带着他们喝汤。
　　他们心中感激的很。
　　当然他们现在明白，柳河村的沈姑娘作坊开的越来越大，以后生意越来越好，所需要的包装东西也多。
　　只要他们跟着好好干，赚的还会更多。
　　所以周桐师兄们也都认真把控质量。
　　可不敢弄虚作假。
　　这样好的生意，他们可要好好干。
　　他们要是做的不好，有的是人抢着跟沈姑娘合作。
　　要知道订单太大了，所需数量太多了，他们做的越多赚的越多。
　　而且沈姑娘给的价格也公道。
　　周桐正忙活着，一看沈月瑶来了，激动的赶忙放下手里的活，迎接沈月瑶进来。
　　“大妹子，你看你有什么事让人来喊一声，我过去找你就行。”
　　周桐现在心里都不知道如何感激沈月瑶了。
　　她也没想到跟着沈月瑶，现在她的生意也越来越好。
　　她还开了个小作坊，带了一批徒弟雇了一批人做东西，还外包出去了很多。
　　她现在手里攒了不少银子，还建了大房子。
　　她现在可以给她闺女更好的条件了。
　　就算是她以前村里那些人知道了，现在都感叹不已，再不敢小瞧她了。
　　当然她以前那个村的村民们，现在很多人都在沈月瑶的作坊做事。
　　偶尔在村里周桐还能碰到她们。
　　她们见了周桐都客客气气的。
　　谁都知道现在周桐也跟着沈月瑶做事。
　　沈月瑶知道周桐也忙，直接将图纸给她道：“周桐，可能麻烦你帮我把这个做出来，这是一个大的板车，后面要装酒坛酒缸，运送东西的时候，尽量稳一些……”
　　沈月瑶将自己的要求说了一下。
　　周桐在这方面擅长，沈月瑶一说，她就明白。
　　她就知道如何做。
　　“沈妹子，你放心，我保准给你做好，这个你不用担心。”
　　沈月瑶笑着道：“那行，我先给定金。”
　　周桐摆手道：“沈妹子，你跟我客气啥，这个板车就当我送你了，你帮了我那么多忙，我都不知道如何感激你。”
　　“我快点做，做好后给沈妹子你送过去。”
　　沈月瑶看周桐如此说，也不跟她客气。
　　沈月瑶将口红和面膏的外壳都交给周桐去做。
　　以后就算是做药妆，包装之类的订单，她也准备交给周桐做。
　　周桐做的东西质量都有保证，而且做的也多，她也放心。
　　……
　　几天后，沈月瑶让苏修野帮忙将板车送去了陶家。
　　回来的时候陶志忠带着小儿子跟着苏修野来柳河村送货，送酒缸和酒坛子。
　　来到柳河村的时候，陶志忠和他的小儿子都惊呆了。
　　陶三诚小声道：“爹，这是柳河村，是村子吗？”
　　陶三诚实在是不相信村子这么繁华这么热闹，每一家房子看着都很好。
　　跟他认知的村子不一样。
　　还有那一排排三层建筑，看着都让人好奇。
　　外观都那么好看。
　　还有那一个个大作坊，看着陶三诚都震惊不已。
　　陶志忠都愣了愣，眼睛也瞪大着，揉了揉眼睛道：“苏兄，这个，我们没看错吧？”
　　“这里真的是柳河村？”
　　苏修野看着他们震惊的样子，心中也颇有感慨。
　　以前柳河村偏僻荒凉，都没太有人。
　　村里家家户户的房子也很破旧。
　　这是大家手里赚了银子，才开始修葺t房子。
　　苏修野点头道：“这里就是柳河村，那几个大作坊都是我弟妹开的，还有那几排三册建筑是宿舍，远处的人来作坊上工的话来回不方便，就可以住宿舍……”
　　“那两排是商业街，已经建了一大半了，弟妹说了，以后那个地方的商铺可以租出去，可以让人在里面卖东西。”
　　“作坊的人多了，人流量大，到时候商铺卖点东西也能赚钱。”
　　“商业街那外边地方也很大，弟妹想着到时候摆摊的人也可以在那边摆摊……还可以开个农贸市场……”
　　苏修野一点点解释着。
　　陶志忠他们看着又震撼又震惊。
　　他们知道苏三夫人能力强，真正见识到这样的规模，才知道他们还是想的简单了。
　　这让他们心中更加激动。
　　他们知道跟着苏三夫人做事，是他们的荣幸。
　　看着苏三夫人生意规模这么大，他们想着只要好好干，以后日子都会好起来。
　　陶志忠还想着到时候赚了银子带他大儿子把断了的腿治好。
　　“东家可真厉害。”陶三诚都佩服不已。
　　他都跟着惊叹连连。
　　十四岁的少年就没见过这样的场面和规模。
　　光是听着，都感觉很震撼。
　　而且苏三夫人让人做的这个板车特别好用，一路上道路坑坑洼洼，他们推着板车赶着牛走也很稳当。
　　光靠人推力气肯定不够。
　　沈月瑶安排用牛拉车，这个车是他们家的，就是运送货物的时候给陶家用。
　　因为这个板车，后期沈月瑶还准备用来装着酒出去销售。
　　知道陶志忠和他小儿子来了，沈月瑶在办公室接待了他们，将后面的尾银给了他们。
　　当然沈月瑶一开始给的定金也不少。
　　他们手里拿着银子，心里都激动不已。
　　手里有了钱，他们就可以让家里人吃饱饭。
　　冬天天冷了也不怕。
　　这些银子足以让他们过个好冬了，过年也可以过个好年。
　　而且这还只是开始，后面酒坊所需要的订单还会更多。
　　到时候他们只需要好好烧这些所需要的大缸酒坛就好。
　　……
　　待陶志忠和陶三诚离开后，沈月瑶就让人将东西搬进了酒坊里。
　　看着酒坊的东西都差不多了，沈月瑶开始准备招聘人了。
　　一听东家要给酒坊招人干活，大家心中那个激动，得知消息的人都赶紧去告知亲戚。
　　当然沈月瑶说了，酒坊的话不用女人，只用有力气的男子。
　　酿酒嘛，很多工序需要出力，所以就需要力气大的人。
　　当然酒坊给的工钱和其他作坊不一样。
　　酒坊工钱多，每个月基本工钱九百文，相当于一天按照三十文来，干的好了，酒坊生意好，奖金也会多。
　　听到这个福利，大家激动的一个个都抢着要去。
　　当然这一次柳河村的一些劳动力都准备进酒坊做事。
　　现在工匠队那边商业街也都快建好了，大家就不用去那边干活了。
　　也都来酒坊这里应聘。
　　沈月瑶对村里情况了解的很清楚，而且大家干建筑活如何，她心里都有数。
　　所以当这些人来应聘酒坊的活时，没什么问题，沈月瑶都直接招进酒坊。
　　当然规矩也都提前说清楚。

第326章 粮食
　　其实附近村民都知道沈月瑶作坊的规矩。
　　几乎每家都有人在沈月瑶作坊做事，哪怕沈月瑶不说，大家也都明白。
　　但沈月瑶还是要说清楚，将合同内容说清楚。
　　酒坊嘛，最关键的还是保密。
　　签了合同后，大家就可以进作坊做事。
　　当然就算是在酒坊做事，沈月瑶给大家安排的活也都分工明确。
　　大家只需要干好手头的事情就好。
　　当然沈月瑶说了规矩，大家都连连保证好好干活，遵守规矩。
　　大家心里都明白，沈月瑶给的工钱福利待遇好，农忙时候还会放假，有这样的一个活可以干，大家能赚到银子，还能让家里条件更好一些。
　　本来柳河村包括附近村里人，靠着在作坊做事，也都能吃饱饭，顿顿白面饭也能吃饱。
　　他们再在酒坊做事，赚的还会更多。
　　大家得知被招聘上了后，一个个都很激动。
　　一个个都欢呼雀跃。
　　这一下子，光是柳河村大家晚上回去吃饭，都跟过节一样，热闹的很。
　　下午的时候，很多人都去镇上买肉了，准备回家庆祝一番改善一下伙食。
　　感受到村里热闹的氛围，沈月瑶脸上也露出了笑容。
　　孟老夫人道：“现在在村里住着，这个氛围越来越好了，还真是跟过节一样。”
　　苏二丫道：“以前过节的时候，大家也都舍不得买肉。”
　　“可不是。”
　　看着现在村里的变化，大家都感慨良多。
　　但是大家也真心为村里的人高兴。
　　看着如今如此热闹的村子，处于这样的氛围中，大家心情也会好。
　　尤其白天的时候，大热天，小孩子们也会在街道上欢快的玩耍。
　　现在家家户户条件好了，父母对孩子们也就更宽容了。
　　也不会要求半大的孩子们都必须干活，也会让他们出去玩，享受一下童年。
　　大家下河抓鱼，黏知了，也不怕热。
　　……
　　酒坊既然开起来了，沈月瑶也开始忙活了起来。
　　每天很忙，但想到各种酒的香味，沈月瑶也很有干劲。
　　酿酒所需要的东西都要先买回来。
　　之后就开始教着大家酿酒，一步步的如何酿造，都安排好。
　　既然苏修野在家，那么酒坊就苏修野管理着。
　　范江则给苏修野当助理，多了解酒坊的事情。
　　沈月瑶想的是，到时候他们回京城了，酒坊这边就交给范江来管理。
　　酿酒最关键的还是那个蒸馏工具。
　　沈月瑶教导苏修野如何用，也选拔了村里一些比较细心仔细的人，负责这一块。
　　其实有些细节工作，完全可以教给妇人们做。
　　但沈月瑶知道这个时代，思想比较封建。
　　所以一个作坊是男的就全部安排男的，是女的就全部安排女的。
　　这样这些人的家里人也放心他们在这里干活。
　　曹光和雷格每天都认真巡逻着。
　　看看是否有可疑的人，看到有什么问题，两个人也都会跟沈月瑶说。
　　可谓是尽职尽责。
　　……
　　一转眼时间过的很快，天气都渐渐凉爽了起来。
　　这一天沈月瑶进酒坊巡逻，看着大家按部就班的工作时，曹光跑来道：“东家，你快回去吧，苏公子回来了。”
　　曹光和雷格虽然负责巡逻，但有什么事也会跑腿通知沈月瑶。
　　用了这两个人，沈月瑶也方便了很多。
　　听到曹光说苏公子，沈月瑶还愣了下。
　　转而，她一下子反应过来，是苏雪衣回来了？
　　沈月瑶眸光都颤了下，内心瞬间激动了起来。
　　心跳都不受控制的变快了起来。
　　前段时间沈月瑶还会经常想苏雪衣。
　　但她也知道苏雪衣在外要忙着学习考试。
　　她只能让自己每天忙碌起来。
　　自从忙酒坊后，她忙的脚不沾地，晚上回去躺下就睡着了。
　　倒是忘了时间。
　　沈月瑶赶忙从酒坊出来，一溜烟跑回家了。
　　跑回家后，沈月瑶都气喘吁吁的。
　　当看到院子里站着的苏雪衣时，沈月瑶心口都有些热。
　　孟老夫人正拉着苏雪衣嘘寒问暖。
　　苏雪衣都含笑应答。
　　苏大丫和苏二丫看到三叔回来了，也很高兴。
　　尤其大宝二宝也不在街上玩了，贴着苏雪衣的腿，抱着。
　　苏雪衣刚刚可是抱了他们好一会，不过这会跟娘说着话。
　　似感觉到什么，苏雪衣转身，看到沈月瑶的一瞬间，苏雪衣眼中都带上了缱绻温柔的色泽，眼神中更是藏着浓烈的思念之情。
　　“瑶娘！”
　　苏雪衣叫出来的时候，声音都沙哑无比。
　　沈月瑶走上去，高兴的道：“你回来啦。”
　　“回来了。”
　　“过几天，应该就放榜出成绩了，我提前回来了，等通知吧。”
　　看着苏雪衣自信从容的神色，沈月瑶笑了笑道：“肯定没问题。”
　　“回来了就好，大家都很想你。”
　　当然当着家里人的面，沈月瑶也不好说太亲近的话。
　　苏雪衣自然明白沈月瑶的意思，她含笑温声道：“我也想家。”
　　在外读书学习，总会忍不住想家，想瑶娘想孩子。
　　好在瑶娘之前给他带了一本画册，画册上都是沈月瑶画的家里日常的样子，有大宝二宝还有大丫二丫和母亲。
　　有时候苏雪衣会翻看一下，每次翻看，他心中就会多一丝动力。
　　思念全部转化为动力。
　　这一次的考试题对他来说很简单，苏雪衣知道不会有什么问题。
　　“既然考试完了，那就不说考试的事情了，今天咱们可要好好庆祝一番。”
　　孟老夫人笑着道：“确实要好好庆祝一番。”
　　孟老夫人明白沈月瑶的意思，说庆祝其实就是做好吃的。
　　“瑶娘，你看咱们晚上吃什么，需要什么食材，娘来准备。”
　　沈月瑶看向苏雪衣道：“你有没有想吃的东西，或者说你想吃什么？”
　　苏雪衣道：“都可以，只要家里做的东西都好吃。”
　　沈月瑶想了想道：“娘，要不咱们包饺子吧。”
　　孟老夫人高t兴的点头道：“好，包饺子。”
　　按照这边的风俗人情，那就是有什么值得庆祝的，或者过节，大家都习惯包饺子。
　　而且他们也很长时间没吃饺子了，正好包饺子吃。
　　苏雪衣脸上带上了笑容，他确实也喜欢吃饺子。
　　最关键的是瑶娘包的饺子好吃。
　　这次苏雪衣在外面待的时间长，他一回来，大家都忍不住跟他说很多话。
　　沈月瑶想着准备东西的时候，一下子似想到什么道：“哎呀，我刚刚竟然忘了大哥了。”
　　“大丫，你去将你爹叫回来，说你三叔回来了，今天咱们家的人就不忙活别的，一起坐下来说说话，二丫，你帮忙泡上茶水。”
　　“好！”
　　大丫兴奋的跑出去了，二丫则赶紧烧水泡茶水。
　　沈月瑶平日的时候看到好茶也会买一些。
　　再就是，有的客商行商来这边的时候，会带他们那边的特产过来卖。
　　有的就带着茶叶。
　　当然也有人跟沈月瑶合作订货物，很多人来的时候，就会带一些特产来。
　　他们以前其实试图送一些礼给沈月瑶，就是想着能长期合作做生意。
　　怎么说有了口红面膏这样的进货，他们都跟着赚了不少银子，而且因为口红面膏稀有东西又好，很多人从他这里买的时候，都要讨好他。
　　他们也都体会到了被人尊重的感觉。
　　所以就想着讨好一番沈月瑶。
　　但是沈月瑶严肃的跟他们说不收礼。
　　所以他们后面只能带一些当地的特产试着给沈月瑶。
　　沈月瑶倒是喜欢各地的特产，不过对于这样的特产，她一般也不多收，就是意思意思，大家回去的时候，她也会给大家带点自家做的一些特色小食。
　　商人们都很喜欢，知道很好吃也都舍不得吃，会拿回家给家里长辈孩子们吃。
　　就这样，沈月瑶跟一些合作商的关系也都不错。
　　所以沈月瑶家里也储存了一些好茶叶。
　　因为在镇上买茶叶的话，有时候不太好买，东西质量一般，价格还贵。
　　这些合作商带来的茶叶都是好茶叶不参假的。
　　平日有时候下午在家休闲的时候，沈月瑶也会泡杯茶喝一喝。
　　至于如何泡茶泡茶的讲究，孟老夫人也都会在抽空的时候教一下苏大丫和苏二丫。
　　以前孟老夫人可能会觉得，没必要让苏大丫苏二丫学这些。
　　因为那时候孟老夫人简直就不敢想他们还可能回到京城去。
　　再说了，那时候家里都吃不饱饭，更不敢想还买茶叶了。
　　连茶叶杯子都没有。
　　所以就没教。
　　现在家里不但有了好的茶叶，还有专门装茶叶的茶壶茶杯等东西，都是精致的东西。
　　也都是一些合作商帮着沈月瑶从外地带过来的。
　　非常精致。
　　至于之前最早沈月瑶弄得那套葫芦茶具，现在还在家里放着，当装饰品了。
　　如今东西都齐全，而且孟老夫人知道也许很快他们就要回京城了，所以煮茶泡茶等讲究，也跟苏大丫苏二丫说了。
　　苏二丫现在都会。
　　她坐在屋内大厅的茶桌前，慢条斯理的煮茶泡茶，整个人处于一种放松平和的状态里。
　　嘴角更是带着浅浅的笑容。
　　苏雪衣看着沈月瑶，这才回过神来道：“酒坊，大哥现在在酒坊？”
　　上次瑶娘去府城看他，可没说什么酒坊，所以苏雪衣心中有些疑惑。
　　沈月瑶笑着解释道：“我又开了三个大作坊，这样口红多了一个作坊，规模扩大了一番，不但做口红还做面膏，再一个绣坊一个酒坊，绣坊一开始做的蚊帐最近开始做成衣了，过两天也开始做包，酒坊就是酿酒嘛，现在已经进入正轨了，有好多做好了装坛了，待酿好开封后就可以喝了，你放心，咱们自己酿造的酒可比外面 好喝。”
　　对这一点，沈月瑶有信心。
　　进酒坊的时候，都能闻到里面的香味。
　　酒坊的众人都说，酒肯定是上等好酒。
　　他们闻着味都觉得好。
　　“你刚回来，很多事还不知道，待你好好休息休息，我再慢慢跟你讲这些日子的事情。”
　　“对了，咱们家地里的小麦也丰收，现在都全部弄好了，麦子颗粒都放在了咱们家的仓库里，回头有时间，再去磨坊磨出粉来。”
　　家里现在有大米白面足够吃，都是沈月瑶去镇上粮店里买的。
　　所以暂时就不急着用家里的小麦粉做饭。
　　不过待这些小麦粉磨出面粉来，后面沈月瑶就不必去镇上买粮食吃了。
　　外面买的粮食总归价格贵一些。
　　“今年村里人收的粮食都不准备往外卖了，以往，大家手里里没银子，只能将收上来的粮食拿出一部分卖出去赚点钱好补贴家用，但留下来的粮食都怎么够吃，大家都要节省点吃，很多人家都一天吃两顿饭，但现在不用了，现在大家能赚到银子，就不必卖粮食了，那些粮食都可以放在家里留着吃。”
　　苏雪衣感叹道：“一到收了粮食往外卖的时候，往年一些小贩来收粮食，压价很低，大家靠着卖粮食赚不到多少。”
　　“镇上的粮食店一斤粮食十多文钱，村民们往粮食店卖，他们跟一些商贩都有合作，不多收，给价也低，甚至有可能是卖价的一半。”
　　“那些来收粮食的商贩都压价，村民们没办法，只能那个价格往外卖粮食，否则就要挑着扁担去县城里，可能一斤多个半文一文的，但是一来一回，他们扛着粮食挑着粮食出去卖，很累人……”
　　“甚至有可能挑到镇上，镇上跟村里收的是一个价格，时间长了大家就明白，只能往外卖。”
　　沈月瑶听着，心里都不是滋味，感觉这里的劳动力太低了。
　　“那大家可以不卖啊，待过个几个月看看价格如此，到冬天的时候粮食应该贵一些吧。”
　　冬天容易闹雪灾冰冻灾害，就需要粮食过冬，那时候粮食应该贵一点。
　　苏雪衣摇头道：“没那么简单，过几个月没有收的，价格可能还更低。”
　　沈月瑶听着心绪起伏的厉害。
　　苏雪衣看着沈月瑶脸色不好，伸手摸了摸她的头发道：“别担心，你看因为你，大家日子都好起来了，也不必卖粮食了，那些倒腾粮食的商贩也没法压价了。”
　　“你已经做了很多，帮了很多人了。”
　　苏雪衣都为有沈月瑶这样好的妻子骄傲。
　　沈月瑶摇了摇头道：“不一样的，大环境如此，我能帮的就是我们附近的村民，可别的地方，不说远的地方，就是东柳镇南柳镇西柳镇下村子也非常多，那些村子的村民就需要卖一些粮食补贴家用。”
　　沈月瑶自认为也不是什么好人。
　　可真正在这片土地生活过，看到村民们淳朴认真耕作的样子，就能真切体会到他们的不容易。
　　她希望至少大家靠着劳动种的粮食，哪怕往外卖也有个对等的价格。
　　压价那么低，听一听心里就堵的慌。
　　大家种植粮食那么辛苦，反而赚不到什么银钱，反而是那些商贩联合起来，一起压价，他们再倒腾出去，他们不付出劳动力就赚到了中间的那些钱。
　　当然这些商贩中间运输人工也需要成本，但压榨村民别那么厉害啊。
　　沈月瑶明白，有些事她做不了，只有官员才有权力去做。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“你以后做了官一定会是好官。”
　　沈月瑶用信任的眼神的看着苏雪衣。
　　苏雪衣明白沈月瑶所想，他开口道：“以后做了官，我会多为普通百姓想一想，多办实事。”
　　流放的经历，让他更懂这些贫苦老百姓的生活。
　　以前可能只是在书本上看到一些，听人说起过。
　　因为年少时，也有地方官员上报当地的灾害情况，知道有难民，知道他们可能很辛苦，但没有具体的概念。
　　被流放在村里生活过后，他就真切的明白了。
　　沈月瑶笑着道：“我也会帮你。”
　　“嗯，有你在，我会安心很多。”
　　……
　　苏大丫则跑着去了酒坊。
　　酒坊外都有看守的人，也是为了防止有人随意进出。
　　怎么说酿酒是一个机密的过程，秘方更不能给外人道。
　　就是曹光和雷格都会多在酒坊周围巡逻一下。
　　因为东家交代了，说最近多看看酒坊。
　　白天的时候，他们需要多尽心，晚上村里有巡逻队，巡逻队的人也会很重视这边作坊的安全。
　　当然晚上作坊也有人轮流看守。
　　自从上次有人故意烧作坊，无论村里人还是负责看守的人都打起十二分的精神看着作坊。
　　对他们来说，有作坊在，他们在里面干活就能赚到钱跟着过好日子。
　　他们都怕作坊安全出什么问题，所以很谨慎。
　　对这个，沈月瑶也很放心。
　　苏大丫来到门口的时候，对着门卫道：“麻烦林哥帮忙进去叫一下我爹，我三叔回来了，叫我爹回家。”
　　看门的人一听，也很激动，“苏公子回来了，哎呀，这可是高兴的事。”
　　“大小姐，你稍等。”
　　那门卫进去叫人，很快苏修野出来t了。
　　苏修野激动的道：“三弟回来了？”
　　苏大丫点头道：“对，爹，三叔回来了，正在家里说着话。”
　　苏修野很高兴，大跨步往家走，跟苏大丫絮叨道：“我最近忙着酒坊的事情，一头扎进去，倒是忘了三弟应该回来了。”
　　“这次考试完，三弟就可以放松很多了，你三叔考上了就是举人，到时候只需要再参加明年的春闱就好了。”
　　苏大丫道：“爹这么相信三叔。”
　　苏大丫心里都有些紧张，希望三叔可以考上。
　　苏修野很自信的道：“当然了，你三叔从小就是神童，你爷爷给启蒙的时候，你三叔学什么一学就会，以前咱们侯府的书房书籍多，你三叔博览群书，虽然流放后没法再学习，但你三叔的学问那是从小就打下基础了，要不是侯府出事，你三叔可能十岁就准备下场考试了，因为那时候无论还是你爷爷还是大儒都说了你三叔下场考没问题……”
　　“虽然过了这么些年，但你三叔的学问不会忘记，断腿这两年，你三叔也一直在家里巩固学问，他从未放弃，如今回书院学习也就是加强巩固一下知识……”
　　苏大丫听着很高兴。
　　不过似想到什么，问道：“爹，如果三叔考上了，咱们是不是以后就要回京城了？”
　　“大丫想回京城吗？”
　　苏大丫道：“以前想，现在就觉得只要我们一家人好好在一起，无论去哪里都好。”
　　她现在很依赖家里人，而且有三婶在身边，她有安全感。
　　苏修野看着自己女儿的神色样子，心里松了口气。
　　这孩子真的懂事长大了。
　　他最感激的还是三弟妹，是三弟妹帮忙教导出来了。
　　“嗯，放心，以后爹会在身边护着你，不让人欺负你。”
　　苏大丫道：“我现在也有能力了，我也不让人欺负。”
　　“对了，三婶说了，让爹有时间多教教我和二丫功夫，说我们会点功夫也可以自保。”
　　苏修野点了点头道：“也是，多学点东西对你们有好处。”
　　苏修野以前在京城的时候，觉得女孩子跟男孩子学的东西不一样，女孩子学点琴棋书画就好。
　　但现在他看着三弟妹那么能干，思想早已经发生了变化，就觉得女孩子多学点东西总是好的。
　　总会有用。
　　而且学的知识多了，女孩子也能开阔视野，陶冶情操，遇到事情不会偏执钻牛角尖。
　　他现在是深有体会。
　　苏大丫脸上也露出了笑容。
　　苏修野看着女儿的神色，忍不住嗔笑道：“记得你以前可不想舞刀弄枪，生怕以后有人说你野性。”
　　苏大丫哼了哼道：“那是以前不懂事，现在才不管旁人如何看。”
　　“再说了学的东西多了，我也会自信很多。”
　　父女两个就这样说着话往家里走。
　　苏修野也很珍惜跟闺女沟通交流的时候。
　　以前闺女可从来不会跟他说这么多，更不会说什么心里话。
　　现在闺女变的很好，也理解他还会关心他，有事情有心理话也会跟他这个爹说一说。
　　苏修野心中感慨良多。
　　也许之前流放是吃了一些苦，但现在都过去了。
　　现在日子好了，家里的人也都很好。
　　就是可惜二弟二弟妹，若他们能坚持到现在多好。
　　可是他明白已经很好了，当年被流放的一些人，有的在路上就没了。
　　有的在劳役营干了没几年就去了。
　　他和三弟还好身上有功夫，底子好一些。
　　苏修野摇了摇头不去想这些。
　　三弟妹经常说，人要多想开心的事情。
　　他现在想到可以喝自己酿出来的酒，全身就有干劲，就很高兴。

第327章 神奇效果
　　父女两个说着话，很快便到了家里。
　　“三弟，你可回来了。”
　　苏修野进家一看到苏雪衣，高兴的上前寒暄，拍了拍苏雪衣的肩膀。
　　苏雪衣看到自己大哥，也很高兴。
　　“大哥，你出去剿匪，没危险没受伤吧？”
　　“没有，你放心，我没事，倒是你，出去学习，瘦了不少。”
　　苏雪衣笑着道：“大哥，我这算好的了，因为有瑶娘送去的很多东西，晚上能休息好，日常吃的也好，就算是考试那几天，瑶娘给我准备的东西齐全，也没什么问题，倒是有几个同窗，考试的时候都闹肚子，有的发烧有的直接晕过去了。”
　　考试一下子考九天，可不是一般人能坚持住的。
　　“我知道，可是辛苦你了，考试完出来，都有人去接吧？”
　　“有，书院里专门安排的人，考试出来直接带我们回住处休息。”
　　他们平日在府城的书院学习，考试要去省府贡院，虽然不是很远，但也要提前到省府那边住，方便考试。
　　苏修野不问三弟考试如何，只看三弟的神色，就更加放心了。
　　“反正我知道你们考试很辛苦，回来就好好休息休息，到时候酒酿好了，就可以喝了。”
　　“说来，还是三弟妹厉害，说酿酒直接就将酒坊弄好了。”
　　苏修野都没想到三弟妹还会酿酒。
　　苏雪衣想到沈月瑶来自另一个时空世界，明白有些东西不能用这个时代去看。
　　不过瑶娘确实懂的很多。
　　酿酒秘方可不是什么人都有。
　　孟老夫人看着两兄弟说着话，也很高兴，笑意都从眼里溢出来了。
　　“你们兄弟两个可别站着说话了，快过来坐下，二丫都煮好水泡好了茶，快坐下来喝。”
　　喝茶的方桌很大，茶具也多。
　　一家人围坐在茶桌周围，一边喝茶一边说着话。
　　苏修野和苏雪衣喝着茶都说茶好喝。
　　“感觉跟之前的茶味道不太一样，更好喝一些。”
　　沈月瑶解释道：“这是前两天吴雄过来拿货的时候，带了点茶叶过来。”
　　“他说这是他家二表弟从南方带回来的茶叶，是从茶叶庄子那边带回来的，觉得挺好，给咱们带了一些过来。”
　　沈月瑶说起吴雄，大家都不陌生。
　　这人每次来拿货，有什么好东西都会带来一些，东西不多，贵在用心。
　　主要是吴雄知道沈月瑶不喜欢收礼，也不喜欢收太多东西。
　　知道沈月瑶的规矩，便按照她的规矩来。
　　沈月瑶知道他夫人和孩子喜欢吃甜点，所以每次也会将做的一些甜点麦芽糖送一些，他好拿回去给家里人吃，这次正好她还多给了一些面包。
　　家里院子里搭建了一个小的面包窑，平日孟老夫人以及大丫二丫也都会做面包烧面包了，做出来的还不错，正好有客人来，也送一些。
　　东西都是自家做的，就用点面用点糖，成本低，但都是稀罕东西，因为外面买不到。
　　苏修野愣了下，“吴雄，就是那个之前差点跳河的那个吴雄？”
　　沈月瑶作坊的一些合作商，情况信息如何，沈月瑶都会跟家里人说一下。
　　因为有时候她不在家的话，那些客商来进货的时候，家里人也知道什么情况，知道如何接待。
　　当然大多时候都是业务那边处理。
　　沈月瑶点头道：“就是他，他现在在当地也算是小有名气了，这次来的时候说了，在他们府城买了大宅院，将爹娘都从老家接了过去。”
　　苏二丫看着大伯和三叔不是很了解情况，就帮忙解释道：“那吴伯伯家最早也是做生意的，生意还不错，但有一次运货走船，沉船了，货物丢了，损失都要他来赔偿，他那次带着他们家仅有的一点银钱来咱们这边做生意，他身上的银子被偷了，也不知道怎么回事想不开，跳河……”
　　“那次正好被三婶看到了，三婶让人将他救了上来，了解情况后，觉得这人是个好的商人，就让他来我们这边拿货回去卖。”
　　“吴伯伯说了，是三婶救了他的性命，相当于救了他们全家，说现在家里日子好了，他几个堂兄还有侄子跟着他做这块生意，日子也都好起来了。”
　　苏二丫说起这些来，心里都觉得很骄傲。
　　她觉得三婶真的好好，帮了很多人，做了很多善事。
　　只不过三婶低调，不喜欢说。
　　但她要说出来，要让三叔知道三婶有多好。
　　苏二丫就担心三叔科考考好了，以后当官了，会有别的想法。
　　要知道，京城有很多高门大户，有很多候门勋贵。
　　几乎家家户户都有精心培养的嫡女。
　　对此，苏二丫忍不住担心忍不住多想。
　　反正她心里向着三婶。
　　苏雪衣听了后，看着沈月瑶的时候，目光更加炙热了。
　　更是带着缱绻温柔的色泽。
　　沈月瑶感觉到苏雪衣的视线，抬头看他的时候，眼神对视，都有一种触电的感觉。
　　沈月瑶脸微微一红，赶忙低下头来。
　　沈月瑶道：“外面口红需求量挺大的，虽然重新开了一个大作坊扩建了规模，但这也是因为多了一个色号，货物更是供不应求，所以大家从我们这里进货去外地售卖，总能赚一些银子。”
　　口红成本低，走高端路线，赚的确实很多。
　　她现在手里赚了很多银子，都放空间里。
　　她不放心存放在钱庄t。
　　这个时代的钱庄，大多都是一些世家大商贾开的钱庄，不是朝廷官方开的，所以沈月瑶不是很放心。
　　好在有空间，将银子放空间里备用就好。
　　有这些银子，都可以在京城里买好的地段的宅子了。
　　苏二丫道：“现在还有面膏，面膏可好用了。”
　　沈月瑶笑着道：“确实如此，上次来拿货的一些合作商，这次来都说面膏很受欢迎，因为大家用了都说好，有的有伤疤的还可以让伤疤变淡，就是手有裂口有疮，擦这个也会好。”
　　“这里面加了一些药材，所以效果会好。”
　　东西好不好，大家用一用就知道了。
　　苏二丫笑着道：“我用了后，感觉皮肤都变好了。”
　　爱美之心人皆有之，苏二丫也爱美。
　　只不过之前吃不饱饭的时候，根本考虑不到这些，只想着吃饱饭。
　　吃饱饭穿暖衣，日子好了，三婶再给她用口红和面膏，她也就爱美了。
　　孟老夫人道：“我觉得大丫的变化最大，之前皮肤都晒的黑了，这会变白了，哪怕夏天也没有晒黑。”
　　苏大丫笑着解释道：“我之前不光皮肤黑，还粗糙的很，对着镜子看，我自己都吓人。”
　　“不过用了三婶给的面膏就把皮肤养回来了，三婶说这个还有防晒功能，夏天用很管用，我早晨洗漱后都要擦一遍。”
　　“还有手，看看手，我以前手上全是茧子，粗糙的很，现在好了。”
　　想到之前她在南林村被磋磨吃的苦，苏大丫都心有余悸。
　　那时候她每天都要干活，手上磨出了很多茧子，最初磨出泡来，一泡水都会破了，破了更疼。
　　那手都没法看了。
　　可现在她的手好了，还光滑了。
　　“多亏了三婶。”
　　苏修野听着闺女说这些，想到闺女之前吃的苦，眼眶都红了。
　　“我要好好去教训一番那个林庭树，敢这样欺负你！”
　　苏修野全身带着戾气，恨不能找谁打一顿。
　　苏大丫赶忙道：“爹，我已经跟那边毫无干系了，这件事就算是过去了，况且三叔三婶帮我教训人了，你不要生气，这些都过去了，以后就好好过日子就好。”
　　苏大丫可不想跟那些人再有任何牵扯。
　　不过她看到爹心疼她的样子，心里也很暖。
　　以前她爹沉默寡言，还有去服兵役了，经常见不到，她总觉得爹不关心她。
　　现在明白都是她之前想茬了。
　　苏修野点了点头道：“好，只要你没事就好。”
　　沈月瑶转移话题道：“我觉得大丫和二丫底子都很好，回头我做一套化妆品出来，到时候给大丫二丫好好化妆，绝对更漂亮，能惊艳到众人。”
　　旁人这样说，大家不信，但沈月瑶这样说，大家都信。
　　一听这个，苏大丫和苏二丫果然被转移了注意力，想的都是变美的事情。
　　大宝二宝也坐在旁边，乖乖巧巧的，两小家伙年纪小，沈月瑶不让他们喝茶水。
　　就给他们弄的羊奶喝。
　　他们也一口一口喝着，当玩一样。
　　下午说了会话后，眼看时间不早了，一家人便开始忙活着做水饺了。
　　孟老夫人问道：“瑶娘，咱们今晚做什么口味水饺啊？”
　　沈月瑶笑着道：“娘，咱们已经很长时间没吃水饺了，正好天气凉快了，咱们多做一些口味的，面皮用不同颜色的面皮做。”
　　“羊肉灌汤水饺，蛋黄水饺，皮蛋水饺，韭菜鸡蛋，香菇猪肉水饺，做这几种馅的吧。”
　　“我用菠菜挤出绿色汤汁来，加在面里和面，就是绿色面皮。”
　　“黄色用南瓜泥做出黄色饺子皮，紫色饺子皮用紫甘蓝弄出，橘色的用胡萝卜，用芝麻粉做出黑色饺子皮……”
　　“这样，每一种饺子就是一种颜色，吃起来也会有食欲一些。”
　　反正沈月瑶教给娘家三哥三嫂如何将面条弄出不同颜色来，还真的挺管用的。
　　有时候看着不同颜色的面条，吃起来大家觉得有新鲜感。
　　自从这样弄后，三哥三嫂的店生意也不错。
　　再就是加上了鸭血粉丝还有凉皮后，他们店的生意，她更不用担心了。
　　一听可以有不同颜色的水饺，苏大丫和苏二丫脸色都一喜，晚上可以有好吃的了。
　　“奶奶，三婶，我们一起帮忙。”
　　每次做吃的，尤其跟三婶一起做吃的时候，她们就很激动兴奋。
　　有三婶挑馅，饺子一定很好吃。
　　大宝二宝也跑到沈月瑶身边道：“娘，我们也帮忙。”
　　沈月瑶笑着摸了摸大宝二宝的头发道：“好，你们也帮忙。”
　　苏雪衣则跟苏修野一起去镇上买食材。
　　虽然天气凉快了一些，但这个季节肉类都很不好存放。
　　所以她们家不会一下子买太多东西，用的时候会现去买。
　　反正现在家里有马车，去镇上来回也方便很多。
　　苏修野道：“三弟，你刚回来很辛苦，就在家里歇着，我去镇上买这些就行。”
　　苏雪衣摇头道：“大哥，我没累着，回来的时候路上急着赶路，也没去镇上看看，正好一起去买东西，我们兄弟也说说话。”
　　“你放心吧，之前瑶娘去的时候给我带了很多东西，我没什么疲惫感。”
　　再就是身体调养好了，他现在内力恢复，身体体质自然不同以往。
　　赶路这点事情根本累不着。
　　看苏雪衣如此说，苏修野不再推辞，兄弟两个就坐着马车去镇上。
　　出了村子，苏修野看着不远处的商业街地方，道：“要是那边真的像弟妹说的那样开了个农贸市场，咱们买东西也就方便了，就可以直接在农贸市场买东西。”
　　苏雪衣道：“那边建的很快。”
　　他这两三个月不在家，村里变化也挺大的，这边作坊还有宿舍以及商业街都建好了。
　　“主要是三弟妹给的工钱多，每天给结算，林宏带的队伍扩招了很多人，抓紧时间给建起来了，现在大家不建这些建筑了，很多人就进了酒坊做事……”
　　苏修野巴拉巴拉的跟苏雪衣说了很多。
　　说完又开始说剿匪的事情。
　　苏修野叹了口气道：“有一部分马匪性子恶劣，烧杀抢掠做了很多坏事，但有很多马匪曾经都是普通村民百姓，之前闹灾荒，上面的不作为，他们为了活下去才落草为寇，那些人一般都不愿意杀人，都只是抢劫点东西，一般都是抢劫路过的商队，他们不去对百姓下手……“
　　“那些真正泯灭人性的马匪才不管这些……”
　　“朝廷剿匪也就是剿这些人，好在这次朝廷派的人也多，这次也比较顺利。”
　　“咱们现在的皇帝真的很好，仁政爱民，但是之前的皇帝只知道骄奢享受生活，不管百姓死活，那些土匪都是那位在位的时候不得不做土匪，自从当今登基后，情况都好很多了……”
　　苏雪衣蹙了蹙眉心，之前那位登基后，确实不管百姓死活，说处置哪个官员就处置哪个官员。
　　好在现在这位皇帝很好。
　　祖父教导当今皇帝的时候，当年当今年纪还小，祖父说了他会成为明君。
　　苏雪衣问道：“那那些马匪都如何处置了？”
　　苏修野道：“那些手上杀过人沾过人命的都杀了，那些曾经是被逼迫做土匪，朝廷招安，安排人将他们聚集在一起进行教化，安排他们统一做事，有的去修城墙，有的修河道了，若他们表现好，后期没什么问题，估计过个两三年就会安排他们返回原籍生活。”
　　苏雪衣点了点头。
　　两个人去镇上集市买东西，路过一处街道的时候，前面直接堵车了。
　　“怎么回事？”
　　“前面好像堵车了?”
　　苏雪衣也从马车里出来了，他和苏修野坐在马车车辕上往前面看去。
　　堵车实在是前面有个店的门口停了很多马车。
　　看着店里的人似乎也很多，很多夫人小姐们进进出出的，看着好不热闹。
　　而且看大家出来的时候，拿着一堆东西，脸上都带着笑容。
　　还有的进去的时候一件衣服，出来的时候换了一身衣服，身上还多了一个包。
　　看到那个包的时候，苏雪衣神色也一动。
　　“锦绣坊店？”
　　苏修野高兴的道：“哎呀，这是三弟妹的店，之前听大丫说生意很火，没想到这么火。”
　　苏雪衣道：“里面卖一些包吗？”
　　记得之前瑶娘去府城学院看他的时候，跟他说过一些规划，说开绣坊做什么。
　　苏修野解释道：“是衣服和包，全是绣坊做出来的，衣服大多都是三弟妹设计出来的款式，我以前不知道衣服还有那么多讲究……”
　　“最近大丫二丫都很忙，两个人兴奋的每天设计包做包，大包还有小包都有，每个包款式都不一样，别说，看着还真挺好看，这东西很受夫人小姐们欢迎……”
　　“就是大丫二丫都喜欢她们三婶给做的包，出门都戴着……”
　　这些都是大丫跟他说的。
　　现在闺女愿意跟他说很多话，苏修野心情好，也不像以前那样沉默寡言了。
　　“没想到店生意如此火爆。t”
　　“之前这个店专门用来卖蚊帐，不过现在天气凉爽了，大家买蚊帐的烧了，主要还是卖衣服和包。”
　　苏雪衣笑着道：“蚊帐确实受欢迎，我书院的很多同窗都用上了蚊帐，有的说是家里买的，有的说是家里亲戚帮忙给买的，都说特别好用。”
　　不光如此，府城很多人家夏天也都用上了蚊帐。
　　……
　　此时锦绣坊店里
　　现在负责这个店的人依然是刘氏，不过现在多了三个人。
　　其中的两个人是沈月瑶从作坊里抽调过来的，都是能说会道反应比较机灵。
　　十四五岁的少女年纪，身材也不错，正好穿着店里的衣服，就跟展示模特一样。
　　大家进店看到两个人的衣服，就会有直观的感觉。
　　另外一个人也是一个妇人，跟刘氏一样，她们穿的就是一些夫人们比较喜欢的款式，跟小姑娘穿的款式不一样。
　　也相当于模特。
　　也能让夫人们感觉出来。
　　有一个进店的夫人看到刘氏穿的那身衣服，眼睛都一亮，“我上次买蚊帐的时候，你穿的可不是这一身。”
　　“这位夫人，我记得你，你上次来都买了很多蚊帐，说你儿子和你侄子都在府城读书，买蚊帐给他们送去。”
　　那夫人一听还很高兴道：“没想到你这记忆不错，都还记得，不得不说你们店里的蚊帐真的管用，我儿子和我侄子在府学里读书啊，用了蚊帐，都说晚上不用担心蚊子咬，都能睡个好觉。”
　　也因为这个，她娘家兄弟兄弟媳妇都很感激她。
　　这次听说这个店里出了衣服，她想到蚊帐那么好用，便也过来看看。
　　一看这个妇人穿的这身衣服，感觉都年轻了很多。
　　“那是夫人你的儿子和侄子学习好，自然要用好东西，我们店里啊现在最新出了一些款式的衣服，每个款式每个号就一件，夫人可以看看喜欢什么样的衣服，我帮你挑选一下。”
　　“至于我这一身衣服啊，可是我们东家帮忙挑选的款式。”
　　“你也知道我皮肤黑，还有常年干活胳膊粗腿粗，穿这个款式的衣服啊，就把这些都遮盖住了，看着就能年轻一些。”
　　刘氏说着，都小心翼翼的触摸身上的衣服。
　　她都没想到还能穿上这样好的衣服。
　　“还有这布料，可舒服了，你摸摸看手感就知道了。”
　　刘氏看店看了很长时间，嘴皮子也溜，再加上沈月瑶给她们培训过一段时间，她们现在也知道如何跟客人推销衣服。
　　那夫人一听，仔细看了一下刘氏，不得不说，还真是如此。
　　她一下子来了兴趣，“你看看帮我也挑选一件。”
　　夫人身上的衣服穿着看着端庄大气，但却显示不出她的美貌来。
　　刘氏一看赶忙道：“夫人，您跟我过来，你看，这一套，你皮肤白，穿这一身显肤色，会显的更白一些，这个束腰可以让你看起来更高一些，也会显瘦一些……”
　　“你要是觉得可以的话，可以去试衣间试穿一下看看如何，免费试穿，觉得好的话买，不好的话，就不买。”
　　来店里的顾客们听着都神色一动，这么好？
　　那刘氏思索了一下，叫上丫鬟道：“你跟我一块去试衣间。”
　　刘氏道：“夫人，我感觉你穿这个中号的衣服，要是衣服不合身，我再给你换一个号。”
　　经过前期培训，再加上这段时间看店的经验，刘氏目测一看，大概就知道一个人穿什么尺寸的衣服，有点经验。
　　那夫人拿着衣服和号进了试衣间。
　　不一会出来了，刘氏眼睛都一亮，“夫人，您穿这一身还真好看。”
　　跟那夫人一起来的一个夫人，神色也一动，“陆姐姐，你穿这一身还真好看，别说，看着真的白了很多，看着还高了一些。”
　　那夫人陆氏个子确实不高，这也是她的烦恼，因为穿衣服吧，总会显的胖一些。
　　“真的吗？”
　　她自己看不出效果来，但看老姐妹的神色，就知道应该不错。
　　刘氏道：“夫人，这里有铜镜，你过来照镜子看一下。”
　　沈月瑶为了开这个店，专门找人打造了两个大的试衣镜。
　　是那种长的试衣镜，放在店里，照起来更显高显瘦。
　　这个时代没有科技时代的那种镜子，只有铜镜，所以只能用铜镜看了。
　　但依然有清晰度。
　　那陆夫人往镜子前一照。
　　发现真的显高了。
　　“这衣服还挺神奇的。”
　　旁边跟着她一起来的夫人道：“哎呀，掌柜的，你帮我也挑一件衣服，你们店的衣服别说，款式还真独特。”
　　“看着倒是挺好看。”
　　“没想到成衣还有如此好看的衣服。”
　　以前像她们这种大户人家的人，每个季节都要提前定做衣服，都不会买现成的。
　　尺寸款式都不对，都定做衣服。
　　哪想到这会都能买到现成的了，买着好看都能直接穿了。
　　正好换季了，她们定做的衣服还没送过来。

第328章 心意
　　陆夫人知道自己姐妹什么性子。
　　肯定是衣服好，她才会想买。
　　否则她不会买。
　　这个姐妹这次过来都是陪着她来的，没想买衣服。
　　来之前，她还说了，她已经定换季衣服了，就不买了。
　　还说这种镇上哪有什么好衣服。
　　是啊，以前成衣可确实没什么好的款式花色，就是布料也不好。
　　哪想到这个小小的镇上，竟然有如此好东西。
　　陆夫人笑着嗔道：“不是说不买吗？”
　　那夫人王氏笑着道：“这还不是看你穿这么好看，忍不住想买嘛。”
　　“我不跟你说虚的，你穿这一身还真显高显瘦，将你身材的优点都显示出来了。”
　　陆夫人笑眯眯的道：“照镜子也能看出来，效果还真不错。”
　　刘氏一看旁边那夫人也需要衣服，瞬间干劲十足。
　　她们的工钱固定，但奖金不固定，她们可是有提成的，卖的衣服越多奖金越多。
　　刘氏看着那夫人，脸上都笑出一朵花来了。
　　“夫人，你瘦一些，身材不错，可以穿那种更显身材的衣服。”
　　说着刘氏帮忙推荐了一款，那王氏也进了试衣间试穿上，出来后，就连陆氏都激动起来了。
　　“别说，你这样一穿还真好看，凹凸有致，看着年轻很多，这颜色衬你。”
　　姐妹对吃食不太讲究，平日吃的少，自然瘦一些，以前没觉得她身材好，可这一身衣服将她的身材完全体现出来了。
　　那王氏一照镜子，也满意的点头，“不错，不错。”
　　“回头应该带女儿过来看一看，挑选几件衣服的，看小姑娘们穿着这里的衣服还真挺好看。”
　　王氏朝着另一边看过去。
　　另外两个店员正在招待那些姑娘们。
　　买衣服的姑娘们也多，那两个店员，都有些忙不过来的样子，大家你一言我一语的问着。
　　她们嘴都不闲着。
　　“你帮我挑选一款衣服，看看我穿哪种衣服。”
　　店员看了一下女子的身材，赶忙道：“这一款，这一款显嫩显小，还比较飘逸，姑娘你性子一看比较活泼开朗，穿这样一身衣服会更衬托你。”
　　另外几个姑娘也在着急看衣服，问道：“你还挺会看的，你们店衣服的款式还真挺多，你帮我们小姐也挑选一款吧。”
　　那店员一看那女子性子柔美一些，推荐了一款素色衣服，“这个更显气质，会更加出尘一些……”
　　她们来店里之前，可是都接受过培训的。
　　东家亲自给她们培训，还考验过她们。
　　什么样身材的人穿什么款式衣服，大概什么尺寸号码，都会考她们。
　　培训的时候，十多个人，也就她们被选来店里，也是因为她们学的好，了解的多，也会说。
　　“真的挺好看，到底谁设计的这些衣服啊，比我们定做的衣服好看多了。”
　　“是啊，这布料穿着也舒服。”
　　大家都笑着道：“是我们东家，我们东家可厉害了，你们用的口红就是我们东家做出来的……”
　　“真的假的啊，口红是你们东家做的？”
　　店员们都很骄傲。
　　就解释道：“当然了，我们可不会骗你们，我们东家知道怎样让人变美，你们用了口红，看起来气色就更好了，穿上我们店里的衣服就更好看。”
　　“奥，对了，还有包，这些衣服都可以搭配各种包的，你们挑选好衣服，可以根据衣服的款式颜色挑选包。”
　　“这些挂着的包吗？”
　　“对，对，就是这些包，每个包都不一样，你们背出去啊，也不用担心这些包可以跟别人一样。”
　　“看着还挺好看，拿下来我们看一看。”
　　店员们再次忙起来了。
　　姑娘们都争先恐后的看包。
　　店员给她们解释如何背。
　　“这里面都有夹层，你们还可以放东西，平日出门，你们也可以在包里放点东西，放口红面膏手绢什么的，多方便啊，而且背着这个也好看……”
　　“这是最新的东西，也就咱们这边有，府城都没有，你们要是去参加宴会，都能将旁人比下去。”
　　刘氏看着夫人们选好衣t服，赶忙又推荐起包来了。
　　“夫人，你看你穿着大气，出门背这样一款大气的包多好看，还可以放很多东西，出门也方便。”
　　“这个款式跟这个衣服搭配，背着好看。”
　　说着，刘氏赶忙将那个背包拿出来给那个夫人背着试试。
　　那陆夫人看着不错，就打算一块买了。
　　不过那个王夫人犹豫了还是没有买。
　　“这个包不太用到，光买衣服就行了。”
　　也有一些夫人上次买的衣服好，这次带着家里的孩子们都过来挑选东西。
　　店员们热火朝天的忙碌着。
　　一件衣服好几十两银子，这些夫人小姐们倒是舍得花钱。
　　用东家的话说，对于家境不错爱美的人，看到喜欢的衣服还是愿意掏钱买的。
　　当然普通人，大多数还是会选择买布料回家做衣服。
　　成衣走的还是高端路线。
　　沈月瑶想着待打开了市场，有口皆碑了后，衣服就可以做的更好一些。
　　就是用更昂贵的布料做衣服。
　　有的夫人本来带着亲戚朋友还有孩子们过来买衣服。
　　但又看到最新款的衣服，又忍不住进试衣间试穿了。
　　试穿觉得好，直接就买了。
　　也就第一次来店里什么都不懂的，需要店员帮忙指导。
　　那些来过一两次有经验的就直接自己看，自己去店里试穿了。
　　一些小姑娘们叽叽喳喳的讨论着，说着笑着，看到穿上适合自己款式的衣服出来时，姐妹们那种惊艳的眼神，就很高兴。
　　感觉穿上好看的衣服，走路也更自信了。
　　很多人买衣服连带包都一块买了。
　　有的直接买衣服没有买包。
　　有个小姐带着丫鬟进来后，直接看墙上的包，脸色有些不太好。
　　店员们也都会看脸色，有个店员赶忙过来道：“这位小姐，可是有什么能帮助你的？”
　　“有什么需要？”
　　那小姐道：“上次我来买过你们店的衣服，之前我试戴过你们店里一款包，怎么这次没看到？”
　　那店员恍然大悟，赶忙解释道：“是这样的，这位小姐，我们店里的包每一种款式就一个，而且都不类似，可能上次你看好的那款包直接被买走了，不过你可以看看店里其它的包，也都是最新款的。”
　　“实在是我们店里的包也很受欢迎，也许这次你看的包，下次就买不到了。”
　　“而且碰到一个跟衣服款式搭配的包也不容易，后期我们出的包也都是不同款的……”
　　“颜色也都不一样……”
　　那小姐有些郁闷。
　　“我给你们银子，你们帮我重新做一个。”
　　那店员听到这番话，神色一动。
　　还是东家厉害，将开店可能遇到的各种情况都猜测出来了，培训的时候都有模拟场景培训，面对这种情况，东家也早就教给她们如何处理了。
　　“真的很抱歉，这位小姐，这是我们店里的规矩。”
　　眼看着这位小姐很不高兴，那店员快速解释道：“东家也是为了让你们背的每一个包都独一无二。”
　　“这位小姐，你想一下，如果你出门或者去参加宴会，碰到有人跟你背着同样的包，是不是会觉得不太自在。”
　　“要是你背了一个包出去，你知道这个包不会有重样的，你背着出门也会高兴一些，是不是？”
　　那小姐被劝说了一下，倒也没有发怒。
　　只是巡视了店里，看了看那些款式的包。
　　也不知道怎么回事，之前来店里买衣服的时候，看过那个包，当时觉得也不错，想买也觉得可以不买，一犹豫就没买。
　　但是回去后，纠结了几天，她决定过来买。
　　这越是买不到，越觉得那个包好，觉得这些包都比不上那个包。
　　主要是她挑选的那几件衣服有一件颜色独特她很喜欢，也就那个包跟那个衣服搭配特别好看。
　　那小姐懊恼了一番道：“那你们什么时候还会再来新的包？”
　　店员解释道：“我们每隔七天都会出最新款的包，到时候小姐可以过来挑选一番。”
　　那小姐点了点头，郁闷着走了。
　　其她人看着这一幕，本来不想买包的人都犹豫了，是不是要买。
　　那个王夫人本来不打算买包的，看到刚刚的情况，看着店员将她刚看的那款包放上去了，赶忙用手指着道：“这个，给我拿下来，我买了。”
　　刘氏笑的眼睛都眯成一条缝了，赶忙给包起来。
　　待两位夫人结账后，她赶忙去招待别的顾客。
　　那些犹豫买包的人，大多数也都买包了。
　　因为用店员的话说，“我们的包做的其实比较慢，这东西现在都开始流行起来了，待后面可能都会限量购买，那时候包就没现在这么好买了。”
　　记得东家说了，这叫饥饿营销方式。
　　反正这么一说，很多还在犹豫的都买了。
　　当然这也不算是假话。
　　因为做包的话，没法跟衣服那样流水线做工。
　　要是一个款式的包做很多的话，可以如此。
　　关键是每个包不一样，设计加上制作就慢一些。
　　待流行起来后，不购卖真的就要限量购买了。
　　当然也有可能别的绣坊会模仿，但怎么模仿也无法跟她们店比。
　　沈月瑶在科技时代待过，各种包如何制作各种款式都在脑海里。
　　直接设计直接画出来，不用想。
　　就连大丫二丫在她的指导下，对设计包也都有自己的独到见解。
　　……
　　苏雪衣和苏修野的马车跟着排队的队伍往前挪动，待到了门口看了一下店里的情况，大概也都了解了一下。
　　苏修野道：“之前大丫说这些人之前都被三弟妹培训过，应对各种情况都有惊艳，就连大丫二丫也跟着去学了，大丫说真的可以学到很多东西。”
　　苏修野觉得三弟妹跟京城的女孩子很不一样。
　　明明也就比自己闺女大个两岁，但自己闺女怎么学都没法跟三弟妹比。
　　苏雪衣眉眼含笑，他很感激，感激瑶娘来到他身边。
　　他知道瑶娘是另一个时空世界的人。
　　自然跟这个时代的人不一样。
　　瑶娘还说了她们那边的人从小都上学学习，无论男女都学习。
　　苏修野似想到什么道：“三弟，有句话，当大哥的不知道该说不该说。”
　　苏雪衣道：“大哥，有什么事还是你不能说的，你我兄弟，有什么话直说就行。”
　　苏修野认真道：“三弟，咱们家现在能变好，都多亏了弟妹，不说旁人，就是我自己，我是把弟妹当恩人看待的，她不光是弟妹，更是咱家的恩人。”
　　“就是大丫吧，我以前沉浸在自己情绪里，都没照顾好大丫，这孩子长大后性子偏执，我都不知道如何跟她沟通，她因为这个性子差点就没命了，这次也是多亏弟妹救了她……”
　　“还有娘和二丫的变化你也都能看清楚，大宝二宝这两孩子，我看着以后也定是有出息的。”
　　“你这次乡试，我知道肯定没问题，你肯定能中举人，以后再往上考，还会更好，瑶娘出自乡下，虽然说以前她性子那样，但瑶娘现在多好，还治好了你的腿，你可别做对不起瑶娘的事情，咱们可不能忘本。”
　　苏修野非常严肃的说这番话。
　　也是因为自己弟弟，所以他也是为自己弟弟好，该提点就提点。
　　“我知道我说这些话可能也是多此一举，你跟弟妹感情很好，但我当哥哥的也是盼着你好。”
　　苏修野经历过大丫他娘的事情，他自然明白有个好的妻子很重要。
　　“俗话说的好娶妻娶贤，妻子贤惠旺家，还家和万事兴。”
　　苏雪衣知道自己大哥说这番话也是为自己好。
　　而且大哥不知道瑶娘早已经不是之前的她了。
　　苏雪衣道：“大哥，我明白，我心里也清楚。”
　　“你放心吧，我会好好待瑶娘，无论处于什么地位，瑶娘都是我唯一的妻子，弱水三千只取一瓢饮。”
　　“我不会纳妾，只有瑶娘一人。”
　　而且瑶娘那个世界，也都是一夫一妻制。
　　苏修野听到苏雪衣刚刚如此郑重的一番话，也是一怔。
　　待看三弟认真的样子，他松了口气，“好！”
　　“不愧是我苏家人。”
　　“就是有魄力。”
　　苏修野哈哈的笑了起来。
　　如此他便放心了。
　　之后苏修野和苏雪衣去买了东西准备回村子。
　　路过锦绣店门口的时候，人依然很多。
　　……
　　沈月瑶和孟老夫人在家里已经将各种颜色的面给揉好了，将家里有的蔬菜都洗好切好。
　　只待苏修野和苏雪衣将东西买回来。
　　两个人回来后，大家便开始忙活着正式包饺子了。
　　沈月瑶调好各种口味的馅，大家就围坐在大的面板周围，开始一起动手忙活起来。
　　家里也没有食不言寝不语的规矩。
　　一边做饭一边说着话。
　　就连大宝二宝都拿着面团玩。
　　沈月瑶会用面团给他们捏个小动物，然后再给他们一个小面团让他们捏着玩。
　　两个人玩的不亦乐乎。
　　苏大丫道：“三婶弄的这种饺子，就算是拿出去卖，生意都会很火。”
　　苏修野道：“你说起这个来，我们去镇上t的时候正好经过那锦绣坊店，生意很火，进进出出的人非常多，大家出来的时候，手里大多都拿着买的衣服和包。”
　　苏大丫道：“那是三婶厉害，三婶做的衣服都好好看。”
　　她和二丫现在都一人两套。
　　而且她们的款式只有她们有，别的号也没有。
　　平日在家她们舍不得穿，待出门的时候就可以穿了。
　　孟老夫人笑着道：“瑶娘做生意啊，咱们放心就行。”
　　“就是瑶娘，你别累着了，一下子做那么多事，可要歇着做。”
　　沈月瑶摇头道：“累不着，就是前期忙活一些，后面啊交给下面的人去做就行。”
　　孟老夫人感叹道：“还是你会管理下面的人。”
　　沈月瑶解释道：“其实只要指定好规章制度，让下面的人按照规章制度做事就省心多了，如果有人犯事，那一定不能轻饶，该奖励奖励该处罚处罚，这样也让人不敢违反规矩，如此就好管理多了。”
　　孟老夫人点头道：“确实如此，你们也都好好听着，瑶娘的话都很有道理。”
　　孟老夫人看着沈月瑶，都颇有一番感叹。
　　若是瑶娘是男子，当官的话定然能做出一番成就来。
　　好在瑶娘也是雪衣的妻子，有瑶娘这么好的贤内助，以后雪衣考上去为官的话，她也就不太用担心。
　　人多力量大，包饺子速度也快。
　　就连苏修野都帮着擀皮。
　　大家在一起说说笑笑的，苏雪衣也跟大家说起这次在书院的事情。
　　“府城书院同窗们都很不错，大家一起去参加科考的时候，也都住一个宅院里，这次考试回来，跟王策他们几个同窗一起回来，还有县令公子丘浩文……”
　　苏修野手中动作一顿，“你说什么，说县令公子丘浩文？”
　　苏雪衣看大哥如此看她，还有沈月瑶以及大丫二丫神色都不对，这才意识到什么，问道：“怎么了，有什么问题？”
　　沈月瑶解释道：“就是之前县令宠的那个柯姨娘还有身边的那个柯师爷收贿赂欺压百姓，不过现在事情解决了，柯师爷死了，柯姨娘被关在别院里，县令也不会让她出来闹事了，所以这会没什么问题了。”
　　苏雪衣心中大概有所猜测。
　　沈月瑶没多说，也是觉得娘在这里，不想让娘跟着担心。
　　这些事，她就不说那么多。
　　苏雪衣点头道：“这个丘浩文人不错，学问也扎实，回来的路上，我们本来准备搭乘路过的马车回来。”
　　“倒是丘浩文家里有马车，就提议让我们一起坐马车回来，到了县城，他安排家里的小厮赶马将我们都送回各自村子。”
　　“所以回来的时候，路上倒是方便了很多。”
　　沈月瑶神色动了动，想到之前进入县令家，听到那个县令夫人提起文儿，大概就是这个丘浩文吧。
　　既然雪衣说这人不错，那这人应该就不错。
　　就这样说着话，大家很快将各种颜色各种馅的饺子包好了。
　　包好后，就下锅煮。
　　煮好后，一家人坐在一起吃饺子。
　　“好吃好吃。”
　　“天冷了就想着吃饺子了，果然还是饺子好吃。”
　　苏大丫吃着饺子，都一副陶醉的样子。
　　苏儿丫眨了眨眼睛道：“饺子皮的味道也不一样，还是三婶厉害，能包出各种好吃的口味。”
　　“不过我觉得天冷了如果吃火锅的话，全身都会热乎起来。”
　　沈月瑶好笑的看着苏二丫道：“你这是想吃火锅了。”
　　苏二丫嘿嘿一笑，吐了吐舌头。
　　若是以前，她可不敢在三婶面前造次。
　　但如今跟三婶熟悉了也亲近起来，有什么话都会说出来，三婶也宠她们。
　　“既然如此，我们明天吃火锅。”
　　一听吃火锅，大家都很高兴。
　　苏修野道：“没想到皮蛋都可以包饺子，还这么好吃。”
　　苏大丫道：“爹，你不在家那段时间，三婶都给我们包皮蛋馄饨，也可好吃了。”
　　说起皮蛋来，苏雪衣道：“我同窗们有的去科考都带着皮蛋和肉酱，他们说皮蛋和肉酱好存放，带着的话，就着干粮吃起来方便一些。”
　　“去科考，考场环境简陋，大家自带食物，一下子考九天，如果带着不好存放的东西，也就容易坏掉。”
　　“在考场，大家可不敢吃坏掉的食物，一旦吃坏掉的食物，很容易闹肚子。”
　　苏雪衣知道这个时代的科考不光考验知识掌握程度，还考验人的毅力。
　　听着沈月瑶都乖心疼苏雪衣的，想着这几天可要给苏雪衣好好补补身体。
　　孟老夫人道：“这次回来，可以在家多待一段时间吧？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，可以多待一些时间。”
　　一听这个，大家还是很高兴的。
　　苏雪衣不在家的时候，大家虽然知道他出去学习了，但还是不习惯他不在家。
　　一家人在一起，每天都可以看到，那是一件很高兴的事情。
　　沈月瑶脸上都露出了笑容。
　　大宝仔细看着自己爹，道：“爹爹瘦了。”
　　孟老夫人笑着道：“哎呀，我们大宝这是心疼自己爹了，这么小就懂事懂得心疼人。”
　　二宝也不甘示弱，道：“爹，我会烤面包，我给你烤面包吃。”
　　大家都被两宝的话给逗笑了。
　　说烤面包，其实大多时候都是大宝二宝在旁边看着。
　　大丫二丫烤面包的时候，可舍不得让他们在旁边看着。
　　顶多就是从里面拿出来的时候，让他们帮忙接着。
　　沈月瑶轻轻问道：“你们是不是想爹了？”
　　沈月瑶会引导大宝二宝表达出自己心里的想法。
　　大宝二宝似乎有点不好意思，但还是点了点头。
　　苏雪衣看着他们，心里又窝心又感动。
　　“爹也想你们。”
　　若是以前苏雪衣可说不出这样的话来，但在瑶娘潜移默化下，苏雪衣也会适当的说出一些话。
　　因为孩子们需要这样的感情表达。
　　大宝二宝一听都很高兴，脸上露出灿烂的笑容。
　　“爹给你们都带了礼物，一会给你们。”
　　“还有娘大哥大丫二丫，我也都给你们带了礼物。”
　　苏修野问道：“你哪来的银子啊？”
　　苏雪衣道：“在书院里每次考试赚的银子。”
　　孟老夫人道：“你是去考试的，不必总想着家里，你照顾好你自己，我们就放心了。”
　　虽然如此说，但孟老夫人 还是很高兴。
　　儿子能想着她，最主要的不是东西，是心意。

第329章 考中了
　　苏雪衣道：“东西不贵，花不了几个银子，主要是回来想给你们带点东西。”
　　孟老夫人心里高兴，笑意都要从眼睛里溢出来了。
　　大家听到有礼物都很高兴。
　　虽然现在家里什么都不缺，但亲人的心意他们都很珍惜。
　　苏二丫每一样水饺都吃了几个，道：“三婶，每一种颜色的面皮味道都不一样。”
　　一开始苏二丫光注意到水饺不一样的味道，吃着吃着发现水饺皮味道不一样。
　　沈月瑶解释道：“因为是用不同蔬菜汁和面做出来的，所以自然带着不同蔬菜汁的味道，这样的水饺皮都有营养。”
　　大宝二宝都用筷子自己夹着吃。
　　二宝高兴的小酒窝一动一动的，道：“娘，好吃。”
　　大宝也点头，“嗯嗯，好吃。”
　　两小家伙都顾不得说话，低头吃着水饺。
　　每一种口味的水饺，他们都喜欢吃。
　　每一个盘子里都均匀的放着多种口味水饺。
　　大家可以吃多种口味，同时他们又觉得每一种口味都很好吃。
　　好吃的话，吃着吃着就忍不住多吃了。
　　苏二丫道：“我觉得蛋黄口味更好吃。”
　　苏大丫道：“我觉得皮蛋口味的好吃，跟以前吃过的饺子味道不一样，很新奇的味道。”
　　“怪不得松花蛋那么受欢迎，每次商人来进货，都想多买一些松花蛋。”
　　“虽然咱们收的鸭蛋数量已经很多了，但他们要买的数量也很多。”
　　孟老夫人道：“因为瑶娘收鸭蛋，很多人家现在养的鸭子多了，再过一两个月，这些鸭子下蛋，数目会多一些。”
　　“暂时的话，附近这些村子的鸭蛋都送来，这些数量也不够，没想到这东西在外面那么受欢迎，不过也确实好吃。”
　　苏二丫道：“还是三婶厉害，想到腌制松花蛋的办法，这才让鸭蛋那么受欢迎。”
　　孟老夫人感叹道：“可不是，主要是养鸭子简单，早晨赶到河里，也不用喂食，晚上它们再回来就行，每天都会下蛋，以前是鸭蛋不好卖，现在鸭蛋好卖了，家家户户多养一些，多弄一些鸭蛋也能赚不少钱，补贴家用没问题。”
　　“这样方便村里的老人们，他们在家就可以忙活这些。”
　　苏大丫道：“这些活，我看很多村里半大的小孩子都会做。”
　　沈月瑶道：“待回头咱们生意再大一些，顾不了这些的时候，就可以将腌制松花蛋的方法告诉村民们，村民们可以自行在家里腌制出去卖，有人收购的话，也都可以往外卖，这样大家也有了营生。”
　　孟老夫人一听，担心道：“这样t的话，要是再有中间商贩从中压价可怎么办？”
　　“就跟粮食那样？”
　　沈月瑶道：“没事，那些中间商贩之所以来收东西的时候敢压价，是因为他们都商量好了，就算是村民们将粮食卖给旁人也是那个价格。”
　　“但我不会听他们的，如果有人压价，那么大家可以将松花蛋卖到我这里，我帮忙往外售卖也行，我的价格高，旁人压价就收不到东西，自然就不敢随意压价了。”
　　苏修野都跟着感叹道：“还是弟妹有办法。”
　　苏雪衣看着沈月瑶，眉眼间都带着柔和的光泽。
　　这一顿晚饭，大家吃的都很饱。
　　“水饺多了一些。”
　　沈月瑶道：“故意多包了一些，明天早晨吃油煎水饺，也一样好吃。”
　　吃饱饭后，大家一起收拾了碗筷，都洗刷好后坐在一起说了会话。
　　待时间比较晚了，大家才各自回去休息。
　　因为苏雪衣去府城时间长，大宝二宝都想苏雪衣。
　　所以晚上睡觉，沈月瑶和苏雪衣将大宝二宝抱到他们房间，一家人一起睡觉。
　　大宝二宝想到可以跟爹娘一起睡了，很兴奋。
　　他们躺在床上，高兴的在褥子上滚来滚去。
　　还咯咯的笑着。
　　看着他们如此开心的样子，沈月瑶脸上也露出了笑容。
　　沈月瑶看着他们脸上的小酒窝，忍不住伸出手指头轻轻戳了戳。
　　感觉好好玩。
　　心中感叹小孩子的皮肤真嫩真好。
　　“是不是你们爹回来了，很开心啊？”
　　二宝点头，“嗯嗯。”
　　大宝道：“跟爹娘一起睡觉开心。”
　　沈月瑶看着他们认真的神色，心想还是要多陪陪他们的好。
　　最近她忙工作上的事情，倒也没怎么陪他们。
　　“你们爹回来了，可以多陪陪你们。”
　　苏雪衣回来了，在家待一段时间，应该不怎么忙。
　　苏雪衣温声道：“嗯，回家了，多陪你们。”
　　看着妻子儿子，苏雪衣眉眼间的神色更加温柔了。
　　沈月瑶陪着儿子们说了会话，给他们讲了故事后，大宝二宝才睡着。
　　苏雪衣将大宝二宝抱到了床里面。
　　他们房间的床很大，可以容纳很多人，所以睡的也很宽敞。
　　大宝二宝睡里面后，沈月瑶睡中间，苏雪衣在外面。
　　两个人躺下后，苏雪衣伸手将沈月瑶抱进了怀里。
　　就这样抱着，苏雪衣喟叹出声。
　　这样抱着，仿佛思念之情能得到缓解。
　　不在家的这段时间，他有多想沈月瑶，只有他自己内心最清楚。
　　沈月瑶此刻靠在苏雪衣的怀里，感受到他身体的温度，听到他有力的心跳声，内心也有一种安心的感觉。
　　此刻夜色寂静，哪怕两个人就这样抱着不说话，也有一种温馨的感觉。
　　他们享受这一刻拥抱温馨的感觉，谁也舍不得睡觉。
　　过了一会后，沈月瑶轻轻道：“在外面很辛苦吧？”
　　“没有，想着你们就不觉得辛苦了。”
　　是瑶娘给了他心里的力量。
　　“考试的时候，你给的东西都派上了用场，尤其清凉油，抹在额头上，很提神。”
　　“还有加热包，把你给的面倒上水加热，泡好就可以吃了，很方便，吃的也都是热饭。”
　　“就是你给的压缩饼，吃着也很垫肚子。”
　　“对了林策他们几个也说了，这次考试发挥还不错，九天考试都坚持下来了，身体也没有不适。”
　　“林策说，就是有一天，他喝了水后，肚子有点不舒服，差点影响他考试，他赶忙吃了你给的药，有治肚子的，吃了就好了。”
　　“就是杜松和庄茂考试过程也吃了你给的药，顺利考试完了，出来的时候，虽然疲惫，但看着还有精神的样子。”
　　“有很多人出了考场直接就晕过去了，有的是被家里来的人抬走的，还有的人虚弱的一个人往回走……”
　　说起这些来，苏雪衣也唏嘘感慨。
　　“那种没有家里人来接的，大概率是寒门学子吧？”
　　苏雪衣点头道：“确实如此，寒门学子能参加乡试考试并且榜上有名的，不光学问好还有极强的毅力，他们靠的不是家族资源靠的是个人能力。”
　　沈月瑶也挺佩服那种靠个人毅力去科考的人。
　　“对了，省府繁华吗？”
　　苏雪衣点头道：“省府比府城繁华很多，街市上卖的东西也多，人也很多，有机会带你去转一转。”
　　“好。”
　　沈月瑶道：“对了，那个柯师爷的事情是这样的……”
　　沈月瑶将具体事情具体细节跟苏雪衣说了一下。
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发道：“你做的很好，还有徐家不必担心，用不了几天，就会被查封。”
　　沈月瑶神色一动道：“你将那些书信给了上面？”
　　苏雪衣道：“交给了我曾经一个朋友，他现在官职还可以，拿着证据处理这些事，查封徐家后，也算是他的功绩。”
　　沈月瑶点头道：“如此便放心了。”
　　这样就再不用担心徐家会做什么了。
　　沈月瑶也絮絮叨叨的跟苏雪衣说这段时间的事情。
　　苏雪衣都认真听着。
　　沈月瑶说起酒坊来，道：“我想酿造好酒，待酿出酒来，你以后在官场上以及宴会上，咱们也有东西可以送。”
　　“再就是我感觉好酒价值高，还是比较赚钱的。”
　　苏雪衣笑着道：“不是还是，而是很赚钱，不说别的地方，在京城的话，好酒的人很多，一瓶好酒价值很高。”
　　“京城最好的酒楼，一瓶酒就几千两银子，大家想买都不一定买到。”
　　沈月瑶一听眼睛都跟着明亮了起来。
　　若是酿出好酒来，拿出去卖，可是很赚钱的。
　　她相信按照她秘方酿制出来的酒一定很好喝。
　　“要是有葡萄就好了，就可以酿造葡萄酒。”
　　葡萄酒可是好东西，若是酿造出葡萄酒，她就可以将整个大燕朝的葡萄酒市场占了。
　　她出门的时候，以及去府城的时候，都打探过，根本没有葡萄还有葡萄酒一说。
　　就是杨嫣然带商队走南闯北也不知道葡萄和葡萄酒这种东西。
　　可惜她去后山深处也没发现葡萄这种东西。
　　就连空间都没给她变出葡萄来。
　　“要是有葡萄了，就可以在院子里搭建葡萄架子，夏天就可以在葡萄架子下吃葡萄。”
　　“而且有葡萄架子的话也很好看，夏天在下面乘凉说话吃冰镇水果都是不错的体验。”
　　沈月瑶说着，眼睛都亮晶晶的，脑海里不由自主的勾勒出那样的画面来。
　　说起葡萄来，苏雪衣神色一动道：“葡萄是北邦国进宫的水果，也只有进贡的时候有，那时候皇上会赏赐给一些人，苏家便能得赏赐，不过也只有一小篮子葡萄，确实很甜。”
　　因为那是很独特的水果，平日里没见到，而且吃了好吃，所以记忆比较深刻。
　　再就是水果这东西本就稀有，吃过后，一般都会记得。
　　沈月瑶提起来，苏雪衣才会想起。
　　沈月瑶一听，赶忙从苏雪衣怀里出来，有些激动的看着他道：“真的有葡萄？”
　　“是葡萄，一串一串的，很小的一个葡萄，是紫色的。”
　　苏雪衣看沈月瑶如此激动，便跟沈月瑶描述了一下。
　　沈月瑶的眼睛更明亮了。
　　“对，就是这样，除了进贡的葡萄，别的地方没有吗？”
　　苏雪衣摇头道：“还没听说过别的地方有。”
　　“皇帝赏赐葡萄后，大家觉得葡萄不错，也试图种植，将葡萄种子留下来种了一下试试，但似乎葡萄不好种植，所以没有人种出来。”
　　沈月瑶对这个倒是不担心。
　　她有空间，可以现在空间培育出来，然后移栽到田地里，这样葡萄对土壤气候的适应性就非常强，很容易成活产量还会很高。
　　如果能大片种植葡萄的话，她就可以酿造葡萄酒了。
　　沈月瑶知道北邦是邻着大燕朝东北边的一个小国家。
　　如果在更北方的话，她可以弄到北邦的葡萄。
　　但他们这个地方隔着北邦还很远。
　　只能看看能不能弄到一些葡萄种子。
　　似想到什么，沈月瑶道：“正好你回来了，过几天也就是大宝二宝的生辰了，我们可以好好给他们过个生日。”
　　马上大宝二宝就四岁了。
　　以往前身可不会给大宝二宝过生日。
　　苏雪衣道：“在这里，过生日习俗就是吃长寿面。”
　　沈月瑶笑着道：“那我就给他们做长寿面，不过还要做蛋糕，生日蛋糕。”
　　苏雪衣神色一动，他还没听瑶娘说过什么生日蛋糕。
　　夜色下月光比较明亮，洒照在屋内，所以沈月瑶也能看清苏雪衣疑惑的神色。
　　她解释道：“到时候做出来你就知道了。”
　　苏雪衣笑着道：“好，那样大宝二宝会很高兴。”
　　说起来，苏雪衣都觉得以前亏待了大宝二宝。
　　以前他的腿断了，很多事顾不了太多，所以也疏忽了对大宝二宝的关照。
　　两个人就这样说着话，待困了的时候，才睡着。
　　……
　　接下来的几天，苏雪衣都在家里陪着大宝二宝读书学习，还教导他们武艺。
　　苏大丫和苏二丫看着也羡慕t。
　　苏雪衣也会适当的指导一下苏大丫苏二丫。
　　因为昨晚上瑶娘说了，大丫二丫想学点功夫傍身。
　　最近大哥忙着酒坊的事情，苏雪衣在家看书照顾两宝也没什么事，正好可以教大丫二丫功夫。
　　沈月瑶则抽空为大宝二宝的生日做准备。
　　几天后，到了大宝二宝生日这一天。
　　沈月瑶早早就起来准备了。
　　先做了丰盛的早饭。
　　待大宝二宝起来，给两宝穿上了新衣服。
　　孟老夫人看着大宝二宝崭新的新衣服，高兴道：“这身衣服好看。”
　　苏大丫道：“我也觉得好看，这可是三婶提前设计好，让绣坊那边做出来的。”
　　“奶奶，秋嬷嬷她们还真是擅长做衣服，做的衣服很好看。”
　　前段时间，秋嬷嬷的二儿子一家也都搬过来了。
　　现在也都在作坊做事。
　　秋嬷嬷她们擅长做衣服擅长绣活，沈月瑶就安排她们在绣坊做事。
　　秋嬷嬷她们主要负责裁剪方面的事情。
　　若有需要绣活精细的衣服东西需要制作，沈月瑶也会放心交给她们做。
　　现在秋嬷嬷她们一家就住在宿舍大套房里，三间套房，正好方便她们一家人住。
　　秋嬷嬷她们能安稳下来生活，都非常感激三婶。
　　孟老夫人笑着道：“她做衣服好，小时候在家里学绣活，那么多丫鬟一起跟着学习，就她学的最好。”
　　那时候孟老夫人小时候在家里有很多姐们们。
　　她们都一起上课，家里也会调教丫鬟们，让丫鬟们学点东西。
　　那时候秋嬷嬷就极为努力。
　　学好了绣活后，也没少帮她做衣服。
　　想到年少的时候，孟老夫人都颇有感叹。
　　哪想到时间就过的这么快，一眨眼，她都老了，都有孙子孙女了。
　　时间真的太快了。
　　想到年少时光，都仿佛还是昨日时光。
　　“喜欢穿的衣服吗？”
　　“喜欢！”
　　“娘，我好喜欢。”
　　大宝二宝从来没有过生日的体验。
　　知道娘要给他们过生日，两小家伙都很兴奋。
　　他们穿着崭新的衣服，摸着衣服，都很激动。
　　“还有这个鞋，穿上鞋。”
　　孟老夫人看着大宝二宝穿的鞋，都稀奇的很。
　　“这鞋看着很结实，很不一样。”
　　苏二丫道：“这也是三婶设计的，三婶说了，以后绣坊也可以做这样的鞋子往外卖。”
　　苏大丫和苏二丫都想穿这样的鞋子。
　　沈月瑶将现代鞋和古代鞋风格结合，设计出来的。
　　让绣坊做出来的。
　　两宝的衣服和鞋子都一模一样。
　　两小家伙安静的站在一起，一时半会大家还很难分辨谁是老大谁是老二。
　　两小家伙穿上鞋下地，走了走，“娘，鞋子好好。”
　　“穿着舒服。”
　　“放心穿，不用不敢乱动，娘还会给你们做。”
　　现在有绣坊了，家里需要衣服之类的东西，让绣坊做出来就行，还真是方便多了。
　　两宝吃了早饭来到院子里开始兴奋的跑来跑去。
　　午饭，沈月瑶做了长寿面。
　　一家人都跟着一起吃长寿面。
　　下午，沈月瑶就开始做生日蛋糕。
　　两宝在旁边看着，好奇的很。
　　也就在下午一家人忙活着的时候，村里来了报喜的衙差。
　　这个时间，正好是作坊沐休两日的时间，村里的人都休息在家，没啥事很多人都在街上坐着说话聊天，小孩们兴奋的跑跑跳跳，热闹的很。
　　大家一看村里来了人。
　　如今村里来人，大家都习以为常。
　　因为很多外地商人都来柳河村进货拿货。
　　车马来往很多。
　　可这一次不一样，大家看着是衙差。
　　关键衙差跟平日不一样，穿着一看就是报喜衙差。
　　有人神色一动道：“该不会是苏公子中了吧？”
　　“对，衙差手中应该拿着喜报。”
　　村里人平日都很关注苏家的事情。
　　苏雪衣回来当天晚上，整个村里人都知道了。
　　大家也都知道苏雪衣考完回来了。
　　至于考的什么样，大家都不知道。
　　但是村里人盼着苏雪衣能考中，这样他们村也就能出个举人了，说出去都是备有面子的事情。
　　所以村里人看到了报喜的衙差一个个都很激动。
　　“走，赶紧的，我们跟着衙差过去看看。”
　　“对，说不定还能有喜钱。”
　　“哎呀，这可是激动的事情。”
　　“快快，走，赶紧去。”
　　村里人都赶紧放下手头的事情，跑向苏家。
　　几个负责报喜的衙差看到村民们，问道：“请问老乡，柳县北柳镇柳河村苏雪衣，可是住在这个村子？”
　　“对对，就住在这个村子，在村子后头，我们带你们过去。”
　　很快，浩浩荡荡的村民们跟在衙差后面朝着苏雪衣家门口去。
　　沈月瑶正在家里忙着做生日蛋糕。
　　听到外面热闹的声音，都愣了愣。
　　“外面怎么这么热闹？”
　　苏二丫正在洗草莓，到时候好放蛋糕上，听到动静道：“三婶，我出去看看。”
　　说着，苏二丫一溜烟跑出去了，当来到门口，远远的看到报喜的衙差和村民们。
　　似想到什么，苏二丫激动的道：“三婶快，三叔，你们快出来，衙差朝着咱们家过来了。”
　　“他们手里拿着东西，是不是喜报啊？”
　　苏二丫这一刻激动的嗓门很大，朝着家里面喊着。
　　沈月瑶一听，都激动了起来。
　　她算算时间差不多。
　　苏雪衣之前也说了差不多这几天。
　　就连孟老夫人也赶忙从屋内跑了出来，那速度看着身体都倍棒。

第330章 刨红薯
　　此刻的沈月瑶也顾不得做什么生日蛋糕了，激动的也赶忙往外走。
　　看看到大宝二宝还在原地呆愣愣的，她赶忙拉住大宝二宝的手道：“走，我们出去。”
　　来到院子的时候，看到苏雪衣从屋内也出来了。
　　沈月瑶似想到什么，赶忙将大宝二宝交给苏雪衣，她则进了屋内一趟。
　　很快，沈月瑶从空间里拿出一堆铜钱来，装了一篮子铜钱出来。
　　还拿了几个钱袋子出来。
　　待她来到门口的时候，喜报衙差已经到了门口，跟苏雪衣已经核对了信息。
　　报喜衙差领队的上前，高声贺道：“恭喜苏公子乡试榜上有名，正榜第一，高中解元……”
　　待都说完后，报喜衙差将手中的喜报递给苏雪衣。
　　报喜衙差对着苏雪衣态度非常好。
　　他们都是小衙差，自然知道解元代表着什么。
　　这位苏公子才十八九岁就已经是乡试第一了，可见学问之好，毫无疑问，这样的人来年春闱的时候也定会榜上有名，到时候直接就会成为官员。
　　要是成绩再好，或许就直接进翰林院了。
　　大家光是想一想，就知道此人前途不可限量，所以都纷纷恭贺，态度也极为恭敬。
　　脸上笑容也极为真诚。
　　苏雪衣拿着喜报，神色平和，似乎对这个成绩早已胸有成竹。
　　但他还是清雅拱手道：“多谢几位官差大哥，也辛苦你们跑一趟，请几位官差大哥进家门喝口茶水。”
　　他们都有规矩，送完喜报就要回去。
　　看苏公子如此尊贵有礼，大家脸上笑容也更浓了。
　　“应该的，喝茶水就先不用了，大人还等我们回去交差。”
　　衙差也说好话道：“在此也祝贺苏公子以后学有所成，金榜题名！”
　　“祝贺苏公子青云直上……”
　　“祝贺苏公子……”
　　衙差们都纷纷送上祝福。
　　也有巴结苏雪衣之意。
　　县令大人交代了，以后这位如果能得状元，有一番成就，那就是他们柳县出去的人，他们柳县都会出名，说出去都有面子。
　　他们柳县这么些年，出个举人都很难，更别说第一解元了。
　　好像还从未听说过这边有人得过解元。
　　别说柳县了，就是他们府城范围内的州县镇乡，这么些年也没出一个解元。
　　县令大人都想来，但今日是报喜的日子，报喜后，回头县令大人会找机会来的。
　　苏雪衣含笑一一致谢。
　　这会里三层外三层围观的村民们也听明白了。
　　大家一开始怔愣着，然后开始讨论起来。
　　“刚刚我老婆子没听错吧，苏公子得了第一？”
　　“对，对是第一，之前的考试就是榜上第一，这一次又是第一，好厉害，是不是比举人厉害。”
　　“考中了都叫举人，但解元可是举人里面的第一名，那可是大大的厉害。”
　　“要知道咱们省府那么多人考试，听说能中举人的也就几十名啊，咱们苏公子那就是整个省府第一名啊。”
　　有人懂一些，这么一解释，大家都激动了起来。
　　这就跟他们考中了一样。
　　“太激动了，太厉害了，就说苏公子学问好嘛。”
　　“可不是，以前若不是苏公子腿断了，早就是举人了。”
　　“没事，咱们苏公子学问好，啥时候考都能考上。”
　　“考中了，真的考中了，咱们村出了一个解元啊。”
　　“哈哈，哈哈……”
　　“赶紧的，咱们可要讨喜钱，解元的喜钱啊，让儿孙都跟着有出息。”
　　沈月瑶此时已经悄悄的将几个钱袋子递给了衙差，每个衙差一个小钱袋子，里面都装了十两银子。
　　苏雪衣得了解元，沈月瑶很高兴t，自然不在意这点银子。
　　所以给的也大方。
　　“辛苦衙差大哥们了！”
　　几个衙差手一探，都惊了一下。
　　可见里面的银子有多多。
　　他们是县里的衙差，在县衙内做事，每个月的月银只有一两多银子。
　　哪想到这次来报喜，直接得了十两银子的赏银。
　　要知道他们去别的村给中举的人报喜，也就一点碎银子。
　　没有这么多的。
　　衙差们喜的眉开眼笑，连连说好话。
　　当然他们也识趣，知道人家得了喜报可要好好庆祝一番，他们就不打扰了，赶忙退出去了。
　　倒是村里人兴奋的围上去，不断的恭喜。
　　一个个的恨不能上前蹭一蹭苏雪衣，这可是解元啊。
　　以后可是要当大官的人，他们平头老百姓平日可见不到这种人。
　　沈月瑶提着篮子，一大把一大把的铜钱往外抛。
　　“抛喜钱了，大家都跟着沾沾才气啊。”
　　“哈哈，谢谢苏公子苏夫人……”
　　大家都高兴的赶忙去抢。
　　沈月瑶洒的多，大家眼疾手快的都能抢到捡到很多。
　　“东家，我们在这里，在这里。”
　　后面的人挤不到前面去，就抢不过前面的人。
　　沈月瑶看了后，一笑，直接朝着那后面抛过去。
　　各个方位都抛了一下。
　　大家都能抢到，一个个脸上都眉开眼笑起来
　　秋嬷嬷一家人也从宿舍过来了。
　　平日作坊休息，她们就回宿舍休息。
　　听到村里热闹声，才好奇想出来看一看。
　　这一看才知道主家三公子中了解元。
　　她们以前在京城侯府待过，自然明白解元是什么。
　　秋嬷嬷她们在远处看着都跟着激动高兴。
　　耿氏道：“娘，苏公子太厉害了，解元，听说院试也是第一，以后苏公子可能就会得状元了，那样苏家就会重新好起来了。”
　　耿氏她们都真心为苏家高兴。
　　秋嬷嬷道：“瞧着吧，主家一定会回京城，以三公子的学问和三夫人的能力，一定能再次撑起苏家来，或许还会比以前侯府的时候更好。”
　　也不知道为什么，秋嬷嬷就是有这样的信心。
　　曹光和雷格得知苏公子中了解元，也惊呆了。
　　反应过来后，两个人赶忙去抢去捡喜钱。
　　当然他们也时刻记着东家的规矩，不会仗着力气大跟村民们去抢夺，顶多看边角的铜钱赶忙捡起来。
　　沈月瑶看到秋嬷嬷和曹光雷格这里，直接动用了点力量洒在了外围圈子。
　　可把他们给感动坏了。
　　他们知道东家这是为了他们往这边抛。
　　两个人捡起来后，高兴的咧嘴，“恭喜苏公子，谢谢东家……”
　　门口可是热闹了好一会，村民们都舍不得走。
　　说了好一会话，大家才陆陆续续回去。
　　孟老夫人激动的眼眶发红，眼泪都要流出来了。
　　照着三儿子三儿媳的能力，苏家以后还会更好。
　　她以后就对得起苏家的列祖列宗了。
　　沈月瑶注意到孟老夫人情绪不太对，赶忙道：“娘，咱们可别忽略大宝二宝，两小家伙还等着咱们做生日蛋糕呢。”
　　沈月瑶说着，赶忙对大宝二宝道：“快，拉着你们奶奶进屋坐着歇息，别让你们奶奶累着了。”
　　大宝二宝听到娘的话，赶忙去牵孟老夫人的手。
　　沈月瑶这样一转移注意力，孟老夫人注意力一下子来到孙子身上，这样一打岔，情绪稳住了很多。
　　刚刚太过激动，差点受不住。
　　孟老夫人一直在等一天，等着苏家可以再扬眉吐气的一天。
　　如今苏雪衣考中了解元，让她看到了希望。
　　苏大丫和苏二丫刚刚可激动坏了。
　　苏修野眼眶也红红的。
　　苏家自从被流放，他心里也憋着一股气。
　　这会知道三弟出息了，苏修野很激动也很高兴，感觉身上的压力也轻了很多。
　　苏修野学问并没有自己二弟三弟好。
　　可惜二弟没了，如今也就三弟能撑起苏家。
　　当然苏修野这些年功夫没有落下，武功不错。
　　但家里没有关系，苏修野就算是去军营立了功，也被抢了功劳。
　　所以之前他哪怕在军营里在前线拼死拼活的杀敌，也依然是一个小兵。
　　这就是因为没有关系的缘故。
　　但三弟靠着实力科考出来的成绩，这个做不了假。
　　就等三弟金榜题名后，苏家就可以再复起。
　　苏修野久久都没回神。
　　苏大丫和苏二丫很高兴，两个人手挽着手说说笑笑往家里走。
　　沈月瑶笑着道：“正好大宝二宝过生日这一天，雪衣中了解元，咱们今晚可要好好庆祝一番。”
　　“对，确实要庆祝一番。”
　　孟老夫人道：“瑶娘，回头是不是要请乡亲们吃席啊？”
　　村里有什么重要的喜事，都会请村里人吃席。
　　这个考中了解元，跟秀才不一样。
　　沈月瑶道：“这个自然要安排起来，正好红薯应该熟了一些，我正好去地里刨一些，到时候咱们做席面的时候，让大家尝尝红薯的味道。”
　　孟老夫人笑着道：“别说，之前的土豆都特别好吃，之前大家从你这里借了土豆，都将土豆种上去了，要是红薯好的话，产量还高，大家估计也会想着种一下。”
　　沈月瑶道：“这都是好东西，不但好吃产量还高，若大家觉得好，要买点红薯借点红薯回去种也都可以。”
　　孟老夫人内心有很多感慨，还好雪衣娶了瑶娘这么好的女子。
　　瑶娘心善还有大智慧。
　　这么好的东西，都愿意拿出来给乡村们一起种植。
　　大宝二宝其实不太懂什么是解元，但看大家都高兴得样子，很聪明得知道考解元肯定厉害。
　　所以他们爹厉害。
　　大宝二宝仰头看苏雪衣，都露出了崇拜的眼神。
　　苏雪衣心情倒是比较平淡。
　　这本身就是他对自己的要求。
　　可看着大家很高兴的样子，他脸上也露出了笑容。
　　沈月瑶晚上做出了一个很大的生日蛋糕。
　　还做了鸡排。
　　她本来想做牛排的，但这个时代朝廷对牛管控严格，不允许随意杀牛吃牛肉。
　　所以就做了鸡排。
　　她想着这样的话，晚上一家人就吃鸡排蛋糕就好。
　　吃一个鸡排吃点蛋糕，应该就饱了。
　　这还是大家第一次吃西餐吃蛋糕。
　　尤其当将蛋糕做出来后，大家看着如此精美好看的蛋糕，都惊叹连连。
　　“三婶，原来这就是生日蛋糕啊！”
　　“这么好看的蛋糕，真的可以用来吃吗？”
　　尤其最上面一层，放了草莓还有一些糖块以及糖做的卡通玩具。
　　看着都好看。
　　谁能想到这些东西都可以吃。
　　沈月瑶道：“当然可以吃了，待你们过生日的时候，也给你们做生日蛋糕。”
　　苏大丫和苏二丫眼睛都亮晶晶的。
　　感觉真的很稀奇，也是三婶厉害，能想到各种各样的美食。
　　沈月瑶还专门制作了蜡烛。
　　“来，插上四根蜡烛，代表着你们过四岁的生日了，真快啊，你们又长大一岁啦。”
　　大宝二宝亮晶晶的看着蛋糕。
　　好奇的很，眼睛几乎一眨不眨的。
　　沈月瑶给他们点上蜡烛后，让两宝一起吹。
　　再给他们唱生日歌。
　　“祝大宝二宝生日快乐，祝你们生日快乐……”
　　沈月瑶将生日歌稍微改了一下，然后唱给大宝二宝听。
　　她的声音本就好听，唱起来更好听。
　　独特的音调，让大家听了都耳目一新。
　　沈月瑶唱了一遍后，苏大丫和苏二丫也跟着哼着调。
　　大宝二宝从来没有被这样过过生日。
　　以前过生日的时候，都是奶奶悄悄的给他们做长寿面。
　　也没有大家一起围着看着他们，还唱歌。
　　两小家伙很高兴却又有一点不知所措的感觉。
　　沈月瑶都鼓励他们道：“你们吹了蜡烛，我们就可以吃蛋糕了。”
　　两宝吹了蜡烛后，在沈月瑶的教导下开始切蛋糕。
　　一人一大块蛋糕。
　　苏二丫迫不及待的用叉子吃了一口，“哇，这是什么神仙美食啊。”
　　“太好吃了。”
　　苏二丫顾不得说话了，赶忙吃起蛋糕来了。
　　苏大丫也赶紧吃。
　　孟老夫人尝了一下，神色都一动。
　　别说还真好吃，带着甜味，但也不是很腻的味道，她这个年纪的人吃着都觉的好。
　　苏修野和苏雪衣也是一怔。
　　两个人曾经都在侯府吃过各种美味。
　　但不得不说，蛋糕这种东西，就是御膳房都做不出这种食物来。
　　苏修野没说话，大快朵颐的将蛋糕吃了。
　　好在沈月瑶做的蛋糕很大，大家也可以敞开了吃。
　　因为大家从未吃过这种食物，所以吃着蛋糕，都觉得柔软香甜美味，都沉浸在美食中了。
　　好不容易吃的差不多饱了，苏修野才开口道：“三弟妹，以你的能力啊，去了京城，绝对能嫌弃一阵美食潮流。”
　　“这蛋糕旁人估计做不出来，我就想，要是京城有个蛋糕店，那绝对会很出名。”
　　苏雪衣道：“我可不想瑶娘开那么多店累着，以后我只想让她轻松一些。”
　　沈月瑶笑着道：“没事，我喜欢研究这些。”
　　将这些美食带入这个朝代，看着大家喜欢这些美食，她也会高兴有成就感。
　　“蛋糕店这种店，哪能t光在京城开，可以开遍整个大燕朝。”
　　大家听着沈月瑶的话，忍不住想象那样的场景，都觉得很激动。
　　这个时代商人地位低，但大家并没有觉得经商有什么不对。
　　正因为经商，他们才能吃饱饭，才能在这里吃这么多美食。
　　所以沈月瑶要做什么，全家都会支持。
　　吃了蛋糕，吃鸡排，大家也都吃的很饱。
　　“奶油好好吃，我喜欢吃奶油。”
　　苏二丫吃完鸡排后，还在小口小口吃着蛋糕，哪怕吃饱了也要多吃点。
　　实在是太好吃了。
　　大宝二宝吃的慢，奶油弄到脸颊边到处都是。
　　沈月瑶看着他们的小花脸，就忍不住想笑，然后耐心的给他们擦擦脸颊。
　　沈月瑶发现大宝二宝还真的胖了很多，脸颊鼓鼓的，比以前有肉多了。
　　……
　　过了几天，沈月瑶带着家里人去地里看看红薯熟没熟。
　　这些红薯种子是从空间里弄出来的。
　　其实沈月瑶空间里也种了一些红薯，只不过家里人也就苏雪衣知道她有空间。
　　所以空间的红薯她先放在仓库里。
　　先去自家地里刨红薯。
　　大家闲着没事，全家一起出动，都去地里刨红薯去了。
　　其实就是想看看红薯种出来什么样子，是不是跟土豆那样一下子一连串那么多。
　　对于高产量的农作物，苏雪衣极为重视。
　　以后为官的话，涉及到民政方面，他要多用心一些。
　　苏二丫兴奋的道：“三婶，你之前带我们吃的烤红薯，好好吃啊，我现在都记得。”
　　“对，流油，很甜确实很好吃。”
　　孟老夫人都记得红薯的味道。
　　苏二丫道：“这天气慢慢变冷了，到时候到了冬天，就可以围着火炉烤红薯，三婶说了，那样很有意境。”
　　沈月瑶扛着锄头笑着道：“到时候还可以放一瓶果酒，喝点果酒会更有意境。”
　　“有了红薯，我还可以给你们做薯圆酒酿小圆子。”
　　可惜没有芋头。
　　在这里，沈月瑶真没看到芋头这种东西。
　　不过能有红薯和土豆已经不错了。
　　苏大丫和苏二丫听着三婶的话，都忍不住要流口水了。
　　什么时候她们变的这么能吃了。
　　沈月瑶此时也看到，地里有人陆陆续续收玉米了，玉米秸秆都被大家割了好带回去烧火用。
　　自从收了小麦后，沈月瑶就雇人种了白菜萝卜韭菜等蔬菜。
　　有人看到沈月瑶她们，都会热情的打招呼。

第331章 同窗
　　沈月瑶家里也种了玉米，这几天也雇人收玉米。
　　她直接就让人将玉米放在宅子的平房上晾晒。
　　待玉米干了，就可以剥玉米粒，去磨坊打出玉米面来。
　　反正今年小麦收的很多，再加上土豆红薯玉米，就算是不买粮食，也足够一家人吃的了。
　　来到地里，沈月瑶拿着锄头就要刨地。
　　一看沈月瑶的动作，苏雪衣道：“我来吧！”
　　苏修野从后面赶忙上前道：“我来，三弟，三弟妹，我有力气，你们告诉我怎么抛就行。”
　　沈月瑶解释了一下道：“红薯都在下面长着，跟土豆差不多，所以在旁边小心的抛一下，待抛出根系来，就可以看到红薯了，要是不小心点，红薯都能直接被抛的从中间裂开。”
　　苏修野听着这番话，认真点头。
　　然后拿着锄头刨地。
　　苏大丫和苏二丫带着大宝二宝在不远处蹲着认真看着。
　　苏大丫护着大宝二宝道：“你们不要靠前，别被锄头给伤着了。”
　　大宝二宝就跟在苏大丫身后，眨巴着眼睛好奇的看着前面。
　　苏修野小心的刨地，刨了一会，将红薯给刨出来了。
　　“这就是红薯？”
　　沈月瑶蹲下身来，笑着道：“这就是红薯，没想到这么一个藤下就长了这么多，比我想象得多。”
　　红薯看着块头又大又好。
　　“大哥，这样，以这个为中心，在四周挖土，把这些土壤都弄出来，待松动后，把整块藤得红薯撬出来……”
　　沈月瑶很高兴，仔细说着如何刨红薯。
　　紧接着，沈月瑶也开始挖旁边的藤。
　　苏雪衣拉住沈月瑶的手，没让沈月瑶动，道：“我来吧！”
　　就这样，她们弄了两大筐，放在小推车上，推着回家了。
　　孟老夫人都很高兴道：“没想到红薯产量这么高，小小的一个藤下竟然长了那么多，跟土豆差不多。”
　　苏雪衣看着红薯，心中也震惊不已。
　　之前他也见识过土豆的产量。
　　可想而知，这样高产作物如果推广出去，可以给百姓带来怎样的实惠。
　　沈月瑶道：“今晚我们就烤红薯吃。”
　　“正好用红薯做小圆子，给大家做甜品喝。”
　　大家说说笑笑着来到家门口，就看到了家门口站着两个人。
　　沈月瑶远远看去，发现竟然是苏雪衣的同窗。
　　是林策杜松两个人。
　　两个人坐着牛车来的，还都带着东西。
　　一看到苏雪衣，两个人脸上立马露出激动的笑容。
　　“苏兄，嫂子！”
　　“老夫人，苏大哥……”
　　林策和杜松过来跟大家打招呼，寒暄了几句后。
　　苏雪衣招待两人进屋。
　　林策和杜松好奇的看到她们推车上的东西，都是没见过的东西。
　　不过两个人好奇归好奇，并没有多问。
　　苏雪衣将他们带到茶厅喝茶。
　　沈月瑶将茶叶茶具都准备好了。
　　三个人可以一边喝茶一边说话聊天。
　　看着沈月瑶要去忙，林策和杜松都站起身，恭敬的对着沈月要拱手道：“嫂子，这次我们能高中举人，要多谢你和苏兄。”
　　这次来两个人专门带了家里的一些特产，还有他们家里人做的一些东西带过来，也是为了表示感激。
　　沈月瑶笑着道：“不必客气，你们是雪衣最好的朋友，大家相互帮助是应该的。”
　　“你们能考中，雪衣也很高兴，你们慢慢聊，难得你们来，我去做点吃的，晚上就在这里吃饭吧。”
　　林策和杜松吃过沈月瑶做的食物，自然知道她的厨艺有多好。
　　一听，就不客气了，点头答应。
　　两个人脸上都带着笑容。
　　沈月瑶则跟孟老夫人他们进了灶房，准备做晚饭。
　　林策和杜松这才坐下来跟苏雪衣说起这段时间的事情。
　　“苏兄，当我们得知你考了解元后，那个激动，真是恭喜你了。”
　　“对，苏兄，这次也是多亏了你和嫂子，平日你指导我得文章，我自己知道进步很大，考试得时候也多亏了嫂子给的药，要不身体真抗不下来……”
　　两个人也不是说虚话，他们真心感激苏雪衣。
　　苏雪衣道：“你们无需客气什么，你们能考上，我也为你们高兴，对了，庄茂呢？”
　　林策叹了口气道：“庄茂这次没上榜，都不好意思过来聚，得知消息后，他就回了府城学院继续读书，说以后再好好过来谢谢你和嫂子。”
　　苏雪衣能理解庄茂的心情。
　　大家为了能考上，付出了很多。
　　他们都是寒门学子，家里为他们考试都付出了很多。
　　好在考上秀才后，能从衙门领银子和粮食，也算是减轻了家里的负担。
　　说着说着话的时候，杜松似想到什么道：“对了，苏兄，这次我们过来的时候，可听说过一件事。”
　　苏雪衣给两个人倒了茶水，开口道：“什么事？”
　　看两个人这个神色，应该不是什么小事。
　　杜松感叹道：“是关于徐家的事情，没想到徐家是我们这几个县最大的大户，就听说因为跟官员勾结，涉及结党营私的事，直接被上面来的官给查封了，徐家涉事的人都被抓了，诺大的徐家就这么没了。”
　　杜松他们不知道徐家内里的事情，就跟听故事一样感叹了一番。
　　林策道：“听了这个消息后，我就想还好我早跟爹娘交代清楚了，我中举后，有一些员外大商过来送礼，一律不收。”
　　“苏兄，你不知道，有的直接送宅子送银票，我爹娘可从来没见过那么多的银票，更没见过那么大的宅子，看着那些礼都惊了。”
　　“还是我好说歹说，才让我娘将东西都退回去了，什么都没收。”
　　杜松也点头道：“之前中秀才的时候都有人来送礼，好在苏兄你提点过我们，我们都知道这时候一定要坚守本心。”
　　林策道：“可不是，你现在收了那些礼，待你以后当了官，他们以这些礼为理由找你办事，有的事你是办还是不办，到时候就被掣肘了。”
　　“以前光想着要考好，当官为民办事，但现在见识过这些，才知道，有些事不是那么容易的，人很容易被那些东西诱惑。”
　　就连他看了那些人送的礼都惊呆了。
　　他自然想让爹娘过上好日子，但他有理智，绝对不能用这种方式来收敛钱财。
　　苏雪衣听着两个人说这些话，看着两个人的神色，明白他们并没有被诱惑，知道该做什么不该做什么。
　　当初他之所以跟他们接触，也是知道他们品行不错。
　　“对了，苏兄，还有一件事，就是现在我们族人都想着将田地放在我名下，如此便不用交租了。”
　　说起这t个来，杜松都认真看着苏雪衣。
　　也不知道为什么，他们现在习惯遇到事情都找苏雪衣商量了。

第332章 温暖的氛围
　　苏雪衣明白，村里人大多依附宗族生活。
　　哪怕住村里，有的也讲究宗族关系。
　　苏雪衣道：“若有一天皇帝突然间下令整改土地，查到旁人的土地都挂靠在你名下，你当如何？”
　　“你我都读过书，在府学夫子们也都讲过土地问题，你也该明白之前历史遗留的土地问题很严重，当今皇帝是明君，他要为百姓做一些事，若是整改土地的话，查到你名下土地过多，就连你都会受到影响。”
　　年少时，祖父教导当时还是皇子的当今皇帝，他们一起探讨过土地问题。
　　那时候当今皇帝听的很认真，还说了希望以后百姓能有自己的土地可以种植。
　　皇帝很重视农桑。
　　这一点是肯定的。
　　苏雪衣也愿意提点一下林策和杜松。
　　两个人神色一动，跟苏雪衣待的时间长了，他们也能从苏雪衣话里听出一些关键重要的意思，所以一下子就明白了苏雪衣的意思。
　　回去后他们就明白应该怎么做了。
　　林策和杜松觉得明明他们跟苏兄年纪差不多，却无论学问还是见识都无法跟苏兄比。
　　这一点，他们自己承认。
　　而且若非苏兄和苏夫人帮忙，他们可能之前连秀才都没法考试。
　　更别说这次考中举人。
　　他们考中举人后，身上的压力瞬间就轻了很多。
　　就连家里人都跟着轻松，就好像压在身上的担子一下子移开了。
　　是啊，这些年寒窗苦读，就是为了考取功名。
　　他们算是幸运的，能在如此年轻的时候考中举人。
　　他们就想着，多跟苏兄讨论学问，定能受益匪浅。
　　现在他们有什么不懂不会的，也不会像一开始那么不好意思了。
　　当然他们每次来苏兄家，都很喜欢苏兄家里的氛围。
　　不知为何，就是觉得在这样的环境里，人很容易放松下来。
　　还有一种说不出的感觉。
　　林策仔细想了想，到底是怎样一种感觉呢。
　　温暖!
　　对了，他就是感觉到了温暖。
　　所以他和杜松来了，也没说客气客气，他们也确实想留下来吃饭。
　　所以就厚着脸皮多待了。
　　两个人还是羡慕苏雪衣的。
　　苏雪衣看着林策和杜松的神色，知道他们在羡慕他。
　　他知道，家里这一切的变化，家里如今如此好，都是瑶娘的功劳。
　　当然娘和大哥他们也都很好。
　　苏雪衣看着他们道：“我娘子经常说一句话，那就是家和万事兴，家里和睦温馨，我们无论学习还是科考以及做别的事情，都会有一种安心无后顾之忧的感觉。”
　　林策和杜松认真将这番话听了进去。
　　他们就觉得苏夫人看着无论能力学问见识还真不像是乡下出来的女子。
　　这次来柳河村，他们都看到柳河村的变化了。
　　杜松道：“对了，苏兄，之前我们来你们家的时候，看到村里还没这么大的变化，感觉现在比以前还热闹。”
　　“又多了好几个建筑。”
　　苏雪衣解释道：“瑶娘又开了几个大作坊，用的人多，所以你们看着比以前热闹。”
　　杜松和林策心想，苏兄的妻子还真的能干。
　　竟然建了那么多作坊，生意还如此好，更带着村民们发家致富了。
　　就连他们说要来柳河村，他们家里人一听都知道柳河村的事情。
　　现在柳河村都这么出名了。
　　“苏兄，我看还有酒坊，里面真的在酿酒吗？我路过的时候都闻着是酒香味，都有些不敢相信。”
　　林策的爹喜欢喝酒，但为了供他读书，他爹愣是一滴酒都不喝了。
　　实在是酒很贵，普通的酒价格都不便宜。
　　更别说好酒了。
　　他闻着的话，感觉那作坊的酒都是好酒。
　　就是不知道真假。
　　因为林策实在是有些不太敢相信。
　　普通人竟然还知道酿酒秘方？
　　当然苏兄夫人不是普通人。
　　只是酿酒秘方掌握在极少数人手中，都是高门大户，也是因为高门大户能保住酿酒秘方，而且酒业真的很赚钱。
　　他们看着苏兄的家业，都震惊不已。
　　这以后苏兄去京城赶考，以后考的好了留在京城也不用担心在京城生活问题。
　　买个宅子肯定也轻轻松松的。
　　他们就要多靠自身努力了。
　　当然他们羡慕归羡慕，还是打心眼里替苏兄高兴。
　　苏雪衣笑着道：“嗯，那是瑶娘开的酒坊，她知道酿酒方法，就招了人去作坊酿酒。”
　　“放心，待酿好了酒，一人送你们一坛。”
　　瑶娘说了，待酿好了酒，他如果有要好关系的同窗或者夫子，都可以给他们送酒。
　　所以苏雪衣直接开口了。
　　因为他知道不开口的话，两个人估计也想喝。
　　对于比较好的同窗，苏雪衣并不会吝啬。
　　只是他心中有些感叹。
　　也是 因为有瑶娘的生意在后面做经济后盾，他才能安心读书学习。
　　否则读书的过程中，如何能不牵挂家里。
　　林策和杜松一听都激动了起来，“哈哈，苏兄，那我们可就不客气了，说好了，到时候我们可要喝你们酒坊酿出来的酒。”
　　“要我说啊，嫂子酿造出来的酒一定好喝，做的食物都那么好吃，酒肯定好喝。”
　　“对对。”
　　反正他们很有信心。
　　这边三个人说着话，另一边沈月瑶则跟大家一起将红薯外面的泥洗干净。
　　“一会烤好红薯，先拿给大家吃，晚上咱们就吃火锅，我顺便再炒一盘拔丝地瓜给大家尝尝味。”
　　沈月瑶本来想着苏雪衣的同窗来了，做一桌子菜。
　　但想到现在天气稍微变冷了，不像夏天那么暖和，要是将一桌子菜做出来，可能稍微有点凉。
　　所以就准备做火锅吃。
　　为了方便吃火锅，家里专门改造了一个房间。
　　可以坐在榻榻米上，围坐在中间的桌前吃火锅，桌子中间放了锅，下面可以放木炭烧，榻榻米下的抗洞里连接着烟道，所以不必担心烟味。
　　这里没有电，也没有什么电磁炉，只能这样做了。
　　而且天气冷了，他们吃火锅的次数还多。
　　尤其到了冬天，下雪的时候，一家人围坐在一起吃火锅赏雪的话，感觉会非常好。
　　苏大丫和苏二丫很高兴，又开始吃火锅了。
　　苏修野感觉这段时间在家里，也真是放松的很。
　　每天哪怕在酒坊里酿酒，但休息时间多，每天也有干劲，他不觉得累。
　　而且在酒坊里虽然是酿酒，但他主要负责监督巡逻查看，不太用亲自动手做什么。
　　这可轻松多了。
　　自从三弟回来了，有什么好吃的也都会叫他过来一起吃。
　　吃过那么多美食，苏修野都感叹，以前在京城连御厨房做的饭都吃过，却比不上弟妹做的饭菜。

第333章 热炕
　　苏修野在院子里劈柴，本来三弟叫着他一起过去跟他同窗坐一坐说说话。
　　但苏修野觉得他在旁边，三弟跟同窗们可能说话就没那么放肆自在。
　　所以他就不过去凑热闹了。
　　苏大丫和苏二丫在院子里舀水洗菜，准备火锅食材。
　　两个人之前跟着三婶吃过火锅，所以都有经验了，如何准备食材都知道。
　　后院都种了金针菇还有韭菜，家里之前还有土豆。
　　土豆都切片。
　　沈月瑶则剁肉切肉。
　　羊肉猪肉都切成薄片，切了很多盘。
　　再就是剁细做肉丸子，也做菜丸子。
　　吃火锅这些东西都准备上。
　　沈月瑶动作快，再加上孟老夫人还有苏大丫苏二丫不时的帮忙打下手，准备这些东西也快。
　　苏大丫看着在院子里劈柴的苏修野，神色复杂。
　　苏二丫看着苏大丫，问道：“大丫姐，怎么了？”
　　苏大丫摇头道：“没什么，就是觉得我爹这些年也怪不容易的。”
　　看着三婶对三叔那么好，苏大丫突然间就觉得如果爹能有个知冷知热的人在身边照顾他其实也挺好。
　　她希望自己爹过的好一些。
　　这种好不光是物质上不缺吃穿，她还想爹有知冷知热心疼他的人。
　　哪怕她关心爹，也是不够的。
　　记得三婶说了，亲情和爱情的感觉不一样。
　　苏二丫点头认同道：“确实，我也觉得大伯蛮不容易的，所以大丫姐，你现在知道心疼大伯了啊。”
　　苏大丫嗔了一眼苏二丫道：“他是我爹，我还是盼着他好的。”
　　“而且我觉得我爹其实也挺年轻的，是不是？”
　　虽然有她这么大的闺女了，但他爹十六岁成亲有了他，现在也才三十岁出头。
　　苏二丫点头道：“对啊，大伯从小练武，基础好，好好修理一番，穿上崭新的衣服，看着就挺年轻的。”
　　其实最早大伯从军营回来的时候，不是这个样子。
　　那时候大伯身体看着有些虚弱，脸色苍白，看着很憔悴，也有点不修边幅的样子。
　　但回来后，吃的好，养了一段时间，好点了，大伯又去剿匪了。
　　回来后，又养了一段时间，感觉大伯如今身体就很好，看着身体倍棒。
　　苏大丫看着二丫的样子，有些头疼，t就觉的二丫妹妹根本不懂她的想法。
　　她是想让爹娶个贤惠的女子，她想通了，只要别跟她娘那样对爹不好，能一心对爹好就行。
　　沈月瑶在准备调味料，转头看着两人在嘀咕着说话，好笑的道：“你们两个这是在说什么悄悄话呢？”
　　苏二丫道：“大丫姐现在懂得心疼大伯了，要大伯知道铁定高兴。”
　　沈月瑶看着大丫的样子，都有些欣慰，她轻声道：“我们大丫长大懂事了，知道心疼自己爹了。”
　　苏大丫也不知道为什么，想到这些年爹的不容易，心里有点酸涩感。
　　而且以前她对她爹态度也不好，想想心里还怪不自在的。
　　她也不明白以前为何不懂别人的辛苦，也不懂得心疼人。
　　或许就突然间开窍了，知道心疼自己爹了。
　　沈月瑶看了看在院子里劈柴的苏修野。
　　平日在家里无论吃饭喝水的话，沈月瑶都加了灵泉水，有些食物还是从空间里拿出来的，家里人吃着对身体好，能强身健体。
　　苏修野的身体本就底子好，哪怕在军营里受伤那么多，但这会也都养好了。
　　“不用担心，你爹身体好着。”
　　苏大丫这才放心了。
　　苏大丫明白，吃的好其实也养身体。
　　待忙乎了一会，沈月瑶去看了看红薯，看了一下，笑着道：“红薯烤好了，大家可以吃了。”
　　“不过有些烫，稍微停一会吃，不过还是要趁热吃好吃。”
　　大宝二宝本来在帮忙摘韭菜洗韭菜，听到说红薯烤熟了，都过来蹲在红薯面前看。
　　两个人使劲呼吸一下，开口道：“娘，好香！”
　　沈月瑶道：“这个味道啊就是烤红薯的味道。”
　　“天气冷的时候吃红薯更好吃，尤其下雪天吃一块烤红薯啊，身体都会暖起来。”
　　苏大丫道：“一到冬天就很冷了。”
　　记得往年家里条件有限，吃不饱穿不暖的，冬天可冷了。
　　反正一到冬天天寒地冻的时候，她是一点都不想出门，也不想活动。
　　村里人更是如此。
　　大家都提前储存粮食过冬。
　　沈月瑶笑着道：“待天冷了，咱们住东边的那个东院里，里面都盘了炕，冬天烧火直接烧炕，坐在炕上晚上躺在被窝里，都会很暖和。”
　　这边跟科技时代不一样，这里根本没有暖气一说。
　　孟老夫人神色都一动，“炕吗？”
　　大家都用疑惑的眼神看着沈月瑶。
　　似乎记得以前沈月瑶说过，但大家印象并不深。
　　沈月瑶道：“一会咱们去吃火锅，用榻榻米体验一下，炕的话会更暖和，冬天不用怕冷了。”
　　“就是我们在锅里烧火的时候正好烧炕了，炕自然而然就热了。”
　　“现在晚上睡炕的话你们可能待不住，再过一个月咱们就烧炕睡觉。”
　　“东院那个院子不是摆设，当时建造的时候，就是考虑到冬天住那边，天气暖和就住这边。”
　　沈月瑶这样一说，大家就更好奇了，想着一会吃火锅坐那什么榻榻米上体验一下什么感觉。
　　三婶说热到底怎么个热法，还烧炕，该不会烫人吧？
　　但三婶说不冷，那就一定不冷。
　　大家想一想冬天寒冷的样子，身上都忍不住打了个激灵，似乎想一想都觉得身体冷。
　　窗户稍微一点缝露出点风都冷的很。
　　苏二丫牙齿都要打颤了。
　　看着大家的神色，沈月瑶笑着道：“放心吧，今年冬天不会冷的，相信我。”
　　“不但有热炕，被子也做那种保暖的羽绒被。”
　　苏二丫道：“对了，三婶，你之前说过什么羽绒衣羽绒被，用鸭绒和鹅绒，咱们家还攒了很多呢，我和奶奶都让人用水洗干净晒干放起来了。”
　　之前腌制鸭头鸭脖，他们都收鸭毛，收了很多。
　　以前这些东西没有用，大家都扔了。
　　孟老夫人笑着道：“对，收拾了很多。”
　　沈月瑶道：“我到时候让绣坊做羽绒被，盖着很暖和。”
　　大家相信沈月瑶说的话，她说不冷，大家就觉得冬天不会冷。
　　但他们还是怕冬天天寒地冻的那种感觉。
　　以前在家里盖着被子都还是觉得冷。
　　不过以前家里的被子也不是很暖和。
　　还好现在好了，三婶也能弄来更新鲜的棉花来。
　　他们现在盖的薄被子就是新鲜棉花做的，白天太阳下一晒，晚上睡觉盖着都有阳光的味道。

第334章 人情味浓
　　苏二丫道：“虽然冬天冷，但我们每年就盼着过年，因为过年可以吃到好吃的。”
　　孟老夫人道：“不光苏二丫盼着过年，村里小孩子们都盼着过年，就是大人也是，一到年前的时候就很热闹，平日什么都舍不得花的人也都会去镇上转一转，买点年货。”
　　“大家辛苦一年攒一年，也就是想着过年过一个好年。”
　　苏二丫道：“奶奶，三婶，今年咱们就可以过个好年了，可以吃很多东西。”
　　沈月瑶笑着道：“当然了，到时候咱们做很多好吃的，还都要穿新衣服，去买鞭炮放。”
　　沈月瑶喜欢这个时代的一个地方，就是这里有很浓的节日氛围。
　　在科技时代，因为限制很多事情，再加上大家都在外工作，就算是放假几天也都很忙，顾不得走亲戚串亲戚。
　　但在这里不一样，大家忙完地里的活，进入冬天都没啥事情。
　　也就在准备过年了。
　　过年正月期间，大家都习惯走亲戚拜年。
　　亲戚多的整个正月都会很忙。
　　虽然忙，但有亲情味。
　　这里的交通不便利，很多亲戚很多宗族的人都住的很近，甚至有的都住一个村子，走亲戚的话就方便很多。
　　如此，人情味也浓。
　　想到这些，沈月瑶眼睛都散发出明亮的神色。
　　带着璀璨夺目的神色。
　　沈月瑶烤了很多地瓜，在盛主食的小簸箕里放了六块地瓜，然后拿着去了苏雪衣他们所在的那个屋子。
　　来到院子，沈月瑶看着苏修野道：“大哥，这些柴火够用了，别劈柴了，进屋吃红薯吧，刚烤好的，都可以吃了。”
　　这点活根本累不着苏修野。
　　对他来说，现在在家里干的这点活很轻松。
　　“三弟妹，没事，我将这些劈完再回屋。”
　　沈月瑶回头看了看屋内的苏大丫，她笑了笑道：“大哥，你这样干活，大丫可心疼了，要我说该歇息歇息，这些柴火够用了，你先进屋吃烤红薯，烤好的红薯就是要趁热吃才好吃，要是冷了啊，味道就不一样了。”
　　“大哥也不想看着大丫着急吧！”
　　苏修野听到三弟妹说大丫心疼他这个当爹的，苏修野心口都一下子滚烫了起来。
　　“大丫她……”
　　苏修野都有些受宠若惊，还有些不敢相信来着。
　　沈月瑶道：“大哥，大丫她现在明白很多事情，也懂心疼你，你可要照顾好自己，要不那丫头该担心了。”
　　苏修野点头道：“三弟妹你放心吧，我知道。”
　　沈月瑶让苏修野进屋内吃烤红薯，她则进了榻榻米那屋子。
　　此时苏雪衣和林策还有杜松正说着话，三个人脸上都带着高兴的神色。
　　一看就是聊的很好。
　　林策鼻子很灵敏，闻了闻空气中的味道：“什么味这么香？”
　　杜松觉得不用想，直接道：“肯定是嫂子做了什么好吃的。”
　　沈月瑶从外屋进来，听到这番话，笑着道：“烤的红薯，刚烤好，有点烫，给你们先拿过来尝一尝。”
　　“这东西就是要趁热吃才好吃。”
　　说着，沈月瑶将小簸箕放在了桌子上。
　　林策和杜松从未见过这个东西。
　　“这叫红薯，可以吃的东西吗，我们以前可从未见过也从未吃过。”
　　“闻着就很香，定然好吃，对了，嫂子，我之前看你们推着车回来，上面放了那么多红色的作物，就是这个红薯吧。”
　　沈月瑶点头道：“对，就是这个红薯，刚从地里刨出来的，现在个头不是很大，再在地里长一长就会更成熟更大一些，但这个大小的红薯吃着最好吃，烤好后，里面都流油，快尝尝看吧，趁热吃。”
　　苏雪衣道：“你也吃。”
　　沈月瑶对苏雪衣笑了笑道：“嗯，我也吃了，你们玩你们的，一会晚上我们吃火锅。”
　　说着，沈月瑶就回灶屋了。
　　倒是林策和杜松根本不知道火锅是什么。
　　杜松道：“记得以前苏兄说过一次火锅，是一种吃法。”
　　林策道：“咱们不知道怎么吃，一会跟着苏兄学，反正肯定是好东西。”
　　苏雪衣含笑道：“一会晚上吃了后，你们就知道了。”
　　说着话的功夫，林策和杜松迫不及待吃烤红薯了。
　　实在是这烤红薯就在那散发着甜香味，诱的人口水都要流出来了。
　　他们可是跟着苏兄吃了很多之前连见都没见过的美食。
　　苏雪衣看着林策和杜松直接就要咬着吃的样子，赶忙道：“这个红薯需要扒皮吃。”
　　说着，苏雪衣给示范了一下。
　　林策和杜松这才跟着扒皮一起吃。
　　两个人顾不得让红薯凉快一些，趁着有些烫就吹了吹干劲吃了一口。
　　这一吃，两个t人都惊叹起来了。
　　“这么好吃！”
　　“这东西就烤出来，就这么甜这么香吗？”
　　很少有什么食物这样自带甜味的。
　　要知道平日用的糖都很贵。
　　大家就算是喜欢吃甜食，也都节省这点吃，不敢多用。
　　他们记得也就冬季煮腊八粥的时候，还有过年的时候，爹娘才舍得用糖。
　　没想到这个烤红薯，自带甜味，这红色的瓤，看着都让人有食欲。
　　两个人兴奋的一口口吃着。
　　吃的不亦乐乎。
　　一边吃一边赞叹不已。
　　“好吃，真的太好吃了。”
　　“对，没想到地里还能种出这么好吃的东西。”
　　吃了一块，垫了垫肚子后，两个人稍微回神，面面相觑了一下。
　　林策道：“那个，该不会是我们见识太少了吧，不过我真的没听说过红薯，这么好吃的东西，不至于没听说过啊，要是我爹娘知道肯定也会在地里种这些的。”
　　杜松讪讪的道：“可能也许我们真的见识少了。”
　　苏雪衣笑着道：“并没有，这是瑶娘偶然间得得东西，尝试着种了一番，没想到长势产量都很好。”
　　“瑶娘喜欢研究一些农作物和水果蔬菜，在外面逛街的时候看到稀奇的东西都会研究一番，有时候也会带回家里种一下。”
　　苏雪衣知道瑶娘有空间的事情。
　　但这种事情，苏雪衣不会跟任何人说。
　　所以就帮沈月瑶找了个说辞。
　　林策和杜松自然不会怀疑什么。
　　他们对苏雪衣的话深信不疑。

第335章 暗中保护
　　地瓜并不大，林策和杜松每个人吃了两个还意犹未尽。
　　苏雪衣道：“别吃多了，一会还要吃火锅，吃多了，别没有胃口吃火锅了。”
　　杜松和林策这才没想着再吃。
　　确实，要是吃饱了，就没法吃火锅了。
　　沈月瑶回了灶屋。
　　孟老夫人他们都围坐在小炉子旁吃烤红薯。
　　看到沈月瑶回来了，孟老夫人道：“瑶娘啊，这红薯就是好吃，也很甜，而且这种甜吃了不觉得腻，吃进肚子里，感觉肚子都舒服很多，热乎乎的。”
　　孟老夫人感觉吃着身体都热了起来。
　　苏大丫道：“要是冬天的时候，天气冷，咱们是不是就可以烤小炉子吃烤地瓜，吃了身体就暖和起来了。”
　　苏二丫道：“那天天吃的话不知道够不够吃。”
　　这东西这么好吃，一天吃好几个她都不会觉得腻。
　　沈月瑶笑着道：“放心，咱们家有地窖，地里种了很多来着，足够咱们家吃的了，想怎么吃红薯就怎么吃红薯。”
　　沈月瑶这样一说，大家就放心了。
　　苏修野道：“看着那红薯的长势，一亩地能有七八旦的产量吧。”
　　说起这个产量来，苏修野内心也很震惊。
　　之前知道土豆产量高，再加上红薯，都很惊人。
　　正常来说，一亩地有个两三旦的产量就算是很好的了。
　　一亩地多了那么多旦粮食，种植这样的粮食，哪怕很多人家只种一亩地一家人吃也不会饿死。
　　这个概念让苏修野心中都震撼的久久无法回神。
　　沈月瑶道：“不止，一亩地至少十旦。”
　　这是沈月瑶的保守计算，其实差不多能有十五六旦。
　　大家对粮食产量都有概念，此时一听，都激动的心潮澎湃。
　　这么好吃的东西产量这么高，他们自然高兴。
　　如此的话，每年哪怕种一点地都能收获很多。
　　苏大丫和苏二丫觉得还是三婶厉害。
　　这样好吃又产量高的东西都能弄出来。
　　苏修野听着这番话直接震住了，嘴巴都张的大大的，好一会都没回过神来。
　　“十旦！”
　　一亩地有如此粮食产量，苏修野都不敢相信听到的话。
　　实在是超越了他的想象。
　　他们之前被流放到劳役营，要干很多活，要不就是在采石场干活，要不就是修城墙修河道，要不就是耕种那些田地。
　　他对于土地也有一定的研究。
　　上等田一亩地产多少粮食，普通土地一亩地产多少粮食。
　　可以说一亩地至少十旦粮食，那相当于普通亩产量的三倍啊。
　　这是怎样的概念！
　　如此一亩地就会养活更多的老百姓啊。
　　“三弟妹，大哥最佩服的人也就是你了。”
　　能弄出高产粮食作物，能让百姓们吃饱饭，才是真的有能耐的人。
　　虽然说现在大家不知道这种粮食，旦随着时间的推移，知道的人就会多起来。
　　到时候大家种这种粮食，大多数人家就可以吃饱饭。
　　他知道弟妹是善良的人。
　　就如同之前的土豆，村里人都可以从三弟妹这里借土豆种植，收获了土豆再给三弟妹。
　　更别说土豆和红薯都是如此好吃的东西。
　　沈月瑶听着苏修野的话，笑了笑道：“大哥，你太抬举我了。”
　　苏修野摇头道：“不，若这些粮食能普及出去，就会有更多的人能吃饱饭，对普通人来说意义不一样。”
　　若是朝廷尤其皇帝知道了，也会震撼不已。
　　当今皇帝是个仁君，还重视农桑。
　　若让皇帝知道有如此高产量作物，会非常高兴。
　　也会想办法将粮食普及出去。
　　……
　　此时的皇宫
　　皇上燕寒熙单独召见了锦衣卫指挥使陆夜尘。
　　是的，当年北流镇上的陆夜尘已经回归京城，继续做了锦衣卫，因其快速立功，成为皇帝最信任的人，也被任命为锦衣卫指挥使。
　　当年陆夜尘的父亲也是锦衣卫，就是因为陆夜尘的父亲当年护卫皇帝有功，所以才牺牲的。
　　所以对于陆夜尘，燕寒峥也极为信任。
　　看着陆夜尘呈上来的各地科举信报，他按照上面的名单找到了苏雪衣的信息。
　　当看到苏雪衣的考试成绩，皇帝燕寒峥脸上露出了笑容，他松了口气道：“苏雪衣院试第一，乡试也是第一，这要是会试殿试都是第一的话，就是三元及第状元之才。”
　　燕寒熙还是盼着苏雪衣能考好，能回京城。
　　他刚登基没几年，手中真正可信任可用的人才少。
　　这些旧部，他想重用。
　　可因为当年流放的几大家族，很多在流放路上就死了，有的在劳役营没撑到他登基大赦天下的时候，也都去了。
　　好在当年太傅的孙子苏雪衣还好好的。
　　并且学问极好，一看就是能考出来的样子。
　　到时候他可要对苏雪衣委以重任。
　　似想到什么，燕寒熙道：“对了，朕记得你之前就在北流镇隐居，就认识了苏雪衣一家。”
　　陆夜尘恭敬道：“回皇上的话，是这样。”
　　“我记得之前让你收集了一部分信息，你说苏雪衣的夫人发明了可以灌溉的水车，极为好用，你可让人画出了那水车的图纸？”
　　陆夜尘听着皇帝的话，将东西呈上去。
　　燕寒熙看着图纸，看着上面详细的解释，心中震撼。
　　他对着桌案拍了一下道：“好，没想到这世间有如此智慧女子。”
　　“朕还担心在乡下，苏雪衣娶个乡下女子委屈了他，没想到是如此有智慧的女子，很好。”
　　“朕登基之初，就下令，若民间有懂农桑能在农桑上做出贡献，朕会加封。”
　　“如果水车推广出去，朕倒是赐她诰命。”
　　燕寒熙倒是想对苏雪衣一家人好。
　　有如此由头更方便赐下恩典。
　　旦他就担心苏雪衣一家还没回归京城，就被有心人士盯着，那样反而会影响到苏雪衣。
　　所以他忍着了，想着还是等等看。
　　苏雪衣的学问，他有信心。
　　两人年少时曾在太傅的教导下一同学习。
　　苏雪衣看书过目不忘，还能举一反三。
　　当初就有着神童之称。
　　燕寒熙道：“朕关注的人不要让旁人知晓，若有人敢对他们做什么，格杀勿论。”
　　如今他当了皇帝，自然要保护好曾经护着他的人。
　　苏家人便是首当其冲他要护着的人。

第336章 重用
　　燕寒熙看着苏雪衣的成绩，倒是很高兴。
　　先皇沉迷享受，杀了很多忠臣，也流放了很多家族。
　　现在整个大燕朝百废待兴。
　　虽然燕寒熙有心要做仁君，但手中也要有可用的忠臣良将。
　　苏家人是他最信任的人。
　　他还记得小时候，被苏太傅教导，跟苏雪衣一起读书的时光。
　　那时候可真是美好。
　　燕寒熙想到那时候，都不由得感慨一番。
　　可惜，他现在还不能明面上过于庇护苏家，免得让苏家太过受人关注。
　　先暗戳戳的关注保护一下。
　　他相信苏雪衣的学问，以他的能力，拿个状元绝对没有问题。
　　到那时候，他就可以重用苏雪衣了。
　　那时候，他重用苏雪衣，朝臣们也看不出什么来。
　　陆夜尘恭敬道：“是，陛下！”
　　陆夜尘自然也记得沈月瑶的恩情。
　　若非沈月瑶治好了他的手，哪怕他再有一腔抱负，没了武功，也依然无法回归做锦衣卫。
　　如今他手已好，而且也不知为何，在苏家待过一段时间，身体的痼疾都好了，武功突破屏障，比以前更好了。
　　说来，陆夜尘也早已经将沈月瑶当恩人对待了。
　　不说皇帝安排，就是陆夜尘也交代手下，在外出任务，多关注着苏家人的安全。t
　　燕寒熙又交代了陆夜尘一些事，这才让他退下。
　　……
　　却说苏家这边，压根不知道这些事。
　　沈月瑶准备了火锅，也没有旁人，大家便一起在榻榻米上围坐在桌子前，一起吃火锅。
　　林策和庄茂这会也见识到了火锅是什么。
　　两个人吃了后，不由的惊叹连连道：“这火锅可真稀奇，吃着可真好吃啊。”
　　“是啊，这样吃着，就感觉蔬菜都那么好吃。”
　　“真奇怪，苏兄啊，你们家的蔬菜，吃着怎么还带着甘甜的味道。”
　　“对啊，我们家的白菜吃着可没这么好吃。”
　　以前两个人可不喜欢吃白菜。
　　但在这里，吃着火锅，蘸着调味料，觉得蔬菜都那么好吃。
　　沈月瑶笑着解释道：“这不是白菜，这是在院子里种的娃娃菜，娃娃菜比白菜好吃一些。”
　　而且有时候沈月瑶浇水的时候，会掺杂一点灵泉水，如此院子里种植的蔬菜味道会更好吃一些。
　　吃了也能强身健体。
　　“原来不是白菜啊，我说啊，比白菜小，吃着比白菜好吃。”
　　沈月瑶道：“林兄和庄兄你们喜欢吃的话，一会你们回去的时候，我给你们装一些。”
　　“使不得使不得，我们在这里吃了这么多好吃的，都已经过意不去了，哪还能再拿东西。”
　　本来他们是来感激苏兄的，在这里蹭吃蹭喝已经很不好意思了，哪还能再拿。
　　虽然说他们确实很喜欢。
　　也不知道怎么回事，他们就觉得苏兄家的东西每一样都好吃。
　　就连水都比他们家喝的水好喝。
　　带着甘甜味，尤其泡茶的时候，喝一口水，那茶味都带着淡淡悠香甘甜的滋味。
　　这一下午待在这里，他们觉得可真是惬意。
　　吃了一会饭后，两个人突然间神色一动。
　　尤其林策，他用手摸了摸榻榻米，道：“是不是我心理作用啊，感觉这床怎么带着热呢？”
　　热乎乎的，坐着可真舒服。

第337章 烧烤火锅店
　　就连孟老夫人坐在榻榻米上，都觉得很舒服，感觉到这种温度。
　　她心想难不成这就是瑶娘说的炕？
　　要是一直这么暖和着，冬天还真就不怕冷了。
　　苏大丫和苏二丫正忙着吃火锅，吃的热火朝天的。
　　每次吃火锅，都能吃的全身热乎乎的，就感觉不到任何冷意。
　　本来大家不说，她们还没注意到炕上的热度。
　　实在是这热度温温和和的，很舒服，让人一时间不会觉察到。
　　一听这番话，苏大丫和苏二丫这才注意到了。
　　“别说，还真的热乎乎的。”
　　“对啊，好暖和，坐着好舒服，难道这就是三婶说的炕的感觉？”
　　两个人都觉得很神奇。
　　但眼睛却亮晶晶的。
　　可以想象一下，冬天大雪天的时候，她们躺在这样暖和的床上，盖着被子的话，一定就不冷了。
　　光是想一下，都觉得暖和。
　　以前冬天有多冷，苏大丫和苏二丫都有切身的体会。
　　现在有三婶在，她们可真的不怕冬天了，甚至都期待冬天的到来。
　　到时候外面下着雪，她们在屋内也不会觉得冷了。
　　两个人脸上都露出璀璨的笑容。
　　苏修野更是震惊。
　　原来北方面对冬天，真的有解决办法。
　　三弟妹简直是神人啊，竟然什么都会。
　　火锅很好吃，本来众人沉浸在火锅中，此刻大家都开始关注到榻榻米的热度了。
　　这种温度让人觉得很舒服。
　　苏雪衣之前听沈月瑶说起过炕，当时他知道一些。
　　但他此刻感觉到这种温度，心情也微微有些激动。
　　他在想，若是将瑶娘说的这种盘炕方法普及出去。
　　那么北方的百姓冬天就不怕冷了吧。
　　不光如此，哪怕有的人家没多少厚被子保暖，也不至于冻死。
　　他们这边还好，越往北的话天气还越冷，天寒地冻，连风都是刺骨的。
　　况且瑶娘说了，盘炕没多少难度。
　　只要盘好炕了，冬天只需要多烧点柴火就能保暖。
　　北方这边山林非常多，树木自然也多，烧柴火自然不成问题。
　　沈月瑶看着大家震惊好奇的神色，轻声解释道：“这是榻榻米，之所以热跟烧炕的原理差不多，咱们烧柴火的时候，有个炕洞，炕洞里面也会跟着热，这样炕也就热起来了……”
　　“如果晚上睡觉的话，想让炕一直热着，就一直烧柴火，放两根大木头就可以……”
　　林策他们听着都觉得神奇，有些好奇的问道：“嫂子，那个，这样烧火，炕不会着火吗，会不会弄的屋子一屋子烟啊？”
　　虽然这个榻榻米，他们也没看到什么烟气，但还是忍不住问一下。
　　实在是他们听着都激动。
　　林策脑海里就在想，他娘腿不太好，天气一冷的时候，就容易腿疼，要是有这样的热炕暖和着，他娘就不用怕天气冷了。
　　沈月瑶笑着继续解释道：“不会，因为有专门的排烟通道，烟会直接在排烟通道出去，还有就是盘炕也要盘好，盘好的话，不会冒烟……”
　　“所需要的材料也简单，首先画好设计图，盘好土坯……”
　　沈月瑶简单的将盘炕的方法步骤说了一下。
　　不需要什么东西，有些材料可以直接动手制作。
　　当初盖房子的时候，他们家这边的炕，她都让林宏带着工匠队做了出来，按照设计图做的。
　　不过那会林宏他们也不知道是什么，只管照着她说的设计图方法帮忙扩建房子。
　　她说的详细，所以林宏他们做的也不错。
　　林策和庄茂听的津津有味，心中更觉得神奇。
　　“现在才知道，很多东西原来书本上还真的没有，怪不得夫子也总说一句话，读万卷书不如行万里路，有些东西还真的要去多看多体会才知晓。”
　　就比如他们今天吃的地瓜，以及做的这个榻榻米，那是看书怎么都了解不到的。
　　他们此刻心中对沈月瑶更加敬佩了。
　　感觉沈月瑶的智慧知识比他们多了。
　　这要是沈月瑶是男儿身去考科考的话，那应该能中状元的吧。
　　他们心中感叹，果然不能小瞧女人，有时候女人的智慧也很高。
　　懂的比他们多，还都是实际可以用的知识。
　　林策和庄茂听了后，都若有所思。
　　林策低声道：“嫂子，那个，不知可否，那个……”
　　林策犹豫着，都不知道如何开口。
　　沈月瑶看他这个神色，笑着道：“林兄，是否想知道如何具体盘炕？”
　　林策点头道：“对，对，这感觉实在是太不好意思了。”
　　“如果嫂子不方便告知，若有人可以盘炕，我付钱找他们帮忙去我们家盘炕，但我不会去看。”
　　他觉得这肯定也是一门技能，他哪能什么都问看到什么好都想跟着学。
　　这简直脸皮太厚了。
　　他都很不好意思，可实在是稀罕这炕，哪怕为了自己娘，也想着厚脸皮问一下。
　　庄茂也不好意思的挠了挠后脑勺道：“嫂子，我……我也想花钱找人帮忙回家盘一下，家里人冬天实在是怕冷。”
　　他们没有问苏雪衣，他们知道这是沈月瑶想到的办法。
　　而且据他们所知，苏兄也听自己夫人的话。
　　如此有智慧的夫人，自然该多听一听她的想法。
　　就是他们过来这一次，也感觉学到了很多东西，见识了很多。
　　沈月瑶很豪爽的道：“这有什么，我回头跟村里里正说一声，看看谁家想盘炕，都可以学，你们若想学，我找人教一下你们，不过你们不懂木匠活可能了解也只能了解一点半点，不过可以雇人帮忙去盘炕，现在刚入秋，天气也没那么冷，你们也不必着急。”
　　一听沈月瑶如此说，两个人松了口气，纷纷拱手表示感谢。
　　他们心里甚至都不知道如何感激苏雪衣和沈月瑶。
　　但他们会把这些恩情都记在心里。
　　待他们以后有了能耐，总要回报的。
　　况且跟着苏兄和苏夫人，他们真的能学到很多很多。
　　就这样大家说说笑笑的吃着火锅。
　　这一顿晚饭，大家都吃的很饱，林策和庄茂都感觉吃撑了。
　　眼看时间不早了，哪怕他们意犹未尽，还想多待，也知道该回去了。
　　吃过饭，苏大丫苏二丫她们帮忙收拾东西。
　　沈月瑶则帮忙准备了两袋东西。
　　一袋地瓜和一袋菜。
　　菜有韭菜娃娃菜金针菇等蔬菜。
　　都是平日不常见的菜。
　　这一次林策和庄茂吃过，也都知道好吃。
　　他们赶着车回家的路上，看到这些东西，两个人都感叹不已。
　　庄茂道：“谁能想到嫂夫人来自乡下，竟然知道这么多。”
　　林策道：“果然不能根据出身去评判一个人智慧如何，嫂夫人就懂得多，比咱们从小读书的人知道的都多，感觉就没嫂夫人不会的。”
　　“可不是，咱们跟她一起说话，无论说什么，她总能提出自己的见解，有时候见解比我们都深。”
　　两个人讨论着，就觉得沈月瑶怎么看都不像乡下女子。
　　那一身的智慧那容貌那气质，都那么非凡。
　　他们心中也是敬佩不已。
　　……
　　接下来的两天，沈月瑶一家人在村里t请大家吃席，庆祝苏雪衣乡试第一。
　　村里人都很高兴，大家都纷纷送上祝贺。
　　哪怕沈月瑶都说了不收礼，但大家也都带了一些鸡鸭蔬菜过来。
　　她们放下后就赶紧去帮忙。
　　别村的人都只有羡慕柳河村的份。
　　她们也想在柳河村定居啊。
　　不过一些姑娘们也都乐意嫁给柳河村的小伙子们了。
　　实在是柳河村现在富裕了，条件也都很好，大家能吃饱饭穿暖衣，还能攒下银子来。
　　再就是柳河村有啥好吃，都想着村里人。
　　别村的人也只能羡慕。
　　好在别村的人在沈月瑶的作坊做事，大家有时候也可以享受一点福利，就是发工钱奖金的时候，东家也会给点礼品。
　　吃席的时候，沈月瑶还专门让人做了韭菜炒鸡蛋和拔丝地瓜以及煮地瓜让大家尝一尝。
　　这一尝大家都觉得好吃。
　　沈月瑶当场跟大家说了，想种植韭菜金针菇以及地瓜的都可以种植。
　　让里正统计一下需要多少，回头大家收获了，再以同等斤数还回来就是。
　　柳河村的人之前从沈月瑶这里弄到的土豆，都种下去了，现在虽然还没成熟，但大家去地里看那些土豆地上茎就可以看出来，长势非常好。
　　种下去的每一块都成功长出来了。
　　可见这东西收成的时候一定也很好。
　　而且村里人也都信服沈月瑶，别说吃了这些东西觉得那么好吃，就算是没吃过，沈月瑶这么一说，大家也都想将这些东西种到地里去。
　　正好地里的小麦玉米都收了，很多地都空出来了，确实可以种一些东西。
　　大家都纷纷响应。
　　不过这些事依然是里正安排。
　　沈月瑶还跟里正说了一下炕的事情。
　　说起炕来，大家都非常陌生。
　　不过第二天沈月瑶专门在家里烧热炕，让村里人都去看一下感受一下。
　　村里人自然都跟着去看了看。
　　当看着烧了炕，炕那么暖和时，大家都惊呆了。
　　“这……这就是热炕吗，真的好暖和好热啊……”
　　“这么好的啊，只需要烧柴火就行了……”
　　“感觉这么一烧炕，屋内都暖和了很多。”
　　“还没有烟气，好神奇。”
　　“东家简直太厉害了，感觉东家什么都会啊。”
　　“可不是，之前有水车，现在有热炕。”
　　“这只需要烧柴火就行了啊，用柴火好啊，冬天多准备一些柴火，大雪封山的时候也不怕冷了，在家里烧炕，坐在炕上就暖和。”
　　“东家说了，需要用被子盖着炕，要不也会凉的。”
　　“可是东家说的盘炕怎么盘啊，咱们都不会。”
　　沈月瑶笑着道：“这个我跟里正说了，咱们村的工匠队是林宏负责，他会盘炕，大家若想盘炕，可以早点找林宏安排，不过这个也都收手工钱，但都不贵。”
　　“这是自然，自然不能让人家白干活，这要是有了炕，花点钱都值得。”现在家家户户手里有银子了，自然也不会舍不得那点工钱。
　　“这有热炕，每年冬天都不怕冷了。”
　　“现在趁着天气暖和，赶紧的将热炕盘上，这样冬天就不怕冷了。”
　　“对，对，赶紧去报名，听说要排时间来着……”
　　大家看过热炕，明白怎么烧炕，知道如此暖和后，都赶紧的去找林宏请人帮忙盘炕了。
　　这可把里正和里正媳妇以及林宏妻子高兴坏了。
　　如此的话，林宏相当于多了一门技能，有这一门技能在手，生活都多了一层保障。
　　别说他们村家家户户都要盘炕，这要是传出去，别的村肯定也要盘炕。
　　北边那么多人啊，这每天都忙活也忙不过来啊。
　　不知道热炕有多好还好说，知道后，他觉得保管家家户户都想盘炕。
　　好在村里在工匠队干的人多，这些人都会，大家也都能靠着这个手艺多帮人盘炕赚点家用。
　　大家心里别提多感激沈月瑶了。
　　将村里这边的事情忙活了几天后，沈月瑶则要跟苏雪衣带着大宝二宝去娘家一趟。
　　苏雪衣中了乡试第一，怎么也要去娘家跟爹娘他们亲自说一声。
　　虽然说托人送信了，但不如自己回去一趟的好。
　　况且爹娘现在他们应该很忙。
　　就这样，这天，一大早，沈月瑶和苏雪衣带着大宝二宝就坐上了马车朝着杏花村而去。
　　当来到东柳镇上主街道的时候，沈月瑶听到了前面热闹的声音。
　　“前面怎么回事？”
　　苏雪衣低声道：“前面很多人围在一个店前面。”
　　沈月瑶撩开帘子一看，果然看到前面围着很多人，都在外面坐着马扎，似乎在排号。
　　沈月瑶还没来得及感慨古代人就知道排号了，就一下子看到那家店的店名“沈家烧烤火锅店”。
　　一看这个店名，沈月瑶就明白了。
　　这大概是四哥四嫂开的烧烤火锅店吧。
　　记得之前四哥就说起想开烧烤店火锅店。
　　夏天那会，他还在外面摆摊来着。
　　这么快就开店了？
　　不过也是，现在天气逐渐冷了，往后吃火锅的人会更多。
　　这吃火锅总不能在外面摆摊，吃火锅还是要在店里吃方便。
　　沈月瑶笑着解释道：“这应该是四哥开的店，我们过去进去看看吧。”
　　苏雪衣温声道：“好！”

第338章 井井有条
　　苏雪衣下了马车然后扶着沈月瑶下车。
　　紧接着苏雪衣将马车上的大宝二宝抱了下来，一家人准备进店看看。
　　大宝二宝已经认了很多字。
　　两宝的天赋也很高，每次苏雪衣教导的知识，他们也都能过目不忘的背下来。
　　所以看到店的名字，两宝都能认出来。
　　大宝道：“娘，是火锅店。”
　　两宝吃过火锅，自然知道火锅店是什么。
　　沈月瑶笑着摸了摸他的头发道：“对啊，是火锅店，应该是你四舅舅开的店，我们进去看一下。”
　　二宝欢快的道：“舅舅，舅舅。”
　　沈月瑶看着二宝的样子，笑着道：“你这是还记得你舅舅啊，也不枉费他那么宠你们。”
　　每次有什么好的玩具新鲜东西，沈少景都会想着大宝二宝。
　　大宝二宝都认真点头。
　　一家人进店里面，前面接待人员赶忙道：“客官，欢迎光临沈家烧烤火锅店，客官要吃饭的话，需要排号，前面已经排了二十八桌了。”
　　沈月瑶听了都一愣。
　　这才刚到中午吃饭时间，就排了这么长了？
　　她环顾了一下店内的环境，店很大，桌子也挺多的，看着还有二楼。
　　这么多桌，外面还排那么多，可见生意真的很好。
　　店里的员工们都井井有条的招待着客人，上菜收拾桌子，看着都很利落。
　　而且大家都穿着统一的衣服，看着干净整洁，也一目了然。
　　店里用餐的人想叫店小二，一看衣服也都知道是谁。
　　沈月瑶光是看着，都在心里点了点头。
　　大家在桌前吃饭，一个个都忙活着吃着火锅，还赞不绝口讨论着。
　　“别说，这火锅就是好吃。”
　　“不光火锅，之前吃的烧烤也好吃，这家店东家太厉害了，竟然能弄出如此好吃的东西。”
　　“听说这是东家他妹妹研究出来的美食，我做生意这么长时间，吃过很多东西，可就没见过这样一种吃法。”
　　“是啊，谁又能想到还有这种吃法，不过最关键的是这个底料和调味料，听说是独家秘方，别人配制不出来。”
　　“可不是，之前排队时间太长了，我们就在家里尝试着这种吃法，不一样，没有店里的底料和蘸料啊，怎么吃味道都不对。”
　　“可不是，也不知道这料怎么弄出来的，尤其这麻辣蘸料，吃着简直太好吃了，我到处打听着买这东西都没有卖的。”
　　辣椒这种东西，北方这边暂时都没有看到过也没有发现。
　　这些还都是沈月瑶从空间里拿出来的。
　　四哥这边的辣椒，估计爹娘从地里院子里采摘磨成粉做出来的。
　　“现在这店都成特色了，这是镇东头，镇西头也开了一家这个店，一模一样，本以为东家开两个店，大家不用排队了，哪知道知道的人越多，排队的人越多。”
　　“这才是中午，到了晚上，不，就是半下午开始店里的人就多了，也要排队，至少排一炷香的时间（半个小时）。”
　　“啧啧，关键是好吃啊，我这每次想吃了，都要从县城赶到镇上来吃，下次要带着一家人过来吃了。”
　　“对啊，这么好吃的东西，可要带着一家人都来尝一尝。”
　　“下次来这边做生意，要带着媳妇孩子都过来玩，正好吃一吃这边的美食。”
　　“别说就是府城也没这么好吃的东西，还有那家面条粉丝店，你去吃过没有，那鸭血粉丝也是一绝。”
　　“吃过，好吃来着，他们那方便，可以在店里买粉丝，我都买了一些粉丝回家带着。”
　　“有这粉丝吃东西也方便，路上赶路饿了，打尖住店的话，也不必在客栈吃东西，直接用热水一泡那粉丝，放上点辣椒肉酱，那味道也好吃来着。”
　　“是，是的，我每次也都会带几瓶辣椒肉酱，就t着干粮吃……哈哈……”
　　一些人说说笑笑的，吃着火锅，一个个脸上都带着笑容。
　　果然无论哪个时代的人，大家都一样喜欢美食。
　　看着大家吃火锅都赞不绝口的样子，沈月瑶也高兴。
　　看样子四哥生意不错。
　　就在沈月瑶看着的时候，沈少景正好从厨房出来帮忙上菜，也跟大家说着话，拉近关系。
　　“哎呀，刘员外，这次带着孩子们出来吃饭啊。”
　　“可不是，吃了你这里的火锅好吃啊，这不，这次带两个孩子出来吃，两孩子都说好吃，他们在家吃东西容易挑食，吃了火锅尤其吃这个辣料啊，别说，还真下饭……”
　　“那敢情好……”
　　沈少景很自然的跟大家打着招呼，待往这边走的时候一下子看到了沈月瑶他们。
　　还没等沈少景说话，大宝二宝奶卿卿清脆的道：“舅舅！”
　　这可把沈少景高兴坏了，“妹妹，妹夫，大宝二宝！”
　　激动过后，沈少景想将他们迎进店里，却发现根本没地方坐，只能带着他们去了后院。
　　好在后院很大，有水井还有厢房。
　　沈少景笑着道：“这个店是夏天那会瞧着好就买下来的，主要是地理位置好，上下两层还有后院水井，就很方便……”
　　“夏天的时候，可以在后院这边烤串，店门口地方也很空旷，都可以搭棚子……”
　　“不过现在入秋了，天气渐渐冷了，大家吃火锅的多……”
　　“妹妹，按照你说的方法开店做生意，真的很火，我没想到生意会这么火，这个两层楼的店加后院这些，花了二百多两银子，可真正开店，两天就全部赚回来了，后面知道这个店的人越多生意还就越火。”
　　“妹妹，我现在很激动很兴奋，每天都感觉有使不完的劲。”
　　自己开店赚了银子的感觉就不一样。
　　好在现在沈少景也会自己记账查账。
　　账目也都算的清清楚楚。
　　“店里很多人都是我兄弟，以及兄弟家里人，雇他们做事也放心。”
　　沈月瑶真心为四哥高兴，看着四哥的神色，沈月瑶就知道四哥最近过的不错。
　　果然人有了事业，能增强人的信心。
　　沈月瑶笑着道：“现在四哥也会做生意了，看着井井有条，很不错。”
　　沈少景不好意思的笑笑道：“嗨，这都是跟妹妹你学的，要不是你教导我那么多，之前再跟你学那么多，我也不知道如何开这个店。”
　　沈少景说的也是实话，多亏了妹妹的教导，他才能这么快上手。
　　沈少景继续补充道：“之前夏天摆摊做烧烤，大家觉得好吃，也都记住了我那个摊位，很多人都专门来吃烧烤……”
　　“这不我想开店了，我就跟大家伙说开店的地址，出新鲜的美食，大家也都记得，我开业那天也都来捧场，但真正吃过火锅后，大家都喜欢上了吃火锅，尤其天冷了，晚上人非常多……”
　　“虽然忙活着但生意好赚银子，我这心里也高兴，也有干劲。”

第339章 压缩成本
　　说起这些来，沈少景眼睛里都带着亮光。
　　“尤其看到大家喜欢吃烧烤喜欢吃火锅，我这心里都有成就感。”
　　“每天这样忙碌着，也觉得很充实。”
　　“妹妹，四哥最近忙着，都还没来得及好好谢谢你。”
　　“多亏了妹妹你给提供的方法和思路，我才将店给开了起来。”
　　要说沈少景最感激谁，还是最感激沈月瑶。
　　跟在妹妹身边，他一开始真的学了很多东西。
　　他发现那时候学的东西，真正自己开店的时候都用上了。
　　例如阿拉伯数字记账算账方法，他现在就用着这样的方法。
　　如此记账算账速度就很快。
　　再就是开店所需注意的事情，妹妹也都提前跟他说了，他也都记着。
　　开店前将所有的事情都准备好，开店后，店面一切也都能很快进入正轨。
　　包括员工培训啥的，以及员工工作服什么的，之前一开始沈少景不明白什么意思。
　　但现在就全部明白了。
　　沈月瑶听着四哥说着这些，点了点头，道：“对了，我还听说镇西边还开了一家店，你现在开了连锁店了？”
　　沈少景点头道：“嗯，一开始我就想开连锁店，就想着烧烤火锅这样好吃的东西，就应该让更多的人知晓，更多的人吃到。”
　　“只不过一开始知道的人少，所以我就先在主街这边开个店，能快速的吸引到顾客来店里吃饭，待大家吃着好吃，将口碑打出去后，我再在镇西头开个连锁店，那样镇西边的人就可以在那边吃烧烤火锅了……”
　　“妹妹，开了店后，大家吃过火锅后，很多人都跟着知道了火锅，就连镇西边以及县城那边的人都过来专门吃火锅，西边开了店后，镇西边的人就可以直接去那个店吃火锅了……”
　　“还有县城的人去镇西边近一些，所以县城的人可以去那边吃……”
　　“很多人都说让我在县城那边也开个连锁店，这不，我一时间还有点忙不过来，所以就先开两个连锁店，待我再多招一些人，多找一些食材供货商，食材供应上了，我再开连锁火锅烧烤店。”
　　沈少景也恨不能赶紧多开几个店，趁着天气不冷不热的时候，将店面开起来，待天气冷了，尤其冬天的时候，各地的人都可以吃到火锅了。
　　他脑海里都忍不住想一下，大冬天的外面下着雪，天寒地冻的，大家来他的火锅店吃一顿火锅，身体都跟着热乎起来，那感觉真是不错。
　　只不过再怎么想，他现在也忙不过来那么多。
　　早知道，就提前多雇一些人了。
　　现在大家都忙的脚不沾地。
　　他一个店就雇了八个人，感觉还是忙不过来。
　　还要继续多雇一些人。
　　招待客人的招待客人，后厨准备食材的准备食材，每天还要多串一些串串。
　　因为还有很多人喜欢吃烧烤。
　　烧烤他用的炭火，好在他有个兄弟家会做一些土炭，每天都会过来给他供货，价格要的便宜。
　　无论是烧烤火锅，大家都喜欢吃。
　　沈少景眼中都带着坚定的神色。
　　沈月瑶知道四哥心中对这个有一些规划。
　　她开口道：“四哥，其实你可以一开始多招一些人，集中培训，让大家快速的熟悉工作内容，就跟作坊流水线工作一样，每个人做什么就一直做什么，这样效率高一些……”
　　“而且你不必说开一个店重新雇一批人，你可以在一开始这个店里培训预备掌柜，比如谁做的好，你就着重培养一下……”
　　“到时候开连锁店的时候，抽调此人去新店做掌柜，负责在当地招聘人员……”
　　“或者你一开始培训那批人，调到新店里去，工作之前大家接受了培训，开店后就能立马进入工作状态，其实用人方便很多，关键是食材，食材供应上，调味料供应上，很多就会方便一些……”
　　“你要多培养自己的心腹管事，不必什么事都亲力亲为去做，可以指定规章制度，大家按照规章制度行事，违背规章制度，直接惩罚，做的好的该奖励奖励，有奖有罚，如此才能管理好下面的人……”
　　“就跟作坊管理一样，要是什么事都你一手来做，你这样会累，制定好制度，你只需要多巡视一下店里就行了，这样可以轻松很多，还有每个月也要查账……”
　　沈月瑶将自己想到的一些细节都跟沈少景说了。
　　沈少景认真听着。
　　他听着的时候，时不时的眼睛一亮。
　　感觉妹妹说的这些都对他有极大的帮助。
　　苏雪衣在旁边听着，都神色一动。
　　他不得不承认瑶娘在做生意方面真的很有天赋。
　　就连他都不会想到那么多的细节。
　　而且按照瑶娘说的那样去开店，能省不少时间精力。
　　沈少景道：“妹妹，还是你说的对，果然还是要按照你说的方法去做。”
　　“我还着急再开连锁店来着，这会有了妹妹提供的方法，到时候开连锁店的速度就块一些了。”
　　“确实如此，培养出信任的心腹管事后，让这些管事管理店面，我就能轻松很多了。”
　　“就是食材，不太够，我现在在村里雇了村里一些人帮忙做丸子，做菜丸子肉丸子，我发现大家很喜欢吃这些丸子，烧烤的话，食材需要新鲜的，当天的食材当天串串，有些忙不过来……”
　　感觉有很多都需要再完善一些。
　　沈月瑶思索了一下，神色一动道：“对了，四哥，你要开连锁店的话，所需要食材供应量就很大了，比如羊肉猪肉这些都非常多，光靠旁人供货的话，其实花费还是多一些，要想再节省成本，最好还是你自己开一个农场，雇人养猪养羊，如此的话，更能节省成本，而且自己农场出来的东西还干净卫生，吃着用着都放心，管理起来也方便，不用担心供货出问题……”
　　沈少景神色一动道：“对，这个我还真没想到，我现在所用的t东西，猪肉羊肉一开始从我兄弟那里买，但他们养的羊和猪也不多，后来只能找那种供货的商贩，一开始价格也不便宜，这看我用的东西多，才将价格压了一些。”
　　沈月瑶道：“就算是价格再便宜，他们从中也能赚很多，尤其你用的量多了，成本确实不低，但你自己开个农场就不一样了，羊肉可以吃，羊毛的话也可以有别的用处。”
　　听到这里，沈少景愣了下，问道：“妹妹，这个羊毛还有啥用处，羊毛不都扔了吗？”
　　那东西没人用。
　　顶多就是一些商人做皮毛，但那些东西普通人也买不起。
　　关键是制作这些很繁琐。
　　沈月瑶道：“放心吧，我到时候会直接从你这里收购羊毛，别忘了我那里还有一个绣坊，羊毛我有大用处，到了冬天正好可以派上用场。”
　　“还有那种奶羊奶牛产的羊奶牛奶都可以做奶茶，都可以发挥作用，这些又是一笔收入，所以说不但能节省成本，很多地方还能再赚钱。”
　　沈少景激动的一拍手道：“对啊，我怎么没想到。”
　　“只需要建一处农场，买母猪母羊，就可以有很多小猪小羊，雇人照看也花不了多少钱。”
　　杏花村附近很多村，村和村之间都很近，到了这个季节，很多人收了小麦和玉米闲着都没事，大多数人都在家里剥玉米，磨小麦。
　　除了这些事，很多人都闲在家里。
　　这些人不是不想找活干，可找活干的人太多了，附近镇上也没什么用人的地方。
　　以至于很多人都闲在家里，若是雇人在农场里做事，每天给工钱，无论多少，都有很多人抢着来干这些活。
　　就是爹娘开的那个粉丝作坊，雇了村里一些人，每天给二十文钱，那么多人抢着想来干活。
　　只不过爹娘用了一些关系好的熟人去干活，这些人都很珍惜那活计，每天干的都非常认真。
　　“咱们村以及附近村有很多人，都闲着没事，不光如此，我还有一些兄弟以及他们的亲人都想找事做，有的是人可以用。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，管事的话，你一定要管控好。”
　　沈少景点头道：“放心，妹妹，我心里有数。”
　　“开农场的话，需要买地的吧。”
　　沈月瑶道：“杏花村那后面不是有很大一片荒地吗，你可以买下来，建一个农场。”
　　沈少景点头道：“那片地是荒地，荒地的话价格便宜，一两银子差不多能买一两亩地，要全部买下来，以后或许还要建作坊啥的。”
　　他其实想建一个做火锅丸子的作坊。
　　还可以建做调味料的作坊。
　　当然主要秘方掌握在他自己手中，有些东西可以让作坊里磨出来。
　　若是之前，沈少景可能还犹豫着要不要买地。
　　但现在开了两个大火锅店，每天收益很多，他现在买地有银子。
　　再就是以前跟着妹妹做事，也赚了很多银子。
　　这些都可以做前期投资。
　　沈月瑶道：“四哥，你若是手里银子紧张，我这里有。”
　　沈少景听着心里感动，他摆手道：“不用，妹妹，我这里有，我就是在想买多少荒地，不过我想了想，一开始还是多买一些地，或许后面用地的地方还多。”
　　两个人讨论着火锅店的事情，似想到什么，沈月瑶问道：“对了，四哥，四嫂呢？”
　　沈少景道：“这不现在很忙，另一个店也刚进入正轨，你四嫂就负责多看顾着那个店面。”
　　说起宁绵绵来，沈少景脸上都带着温柔的笑意。
　　可见四哥对四嫂是满意喜欢的。
　　看着这样，沈月瑶便放心了。
　　“对了，你四嫂娘家人来看过，看我们开了火锅店，知道这边生意火爆，也都很放心绵绵跟我在一起。”
　　四哥觉得能被宁绵绵爹娘亲人认可，心里也很高兴。
　　沈月瑶道：“因为他们能感觉到，四哥你以后会有出息，能给四嫂好的生活。”
　　“而且开火锅店的话，生意如此好，你们也不用折腾。”
　　沈少景点头道：“可不是，以前你四嫂跟着宁家做布料生意，去买布再出去卖布，来回赶路也很辛苦，不冷不热的天气时还好一些，夏天以及冬天就很辛苦。”
　　夏天热冬天冷的，宁绵绵的手都有冻疮。
　　好在用了妹妹给的面膏，抹在手上，手上的冻疮痕迹都没了，手都养好了。
　　现在开店虽然忙一些，但他们是东家，也不必每天都来店里看着，时间相对自由，也不用走南闯北的跑。
　　至于妹妹绣坊所需要的一些布料，宁家人直接供货也方便很多，中间不用倒腾。
　　有了固定的供货作坊，而且需求量很大，他们也不必去各处送布料，哪怕只跟妹妹的绣坊合作，生意也足够好了。
　　主要是妹妹现在绣坊所需各种布料很多，需求量也很大。
　　实在是妹妹开的店做的衣服以及包都非常好，购买的人很多。
　　听说就连温家都进了大批的货在各大府城以及省府售卖，销量都非常好。
　　反正妹妹做生意，沈少景很信服。
　　沈月瑶又跟四哥说了一件事道：“对了，四哥，徐家已经被查封了，涉事的人都被关了处罚了。”
　　徐家犯事性质比较严重，涉及到叛党一事，所以徐家都被查抄了。
　　他们从镇上过来的时候，特意去看了一下，徐家大门都被贴了封条。
　　沈少景点头道：“我知道了，回头跟你四嫂说一声，她也会很高兴。”
　　“如此的话，宁家再也不用在外生活了，完全可以重新搬回县城里。”
　　“不过他们在外定居生活可能已经习惯了，未必会搬回来。”
　　沈少景想到徐家，都有些唏嘘不已，不过他不会同情徐家人。
　　若非妹妹能力强，以徐家人的作派，还不知道如何对付妹妹。
　　现在徐家被查抄了，他们自然也不用担心徐家再想弄什么口红秘方了。
　　说着说着，沈少景很不好意思的看着苏雪衣道：“妹夫，你快喝茶，刚刚光顾着跟妹妹说话了。”
　　苏雪衣含笑道：“四哥随意就好。”
　　沈少景似想到什么，一下子站起身道：“对了，那个，妹夫，你是不是考完乡试了？”
　　沈月瑶看着四哥后知后觉的样子，笑了笑道：“雪衣早已经考完乡试了，还早已经放榜了。”
　　沈少景激动的道：“妹夫肯定中了，对不对？”
　　这段时间沈少景几乎都住在了店后面的厢房，都没回家，自然也不知道沈月瑶让人给爹娘捎的信。

第340章 买庄子
　　苏雪衣点头道：“嗯。”
　　沈月瑶补充道：“是乡试第一，是解元。”
　　一听这个，沈少景都要跳起来了。
　　“我妹夫也太厉害了，这太让人激动了。”
　　“学问太好了。”
　　沈少景激动的来回走动着，兴奋的不知道说什么好。
　　跟他考上了一样。
　　沈少景对科考有一定的了解。
　　知道妹夫考中了还考了第一成了解元，沈少景就跟自己考了第一一样，那种激动的心情他都没法描述。
　　他以前就觉得妹夫学问好，没想到学问如此之好。
　　可想而知，有这样的学问，妹夫以后妥妥的当官。
　　到时候妹妹就是官夫人了。
　　如此他将生意做大也不用担心了。
　　其实听过绵绵的故事，沈少景就知道，平民百姓做生意，还是上面有关系有官员庇护着，才能保住手中的生意。
　　否则就跟徐家那样用权力施压，他们手中有秘方也保不住秘方。
　　好在徐家也算不得官，至少他们有办法对抗。
　　如今徐家的事情也被解决了，他们再不用担心这些了。
　　当然，这只是一方面，沈少景最主要的还是为妹妹高兴。
　　沈少景道：“这么高兴的事情，要回去跟爹娘说一下，爹娘肯定也会很激动。”
　　“对了，我交代店里的掌柜一声，咱们先回家。”
　　沈少景顾不得看店了，就想着跟妹妹妹夫一家先回家。
　　时间确实也不早了，早点到杏花村也能早点吃午饭。
　　沈月瑶道：“四哥，去叫上四嫂一起回家吧。”
　　“好，好。”
　　紧接着，他们坐上马车，去另一个火锅店接上了宁绵绵，然后一起回杏花村。
　　虽然现在入秋了，但中午头天气暖和着，村里站街头的人也就不少。
　　很多人吃了午饭，出来晒太阳，有的闲不住，邻居之间一起坐街头说说话，手中都还用篮子装着玉米剥玉米粒来着。
　　这个时代没有机器，村民们种植的玉米，都是晒干了，然后用闲着的时间一粒粒剥好，再将剥好的玉米带去磨坊磨出玉米面来。
　　所以在这个时代，每一粒粮食都是大家用劳动辛勤一步步弄出来的。
　　沈承舟和崔氏早就收到了沈月瑶让人捎来的信，沈月瑶在信上也说了苏雪衣考了解元。
　　还说了他们不必折腾，到时候他们会来家里。
　　其实沈月瑶也是知道家里肯定忙，去柳河村一来一回估计没多少时间。
　　以至于沈承舟和崔氏这才没去柳河村。
　　但崔氏心里高兴t啊，她去河边洗衣服的时候，有村里人问。
　　实在是村民们有的有亲戚，知道前段时间正好是乡试出榜，县衙安排衙役送考试喜报的时候。
　　大家也都知道崔氏女婿是读书人，之前考院试都得了第一，是妥妥的秀才。
　　所以大家都忍不住问。
　　崔氏本来就憋不住，大家一问，更是忍不住跟众人说女婿考了乡试第一，是解元。
　　村民们这一听，可都惊住了。
　　震惊归震惊，大家对着崔氏更是热情的很，都赶紧给崔氏恭贺。
　　崔氏内心也有一种扬眉吐气的感觉。
　　以前村里人议论那些话，她可都记得。
　　当然村里人没什么坏心，只不过闲着没事喜欢东家长李家短的说闲话。
　　崔氏护短，她可不喜欢别人说她女儿女婿的事情。
　　此刻她将女婿考解元的事情说出来，说女婿对女儿也好如何如何的，大家听着都唏嘘不已。
　　都觉得崔氏是个有福的，儿子女儿孝顺，自己的儿媳妇都那么好，女婿都考上解元了。
　　考了解元了，以后再当大官，就会去京城。
　　对杏花村的村民们来说，京城是很遥远的地方，他们顶多听一听，可从来不知道京城什么样子。
　　崔氏都为女儿女婿骄傲高兴。
　　这不当沈月瑶和苏雪衣带着大宝二宝回来的时候，崔氏在屋内听了消息，放下手里的盆，急匆匆的往外跑，跑的特别快，都成了一道残影。
　　“哎呀，瑶娘，雪衣，大宝二宝，你们来了，快快进家里。”
　　“大宝二宝，外婆的乖宝宝。”
　　崔氏看着沈少景道：“少景，你赶紧去将你爹还有你三哥三嫂他们叫回来，现在他们在地里忙活着。”
　　沈少景道：“怎么去地里了？”
　　崔氏笑着道：“是你妹妹之前让咱们种的地瓜都成熟了，正好将地瓜都刨回来。”
　　沈少景还都忘了。
　　崔氏看到后面下马车的宁绵绵，也赶忙热情的招呼。
　　将东西都搬下来后，寒暄了几句，沈月瑶开始帮着崔氏做饭。
　　……
　　村里热闹自然知道沈月瑶一家人来了。
　　实在是村子就那么大，大家现在也没啥事，村里有个什么事，很快也就传遍了。
　　大家坐在街头都忍不住说起话来。
　　“沈家那女儿女婿一家都来了。”
　　“不得不说沈家那女婿可真是好，乡试都得了第一还一点架子都没有，陪着媳妇过来。”
　　“可不是，这以后哪怕当了官，估计也会如此。”
　　“瞧着吧，那李少硕和邹氏懊恼的脸都青了。”
　　“是他们自己蠢，自己作，要是当初他们不自己作，现在跟沈家还有关系，这苏公子考了解元，以后说不定考状元了，他们还能跟着受益，可现在人家沈家可不承认李少硕和邹氏他们，现在他们闹也没用，白纸黑字写着，他们跟沈家毫无干系了，村里人都可以作证。”
　　“不说他们，就是老大家都老实的很，现在一点都不敢闹腾了。”
　　“当初那苏公子腿断了，谁又能想到人家腿好了次次考都第一呢。”
　　“就是，不光如此，你看现在沈家的日子，那以前根本没法比，老三家开了店，老四家也开了店，听说生意可红火了。”
　　“就是他们那粉丝作坊的粉丝，做出来就全部卖出去了，人家就连地里的庄稼都不用自己去收，之前收小麦的时候都雇人干活，这以后啊，崔氏可再不用那么辛苦干农活了。”
　　村民们说起沈家的事情来，都忍不住感慨一番。
　　沈月瑶和苏雪衣带着大宝二宝在娘家待了一天，第二天就准备回去。
　　不过第二天上午她陪着四哥去县城衙门买地的时候，发现县城衙门这边还有卖庄子的。
　　一听庄子，沈月瑶神色都一动。
　　“还有庄子，这庄子多大啊？”
　　那衙役认得苏雪衣和沈月瑶，之前他们还去村子送乡试喜报来着，自然知道眼前这位可不是普通人。
　　所以衙役恭敬的解释道：“县衙卖的这几处庄子，有大庄子小庄子，大的庄子八百多亩地，小的庄子二百多亩地，因为是庄子，都连在一起，种东西也方便，现在买了，明年开春正好可以播种。”
　　沈月瑶又问了一下庄子的具体事情，衙役都认真耐心的解释了一番。
　　沈月瑶问了一下价格，感觉也不贵。
　　就是隔着柳河村远一些，但庄子都有人专门打理管理，也都有庄头。
　　只要认真做事，只需要将需要种植什么如何种植交给庄子里的人做事，别的倒也不用她管太多。
　　看着这些庄子，沈月瑶神色有些激动。
　　这个时节正好可以种植一些油菜花，到了开春的时候，油菜花成熟后，用来榨油，土地倒出来接着就种植棉花。
　　或许也可以用一部分地种植油菜花，种植两季。
　　用一部分地种空间里产出的高产量小麦，待小麦收了后种棉花。
　　总归这些地都可以发挥出作用来。
　　沈月瑶想到这里，直接买了四个庄子。
　　花了三千多两银子。
　　好在她现在手里的银子还挺多。
　　而且种了油菜花榨油后，吃油就更方便一些了。
　　做辣椒肉酱再不用买油用了。
　　村里人大多种植花生榨油，一亩地花生炸的油并没有一亩地油菜炸的油多。
　　再就是四哥开连锁店，餐饮用的油肯定多。
　　之前四哥还说买油花的成本多，如果弄出油菜花来，开个榨油坊，那可是能节省不少钱。
　　沈月瑶脑海里有了规划，一切倒也好办一些。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“那个下午我想去庄子里看一下。”
　　苏雪衣温声道：“好，我陪着你去庄子里看一下。”
　　沈月瑶又看向大宝二宝。
　　大宝二宝抱着沈月瑶的腿道：“爹娘，我们也去，我们也去。”
　　沈月瑶笑着轻轻摸了一下他们的脸颊道：“好，都一起去看看。”

第341章 兵法谋略
　　沈月瑶买的其中一个大庄子六百多亩地，在县衙北边。
　　他们从县衙出来后准备过去看看。
　　沈少景有些不放心的道：“妹妹，我陪你一块过去看看吧。”
　　刚刚在县衙里，那衙役似乎看在妹妹妹夫的面上，他买地都给他便宜了很多。
　　按照一亩地一两银子给他算的钱，他直接买了五十亩地。
　　正常来说，哪怕那些荒地，但杏花村地理位置隔着镇上近，怎么也是一两半银子一亩地。
　　这下子省了不少银子。
　　若是以前五十两银子对沈少景来说还挺多，但自从跟妹妹做事后，沈少景手里也有了银子，更别说现在开了烧烤火锅店，手里银子都很充裕，买五十亩地对他来说也很轻松。
　　正好他可以好好规划一下，建一个农场，旁边再建个作坊，雇一些人在作坊做事。
　　之前妹妹开作坊如何管理如何经营，他也都看在眼里，也都知道怎么做。
　　沈少景将地契好好放起来，准备陪着妹妹去庄子那边看一看。
　　沈月瑶想了想道：“也行，那庄子隔着杏花村近，或许后面还需要四哥过来帮忙看一下，不过我会培养出管事来，后面让管事来回跑就行。”
　　“不过四哥也可以过去看一下，了解一下庄子，回头四哥如果想买庄子也可以买。”
　　他们这个县底下的庄子和荒地都多。
　　有的庄子大家觉得土地贫瘠，种粮食有时候不合算就脱手了。
　　沈月瑶倒是不怕这些。
　　她空间里的种子以及从空间里移栽出来的东西，不但很容易存活，对土壤环境适应力强，产量也高。
　　沈少景高兴的点头道：“好！”
　　他知道跟着妹妹出门，准能学到很多东西。
　　就这样一行人上了车，大宝二宝很乖巧的坐在马车内待着。
　　知道跟着爹娘去做大事，所以他们不能闹腾。
　　沈少景和苏雪衣在外面车辕上赶车。
　　沈月瑶则在马车上陪着大宝二宝，给大宝二宝讲故事。
　　讲曹冲称象，草船借箭这些故事。
　　为了启发大宝二宝的智慧。
　　二宝道：“娘，那些人好傻啊，明明船上那些人都是木头人，他们还以为有很多人，就那样射箭。”
　　大宝道：“娘，诸葛亮是故意布障眼法，让那些人上当，好把箭都射到草木上，那样，诸葛亮就有箭用了。”
　　沈月瑶笑着道：“对，所以啊，你们遇到事情也要学会用智慧去解决。”
　　沈月瑶说着用手指了指头。
　　大宝二宝点头。
　　二宝道：“娘，是不是还要学会看天气啊，他们草船借箭能成功，还是因为那天晚上有雾，容易看不清。”
　　沈月瑶笑着道：“嗯，会看天气也是一种能力，上知天文下知地理，多学点知识总是有好处的。”
　　就这样，马车上沈月瑶跟大宝二宝讲着故事，车辕上沈少景和苏雪衣也认真听着。
　　苏雪衣心中感叹，这样的故事书上绝对没有。
　　诸葛亮历史古籍中都没有任何关于此人的记载。
　　他猜测，大概是瑶娘那个世界的人。
　　瑶娘讲的故事里面富含很高的智慧。
　　大宝二宝平日听这样的故事长大，两个人思t维能力都很强。
　　这些小故事听着有意思还能增长智慧。
　　倒是他小时候启蒙的时候，没有听过这些故事，若能听一听也会很不错。
　　就瑶娘给大宝二宝画的 那些图画故事书，要是传出去也绝对能引起轰动。
　　不说那些故事，就是那样的画法，就没有。
　　再就是那样的图画故事，很容易引起小孩子的兴趣。
　　就算是不喜欢看书的也会忍不住被书中的图画和故事所吸引。
　　苏雪衣记得瑶娘说过他们那个世界有很多书，买书也方便很多。
　　他还记得瑶娘说了什么印刷术造纸术，具体如何操作他不清楚。
　　但瑶娘的大概意思是，有了这样的东西，以后书本会丰富起来，价格也会便宜一些。
　　这个时代，书本这东西尤其失传的那种书，每一本不能用价钱来衡量，那都代表着家族底蕴。
　　有的家族底蕴浓厚，书籍都一本本从祖上传下来。
　　谁家藏书丰厚，那都是一件很骄傲的事情。
　　但苏雪衣却觉得，瑶娘腹有诗书智慧，她自己就能编出很多充满智慧的书来。
　　沈少景听着这样的故事，都觉得很受益。
　　他看着苏雪衣，略带疑惑的道：“咦，妹妹说的那草船借箭，空城计，怎么那么感觉像是兵法类的计谋呢。”
　　虽然爹娘不送他去私塾学院读书，没让他去参加科考啥的，但从小他该认字认字，也看了很多书。
　　爹有时候也会讲一些听过的故事，还说什么兵法类书籍那都是各国极为珍贵的书，常人根本接触不到，也看不到。
　　反正沈少景对这些兵法类的书籍就很感兴趣。
　　苏雪衣听着都神色一动，全身一震。
　　确实是兵法谋略啊。
　　瑶娘随便一个故事就可以是兵法谋略。
　　苏雪衣心中都感叹不已。
　　沈月瑶听着四哥的话，神色一动，对大宝二宝道：“娘还可以画图画书，将孙子兵法三十六计画下来。”
　　受到科技时代教育的影响，再加上看过各种书，沈月瑶脑海里各种故事手到擒来。
　　她有时间了可以多给大宝二宝画一些图画故事书。
　　大宝二宝很激动，“好啊，好啊，不过娘不能累着。”
　　“对，娘累着，心疼。”
　　沈月瑶听着两宝的话，都被他们给逗笑了。
　　被两孩子心疼，心里都暖暖的。
　　“真是娘的宝贝。”
　　“放心吧，娘不会累着。”
　　每天看到两宝，听到他们奶卿卿的说话，这心啊说不出的感觉，又熨帖又温暖。
　　感觉每一天也很充实有意义。
　　马车走了一个多时辰(大概两个多小时)后，到了第一个庄子这里。
　　这个庄子是个中大庄子，六百亩地，佃户三十户。
　　这片地占地极广，后面还有一座山。
　　买庄子的时候，沈月瑶将后面那座山也一块买了，当然县衙那边没要钱，直接将那座山赠送了。
　　山下，是一处村落，居住着一些村民，但那大片的土地看起来有些荒芜。
　　似乎许久没人耕种了，但应该有人一直除草，庄子的土地看着打理的很干净。
　　这样看来，可以直接耕种。
　　看样子这个庄子的佃户比较勤恳。
　　那边还有一个两进的院子，看样子是庄子的院子。
　　沈少景道：“妹妹，这片土地看着很长时间没人耕种了。”
　　说着，沈少景蹲下身来，摸了一把地里的沙子，“这土壤也不是很好，这土地有些贫瘠。”
　　沈月瑶看着这大片土地，心情挺好，她笑着道：“没事，放心吧，将土地开垦一下，种油菜花，很容易成活。”
　　沈少景愣了下，“妹妹，油菜花是什么，花吗？”
　　反正沈少景没听说过油菜花。
　　沈月瑶道：“是我偶然得到的种子，油菜花籽可以榨油，比花生榨油量多，而且这个季节正好可以种植，待开春成熟后，土地倒出来春耕一点都不影响。”
　　一听这番话，沈少景神色都跟着一动，“妹妹，还有这个季节可以大片种植的东西吗，还可以榨油？”
　　“那妹妹，你要是榨油了，我能不能从你那里买油。”
　　“外面的油是真的贵，咱们自家种的花生每年炸的油也不多，开店的话不够用，就是三哥三嫂开的店也需要用油。”
　　沈月瑶爽快的道：“当然没问题，到时候可以在旁边直接建个榨油作坊，出的油，优先供给你和三哥三嫂，价格好说。”
　　沈少景一听就很高兴，这样就可以省很多成本了。
　　果然从源头原料上自己弄，就便宜很多。
　　还是妹妹懂的多有办法。
　　他都不知道还有油菜花这东西。
　　光听名字听都没听到过。
　　这油菜花的种子也是空间木屋里的东西，正好可以拿出来用。
　　“先见见庄头，说一说庄子的规矩。”
　　苏雪衣道：“我去那边村子打探一下。”
　　沈少景道：“妹夫，你别跑了，我去一趟，我很快。”
　　说着，沈少景就跑过去了。
　　苏雪衣看着他的身影，无奈的摇了摇头。
　　苏雪衣道：“对了，瑶娘，秋嬷嬷的二儿子范全之前在侯府的时候也是负责管侯府各大庄子，对于管理庄子，他有经验，而且之前他也做了佃户，想来可以帮忙照看一下庄子。”
　　苏雪衣记得刚刚沈月瑶说了，之后找个管事管庄子。
　　苏雪衣倒是不想沈月瑶累着。
　　沈月瑶一听，神色一动道：“对啊，可以让范全来管理庄子。”
　　之前秋嬷嬷将他们一家人的身契给了沈月瑶。
　　苏雪衣本不用，但秋嬷嬷还是觉得这样安心。
　　他们本就依附苏家生活，要想得主子放心重用，还是要有一定的约束。
　　再说了，之前若非主子心善将身契给了他们，侯府出事的时候，他们也要跟着流放，或许都活不到现在。
　　更何况如今三夫人还救了他们一家。
　　所以秋嬷嬷说什么都将身契给了沈月瑶。
　　说实话有了这个，沈月瑶用他们也更加放心一些。
　　有些活也都能放心交给他们去做。
　　沈月瑶点头道：“回头我让范全过来管庄子就行了。”
　　苏雪衣点头道：“嗯，你只需要将庄子的事情说清楚，他自然会去办好。”
　　说着话的时候，很快沈少景带着庄头过来了。
　　这个庄头以及村里的人都是这个庄子的佃户。
　　只不过这个庄子一年多没人管理了，庄头只能带着村里人种点自家的地，也会再出去找点活干。
　　见了沈月瑶他们，庄头姓郑，是个很憨厚的人。
　　他带着自己儿子一起过来了。
　　他儿子看着是个利落的人。
　　他们一看眼前买庄子的人气质不凡，站在面前都很拘束。
　　沈月瑶将地契给他们看了一下。
　　郑庄头和他儿子恭敬的道：“见过东家！”
　　接着郑庄头便将庄子的事情很详细的跟沈月瑶汇报了一下。
　　这下子，沈月瑶心里也有数了。
　　沈月瑶道：“这个庄子如今被我买下来了，我打算在这里种植油菜花。”
　　那郑庄头道：“东家，我们不知道什么是油菜花，不知道如何种植打理。”
　　这处庄子以前就是春天的时候种小麦用。
　　可土地贫瘠，一亩地种的小麦顶多有一旦多的小麦出来，之前的东家觉得不合算，后来就将庄子脱手出去了。
　　他们都有认真打理小麦，但东家要求严苛，怪罪他们，他们也只能受着。
　　所以郑庄头先小心翼翼的跟现在的东家说一下。
　　他们实在是也没听说过油菜花，听着像是花，可他们根本不会摆弄花。
　　沈月瑶道：“这个你们不必担心，至于如何种植如何管理，我会安排人跟你们详细的说。”
　　“你先安排佃户们都出来见一见吧，只要大家好好干，我也不会亏待大家，你们种的粮食，种的越多，你们手里可以留下的越多，会给你们一成留作你们用，也会给你们工钱……”
　　沈月瑶简单的将福利待遇说了一下，郑庄头几个都不敢置信，感觉现在这个东家很仁善，当然他们也不敢乱揣测什么。
　　沈月瑶道：“当然，在我这里规矩也多，犯了规矩，处罚也很严重，我会制定规章制度，待后面安排管事过来跟你们一起说。”
　　之后沈月瑶又说了一些细节，郑庄头带着佃户们都出来见了一下沈月瑶他们。
　　本来沈月瑶打算再去看看另外三个庄子，只不过时间有些晚了，他们只能先回去。
　　这边隔着杏花村近，沈月瑶为了方便看庄子，只能暂时先住在爹娘家。
　　连续两天将所有庄子都看过来后，他们才回柳河村。
　　回到柳河村后，沈月瑶就将范全给叫了过去。
　　给他说了三个庄子的位置，然后拿出三大袋子油菜花种子。
　　“这是油菜花，你将这些让佃户种在庄子里，现在就马上种植，开春就能收了……”
　　“油菜花的种植也简单……”
　　沈月瑶将油菜如何种植简单的说了一下，其实跟正常种蔬菜没什么区别。
　　至于那座山种植什么如何管理，沈月瑶还没想清楚。
　　她本来想着种植药材，但村民们也不懂药材，也不会t种植，就算是教导也未必会。
　　这个时节天气也有些冷了，很多东西都没法种植。
　　就先种油菜花吧。
　　沈月瑶将事情安排好后，就让范全负责去管理了。
　　之后沈月瑶将范全的女儿范桐桐叫来。
　　范桐桐对医术感兴趣，之前也会简单的处理伤口包扎，也很聪明。
　　这段时间，沈月瑶让她在绣坊做事，抽空也会让她跟在苏大丫苏二丫身边学习。
　　沈月瑶也给了范桐桐一本草药书，让她学会辨别草药。
　　沈月瑶交代的事情，范桐桐都认真学着。
　　范桐桐被沈月瑶召见，有些紧张。
　　但她看着沈月瑶时，眼中都带着崇拜的神色。

第342章 培养管事
　　范桐桐来了这边再在作坊里做事，听大家说起主子的事情，她才知道主子比想象还厉害，不但懂那么多，还帮了那么多人。
　　范桐桐此时见到主子，只觉得心情激动澎湃。
　　作坊里众人得知主子叫她去说话，都露出羡慕的神色，都觉得她得了主子的重视。
　　别说她了，就是作坊里的众人也都想亲近主子，想跟主子说说话。
　　有时候主子去作坊里视察，看到大家后做一些指导或者跟谁说句话，都能让人激动好几天。
　　范桐桐并不知道她这种心态就跟面对偶像的心态一样。
　　沈月瑶看着范桐桐道：“桐桐，我记得你之前会辨别几样常见的药材，懂一些药理，你可会种植药材？”
　　范桐桐道：“不瞒主子，我只懂一点，了解的比较少。”
　　“我只种植过芦荟，金银花和蒲公英，蒲公英好种植，就在院子里和山上洒下蒲公英种子，第二年就会种植出来。”
　　“这几样都是药店里可以收的药材，我平日会多弄一些，晒干了送去药店。”
　　药店收药材压得价格低，论斤收，一斤有的几文钱，有的十多文钱。
　　总归能补贴一些家用。
　　再复杂的药材，她种植过，似乎不太好种植。
　　沈月瑶神色一动，“种植过就好，说明有些经验。”
　　“我给你看的那本草药书，你可都看了？”
　　沈月瑶知道范翠翠范桐桐从小也跟着她们爹娘学识字，虽然读的书不多，但看书也都能看懂。
　　那本药材书，是沈月瑶抽空自己画出来的一本草药书。
　　一些药材的样子，以及适合在什么地方生长，特性功能和药性都写得很清楚。
　　这样方便范桐桐了解。
　　这个时代的一些医术药书，平日在书店里根本买不到，都是一些大夫自己手里珍藏的书籍。
　　有的是祖传留下来的，有的也只是教导给关门弟子，旁人想知道都无从知晓。
　　而且这个时代也没有什么专门学医的书院。
　　很多人都是从小拜师或者跟着家里人学的知识。
　　所以这个时代的好大夫很少，有些有名的大夫大多都在京城府城。
　　就是他们镇上也只有一个医馆。
　　有两个大夫坐镇，但那两个大夫医术也平平，不过那医馆是连锁医馆，上面每个月也会派一位有名的大夫来坐镇，但也顶多坐镇个几天。
　　沈月瑶其实有心想开一个医学院，教导大家学医，但似乎开个医学院没那么简单。
　　她暂时也只能将这个想法压在心底。
　　范桐桐眼睛发亮，点头道：“回主子的话，我都看了，有一半的我都全部记住了，都记在脑海里。”
　　所有的内容她都能背下来。
　　她每天抽空就看，晚上睡觉前，也会点着油灯看，睡觉前她会将书放床头，每天早晨起来也会拿起来看一遍，每天都在记都在看。
　　她很小心珍视的对待那本书。
　　她自己明白那样的书籍有多珍贵，翻看的时候都轻拿轻放，都要洗了手再看，确保不会把书弄脏。
　　范桐桐心里无比感激沈月瑶。
　　主子对她真好，知道她对药材感兴趣，就给了她这本书。
　　她爹娘看过，说这本书大概是主子亲自写画的，因为字迹都很新。
　　爹娘还交代她让她一定要好好学，以后为主子做事也要忠心耿耿。
　　其实不用爹娘说，她自己也明白。
　　她从小对医术感兴趣，想学医，可学医没有那么容易。
　　别说她是女孩子，就是男孩子去拜师，那些大夫也不会随便收徒。
　　所以她只能自己摸索着，自己多看多学。
　　可以说，范桐桐捧着那本书，真的如珍似宝的对待着，每天看每天学。
　　沈月瑶神色一动，便说了几样药材考了一下范桐桐。
　　她发现范桐桐都能全部说出来。
　　只有那么两三种药材，她不熟悉。
　　沈月瑶心中有些激动，“桐桐，你在医学上很有天赋，你要好好努力。”
　　“要知道学无止境，虽然说你现在才开始系统的学这些医学草药知识，但只要肯下功夫，就能成为一个优秀的好大夫。”
　　“而且你可以从药材或者外科护理方面下功夫……”
　　沈月瑶经过了解，知道这个时代还没有麻沸散这种麻药类的东西。
　　她想将麻沸散制作出来。
　　如此大夫给一些人治伤治病的时候，用上这个，那些人就感觉不到疼痛。
　　但是要制这些，需要大量药材，有些药材药店里还没有。
　　所以她打算自己种植。
　　再就是要批量制作一些药的话，也需要一个制药坊。
　　这些都需要专门培养一些人来制作。
　　想到这里，沈月瑶神色动了动，她感觉她现在需要多培养一些人。
　　正好将这些人安置在庄子里，先培训。
　　以后可以做培养管事用。
　　沈月瑶暂时将这些想法按在心里，对范桐桐道：“我现在让你爹负责管理庄子的事情，有一个庄子后面带一座山，那座山上也只有零星的一些树木，适合种植一些药材，我想着让你负责带大家去种植药材，我再招一些懂点药材的人帮忙种植，你看你想去种药材吗？”
　　“不懂的话也不用怕，有不明白的可以问我。”
　　范桐桐不敢置信的看着沈月瑶，但她很快反应过来，赶忙点头道：“多谢主子，我去种药材。”
　　她知道这是主子对她委以重任。
　　而且种植药材，还能让她更近的熟悉了解药材习性。
　　反正主子安排什么她听什么。
　　沈月瑶点了点头道：“回头我给你一些药材种子，你带去那座山上种植。”
　　“再在那附近招一些懂点药材的村民种植药材。”
　　安排好这些后，沈月瑶就去了趟南柳镇。
　　记得之前去陶家看陶罐的时候，沈月瑶路过这边镇上，发现南柳镇这边的乞丐很多。
　　尤其还有一些年纪小的乞丐。
　　沈月瑶观察了一番便回去了，接下来的几天，她都会过来沿街转一转看一看。
　　其中就有一个小男孩引起了沈月瑶的注意。
　　他每天会沿街乞讨，弄点吃的就敲敲藏起来，也不吃，反而小心翼翼的带回去。
　　他从来不偷也不抢，哪怕那天饿的摇摇晃晃的，也不会跟别的乞丐那样去抢别人的东西吃。
　　这一天，沈月瑶跟着他，看他来到了一处破旧棚子里。
　　里面传来咳嗽声。
　　“娘，这是馒头，你快吃。”
　　“咳咳，小涛，你吃。”
　　“娘，我吃过了，这是给你和妹妹吃的，娘，你快吃，吃了身体就好了……”
　　“娘，待我再大一大，我就可以去找活干了，待我赚了钱，就可以给娘治好身体了。”
　　那女子哽咽着愧疚着安抚着那小男孩。
　　还嘱咐那小男孩在外一定要注意保护自己。
　　听着还有一个小猫般的小女孩声音。
　　沈月瑶听了一会，走了进去。
　　那小男孩一看有陌生人到来，有些戒备的看着沈月瑶。
　　那眼神干净又坚韧。
　　倒是那瘦弱的妇人看着沈月瑶，咳嗽着问道：“这位姑娘，可是有什么事情吗？”
　　妇人眼中露出诧异的神色，正常来说，他们这个破旧的地方，这些大户人家的小姐夫人们不会过来。
　　连踏足都不会过来踏足。
　　可此女子不但貌美气质出众，关键是眼底没有嫌弃的神色，目光和善。
　　所以妇人也微微松了口气。
　　沈月瑶露出一个自认为是温和的笑容道：“这位姐姐，我来自柳河村，自家开了几个作坊，还买了几个庄子，来这边，是想着招一些人做事，放心，我不是坏人，也没有恶意。”
　　“只是想培养一些自己人，以后好做管事用。”
　　说后面这句话的时候，沈月瑶是对着那个叫小涛的男孩说的。
　　不等妇人说话，那小男孩一听道：“你招人做事，我可以去你那里做事吗？”
　　小男孩也不是没找事情做，但是他年纪太小了没什么力气，没有人用他。
　　他就想赚钱给他娘治病。
　　沈月瑶道：“这位姐姐，我看你生了重病，不过我能治好你。”
　　没等妇人说话，那小男孩激动的道：“你真的可以治好我娘？”
　　小男孩眼睛里迸发出激动的神色。
　　就是旁边那个躲在角落里的小女孩也慢吞吞的出来，鼓起勇气道：“大姐姐，我也可以为你做事，只要你治好娘。”
　　那妇人道：“姑娘可是柳河村的沈娘子，t开好几个作坊那个？”
　　沈月瑶点头道：“不错，现在也跟南柳镇下陶家合作买他们做的酒坛酒缸。”
　　那妇人激动的道：“我知道，我听说过，你帮了很多人。”
　　她本来也想去做事，可因为她身体这个样子，根本没法去应聘做事。
　　之前在他们这边住的另外一个婶子，就去那边做事了。
　　刚招过去，回来收拾的东西说了那边很好，还说待发了工钱会帮忙给她抓药，待她身体好了，也可以应聘去那边作坊做事来着。
　　还有她去抓药的时候，也听到有几个摆摊的人在讨论柳河村的事情。
　　她知道都知道。
　　“姑娘，小涛和小雪真的可以去你那里做事吗，可他们年纪还小，根本帮不上什么。”
　　沈月瑶道：“我只是想着从现在培养一批人，过个两三年正好就可以派上用场，而且他们这个年纪学东西快一些。”
　　“我会安排人专门培训教导他们学一些知识学能力，只要品德好能衷心做事，我便会重用。”
　　那妇人又激动又高兴，眼眶都红了。
　　赶忙让她儿子女儿过来磕头。
　　不过沈月瑶用他们，也必须提前签契约。
　　不过沈月瑶暂时先没让他们签这些，只是想着先让他们去她那边看一看，决定要跟着她学东西跟着她做事再签契约。
　　妇人自然没意见。
　　妇人姓柳，那男孩叫柳涛，女孩子叫柳萌。
　　沈月瑶简单的跟他们解释了一下让他们做什么后，他们就更放心了。
　　沈月瑶拿出一瓶药来给柳氏吃，接着给她针灸治疗。
　　一炷香（半个小时）后，柳氏果然不再咳嗽。
　　她惊愣的看着沈月瑶道：“我感觉身体好多了，姑娘你是神医。”
　　沈月瑶笑着道：“我只是略懂医术而已。”
　　“放心，你的身体没什么大问题，按时吃药，半个月后就会好起来。”
　　柳氏带着一双儿女不断感激沈月瑶。
　　他们更是要跪下磕头，沈月瑶赶忙扶起他们。
　　其实沈月瑶说柳氏身体情况不严重，那是因为她能治。
　　柳氏得了重感冒，一直没治疗，所以引发了肺炎，再不治情况确实严重，但吃了她给的药后就不会有什么问题了。
　　沈月瑶也没有嫌弃他们这个地方简陋，跟小男孩打听了一些情况。
　　他们这边有很多类似他们家这种情况的人家。
　　不过有很多半大的小孩子都是孤儿。
　　也都是往年闹灾荒再就是冬天天寒地冻，很多小孩子的父母死了，他们也只能出来乞讨，只为了活下去。
　　有的抗不过冬天就死了。
　　沈月瑶听着这些，心里很不好受。
　　但她知道，她帮不了太多。
　　这个时代如此。
　　沈月瑶道：“那就一起收到我庄子里吧，先让他们跟着读书识字。”
　　沈月瑶打算雇个人教导他们读书识字，做管事培养。
　　先将事情安排下，回头沈月瑶让范全过来负责这些事。
　　就这样很多事安排下去，让下面的人负责去做就行。
　　沈月瑶则负责统筹安排。
　　苏雪衣虽然得了解元，但也没有放松，每天该看书依然看书。
　　村里人也都陆陆续续的将炕盘上了。
　　天气渐冷，大家都烧上了热炕。
　　体会过热炕暖和的滋味，大家心里别提多激动了。
　　白天村里众人聚一起讨论起热炕来，都激动的赞叹不已。
　　“没想到啊，睡着热炕晚上可真舒服。”
　　“可不是，一觉睡到早晨，盖着薄被子也不觉得冷了。”
　　“今年冬天可不用怕冷了。”
　　“这都多亏了东家。”
　　“那还用说，咱们东家有多好，大家都有目共睹。”
　　“我还听说再过段时间，酒坊里的酒也要出酒坊往外卖了。”
　　“酒坊的酒很香，比外面的酒香多了，到时候咱们也可以买点回来尝一尝。”
　　“对，对……”

第343章 瑞雪兆丰年
　　就这样，在忙碌的过程中时间也过的飞快。
　　转眼，秋去冬来，天气直接就变冷了。
　　北风呼啸着，大家感觉到冷意，没什么事的时候也都不想出门。
　　不过这一天，村里人恰好赶上作坊休息，都一起去地里刨土豆。
　　哪怕这会天气有些冷，大家也很兴奋。
　　“之前吃过土豆啊，现在还记得土豆的味道，那个好吃啊，这会总算是可以将土豆刨回家了。”
　　“对，有了土豆啊，冬天就有东西吃了，那什么土豆炖鸡，就很好吃。”
　　“对，土豆炒菜啊，跟肉味一样，好吃的很。”
　　之前沈月瑶请大家吃席的时候，大家都吃过土豆的味道。
　　虽然隔了好几个月，但大家都还记得那个味道。
　　夏天的时候，大家从沈月瑶那里借了一些土豆种在地里，这会正好可以收了，家家户户都拿着农具去地里刨土豆。
　　很多人都推着小推车，还带着麻袋，到时候将土豆装麻袋，用小推车推回家去。
　　很多人都想好了，收了土豆晚上做什么好吃的。
　　“晚上坐在热炕上吃土豆菜，那才有滋味。”
　　现在柳河村家家户户都烧热炕了，所以进入冬天了，天气冷了，大家脸上也不带怕的。
　　不怕过冬，不怕冬天冻着。
　　休息的时候，大家就在家里窝着不出门，有那种喜欢站街头的村民，依然会在中午太阳比较好的时候站街头一起说说话。
　　小孩子们才不管天冷还是热，在村里街道上依然玩的很欢。
　　跑跑闹闹的，身上带着热量，也不觉得冷。
　　当然现在家家户户条件好了，也都做那种厚厚的棉衣穿，不再是之前单薄的衣服了。
　　小孩子们穿着轻快舒适的新棉花棉衣，保暖舒服一些，玩闹起来不觉得冷，有的跑的快了，身上更热乎。
　　就是大人们也都穿了棉衣。
　　家里的被褥也都买了新的厚被子，早早为过冬做了准备。
　　还有柴火，现在大家闲着没事，也都会去山上砍柴，早早的将柴火准备好。
　　还有之前地里收的麦秆玉米秆玉米棒都会用来烧火用。
　　以前烧火做饭，就是做饭好就不烧火了，但现在有了热炕，家里有人尤其老人孩子的，都会多烧点柴火，用被子盖着被窝，这样回到家上炕盖着被子很快就能暖和过来。
　　作坊里，沈月瑶会专门买一些炭火烧，确保作坊暖和一些。
　　这样大家在作坊干活也不至于冻着。
　　好在作坊一开始盖的时候，沈月瑶就让林宏他们工匠队多盖了几层墙皮。
　　这样墙皮厚厚的，容易冬暖夏凉。
　　北风呼呼的刮着，村里人都在地里刨土豆。
　　“天啊，这茎下，竟然连接着这么多土豆?”
　　一串下面一大堆土豆，一个个土豆还那么大。
　　大家刨出来后，直接都惊呆了。
　　“就这么一亩地，一个冬天光吃土豆都不会饿着肚子啊。”
　　“这产量铁定高，果然听东家的话就是对的。”
　　“对对，还好当初多借了点土豆，多种了一些，我们家人多，好几个孩子，半大的小子正是能吃的时候，就想着多种两亩地，看着这土豆啊，简直太激动了。”
　　“可不是，这是大丰收啊。”
　　村里人看着这么多这么大的土豆，一个个都兴奋着努力刨着。
　　大家看着如此多的土豆，看着大丰收，干活也有干劲，哼哧哼哧的用着农具。
　　北风吹着竟然也不觉得冷。
　　反而一个个脸上都带着笑，眼睛里都带着亮光。
　　小孩子们没事干，很多也都跟着家里人来地里帮忙，半大的小子帮忙一起干活。
　　年纪小一点就在旁边看着，帮忙用麻袋装一下土豆。
　　“慢一点，别不小心铲到了土豆。”
　　“之前种粮食种蔬菜，就从没见过跟土豆这样的，就这么一小块地方，下面竟然长了这么多土豆，看着都喜人啊。”
　　家家户户忙活着，很快就装满了好几麻袋的土豆。
　　“之前借的土豆，咱们要挑选出又大又好的土豆送还回去，再留一些留作明年种。”
　　“这是自然，要不是东家告诉咱们土豆，咱们怎么会知道这东西，再说了就算是知道要不是东家指导咱们如何种植，咱们怎么也不知道是那个种植方法。”
　　也确实如此，土豆的种植方法跟别的东西可不一样。
　　林宏拿着那种大称，装满一麻袋称一下，装满一麻袋称一下。
　　足足一亩地，他算了一下，一共十四旦的产量。
　　里正一听十四旦的产量，直接惊住了。
　　“老大，你没称错，确定是十四旦？”
　　林宏笑着道：“爹，我就按照这一亩地的产量来算的，确实是这么些，没有错，你看咱们都装了多少麻袋了，刚刚我二弟都推了小车送回家一些，还有这么些来着。”
　　“你要是不相信的话，另一亩地还没刨还没称，一会你亲眼看着称一称就知道了。”
　　里正媳妇李氏都激动又兴奋，“哎呀，你爹不是不相信，就是觉得不敢相信，你想啊，咱们以前种小麦一亩地收多少小麦啊，上等地摆弄好了，也就四旦，正常来说也就三旦左右，这土豆直接都翻倍了，别说这东西还那么好吃。t”
　　里正笑呵呵的道：“我就是高兴啊，高兴。”
　　里正确实高兴，柳河村这一年发生了太大的变化了。
　　直接从一个贫寒偏僻的村子变成了一个富裕的大村子。
　　这一年，很多人家的小伙子都娶亲了，主要是家里条件好了，别村的姑娘们也愿意嫁给这边的小伙子们。
　　也不嫌弃柳河村了。
　　再就是村里人条件好，不光家家户户有事做有银子赚，关键是地里种植的粮食也大丰收啊。
　　这土豆如此高产量，可真是惊人。
　　光吃这些土豆，保准村里就没有人饿死。
　　这都多亏了沈丫头啊。
　　沈丫头可是他们全村的恩人啊。
　　也有人高兴的哈哈大笑起来。
　　“这么多土豆啊，这么多，太高兴了啊，哈哈……”
　　有个人性子粗豪，直接当场高兴的笑了起来，捧着那么多土豆跪在地上，激动的都要哭出来了。
　　也有感性的人，眼眶都通红了。
　　很多人揉了揉眼睛，确定没看错，地里就是长了这么多又大又好的土豆。
　　“这下子吃土豆可不用节省着了，可以敞开了吃。”
　　“对，今晚我们家要吃土豆炖鸡。”
　　“我们炒土豆菜。”
　　“炒那什么酸辣土豆丝，下酒菜，正好去酒坊里打点酒回来喝。”
　　说起酒来，村里人也都忍不住笑起来。
　　现在村里有酒坊，大家喝酒也方便多了。
　　只要是村里人或者作坊里的人打酒，价格都打八折，当然也都限量打酒。
　　就是为了防止有人用内部价买酒再倒腾着出去卖酒。
　　所以只限大家自己喝的时候打八折。
　　就算是如此，也极为合算。
　　主要是喝过沈月瑶酒坊里的酒，大家才知道什么是好酒，那真是唇齿留香，回味无穷。
　　而且有的度数低有的度数高，不能喝的人就买度数低的酒，不容易喝醉。
　　沈月瑶定的酒有的价格便宜，有的价格高。
　　当然价格便宜的酒，大家喝着也非常好喝，不是市面上那些酒能比的。
　　酒坊的酒从售卖开始，就有无数人过来买。
　　很多商人都专门跑来这边买酒，都觉得那酒真好喝。
　　现在酒坊又开了一个作坊，现在两个酒坊。
　　实在是一个酒坊做出来的酒都不够卖的，那么多人都抢着买。
　　最主要的是东家还要给她哥哥的店里供货。
　　大家也都听说东家的哥哥开了很多烧烤火锅店，听说都开到府城那边去了，生意可火爆了。
　　很多人一开始冲着烧烤火锅去的，待火锅店推出这些酒后，有些人还专门冲着喝酒去的。
　　“对，别说我们喜欢喝，很多亲戚来串门啊，也就好这口酒，哈哈。”
　　“正好这两天休息，晚上喝了酒第二天多睡会，不耽误去作坊做事。”
　　大家都是干五天休息两天。
　　不光柳河村的很多人种植了土豆，附近几个村也都种了土豆，大家去收了土豆，也都又高兴又激动。
　　半下午的时候，很多人家将捡好的那种又大又好的土豆拿出来，还土豆。
　　都没有会缺斤少两的，都会多放几个进去。
　　大家心里都感激沈月瑶。
　　柳河村的里正一家子帮忙一边称一边收。
　　交了土豆的人家，斤两足够后，就在名字后面打勾，说明还了土豆。
　　很多村都是村里正负责收拢再送过来。
　　大家都感激道：“林兄啊，多谢了啊，我们村的人收了这些土豆啊，一亩都十三四旦的，别提多高兴了，大家都留了很多土豆，打算第二天还多种一些。”
　　柳河村里正笑着道：“都是应该的，大家种地不容易，以前都吃不饱饭，沈丫头啊都想着大家伙，要不是为了大家啊，她可不会借土豆，这么好的东西拿出去卖，一斤多卖一些价钱也没有人说个不字。”
　　“那可不是，大家都念着沈东家的恩情，今年村里人日子都好过很多，就说那热炕吧，大家就不冷了，真是吃饱穿暖啊。”
　　各村里正都感叹不已。
　　“以前村里人吧，都不敢想能吃饱穿暖，都想着不冻死饿死就行了，现在那真是顿顿能吃饱，白面饭都管够。”
　　“那可不是，今天大家收了土豆，都说晚上回去吃土豆菜来着，我家婆娘都杀了一只鸡，准备用土豆炒鸡吃来着，还做了饼，这在以前过年都吃不到这样的好东西。”
　　大家说着这些，脸上都带着笑容。
　　也是如今日子好了，一个个神色都很好，身心觉得轻松。
　　碰到熟人都能停下来站着说说话。
　　就在大家说着话的功夫，有人看到外面下起了雪。
　　都激动得道：“哎呀，下雪了。”
　　一听下雪了，大家都往屋外看，果然看到天空飘起了雪花。
　　“这还是今年入冬的第一场雪。”
　　“下大雪好啊，下大雪意味着明年是个丰收年，瑞雪兆丰年嘛。”
　　“可不是，以前冬天也希望下大雪，来年是个好年景，不过又怕天气太冷了，冷天身体受不住，现在有热炕了，那可真是不怕。”
　　“那是，平日在作坊里干活，东家体谅咱们，都烧了火炉子，一点都不冷，在自家的话，白天坐在炕上剥玉米粒剥花生，干活不影响，也不冷。”
　　现在大家看着冷天，吹着冷风，也都能笑呵呵的，因为都知道回了家也不会冻着。
　　“这雪看着能下大，林兄我就不多待了，赶紧回家。”
　　“对对赶紧回家，多劈点柴火，晚上多烧烧炕。”
　　大家说说笑笑的都回去了。
　　当然很多人回去的时候，先去酒坊打了酒。
　　酒坊就算是休息的时候也有人轮班看守。
　　……
　　村里林老太太家
　　林老太太以前身体弱，跟两个孙子一个孙女相依为命。
　　吃不饱穿不暖的，那时候她大孙子林大柱十八岁因为家穷，她都还没给大孙子娶媳妇，现在大孙子已经成亲了，孙媳妇也怀了身孕，所以林老太太都满脸的笑容。
　　林老太太的大孙子林大柱带着弟弟妹妹去地里将土豆给收了回来。
　　回来跟自己媳妇和奶奶说收成，一家人都高兴坏了。
　　林老太太道：“沈东家是个厉害的，有了这些土豆啊，一个冬天就可以吃点好的，再给小秋补补身体。”
　　林老太太说的秋娘是她的大孙媳妇马小秋。
　　马小秋看着那么多土豆，也很激动。
　　她都没想到一亩地竟然能收这么多土豆。
　　林大柱小心的扶着自己媳妇道：“小秋，外面下着雪，你别冻着累着，回屋坐着，这些活我来干就行。”
　　林大柱现在在酒坊做管事，每个月领的工钱奖金不错，家里日子也都好起来了。
　　家里也盘了炕，也都不冷。
　　马小秋是从别县下面的村子里过来的人。
　　来了柳河村后，她才知道她娘家村跟这个村子一比，那简直没法比。
　　林大柱对她很好，还有就是每天她都能吃饱饭还能吃的好。
　　“听说土豆很好吃。”
　　林老太太笑着道：“那可不，这可是稀罕东西，沈东家都说了，这东西外面没有。”
　　“对了，正好杀只鸡炖土豆，给小秋多补补身体。”
　　马小秋道：“奶奶，不用的，我每天吃的都很好。”
　　林老太太道：“你不必节省，多吃点对孩子也好。”
　　林大柱更是小心的搀扶着马小秋回了屋子，让她上炕上坐着。
　　“还好将房屋修葺了一下，要不冬天这个风会冷。”
　　他还记得以前冬天都漏风，现在房屋都密实起来，再加上烧着柴火暖和多了。
　　柳河村不光他们家。
　　就是村后面林氏和自己女儿也在院子里收了一些土豆。
　　她们是前几年才到柳河村的，在柳河村没有地。
　　之前就靠养着一些鸡鸭羊赚点钱补贴家用。
　　也是因为羊奶，林氏和林大英才跟沈月瑶认识了。
　　之后林氏和林大英就进了作坊做事。
　　现在林氏是口红作坊的管事，林大英依然负责辣椒肉酱作坊的事。
　　母女两个也攒了不少银子。
　　林大英从院子里刨出土豆来都惊呆了，“娘，没想到咱们就在院子里种这些，就有这么多土豆。”
　　林氏笑着道：“我之前听东家说了，土豆产量高，果然如此。”
　　林大英道：“娘，咱们今晚可以吃土豆吗？”
　　“当然可以，想吃什么咱们就吃，明天也休息，正好去农贸市场买点肉回来。”
　　林氏说的农贸市场，就是沈月瑶商业街那边的农贸市场。
　　两旁店铺前面就有一个大的棚子，里面是一个个摊位。
　　很多人都会在那边摆摊卖点东西。
　　现在柳河村的人非常多，大家平日买菜买肉或者买点日用品，都不用非去镇上了，都可以去那边买。
　　很多镇上的小摊贩以及闲着的一些农户，也都在那边摆起了摊位，每天人来来往往的也热闹，看着生意也不错。
　　也有的人租了商业街两旁的店铺。
　　一开始沈月瑶免费租给大家，第二年才开始收租金，每个月的租金比镇上便宜多了。
　　很多人看到商机都抢着租。
　　不过沈月瑶也不是什么人都租的，她会调查审核一番，确保租店面的掌柜t品德没问题，卖的东西也没什么问题。
　　当然沈月瑶也希望大家在商业街能买到齐全的东西。
　　所以一种品类的东西只允许入驻一家。
　　所以商业街两边店铺卖的东西比较齐全，有卖杂货的有卖日用品的有卖点心的还有卖包子的等等。
　　大家都可以在这边买到很多东西。
　　整个柳河村就有好几千人的人流量，所以商业街里开店的人生意也都不错。
　　小孩子们看到下雪了都很兴奋。
　　在街上跑着。
　　“下雪了，下雪了……”
　　沈月瑶正在家里算账目，看着大宝二宝兴奋的样子，忍不住笑着摇了摇头。
　　时间过的可真快，转眼都到冬天了。
　　无论是作坊的生意还是庄子那边一切都进入了正轨。
　　这段时间苏雪衣依然去外面书院读书去了。
　　不过天冷后苏雪衣也就会回来了。
　　沈月瑶看着天气，心想也不知道苏雪衣什么时候回来。
　　看着大宝二宝在院子里兴奋的跑着，还想着去街上玩，沈月瑶无奈道：“下雪了，别去外面玩了，在家里待着。”
　　两宝有点不高兴，一副很想出去玩的样子。
　　沈月瑶好笑的看着他们道：“娘刚给你们画了新的图画书，给你们讲故事，待下雪下大了，我们再出来堆雪人好不好？”
　　沈月瑶虽然想让大宝二宝都多玩一玩，享受一下童年的快乐，旦对于他们的教育也不会松懈。
　　她抽空就会画图画书。
　　现在沈月瑶都给大宝二宝画了二十多本图画书了。
　　要是再多画一些，她感觉都可以在家里弄一个儿童书房了。
　　大宝二宝一听童话书，也都从外面回来。
　　沈月瑶拿起图画书给他们看，还给他们讲故事。
　　就在沈月瑶忙着的时候，外面传来马车的声音。
　　“妹妹，妹妹……”
　　听着四哥兴奋的声音，沈月瑶从屋内走出来，就看到四哥用马车拉着一大车厢的东西过来了。
　　“四哥，怎么下雪天过来了，是不是路上有些打滑？”
　　沈少景笑着道：“我过来的时候还没下雪，正好到村子这边下起了雪，虽然有些冷，不过你给我们做的羽绒衣服穿着不冷。”
　　“对了，这次我来，是带羊毛给你用，你之前不是说要用羊毛嘛，攒了很多，我让人洗干净晒干送来了。”
　　虽然不知道妹妹用羊毛有啥用，旦妹妹说的话，沈少景都记得很清楚。
　　一听羊毛，沈月瑶自然激动了起来。
　　“四哥，多谢了，这些羊毛我还真有用。”
　　“要是有再多的羊毛，四哥你也给我送来。”
　　沈少景爽快的道：“放心，那边羊毛多的是，主要是我开了十多家的烧烤火锅店，需要的食材量多，积攒的羊毛也多。”
　　“不过，妹妹，你到底要用羊毛做什么，难不成跟鸡毛鸭毛鹅毛那样做羽绒衣羽绒被？别说这东西还真暖和。”
　　沈月瑶让绣坊提前做了羽绒衣和羽绒被，先给自家用着。
　　这段时间，她也让绣坊做了一些羽绒被羽绒衣，不过数量不多。
　　打算过段时间，她放在成衣店里卖。
　　沈月瑶进屋从抽屉里拿出织毛衣的长针来，道：“这是我专门让铁匠铺打造的织毛衣的针，就用这个可以将毛线织出毛衣来，冬天里面穿一件毛衣毛裤，外面穿羽绒服就不冷了。”
　　看着毛针，沈少景都不敢相信。
　　“妹妹，就用这个能做出衣服来？”
　　当然不敢置信是不敢置信，旦沈少景相信妹妹，她说能做出什么来就能做出什么来。
　　他只是很难想象怎么弄出来。
　　沈月瑶道：“待我回头织出来你就知道了。”
　　沈月瑶想着先给自家人织毛衣，可以织围巾帽子手套。
　　她看了看大宝二宝，两小家伙冬天也不觉得冷，喜欢出去玩。
　　还是给他们织手套帽子袜子的好，他们穿着也就不冷了。

第344章 极好
　　沈少景听着妹妹的话，看着妹妹自信的神色，就明白妹妹一定能做出来。
　　只不过他心里忍不住去想，到底是什么样子。
　　沈少景笑着点头道：“妹妹，待你做好了，我可要好好看看是什么样子，都想象不出来两根针如何能做出衣服来。”
　　沈少景之前有想过做布庄，不过如今开火锅连锁店，他和宁宁做着烧烤火锅的生意，自然也就不去想什么布庄了。
　　但他也因为那时候的想法了解布庄，了解过织布的一些事。
　　要织出布来，怎么也需要纺线机织布机等。
　　防线织布的时候步骤都很繁琐。
　　经过好几道工序，才能真正将布给织出来。
　　沈月瑶道：“待做好了毛衣，我会让人给你们都送一套过去。”
　　好东西她自然也会想着爹娘。
　　冬天，衣服里面多穿一件毛衣，又薄又暖和。
　　沈少景笑着点头道：“那敢情好，妹妹，我可就不跟你客气了。”
　　“你是我哥，跟我客气什么，外面下着雪，快进来吧。”
　　沈少景想了想道：“妹妹，我要不先把这些羊毛送到绣坊吧，左右也没什么事，搬到库存的话，回头你还要让人搬到绣坊那边。”
　　沈少景知道妹妹用这么多羊毛，肯定不是一个人织什么衣服，肯定要让绣坊的人全部做出来。
　　回头妹妹还要让人搬过去，索性不如他直接带过去就行。
　　沈月瑶道：“可是外面下着雪。”
　　沈月瑶想着四哥百忙之中抽空来一趟，还下着雪，天气冷，她想着让四哥先进屋休息暖和一下。
　　“家里烧着炉子还烧着热炕，四哥先进来暖和一下吧。”
　　沈少景道：“妹妹，我现在穿着衣服厚，冻不着。”
　　“你给做的这个羽绒服真暖和，不说我和你四嫂，就是爹娘还有三哥三嫂都觉得穿着特别好。”
　　“尤其天冷的时候最能感觉到，穿着这个羽绒服又暖和又轻便，做事一点不影响，活动起来很方便。”
　　因为开着那么多火锅店，沈少景现在忙的很。
　　尤其很多人知道了火锅吃过火锅后，更喜欢在天冷的时候去吃一顿火锅，吃了后，全身都能热乎的出一身汗。
　　有些人不喜欢吃辣，也或许不是说不喜欢吃辣，而是吃不惯辣椒。
　　但大家发现，天冷时候吃一顿麻辣火锅，辣的能出汗能驱寒后，有一些人就热衷吃辣了。
　　但现在市面上依然没有辣椒这种东西，只有在他的火锅店，以及三哥的面馆能吃到辣椒后，大家就更愿意去他们的店吃东西了。
　　再就是在市面上买辣椒肉酱才能吃到辣味。
　　沈少景明白，他之所以生意能做起来生意还如此之好，都多亏了妹妹。
　　若非有妹妹出主意给调味料秘方，还提供辣椒种子，他根本不会开店。
　　现在听妹妹的意见，培养了一批自己的人，一开始在主店培养出能力，当掌柜的培训，待开连锁店的时候，就可以将这样的人安排过去做掌柜。
　　如此就能直接上手，他倒是能轻松很多。
　　只需要开店的时候前期多看着多监督一下，进入正轨后，他就不太用管。
　　只需要多巡视一下店，每个月查账就行。
　　不过他之所以忙，还是想着趁着天冷的时候再多开几家店。
　　不过妹妹也提醒他了，说开连锁店不能太快，要一步一个脚印扎扎实实的开店。
　　太快的话，怕管理跟不上会出问题。
　　沈少景也都记得，所以这段时间也很忙，每天都会多去店里看一看，还有食材方面，农场那边也要多扩建一下。
　　沈月瑶听着四哥的话，笑着解释道：“绣坊那边也收了一些鸭绒鹅绒，不多也不多，我打算再多做几套羽绒被，这东西现在是紧俏货，在锦绣店里卖很受欢迎。”
　　沈月瑶开的那个锦绣店，一个在镇上开了个店，一个在村子旁边自己建的商业街那边开了一个店。
　　这样一些商人们想了解绣坊做出来的东西，都可以去店里看。
　　看好了花样样式款式的，都可以直接跟绣坊下订单提前订购。
　　沈少景点头道：“可不是，这东西就是暖和，盖着这样一层羽绒被，晚上都不冷，想着以前，盖的被子很厚，但就觉得不够暖和，冬天要盖两层才行，两层都有些重。”
　　“三哥一开始都不习惯这么轻的被子，要知道最早的时候，盖厚被子盖习惯了，都习惯身上有一股力量压着了，但盖时间长了还是觉得这样的被子好。”
　　沈少景絮絮叨叨的都有很多话要跟自己妹妹说。
　　沈月瑶看着四哥想将羊毛给弄到绣坊，一直没进屋子。
　　这样在外面说话还是冷，眼看着雪要越下越大了。
　　沈月瑶道：“四哥，那就先将东西放进绣坊仓库里，咱们好赶紧回家暖和。”
　　“走吧！”
　　“好。”
　　沈少景一招手，负责赶马车的人赶紧拉着马车跟着主子到了绣坊这边。
　　赶马车的小厮是沈少景买回来的人，沈少景看人比较机灵聪明，便带在身边教导，平日让其帮忙跑腿啥的。
　　因为跟在自己身边做事，他还是要用可信任的人才行。
　　来到绣t坊这边的时候，沈月瑶正好看到曹光和雷格两个人在巡逻。
　　两个人恭敬的跟沈月瑶打招呼，“东家好，东家可需要我们帮忙搬东西？”
　　两个人自从夏天跟在沈月瑶身边做事，住在宿舍楼里后，平日尽心尽力的巡逻作坊，确保作坊周围没什么可疑的人和事。
　　再就是两个人有力气，平日有什么需要搬运东西的时候，他们就赶紧上去帮忙，很有眼力。
　　反正有些杂事他们能帮忙多干就多干一些。
　　实在是两个人觉得东家管住还每个月给那么多工钱奖金，他们干的活少了都觉得过意不去。
　　他们心里真心感激东家，若非东家收留他们，帮了他们一把。
　　他们现在哪有如此安稳的生活。
　　更别说如此大冷天的，他们还可以住在那么暖和的宿舍里，也不用为吃穿发愁，也不用担心冬天没地方住没东西吃饿死冻死的。
　　沈月瑶点头道：“嗯，马车里的羊毛搬到仓库里。”
　　曹光赶忙道：“东家，您和沈四公子歇着就行，我们力气大，我们搬。”
　　“对，对，东家，这么冷的天，您别冻着。”
　　两个人动作快速利落，说搬就搬。
　　羊毛也不重，就是有些多，全部装了大麻袋里放在马车车厢上。
　　这个马车车厢是沈月瑶专门画图纸设计改造的。
　　一共四个大鼓轮，前面有两匹马拉车。
　　利用了杠杆原理，哪怕车厢很大，两匹马拉起来也比较省力。
　　所以这车厢运送货物，一下子能运送很多，方便很多。
　　沈少景现在开店做生意赚银子多，所以也舍得买马养马。
　　否则他根本舍不得买马车。
　　马车打造一个倒简单，但是马匹就贵了。
　　马匹跟牛不一样，买回来，牛可以吃草，喂简单的东西就可以吃。
　　但马不一样，马有些金贵，要用专门的饲料喂养，这些也是一笔开支。
　　所以普通人家，一般都买不起马车用不起马车，顶多买头牛，有个牛车。
　　因为牛车的话，农闲世间能帮忙拉东西，农忙时侯能开垦土地减轻农户耕种负担。
　　沈月瑶看着那么多羊毛，高兴道：“这次羊毛还挺多。”
　　沈少景道：“妹妹，你给说建农场那真是管了大用了。”
　　“之前开一个店两个店的时候，用食材感觉不到什么，但开的店多了，用的食材多了，才发现这真是一笔很大的开支，但有了自己的农场，从农场里提供食材，成本能压缩很多来着。”
　　“还有妹妹，你给设计的这个马车，拉东西太方便了，一下子就能拉很多东西，还能坐很多人。”
　　沈少景看着这个大的马车就很喜欢。
　　要不这些东西来回两趟都运送不过来。
　　沈月瑶道：“好用就行。”
　　“我的酒坛子酒缸都是用这样的大马车运送过来的，要不一趟趟运送慢很多。”
　　说起这些来，沈少景感叹道：“妹妹，你酒坊里提供的酒那真是一绝，南北来往的客商喝了你酒坊的酒啊，都想从我这里多买一些，还想着批量订购。”
　　“他们都对这些酒赞不绝口，说走南闯北啊，没喝过咱们这边如此醇香浓厚的酒。”
　　“还有火锅店靠着酒也给拉动了不少生意。”
　　一般有客商想买酒，沈少景就推荐到妹妹这边的酒坊了。
　　他店里的酒只供给店里客人去喝用，不往外卖。
　　如此倒也为妹妹酒坊拉了不少生意。
　　其实不用他拉生意，妹妹酒坊如今名声在外，生意都非常好。
　　哪怕现在又扩建了一个酒坊，但酒似乎也不够卖的。
　　主要是生意太好了，现在他们镇这边来往商人多了，因为有运河，很多商人坐船在码头停靠搬运东西也方便。
　　所以这次来，他明显发现这边的镇上繁华了很多，南来北往的人也多了。
　　很多农户去镇上摆个摊卖东西都容易卖出去。
　　沈月瑶想到大家都喜欢酒坊的酒，倒也挺高兴。
　　开酒坊前期投入的银子多，不过真正开起来，赚的银子那是又快又多。
　　沈月瑶道：“四哥，其实你可以找人专门做一些精美的酒具，用精美的酒具在店里装酒喝，更好喝。”
　　沈月瑶去火锅店看过，现在大家喝酒还是用碗喝。
　　沈少景道：“这不是没忙活过来吗，一直给大家用碗。”
　　沈月瑶道：“我就是提个意见，觉得好四哥就用，不好的话四哥就不用。”
　　“嗨，妹妹看你说的，你给我说的每个意见那都是好用的。”
　　兄妹两个说了一会话，将羊毛都搬到了仓库里，沈月瑶将仓库钥匙给锁上了。
　　待过了这两天大家休息日，再教大家针梳加捻卷绕，弄成毛线球，如此就方便织毛衣了。
　　待都弄好了，沈少景让跟在身边的赶马小厮去宿舍里客房宿舍休息，他则跟着妹妹进了宅院屋子。
　　一进屋子，沈少景就感觉到了一股暖意。
　　“妹妹，还是你这里暖和，炉子烧的热。”
　　沈少景进屋后，就坐在炉子旁烤火，感觉真是暖和。
　　沈月瑶用铁钩打开炉子上面的盖子，往里面加了一些玉米棒烧着。
　　“就是多烧火就暖和了。”
　　沈月瑶没用煤炭，用煤炭贵，家里有柴火也有玉米棒，正好可以用来烧炉子。
　　她就觉得，待弄好毛线球后，冬天没事的时候她可以坐在炉子旁织毛衣。
　　这样也能做事也能打发时间。
　　主要是这个时代没有电视，也没有什么娱乐节目。
　　而且这边冬天很容易下大雪，一到大雪封山封路的时候，大家都不出去。
　　沈月瑶还想着，待进入腊月的时候，作坊就早早的放假，待过了元宵节再让大家进作坊工作。
　　反正现在作坊的生意也赚了很多银子。
　　她手里有这些银子，后面苏家进京城也不用担心买宅子花销问题。
　　所以就给大家早早放假，让大家好好过年。
　　在这里年味都非常浓。
　　而且年前要忙的事情很多，家家户户要买年货准备吃食。
　　这里没有超市，快到过年的时候，镇上的店也都关门了。
　　一直到过了元宵节店才会开门，所以大家也都养成习惯年前买年货，买很多足够冬天吃的东西。
　　也会做很多面食，也要祭祀用。
　　正月的时候还要走亲戚什么的。
　　根据脑海里的记忆，沈月瑶知道年味很浓。
　　她可不想给大家放假那么晚，就那么几天的话，大家忙不过来，也顾不得买年货的话，就没什么年味了。
　　她还挺想真切的感受一下这里的年味氛围。
　　沈少景不知道此时妹妹心里在想什么，他只是感叹道：“别说，家里有炉子就是不一样。”
　　“今年家里条件好了，都不用挨冻了。”
　　“妹妹，杏花村附近几个村家家户户也都盘炕了，都说睡着热炕舒服，大家也都知道这东西是你琢磨出来的，都感激你，平日见了爹娘连连说好话。”
　　“爹娘都觉得有你很骄傲。”
　　当然他自己觉得有这样厉害的妹妹也很骄傲。
　　这样的话沈少景说过很多次，但他还是忍不住说一下。
　　或许这样能表达出内心的那种心情。
　　沈月瑶道：“四哥，你做的也很好啊，你跟四嫂两个能将生意做这么好，开那么多店也很厉害。”
　　不是什么人一开始就能将店开起来。
　　因为这不是科技时代，四哥需要买店铺装修，还要弄好火锅的各种食材。
　　不是说买就能买到的，都要将这些想到安排好。
　　说起宁绵绵，沈少景脸上都带上了明媚的笑容，道：“妹妹，我和你四嫂成亲的时候，你给做的那几件套就连宁家人都惊呆了，不光是布料颜色还有款式都非常好看，还有那个屏风，双面都有绣样，你四嫂说了，宁家做了那么些年布庄生意，都没见过那么好的东西。”
　　“你四嫂很高兴也很感激你，当然，妹妹，我也想好好谢谢你。”
　　因为给的彩礼有那些东西，宁家人很高兴。
　　他也觉得心里有安慰，可以给绵绵好的东西。
　　沈月瑶捣鼓着炉子让火更大一些，听着四哥的话道：“四哥，我当时也是想着借着这次事情打开绣坊的生意，你和四嫂成亲的时候将那些东西摆放出来，看的人多了，很多人家定亲成亲，都从我这边绣坊里定做这些，接的生意多了，自然赚银子。”
　　“现在绣坊我都又重新招了一批人，要不真是忙不过来。”
　　沈少景道：“我看现在柳河村人真是越来越多了，还盖起了很多房子，人数扩大了一倍吧？”
　　沈月瑶道：“有些人手里有了钱直接在柳河村定居建房子了，所以人数多了很多，不过柳河村里正也会审核，不是什么人都能在村里定居的，要看他们品德没问题才行。”
　　“反正村里人多，氛围也都很好，大家都是实诚人，邻里之间也都互相帮助，没啥事。”
　　不光她喜欢如此和谐的氛围，就是孟老夫人也喜欢。
　　大宝二宝也可以自由自在的享受童年的生活。
　　不必被人规范着学各种t规矩。
　　记得苏雪衣说过，他年少时，从记事起就是读书学习，学高门大户的立身规矩，修身养性，一言一行都要规范自身。
　　也或许因为从小养成的生活习惯，哪怕被流放这么多年，在乡下生活这么多年，苏雪衣身上依然有一种冷清自持的气质。
　　凡事隐忍克制。
　　有着良好的气度和修养。
　　哪怕前身曾经那样对待他，他也是冷漠克制，从未有过别的言语。
　　沈月瑶想到最初她穿越回来苏雪衣的样子，眉眼也忍不住轻轻一弯，露出笑容来。
　　苏雪衣真的是极好的人。
　　此刻，沈月瑶都忍不住想他了。
　　只不过苏雪衣在外读书，估计要年前才能放假回来吧。
　　说了会话，沈少景手暖和过来了，然后拿出银票给沈月瑶道：“妹妹，这是这两个月的分红，你拿着。”
　　沈月瑶叹了口气道：“四哥，真的不用。”
　　沈少景道：“妹妹，我知道你有银子，但这是我和你四嫂的心意，你要是不收的话，我真是过意不去。”
　　“虽然我是你哥哥，但你不收的话，我开着火锅店赚着银子，心里也不踏实，火锅的做法电子调味料还有你教我做丸子开农场，这些若你不教我，我根本就不知道。”
　　“而且有了火锅店，我和你四嫂也轻松很多，日子好起来还有要做的事情，每天踏实也充实。”
　　“再就是你四嫂的娘家宗族那边的亲人，现在也可以跟着做活，都有正经的活计做，也不必像以前那么辛苦。”
　　不说火锅店，就是绣坊的布料生意，都是直接用的宁家那边提供的布料。
　　这样他们直接需要跑一条线，再不用担心布料销量问题了。
　　“我们还开了火锅丸子作坊，火锅丸子不光提供给火锅店，还对外销售，很多商人都来买丸子，一些饭店酒楼都开始推出丸子相关的菜系，也都很不错……”
　　“再就是，我也沾了妹夫的光，你四嫂的爹娘兄弟姐妹们，知道妹夫乡试是解元，也都惊呆了，连连说你四嫂跟我成亲，是宁家高攀了。”
　　“其实也不是，但我知道，能让宁家高兴，放心绵绵跟着我，我心里也高兴。”
　　“真正做生意才明白，还是要有官护着，上面没官员护着吧，生意未必能保住。”
　　“妹夫虽然现在还不是官员，但就冲他科考得了解元，也没人敢小瞧他。”
　　沈少景心里明白，商人地位低，妹夫那样的读书人才是地位高的人。
　　受人尊敬。
　　说到这里，他感叹了一句道：“妹妹，还是你眼光好，妹夫这人无论修养学问都极好，哪怕如今得了解元，也从未歧视过旁人，对你也是极好。”
　　妹夫对妹妹的好，他们都看在眼里。
　　那种深入骨髓的温柔细心呵护，让人看着都觉得暖。
　　反正他当哥哥的为妹妹高兴。
　　沈少景好说歹说让沈月瑶将银票拿着了。
　　其实一开始说好给分红，但妹妹不要那么多。
　　无奈，沈少景还是坚持拿出两成分红给妹妹。
　　本来想多给，可妹妹生气。
　　而且沈月瑶不要作坊农场那边生意的分红，顶多就是火锅店收一点。
　　沈月瑶也明白自己若是不收的话，四哥四嫂心里可能不踏实。
　　她只能先收着了。
　　但她明白，回头四哥四嫂需要什么，她再帮忙。
　　无论是酒还是作坊里出的东西，四哥需要的话，沈月瑶几乎按照成本价供货。
　　就算是如此，薄利多销，那也赚很多。
　　“对了，妹妹，这炉子如何打造的，我想着在家里也安一个。”
　　沈月瑶直接将图纸递给了沈少景道：“这是我画的图纸，四哥，你要用的话拿去用，冬天作坊冷的话，你也可以让人烧炉子，不过一定要小心防火，一定要专门让人看好了炉子，别烧起来。”
　　沈少景点头，“这个我明白。”
　　沈少景看了详细的图纸就明白，这东西去铁匠铺就能打造出来。
　　妹妹无论画什么设计什么，都画的非常详细，一看就能让人看懂。
　　沈少景还给大宝二宝带了玩具，带着大宝二宝玩了一会儿。
　　不过没有看到孟老夫人，沈少景问了一句。
　　沈月瑶道：“老宅那边也修了一下，老夫人觉得总不能一直住这边，大哥需要住老宅那边，最近老夫人在教导大丫二丫规矩，所以就在那边教导。”
　　沈少景愣了一下，“怎么还要学规矩？”

第345章 憋着一股气
　　沈月瑶沉默了一下，解释道：“这不，雪衣他乡试第一，明年就是会试殿试，他考中了，苏家估计就要搬到京城去了，有些规矩就要学起来了。”
　　京城那个地方，最是讲规矩的地方，一言一行都要被人看在眼里。
　　为了避免被笑话，或者说避免苏大丫苏二丫被人说什么，孟老夫人还是要早早的指点她们一些规矩。
　　沈月瑶知道，苏雪衣的学问极好。
　　正常来说，苏雪衣殿试之后，大概率会进翰林院。
　　到时候他们也要回京城了。
　　不可能苏雪衣去京城，他们还留在柳河村。
　　他们是一家人，苏雪衣去哪里，他们都要去哪里。
　　更何况这些年，孟老夫人心里其实也憋着一股气，总想着重新回去，也算是对得起苏家列祖列宗。
　　就是苏雪衣外出读书这段时间，她都极想他。
　　他要是去京城，她总要待在他身边的。
　　她此时想起苏雪衣来，都担心她吃不饱睡不好。
　　天气冷了，更怕他冻着。
　　她已经让人去书院给他提前送了保暖羽绒被羽绒衣。
　　也不知道他现在穿着没有。
　　沈少景一听这番话，脸色也一变。
　　他都没想到这一点。
　　是啊，要是妹夫考中了，妹妹就要跟着妹夫去京城了。
　　沈少景盼着妹妹妹夫好，但一想到妹妹去京城了，或许就不能经常见到妹妹了，他心里生出浓浓不舍的感觉。
　　但他知道为了妹妹好，他还是不要露出这些情绪来。
　　“以妹夫的学问，考中肯定没问题的。”
　　“就是一眨眼时间过的也快，转眼就入冬了，到开春春闱时间也快。”
　　“很多事都要提前准备了。”
　　沈月瑶道：“放心吧，四哥，我心中都有安排。”
　　“就是爹娘那边……”
　　说着，她叹了口气道：“我挺想爹娘你们也一起去京城的，但雪衣他之后为官是在京城还是去地方，我也不清楚。”
　　所以她也不能说在京城就将爹娘安排到京城，去别的地方就安排爹娘去那边。
　　别说爹娘不习惯，就是她感觉爹娘他们可能不太想去京城那个地方。
　　沈少景道：“妹妹，我感觉爹娘比较排斥去别的地方，村里以前有人悄悄说爹娘来历不简单，其实我也有猜测过，爹娘为什么不喜欢我们去科考，大概也有原因，只不过爹娘不说，我们也不好去问。”
　　“反正现在这样挺好，一家人安安稳稳的生活，能吃好穿好，也不用为别的事情太操心。”
　　“就是你去了京城，我们不太放心。”
　　“而且妹夫他……”
　　虽然妹夫很好，但沈少景也忍不住担心啊。
　　京城那么多勋贵人家的女子，也不知道都什么样子。
　　沈月瑶轻轻一笑道：“四哥，你放心吧，我相信雪衣。”
　　是的，沈月瑶内心相信苏雪衣。
　　沈少景拍了拍自己的头，道：“也是，妹夫人那么好，我们应该相信他。”
　　“而且之前妹夫考了解元来家里，也跟爹娘说了，会一心一意待你，只会有你一个妻子，不会纳妾。”
　　这是妹夫主动说的，神色还很坚定。
　　想到苏雪衣说的这番话，沈月瑶嘴角微微上扬，内心都泛起一丝丝甜蜜的感觉。
　　她在想，天冷了，是不是该去书院看看雪衣？
　　她神色动了动，正好收了毛线，待做出毛衣毛裤来，她正好去书院给雪衣送去一套。
　　外面的雪越下越大。
　　北风都呼呼的刮着。
　　好在屋内暖和。
　　沈月瑶本想着叫四哥晚上在这里休息。
　　但沈少景看着外面的雪有些大，开口道：“妹妹，我还是赶紧回去，这场雪看着挺大的，估计今晚还会更大，到时候下大了雪就封路了，我担心困在这边，好几天回不去，爹娘你四嫂他们都该担心了。”
　　沈月瑶点头道：“那行，四哥我就不留你，不过我准备点东西，你带回去。”
　　沈月瑶说着，将做的一些点心给四哥带着。
　　“这是我做的酥饼，还有这几天用炉子炸的爆米花，你可以拿回家吃，冬天冷的时候，在家里坐着没事，可以吃爆米花……”
　　这个时代没有电视，要是有电视的话，在家里吃着爆米花看个电影也挺惬意的。
　　沈月瑶还装了几坛子酒，让四哥带回去，有给爹娘的还有给三哥的。
　　“还有这是冬天做的厚羽绒被，这几床拿回去盖，更暖和。”
　　沈少景道：“妹妹，你别总想着我们，你们也要用，再说了，现在娘还有三嫂以及绵绵都会做羽绒被了，那种鸭绒鹅绒我们收了一些，可以t自己做。”
　　沈月瑶道：“四哥，你别跟我客气，这都是我让绣坊做出来的，放心还有。”
　　“无论如何，冬天不能冻着。”
　　沈月瑶发现这里的冬天跟她那个世界所住的北方还不一样。
　　这里的冬天可真的很冷，下大雪那是真的大雪。
　　虽然烧炉子有热炕，但还是没有暖气，该保暖的时候还是要保暖。
　　沈少景知道这是妹妹的心意，他也没拒绝。
　　不过要回去的时候，沈少景似想到什么，道：“对了，妹妹，你那几个庄子，我去看了，你找的管事管理的都挺好，那油菜花长的也不错，山上还都种上了药材，没想到药材大多都存活了。”
　　沈月瑶笑着道：“嗯，那是苏家以前的管事，办事不错，对管理庄子也有经验。”
　　“待春天了，收了油菜花，就可以种粮食蔬菜了。”
　　“手里多存点粮食是对的。”
　　“爹娘那边也是，家里多存点粮食。”
　　沈少景点头道：“放心吧，家里地里收的粮食都没有卖，全部在家里仓库存放着。”
　　家里有个粮仓专门装粮食。
　　更何况今年爹娘多买了几亩地，种了土豆和红薯，因为产量高，现在仓库里都堆满了这些食物。
　　这几天，家里都变着花样做地瓜吃。
　　不过还是烤着吃最好吃。
　　说了很多话，沈少景这才赶着马车回去。
　　趁着雪还没有下厚厚的一层，他早点回去。
　　现在有了马车，回家就快一些。
　　沈月瑶站在门口看了好一会，待看不到四哥身影的时候，这才回屋。
　　本来大宝二宝也要跟着出来送一送，但外面风雪比较大，沈少景担心大宝二宝冻着，就不让他们出来。
　　沈月瑶看了看天空，心想：“今晚的雪估计很大。”
　　“还好跟作坊的人都说了，要是冬天下的雪很大，大家不方便赶路的话，就不用过来。”
　　这个时代不如科技时代通讯方便。
　　有什么事都要找人去通知。
　　可下大雪的天气根本不好通知什么。
　　正好这两天是休息时间，若找人通知什么都来不及。
　　待工作的时候，雪要是很厚，大家赶路确实不方便。
　　进了屋子后，沈月瑶将一小袋的羊毛弄出来，准备针梳捻线，好织毛衣出来。
　　大宝二宝穿着羽绒服，跟两只可爱的小企鹅一样。
　　他们看自己娘忙活着，就好奇的围上来，“娘，你要做什么啊？”
　　“娘，我可以帮娘。”
　　沈月瑶笑着道：“娘要弄羊毛线，好给你们织衣服。”
　　大宝拍了拍自己身上的羽绒服道：“娘，我们有衣服。”
　　“嗯，暖和。”
　　沈月瑶道：“这个跟你们身上穿的衣服不一样。”
　　“娘自己弄就行，你们要是无聊，娘给你们讲故事。”
　　大宝二宝这段时间都在家里练字读书。
　　这都是苏雪衣给他们安排的课程。
　　两宝四岁了，苏雪衣想着也该让他们学着练字了。
　　沈月瑶知道这个时代都是写毛笔字，要早早的练字，才能练出一手好字来。
　　大宝二宝也比较懂事，他们想他们爹的时候，就会专心的练字。
　　大概这也是一种表达思念的行为吧。
　　反正两宝现在也能自己找事情做，沈月瑶都不太用担心他们。
　　大宝二宝一听讲故事，安静了下来。
　　在旁边乖乖坐着。
　　沈月瑶便一边忙活着弄羊毛，一边讲故事。
　　她做这些很快，不一会就捻出线来。
　　然后弄出毛线团。
　　虽然只是一小块，但沈月瑶也很有成就感。
　　晚上沈月瑶做了晚饭后，便点着蜡烛继续忙活了起来。
　　晚上天色有些暗，沈月瑶就不让大宝二宝看书练字了。
　　大宝二宝无聊，沈月瑶就陪着他们说话。
　　下午讲了故事，沈月瑶晚上便不讲故事。
　　她担心讲故事讲多了，两宝还没消化记不住。
　　所以她就跟两宝玩猜谜语的游戏，为了让他们更容易记住一些字。
　　再就是进行数字算法。
　　比如沈月瑶说，两个数字的加减，让两宝给出答案来。
　　两宝就跟比赛一样，看谁说的又对又快。
　　还有乘法口诀。
　　两宝现在都背的很熟练。
　　说了一会后，沈月瑶便让他们玩了。
　　两宝也凑过来，沈月瑶制止他们道：“别靠的太近，我手中这两根针比较长，别戳着你们。”
　　沈月瑶都要很小心，防止两根针戳到大宝二宝。
　　沈月瑶织毛衣的时候速度很快。
　　手指花样翻飞着。
　　大宝二宝在蜡烛的灯光下，看着都觉得很稀奇也很神奇。
　　沈月瑶大概也知道晚上可以做的事情了。
　　似乎这样忙碌着，晚上就不太用想苏雪衣了。
　　在一起时间长了，感情在那里，苏雪衣在外读书，她总忍不住去想他。
　　也不知道苏雪衣此时在做什么。
　　沈月瑶心想，他大概在看书吧。
　　……
　　此时的书院
　　苏雪衣并没有睡，他点着油灯在看书。
　　因为下了雪，风雪比较大，北风呼啸着，捶打着窗棂都呼呼作响。
　　在这样的天气里，屋内也有些冷。
　　这里并不比家里，没有热炕没有炉子，只有屋内的一个炭盆。
　　苏雪衣清清冷冷的坐着，手持笔在写文章。
　　待听到呼啸的北风声，他轻叹一声。
　　这样的天气，总不由的会想家，想瑶娘想两个孩子。
　　记得以前家里每天晚上都会有一盏灯亮着。
　　有时候他看书的时候，瑶娘会在旁边写写画画。
　　用她的话说，她在写计划书或者画一些图纸。
　　那时候的夜晚很安静，只有纸张翻动的声音。
　　可那时候却让他很安心，因为他知道她就在旁边。
　　如今，他格外想念夜色下那一盏油灯，带着家的温暖感。
　　是的，对苏雪衣来说，瑶娘和两个孩子在的地方就是家。
　　就算是再想念，苏雪衣也是克制的。
　　他明白，只能将这种感情化为动力。
　　他伸手轻轻触摸身上的羽绒服。
　　这是瑶娘亲手为他做的。
　　穿在身上很暖和，似乎也寄托了一种情感。
　　因为苏雪衣是乡试第一，所以学院专门给他单独安排了一个宿舍，可以方便他安静的看书读书休息。
　　……
　　晚上，两宝玩的累了，便躺进被窝里睡着了。
　　沈月瑶看着两宝的睡眼，嘴角露出一丝笑容。
　　自从睡热炕后，两宝晚上总能睡得很好。
　　不说两宝，就是沈月瑶自己晚上也能睡得很好。
　　她一直忙到很晚，实在是困了，这才将东西收好放在桌子上，吹了蜡烛，上炕躺进被窝里睡觉。
　　每天忙碌一天，晚上躺进被窝里，感受到炕的温暖温度，全身心都容易放松下来。
　　尤其听着北风呼啸的声音还真的很催眠。
　　一夜好眠
　　第二天一早醒来，沈月瑶看着大宝二宝睡的熟的样子，推开房门，都发现房门有些推不动。
　　待推开了，她发现外面一层厚厚的大雪。
　　哪怕白天了，天色依然微微有些暗沉，雪虽然没有昨晚下的那么大，但依然飘着雪花，只不过雪花小了很多。
　　沈月瑶回屋拿了围巾帽子手套都戴好，全副武装后，拿起扫帚开始扫雪。
　　雪很厚，好在她有力气。
　　她先将院子里扫出一条道路来，方便走路。
　　接着她将街门打开，本打算扫街上的雪。
　　但她发现她门口的雪都被扫了。
　　街巷口都扫出一条道路来，雪全部被扫到道路的一边。
　　沈月瑶轻轻笑了下，她知道估计是村里里帮忙扫的。
　　这个时代没有什么小区物业，不会有人帮忙扫雪。
　　村里人一到冬天下雪，一大早都会早早起来将自己家门口的道路扫干净雪，方便村里人走路。
　　有的也都会多扫一些，帮邻居们一块扫一扫。
　　这都是村民们的习惯。
　　很少有人偷懒不干这些的。
　　就是沈月瑶起来了不太想动，也是想着要先出门扫雪。
　　她听到前面那条街上还有人一边扫雪一边说话。
　　“天气可真冷。”
　　“可不是，昨天还没这么冷，今天冬天来的早，下雪也早一些。”
　　“往年也差不多是这个时候，昨天晚上的雪大，好在也不是很厚。”
　　“是啊，这要是很厚了，将门都给封了。”
　　“今年条件好了，将房子修了一番，就不用担心大雪将屋檐给压塌了。”
　　“还有热炕，昨晚睡着热炕，外面下大雪刮大风可真感觉不到。”
　　“可不是，吃了地瓜睡着热炕，还真是睡了个好觉，就是这雪感觉还会再下。”
　　“雪小了很多，就算是下应该也不大，不耽误明天工作。”
　　“虽然说东家仁善，说下大雪不方便走路不用去作坊，但能去作坊做事还是去作坊做事。”
　　“都这个想法，作坊做的东西多，销量好赚的多，咱们的奖金也多啊。”

第346章 雪地靴
　　大家一边扫雪一边说着话，说起地瓜来，大家都说好吃，都赞不绝口。
　　扫完雪后，也都各自回家做饭去了。
　　沈月瑶在门口站了一会，脸上露出了清浅的笑容。
　　沈月瑶回屋洗漱。
　　因为有炉子，倒也不用单独烧水，放一个水壶在炉子上，第二天早晨，水壶里的水都是热的。
　　用水壶里的水洗漱就t正好，也不会冻着。
　　沈月瑶洗漱好后做早饭。
　　做好了早饭，她进屋看了看，发现大宝二宝还没醒来。
　　她便静悄悄的将门关上，让大宝二宝继续睡。
　　她也没有吃饭，左右也不饿，等着大宝二宝吃就行。
　　她觉得这个天气还真适合睡懒觉。
　　沈月瑶则坐在炉子旁边，一边烤火一边织毛衣。
　　外面依然风雪交加。
　　沈月瑶坐在火炉旁的椅子上，穿着厚实的棉衣，烤着火炉，并不觉得冷。
　　就是听着外面的风声，都有一种昏昏欲睡的感觉。
　　不过织着毛衣，倒也不无聊。
　　对沈月瑶来说，织毛衣是顺手做的事情，她思绪并不在毛衣上。
　　沈月瑶在想中午给大宝二宝做什么好吃的。
　　自从大哥回来后，老宅那边重新修了修，盘了炕，又加了火炉子，娘和大丫二丫就搬到老宅那边了。
　　不过她这边有啥事，无论是大哥还是娘以及大丫二丫都会过来帮忙。
　　沈月瑶想着中午吃什么。
　　之前从地里种的一些萝卜也收到了家里。
　　或许可以做萝卜丝饼。
　　到了冬天，不是很忙的时候，沈月瑶都喜欢亲自给大宝二宝做饭，给他们调饮食。
　　也许吃的好，如今大宝二宝身体都很好，不但有劲，而且长高了不少，长的也快。
　　果然小孩子营养还是要跟上。
　　好在大宝二宝之前经历过吃不饱的时候，所以现在吃饭根本不挑食，做什么吃什么，每次都能吃很多。
　　如此倒也不会浪费食物。
　　看着大宝二宝愿意吃，沈月瑶也愿意做给他们吃。
　　大概看着他们吃饭开心的样子，她内心也会有成就感吧。
　　休息这两天，明天就是大家继续工作的时候，到时候绣坊就要弄毛线织毛衣。
　　她大概会忙起来。
　　而且四哥用羊肉多，农场里的羊也多，四哥说了后期羊毛还会送过来。
　　正好趁着冬天多织一些毛衣毛裤。
　　这个时代没有这些东西，可想而知，毛衣毛裤传出去，应该也会受欢迎。
　　沈月瑶心想，织毛衣的方法教给绣坊的人，绣坊的人下工后，若有亲戚想学，都可以教给亲戚们。
　　如此有一些没有活计的妇人们冬天在家里闲着没事，都可以织毛衣卖补贴点家用。
　　因为需要的羊毛多，那些养羊的人也可以售卖一些羊毛赚点钱。
　　绣坊要做的东西很多。
　　有很多人订购的四件套等东西，还有成衣以及包包，现在又加上了毛衣毛裤，估计有的忙。
　　按照绣坊的成品量，估计毛衣毛裤也不会做太多。
　　除非她继续扩招。
　　可附近一些村子干活不错的大多都在作坊里做事了。
　　再招大家干活，就需要别的镇上的一些人了。
　　隔着还是有些远。
　　除非她在别的地方再建作坊。
　　要不光靠住宿舍，其实还是住不过来。
　　除非再建宿舍。
　　按照这样的话，柳河村再继续发展发展，都比镇上的人都多了。
　　所以绣坊暂时接不了那么多的活，沈月瑶就想着一些农户妇人们都学一下织毛衣，靠着这个，应该能补贴一下家用。
　　织毛衣的方法，她不会要求大家保密，反而鼓励大家教给亲戚们。
　　沈月瑶想着这些，半上午就过去了。
　　大宝二宝正好也起来了。
　　听到屋内的动静，沈月瑶放下手中的东西，走进屋内，就看到大宝二宝在自己穿衣服。
　　现在两宝都自己穿衣服洗漱，不用沈月瑶帮忙，很会照顾自己。
　　两宝看到沈月瑶，乖乖巧巧的叫娘。
　　沈月瑶道：“起来了，昨晚睡的好吗？”
　　大宝点头道：“娘，睡的很好，娘，我喜欢热炕，下雪天也不冷，就是早晨从被窝里出来不想出来。”
　　二宝点头道：“哥哥说的对，外面冷，没有被窝暖和。”
　　沈月瑶笑了笑，非常理解两宝的感受。
　　这里没有暖气，烧着炕，炕暖和，那也是被窝暖和，空中还是冷的。
　　哪怕烧炉子烧的再旺也是如此，跟科技时代的暖气没法比。
　　就是她早晨起来的时候，都有点不太想从被窝出来的感觉。
　　“娘给你们把衣服早早就压在被子下面暖着，穿上衣服是不是就好了？”
　　大宝道：“嗯，穿上衣服就暖和了，娘，这个羽绒服暖和，我和弟弟好喜欢。”
　　大宝二宝还记得去年穿着单薄衣服，冬天很冷的样子。
　　所以两宝现在都很爱惜身上的羽绒服。
　　二宝道：“娘，村里的小伙伴们都羡慕我们穿的羽绒服。”
　　大宝道：“他们羡慕我们娘厉害。”
　　沈月瑶好笑的轻轻捏了捏他们的脸颊道：“那你们有说羽绒服的方法吗？”
　　大宝道：“有，我跟他们说，都是用鸭绒鹅绒填充做的，就跟用棉花做棉衣一样，他们回家可以跟爹娘说，让他们娘给做。”
　　二宝道：“用鸡毛做鸡毛褥子也暖和。”
　　这些都是娘说的，他们都记着，也有跟一起玩的那些小伙伴们说。
　　沈月瑶夸赞道：“哎呀，你们真棒真聪明。”
　　“来，拍掌！”
　　沈月瑶伸手，大宝二宝伸出手来跟沈月瑶击掌了一下。
　　这算是沈月瑶给他们的鼓励。
　　大宝准备下炕的时候，看到外面道：“娘，我们是不是起的晚了？”
　　大宝觉得一点不像早晨。
　　沈月瑶道：“你们现在年纪小，正是长身体的时候，多睡点觉好，不用非早起，该休息的时候休息。”
　　苏雪衣想对两宝要求严一些，让他们小小年纪养成好的习惯。
　　因为苏雪衣小时候就如此。
　　可沈月瑶舍不得，觉得他们这个年纪，该玩玩该多睡多睡。
　　看沈月瑶舍不得两宝吃苦，苏雪衣只能说待他们五岁，便正式开始读书习武，不能再让他们玩下去了。
　　沈月瑶明白，这个时代跟之前那个时代不一样。
　　男子十五六岁就算是成年了。
　　但她就是想着尽量让两宝童年过的舒适轻松一些，不要有什么压力。
　　好在两宝懂事，哪怕玩着的时候也会学习，也很自律，不用她操心什么。
　　沈月瑶看他们穿戴好后，她则去灶口在盆里倒好热水，兑好温水，让两宝用温水洗漱。
　　待他们洗漱好后，沈月瑶将锅里热的早饭拿出来给他们吃。
　　是热牛奶蒸鸡蛋还有她自制的汉堡。
　　两宝洗漱后便坐在火炉旁的小桌前，认真吃饭。
　　吃饱饭后，大宝二宝看着沈月瑶道：“娘，外面下了好厚的雪啊。”
　　说着，两宝眨巴着大眼睛看着沈月瑶，一副期待兴奋的样子。
　　沈月瑶一下子想起来了，之前答应带两宝堆雪人来着。
　　沈月瑶笑着道：“是不是想堆雪人？”
　　两宝使劲点头，眼睛都灼灼明亮。
　　下雪天的时候，娘还从来没有陪他们玩过。
　　沈月瑶笑着放下东西道：“走，咱们去院子里堆雪人。”
　　沈月瑶打开屋门看了看外面，发现雪已经停了，太阳也出来了。
　　就是风真的冷，吹到人耳朵脖子里，冷的让人打哆嗦。
　　沈月瑶赶忙戴上帽子，她心想，要是有围巾就好了。
　　还好现在有羊毛了，就可以用羊毛做围巾了。
　　沈月瑶看着大宝二宝要出来，赶忙给他们戴上帽子和手套。
　　看着他们的鞋子，沈月瑶神色动了动，“绣坊可以做雪地靴。”
　　沈月瑶想到这里，感觉又可以给绣坊安排一个活了。
　　那就是用羊毛做围巾和雪地靴。
　　围巾和雪地靴专门放店里售卖。
　　大冬天的围着围巾肯定会暖和很多。
　　还有雪地靴，这样下雪天，穿着雪地靴，地面不容易打滑，雪也不容易浸透鞋子里，还能保暖。
　　因为这个时代的鞋子，大多都是大家纳的鞋底然后用布做出来的。
　　实在是不保暖，尤其下雪天在上面走一趟，鞋子都浸透了雪水。
　　不冷才怪。
　　大宝二宝的鞋子是沈月瑶单独做的，鞋底厚一些，倒不是很怕雪地。
　　不过出去一会，估计鞋也容易湿。
　　好在家里有炉子，到时候给大宝二宝的鞋子烘烤一下很快就干了。
　　“出去堆雪人，风吹着会冷，不怕冷吗？”
　　大宝二宝道：“不怕冷，娘，堆雪人。”
　　“好，堆雪人，我们拿四根胡萝卜，一会给雪人做鼻子用。”
　　说着，沈月瑶去里屋的框里拿了红萝卜出来。
　　一出院子确实觉得冷。
　　沈月瑶明白下雪的时候不如化雪冷。
　　这会哪怕雪停了，但寒风刺骨。
　　但大宝二宝却一副兴奋的样子，似乎感觉不到冷一样。
　　之前早晨扫的院子，因为上午下雪，又落了一薄层，不过不是很厚，脚踩在上面不影响。
　　“来，我们堆雪人，先堆一个雪堆。”
　　沈月瑶教着大宝二宝堆雪人，大宝二宝兴奋的跟着沈月瑶一起忙活。
　　本来觉得冷的，忙活了一会，身上倒是热乎起来了。
　　两宝很高兴，时不时咯咯的笑着。
　　他们这边在院子里堆雪人，沈月瑶倒也能听到街门口似乎有小孩子们嬉笑玩闹的声音。
　　似乎在打雪仗。
　　沈月瑶忍不住笑了笑，大雪天的小孩子们还真不觉得冷。
　　“娘，这个是你，我们再堆一个爹爹，再堆t我和二宝弟弟。”
　　他们一起忙活着，堆了四个雪人，看着就是一家四口的样子。
　　沈月瑶知道，虽然两宝懂事不怎么提苏雪衣，但他们内心其实是想他们爹爹的。
　　“好看吗？”
　　“好看，娘堆的雪人好看，还有鼻子，红红的鼻子。”
　　沈月瑶看着雪人，想到了冰雪童话故事。
　　她突然间有一种将院子里堆雪人刚刚那一幕画下来的感觉。
　　她平日也会抽空画图册，将家里的一些日常画下来。
　　这样苏雪衣回来就可以看到。
　　或者她去书院看苏雪衣的时候，可以将画的画册带给苏雪衣。
　　记得之前将画册给他的时候，他说很喜欢看。
　　这个时代没有照相机，要想记录下一些美好的场景，就要用笔画画。
　　堆完雪人，沈月瑶拿出画笔来开始画画。
　　似乎画这些的时候，想象一下苏雪衣看时候的神色笑容，她内心都有一种平和舒适的感觉，仿佛也能寄托对苏雪衣的思念之情。
　　平日她看着忙，但只有她自己知道她很想苏雪衣。
　　想着的时候，既想的心里微微有些疼，又因为想着他心里有温暖感。
　　沈月瑶的画风是现代的那种卡通画风格，先画好，然后再涂色。
　　大宝二宝则兴奋的在院子里围着那四个雪人转，是不是的再弄点雪贴上去。
　　有时候将雪人的萝卜拿下来再放上去，玩的不亦乐乎。
　　有时候沈月瑶都不太明白，小孩子们玩一件很简单的事情就能玩的很快乐，玩很长时间，就如同此时两宝围着雪人就能玩很长时间。
　　沈月瑶看着他们欢快的样子，嘴角也忍不住上扬起来。
　　虽然苏雪衣在书院读书，但家里有大宝二宝陪着她，倒也能让她缓解一下对苏雪衣的思念。
　　就在沈月瑶画着画的时候，外面传来了匆忙的脚步声。
　　紧接着是李氏带着村里一个妇人匆忙跑了进来。
　　大宝二宝看到她们，都停下脚步，礼貌的道：“李婶，刘婶。”
　　李氏和那妇人刘氏赶忙应了一声，本来想问沈月瑶，可待抬头一下子看到了沈月瑶，便赶忙跑过来。
　　“求东家救救我爹他们，求求东家了。”
　　那刘氏眼眶红着直接就要跪下来了。
　　沈月瑶赶忙起身，道：“先别跪我，到底发生了什么？”
　　好在里正媳妇李氏还算冷静，赶忙解释道：“还不是刘妹子她娘家爹娘他们昨天过来送东西，今天回去的时候，路上雪地不好走，他们从牛车上摔了下来，情况有点严重。”
　　“现在雪天，去镇上也很远，更别说这样的天气镇上医馆估计都不开门，这不没办法了，就想着过来找东家你看看。”
　　现在村里人都将沈月瑶当成信仰了。
　　有什么事情实在是解决不了或者六神无主的，就只能来找沈月瑶，就仿佛抓住最后一根救命浮木一样。
　　再就是大家信任沈月瑶，知道她能力强，所以再没办法的时候就来找她。
　　沈月瑶脸色一变，“怎么就这么着急回去，下雪天路可真不好走。”
　　刘氏哭着道：“本来爹娘昨天来送东西就回去了，哪想到下雪天，只能在这里住一晚上，上午雪停了，他们就着急回去。”

第347章 医术
　　刘氏声音都哽咽了起来。
　　也是因为她爹娘所乘坐的牛车翻了，她爹受了伤，此时刘氏都一副惊魂未定的样子。
　　好在找了里正，里正找了人过去帮忙了。
　　但是村里并没有大夫。
　　沈月瑶看着刘氏，此人叫刘三琴，在村里颇有贤名，跟她夫君两个感情也很好，家里还有一双儿女，也都懂事有礼貌。
　　平日刘三琴夫妇两个都在作坊做事，干活勤快认真。
　　平日看着话不多，只知道干活。
　　此时显然也是太过着急了，所以忍不住都哭了出来。
　　沈月瑶道：“别担心，我过去看看。”
　　说着，沈月瑶赶忙进了屋子，其实从空间里拿出了药箱来，然后提着药箱往外走。
　　大宝二宝跟后面跟着跑着道：“娘，我们也去。”
　　沈月瑶道：“外面冷，你们乖，就在家里等着我回来。”
　　不过让大宝二宝待在家里沈月瑶还是不放心。
　　里正媳妇李氏道：“沈丫头，你放心过去吧，我帮你照看大宝二宝。”
　　沈月瑶道：“没事，李婶，你帮我把他们送到老屋那边让我娘帮忙照看就行。”
　　沈月瑶说的老屋自然是孟老夫人他们住的地方。
　　若是平日的话，沈月瑶就让大宝二宝自己过去了。
　　但今天下了雪，路上有些打滑，虽然她住的宅子跟娘的老屋也不远，隔着村里几条街就到了。
　　但沈月瑶不放心，担心大宝二宝在雪地上走打滑。
　　李氏赶忙点头：“沈丫头，你就放心去忙活，我保准将大宝二宝带到孟姐姐那边去。”
　　如此沈月瑶便放心了。
　　她赶紧坐上马车，载着刘氏去牛车翻车的地方。
　　此时牛车旁边聚集了里正他们几个人，大家都帮忙将牛车从沟里拉了出来。
　　不过眼看着车架子受损，牛腿也瘸了，没法拉人。
　　就是刘三琴的爹腿也断了，她娘更是摔着腰了。
　　掉落的东西也都被里正带人帮忙收了起来。
　　“从村里到镇上雪很厚，现在去镇上找大夫也不好找。”
　　“这个天气估计医馆都关门了。”
　　“爹娘，你们别担心，三琴已经去请沈姑娘了，沈姑娘一定有办法。”
　　刘三琴的男人林江志也是很着急，但也说着话宽慰两老人。
　　“是啊，咱们东家那么厉害一定有办法。”
　　“苏公子的腿就是东家治好的。”
　　“不光如此，孟老夫人的眼睛也是东家治好的，就是村里谁家有个头疼脑热的，东家也都会给药方，天气一冷，东家就让人在作坊大锅里烧那什么驱寒的水，别说喝了真的管用，天冷也不容易着凉头疼……”
　　大家纷纷说着沈月瑶多厉害多厉害。
　　就好像沈月瑶在，大家心里就很安心，觉得不会有事。
　　刘三琴的爹娘也是这次来了闺女家，才知道这边发生了怎么样的变化。
　　也才知道他们说的东家是谁。
　　两个人在县城里摆了个早餐摊位赚点钱补贴家用，家里三个女儿也都懂事孝顺。
　　大女儿招婿，二女儿也嫁在了县城，就是三女儿不听他们的，当初非嫁给柳河村的林江志。
　　这人很不错，长的好性子也好，也知道干活，就是他们家家贫。
　　可那时候柳河村多贫寒啊，多偏僻啊。
　　他们就担心三女儿吃苦，就很不同意，可女儿也是个倔强的，非要跟这个林江志在一起，他们也没办法。
　　后来多少年都不联系了。
　　但他们还是不放心三女儿，有时候也会让人带一些粮食塞点银子过来，就是怕他们吃不饱饭，只是就是不见这个三女儿一家人。
　　三女儿试图给他们东西他们也都不要。
　　其实不是狠心，而是怕三女儿一家给了他们东西吃不饱饭。
　　心里明明挂念着，就是不说。
　　也是这几次，闺女女婿让人捎东西捎口信。
　　好几次后，他们也确实知道三女儿一家日子好起来了。
　　这次才抽空专门来了一趟。
　　本想着昨天下午就回去的，主要他们早晨还要早起摆早餐摊位。
　　哪想到下雪，耽误了一晚上。
　　不过在三女儿家里住了一晚上，知道女儿女婿外孙外孙女都很好，过的日子好起来了，他们也就放心了，上午看雪停了他们就准备回去了。
　　哪想到他们不熟悉道路，牛车翻到沟里去了。
　　还险些没了性命。
　　刘三琴的娘看着刘三琴的爹叹口气道：“也都是你倔！”
　　刘三琴的爹没说话，他本不想给闺女一家添麻烦，哪想到这会不得不添麻烦了。
　　就在大家三言两语说着话的时候，沈月瑶跟刘三琴过来了。
　　沈月瑶给刘三琴的爹看了看腿，道：“没什么大碍，就是断腿了，我先复位，看看周围有没有木头树枝或者木板，我好固定一下……”
　　大家一起帮忙，沈月瑶快速的处理。
　　伤口也都清理包扎了一下。
　　紧接着沈月瑶又处理了一番刘三琴娘的伤势。
　　都处理好后，沈月瑶让人帮忙将人抬到她的马车上，将人给带了回去。
　　刘三琴感激的都要跪下来了。
　　同时村里人再一次见证了沈月瑶的医术，觉得可真是厉害。
　　而且沈月瑶处理伤口的时候，干净利落。
　　就是那流血的地方，她处理一下，抹上药，瞬间就不出血了，看着都神奇。
　　如此，大家也都松了口气。
　　待将人送到刘三琴家，沈月瑶给了几瓶药，交代如何养伤如何用后这才回去了。
　　刘三琴对着她爹娘道：“爹娘，你们就在家里养伤就好，别着急回去了。”
　　刘三琴的爹有些别扭道：“早晨还要摆早餐摊，哪能就这样不回去。”
　　他还挂念着家里的早餐摊位，他们夫妇两个就是靠着那个早餐摊将三个闺女养大的。
　　虽然现在三个闺女都嫁人生孩子了有了自己的家庭，可他们还是习惯每天摆摊赚点t铜钱。
　　他们多赚一点，攒起来以后还可以留给女儿们用。
　　主要是这些年都不跟三女儿一家子来往，如此受伤还要住在三女儿家里，他们心里都有些不自在。
　　刘三琴心中孝顺，看着爹娘老了头发都白了的样子，心里很不是滋味，她眼眶都发红，道：“爹娘，你们就安心在这里养身体，现在我们家日子好起来了，你们昨天来了也都看到了。”
　　“而且现在家里有热炕，天气冷，你们睡热炕也暖和，冻不着。”
　　“你们在这里，我还能尽尽孝心。”
　　林江志道：“对啊，爹娘，你们就在家里安心住着就行，咱们村现在买东西也方便，都有商业街农贸市场摊位，买蔬菜买肉买日常用品都方便的很。”
　　“我和娘子每天去作坊干活，也是上五天休息两天，中午回来吃饭，下午下工了也就回来了，平日就让两孩子帮忙照顾你们，他们在家闲着也没事……”
　　“娘，你身体没啥事，平日要是无聊就可以逛一逛，正好也能给你们做一些好吃的。”
　　刘三琴的爹娘听着都有些感叹不已，谁能想到柳河村竟然发生了这样大的变化。
　　跟以前看到的样子完全不一样。
　　他们昨天来的时候，都不敢相信，都以为出现了幻觉。
　　之前他们来过柳河村，刘三琴和林江志住的屋子又小又破旧，屋内也没什么多余的摆件。
　　可如今她们的屋子扩建了一倍，变成了六间青砖瓦房，院子很宽敞，每个屋子都很大，屋内原本小木床都盘成了宽敞的热炕。
　　只要烧柴火炕就会热。
　　昨晚他们睡过热炕后才知道热炕有多暖和。
　　刘三琴的娘知道如今没办法只能麻烦女儿一家。
　　“给你们添麻烦了。”
　　林江志赶忙道：“爹娘，你们说这番话就见外了，你们能在家里住着，我们还能尽一些孝心，娘子一直都很想你们。”
　　林江志跟刘三琴感情很好，两个人这些年感情甚笃，努力认真过好每一天，教育的一双儿女也都勤快懂事。
　　虽然他娘子什么都不说，但林江志明白她心里想被爹娘认可，现在日子好了，也想尽孝心。
　　无论当年他岳父岳母是什么态度，说白了其实也是为三琴好。
　　谁让他当初确实是个穷小子，好在现在他也可以挺直脊背，让人看得起了。
　　当然这一切他都要感谢东家。
　　现在林江志在酒坊里做小管事，每个月领的工钱至少也是一两银子，上个月因为酒卖的非常好，他都领了二两银子的奖金。
　　照着这样下去，每年都能攒不少银子，说不定都能送儿子去读书。
　　他还想着想办法让女儿去学点刺绣手艺。
　　在刘三琴和林江志盛情说辞下，刘三琴的爹娘这才待了下来。
　　刘三琴的爹没法做活，但刘三琴的娘能动，就帮闺女做点事，帮忙做晚饭。
　　在灶口做饭的时候，刘三琴的娘道：“我之前听有人说冬天盘炕不冷，听说镇那边都有盘炕的，也没多想，原来他们说的热炕是这样的。”
　　刘三琴的爹娘平日摆摊经营小早餐摊，会有很多人来买早点，有时候那些人在摊位上吃早点或者站一会的时候会闲聊几句，他们也会从顾客闲聊的话里知道一些事。
　　刘三琴看着她娘佝偻的脊背发白的头发，心里酸涩不是滋味，道：“娘，你腿不好，爹身体也不太好，你们就别再想着摆早餐摊了，太累了，你和爹就在家里住着就行，我和夫君每个月至少也能赚二两银子的，一年能赚不少，现在日子都好起来了，你们也不用担心。”
　　年少时，刘三琴跟两个姐姐有时候都跟着爹娘一起去摆摊帮忙。
　　因为要早早的出门摆摊，所以天不亮就要早早起来，揉面准备菜准备东西。
　　往往都睡不够觉，春秋的时候还好，夏天和冬天的时候才是最辛苦的时候。
　　夏天天气热，冬天却又冷的冻手脚。
　　但他们家没有地，只能靠着爹娘的一点做饭的手艺生活。
　　早些年他们确实辛苦，爹娘也都偷偷让人送粮食过来，就连大姐二姐家也会如此。
　　怕他们不接受，也总是不露面。
　　这些，刘三琴也都记在心里。
　　刘三琴的娘感叹一声道：“三琴，娘看着你们如今过的好也就放心了。”
　　“就是感觉有点不真实，柳河村变化如此大。”
　　“那么多人都来这边干活，一个月给的工钱可真不少，不过你和江志赚钱也不容易，你们省着点，我们手里有点钱。”
　　当爹娘的都是盼着自己孩子好，手里有钱，自然是不想用孩子的银子做什么。
　　刘三琴的娘说手里有，其实也没多少，只不过不想让女儿担心就是了。
　　中午吃了饭后，下午刘三琴的娘想着去感谢一下救他们的沈姑娘。
　　待当从沈月瑶家出来后，刘三琴的娘看着村里的变化，忍不住赚了赚，去了闺女说的那个什么商业街看了一下。
　　这一看，她神色都有些激动。
　　待回去的时候，刘三琴的娘激动的道：“三琴啊，娘想到一个办法了，在这边也可以摆摊的。”
　　刘三琴愣了一下，道：“娘，你说什么？”
　　刘三琴的娘激动道：“我看那商业街旁边有个农贸集市，那边有很多摊位，很多人都在那边买东西，大冷天的人都不少，我想着照你说的柳河村那么多人在这边上工，要是能在那边摆早餐摊也不错。”
　　她想着，反正当家的腿断了只能养伤，她也只能在这里待着照顾，左右闲着也是闲着，倒不如真的去那边摆摊来着。
　　还能赚点钱。
　　到中午她就回来，还能帮着闺女女婿外孙外孙女做饭。
　　刘三琴有些不赞同道：“娘，我想让你和爹在家休息养身体。”
　　刘三琴的娘摇头道：“三琴，你也知道，我根本闲不住。”
　　“我看那边你说的地方，东西不但齐全，摊位也多，感觉比县城西边的集市都热闹。”
　　明明刚下过大雪，但那边就是热闹。
　　买肉买菜以及摆摊卖东西的人多。
　　还有很多吃食，买的人也不少。
　　她都没想到如今柳河村竟然如此繁华。
　　刘三琴的娘此时激动的很，恨不能马上大干一场。
　　刘三琴拗不过她娘，只能答应她娘去摆摊。
　　“那边店面和摊位现在都是免费的，只要没什么问题都可以在那边摆摊，而且也不用担心有人闹事，白天巡逻作坊的人都会去那边巡逻，安全都有保障。”
　　娘如果想去那边摆摊，确实方便很多。
　　“你们东家可真真是厉害的姑娘。”
　　刘三琴笑着解释道：“那可不，我们东家在这里，无论是村里人还是作坊的人都觉得心安……”
　　“很多人哪怕不在作坊做事，在这附近摆摊做点小生意也能赚一些钱。”
　　“现在天冷了看不出什么来，但天气好的时候，不说咱们这附近的人喜欢逛那边的商业街，就是南来北往的商人啊，来这边的时候，都喜欢去那边商业街逛一逛，吃一下那边的美食。”
　　“我们东家人可好了，那些食物东家尝过，觉得能改进的地方都会跟摆摊的人一说，他们按照东家的意见和调味方式改进做法，那东西就是好吃，南来北往的人都喜欢吃。”
　　“当然大家最喜欢喝的还是那条街上的奶茶，那可是特色，外地商人们来都喜欢喝，作坊里的人偶尔也都会去买一杯喝，若是以前，大家肯定舍不得买，没必要花钱的地方大家都不花，但现在大家手里有银子了，日子好了，偶尔也会买一些吃的对自己好一些……”
　　絮絮叨叨说这些的时候，刘三琴眉眼间都带着笑容，那是对生活充满希望的笑容。
　　……
　　第二天，雪也正式停了，一大早，天不亮的时候，家家户户也都将街道上的雪包括作坊前面的雪都扫清，也将进出村子那条道路扫干净，方便作坊其他村的人行路。
　　很多人不到作坊开门的时候就进了作坊。
　　大家都先习惯自动打扫一下卫生，再将火炉子点上。
　　很快，火炉子烧起来，作坊就暖和起来。
　　不多时，大家都陆陆续续进了作坊做事。
　　沈月瑶吃过早饭后，将大宝二宝交给孟老夫人照看，她则拿着一串毛衣针进了绣坊。
　　现在绣坊是范江的媳妇耿氏在管理。
　　耿氏的绣活很好，手也很巧，而且以前在侯府的时候就读书识字也会管理，所以绣坊交给她管理，也都井井有条。
　　而且效率比以前提高了不少。
　　沈月瑶来到作坊，耿氏赶忙上前恭敬道：“主子！”
　　沈月瑶点头道：“嗯，你先将一些手巧的人都叫到我这里，先找十个人过来。”
　　其实她这边早让人打造了很多的织毛衣的针，只不过要是所有人都围在身边，估计也看不清学不到。
　　不如先教导十个人，再由这十个人教导作坊的人，如此也能快一些。
　　耿氏虽不明白沈月瑶要做什么，但她只t知道主子交代的事情她招办就好。
　　很快，耿氏将十个人叫了过来。
　　沈月瑶将一堆羊毛弄出来道：“这些是羊毛，今天我教导大家如何将这些羊毛弄成毛线，然后如何将毛线织成毛衣。”
　　沈月瑶话一出来，大家都露出诧异的神色。
　　哪怕精通刺绣的人也无法想象羊毛如何做出衣服来。
　　更别说东家手中还拿着两个很大的长针来。
　　这样长的针，能做什么？
　　刺绣用的都是细小的针。
　　当然大家见识过东家的能力，虽然心有疑惑，但大家愣了一下后，都用信任的眼神看着东家，想着看看东家到底教她们怎么做。

第348章 有些新奇
　　沈月瑶也知道大家疑惑，但看着大家依然用信任的眼神看着她，她心中都有一种温暖的感觉。
　　被人毫无保留信任的感觉还是很不错的。
　　沈月瑶脸上露出温和的笑容，轻声解释道：“我给大家示范一下，一会大家就知道了，当然大家也都跟着我学。”
　　“对了，还有这些针，每个人手中拿两个，一会就用这个织衣服。”
　　大家拿过沈月瑶发的针，看着相比缝衣服的针如此长如此粗，大家无法想象这东西如何做出衣服来。
　　不过沈月瑶会教。
　　就这样一上午的功夫，沈月瑶教导大家如何将羊毛弄成毛线，又教导大家织衣服的针法。
　　怕大家记不住，所以沈月瑶没有教导太多的繁琐针织法。
　　因为有些繁琐针织法，可以在毛衣上织出不同花纹。
　　现在大家都不会，一下子学太多，沈月瑶担心她们记不住。
　　所以索性就直接教着简单的织法。
　　本来大家看着那被弄成毛线团的毛线都有些不敢置信的感觉。
　　实在是如此粗的线，她们也没见过。
　　以前也有人在家里用织布机织布，但织布机所用的线都非常细。
　　可眼前的毛线却很粗。
　　只不过毛线虽然粗，但大家用手触摸着毛线的时候，都感觉毛线比那种普通线柔和舒适，还带着暖意。
　　再看东家快速的动着两根针，竟然就一下子织出一块布来了。
　　不，确切的说不是布，是一块比布粗还暖和的毛料子。
　　沈月瑶织出一部分的围巾道：“大家看到了吗，就这样织，就可以织出围巾帽子毛衣毛裤，手套袜子等，都可以织。”
　　“织的密一些，更暖和一些。”
　　“有了这样的围巾，大家冬天出门的时候，围上围巾，脖子那里能暖和一些，不用担心被风雪吹进脖子里……”
　　“这个贴身穿，无论什么时候穿，都带着暖意。”
　　“这是简单的围巾织法，织衣服的时候，连接袖子那一块的时候织法不一样……”
　　沈月瑶先织给大家看。
　　一会后，沈月瑶让看着的这十个人拿着毛衣针跟着一起学。
　　“大家自己动手看看会不会织，一开始慢一点不要紧，这个好学，学了后，一点点织就行。”
　　“织毛衣和流水线做衣服不一样，按照计件来提成，织的越多得的奖金就越多。”
　　这个织毛衣织裤子围巾没法流水线做活。
　　只能鼓励大家多织，如此的话，才能提高效率。
　　“这手怎么弄，感觉看着简单，怎么自己动手就笨拙起来了呢？”
　　说话的妇人刺绣活做的很好，手很巧，本以为织毛衣也好学，哪想到手不知道怎么弄。
　　她看着就干着急。
　　她刚刚可是听东家说了，织的多了就提成多。
　　她就想着一定要赶紧学会，多织一些。
　　东家仁善宽厚，只要好好干活，勤快效率高，按照规矩做事，东家再开作坊的时候，就会提拔过去做管事。
　　做管事的工钱奖金可比普通员工多很多。
　　谁都想着去做管事，得东家看重。
　　沈月瑶看着她，过去伸手指导着她道：“这样用针，手指这样勾着，对，对，就这样，你看，如此的话，这一边的就织到这一边，一层层就多起来了……”
　　“大家又不会的赶紧问，现在我还能教大家，待教会了，大家就可以分组教下面的人……”
　　大家又不会的就问，沈月瑶就耐心的指导耐心的教。
　　教一遍不会教两遍，两遍不会教三遍。
　　保准让大家都能学会。
　　如此，连续三天时间，沈月瑶都在绣坊里忙活着。
　　她不光教大家织毛衣毛裤围巾帽子袜子手套等，还教大家做雪地靴。
　　“雪地靴带着点跟，这样在雪地里走，不容易湿透鞋子，鞋底一定要做成防滑的……”
　　沈月瑶连续几天都在绣坊忙活着。
　　忙完一段时间后，沈月瑶问耿氏最近绣坊大家学的如何做的如何。
　　耿氏道：“都很好，只是主子，如此下去，成衣和包的话，数量就会减少一些，现在很多商人等着从咱们作坊这里买成衣和包。”
　　之前沈月瑶在镇上开了锦绣店，里面卖衣服饰品和包包。
　　因为款式好，还都有不同尺寸，大家买衣服按照号码就能买到适合的尺寸，再加上衣服那么好看，所以买的人很多。
　　有些商人看到了商机，就从他们店直接买很多衣服去别的地方开店卖。
　　沈月瑶跟大家签订合同之前，都要说明，这些衣服一定要有品牌，当然衣服上也都绣了纹路，跟口红和面膏的品牌一样。
　　这样也是为了让大家以后认准他们品牌买东西。
　　虽然这个时代没有专利保护，但沈月瑶也不担心。
　　她让人在衣服上绣的纹路是双面绣绣法，不是那么好模仿的。
　　沈月瑶一听，也是一愣。
　　是啊，虽然开了两个大绣坊了，可是做的东西多，来提前订购的商人也多，做的这些东西还是不够，还是要继续扩大一下规模。
　　不过眼下入冬了，进入腊月后，就要给大家放过年假期了。
　　就算是现在再开个大作坊，也有点不合算。
　　因为过年放假期间，沈月瑶也是要给大家算工钱的。
　　不能说过年期间放一个月假期，就不给大家算工钱了。
　　沈月瑶寻思了一番，道：“先这样吧，待过了年再开一个作坊就是了。”
　　到时候再开一个作坊的话，也要忙活起来了。
　　而且开了春，苏雪衣也要去京城参加春闱考试了。
　　耿氏点头道：“是！”
　　没几天，县城里的锦绣店还有村里商业街的锦绣店都上新了毛衣毛裤还有围巾袜子帽子手套等毛织品。
　　来闲逛的妇人小姐们，看到店里最新推出的东西，都有些新奇。
　　“咦，这是什么，衣服吗？”
　　“阿，这个是帽子，看着真不一样，我戴戴看看。”
　　大家还真没见过这样的东西，在店里看了都觉得新奇，都拿着试戴一下。
　　“别说，戴上轻便暖和，这是什么布做的，以前都从来没见过。”
　　“还有这衣服，这是衣服吗？”
　　“这根本没法穿啊，哪能穿出去。”
　　店员都经过培训，笑着解释道：“这是用羊毛做出来的衣服，不是外穿，是贴身穿，穿着暖和，里面穿个毛衣毛裤，暖和还不臃肿，这位妇人，您可以试穿一下，看看感觉如何……”

第349章 效果很好
　　大家实在是不太明白这衣服穿着感觉如何，看着就很新奇，跟平日里面穿的衣服也不一样。
　　不过用手摸着倒是感觉还不错。
　　若不是这锦绣店比较出名，成衣做的都很好，包包背着也很好看，她们也不会去试穿。
　　也是因为相信锦绣店出品的东西，所以她们才愿意去试一试。
　　但真正去试衣间穿上去后，那妇人都惊呆了。
　　她摸了摸身上这个衣服，睁大了眼睛，愣了好一会。
　　“这么薄，穿着感觉怎这么暖和？”
　　而且因为这妇人经常来店里买衣服，也知道自己衣服的尺寸，选了一件平日适合自己的尺寸毛衣，穿上正好带着紧身感，但也不会很紧。
　　正因为如此贴身感穿着，效果就更保暖。
　　妇人再将毛裤穿上去，只觉得身体瞬间暖和了起来。
　　这衣服刚穿的时候也不觉得冷，似乎天生带着暖意。
　　要是普通衣服，刚穿上都带着凉意，需要用身体暖一会才会暖和起来。
　　她震惊的发现，这毛衣毛裤不光暖和穿着还又轻又舒适。
　　她穿着毛衣毛裤自然也不好意思出去，将自己冬衣穿好后才出去。
　　她感觉一出来，一点都不觉得冷，反而觉得全身很暖和。
　　而且走起路来也不觉得臃肿，也不觉得衣服沉。
　　其实冬天总要里三层外三层的多穿一些，有些衣服也要厚一些。
　　可厚一些是保暖，但出门走路很不方便，感觉臃肿，衣服穿着还沉。
　　但这会并没有这种感觉，走路啥也不影响。
　　跟妇人一块过来的那几个妇人都好奇的围过来，“怎么样，试穿了吗，效果如何?”
　　也有人来店里看，正犹豫着买不买的时候，看有人试穿，也看过来，想知道效果如何。
　　那妇人笑着道：“很不错，穿着很暖和，而且很轻便，你们可以去试一试，反正我准备多买几套，给老夫人还有夫君以及我家两孩子都买一套t回去，冬天穿着暖和。”
　　那妇人显然对毛衣毛裤很满意。
　　直接按照尺寸要了好几套。
　　店员道：“夫人，这是围巾围着也很暖和，还有手套袜子，穿戴也暖和。”
　　那妇人也没犹豫，直接都买了。
　　她们家条件好，买这么几套花了上百两银子，眼睛也没眨。
　　那店员一看如此，高兴的赶忙去帮忙包装结账了。
　　妇人快速的交了银子。
　　其她几个妇人看了看，也准备去试穿。
　　这一下子试穿的人就多了，大家试穿后都感觉到了那股暖意，都觉得不错，有的直接买一套，有的买个毛衣回去。
　　也有人直接对着镜子戴围巾。
　　觉得买个围巾也不错。
　　“不过外面都没人戴这个，你说咱们围着这个什么围巾会不会不雅？”
　　也确实没人穿戴围巾。
　　“这东西暖和，不在外面围着的话，在自己家里穿戴也行。”
　　“确实可以。”
　　所以大家买围巾的少，买毛衣毛裤的多。
　　觉得在里面穿不影响，旁人看不出来，关键是保暖轻便。
　　所以一时间买的人也多。
　　店里的生意也不错。
　　也有商人看到商机，跟沈月瑶的绣坊定毛衣毛裤。
　　沈月瑶也都让绣坊接了订单，让绣坊织毛衣毛裤等东西。
　　也因为沈月瑶说了，织毛衣的方法都可以教给旁人，所以绣坊的员工们回去后也会让亲戚帮忙买一些羊毛，在家里弄羊毛线织毛衣。
　　哪怕不为了卖这些毛衣毛裤，她们还可以织给自家穿。
　　这东西确实暖和，半个月后，就连府城都知道毛衣毛裤了。
　　很多人亲戚托亲戚的学织法。
　　一些家境贫寒的妇人们，就买一些羊毛在家里弄成羊毛线织毛衣毛裤摆摊卖。
　　因为这东西一开始推出来很新奇，所以购买的人也多。
　　一时间倒是帮很多人赚了一些钱，让她们补贴了家用。
　　这些人都很高兴，有了这笔钱，很多人都能好好过年了。
　　至少能买一些年货了。
　　……
　　沈月瑶也坐着马车来了省府松香书院。
　　沈月瑶到书院门口的时候，天空下起了小雪。
　　沈月瑶跟守门的人说了一下身份，找苏雪衣，那守门人赶忙进去通报了。
　　不一会，苏雪衣匆忙走了出来。
　　“瑶娘！”
　　沈月瑶看到苏雪衣的一瞬间，眼睛也露出惊艳的神色。
　　天空飘着雪花，风轻轻吹起他的衣摆，依然难掩他一身清贵出尘的气息，如松鹤般芝兰玉树。
　　在风雪中，他眉眼更显如画气质。
　　仿佛从风雪诗画中走出来异样。
　　沈月瑶的心都快速的跳了几下。
　　沈月瑶甜甜一笑，道：“夫君~”
　　苏雪衣都没想到如此冷的天气沈月瑶来看他。
　　苏雪衣上前牵住了沈月瑶的手道：“嗯，冷不冷？”
　　苏雪衣很自然的握住沈月瑶的手，用自己的手给她传递温度。
　　沈月瑶摇头道：“不冷！”
　　当苏雪衣的手握住她手的时候，她都能感觉到一股温热的温度从手心传递到了心尖，带着浓浓暖意。
　　因为心里暖，根本感觉不到外面冷。
　　沈月瑶看着苏雪衣的眉眼道：“你是不是瘦了一些？你是不是都没有好好吃饭？”
　　沈月瑶看着苏雪衣，都觉得他瘦了。
　　他本来也瘦，如今就更清瘦了，沈月瑶看着都心疼。
　　苏雪衣温柔的给沈月瑶将头发上的雪花拂去道：“按照你说的，一日三餐都有好好吃饭，别担心。”
　　沈月瑶赶在苏雪衣休息这一天来的。
　　之前苏雪衣跟她说过，学院里每半个月休息一天，因为只休息一天，时间太短了，苏雪衣就无法回家。
　　不过沈月瑶可以掐着时间在这一天来看他。
　　苏雪衣带着沈月瑶进了宿舍。
　　沈月瑶看着松香书院宿舍的环境，点头道：“不愧是大燕朝四大书院之一，环境就是不一样，宿舍环境也好。”
　　比之前书院的宿舍宽敞。
　　沈月瑶看了一下就一张床，愣了愣道：“没有室友吗？”
　　苏雪衣解释道：“入学的时候，按照成绩排名，前三甲都有单独的宿舍，也是为了方便读书学习。”
　　听着这番话，沈月瑶还挺高兴，“如此倒是挺方便的，你在宿舍里什么时候读书熄灯都自由一些，不必顾虑旁人。”

第350章 撩人心魄
　　沈月瑶看了看苏雪衣的宿舍，感觉苏雪衣收拾的特别干净清雅，书本都摆放的整整齐齐。
　　床上的被子也叠的非常整齐，有一种一丝不苟的严谨感。
　　旁边还有书架，书架上摆放了一些书，都是苏雪衣平日读的一些书。
　　苏雪衣桌子上正好有热水，他泡了壶茶水，将水倒好后递给沈月瑶道：“先喝点热水暖和一下身体。”
　　沈月瑶本来在站着环顾苏雪衣的宿舍，听到苏雪衣的声音后，在椅子上坐了下来，然后轻轻喝起了热茶水。
　　沈月瑶喝水的时候，苏雪衣就在旁边坐着静静的看着她，眉眼如画，带着柔和的光泽。
　　沈月瑶一抬头，对上苏雪衣的眼神，都能看到里面浓浓宠溺的神色。
　　被这样宠溺的看着，她周身都有一种被暖意包围的感觉。
　　沈月瑶轻轻一笑道：“其实我穿的有些多，一点不冷。”
　　“我这次还给你带了东西。”
　　说着，沈月瑶手指一动，一个个箱子就出现在了地面上。
　　沈月瑶将水杯放桌子上，然后蹲下身来打开箱子。
　　接着，她从里面拿出两套毛衣毛裤，还有几双毛袜子一个围巾。
　　“你看，这是用羊毛做成毛线然后织出来的衣服，穿在里面很暖和，这可是我亲手为你织的。”
　　这段时间天气冷，沈月瑶除了忙活绣坊和店铺的事情，就抽空织毛衣。
　　当然毛线是绣坊弄好了的，她直接织就行。
　　而且苏雪衣穿什么衣服尺寸，她心里也有数。
　　苏雪衣看着眼前的东西，都微微一怔，“这是？”
　　“是衣服，你在里面穿着试试看，这是羊绒做出来的，贴身穿暖和。”
　　沈月瑶兴奋的让苏雪衣试穿一下。
　　看着沈月瑶高兴的样子，苏雪衣只能点头答应。
　　苏雪衣开始伸出修长如玉的手指解开衣服扣子。
　　沈月瑶本来没多想的，只想着赶紧让苏雪衣穿上衣服。
　　可看着苏雪衣的动作，沈月瑶不知为何想到了两个人之前亲密的事情，脸微微有些红。
　　她略微不自在的转身，将毛衣放在床上，让苏雪衣一会穿上。
　　她背对着苏雪衣，低声道：“这样换衣服会冷的吧，你盖着被子。”
　　虽然宿舍门已经被关上了，屋子里也烧着木炭，但脱外套的话，还是容易冷的。
　　苏雪衣温声道：“无妨。”
　　不过他看着沈月瑶的样子，低声沙哑着道：“瑶娘，为何背对着坐着？”
　　沈月瑶听到苏雪衣的问话，心不受控制的快跳了几下，有一种悸动感。
　　脑海里不由自主的闪现出很多旖旎的场景。
　　“没，没什么。”
　　总不能说她害羞吧。
　　虽然两个人都有了夫妻之实，但她面对着苏雪衣那什么，还是会有点不好意思。
　　“瑶娘，你过来！”
　　“嗯？”
　　沈月瑶一愣，不由自主的转身。
　　就在这时候，苏雪衣伸手将她给拉了过去直接揽进了怀里。
　　这一瞬间，苏雪衣身上如雪般的气息将她包裹住了。
　　最关键的是，此时她似乎贴着苏雪衣的肌肤。
　　他刚将扣子解开，露出胸膛来，却有一种靡丽惑人的感觉。
　　此时抱着沈月瑶，苏雪衣才感觉心口空洞的地方被填满了。
　　他抱着沈月瑶，轻轻呼吸着她发间清香的气息，低声在她耳边道：“想我吗？”

第351章 极为迷人
　　苏雪衣的声音低沉中带着撩人的磁性感，让人听着，都控制不住心尖发颤。
　　更别说他贴着她耳边说这句话。
　　他的呼吸如同羽毛一样，轻轻的拂过她的心弦，带起轻颤的酥麻感。
　　心里的思念心里的情感一下子就被全部勾了出来。
　　沈月瑶身体都酥麻一软，不由自主的轻轻软在他怀里，轻声道：“嗯，想啊。”
　　如何能不想，都好几个月没见苏雪衣了。
　　此时靠在他的怀里，听着他身上那股好闻的清香气息，沈月瑶才有一种安心的感觉。
　　她内心还很欢喜，因为见到了苏雪衣。
　　苏雪衣听到沈月瑶说想，心神一动，他微微放开沈月瑶，伸手轻抚她的眉眼，给将她头发理顺，然后抱着她缓缓低下头来。
　　苏雪衣唇瓣落了下来。
　　他很温柔的含着她的唇瓣，掠夺她的呼吸。
　　他看似温柔，但无形中给人压迫的气息，温润又摄人心魄。
　　沈月瑶感觉被一张密密麻麻的网给包围住了，鼻息间全是他身上清冽好闻的气息。
　　“雪衣~”
　　唇齿呢喃间，沈月瑶轻轻叫着苏雪衣。
　　苏雪衣温柔诱哄道：“乖~”
　　虽然此刻，苏雪衣动作温柔，但只有他自己知道，他身体压抑着的野兽要冲出桎梏。
　　但他怕吓着自己的妻子，只能温柔的待她。
　　长时间未见，思念越深，他引以为傲的自制力此刻也没太有用。
　　沈月瑶只觉得触电般的感觉通t过唇瓣传递到全身。
　　她身体都轻颤着，可苏雪衣一直紧紧抱着她，她只能贴着他呼吸。
　　苏雪衣眉眼温柔又克制。
　　一点点的捻动沈月瑶的深情，她难以自持的时候，娇娇软软喊着他，“雪衣，雪衣……夫君~”
　　“我在……”
　　沈月瑶听着苏雪衣的声音，只觉得她的声音那么的好听。
　　如同古琴一样，又如山间清泉，涤荡人的身心。
　　苏雪衣的眸色渐暗，修长如玉的手指往下，沁凉的温度触碰到她肌肤的温度，带起更多的颤栗感。
　　让沈月瑶都招架不住，呼吸渐渐急促起来。
　　不知何时，沈月瑶里面的衣扣被打开了。
　　这是沈月瑶来到这个时代后自己做的里衣。
　　还记得以前两个人那什么的时候，苏雪衣根本不知如何解。
　　如今倒是驾轻就熟，很轻松的就能来到后面打开衣扣。
　　“唔……”
　　沈月瑶只觉得全身触电的厉害。
　　她深深呼吸着，似乎只能依附苏雪衣。
　　沈月瑶用水蒙蒙的眼眸看着苏雪衣。
　　谁又能想到她家夫君，平日清冷如玉，在这个时候却妖魅的很。
　　苏雪衣如画的清冷眼眸此刻似染上了绯色，沉暗幽深，幽魅不已。
　　他微微暗沉的呼吸，更显磁性魅人。
　　不知何时，苏雪衣抱着沈月瑶躺下。
　　沈月瑶的衣衫也散开了。
　　沈月瑶意识到什么，轻轻推苏雪衣，“这是白天，是在书院……”
　　沈月瑶此刻手指都软的没有力气。
　　她自己都没意识到，她一开口说话，声音都娇柔的很。
　　仿佛撒娇一样，明明说不，眼中却带着娇媚的色泽。
　　这样的她极为迷人。

第352章 情到深处
　　就算是此时，苏雪衣依然看起来清冷出尘。
　　若非他眼中克制的潋滟暗光，实在是让人看不出此时他的情绪来。
　　光是他这张如画精致的容颜，就能勾的人为他心醉。
　　此时沈月瑶也都迷蒙的要失去理智了。
　　苏雪衣轻叹一声，伸手轻轻抚了沈月瑶的眉眼。
　　他将沈月瑶的双手放在头顶，一只手握住，然后低头缓缓倾身，在她耳边道：“瑶娘，我也很想你，你忍心让我难受吗？”
　　只是这一句话，让沈月瑶心尖酥酥颤颤的，再无法说出一句话来。
　　轰……
　　她的大脑也仿佛炸开了烟火。
　　他轻喃低语的声音，能更深的撩动人心底更深处的情感。
　　沈月瑶脸颊肌肤都染上了粉色，动人的很。
　　待沈月瑶情动到深处，情难自已的时候，轻轻叫着苏雪衣的名字。
　　“雪衣~”
　　“嗯，我在……”
　　“你这个样子太坏了~”光知道折磨她。
　　“乖，也只对你坏。”
　　平日的时候，苏雪衣清清冷冷的，断不能说出这样的话来。
　　也只有这时候，他才仿佛变了一个人一样，如暗夜的男妖，只想将她吞吃入腹。
　　沈月瑶受不住，如同在海浪中翻滚一样。
　　眼中更是不由自主的溢出水光来。
　　苏雪衣低头温柔的含去她眼角的泪水，轻轻哄着她，“乖，一会就好。”
　　沈月瑶这才发现，苏雪衣这时候也会撒谎，他说的一会，真的很长时间。
　　沈月瑶脚趾头蜷缩了起来。
　　发软蜷缩着求饶。
　　可苏雪衣眼眸暗沉，带着潋滟深邃的光泽，就那样看着她，似乎要通过这种方式将所有的思念都发泄出来。
　　没有人知道，当想的深了，他心口都会疼。
　　这会，真切的感受到她的气息，他才会好受一些。
　　“瑶娘，在这里陪我几天可好？”
　　沈月瑶迷迷糊糊着，哼哼着都说不出话来。
　　“不……不……”
　　沈月瑶几乎听不到苏雪衣在说什么，只能本能的说着这样的字眼。
　　苏雪衣目光更暗了，眼神带着魅惑，似能轻易的蛊惑人心。
　　他此刻都恨不能将她狠狠的揉进心口里。
　　他想时时刻刻将怀里的人儿带在身边，但又知道她也有要做的事情。
　　“书信里不是说早点来看我吗？”
　　沈月瑶泪水涟涟，此刻根本招架不住苏雪衣的热情，她哪知道苏雪衣思念的狠了，不知停歇，她后面连说话的力气都没有了。
　　“我是想着早点来看你，可……可是……”
　　可是什么，后面她都说不出来了。
　　或许苏雪衣也不用她回答，只想着让她用这样的方式补偿他。
　　苏雪衣深深的看着沈月瑶。
　　他想，他也不是什么好人。
　　只是他习惯喜怒不形于色。
　　只是他的瑶娘只能是她的。
　　他也不允许任何人伤她一丝一毫。
　　他倒是希望早一点春闱，考取功名后，便可将瑶娘带到身边。
　　只是他的瑶娘太美，尤其这时候，娇媚绝艳。
　　他甚至都有一种将她藏起来的感觉。
　　这股黑暗的想法，苏雪衣用自制力才能控制住。
　　情到深处，苏雪衣终究问出了心口那句想让她回答的话，“爱我吗？”

第353章 浓浓暖意
　　沈月瑶本来迷迷蒙蒙的，脚趾头蜷缩的厉害，心尖更是颤的狠。
　　气喘吁吁，全身酥软的一点力气都没有。
　　却乍然听到这样一句问话，只觉得如林间泉韵，低醇动听。心都跟着狠狠的一悸。
　　全身都仿佛被电流激了一番。
　　沈月瑶睁着半醉半醒的眼眸，眸光盈盈，秋水长空。
　　她就这样目光轻轻软软的看着苏雪衣。
　　只觉得他芝兰玉树竹露清风般的神色间带着勾魂的双眸。
　　苏雪衣心神悸动，低头轻轻吻着她的眉眼，眼中带着深情如水的缱绻光泽。
　　能轻易的让人沉浸其中。
　　似也能倾诉爱意。
　　这一刻的沈月瑶也能感觉到他的炽热情感。
　　沈月瑶有些受不住他此刻的折磨，似乎非要让她说出答案。
　　苏雪衣耐心的看着她，待她回答。
　　沈月瑶有些话却说不出来。
　　只觉得想要说出来，脸就红透了。
　　可苏雪衣此时却不像平日那样对她温柔好脾气，非要霸道的让她说出来。
　　沈月瑶没办法，只能伸出手来抱住他的脖子，低声在他耳边轻轻道：“当然是爱的啊。”
　　说完这句话后，苏雪衣目光狠狠一暗，低头吞噬了沈月瑶的呼吸。
　　一开始很温柔，后来如狂风暴雨一样。
　　一直到天色暗了，很晚的时候，苏雪衣才缓缓放开沈月瑶。
　　沈月瑶又累又困，眼皮都睁不开了。
　　苏雪衣依然抱着她。
　　沈月瑶咕哝道：“没力气了，不……”
　　苏雪衣低头轻轻吻了吻她的眉眼，温柔好脾气的道：“好，你乖乖睡，什么都不用做。”
　　苏雪衣知道沈月瑶爱干净，先在宿舍旁的侧室烧水准备好浴桶，然后抱着沈月瑶清洗一番。
　　待两个人都清洗干净，苏雪衣抱着她道：“饿不饿，要不先吃点东西？”
　　苏雪衣看着沈月瑶身上的痕迹，也微微有些自责。
　　这次压抑的思念太深，一时间没控制好。
　　沈月瑶抱着苏雪衣，眼皮都不想睁开，闭着眼睛轻轻撒娇道：“我想睡觉，想睡觉嘛。”
　　沈月瑶一撒娇，苏雪衣便心软的一塌糊涂，她想要什么，他都想给她。
　　他抱着她，温柔宠溺的道：“好，你想睡觉便睡觉，是我不好，应该先带你吃东西的。”
　　沈月瑶在苏雪衣怀里拱了拱道：“在路上吃过了，不饿。”
　　“好。”
　　苏雪衣就这样抱着沈月瑶睡着。
　　待第二天早晨，沈月瑶才醒来。
　　不过这一觉睡的很好。
　　只是第二天上午醒来的时候，苏雪衣并不在宿舍里。
　　沈月瑶起床洗漱。
　　苏雪衣的宿舍环境很好，是一个套间，旁边侧室是洗漱的地方。
　　而且苏雪衣收拾的很干净。
　　沈月瑶洗漱好后，进了厨房，想着做点什么吃。
　　就在这时候，沈月瑶发现厨房里的锅里热着早饭。
　　沈月瑶打开一看，看到锅里的早饭，便知道这是苏雪衣做的。
　　看着锅里的早饭，沈月瑶心口都泛起暖意。
　　哪怕外面依然下着雪，但屋内的这个地方让她觉得暖，是因为苏雪衣给她带来的暖意。
　　沈月瑶将早饭拿出来放在小餐桌上，然后一边吃一边笑着。
　　只是想到昨天下午一直到晚上的疯狂，都忍不住脸红。
　　她都没想到，原来长时间未见，能将苏雪衣逼成那样。
　　谁又能想到那样温润清冷的他会有那样疯狂的一面。
　　就是她有点招架不住。
　　吃饱饭后，沈月瑶将碗筷洗漱收拾好。
　　她本来想着帮苏雪衣收拾一下宿舍，打扫一下。
　　可她看着苏雪衣宿舍里干干净净，无论是书本还是衣服之类的东西都叠的整整齐齐，桌子上也一点灰尘都没有。
　　她一直都知道苏雪衣爱整洁爱干净。
　　还记得以前就算是他腿断的时候，也依然爱干净整洁，屋内都收拾的很干净，带着皂角的淡香味。
　　沈月瑶看时间还早，也不到做午饭的时候，她索性无聊，就坐在苏雪衣平日看书的书桌前。
　　她翻看了一下他看的书籍，是一些策问诗赋之类的书籍，都是跟科考有关的。
　　有两本杂文也是记载各地风俗民情的。
　　她将书放回去，然后在旁边看到了那本画册。
　　是她之前给苏雪衣带的画册，上面画着家里日常的t一些场景。
　　有孟老夫人苏大丫苏二丫还有大宝二宝，当然画的大宝二宝多。
　　准备将画册放回去的时候，沈月瑶发现旁边卷起来的一幅画。
　　她打开一看，发现竟然是她的画像。
　　她都愣住了，她可从未给自己画画像的。
　　看这精美的画作，她知道这是苏雪衣画的。
　　“没想到他不但字写得那么好看，画画的也如此好。”
　　沈月瑶嘴角微微上扬。
　　她缓缓闭上眼睛，似乎感觉到苏雪衣就在身边，她内心都有一种平和安宁的感觉。
　　在书桌上看了会后，沈月瑶想到带来的东西。
　　她将空间里的箱子都打开，将东西拿出来帮苏雪衣规整好。
　　感觉褥子不够厚，沈月瑶又重新铺了一床厚褥子，这样睡着暖和一些。
　　屋内哪怕燃着炭火，但还是冷的。
　　外面的风呼呼吹着，透过窗棂的缝隙都能吹进来。
　　沈月瑶不一会就觉得手冷了，她蹲在炭盆旁暖暖手。
　　“也不知道这样冷的天气，雪衣他读书写文章的时候，手会不会很冷。”
　　她记得上一世，在科技时代读书时，冬天天冷的时候，一开始写字的时候，冻手的话，手都冻的有些麻。
　　一般都需要暖一暖才能正常动手写文章。
　　想到在这样冷的天气里，苏雪衣读书写文章，她都有些心疼。
　　尤其听说教室里根本没有炭火。
　　哪怕穿的多也无法挡住冷意。
　　这个时代更没有暖气，而且他们这个州更靠北边的地方，很冷，还容易下雪。
　　天寒地冻的时候，大雪都能封山。
　　沈月瑶越想越心疼苏雪衣，都想着带苏雪衣回家。
　　她想着这些，走进厨房，从空间里将蔬菜和灵泉水拿出来。
　　她准备给苏雪衣做一顿丰盛的午饭。
　　这样他下学的时候吃一顿热腾腾的午饭，应该会暖和一些。
　　“好在学院给的这个套间很好，还有厨房。”
　　沈月瑶看了看外面，还在下着小雪，还吹着风。
　　她在屋内做饭，做了山药炖排骨，韭菜炒鸡蛋，土豆饼等食物。
　　韭菜山药都是空间里种植出来的。
　　四菜一汤，两个人吃差不多。
　　待中午下课后，苏雪衣第一时间着急回宿舍。
　　他上午上课的时候，心里也忍不住挂念着瑶娘，也不知道她昨晚睡得好不好，是不是饿着，醒来的时候有没有吃饭。
　　还有他哪怕烧着炭火，但宿舍跟家里比还是冷的，也不知道会不会冻着她。
　　待回到宿舍后，苏雪衣就闻到了一股饭菜的香味。
　　他脚步一顿，然后缓缓走到厨房，就看到瑶娘挽起衣袖正在厨房做饭。
　　看着她的身影，苏雪衣心里都有一种说不出的温暖感。
　　就好像回到家的感觉。
　　之前在家里也是如此，到了吃饭的时候，很多时候，她都会在厨房忙活做饭。
　　看着她的身影，他就很安心，内心也很平和。
　　这是他喜欢的感觉，有家的温馨感。
　　苏雪衣缓缓走过去，伸手从后面抱住沈月瑶，低声道：“累吗？”
　　沈月瑶正在从锅里舀排骨山药出来，一下子感受到苏雪衣的气息，她嘴角微微上扬道：“不累，你下课了？”
　　“嗯，下课了，你去歇着，我来吧。”
　　说着，苏雪衣洗了洗手，然后上前接过勺子帮忙盛饭。
　　沈月瑶道：“你上午上了一上午课，很辛苦的，我闲着也没事，正好做这些。”
　　苏雪衣温声道：“可我舍不得你累着。”
　　沈月瑶咕哝道：“那你昨晚 还累着我。”
　　苏雪衣自然知道沈月瑶说的是什么，他用一只手揉了揉眉心，无奈又温柔道：“瑶娘，那不一样，只有那时候我舍得累着你。”
　　“所以别的事情你别做，我来做，让我照顾你。”
　　沈月瑶对上苏雪衣温柔宠溺的神色，脸有些红。
　　为什么苏雪衣说这些的时候，神色平和。
　　她有点不服气。
　　不过心湖却泛起涟漪。
　　“我来看你，是为了照顾你，想让你住的舒适吃的好一些。”
　　“而且我照顾你是心甘情愿的啊。”
　　“你看你在这里住着，都有些冷，很辛苦的。”
　　苏雪衣道：“这些不算什么，以前被流放的时候，比这辛苦多了，也是有瑶娘你后，家里生活好很多。”
　　“而且我吃的用的比同窗们好多了，这些东西都是瑶娘你为我准备的。”
　　身上穿的羽绒服，盖的羽绒被子，以及读书所用的蜡烛油灯还有笔墨纸砚，这些都是瑶娘为他准备的，而且准备的都是极好的东西。
　　有时候看着这些，他仿佛觉得瑶娘就在他身边，这些都能给他带去力量。
　　否则夜晚读书，思念越深，内心越不好受。
　　“而且你来了，我也都没好好陪你出去转一转。”
　　苏雪衣心中有些叹息，总觉得愧对他的瑶娘。
　　他现在给她的东西还是太少。
　　她想要什么，他都想给她。
　　只要她高兴。
　　苏雪衣就担心瑶娘来这里，委屈了瑶娘。
　　沈月瑶摇头道：“我来就是想看看你，看到你就好啦，不必出去玩，而且外面还下着雪来着。”
　　说这番话的时候，沈月瑶抬头看苏雪衣，发现他眼神有些自责。
　　沈月瑶上前伸手抱住苏雪衣，将头靠在他怀里道：“对我来说，只要你在身边比什么都重要。”
　　“我只是想你了。”
　　苏雪衣听着这番话，心口狠狠的一悸，他伸手抱住沈月瑶，手臂一点点收紧。
　　过了好一会，苏雪衣才微微放开沈月瑶，用手轻轻抚摸着她的头发。
　　沈月瑶担心这句话影响苏雪衣的心情，她笑着道：“哎呀，不说这些了，我们先吃饭。”
　　“好，先吃饭。”
　　吃饭的时候，苏雪衣依然细心的照顾着沈月瑶，给她夹菜。
　　就如同在家里一样，苏雪衣热衷于做这件事。
　　似乎这也是他表达内心情感的一种方式。
　　他只想着对瑶娘好一些，再好一些。
　　沈月瑶看着苏雪衣光顾着她吃饭，她几乎不用动筷子夹菜，她看什么，苏雪衣就帮她夹到碗里了。
　　“你别光顾着我吃，你也吃啊，我想让你多吃点。”
　　说着，沈月瑶也给苏雪衣夹菜，看着他的时候，都眉眼弯弯笑起来。
　　哪怕只是简单的吃个饭，两个人都能吃出温馨感来，有一种浓浓的暖意萦绕在两人身边。
　　待吃饱饭收拾好后，两个人坐在床边说话。
　　沈月瑶心想，要是她不在这里，苏雪衣大概会坐在桌前看书吧。
　　但现在他会抱着她陪着她说话。
　　似想到什么，沈月瑶道：“对了，我想着吃了午饭，要不我下午回去吧。”
　　沈月瑶觉得她在这里会耽误苏雪衣读书。
　　说这番话后，沈月瑶明显感觉到苏雪衣目光深暗了下来。
　　他用那双摄人心魄的眼眸看着沈月瑶，里面似带着漩涡，要将她给吞进去。
　　沈月瑶心都漏跳了一拍。
　　苏雪衣伸出手来，轻抚沈月瑶的眉眼，低声沙哑着道：“瑶娘，昨晚你可是答应我在这里多陪我几天。”

第354章 耀眼
　　说起这个来，苏雪衣温润清冷的画风突然间一变，变成暗黑风了，这让沈月瑶都震了下。
　　她家苏先生偏执起来那是真的偏执。
　　沈月瑶眨巴着眼睛，用无辜的眼神看着苏雪衣。
　　苏雪衣用修长如玉的手指轻抚沈月瑶的眉眼，手指渐渐往下，落在她的唇瓣上。
　　他的手指指腹轻抚她的唇瓣，就这样看着她，低声沙哑着道：“瑶娘，你昨晚答应我的。”
　　沈月瑶身子被苏雪衣一只手固定在怀里，他另一只手就这样摩挲着她的眉眼唇瓣。
　　她唇瓣都有一种狠狠触电的酥麻感。
　　苏雪衣一用力，她唇瓣都被磨的微微有些麻，更让她有一种口干舌燥的感觉。
　　沈月瑶忍不住咽了咽口水。
　　心中忍不住道：“妖孽！”
　　是的，此刻的苏雪衣，就跟妖孽一样，专门来蛊惑她。
　　“那个，昨晚，昨晚迷迷糊糊的……”
　　沈月瑶担心自己在这里待的时间长了，影响苏雪衣学习。
　　他心有丘壑，也有自己要做的事情，并且为此在努力。
　　他身上更是背负了整个苏家的责任和希望。
　　他从不说自己的压力，总是一副温润清雅的样子。
　　可知道侯府的事情后，沈月瑶想象一下苏雪衣承担的事情，都觉得他心中肯定有很大的压力。
　　她心疼他，但是科考这种事，她代替不了，只能看着干着急。
　　当然她可以约束自己，来看看他，将东西拿给他，看一看解一解思念之情，就可以回去。
　　待快过年了，书院放假，他们一家就可以团聚了。
　　这样想着的话，回去，也要掰着手指头数着盼着书院放假了。
　　所以沈月瑶告诉自己，一定不能影响苏雪衣在书院学习。
　　所以她就说自己迷迷糊糊的，不记得昨晚答应什么说过什么。
　　苏雪衣勾唇一笑，勾出绝艳魅惑的弧度，他目光暗了暗，低声沙哑着道：“瑶娘，我可以让你想起昨晚你答应我的事情。”
　　沈月瑶意识到什么，用手捶着苏雪衣，“你怎么变坏了。”
　　“我比你想的坏t一些，也只对你坏，只是累着你的话，你今天就走不了了。”
　　苏雪衣目光幽深，似乎要将沈月瑶吞进去一样。
　　沈月瑶脸腾的一下红了，道：“我这是为你好，我要是在这里待着，会影响你读书学习的。”
　　“本来这里就冷，你在这里学习多不容易，我要是再耽误你读书，我也会自责的啊。”
　　苏雪衣神色动了动，轻叹一声，恢复温柔如水的神色，低声道：“是我不好，这里确实冷，让你在这里多待，你确实会不习惯。”
　　沈月瑶摇头道：“不是不习惯，只要有你在旁边，我其实在哪里都习惯。”
　　“而且你不在家的时候，其实我也会不习惯，我也想你，很想的。”
　　沈月瑶伸手抱住苏雪衣的脖子，想到下午要回去了，心里也很不舍，恨不能这样一直抱着苏雪衣。
　　沈月瑶自认为不是什么黏人的性子。
　　可也许苏雪衣太好太好，两个人在一起时间长了，她动了心，也习惯他陪在身边。
　　就像以前，哪怕他每日在家里读书，她忙她的事业，可是一转头一回家就能看到他，就会很安心，有一种被陪伴的感觉。
　　晚上睡觉，也是他陪着。
　　那样她对这个世界就更有归属感。
　　可是他来书院，时间一长，她还真不习惯。
　　若说不想都是假的。
　　沈月瑶不是矫情的人，既然心里想了，那就说出来。
　　她可不会将什么事都藏在心里，让苏雪衣去猜测。
　　既然感受到了他的在意他的心意，她更要说出来，让他可以安心读书，不至于乱想，也不至于顾虑什么。
　　苏雪衣听了沈月瑶这番话，心中狠狠的触动，他眼底克制的情感如同洪水泄洪一样倾泻出来，带着缱绻温柔的光泽。
　　“傻瓜，是我不好！”
　　苏雪衣看着她露出可怜兮兮的神色，便低头轻轻吻着她的眉眼，很温柔，似乎在安抚她的情绪。
　　沈月瑶睫毛颤着，低声道：“你怎么能说你不好，你很好。”
　　他的好，她都知晓。
　　苏雪衣微微放开她，轻轻抱住道：“让你心里难受了，让你心里不舒服了，那都是我的错。”
　　沈月瑶靠在苏雪衣的怀里，深深呼吸着他身上的气息，“才没有，你很好。”
　　“正因为你好，我才会想你。”
　　苏雪衣幽叹开口道：“瑶娘，我也想你，很想，想的心都会疼。”
　　这么长时间不见，他也很不习惯。
　　从家里来书院那几天，他晚上都睡不着。
　　正因为想的心口疼，所以这次沈月瑶来了，他才没控制好自己，所有的克制都失控了。
　　当然他也承认那是他心中的另一面。
　　他有着引以为傲的自制力，但面对瑶娘，这股自制力也会失控。
　　沈月瑶抱着苏雪衣，轻轻一笑道：“原来你这么在乎我啊。”
　　“当然在乎了，所以，瑶娘，你是我的！”
　　他的瑶娘这么好，总有一天会被世人知晓，而她只能是他的。
　　“嗯，我是你的。”沈月瑶甜甜的一笑，回应苏雪衣。
　　此刻沈月瑶压根不知道苏雪衣心中在想什么。
　　“听话，在这里在陪我两天，好不好?”
　　苏雪衣用温柔的语调跟她商量着时候，沈月瑶说不出一个不字。
　　对上他的眼神，更舍不得说什么，只能点头答应道：“好。”
　　苏雪衣听到她点头答应，含笑道：“乖~”
　　两个人你侬我侬了一会，沈月瑶轻轻软软的看着他道：“你下午还要上课，中午不睡会觉吗？”
　　苏雪衣摇头道：“没有睡午觉的习惯，你要是困了，你睡会，我在旁边陪着你。”
　　沈月瑶道：“我也不困，我半上午的时候才起来。”
　　昨晚睡了那么多觉，这会确实不困。
　　“对了，毛衣毛裤，你穿上了吗？怎么样？”
　　“穿着，嗯，很合身也很暖和。”
　　穿着上课，确实比以往暖和多了，哪怕下着雪，依然不觉得冷。
　　“这确实是好东西。”
　　他的瑶娘总是如此聪慧，谁又能想到被大家废弃的羊毛可以有如此作用。
　　昨天都没和苏雪衣好好说这些事，这会沈月瑶来了精神，跟苏雪衣说了起来。
　　“这是用羊毛做的，我四哥开了个农场，农场养了很多猪羊，不但有羊奶还有羊毛，我之前跟四哥说了，羊毛我有用，所以四哥将所有羊毛都攒了起来，让人洗干净晒干给我送了过来……”
　　“我就让作坊弄成毛线，好织毛衣毛裤，我就是想着这样的衣服保暖，一些农妇们冬日在家里没事做，可以学会织毛衣毛裤，手巧的可以多织一些拿出去卖也能赚点银钱补贴家用……”
　　“我四哥的火锅店开了那么多，对羊肉的需求量多，所以农场的羊多，羊毛也多，正好都可以用来织这些……”
　　“织法我教给绣坊的人，我告诉绣坊的人，大家可以将织法教给旁人，反正大家都可以学……”
　　沈月瑶不知道她自己说起这些的时候，眉眼间都带着璀璨明亮的光芒，自信耀眼，熠熠生辉。
　　苏雪衣看着她，都有些移不开视线。
　　他知道，她做这些一定很开心。
　　他的瑶娘总是这么善良，每一个生意想法都能帮助到普通百姓。

第355章 提前放假
　　苏雪衣低头看沈月瑶的时候，眼中都带着缱绻温柔的神色，如水一样。
　　他伸出手来轻轻抚摸着沈月瑶的头发道：“如此，便帮助了很多人。”
　　沈月瑶道：“其实吧，一开似乎我也没有想过要去帮很多人，我只是想让自己家人吃饱穿暖，但要赚钱做生意吧，无形中就会帮到旁人。”
　　苏雪衣温声道：“那是因为瑶娘你心有善念，会宽待大家。”
　　“你给大家的工钱奖金，足以让大家过上好的生活。”
　　如此都能保证村里人能顿顿吃饱穿暖。
　　就连他能有现在的生活，以及能重新站起来科考，也都多亏了瑶娘。
　　苏雪衣也不会允许自己忘记这些。
　　苏雪衣温声道：“可以想象一下，今年过年村里会格外热闹。”
　　沈月瑶点头道：“就是现在村里也热闹，别看现在天气冷了，有时候还下雪，但因为有商业街有集市，村里每天都很热闹，各地的人都会去商业街那边买东西买吃的以及各种用品。”
　　苏雪衣知道沈月瑶说的商业街。
　　之前沈月瑶要建商业街的时候，倒是没人会觉得那些商铺会火起来。
　　主要是附近村民们以及镇上的人买东西都会去镇上的商铺买。
　　而且镇上也会有专门摆摊卖东西的集市。
　　只不过很多村子隔着镇上很远，大家跑一趟镇上买东西，就要一整天的时间。
　　又没有交通工具，就很麻烦。
　　尤其天冷的时候，大家有时候早晨天不亮走着去镇上，待到了下午可能就下起雪来了。
　　一旦下雪，大家再走着回村子那真的很辛苦。
　　更别说可能都没有经过的牛车可以搭载。
　　所以一般没什么事，大家都不会去镇上。
　　就算是有需要的东西，也都是赶在农闲时候，村里有人去镇上，都结伴一起搭乘牛车去，这样也安全一些。
　　不过一来一回确实很耽误功夫。
　　就是柳河村去镇上走着也要一个半时辰，坐牛车马车的话就快一些。
　　更别说那些山里面的村子了。
　　他们往往都要翻过一两座山才能去到镇上。
　　不过自从沈月瑶在村里那边盖起了商业街，方便了很多人。
　　附近村民们，以及山后面的村民们有什么东西要卖，就不必去镇上了。
　　大家都可以在商业街那边专门的棚子里摆摊卖东西。
　　而且在这边卖东西，往往都能卖出去。
　　因为人流量多，来逛的人多，外地商人也多，所以哪怕有人手巧编织点东西都容易卖出去。
　　更何况，很多妇人们来作坊上工干活，本来就要来柳河村，家里人有来摆摊的都可以一起作伴过来。
　　每到下工的时候，回各村的妇人们很多，人多，大家结伴走路，哪怕下雪天也不用担心有什么危险，大家都会互相照应一下。
　　而且大家就算是家里需要什么东西，也不必跑大老远去镇上了，都可以在下工或者中午休息的时候逛一逛商业街，将东西买齐了就行。
　　沈月瑶建的那个商业街确实方便了很多人。
　　还给很多贫寒的人家提供了一份可以摆摊卖东西的地方。
　　沈月瑶棚子里那种摆摊的地方，如今也是不收费的。
　　大家想摆摊就可以摆摊，早到的话早点占位置，但不允许拥挤。
　　有些人身子弱或者有些老人家就会在那边摆摊卖点日用品。
　　有的手巧就会做点吃食，也比别的地方好卖。
　　作坊的人赚了银子，日子好起来，买东西也都舍得买。
　　不像以前一文钱都恨不能掰成两半来花。
　　当然村民们手中有钱了，就更带动消费，带动商业街的经济。
　　光是通过作坊商业街，苏雪衣对经济就有了更深的了解。
　　有时候真的是读万卷书不如行万里路。
　　以前在京城，年少的时候，记得，有t些人学问极好，但是在考上秀才或者举人后，并不会急着参加下一次考试，而是会去游学。
　　很多人都会认为游学见识的事情多了后，科考下笔才言之有物。
　　待沈月瑶说了很多后，苏雪衣给她倒了杯温水道：“先喝点水润润嗓子。”
　　苏雪衣担心她说的多了，嗓子不舒服。
　　他总是如此细心温柔。
　　沈月瑶在家里倒是话不多，但是她知道苏雪衣知道她的秘密，能听懂她说的话。
　　所以有什么想法，有什么心里话她也愿意跟苏雪衣沟通。
　　在沈月瑶喝水的时候，苏雪衣这才开口道：“你说的火锅店，我倒是有听说。”
　　沈月瑶神色一动道：“你也听说过了火锅店。”
　　苏雪衣点头道：“学院里有几个同窗提起过火锅，说他们沐休的时候在东街那边吃过一次火锅，回来后赞不绝口，说是刚开的店。”
　　“我心中猜测大概是四哥开的店。”
　　他们此时说的便是沈少景。
　　沈月瑶一听这个来了精神道：“我四哥还在省府这边开了火锅店吗？
　　倒是开的挺快的。
　　不过四哥的能力，她也知道。
　　如今四哥热衷于开火锅店做火锅的生意，也不错。
　　上次四哥来家里，说起开火锅店的时候，眉眼间都带着激动兴奋的神色，可见开店他自己觉得很开心。
　　就如同她一样，旁人觉得她开那么多作坊很忙很累，其实倒不是这样。
　　一开始确实忙一些，后面将管事提拔上来，让管事们按照规章制度做事后，她只需要统筹全局，别的就不用操心了。
　　而且看着自己名下的生意越来越大，沈月瑶心里是高兴的。
　　会有一种说不出的成就感。
　　苏雪衣点头道：“大概是四哥的火锅店。”
　　沈月瑶也觉得如此，若是旁人的话，未必懂火锅。
　　不过她倒是想去看看。
　　沈月瑶没说什么，光是苏雪衣看她的神色，大概就懂她心中所想。
　　苏雪衣看着外面道：“雪停了，风没有那么大了。”
　　他想着，若是可以，他都想带苏雪衣出去转一转。
　　沈月瑶道：“虽然雪停了，不过都有厚厚的一层雪。”
　　说起这个来，沈月瑶似想到什么，拿出这一次的画册出来。
　　“这是这段时间我画的，那天下雪，我还陪着大宝二宝在院子里堆了雪人，不用我说，两孩子就知道要堆四个雪人，一家四口，有爹爹娘亲还要有两个宝宝。”
　　沈月瑶将那个画面画了下来，给苏雪衣看。
　　苏雪衣翻开看，看着图画都能想象出这个画面来。
　　“他们倒是不怕冷。”
　　沈月瑶笑着道：“看着精力可旺盛了，一点都不觉得下雪冷，我说第二天陪着他们堆雪人，他们就一直记着，上午的时候，我给他们穿了厚的衣服，陪着他们堆了四个雪人。”
　　沈月瑶说着，苏雪衣静静听着，脑海里自动闪现出那个画面感。
　　他看着画里家里的屋檐墙壁，还有屋檐上挂着的玉米晒干的辣椒，神色一动。
　　说不想家是假的。
　　以前，苏雪衣对家没有多大的概念。
　　大概心中动了情后，才感受到家的意义。
　　那是让他心里温暖的地方。
　　中午苏雪衣陪着沈月瑶说了一会话，便去上课了。
　　沈月瑶自己待在屋子里有些无聊，便看书。
　　看了会书后，她开始写计划书。
　　开春的时候，所有油菜花成熟后，就可以放进油坊榨油了。
　　炸出来的油一部分给四哥用，另一部分都要在市场上卖。
　　油菜花成本比花生便宜，而且亩产量比花生产量多，所以价格可以比花生便宜一些。
　　待写了会后，沈月瑶在想年前是不是可以灌点腊肠。
　　这个时代没有火腿肠，听说有一些地方冬天会做腊肉。
　　她打听过，柳河村好像没有做腊肉的。
　　主要是肉价格贵，柳河村以前很贫寒，大家能吃饱饭都算不错了，更别说去吃肉了。
　　就算是过年的时候，听说也只是买点面包点饺子意思意思。
　　也不能敞开了包肉馅的，很多人都包素菜馅的，就那么一点肉馅。
　　但之前去作坊的时候，听很多人讨论过年买年货的事情，大家都说都买肉，过年多做点好吃的。
　　那大家应该会做腊肉。
　　听说以前很多人都用猪皮打冻。
　　因为他们这边州县村都处于北方比较冷的地方，尤其冬天天寒地冻，打冻的话最容易保存。
　　这里没有冰箱，但冬天的话，外面可是天然的冰箱。
　　孟老夫人都说，以前她提前买了年货，一些新鲜的肉都会放在院子里的大缸里存放着，过一晚上都会冻起来，这样东西存放时间长也不会坏掉。
　　而且听说这里冬天打的猪皮冻很好吃，沈月瑶倒是想尝一尝。
　　也不知道现在省府这边都在卖什么东西。
　　现在都冬天了，估计很多地方也都开始准备卖年货了吧。
　　她倒是想出去逛一逛，不过苏雪衣大概不放心。
　　而且她还想着晚上给苏雪衣做晚饭来着。
　　就在沈月瑶想着这些的时候，半下午的时候，苏雪衣手中拿着书和笔墨回来了。
　　“你们这么快就下课了吗？”
　　苏雪衣含笑看着沈月瑶道：“我去问夫子接下来课程安排，将所有课业所学书本以及要考试的卷子都拿了回来，这样我便可以陪你回家了。”
　　沈月瑶一听，神色都一动，直接激动的站起身，“你是说，你可以回家了？”
　　苏雪衣笑着道：“对，按照学院正常安排，半个月后会放假，一直到过了年后再回来。”
　　“所以不必担心，我已经跟夫子请假了。”
　　“回家看这些一样。”
　　其实夫子们要讲学的书本他都读过不止一遍。
　　只是之所以待在学院读书，也是因为学院更有安静的读书氛围。
　　再就是瑶娘说的，在学院可以跟同窗们交流学习，扩展人脉。
　　他不想让瑶娘失望。
　　“夫子说了，今年冬天格外冷一些，若是一直下雪的话，或许不用半个月就要提前放假了。”

第356章 暖意
　　沈月瑶听到这个消息，高兴的一把抱住苏雪衣，“我真的没有听错，真的可以回家了？”
　　一想到这次苏雪衣直接陪着她一起回家，她在家里每天都可以看到苏雪衣，沈月瑶都忍不住嘴角上扬起来。
　　看着沈月瑶的反应，苏雪衣内心微微有些自责。
　　好像他陪伴瑶娘的时间还是太少了。
　　苏雪衣伸手环抱住沈月瑶，低声温润开口道：“是真的，只有一次考试了，夫子将卷子给了我，我可以回家做这些。”
　　沈月瑶高兴道：“这样真好，你就可以回家了。”
　　“家里暖和，比宿舍暖和多了，不但有热炕，还有火炉，我都烧的火炉，你读书学习的时候不用怕冻着。”
　　“你要是想读书的时候，我和两宝都不会打扰你。”
　　“不过读书也不能天天读书，要劳逸结合嘛。”
　　苏雪衣看着沈月瑶的反应，忍不住摇头失笑，“我听几个同窗说，他们夫人恨不能他们每天刻苦读书，挑灯夜读，就为了让他们科考榜上有名。”
　　“你还劝我劳逸结合。”
　　以前苏雪衣大概不明白沈月瑶说的劳逸结合什么意思。
　　说的次数多了，苏雪衣大概也就明白什么含义了。
　　沈月瑶愣了下。
　　她来自科技时代，思想跟这个时代的很多人不一样。
　　这个时代大多数女生不能读书，更无法科考。
　　大概对很多人来说，夫君地位高，科考做官有出息的话，她们地位也会跟着水涨船高。
　　而且女子的诰命也需要男子来挣。
　　沈月瑶其实挺想靠自己挣得诰命。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“我不希望你累着，也不想你考试有什么压力，顺其自然就好。”
　　这个时代的科考比科技时代的考试更为严格，一下子考好几天更考验人的毅力耐力和学问学识。
　　“再说了，学了那么长时间，放假总要休息休息吧，过年时候，你就别那么辛苦读书了。”
　　沈月瑶眨巴着眼睛，用期待的眼神看着苏雪衣。
　　苏雪衣心中触动，摸了摸她的头发道：“好，听你的。”
　　在沈月瑶面前，苏雪衣总是那么好脾气好性子。
　　似乎她说什么，他都说好。
　　沈月瑶道：“今天有些晚了，我们最早也就明天一早出发了。”
　　一想到苏雪衣跟着一起回家，沈月瑶内心都有一种兴奋感。
　　“这样你回家，我每天都能给你调整饮食，你就不会瘦这么多了。”
　　如今的苏雪衣身体修长清瘦，看着她都觉得怪心疼的。
　　“而且家里都是热炕，你晚上可以睡的很好。”
　　这里虽然有羽绒被子，但跟家里的温度还是没法比。
　　再说了，苏雪衣就算是想读书，也可以在家里专门的榻榻米屋子里读书。
　　坐在榻榻米上，榻榻米也放了桌子，可以坐着看书读书。
　　榻榻米下面烧着柴火，也暖和，反正冻不着。
　　想吃什么，需要什么食材，她直接在商业街那边买。
　　现在村里买东西可方便了。
　　也不必说非去镇上t去买了。
　　虽然家里有马车牛车，去镇上比以前脚走着快很多，但一来一回也耽误很长时间。
　　况且商业街的农贸集市那边，无论是菜还是肉都比镇上的便宜。
　　此刻的沈月瑶越想越高兴。
　　她都没发现，此刻她都跟小女孩一样，眉眼弯弯笑着，里面带着璀璨动人的光泽。
　　苏雪衣神色动了动，摸了摸沈月瑶的头发。
　　“我回家，你这么开心吗？”
　　“对啊，你在家里，我想见你就可以见到你，想照顾你就可以照顾好你，不用担心你在书院里休息不好，吃不好还冻着。”
　　“这里真的很冷，哪怕烧着炭火，用手在书桌前写字，不一会手都有些冷。”
　　苏雪衣伸出手来，他的手心带着温热的温度，他伸手将沈月瑶的手放在手心里暖着，“这样会暖和一些吗？”
　　沈月瑶都眨了眨眼睛，愣了下，“你的手心是暖的。”
　　这一刻，沈月瑶发现，冬天的时候，似乎苏雪衣身上温度会高一些。
　　昨晚靠在他怀里睡觉，倒也没冻着。
　　真的是天然的火炉啊。
　　“辛苦你了。”
　　明明他家瑶娘怕冷，却为了他跑这一趟，可以想象这一路上，坐马车都要挨冻。
　　沈月瑶摇头道：“不辛苦，这不，我将你带回家了啊。”
　　苏雪衣摇头失笑，他含笑道：“现在时间还早，最早明天我们收拾一下回家，所以这会怕不怕冷。”
　　沈月瑶愣了下，“怎么了？”
　　“我带你出去转一转。”
　　沈月瑶一下子高兴起来，“好啊。”
　　苏雪衣看她高兴的样子，感觉自己的心情也跟着变的很好。
　　苏雪衣拿起沈月瑶挂在旁边的外套然后给她穿上。
　　待沈月瑶穿上后，苏雪衣接着将围巾给她围上。
　　苏雪衣动作温柔，照顾沈月瑶的时候如同照顾小女孩一样，细心温柔，确保她穿戴好不会冻着后，苏雪衣才放心。
　　沈月瑶道：“你也穿的多一点。”
　　苏雪衣解释道：“我里面穿的毛衣，很暖和，不冷。”
　　待两个人都收拾好后，苏雪衣和沈月瑶关了宿舍门，然后走出了书院。
　　走出书院这边两条街，就是省府繁华的地方。
　　虽然下着雪，但两边的店里都带着浓浓的烟火气，踩着雪出来逛街的人也不少。
　　苏雪衣衣袖里牵着沈月瑶的手。
　　衣袖宽大，也将两个人的手给挡住了冷风。
　　沈月瑶看着店面散发出的烟气道：“还是冬天感觉烟火气更浓啊，你看，冒出的烟在冬日中就更明显了。”
　　苏雪衣点头道：“确实如此，有没有想吃的东西，带你去吃。”
　　沈月瑶抬头看苏雪衣，轻轻软软的一笑，眨了眨眼睛道：“你要请我吃啊。”
　　“嗯，得了学院奖银，都攒着，好给你买东西，有想吃的或者喜欢的东西吗？”
　　沈月瑶都好奇此时苏雪衣手中有多少银子。
　　她开口道：“你之前赚的银子都给了我，你现在手里的银子留着你自己用。”
　　沈月瑶觉得将苏雪衣辛苦赚的那点银子都用在自己身上，有点过意不去。
　　殊不知，苏雪衣就想着给沈月瑶用。
　　似乎这样，他才觉得他做的所有事情都有意义。
　　“那我们再看一看吧！”
　　“好。”
　　两个人沿着这边街道走着，待在拐角的时候发现有很多人在那边排队。
　　沈月瑶好奇的往那边看了看道：“快看，那边有人在排队，排了很长的队伍，说明那东西肯定好吃，我们也过去看一看。”
　　“好，过去看看。”
　　待两个人过去，沈月瑶本来想排队，但想着先去前面看一看是什么东西再回来排队。
　　可当她和苏雪衣来到前面后，却发现是烤地瓜。
　　沈月瑶都怔了下。
　　卖烤地瓜的是一个老妇人，旁边还带着五六岁的小男孩，不过小男孩穿的挺多。
　　他在旁边坐着吃烤地瓜，吃的那么香，让排队的众人看着都要流口水了。
　　“大娘，你这里烤地瓜还有吗，我们可要去后面排队，别排到这里就没有了。”
　　那老妇人笑着道：“还有，还有，放心，待的多，就是要等一会。”
　　“那就好，你这烤地瓜可真甜真好吃，我们昨天在你这里买了一次啊，都不够吃，我们晚上再过来的时候你们都不在这里。”
　　老妇人道：“昨天晚上下大雪了，没法多待。”
　　后面排队排到这里的道：“大娘，给我来五个烤地瓜。”
　　“好。”
　　“这个，这个大的，这几个，帮我称一称。”
　　老妇人称了一下，五个大的烤地瓜，二十多文钱。
　　省府的人看着条件都不错，大家买烤地瓜眼睛都不眨。
　　后面排队的人都在讨论着，说烤地瓜多么好吃。
　　“这地瓜也不知道哪里运进来的，以前可从来没吃过也没见过。”
　　“可不是，太好吃了。”
　　“尤其大冷天的，吃一个烤地瓜，全身都能暖和起来。”
　　“关键是很甜，吃着真好吃。”
　　“对，我奶奶啊，年纪大了牙齿不好，很多东西咬不动，平日也就吃点豆腐粥类绵软的食物，不过粥也没啥味道，但吃了地瓜后，我奶奶都赞不绝口。”
　　“不光老人家喜欢吃，大人小孩都觉得好吃啊。”
　　“再说了价格也都不贵。”
　　沈月瑶看着排的长长的队伍，都没想到地瓜在省府都出现了。
　　沈月瑶过去问道：“老人家，你这地瓜从哪里弄来的？”
　　老人家笑着道：“是我小闺女家种的，种了很多，给我们带了很多，还说可以这样烤地瓜卖，所以我现在就一边带孙子一边出来卖烤地瓜。”
　　“你这样出来，一个人搬东西不好搬吧？”
　　老人家笑着道：“姑娘，我儿子儿媳住这附近的村子，现在在家里忙着盘炕，待忙完就会过来帮我把东西搬回去。”
　　“听说这东西是一个叫沈小娘子的人弄出来的，跟神仙一般的人呢。”
　　老妇人说起这个来，都满脸笑容。
　　她觉得现在的日子有盼头。
　　闺女都给了他们一些地瓜，这样开春儿子儿媳一家也都能种了。
　　当年小闺女要嫁去北柳镇那边的村子，她觉得有些远。
　　儿子儿媳也都不放心他们妹妹。
　　可看现在，小闺女一家日子好起来，种的土豆地瓜都是高产量的，过来跟他们说，他们都惊呆了，都不敢相信。
　　可他们去了一趟，发现是真的。
　　待开春家里地里也都种上这些，也就不怕挨饿了。
　　再说了，这段时间她光靠着卖烤地瓜也赚了不少银子。
　　虽然价格不贵，但买的人多，积少成多，到时候给儿子和小闺女分一分银子，大家都能过个好年。
　　小闺女都说了她现在和女婿在作坊做事，赚的银子多，能吃饱穿暖，还能攒下银子，让她不用给他们。
　　可这也是她当娘的一点心意。
　　而且闺女日子好了，也知道帮衬兄长一家。
　　看着兄妹和谐，她也高兴。
　　最主要的是想到这些，日子有盼头。
　　过年也可以过个好年了。
　　前两天儿媳妇还跟着小闺女学了织毛衣，现在都买了一些毛线在家里织。
　　说是待织了毛衣，在街边摆摊卖都能赚一笔家用。
　　儿媳妇勤快手巧，学那织法快。
　　想着这些，老妇人脸上的笑容更浓了。
　　看着这一幕，沈月瑶倒是挺高兴的。
　　没想到地瓜都传到省府这边了。
　　这样其实挺好，这样种植土豆地瓜的人多了，粮食产量高，大家就不用饿肚子了。
　　沈月瑶本来想买着尝一尝，跟家里烤的味道有没有什么区别，但看排队那么多人，还是跟苏雪衣走了过去。
　　沈月瑶道：“在村里商业街，有两家卖烤地瓜的，村里人买的少，因为大家种了地瓜，但镇上以及外地的人来买的多，都说挺好吃。”
　　“那个烤地瓜的炉子还是我让人打造的。”
　　苏雪衣伸出另一只手点了点她的鼻子，宠溺道：“嗯，很棒!”

第357章 成就感
　　听到苏雪衣这样一句话，沈月瑶神色一动，道：“你这是把我当小女孩对待了啊。”
　　刚刚苏雪衣夸她的样子，还真的就跟夸小学生一样。
　　苏雪衣沉默了一下，也不知道沈月瑶高不高兴，他只轻轻解释道：“我不太懂哄人，但我想把你当小女孩去宠去哄。”
　　苏雪衣天生性子清冷，对什么似乎都提不起多大的兴趣来。
　　唯独瑶娘让他破例，让他想让自己温柔起来，想让自己学会去哄她爱护她。
　　哪怕不会，他也在学着，想着如何让她高兴。
　　沈月瑶听着苏雪衣的话，也一下子想起来了，以前的苏雪衣，确实有一种清冷禁绝的感觉，越是如月花般清雅冷寂，其实就越是勾人。
　　不过也不知道什么时候开始，他那双如诗画般冷寂的双眸泛起了温柔缱绻的色泽。
　　对视一眼，都能让人心里泛起暖意。
　　她的高冷夫君这算是被她拉下了神坛吗？
　　一这样想着，沈月瑶嘴角都忍不住上扬起来。
　　“你这么总是夸我，会将我夸得飘飘然。”
　　他总是什么都顺着她，她做什么都支t持她，从来不会说一句重话，好脾气的都让她诧异。
　　苏雪衣低头深深的看着沈月瑶，眉目温柔，清雅一笑道：“不是夸你，而是瑶娘你真的做了很多，让身为男子的我都自惭形秽。”
　　她那么美好，让他不受控制的心动不已。
　　面对着她，有些曾经自以为永远不会说出来的话，都不由自主的说了出来，倒也不觉得难为情。
　　原来这便是情不自禁。
　　沈月瑶摇头道：“才没有，你也很好很好。”
　　“要不是有你支持我，我也做不了这么多的事情。”
　　这个时代，时下男子很多注重名声，注重流言蜚语，不喜欢自己的妻子抛头露面做什么事。
　　更别说她将生意做这么大。
　　外人如何议论，苏雪衣从来不管。
　　也不在意旁人如何看他。
　　哪怕有人说他家里用的银子都是靠她赚的，他都不介意旁人的话。
　　而且这个时代，一个家里，很多都是婆婆说了算，很多婆婆都会用孝道压制儿媳妇，但孟老夫人不会，孟老夫人也都支持她，这个家都让她说了算让她做主。
　　她知道，这一切也是因为苏雪衣。
　　因为自己的男人护着她宠着她，旁人也总以他的想法为重，就会更加尊重她。
　　苏雪衣伸手给沈月瑶将脸边被风吹乱的头发轻轻整理好，他的手指修长如玉，骨节分明，就那样轻轻的给她整理好，手指轻轻触碰她脸颊边的肌肤，都能带起触电的酥麻感。
　　他那么认真的给她整理着头发。
　　给她将那一缕散发别在耳后，不至于因为风吹乱遮挡她的视线。
　　给她轻轻整理好后，苏雪衣才温声道：“瑶娘，你做了那么多有意义的事情，帮助了那么多人，不要在意旁人如何说。”
　　“而我永远在你身后支持你，只要你喜欢做的事情就去做，不要有顾虑。”
　　“我只希望你开心。”
　　“我也相信你。”
　　相信她做的事情都是有意义的事情。
　　周围的冷风吹着，沈月瑶却觉得心里很暖很暖。
　　“好。”
　　接着，苏雪衣拉着沈月瑶的手往东街走去，他知道沈月瑶还想去东街看一看。
　　苏雪衣身长玉树，腿很长，所以走路自然会比沈月瑶快一些。
　　但他会拉着沈月瑶的手，自然的放慢脚步，按照她走路的节奏来走。
　　不动声色的细心温柔。
　　一进入东街，沈月瑶就感受到更浓的烟火气。
　　这里都是一些小店和小吃食摊位。
　　哪怕天冷，摆吃食摊的人依然很多。
　　最主要的是来逛街的人多。
　　因为傍晚时分，很多小摊前都点燃了灯笼，方便照亮道路。
　　一些小吃店的门口也都挂了灯笼。
　　大家吆喝声，买东西讨价还价的声音此起彼伏。
　　“糖葫芦，糖葫芦……”
　　“新出炉的糯米糕……”
　　“梅花酥，蛋黄酥……”
　　“烤饼，热乎乎的烤饼……”
　　来来往往的人熙熙攘攘的，都在走着逛着。
　　孩童们手里拿着玩具，跑着闹着。
　　感受着这样热闹的烟火气，沈月瑶身心都不由得放松下来，脚步都不由的慢下来。
　　这边人有点多，苏雪衣担心沈月瑶被人给撞着，都让她在里面走着，小心的护着她不让人撞着她。
　　沈月瑶看着周围，高兴道：“这里这么热闹啊，这是美食街吧？”
　　苏雪衣看沈月瑶高兴的样子，心情也跟着变的不错，他轻声解释道：“这里不叫美食街，就叫东街，但实际上大家都知道这里是卖小吃食的地方……”
　　“这条街从半下午的时候大家开始陆续摆摊，都是一些平价的食物，所以平民百姓来的多。”
　　“之前我们逛的那条街巷，一些大家族的夫人小姐们逛的多，酒楼以及一些饭馆价格相对贵一些……”
　　沈月瑶明白了，之前那边是高档区，这边是平价美食区。
　　“其实还是这样的地方美食多，美食无论价格高低，只要好吃就好。”
　　“这里竟然有卖点心的，我刚刚听到了蛋黄酥，是真的吧？”
　　记得以前沈月瑶去县城逛了一圈都没发现点心店有什么蛋黄类的点心。
　　后来她自己收鸭蛋腌制咸鸭蛋后，就让负责销售的人往外卖咸鸭蛋。
　　但后来还是松花蛋卖的多，所以咸鸭蛋卖的少了一些。
　　最早她还用咸鸭蛋做蛋黄点心，家里人都喜欢吃，就连大宝二宝都很喜欢。
　　其实两个月前，沈月瑶就把腌制咸鸭蛋的方法教给了村民们，大家也可以教给自己亲戚们。
　　她想着，有那种没法出去做活的农户们，或许可以养鸭子用鸭子下的鸭蛋腌制咸鸭蛋往外卖，这样定是比单独的鸭蛋好卖。
　　或许如此，也能让农户们在农忙清闲时节用这些咸鸭蛋赚的银钱来补贴家用。
　　因为她的作坊虽然用的人多，但用的大多都是她们镇附近村民的农户。
　　别的县城下的镇村农户们都没有这个活可以赚银子。
　　但如果有点能赚钱的营生也能补贴家用。
　　所以她让孟老夫人教导村民们腌制咸鸭蛋的时候，也让孟老夫人告诉大家，这个方法她们学了都可以教给亲戚们，无论是自己吃还是卖咸鸭蛋赚钱都可以。
　　苏雪衣听到蛋黄酥，就想到最早的时候瑶娘腌制咸鸭蛋做的蛋黄点心。
　　大家吃了都觉得很好吃。
　　不过以前在京城的时候，他也从未听说过吃过蛋黄酥这个点心，娘也说了，就连皇宫御厨都没有。
　　苏雪衣看沈月瑶好奇的样子，就知道她心中所想，他温声道：“我们过去看一看，正好买来尝一尝味道如何。”
　　“好。”
　　就这样苏雪衣护着沈月瑶走了过去。
　　是一个小摊位，并不是个店面，那小摊是年轻的夫妇两个人在摆摊，看起来也就十八九岁左右。
　　沈月瑶知道，这个时代大家结婚的年纪普遍早。
　　那男子在吆喝着，那小妇人笑着给大家拿点心装点心。
　　小摊位旁边挤了五六个人。
　　大家听说蛋黄酥觉得好奇，也都凑过来看跟风买一下。
　　也有人是吃过好吃过来买。
　　“小哥，小娘子，你们做的这个蛋黄酥很好吃，是我们从未吃过的口味，昨天来买的时候都没了，好在今天还有。”
　　那小哥笑着解释道：“今天我们多做了一些，我们也是刚出了这一样点心没几天，一开始就想着试着卖一卖看看，没想到大家喜欢，我们这才每天多加一些，不敢多做，这东西是用蛋黄做的，成本在那。”
　　那小妇人装了十个蛋黄酥递给那人，那人将早就准备好的铜钱递给小妇人。
　　他一边拿着蛋黄酥一边道：“怪不得最近鸭蛋价格都涨的跟鸡蛋一样价格了，原来是能做出这么好吃的东西。”
　　那摆摊的小哥道：“哎呀，以前那是因为大家家里攒的鸭蛋不好往外卖，价格只能一压再压，现在大家可以多养一些鸭子，下的鸭蛋也好卖一些，很多人靠着这点钱就不至于饿死。”
　　后面排队到买蛋黄酥的一个老妇人笑呵呵的接话道：“那可不是，所以咱们要感激发明这种吃法的人啊，让鸭蛋都能卖出去，我一个老姐妹啊在村子里跟儿子儿媳相依为命生活，种着一两亩地，靠天吃饭，平日也没什么个正经的营生，现在他们用鸭蛋腌制出来往外卖就全部卖出去了，一个月能攒下一点铜钱，日子都能好过很多……”
　　那老妇人说着都能感叹很多。
　　“我是来给我们家少爷买蛋黄酥的，我家少爷吃东西啊最是挑剔，往常可从来不吃路边摊的，但他那次来吃火锅，迷上火锅，路过你们这摊位买了蛋黄酥，直说好吃，这不让我多买一些，也给老夫人他们尝一尝……”
　　老妇人说起这些来，都笑呵呵的。
　　那年轻的夫妇听老妇人这样说，也高兴。
　　赶忙帮忙装了一些。
　　好在他们做的多。
　　一开始他们可不敢多做。
　　都是第二天根据第一天的售卖情况知道做多少。
　　这几天生意都好，所以两个人天不亮就开始起来多点心，多做了很多蛋黄酥。
　　下午就过来摆摊，这么一会都卖出一半了。
　　看着生意好，两个人脸上的笑容都不断。
　　每天回家数铜钱的感觉太让人激动了。
　　他们以前就在这里摆摊卖点点心，但点心生意也就那样，很多时候就是赚点本钱。
　　但现在生意是真的好。
　　他们想着这几天攒的银钱，都想着过年可以回老家过个好年了。
　　是的，他们在府城这边没地方住，租了个小院子。
　　待过年时候，他们就回老家县城去。
　　平日就在府城忙活着。
　　但现在的生意让他们生出奔头来了。
　　他们甚至都敢想，或许可以在省府这边买个小宅院。
　　繁华地方的小宅院他们不敢想。
　　但那种偏僻一点的小宅院，价格便宜一些，还是可以想的。
　　或许他们多辛苦一些，多赚一些，还可以盘下一个小门店来做生意。
　　这样天冷的时候也不至于在外面挨冻。
　　但其实挨冻他们也不怕，只要生意好，他们t就觉得身上有劲，浑身热乎。
　　就这样夫妻两个一边跟人说着话一边卖蛋黄酥。
　　待到了沈月瑶和苏雪衣这里的时候，夫妇两个看着这一身贵气的两人，都有些拘束。
　　“请问公子和小娘子，想买点什么？”
　　沈月瑶用手指着蛋黄酥道：“这是你们自己做的吗？”
　　那小哥道：“嗯，是我们做的，不过不是我们最早想的，是我家亲戚听说过蛋黄可以做点心，跟我们说的，我们就琢磨着做了出来。”
　　“蛋黄呢？”
　　那小哥也很实诚，也都如实道：“是我表姑一家告诉我们的方法腌制出来的。”
　　他似乎有点不好意思，用手挠了挠后脑勺，“那个，可能咱们这边知道的人不多。”
　　沈月瑶道：“你倒是实诚，什么都肯说。”
　　那小哥笑嘿嘿的道：“本来这也不是我们想的，我表姑说了，有个叫沈小娘子的人心善，念着大家伙，把这么赚钱的腌制方法教给大家伙，让大家传出去，就是为了让更多的人能吃饱饭，俺们受了这个好处，哪能私藏说自己的秘方。”
　　“不过做点心的方法确实是我和娘子两个琢磨出来的。”
　　沈月瑶笑着点了点头，心里比较满意。
　　她开口道：“我先买两个尝一尝。”
　　“好的，一共十文钱。”
　　一个五文钱，价格确实很便宜。
　　别忘了这里面全是白面
　　看样子他们就是靠薄利多销。
　　普通的点心，在镇上，一个可能都七八文钱，有的都十多文钱。
　　沈月瑶买好后，直接咬了一口吃进嘴里。
　　味道可以，但只能说有七八分好吃，大多数人吃个新鲜。
　　但如果后面做的人多了，就不具有竞争力了。
　　沈月瑶想了想道：“这中间还可以加一层红豆沙，还有面筋猪油和水可以按照这样的比例来……”
　　沈月瑶给提了一些意见。
　　还有一些细节做法。
　　按照她说的方法去做，可以做的更好吃一些。
　　“做点心不是一成不变的，这上面可以洒上点芝麻。”
　　沈月瑶压低声音跟他们说，周围的人听不到。
　　不过这倒是让这年轻的夫妇两个震惊住了。
　　他们看着眼前小娘子的容貌和气度就知道她非普通人。
　　这样的人没想到对点心还有如此研究，更没想到她还会跟他们说方法。
　　两个人都震惊住了。
　　但他们不怀疑眼前人的说法，他们连连感谢。
　　两个人明白她说的面筋猪油和水的配料多少，跟他们的差不多，但是有差别，可见眼前小娘子一定懂蛋黄酥做法。
　　此时两个人还不知道眼前的女子就是沈小娘子。
　　当然当后来他们生意开遍各地，得知曾经教导他们蛋黄酥的人是沈小娘子后，心中震撼又震惊，更是教导孩子们要记住这份恩情。
　　当然这都是后话。
　　此时他们心中震撼连连，心想晚上回家就要试一试。
　　“多谢小娘子指点。”
　　沈月瑶摇头道：“没什么，只是希望你们以后生意好了，也不要忘本。”
　　“这是自然。”
　　沈月瑶看了看他们，笑了笑，跟苏雪衣离开了这个摊位。
　　待那夫妻两个回神后，想起来要将那十文钱给那小娘子的时候，都不见人影了。
　　沈月瑶跟苏雪衣走出了好几个摊位后，停下脚步，然后笑了笑。
　　“雪衣，我很高兴。”
　　苏雪衣轻声道：“嗯，我知道。”
　　沈月瑶道：“就感觉到自己做生意赚银子的同时也能帮助到一些人，内心还是很有成就感的。”
　　“嗯，我懂，就连我，也很高兴。”
　　为瑶娘高兴，也因为有她而骄傲。
　　刚刚听到买蛋黄酥的人说那些话，听到那小夫妻两个说的话，他心里都很触动。
　　他的瑶娘无形中真的帮助了很多人。
　　就连省府这边的一些人都受益了。
　　他也无法用言语来描述这种心情。
　　沈月瑶道：“我想，我以后还可以做很多很多。”
　　来到这个时代，她觉得也该做点什么。
　　柳河村的地理环境还有当地特产都有限。
　　如果有的地方有一些独特的特产，她或许可以做更多的事情。
　　比如甘蔗都可以做红糖，竹子都可以弄出造纸术来。
　　苏雪衣温声道：“嗯，好。”
　　沈月瑶似想到什么，道：“苏雪衣，你以后当官的话，要进翰林院吗？”
　　“以前或许想进翰林院，但瑶娘，我想或许我会申请去地方任职。”
　　在翰林院的话，就是熬资历，进内阁。
　　但那样的话，能为百姓做的事情少。
　　他其实想去地方任职，那样或许能更多的做一些为民的事情。
　　他这个想法也是受瑶娘影响。
　　沈月瑶认真看着苏雪衣道：“你放心，无论你去哪里做官，我都会陪着你。”
　　“无论去哪里，你都不用担心，我这里有高产粮食种子，都会让你在任期间有好的政绩。”
　　她的空间到时候也就可以真正发挥出作用了。
　　苏雪衣好笑道：“傻瓜，我怎能什么都依赖你，我也会好好为官做事。”

第358章 新的点子
　　沈月瑶抬头看苏雪衣，眼中带着熠熠生辉的光泽。
　　“夫君，我相信你，一定可以的。”
　　沈月瑶用信任的眼神看着苏雪衣。
　　那样认真执着。
　　苏雪衣有些好笑，轻轻摸了一下她的头发道：“就这样相信我可以考中，可以为官做选择进翰林院还是外派为官？”
　　层层选拔考试，通过殿试后，也要分为三甲，一甲前三名，状元榜眼探花，还有二甲第一名可以顺利进入翰林院。
　　其他的人想进翰林院，就不是自己能决定的了。
　　需要结合朝考成绩才行。
　　沈月瑶刚刚如此问翰林院，显然相信苏雪衣可以考那么高的成绩。
　　沈月瑶道：“对啊，我就是相信。”
　　她内心莫名的有一种信任感。
　　听苏大丫说起过，说本来苏府还好好的时候，苏雪衣就文武兼修，文采斐然，得大儒夸赞，说假以时日，必为状元之才。
　　若非他当时年纪小，好像他的夫子都建议他可以直接下考场考试。
　　再加上院试和乡试考试他都是第一，沈月瑶就更加坚信了。
　　不过她怕这样说会给苏雪衣压力，便换了一个语调道：“不过你不要有压力，哪怕回头只是去地方当个县令，只要靠着能力政绩也能一步步升上去，你也说了，当今皇帝是个好皇帝，只要好好做事，他肯定也会看到的。”
　　“考试是考试，也不能当成生活全部，该休息休息，身体也很重要的。”
　　沈月瑶可不想苏雪衣累着。
　　苏雪衣看着沈月瑶认真的样子，有些无奈好笑，他自然明白她的意思。
　　这是怕他自己给自己压力，累着了。
　　这丫头倒是生怕他累着一样。
　　实际上读书对他来说是是一种放松享受，根本不会累着。
　　见识过农户们耕地的辛苦，读书又怎能算辛苦。
　　两个人就这样说着话的时候，来到了火锅店外。
　　毫无疑问，火锅店外排起了长队，当然因为门口有很多凳子，所以很多人坐着凳子等排号。
　　反正里面有叫好。
　　不过大家在外面坐着凳子的时候闲着无聊就互相说话。
　　看着这一幕，沈月瑶忍不住笑了笑。
　　“在笑什么？”
　　沈月瑶道：“还是在这个时代，人与人之间的关系更容易拉近一些。”
　　虽然等级也森严，但大家会经常说话。
　　因为这里没有手机。
　　若是有手机的话，大家排队的时候，都会玩起手机来。
　　也是因为没有高科技的东西，所以村里人闲着没事，就喜欢拿着凳子坐在家门口跟邻居们互相说说话。
　　平日大家没事的时候，都会去串亲戚，其实说串亲戚，无非就是喜欢亲戚之间坐一起说说话拉拉家常，也是一种放松娱乐方式。
　　也是因为如此，亲人间的亲情更浓一些。
　　火锅店门口的那些人还在热火朝天的说着话。
　　“这次来的早，没想到还要排队。”
　　“别看要排二十多桌，很快的，因为店面大，桌位多，所以容易排上。”
　　“兄台，你是来吃过？”
　　“当然来吃过，这火锅特别好吃，否则我怎能百忙之中抽空来排队，都是我为了吃火锅，别看现在冷啊，待一会吃了火锅，全身都会热乎起来，甚至身上都会出汗来着。”
　　“尤其那辣味，味道真的不一样。”
　　“我是听我好友说这里火锅好吃，吹的天上有地下无的，这不就来尝一尝，我好友说了要早来吃才有位置，我都早来了，哪想到还是要排队。”
　　“这已经很好了，你没瞧见，下雪天的时候都排很多人，大家冒雪也要吃啊。”
　　“不过这家店规矩也奇怪，非要本人来排队，旁人替着来排队，号码就不管用了。”
　　其实沈少景定这个规矩，就是为了防止有些达官显贵的人雇一些下人或者小厮来排队，那样平民百姓吃火锅就会被排到后面。
　　所以就定了这个规矩，在火锅店这里大家都一样，想吃就要排队。
　　一开始有些富人家的子弟们不习惯跟普通人坐一起排队吃火t锅。
　　可架不住这东西好吃，大家吃过都还想再吃，再就是有口皆碑。
　　以至于很多人不得不放下身价，来吃一次火锅。
　　吃一次自然还想吃第二次，有的人直接带着一家人都一起过来吃。
　　哪怕在门口这里排队，大家都能闻到里面的香味。
　　一个个肚子都要咕噜叫起来了。
　　很多人闻着香味，那口水都要被勾出来了。
　　“好香啊，怎么这么香。”
　　“都是火锅的味道啊。”
　　“火锅还是太贵了啊。”
　　有些普通人路过，闻着香味感叹一下，也想吃，但都知道这么大看着这么大气的店东西肯定不便宜。
　　“我听说有那种套餐，能便宜一些。”
　　“啥是套餐啊？”
　　“就是比如六十八的套餐，里面包含了丸子菜和肉，可能东西会少一些，但相对合算一些。”
　　“哎呀，还是太贵了。”
　　大家敞开吃一顿火锅，很多人都要至少一百多文钱，有的人带着一家人吃，七八个人可能都要吃一两银子。
　　但对富贵人家来说，这点银子不算什么。
　　对他们来说，花一两银子吃一顿这么好吃的火锅，那都是很便宜的了。
　　沈月瑶知道，因为四哥自己弄的农场，自己弄食材，雇的人做丸子，将成本都压缩了起来，所以东西定价都不贵。
　　“这火锅店啊，不光东西好吃，听说酒那才是一绝，那酒啊，是好酒，还不贵，在别的地方你就是买酒都买不到这样的好酒，更别说价格比这里的贵很多。”
　　“那能从这里买酒回去吗？”
　　“听说，限量购买，不能敞开了买……”
　　“确实能闻到酒香味……”
　　好酒的人自然对酒的气味很敏锐，稍微一闻就知道酒好不好。
　　哪怕天冷，也挡不住大家吃火锅的热情。
　　沈月瑶和苏雪衣来到门口，在门口看了看，两个人没有进去。
　　沈月瑶知道，四哥应该没有在省府这边的店。
　　看样子都安排了管事管理。
　　一切都井井有条，看起来不错。
　　生意也很火，沈月瑶也为自己四哥高兴。
　　沈月瑶道：“要是吃火锅的话，都要排队了。”
　　“雪衣，你要是想吃火锅，我们回宿舍自己弄，待回了家，我们在家吃。”
　　苏雪衣道：“待回家吃吧，你看看你有想吃的东西，我们在这里看一看吃。”
　　沈月瑶和苏雪衣又转了一圈，看了很多美食。
　　不过两个人找了个馄饨店吃馄饨。
　　主要是沈月瑶想吃馄饨了，再就是天冷的话，吃点带汤的东西会暖和一些。
　　而且刚刚经过的时候，听路过的人说这个馄饨店是老店了，最早是年轻的夫妇两个开的小店，后来他们的儿子儿媳妇接了这个店，因为生意好，也雇了两个店小二帮忙。
　　她也想尝尝味道如何。
　　他们坐下来要了两大碗馄饨。
　　桌子上有调味料，他们可以自己加上。
　　馄饨上的很快。
　　店小二给他们上了馄饨后，又给隔壁桌的人上了一盘东西。
　　“客官，你们要的鸭头。”
　　沈月瑶一听，转过头一看，发现隔壁桌真的有鸭头。
　　她都愣了下，道：“店小二，你们这个鸭头，怎么卖的？”
　　“客官，您果然有眼力，最近很多人来咱们这里吃馄饨啊，都想吃鸭头鸭脖，还有咱们老招牌卤猪头肉，这个鸭头一个五文钱，鸭脖的话论斤卖……”
　　那店小二也是个能说会道的，立马就跟沈月瑶说了一下这些东西。
　　沈月瑶眼睛都一亮，“这么说来，你们店鸭头鸭脖是刚出的了？”
　　“也不算吧，已经出了三个月了，我们老板娘以前会卤猪头，后来跟我们东家在一起就忙活这个店了，但我们老板娘听说鸭头鸭脖都可以卤着吃，就做了这些，客官，您尝一尝就知道好不好吃了。”
　　沈月瑶道：“那好，你给我们来两个吧。”
　　她没多点，不知道味道如何。
　　先尝尝味道。
　　那店小二高兴的赶忙去给沈月瑶和苏雪衣上了鸭头。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“你也帮我一起尝尝味道如何。”
　　待两个人尝了一下味道，沈月瑶眼睛一亮，“味道不错，不得不说，真的挺好的，就是没有加辣味，但已经很不错了。”
　　有的人不吃辣味，吃这个味道正好。
　　沈月瑶也不得不佩服大家做生意的头脑了。
　　有些东西或许一推出市场，有人看到了，也就知道那东西可以做着吃，也都会去琢磨。
　　那些擅长厨艺的人总能用各种办法琢磨出来。
　　苏雪衣也点了点头。
　　“确实可以。”
　　苏雪衣吃饭口味自然也被沈月瑶给养叼了，东西好不好吃，他自然能吃出来。
　　沈月瑶笑着道：“这就是智慧，这个店的生意好也不是没有道理的。”
　　“说明他们的厨艺不错，正好尝一尝馄饨。”
　　这是全家福馄饨。
　　沈月瑶吃了几个后，发现竟然有松花蛋馄饨。
　　她眼睛都跟着一亮。
　　不得不说各种口味的馄饨做的都好吃。
　　沈月瑶问了一下松花蛋馄饨，店小二兴奋的解释道：“这是我们东家研究出来的，自从有人卖那松花蛋啊，我们东家就特别喜欢吃这个，后来就捉摸着是不是能做馅，这不还真做出来了，这松花蛋，喜欢吃的人真的喜欢，不喜欢吃的人啊就不喜欢这个味道。”
　　“但还有别的口味，有单独口味，也有这种混合口味的……”
　　“客官要是喜欢吃这个啊，早晨的时候可以去那家早餐店，他们家早餐卖那皮蛋粥，好吃的很……”
　　店小二用手指着对面不远处的一家店。
　　沈月瑶好奇的问道：“那家店怎么没开门？”
　　店小二解释道：“现在生意好，那家掌柜的就早晨和中午开门，晚上就关门了，实在是准备早点的话，天不亮就要忙活了，他们下午虽然关店啊，但去准备第二天的食物了……”
　　“我们老板娘也总说，最佩服能做出松花蛋的人了，这多厉害啊……”
　　沈月瑶听着这番话，都有些不好意思起来。
　　这不是她独创的，这是她沿用科技时代的东西。
　　怪不得松花蛋在市场上卖的非常好，很多酒楼饭馆以及外地商人们都抢着购买松花蛋。
　　原来一些小店都会用松花蛋。
　　沈月瑶将咸鸭蛋的腌制方法告诉了众人，但松花蛋的腌制方法还是掌握在她自己手中。
　　这东西虽然价格不贵，但薄利多销，买的人多，确实也赚的多。
　　而且别的镇甚至县城一些人都会将鸭蛋送到她那边。
　　大家也不用担心鸭蛋卖不出去。
　　但最近大家往她那边送鸭蛋的少了，估计很多人都用来腌制咸鸭蛋了。
　　沈月瑶倒不介意这些。
　　总有一些人不擅长腌制东西的，也没那功夫做这些，会将鸭蛋送到作坊那边，方便他们腌制松花蛋。
　　吃饱喝足后，沈月瑶感觉还有胃口，想吃点小吃。
　　苏雪衣就带着沈月瑶逛一逛，给她买一些小零食吃。
　　其实沈月瑶还想吃烤肠来着。
　　可是这个时代真的没有火腿肠。
　　沈月瑶内心觉得有点可惜，大冷天的饿了的时候，逛街吃个烤肠会感觉很不错。
　　想到这里，沈月瑶突然间神色一动。
　　“哎呀，我怎么忘了呢！”
　　苏雪衣看她兴奋的样子，问道：“怎么了？想吃什么了，我给你买。”
　　沈月瑶摇头道：“没有，我想做什么吃的了，我回家要做火腿肠。”
　　她可以在家里自己制作火腿肠。
　　反正她知道做法。
　　“以前没想过这些，是因为需要最重要的一样东西，那就是羊肠。”
　　“现在四哥有农场，农场里那么多羊，有足够多的羊肠，足以让我做火腿肠了。”
　　“本来我只想着过年的时候准备年货的时候，罐腊肠，差点忘了火腿肠。”
　　苏雪衣根本不知道什么是火腿肠，“火腿肠，一种新的吃法吗？”
　　沈月瑶兴奋的点头道：“对，待我做出来后你就知道好吃不好吃了，无论是烤着吃，还是吃面条的时候放进去，都很好吃。”
　　“正月的时候，就算是想招待客人，还可以切一盘肠来吃。”
　　说着这些，沈月瑶都非常高兴。
　　可以想象一下，大宝二宝他们也会很喜欢吃的。
　　苏雪衣想象不出那东西的样子，但他知道瑶娘既然如此高兴，说明是好东西，味道应该也会很好。
　　“好，你想做什么便做，需要我帮忙做什么，跟我说。”
　　沈月瑶道：“你就不奇怪怎么用羊肠做东西？”
　　苏雪衣好笑的看着沈月瑶道：“最早的时候，你用猪下水做吃的，一样好吃。”
　　苏雪衣倒是没什么讲究。
　　或许以前在京城侯府的时候有讲究，也不会吃什么外面摊位的食物。
　　可被流放后，经历了那么多，都曾吃不饱饭过，又怎会介意这些东西。
　　再说了，瑶娘做的东西，根本没有一点腥味，不但很干净，还很好吃。
　　被苏雪衣如此理解支持，沈月瑶内心都是高兴的。
　　“夫君，谢谢你~”
　　“傻瓜，跟我怎么说谢谢，要真说谢谢，也是我要谢t谢你。”
　　他有太多的感谢要跟瑶娘说了。
　　沈月瑶摇头道：“你不懂，不懂我这种暖暖的心情。”
　　是苏雪衣给她的暖意。
　　对她来说，精神上的支持比什么都重要。
　　这让她做事情都有干劲。
　　“待回家的时候，我们先去四哥那里，找四哥说一声，要一些羊肠，回家我们就做火腿肠。”
　　沈月瑶都恨不能马上去做这些。
　　但她也知道，最早也是明天坐马车回家了。
　　“到时候有了火腿肠，一开始我们自家吃，待做多了的话，可以往外卖，火腿肠有很多吃法，就是在这些小吃街里，都可以烤着吃。”
　　“烤火腿肠和烤串不一样的口味。”
　　苏雪衣轻轻点了点沈月瑶的额头，宠溺道：“你这是想吃了吧？”
　　“吃这些没吃饱，喜欢什么，再去买一些。”
　　苏雪衣可舍不得饿着自己小妻子。
　　沈月瑶摇头道：“还好啦，吃的挺多的了，就是突然想吃烤肠了，所以才会想到这个。”
　　“对了，这个时间，胭脂水粉店也不知道关门关门。”
　　苏雪衣道：“现在应该没关门，我陪你过去看看。”
　　冬天的时候，白天的时间短，这要是夏天的话，这个时间天都大亮着。
　　沈月瑶想去胭脂水粉店看一看，是想知道店里有没有供她的口红和面膏、润肤乳等东西。
　　这段时间，作坊里又推出了润肤乳这东西，也不知道市场效果如何。
　　她想着可以去看一看。

第359章 招揽人才
　　沈月瑶一问，苏雪衣大概就能猜出她心中的想法。
　　所以拉着她的手走出东街，朝着省府中心街巷走去。
　　苏雪衣牵着沈月瑶的手往那边走的时候，也轻声跟沈月瑶说道：“那条街有省府最大的胭脂水粉店。”
　　沈月瑶听了这番话，脚步一顿，转身看苏雪衣，道：“你怎么知道哪里有胭脂水粉？”
　　沈月瑶问话的时候，都嘟着嘴一副不高兴的样子。
　　苏雪衣看她跟小女孩一样的神色，觉得有些好笑。
　　他轻声解释道：“当然是学校同窗说的，我有个同窗心疼自己娘子，每次考试想进三甲，就是为了得考试奖银好给他娘子买胭脂水粉，他说省府的石巷街有最大的胭脂水粉店，里面的东西比较齐全。”
　　“我可是来了书院一直未出去过，怎么不高兴了？”
　　苏雪衣自始至终都是温柔的神色，轻声细语的安抚着沈月瑶。
　　仿佛沈月瑶不高兴都是他的问题。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，觉得自己刚刚莫名产生的醋意有点奇怪。
　　不过她自己也知道，那是因为很在意苏雪衣，所以一点小小的事情，都会多想。
　　当然她不是怀疑苏雪衣。
　　就是刚刚忍不住想跟他闹点小脾气，想知道他怎么能在学院还知道胭脂水粉店。
　　沈月瑶清澈的眼眸泛起柔暖的光泽，笑着轻轻晃动了苏雪衣的胳膊道：“没有不高兴。”
　　苏雪衣轻轻松了口气，他还真怕他的瑶娘生气或者不高兴。
　　两个人继续往前走着，沈月瑶问道：“你有没有觉得刚刚我有点无理取闹？”
　　“怎么会，我的瑶娘是世间最好的女子，性子也最好。”
　　“每个人都会有自己的情绪，你若是不高兴了或者生气了，可以对我发泄，只要你别憋在心里，别自己生闷气或者不高兴便好。”
　　苏雪衣怕沈月瑶要是有什么心事憋着或者气着，别气坏了身体。
　　沈月瑶听着这番话，心口都有一种酸酸胀胀的感觉。
　　他真的很好，包容着她所有的一切。
　　沈月瑶深呼吸一下，将那股感动的情绪压下去，轻轻软软的开口道：“没有，你陪在我身边，我就会很高兴。”
　　“不会生气也不会憋着。”
　　苏雪衣心想，如此，他更要抽出更多的时间陪伴自己的妻子。
　　好在这次早早请假回家，可以多陪陪瑶娘，也能陪陪两个孩子。
　　还有娘，天冷了，也不知道身体如何。
　　虽然知道瑶娘会将娘照顾的很好，但心里还是会忍不住挂念。
　　两个人就这样一边说着话一边走着。
　　一炷香（即半个小时）后，他们来到了石巷街。
　　这边的一些店铺都是一些大的相对高档的店铺。
　　店门口大多都停着马车，都是一些夫人小姐们来逛街，身边也带着丫鬟嬷嬷。
　　像沈月瑶和苏雪衣这样过来的倒有些特别。
　　虽然两个人也没带丫鬟什么的，但那掌柜的一看两个人的穿着，都惊了一下。
　　那可是市面上最新出来的羽绒服啊。
　　还有那围巾，也是市面上刚出的围巾。
　　一看这两个人的容貌气度就非凡，掌柜的更加认为两个人出身尊贵。
　　否则那么不好买的羽绒服两个人怎么就穿身上了。
　　现在天寒地冻的时候，羽绒衣服和毛线围巾是非常紧俏的东西。
　　不是有钱有身份就能买到的，还要有渠道。
　　还有这个女子嘴上擦的口红色泽，那也是最新出的口红色号，她这个店可是省府最大的胭脂水粉店，也只进了十支这种口红，都被那些官宦人家的夫人小姐们抢着买去了。
　　可见这人身份并不普通。
　　所以掌柜的带着满脸笑容，赶忙上前道：“两位客官，这是要看什么买点什么？”
　　沈月瑶道：“掌柜的你忙就好，我看看。”
　　虽然沈月瑶如此说，但掌柜的可不敢怠慢，笑着在旁边停下脚步道：“那客官您需要我帮忙的时候，喊一声，我立马过来。”
　　“好。”
　　沈月瑶看着这掌柜的办事态度，让她想到以前在府城时候胭脂水粉店被嘲讽歧视的时候了。
　　这让她心里颇有感叹。
　　怪不得这个店能成为省府这边最大的胭脂水粉店，光是这态度就不一样。
　　沈月瑶悄然观察了一下，这人面对每个顾客，态度都很好。
　　就连面对丫鬟嬷嬷们以及普通妇人，态度都一样。
　　倒是个有能耐的。
　　沈月瑶都有一种挖人才的想法。
　　不过她也想多培养一些能说会道的店长。
　　以后她将成衣店开各地的话，有能耐的店长也就能发挥出作用来。
　　现在镇上和村里商业街成衣店的生意都还很不错。
　　沈月瑶看了看，不愧是胭脂水粉店，东西很齐全，也有一些化妆用的胭脂水粉。
　　但跟科技时代比，还是太简单了。
　　沈月瑶拿起一盒胭脂水粉看了看。
　　似乎想知道价格，那掌柜的也不知道什么时候凑到沈月瑶旁边，低声道：“小娘子，这一盒九十九两银子。”
　　额……
　　听到这个价格，沈月瑶嘴角抽了抽。
　　不过显而易见，护肤品化妆品这一行很赚银子，因为无论哪个时代，爱美的女子都很多。
　　尤其一些大户人家的夫人小姐们整天在家族里没什么事，就是捣鼓这些胭脂水粉。
　　“这是最好的吗？”
　　“不，这个只是中等的，这一盒是我们店里最好的，需要二百八十两银子。”
　　“这要是进了京城那边，还有上千两价格的胭脂水粉，比这个好一些。”
　　沈月瑶知道京城的物价贵。
　　沈月瑶笑了笑，又问了一些问题，这个掌柜的都耐心解释。
　　沈月瑶心中点了点头，道：“你一个男掌柜倒是对胭脂水粉了解的不少。”
　　刚刚说话，沈月瑶也知道了这人姓范，大家都叫他范掌柜。
　　沈月瑶如此说话，他也没有恼，笑着道：“小的以前就是乡下小子，后来闹灾荒吃不饱饭跑来了这里，因为善于观察学习，倒是对这些懂不少。”
　　“我也是如此跟着东家将这个铺面开大了。”
　　说起这个来，范掌柜的脊背都挺直了。
　　简单的对话，沈月瑶便明白这人有头脑也机灵。
　　沈月瑶问那沐浴乳道：“这东西卖的如何？”
　　这便是沈月瑶在作坊推出来的东西。
　　刚上市没多久，具体效果如何，沈月瑶还不清楚。
　　掌柜的赶忙道：“回小娘子的话，这沐浴乳，夫人小姐们都很喜欢，觉得香味清淡好闻，比那时下的香料好很多，何况价格也比香料便宜很多。”
　　这时候楼上走下来一个穿戴跟暴发户一样的妇人。
　　她看着范掌柜跟沈月瑶说话，不满的训斥道：“范铁，你在做什么呢，没看刘夫人紫小姐她们在看胭脂吗，你不好好招待，净浪费工夫。”
　　那妇人直接训斥范掌柜，一副对其不满的样子。
　　范掌柜笑呵呵的也不生气，赶忙过去解释，然后去招待那夫人小姐去了。
　　沈月瑶看了看，大概了解了行情和价格后，便准备跟苏雪衣走。
　　买这些东西对她来说没问题，关键是她在科技时代待过，自然知道什么化妆品才最齐全才是好东西。
　　这店里的东西对沈月瑶来说，还是很一般。
　　哪想到那妇人道：“范铁，你看看你都招待什么人，那人连个丫鬟嬷嬷都没带，逛了一圈都没买东西，你却疏忽了别的贵客，下次再这样，让我逮着，我告诉老爷，让他直接将你赶出去。”
　　“要不是老爷，你还能当掌柜，你就该感恩戴德的好好做事……”t
　　那范掌柜的弯着腰连连点头。
　　看着范掌柜也就二十多岁的样子，却极为老练，被那妇人数落也没生气。
　　苏雪衣担心的看着沈月瑶道：“是不是生气了？”
　　苏雪衣很自责，若侯府还好好的，他断然不能让瑶娘受如此歧视委屈。
　　沈月瑶倒是不在意。
　　“没生气，觉得有点意思。”
　　沈月瑶和苏雪衣接着去逛了逛别的店。
　　他们还发现了一个成衣店，跟她在镇上开的成衣店类似，但衣服款式样式都有些老旧跟她店里的没法比。
　　但就算是如此，也因为模仿她之前设计的衣服款式，也按照大小号弄不同的衣服号码，以至于这个成衣店的生意还算不错。
　　还有一些包，是模仿的款式，但沈月瑶看了看，无论做工款式都跟她绣坊出的包有差别。
　　所以沈月瑶也只是看了看，就出来了。
　　苏雪衣有点担心沈月瑶，“瑶娘，那些衣服……”
　　苏雪衣看着沈月瑶有些沉默，都不知道如何安慰沈月瑶。
　　沈月瑶笑着宽慰苏雪衣道：“我从设计衣服那天开始，就猜到了会被模仿。”
　　“不过没关系，大家的品牌意识还少，对产品的对比了解也少，只有时间长了，大家才会认准一个牌子，知道哪个店的东西好，是原创。”
　　如今沈月瑶说原创，苏雪衣也能明白什么意思。
　　“就如同咱们吃的馄饨店，其实那么多馄饨店，谁也不知道哪个店的好，为何都说咱们吃的那个馄饨店馄饨好吃，都赞不绝口，想吃的时候都去那里，就是因为时间长了，品质质量在那里，大家就认这个老字号招牌。”
　　沈月瑶觉得时间长了，大家就会意识到什么衣服好，什么款式质量好。
　　大家都不傻，对比就能看出来。
　　而且在街道上走的时候，她又看到一些人穿的衣服，似乎就是她绣坊出的衣服。
　　刚刚在胭脂水粉店，有个微胖的妇人，穿着的都是她设计的显瘦款式的衣服。
　　苏雪衣松了口气，轻轻摸了摸沈月瑶的头发。
　　他家瑶娘心中有大智慧。
　　眼看时间不早了，这条街上有的店铺开始陆续关门了。
　　沈月瑶拉着苏雪衣来到那胭脂水粉店面不远处。
　　待那掌柜的将门给关上，准备往回走的时候。
　　沈月瑶和苏雪衣出现了。
　　那范掌柜的惊讶了下，赶忙拱手道：“公子，夫人。”
　　沈月瑶道：“我看你是个人才，有没有想过去别的地方做事，离开这家店？”
　　范掌柜愣住了，但他是聪明人，一下子明白眼前两位的意思，他露出苦笑的神色道：“不瞒公子，小娘子，我东家对我有恩，也是当年东家出银子，店面才能一点点开起来，我不能对不起东家。”
　　沈月瑶道：“你倒是个衷心的，不过我看那妇人倒是个刻薄的人。”
　　范掌柜道：“当下人的被主子说几句没什么。”
　　其实最主要的还是他有牵挂的人在东家府内。
　　沈月瑶观察了一番，苏雪衣对沈月瑶摇了摇头。
　　沈月瑶明白了，道：“也罢，不过你要是有一天没地方去，可以去北柳镇柳河村苏家找我们，我会给你安排事情做。”
　　“你的能力不错，只管着区区一个店倒是可惜了。”
　　沈月瑶现在无论是店铺还是作坊生意发展的很快，正是需要人才的时候。
　　她觉得这个范掌柜有些能耐，所以想着挖到自己店里做事。
　　或许做个管事，帮忙看管着几个店也不错。
　　而且在店里她观察了一番，这人也会记账。
　　那范掌柜的一愣，虽然不太明白，但他却记住了。
　　“多谢公子和夫人。”
　　……
　　之后沈月瑶便和苏雪衣回去了。
　　两个人在外面逛了半下午，时间也有些长，虽然穿的多，但外面风确实刺骨。
　　回到宿舍后，苏雪衣赶忙烧热水，给沈月瑶倒热水喝。
　　“你先用手拿着暖暖手。”
　　接着苏雪给沈月瑶倒了洗脚水，道：“用热水泡泡脚，身体会快速的暖起来。”
　　眼看着苏雪衣要这样亲自照顾她洗脚，沈月瑶赶忙道：“我自己泡脚就好。”
　　她怎能让苏雪衣帮她做这些。
　　但心里却是感动的。
　　苏雪衣轻叹一声，也没有坚持。
　　不过第二天两个人就要回家了。
　　苏雪衣便开始收拾东西。
　　沈月瑶道：“你也歇一歇，这些东西我一会收拾就好。”
　　“无妨，你泡好脚好好歇着，我来收拾。”
　　“如果有遗漏的，你再告诉我便好。”
　　苏雪衣将东西收拾到箱子里，衣服都叠的整整齐齐，每一样东西摆放都很整齐。
　　沈月瑶在旁边看着都觉得赏心悦目。
　　“这次你一起回家，娘他们会很高兴，其实娘虽然不说，但我知道她是挂念你的。”
　　孟老夫人也许从小作为嫡女被精心教养长大，后来又做了侯府夫人，身上有一些养成的习惯，就是有什么心事，也不太会说出来。
　　就是她挂念苏雪衣，也不说。
　　尤其天冷下雪的时候。
　　但沈月瑶细心，能看出来。
　　而且她自己有大宝二宝，她能理解做母亲的心情。
　　就是下雪的时候，哪怕家里烧着热炕烧着火炉，她都担心大宝二宝冻着。
　　苏雪衣道：“很快就回家了。”
　　沈月瑶其实想着安排人提早去京城，将宅子买好，将东西置办好。
　　这样开春的时候，苏雪衣去京城春闱考试，也有地方住。
　　她现在手里有银子，足以在京城买一个好点位置的宅子。
　　她想着可以先买个两进的院子，一家人住着也足够了。
　　待后面可以再买大点的宅子。
　　也不知道以前苏家侯府的那个宅子还在不在。

第360章 空间可升级
　　沈月瑶脑海里想的一些事全部都是先考虑到苏雪衣的需求。
　　她自己都没发现，她在本能的对苏雪衣好。
　　待苏雪衣收拾好东西后，沈月瑶也泡好脚暖和了起来。
　　待洗完澡后，她上床盖着被子躺了下来。
　　一直到苏雪衣也洗好后，才过来在床边坐下来。
　　苏雪衣看着沈月瑶湿着的头发，轻声道：“这样头发湿着，容易着凉。”
　　苏雪衣知道沈月瑶爱干净，每天都要洗澡，但洗完澡后，她最不喜欢的就是弄头发。
　　她常常说这个时代没有吹风机。
　　苏雪衣虽然不明白吹风机是什么，但大概能明白，应该是能让头发干燥的东西。
　　苏雪衣伸出手来很自然的给沈月瑶将头发理顺，握在手里，道：“你这样，容易将衣服都弄湿。”
　　沈月瑶嘟嘴道：“可我已经用两根毛巾将头发狠狠的擦了擦了，只是有些湿润，还好一些吧。”
　　逛了一下午加一晚上，逛街的时候倒是很有精神，可此时洗完热水澡，一躺床上，全身就懒洋洋的，一点都不想动。
　　就感觉一洗澡，全身的毛孔都舒张开了。
　　苏雪衣清润开口道：“这样对身体不好，你先起来，我帮你弄。”
　　沈月瑶懒洋洋的道：“有点不想动。”
　　在苏雪衣面前，沈月瑶完全可以放纵自己的性子。
　　因为她知道苏雪衣总会好脾气的宠着她。
　　所以她都没意识到，她此刻跟苏雪衣说话，都带着撒娇的语调。
　　看她这样，再听她一撒娇，苏雪衣心底都软的一塌糊涂，总拿她没办法。
　　沈月瑶躺着都有些困了，此时说话都迷迷糊糊的。
　　不过也或许因为有苏雪衣在身边，她内心都有一种安全感，身心更容易放松下来。
　　两个人在一起时间长了，其实沈月瑶对苏雪衣也有一种依赖感。
　　苏雪衣看她确实困了的样子，忍不住有些心疼。
　　他温声道：“好，不想动就不动。”
　　说着，苏雪衣手指放在沈月瑶的头发上。
　　他又拿了一条干毛巾很细心温柔的帮沈月瑶将头发重新擦了一遍。
　　如此，沈月瑶的头发都半干了。
　　沈月瑶趴在那里，闭着眼睛都快睡着了。
　　待沈月瑶头发半干后，苏雪衣运转身体内的力量，一股内力力量直接涌了出来。
　　很快沈月瑶的头发就全干了。
　　沈月瑶本来都迷糊着要睡着了，突然间感觉头上有一种暖烘烘的感觉。
　　她一下子清醒了，伸手一摸，头发全干了。
　　沈月瑶都惊讶的愣住了，瞌睡虫也全部散去了。
　　她摸着头发，坐起身，用震惊的眼神看着苏雪衣道：“你……你用的什么办法啊？”
　　屋内点燃着蜡烛，沈月瑶透过蜡烛的灯光能看清苏雪衣如画的眉眼。
　　暖黄的灯光给他身上都铎上了一层魅惑动人的色泽。
　　他轻声道：“没什么，这样，你便可以好好睡一觉，不至于着凉。”
　　他说话的时候，一双眼睛带着缱绻的神色，能暖到人心尖。
　　沈月瑶看着苏雪衣的手，似一下子明白过来，“你是不是动用内力了？”
　　苏雪衣眼中含笑，低声道：“无妨，只是一点内力而已。”
　　沈月瑶心中酸酸涩涩的，感动的很。
　　苏雪衣对她真的很好，哪怕他不说，她也能感觉到那些在意和呵护。
　　如春雨一样，绵绵不绝，滋润着她的心田。
　　沈t月瑶吸了吸鼻子，伸手抱住苏雪衣的胳膊，轻轻将头靠在他肩膀处，道：“你下次答应我，不能这样动内力了。”
　　“就是头发而已，睡一觉也就干了。”
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发道：“傻瓜，你啊，总是不会好好照顾自己，要是着凉了，你身体会不舒服的。”
　　苏雪衣不敢掉以轻心。
　　虽说瑶娘会医术，但往年村里有人冬天着凉，有的没撑过去，就这样去了。
　　他不敢想要是瑶娘有什么事，他会如何。
　　大概会疯吧！
　　外面北风呼呼吹着。
　　拍打着窗棂，发出声响。
　　门缝里都渗进风来，带着丝丝凉意。
　　就算是地上燃着炭火，空气中依然带着一丝丝冷意。
　　沈月瑶似想到什么，抬起头来认真看着苏雪衣。
　　这一瞬，沈月瑶发现简陋的宿舍也遮挡不住苏雪衣清贵高华的气质。
　　蜡烛的灯火有些昏暗，却仿佛眷顾一般蜷缩在他身上，他冷白的皮肤和暗黄的灯光形成色彩鲜明的对比，却带着极强的视觉冲击力。
　　此刻的他神圣清冷，仿佛九天谪仙，清冽似雪。
　　更别说他身上似还隐隐带着风雪般的气息。
　　能将人心底的一丝不同寻常的想法勾出来，想将他从神坛拉下来。
　　沈月瑶咽了咽口水，想做点什么。
　　苏雪衣似感觉到什么，清润道：“瑶娘，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　苏雪衣伸手轻轻揽住沈月瑶的腰，他手指的温度，似都能灼烫沈月瑶的肌肤。
　　沈月瑶一下子回神。
　　心想昨天下午那样疯狂，她还是不要招惹苏雪衣了，明天一早还要早起赶路。
　　她眨了眨眼睛，让自己镇定下来，道：“你内力有没有受影响？”
　　苏雪衣温声解释道：“用这点内力不算什么。”
　　沈月瑶这才点了点头。
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的眉眼，道：“不是困了吗，躺下休息吧。”
　　说着，苏雪衣扶着沈月瑶将她平放在床上，然后给她盖好被子。
　　沈月瑶用干净柔美的眼眸看着苏雪衣，“你不睡吗？”
　　“我先看会书，你先睡就好。”
　　苏雪衣习惯晚上挑灯夜读，若哪一天晚上不看书，他心里会不习惯或者说不适应。
　　沈月瑶点了点头。
　　以前在家里的时候，苏雪衣如果晚上点着灯看书，她也会早睡。
　　不过这一会她已经清醒了，她也有些睡不着。
　　“我也睡不着，我们一起看会书吧。”
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发道：“真的不困吗，刚刚不是还想睡觉吗？”
　　沈月瑶道：“刚刚那是泡了澡，会不由自主放松下来，躺了一会，这会倒是不困了。”
　　“我正好有些生意灵感，把一些计划写下来。”
　　沈月瑶有时候想做什么的话，都会将这些想法写下来。
　　两个人便都坐在桌前，各自忙碌着。
　　苏雪衣在看书，沈月瑶在想生意的事情。
　　两个人此时哪怕不说话，都有一种温馨陪伴的感觉。
　　苏雪衣都有一种回到家的感觉。
　　那时候没去书院读书的时候也是如此，他看书写文章，她便在旁边画一些图纸。
　　这让他内心都有一种很安静的感觉。
　　时间一点点过去，北风吹着，屋内虽然有些冷，但却充斥着暖意。
　　到半夜的时候，两个人才上床睡觉。
　　一夜好眠，第二天一早，两个人起床洗漱，简单吃了点早饭。
　　便坐马车回家了。
　　当然来到西柳镇后，沈月瑶便和苏雪衣先去了趟杏花村。
　　沈月瑶主要是想找四哥，从农场里弄羊肠。
　　不过回家的时候，沈月瑶发现四哥四嫂都在家里。
　　崔氏笑着解释道：“你四嫂怀了身孕，刚检查出来，你四哥便将火锅店的事情暂时教给下面的人管着，他这段时间则在家多陪陪你四嫂。”
　　宁绵绵很不好意思的道：“其实没那么脆弱，我干活也不影响的。”
　　崔氏笑着道：“哪能干活啊，现在咱们家条件好了，有些事情不必亲自去做，安排管事去做就行。”
　　“还是你身子要紧。”
　　宁绵绵心里其实挺感动的，她没想到夫君一家人都这么好，婆婆更是很好，将她当闺女疼一样。
　　一日三餐都换着花样做给她吃。
　　还专门托人去省府那边买了很多红豆，黑米、红枣红糖珍贵东西，好为她补身体。
　　这些东西真的很不好买到。
　　就连三嫂都说让她安心吃好睡好，不用担心别的。
　　说娘是很好的人，她那时候家里条件不好，娘也都从她怀孕时候就照顾着，生了孩子出了月子才让她干活，就是孩子，也是娘帮忙照顾着，照顾的都很好。
　　现在家里条件好了，自然有什么好东西都要给她用上。
　　宁绵绵本来还担心妯娌之间相互攀比或者觉得娘对她好心里不痛快，但她发现三嫂心胸豁达，一点都没有这个想法。
　　不但宽慰她，也抽空帮着做好吃的给她吃。
　　宁绵绵心里感动，更加喜爱这个家。
　　就连爹娘和兄长来看过她，知道她过的日子很好，都为她高兴。
　　娘私下里还跟她说了，说像沈家这样的人家真的很少，尤其婆婆这么好的更别说了。
　　不给立规矩就算不错了，按照这个世道，都是孝道压人。
　　就连娘说，她奶奶算不错了，但也没有这么照顾儿媳妇的，更别说给变着花样做这么多好吃的。
　　她爹娘兄嫂侄子都说了，沈家的伙食那是真的好。
　　很多东西，他们都没吃过。
　　不过最重要的是口味，有些饭菜很简单，但做出来的口味就是好，让人喜欢吃。
　　她爹娘夸赞了好几次，她婆婆就专门教了娘和她娘家嫂子几道家常菜的做法。
　　以及做饭的技巧都教导。
　　宁绵绵心里都不知道如何感激了。
　　她爹娘生怕她不懂知足，更是耳提面命让她懂得知足，要懂得感恩，平日更要对自己言行有严格要求。
　　不过也因为知道她过的好，爹娘他们都不用担心她。
　　沈月瑶看着四嫂气色不错，道：“四嫂，我给你把脉看看。”
　　宁绵绵伸手，沈月瑶给她把脉看了一下，发现身体不错，营养也跟上了。
　　“不过有点缺钙，还是要补点钙。”
　　宁绵绵愣住了，钙？
　　她们都不知道这是什么。
　　“比如多喝牛奶羊奶，我记得四哥农场里有很多羊奶，还有吃大棒骨，还有黑芝麻，芥菜……”
　　沈月瑶说了几样补钙的食物。
　　其实沈月瑶觉得虾皮最容易补钙。
　　用虾皮炒菜，做汤的时候放上虾皮也很好。
　　可这里根本没有虾皮，平日连虾都看不到。
　　一些优质的河水里会有河虾。
　　一般春夏那会会有很多虾。
　　想到虾，沈月瑶神色都一动。
　　不过这会是冬天，确实弄不到虾米虾皮。
　　沈月瑶说的话，大家都记着。
　　沈少景道：“可是妹妹，黑芝麻，我是真的没见过，托人去外面买也买不到。”
　　沈月瑶道：“我记得之前在杂货铺里看到过黑芝麻，没买到吗？”
　　沈少景摇头道：“我在四个镇以及县城的杂货铺里都找了，没有，之前秋天的时候有一些，但现在都没了，而且府城那边也没有，说是可能来年秋天的时候会有黑芝麻，但都不多。”
　　沈月瑶若有所思。
　　芝麻的生长期大概三个月。
　　她空间里有一些土地。
　　而且之前她在杂货铺里买了点芝麻，虽然不多，但那时候是为了给两宝做点心吃。
　　现在还有一点。
　　她可以在空间土地里种植。
　　在空间土地种植东西的时候，不用管环境如何。
　　空间里有灵气字样，植物更容易存活，而且无论是作物的质量产量都会很高，再就是生长也会快一些。
　　这样想着，沈月瑶道：“回头我帮忙留意，到时候有黑芝麻，我带来。”
　　沈少景道：“对了，妹妹，你说的这些东西，咱们是不是也可以种植啊？”
　　他们这边都没种植过黑芝麻，也不知道如何种植。
　　这是妹妹突然间说起来，沈少景便想起来了。
　　沈月瑶道：“可以种植，春天四五月份的时候种植，到时候秋天就成熟了，反正种着自家吃的话，种一小块地就行。”
　　沈少景点了点头。
　　兄妹说了会话，沈少景道：“对了，妹妹，我这边农场又弄了很多羊毛，不过有一些农户想从我这里买点羊毛，说是想织毛衣，还有几个商人想着全部将羊毛买去，他们还想着雇人织毛衣来着。”
　　“不得不说，你让人带过来的毛衣穿着真暖和，里面穿毛衣毛裤外面穿羽绒服都不觉得冷了。”
　　“要不往年冬天可冷了。”
　　一想到以前冬天天寒地冻挨冻的时候，沈少景都忍不住哆嗦了下。
　　沈月瑶好笑的道：“四哥，你还怕冷啊？”
　　沈少景道：“那当然，以前咱家条件也没说多好，棉花又是那么高贵的东西，普通人哪能说买就买，都是用旧棉花拆洗，每年冬天做棉衣，第二年再拆洗再做棉衣，那旧棉花用的时间长了洗的次数多了都不保暖。”
　　“再说了，我之前可是了解过，凡t是弄到咱们这边的棉花吧，一般都是筛选出来的旧棉花，那些好的新鲜的棉花都供给那些大户人家了。”
　　说起这个来，沈少景都连连感叹。
　　当初他还想着开农庄来着。
　　不过他现在也不想那么多了，开火锅店就挺好，生意好，不用太操心，每个月赚的银子也很多。
　　如此他也能给自己妻子孩子好的生活条件。
　　还能孝顺爹娘。
　　沈月瑶道：“明年开春，我会在庄子上种上一些棉花，若是可以的话，我还想着买庄子。”
　　“对了，四哥，你身边有人要是知道哪里庄子好，价格合算，跟我说一声，我想买下来。”
　　沈少景点头道：“行，这个我跟妹妹说。”
　　“对了，妹妹，要是棉花长出来，你要开绣庄啊？”
　　沈月瑶道：“这都是一条流水线的事情，要纺线织布染色，工序复杂。”
　　“但要是做好了，很赚，也能方便当地的人。”
　　将棉花成片种植出来，农户们跟着种植，到时候收棉花的时候，他们跟着往外卖棉花，也能赚一笔银钱。
　　再就是自家的棉花哪怕不往外卖，也可以留着做衣服做被子用。
　　不至于花那么贵的钱买棉花，有时候都未必能买到新鲜好的棉花。
　　宁绵绵道：“妹妹，我听说有些棉花产地也有绣庄。”
　　沈月瑶道：“我不担心这些，因为我会改良纺线机和织布机，效率会高很多。”
　　沈月瑶专门去看过一些织布机和纺线机，发现还是不够精巧，稍微加以更改，效率会更高一些。
　　织布的速度也会快一些。
　　旁人若是如此说，宁绵绵不相信，但是妹妹如此说，她就有信心妹妹一定可以做到。
　　可想而知，如果这一片种植上棉花，还开了绣庄，这一带的百姓日子都会跟着好起来吧。
　　不过听说现在北流镇那边人们的生活都赶超了别的镇。
　　主要是因为有妹妹开的作坊，很多人在作坊里做事，都能赚工钱奖金。
　　再就是，因为大家手里有了银钱，也舍得买东西，很多人卖点东西也容易卖出去。
　　她可听说，现在柳河村那边都成了一个大的集市，里面摆摊卖东西的人很多，逛的人也多，生意都很不错。
　　跟家里人说了一番话后，沈月瑶说起这次来的事情。
　　“四哥，你农场每天用那么多羊，肯定有羊肠，我想着你把羊肠都留给我。”
　　沈少景虽然疑惑，但爽快道：“这有什么，妹妹需要什么跟我说就是了。”
　　虽然不知道妹妹要做什么，但现在沈少景明白，无论什么东西到了妹妹手里可能都会变成宝。
　　“那些东西之前都扔了。”
　　沈月瑶神秘一笑道：“我有大用处。”
　　待做好了火腿肠，就可以送一些来娘家，给大家尝一尝。
　　既然妹妹需要，沈少景赶忙去农场那边了。
　　因为火锅店所需要的食材非常多，每天所需要的羊肉多，所以哪怕用当天的羊肠，也有很多。
　　沈月瑶又问了问三哥三嫂面馆的生意。
　　沈少辰高兴道：“天气冷了，大家就更愿意吃点带汤的食物，无论是面馆的面还是粉丝汤，大家都喜欢喝，生意不错。”
　　不过天气冷了，之前的冷面以及凉皮就不做了。
　　因为就算是做了，大家买的也不多。
　　都喜欢吃点热汤面。
　　“对了，妹妹，那胡椒粉真是好东西，很多人都愿意在面里和粉丝汤里加胡椒粉，那些不吃辣的就可以加胡椒粉，吃辣的顾客，就加胡椒粉和辣椒。”
　　“好在你之前给了一些胡椒粉，但现在不多了，辣椒咱们自己种了一些，也足够用了。”
　　沈月瑶神色一动，道：“回头我让人送几筐过来，不过需要磨成粉末用。”
　　沈少辰一听高兴的点头。
　　这个东西是生长在热带地区的。
　　沈月瑶是在空间里种植，所以才会种出胡椒。
　　以前空间里种了很多辣椒和葫芦，现在用不着葫芦了，沈月瑶便种植了一些蔬菜和辣椒胡椒等东西。
　　而且她发现空间可以升级，之前的土地有多了一亩地。
　　更方便她种东西了。
　　沈少辰都很不好意思，道：“妹妹，那个，这个可以种植吗？”
　　他可不好意思需要什么都问妹妹要。
　　沈月瑶摇头道：“没法种植胡椒，但是可以种花椒，但花椒的树龄时间长，但后山上有一些花椒树，三哥若是需要，可以从山上移栽一些花椒树。”
　　其实沈月瑶不觉得帮三哥四哥有什么。
　　主要是她什么都不用做，三哥四哥开店做生意也都会给她分股分红。
　　更别说有什么好东西三哥四哥也都想着她。
　　所以能提供想法建议，她也不会吝啬。

第361章 千里香
　　沈少景给自己妹妹准备东西都非常积极。
　　他亲自跑了一趟农场收集羊肠。
　　当天晚上到很晚的时候，沈少景才回去。
　　带了一批羊肠回去，都是让农场那边雇的人清洗干净才送回来。
　　虽然不知道妹妹要用羊肠做什么，但总归给妹妹将东西清洗干净是对的。
　　这样妹妹就算是有用，回去拿着用也就行了。
　　沈少景将羊肠带回去后，沈月瑶看了看羊肠，觉得挺多挺干净，很是高兴。
　　“多谢四哥了。”
　　“你我兄妹，妹妹跟我还客气什么。”
　　能为妹妹做点事情，沈少景内心都觉得很高兴。
　　有一种觉得自己对妹妹有用，能帮助到妹妹的感觉。
　　而不是内心总觉得妹妹如此帮他，他都过意不去。
　　“妹妹，我跟农场说好了，以后的羊肠都会清洗干净留出来，到时候给妹妹你用，之前这些东西都全部扔了。”
　　谁能想到羊肠还有作用。
　　沈月瑶到：“四哥，羊肠可是好东西，你以后可不能扔了，可都要留着用。”
　　沈少景点头道：“好。”
　　只要是妹妹说的事情，沈少景都听。
　　沈月瑶和苏雪衣在这边待了两天后，带了很多羊肠回了柳河村。
　　沈月瑶不在家的这段时间，都是孟老夫人带着大宝二宝回了老宅那边住。
　　大宝二宝知道娘去看爹爹了，都很懂事。
　　虽然孟老夫人带着他们，不过也不太用操心。
　　就算是如此，孟老夫人也都会变着花样给他们做好吃的，生怕他们因为想爹娘瘦着了。
　　苏大丫和苏二丫也都会抽空陪伴大宝二宝。
　　苏修野倒是挺忙的。
　　冬天天冷了后，酒坊比平日更忙了。
　　主要是天一冷，尤其下雪天后，大家就更愿意喝点酒暖暖身体。
　　下大雪的时候，大家没法出门，就只能待在家里了。
　　大多时候大家都喜欢温酒煮茶。
　　当然这是对大户人家的人们来说。
　　对普通百姓来说，他们家里条件稍微好点的，也喜欢打点散酒回家喝。
　　而大家就更愿意买沈月瑶酒坊的酒。
　　一个是酒香浓厚，闻着喝着都是好酒。
　　再就是酒坊的酒价格不一样，有价格高的，也有价格低的。
　　价格低的就打点散酒，普通人也能买得起。
　　所以很多人都喜欢来酒坊打点散酒。
　　还有的人怕后面买不到酒，早早的来排队买酒，反正酒好存放，到过年的时候都可以留着喝。
　　为了方便大家，商业街这边有一个专门的千里香店铺。
　　专门卖酒坊的酒。
　　很多人买酒都会来千里香买。
　　打散酒的人大冷天的都会排队排很长时间。
　　当然负责开这个店掌柜的就是沈月瑶安排的管事。
　　大家买酒买的多，自然对酒的需求量就多。
　　酒坊的酒供不应求，不但一些客商们想买，一些勋贵人家也都会派人来多买几坛子酒，不但回去自己喝，有的也要用来送礼。
　　实在是酒坊出产的高档酒懂行的人一喝就知道是上等酒。
　　有的人好酒，那送礼送好酒可能就送对了。
　　再就是这个酒已经打开了市场有了知名度，销量非常好，商人们订货订的越来越多。
　　所以酒坊也越来越忙。
　　苏修野知道弟妹将酒坊的事情交给他来管理，也是相信他。
　　所以他要把控好酒坊的各个环节，确保没有任何问题。
　　仓库那边，都是范江帮着一块管着。
　　出库入库造册登记，都有范江帮忙。
　　他曾经也是侯府管事，在管理方面都有经验。
　　所以酒坊虽然忙，但都一切都很规范。
　　沈月瑶和苏雪衣回来的时候，远远就能看到商业街那边人来人往，很多店铺外面都排起了长队。
　　看着都密密麻麻的。
　　沈月瑶心想，这么大冷天，大家都不觉得冷，出来逛街的热情倒是高涨。
　　不过想一想时间，也差不多到了大家置办年货的时候了。
　　一般进入腊月很多人都开始买东西置办年货了。
　　一晃时间过的很快，马上进入腊月了，她也该给大家放年假，给大家准备年货还有工钱奖金。
　　过年放假，奖金自然要比平日多，要算年终奖金。
　　想着这些，沈月瑶觉得回家也有的忙了。

第362章 回味无穷
　　沈月瑶和苏雪衣回到家后，苏雪衣看着家里熟悉的环境，心都不由自主的放松了下来。
　　也不知道从什t么时候开始，他已经把这里当做他的家了，是让他放松让他觉的温暖的地方。
　　一回到家，全身心的疲惫都散去了。
　　沈月瑶和苏雪衣将东西放下来，道：“现在是半下午的时候，大宝二宝他们应该在娘那边，我去将大家叫过来，晚上就在这边吃饭吧。”
　　沈月瑶说着，就要跑去老宅叫人。
　　苏雪衣轻轻拉住沈月瑶的胳膊道：“瑶娘，你先在家里歇息一下，我过去将他们叫过来。”
　　苏雪衣心疼自己妻子，觉得什么事都让她亲自去做，她也会辛苦。
　　沈月瑶抬头对上苏雪衣心疼的眼神，知道苏雪衣在心疼她。
　　她轻轻一笑道：“没什么，我过去也一样。”
　　苏雪衣看着沈月瑶，都有些欲言又止。
　　看着苏雪衣的神色，沈月瑶就知道他有话说，忍不住问道：“雪衣，你是不是有事情要跟我说啊。”
　　“瑶娘，我想买个丫鬟平日照顾你帮你做点事，你也能轻松一些。”
　　苏雪衣从小在侯府长大，知道若有丫鬟或者嬷嬷在沈月瑶身边帮她处理一些事，她都能轻松很多。
　　不至于如今什么事，都要她去安排。
　　在京城，大户人家的小姐们从小都会培养自己的心腹管事，如此她们要做什么事的时候，安排手下的人去做便可。
　　苏雪衣手里攒了点银子，之前的都给了沈月瑶，他现在手里还有一些，给瑶娘买个丫鬟完全没问题。
　　实在是她要做的事情太多了。
　　苏家里里外外都要依靠着瑶娘。
　　沈月瑶摇头道：“没事，马上进入腊月，就要过年了，就先不买丫鬟了，待开春再买再安排也可以。”
　　作坊的管事，签的契约也是用工契约，不是身契。
　　若买丫鬟婆子，有身契的话，她也更能放心用下面的人。
　　作坊管事是管事，跟丫鬟婆子性质还是不一样的。
　　这个时代跟科技时代的规矩也不一样。
　　沈月瑶也不会特立独行，也会接受这个时代的规矩。
　　听沈月瑶这番话，苏雪衣松了口气。
　　他真的怕说出这番话来让瑶娘不高兴。
　　因为他知道瑶娘不属于这个时代。
　　她接受的思想教育也跟这个时代不一样。
　　沈月瑶也知道苏雪衣说这些也是为她好。
　　有一些得力属下做事，确实会不一样。
　　比如秋嬷嬷一家，因为都是属于苏家家奴，契约也都在她手中，跟作坊其她人不一样。
　　所以用起秋嬷嬷一家人，她更放心一些。
　　而且也会更加重用一些。
　　当然给她们的待遇也不一样。
　　说了一会话后，苏雪衣便去老宅将孟老夫人她们叫了过来。
　　孟老夫人带着大宝二宝回来了。
　　苏大丫和苏二丫这个时间还在作坊做事。
　　苏修野也在酒坊做事。
　　孟老夫人过来的时候，眼眶都红红的。
　　她看到沈月瑶，上前一把拉住沈月瑶的手道：“瑶娘，辛苦你了。”
　　“这次也就是你去书院 能将雪衣带回来。”
　　“早点回来好，这天气越来越冷了，这要是真的下一场大雪，大雪封山的话，他们想回来都没法回来。”
　　“还是你打算的好。”
　　“就是这一路上辛苦了。”
　　“娘，都是一家人，我去接夫君回来，不觉得辛苦，再说了，他回来了，我心里也踏实，咱们一家人就可以过一个团圆年。”
　　“对，对，就是如此。”孟老夫人很是高兴。
　　沈月瑶看着她通红的眼眸，也猜测刚刚苏雪衣过去的时候，估计给了孟老夫人一个惊喜。
　　当娘的哪有不想自己孩子的。
　　她在外面都想大宝二宝。
　　沈月瑶再看此时大宝二宝，此时苏雪衣一只手抱着他们。
　　两宝抱着他们爹爹，高兴的问东问西，一看就很兴奋，而且也很亲近苏雪衣。
　　现在两宝长高了不少，也壮实了很多，其实一下子抱着他们两个也有些沉。
　　好在苏雪衣有内力，一只手抱着一个，也不觉的辛苦。
　　反而很有耐心的抱着他们说话。
　　他们可以问很多问题，苏雪衣都耐心的回答。
　　“爹爹，路上冷不冷啊。”
　　“不冷。”
　　“爹爹，是不是你也想我和哥哥啊。”
　　“嗯，爹爹也想你们。”
　　“爹爹，为什么你回来的时候，雪都化掉了啊……”
　　“爹爹，你的书院是什么样子啊，很大吗……”
　　两宝精力很旺盛，不断的问问题，沈月瑶都被逗笑了。
　　孟老夫人看着这一幕，都很欣慰。
　　还是儿子回来了好，家里就更热闹了。
　　沈月瑶道：“娘，平日我们不在家，你带大宝二宝辛苦了。”
　　孟老夫人摇头道：“这不叫辛苦，有大宝二宝陪着我，我也高兴。”
　　“这两孩子平日懂事的很，就是他们虽然不说吧，我也知道他们想你，看到你们回来了，脸上的笑容都多了。”
　　“好在你给留的童话故事书，我每天晚上给他们读那些故事，他们才能睡着。”
　　说起沈月瑶自己画自己编的故事书，孟老夫人都惊叹不已。
　　这样的书做小孩子启蒙的书籍那真是再好不过了。
　　里面都蕴含着很多的道理和智慧。
　　这要是拿到京城那边，也会引起轰动的。
　　就连孟老夫人都很喜欢书中的那些故事。
　　记得老大老二老三小时候启蒙书，都不是这样的。
　　孟老夫人也深刻意识到，自己这个三儿媳妇是个心中有大智慧的人。
　　要知道，只有那种博览群书，心中有智慧的人才能编写出这样的书籍来。
　　对大多数人家来说，家中拥有丰厚的藏书，那都是宝藏啊。
　　这才是真正能传家的东西，是具有家底底蕴的东西。
　　沈月瑶拿那些书给孟老夫人，跟孟老夫人说过，说大宝二宝如果睡不着，可以给他们讲睡前故事。
　　其实也多亏了孟老夫人从小是大户人家精心教养的嫡女，会读书识字，否则若是村里的妇人，不会读书识字的话，那就根本没法读故事书了。
　　“大宝二宝也亲近他们奶奶，要不光读故事书，他们估计也睡不着。”
　　说起这个来，孟老夫人心里也高兴。
　　她当奶奶的自然打心眼里喜欢两个孙子，更别说两孙子这么聪慧懂事。
　　一口一个奶奶叫着，她的心都要化了。
　　这段时间，她主要精力都用来照顾大宝二宝了，没怎么去作坊。
　　不过现在作坊几乎用不着她操心了。
　　瑶娘都安排了管事，还有秋嬷嬷一家都被瑶娘重用，安排了重要的事情去做，也能帮瑶娘一些。
　　大丫二丫现在也都能独当一面了，所以梦老夫人也乐得清闲。
　　沈月瑶和孟老夫人一起做饭，苏雪衣一边带大宝二宝一边打下手。
　　待傍晚时候作坊下工了，苏修野和苏大丫苏大丫早早得了消息，也来了沈月瑶他们宅子这里。
　　苏修野看到自己三弟回来了，很是高兴。
　　“三弟，你回来了好啊，今年天气格外冷，动不动下雪，你要是在书院，我们都还不放心。”
　　“我也是想着书院也快放假了，就跟瑶娘一起回来了。”
　　兄弟两个便说起话来了。
　　苏修野对别的事情不了解，主要是说起酒坊的事情来。
　　说起这个来，苏修野也从心里佩服这个三弟妹，用她的酿酒秘方酿出来的酒，那是真的好喝。
　　就是普通的酒喝着也是好酒，醇香可口，回味无穷。
　　爱喝酒的人都爱来这边买酒。
　　生意很是不错，他们忙活起来也有干劲，关键是酿造出好酒来，心里也觉得有成就感。
　　苏雪衣看着自己大哥说起酒来，如星剑般的眼眸都熠熠生辉。
　　苏雪衣都能感觉到大哥如今性子开朗了许多。
　　也愿意说话也愿意笑了，似乎心中的郁结已经解开了。
　　看着这样的大哥，苏雪衣也打心眼里高兴。
　　“大哥喜欢做这件事便好，若是大哥觉得累，就歇一歇，酒坊交给旁人管就行。”
　　苏修野赶忙摆手道：“不一样，弟妹让我帮忙管理是信任我，而且有这样的事情做，我自己觉得有事情做，每天很充实也很开心。”
　　“你可别凭空把我给撤掉了。”
　　苏雪衣温柔一笑道：“好，大哥需要什么跟我说。”
　　苏修野看着三弟的样子，感慨般的拍了拍他肩膀道：“你这小子啊，可是娶了个好媳妇，这要是在京城啊，满京城的贵女也找不到一个像弟妹这样的。”
　　对于大哥说这句话，苏雪衣很是赞同。
　　晚上大家坐在热的榻榻米上一起吃饭的时候，全家围坐在一起吃饭，大家都觉得心里暖洋洋的。
　　在苏家也没有什么食不言寝不语的规矩。
　　当然没流放之前，家里规矩确实多。
　　但现在已经不讲究这些了。
　　大家反而喜欢在吃饭的时候一起说说话，一起讨论事情，这样也热闹。
　　而且时间长了，孟老夫人也发现，吃晚饭的时候，是他们最容易放松的时候。
　　因为吃了晚饭就是休息时间了，也没有什么事，正是最放松的时候。
　　大家也都愿意多说说话。
　　沈月瑶道：“娘，大哥，我打算进入腊月后，就给大家放年假，放到t正月十五后。”
　　苏绣野道：“进入腊月就放假吗，这到过年还有一个月的时间啊，就算是准备年货也用不了这么长时间，大家在作坊里干活时间长了，这一下子放假在家待那么长时间估计也会着急的。”
　　“现在酒坊生意也正是最好的时候，一般也都是快过年的那几天，镇上的店铺什么的都才会关门，这也太早了。”
　　沈月瑶一听，愣了一下，这样一算，都一个半月了。
　　苏雪衣道：“你之前在路上不是说还要准备年礼给大家，过几天就进腊月了，这样来不及。”
　　苏二丫都一愣道：“三婶，我都还没做好放假的准备啊，那个给大家的奖金都还没算好准备好来着。”
　　沈月瑶思索了一下道：“那就腊月中旬放假，这个时间段完全来得及。”
　　“这次发年终奖金，年终奖金也按照作坊效益来算，月底先发工钱，腊月中旬发奖金和年礼。”
　　苏大丫疑惑的道：“三婶，那个年礼送什么啊？”
　　她知道，三婶给公司规定了规章制度，还有一些福利。
　　就是过节的时候，会有节日礼品，东西不在多少，就再过节的一个氛围。
　　也不知道放年假，三婶会给员工们准备很多。
　　孟老夫人道：“各大作坊的员工们太多了，真要自己做东西，可来不及。”

第363章 去除腥味
　　沈月瑶思索了一下，道：“要不就给大家松花蛋咸鸭蛋还有卤鸭脖鸭头，这些做起来不费事，可以批量做。”
　　一听这个，大家都觉得是个好主意。
　　孟老夫人道：“松花蛋和咸鸭蛋这些没问题，咱们家有很多大缸，里面都腌制着，松花蛋作坊那边也腌制着，咸鸭蛋你将方法教给了农户们，想必各家也都腌制了一些。”
　　苏大丫道：“之前作坊里有人带过自己腌制的咸鸭蛋，我感觉味道还是不如三婶腌制的好吃，她们腌制的都没什么黄，可三婶腌制的咸鸭蛋黄都流油，特别好吃。”
　　苏二丫也点头道：“那可不，吃咸鸭蛋就是吃那个黄啊。”
　　想到流油的咸鸭蛋黄，她都有点想吃了。
　　苏修野道：“鸭头鸭脖的话，咱们村农贸集市上就有卖的，还挺多，买方便，就是需要咱们自己腌制。”
　　记得三弟妹之前用秘方腌制了鸭头鸭脖，那味道真好吃。
　　这东西旁人要做也没那么容易做出来，就算是做出来，口味跟三弟妹用秘方做的还是不一样。
　　只是三弟妹平日太忙了，顾不得腌制这些。
　　沈月瑶神色一动道：“那就这段时间多定一些，我估计很多人家养了鸭子也会赶在这个时间杀了卖了，好多赚点钱补贴家用。”
　　孟老夫人道：“附近村里有人家养猪的，都要在过年前将猪卖了，一般这时候卖猪的话，价钱比平日多一些，这时候卖猪肉买的人也多。”
　　苏二丫补充解释道：“奶奶，那都是以前的时候了，现在村旁边商业街旁有个摊位卖猪肉羊肉之类的东西，每天生意都很好，现在就是平日的时候，大家买猪肉也多，积极性很高。”
　　孟老夫人一想，确实如此。
　　她感叹道：“往年村里，大家也就过年舍得割点肉吃点肉味，平日很多人家都舍不得买斤肉吃。”
　　苏二丫倒是反应很快，看着沈月瑶，好奇的道：“三婶，你要买那么多肉，是不是要准备做什么东西啊？”
　　沈月瑶赞赏的看了眼苏二丫，耐心解释道：“嗯，准备做一样好吃的东西，待做出来后，你们就知道味道如何了。”
　　“所以需要很多猪肉。”
　　她打算多灌一些火腿肠，还灌一些腊肠。
　　冬天天气冷，外面就是天然的冷冻冰箱，也不用担心东西容易坏掉不好存放。
　　沈月瑶给家里人说了自己打算。
　　第二天，一家人便开始真正忙活了起来。
　　真正为作坊放假的年礼以及为过年做准备了。
　　沈月瑶也让范全调集了农庄那边的一批人过来帮忙做事。
　　这些人都是之前沈月瑶让范全买的一批人，大多都是一些孤儿。
　　他们平日里帮着范全范桐桐做点事情，看管农庄的油菜和山上的药材，平日也会跟着学识字。
　　范全和范桐桐也挑选了几个机灵的人重用。
　　这些人身契都在沈月瑶手中，不用担心他们泄露秘密。
　　沈月瑶调集了十多个干活不错的过来帮忙准备年礼。
　　至于灌肠，一开始就是沈家人自己来做。
　　反正沈月瑶没打算用灌肠做年礼，实在是这东西来不及做那么多。
　　先做一些过年的时候吃。
　　当大家真正做起火腿肠来的时候，大家才知道沈月瑶买那么多肉是为了做什么。
　　也才知道羊肠原来有这种作用。
　　其实羊肠还可以用来做缝伤口所用的线，这样也不用拆。
　　苏二丫一边兴奋的忙活着，一边道：“三婶，以前我们可真想不到羊肠还有这样的作用。”
　　“没想到都还可以用来吃。”
　　苏二丫其实也好奇三婶说的这个火腿肠做出来啥味道。
　　苏大丫安静的干这活，心想，这东西放了那么多肉肯定好吃。
　　沈月瑶道：“羊肠确实是好东西，以后咱们就用这个来做火腿肠。”
　　“先做一批尝尝味道，味道好的话，咱们就可以多做一些了。”
　　羊肠衣她都用酒泡过，也是为了驱除腥味。
　　大家都一致的在心里认为东西肯定好吃。
　　将火腿肠灌好后，沈月瑶没有晾晒。
　　她觉得晾晒时间有点长，所以就用大锅蒸煮熟。
　　蒸煮的时候，大家都能闻到锅里散发出的浓浓香味。
　　大宝二宝本来在书房里写字。
　　这是苏雪衣回来后给两宝安排的作业。
　　两宝已经四岁了，该让他们练字就该练字了。
　　两宝也都很认真专心的练字，可不一会，空气中都传来香味来了。
　　两宝手中的动作都顿住了，然后看向对方。
　　都从对方眼睛里看出了一个意思，那就是娘在做好吃的。
　　哪怕他们中午都吃饱了，这会闻着香味也觉得饿了。
　　感觉口里都要出口水了。
　　苏雪衣在旁边写文章，似感觉到什么，转身看大宝二宝，有些无奈的道：“你们这是不专心。”
　　二宝眨着大眼睛，用软萌萌的眼神看着自己爹爹道：“爹爹，娘做好吃的了。”
　　苏雪衣无奈一笑道：“你们鼻子可真灵敏，这会就闻到了？”
　　大宝也认真道：“爹，这个味道好浓啊，娘说了要做好吃的东西，爹爹，我们可以过去看看吗？”
　　苏雪衣有些沉默没说话。
　　他想对大宝二宝严厉一些。
　　可看着他们露出渴望的眼神，苏雪衣感觉心忍不住发软。
　　尤其他们的眉眼有些地方像瑶娘，他更舍不得拒绝大宝二宝。
　　可小孩子的定力耐力也要好好培养。
　　只是现在确实都进入腊月，也要快过年了。
　　其实不必如此严肃，可以让两宝享受一下过年的时光。
　　用瑶娘的话说应该劳逸结合。
　　看着苏雪衣神色严肃，大宝道：“爹爹，我们就去看一小会，一会我们回来继续写字，我们会很认真写的。”
　　“对，爹爹，我们都会好好写。”
　　大宝二宝也很珍惜现在有爹爹陪着他们一起读书写字的时光，平日爹爹在书院，他们也会想爹爹，所以也很听话。
　　苏雪衣知道两孩子说话算话。
　　他摸了摸他们的头道：“今天学了这么长时间了，你们可以去玩了，待明天再继续读书写字。”
　　两宝一听兴奋的放下手中的毛笔，从凳子上下来，跑向灶房那边去了。

第364章 感动
　　大宝二宝兴奋的跑进去，嘴里更是欢快的道：“娘，好香啊。”
　　“娘做了好吃的。”
　　大宝二宝都有些兴奋，也很期待。
　　孟老夫人看着两孙子活泼的样子，也高兴的笑了起来。
　　沈月瑶对待两孩子的时候非常有耐心。
　　跟他们解释做了火腿肠。
　　大宝二宝好奇的想看，可是锅上都盖着盖子，没法看，但因为烧着火，锅盖缝隙中都冒出蒸汽来，一股香味都跟着飘出来。
　　沈月瑶道：“别着急，一会就可以出锅吃了。”
　　大宝二宝则乖巧的点头。
　　“娘，我帮你烧火。”
　　“娘，我也可以干活。”
　　沈月瑶看着他们奶卿卿软萌的样子，都忍不住在他们脸颊上亲了亲。
　　沈月瑶都忍不住在心里感叹一下，两宝的皮肤可真好，吹破可弹。
　　或许是因为营养跟上了，再加上每天喝的水里都有灵泉水的缘故，两宝不但皮肤好，皮肤也很白。
　　“没事，灶口里放了柴火，现在不用放柴火，再过两刻钟（即半个小时）就可以开锅了。”
　　做了很多，蒸了满满一大锅，足够一家人吃一段时间了。
　　过年的时候，还可以再灌一些腊肠。
　　就这样，大家说着话，等着时间一点点过去。
　　待差不多了后，沈月瑶打开锅盖，一股热气直接冲出来。
　　沈月瑶开锅盖都有技巧，只开一半，别让蒸汽给烫伤脸。
　　待不那么热了后，沈月瑶将锅盖放t好。
　　大家都凑上来看。
　　当看到锅内那些泛红又鼓鼓的火腿肠后，苏大丫和苏二丫都觉得惊奇。
　　实在是看着色香都让人觉得有食欲。
　　大宝二宝都要往上凑，沈月瑶按住他们道：“小心点，别烫着，别着急，一会娘切好片，我们一起吃。”
　　沈月瑶用筷子插了一个火腿肠放在案板上，然后用刀切成一小片一小片的。
　　这样温度凉的快，也方便吃。
　　接着，沈月瑶拿了叉子给大家道：“娘，大丫二丫你们用叉子叉着吃，别烫着。”
　　孟老夫人这才拿叉子给大丫二丫，然后叉起火腿肠片来吃。
　　有些烫。
　　苏二丫道：“我去院子里一会，就可以吃了。”
　　沈月瑶一听，也是啊，她可以放院子里稍微凉一些。
　　然后沈月瑶用筷子夹了几个火腿肠放盘子里，然后拿到院子里凉快一些。
　　院子里温度很低，不一会，火腿肠温度就正好了，拿回来正好吃。
　　此时苏大丫刚刚吃了一片，激动的好一会没说话。
　　她睁大眼睛，看着火腿肠，实在是有些震惊，原来还有如此好吃的东西。
　　她描述不出来，但就觉得好好吃。
　　“三婶，这火腿肠这么好吃啊。”
　　孟老夫人也震惊了好一会，“没想到还有如此好吃的东西。”
　　她这个儿媳妇可真是厉害，竟然能做出这么美味的东西来。
　　这种做法，这种东西，她连见都没见过，连听都没听说过，更别说吃了。
　　大宝二宝也兴奋的吃着。
　　小酒窝一动一动的，“娘，好吃，好吃。”
　　“好好吃啊，娘，你也吃。”
　　苏二丫都惊叹连连，“哇，三婶，我好崇拜你啊，这才是真正的年货啊，这味道绝了。”
　　苏二丫说着都竖起大拇指，当然嘴里不忘了吃。
　　沈月瑶看娘她们说好吃，这才放心。
　　她也吃了几块，她心中点了点头，味道确实调的不错。
　　“喜欢吃的话，咱们这几天都多吃一些，明天做面条，可以加上荷包蛋，可以加火腿肠，味道很不一样。”
　　“而且还可以烤着吃，明天早晨可以做烧饼，加火腿加鸡蛋加鸡柳的烧饼味道会不一样。”
　　“也可以直接这样吃，凉了也好吃。”
　　“这东西冷热都可以吃。”
　　“用火腿做炒饼做，可以做炸串，也可以用火腿肠炒菜……”
　　光这样说，沈月瑶都能说很多。
　　苏二丫光是听着，感觉口水都要流出来了。
　　“还是三婶回来了好，可以吃好吃的。”
　　沈月瑶好笑的看着她道：“你的厨艺也很不错，也可以变着花样做好吃的。”
　　苏二丫摇头道：“我做的饭菜还是比不上三婶做的好吃，哪怕一样的步骤也不一样。”
　　“而且三婶总可以做出新鲜的花样来，我可想不出来。”
　　她顶多记着三婶教导的做饭做菜的方法，但让她想出新鲜的美食，她想不出来。
　　就是火腿肠这种东西，她感觉她是想不出来的。
　　这东西简直太美味了。
　　沈月瑶拿出一盘来让大家吃，锅里那些都要晾凉再放起来。
　　沈月瑶弄好后，拿了六根火腿肠放盘子里，然后端到了书房那边给苏雪衣吃。
　　沈月瑶进屋的时候就看到苏雪衣正专注的写着东西。
　　她看着苏雪衣认真的侧脸，总觉得有一种精致高华的感觉。
　　他说回家也会按部就班的读书，确实如此。
　　不过回到家后，她能照顾好他。
　　平日沈月瑶顶多在吃饭的时间来叫苏雪衣，平日他读书的时候，沈月瑶都不会过来打扰他。
　　不过这次做了好吃的，沈月瑶就想让苏雪衣也赶快尝一尝。
　　听到脚步声，苏雪衣放下手中的毛笔，转过身来。
　　当看到沈月瑶的一瞬间，苏雪衣的目光不由自主的都变柔和起来。
　　那是一种缱绻温柔的光芒，对视一眼，都能让人全身心暖起来。
　　沈月瑶将盘子端到桌子上道：“这是刚做好的火腿肠，你尝尝味道如何。”
　　苏雪衣看着盘子里六根火腿肠，清雅的笑了笑，道：“瑶娘，你觉得我能吃得了这么多吗？”
　　沈月瑶知道苏雪衣平日没有吃零食的习惯，他也就在吃饭的时候会多吃一些。
　　饭量并不多。
　　尤其早晨和中午，苏雪衣更会控制饮食，不会吃的太多。
　　用苏雪衣的话来说，吃的太多的话，吃饱饭的那一瞬间，会有一种困乏的感觉。
　　为了保证饭后依然很清醒的看书学习，苏雪衣都会吃个六七成饱。
　　沈月瑶心里心疼他，所以大多时候都会在晚上做点好吃的。
　　他要是看书看到很晚，沈月瑶就会给他做点夜宵。
　　不过苏雪衣的体质好，怎么吃，都不会改变身材，依然是玉树之姿。
　　沈月瑶用轻软的眼神看着苏雪衣道：“你读书也要用大脑啊，会很辛苦，就需要多吃一些东西，多补一补。”
　　“这火腿肠是我调味做的，吃着放心。”
　　“再说了，现在都进入腊月了，这会你们学院也放假了，你学习就不用这么刻苦了吧，该休息也休息一下。”
　　苏雪衣无奈的摇了摇头，有些失笑，他家瑶娘总是担心他读书辛苦，想着办法劝说他多休息。
　　不过光是看着瑶娘，苏雪衣心中就更加有坚定的目标。
　　哪怕不为苏家，他也要为瑶娘努力。
　　“好，今天先休息，我尝一尝，不过我相信瑶娘做的东西肯定好吃。”
　　看着苏雪衣如此夸赞她信任她，沈月瑶眉眼都弯弯笑起来。
　　“你都没吃，就知道好吃啊！”
　　苏雪衣好笑的道：“刚刚大宝二宝闻到味道都坐不住了，可见香味有多浓，不过这味道气味确实跟别的食物不一样。”
　　说着，苏雪衣用修长白净的手指拿起筷子来，然后夹起一根火腿肠来吃。
　　就是吃饭的时候，他的动作也很优雅。
　　沈月瑶在旁边看着，都觉得赏心悦目。
　　待苏雪衣吃了一口后，沈月瑶就用期待的眼神看着苏雪衣，似乎在用眼神无声的问他好不好吃。
　　苏雪衣吃了后，眼睛都一亮，心中也有些震惊，不过看着瑶娘的神色，他有些好笑的道：“很好吃，味道很独特，跟别的食物都不一样。”
　　苏雪衣说着话，就这样深深的看着沈月瑶，眼底带着缱绻的深情。
　　沈月瑶被看得心神一悸，都有些不好意思，解释道：“这是我那个时代的食物，我很喜欢吃，烤着吃炸着吃味道都好。”
　　“所以这不是我独创的。”
　　苏雪衣吃了几口，将筷子放下，然后伸手将沈月瑶一把拉在怀里坐下。
　　他伸手轻轻抱住沈月瑶道：“瑶娘不必谦逊，就算是你那个时代的食物，你若不会也做不出来。”
　　就跟这里的一些美食一样，秘方依然掌握在一些人的手中，旁人就算是知道也未必能做出来。
　　沈月瑶忍不住嘴角一扬道：“我在你心中就这样好啊。”
　　“嗯，很好很好。”
　　沈月瑶靠在苏雪衣的怀里，都能闻到他身上带着墨香的气息，干净清爽。
　　有一种书香气。
　　她开口道：“你既然觉得好吃，那多吃点。”
　　苏雪衣道：“待晚饭再吃吧。”
　　苏雪衣的自制力自律性很强，就算是再好吃的东西，他也会自控，不会多吃。
　　也就是唯独面对瑶娘的事情，他引以为傲的自制力才会没有用。
　　沈月瑶道：“嗯，晚饭我打算做炒饼，中午不是做的饼吗，正好可以做着吃，这样做法其实也简单。”
　　“对了，我还打算灌腊肠，腊肠跟火腿肠不一样，到时候你吃了就知道味道如何了。”
　　苏雪衣想了想道：“跟腊肉差不多吗？”
　　沈月瑶摇头道：“跟腊肉的味道不一样。”
　　苏雪衣道：“你现在有时间做这些吗？”
　　再过十多天作坊就放假了，瑶娘要给大家发奖金来着。
　　沈月瑶用手揉了揉自己的头道：“这次要给大家发奖金来着，年终奖比平日的奖金多，管事的差不多都是十多两银子，普通员工，也有七八两银子的奖金。”
　　苏雪衣轻声道：“我想大家会很高兴，也会很感激你。”
　　对农户们来说，一下子有七八两银子的奖金，真的很多，可以想象一下她们会很激动。
　　沈月瑶开口道：“我之前也说了，作坊生意好效益好，会按照作坊的生意营收给大家发奖金。”
　　“大家也都认真做事，所以给大家发奖金，也让大家可以拿着这笔钱置办年货，好好过年。”
　　她想着，正月的时候，大家走亲戚串门，也要买礼品啥的，也都要花钱。
　　“嗯，作坊的事情你说了算，瑶娘，我有什么可以帮到你的吗？”
　　沈月瑶笑着道：“你啊，只要别看书累着身体，就是帮我了。”
　　“你要累着了，我可是会心疼的。”
　　沈月瑶说这番话是认真的。
　　苏雪衣累着了，她确实会心疼。
　　她现在大概明白，有时候心疼一个人是内心一种不由自主的感觉。
　　苏雪衣怜爱的摸了摸沈月瑶的头发，虽然什么都没说，但他自己知道他对瑶娘的感情有多深。t
　　自从苏家出事后，他本厌世。
　　若非为了亲人，他或许不会坚持到现在。
　　可因为瑶娘的存在，让他心中有了爱，他也愿意爱这个世界。
　　……
　　一转眼，就到了腊月中旬了。
　　这一天，天空下起了小雪。
　　沈月瑶一看下小雪，就叫着苏大丫苏二丫还有秋嬷嬷她们来作坊，将大家都召集起来。
　　沈月瑶道：“今天将大家召集起来，是因为快过年了，我知道过年的时候，大家都要置办年货，都要做很多食物，也会很忙，正月也要走亲戚拜年，所以我打算给大家放一个月的假期，一会大家放假后，过了正月十六也就是正月十七再来作坊干活就行。”
　　“这一个月大家放年假……”
　　当沈月瑶说完这句话后，大家一个个都震住了。
　　大家都不敢相信，东家直接给她们放一个月的假期，她们简直都不敢想。
　　本来她们还打算着，待休息日的时候，去买买年货，将该准备的东西准备一下。
　　哪想到东家直接给放假。
　　有人内心激动，忍不住问道：“东，东家，这是真的吗？”
　　“这一个月作坊不上工，待正月十七再来作坊干活吗？”
　　有人心中忐忑紧张，生怕听错了，还是想再问清楚。
　　沈月瑶笑着点头道：“不错，所以大家不用担心，也不用紧张，每年都会如此安排。”
　　大家听了沈月瑶肯定的话，这才放心。
　　同时一个个都用激动感激的眼神看着沈月瑶。
　　她们觉得东家实在是太好了，对大家伙都那么好。
　　所以有人试图想知道她们平日在作坊里干活的内容，她们才不会傻的去泄露。
　　东家说了，要是有什么事情，都可以跟东家说，但一旦有人背叛泄露消息，按照合同她们不但要见官，东家名下任何产业都不会再用她们以及她们的亲人。
　　所以大家都严格规范着自己。
　　大多数村里人都是实在的人。
　　她们可能没读过什么书，但最基本的道理，她们都坚守着。
　　可能有一些人平日会斤斤计较一点小事，那也是她们以前贫寒，现在大家都能转到银子了，自然心态也会发生变化，也愿意多一些包容，不再去计较小事。
　　而且沈月瑶规定了，作坊内不允许有帮派，更不允许打架骂人排挤他人。
　　一旦知晓都会被赶出作坊。
　　所以大家也怕。
　　大家在作坊干活也都挺老实的。
　　而且她们也知道她们的奖金跟作坊业绩挂钩，也就是作坊做的东西销售的越好，她们的奖金越多。
　　所以为了奖金，她们也都积极的做事。
　　这些，沈月瑶都看在眼里。
　　沈月瑶道：“虽然我不常来作坊，但作坊的所有事，我都知晓。”
　　“大家做的好，我自然也不会亏待大家，若是大家违反作坊规定，我也不会仁慈。”
　　“不过给大家放假的同时，也给大家发年终奖。”
　　年终奖三个字说出来后，大家再一次震住了。
　　一个个激动的心都乱跳着。
　　那种激动期待的心情她们都没法描述。
　　一个个都用灼热的眼神看着沈月瑶。
　　大家想说话，又生怕听错了。
　　想窃窃私语，又有点不敢。
　　只能用期待灼热的眼神看着沈月瑶，此时一个个都聚精会神的，生怕听错了哪句关键信息。
　　沈月瑶看着大家的眼神，大概就明白众人心中的想法。
　　她大声道：“大家没听错，一会给大家发年终奖。”
　　“年终奖给平日的奖金不一样，这是按照一年的效益来发的。”
　　“这个奖金也按照出勤工作表现来核算……”
　　沈月瑶简单解释了一下。
　　反正就是大家干活好，勤快，没有迟到早退没有请假的话，会更多。
　　对于公司的规章制度，大家都明白。
　　平日工钱也要按照这些来算的，所以大家不会有意见。
　　本来他们以为放一个月的年假就已经是惊喜了，哪想到还有奖金。
　　哪怕只有一两银子的奖金，对她们来说也是非常激动的事情。
　　因为要发年终奖，作坊的人又多，所以不但孟老夫人和苏大丫苏二丫苏雪衣苏修野过来帮忙，她还安排了几个可信的人帮忙。
　　一切按照流程来，不会有什么问题。
　　沈月瑶按照名单道：“李秋菊！”
　　“到！”
　　李氏也就是里正媳妇激动的走了出来。
　　平日里正媳妇李氏帮苏家忙最多，现在也是大管事了，平日有些事沈月瑶也都会交给李氏去做。
　　这便是李氏的名字。
　　李氏没想到第一个叫到她的名字。
　　沈月瑶拿了十二两银子给了李氏道：“李婶，你看一下，再核对一下这个奖金表，确定没问题的话，在上面画一下。”
　　李氏看着手里的十二两银子，惊的眼珠子瞪大。
　　“这，这……”
　　她双手捧着，嘴唇颤抖着，都有些说不出话来。
　　实在是舌头都打转了。
　　她哪能想到年终奖这么多，颠覆了她的想象。
　　光是拿着这些银子，她手都在激动的颤着。
　　李氏不敢相信，好一会找到声音道：“东家，这……这是不是多了？”
　　沈月瑶笑着解释道：“没有多，李婶，平日你不但忙活着作坊的事，就是我这边有什么事安排你去做，你都做的很好，我都少操心很多，这是你应得的，拿着就好。”
　　“确定没问题，就画一下。”
　　李氏自然知道手中是多少银子，而且奖金表格上的阿拉伯数字，她也都认得。
　　现在作坊所有人都认得阿拉伯数字。
　　“多谢东家，多谢东家。”
　　李氏感激的深深鞠了躬。
　　虽然东家年纪小，但不妨碍她感激崇拜东家。
　　给东家鞠躬，她都心甘情愿。
　　现在她们家日子好起来，都多亏了东家。
　　以前别看她当家的是里正，但顶多比村里人条件好那么一点，平日也舍不得买东西，也舍不得吃肉吃白面饭，一家人也不能顿顿吃饱。
　　可现在不一样了，她们不但攒了银子，能吃肉也能顿顿吃白面饭还都能吃饱。
　　两个儿子都跟着学了本事。
　　就是那个盘炕得活，都是东家让林宏学了。
　　自从林宏学了，这就是一门手艺。
　　很多人都请他带着人去盘炕。
　　为此林宏都赚了不少。
　　有这门手艺啊，那真的很自由，也多了很多进项。
　　况且，东家也信任她们，平日有什么建筑方面的活都会找林宏做。
　　小儿子现在负责业务方面的事。
　　她儿媳妇也跟着在作坊做事。
　　孙子孙女现在半大的年纪，都能照顾自己。
　　若家里有什么事，孙子孙女来叫她，她跟东家说一声，东家都很通情达理的让她回家。
　　东家都很照顾他们，她心里都清楚。
　　而且现在虽然在作坊做事，但因为做管事，又受东家重视，在作坊里她也受人尊敬。
　　这每天她也期待着来上工，也不觉得累。
　　最关键的是能赚到工钱奖金，心里有干劲。
　　果然，东家对他们真的很好。
　　出手真的好大方。
　　这下子可以好好过个好年，多买一些东西。
　　李氏眼眶都红了，颤抖着在名字后面画了一下
　　后面排队的众人看着李氏从前面过来后的神色，都有些奇怪，不明白怎么就眼睛红了。
　　沈月瑶不耽搁时间，接着叫下面人的名字。
　　这样一个个叫过去，让大家来领奖金。
　　至少也都是七八两银子的奖金。
　　这一个个都激动坏了。
　　大家这才明白为何李氏刚刚那个神色了。
　　就是她们也激动感动的说不出话来了。
　　有的都悄悄抹起眼泪来了。
　　“谢谢东家。”
　　“东家，你对我们太好了。”
　　大家都从心里感激沈月瑶。

第365章 商业街规矩
　　这种感激，让她们心口都泛起滚烫的热流，暖的她们泪意都忍不住往上涌。
　　很多人没控制住都掉出眼泪来了。
　　她们看沈月瑶的眼神真的就是看恩人的眼神。
　　她们想到以前过的贫寒日子，再想到现在，一对比，就更加知道珍惜这份活。
　　更加感激沈月瑶了。
　　去年，她们还处于吃不饱穿不暖的状态，怕冬天冷，怕冻着伤寒就撑不过寒冬。
　　她们那时候只想着活着，根本不敢想吃饱饭穿暖的事情。
　　可现在她们不但能吃饱饭还能穿暖衣，手里还有银子，还能买很多吃的，可以好好置办年货，也不怕冬天天寒地冻了，因为现在家家户户都有热炕。
　　只要勤快点多砍点柴火拿回家烧炕，晚上睡觉在热炕上睡，那真的很暖和。
　　现在反而冬天觉得过的很舒服。
　　大家现在也不怕冬天下大雪的天气了。
　　哪怕下大雪，在家里大家睡着热炕，外面晚上下雪刮风，她们几乎都感觉不到什么。
　　也只有早晨从热乎的被窝里起来，往窗外一看，才会意识到，啊，下了一夜的雪刮了一夜的大风。
　　但她们却能睡的很好感觉不到冷意。
　　若是往年，下大雪刮大风的天气，她们可能半夜都被冻醒了。
　　现在她们不光有热炕，还都买了好的棉花做的棉花被，有的听了东家的方法，都自己弄点鸡毛鸭毛鹅毛的洗干净弄起来t，做褥子和被子，别说，真的暖和。
　　睡觉的时候，她们会将衣服塞在炕头里暖和着，这样早晨穿衣服的时候也不会觉得衣服冷。
　　尤其柳河村和附近隔着近的村子村民，下大雪去作坊干活也不影响，来回走着去就行。
　　而且作坊早晨干活时间也不早，大家悠闲着做好一家子的早饭，吃了早饭再去干活就行。
　　啥事情都不耽误，中午回家吃饭也一样。
　　而且就算是哪天不想回家吃饭，都可以在商业街那边转一圈，买点小吃食垫一垫。
　　那边很多摊子卖小吃食，都热乎乎的，味道还不错。
　　也是一些手巧的人，见商业街这边人流量多，做生意能赚到钱，都会想办法研究一下吃食，做的好了，就试探着过来摆摊卖。
　　大家都没想到生意能不错，每天都能赚不少，哪怕赚个一二十文，对普通人来说都很多了。
　　所以大家在这边摆摊的积极性很高。
　　当然沈月瑶也让雷光和曹格看着这边的市场，若有人欺压客人或者有人故意闹事打架斗殴一律赶出去，不允许他们再进入商业街这边做生意以及逛街买东西。
　　因为规矩定的很严格，大家来这边买东西不会有缺斤少两的事情。
　　买的东西实诚价格也公道。
　　若有人哄抬价格，也会被赶出商业街这边的市场。
　　这边客流量太大了，想赚点钱的人也都老老实实在这边做生意，不敢闹事。
　　因为规范的好，东西也齐全，价格公道，还有人专门巡逻保护安全，越来越多的人愿意来商业街这边买东西。
　　大家在这边赚的钱越多，越多的人就愿意过来摆摊卖东西。
　　哪怕定价低，靠着走量也能赚不少。
　　所以这边商业街规矩定的严格，也多的是人挤破脑袋想进入这里面，更别说摊位和店铺一开始都是免费的。
　　大家住这附近在这附近工作，也都方便很多。
　　很多人家里需要什么，下工后，都会来商业街逛一逛，买东西回去。
　　这里面摊位太多了，大家逛一逛总能淘到好东西。
　　谁家想把一些东西卖了，在这边摆个摊也容易卖出去。
　　所以现在众人才明白这个商业街设立起来后真的方便了大家。
　　一开始很多人都觉得谁会在这里开店做生意，谁会在这边买东西啊。
　　大家都是去赶集以及去镇上买，哪想到后来打脸了。
　　谁也想不到如今村里的商业街这么火爆。
　　大家现在想到生活的变化，都非常感慨。
　　当然大家心里也明白，这一切都是东家带来的变化。
　　东家不但是大家的恩人，就跟下凡的神仙一样专门来帮他们的。
　　很多人私下里都这样想。
　　见了沈月瑶他们都打心眼里恭敬感激。
　　沈月瑶不知道大家心中所想
　　她觉得她只是做了应该做的事情。
　　况且作坊生意好，确实赚了很多银子，沈月瑶也愿意对大家大方一些。
　　以后她和苏雪衣搬到别的地方住，这边也要靠众人好好做事。
　　沈月瑶也不是所有人都给这些。
　　那种请假次数多的，事情多的，或者有迟到的，沈月瑶也给她们扣奖金。
　　该奖励奖励，该惩罚惩罚。
　　这样作坊才能更好的运作。
　　大家对于沈月瑶的做法没有半点意见。
　　本来就是，勤快一些的人就是要多奖励。
　　东家都说了，她们勤快努力干活的，她都有看到。
　　所以她们拿到的奖金也多。
　　当众人手里拿着奖金时，才知道原来她们努力干活所有的努力付出都是对的，这不一下子就有十多两年终奖金啊。
　　这简直让她们激动的说不出话来。
　　沈月瑶也不知道大家的心里在想什么，光看着大家挺激动。
　　说实话，看着众人的神色，尤其看到一些人哭，沈月瑶也能理解她们的心情。
　　对一些人家来说，这笔银子真的很重要。
　　沈月瑶还在不断的叫名字。
　　“郑小菊！”
　　郑小菊激动的赶忙上前。
　　她和她娘还有她娘家嫂子都在作坊做事，如今她大哥也在酒坊做事。
　　她爹就负责帮她兄嫂看孩子，这样她们在作坊也能安心做事。
　　郑小菊是柳河村的人，她家当家的也在酒坊做事。
　　好在孩子大一些，也能照顾自己。
　　而且东家对她们很好，若是有什么事，孩子们都能去作坊找她们。
　　当然一般也都没什么事，现在村里可团结了，若有什么事，邻里之间都会帮衬一下。
　　郑小菊紧张的上前。
　　沈月瑶将手中的九两银子给了她。
　　郑小菊只是一个小管事，自然没有李氏她们的奖金多。
　　可九两银子也让郑小菊惊得说不出话来。
　　东家发奖金数额不当着大家得面说。
　　是大家上前，她直接给，然后让核对一下表格上奖金数额，没错，就画一下。
　　所以旁人也不知道谁到底得了多少奖金，光知道一个个领了奖金的人很激动。
　　大家心中大胆的猜测一下，会是二两银子吗？
　　要知道上个月月底她们刚发了工钱奖金，差不多有一两银子来着，她们都很高兴激动。
　　这个月才干了半个月，又可以领奖金，这简直是意外惊喜。
　　大家虽然沉默着不说话，但心里却激动不已。
　　很多人大胆猜测是二两，当然也觉得可能猜测的有点多了，或许一两银子。
　　这对她们来说真的都是意外惊喜，一两银子对她们来说都很多。
　　所以当郑小菊拿到九两银子时，激动的好一会都回不过神来。
　　她感觉跟做梦一样。
　　可手上的九两银子触感那么真实啊。
　　郑小菊激动的眼泪一下子涌出来了，哽咽着道：“谢谢东家。”
　　她差点都想着给东家跪下了。
　　可是她们都知道东家不喜欢大家如此。
　　所以她只能郑重认真的鞠躬。
　　沈月瑶道：“小菊，你平日做的不错，我知道你都经常早来作坊，帮忙打扫一下卫生，干活认真细致，很不错。”
　　“只要你们努力做，作坊效益越高，奖金也会越多。”
　　郑小菊哽咽着点头，“是，是。”
　　她拿着手中的银子，揣在怀里，心都要跳出来了。
　　她在想娘和大嫂估计拿的也不会少。
　　就是娘和大嫂不是管事。
　　但东家说了只要好好做事，都不会少。
　　而且她当家的在酒坊做事，虽然酒坊开的时间晚，但听说酒坊业绩更好。
　　尤其天冷了，买酒的更多了，商业街那千里香的店铺，卖的就是酒坊的酒，每天都有很多人在那边排队买酒。
　　还有外地的商人们都提前订货。
　　现在酒坊的订单也都排到两个月后了，根本不用担心销量问题。
　　不过东家会让作坊卖一些散酒，也是为了方便附近的人打酒喝。
　　而且因为她们在作坊做事，她们要是买酒的话，都能打八折。
　　郑小菊想着事情，激动的在奖金表格上画一下。
　　沈月瑶觉得这样忙活的话，还是有些慢。
　　所以她让孟老夫人和苏大丫苏二丫负责一批员工。
　　她负责一批员工，苏雪衣和苏修野去负责给酒坊那边的员工们发奖金了。
　　虽然酒坊开的时间晚一些，但酒坊的酒赚的多，一小坛子好酒都纯赚好几百两银子。
　　“林大英……”
　　林大英虽然十三岁了，但聪慧，关键是识字。
　　而且林大英她娘林氏也识字会记东西
　　识字的话更能帮着做很多事。
　　所以她们的奖金自然也不少，都是十二两银子。
　　母女两个拿了奖金后，在旁边都偷偷抹起眼泪来了。
　　她们哪想到当初搬到柳河村只是为了活下来，却多亏了东家照顾她们，她们现在才能真正在柳河村生活下来。
　　哪怕她们没有地，也不会饿着肚子。
　　她还可以给大英多攒点银子，让大英嫁个好人家。
　　当然现在大英在作坊里做事，很多人都能看到大英做事性情如何，有些妇人们都看好大英，家里有儿子的，还想着打听着，早早定亲。
　　也不嫌弃她们母女没个依靠啥的。
　　现在家里条件好，林氏也不想委屈闺女，想着待她闺女大英十五岁的时候，再问问她自己的意见想法。
　　林氏都悄悄跟大英道：“你一定要懂得感恩，不要因为年纪小见了这些银子就不知道天高地厚，若非东家照顾，哪能给这么多。”
　　林大英从小就很懂事，也吃过苦，所以更加明白这银子来之不易。
　　“娘，你放心，我都懂，我不会飘的。”
　　当然飘这个字眼，也是她跟苏大丫苏二丫接触多了，学的话，也明白啥意思。
　　林氏欣慰的点头道：“你能知道就好。”
　　沈月瑶还在那边继续叫着名字，“柳翠翠！”
　　柳翠翠是隔壁村一妇人，皮肤黝黑，之前作坊扩招的时候，她过来报名通过了，当时就既激动又高兴。
　　沈月瑶对柳翠翠很有印象。
　　当初她面试的时候，说话很紧张，也说了她大儿子娶媳妇，因为对方要彩礼多，她们给不了，就不跟她大儿子了。
　　她小儿子还在码头做工，为了干活赚点钱就睡在码头那边。
　　十四岁的年纪，在她那个时代，都还t是初中生。
　　可在这里，就要帮着家里干活赚钱了。
　　因为柳翠翠不是管事，但她干活认真，很珍惜这个活，平日话不多，就知道闷头做事。
　　沈月瑶给了她七两银子的奖金。
　　柳翠翠当场就哭了出来，“东家，俺，俺不知道说什么好，谢谢东家，谢谢东家。”
　　沈月瑶看她哭，抽出一张纸来递给她道：“别哭了，你干活认真，这是你应得的，对了，你两个儿子如何了？”
　　说起这个，柳翠翠一下子来了精神，眼睛也很亮，开口道：“多亏了东家，俺大儿子已经娶了媳妇了，儿媳妇性子很好跟儿子也很好，是南柳镇那边的姑娘。”
　　“那挺好。”
　　柳翠翠感激道：“这都多亏了东家，人家一打听俺在东家你作坊干活，俺大儿子在酒坊做事，就也不挑剔，是好人家的姑娘，对儿子好，对俺也孝顺。”
　　柳翠翠说起儿媳妇都一副很满意的样子。
　　沈月瑶道：“你当婆婆的可别苛待人家。”
　　柳翠翠赶忙摆手道：“不会不会，俺心里感激的很，俺也知道儿媳妇也都是自家人，要当闺女对待。”
　　现在作坊的人受东家思想影响，也都知道不能拿婆婆的架势压制儿媳妇，都知道对儿媳妇好。
　　要知道在东家作坊干活，第一点就是要人品好。
　　之前作坊里有两个人苛待儿媳妇故意立规矩虐待人，被东家知道后直接辞退了。
　　这也震慑了很多人。
　　所以大家都知道，要想在作坊保住这份活，就要人品好。
　　当然柳翠翠经历之前那人家的事，更加知道这个儿媳妇的好，她也不是那种苛待人的人。
　　沈月瑶看着柳翠翠的神色，笑了笑，她能看出来，这是一个憨厚实诚的人。
　　“自从知道俺们在作坊做事后，之前那家姑娘还想着再跟俺大儿子在一起，俺大儿子不乐意，主要是俺大儿子也孝顺，心疼家里不容易，本来说好了就要半两银子，俺们凑了半两银子，又加到一两银子，还有别的条件……”
　　沈月瑶心中有些感叹。
　　“你这个儿媳妇没这样？”
　　柳翠翠笑的满脸皱纹，道：“没，没，人家没啥要求，但俺当时手里有二两银子，俺就给她们了，因为人家很好说话，俺们也要表示重视，后来俺儿媳妇嫁过来的时候，带的嫁妆也多，那可不止二两银子，儿媳妇她娘家爹娘兄嫂都是好的，是正经人家……”
　　沈月瑶点头，她知道，类似这种情况的有很多。
　　不过好在也因为大家在作坊做事，能赚银子，也让更多人看到这个条件。
　　所以村里人小伙子姑娘们嫁娶就更简单了很多。
　　就如同柳翠翠她大儿子这样，都知道在作坊里每个月赚钱，生活有保障，很多人家看中这点，倒也不怎么要求了，当然大家条件好了，给的银子也会多，也不会因为拿不出来银子为难。
　　沈月瑶知道无法改变古代世界的规矩，但能帮大家一点是一点。
　　没等沈月瑶问，柳翠翠实诚的也跟沈月瑶说她小儿子。
　　“小儿子现在已经从码头回来了，现在跟着李大姐家的林宏去外面给人盘炕，也能赚一些，不用再去码头那边了。”
　　旁边李氏道：“我听说码头也不怎么苛待搬运货物的人了。”
　　旁边有人搭腔道：“以前他们动不动拿鞭子打人，都是知道附近的人没地方找活，必须求着他们才能去干那点活，所以他们管着码头搬货的人都不把搬货物的当人看，有的被辫子打的全身是伤，还故意克扣大家辛苦赚的铜钱。”
　　“可现在他们不敢那样了，多亏东家这边有作坊，他们要是再跟之前那样，就没人去那边干活了，所以他们收敛很多，也不干克扣了。”
　　“主要是现在大家稍微勤快一些动点脑子啊，都能赚到铜钱，不至于饿着肚子。”
　　“就是咱们商业街这边，很多店铺生意好，都招人去干活来着……”
　　“也是东家救了大家，这些变化，可能东家您都不知道……”
　　很多人家以前都有人去码头干活，码头有多辛苦，若不是急着用钱，也没人去码头那边拿命赚钱。
　　有的货物重，要是一不小心掉着砸在了身体受了伤，那边可不管。
　　不但不管，还不再用他们。
　　而且搬东西的时候，那些监管的手里拿着鞭子不断催促着。
　　大家光是想一想，都心有余悸。
　　所以看沈月瑶的眼神，那更是感激了。
　　对很多人来说，东家那就是救他们性命的人。
　　沈月瑶听着这些，心中也有触动。
　　看样子还是要多做一些生意。
　　不必拘束什么。
　　待开春的时候，农庄那边的油菜开花了，就可以开油坊了。
　　当然她已经安排人提前在农庄那边建了作坊。
　　建作坊简单。
　　那边都是范全帮忙负责。
　　范全本就是侯府培养的管事，是作为侯府管家培养的，从小也都跟着苏家公子学读书识字管事各方面的能力。
　　所以很多事交给范江范全去做，沈月瑶也是很放心的。
　　这样一忙活，时间过的很快，中午沈月瑶他们匆匆吃完饭，又开始给大家发奖金了。
　　那些领了奖金的先回去干活。
　　也就是说干活这一整天，从明天开始，才会正式放年假。

第366章 激动不已
　　中午的时候，很多人回家吃午饭的时候，走路脚步都很轻快。
　　很多人都迫不及待的回家，想跟家里人分享这个激动的消息。
　　有的人直接跑回家。
　　当然那些家里隔着作坊远的，只能按捺住激动的心情，待晚上再回家说。
　　当然也有一些还没来得及发奖金的，心里都紧张忐忑。
　　当然也激动，因为东家说了，都有奖金。
　　很多人激动的往家跑。
　　牛氏赶忙一溜烟的跑回家。
　　牛氏的三个儿子在家里已经将饭做好了。
　　牛氏闻着香味就知道蒸的馒头。
　　牛氏大儿子道：“娘，我蒸了馒头，还炒了土豆丝菜。”
　　家里种了土豆，土豆那么多，一整个冬天吃都吃不完。
　　反正现在他们一家不用担心饿肚子。
　　牛氏儿子多，而且都是半大的小子，也是最能吃的时候。
　　以前他们家里条件不太好，孩子们都吃不太饱，牛氏和她家男人都自责。
　　而且眼看着孩子们都大了，也要盖房子娶媳妇，这些都要用钱，她都不知道从哪赚那么多银子。
　　可自从在作坊做事后，牛氏不担心了。
　　她是最早那批被李氏叫着跟着东家做事的，以前她性子唯唯诺诺不太敢说话。
　　其实她知道还是因为自卑。
　　但跟在东家身边待了一段时间，她也敢说话了，性子也开朗了很多。
　　牛氏知道三个儿子懂事，大儿子如今也十二岁了。
　　“大牛，你爹呢？”
　　“爹看今天天气好，说是去山上多砍点柴火，多准备一些，这样下大雪封山也不怕，家里有柴火烧炕，就不冷。”
　　牛氏道：“大中午的怎么不赶紧回来。”
　　大牛她爹卢大河早年在码头干活伤着身体，不太能干重活，也是牛氏身子壮实能干活，家里才撑起来。
　　所以卢大河的也就没去酒坊做事，就在家里照顾着一家子。
　　好在种了土豆，土豆产量高，一家子足够吃了，哪怕三个儿子能吃，也能管饱。
　　更别说现在牛氏在作坊干活做的也很好。
　　牛氏也没有嫌弃她男人卢大河的意思。
　　早年她当姑娘的时候被人说体格壮，被人笑话来着，也是卢大河那时候觉得她好，娶了她。
　　那时候卢大河不但长的俊俏，家里条件好一些，他爹娘都在，家里土地也多，所以他读过书识过字，虽然在读书上不怎么开窍，但也算识字。
　　只是后来卢大河爹娘都去了，家里重担几乎都压在了卢大河一个人身上，牛氏嫁过来怀孕期间，她男人卢大河心疼她，都努力干活赚钱，给她买好吃的。
　　要不是为了她，她男人卢大河也不会去码头干那辛苦活，以至于掉进河里受了冻。
　　反正牛氏现在很心疼她男人了。
　　三个儿子也懂事，也知道心疼他们当爹娘的。
　　平日她去作坊做事，三个儿子也都会干家里的活。
　　她中午回来都能吃热乎饭。
　　就在他们说着话的时候，大牛他们爹卢大河回来了。
　　牛氏道：“当家的，你怎么这么晚回来，现在天冷，不是说了让你多在家待着歇息吗？”
　　卢大河笑着道：“没事，今天天气好，还出了太阳，累不着。”
　　“我感觉我身体好多了，身上也有力气了。”
　　牛氏激动的道：“这么说东家帮忙给开的那个药方管用，东家可真是咱们的恩人。”
　　卢大河道：“嗯，以前天冷的时候，总觉得身上没有劲，还觉得冷，现在没太有那种感觉，身上有劲，睡觉睡的也好，放心吧，我自己的身体有数。”
　　牛氏微微开口道：“我就怕你累着。”
　　卢大河道：“不会累着，多准备点柴火，冬天好烧，你喜欢热炕，晚上睡觉的时t候多烧点柴火不冷。”
　　其实最怕冷的还是牛氏。
　　自从有了热炕，牛氏就很喜欢睡热炕。
　　看爹娘回来了，大牛和二牛三牛就赶忙摆好桌子，将饭菜端到桌子上去。
　　牛氏帮着卢大河将小推车上的柴火拿下来，好好堆放在屋檐下。
　　“快进屋吃饭，我有事情跟你说。”
　　看牛氏这么神神秘秘的样子，卢大河都好奇的很。
　　“啥事，这么神秘？”
　　他光记得最早牛氏第一次领工钱奖金回家的时候，就是这个神秘的样子。
　　难不成发工钱奖金了。
　　卢大河摇了摇头，不对，上个月才领了工钱奖金，有一两银子多呢。
　　这才半个月，怎么能这么快发工钱奖金。
　　待他们都洗了手进了屋子，在餐桌前坐下来后。
　　牛氏兴奋的将那十二两银子拿了出来道：“你们看，这是东家发的年终奖金，这么多银子呢。”
　　牛氏拿出来后，全家都激动了。
　　尤其卢大河更是不敢相信，这都赶上牛氏之前赚的所有奖金工钱了。
　　十二两银子啊，他们都不敢想。
　　看到这十二两银子，还都不敢相信来着。
　　“这……这是真的吗？”
　　牛氏笑着道：“当然是真的，作坊里每个人都有，只要好好干活的，东家都有看到，东家对大家伙可真好。”
　　“有了这笔银子啊，我心里可算是轻松了，给三个儿子盖房子娶媳妇都不用担心了，更何况东家说了，以后作坊业绩好啊，奖金还会多来着。”
　　“所以你也放轻松，不要有什么压力了。”
　　不得不说有了这笔银子，卢大河和牛氏感觉心里的压力都没了，感觉轻松多了。
　　这样他们也能给儿子留下银子，给儿子盖房子娶媳妇。
　　让儿子们也不至于有压力。
　　大牛已经十二岁了，什么事也都懂了。
　　他开口道：“娘，你辛苦了，待我大一大，我也去作坊做事，娘就能轻松一些。”
　　老二老三也都赶紧举手，“还有我。”
　　“还有我！”
　　他们都想帮爹娘减轻负担。
　　牛氏笑着道：“你们还小来着，现在作坊不用那么年纪的。”
　　大牛道：“可我听说林大英就去作坊了啊。”
　　牛氏摇头道：“那不一样，人家最早认识东家，有人情在那，再就是林大英和她娘相依为命，东家也照顾一番。”
　　“咱们家不至于让你这么小年纪就去干活，要让东家知道了，以为我们苛待儿子呢，你就在家该歇息歇息，待十四岁了，就可以去做事了。”
　　“以后东家用人还会多，听说东家以后还开作坊，还做更大的生意来着。”
　　“不过东家更喜欢用会识字的，所以你们这段时间就跟着你们爹多识字，哪怕多认识一点也是好的，还有我教给你们的阿拉伯数字，你们都要背上来。”
　　大牛道：“娘，我都背熟练了，那口诀也都记的很牢固。”
　　一家人说着话，看着这十二两银子，都激动的很。
　　卢大河心疼牛氏。“你也别太辛苦。”
　　牛氏摇头，“在作坊里累不着，你放心吧，也就酒坊那边需要出力干活，所以东家雇的都是男的做事，这些作坊活都轻松……”
　　“今年可以过个好年，明天放假，就可以去逛逛街，买点东西，对了，还要给咱们都买新衣服，这么多年过年都没买新衣服了。”
　　说起新衣服，大牛他们眼睛都一亮。
　　他们以前盼着过年都想着穿新衣服。
　　但爹娘辛苦也不容易，况且买新衣服需要钱，所以往年他们都没穿过新衣服。
　　都是旧衣服改的。
　　尤其老二老三，都是穿他们大哥的衣服改的，都有好多补丁。
　　所以他们最喜欢新衣服了。
　　“还要买点好吃的，多买点肉，今年过年咱们包肉馅饺子吃。”
　　说起这个来，大家脸上都露出向往期待的神色。
　　卢大河抓住了关键信息道：“明天放假，这是怎么回事？”
　　本以为要干到过年的。
　　牛氏一拍手道：“哎呀，这个忘记了，东家啊，给我们放一个月的假期，从明天开似乎就正式放年假了，正月十七再去作坊。”
　　卢大河和大牛二牛三牛都惊呆了，还可以这样啊！
　　他们惊愣了一会，一个个都激动兴奋起来。
　　“娘可以在家待一个月了啊。”
　　虽然平日娘就在村里作坊做事，可跟在家里陪着他们感觉不一样。
　　他们还是喜欢娘在身边的。
　　尤其卢大河心里其实也依赖自己媳妇，每天两个人待在一起的感觉好。
　　所以卢大河也高兴的笑起来。
　　“真好啊，放一个月的假期。”
　　牛氏满脸笑意道：“这跟以前大冬天在家里待着的感觉不一样，因为现在是放假期间不是没活干，这样不着急。”
　　她就想着每个月赚工钱奖金，留出一部分花，另一部分好好存放起来。
　　这家里有银子啊，心里格外踏实。

第367章 不敢想
　　牛氏一家人吃着午饭，都满脸的笑容。
　　牛氏的小儿子才七岁，年纪还算小，期待的就是过年吃好吃的穿新衣服。
　　刚刚他听着爹娘说明天去逛街去买新衣服，他就好兴奋。
　　他最喜欢穿新衣服了。
　　“娘，可以买糖吃买糖葫芦吃吗？”
　　三牛小心翼翼的看着自己娘。
　　以前他也知道家里的条件，也知道爹娘的辛苦，所以从来不要任何东西。
　　也就这时候听爹娘说明天逛街买东西，才会问这个。
　　牛氏一想到之前为了省钱，从来没给孩子们买点零食买点东西，心里一阵酸涩。
　　牛氏道：“当然可以，明天咱们一家去逛街，娘给你买你喜欢吃的糖还有糖葫芦啊，你们三兄弟都有，新衣服也都有。”
　　二牛用手摸了摸自己的衣服，他总算可以不用穿哥哥改过的衣服了，他也可以有新衣服穿了。
　　他们都兴奋的吃着饭。
　　看着孩子们高兴的样子，牛氏眼眶都有些热。
　　“来，多吃点，咱们晚上再做别的吃。”
　　三个孩子想到他们娘晚上就放假了，一个月都会在家里陪着他们，他们也很高兴，心里都充满了期待感。
　　“待我放假后，你们三个啊就啥都不用做，就好好玩就行，娘来做饭。”
　　卢大河道：“我帮你，我们一起准备年货。”
　　过年期间，要准备的东西多。
　　往年是因为没那条件，啥都不能买，不过也要用白面做白面饽饽，好过年祭祀祖先用。
　　也要准备鸡猪头等东西。
　　当然也要买一块猪皮，到冬天过年的时候，家家户户都要打冻吃。
　　也就猪皮能打出冻来。
　　一家人心里想着事情，吃着饭，也吃的很饱。
　　不光牛氏如此，就是别的家里也是如此。
　　郑小菊中午将自己娘和娘家嫂子王氏都叫到家里一起吃饭。
　　平日郑母和王氏生怕给郑小菊添麻烦，每次都中午自己带饭吃，不会去郑小菊家添麻烦。
　　可今天不一样，大家伙都高兴，郑小菊怎么也将娘和大嫂带回家吃饭。
　　郑小菊的儿子正在家里烧火，“娘，姥姥，舅母！”
　　郑小菊的儿子很懂事的叫人。
　　郑母看着自己外孙就觉得亲切，“小菊啊，佑儿如今也八岁了，你没想着送他去读书啊，你侄子大柱，我们送去镇上私塾读书，一个月的束脩六百文钱，以前咱们是想都不敢想的，但现在家里条件好了，也能赚银子了，自然要送孩子去读书，不为了科考，为了读书识字也好啊，以前咱们可不晓得读书识字作用这么大，不去科考还能算账还能帮忙记东西，你看东家用的管事，会识字都会重用一些……”
　　其实郑母早就有先见之明，主要是他们村有个人家条件不错，送孩子读过书，哪怕没考个功名，后来也做了镇上店铺管事，一个月也能赚点银子。
　　所以他们意识到读书识字总是好的。
　　只不过以前家里没那个条件，他们不敢想。
　　现在有条件了自然要想一想。
　　“对了，我们也送大妞去跟着一个老绣娘学绣活，待学好了，也可以去作坊做事，虽然说在作坊也能学，但总归不能笼统的学，只能学点皮毛，姑娘家每个月只需要交二百文钱就行了，就是吃住可能要另外花点钱。”
　　郑小菊也有些意动，“娘，大嫂，我知道读书不光束脩，平日笔墨纸砚都是一大笔开销来着，听说一个月要好几两银子。”
　　她之前一个月就加上工钱奖金也就一两多，还不敢想着说将她儿子送去私塾读书。
　　郑母道：“我们也是上个月刚送去，就学了一个月，如今已经放假了，两孩子都在家里，你爹和你大兄帮忙照看着，大柱说了，纸比较贵，买书也贵，不过可以抄书，待识字写的字好了，也可以抄书，抄书抄的好了也赚钱。”
　　“不过他这个年纪读书吧，那夫子说过了最好的时候了，要是从小读书更容易打基础，这会送他去私塾，没指望说他考功名，但读书识字肯定明理，懂的比咱们多，算账也会算。”
　　“就我跟你嫂子吧，平t日要是账目多了，算账可不太会算。”
　　要是会识字要是会算账，她们也就容易当管事了。
　　不过郑氏当了管事，她娘和嫂子也都高兴。
　　“有了这笔年终奖啊，我们心里觉得轻松多了。”
　　“奥，对了，大柱上个月加上买笔墨纸砚，没买好的，也花了二两多银子，给你说这个，你也心里有点数。”
　　郑氏点了点头道：“爹娘，我这次发了九两银子，再加上孩子爹的，应该有个十多两银子，开春可以送孩子去私塾读书。”
　　娘说的对，还是读书识字有用。
　　郑氏的儿子铁佑一听，眼睛都亮起来了。
　　他可以去读书了。
　　他激动的都忘了做什么，光竖起耳朵听着。
　　就在说着话的功夫，郑氏的男人铁森回来了。
　　铁森看到岳母和大舅兄来了，很是高兴道：“娘，大嫂，你们快坐，我去给你们倒水喝，一会中午咱们再多炒两个菜吃。”
　　郑母对这个女婿也是满意的，道：“阿森啊，你不用忙活，我们简单吃点就行。”
　　铁森道：“那哪能简单吃点，娘，大嫂，我今天高兴来着，今天可是发了年终奖，有十两银子。”
　　铁森说出来，可把郑氏也惊着了。
　　要知道酒坊开的晚，按照东家的意思，是根据一整年的销售来发奖金的，而且阿森在酒坊也不是管事。
　　就是她们才拿了七两银子。
　　多一两银子那就是很多啊。
　　看着郑母和王氏吃惊的神色，郑氏也赶紧回神，激动的都差点跳起来。
　　不过她也赶紧解释道：“娘，大嫂，酒坊的业绩好，上个月阿森都得了二两银子奖金。”
　　郑母激动又高兴，“是，也是阿森有力气，这在酒坊确实是出力的活，东家不用女的干活，就用男的在酒坊做事。”
　　郑母打心眼里为闺女女婿高兴。
　　这样闺女女婿好好干着，日子自然会好起来，还能送孩子去私塾读书。
　　佑儿才八岁，若是聪慧读的好，说不定还能考个秀才来着。
　　一家人高兴的一起吃饭说话。
　　另一家
　　刘三琴和林江志领了奖金赶紧回家。
　　刘三琴的爹之前下雪天摔断了腿，现在还在她们家里养着腿。
　　不过腿已经好多了，拄着拐杖可以走路。
　　他在家里闲不住，就帮闺女女婿看外孙外孙女。
　　刘三琴的娘闲不住，去看了商业街那边，就去摆摊卖早点，生意火爆。
　　刘三琴担心她娘的身体，不允许她娘去摆摊一整天，所以她娘也就摆一上午，中午吃饭的时候就早早回来帮忙做饭。
　　当刘三琴和林江志高兴的跟她们说，两个人这次加起来领了十九两银子时，把两老人给惊的好一会回不过神来。
　　这对他们来说是一笔巨款啊。
　　他们早年起早贪黑的摆摊卖早点，辛辛苦苦攒一年，可能也就攒个几两银子。
　　好家伙，女儿女婿上个月刚领了工钱奖金，这会有多了这么多。
　　简直惊呆了。
　　不过他们也不得不感慨，这作坊的东家那沈小娘子可真是大方仁厚，对下面的人真是好，否则也不会给这么多。
　　他们现在算是意识到柳河村真的不是以前的柳河村了，现在真的发生了翻天覆地的变化。
　　而且刘三琴的娘每天去商业街那边摆摊，也知道这边人有多多。
　　有时候准备的东西，半上午就全部卖出去了，就要早早收摊。
　　实在是生意好。
　　他们激动的眼眶都红了。
　　刘三琴的爹吃饭的时候，女婿给拿了酒，他喝了酒，这才说了一句心里话，“三琴啊，还好你当初没听爹娘的，你自己坚持跟了江志，现在日子好了，我跟你娘也就不用担心你了，爹以前也有不对的地方，别怪爹娘，我们就是怕你吃苦。”
　　刘三琴看着自己爹苍老的样子，还有发红的眼睛，心里酸涩的难受，眼泪都控制不住掉出来，“爹，今天高兴，你干嘛说这些，你是我爹，我怎么能怪你，江志也不怪你，两孩子都喜欢他们姥姥姥爷，这里环境好，家里房子也建的很大，你和我娘就在这里安心住着，别再回去了。”
　　刘三琴的爹娘都不想给闺女女婿添麻烦，都想着他腿好了回去。
　　不过刘三琴和林江志都坚持。
　　再说了，林江志爹娘都没了，也是孤儿，如果有两老的在家里，哪怕只是看个家，孩子们在家里也有个安全感。
　　他们平日忙作坊的事，也顾不得那么多。
　　林江志自然是盼着岳父岳母留下来。
　　刘三琴的爹娘也确实喜欢现在的柳河村，买啥都方便，民风那么好，邻里之间都互相帮衬，家家户户条件好了，啥事也都不计较。
　　在这里住着确实舒心。
　　他们本来不好意思住下，也不想给孩子们添麻烦。
　　不过孩子们需要他们，他们也就厚着脸皮住下。
　　但他们也都知晓，平日不管女儿女婿的事，就帮着多干点活多照顾外孙外孙女就好。
　　看爹娘点头，刘三琴心里这才踏实。
　　林江志也高兴。
　　所以中午都没忍住喝了一杯酒。
　　平日他是不喝酒的，怕耽误下午干活。
　　刘三琴的爹赞叹道：“这酒可真是好酒，在外面根本买不到，你们村啊，买酒都方便。”
　　“那可不，爹，这酒是好酒，俺们自己在酒坊帮忙干活，都清楚，环境干净，都是用粮食酿的，秘方我们不知晓，但喝着绝对放心。”
　　……

第368章 热热闹闹
　　村里林老太太家里
　　林老太太以前身体弱，跟两个孙子一个孙女相依为命。
　　吃不饱穿不暖的，那时候她大孙子林大柱十八岁因为家穷，她都还没给大孙子娶媳妇，现在大孙子已经成亲了，孙媳妇也怀了身孕，所以林老太太都满脸的笑容。
　　平日就是林老太太带着孙子孙女养鸭子腌制鸭蛋，再照顾好孙媳妇马小秋。
　　林大柱从酒坊出来后，就急忙跑回家了。
　　一回到家，就看到院子里弟弟在劈柴火。
　　他赶忙上前拉住自己弟弟道：“这些活，我回来做就行。”
　　林二柱道：“大哥，我累不着的，就干这点活，你才最辛苦。”
　　自从大哥去了酒坊做事，赚了银子后，家里条件都好起来了。
　　当然以前也因为沈东家照顾着，他和妹妹帮着奶奶养了很多鸭子，下的鸭蛋送去孟奶奶那边，也能赚很多铜钱。
　　现在那批小鸭子也大了，都可以下鸭蛋了，现在都可以一下子攒很多鸭蛋。
　　他们都全部送去孟奶奶那边。
　　当然大哥赚的最多。
　　这两个月大哥奖金每个月都二两多银子呢。
　　这让他们都看到了希望，吃的也好起来了。
　　林三梅正在腌制咸鸭蛋。
　　自从沈东家将腌制咸鸭蛋的方法告诉他们后，他们就将一部分鸭蛋送去孟奶奶那边，因为孟奶奶那边收鸭蛋。
　　另一部分鸭蛋他们用来自己腌制。
　　他们腌制了咸鸭蛋，也不用担心卖不出去，去商业街那边随便摆摊，都会有人买，也不用担心摆摊一整天卖不出去，买咸鸭蛋的人很多。
　　每天有事情做还能赚到钱，林三梅很高兴。
　　总不能让大哥一个人养一大家子，大哥也会辛苦的。
　　林大柱看着妹妹冻的有些发红的脸道：“三梅，天气冷，你别总在外面冻着，不是给你买了毛围巾吗，你出来围上，小姑娘家还是要多保护自己的脸。”
　　三兄妹的爹娘在他们很小的时候没了，三兄妹跟他们奶奶相依为命，所以他们的感情很好。
　　虽然现在林大柱赚了银子了，也成家有了孩子，但也爱护自己弟弟妹妹。
　　当然他的弟弟妹妹也都心疼他这个大哥，平日也都帮着他照顾小秋。
　　马小秋便是林大柱的媳妇。
　　林三梅笑嘻嘻的道：“大哥，你放心吧，我皮肤没事，你给我买的那个面膏，我用着好用。”
　　面膏就是作坊里的面膏，员工们买都打折很合算，当然也都仅限买了自己用，不能倒腾。
　　林大柱不但给自己媳妇买了，也给奶奶和妹妹买了。
　　用林老太太的话说，她那么大年纪用不着了，她就没用，留给孙媳妇和孙女用。
　　总归那面膏管用，冬天擦上，脸不会冻破。
　　听到外面动静，马小秋也都走出来了。
　　林大柱赶忙上前扶着马小秋，“天冷，你就在屋内就行，出来别冻着。”
　　马小秋的肚子都大了，脚也有些肿，林大柱都心疼她。
　　马小秋自己没觉得什么。
　　其实她不怕辛苦，最关键的是有她相公心疼她爱护她，她精神上好，每天心情好。
　　再就是奶奶还有弟弟妹妹都很照顾她，平日有啥好吃的都想着她，做给她吃。
　　她心里感激，言行更是严格要求自己。
　　她也知道相公心里心疼孝顺奶奶，爱护弟弟妹妹，所以她也要帮着相公做好这些。
　　“没事，奶奶和弟弟妹妹都很照顾我，你都不用担心。”
　　“看你很高兴，是有什么高兴的事吗？”
　　林大柱将弟弟妹妹都叫到屋内道：“走，咱们进屋说话。”
　　林老太太腿不好，冬天就t在炕上坐着，正在织着毛衣。
　　炕上还孵了一些小鸡小鸭。
　　眼看着马小秋肚子大了，林老太太就想着多弄一些鸡蛋鸭蛋，不但能赚钱补贴家用，还能多给马小秋补补身体。
　　一家子劲都往一处使，都想着把日子过好。
　　林老太太看着孙子回来了，就要下地道：“回来了，咱们吃午饭。”
　　“你媳妇啊都挂念着你，我们怕她饿着让她吃东西，她说要等着你回来吃。”
　　“平日都会早回来，今天是有什么事耽搁了吗？”
　　林老太太挂念心疼孙子，总要关心一些，有些小细节，也都会注意到。
　　林大柱道：“今天高兴，奶奶，我发了十三两银子的年终奖金，而且从明天开始就放年假，放一个月来着，正月十七再去作坊做事。”
　　“不过作坊也会有人轮流值班，只需要值班一天就行。”
　　大家一听，简直震的好一会没回过神来。
　　林老太太用颤巍巍的声音道：“大柱，你刚说啥，奶奶没听错吧？”
　　林老太太都怀疑她年纪大了，耳力不好。
　　林大柱笑着耐心再说了一遍，“奶奶，你没听错，就是这些银子，是这些。”
　　林大柱从怀里拿了出来。
　　苏公子发给他们后，他就揣在怀里小心的放着干活，一直到中午休息的时候，他就赶紧捂着跑回家来着。
　　看着炕上放的十三两银子，一家人眼珠子都瞪大了，那心情都没法描述。
　　“好啊，真的太好了，奶奶没听错没看错。”
　　林老太太高兴的眼眶都红了。
　　马小秋更是呆滞住了。
　　她长这么大，还没见过这么多银子来着。
　　她爹娘要是知道了，也会为她高兴。
　　她嫁的人不但赚银子多，对她也体贴爱护，她心里都觉得甜蜜。
　　她不是贪图这些的人，当初就是看中大柱人好。
　　她现在有了孩子，自然希望家里条件好，孩子可以吃的好过的好。
　　所以看到这些银子，心里激动又高兴。
　　林二柱和林三梅更是呆愣愣的，好一会，林三梅道：“太好了，大哥好厉害啊。”
　　林二柱道：“大哥，你说可以放一个月的假期啊，那大哥就可以多休息了啊。”
　　林老太太补充道：“没想到可以放一个月的假期啊，放假还给这么多银子，沈丫头也太好了，总是照顾大家伙，要说孟姐姐啊，真的有个好儿媳妇。”
　　对此，林老太天也感慨不已，“不过咱也不用羡慕旁人，小秋也特别好，你现在放假了，可要好好陪陪小秋。”
　　林大柱点头道：“这是自然。”
　　“我想着，攒一部分，留出一部分买年货，多置办一些东西，咱们好好过年。”
　　好多年他们家都什么都不敢买，实在是手里拿不出铜钱买东西。
　　他奶奶之前一直想着给他娶媳妇的事情，可那时候因为家里条件不好，很多人都望而却步。
　　也是奶奶跟孟奶奶关系好，一开始东家就颇为照顾奶奶，收鸭蛋都先收他们家的鸭蛋。
　　后来酒坊用人做事，都直接用他做事，还将他提拔了小管事。
　　他很珍惜这个机会，都认认真真做事。
　　如今他也娶了媳妇，有了孩子，日子越来越有奔头了。
　　林老太太笑着道：“好，多买一些，也给小秋的爹娘送一些过去。”
　　林大柱点头道：“自然。”
　　马小秋都感动的不知道说什么好。
　　没想到奶奶大柱他们都还想着她爹娘那边。
　　很多人家回家吃午饭，一家人坐在一起说起年终奖，说起对以后的期待，都兴奋激动的很，午饭都多吃了一些，主要是心里高兴。
　　里正一家更是激动，一家子可赚了不少。
　　李氏道：“咱们也别等过年了，晚上啊咱们就包饺子吃庆祝一下放假还有年终奖。”
　　“对，对，可是要庆祝一些，大中午的感觉大家回家的时候都跟过节一样热闹。”
　　“那可不，大家心里高兴来着。”
　　……
　　曹光和雷格回了宿舍住的时候，两个人手里拿着各自的七两银子发呆。
　　他们都没想到，平日没干多少活，就是帮忙维持商业街秩序，再就是有啥急事，东家会用他们去做。
　　哪想到就这么就有年终奖了。
　　雷格使劲打了自己一巴掌。
　　这可把曹光给吓着了，“你这是做什么？”
　　雷格道：“曹大哥，我打自己一巴掌就知道是不是幻觉，我发现疼，不是幻觉，咱们也有年终奖啊。”
　　曹光道：“是真的，东家说了只要咱们好好做事不会亏待咱们。”
　　他们自从跟在沈姑娘身边做事，确实都认认真真做事，沈姑娘安排啥就做啥。
　　他们还有宿舍可以住，这可比以前风餐露宿的日子好多了。
　　他们心里也踏实，不用担心哪天被人给杀了。
　　每个月也有工钱可以领。
　　雷格道：“大哥，咱们是不是开春后，可以拿着银子盖个房子住啊？”
　　总是住在宿舍也不是那么回事，有了银子，他们自然想有个房子住。
　　而且宿舍里没有炕，虽然不冷，但他们还是想住有热炕的房子。
　　曹光道：“当然可以，所以赚的银子都要好好攒起来，别乱花，开春咱们就找人盖房子，不用太大，哪怕小一点，两间房也行，先住着，待有了银子再扩建。”
　　“对，对。”
　　曹光道：“不过你也别以为东家好说话，东家的能力咱们都知晓，咱们做事认真不认真好不好东家都看在眼里。”
　　雷格道：“大哥，你放心，我知道好赖，虽然咱们以前做的事不太好，但那也是没办法为了活下去，现在能安稳过日子谁还会去做别的事，要是那样，我知道，不用咱们做什么，东家一只手都能碾死咱们。”
　　雷格心里明白这些。
　　曹光道：“虽然从明天开始放假，但那是作坊放假，咱们还要帮忙巡逻商业街这边，商业街这边估计过年前才会真正关门。”
　　商业街这边都不是强制性的休息，大家开店摆摊都是自由的，所以他们想啥时候关店门过年那是他们的事。
　　雷格点头道：“嗯嗯，我知道，要是闲着也没啥事，有点事情做还觉得踏实。”
　　这倒是他们的实话。
　　……
　　下午的时候，沈月瑶他们继续给作坊的人发奖金。
　　大家都高高兴兴的。
　　当然半下午的时候，沈月瑶让大家都去仓库那边拿年礼。
　　沈月瑶准备好了年礼，都放仓库这边。
　　“每个人去提一袋子，不要提多了，都有固定数量，这是放假过年，给大家的年礼，里面有咸鸭蛋松花蛋还有一瓶辣椒肉酱以及六个鸭头一斤鸭脖，东西不多，意思意思。”
　　就算是如此，也把大家激动坏了。
　　本以为年终奖和放假都是惊喜，哪想到还有年礼啊。
　　大家都一个个感恩戴德。
　　所以到了傍晚下工放假的时候，大家将作坊里收拾干净，锁好门，拿着年礼回家，一个个兴奋激动的跟旁边同事们说着话。
　　村里一下子热热闹闹的，跟过节一样。
　　很多人都结伴一起回家。
　　因为家距离远的住在宿舍的人也不用住宿舍了，可以直接回家了。
　　“这要是回到家跟爹娘他们一说啊，他们铁定激动高兴。”
　　“别说他们了，我现在啊心都要跳出来了，还有点不真实的感觉，走路都有点发飘。”
　　“哈哈，别说你了，俺也是如此，俺媳妇见了这些银子啊绝对高兴，这么些年，她跟着俺过日子仔细，现在有了银子，就可以过个好年，多置办年货了，可以多买斤肉了。”
　　“对，买肉是一定要买的，我家儿子喜欢吃排骨，以前啊舍不得买，这次啊，多买点，煮排骨吃。”
　　大家说说笑笑着。
　　住的远的，大家都三五成群的一起往家走，想着哪怕走大半夜也不会觉得辛苦，大家伙心里都热乎的很。
　　这一晚上，很多村子家家户户上空都飘起浓浓炊烟，很多人家都点着油灯蜡烛到半夜，热闹的很，跟过节一样。
　　各村都热闹着到半夜，村里的狗都跟着吠叫着。
　　作坊的人归家，跟家里人分享着激动的消息，说着在作坊的事，说着过年置办年货的事，都兴奋的睡不着。
　　大家感觉生活都充满了希望。
　　到接下来的几天，商业街这边更加热闹了起来，县城各镇开启了置办年货的热潮。
　　大家手里提这个篮子，一起搭乘牛车去镇上或者县城了逛一逛买点东西。
　　以前大家可不敢多逛街，因为很多东西买不起，也不敢乱看。
　　生怕被人瞧不起。
　　但现在大家手里有了余钱有了银子可以买东西，逛街也想着多逛逛多看看。
　　哪怕跟人讨价还价也觉得有底气多了。
　　看到集市上有人卖的东西，有的也敢问问价格。
　　摆摊开店的人看着这么多客流，高兴的眼睛都眯成一条缝了。
　　看着客流量多，买东西的人多，大家也愿意在价格上压一压价格，薄利多销嘛。
　　作坊没啥事了，沈月瑶也轻松了下来。
　　过了几天，沈月瑶想着也该置办年货了，t正好也赶个热闹，便带着孟老夫人他们都一起去逛街买年货。
　　商业街这边，他们有时候也会来逛一逛，之前一般都是买东西的时候过来。
　　但这次不一样，这次是纯属带着玩的心情。
　　沈月瑶背着二宝，苏雪衣抱着大宝，孟老夫人身边跟着大丫二丫。
　　苏修野在后面跟着看着，随时保护着一大家子。
　　苏二丫看着商业街人挤人的样子，都惊呆了，“人这么多吗？”
　　几乎都要挤着人群往里走，一个人挨着一个人。
　　每个吃食外面都排着队来着。
　　很多都是认识的人，大家排队的时候还都互相攀谈一下。
　　“哎呀，王妹子，你这也来买煎饼啊。”
　　“对啊，家里孩子喜欢吃，以前忙顾不得排队买，现在放假了闲着也是闲着，带着孩子们出来玩，逛一逛商业街，他们平日可不知道这里啥样子。”
　　“也是，现在就是出来玩，热闹的地方才有意思。”
　　“对，还是喜欢热闹的地方，一到快过年的时候，逛街买东西热闹的很，有这个氛围。”
　　“可不是，平日哪有这个氛围，那边还有卖麻花的，我一会去买点。”
　　“我们中午打算在这边吃炸油条和豆腐脑，带着孩子们都尝一尝。”
　　“对，那豆腐脑我也爱吃，听说还有营养来着。”
　　不光商业街这边热闹，镇上集市各店铺都热闹的很。
　　“糖葫芦来。”
　　“新鲜出炉的包子。”
　　“馅饼，馅饼……”
　　“客官，来吃一碗馄饨吧，大冷天的，热乎乎的馄饨，吃了全身暖和。”
　　“板面，招牌板面……”
　　大家出来逛街，很多人逛一上午根本不够，都会中午吃点饭下午再回家。
　　所以各店各摊位都吆喝着。
　　在县城里逛着的时候，都能看到一些小吃食路边摊都有很多人坐着马扎，在凳子上吃一碗东西垫垫肚子。
　　沈月瑶他们一家这天来镇上逛街的时候，就看到很多人手里提着个篮子，里面放了买的很多东西。
　　沈月瑶知道两宝喜欢糖葫芦，也直接买了几串糖葫芦，给大宝二宝大丫二丫一起吃。
　　孟老夫人倒是不好这些东西了。
　　苏修野和苏雪衣也不吃。
　　但苏雪衣知道瑶娘吃，所以直接多要了一串，拿给沈月瑶吃。
　　沈月瑶看着苏雪衣将那串糖葫芦递给她，她都不好意思道：“我拿着吃不太好吧。”
　　苏雪衣道：“无妨，出来逛街就是要玩的开心，放心，是我硬塞给你吃的。”
　　沈月瑶看着苏雪衣宠溺的神色，心里泛起暖意。
　　她有时候的心里想法不用说，苏雪衣都懂她。

第336章 过于震惊
　　沈月瑶接过苏雪衣递过来的糖葫芦，甜甜一笑。
　　她眉眼本就倾城，这样一笑，眼神干净清透，带着一丝丝轻甜，如甜甜的糯米糖一样。
　　“你真好！”
　　声音更是能甜到苏雪衣的心里。
　　看着沈月瑶高兴的样子，苏雪衣心口都软的一塌糊涂。
　　他只想守住她的笑颜她的快乐。
　　苏雪衣才不会在意旁人如何看，只要瑶娘高兴便好。
　　哪有什么当街吃东西不雅的说法。
　　在他这里根本没有，他愿意把她当小女孩一样宠。
　　孟老夫人看着儿子很开窍的样子，心里很欣慰。
　　只要儿子儿媳妇感情好她就放心了。
　　沈月瑶吃了两个，觉得真好吃，也不知道是糖葫芦本身甜，还是因为心里觉得甜。
　　她将糖葫芦递到苏雪衣嘴边道：“你也吃一个。”
　　苏雪衣看着沈月瑶期待的眼神，宠溺一笑，然后真的就吃了一个。
　　他并不热衷吃这些东西，但如果能让瑶娘高兴，他也愿意吃。
　　大宝二宝安静的吃着自己手中的糖葫芦，爹娘的恩爱，他们都自动免疫了。
　　苏修野看着三弟三弟妹感情好的样子，既为三弟高兴，他神色又有那么一丝恍惚。
　　经历了一些事后，苏修野才明白，人真的应该珍惜身边的人。
　　可惜年轻的时候他不懂。
　　也是 经历了苏家流放后，他才知道当年杨嫣然的好。
　　不过如今看杨嫣然过的好，他心里也释怀了很多事。
　　只是有些感慨而已。
　　苏大丫吃着糖葫芦，回头一看，看到自己爹用恍惚羡慕的眼神看着三叔和三婶。
　　她看着自己爹的身影，不知为何，心里一酸。
　　感觉她爹有点可怜，也让人有点心疼。
　　苏大丫放慢脚步，走到后面，对苏修野道：“爹！”
　　苏修野一下子回神道：“闺女，咋了，想吃啥，爹给你买。”
　　苏大丫摇头道：“没啥需要的东西，三婶都给我买了，不过爹，我想说，你也找个人照顾你吧，知冷知热的，只要对你好，我也会认她做我娘。”
　　苏修野都一震，不敢相信这是自己闺女说的话。
　　苏修野看着自己闺女心疼自己的眼神，眼眶一红，闺女这是长大了，懂事了，知道心疼他这个爹了。
　　“闺女，爹没事，爹就是想你过的好，你也……”
　　他也想给大丫找个好的小伙子心疼大丫。
　　可就怕刺激到大丫，所以有些话苏修野到了嘴边，一顿，没敢说。
　　苏大丫看着自己爹小心不敢说话的样子，心里有些不好受。
　　她现在才意识到她以前性子有多偏执有多固执，说话更是不管旁人感受，那时候说话都很伤自己爹。
　　所以她爹有些话都不敢跟她说，明明是关心的话，却怕她不高兴。
　　她觉得她有点不孝。
　　“爹，你有什么话跟我说就行，不必顾虑很多。”
　　“我也知道你的意思，你放心，我相信爱情，相信感情，我会早点成家的，你不用担心。”
　　苏大丫很感激三叔三婶。
　　受爹娘影响，她从小性子可能有些偏执，但跟三叔三婶接触多了，她的内心仿佛被治愈了。
　　看着三叔三婶的感情，她就更加相信爱情，也心有期待。
　　“而且三婶有跟我透露意思，说以后去了京城，会帮我看一看，不过我觉得吧，经历了之前的那件事，很多大户人家对这个估计有看法，这种事也不能说一点影响都没有，我心里确实有那么一点自卑，所以我就想着我不在乎门第，只要人好，对我好就好，我跟着三婶多学能力，我也能赚银子，日子肯定能过好。”
　　听着大丫说这样一番话，苏修野才放心很多。
　　他真的生怕大丫钻牛角尖。
　　“那就好，那就好。”
　　他当爹的自然希望闺女过的好。
　　“所以爹你也要考虑一下你自己啊，我是你闺女，自然也希望你过的好。”
　　苏修野听着大丫刚刚那番话，打心眼里感激三弟妹。
　　他知道因为三弟妹是性子极好的认，心胸开阔有眼界，有她的开导照顾，大丫才会开阔了眼界，才会说出这样一番话来。
　　苏修野点头道：“好，我也答应你。”
　　苏大丫笑着道：“这才对。”
　　她娘当初那样对她和她爹，她已经不去在乎她娘了，她只想着爹好好的。
　　可千万也别被她娘影响了。
　　“到时候一定要让三婶帮忙看看，三婶的眼力是最好的，火眼金睛，是人是妖，一照就知道了。”
　　苏大丫这番话带着开玩笑的成分，不过说的也是实话。
　　反正她最信服的人也是三婶。
　　沈月瑶似听到什么，好笑的转头道：“大丫，你这话说的我都成照妖镜了。”
　　苏大丫快跑几步来到沈月瑶身边道：“我就是觉得三婶厉害。”
　　沈月瑶摸了摸苏大丫的头发道：“你现在也很厉害了，学了那么多东西，现在懂得多算账也厉害，自信一些。”
　　苏大丫点头道：“嗯嗯。”
　　本来她其实很自卑的，一开始都不敢出门，但有三婶爱护她开导她，她才渐渐放下过往，性子也跟着好起来。
　　她现在想想她以前的性子，都想狠狠打她自己一巴掌。
　　“快看，那边有舞狮的。”
　　“是酒楼门口。”
　　“走，我们过去看看。”
　　大家正好看到有舞狮子的，紧接着有鞭炮声响起。
　　苏雪衣他们跟着过去看。
　　酒楼为了招揽顾客，还为了推销年夜饭啥的，请了舞狮子的来吸引顾客。
　　苏二丫道：“这酒楼好会做生意啊，知道用这样的方法推销年夜饭。”
　　苏大丫道：“我听说现在很多大的店做生意，都知道搞促销方法了，很多都跟着三婶学的方法。”
　　沈 月瑶听着，嘴角都抽了抽，这也叫内卷吧。
　　大宝二宝看着舞狮子，兴奋的眼睛都亮起来。
　　不过前面人多，苏雪衣身高高，抱着大宝能让大宝看清楚一些。
　　沈月瑶抱着二宝，都无法让二宝看的视野更好一些。
　　苏修野看到这一幕道：“来，二宝，大伯扛着你。”
　　二宝想看舞狮子，不过也看了看沈月瑶，沈月瑶道：“你爹，只能抱一个，现在人多，让你大伯抱你，就可以更好的看舞狮子了。”
　　苏修野和苏雪衣身高都高，在这样热闹的地方，倒是很有优势。
　　视野看的广。
　　苏修野很自然的将二宝抗在了肩膀上。
　　二宝都兴奋的咯咯笑，看着前面舞狮子，都好t奇兴奋的很。
　　舞狮子到中间休息的时候，酒楼掌柜的都出来拱手跟大家大声道：“欢迎各位来我们酒楼定饭菜，我们酒楼最新推出了几道新鲜的菜式，有酸辣粉，酸辣土豆丝，土豆炖鸡，……”
　　“这都是新鲜菜式，欢迎大家订购，数量有限，先订先送。”
　　沈月瑶都愣了愣，孟老夫人道：“看样子这个酒楼掌柜是个有头脑的，估计跟村里人定了土豆，所以拿着这个做推销菜式。”
　　苏修野道：“咱们村附近几个村种了土豆，但土豆也没有推广出去，别的地方没有这种东西，大家图个新鲜，估计会从这边定菜。”
　　苏雪衣点头道：“这酒楼在府城也有一家，应该是一家酒楼，为了吸引大户人家定菜吧。”
　　很多人倒是不知道土豆，问土豆是什么，掌柜的神秘一笑，说到时候大家去店里尝一尝就知道了。”
　　沈月瑶知道别看土豆产量高，但土豆要全面推广出去也没那么容易。
　　首先要有土豆，再就是大家会种植才行。
　　而且现在哪怕土豆产量高，村里各家这些土豆都不够分的，很多人都要给亲戚留一些土豆好开春的时候种植。
　　也无法敞开了吃。
　　估计后期才能推广到别的地方。
　　逛的累了，他们一行人就准备找个店吃饭。
　　大家之前很少来县城逛，所以对县城的吃食店不太了解。
　　沈月瑶问孟老夫人道：“娘，你们想吃点什么？”
　　孟老夫人道：“随便吃点就行，垫垫肚子就好，咱们下午也就回去了。”
　　他们来的时候，坐的马车，来了县城，将马车放在了火锅店后院那边，回去的时候，再将马车赶出来就好。
　　沈月瑶问大丫二丫她们。
　　她们也觉得随便吃点。
　　若是以前过年前置办年货，她们也顶多在镇上买点过年用的必须用品，别的东西可不敢买。
　　更别说来县城里逛街了，她们每天想的就是活下去。
　　想到那些事，想到那时候，孟老夫人心里都觉得有些酸涩。
　　有对比过，所以她们也更加珍惜现在能吃饱穿暖还有银子的生活。
　　至于以后是不是能重新返回京城，能做什么，她们暂时还没想那么多。
　　她们现在在县城里逛街，就想着吃什么好吃的。
　　再就是过年买什么好东西。
　　反正三婶都给她们准备了新衣服，她们很喜欢，舍不得穿，打算过年的时候穿。
　　苏大丫和苏二丫也都吃过三婶做过的各种美食，来县城逛街，倒也不馋什么食物，就是喜欢感受这种过年置办年货的热闹感，在外面吃个饭也是为了感受这种热闹的氛围。
　　至于吃什么，她们觉得都可以。
　　“三婶，我们听你的。”
　　孟老夫人也点头道：“瑶娘你安排就好，咱们就是出来逛一逛凑个热闹就行。”
　　大家也都听沈月瑶的意见。
　　她说吃啥大家吃啥。
　　其实沈月 瑶也不知道县城里什么东西好吃。
　　县城里自然有面馆馄饨店还有饺子店，当然也有火锅店。
　　只不过火锅店排队厉害，若不排队的话，可以去四哥的火锅店吃饭。
　　但现在火锅店那么火，他们在家里也能吃，就不去凑那个热闹了。
　　“先看一看吧，这条街美食还挺多的。”
　　沈月瑶一时间也没想到吃什么，就带着大家先逛一逛。
　　突然间她看到了一个小店面，上面写着炒粉炒面炒饭。
　　沈月瑶神色一动道：“没想到这里还有一家炒粉店。”
　　沈月瑶猜测粉丝可能是从爹娘那里买的。
　　二宝道：“娘做的炒饼好吃。”
　　大宝二宝都识字，看到上面的牌匾，想到娘做的炒饼来了。
　　确实，孟老夫人他们都吃过沈月瑶做的炒饼，但是确实没吃过炒粉。
　　之前沈月瑶从娘家带回来的粉丝，他们做了酸辣粉，鸭血粉丝等食物，都是带汤的食物，这种炒粉可没吃过。
　　沈月瑶看着大家好奇想尝试一下的神色，道：“走吧，我们进去尝一尝。”
　　一听沈月瑶这样说，大家都笑了起来，刚刚她们确实想进来尝一尝。
　　但大家都习惯听沈月瑶的想法了。
　　当然沈月瑶看大家的眼神就知道她们的想法，正好带大家尝一尝。
　　喜欢吃的话，她回家也可以做。
　　苏二丫凑到沈月瑶面前，悄悄的道：“三婶，炒粉是用粉丝做的吗？”
　　沈月瑶道：“应该是如此，看看她们店的是不是这样。”
　　小店不大，前面也就摆放了八张小桌子，有点挤吧，大家也都刚刚能坐下。
　　她们进去的时候，刚好有位置。
　　沈月瑶环顾了一下，一下子就看到墙壁上画着一副画，上面画着炒粉炒面炒饭的样子。
　　虽然都是笔墨画的，也能让人直观的感受一下。
　　沈月瑶心里也不得不惊叹一下，古代的人也挺会做生意的，哪怕没有照片没有水彩画油画燃料，也会用毛笔画出食物的具体样子，让顾客能看的更清楚一些。
　　老板娘在前台这边招待客人，一看沈月瑶她们来了，赶忙笑着热情的问道：“几位客官想吃吃点什么，我们店内招牌就是炒面，也有臊子面，酱面炒饭，现在我们店刚推出了炒粉，顾客反应都很好吃，几位客官可要尝一尝？”
　　沈月瑶看了一眼老板娘，觉得这位老板娘倒是很会推销。
　　怪不得小店不大，位置在街尾，但店内生意还算可以。
　　沈月瑶笑着转头看孟老夫人道：“娘，你们都想吃什么？”
　　孟老夫人看了看墙壁上的那些画道：“就吃一碗炒粉吧。”
　　苏大丫和苏二丫也都点炒粉。
　　苏修野也说吃碗炒粉尝尝。
　　沈月瑶和苏雪衣也点了这个，自然给大宝二宝也点炒粉吃。
　　一行人有些多，所以她们做两桌子。
　　沈月瑶和苏雪衣以及大宝二宝一个桌子，孟老夫人和苏修野以及大丫二丫一个桌子。
　　她们点了炒粉。
　　过了不一会，老板娘从后厨端了上来。
　　一大碗量挺多的，一看就能吃饱。
　　她们等着吃饭的时候，其她两桌的客人吃饱了饭出去了，没一会又有顾客来吃东西。
　　可见客流源源不断，生意比想象中的好。
　　正常来说，大冷天的，大家出来逛街，一般都喜欢喝点带汤的食物。
　　就在沈月瑶心中疑惑的时候，老板娘将做好的炒粉给她们端了上来。
　　不一会老板娘又端了几碗热汤。
　　老板娘热情的解释道：“客官，光吃炒粉可能会有些口感，现在天气冷，我们店铺专门给大家准备了热汤，免费喝。”
　　“要是不够啊，再说，免费添加。”
　　沈月瑶这才恍然大悟，这老板娘确实也会做生意。
　　确实光吃干饭，吃饱了后会觉得有些渴。
　　大冷天的，大家就算是带的水那也早就凉了，但店内却有热汤，喝着感觉就不一样了。
　　这汤说是汤，也就一点蛋花和一点菜，汤比较稀，但可以当热水喝，喝了也能解渴暖身体，确实不错。
　　沈月瑶道了谢，大家这才开始吃了起来。
　　不得不说，这一吃味道还真不错。
　　虽然炒粉里面只有菜和一点鸡蛋，但味道做的好，吃着也让人爱吃，闻着也香。
　　就连大宝二宝也用勺子舀着吃，吃的很欢。
　　逛了一上午，大家确实也都累着，能坐在这里吃点喜欢吃的东西，也都觉得很放松。
　　大宝吃了一会，感觉肚子不那么饿了，跟沈月瑶道：“娘，这个粉丝是姥姥家做的粉丝吗？”
　　沈月瑶道：“或许是吧，不过也许旁人也会做粉丝呢。”
　　沈月瑶吃着感觉味道是那个味道，但也不敢保证就是爹娘那个粉丝作坊出来的。
　　倒是老板娘听到话，搭话道：“哎呀，小娘子，你娘家人做粉丝吗？”
　　沈月瑶看着老板娘热情笑着的样子，印象感觉也不错，倒也点头道：“确实如此，我爹娘开了粉丝作坊，做粉丝。”
　　那老板娘都一愣，似想到什么，有些激动的道：“小娘子，我可能有些冒昧，不知道方便问一下，你娘家人可认识宁家人？”
　　沈月瑶一听这个名字，也是一愣，“老板娘你也认识宁家人？”
　　那老板娘看着沈月瑶的神色，就知道她铁定认识的，她高兴的道：“哎呀，小娘子，我姓何，我一表妹夫就是宁家二房的人，我啊，可是跟着宁家大房嫡女沾的光，从她婆家那边买的粉丝进的货，给的粉丝价格都打折，也是她们告诉了我们说可以做炒粉来着，还给提了点意见，我们这个店才好起来，我啊，打心眼里感激她们。”
　　“不过如今听小娘子的话，这才知道隔着亲戚关系，我这心里觉得亲切来着。”
　　老板娘说话看着倒是真心话。
　　沈月瑶也跟老板娘说了会话，到吃饭的时候，老板娘怎么都不要钱，说是能偶遇都是缘分，一文钱不收。
　　沈月瑶都有些不好意思。
　　沈月瑶道：“何大姐，可否借一步说话。”
　　“当然可以。”
　　何老板娘跟着沈月瑶去了一边。
　　沈月瑶道：“何大姐，t你这炒粉做的味道确实可以，不过在调味上还可以改一下……”
　　沈月瑶给提了关键的几点意见，老板娘激动的眼睛都瞪大。
　　她看着沈月瑶，脑海里似乎想明白什么事，激动的嘴唇动着，似乎想说啥来着，可因为一时间过于震惊，都忘了说话。
　　沈月瑶道：“还有不光炒粉，其实也可以做炒饼，口味都不错，炒饼可以如此做……”
　　沈月瑶将方法都说了一下。
　　老板娘激动的一把握住沈月瑶的手，“大妹子，我要是没认错的话，你就是那个传言中的沈娘子吧，那个宁家传的很神奇的沈娘子？”
　　“我知道这粉丝都是你研究出来的。”
　　沈月瑶都愣了下，她都没想到自己还可以出名。
　　“神奇我不知道，我确实姓沈。”
　　“果然没错，就是沈娘子你，我今天能见着你简直太激动了，我回去都能吹嘘很长时间。”
　　老板娘拉着沈月瑶的手，眼眶都红着，都忘记了做生意。
　　“沈娘子，不瞒你说，之前我们这个店生意很一般，都有些开不下去了，你不知道把我们愁的，还是靠着表妹关系，跟宁家攀上了点关系，得宁家嫡女指点啊，这店才开了起来，若非她们帮忙，我哪知道粉丝，就是买都买不到来着……”
　　老板娘说了很多，眼眶都红了。
　　沈月瑶心有感慨，道：“你这店图画画的也不错，让人一目了然。”
　　“若是可以，你们也可以做一副竖着的图放门口摆着，大家一看也能一目了然。”
　　“对，对，这个想法我怎么没想到呢。”

第370章 名声
　　沈月瑶跟老板娘说啥，老板娘都认真记着。
　　她感觉听沈娘子一席话，简直受益匪浅。
　　既然都是隔着亲戚关系，而且看何老板娘性子也不错的样子，沈月瑶也愿意指点一二。
　　也算是为了四嫂吧。
　　何老板娘感激的很。
　　一直到沈月瑶从店里出来，老板娘都亲自送出来，依依不舍的样子。
　　压根都顾不得招待进店的客人了。
　　沈月瑶她们一行走出这条街后，一大家子人都还处于感慨中。
　　这只是出来吃顿饭，她们就受到了热情的对待。
　　而且吃饭还没花钱。
　　当然她们都知道，她们之所以有如此待遇，也都多亏了沈月瑶。
　　苏雪衣心中又感慨又有一种骄傲的感觉。
　　沈月瑶带着大家又逛了逛买了点东西。
　　不过在县城一个集市上逛的时候，沈月瑶看到了有卖成衣的。
　　一件件衣服都挂在了架子上，都是姑娘家穿的衣服。
　　沈月瑶看有几件色彩不错，让苏大丫苏二丫过去试穿一下。
　　苏大丫道：“三婶，你都给我们准备了新衣服。”
　　“没事，衣服不怕多，有好看的多穿穿试试。”
　　沈月瑶也愿意多照顾大丫二丫，小姑娘肯定都是爱美的。
　　尤其买衣服的时候应该很开心。
　　果然苏大丫苏二丫眼睛都亮起来了，来到摊位前，看到上面摆放的衣服，让那摊主拿下来试试。
　　摊主拿下来一看，沈月瑶发现料子很一般，倒是款式还可以。
　　这会也有好多妇人们带着小姑娘们过来看衣服试穿衣服。
　　“这衣服款式还不错啊。”
　　那摊主一听这个高兴道：“这是我家娘子自己做的衣服，很费手工的。”
　　沈月瑶一听，神色一动，拿起衣服来看，发现做工阵脚都非常不错。
　　看着摊主是个二十多岁的年轻男子，模样周正，就是皮肤被晒的稍微有点黑。
　　笑起来都一副骄傲的样子。
　　沈月瑶神色一动道：“你娘子既然有如此手艺，是自己开了小作坊吗？”
　　那摊主道：“哪有，都是她自己每天裁剪做出来的，我家娘子可聪明了。”
　　只是似想到什么，摊主心里有些难受。
　　有人在旁边听着道：“快过年了，这么忙，你家娘子怎么没跟你一起过来摆摊啊。”
　　那摊主道：“我家娘子腿不好，要不也不至于如此辛苦自己做衣服，我听说有个沈家作坊，给的工钱奖金好，但凡我家娘子腿好，也早去了，可惜距离远，没法去，她只能自己做衣服，所以这位大姐，我真的没法给你便宜价格，我家娘子辛苦一针一线做的，我要是把价格压低了，我这心里不好受。”
　　他说着对着旁边一位妇人说着。
　　那妇人刚刚就在一直砍价。
　　沈月瑶问了一下价格，发现衣服虽然布料一般，但做的确实很好。
　　只是她们可能是小本买卖，也只能买普通布料。
　　她看着架子上也有毛衣毛裤，忍不住问道：“这位小哥，我可以看一下那毛衣吗?”
　　“当然可以。”
　　说着，那摊主将毛衣拿了下来给沈月瑶看。
　　沈月瑶发现毛衣织的很不错，而且上面还织的花草，用不同颜色的毛线织出来的，光是看这个就知道是个手巧的人。
　　而她的绣坊最需要的就是这种技术人才。
　　沈月瑶神色动了动。倒是想招揽一下人才。
　　最主要的是她惜才，觉得这样一个手巧的人腿不好，有些可惜。
　　或许她倒是帮忙治疗一下。
　　沈月瑶给大丫二丫一人买了一件款式不错的衣服。
　　对她们道：“这两件衣服你们可以早点穿，之前给你们买的新衣服你们舍不得穿就可以过年时候穿。”
　　苏二丫高兴的伸手挽住沈月瑶的胳膊道：“三婶，你对我们可真好。”
　　沈月瑶看了一会，趁着那摊主不那么忙的时候，开口道：“小哥，你家娘子腿是怎么不好，你可知晓？”
　　那摊主看着沈月瑶，也不知道为啥，就觉得眼前的姑娘不像普通人。
　　鬼使神差的就回答道：“是之前总是用腿蹬着织布，时间长了，也不知道是不是累着还是怎么回事，她的腿就容易疼，尤其天气一不好，就不舒服，所以她也没法走远路，她去远处我也不放心。”
　　若是可以，她们都想试一试去那什么柳河村作坊。
　　可惜，他不放心他家娘子，而且家里还有两个儿子，都才五岁，她们都去作坊做事也不放心。
　　再说了人家柳河村作坊，也不是什么人都能进去干活的。
　　他们也只是听说人家给的年终奖那么多，心里有点羡慕罢了。
　　最主要的是听说绣坊那边，真正会裁剪手巧的绣娘，干主要的活就行，累不着。
　　该休息就休息。
　　他家娘子为了多做衣服，起早贪黑的。
　　他看着心疼，劝说也不管用。
　　他家娘子是个要强的人。
　　沈月瑶跟摊主说了一会话，说自己懂点医术，想着过去帮忙看一下。
　　那摊主二话不说，就赶忙收摊子。
　　沈月瑶都惊了一下，道：“你不做生意了？”
　　那摊主道：“我家娘子的腿要紧，小娘子，你要是能治好我娘子的腿，你就是我恩人。”
　　沈月瑶好笑的道：“你就不怕我骗你说假话，再说了，你不觉得大夫都是年纪大一点比较有说服力，医术看起来好一些。”
　　那摊主一边着急收摊，一边道：“那有什么，人家柳河村那小娘子，年纪轻轻，能耐可大着，帮了那么多人，做了那么大的生意，那都是大家打心眼里最佩服的人，不能觉得年纪小就能耐小，再说了，有一丝可能我都要试一试，只要我家娘子腿能好。”
　　“小娘子，我马上就把摊位收好了，我这就带你们去我家给我娘子看腿，放心，我们家不远，就在县城旁边的一个村子里。”
　　那摊主很快收好东西，将东西都绑在牛车上，然后赶着牛车准备回村子。
　　沈月瑶一行人人有些多，没法跟着东西一起坐牛车。
　　苏雪衣便去赶了马车过来，一行人坐上马车跟着牛车去了他说的村子。
　　反正沈月瑶要做什么，大家都不会质疑，想着跟着一块过去看看。
　　也没啥事，他们就当玩去了。
　　而且瑶娘一个人去陌生地方，大家也不放心，索性跟着一块去。
　　看着这一行人坐着马车，那摊主更加不敢小瞧了。
　　也知道人家坐马车的根本没必要骗他们。
　　他们家住在村口的地方，是一个小房子，两间泥土房，不太大的地方。
　　进去后发现收拾的很整齐。
　　“娘子，我回来了。”
　　“爹！”
　　“当家的回来了。”
　　里面传来两个男孩和一个温柔小妇人的声音。
　　不一会，摊主招待沈月瑶他们进去。
　　孟老夫人、苏雪衣和苏修野带着两宝就不进去了，也就苏雪衣带着大丫二丫进去了。
　　小妇人，有些歉意的看着沈月瑶道：“很抱歉，我这腿这个样子，招待不周。”
　　沈月瑶摇头道：“没什么。”
　　苏大丫和苏二丫看着眼前这位小姐姐，都觉得很温柔很漂亮。
　　说话轻声细语的，让人感觉很好。
　　而且他们炕上放的全是布和线。
　　就连两个五六岁的男孩都在帮忙捻毛线。
　　很认真的样子，让她们想起以前苏家辛苦时候的样子，不由得心生恻隐之心。
　　沈月瑶道：“我懂点医术，可否帮小娘子看一看腿。”
　　那小妇人感激道：“劳烦了。t”
　　沈月瑶给小妇人看了看腿，开口道：“还是之前受了寒劳累过度，再加上营养不足才会如此，不过也不用担心，按照我的方法养两个多月也就好了。”
　　这种问题对沈月瑶来说简单。
　　其实一个是缺乏营养和钙片，一个是劳累受寒她的腿才会如此。
　　沈月瑶如此说，她们一家都惊呆了，虽然不敢相信，但哪怕有一丝可能她们也希望腿可以好起来。
　　沈月瑶本来想，她是好心过来帮忙，若是对方不信任她的话，她也不会治疗。
　　哪想到这一家子都很信任她。
　　沈月瑶拿出银针来针灸一番。
　　那小妇人都露出震惊的神色，她能感觉到她的腿舒服多了，没有那种酸疼不舒服的感觉了。
　　沈月瑶又开了药方道：“按时药浴，每天用药浴跑腿泡脚，还有饮食也要注意……”
　　“如此的话，大概一个冬天，就好了。”
　　那小妇人道：“敢问恩人如何称呼，我们也好感谢恩人，还有诊金我们也要给恩人。”
　　沈月瑶道：“我也不是那么无私的人，我给你治腿也是有目的的。”
　　“刚刚在集市上，我听小哥说起你，我再看你做的衣服织的毛衣都非常不错，可见你在裁制衣服做这些方面都有天赋，我起了惜才的心思，所以才会走一趟。”
　　“我的名字吧，是沈月瑶，来自柳河村，我还开了作坊。”
　　“若你腿好了，开春的时候，若想去我那作坊做事，可以去，以你的手艺，去了作坊，也回受重视，平日只需要裁制一下衣服做一些主要的技术活，不会累着，上下工时间都有规定，不加班，每五天休息两天……”
　　沈月瑶大概解释了一番。
　　其实不用沈月瑶解释，摊主一家子都什么都知道。
　　说起沈月瑶说起她的村子作坊，摊主和妇人都知晓。
　　她们只不敢置信的看着沈月瑶。
　　这会她们激动的手脚都不知道往哪里放。
　　眼前的女子竟然是他们平日最喜欢说起的人，也是他们从心里敬佩的女子。
　　他们还经常感慨一番，说若是他们也在柳河村就好了，是不是就可以方便很多。
　　尤其小妇人得了织毛衣毛裤的做法后，更加感激创立这种织法的沈月瑶了。
　　教给她织法的亲戚都说了，沈家小娘子说了，织法可以告诉旁人，也是为了让更多的人有门手艺，平日勤快点就可以织毛衣毛裤卖补贴家用。
　　或者也可以织了自家人穿，也能保暖。
　　她们光是听着这些，就不知道如何感激。
　　甚至都不知道还能不能见到这位有能耐仁善的沈小娘子。
　　哪想到如今她们就见到了。
　　而且沈小娘子还说，她的腿能好。
　　小妇人震惊的眼神都呆呆的，忘记了反应也忘记了呼吸。

第371章 无心插柳柳成荫
　　小妇人呆呆愣愣的，激动的想靠近沈月瑶，却也手脚不知道往哪里放。
　　那男子张了张嘴，惊得好一会回不过神来，过了好一会，才开口道：“竟然是沈小娘子你，我们……我们……”
　　男子似想到什么，一下子跪下来道：“多谢沈小娘子帮我们，多谢沈小娘子，你治好我娘子得腿，就是我们家的恩人。”
　　更别说沈小娘子还说了让他娘子可以直接去绣坊做事。
　　这简直是他们不敢想的事情。
　　沈月瑶赶忙道：“快起来，你这个样子，我都没法再说话了。”
　　苏大丫在旁边补充道：“我三婶不太喜欢看别人下跪，所以你还是起来吧。”
　　那小哥赶忙起身。
　　“我就是太激动了，也太感激了，我们家的炕也是刚盘没多久，也是大家照顾，帮忙早早盘上，要盘炕现在都排队。”
　　“自从有了热炕，我媳妇的腿都好多了，要不天一冷，就刺骨的疼，我看着都难受。”
　　“我们这些人都打心眼里感激沈小娘子你，若不是你，大家哪能睡热炕，冬天都不冷了，也不用非去买炭火，只需要烧柴火就好，周围山林多，我们在山上勤快一些多砍柴就好。”
　　“还有用鸡毛鸭毛，我们都能做褥子，真的很暖和……”
　　“就是咸鸭蛋，我们也会腌制了，这些也都是沈小娘子你教大家伙的……”
　　“还有毛衣毛裤更不用说了，现在我们村的妇人们大多都会捻线织毛衣毛裤，摆摊出去卖，都能赚点铜钱补贴家用，还有咸鸭蛋也是如此，大家日子比以前好多了，这个冬天村里人都不怕冻死，也不怕饿死了……”
　　“就是土豆，我们也知晓，我们打算到时候去那边买点土豆种子，哪怕花钱点也学着种一些，听说产量很高，也都是沈小娘子你弄出来的，大家别的不信，就信服你……”
　　其实有句话，他都没好意思说，其实大家听说过沈小娘子，内心都把她当神人一样。
　　此时真正见着传说中的人，他都不知道说什么，就有些语无伦次的多说了很多。
　　其实也是他心里太激动了。
　　小妇人回过神来，眼眶也微微红了，赶忙想从炕上下来。
　　不过她的腿确实不太好，动的时候稍微有些疼。
　　她两个儿子都心疼她，赶忙帮忙。
　　沈月瑶道：“这位姐姐，不必如此，你腿不好就在炕上歇着就好。”
　　“我来也就是想着帮忙治一下你的腿，要是你腿好了，便可以做更多的事。”
　　“不过还是要注意眼睛，晚上熬夜长时间在灯光暗的地方做衣服，对眼睛也不好，你也要注意保护眼睛。”
　　小妇人感激的道：“多谢沈小娘子指点。”
　　“我腿好了后真的可以去作坊做事吗，您放心，我，我一定好好做事，我不会偷懒，会按照规定做事。”
　　沈月瑶笑着道：“我看了一下你做的衣服，做的很好，你这样的人才在作坊里也是受重视受尊敬的，不必担心别的事。”
　　“你要是觉得家里住的远，不方便来回，我可以给你们一家安排套间宿舍，两居室的，你们一家可以先住着，待休息放假的时候可以回来趟。”
　　“我看这位小哥倒是也能说会道，若是愿意去我们作坊……”
　　没等沈月瑶说完，那小哥赶忙道：“愿意愿意，平日我都想着若是能进您的作坊多好，不过之前都只是想一想而已，要是能进去，我一定好好做事。”
　　沈月瑶道：“我看你口才不错，倒是可以去衣服店里做导购员，在我的衣服店里做事，每个月都有底薪，多卖出一件衣服都有提成，也都有调班休息，一个月平均能休息八天时间，不用操心什么。”
　　“做的好的话，就会被提拔为掌柜管事，工钱奖金会提升，按照作坊的工钱来，不过按照我们衣服销售情况，我们镇上那衣服店的导购员，每个月拿奖金都是五六两银子，年终奖自然比作坊的人多……”
　　“你卖衣服有经验，我有想过有些衣服可以走下沉市场，你依然可以摆摊卖，或者在店里销售，具体我会安排。”
　　“当然前提是，你自己想做这些事。”
　　这位小哥激动的眼睛里都积聚了泪水。
　　他激动又不敢相信，他哽咽着道：“多谢沈小娘子，我一定好好做事。”
　　一个月五六两银子，他可根本不敢想啊。
　　更别说他家娘子进了作坊，也会有工钱奖金。
　　如此他们一家就可以过上安稳日子了，他家娘子也不用每日起早贪黑的做衣服，点着灯到半夜。
　　要知道他们自己买布自己做衣服，成本真的很贵，那布料都是一大笔钱。
　　而且在集市上卖衣服，也就过年的时候，很多人愿意买衣服，平日的时候，大家很少买新衣服穿。
　　就算是做绣品去绣店里卖，绣店里压价也非常厉害。
　　辛辛苦苦做一个月的绣帕，可能也就几十文钱，所以他娘子才想着做衣服，他去集市上卖。
　　稍微好一点，至少一家人不会饿着肚子。
　　他一直就想着多努力多赚钱，好给他娘子把腿治好。
　　可是看过大夫也都没有用。
　　哪想到一下子就碰到了神仙一般的沈小娘子。
　　沈小娘子说他娘子的腿能好，那就一定能好，他们都信服的很。
　　更别说，沈小娘子还说了给他们提供住宿。
　　他听说了，沈小娘子那作坊旁边的宿舍环境都极好，东西都齐全，被子褥子都是好棉花做的，直接住进去就行。
　　而且那边还有商业街，听说摆摊做点小买卖也方便。
　　他们一直想去看看，可惜他娘子的腿不好，再就是县城离柳河村还很远，所以他们也一直没有过去看看。
　　沈月瑶看着那两个五六岁的男孩子，他们眨巴着好奇的眼睛看着她，眼神都亮晶晶的，看着挺可爱的。
　　沈月瑶突然间想到一件事道：“你也不用担心两孩子没法看，开春的时候，会在村附近开一个幼儿园，小孩子们平日可以在书院的幼儿园玩，可以学一下读书习字。”
　　沈月瑶也是考虑到，有些父母在作坊做事，照顾不到孩子，如此可t以让他们在幼儿园玩。
　　正好她也想让大宝二宝在幼儿园玩一些设施，多跟一些同龄小孩子们交流沟通。
　　“幼儿园免费入学，中午管饭，所以你们也不必担心什么……”
　　男子姓柯，叫柯广志，他娘子姓禾。
　　两个人一听，更是激动的说不出话来。
　　他们就感觉这一下子，压在他们身上的巨大压力，巨大石头都搬走了，身心一下子轻松了很多。
　　他们连连感激沈月瑶，甚至都不知道该说什么话表达感谢。
　　沈月瑶给了他们两个人每个人一个木牌，相当于是作坊工作人员了。
　　“现在作坊放假了，待腿好了，你们开春去柳河村，拿着这个去绣坊找耿氏就行了，到时候她会给安排。”
　　两个人感恩戴德的拿过木牌。
　　沈月瑶又交代了一些事，说了一些事这才离开。
　　小妇人禾氏不方便出来送，就是柯广志出来送。
　　他家里也没啥拿得出手的东西，也就自家腌制了咸鸭蛋，还有做了一点点心想送给沈月瑶。
　　沈月瑶道：“不必如此，你们以后若是感激，来作坊后就在作坊好好做事就行。”
　　“是，是！”
　　柯广志在门口站了好长时间，一直到看不到马车身影了，他这才恍惚着往屋内走，因为感觉有些不敢相信，感觉跟做梦一样，所以腿有些飘。
　　待回到里屋后，小妇人禾氏道：“孩子他爹，你将恩人送了送吗？”
　　“东西给恩人了吗？”
　　柯广志道：“无论是诊金还是东西，恩人都没要，说如果真感激，到时候你腿好了，咱们去作坊了，就好好做事。”
　　禾氏哽咽着道：“这是自然，没想到你出去摆摊卖衣服，就遇到了恩人。”
　　柯广志感慨道：“还好，还好，人家买衣服，我也会乐意跟人家多说说话，哪想到她就是那位传奇的沈小娘子。”
　　“娘子，现在好了，你的腿一定会好的，沈小娘子都非常肯定，而且咱们开春都可以去作坊里做事了，一个月领着工钱奖金的，咱们好好做事，就啥也不用操心了，孩子们还可以去幼儿园玩，虽然咱们也不知道幼儿园是啥，但沈小娘子弄的东西肯定是好的……”
　　“这是自然。”
　　他们光听沈小娘子的事，都听了很多，心里信服也佩服。
　　哪怕之前没见过，都心存感激的。
　　别说他们了，村里谁家腌制咸鸭蛋盘了炕学了织毛衣的方法，都感激沈小娘子。
　　只不过他们有幸见到了沈小娘子。
　　柯广志明白，这多亏了他家娘子做的衣服好。
　　“娘子，我就说了，你做的衣服就是好。”
　　“奥，对了，我还听说了，沈小娘子的相公苏公子现在是举人了，以前腿断了大夫都没办法，可那苏公子愣是好了，听说都是沈小娘子帮忙治好的，但她的医术没有对外说，所以具体啥情况我们不懂，哪想到她的医术真的高。”
　　禾氏仔细感受了一下自己的腿道：“我感觉我的腿好多了，恩人用银针给针了那么一会，我感觉腿上舒服了很多，不那么疼了。”
　　柯广志拿着手中的药方道：“这是药方，我去抓药。”
　　“奥，对了，这一水囊水也是恩人给的，说药浴的时候滴上一小勺，别弄多了。”
　　他们不知道这是什么水，但沈月瑶明白给他们的是灵泉水，里面带着修补的灵气能量。
　　能帮助禾氏的腿快速好起来。
　　“而且恩人说了，药浴这些药也都不贵，放心去抓药就行。”
　　两个人说了好一会话，然后抱着哭了起来。
　　他们是激动的哭，生活一下子看到了希望。
　　柯广志一直心疼的就是他娘子的腿。
　　这下子真的可以好了。
　　就连他们两个孩子看着他们爹娘哭，也忍不住呜呜哭着抹眼泪。
　　两个人一看孩子们哭，顾不得别的，赶忙收拾好，抱着他们道：“爹娘没事，就是高兴的，以后咱们家日子会好起来。”
　　“你们也可以去那幼儿园读书识字，能读书识字都是好的。”
　　……
　　沈月瑶他们一行人坐上马车回家。
　　路上苏二丫兴奋的跟孟老夫人道：“还是三婶医术厉害，我现在知道会医术能帮助人的感觉真好。”
　　她都能感觉到三婶治了那人的腿，就帮了这一家子人。
　　苏大丫道：“三婶给桐桐的那本草药书，编写的很好，我和二丫都经常看，现在对草药也有了一定的了解。”
　　沈月瑶一听大丫如此说道：“大丫也想学医？”
　　苏大丫点头道：“嗯，三婶，我们可以学吗？”
　　沈月瑶看着她感兴趣的样子，问道：“你以前不是不感兴趣吗？”
　　苏大丫都有些不好意思道：“那是之前了，现在觉得医术能治病救人能帮那么多人，就想学了，而且学的东西多了心里觉得充实。”
　　现在苏大丫迫不及待的想学更多的东西，还想学医。
　　苏二丫道：“三婶，我们可以跟着学吗，我知道学医不是一蹴而就的事情，但我每天都可以学。”
　　沈月瑶想了想道：“你们可以先学外科，就是处理外伤的一些方法。”
　　“也可以学着配药，如何捣药，包扎伤口，处理紧急伤口，这些学起来快，学把脉的话，没有一定功底很难学会。”
　　“你们这么一说，我倒是觉得你们可以学，你们的想法是对的，多学点东西总是有用的。”
　　沈月瑶其实也有一种想法，那就是成立医学院。
　　但要办一个医学院可不是那么简单的事情，她很忙，估计也没法天天上课，请大夫过来上课，也不是那么容易的事情。
　　因为很多大夫也都很忙，也有的都开了医馆，没开医馆的也都被聘请去当坐堂大夫去了。
　　沈月瑶道：“你们先多了解药材，也可以先学会给小动物处理伤口包扎伤口，熟能生巧，有些外科方面的知识，我也会写本书给你们看，平日我若没时间教导你们，你们就看书。”
　　苏大丫和苏二丫点头。
　　孟老夫人看着沈月瑶道：“瑶娘，辛苦你了。”
　　沈月瑶摇头道：“娘，没事，不辛苦，大丫二丫多学点东西总有好处。”
　　从县城到家里时间有些长，路上闲着没事，苏二丫闲不住，忍不住跟自己三婶说话道：“三婶，我都没想到县城这边的人都知道三婶的名号了，也太管用了。”
　　她光是看着听着都觉得骄傲。
　　苏大丫看着自己爹和三叔道：“三叔，刚刚在屋内，他们一听三婶叫什么来自哪里，都惊呆了，说了很多，说盘炕啊，腌制咸鸭蛋以及织毛衣等方法，都是从三婶那边学的，大家心里都感激三婶来着。”
　　沈月瑶道：“我自己其实没做什么。”
　　只不过是把科技时代的东西拿到这个时代来而已。
　　她自己掌握那么多秘方也没有用，有些东西适当的放出去，让更多的人学也没什么。
　　倒是无心插柳柳成荫。
　　苏雪衣看着沈月瑶道：“你这样，不怕辛苦啊？”
　　“专门跑一趟，救人。”
　　苏雪衣知道，整个大燕朝那么多人，根本帮不过来。
　　那样他要心疼死他家瑶娘了。
　　沈月瑶道：“我没那么善心，只不过看到了，惜才觉得人不错，才会帮一下。”
　　“自己绣坊会绣活的绣娘越多，对绣坊越好。”
　　“而且我们的成衣走的也是高端路线，也不会抢占平民市场，所以对于集市上那些衣服那些东西没什么冲击力，购买咱们绣坊衣服以及东西的大多也都是家境不错的人家，平民们买东西大多还是在集市上买。”
　　沈月瑶做一些东西，不想冲击普通百姓的市场。
　　很多东西走的也是高端路线。
　　虽然沈月瑶说她没那么善心，但大家都明白她其实做了很多，帮了很多人。
　　她是大家心中的骄傲。
　　沈月瑶看着大家的神色，笑着道：“好了，很多事要做也要开春的时候安排了，还有几天就过年了，咱们买好了东西，这次回家可要好好准备年货了。”
　　“对，对，准备年货，准备好吃的。”
　　说起准备年货准备好吃的，大家一个个都来了精神。
　　“明天就过小年了。”
　　“过小年要包饺子吃。”
　　沈月瑶道：“明天下午咱们在家包饺子，上午做一些糖，虽然买了一些糖，但咱们也要自己做一些，到时候大年初一拜年的时候，大家吃咱们自己做的糖也会觉得不一样。”
　　沈月瑶很喜欢这里的过年氛围。
　　在科技时代，因为都市节奏很快，再加上过年放假时间短，有的地方也不放鞭炮，以至于过年都没太有那个味道。
　　但这里的年味非常浓，街道上店铺外都挂满了灯笼，白天逛街的时候，集市上色彩艳丽，摆放的也都是过年需要的东西，有日历有往墙壁上贴的各种图纸，还有对联窗花等等，到处都充斥着过年的氛围。
　　逛街买东西的人也都非常多。
　　光是看一看，都觉得心情不错。
　　热热闹闹的真好。
　　虽然大家坐着马车，速t度有些快，但回家的时候，天色还是有些晚了。
　　往常这个时候，村里大多数人都睡着了。
　　不过也许快过年了，这段时间家家户户点油灯的多，都没那么早睡。
　　他们的马车进入村子的时候，村里都没有人，大多都回家吃了饭在家休息，不比夏天，若是夏天，村里街口都坐满了人，都在纳凉乘凉。
　　现在天气冷，大家没啥事都会在家里待着。
　　他们到村子的时候，天空都飘起小雪花来了。
　　孟老夫人看着天空飘起的小雪花道：“好在白天天气好，路上没下大雪，要是下大雪了，就不好走路了。”
　　孟老夫人担心下大雪马车都封在了路上。
　　沈月瑶笑着道：“娘，这个你就不用担心，夫君看了天气，说白天好天气，就是晚上会有雪，所以不必担心。”
　　苏二丫道：“还是三叔懂看天气。”
　　沈月瑶觉得这一点，苏雪衣还挺厉害的，在科技时代，大家都通过天气预报看天气，不太懂看天文地理的。
　　但在古代没有什么天气预报，大家只能自己推算。
　　有的经常种庄家的人也懂看一点天气，比如看天空云彩刮什么风啥的判断，但也不是很准确。
　　不过苏雪衣真的懂天文地理。
　　这一点能力，沈月瑶学不来。
　　所以也挺佩服的。
　　白天确实好天气，这晚上就下起了小雪。
　　他们在这天去县城里逛，也是因为过几天天气都会有雪，估计没太有时间出去逛了。
　　正好将所需要的东西都买的差不多了。
　　“旺旺……”
　　进入村里，狗听到声音都会叫几声。
　　听到村里狗叫的声音，沈月瑶都有一种放松的感觉。
　　觉得这才是乡村烟火气。

第372章 心里热乎
　　一行人到家，将马车拴好，将东西抱进屋内。
　　因为一整天都没有烧火，烧炉子，大家一进屋都觉得冷。
　　苏二丫道：“不烧炉子，就是觉得冷。”
　　平日家里都烧着炕烧着炉子，一进屋内都觉得热乎乎的，将外套羽绒服脱下来，光穿着里面的毛衣就觉的很暖和。
　　穿着毛衣，再穿一个羽绒马甲，这样干活的时候不耽误。
　　要不穿着外面的大羽绒服，干活的时候，都有些臃肿。
　　苏修野道：“我来烧炕。”
　　苏雪衣很自然的去生炉子。
　　首先要让屋子暖和起来。
　　孟老夫人进里屋，伸手往被窝里一摸，道：“炕都凉了，早晨烧的柴火也不太管用。”
　　早晨他们出门前，做早饭的时候烧了柴火，也相当于烧了炕。
　　光烧炕，不用被子盖着捂着，热量也容易散掉。
　　所以一般都是烧了炕后，用被子盖着，这样能保持炕上的热量。
　　而且早晨出门的时候，大家也不敢让灶口里还燃烧着柴火，担心起火。
　　就是炉子也封了，冬天家里烧着火没有人的话不放心。
　　所以回来的时候再重新烧。
　　孟老夫人将大宝二宝放在炕上，道：“你们两个先玩，一会炕热了，就暖和了，衣服不要脱啊。”
　　孟老夫人生怕大宝二宝着凉了，嘱咐他们不要脱外套。
　　其实怎么说也是冬天，马车虽然铺的厚厚的，马车帘子也弄的很厚，中间还烧着炭火，但还是透风还是有些冷。
　　孟老夫人给他们盖好被子。
　　大宝二宝玩了一天，也有些累了，两宝在炕上一坐，都有些困了。
　　好在沈月瑶在县城买了油条面鱼，一会热一热，再炒几个菜就行了。
　　沈月瑶炒菜也快。
　　就这样，大家瞬间忙活起来了。
　　很快灶口就烧起火来了，炉子也生了火。
　　没一会，屋内就热起来了。
　　苏二丫一边烧火，一边将手放在灶口那里烤一烤。
　　“还是家里暖和，怪不得旁人都说热炕好，说起热炕都感激三婶，这要是没有热炕，冬天穿的再多也冷。”
　　“外面很多人还不知道火炉子来着，咱家火炉子也是三婶设计好让人打造好的。”
　　身上暖和起来后，苏二丫都忍不住感慨一番。
　　想到以前冬天冷的时候，她更加觉得现在好，现在冻不着。
　　下雪也不怕，在屋内在炕上坐着做事啥也不影响。
　　还有那个水壶，也是三婶设计好让铁匠铺打造好的。
　　烧炉子的时候，将水壶倒满水放在火炉上，一边烧炉子，水就一边烧开了。
　　早晨起来的时候，用炉子里的水兑着洗脸洗漱都方便多了。
　　而且水壶一会就烧满一壶，倒在暖瓶里。
　　家里的暖瓶，也是三婶设计出来的，别说，还真的保暖，水倒在里面都能保暖一天来着。
　　很神奇的感觉。
　　反正冬天用热水也不用现烧了。
　　苏大丫在火炉旁洗菜，道：“那可不，要没有这些，冬天就是冷。”
　　“还有三婶给咱们做的雪地靴真暖和，走了一天，在外面一整天，我都没觉得冻脚。”
　　孟老夫人道：“我穿着也觉得好，之前下雪天在外面走一走也不打滑，你三婶说了，这鞋底防滑。”
　　以前很多话说出来，她们都不太懂。
　　现在跟着沈月瑶说多了听多了，有些新鲜的词汇她们也会说。
　　以前冬天的鞋子，都是她们自己做鞋子纳鞋底。
　　总归鞋底也不是很厚，下雪天在外面走一回，就湿透了。
　　但雪地靴不会湿透。
　　苏二丫道：“我之前在绣坊的时候，就知道很多人都想定这种雪地靴，但咱们绣坊的人还是不够，所以有的人想买也买不到了。”
　　苏大丫补充道：“那咱们逛街的时候，也都看到了，现在集市上都有卖鞋的摊子了，有些鞋一看就是一些人自己做的，也仿造着雪地靴做的，不过样式还有里面毛的厚度都比不上三婶给咱们的雪地靴。”
　　不过就算是如此，她们看到那摊位上，都有很多人在看雪地靴，买的人也不少。
　　反正这种鞋穿着就是好。
　　苏大丫觉得鞋底有点厚度，穿着，感觉身高都高了一点。
　　沈月瑶洗了手正在切菜，听着她们两个讨论着，忍不住笑了笑。
　　“看样子你们挺喜欢雪地靴的。”
　　苏大丫和苏二丫都点头。
　　她们确实挺喜欢这种鞋子。
　　穿着舒服，走路也舒服。
　　苏修野看炉子烧着，便去院子里劈柴。
　　苏雪衣道：“大哥外面冷，最近劈的柴火够用。”
　　苏修野道：“三弟，我累不着，这点活对我来说不算什么，闲着我也会着急，不如让我劈柴，这样活动一下，身上很快也就热乎起来了。”
　　苏修野体质确实很好。
　　以前也去服役身体亏损的厉害，不过回来后，身体营养也都补回来了，他现在感觉全身都是劲。
　　而且也不知道是不是吃的太好了，他感觉身上的力气比以前都大，练的功夫好像都突破屏障了。
　　对他来说，劈柴真的是很轻松的一件事。
　　屋内，苏雪衣便帮着沈月瑶做饭。
　　沈月瑶道：“没事，我能忙活过来，你去歇会。”
　　若是平常的话，苏雪衣这个时间也在屋内读书。
　　她知道苏雪衣喜欢读书的感觉。
　　不过出去逛了一天肯定也会累，所以她可不想这个时候苏雪衣还看书。
　　她觉得歇一会比较好。
　　大家一起动手，做饭也快。
　　很快，饭菜都做好了。
　　苏雪衣将苏修野从院子叫回来，一家人坐在餐桌前吃饭。
　　吃饱饭后，都各自回屋休息了。
　　马上要过年了，苏雪衣和沈月瑶便让孟老夫人她们都住宅子这边。
　　这样准备过年所需要的食物什么的都方便。
　　半夜的时候，天空下起了大雪。
　　北风呼呼吹着。
　　但被窝里是热着，他们睡得很安心，一点都没感觉到什么。
　　早晨醒来得时候，苏雪衣洗漱后就去院子里扫雪了。
　　孟老夫人和苏修野他们也都早起扫雪。
　　沈月瑶开始准备早饭。
　　吃过早饭后，大家便开始准备做过年的糖了。
　　沈月瑶道：“咱们可以做棒棒糖，花生酥糖，水果软糖，彩色糖等。”
　　沈月瑶买了专门包糖所用的糖纸，做好了包起来就行。
　　这些说法，孟老夫人她们都没听说过。
　　“这一上午能忙活完吗？”
　　他们下午的时候还要包饺子。
　　沈月瑶知道，在这边过小年也都吃饺子。
　　中午吃了午饭后，下午就要准备包饺子了。
　　沈月瑶道：“先做两种糖，待明天再继续做一些。”
　　过年嘛，就图个热闹。
　　而且大家拜年问好，小孩子们都喜欢糖，如果摆的盘子里是各种各样的糖，给小孩子们，小孩子们也都会很喜欢。
　　当然做一些软糖的话，也是觉得有些老人家牙齿不好，只能吃点软糯的东西。
　　吃软糖正好。
　　苏大丫和苏二丫就很喜欢这种一家人一起做食物的感觉。
　　就感觉不是在忙活，而是在做有意思的事情，让她们心里都充满期待感。
　　尤其还能吃到各种各样的糖。
　　她们还记得以前，在村里待的这三年多，过年的时候，也就拜年问好的时候，得几块糖，平日都舍不得吃。
　　苏大丫以前虽然性子不好，但她也喜欢大宝二宝。
　　哪怕自己舍不得吃得糖，也会偷偷塞给大宝二t宝。
　　所以沈月瑶心里也明白，苏大丫心底其实是善良的，只不过以前性子偏执，好在现在性子改过来了，心胸也开阔了。
　　沈月瑶也愿意带她们多学东西，也喜欢给她们做好吃的吃。
　　她心中明白，开春后，大概率她们都要搬到京城了。
　　在京城那个地方，不用想，就知道规矩肯定多，很多人都要戴着面具生活，无法跟村里这样随心所欲想如何就如何。
　　言行举止估计都有严格要求。
　　所以这一年在村里过年，她想着让大丫二丫多享受一下这种快乐。
　　也许以后她们想到这时候的记忆，都能发自内心觉得温暖高兴。
　　还有大宝二宝，她也想让他们读过快乐的童年生活。
　　童年的美好生活和记忆，对人的成长对人的性子都有很大的影响。
　　“麦芽糖咱们之前做过，所以不用现教了，今天上午主要做花生酥糖和棒棒糖。”
　　反正她自己小时候就挺喜欢吃棒棒糖的，拿着棒棒糖能一边玩一边吃，觉得挺有意思。
　　她想，小孩子估计会喜欢棒棒糖。
　　“之前做糖所需要的模具，我都让人提前做好了，一会用就好。”
　　“对了，之前咱们准备的花生都弄成花生碎了是吧？”
　　孟老夫人道：“都弄好了放心吧，多弄了一些。”
　　之前沈月瑶就说了需要炒熟花生，将皮捻去，然后磨成花生碎。
　　孟老夫人就弄好，然后用擀杖在面板上黏炒熟去皮的花生，弄成了花生碎。
　　弄好后，她用盆子装了起来等着沈月瑶用的时候再拿出来。
　　沈月瑶点了点头，“这样，做花生糖就简单多了。”
　　沈月瑶将赶集买的白糖准备好。
　　苏雪衣想着帮忙一起烧火，苏大丫和苏二丫则准备做麦芽糖。
　　锅中不加水不加油，然后放入白砂糖开始炒。
　　中火翻炒至白糖融化。
　　再用小火。
　　沈月瑶说用什么火，说是大火中火或者小火，苏雪衣烧火的时候都能控制好。
　　哪怕坐在灶口烧着柴火，苏雪衣周身都带着清雅出尘的气息，跟灶口这里的氛围可是格格不入。
　　但是苏雪衣愿意参与这里面，有时候光烧着柴火看着瑶娘专注做这些事的时候，他都觉得有一种说不出的温馨感。
　　这大概就是家的感觉吧。
　　大宝二宝也在帮苏大丫苏二丫做麦芽糖。
　　其实两宝帮忙也是玩，不过他们跟着家里人一起做事会觉得开心。
　　用小火熬煮翻炒融化的白糖。
　　之后糖稀变了颜色。
　　然后准备点清水……
　　就这样，待锅内弄好了后，将之前的花生碎倒入其中。
　　花生碎不是很碎，如此吃起来才能吃到花生的感觉。
　　翻炒弄好后，沈月瑶赶紧在模具案板上抹上油，将做好的花生酥糖倒入其中。
　　然后用擀面杖擀平。
　　趁着热的手切成块。
　　如此一块块花生酥糖就做好了。
　　沈月瑶拿出一部分来留着自家人吃，另一部分要用纸包起来。
　　包的时候，孟老夫人和苏修野一起帮忙包就行。
　　沈月要用盘子装了一些，让大家伙都尝一尝。
　　苏大丫和苏二丫知道三婶做好了花生酥糖后，都惊讶起来。
　　“这么快就做好了啊？”
　　沈月瑶笑着解释道：“做这个确实块，冬天天气冷，也好存放，这要是夏天的话，根本存放不住，就化开了，冬天就不用担心了。”
　　“块，都来尝一尝，趁热吃，更好吃。”
　　她们都还没吃过花生酥糖。
　　苏大丫和苏二丫迫不及待的拿了起来。
　　不过两个人赶紧先递给大宝二宝。
　　“来，弟弟吃。”
　　大宝二宝高兴的接到手里，轻轻咬了一口。
　　苏大丫和苏二丫也吃了起来。
　　苏二丫高兴的笑起来，迫不及待的分享花生酥糖的味道，道：“三婶，这个花生酥糖又甜又酥还又香，跟之前吃的别的糖感觉不一样，之前的麦芽糖都有些黏牙，这个不，这个更酥脆一些。”
　　“好吃。”
　　苏大丫吃了一块又吃了一块，这才感叹道：“还是有三婶好，可以吃各种口味的糖。”
　　孟老夫人也笑着点头道：“确实不错啊。”
　　苏修野和苏雪衣不怎么吃甜食，但吃着这个花生酥糖也都点头说好吃。
　　大宝二宝高兴的吃着，吃了一块还要吃。
　　沈月瑶道：“一会还做别的糖，你们不能吃多了，要不牙齿会坏掉。”
　　沈月瑶会控制两宝吃糖，不会让他们吃太多。
　　而且中午还要吃饭，总不能吃糖吃饱。
　　接下来沈月瑶又做了棒棒糖。
　　当然做棒棒糖的模具，沈月瑶也都提前准备好了。
　　当做好棒棒糖，拿出来给大家看时，大宝二宝眼睛都发亮了。
　　就连孟老夫人都惊叹起来，“这是小动物的形状啊！”
　　苏二丫道：“看着跟玩具一样，我看着都喜欢，这东西拿着都舍不得吃了。”
　　苏二丫觉得拿在手上玩着都觉得挺有意思。
　　沈月瑶道：“这种棒棒糖可以舔着吃很长时间，用来哄小孩子最管用。”
　　苏雪衣含笑道：“也就是你才会想到这种方法。”
　　棒棒糖不但带着各种颜色还带着图案，小孩子看着自然喜欢。
　　就是大宝二宝伸手拿着，都在玩，没舍得吃。
　　沈月瑶道：“这些也要用糖纸包起来。”
　　“全部包起来吗？”
　　孟老夫人都不知道如何包着。
　　沈月瑶解释道：“就包上面就行，下面木棍不用包，这样不容易沾上灰尘。”
　　沈月瑶说着，在旁边椅子上坐下来，然后拿着纸开始包。
　　旁边就是火炉，烤着火炉做着事情都不觉得冷。
　　大家一起动手速度快一些。
　　孟老夫人道：“也不知道今年正月的时候会有多少人拜年，往年的时候都是村里人，但这次感觉作坊的很多人估计都会来拜年。”
　　“之前在作坊的时候，还听大家伙说过。”
　　沈月瑶道：“我都跟大家说了，别村的人都不用过来拜年，所以不用准备太多。”
　　要真的连作坊的人都准备了，那简直要累坏了。
　　现在光是柳河村的人都多了很多。
　　这半年，柳河村嫁娶很多，小伙子们娶媳妇的多，年轻姑娘家也都嫁了人。
　　实在是柳河村现在条件好了，很多人都愿意来这个村生活。
　　也有人专门在这边定居下来。
　　所以柳河村一下子多了一些人，比以往人多还热闹。
　　还有很多人家里条件好了，也开始生好几胎了。
　　主要是条件好了，大家也愿意多要孩子，因为知道不会饿着肚子。
　　待包好了后，沈月瑶拿到外面的一个大缸里放起来。
　　虽然她们现在这个宅子大，但院子里也放了很多东西。
　　墙上都挂着玉米和腊肉以及灌肠。
　　火腿肠都是直接蒸煮好放起来，灌的腊肠，沈月瑶觉得还是在外面晾晒风干后吃起来好吃。
　　接下来就是吃中午饭。
　　吃了中午饭后，下午一家人就开始一起包饺子了。
　　揉面的揉面，准备肉馅的准备肉馅。
　　沈月瑶准备了两种馅，一个是白菜肉的饺子，一个是蛋黄肉饺子。
　　好在全家都没有什么忌口的，什么都吃。
　　倒也不挑剔什么食物。
　　不过孟老夫人挺喜欢吃蛋黄馅的食物，她觉得蛋黄馅好吃。
　　主要是之前沈月瑶做了一次蛋黄肉馅的馄饨，孟老夫人吃了直说好吃。
　　所以这次包饺子，她又准备了蛋黄肉的饺子。
　　沈月瑶要切菜，苏雪衣接过刀来道：“我来吧！”
　　生怕沈月瑶再说什么，苏雪衣道：“瑶娘，我想做点什么。”
　　光看着瑶娘如此忙活，让他歇着什么都不做，苏雪衣心里会自责，更会心疼瑶娘。
　　若是可以，苏雪衣都恨不能什么都为瑶娘做。
　　“切菜我来，不过调味还是要你来。”
　　沈月瑶笑着点头。
　　她知道苏雪衣擅长刀工，他切的东西又整齐又好。
　　就在大家忙活着的时候，村里响起了鞭炮声。
　　“这会都有人放鞭炮了啊。”
　　“这会下午，大家放的鞭炮不多，到了晚上会多一些，不过这是小年，到过大年，家家户户都喜欢放鞭炮。”
　　沈月瑶本来忙活着包饺子还没啥感觉。
　　可一听外面的鞭炮声，那种过节的感觉就出来了。
　　她心中竟然有一种说不出的感觉。
　　大宝二宝都好奇的要跑出去看。
　　沈月瑶拉住他们道：“外面冷，你们可不能这样出去，咱们先忙活，待晚上咱们也出去放一卦鞭炮。”
　　去县城的时候，他们也买了好多鞭炮。
　　也是为了过年热闹一下。
　　孟老夫人都说了，在村里，以前哪怕大家条件不好，过年的时候都都必买鞭炮。
　　很多人家都至少买两三挂鞭炮。
　　沈月瑶知道，大家多过年非常重视。
　　对很多人来说，忙活一整年就是为了过年。
　　大宝二宝一听高兴了。
　　“放鞭炮。”
　　“好，晚上放鞭炮，咱们吃了饭后放。”
　　待苏雪衣切好菜和肉，沈月瑶调馅饼。
　　孟老夫人已经将面揉好了。
　　待都准备好后，他们将一个大面板放在了炕上。
　　然后大家上炕，围着炕开始擀皮包饺子。
　　沈月瑶感觉坐着使不上t劲，就在边上站着。
　　“三婶，你上来，这样累。”
　　沈月瑶摇头道：“累不着，这点活根本不算什么。”
　　大家说着话的时候，外面村子里又放起了鞭炮。
　　一放鞭炮，大家说话的时候，声音都要大声，要不还真听不清楚。
　　沈月瑶往外看了看，也不知道谁家放的鞭炮。
　　下午的时候大家放鞭炮并不密集，但都陆陆续续一直有声音。
　　沈月瑶听着鞭炮声，更感觉到氛围了。
　　她觉得这种感觉可真好。
　　这让她更加期待过大年了。
　　门口还有零星的一个个小鞭炮声。
　　没鞭炮声的时候，都能听到一些小孩子们欢笑的声音。
　　跑跑闹闹的。
　　上午的雪都没化开来着。
　　孟老夫人道：“还是小孩子精力旺盛，都不觉得冷，这会都在街上玩。”
　　苏大丫道：“一到过年，大家都高兴嘛。”
　　是啊，过年的时候，不但大人高兴，孩子们更高兴。
　　可以吃到好吃的，可以穿新衣服。
　　很容易知足的想法。
　　苏大丫以前心中偏执，都很少去感受村里的一些风俗人情。
　　但明白了很多事后，再想想小时候在京城的时候，感觉村里更简单。
　　大家的想法也简单。
　　大宝二宝都有些坐不住，都想出去玩。
　　沈月瑶看着他们的神色，道：“雪衣，你要不带他们出去玩吧，不过让他们小心鞭炮，别打着。”
　　苏雪衣点头道：“好。”
　　说着，苏雪衣去洗了手，将手上的面粉洗去，然后带着大宝二宝出门了。
　　大宝二宝兴奋的都笑出来，一溜烟往门口跑。
　　沈月瑶则和孟老夫人他们继续包饺子。
　　苏修野则在院子里打水。
　　刚刚缸里的水不多了，他多挑些水用。
　　大家忙活着，听着鞭炮声，感受节日氛围，哪怕天气冷，也不觉得冷，心里都热乎的很。

第373章 年年有余
　　苏雪衣带着大宝二宝出来玩，并不会干涉两宝融入村里小孩子们之间的玩耍。
　　他顶多在远处看着，保护他们的安全。
　　平日其实也不用如此，就怕他们玩鞭炮没注意。
　　所以苏雪衣安静的在不远处看着，暗中保护他们安全。
　　让大宝二宝跟村里小孩们一起放松着玩。
　　他要是过去在小孩子们之间，绝对会吓坏他们。
　　苏雪衣看着这些小孩子们玩闹的样子，看着大宝二宝高兴的样子，神色微微有些恍惚。
　　他这个年纪在做什么。
　　大概四岁的时候吧。
　　那时候他早已经启蒙，背过很多书，也会作诗。
　　每天课程都安排的很满，早晨要练功学武，上午有专门的夫子教导读书安排课业，下午要学君子六艺。
　　玩的时间很少。
　　家中规矩重，他总是被祖父教导一言一行代表着侯府，所以要克己复礼，谨言慎行。
　　从小就是在这样的环境中长大。
　　他从未像大宝二宝这样，如此玩过。
　　不过瑶娘很疼两个孩子，也很会教导，该让他们懂的知识道理，他们都懂。
　　而且用童话书用故事的方式，更容易加深他们的记忆和理解。
　　该玩的时候瑶娘也会让他们玩。
　　说什么童年的记忆应该美好一些。
　　不得不说，一边玩一边学，两孩子学的到也快，记字背书也快。
　　用瑶娘的话来说，就是效率高。
　　而且瑶娘喜欢捣鼓各种美食给他们吃。
　　两宝如此被照顾的极好，长了很多，也壮实了很多。
　　跟村里这些皮实壮实的小孩子们玩什么老鹰捉小鸡，跑的也很快，一看身形灵敏。
　　苏雪衣知道教导他们练基本功，倒是有点成效。
　　苏雪衣就那样站在门旁，静静的看着远处他们玩耍。
　　冬日的冷风轻轻吹过，吹起苏雪衣如雪的衣袂，让他看着如羽化而去的谪仙一样。
　　有小孩子们抬头看过来，都觉的大宝二宝的爹真好看。
　　……
　　沈月瑶他们则在屋内包饺子。
　　大家一起动手速度快一些。
　　眼看着快包好了，苏修野就开始在锅内放上水，开始烧火。
　　到时候锅滚开了后，就可以直接下锅煮了。
　　沈月瑶其实很喜欢这种用柴火做饭的感觉，因为用柴火做的饭菜煮的饺子跟用煤气罐煮的还不一样。
　　她觉得有柴火味，会更有饭菜本身的自然味道。
　　会更香一些。
　　包好的饺子都整整齐齐放在篦子上。
　　苏二丫道：“三婶，你包的饺子真好看，跟元宝一样。”
　　沈月瑶道：“故意包成元宝的样子，寓意好。”
　　待锅煮开后，孟老夫人将包好的水饺放进锅里，开始煮。
　　沈月瑶看着大锅，心想，这么多水饺，还是用大锅煮快，一锅就能煮好。
　　这要是煤气罐小锅煮，就要煮好几锅了。
　　苏修野往灶口里烧着柴火，孟老夫人看着锅里的水饺，煮开锅后，打开锅盖，用勺子来回搅一下，这样饺子不容易黏锅。
　　沈月瑶则跟苏大丫苏二丫剥大蒜，然后捣蒜，调味。
　　他们现在吃饺子习惯蘸着汤料吃，要不就是就着大蒜吃。
　　锅里煮着水饺时，热气冒出来，让整个灶口都充满着热气。
　　热气升上来，几乎都遮住了人的视线。
　　沈月瑶只能打开一扇门，让热气冒出去一些。
　　一打开门，外面的冷风都吹进来了。
　　傍晚的时候，太阳都西斜了。
　　冬天白天时间短，早早就容易黑天。
　　外面又开始放起鞭炮了，鞭炮声都不断。
　　孟老夫人笑着道：“这个时间大家放鞭炮，一般都是吃饭前放一会，估计也都包好了饺子。”
　　苏二丫道：“感觉今年过小年放的鞭炮都很多，我记得去年过小年大家放的鞭炮很少。”
　　苏大丫也点头道：“嗯，很明显的感觉，放的很多。”
　　“不过或许是因为大家条件好了吧，所以买鞭炮的多，咱们昨天去县城逛街的时候，不也看到了，鞭炮摊前很多人都围在那边，都买了很多。”
　　孟老夫人道：“不光如此，就是镇上卖鞭炮的生意也不错，里正家都买了不少，说今年过个好年心情好，所以多买了鞭炮。”
　　苏二丫道：“我看咱们邻居周婶一家也买了很多啊。”
　　苏二丫刚说着，就听到很响亮的鞭炮，一听就是旁边放的。
　　因为就在旁边声音格外响亮，苏二丫还差点吓一跳。
　　苏大丫道：“我猜这就是周婶家里放的鞭炮。”
　　周氏一家也是刚包好饺子。
　　柳诚帮着周氏包好饺子后，就着急赶忙出来放鞭炮。
　　刚来到街门口放鞭炮就看到了苏雪衣，“苏公子！”
　　柳诚都知道现在苏公子可是举人老爷了，对他说话都客客气气的，态度很恭敬。
　　苏雪衣含笑点了点头道：“周大哥出来放鞭炮。”
　　“嗳，这刚包好饺子，我想着吃饺子前出来放一挂鞭炮，热闹热闹，一会回家还要烧火，我家婆娘好下饺子。”
　　苏雪衣笑着点了点头。
　　柳诚不知道再说什么好，将鞭炮点燃了。
　　“劈里啪啦……”
　　鞭炮响着，都让人感觉到一股热闹的气息。
　　这时候柳诚和周氏的儿子周大毛跑了过来，“爹，你放鞭炮怎么不叫我啊。”
　　周大毛也想放。
　　柳诚笑嘿嘿的道：“你不是正跟大家伙玩着嘛。”
　　“那你可以叫我。”
　　柳诚知道自己儿子的心思，道：“放心，咱们吃了饺子再放啊，今年 买的鞭炮多，过大年的时候，还要放好几挂来着。”
　　“爹，我闻到了饺子香味啊，咱家是不是也下饺子了？”
　　柳诚道：“刚包好，包的肉馅饺子，走，回家烧柴火，你帮着你娘剥点蒜，一会吃饺子。”
　　“好。”
　　周大毛高兴的笑着，满脸期待的神色。
　　待他看到苏雪衣，赶忙恭敬的道：“苏叔。”
　　苏雪衣含笑道：“嗯，外面冷，快回家吧。”
　　周大毛年纪大一些，平日玩的时候都很照顾大宝二宝，苏雪衣也都知晓。
　　这会大宝二宝也跑了回来，“爹，是不是要吃饺子了？”
　　“爹，我们也放鞭炮吗。”
　　“爹，我可以放吗？”
　　“爹，咱们白天买了好多啊。”
　　“爹，好香啊，娘煮饺子了。”
　　大宝二宝兴奋的不断说着话。
　　苏雪衣看着两宝的样子，蹲下身来，拿出干净的巾帕给他们擦了擦额头的汗，道：“玩的开心吗？”
　　大宝清脆的道：“高兴。”
　　二宝使劲点头道：“高兴。”
　　苏雪衣道：“你们刚刚问那么多问题，爹一个个回答你们，饺子应该煮好了，咱们吃了饺子后放鞭炮。”
　　“不过啊，你们还小，不能让你们来点，但你们可以再旁边看。”
　　“鞭炮还是有危险的，你们要注意避开危险，知道吗，再好玩的东西，如果有危险，也要有保护意识……”
　　苏雪衣一边说着一边趁机跟大宝二宝说教。
　　大宝二宝都认真听着。
　　苏雪衣牵着两宝的手进屋。
　　这会正好饺子煮好了。
　　孟老夫人刚准备往外舀饺子。
　　“哎呀，回来了，正好吃饺子，去洗洗手。”
　　孟老夫人让大宝二宝洗手。
　　苏大丫放下手里剥好的蒜，起身给两宝倒水，先倒了水壶里的热水，又兑了冷水，温度正好t后，让大宝二宝洗手。
　　大宝二宝蹲下来，在水盆旁洗手。
　　沈月瑶看着他们红彤彤的脸颊道：“这是玩的全身都热着了，脸都通红的。”
　　苏雪衣含笑道：“两人又跑又跳的。”
　　沈月瑶倒是真佩服小孩子们的精力，大冷天的也真不怕冷，就爱出去玩。
　　大人们冷天都不想出门，就想在屋内暖和着。
　　沈月瑶看着苏雪衣，轻声道：“你冷不冷啊？”
　　苏雪衣看着沈月瑶担心的样子，轻声道：“放心，我有内力，不会冷。”
　　苏雪衣觉得他之前一直在书院，在家待的时间不长，所以他也愿意多看看两宝，多陪陪他们。
　　在外面看着他们玩闹看他们玩的开心的样子，苏雪衣心情也觉得很好。
　　有一种感觉，仿佛他童年也像大宝二宝这样可以玩一样。
　　稍微代入一下。
　　孟老夫人将一盘盘饺子舀好，放在桌子上。
　　大家都洗了手，开始坐在桌前吃饭。
　　沈月瑶调的饺子馅就是又香又好吃，大家吃着都觉的真好。
　　大家都说饺子好吃。
　　也都说蛋黄饺子也好好吃，尤其饺子里的蛋黄味道很香。
　　沈月瑶心想，若是秋天那会能弄到螃蟹，吃螃蟹的黄也会极好吃。
　　沈月瑶还切了一盘火腿肠，就着饺子吃。
　　待吃饱后，大家收拾洗漱好后，就穿好外套去院子里放鞭炮了。
　　这会天色已经黑了，但村里却极为热闹，鞭炮此起彼伏，声音一直不断。
　　他们把鞭炮挂在木杆上，苏修野上前放了一挂。
　　大宝二宝用手捂着耳朵，看着。
　　苏大丫和苏二丫脸上都露出了笑容。
　　之后苏雪衣又放了一挂，沈月瑶带着大丫二丫放了一挂，孟老夫人也放了一挂。
　　反正沈月瑶买的多，过小年先放一些。
　　听着鞭炮声，大家脸上都露出了笑容。
　　晚上，大家也没着急睡觉。
　　沈月瑶做了扑克牌，道：“咱们一起打扑克。”
　　不得不说，打扑克的话，大家都觉得有意思。
　　大宝二宝还小，不太会，他们就在旁边看。
　　沈月瑶还准备了炒花生。
　　大家可以一边吃着花生，一边打着扑克。
　　屋内笑声都不断。
　　一直到很晚了，大家才依依不舍的放下扑克，回各自屋内休息。
　　躺在被窝睡觉的时候，苏雪衣都自然而然的抱着沈月瑶。
　　自从苏雪衣回来，每天晚上沈月瑶都能睡好。
　　或许两个人也不知不觉间依赖成习惯了。
　　靠在苏雪衣怀里，沈月瑶睡的更安心。
　　而且对彼此的气息也熟悉。
　　躺了一会，沈月瑶感觉到苏雪衣一直没睡，道：“你在想什么啊？”
　　苏雪衣轻轻给沈月瑶将背角掖了掖，道：“我在想你做的这个扑克牌，倒是挺有意思。”
　　虽然只是玩，但也考验人的智力和记忆力。
　　沈月瑶道：“说起这个来，你玩的厉害，你是不是记牌啊，大家打出了什么牌，手中大概还有什么牌，你都知晓？”
　　玩扑克的时候，沈月瑶不去记这些，反正大家打着玩嘛，高兴就好。
　　苏雪衣揉了揉眉心道：“不由自主的会记住。”
　　不受控制，看一眼所有打出的牌都会记住。
　　沈月瑶道：“所以你过目不忘，读书有这样的头脑才会事半功倍。”
　　“不过大家都一家人，一起玩的时候，你多让让大家。”
　　苏雪衣笑着道：“所以你也会故意输给他们，让他们高兴是不是？”
　　沈月瑶道：“当然了，玩的高兴。”
　　“对了，我还做了几个六角跳棋，过年的时候，大家聚一起可以玩各种 游戏，这样也热闹。”
　　这个时代没有电视没有网没有手机也没有电影可以看，没啥娱乐节目。
　　所以沈月瑶只能想办法弄这些出来。
　　这样大家在一块也能玩起来。
　　六角跳棋，就是六个角的样子，用玻璃珠跳着玩。
　　但这里没有玻璃珠，沈月瑶就让周桐用木头打磨成一个个珠子，然后她染上了颜色，这样每个角落的珠子就不一样，跳棋不一样，跟玻璃珠玩起来一样了。
　　“到时候过年正月的时候，大家闲着没事，可以在榻榻米屋内，坐在榻榻米上玩，我觉得这样会比较有意思。”
　　“小孩子们也可以一起看童话书，不过会识字的小孩子也少，可以让大宝二宝将积木拿出来一起玩。”
　　苏雪衣都没想到沈月瑶准备了这么多。
　　苏雪衣含笑道：“你想的很周到。”
　　“不光如此，有些爱干净的小姑娘们，估计不太喜欢玩这些，我之前让绣坊做了一些木娃娃，她们可以一起玩给布娃娃缝衣服的游戏。”
　　“还有拼图，就是一个完整的图画用一块块板子组成的，可以打乱板子，一个个拼，这样有意思。”
　　“还有小马车，木制的玩具小马车，大家可以玩。”
　　这个时代没有车，所以沈月瑶没打算做出车来，就做了马车玩具，大家可以用手推着马车玩具玩。
　　若是天气暖和的话，沈月瑶都想弄那种游乐场游乐设施。
　　不过现在天气冷，只能玩户内游戏。
　　“大人们就可以玩跳棋玩扑克牌，也可以吃着花生米拉家常。”
　　沈月瑶知道，这边正月的时候就是串门拉呱说话。
　　反正挺清闲的。
　　苏雪衣光是听着都觉得挺惊讶的。
　　可想而知，准备了这么多东西，大家过来玩的开心了，都喜欢过来玩。
　　“到时候估计来串门的人会很多。”
　　沈月瑶道：“那有什么，大家高兴就好。”
　　“反正我会准备很多糖再多准备很多点心，大家来玩的时候都可以吃。”
　　“过年嘛就是为了热闹的，这点东西没什么。”
　　“娘也会有好多比较好的姐妹，可以聚一起说说话玩一下牌，高兴就好。”
　　“大丫二丫估计也有小姐妹们玩，大宝二宝也会有小伙伴们。”
　　“就是大哥不知道有没有招待的人。”
　　苏雪衣解释道：“大哥喜欢喝酒。”
　　沈月瑶笑着道：“对，可以让他在西院那边接待他的兄弟们，他把那边榻榻米烧好，可以温酒煮茶喝。”
　　反正大家各自伙伴们不一定非在一个屋内。
　　但也有好几个榻榻米屋子。
　　都挺宽敞的可以用来玩。
　　苏雪衣觉得他家瑶娘真的很聪明，想到了这么多，安排了这么多。
　　“对了，你的同窗们肯定也要来吧，你们可以在茶室，坐在榻榻米上，喝茶吃点心，看书讨论文章。”
　　“我还可以给你们做一些薯条炸鸡等小吃食，蘸着酱吃。”
　　苏雪衣低头轻轻吻了吻沈月瑶的眉心道：“瑶娘，谢……”
　　沈月瑶凑上去，直接用唇瓣堵住了他的话道：“我都说了，不要说谢谢。”
　　苏雪衣无奈的揉了揉她的头发道：“好，不说。”
　　两个人就这样说着话，享受夜色温馨的氛围。
　　接下来几天，大家也是真的忙了。
　　沈月瑶带着一家人开始做糖，做了很多种糖。
　　按照惯例，还要做白面饽饽。
　　孟老夫人以前可不会做这些，来了村子里，入乡随俗，跟着学了做饽饽。
　　苏雪衣也跟着学。
　　孟老夫人道：“村里人还习惯做小米饽饽，就是米糕，寓意好。”
　　“还有枣饽饽，豆饽饽，这些都要做。”
　　“村里人正月走亲戚的时候，都会在篓子里放白面饽饽，然后带着白面饽饽出门，这都似乎稀罕东西。”
　　沈月瑶明白，对农户们来说，白面都是高贵东西，都是带着这些东西出门串亲戚。
　　虽然他们家没啥亲戚，但孟老夫人还是按照这边的习惯做这些东西。
　　当然有些饽饽是用来祭祀先祖的。
　　苏雪衣的父亲还有他二哥二嫂，这些都要供奉。
　　所以也要做饽饽。
　　沈月瑶还做了很多糕点，还有油炸的麻花等东西。
　　再就是打冻。
　　沈月瑶不会打冻。
　　但苏修野会，这也是跟村里人学的。
　　要用猪皮打冻。
　　家里买的猪皮，苏修野都将猪皮清洗刮的非常干净，然后就是炖煮打冻了。
　　沈月瑶只会帮忙调一下味道。
　　以前都是一小块猪皮打一大锅的冻，所以猪皮肉少。
　　这次直接三块猪皮打冻。
　　因为几乎每天都要做食物，每天都要烧火，所以这几天，家里的炕每天都烧的滚烫的很。
　　坐在炕头上的时候，感觉都烫屁股。
　　没办法，每天都要烧火，蒸煮饽饽以及打冻，做各种美食，都要烧很长时间。
　　要不火候不够，食物不熟。
　　不光如此，沈月瑶还带着大丫二丫一起剪窗花。
　　沈月瑶会箭非常漂亮的窗花，教大丫二丫一起，剪了很多，然后在窗户上都贴好。
　　至于门对门联，他们直接买了红纸，苏雪衣在上面写对联。
　　村里很多人家也是买红纸，找人帮忙写。
　　大家挺想找苏雪衣给写的，但又很不好意思。
　　所以还是找了旁人写，但跟苏雪衣写的字没法比。
　　苏雪衣写好后，沈月瑶放了起来。
　　沈月瑶还制作了很多彩色灯笼。
　　到时候过年的时候，在里面放上油灯，带燃起来，到时候挂在屋檐下挂在树上，都会成为漂亮的装饰品。
　　时间t过的很快，转眼就到了大年三十这一天了。
　　一大早，大家都早早起来准备中午的饭菜。
　　吃过早饭后，沈月瑶带着大家将灯笼都挂号，晚上点燃起来就会很漂亮很亮。
　　门口是两个大的红灯笼，更气派漂亮。
　　上午，沈月瑶跟孟老夫人做各种菜。
　　要做满满一大桌子的菜，当然也有一道清蒸鱼。
　　做一道鱼菜，也是意味着年年有余。
　　这一天大家都很忙，就连大宝二宝都跟着忙活着，不过两宝忙活着高兴。
　　中午孟老夫人也将供奉的东西都摆放起来。
　　一大家子吃饭前，点燃香火，跪拜。
　　也是为了祭祀先祖。
　　孟老夫人想起先祖还有苏雪衣他们的爹以及老二老二媳妇，眼眶都红了。
　　但她控制着没哭。
　　她想现在日子好起来了，他们若是能看到会为他们高兴。
　　孟老夫人在心里默念，她心里感激，苏家有了这么好的瑶娘，家里日子都变好了。
　　将燃香点好后。
　　大家也开始吃午饭了。
　　满满一桌子的午饭，非常的丰盛。
　　这要是之前，孟老夫人他们都不敢想在村里还能吃到这么丰盛这么好的午饭。
　　孟老夫人道：“今天过年，大家都好好吃饭，吃的好吃的饱，年年有余。”
　　大家都纷纷说出祝福的话来。
　　然后这才拿起筷子来吃饭。
　　这一顿饭大家吃的都很饱。
　　吃过午饭收拾好，下午也开始包饺子。
　　这一下午包饺子包的要多很多，因为不但要包晚上的饺子也要将第二天一早的饺子包出来。
　　他们这边风俗，也是初一早晨吃饺子。
　　所以中午孟老夫人就忙活起来了。
　　不过苏雪衣要贴对联。
　　沈月瑶则帮忙打了浆糊。
　　在村里，大家都用面打浆糊，用浆糊来贴对联。
　　打好浆糊后，苏雪衣和沈月瑶带着大宝二宝一起贴对联。
　　一家子一起忙活着这件事，每个人脸上都带着笑容。
　　这是对新年的期盼。
　　沈月瑶看着苏雪衣的字还有写的对联都觉得好好看。
　　当对联一贴，沈月瑶看着都觉得喜庆。
　　还有窗花也都贴好了，看着都好看。
　　苏雪衣脸上也都带着柔暖的笑容。
　　看着沈月瑶和两孩子，眉眼间都带着缱绻的光芒。
　　过大年的时候，村里一直放着鞭炮，鞭炮声不断。
　　更具热闹氛围。
　　沈月瑶眉眼都笑开，“真的过年了啊。”
　　她感觉时间过的还挺快。
　　过年的心情也真的很好。
　　贴好对联，沈月瑶就进屋帮忙包饺子了。

第374章 热闹高兴
　　沈月瑶进屋包饺子去了，苏雪衣则带着大宝二宝在院子里放鞭炮。
　　听着鞭炮声，大宝二宝咯咯的笑着，都一蹦一跳的很兴奋也很高兴。
　　……
　　村里各家各户下午都在家里忙活着包饺子。
　　若是以前，大家都不敢想可以吃到肉馅饺子。
　　大家家里条件好了，手里有了银子，也都置办了很多年货。
　　中午也都做了很多丰盛的菜，这是以前他们都不敢想的。
　　更别说白面肉馅饺子了。
　　以前大家都是意思意思吃几个。
　　但这次都是包了很多，让一家子都能敞开了吃肉馅饺子吃饱了。
　　小孩子们下午一边玩一边期待着吃晚饭，吃饺子。
　　还期待着第二天穿新衣服去问好。
　　因为去拜年问好的时候，他们都可以收到糖和点心吃。
　　他们会很开心。
　　因为心中有期待，所以他们过年就很高兴。
　　大人们忙活着一整年过年的时候吃点好吃的，看着一家人高高兴兴的，也会很高兴。
　　尤其这一年大家赚了钱手里有了银子，心里轻松，吃的好，也都说笑着。
　　里正家，更是如此。
　　里正都提前买了很多酒。
　　里正打算晚上吃饺子的时候，跟两个儿子喝点酒庆祝一下。
　　里正媳妇李氏带着儿媳妇包饺子，林宏和林池想帮忙，但两个人不会包，只会擀皮。
　　林宏的一双儿女也都半大的年纪，但都很懂事，包饺子也都会。
　　一家人忙活着，里正高兴的将柴火准备好，一会煮饺子的时候，他帮着烧火。
　　“咱们村今年过年放的鞭炮啊可真多，比往年多了。”
　　李氏一边包饺子一边搭话道：“那是村里人条件好了，也舍得多买鞭炮，自然多放一些。”
　　林宏道：“大家应该是放鞭炮庆祝一下吧，今年大家手里都攒了银子了。”
　　林池道：“真是没想到，东家那么大方，给的奖金那么多。”
　　林池得得银子，他娘都帮忙放起来，说他娶了媳妇就给他。
　　林宏林池都是沈月瑶信任重用的人，很多人家都看好林池。
　　不过林池他自己还一心想多拼一拼。
　　所以里正一家人都高兴。
　　过年的时候都满脸笑容。
　　村里家家户户也都放着鞭炮。
　　不光他们村如此，周围一些村子也热闹无比。
　　都知道放的鞭炮比往年多。
　　晚上吃了饺子后，大家出门放鞭炮。
　　放了鞭炮后，沈月瑶一家子就坐在炕上，盖着被子，继续玩牌。
　　守岁到半夜，放了鞭炮大家再睡觉。
　　睡觉前，苏大丫苏二丫还有大宝二宝他们都将新衣服放在了床头。
　　这样早晨一早醒来就可以穿上新衣服。
　　沈月瑶让大宝二宝睡觉的时候，两小家伙还兴奋不已。
　　两宝摸着新衣服，兴奋的很。
　　沈月瑶好笑的道：“平日也给你们买新衣服穿了，怎么就这么喜欢过年的新衣服啊。”
　　大宝道：“不一样，过年的新衣服好。”
　　二宝点头道：“以前都没有新衣服。”
　　沈月瑶神色一动，往年的时候，确实两宝都没有新衣服穿。
　　沈月瑶心疼的抱住他们亲了亲脸颊道：“以后啊，你们每年过年都会有新衣服穿啊，所以快睡觉，早晨醒来拜年了，娘给你们准备压岁钱。”
　　沈月瑶都准备了很多红包。
　　到时候给苏大丫苏二丫还有大宝二宝红包。
　　再就是有小孩子们来拜年，也给他们红包，里面的铜钱不多，但都高兴高兴。
　　哄了大宝二宝睡觉，苏雪衣和沈月瑶也睡了。
　　第二天一早，天不亮他们就起来。
　　穿了新衣服起床收拾一番，将糖和点心干果等东西都摆放在桌子上。
　　到时候拜年的人来了，就可以抓给大家了。
　　苏雪衣看着沈月瑶忙活着，一把拉住她道：“娘子，过年好。”
　　沈月瑶一愣然后一笑道：“夫君，过年好。”
　　然后苏雪衣将手中的大红包递给沈月瑶道：“给你的。”
　　沈月瑶都一愣，“我也有红包。”
　　不得不说摸着苏雪衣给的红包，沈月瑶都有一种惊喜的感觉。
　　不在意东西多少，但感觉苏雪衣给她的不一样。
　　“谢谢夫君，我也给你准备红包。”
　　沈月瑶将自己手中的红包拿了一个给苏雪衣。
　　苏雪衣含笑收下。
　　然后沈月瑶和苏雪衣将大宝二宝叫醒。
　　两宝刚睡没一会，顶多两个多时辰，这会天还黑着。
　　但因为屋内点着红蜡烛，照亮着窗花，屋内都带着喜庆的色彩。
　　还有院子和街门的红灯笼，看着都很亮堂。
　　大宝二宝还迷糊着完全没睡够，都不想醒来的样子。
　　沈月瑶轻轻道：“穿新衣服领压岁钱吃好吃的了。”
　　一听这番话，两宝兴奋激动的赶忙睁开眼睛醒来了。
　　然后就匆忙穿新衣服。
　　迫不及待的都要将新衣服穿上去。
　　沈月瑶帮忙他们都没用。
　　苏大丫苏二丫也早早醒来洗漱了。
　　两人看着院子里三婶之前挂好的各种颜色的灯笼，只觉得好好看。
　　让整个院子都变的漂亮起来。
　　大家都醒来洗漱好收拾好后，开始问好。
　　孟老夫人也准备了红包，发给大家。
　　沈月瑶给大丫二丫还有大宝二宝红包。
　　苏修野也给小辈们准备了红包。
　　大家拿着红包都高高兴兴的。
　　苏大丫看着桌子上盘子里各种糖，道：“三婶，各种口味颜色的糖，看着都好看。”
　　沈月瑶道：“想吃的话就拿着吃。”
　　苏大丫和苏二丫拿了一块吃了起来，她们拿了软糖。
　　软糖吃起来好吃。
　　待大家都收拾好准备好，苏雪衣将大门打开了。
　　方便大家问好。
　　天不亮的时候，大家都起来拜年问好。
　　当然大家都来苏雪衣家里先拜年。
　　“婶子过年好。”
　　“苏公子，东家过年好。”
　　有的辈分大的，也不在意辈分如何，都直接过来问好。
　　苏大丫和苏二丫也都称呼大家。
　　互相问好称呼。
　　沈月瑶每一样糖拿了两三个，抓了一大把放进来拜年的人手中。
　　“哎呀，这么多糖，不用，不用。”
　　“拿着，都是我自己做的，过年嘛，图个高兴，别客气。”
　　大家都感激又高兴。
　　有带着小孩子来的，沈月瑶不但抓一把糖，还给棒棒糖和红包。
　　所以小孩子们叫沈月瑶的时候，口吃更加清脆，脸上都露出大大的笑容。
　　村里一批批人进来拜年。
　　好在沈月瑶她们准备的东西多，糖也多。
　　大家手中都有。
　　一听说沈月瑶亲手做的，大家更是小心的放进口袋里。
　　很多糖，她们都没见过。
　　在集市上买都没见过来着。
　　东家做的东西不用说肯定好吃t。
　　待出了门后，有的小孩子兴奋的跟自己爹娘道：“爹娘，棒棒糖，还有压岁钱。”
　　看着自己孩子如此高兴的样子，大家都感激东家。
　　东家太仁善了，对她们简直太好了。
　　还专门做了糖准备了红包。
　　对做父母的人来说，看着孩子高兴，他们也高兴。
　　“别说，这种糖还从未见过。”
　　“东家做的东西，可不是市面上有的，还是东家厉害，东家给的糖，我看种类都不一样，口味肯定不一样。”
　　大家来拜年说说笑笑一会，都赶紧出去。
　　大家从沈月瑶家出去，再去村里别家拜年。
　　沈月瑶家里一直热闹着。
　　大家进去后看着布置的场景都惊叹连连。
　　“东家，您院子里放的那些灯笼可真好看啊。”
　　“是啊，很漂亮，我们还以为树发光来着，近距离看才发现是灯笼。”
　　“可不是，真漂亮。”
　　“还有苏公子写的对联字真好看。”
　　“对，对……”
　　“还有窗花真漂亮，比我们剪的窗花都漂亮多了，花样多，看着真好看。”
　　大家就觉得东家屋内的摆设还有院子里的布置都那么好看。
　　尤其天不亮的时候，灯笼照着屋内红蜡烛点着，衬托的更好看。
　　沈月瑶笑着道：“都是自己琢磨的，大家要是喜欢啊，正月过来，我教大家，我娘大丫二丫都会。”
　　“那感情好。”
　　大家都还想着闲着没事的时候过来玩。
　　有几个老太太跟孟老夫人关系好，都想着来找孟老太太拉拉呱说说话。
　　还有几个跟苏大丫苏二丫同龄的小姑娘们也跟苏大丫苏二丫约着吃了早饭过来玩。
　　苏大丫苏二丫自然希望人多，到时候玩牌的话有意思。
　　就连大宝二宝也跟村里小伙伴们说得了新的玩具，让他们来玩。
　　小孩子们最盼着玩玩具了，也都连连点头。
　　他们喜欢来大宝二宝家。
　　他们觉得大宝二宝的娘好厉害啊，总能做出很多新奇好玩的东西。
　　他们都好喜欢。
　　还有大宝二宝的娘给他们糖还有点心红包，他们也好喜欢。
　　他们还觉得大宝二宝家里暖和，比他们家暖和多了。
　　就这样拜年，说着祝福的话，大家在村里走着的时候碰到村里人，也都会互相说一声过年好。
　　脸上都带着笑容。
　　从天不亮拜年，一直到天亮了，整个村里大家都还没串完。
　　待天亮了，到了早饭时间，大家开始烧火煮水饺了。
　　大宝二宝以及大丫二丫拿着他们得的压岁钱，都一起数着，满脸的高兴。
　　吃了早饭后，沈月瑶又将很多点心干果以及糖拿出来。
　　还有几副扑克，以及六角跳棋拼图积木马车等玩具都拿出来摆放在炕上。
　　“一会大家各自的伙伴们来找你们完，你们可以拿着大家喜欢的玩具一块玩。”
　　“大宝二宝你们是不是也可以将童话书拿出来给大家看啊，你们还可以给大家讲故事来着。”
　　大宝二宝都点头。
　　苏大丫和苏二丫看着六角跳棋觉得很好奇。
　　沈月瑶解释给她们说如何玩。
　　两人都很高兴，跃跃欲试想玩一下看看。
　　反正沈月瑶让人打造了好几个跳跳棋，她们可以拿着去玩。
　　还有扑克都可以。
　　孟老夫人就想着待会待几个老姐妹过来了，就一起玩牌。
　　果然吃了早饭没多久，里正家李氏还有刘老太太她们几个来找孟老夫人玩了。
　　孟老夫人看着她们都高兴，直接招呼着上了炕上
　　也都烧了柴火烧了炉子，屋内热乎着。
　　她招呼大家上炕，盖着被子玩牌。
　　孟老夫人如今对牌规则了解清楚，跟大家解释了两边，先试着玩，大家玩会了，再正式打牌玩。
　　“别说，这个玩起来还挺有意思的。”
　　孟老夫人笑着解释道：“我家瑶娘说了，就是打发时间完，打着这个啊，觉得时间过的可快了。”
　　“对了，大家吃糖啊，还有点心，都是瑶娘做的，这糖啊，跟别的糖不一样，口味也不一样，干果也是瑶娘自己炒的，还有这个地瓜干都好吃，大家都别客气，拿着吃啊。”
　　大家看着孟老夫人在旁边摆放的这些东西，都觉得稀奇好吃。
　　“你家瑶娘给了我们，回家尝了一个，还真是好吃。”
　　不过她们也就尝了一个，没舍得吃，留给家里的孙子孙女吃。
　　孩子们更爱吃这些。
　　老太太们说说笑笑的。
　　苏大丫和苏二丫看小姐妹们都过来了，都叫着去旁边屋子里玩跳跳棋。
　　还将三婶给准备的布偶拿出来，喜欢玩缝制衣服的就玩给布偶缝制衣服。
　　还有两幅拼图，她们也拿了过来。
　　大家都一块玩。
　　玩起来后，说着话的时候，大家都用羡慕的语气跟苏大丫道：“真羡慕你们有这么好的三婶，竟然做了这么多好玩的，那你们平日在家一定不无聊了。”
　　苏大丫点头道：“我三婶确实好，会的东西可多了，一会啊，我还教你们玩牌，你们要是会了，平日想玩，也可以自己制一副牌，闲暇时间都可以聚一起玩一玩，打发时间嘛。”
　　大宝二宝则跟村里平日玩的小伙伴们玩积木玩拼图玩马车玩具等东西。
　　玩的不亦乐乎。
　　笑闹声不断。
　　小孩子们的嗓门大，说笑的声音更大，精力也旺盛，隔着两个屋子都能听到他们的声音。
　　大人们听了都忍不住笑。
　　还有桌子上那么多吃的，小孩子们吃着，都不断赞叹,“大宝二宝，这个薯条好好吃啊，你们娘太厉害了。”
　　“还有这个，这个棒棒糖，都好好看，我都舍不得吃。”
　　“早晨拜年的时候，婶子都给了我一个来着。”
　　“这个蛋黄酥好吃，我们家也腌制了咸鸭蛋，有蛋黄，但没有这个好吃，做点心真好吃。”
　　“大宝二宝你们对我们真好，以后我们就听你们的，你们说做什么我们做什么。”
　　“大宝本来就是我们老大。”
　　小孩们说着这些话，让人捧腹大笑。
　　苏修野跟几个人温酒煮茶。
　　苏雪衣则听着热闹的声音看书。
　　家里热热闹闹的充斥着温馨热闹的感觉。
　　让人心里都变的很温暖。
　　……

第375章 温馨轻松
　　到正月初二的时候，村里各家各户就开始出远门拜年走亲戚了。
　　距离不远的，很多人都手里提着个篓子，里面装白面饽饽，带着去拜年走亲戚。
　　要是距离远的，大家都会搭乘牛车，给点铜板过去。
　　现在很多人家手里有了银子，坐个牛车花一两文钱，他们也都不觉得舍不得了，也都愿意坐牛车省点体力。
　　不过更多的人都习惯走着，有的走一个多时辰甚至两个时辰都不觉得远。
　　这里的民风淳厚，大家更重视亲情，稍微远一点的亲戚大家也都乐意走动。
　　有时候走个亲戚能直接到正月初七八。
　　每天都安排的满满的。
　　不过如此倒也热闹的很。
　　而且如今走亲戚，大家有的也会带点别的礼品，有的多带一些白面做的点心，有的带一些糖，这些平日都是稀罕东西。
　　也是柳河村附近这些村民条件好了，才舍得带这些。
　　若是以往，就是带白面饽饽那也是极稀罕的东西。
　　点心那是大家平日连想都不敢想的东西。
　　若是有远方亲戚来他们这边拜年，很多人家也都准备了压岁钱给小孩子们。
　　若是往常，顶多给点糖。
　　以前柳河村这边偏僻的很，柳河村这些村民们，他们有些远的亲戚一般也都不怎么来。
　　但现在谁家有个北流镇这边的亲戚，哪怕远，都愿意大老远的来拜年。
　　就是腌制咸鸭蛋的方法，以及织毛衣的方法都是他们从这边的亲戚这里学的。
　　要不哪会这些东西。
　　而且大家都明白，跟这边的亲戚走动走动，都有好处。
　　所以一个个来也都没吝啬，能多带点东西都多带点东西。
　　所以一整个正月里，柳河村以及附近几个村子那是真的热闹的很。
　　每天都能看到一堆人来柳河村拜年走亲戚。
　　正月里大家都闲着没事，也都乐意看到亲戚来，聚一起说说家常，说说一年的变化，倒也有很多感慨感触。
　　当然大家提及最多的还是沈月瑶。
　　每个人心里都对沈月瑶充满着感激。
　　因为大家切切实实的日子变化都是沈月瑶带来的，包括他们现在一家人都能吃饱饭穿暖衣。
　　很多远处来串门拜年的亲戚，往那炕上一坐，都震惊又羡慕。
　　“还是你们这里烧热炕好啊，这么暖和，冬天就坐在炕上也不冷，也不怕外面下大雪，也不必买炭火，更何况最便宜的炭火也都很贵。”
　　柳河村的人总会解释一下，“这热炕当然好处多，我们入冬的时候都提前准备了柴火，反正平日也要烧火做饭，烧火做饭的同时也就烧了炕了，一点都不耽误，啥都不影响，大冷天的睡在热炕上都暖和。”
　　“白天做事，就坐在热炕上做事都不影响，下午没事，我们就用簸箕装了花生玉米，剥花生剥玉米，又暖和，干活又不影响。”
　　那拜年的t亲戚总要感慨一番道：“也不知道我们那边啥时候能盘炕。”
　　“你们找人盘炕不就行了吗，我们村里正家大儿子带的工匠队就会这个活。”
　　那人就开口道：“哪有那么简单，人家的活排的满满的都要排队，有些会这个活的人，都要排队请的，大家都着急想盘炕来着……”
　　如此细说又是一番话，总归大家看着柳河村看着那么一个个大作坊，都震撼不已。
　　再说中午用土豆招待亲戚的，大家吃了土豆，知道产量高，都赞不绝口，也都顾不得脸皮了，厚着脸皮想买点土豆，开春的时候也好种植。
　　柳河村各家各户土豆产的多，自然也不吝啬那么一点。
　　最主要的是东家说了，他们可以将土豆的种植方法告诉旁人。
　　东家若是没发话，他们可不敢乱说。
　　如此便一一细说。
　　有的好酒的，柳河村招待亲戚，中午吃饭用酒招待，大家喝了酒也都惊讶不已，因为大家一喝就知道酒是好酒啊。
　　所以那些远处的人这才知晓，柳河村竟然还盛产好酒。
　　如此回去，跟周围人以及亲戚闲话一二的时候，更多的人也就知道柳河村这边有好酒。
　　那些好酒的人都打算专门来买酒。
　　也有的做生意的人，都想着来这边 买酒出去卖。
　　也都看到了一些商机。
　　不过眼下正月的时候，各店铺也都关着门，作坊也都休假了，大家想买酒也无法买。
　　在这边就是大家正月初十往后，陆陆续续才会继续将店铺开起来。
　　一整个正月里，沈月瑶家里也热闹。
　　虽然她都不用作坊的人来拜年。
　　但很多人还是想着来给东家问好，所以有的人正月初三过来，有的初四初五过来拜年。
　　以至于沈月瑶家里都热闹的很，有人来，她就叫着大家一起打牌玩，给大家尝一尝她做的糖果点心和地瓜干以及薯条。
　　不得不说，大家都挺喜欢吃薯条的，尤其用薯条蘸着酱吃，真的能吃很多。
　　当然做薯条也简单，
　　都是用土豆做的，这东西也没什么成本。
　　沈月瑶也乐意多做一些，让大家吃的高兴。
　　一直热热闹闹的。
　　苏大丫苏二丫以及大宝二宝都玩的开心。
　　正月初四的时候，沈月瑶和苏雪衣带着大宝二宝，准备了一马车的东西去了娘家拜年。
　　沈承舟和翠氏他们见沈月瑶他们来，更高兴了。
　　中午更是准备一桌子丰盛的午饭。
　　沈月瑶将火腿肠和腊肠拿出来，道：“爹娘，这是我们用羊肠衣灌的火腿肠和腊肠，很好吃，娘，这些留给你们，平日吃，中午正好切两盘菜吧。”
　　用火腿肠切一盘，腊肠切一盘。
　　当大家看到沈月瑶带来的火腿肠和腊肠后，都惊呆了。
　　他们都从未见过如此美食。
　　不过更让他们惊讶的是，这东西竟然是用羊肠灌出来的？
　　实在是不可思议。
　　崔氏道：“虽然挺震惊的，但闺女做的东西肯定好吃，就按照你说的，切两盘菜。”
　　如此，崔氏便拿了两根火腿肠切了一盘菜，两根腊肠切一盘菜。
　　其余的菜都是准备的别的菜，有红烧肉，炖鸡，酱猪蹄等菜肴，很是丰盛。
　　倒是沈少景惊讶练练，“原来妹妹你用羊肠衣就是为了做这个啊，也不知道味道如何。”
　　沈月瑶道：“娘切了，你先尝一尝。”
　　崔氏道：“一会吃饭再尝，大家一起吃。”
　　崔氏心里都想着也不知道火腿肠什么味道，一定很好吃，就不知道跟平日吃的食物有什么不一样的感觉。
　　闺女真厉害，什么东西都能做出美食来。
　　“这两种还有什么区别吗？”
　　沈月瑶解释道：“这个火腿肠，用的肉和淀粉鸡蛋等东西做出来的，还可以用玉米淀粉做玉米肠，不过我倒是没弄那么多，先做这些自家吃，这个腊肠全部都是用肉做的，所以味道不一样，但都好吃。”
　　沈少景道：“妹妹，我之前还好奇你用羊肠衣做什么来着，原来做食物啊，这也太神奇了。”
　　“去年你回了家到年底这段时间，农场也都积攒了很多羊肠衣，也都清洗干净，我让人晒好了给装起来了，这次你回去拿着就行。”
　　“反正农场这边的羊肠衣我都不扔了。”
　　“不过妹妹，你如此研究食物，是不是也打算再开作坊了？”
　　沈月瑶道：“看看吧，我有想过在农庄那边建个火腿肠作坊，本来就要打算在那边建油炸作坊的，顺便也可以建火腿肠作坊，那边我让人买了一批人，平日教导培训一番，做事完全没问题，更何况农庄那附近也有很多村子，到时候也可以雇村民们做事。”
　　“去年，我就叫了农庄那边一些激灵的人过来帮忙做事，干活倒是挺快也挺稳当，没啥问题。”
　　“不过到时候如何操作再具体看看。”
　　沈少景有些心疼妹妹道：“妹妹，你这么忙，能忙过来吧？”
　　他就担心妹妹累着。
　　沈月瑶道：“放心吧，如今再开作坊，我不亲自盯着了，买的这批人，可以放心用，让他们盯着看着就行，我有时间就去巡逻看看，不会有什么问题。”
　　不亲自盯着一些事，她倒是轻松省事一些，不会那么忙。
　　沈月瑶在厨房这边跟自己娘和三嫂一起做饭，爹还有三哥在里屋跟苏雪衣说话。
　　大宝二宝则带着弟弟轩轩一块玩。
　　他们将自己的一套玩具拿来给轩轩，还将娘带的很多糖，都拿出来吃。
　　宁绵绵怀着身孕，崔氏不让她忙活着，让她歇着便好。
　　宁绵绵闲不住，便看着三小家伙玩，光是看着他们都觉得有意思。
　　大宝二宝好奇的看着宁绵绵的大肚子。
　　轩轩道：“小婶婶肚子里有弟弟妹妹，不能碰。”
　　大宝二宝好奇，“那也是我们弟弟妹妹了，娘说了，四舅母生的，也叫我们哥哥。”
　　他们好奇的过去，看着宁绵绵的肚子。
　　宁绵绵好笑的看着他们道：“你们是不是好奇啊，可以过来互动一下。”
　　大宝二宝将手放上去，发现感觉里面动，两宝连连好奇惊讶的叫着，眼睛都亮亮的。
　　沈月瑶他们在灶房这边做好了饭，便将饭菜端到桌子上，大家一块吃。
　　但吃起饭来，大家尝了一下火腿肠和腊肠，都惊呆了。
　　就连轩轩都很喜欢吃火腿肠，腊肠稍微咸一些，但就着馒头吃最好吃。
　　沈少辰道：“这个腊肠真的很入味，光是就着馒头吃就觉得能吃好几个馒头，连馒头都香了。”
　　沈少辰暂时都不想吃别的了，就想着就着馒头这么吃腊肠。
　　沈月瑶道：“我多带了一些，平日就可以直接这样吃，腊肠冷着吃也好吃，想热一热吃也可以。”
　　“这是火腿肠，可以烤着吃炸着吃，味道都不错。”
　　大家都说火腿肠和灌肠好吃。
　　别的菜倒是没吃多少，吃火腿肠腊肠吃的多。
　　轩轩更喜欢吃火腿肠，就这火腿肠都自己吃了一大半的馒头，吃的很高兴，坐在凳子上，小腿都一晃一晃的。
　　沈月瑶和苏雪衣他们在家吃过，就吃桌上的菜多。
　　大家都一边吃着饭一边说起话来。
　　沈月瑶也提起去年腊月去县城里一个烤粉店里的事情了。
　　“那何大姐说她表妹是宁家二房的媳妇，也因着这一层关系，才买到了粉丝……”
　　“人很好很热情，也挺会做生意的，怎么也不要我们的钱，所以我们一行人就那么免费吃了……”
　　宁绵绵道：“说起这个来，我还要谢谢妹妹，去年年底的时候，我家里人来了一趟，直说妹妹的好，何家大姐也亲自过来感谢我们，她说自从按照你说的方法做那些食物啊，还推出了炒饼，她说自从改良了一下做法，又推出炒饼，老顾客们都会去店里吃饭，都说好吃……”
　　“她心里最感激的就是你。”
　　沈月瑶笑着道：“我其实都没做什么，只是凑巧而已，凑巧去店里吃饭，说起话来知道她从爹娘这边定粉丝，才知道这层关系。”
　　“要不是她热情喜欢多说话，我都不知道，更何况我们在店里吃饭，她都没要钱，我自然也要回馈一二了。”
　　其实她也不是谁都帮助的。
　　只不过正好遇到的是好人，都是亲戚的亲戚，人都不错，自然也愿意帮一下。
　　都是互相的礼尚往来。
　　宁绵绵觉得妹妹是真的谦虚，但妹妹也是真厉害。
　　娘家人都为她高兴，说她能进沈家，能跟妹妹有这层关系。
　　因着妹妹如此厉害，爹娘更相信她会过更好的日子。
　　当然多亏了妹妹，现在娘家的日子也都好起来了。
　　大家再也不用风餐露宿，再也不用像之前还东躲西藏，现在宁家都开始安稳过日子了。
　　况且有妹妹这条线做生意，宁家什么都不用担心，不用担心买了布料什么的卖不出去。
　　就算是做点小买卖，妹妹也都能提供好的意见。
　　当然宁家人都动感恩，宁绵绵不但想着要好好孝顺公婆也要友爱妯娌，好好相t夫教子。
　　再就是宁家给妹妹绣坊供货，也都严格把控质量，尽量帮着妹妹压缩成本，从源头进货，弄到更好的布料，用更便宜的价格供货给绣坊。
　　就算是如此，因为妹妹绣坊所需要的布数量大，宁家也很赚。
　　再就是妹妹绣坊所出的绣品成衣鞋子等好的东西，宁家也都可以用批发打折的价格买然后去外地售卖。
　　一来一回都能赚很多。
　　一直跑固定的路线，宁家熟悉路线，路上都会很安全。
　　就连她爹她兄长的武艺，沈家人都帮忙指点了一番。
　　她爹和兄长都说，身手比以前厉害多了。
　　想着这些，宁绵绵眼睛里都溢出笑容来了。
　　因为心情好吃的好，宁绵绵气色也很好。
　　崔氏道：“现在大家吃粉丝的多，知道这东西好吃，再加上咱们现在用红薯做粉丝，做的也更多了，待过了正月，再多雇一些人做粉丝，反正不售卖问题，买的人多，生意很不错。”
　　“日子有奔头，大家都安安稳稳的好好过日子，家里的孩子也越来越多，就挺好。”
　　崔氏就喜欢这样温馨热闹的感觉。
　　很快少景和绵绵的孩子生下来，她也会帮着看。
　　大家一边吃饭一边说话，沈月瑶也知道正月的时候，三哥三嫂的面馆店也都关门歇息了。
　　说起正月开店的事情，沈月瑶问道：“三哥三嫂，打算过了正月初十再开店吗？”
　　沈少辰将他们的打算说了出来，道：“我和你三嫂商量了，待正月十五那天再开店门，正好元宵节，过节大家都出来过节看花灯看舞龙舞狮，热闹，很多人估计出来玩也会在外面吃饭，我们正好下午就开店门，就正式营业。”
　　沈少景道：“我也打算那天上午开业，所有连锁店上午开始正式开店，中午就可以接待客人，让大家吃火锅了。”
　　本来沈少景完全可以正月早早的营业。
　　但想到大家忙活一整年都是为了过个好年，正月的时候估计也要歇息歇息，走走亲戚拜年，亲戚们聚一起说说加常，说一下一年的变化。
　　要是平常的话，估计很多人也都没时间真正放松下来歇息歇息一起说说话。
　　那么多连锁店，雇的人自然也多。
　　要是早营业的话，那么多人都要早早上班。
　　想着旁人都在家里正月走亲戚歇息拉呱，他们上班，心里也不是那个滋味。
　　妹妹也经常跟他说，不能光将员工当成干活的人，也多想想大家的立场。
　　所以沈少景也会想着让大家正月在家多待几天，多歇一歇，心里也高兴也放松。
　　反正这段时间在家，他是真的歇息。
　　每天都可以抱着媳妇睡到自然醒，大冬天的有热炕有炉子，每天家里也很暖和，也不用为吃的操心，正月家里一日三餐都变着花样做各种好吃的，顿顿不但吃的饱还能吃的好。
　　很是惬意。
　　沈月瑶点头道：“那天大家都出来逛街看花灯看节目，倒是会更热闹，那会开店营业挺好，不过那天晚上我估计很多人都会想吃夜宵。”
　　沈少辰道：“嗯，我们那天也会推出元宵，让大家也可以在店里吃元宵。”
　　沈少景道：“我们火锅店也是如此，可以给大家准备几个元宵，意思意思，总不能大家来店里吃火锅，想吃过节的食物，却没有吧。”
　　“过几天他们就准备在家里包元宵了，多包一些，自家人也吃。”
　　“不过没有芝麻，我们就包花生馅的。”
　　沈月瑶笑着道：“我这次来就带了很多黑芝麻，你们可以用来包元宵用。”
　　沈少景一下子激动起来，道：“妹妹，你那里真的有黑芝麻吗？”
　　沈月瑶当然有，上次来的时候没有，不过后来去县城逛的时候，集市上正好有摊位，有人卖各种杂货，沈月瑶一眼看到芝麻，就全部买了。
　　“去年回来后，年前置办年货到处逛的时候发现有人在集市上摆摊卖黑芝麻，也不少，我就全部买了。”
　　“这次带了两大袋，你们正好用。”
　　沈少辰和沈少景他们都极为高兴。
　　“这敢情好，有了黑芝麻就可以包黑芝麻馅的汤圆了，正好妹妹你也说黑芝麻补钙，绵绵喜欢吃汤圆，就可以多吃点。”
　　沈月瑶笑着道：“还留点芝麻种子，到时候开春的时候也种芝麻。”
　　崔氏道：“去年年底的时候，我们又买了一大片地，也买了一个大庄子，开春的时候，就可以种很多东西了，虽然忙活不过来，但到时候可以雇人种这些。”
　　沈承舟道：“还是自家多种一些东西用起来方便，就说制作粉丝就需要玉米红薯等东西，多种一些，咱们也就不用从村里人这里买玉米了……”
　　沈月瑶点头，她觉得买庄子种植一些东西确实挺好。
　　沈月瑶也继续补充道：“其实还可以用红豆绿豆红薯包元宵，还有香糯金沙汤圆，是用咸蛋黄制作的。”
　　沈月瑶一说，大家都用期待的眼神看着她。
　　他们还没想到这种做法，红豆绿豆的他们应该都会做。
　　但这个什么用咸蛋黄做的，他们可不会。

第376章 京城安排
　　沈月瑶想了想道：“左右下午没啥事，下午我教大家做汤圆吧。”
　　“好啊，好啊。”
　　大家都兴奋了起来。
　　大家都很喜欢跟沈月瑶一起做饭，那种感觉就觉得很充实，让人心中还充满着期待感。
　　看着大家一个个都兴奋的样子，沈月瑶都忍不住笑了笑。
　　反正就当玩了。
　　因为想着下午跟沈月瑶一起做美食，大家一个个很高兴，吃饭的时候，都忍不住多吃了一些。
　　吃过午饭，东西收拾好后，大家便开始准备包元宵了。
　　不过就是包一点教会大家各种馅的做法。
　　尤其咸蛋黄的做法。
　　这样三哥四哥的店都可以推销特色汤圆。
　　似想到什么，沈月瑶道：“对了，三哥四哥，你们可以提前打广告做推销，可以在店门口贴出通知来，告诉大家正月十五店铺开门营业，会推出节日特色元宵汤圆，什么样的口味可以说出来，可以在门口贴广告纸，上面 画着汤圆的样子……”
　　“汤圆外皮也不一定是白色糯米色，还可以是别的颜色，比如大黄米汤圆……”
　　沈少景道：“我明白了，妹妹，大家觉得新奇就会来店里吃饭，自然能带动店里火锅的销量……”
　　“很多人不识字，我会雇一些人在人群里传消息。”
　　促销方法，沈少景都会。
　　沈少辰道：“到时候跟四弟学一学。”
　　“没问题，我帮着一块雇人宣传一下就是了，不过那天人会很多，咱们还是要多准备一些食材，别到时候没食材了。”
　　每到正月十五，镇上县城都会非常热闹，普通农户们都会出来逛一逛看看花灯，哪怕什么都不买，也会想感受一下这种节日的氛围。
　　还可以出来看花灯看舞龙舞狮等节目。
　　沈月瑶想了想道：“过节嘛，可以凑个热闹，搞个抽奖活动，设立一下奖品，让大家有参与的热情，这种节日，一般大家都带着家里的孩子出来过节，所以可以设立一些小孩子们会喜欢的礼品，比如布偶小玩具精致的点心棒棒糖等，大家会很喜欢。”
　　沈少景一拍手道：“对啊，这个办法好。”
　　沈月瑶说了很多，她和苏雪衣带着大宝二宝在家里住了一天，第二天吃了早饭这才回家。
　　待过了正月初九后，街道上串门走亲戚的人就少了。
　　初一到初八这几天，往街上走，都能发现很多出门的牛车，还有街道上拿着篓子走路的人。
　　大家都穿着崭新的衣服，脸上带着笑容。。
　　有的都去同一个村子，都会结伴路上一块走，还一块说说话拉拉呱，倒也不无聊。
　　沈月瑶看着正月里如此氛围，忍不住笑起来。
　　她能真切的感受到这里的节奏慢，大家正月里慢悠悠的走着，看着倒也挺轻松的。
　　很多人哪一天去哪个亲戚家拜年，都会待一整天，下午的时候才会回来。
　　一转眼，也就到了正月十五了。
　　正月十五在这里也是很重要的节日，是花灯节。
　　镇上会有花灯集市，会有很多摊位，也会有猜灯谜活动，很是热闹。
　　正月十五这天，沈月瑶一家人也去镇上凑热闹，过一下节日感受一下这种节日热闹的氛围。
　　所以这一天，大家一起去玩。
　　苏雪衣陪着沈月瑶逛着的时候，看沈月瑶又看到一个很漂亮的花灯。
　　因为要猜灯谜才能得到。
　　苏雪衣便参加活动猜灯谜。
　　当然那花灯落在苏雪衣手中。
　　苏雪衣将花灯递给沈月瑶。
　　沈月瑶眼睛都一亮道：“你怎么知道我喜欢啊？”
　　苏雪衣含笑温声道：“看你眼神就知道了。”
　　两个人在一起时间长了，苏雪衣对沈月瑶也有了一定了解。
　　看她的神色变化，大概也能猜到她心中的想法。
　　沈月瑶抬头看苏雪衣的神色，对上他宠溺温柔的眼神，都会忍不住有一种心t动的感觉。
　　大家在正月十五看花灯，也要吃元宵。
　　沈月瑶在家里倒是没有做元宵。
　　想着带大家出来吃元宵感受节日的氛围。
　　镇上一整条街灯火辉煌。
　　沈月瑶觉得古代人们对节日的热情真的很高。
　　街道上都是人，比肩接踵，说说笑笑的。
　　一整条长街，也全是红色的灯笼，将夜晚都照的如同白昼一样。
　　街道上还有表演各种戏法杂耍的，比电视剧里所描述的古代更为热闹。
　　很多人都喜欢凑热闹上去看，看了精彩的表演，都会拍掌应和一声，“好！”
　　很多人都肩膀上扛着小孩子，小孩子手中拿着风车，有的拿着糖葫芦，有的拿着别的吃的，一边吃一边看，咯咯笑着。
　　有好看好玩的，沈月瑶和苏雪衣也会将大宝二宝抱起来让他们看。
　　路上小吃摊上也有各种美食。
　　他们都一路买着一路吃。
　　苏二丫道：“好在晚上没吃饭，要不都没胃口吃这么多。”
　　沈月瑶都没想到路边摊的食物种类还挺多。
　　以前她来逛镇上都没发现这么多美食，那时候她是真的觉的美食文化落后。
　　但大概很多人在美食上看到了商机，也愿意捣鼓一些小吃食出来摆摊卖，农户们手里有了银子，条件好了，也愿意出门买点吃的吃，如此倒也促进了小吃摊的生意。
　　大家见生意可以做能赚到钱，就乐意多琢磨食物，出来摆摊。
　　若是以前，估计很多人出来摆摊卖小吃食，买的人也少。
　　很多人见摆吃食摊没人买，倒也就不再摆摊了。
　　孟老夫人道：“去年的元宵节，街上都没这么多摆摊卖吃食的，今年格外多，很多东西我们之前都没见过。”
　　说着话的时候，他们走到了一个摊位前。
　　“这位姐姐，你这是卖菜饼，味道怎么样啊？”
　　那老妇人笑着道：“保准好吃，这是我跟着我娘学的，我娘啊跟着她娘学的，祖上传的，好吃来着，价格不贵，一个三文钱。”
　　沈月瑶看孟老夫人她们想吃，便一个人都给买了一个，尝一尝。
　　孟老夫人道：“我就是问问，不用买这么多。”
　　沈月瑶自然知道孟老夫人的想法，她开口道：“娘，别仔细，想吃就吃，过元宵节嘛，咱们出来就是为了玩为了吃的。”
　　“平日这些小吃摊都未必会摆。”
　　那老妇人笑着道：“我也是第一次尝试，之前就想着做点什么，还是我儿和儿媳妇鼓励我试一试。”
　　待沈月瑶她们吃起来，才发现真的好吃。
　　里面的菜就是普通的白菜萝卜，待调的口味不错，外面的面皮也很脆响。
　　沈月瑶笑着道：“大娘，这菜饼好吃。”
　　孟老夫人她们也都点头，确实好吃。
　　一听买的顾客说菜饼好吃，那老妇人都满脸笑容，有些局促的道：“好吃就好。”
　　她也没想到今天人多，生意会这么好。
　　就这样，她们吃吃玩玩的，感觉都要吃饱了。
　　沈月瑶道：“可别吃饱了，一会咱们还要去吃元宵汤圆。”
　　苏大丫道：“三婶，我看好多摊位前都放了很多桌子，都卖汤圆来着。”
　　有的人卖汤圆，就是摆了一个小摊，专门煮汤圆，小摊前放着几个小桌子，小桌子旁有马扎。
　　很多人都是在马扎上一坐，点一碗汤圆吃。
　　因为元宵节人实在是多，街道上很多店都推出了汤圆。
　　沈月瑶心想，这要是在西柳镇的话，就可以去三哥四哥的店里吃汤圆了。
　　不过他们镇上这边有些店也推出了汤圆。
　　沈月瑶看着最大的酒楼灯火通明，道：“走吧，我们去酒楼吃，在二楼靠窗的位置，还能看到整个镇上的景色。”
　　正好逛的时间有些长了，去坐一坐歇一歇。
　　沈月瑶他们进酒楼的时候，本来在招呼客人的掌柜，一看，眼睛都一个激动。
　　“哎呀，是苏公子，苏夫人你们，你们能来我们酒楼让酒楼都蓬荜生辉了，快，随我上二楼，有一个包间位置最好。”
　　那掌柜的激动的就要领着沈月瑶他们往二楼走去。
　　沈月瑶道：“你倒是认识我们？”
　　这掌柜的沈月瑶可不认识。
　　掌柜的笑着道：“苏夫人您可是贵人，您贵人怎能认识我们，不过苏夫人您是我们这边的名人，我店里的很多东西都是从你那边进的货来着，自然认识。”
　　“而且也多亏了苏夫人您做的那松花蛋还有弄出的土豆，我们酒楼啊生意比以往好。”
　　苏雪衣心想，他家瑶娘确实很出名。
　　在省府那边，都有人知晓。
　　更别说镇上了。
　　沈月瑶他们自然被安排在最好的包间。
　　包间位置宽敞也很清雅，坐在包间里，都能看到窗外的夜景。
　　也能看到各店门前挂着的灯笼。
　　他们就能将镇上热闹的场景尽收眼底。
　　他们吃小吃食吃的差不多了，自然就每人点了一碗汤圆吃。
　　吃着汤圆，吃着甜甜的味道，大家嘴角也忍不住扬起笑容来。
　　一直到很晚，整个街道依然热闹无比。
　　不过大家也逛的差不多了，就坐了马车回家休息。
　　倒是半夜的时候空气中有些冷，下起了大雪。
　　好在第二天天晴了。
　　正月十七，作坊也正式开始营业，作坊众人也都进入作坊工作。
　　作坊这边一切都有条不紊的进行着，沈月瑶倒是不用操心。
　　不过沈月瑶也开始给苏雪衣准备入京赶考的东西了。
　　按照时间来算，春闱的时间赶在三月份。
　　但他们这边隔着京城有些远，他们要提早出发，在京城找地方住下来。
　　沈月瑶便将范全从庄子那边叫了回来。
　　给了他一些银票，交代了他一些事道：“范全，你拿着银票，雇韩云峥的镖局护送你去京城，你就在京城内城的地方买一个两进的宅子，位置要好，院内要有水井，附近邻里别有什么问题……”
　　沈月瑶一一交代着范全。
　　范全都认真点头，他听着少夫人的话，心中有些激动，也明白，苏家大概率是要回京城了。
　　否则三少夫人不会让他提前在京城内宅买房子。
　　要知道京城内城的房子都很贵。
　　尤其要按照少夫人说的买个两进的，价格更不用说。
　　但他也没想到，少夫人如此财大气粗，直接给了他那么多的银票。
　　用那些在内宅买好的二进房子自然不会有问题。
　　沈月瑶道：“范全，你对京城熟悉，知道在哪里买房子更为方便更好一些，有什么地方需要使银子，你也不必顾虑……”
　　“是，主子，属下定办好此事。”
　　沈月瑶道：“韩云峥掌管的镖局倒是不错，可以信任，有他们护着你去京城，我们倒也放心一些，你去了京城买了房子后就先置办一些东西，就在京城住下，回头我们也会去京城。”
　　沈月瑶打算这次陪着苏雪衣一起去京城，照顾苏雪衣考会试，否则她不放心。
　　怎么说京城地方有些远，再就是苏家似乎跟京城一些人也有些恩怨。
　　否则当年苏家也不会那样被流放。
　　总归她陪着苏雪衣一起去会比较放心一些。

第377章 空间变化
　　沈月瑶将能想到的事情都交代了一下。
　　事关苏雪衣科考的事情，沈月瑶不敢掉以轻心。
　　沈月瑶更是开始准备很多东西放空间里，到时候好给苏雪衣用。
　　而且家里这边很多事，也都提前安排好交代好。
　　三月份苏雪衣要科考，待忙完，就算是能回来，也要四五月份了。
　　那时候如果再回来安排“春耕的事情，就耽误春耕了。
　　所以还是要将作物种子提前准备好，将春耕的事情都安排下去。
　　沈月要安排范全带着人雇镖局去了京城。
　　沈月瑶将各大作坊的事情安排下去。
　　苏修野看着三弟妹每天很忙，而且范全也都去了京城，想着春耕这边的事情，他开口道：“三弟妹，可需要我帮忙做什么，你安排就行，这样你跟着三弟去京城，也能放心一些。”
　　“酒坊这边的事情也都进入正轨了，大家按部就班的酿酒，没什么问题，我和范江倒是可以做点别的事情。”
　　沈月瑶想了想道：“如此，便麻烦大哥了。”
　　苏修野豪气道：“三弟妹，说这番话就见外了，有啥事你就安排我去做就行，反正闲着也是闲着，做点事，心里还踏实一些。”
　　对苏修野来说，三弟妹不但是苏家的恩人，还是他和女儿的恩人。
　　这份恩情，他可不能忘。
　　更别说三弟妹所做的一切事情都是为了苏家，更帮助了那么多普通百姓们。
　　别的作坊他不清楚情况，但酒坊里的人，一个个话不多，但中午吃饭聊几句的时候，大家每个人都打心眼里感激沈月瑶。
　　对那些人来说，沈月瑶让他们的生活条件变好，让他们有了赚钱的正经营生，能让他们吃饱饭，那就是救命的恩情。
　　很多人都说，往年冬天，冻死饿死的人都不在少数。
　　但这一年冬天，大家吃的好休息的好，有热炕都没有冻着。
　　就连他心里都是佩服t三弟妹的。
　　所以能帮忙做点事，苏修野都还会觉得自己有用有价值，要不光吃好吃的啥也不做，他心里也不踏实啊。
　　沈月瑶想了想道：“农庄那边，范全也买了很多人，有些人本身读书识字，也能教导旁人帮忙记账，有些人也都会耕种，庄子本身也有佃户，农庄里开春耕种的事情不太用担心，若大哥帮忙盯着，我是再放心不过。”
　　“还有那边也要开榨油作坊，也需要大哥和范江帮忙看着。”
　　苏修野点头道：“三弟妹，这个你放心。”
　　“收了油菜花后，就种植土豆红薯韭菜玉米小麦黑芝麻等东西，这些作物种子我都会准备好，到时候安排人种植就行。”
　　“再种植一些水果，可以种草莓甜瓜绵瓜西瓜西红柿等。”
　　这些都是当季种植几个月后就能长出来可以吃的水果。
　　类似苹果桃子都是长在树上，首先要种树苗，待几年后树长大后才能结果，有一定的时间。
　　所以沈月瑶就想着先种植这些水果。
　　她的空间升级后，那个小房子里的屋内就多出了一些水果种子。
　　看着那些水果种子，沈月瑶自然激动高兴。
　　要知道这里根本没有西瓜西红柿等东西。
　　至于草莓是有的，之前在后山发现了一些，她在空间里还种植了一些，也留了一些草莓种子，正好可以种植。
　　水果是非常珍贵的东西，普通百姓夏天的时候都很少能吃到什么水果。
　　这边有甜瓜，却没有西瓜。
　　沈月瑶觉的西瓜那才是真的好吃的东西。
　　苏修野都没听说过西瓜西红柿这些东西。
　　“西瓜西红柿，是水果？”
　　沈月瑶道：“嗯，是外地商人从别的地方带过来的，比较稀奇，种植的时候需要注意一些事项，我会给大哥仔细说清楚，到夏天大热天吃西瓜最解渴了。”
　　去年夏天，那是真的热，可惜只能吃冰棍，吃不到西瓜。
　　一到夏天，沈月瑶还是比较喜欢吃西瓜的。
　　别说她了，她想着要是把西瓜拿出来售卖也一定受欢迎。
　　沈月瑶如此说，大家自然不会怀疑什么。
　　种了西瓜，夏天吃了真的舒适解渴。
　　西红柿那可是好东西，可以当水果吃，也可以炒菜吃，最主要的是可以做番茄酱。
　　用薯条蘸着番茄酱吃那才真的好吃。
　　而且很多食物都可以蘸番茄酱。
　　这是别的酱没法比的味道。
　　最主要的是西红柿炒鸡蛋，她都很长时间没吃到了，也想吃了。
　　她想，这东西种出来后，娘他们应该也很喜欢吃。
　　沈月瑶也准备了一些种子，正月的时候，给爹娘他们留了一些，也让他们种着吃。
　　不同东西的种植方法不一样，沈月瑶都跟苏修野和范江一一详细的说了一遍。
　　到时候他们按照她说的种植就行。
　　生怕他们记不住，沈月瑶还在纸上记了下来。
　　这样他们哪怕忘记了，看一下纸上记载的种植方法也就想起来了。
　　苏修野和范江都识字。
　　更何况苏修野和范江也都有种地的经验，更容易懂。
　　待安排好后，苏修野和范江去忙活了，沈月瑶回屋后，便进了空间里面。
　　如今空间升级后，那一水潭的水变成了一个小河流，空间里的灵气气息更加浓郁了。
　　呼吸一下，沈月瑶都感觉全身有一种舒畅的感觉。
　　而且空间升起后，空间的土地多出了三亩地，之前只有三亩地，现在已经六亩地了。
　　如此她就可以种植更多的东西了。
　　之前黑土地旁只有一个小篱笆竹屋，竹屋也比较小。
　　但现在竹屋里多了两个屋子，一个是小仓库，一个是小药方，仓库里放了很多作物种子。
　　这些作物种子一看就极好，不但颗粒很大还很饱满。
　　可想而知这样的东西种植下去，一定会长的非常好。
　　她带出去的西瓜西红柿等种子就是从这里面拿的。
　　沈月瑶紧接着，在多出的几亩地上面种黑芝麻，红豆、黑豆黄豆等五谷。
　　她给自家人吃的东西，尽量用从空间里种植产出的作物。
　　她发现吃空间里种植的东西，自带灵气，能滋养身体，强身健体，还能延年益寿。
　　看孟老夫人气色肤色的变化就能看出来。
　　而且在如此调养下，孟老夫人之前花白的头发都变黑了很多。
　　就是苏大丫之前瘦骨嶙峋的黑的不成样子了，这几个月也都养的皮肤又白又嫩了。
　　哪怕不用她专门研制的护肤品，皮肤也很好。
　　头发更是乌黑发亮。
　　就连大宝二宝长的也快。
　　因为营养好身体棒，两宝也有力气，平日精力也很好。
　　就连苏雪衣都说了，两宝的身体体质很不错，一看就是练武的料。
　　不过之前两宝营养不良的时候，苏雪衣却没发现他们适合练武。
　　而且还能增强记忆力。
　　就是苏雪衣看书，都说了看过一遍，更容易记住。
　　而且学习学一天，也不觉得累。
　　沈月瑶知道，这都是空间的效果。
　　就是小药方，沈月瑶仔细看了一下，发现药方里多出了一些这个时代没有的药。
　　相当于一个小药店。
　　还有一套专门的玻璃器皿，可以用来配药的玻璃器皿。
　　就跟科技时代的小型实验仪器一样。
　　看到这些，沈月瑶那个激动。
　　有了这些就更方便了。
　　沈月瑶坐在空间的田地上，思索着，空间到底是怎么升级的？
　　她思索的时候，突然间脑海里多了一个声音。
　　沈月瑶似茅塞顿开。
　　原来她在这个时代搞种田经商，无形中帮助了一些人，比如发明水车，将盘炕的方法告诉大家，避免了更多农户们冬天冻死。
　　开了作坊，也帮助了普通村民们吃饱饭，以及发明水车减轻大家灌溉农田的压力。
　　以及将高产量作物告诉农户们，让农户们跟着种植。
　　这些都会成为空间升级的契机。
　　积累到一定程度，空间就会升级。
　　还有也需要吸收自然草木气息，灵气才会更浓郁。
　　原来如此。
　　如此，沈月瑶就明白了。
　　怪不得一开始她只是做点生意，赚了银子，空间没升级。
　　倒是后来开的作坊多了，无形中帮助了很多人，推广出很多东西，空间这才升级。
　　知道这些后，沈月瑶明白，按照她种田做生意的计划进行着就行。
　　或许空间后面还会升级。
　　沈月瑶倒是挺期待，期待到时候空间升级，不知道又会升级成什么样子。
　　沈月瑶思考了一会后，便开始拿着种子，在空间的土地里忙活起来。
　　在空间土地种植作物，比在外面土地种植轻松多了。
　　因为这里面可以用意念。
　　但也不能只靠意念，她也要亲自劳作。
　　只是在这里有灵气气息，所以她不觉的累。
　　看着另外三亩地上无论是辣椒草莓还是胡椒，韭菜红薯土豆等东西都长的非常好，沈月瑶看着都高兴。
　　她现在可是彻底理解，看着作物长势好的那种喜悦的心情了。
　　此时苏雪衣从屋外进来，进房间的时候，并没有看到沈月瑶的身影。
　　苏雪衣心跟着一急，“瑶娘？”
　　明明他看到瑶娘进了房间。
　　“瑶娘，瑶娘。”
　　苏雪衣自己都没意识到，此刻他有多紧张，本能的担心。
　　沈月瑶在空间里，听着外面苏雪衣急切的声音，顾不得别的，直接闪身出来了。
　　当看到沈月瑶好好的站在面前，苏雪衣这才松了口气，他上前一把将沈月瑶紧紧抱住。
　　手臂一点点用力，似乎恨不能将人给揉进心口深处。
　　沈月瑶能感觉到此刻苏雪衣的情绪不对，她伸手也环抱住苏雪衣道：“雪衣，我在这里。”
　　“我没事，我刚刚只是进了空间里。”
　　苏雪衣这才缓缓放开沈月瑶，只是依然用手环住她道：“你答应我会一直在我身边。”
　　自从知道沈月瑶来自另一个世界后，苏雪衣如何能不紧张。
　　只有他自己内心最清楚，他对瑶娘有多在意。
　　刚刚那一瞬间的慌乱，根本不受控制。
　　也只有涉及到她的事情时，他才无法保持冷静和理智。
　　沈月瑶看着苏雪衣认真的神色道：“我答应你，放心，我不会无缘无故消失。”
　　“我不是说了吗，这次你去京城赶考，我也陪着你一块去。”
　　苏雪衣神色这才柔和起来，“嗯，好。”
　　有瑶娘在他身边陪着他，他心里会更安心。
　　苏雪衣低头看沈月瑶的时候，目光如水一样，都能溺死人。
　　沈月瑶心都狠狠一悸，她能感觉到苏雪衣对她的在意。
　　沈月瑶被这样一直看着，也有些不好意思。
　　她轻轻转移话题道：“我安排范全去了京城，提前将一些事情安排好，如此我们去京城倒也方便多了。”
　　苏雪衣给沈月瑶将头发整理了一下道：“辛苦你了。”
　　苏雪衣知道这段时间，沈月瑶一直在为他的事情忙碌。
　　因为要去京城，作坊农庄这边的事情也都要安排好。
　　沈月瑶摇头道：“这点没什么，根本不算辛苦。”
　　“你也不要有压力，考试顺其自然就好嘛。”
　　苏雪衣温声好脾t气的道：“好。”
　　“我是这样想的，待你考完出了成绩后，再捎信让娘他们去京城，那会天气也就暖和了，路上走倒也不辛苦，那会正好韩家镖局也就回了镇上，到时候再让他们护送娘他们去京城也一样。”
　　“而且大哥也会武功，路上也能护着爹娘他们。”
　　“大宝二宝先让娘看护着。”
　　“到时候也跟着娘他们一起去京城。”
　　“我们之前没去过京城，也不了解现在那边什么情况，所以我也不敢 贸然带大宝二宝去京城。”
　　沈月瑶知道自己可以保护好大宝二宝。
　　但就怕有个疏忽。
　　大宝二宝的安全比什么都重要。
　　所以先放在村子这边。
　　村里也都有巡逻的，再就是大哥在宅子这里住着，晚上也安全一些。
　　苏雪衣轻声道：“就这样安排吧。”
　　沈月瑶道：“村里这边我会安排好，范江一家会留在作坊这边帮忙看着作坊，有什么情况都会让人捎信给我们。”
　　“之前在农庄还买了一批人，那些人被范全带了一段时间，有几个人之前做过账房，正好可以负责作坊的账务，不过我安排记账的，也有安排审查账目的，各自职责不一样，防止舞弊……”
　　“再就是作坊这边大小管事那么多，大家也都知道好好做事，作坊这边的详细事情，我也会安排会写字的人每个月写信汇报……”
　　“回头我也会安排人过来巡视，我们有时间也可以回来看看，总归不太会有什么问题。”
　　沈月瑶将可以想到的问题都想到了。
　　也都提前安排下去。
　　如今已经二月初了，这几天，他们就要去京城了。
　　时间也挺紧促的，因为三月份，苏雪衣就要参加春闱会试考试了。

第378章 打脸
　　将东西都准备好，事情安排好后，沈月瑶便陪着苏雪衣坐马车去京城了。
　　因为有空间有银子，一路上他们赶路倒也顺利很多。
　　露宿荒郊野外的时候，沈月瑶就拿出帐篷来，他们在野外搭帐篷，空间的东西一一摆放出来，该保暖保暖。
　　因为有空间药房，所以也有那种暖贴，将东西贴在身上，身体就会很暖和。
　　京城在他们这个地方所在的东南方向，所以往这边走的时候，路上也能感觉到空气温度比这边稍微暖和一些。
　　越往京城走，天气越暖和一些，二月中旬的时候，各河道的冰都融化了。
　　沈月瑶也能看到河道的一些船只。
　　进了安州地带的时候，安州河道多，走船的多。
　　去京城的话，走船更快。
　　当天下午他们住进客栈，沈月瑶跟苏雪衣商量道：“我思索了一番，如果我们走船的话，速度会更快一些，会节省一半时间去京城，如此，再过四五天就到京城了，但是一直坐马车的话，大概要用两倍的时间。”
　　苏雪衣道：“其实无妨的，这个时间段，各地来京城赶考的人多，而且也有一些当地官员要入京叙职，用船只多，这时候租船的话，价格肯定贵。”
　　“我们坐马车也一样，考试不耽误。”
　　三月中旬才会科考。
　　时间来得及。
　　沈月瑶道：“你别心疼银子，我这次出门带足了银子，怎么方便怎么来。”
　　“咱们早点到京城，很多事也能早点安排，你也能早安心下来读书，再就是，我想坐船了。”
　　沈月瑶怕苏雪衣有心理负担，所以就说自己想坐船。
　　“我之前出门都没坐过船，都不知道坐船什么感觉，正好坐船欣赏一下沿途风景。”
　　沈月瑶细腻的心思，苏雪衣如何不懂。
　　知道她做这些都是为了他。
　　苏雪衣心中一暖，道：“好，我们就坐船。”
　　“那我一会去码头包一艘船，正好将我们的马车也能放进船上。”
　　将马车给卖了，沈月瑶可舍不得。
　　进了京城，住下来后，出行的话还需要用到马车。
　　况且如果在这里将马车卖了，去京城买马车，价格还不知道如何翻倍。。
　　沈月瑶觉的出门在外，该节省的节省，不该节省的不节省。
　　到时候进了京城码头，下了码头，他们去一个地方的话，还需要马车。
　　所以沈月瑶打算直接包一个大一点的船只。
　　既然跟苏雪衣商量好了，沈月瑶便和苏雪衣去了码头，定了一艘好一点的船，也交了定金。
　　如此第二天上午就可以坐船出发了。
　　只是第二天上午，沈月瑶他们去码头的时候，找这位朱老板，准备登船。
　　当时包的哪个船，沈月瑶都知晓。
　　可就在沈月瑶和苏雪衣准备上船的时候，有一个穿着华丽衣服的男子，走了出来，看着二十多岁的样子，鄙视的扫了一眼沈月瑶和苏雪衣，嚣张道：“你们什么人，胆敢上我的船。”
　　沈月瑶看着此人嚣张的样子，蹙了蹙眉刚要说什么。
　　苏雪衣走上前护着沈月瑶道：“这位公子，昨晚我们已经定了这艘船，所以我们才会上这所船。”
　　那男子，拍了一下掌，哈哈一笑道：“这艘船可是我定的，就你们这个样子，也能定到船，别想着糊弄谁，我可是堂堂丰州县令公子，我们可出自京城卢家，你们两个贱民也想跟我一艘船，不自量力。”
　　“来人，将他们赶出去。”
　　沈月瑶和苏雪衣出行为了方便，穿着相对朴素低调一些，也是为了赶路方便，不引起更多人注意。
　　哪想到有人如此狗眼看人低。
　　不，说这人狗眼都侮辱了狗狗。
　　苏雪衣眼底掠过一道锐利的寒芒。
　　一股杀气从他身上蔓延出来。
　　出门在外，苏雪衣自己不在意旁人如何对待他。
　　曾经流放路上他也吃过苦，自然不在意这么一点言论。
　　可瑶娘是他的妻子，是他最爱护的人，他怎能让瑶娘受委屈。
　　意识到苏雪衣要动手，沈月瑶赶忙拦住他道：“别，我们去问问那朱老板就知道了。”
　　苏雪衣听到沈月瑶出声，身上的戾气才缓和了一些。
　　他转头看沈月瑶。
　　沈月瑶对他摇头道：“我们是为了顺利去京城，这样的人我们少惹，不过总有一天会收拾的。”
　　沈月瑶冷冷的看了那嚣张的人一眼。
　　苏雪衣心中一叹，内心更加自责。
　　沈月瑶其实倒觉得无所谓，因为她一会问清楚缘由，若此人无缘无故羞辱人，她倒是要好好教训一番。
　　沈月瑶发现，自从空间升级后，空间里的灵气越发浓郁。
　　她身体里吸收的灵气也多，然后她的力量以及精神力都变强了。
　　她可以用精神力探查周围情况，还可以隔空做点事。
　　所以沈月瑶嘴角勾起了一个嘲讽的弧度。
　　待他们找到了在旁边招呼客人的朱老板，没等他们说话。
　　那朱老板赶忙将定金拿出来道：“二位，真是不好意思了啊，昨晚你们定的那艘船被人给定走了，我本来想说来着，这定金给你们还回去。”
　　沈月瑶拿着那钱袋，神色冰冷道：“朱老板，这就是你在这一行做生意的规矩啊，定好的事情都可以出尔反尔，也不知道你如此行径，旁人还是否敢跟你做生意。”
　　此刻沈月瑶周身的气势释放出来，那朱老板都感觉到了一股强大的威压。
　　这让他心中一惊，都有些没反应过来。
　　可再看眼前两个人的穿着，他不以为意道：“两位，这也是没办法的事情，人家可是来自京城卢家，人家可是世家门阀，出过大官，虽然卢县令只是庶出，但人家背景强，再加上你们就算是不是平民那也是商人，身份跟官员可没法比……”
　　“劝你们识相一些，我也是为你们好，再说了人家非要租借我的船，我也是没办法。”
　　那朱老板说的好听，但神色淡淡，俨然没将沈月瑶他们看在眼里。
　　说完这番话，那朱老板压根不搭理沈月瑶和苏雪衣了。
　　他赶忙去旁边一辆马车那边了，他笑的眉眼都眯成一条缝隙了，道：“哎呀，郭老板，你可算来了，这次不知道能否从你那边定几坛酒，你也知道那酒现在多受欢迎，帮我打通了一些关系来着，您可一定要帮我啊。”
　　那郭老板笑着道：“好说，过年期间人家不卖酒了，这也是开春我盯着，赶忙买了一批，你小子倒是挺会的，这次给你留两坛子吧。”
　　“啊，就两坛子……”
　　那朱老板还想求一求。
　　郭老板道：“我家大人最好酒了，早年伤了骨头，喝这个酒最管用。”
　　“是，是。”
　　朱老板对着郭老板点头哈腰的。
　　两个人说着话的时候，郭老板往远处一看，正好看到沈月瑶了。
　　他一个激动，赶忙推开在前面的朱老板，赶忙走向沈月瑶和苏雪衣，热情道：“沈老板，苏公子。”
　　正常来说，他是叫苏公子，苏夫人的。
　　但实在是平日他们跟沈老板打交道的多，可不能将她当普通女子看待。
　　而且他也打探到苏公子什么身份，那可是曾经跟当今圣上都有关系的人，苏老爷子当年可是当今皇帝的夫子，严t格说起来，现在就是帝师了。
　　虽然当年苏家被流放，但按照苏家跟当今皇上的关系，一定会被重用。
　　更别说苏公子每次科考都是第一。
　　再就是他这个夫人可不止是贤内助啊。
　　这一家子这是要起复啊。
　　郭老板自然要好好交好关系。
　　“没想到在这里见到了苏公子和沈老板，二位可是有什么需要帮助的尽管说，郭某若能帮忙一二那真是荣幸……”
　　郭老板说话的时候，都带着恭敬态度。
　　这一系列态度还有如此变化，倒是惊着了旁边的朱老板。
　　朱老板跟雷劈了一样，好一会没反应过来。
　　这，郭老板虽然只是老板，可他是跟着都督府的公子做事。
　　这样的人一般人入不了他的眼，若非当初在郭老板落魄时，他结交了一二，也不至于现在跟郭老板能攀上交情。
　　哪想到这样的人对刚刚他瞧不起的那一对夫妻如此尊敬。
　　这……他的脸都有些火辣辣的。
　　沈月瑶挑眉道：“没什么，只是那位朱老板是你认识的人?”
　　郭老板看沈月瑶神色不太好的样子，心中咯噔一跳，脸色都一变道，“以前有过交情。”
　　沈月瑶神色冰冷道：“郭老板，我这人行事也比较霸道，别人敬我，我自然敬人，但若欺我，我自然不会就此罢休，别的事情我暂时管不着，但是我名下作坊所售卖出的任何东西，我可以要求不卖给这位朱老板吧。”
　　郭老板脸色一变，自然明白这位朱老板得罪了沈月瑶。
　　他额头都有些冒冷汗，只能点头。
　　他自然不能为了一个朱老板，丢了跟沈老板做的生意。
　　沈老板作坊里所出的任何东西都是好东西，别看只是那些东西，对他和大人的帮助都非常大。
　　因为有些关系就是要用这些东西打开的。
　　更别说现在有些酒可不是花银子就能买到的。
　　他想着回头赶忙催促提醒一下朱老板，让他赶紧赔礼道歉，或许还不会惹沈老板动怒。
　　那朱老板脸色发白，听着这番话，都没回过神来。
　　可还没等他回过神来去道歉去讨好。
　　可就在这时候，一艘低调奢华的船只停在了码头。
　　从码头上走出几个锦衣卫。
　　大家穿着锦衣卫的衣服，带着锦衣卫的令牌，让在场众人都脸色发白，一句话都不敢说。
　　锦衣卫那是皇上的耳目，替皇上办事的人。
　　而且为首那人可是陆大人，刚担任的锦衣卫指挥使。
　　认识此人的人，都有些怕。
　　实在是大家都知道锦衣卫的行事风格。
　　再就是这位陆夜尘陆大人有其父风范，能力出众，替皇上办了不少事实，也受皇上重视。
　　就在这时候，那陆夜尘走到了沈月瑶和苏雪衣面前道：“苏兄，苏夫人。”
　　苏雪衣看着陆夜尘穿着的样子，倒是不奇怪，“陆大人。”
　　“苏兄客气了，苏兄和苏夫人想必要进京吧，我们正好进京顺路，若苏兄和苏夫人不嫌弃，上船一起吧。”

第379章 不是普通人
　　陆夜尘现在的身份是锦衣卫指挥使，出门在外也不方便大庭广众下跟苏雪衣和沈月瑶说话，所以只是简短的说了几句话，邀请他们上船。
　　很早之前，皇上就交代了，让他安排人保护好苏雪衣他们。
　　这次他也是出门办事，正好经过这里。
　　也是顺便在这里逗留了几天，想着是否能顺路带着苏雪衣和沈月瑶一起去京城。
　　皇上可是交代了，他们一定要保护好苏雪衣他们的安全。
　　所以他的人也得了消息，他知道苏雪衣和沈月瑶应该在来京的路上。
　　正好将人给接到了，船只就可以起航快速回京。
　　陆夜尘对沈月瑶和苏雪衣的态度更是打了所有人的脸。
　　就是之前还嚣张的那位县令公子都脸色发白。
　　京城勋贵宗室都怕锦衣卫，更何况他们这样的人。
　　那县令公子再不敢说一句话。
　　刚刚的反转可真是打了所有人的脸。
　　就这样沈月瑶和苏雪衣跟着上了船。
　　他们的马车都有锦衣卫专门过来帮忙牵上船。
　　码头所有人看着，都跟雷劈了一样。
　　大家心里害怕，更是一句话不敢说。
　　那朱老板身体都颤抖着一屁股坐在了地上。
　　可他回过神来，狠狠的抹了一把额头的冷汗，赶忙颤巍巍的站起来，跑到郭老板面前道：“郭老板，这可怎么办？”
　　“郭老板，你我多年交情，你一定要帮我啊，救救我。”
　　他哪知道刚刚那两个人竟然认识锦衣卫，还被锦衣卫指挥使如此护着。
　　要早知道，他说什么也不敢得罪啊。
　　郭老板蹙着眉头道：“你可知道你得罪的是什么人，就是我也没法帮你说话，那苏公子和沈老板可不是普通人。”
　　“你到底做了什么？”
　　朱老板此时也不敢隐瞒什么，只能一五一十的将事情说出来。
　　“昨天他们定了船只，可你也知道，现在进京的人非常多，定船租船的也多，今天一早那姜家县令公子也要租船，我就将原本他们定的船挪给了县令公子，以至于今天上午他们……”
　　朱老板将事情详细的都说了一下。
　　郭老板本来还神色平和，此时听了这些，目光锐利了起来。
　　他开口道：“老朱啊，你也知道咱们这一行的规矩，咱们虽然为商，但也该知道怎样做事才能长久，要按照规矩做事，你为了攀附权势，就歧视看着普通的人，你焉知人家背后有没有身份，人家以后会不会成为权贵？”
　　这也让郭老板想起他以前的事情了。
　　他曾经也是满腹才华，就因为出身寒门被人歧视。
　　后来若不是遇到了他家公子，他当时可能都被人打死了。
　　所以郭老板自己做生意，哪怕手中有了权势，依然做事讲规矩讲规则。
　　“要知道人外有人，天外有天。”
　　“你这次做的事情，就连我都帮不了你。”
　　“老朱啊，以后咱们之间的生意也别做了吧。”
　　郭老板说着摇了摇头。
　　朱老板脸上的血色全部没了，眼睛瞪大，害怕的有些发抖，“郭老板，你一定要帮帮我啊。”
　　郭老板摇头道：“他们那样的人，就是我都不敢得罪，你信不信，就是我家公子甚至都督面对他们，也不敢说句下脸面的话。”
　　“还有那位县令公子可真是给卢家抹黑，若卢家知道他们做的事了，这县令都不一定能做了，庶出而已，哼。”
　　郭老板冷哼一声，直接转身上了马车走了。
　　那朱老板一屁股坐在地上，忍不住哭了起来。
　　这边的动静闹的挺大。
　　但那卢县令从外面回到码头，得知发生了什么事后，一巴掌扇在他儿子脸上，“你给我惹事了？”
　　那县令公子捂着脸，看着他愤怒的父亲道：“爹，我，我哪知道他们有来头，我看着他们就是普通的贱民……”
　　“啪!”
　　那公子一口一个贱民说着，被他父亲更是一巴掌扇在了地上。
　　“你这是要害死我啊，早知道入京，根本不会带上你。”
　　“蠢货，你这个蠢货。”
　　那卢县令气的乱哆嗦。
　　同时他心中也恐惧。
　　他是家族庶出，在卢家根本没什么地位。
　　若非他这些年小心行事，兢兢业业的做事，才好不容易通过关系得了一个县令。
　　他认真做政绩，眼看着入京叙职就要升职，哪想到他这个儿子就这样得罪了连他都不敢得罪的人。
　　人家跟锦衣卫指挥使相熟，那就相当于跟皇上有那么些关系。
　　更何况听刚刚打听的消息，那郭老板都对他们毕恭毕敬的。
　　那县令公子捂着发疼的脸，也有些害怕道：“我也不知道，他们什么都不说，我不知道他们的身份，要早知道他们大有来头，我把船给他们用也不会抢这艘船。”
　　卢县令在这边有些事要办，所以让他儿子带着人去租船。
　　县令公子是嫡出，但他下面还有一个弟弟是庶出，是他爹小妾所生。
　　他爹总拿他跟他弟弟比，无论是学问还是处事，都觉得他弟弟强。
　　他心中不忿，暗中妒忌，但同时他爹可能也是庶出，明白庶出身份不太好，所以也稍微重视他。
　　所以他就想着他爹交代他做的事，他一定要做好。
　　哪想到竟然撞了墙。
　　卢县令气的乱哆嗦，“早知道，就不该带着你进京，你弟弟做事稳妥，可不会像你这样。”
　　卢县令觉的这件事不能就这样了。
　　他开口道：“来人，将他送回去，这次进京不带他，林管家，你将他送回去，带着宏儿进京。”
　　那县令公子怎么哭着求饶都没有用。
　　后来被那管家带着人直接强硬的带下去了。
　　周围有人看到这一幕，更是震惊。
　　朱老板直接吓的晕过去了。
　　……
　　沈月瑶和苏雪衣压根不知道这个插曲。
　　他们坐在穿上，看着沿途河边的风景，只觉得神清气爽。
　　陆夜尘看着沈月瑶和苏雪衣平和的神色，便知道，他的身份瞒不住他们。
　　“苏兄，苏夫人见谅，之前隐瞒身份多有得罪，只是当时也是无奈，t后来我从镇上离开，也是回了京城，替皇上办事，这才成为了锦衣卫。”
　　苏雪衣道：“陆兄客气了，这都是小事，谁都有无奈的时候，隐瞒身份自保也是正常。”
　　沈月瑶摆手道：“都是小事而已。”
　　陆夜尘帮忙倒了茶水道：“说来，也要感谢苏夫人，若非苏夫人帮忙治好了我的手，我现在也无法动武，更别说成为锦衣卫指挥使了。”
　　陆夜尘心里很感激沈月瑶和苏雪衣。
　　他以茶带酒敬了他们一杯。
　　就这样说着话，倒也再次熟悉了起来。
　　当年陆夜尘可是在苏家待过一段时间。
　　说起苏家的食物，陆夜尘都回味无穷。
　　沈月瑶笑着道：“既如此，趁着这个天气，我们吃火锅吧，还暖和。”
　　陆夜尘根本不知道火锅的吃法。
　　沈月瑶从马车里拿出锅和木炭来。
　　是一个小锅炉，下面放着木炭，点燃炭火，就可以吃，方便的很。
　　说是去马车上拿的，其实只是障眼法，沈月瑶是直接从空间里拿出来的。
　　陆夜尘很高兴，自然愿意吃沈月瑶做的食物。
　　无论是什么都好吃。
　　此刻他脸上都露出了笑容，脸上更是带着期待的神色。
　　很奇怪的，在苏雪衣和沈月瑶面前，陆夜尘紧绷的精神都不由自主的放松下来。
　　有一种轻松惬意的感觉。

第380章 重视
　　陆夜尘做锦衣卫的时候，要时时刻刻紧绷着精神。
　　他们要调查很多事，也要游走各处办事，手段凌厉。
　　也正因为如此，很多人都怕他们锦衣卫，也防备着锦衣卫。
　　不过他自己想做这个锦衣卫指挥使，因为可以帮皇上做很多事。
　　当今皇帝真的是一位非常仁德的皇帝。
　　他也真心的愿意效忠皇帝。
　　不过想一想，也就是在柳河村那段时间，是他最放松的一段时光。
　　住在苏家很轻松，虽是帮忙照看，但每日做着简单的事情，看着袅袅炊烟，听着村里人们说话的声音小孩子们欢笑的声音，还有村里狗叫声，一切都交织出简单温馨的画面。
　　来到京城，每每想起，心里都有一种放松感。
　　他会喜欢去回想那样的画面。
　　陆夜尘出门也都带着吃饭用具。
　　不过沈月瑶也将碗筷都摆放出来。
　　她准备往碗里放蘸料的时候，似想起什么来，问陆夜尘道：“我记得你吃辣，这会还吃辣味吗？”
　　之前陆夜尘在苏家住的时候，沈月瑶知道他吃饭的话能吃辣。
　　陆夜尘笑着道：“自然吃辣，我们出任务，路上风餐露宿的话，都会习惯带几瓶辣酱，有辣酱吃干粮都觉得有味。”
　　“现在兄弟们也都跟着习惯了带辣椒酱。”
　　“尤其天冷的时候，吃点辣味，能暖身体。”
　　陆夜尘也都很长时间没有吃苏家做的美食了。
　　此时都有一种怀念的感觉。
　　很多食物，在京城都吃不到。
　　沈月瑶听陆夜尘说还吃辣，就给他碗里放了带辣的蘸料。
　　“一会倒上一点汤搅拌一下，味道会正好。”
　　沈月瑶在小锅里放了水，放了锅底料，又倒了一点灵泉水，如此吃起来会更香。
　　然后她将一盘盘食材准备好放在一边。
　　“一会锅开了，就将这些东西放进去涮然后蘸着吃……”
　　沈月瑶简单的说了一下吃法。
　　陆夜尘确实从未见过这样的吃法，看着就挺新奇的。
　　虽然现在已经二月中旬了，但还是有点春寒料峭的，船只在河面上走，风缓缓吹过来，都带着一丝冷意。
　　好在他们这个屋内的门关上了。
　　再加上下面烧着炭火，火锅不一会滚上来，都带着一股热气。
　　沈月瑶和苏雪衣里面都贴了暖贴，再加上穿了毛衣和贴身羽绒马甲羽绒裤，所以不觉的冷。
　　当然外面穿着这个时代的衣服。
　　这也是为了出门不显眼。
　　他们本身就清瘦，穿的衣服也不是大多数人穿的那种棉衣，里面都是轻薄保暖的衣服，所以更显身材。
　　陆夜尘练武，有内力，所以也能御寒。
　　只是御寒归御寒，跟身体从内暖到外面的感觉不一样。
　　当沈月瑶教着陆夜尘如何吃，吃了一会后，陆夜尘都感觉身上热乎起来了。
　　“这火锅这样吃真痛快，不但好吃全身都暖和起来了，而且这蘸料带着辣，吃着很不错。”
　　“还是苏夫人你厉害，竟然知道这种吃法，天冷的时候还真适合这样吃。”
　　“而且没想到肉还可以这样吃，羊肉竟然一点腥味都没有。”
　　陆夜尘刚刚只顾着吃，都顾不得说话，吃了一会，这才开口赞叹不已。
　　沈月瑶笑着道：“我们一家人也都喜欢吃火锅，尤其冬天下雪的时候，我们就坐在烧了柴火的榻榻米上，吃着火锅，非常暖和。”
　　“外面下大雪再大，天气再冷，也不觉得冷。”
　　沈月瑶心想，去了京城，那范全买了宅子，每一个房间估计都是床，她打听了京城那边也没有热炕。
　　她想着，去了京城，还是要找工匠他们，赶紧将房间屋子都改造一番，弄上热炕榻榻米，这样晚上睡觉才舒服。
　　听说京城那边干冷，跟咱们这边还有些不太一样。
　　总归哪怕春天都有可能有倒春寒，早点弄上炕，就能早点睡炕。
　　陆夜尘听着沈月瑶和苏雪衣说话的时候，陆夜尘都在忙活着吃东西。
　　他心里不断的想：“火锅好吃，太好吃了，要是皇上知道了，皇上也会喜欢吃的。”
　　想到皇上，陆夜尘想到一件事道：“对了，皇上也知道你们盘的那种热炕了，皇上挺感兴趣的，也想在皇宫弄上，但皇上担心大兴土木让百姓辛苦，所以就暂时放下这件事，皇上应该也希望北方寒冷地带的普通百姓可以盘上热炕，不至于冻坏……”
　　陆夜尘愿意效忠当今皇帝，不光是因为父亲的原因，还因为皇帝仁德爱护百姓。
　　他做很多事的时候都会想到百姓们如何，他想做明君，想开启盛世，让百姓们都能吃饱饭穿暖衣。
　　“今年统计，也就北寒之地农户们冻死的少，每年到冬天的时候，北方寒冷地带的农户们冻死的人会很多，皇上知道这都是因为那边大部分地方都盘上热炕了，这都是你们的功劳，皇上说了都会为你们记着……”
　　沈月瑶都惊讶了起来，“啊，我们做的事情，皇上知晓？”
　　陆夜尘点头道：“嗯，皇上知晓，皇上一直都盼着苏兄你们可以回去，只是你没有考回来，皇上也不敢贸然做什么，怕引起旁人的注意，对你们下手，只能暗中关注保护着……”
　　沈月瑶一听还挺高兴的道：“这一路上，我也听了很多事，当今皇帝登基后所颁布的政策都是利国利民的。”
　　陆夜尘道：“皇上还想大力选拔寒门学士，但也遭到了世家和勋贵的阻拦。”
　　沈月瑶知道，朝堂选拔人才，一个是举荐制，一个是科考制。
　　举荐制，就是勋贵和世家都有一些名额，可以推官。
　　之前在码头碰到的那位什么卢县令，估计也是如此，背后靠着世家得了官职。
　　苏雪衣道：“皇上要大力选拔寒门学士，肯定也会受到一些阻碍，有些政策要落实下去不是一朝一夕就可以做到的。”
　　陆夜尘道：“苏兄，你不知道，皇上知道你院试第一，乡试第一有多高兴，他就等着你考到京城后，好对你委以重任。”
　　有些话皇上没法跟苏雪衣说，自然也是让陆夜尘找到时机跟苏雪衣说。lu
　　苏雪衣轻叹一声道：“我知晓。”
　　当今朝堂还是不够安稳。
　　皇上可信任可用的人也不多。
　　有些事情，皇上不敢交到旁人手中去做。

第381章 深不可测
　　陆夜尘道：“一开始皇上登基那一年才是最辛苦的，好在这几年皇上抓了一些人的把柄，调查了很多事，撤掉了一些人的官职，这才用上自己的人，但当年流放了很多官员，很多人都死在了流放路上，有的就算是活下来，也因为服役没撑住，皇上真正需要的还是可信任可用的人才……”
　　陆夜尘知道，苏雪衣这样的能力人才，才是皇上最需要的，更何况也是皇上心中最重要最信任的人。
　　就是苏夫人沈月瑶，皇上都感慨，若她为男子，在官位上更能发挥出更大的作用。
　　皇上从不歧视女子。
　　因为先太后就是聪慧仁德的女子，可惜先太后死于后宫迫害，被一场大火给烧死了。
　　若非祖制不允许，皇上都想设立女官。
　　就这样陆夜尘和苏雪衣说了很多。
　　若是面对旁人，陆夜尘那也是一句话不会说。
　　在旁人眼中，锦衣卫指挥使陆大人不拘言笑，嗜血冷酷，大家见了他都畏惧害怕。
　　估计谁也想不到陆夜尘在苏雪衣和沈月瑶面前会是如此放松自在的样子。
　　也会侃侃而谈。
　　沈月瑶听着这些，倒是对朝堂和皇上有一定了解。
　　觉的当今这位皇帝也是极不容易的。
　　看样子科考后，苏雪衣要被委以重任了。
　　很可能先从地方官员做t起，做出业绩来，便可快速升官，那样别的官员也不敢有意见。
　　当然，皇上的心思，或许朝堂上以及世家宗族勋贵一部分人会懂。
　　若立场不同，可能有的人会想着拉拢苏雪衣，有的想打压苏雪衣。
　　沈月瑶倒是毫无畏惧。
　　反正她现在空间灵气浓郁，她可用的灵气力量以及可探查的精神力都变强了很多。
　　他们在船上厢房里面吃着饭，殊不知那浓浓的香味都飘散了出去。
　　船上还有守在四角的锦衣卫，大家闻着香味，口水都要流出来了。
　　他们都训练有素，神色冷厉，可此刻也不由的动了动神色，动了动唇瓣，感觉肚子都饿的咕噜叫。
　　沈月瑶没带太多的这种锅，没法让陆夜尘的属下们跟着一块吃。
　　不过待他们吃完后，她想了想，将方便面拿了出来道：“陆兄，这是出门在外可以用的方便面，用滚烫的热水一泡，将调味料放上去，泡一小会，泡软了就可以吃。”
　　“我看你们船上一共带了十二个人，这十二包正好给大家吃吧。”
　　刚刚他们吃火锅的时候，先吃了肉后面放了丸子菜，还煮了一包面，就是方便面。
　　陆夜尘吃过方便面，自然知道方便面有多好吃，跟普通手擀面味道还真不一样。
　　陆夜尘自然没有推拒，他知道沈月瑶拿出来的食物那都是美食，一般情况下根本吃不到。
　　他都用羡慕的眼神看着苏雪衣，果然还是苏兄能天天吃到美食啊。
　　船上烧热水方便的多。
　　陆夜尘出去后，将方便面给了属下们，让属下们去烧热水泡着吃。
　　也告诉了他们吃法。
　　不过大家不是一块吃，还是要轮流守在船上。
　　他们这次也是带任务回京的，路上也要小心谨慎一些。
　　锦衣卫们也都明白。
　　当知道是苏夫人给的方便面，他们冷厉的表情都愣了一下。
　　他们当然知道苏夫人是谁。
　　他们平日喜欢吃的那辣椒肉酱，还有平日带着的辣椒，那都出自苏夫人。
　　在大家心中，这位苏夫人，有一双巧手，能让食物变美食，还能做出旁人做不出的食物来。
　　他们也吃过松花蛋和咸鸭蛋来着。
　　有时候他们出任务，在荒郊野外露宿，冷天没什么吃的时候，就就着咸鸭蛋辣椒肉酱等东西吃干粮吃馒头，都不觉得干粮馒头难以下咽了。
　　大家拿了方便面，“多谢指挥使！”
　　他们都忠心跟着指挥使做事，心中也敬佩他。
　　不是因为他官职比他们大，而是因为指挥使大人从来不把他们当下人，对他们都很好。
　　平日都很照顾他们。
　　“都兄弟们，说这些就见外了，快去吃吧，放心，这东西好吃，你们吃了就知道。”
　　大家都点头，然后轮流守在船上，轮流去泡方便面吃。
　　一开始的四个人去烧了热水泡了方便面，当真正吃起来，他们面瘫的脸上露出震惊的神色。
　　“这，这就是方便面的味道吗，好好吃？”
　　“太好吃了，怪不得大人说好吃。”
　　“跟我们平日吃的面条不一样，要是面条咱们带着，现煮的话没有这个味道。”
　　“我觉得关键是这个调味料……”
　　都是锦衣卫，平日大家出门在外，因为有时候会警惕一些，所以大家平日极少说话。
　　可吃着好吃的东西，那真的忍不住要说几句的。
　　外面守着的人，闻着那空气中飘出来的香味，更是分泌口水了。
　　好在大家都经过严格的训练，定力十足。
　　但心中却忍不住想，到底有多好吃，才会如此香。
　　很快待他们真正吃进嘴里后才知道有多好吃。
　　陆夜尘知道大家吃的欢，一个个赞不绝口，也挺高兴。
　　这些兄弟跟着他出来做事，一路上倒也辛苦了，好在再过几天就到京城了，将任务完成后，大家就轻松了。
　　陆夜尘跟属下们说了会话，大家每一句话都是赞叹方便面有多好吃的。
　　“大人，咱们能跟买辣椒肉酱那样多买些方便面吗，如此方便吃还好吃的话，以后我们再外出，路上带着方便面也挺好，还能吃顿热饭。”
　　就算是在野外露宿，只要烧柴火烧热水，就能吃热饭，热腾腾的，汤都好喝，喝了后，身体都热乎起来了，大家都挺喜欢吃的，忍不住问一问。
　　陆夜尘道：“这个我也不清楚，我问一问吧。”
　　陆夜尘其实内心也有这个想法。
　　火锅好吃是好吃，但不方便外出吃。
　　他们外出出任务的时候，时间也很紧，有时候吃饭，只能囫囵吞枣。
　　这个方便面，名字还真是跟吃法符合，确实方便，吃着也节省时间。
　　陆夜尘进了厢房后，跟沈月瑶表达了想法，想着能不能买方便面。
　　沈月瑶道：“这些也只是我自己在家做的自家吃的。”
　　陆夜尘道：“这么好的东西不能开作坊做吗？”
　　“辣椒肉酱不就是开作坊做出来的？”
　　沈月瑶神色一动道：“倒是可以，之前在村里的时候，没想过这么多，主要是已经有好几个作坊，也比较忙。”
　　“但是到了京城的话，或许可以想一想。”
　　到了京城，就是苏雪衣读书待科考，她除了照顾苏雪衣的话，别的时间也是闲着。
　　倒是可以开作坊。
　　而且她之前准备来京城的时候就想过了，在京城里想个办法做生意。
　　沈月瑶还想着在京城买店铺买庄子来着，这一件件都要去办。
　　不过有事情忙碌了，每天也会觉得充实一些。
　　陆夜尘知道沈月瑶有自己的打算和想法。
　　不过方便面是真的方便好吃。
　　沈月瑶想了想，拿出一些粉丝来道：“这些粉丝，你平日的时候带着，也可以跟方便面那样直接泡水喝，不过没有调味料，你们可以自己放点辣椒酱，就着吃味道应该也可以。”
　　陆夜尘接过这些粉丝，连连表示感谢。
　　沈月瑶道：“我们搭乘陆兄的船只进京城，陆兄也不要坐船的租金和费用，这点东西不算什么。”
　　陆夜尘道：“我本身也是奉命要保护好照顾好二位……”
　　大家在船上一起吃着各种美食，说着话，时间过的也快。
　　眼看着还有三天就进京城码头地界了，这一天晚上，突然间从河里冒出很多黑衣高手，直接冲着他们船只而来，一个个都带着杀意。
　　沈月瑶和苏雪衣本来在房间里睡觉的，听到动静，两个人快速起身醒来。
　　“外面有打斗声，有血腥味。”
　　沈月瑶和苏雪衣快速收拾好，下楼。
　　苏雪衣看着船上冒出了很多黑衣人，一个个招式狠辣，招招毙命。
　　已经有两三个锦衣卫受了重伤。
　　有一个倒在地上，一个黑衣人手中拿着剑，狠狠的要刺向那倒地锦衣卫的心口地方。
　　而陆夜尘被三个黑衣高手给拦住了，根本无法脱身保护属下。
　　沈月瑶脸色一变，刚要动手保下那人，苏雪衣已经拿剑如一阵风一样迅速的挡住了那黑衣人的剑。
　　夜色深深，只听到剑的碰撞声，和厮杀声。
　　苏雪衣手中的剑出招很快，身影如风，哪怕出剑的时候依然清贵优雅。
　　他手中的剑所过之处，黑衣人一个个倒地。
　　这一幕让那些黑衣人都惊骇了起来。
　　他们都没想到这人身手如此厉害。
　　陆夜尘以前小时候就听过侯府苏三公子的传言。
　　那时候侯府还在，苏三公子年少成名，文韬武略，少年奇才。
　　那时候他父亲回家的时候也会经常夸赞。
　　以前陆夜尘可没见过苏雪衣动武功的样子，这一次见识了，也是震惊不已。
　　不是说苏三公子身体羸弱，早期被下了寒毒，没法用武动用内力吗？
　　可眼前看着情况完全不一样。
　　陆夜尘知道，苏雪衣的功夫内力都在他之上，或许深不可测。

第382章 化腐朽为神奇
　　苏雪衣的身影在夜色下更加飘渺神迷，而且他每一次出手，让黑衣人都惊恐起来。
　　那些黑衣杀手们本来杀招猛烈，进攻猛烈。
　　可一面对苏雪衣，本能的畏惧，想往后退。
　　倒也帮着锦衣卫减轻了负担。
　　而且有苏雪衣出手，锦衣卫没一人送命。
　　陆夜尘心中也挺震撼的，年少时听过关于苏雪衣的传言，当时他都不太信。
　　但此刻真正见识了苏雪衣的功夫，他才知道这人有多厉害。
　　或许这也只是他窥探的一角。
　　他真正的实力，没人得知。
　　沈月瑶在不远处看着，心想，应该用不着她出手。
　　那黑衣杀手一看如此，领头的黑衣杀手道：“给我杀，不得后退……”
　　领头的黑衣人一开口，那些黑衣杀手们再不犹豫，疯狂的上前杀了起来。
　　沈月瑶看苏雪衣也被好几个黑衣人给缠住了，眉心蹙了蹙。
　　这些人一看就是训练有素的杀手或者死士。
　　跟疯魔不要命一样的下杀招。
　　沈月瑶眼底掠过一道危险的寒芒，她用灵气控制一颗石子，直接打向那个刚刚领头说话的黑衣人。
　　“啊！”
　　那领头的黑衣人眼看着冲破锦衣卫的保护圈，就要杀向陆夜尘。
　　可就在t这时候，他感觉拿剑的手腕突然间被什么击中一样，手腕疼的一麻，手中的剑更是咣当一下落在了地上。
　　就是这个时候，陆夜尘手中的剑以极快的速度刺中黑衣领头人，更是刺了他身上好几下，以至于他喷出一口血，再无抵抗之力，迅速被锦衣卫给按压住了。
　　高手过招，稍微一个疏忽就是致命。
　　陆夜尘刺的地方都不致命，因为他要留活口。
　　黑衣领头人一看被俘，就要自尽。
　　陆夜尘快速的捏住他的下巴，卸掉了他的下巴，从里面拿出一粒毒药来。
　　防止此人自尽。
　　而且卸掉了下巴，此人更是无法咬舌自尽。
　　眼看着他们的头被抓，那些黑衣杀手们疯狂的想救人，却被杀了几个。
　　后面的人眼看不敌，想着快速跳水遁走。
　　沈月瑶手中的石子嗖嗖的扔了出去，如无数飞镖一样，直接将那些黑衣人给打落在了船板上，让他们逃脱不了。
　　沈月瑶这一手暗中进行，无人知晓。
　　也没人看清她怎么做的。
　　但苏雪衣知道是沈月瑶做的。
　　沈月瑶可不想这些人回去后汇报什么，给苏雪衣和她带来危险。
　　既然这些人来了，那就只能有来无回。
　　沈月瑶该出手果决的时候就非常果决。
　　她控制的力度非常大，那黑衣杀手被打中的手腕都断了骨头，再无法拿剑了。
　　很多黑衣人看着被抓自尽了，不过也留了几个活口对陆夜尘来说足够了。
　　陆夜尘过来拱手道：“多谢苏兄，弟妹相助。”
　　在船上几天，陆夜尘和苏雪衣以及沈月瑶相谈甚欢，关系更近一步，沈月瑶都说了不必叫苏夫人，所以陆夜尘这才去掉尊称称呼苏夫人，已经改口叫弟妹了。
　　苏雪衣清雅道：“无妨，顺手而已，这些人是冲着你来的？”
　　陆夜尘凝神解释道：“嗯，去年河州一带发生洪灾，朝廷发下赈灾款项，却没有落到百姓手中，皇上之前修堤坝修河道的款项也被贪污，所以暗中命我调查，我拿到了当地官员跟朝堂勾结的账本和书信，所以他们想杀人灭口拿到这些证据。”
　　陆夜尘简单的一说，沈月瑶他们就明白了。
　　“看样子地方官员胆子敢如此大，是因为朝堂上有人保着他们。”
　　“某些人应该怕了，怕将他们牵扯出来，所以铤而走险对你下手，他们甚至想，杀了你，毁了书信和贪污证据，他们就能自保。”
　　“他们也是没办法被吓着了，倒是胆子挺大的。”
　　“就没想过杀不了你们，反而招出他们更多的人吗？”
　　陆夜尘苦笑的摇了摇头道：“我没想到这次杀手这么多，实力那么强，若非苏兄和弟妹你们在船上，这一次他们或许真的能达成目的。”
　　“这一次的杀手，过半死士，还有一部分是江湖高手，比之前来刺杀的人实力都强，我也没想到眼看要进入京城了，他们还敢如此。”
　　锦衣卫都是刀尖舔血，陆夜尘也习惯了。
　　苏雪衣道：“大燕朝律令禁止官员豢养死士。”
　　陆夜尘道：“之前我也未见过死士，这次倒是他们急了，派出了死士。”
　　不过陆夜尘心中更为震撼的是苏兄的身手竟然如此厉害。
　　他并不知道的是，因为沈月瑶经常给苏雪衣喝灵泉水，吃空间里的食物，不但对他身体有好处，更能以灵气力量增强他的内力。
　　更何况苏雪衣哪怕每日读书，但每天一早他也会早起练剑，武艺从未丢下。
　　当然陆夜尘也没想到沈月瑶竟然通过几句话就能分析出朝堂局势来。
　　而且所有的话都一阵见血。
　　这样的女子真的很聪慧。
　　他可以想象，苏雪衣有如此贤内助，官场上更是无人能敌了。
　　再就是有皇上重视，他位居高位，只是时间问题。
　　就在这时候，有个锦衣卫过来，道：“大人，小九他们几个伤势严重，流的血根本止不住。”
　　虽然他们出来做事，都做好了牺牲的准备，可看着兄弟受伤无能为力的感觉太难受了。
　　他们不是无坚不摧铁血的人，不可能看着兄弟就这样死去。
　　陆夜尘脸色变了变道：“之前带的药都不管用吗？”
　　那人低声道：“不管用，根本不止血。”
　　陆夜尘道：“既然如此，那必须停船，带人去找大夫。”
　　哪怕知道这时候找码头停船上岸，是极为危险的一件事，他也不能眼睁睁的看着出生入死的兄弟就这样因为受伤流血死去。
　　哪怕有一线可能他都要去试一试。
　　沈月瑶道：“带我过去看看吧，我这里有药箱。”
　　沈月瑶一开口，陆夜尘这才一下子反应过来，他一拍自己的额头道：“差点忘记了，弟妹的医术可比大夫强多了。”
　　他之前的手，就看过无数大夫，都不管用，可沈月瑶轻轻松松的就将他的手给治好了。
　　他差点忘记沈月瑶会医术了，也是过于着急，忘记了思考。
　　“弟妹，如此便辛苦了。”
　　沈月瑶摆手道：“没事。”
　　沈月瑶去马车上拿了药箱出来，其实是从空间里拿出的药箱，她从药房里拿了一些药出来。
　　有抗生素，和她自己配制的那种止血药，以及外科手术工具和缝制外伤的针和可吸收缝线还有麻醉药以及包扎消毒用品。
　　沈月瑶过去给受伤的锦衣卫处理伤口，动作快速麻利。
　　有一个受伤严重，只有几口气的人，大家本来担心不已。
　　本来他还在疼的额头冒冷汗，可大家发现也不知道这位苏夫人用了什么药，反正他们从未见过。
　　可就是用了这个药之后，十三都不疼的颤抖，脸上也不冒冷汗了。
　　然后他的伤口被快速清洗缝线包扎。
　　众人看着，都露出惊悚的神色。
　　这……伤口还能跟缝衣服那样缝制吗？
　　这简直匪夷所思。
　　可震惊归震惊，待真的缝好后，十三身上真的就不怎么流血了，几个触目惊心的伤口看着也不那么吓人了。
　　待她处理好后，大家明显感觉到十三的呼吸都平稳了很多。
　　沈月瑶还给这个重伤的锦衣卫喝了点灵泉水，吃了一粒药。
　　沈月瑶自始至终都平稳平淡的很。
　　“好了，他没性命危险，睡一觉，第二天就好多了。”
　　这点伤在沈月瑶看来没什么，处理一下也就好了。
　　之后那锦衣卫小九还有几个受伤的人，沈月瑶也都用同样的方法处理伤口。
　　那小九还能说话，他震惊的道：“伤口竟然不疼了。”
　　刚刚还疼的咬牙忍着，可此刻他看着眼前苏夫人给她用针还有不知道什么线缝制伤口，竟然一点都没觉得疼。
　　沈月瑶笑着道：“用的是麻醉药，你感觉不到疼，不过麻药过去后你会感觉疼，但没什么事，也不会感染伤口，伤势很快也就愈合了。”
　　旁边锦衣卫看着道：“真的止血了。”
　　大家之前佩服苏夫人做的食物好吃，现在才知道苏夫人不光会做美食，医术都这么厉害。
　　他们作为锦衣卫，经常外出出任务，受伤都是常有的事情。
　　他们也去过各种医馆，有的大夫 医术被传的很传奇，可没有一个人的医术能赶上眼前的苏夫人。
　　这医术可真让他们震撼，都觉得跟做梦一样，眼前出现幻觉了。
　　这个世界上还真有如此医术强的人吗？
　　果然还是陆大人说的对，人外有人，天外有天。
　　待沈月瑶给大家都处理好了后，让众人抬着几个受伤的锦衣卫去休息了。
　　沈月瑶则跟苏雪衣回屋去了。
　　苏雪衣道：“陆夜尘连夜去审那些人了。”
　　沈月瑶道：“既然是死士，能开口吗？”
　　苏雪衣道：“不要小看锦衣卫的手段，之前在京城，但凡有人进了诏狱，极少有人能出来，也极少有人能抗住什么都不说。”
　　苏雪衣脸色微微有些凝重。
　　苏雪衣道：“放心，如今的锦衣卫跟大燕朝之前的锦衣卫不太一样，他们虽然游走于黑暗，相当于皇帝的刀，但当今皇帝不喜欢手下的人滥用职权伤害无辜，但凡锦衣卫抓的人审问的人，都有一定证据，没有证据，不会随意动手。”
　　沈月瑶点头道：“我明白，我只是觉的当今朝堂有些不稳，我们马上就要进入京城地界了，大家也都知道锦衣卫是皇上的人，奉皇上命令办事，竟然还有人公然暗杀，这是不将皇上放在眼里，也未将锦衣卫放在眼里，可见行事毫无顾忌，猖狂的很。”
　　沈月瑶没去过京城，自然不知道京城到底是怎样的。
　　苏雪衣深深看着沈月瑶道：“瑶娘，或许进了京城，你就不能像在村里那样恣意，但我不希望你多思多虑，你只需要去做你想做的事情就好，外面的事情我会处理好。”
　　沈月瑶笑着道：“我听说京城各种宴会也多，要是有人下帖子，我可以拒绝吗？”
　　沈月瑶可是知道的，苏家在京城还有一些亲戚关系。
　　不过在他们流放后，这些人从未管过苏雪衣他们，这样的亲戚也就不t算亲戚了。
　　但是沈月瑶明白，一旦进入京城，就会有因为利益而出现的争斗。
　　她早就明白。
　　苏雪衣温声道：“当然可以，你不想做的事情，没有人可以逼迫你。”
　　苏雪衣只想着让沈月瑶高兴。
　　他怕这还没到京城，就因为这一次刺杀吓着他家瑶娘。
　　反正他是不会放开，他家瑶娘只能在他身边。
　　要不他都不知道自己会不会发疯。
　　刚刚船上发生了刺杀的事情，当时他出手，只是本能的想着不能让任何人伤害到瑶娘一丝一毫，哪怕一根头发都不行。
　　至于别的，他似乎也忘记了。
　　似乎也忘记了他家瑶娘本身就有武艺，那些人不是她的对手。
　　可哪怕如此，苏雪衣也不会冒险让那些人对上他家瑶娘。
　　他能保护的时候，自然无需瑶娘动手。
　　沈月瑶笑着道：“放心吧，我心里有数。”
　　“我感觉我现在身上的武功力量增强了很多，所以你也不用担心什么。”
　　两个人说着话，说了一些关于京城的事情，便重新睡过去了。
　　第二天，沈月瑶醒来的时候都中午了。
　　待她洗漱好出房间来到船板上的时候，大家看到她都恭敬的道：“苏夫人！”
　　沈月瑶都愣了愣，发现大家对她的态度都发生了很大变化。
　　倒是中午吃饭的时候，陆夜尘来了，不断的惊叹道：“弟妹，你那包扎方法你用的药简直太神奇了，十三伤势那么重，若是以前，早就没命了，但这次他真的挺过来了，而且都能下地走动，伤口都快愈合了，也没有裂开。”
　　“弟妹，你那包扎手法简直太厉害了，也不知道我们能不能从弟妹那里买点药，我们出任务被刺杀受伤常有的事情，我不能为兄弟们做什么，只想着如果有这些药，倒是可以在关键时候保住他们的命。”
　　陆夜尘其实本来也挺不好意思问沈月瑶要药的，但这药实在是能救命，太神奇了，他只能厚着脸皮开口。
　　苏雪衣知道陆夜尘是为皇帝做事，跟苏雪衣立场一样。
　　他在暗中做的事情能帮皇上很多忙，再说了关系也都很好，她自然不会拒绝。
　　“药配制起来有些复杂，而且旁人都不会制作，光靠我一个人配制这些药可能并不多，除非……”
　　沈月瑶道：“除非我开一个药坊，买一批人培训一些基本药理知识，教大家如何制作，可能会多做一些。”
　　“只是如此的话，配制的也不会太多，很多东西都不是一蹴而就的，都是循序渐进的事情。”
　　“我现在用的线不是普通线，不用拆线，可以自动跟着皮肤吸收，这种线不多，如果旁人包扎的话，可以用普通线包扎，但伤口长好后也要拆线……”
　　“还有一种线是羊肠线……”
　　沈月瑶简单解释了一下。
　　陆夜尘听的一知半解的，他对医术真的都不了解。
　　“弟妹，如果配制这些药，需要什么帮助您尽管说。”
　　沈月瑶道：“待我开出药坊来再说需要什么帮助吧。”
　　其实沈月瑶有一种想法，那就是开一个医学院，教导大家医术，大家知道一些基本的药理，还可以学外科一些手术。
　　虽然这个时代没什么仪器，但基本包扎伤口处理伤口的事情容易学会。
　　这种医术跟中医还不一样，要学中医把脉等医术，需要长期的积累，可外科就不用那样学医的天赋和长期积累。
　　再就是配药，可以做一个流水线的药坊，大家按照流水线制作就行。
　　但这些都要培训。
　　这只是沈月瑶初步想法，真正要落实下来，还需要落实很多细节。
　　不过沈月瑶还是将一些止血药给了陆夜尘。
　　她配制的止血药，用的是好药，伤口更容易止血愈合。
　　陆夜尘感激的都不知道说什么好。
　　他想着回去后也要跟皇上说。
　　皇上私下里都说了，会记着沈月瑶为百姓们做的事，该封赏的时候皇上都会封赏。
　　再马上要进入京城地界，他们又遭遇了一次暗杀。
　　这一次这些杀手依然有来无回。
　　陆夜尘通过审问，只知道这批杀手，是江湖上最几年冒出的一个杀手组织杀手门的杀后。
　　苏雪衣目光沉了下来，手指轻轻点着桌面，道：“皇上最忌讳朝堂跟江湖勾结，朝内官员勾结江湖杀手杀朝廷命官，这是大忌，皇上应该会想着整顿江湖势力。”
　　陆夜尘道：“但现在皇上分身乏术，很多事都要处理，也只能暂时处理最紧要的事情。”
　　“河州那边难民多，去年洪涝灾害引起的，当地官员都没管理好，一个冬天饿死冻死的人也多，消息都封锁了。”
　　沈月瑶明白，这位皇帝应该急需用可信的人去处理这些事。
　　沈月瑶分析着局势，若有所思。

第383章 内城
　　就这样一行人很快进入了京城。
　　在京城码头停下后，沈月瑶和苏雪衣赶着马车下了船，就看到诺大的码头停了很多船只，也有很多搬运工在搬运东西。
　　人很多。
　　在码头往远处看，都能看到京城的亭台楼阁，往来有无数商人，街上也有很多夫人小姐们。
　　大家出门也都不用戴什么面纱，大家熙熙攘攘说说笑笑的，一看民风相对比较开放。
　　而且光看一角，就能看出京城的繁华来。
　　而且街道都很宽敞，店铺林立，景色秀美，跟地方很不一样。
　　码头附近还有一条小吃摊，卖饼卖面条卖各种吃食的很多。
　　有人就坐在小吃摊的木凳子上快速吃着东西，有的直接买了回船上吃。
　　码头真的很大，从这边都看不到另一边的景色。
　　河岸也有很多柳树，柳树都抽了嫩芽。
　　沈月瑶站在岸边，感觉到春风拂面，看着翠绿的景色，都有一种春天来的感觉。
　　而且他们到达码头的时候正好是中午，太阳很好，天气也暖和了一些。
　　沈月瑶道：“我们坐马车先去城内吧，范全捎信说直接在内城槐树胡同买的宅子，我们正好过去。”
　　路上经过苏雪衣的讲解，沈月瑶知道，大燕朝京城分为外城内城还有皇宫。
　　无论是外城内城皇宫都非常宏伟壮观。
　　他们哪怕从码头上下来，也要先进城内。
　　苏雪衣点头道：“好。”
　　两个人坐着马车来到了城门口。
　　城门口排着队，很多百姓进进出出，还有一些豪华的马车。
　　也有一些人挑着扁担推着推车，里面放着东西，进城好售卖。
　　城墙高耸入云，巍峨壮观，城墙上更有士兵把守着。
　　城墙门口守卫们严阵以待，有序的安排百姓们进出。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　也没有人敢为难普通百姓。
　　沈月瑶光是看着，就知道皇帝治理有方。
　　沈月瑶也发现，进城的学子们似乎也挺多。
　　他们顺利进了城内，一进城内，首先是外城。
　　沈月瑶没想到外城的街道都非常宽敞干净，街道的两旁店铺鳞次栉比，看着店内也都宽敞明亮，售卖的东西有各种吃食店，有医馆茶楼酒楼书肆等。
　　来往的客人们大多衣着锦绣华丽，比之前省府高不止一两个档次。
　　逛街的人很多，也有一些人推着东西挑着东西去城西边专门的集市售卖东西。
　　城内也有巡逻的侍卫们，似乎在巡逻维持秩序。
　　城内的百姓们似乎早已习惯如此，大家并不担心什么，都按部就班的做着该做的事情。
　　沈月瑶整条街上都有好几个茶楼，而且茶楼的人也很多。
　　这跟他们那边的县城和府城不太一样。
　　他们那边的县城也只有一个茶馆，喝茶的人少，不是喜欢喝茶的人少，而是茶叶很贵，普通人一般买不起茶叶喝。
　　京城的达官勋贵很多，一个个锦衣公子手持折扇进了茶楼喝茶，里面似也有弹琴声，从外面看大厅，只觉得里面看着倒是风雅。
　　很多店铺售卖的东西，都是沈月瑶之前未曾见过的东西。
　　沈月瑶看着都很好奇。
　　不过他们还是先进内城，先安顿住下来，待有时间再出来逛一逛。
　　苏雪衣道：“累了吗，想进去坐一坐？”
　　沈月瑶摇头道：“我们先去买的宅子那里，先去内城，逛的话有的是时间。”
　　这一路上，虽然在船上该休息休息，但跟住家里不一样，在加上时不时的刺杀，他们睡觉也是浅眠的，时刻保持着警惕。
　　回家就可以放松休息了。
　　而且京城都有巡逻侍卫，一般没什么危险。
　　再加上这段时间也是特殊时期，是各地考生进京赶考的时候。
　　外城很大，过了好一会，他们进了内城。
　　进了内城，沈月瑶才发现，内城比外城还繁华。
　　当然内城的宅子很多都很大，有的直接占地一整条街。
　　国公府啊勋贵人家的宅邸都很大。
　　当然在内城边上也有一些小宅子，虽然宅子不大，但环境也不错，清净幽雅，房屋建筑的也很整齐。
　　沈月瑶问道：“是这个地方吗？”
　　沈月瑶对京城不了解，范全让人捎信说买的宅子在哪里，她也不太清楚t，不过苏雪衣知晓。
　　“是这里，槐树胡同里最东边那个宅子。”
　　苏雪衣带着沈月瑶赶着马车进了槐树胡同。
　　然后在一个宅子面前停了下来。
　　两个人从马车上下来，沈月瑶上前敲了敲门。
　　很快立马就有人打开了门。
　　一个小厮打扮的人一看眼睛一亮，“奴婢见过主子！”
　　沈月瑶看着眼前小厮，点了点头道：“绿松，范全呢？”
　　当时让范全来京城买宅子办事，也让他从庄子那边带了几个办事聪慧稳妥的人。
　　她亲自点了几个人的名字，就有绿松和绿山两个。
　　这两个人十五六岁，聪慧激灵，干活麻利，之前腊月他调了一批人过去帮忙做松花蛋茶叶蛋好给作坊的人准备年礼时，这两人做事很不错。
　　沈月瑶一直都有观察。
　　他们是最早买下庄子后，就让范全看着去买的一批下人。
　　绿松解释道：“范管事带着绿山他们去城外看庄子去了，范管事把宅子买好后，让人置办好东西，就忙活着买庄子的事情，说要将主子您交代的事情都办好，让奴才看好宅子，待主子你们过来。”
　　沈月瑶点了点头。
　　绿松看着公子和主子下马车后，他赶紧上前牵着马车进宅子。
　　沈月瑶看了一下宅子，发现这宅子跟她描述的一样，是个两进宅子，收拾的干净整洁，院内有水井，还有一颗杏树，院子都用鹅软石子铺就，周围都栽种了草木，看着倒是挺雅致。
　　风轻轻吹过，吹起树叶都瑟瑟作响。
　　沈月瑶看着宅子的样子，神色一动，她想着弄一些葡萄种子，到时候在院子里搭一个葡萄架子，夏天在葡萄架子下赏月乘凉吃葡萄喝葡萄果汁那也是很惬意的感觉。
　　沈月瑶和苏雪衣逛了一下，感觉很不错。
　　沈月瑶道：“交个范全办事还是很放心的。”
　　沈月瑶相信范全给她去买庄子估计也会买很好的庄子。
　　她打算在庄子上种葡萄，到时候就可以直接酿造葡萄酒，做京城人的生意。
　　这一路看来，她知道京城有钱人多，购买力很强，若是弄出葡萄酒，生意会很不错也会很赚银子。
　　绿松看着主子神色不错，很机灵的解释道：“范管事看了很多宅子，就感觉这个宅子比别的宅子好，而且宅子的前主人是一对商人夫妇，因为他们老家有事，便卖了宅子带着孩子回老家去了，急着处理宅子……”
　　绿松简单的将事情讲解了一下。
　　“范管事也提前打探了一番，这周围的邻居都不错，没有那种性子不好闹事的人，大家都按部就班的做自己的事，没什么矛盾。”
　　沈月瑶又问了绿松一些事，大概都了解了，便让绿松下去了。
　　沈月瑶和苏雪衣打算将正院给老夫人住。
　　沈月瑶道：“我们就住东院那边，其它的院子待大家来了看哪个院子好住哪个院子。”
　　两进的院落，一家人住正好，还能留一个客房院子，可以用来招待客人。
　　“明天找工匠将每个院子盘一个炕，大家想睡炕睡炕想睡床睡床。”
　　反正沈月瑶觉得这里没暖气，睡炕舒服。
　　而且这时候刚入春，晚上天气还是很冷的，睡热炕会舒服一些。
　　而且对老夫人的腿脚也有好处。
　　再就是她发现大宝二宝也喜欢睡炕。
　　苏雪衣道：“先歇息两天，这些都不急。”
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　宅子收拾的干净整洁。
　　沈月瑶和苏雪衣进了东院后，便将空间里的东西拿了出来。
　　然后铺床收拾床，床垫子褥子床单都铺整好，然后将被子枕头都放好。
　　还有她自己培植的几个花盆都摆放在屋内，看起来就多了点缀之色。
　　她将自己做的燃香点燃，清新空气。
　　然后将柜子打开，将一些衣服东西都规整放好。
　　旁边一个正房沈月瑶打算给苏雪衣做书房用，那边可以摆放很多书籍，苏雪衣也可以安静读书。
　　小院里有单独的厨房，以后住宅院，大家可以各自开火吃饭，过节的时候都可以聚一起吃饭。
　　有各自隐私空间，在正房聚一块吃饭也方便。
　　苏雪衣帮着沈月瑶整理东西，忙活了好一会。
　　待把东西摆放好收拾好后，沈月瑶这才想起来肚子饿了。
　　“差点忘了，已经过了晌午的时间了，一忙起来都忘了时间，你是不是也饿了？”
　　苏雪衣清雅道：“还好，我担心你累着了，要是累着了，你在房间里歇一歇，我去厨房做饭。”
　　沈月瑶记得苏雪衣可不擅长做饭。
　　平日的话，他顶多就是帮忙打个下手。
　　“你不是不擅长做饭吗，还是我来吧，你想吃什么，我空间里带了很多食材，现做很方便，我看了一下，范全做事也很稳妥，大厨房门口堆了一些柴火，估计为了方便我们来了做饭用。”
　　苏雪衣伸手轻轻抚了一下沈月瑶的头发道：“我做面条，想吃面条吗？”
　　做面条会简单一些。
　　沈月瑶确实有些疲惫，看着铺好的床，都想躺上去好好睡一觉，好好休息一下。
　　有点不想动的样子，不过苏雪衣做饭，她也不想打压他的积极性。
　　“我给你打下手吧。”
　　“对了，要不我们煮方便面吃，不是泡的方便面吃。”
　　沈月瑶很长时间没有吃煮方便面了，还真的有点想吃了。
　　在船上的时候，她也只拿出了十二包方便面给锦衣卫，后来就没拿方便面，她不想暴露空间。
　　一路上他们有别的食物，也没吃方便面。
　　这会她想吃了。
　　苏雪衣看着沈月瑶轻轻软软带撒娇的样子，心都又软又暖，忍不住宠溺道：“好，你想吃什么我们就吃什么。”
　　沈月瑶眼睛亮亮的道：“我们可以切点火腿肠，放点青菜，再打荷包蛋。”
　　沈月瑶喜欢吃煮方便面里的荷包蛋。
　　“好，都依你。”
　　就这样苏雪衣和沈月瑶进了小厨房那边。
　　小厨房里有专门的灶台大锅。
　　这个时代没有小锅，无论炒饭蒸饭都是这种大锅。
　　里面有柴火。
　　沈月瑶将方便面拿出来，开始烧柴火。
　　苏雪衣不想让沈月瑶动手，哪怕烧柴火，他也打算自己来。
　　沈月瑶摇头道：“累不着，就坐着往灶口放柴火，正好烧柴火的时候我烤烤火暖和一些。”
　　如此说，苏雪衣才让她动手。
　　苏雪衣则做煮方便面。
　　他之前煮过面条，知道如何做。
　　先用肉和菜煲锅，然后开锅后，放方便面，再打荷包蛋，还有打蛋花，也切香肠放进去，还有小油菜，丸子……
　　苏雪衣按照记忆里沈月瑶做面条的方法来做，来煮方便面。
　　沈月瑶看着苏雪衣专注做饭的样子，就觉得心里很甜。
　　最主要的是闻着方便面的香味，沈月瑶深深呼吸一下，只觉得很香，口水都要流出来了。
　　“真的好长时间没吃煮方便面了，闻着都好好吃的样子。”
　　苏雪衣低头看着沈月瑶期待的神色，看着她眉眼间的笑容，心情也跟着不错。
　　本以为重新回到京城会想到年少时苏府被流放的一些记忆，本以为会对京城有一些抵触。
　　可看着身边的瑶娘，他就觉得无论在哪里，只要有瑶娘在身边，就有家的感觉。
　　心中就会充满暖意。
　　她带给他的记忆早已经覆盖年少时被流放的那些记忆。
　　他清楚的明白，是瑶娘治愈了他的内心。
　　待煮好后，苏雪衣盛出来，一人一大碗。
　　看着眼前色香味俱全的一大碗煮方便面，沈月瑶眉眼弯弯笑起来。
　　“闻着就好吃。”
　　“走，我们回屋吃去。”
　　沈月瑶喜欢在屋内吃饭。
　　进了屋子在桌子前坐下来后，沈月瑶和苏雪衣便吃起来了。
　　沈月瑶吃了几口开心的道：“好吃。”
　　苏雪衣含笑道：“好吃的话，以后想吃了，我去厨房给你做，你不必去烧柴火，在屋内歇着就好。”
　　沈月瑶笑着道：“对我来说，进厨房做饭给自家人吃，内心也有点成就感，并不觉得辛苦。”
　　沈月瑶喜欢调各种美食给苏雪衣吃。
　　她发现苏雪衣吃面条的时候，依然动作优雅，一点声音都没有。
　　看着就是礼仪规矩极好的贵公子。
　　气质出众。
　　沈月瑶也知晓这个时代候门勋贵家族的女子从小就要接受各种教导，有专门的礼节。
　　在什么场合该如何行礼都有讲究。
　　她想，回头她是不是要学一学。
　　不过暂时她还是只想着脑海里的事业。

第384章 文华楼
　　两个人吃了方便面收拾好后，便关上门，躺在床上睡觉了。
　　因为半下午的时候阳光正好，阳光透过窗棂洒进屋内，沈月瑶和苏雪衣上床躺着休息了一番。
　　也许这一路赶路确实辛苦，回到自己买的宅子内，也是内城安全的地方，他们一下子就这样睡了过去。
　　这一觉睡的很好也很安稳，一直到傍晚的时候，沈月瑶和苏雪衣才起来。
　　醒来后，沈月瑶和苏雪衣便忙碌了起来。
　　沈月瑶根据这个宅子的房间布局，设计如何改造炕的图纸，画出烟道t来，如此，工匠就知道如何盘炕了。
　　她还打算把东院他们住的这个小院子改造一下，改造成休闲的地方，要有石桌石凳，再找一些爬藤花卉植物，到时候爬藤爬满墙壁，开花的时候，会很漂亮。
　　还有中间要搭建一个大的葡萄架子，下面放桌椅，到时候夏天可以在葡萄架子下乘凉赏月吃葡萄。
　　很多很多，沈月瑶都一一规划设计。
　　苏雪衣则拿起书来看。
　　在镇上的书籍总归还是少的，沈月瑶担心苏雪衣耽误学问，所以默写了《孙子兵法三十六计》，《三国演义》还有《资治通鉴》这三本书。
　　都是沈月瑶在空间里默写下来给苏雪衣看。
　　这个时代是她上一世科技时代所不存在的历史时空，所以也不用担心书籍有什么问题。
　　苏雪衣很喜欢这三本书。
　　每每都拿出来翻看，爱不释手。
　　这样充满智慧的书籍，哪怕多看几遍，都不觉得有什么问题。
　　而且每看一遍，都有一遍的收获。
　　尤其《孙子兵法》上记载的计谋，更是让人心中震撼。
　　这是军事谋略。
　　这样的书如果拿出去，将会引起怎样的轰动，可想而知。
　　之前沈月瑶给大宝二宝讲故事的时候，也会讲孙子兵法和三国演义里的故事，只是都是几个充满智慧容易懂的小故事，整篇书，她并没有讲解。
　　就是她画的漫画书，关于这些故事，也只是其中几个，并不笼统。
　　苏雪衣真正全部看这其中的书，才知道这其中充满怎样的智慧。
　　就连曾经侯府藏书浩瀚，他也未曾接触到这样的书籍。
　　“这兵法写的真好。”
　　苏雪衣看着都忍不住感叹一番。
　　他翻着沈月瑶给他默写的这本书，如珍似宝一样。
　　就连翻看书籍的时候，手都小心的翻看着。
　　苏雪衣看了一会，似想跟沈月瑶说点什么，转头看她的时候，发现她在画着什么，因为画的太过专注，脸颊边沾上了墨水，看着跟小花猫一样。
　　苏雪衣温雅一笑，伸出手来，轻轻帮沈月瑶擦去。
　　沈月瑶愣了下，眨着眼睛看苏雪衣道：“我脸上有什么吗？”
　　苏雪衣温声道：“脸上都沾了墨水了。”
　　“啊……”
　　沈月瑶刚要动，苏雪衣轻声道：“别动。”
　　不一会，苏雪衣拿出巾帕轻轻给沈月瑶擦拭干净，动作很轻柔。
　　“好了。”
　　沈月瑶嘻嘻一笑，注意力这才落在苏雪衣身上，她看着苏雪衣的神色道：“这本书你都看了好几遍了，这么喜欢看？”
　　苏雪衣点头解释道：“每一次看都有不同的收获。”
　　沈月瑶知道苏雪衣平日喜欢看书，也喜欢看记载各地风俗民情的书本。
　　只因为这些书能开阔人的视野。
　　沈月瑶道：“这一路赶到京城，路上也碰到一些学子，听说很多人考上秀才就会游学，去增长阅历什么的。”
　　“有的会去各地文社，以文会友，多交流学问，我听说各地派别的学子写文章的风格都不一样。”
　　沈月瑶觉得这些苏雪衣都没有去做，也不知道他心里会不会有遗憾。
　　若侯府没有出事，他应该有大把的时间做他想做的事情，可以去游学可以增长见识。
　　可以去结交很多有才华的好友。
　　苏雪衣神色动了动，但为了不让沈月瑶担心，摇头道：“没事。”
　　……
　　第二天上午的时候，范全带着人回来了，看到沈月瑶他们来了京城很高兴。
　　他将庄子的地契交给沈月瑶道：“主子，这是在城郊那边买的庄子……”
　　“这是宅子的地契，这是所花账目，请主子过目。”
　　范全对着沈月瑶都是毕恭毕敬的态度。
　　不光是因为他们曾经是侯府的下人，也不光因为主子是他们一家人的恩人，更因为主子的能力和主子做的事情，让他们从心里佩服。
　　沈月瑶看了看后道：“你做的很好。”
　　不过她猜测京城内城的宅子很贵，没想到只是一个两进的小宅子，就需要十多万两银子，这价格还真是贵。
　　沈月瑶又问了一下郊外庄子的情况，点了点头道：“你办的不错。”
　　隔了一天，沈月瑶便打算去庄子看一看。
　　苏雪衣本想着陪着沈月瑶。
　　沈月瑶摇头道：“你有你的事情要做，总不能什么事都陪着我。”
　　“我觉得你总在家里读书也会闷的，我听说长平街那边有文华楼，各地学子都会在那边以文会友，一起交流学问，氛围还挺好。”
　　“而且我听说那边还有很多书籍，要是有喜欢看的书都可以买回来，咱们书房可以放很多书。”
　　苏雪衣想了想，觉得也好。
　　他知道瑶娘也是为他着想。
　　所以这天，沈月瑶带着范全去庄子看一看。
　　苏雪衣则去了文华楼。
　　这里果然聚集了很多学子，大家聚在一起在做文章，说诗赋，一片热闹。
　　苏雪衣静静听着，倒是也能看出有些人确实才华横溢。
　　大家说诗词歌赋，经史子集，各地风土人情，以及天文地理。
　　有人能侃侃而谈，无论说起什么都能说出来。
　　这种氛围是苏雪衣喜欢的，但他不喜欢出风头。
　　所以只是找了个角落坐下来静静听旁人讨论。
　　不过哪怕苏雪衣很低调，依然有人注意到他，“这位兄台倒是气质出众，不知兄台如何称呼。”
　　苏雪衣淡淡道：“名字只是一个称谓而已，在下学识浅薄，听众位讨论学问便可。”
　　“这位兄台莫不是看不起我们，或者不是学子，该不会只是想来学东西，自己却不拿出点真章交流？”
　　一男子如此说话，明眼人都能看出来他在故意针对旁人。
　　大家看着苏雪衣，也能看出他气质出众，可惜穿着普通。
　　或许是寒门学子。
　　只是寒门学子里竟然有如此外貌气质出众的人，倒是让人惊奇了。

第385章 葡萄种子
　　说话的男子无论穿着打扮都看着身份尊贵。
　　只是那双如鹰一样的眼睛破坏了他整体给人的感觉，倒是有一种阴冷感。
　　京城这边的学子看着魏国公府嫡二公子魏川，自诩学问出众，不将任何人放在眼里。
　　苏雪衣淡淡的看了一眼此人。
　　这人眉眼让他有一种熟悉感。
　　一开始没注意，此时这双眼睛让他想起了魏国公。
　　当年若非魏国公陷害苏家，苏家当年其实不会被流放。
　　苏雪衣衣袖里的手微微收拢，眼底掠过一道冰冷的寒芒。
　　苏雪衣默不作声，直接从原来的位置上站起身往外走。
　　既如此，他不待在这里就是了，对方使招对付他，他不接招就是了。
　　苏雪衣如此做派，倒是让那个魏川有一种一拳头打在棉花上的感觉，仿佛所有的怒火都没有使上劲一样。
　　一看这个架势，他根本不经大脑思考，直接上前拦住苏雪衣道：“站住，这文华楼可不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　苏雪衣挑眉，用淡淡冰冷的眼神看了一眼魏川，这一眼带着森冷的凉意，让魏川不知为何都打了个寒颤。
　　很奇怪，这人竟然让他有一种不寒而栗的感觉。
　　而且这人不知为何也让他有一种熟悉感。
　　所以魏川面对着这个人，都有一种不痛快的感觉。
　　他是魏国公的嫡出，大家见了他都要毕恭毕敬的，他说什么，大家也都要给他几分薄面。
　　可眼前这人竟然敢无视他。
　　如果真让他走了，他以后还有什么面子。
　　所以今天他必须好好教训此人，让他知道京城可不是那么好混的。
　　一个寒门学子，也不知道哪来的胆量。
　　是的，魏川也是通过衣服穿戴来评价一个人身份的人。
　　苏雪衣冷冷道：“难不成文华楼你说了算？”
　　“我爹是魏国公，我就是说了算又如何，你能奈我如何？”
　　魏川有些学问，魏国公很宠他，家里的资源也都让他用。
　　平日魏川被宠着被捧着，倒也养成了一种无法无天的感觉。
　　甚至他认为没人能拿他怎么样。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，魏国公公子倒是敢说，我是否可以理解为魏国公公子有不敬皇上的想法。”
　　这句话一说出来，那魏川脸色都白了。
　　他不蠢，他可以在外仗势欺人，但却明白这句话不敢接。
　　若传到皇上耳朵中，他就给魏国公惹祸了。
　　因为先太后出自魏国公府，所以当时为魏国公得了一块免死金牌，可若他出言不逊或者公然表示对皇上不敬，皇上自然就有理由治魏国公的罪了。
　　“你……”
　　魏川恨恨的看着苏雪衣，“我可没有这种说法，是你故意曲解，是你故意诬陷。”
　　苏雪衣淡淡道：“在这京城脚下，是天子的皇城，我作为皇上的子民来京城赶考，没听说过做什么还要被魏国公给阻拦的。”
　　苏雪衣神色冰冷，眼底如淬了寒冰一样。
　　那魏川再不甘心，也只能给苏雪衣让地方。
　　苏雪衣便迈步清雅的走出了文华楼。
　　文华楼内众人看着那位公子，心中震惊。
　　这人可真强悍，竟然敢跟魏国公t嫡公子对上，还能不落下风。
　　看把这位嚣张的魏国公给气成什么样了。
　　尤其一些寒门学子内心都有一种解气的感觉。
　　大家悄悄讨论起来。
　　“这人绝对心有丘壑，满腹才学，否则不会有如此气质，还能在言语上碾压这位魏国公嫡公子。”
　　“真想结交一下，刚刚他反驳魏川的样子真解气。”
　　“就是，给咱们寒门学子出了口气，本来大家在文化楼以文会友，可自从这魏公子来了，不是拉拢就是打压的，让人心里不痛快。”
　　自从魏川来了文华楼，大家以文会友的性质都变了。
　　他看谁才华不错，都想着用权力压迫想将人拉拢过去。
　　可很多人都一腔热血，考取功名也是为了报效朝廷，为民办事，心中斗志昂扬，自然不想成为谁的附庸。
　　更何况魏国公名声也不是很好。
　　听说魏国公府内有的人在外都仗势欺人。
　　“那人到底是谁。”
　　“不知道，从未见过。”
　　“也不知道他哪来的底气敢跟魏国公公子杠上。”
　　“这样的人绝对不是简单的人物，或许之后就知道了。”
　　文华楼内很多人都小声讨论了起来。
　　魏川一张脸一阵青一阵白的，眼神带着阴狠的神色。
　　尤其楼内这么多人看着他，他更有一种下不来面子的感觉。
　　他一甩袖往外走。
　　走出楼内，他叫来小厮道：“跟上去，看看他到底是谁。”
　　“是。”
　　小厮赶忙去办事。
　　小厮自然知道那人得罪了二公子，以二公子小心眼睚眦必报的性子，绝对不会放过那个人。
　　苏雪衣从楼内出来后，便沿街逛了起来。
　　至于后面的尾巴，他根本没管。
　　他记得瑶娘想买店铺开店铺，他想着选一个好一点的位置。
　　待苏雪衣来到崇文街的时候，看到其中几个店铺，他神色微微一动。
　　这几个店铺曾经也是苏家的产业。
　　如今店铺早已经变了样子。
　　当初苏家被查封后，很多东西都充公了，后来被朝廷放出来，就落在了一些人手中。
　　苏雪衣转了一圈，突然间看到一个店铺还有店铺里掌柜的样子。
　　他神色一动，这人是番邦的人。
　　苏雪衣想到瑶娘想种葡萄，需要葡萄种子，便走进了店铺问了一番。
　　那掌柜的眼睛一亮，道：“客官，你来的可真巧，我这里正好有一袋子葡萄种子，一到春天的时候，很多勋贵人家都会来打探也会来买葡萄种子。”
　　苏雪衣问道：“那他们都能种出葡萄吗？”
　　很多年他没来京城了，也不知道京城什么情况。
　　那掌柜的笑着道：“葡萄虽然不好种植，但多尝试，总有那种会摆弄的能种植出来，一旦种植出来，葡萄可甜了。”
　　苏雪衣听着明白了，大概京城还没人种出葡萄来。
　　但苏雪衣相信瑶娘，瑶娘若想种植，一定能种出来。
　　“这一袋子多少钱？”
　　那掌柜的看了看苏雪衣，想了想道：“一百两银子。”

第386章 消息网
　　苏雪衣神色变了变，一百两银子？
　　不过他也知道在京城的话，一百两银子还真不算多，这里的东西价格本来就比地方价格贵。
　　苏雪衣想到出门前瑶娘给的银票和银子。
　　他拿出一百两银子的银票递给掌柜。
　　那掌柜很高兴，赶忙将那一袋子葡萄种子给了苏雪衣。
　　他满眼都是掩饰不住的笑容。
　　现在在京城都没人买葡萄种子，实在是葡萄在这种严寒地方不好种植。
　　而且这些葡萄种子都不是新鲜的，都未必好用，都压库存了。
　　苏雪衣提上那一袋子葡萄种子准备回家。
　　不过想到后面的尾巴，苏雪衣故意提着那一袋子葡萄种子绕路，绕来绕去，将那后面的尾巴绕晕甩开，这才提着葡萄种子回了家。
　　……
　　沈月瑶并不知道这些。
　　苏雪衣骑着马去了郊外庄子去看。
　　范全帮忙买的这处庄子很大，虽然花了好几万两银子买这么一个庄子。
　　但京城的庄子就是贵，好在庄子足够大，佃户有很多，而且正好赶在春天的时候，想种植什么就可以种植什么。
　　沈月瑶发现旁边还有一条河，河流不大，但用来灌溉庄子的田地正好，方便的很。
　　在如此贵的庄子里种植粮食倒有点不合算了。
　　因为京城的粮食价格都有严格控制。
　　而且勋贵人家倒也不缺粮食吃。
　　但是这个时代的时令水果少。
　　现在都入春了，眼看着也就到夏季了，到时候炎炎夏日，大家最喜欢吃的还是水果。
　　当然沈月瑶本来是打算种植葡萄，在这边建葡萄酒坊。
　　因着在柳河村建了酒坊，现在沈月瑶也有了建酒坊的经验。
　　只不过在京城这边，她打算种葡萄，建葡萄酒。
　　沈月瑶仔细看了看，然后在庄子里找了个地方，道：“就在这里建一个酒坊，先建起来，到时候用的时候就可以直接用。”
　　说着，沈月瑶将早已经设计好的酒坊图纸给了范全，让范全去找工匠建就好。
　　还有宅子改造热炕的设计图也给了范全，道：“这个改造热炕的设计图，找可以信任的工匠打造，这是技术活，会改造热炕后，后期有人想打造热炕，此人也都可以以这个为营生。”
　　范全明白这个意思，范全道：“主子，我这次带来京城的一批人，有两个人擅长工匠活，让他们做这种关键的事情就好。”
　　这些人的身契都在主子手中，他们做什么事也都听主子的话。
　　沈月瑶点头道：“如此便好。”
　　沈月瑶又告诉范全，庄子这边，什么地方种西瓜，什么地方种甜瓜，什么地方种草莓等，都规划好。
　　还留出一大片地来，她要用来种植葡萄。
　　她打算在京城逛一逛，看有没有卖葡萄种子的，到时候在空间里培育一番，改良葡萄种子，到时候拿出来种植就好存活了。
　　而且经过空间改良的葡萄种子，种出来的葡萄不但容易存活，还产量高，口味甜。
　　就如同草莓一样，空间里那些草莓是真的很甜。
　　沈月瑶还想着开个奶牛场，她想着在京城这边开奶茶店。
　　她昨天逛街发现，京城这边达官勋贵以及有钱人可真多。
　　大家买东西很多都不管价格。
　　只要东西好，他们就愿意掏银子买。
　　想到科技时代满大街的各种品牌奶茶店生意火爆的程度，沈月瑶就明白，无论哪个时代，大多数人应该都会喜欢喝奶茶。
　　而且店铺售卖奶茶的话，夏天依然可以售卖冷饮和冰棍之类的东西，生意应该会很不错。
　　既然来了京城，自然要把店开起来。
　　不过开店的事情不着急，待快夏天的时候再开店也不迟。
　　沈月瑶将很多事情安排好后，就骑马回家了。
　　回到家后，沈月瑶才知道苏雪衣将葡萄种子都买回来了。
　　沈月瑶高兴的一把抱住苏雪衣道：“夫君，多谢你啊，我正好想着怎么买到葡萄种子，你就帮我买好了。”
　　苏雪衣看沈月瑶高兴的样子，心情也跟着不错。
　　“只要你高兴便好。”
　　至于在文华楼的事情，苏雪衣没有提，也是为了不让瑶娘担心。
　　沈月瑶不知道那些，她看到葡萄种子，直接拿着葡萄种子进了空间。
　　然后在空间的一块田地里将葡萄种子种下去。
　　在空间里种植东西简单的很。
　　把这些种子种植一段时间，再拿出来在庄子上种植好就行。
　　沈月瑶从空间出来后，便继续忙活起来，她要画葡萄酒的酿造工具，还有一些缸坛子什么的都要让人打造出来。
　　这些都需要银子。
　　好在在柳河村开作坊做的那些生意打下了基础，她手中也有很多银子。
　　而且柳河村作坊每个月的账目她都清楚，每个月都有进项，这一点她很放心。
　　……
　　魏国公府，魏川的小厮回去汇报，“二公子，奴才无能，将人跟丢了。”
　　“什么，你竟然跟丢了？”
　　魏川不敢相信，他这个小厮有点功夫还很机灵，若跟踪什么人很少跟丢了。
　　“他在街道上绕来绕去，还进了杂货铺买了东西，属下打探了，是买的葡萄种子。”
　　魏川嘲讽道：“还以为他有什么能耐，原来买这种没用的东西，殊不知京城多少人想种植都没种植出来，再就是偶尔种植出来那么一点的，都酸的难吃，跟番邦进贡的葡萄完全不一样。”
　　魏川觉的这人很愚蠢。
　　不过这人得罪他了，不能就这样放过。
　　“去，用消息网去查，我倒要看看这人是什么人。”
　　魏国公发展至今能屹立不倒，跟魏国公私底下建立的消息网有关。
　　他们有自己知道消息的渠道。
　　想弄清楚那人的身份，应该可以弄清楚。
　　不过魏川做这些事也不敢让他爹知晓。
　　他爹现在顾忌皇帝，说不能被抓把柄。
　　他爹还说了，不要小看这位登基的皇帝。
　　哼，要不是先皇和那端王争斗的厉害，都死了，怎么也轮不到当今皇帝上位。
　　反正他处理一个进京赶考的寒门学子，应该没什么问题。
　　以前也不t是没杀死过人，悄悄摆平就是了。
　　魏川阴狠道：“查出这人的名字还有这人住的地方，我会让人好好教训他，让他不知道天高地厚，让他知道，他身份低微，有些人不是他能得罪的。”

第387章 救人
　　那小厮领命就去办事了。
　　……
　　沈月瑶和苏雪衣也忙碌起来了。
　　苏雪衣每天依然按照习惯来，该练剑练剑，该读书读书。
　　沈月瑶担心苏雪衣在家看书无聊，出门的时候都会去书肆挑选一些书给苏雪衣。
　　她也会逛逛街研究一下京城的市场和京城的美食。
　　这一天沈月瑶如同往常逛街研究市场，路过书肆，准备去书肆找书，因为她发现书肆有时候哪天会突然间多出几本新书出来，所以她会过来看一看。
　　就在刚进书肆的时候，她听到了争执声。
　　是一个身上穿着有些破旧简陋的年轻学子，看着二十岁左右的样子。
　　“掌柜的，这本书是家里传下来的，是孤本，若非我们来京城需要银子，我也不会售卖，五两银子也太便宜了。”
　　那掌柜的冷眼道：“你说是孤本就是孤本啊，我这书肆每天那么多人来卖书，五两银子都算是我给的价格高了，不信你去别的地方，可没人买你这书，看看书页都破旧了。”
　　那书生有些无奈，低着头沉默了一会，低声道：“掌柜的，求你行个方便。”
　　“我知道你，你之前在门口蹲着要卖书，你看有人买吗？”
　　“我告诉你，这京城啊不缺书，你别在这里耽误我做生意了，卖就卖，不卖就出去。”
　　那掌柜的摆手，一副鄙视书生的样子。
　　这样的寒门书生，他见的多了，压根不会有任何同情心。
　　之前还有人捧着书画来卖的，他给十两银子都不卖，真以为是什么破名画。
　　那书生瘦削的如同竹竿一样，看着就是营养不良的样子，但脊背挺直，似有傲骨。
　　沈月瑶看了一下，他的鞋子都有些破了，都快露出脚趾头了。
　　春寒料峭的天气里，早晚很冷，这样很容易将脚冻坏。
　　那书生忍了忍，拿着书本还是舍不得将书就这样卖了，他往外走。
　　那掌柜的嘲讽道：“我告诉你，过了我们这个书肆门，你再想卖书就不是这个价格了。”
　　沈月瑶本不想多管闲事，但看着那书生，不知为何，觉得眉眼竟然有点熟悉。
　　依稀跟苏修野有点像。
　　这让沈月瑶心中有点震惊。
　　莫不是亲戚？
　　沈月瑶看那书生顿了一下，她走过去道：“你这书，我能看一下吗？”
　　那书生愣了一下，还是小心将书本捧给沈月瑶看。
　　沈月瑶简单翻看了一下，发现还真是好书。
　　而且看这书有些年代了，但却被保存的很好。
　　沈月瑶道：“这本书，你为何要卖掉？”
　　那书生道：“姑娘，实不相瞒，是同我一起来赶考的同乡被人打了，受了伤，看了大夫，需要医药费，我们从家乡赶到京城盘缠都快用完了，而且来到京城，身上带着的钱袋被人给偷走了，没办法，只能将带着的书卖一下，想着凑一下抓药的银子，京城的药材很贵，我们实在是……”
　　若非那五两银子根本不够抓药的，他真的就将书给卖了。
　　沈月瑶想了想道：“你会医术，你带我去你同窗那里看一看，若我能治好他，你将这本书赠与我可好？”
　　那书生一愣，一下子没反应过来，将心中的疑惑直接说了出来，道：“姑娘，不买这本书吗？”
　　沈月瑶笑着道：“你这本书价值昂贵，不是用银子能算的，所以我想着我帮你救治你同窗，你将书赠送给我，你放心，这本书会发挥价值的。”
　　那书生一听沈月瑶的话，眼眶都红了，激动的拱手道：“多谢姑娘。”
　　他一听便明白，这位姑娘便是识书爱书的人。
　　而且这位姑娘心中仁善，才会想着帮他，他心中明白。
　　就这样，沈月瑶跟着这位书生去了他们住的地方。
　　是外城最为偏远的西城地带，他们租了一个简陋的小院，地方很小，房屋也有些破旧。
　　那书生有些不好意思道：“姑娘，地方简陋。”
　　沈月瑶道：“无妨，你们眼下的处境也只是暂时的，只要心有丘壑有鸿鹄之志，天生我材必有用，直挂云帆济沧海。”
　　那书生听着沈月瑶这番话，全身都狠狠一震。
　　眼前的姑娘，心胸之宽阔，说出的话都给人启迪，让人心中震撼。
　　就连他都有些醍醐灌顶的感觉。
　　心情都有一种放晴的感觉。
　　“多谢姑娘指点。”
　　沈月瑶摇头道：“指点谈不上，你这书是祖上传下来的吗？”
　　那书生摇头道：“不是，是我母亲的嫁妆，母亲去后，将几本珍贵的书给了我，可惜我没保住。”
　　沈月瑶看着他落寞的神色，再看他身上穿着，便明白，这人可能在家里的处境不太好。
　　他母亲的嫁妆里能有如此好的书，说明他母亲身份应该不一般。
　　而他父亲应该也不是普通百姓，至少也是一个小家族。
　　不过他母亲去了，想必他在家里处境并不好。
　　沈月瑶没再多说什么，跟着他进了旁边屋子。
　　屋内床上躺着一个昏迷不醒的人，旁边坐着一个书生，似乎在照顾人。
　　看到人，他赶忙站起身，“董兄，你回来了，这是？”
　　待看到沈月瑶的时候，他有些疑惑。
　　董书生简单的说了一下，道：“康大哥，书肆只给五两银子，这位姑娘恰巧会医术，听了我们的事，便好心过来帮忙给封兄看一看。”
　　那康书生看了沈月瑶，虽有些诧异，但神色平和，赶忙让开地方，方便沈月瑶给看诊。
　　沈月瑶简单的看了一下床上的人道：“到底什么人下的狠手，将人鞭打成这个样子？”
　　“这伤势有些严重。”
　　沈月瑶看着都有些触目惊心，这人身上的皮肤都有些溃烂了，都有些感染。
　　跟沈月瑶一起回来的董书生解释道：“我们进城的时候不小心冲撞了贵人的马车，那贵人着人将人鞭打成这样。”
　　沈月瑶一边从书包里拿出药来，一边听着他们的话。
　　这一听，她眉心一蹙，“不就是冲撞了一下马车吗，什么人胆敢光天化日之下鞭打赶考的学子？”
　　两个人的脸色都很不好。
　　过了一会，康书生道：“是安平公主的马车，说是没打死人都算好的了，没人敢惹安平公主。”
　　安平公主身份尊贵，就算是打死了他们，他们也毫无办法。
　　他们本带着一腔热血来京，将攒的盘缠都用完了，哪想到真正来了京城才发现跟他们想的不一样。
　　他们在西州的时候，也算是在当地小有名气，虽然家境贫寒，但考去了秀才后，日子倒也不那么紧巴，至少能吃饱饭，平日他们再抄书卖，也能补贴一下家用。
　　可来一趟京城花销真的太大了，京城所有的东西都贵，就是租个地方住也那么贵。
　　客栈他们住不起，好不容易找到了这个地方，他们租了下来，至少有个住的地方。
　　他们也没想到在京城走着的时候，都有人将他们仅有的那点银子给偷了。
　　这几天他们吃饭都成问题。
　　要不是还带了点干粮，节省着点吃，他们都不知道怎么办。
　　哪想到又冲撞了安平公主的马车。
　　他们都害怕撑不到春闱的时候。
　　沈月瑶听到安平公主，隐约记得之前苏雪衣提起过，好像是当今皇帝的姑姑，辈分大。
　　听说之前很受她父皇宠爱，哪怕她父皇没了，她身份依然尊贵，手中握有公主府三千护卫。
　　行事嚣张跋扈。
　　沈月瑶点了点头，表示明白了。
　　“你们这位友兄没什么问题，不用担心，也不会耽误春闱考试。”
　　“也不要因为安平公主对朝廷失望，我们的皇帝是好皇帝，他会是明君，明君也需要好的臣子辅佐，不是吗？”
　　说着，沈月瑶便帮人清理伤口，清洗好后，消毒擦药，缝伤口包扎等等。
　　待包扎好后，沈月瑶留下了一瓶药，交代道：“一日三餐都要吃，一次一粒，饭后吃。”
　　“还有，这是一水囊水，每次吃药的时候用这个就着吃下去。”
　　这个水，沈月瑶装的灵泉水，能帮助人快速恢复身体。
　　沈月瑶的动作那么快，都没让人反应过来。
　　可他们能看出来，眼前姑娘的医术那是真的好。
　　之前大夫来看过，给开了一点药，吃了擦了都没有用。
　　那大夫还说要用更好的药救治才行，需要的诊金和抓药费也很多，至少百两银子。
　　他们哪想到眼前姑娘就这样简单的解决了。
　　而且他们都不傻，能看出来，封兄的伤口好多了，有些地方本来流血现在也不流血了，看着真的很神奇。
　　两个人震惊后，就是拱手行礼连连感谢。
　　沈月瑶道：“不必多谢，我也是拿了酬劳，就是这本书。”
　　说着，沈月瑶拿出一百两银子放在了桌子上。
　　“姑娘，说好了，你治好封兄，t书赠送，我不能收银子，君子当以诚信为本。”
　　沈月瑶笑了笑道：“借给你们用，待你们以后有了银子还回来就是。”
　　两个人震惊不已，“可，可我们以后如何还姑娘？”
　　沈月瑶笑了笑道：“总会见面的，我相信你们春闱会金榜题名，所以不必担心。”
　　说完，沈月瑶就回去了。
　　沈月瑶想着也不知道苏雪衣看到这本书什么反应，他或许知道些什么。
　　留下那董文仁和康浩志好一会没回过神来。
　　两个人心有感激，却不知道说什么。
　　董文仁眼眶都红了道：“京城还是有好人的。”
　　这一刻，他们心中感受到了来京城后冰冷凉意中的一丝温暖。
　　能支撑着他们坚持春闱继续考试。
　　至少也要将姑娘给的一百两银子还回去。
　　“我们这段时间照顾好封兄，然后安心读书，好不容易花了那么多盘缠来京城，一定要好好发挥。”
　　“是。”
　　他们本来因为安平公主的行事作风，对当官都有些犹豫。
　　可听了那位姑娘一番话，他们心中又重新坚定了心中的梦想和意志。

第388章 习惯
　　沈月瑶这么一耽误时间，就再没去逛街以及去书肆。
　　她拿着书直接回到了家。
　　沈月瑶回到家的时候都已经是半下午的时候。
　　她上午出门的时候，在灶台那里发了面。
　　这会面应该开了，她打算晚上做红糖包吃，顺便再炒两个菜。
　　沈月瑶怕苏雪衣读书辛苦，所以来了京城这几天，她一日三餐都会给苏雪衣变着花样做饭调整营养。
　　沈月瑶回家的时候，苏雪衣并没有在家。
　　沈月瑶猜测苏雪衣或许去参加什么活动了。
　　她则在家里揉面做红糖馒头。
　　“没想到京城的红糖还挺贵的。”
　　大家都知道红糖对女子好，所以京城买红糖的多，很多点心里也放有红糖，因为红糖的需求量大，所以红糖价格相对来说偏高一些。
　　有时候适当的吃红糖对身体也有好处。
　　沈月瑶做食物很快，待傍晚的时候，就蒸了一锅馒头。
　　一半白面馒头一半红糖馒头。
　　沈月瑶又将菜准备好。
　　这个季节，市面上没太有什么蔬菜，都是冬季的萝卜和白菜。
　　沈月瑶则准备用空间里的蔬菜炒菜。
　　她准备做一盘地三鲜，一大碗丸子汤。
　　现在刚开春，晚上天气冷，喝点汤，身体也舒服一些。
　　就在沈月瑶准备这些的时候，苏雪衣回来了。
　　苏雪衣回家来第一时间找沈月瑶。
　　当看到沈月瑶的时候，苏雪衣内心才有一种安心感。
　　“回来啦，我做了红糖馒头，一会炒完菜，煲好汤就可以吃饭了。”
　　苏雪衣道：“我来烧火。”
　　现在沈月瑶做饭的话，苏雪衣都很自然的帮忙打个下手。
　　本来沈月瑶都心疼苏雪衣，让苏雪衣歇着看书便好，因为马上就要科考了。
　　但苏雪衣还是想抽空多陪陪沈月瑶。
　　看着沈月瑶在身边，他心中有一种很放松很暖的感觉。
　　这是他喜欢的感觉。
　　沈月瑶知道苏雪衣的坚持，所以也没说不让他烧火。
　　每次做饭的时候，沈月瑶也喜欢一边做饭一边跟苏雪衣说说话。
　　说说白天见到了什么，说说生意上的计划。
　　苏雪衣光是听着，都觉得对生活充满了干劲。
　　待做好菜，两个人坐下来吃饭的时候，沈月瑶似想到什么，道：“对了，我今天给你带了一本好书回来。”
　　苏雪衣神色温柔，一边给沈月瑶布菜，一边轻声道：“又去书肆了吗？”
　　苏雪衣知道沈月瑶白天喜欢在京城的街道上逛一逛。
　　她也不喜欢买东西就喜欢看，说这是考察市场。
　　当然她也喜欢在书肆看一看，如果有好书，她就会买下来给他带回来。
　　每次瑶娘将书递给他的时候，他心中都有一种说不出的感觉，心里会很甜很暖。
　　是的，就是这样一种感觉。
　　沈月瑶点头道：“嗯，去书肆了，不过这次这本书可不是在书肆买到的，我刚去书肆，就听到了争执声，是一个书生拿着一本书想在书肆售卖，可那掌柜很有问题……”
　　沈月瑶一边吃饭，一边跟苏雪衣将详细的过程说了一下。
　　沈月瑶光是说的时候，神色都有些冷凝。
　　“看这种事，这安平公主也不是什么好的人。”
　　“身居高位，却不把人命当命，而且那人还是进京赶考的书生，一看就是书生样子。”
　　苏雪衣一点都不意外，道：“以前先皇在的时候，安平公主很受宠，行事毫无顾忌，全凭喜好，惹怒了她，打骂都是轻的，她公主府养私兵，暗中杀人解决一个人也是简单的事情。”
　　“当今皇帝还是皇子的时候，她也没少欺辱，如今当今在那个位置上，辈份上她是长辈，但皇上根本看不惯她的行事作风。”
　　“只是皇上如果贸然动了这位安平公主，宗室绝对会有意见，怎么说安平公主也是皇室的人。”
　　“所以皇上必须拿到她的错处，才能处置她，否则难以堵住悠悠众口。”
　　在船上跟陆夜尘一路进京，苏雪衣跟陆夜尘也了解了一些事。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，她明白了，要解决掉这个安平公主，只要抓了她明面的错处，或者抓住她的把柄处置她。
　　必须要让皇上有个正当的理由。
　　这一点，沈月瑶也理解，她知道坐在那个位置上也有很多身不由己。
　　以前在侯府，苏雪衣接受的教育是食不言寝不语。
　　但这个习惯跟着瑶娘改变了。
　　因为他知道瑶娘喜欢吃饭的时候，在饭桌上说事情说生意计划。
　　而他也慢慢习惯听她说这些。
　　若是她那天吃饭不说话，苏雪衣反而才会不习惯。
　　他就想，只要他的瑶娘高兴就好。
　　沈月瑶道：“我借给了他们一百两银子，你不说我？”
　　苏雪衣含笑道：“我觉得你看人不会错，这三人性情应该也不错，所以借他们一百两银子没什么，而且银子是瑶娘你赚的，你想做什么便做什么。”
　　“不过你说书作为嫁妆，那也是真的，有的有家族底蕴有藏书的人家，也会拿出几本珍贵的书籍作为女儿嫁妆，可见这位书生，他姑姑身份应该并不普通。”
　　“当年我姑姑嫁人的时候，祖父也是将珍藏的几本孤本书给了姑姑。”
　　苏雪衣说起这些来，也有些唏嘘。
　　也不知道如今姑姑怎样了。
　　听到这番话，沈月瑶神色倒是一动。
　　“大哥是不是比较像你祖父或者父亲，你比较像娘？”
　　苏修野和苏雪衣的容貌上虽然有一点像，但还是有些不一样，苏修野眉眼更为粗犷一些，苏修野眉眼更精致一些。
　　感觉苏修野有点像孟老夫人，可见孟老夫人年轻时候一定是个美人。
　　苏雪衣点头道：“嗯，是这样。”
　　听到这番话，沈月瑶心快跳了几番，心中似猜测到什么，但她也不敢证实。
　　待吃了晚饭，沈月瑶去了房间，将那本书拿出来给苏雪衣看道：“你可知道这本书？”
　　当看到这本书的一瞬间，苏雪衣的脸色都变了。
　　他的眼眸都狠狠一颤，似有震惊，“这本书……这本书是祖父曾经给姑姑的书。”
　　“这是原本！”
　　之所以知道这些，是因为小时候苏家藏书阁里有一本抄本。
　　那时候父亲带他看书的时候，就给他讲过，这书已经是孤本了。
　　但将原本给了姑姑，留了一本抄本在书房，好方便他们苏家的人看书。

第389章 精神力探查
　　苏家收录书籍的原本，上面都会做特殊标记，苏雪衣根本不会看错。
　　这一瞬间，饶是他再镇定，他的手也颤了起来。
　　“姑姑！”
　　苏雪衣捧着手中的书，声音都沙哑了起来。
　　沈月瑶听着苏雪衣呢喃的话看着他激动的神色，也有些惊讶，“难不成他母亲是你姑姑，他是你表兄吗？”
　　苏雪衣伸手轻轻摩挲着手中的书本道：“你说那位书生可有说姓氏？”
　　沈月瑶道：“那人姓董，我听旁人叫他董兄。”
　　苏雪衣一听，眸光微颤，泛起一丝红色道：“是他，我姑姑当年嫁的人家便姓董。”
　　沈月瑶有些疑惑道：“既然是你姑姑嫁人，当年你们家也是国公之家，你姑姑所嫁人家定也不是普通人家，再就是哪怕苏家获罪，已经嫁人的女子不受影响，为何他会看起来像是寒门书生，囊中羞涩的样子。”
　　沈月瑶一时间也不理解。
　　“要早知道有这层关系，应该多问一问的。”
　　沈月瑶几乎什么消息都没有问。
　　苏雪衣也想快速的知道所有消息，他轻声道：“时间有些晚了，明天我亲自去一趟。”
　　他想，那应该就是自己的表兄。
　　苏雪衣沉默了一瞬，缓缓解释道：“我姑姑并不是嫡出，但也养在我祖母名下，虽是庶出，但也跟嫡出没什么区别，当年国公府繁华鼎盛，国公府的庶女那也是身份尊贵。”
　　“我听祖母说起过，说姑姑及笄后，便想给姑姑找一门好的亲事，想着有国公府t护着，没人敢给姑姑气受。”
　　沈月瑶道：“后来呢？”
　　“后来祖父和祖母从很多人中选了三户人家，让姑姑挑选，姑姑选了簪礼世家董家嫡幼子，董家家风也算清正，我年少时，姑姑带着姑父还有表兄来过国公府，都是极好的人。”
　　“而且我们被流放的时候，之所以路上能坚持下来，也有姑父安排人偷偷塞了银子的缘故。”
　　“否则以祖母的身体，那时候大丫还小，估计根本撑不下来，就是二哥本就身体文弱，未练过武，所以没撑住。”
　　说起这些来，苏雪衣都忍不住叹了口气。
　　沈月瑶手指点了点桌面，心中有些疑惑。
　　“既然是簪礼世家董家，瘦死的骆驼也比马大，而且还是嫡系，怎么会那个样子，还是说董家也出了什么变故？”
　　“我观你表兄是个性子极好，君子一般的人，也不知道你姑姑怎么样了。”
　　沈月瑶坐着想着都挺着急，想着帮苏雪衣赶紧去问一问。
　　但如今时间这么晚了，也不好去叨扰人。
　　而且那位董兄估计还要照顾受伤的那位书生，也有些分身乏术。
　　倒不如第二天一早过去看看，顺便她也去看看那人的伤势。
　　如此的话，她打算用自己灵气力量帮人治疗，让人快速好起来。
　　既是表兄的朋友，那她可以再动用一些灵气帮人快速治好。
　　苏雪衣内心也有些担心，他知道世人惯来捧高踩低。
　　虽然说姑姑嫁人了，不跟着苏家获罪，但若说一点影响都没有，他也不相信。
　　他担心姑姑在董家的处境。
　　或许他还担心别的。
　　苏雪衣沉默着没再说什么。
　　但沈月瑶能看出来他脸色不太好，似在担心什么。
　　“你也别太担心，我想，无论他们什么处境，只要苏家复起，就会重新成为你姑姑还有表兄的助力。”
　　沈月瑶有些感叹，这个时代，女子嫁人后还需要仰仗娘家势力。
　　娘家强，才会被瞧得起。
　　因为这个时代，女子无法科考无法在朝堂担任职位。
　　很多家族经商，也都是家族男子出去经商，女人比较少。
　　跟科技时代不一样。
　　科技时代，女子可以靠自己的能力赢得一份尊重。
　　所以苏雪衣担心他姑姑也是正常的。
　　但沈月瑶想，若苏家重新回归京城，苏家有复起之势，那苏家的女子，别的家族也不敢小瞧吧。
　　而沈月瑶可以在经商中发挥自己的才能，但她却无法以女子之身科考当官。
　　所以有时候就有点无奈。
　　不过好在她有医术，有些时候也能发挥作用。
　　“那安平公主如此不把人命当回事，尤其他们还不是普通百姓，而是身上有共鸣在身的举人，她说让人打就打，还真是猖狂嚣张。”
　　沈月瑶说着，用力捏着手中的杯子，眼底带着暗沉的寒芒。
　　“既然行事如此张狂，要找她错处，定然容易。”
　　沈月瑶想着晚上就去看一看。
　　不过看了一眼苏雪衣，她心想苏雪衣还要休息来着。
　　所以待他们说完话，收拾好，躺床上休息的时候，沈月瑶也睡不着。
　　待半夜她感觉苏雪衣睡着后，便悄悄的起身。
　　她借助灵气力量掩盖气息，别把苏雪衣吵醒。
　　因为马上就要科考了，沈月瑶可不想影响苏雪衣的休息。
　　沈月瑶从屋内出来后，利用灵气快速的在城内掠过飞影。
　　这段时间，她经常在城内逛，这里也是内城，自然也知道公主府在什么地方。
　　沈月瑶很快便来到了公主府外。
　　她用精神力量探查整个公主府，发现多处地方都有侍卫守卫着。
　　不过这些侍卫武功一般，沈月瑶就算是进入公主府，利用精神力，也没人能发现她。
　　不过她还是想着谨慎一些。
　　她只在外用精神力逐步探查里面。
　　一直到公主所住的房间里。
　　此时半夜了，公主住的房间还灯火通明。
　　不过公主的丫鬟嬷嬷都守在外面。
　　沈月瑶用精神力探查进了屋内。
　　此时安平公主燕宛纱屋内坐着一个男子。
　　“平儿，你做事不能再如此了，要知道，现在已经不是你之前兄长在位的时候了。”
　　安平公主冷冷道：“那又如何，我越是如此猖狂，越不会让他忌惮，他只会觉得我行事跋扈，没有头脑，如此便能掩盖我们要做的事情。”
　　“我做这些都是为了你。”
　　男子道：“我知道，是我将你扯了进来，我本不想这样。”
　　“你当初诈死，都不跟我说一声，还好你活着。”

第390章 发现
　　听到这些话，沈月瑶都疑惑又诧异。
　　她眉心紧紧蹙起。
　　这人到底是什么人，看着跟这位安平公主很是亲密。
　　而且这人还诈死过，也就是说此人出现在这里，没有人知晓，只有这位公主知晓。
　　他们说话的声音都刻意压低，但沈月瑶用精神力探查，自然将一切看的清清楚楚，也探查的清清楚楚。
　　男子道：“我真的不想把你牵扯进来，我只想你好好安稳的过你公主的生活。”
　　“没有你，我怎么能安稳的过公主生活，你不知道，我都想随你去了。”安平公主声音都哽咽，看着男子，眼中都带着痴情的神色。
　　男子哄了安平公主一会，安平公主神色才好了一些。
　　“如今正是科考的时候，各地赶来京城的考生很多，最近你收敛一些，总归别让皇上找了你的错处。”
　　安平公主看着男子都露出依依不舍的神色，道：“那你们什么时候起事，我不想再这样忍着了，你也知道如今在皇位上的这位，年少时，都被我欺负羞辱过，我哪能想到他生母身份低微，还能当上皇上。”
　　男子道：“待我们将兵器都炼出来后，很多事就方便进行了，现在所需要的就是粮食和银钱。”
　　安平公主道：“那就想办法陷害几个大族，拿到他们家族的银钱和粮食，不就好办了。”
　　男子道：“那样就会打草惊蛇，你这位侄子可不容小觑，他一上位就颁布了一些政令，对百姓有利，也没有损害世家的利益，世家和百姓拥护他。”
　　安平公主冷哼道：“他倒是想做明君，要是找人杀了他，是不是他就什么都做不了了。”
　　安平公主说这番话的时候动了杀意。
　　男子脸色一变道：“如今关键时候你可不能贸然行事，别忘了这背后还有宗室，一旦你被怀疑，你哪怕是公主，你的性命都保不住。”
　　安平公主有些恼怒，但也没有说再动手的话。
　　沈月瑶听着，心中都惊骇起来，这些人到底要做什么。
　　难道要造反？
　　这位公主莫不是傻子，帮着旁人造反自己的皇室。
　　不过看公主对那个男子的样子，就知道她对这人的感情有些疯魔。
　　这个男子的身份她不了解，所以也不好判断这人是利用她还是真的对她也有同样的感情。
　　什么不想将公主卷进去，若真的不想，就不会去做。
　　所以沈月瑶对他们的对话保持怀疑态度。
　　那男子要走，但却不是从正门离开，也没有动用轻功，而是通过内室进了旁边的房间，接着按下墙壁上的一个按钮，出现一个地道台阶，他进入里面后，地道关上，隔绝了外面的视线。
　　沈月瑶用精神力探查了一番，探查范围有限，只能探查到里面有一个往东边方向的地道，地道具体通向哪里，她还探查不到。
　　不过知道地道在公主府哪里，再探查就方便多了。
　　沈月瑶本准备离开，却发现公主并没有休息，她则进了书房密室，查看里面的金银珠宝。
　　安平公主道：“这些看样子还不够，苍郎还需要银子，不行，还要想办法弄到更多的银子。”
　　安平公主回了房间出神了好一会，才睡觉。
　　沈月瑶倒是想将她密室里那些金银珠宝都弄出来。
　　反正她有空间，直接收到空间就好。
　　不过沈月瑶担心那样被安平公主发现，打草惊蛇。
　　她还想看看这位安平公主到底要做什么。
　　所以沈月瑶倒是没有再做什么，而是连夜回去了。
　　只是回到家的时候，沈月瑶感觉到异样。
　　待她走到院子的时候，就看到屋门口站着一个如月华般芝兰玉树的男子。
　　尤其在月光的洒照下，更显出尘尊贵。
　　沈月瑶怔了下，脚步都一顿。
　　她没想到苏雪衣没有睡，就站在屋门口。
　　“那个，你……”
　　沈月瑶暗自搓了搓手，不知道要如何解释。
　　苏雪衣慵懒的看着沈月瑶道：“我在等瑶娘你回来。”
　　沈月瑶低声道：“我就是有些睡不着，出去转一转。”
　　“是吗？”
　　苏雪衣声音飘渺慵懒，也没有去戳穿沈月瑶。
　　只是走到沈月瑶面前，将她头发上落的树叶给拂去道：“回屋睡觉吧。”
　　“好。”
　　看苏雪衣没有问什么，沈月瑶松了口气。
　　苏雪衣牵着沈月瑶的手回屋，两个人重新躺床上睡觉。
　　苏雪衣更是温柔的给沈月瑶将被角掖了掖，这才躺下。
　　感受到苏雪衣的温柔，沈月瑶心里有点内疚t。
　　她躺下好一会，都睡不着，心里有点纠结。
　　“那个，雪衣，你睡着了吗？”
　　苏雪衣翻过身来，深深看着沈月瑶道：“还没有。”
　　“那个，你就没有什么要问我的吗？”
　　苏雪衣心中轻叹，如何没有。
　　当半夜醒来没看到沈月瑶的时候，只有他自己知道心中那是怎样一种感觉。
　　心都揪了起来，也仿佛被针扎着一样，有密密麻麻一种疼的感觉。
　　他自己内心也意识到，他对瑶娘的感情有多深，有多依赖。
　　虽然心里明白她应该有事出去了。
　　但又担心她会离开。
　　那种患得患失的感觉，很折磨人。
　　他不知她去了哪里，只能站在门口等着她。
　　时间一点点过去，他却发现时间那么的慢。
　　好在她回来了。
　　苏雪衣提着的心也落了下来。
　　苏雪衣轻声道：“你若想说的话便会说，如果你不想说的话，我不会问。”
　　他尊重他的瑶娘。
　　沈月瑶听着苏雪衣这样温柔的声音，心中更加内疚了。
　　若是什么都不说，她会自责的。
　　她不说，也是不想苏雪衣这时候要科考了，还要为别的事情担心。
　　可是什么都不说，她又睡不着。
　　也不知道什么时候开始，她有什么心事发现什么问题，都习惯跟苏雪衣去说。
　　沈月瑶从床上坐起来，然后看向苏雪衣，想说什么。
　　苏雪衣也跟着坐起来。
　　他借着月光看着沈月瑶的神色，伸手轻轻摸了摸她的头发道：“瑶娘，你不必担心会影响我科考。”
　　两个人在一起这么长时间，光是看对方的神色，他就能猜出她心中担忧什么。
　　这也是长时间形成的一种默契吧。
　　他能懂她。
　　沈月瑶睫毛颤了颤，眨了眨眼睛，轻声道：“我去了长平公主府。”
　　苏雪衣听到这番话，似诧异也似明白。
　　一开始他心里也猜测她可能去了什么地方，果然如此。
　　“你是不是发现了什么？”

第391章 第一世家
　　沈月瑶点头道：“我感觉那位公主有些奇怪，她让所有人都放在外面守着，里面有一个男子，她跟男子说了一些话……”
　　沈月瑶将晚上发现的所有事情，以及他们的对话，都详细的跟苏雪衣说了一下。
　　包括地道密室珠宝什么的，都说了。
　　苏雪衣听着这些，神色都变了。
　　光分析安平公主跟那人说的话，就觉的这里面绝对有问题。
　　沈月瑶看着苏雪衣凝重的神色，道：“你说他们到底在谋算什么，那男子背后的人到底是什么人？”
　　“那些珠宝，我都想用空间全部收了，但是怕被公主发现打草惊蛇，所以我没有动。”
　　苏雪衣低声道：“诈死？看样子那男子是曾经京城权贵们熟悉的人。”
　　苏雪衣心想，或许他曾经也见过。
　　“能描述一下那人的样子吗？”
　　沈月瑶道：“我可以画下来。”
　　沈月瑶说着，就从床上下来，然后点燃蜡烛。
　　接着在书桌上铺开纸，拿起自制的木炭笔，开始在上面画素描。
　　沈月瑶的画工也很厉害。
　　光凭着记忆，就能将人画详细画出来。
　　沈月瑶在那里安静的画着，苏雪衣则认真思索着那段对话。
　　苏雪衣觉的炼制武器的话，还需要粮食和金银，这些都跟造反有关。
　　可到底是什么人要做这样的事情，倒是无从知晓。
　　苏雪衣年少时，作为国公府嫡子，倒是经常跟随祖父父亲出入宫廷，有时候宫廷重要的宴会以及各大家族的宴会，他也都会跟着参加。
　　再加上他过目不忘的能力，若是有的人见过，他自然能一眼认出来。
　　苏雪衣思索着这其中的事情。
　　时间一点点过去，沈月瑶很快将画给画好了。
　　“你看，你可认识此人？”
　　待沈月瑶将画作给苏雪衣看后，苏雪衣看完后，脸色都一变。
　　沈月瑶光是看着沈月瑶的神色，就知道他定然认识此人，“你真的认识，他是谁？”
　　“此人是左丘家族的左丘池，当年第一世家的少家主。”
　　沈月瑶自然不认识这个人，京城的权力世家关系如何，她都不知晓。
　　“我来京城这段时间，经常出入茶馆，听了很多事，也从未听说过一个左丘家族。”
　　苏雪衣似想到什么，沉声道：“左丘家族早已经被抄家灭族了。”
　　“是先皇下的命令，也就是公主的父王。”
　　沈月瑶听着，就更不明白了，“既如此，那不是仇人吗？”
　　“为何还会勾结在一起，想着谋反的事情。”
　　“那这位安平公主莫不是蠢的傻的？”
　　沈月瑶实在是没法理解。
　　苏雪衣手指点了点桌面，想到过往的故事，幽幽开口道：“这其中有一段故事。”
　　“当年，安平公主十八岁的时候，看上了世家所出的少家主左丘池，一心想跟左丘池在一起，更找了皇上下旨赐婚。”
　　“可就在赐婚前没几天，一次宴会，公主跟一没落伯府不受宠的庶子有了亲密关系，有人说公主被人算计了，可当时宴会看到的人太多了，以至于皇上不得不下旨给两个人赐婚。”
　　“公主心中不甘，但也没有办法，皇上是她的父皇，虽然宠他，但也是君王，她不敢反抗，因为一旦反抗，她甚至都可能会被送去和亲。”
　　“成婚后，公主生下了一个女儿，没多久，驸马就死在了猎场。”
　　“公主本以为驸马死后，她可以想办法重新跟左丘池在一起，哪想到皇上手中有了左丘家族勾结外邦想谋反的证据，将公孙家族给抄家灭族了。”
　　“这里面具体有着怎样的内情，无人知晓。”
　　沈月瑶听着，大概明白了什么，也从中分析出了一些事，“我知道这位安平公主可是皇后嫡女，她兄长也是太子，我觉得皇上玩的一手好制衡。”
　　“从皇上的角度去看，他正值壮年，自然不想自己儿子手中权力过大，他看着宠公主，实则未必是宠，有可能也是捧杀。”
　　“他自然不想这位可能威胁自己帝位的公主嫁给那么强大的世家少家主，如此，便给当时的太子增加了筹码，不是吗？”
　　听着沈月瑶的分析，苏雪衣眼中都掠过一道明亮的光芒，他看着自己的小妻子，有些惊讶，没想到自己小妻子对这些有如此敏锐的发现。
　　“怎么样，我说的对不对？”
　　此刻，沈月瑶如同小女孩一样看着苏雪衣，一副等待夸赞的样子。
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发道：“你说的很对。”
　　“若……”
　　若是什么，苏雪衣没有说。
　　但他明白，若是当年沈月瑶就在苏家，凭着如此敏锐的发现，或许能帮着苏家避开危险。
　　苏家也就不至于获罪流放了。
　　可惜没有若是。
　　但如今瑶娘是他的妻子，他能得瑶娘，他都觉得幸甚。
　　“你如此一说，很多事也就串联起来了。”
　　“左丘池应该想报仇，无论左丘池对公主是利用还是真的有感情，他想报仇的心应该是真的，左丘家族可是燕朝第一世家，家族传承上千年，底蕴浓厚，可就是这样一个家族，被皇上找了理由抄家灭族了。”
　　“我听说当时因为皇上好战，也大兴土木，以至于国库空虚，但抄了左丘家族后，左丘家族的所有东西进了国库，充盈了国库。”
　　“四五年前，皇室同室操戈，争夺皇权，以至于死了很多人，所以后来宗室不得不推举了当今皇上登位，也是想着他性子仁慈，不会再造成那么多杀戮。”
　　“如今看来，有些人在背后操控这些复仇。”
　　沈月瑶想了想道：“皇上对世家下狠手，世家自然也不会坐以待毙，搅乱皇室的争斗也许是真的。”
　　“其实说来你们苏家也没有什么罪，只不过受牵连就被流放了。”
　　沈月瑶对先皇也没什么好印象。
　　“左丘池既然是世家大族精心培养出来的继承人，能力手段自然都不缺，他要真的想复仇造反，那事情就不简单了，我们是不是要跟皇上提个醒？”

第392章 疼惜
　　苏雪衣道：“这件事，还是要想个办法让陆夜尘知晓，他自然会禀报给皇上。”
　　现在他不是朝廷官员，自然无法插手很多事。
　　但有些事让锦衣卫去办会轻松很多。
　　沈月瑶道：“那我们可以悄悄找个机会见一下陆夜尘，将事情跟陆夜尘说一下。”
　　“嗯。”
　　苏雪衣沉思道：“这件事涉及的事情比较严重，皇上会处理好。”
　　沈月瑶道：“你说皇上可用的势力只有锦衣卫吗？”
　　感觉朝堂上的官员们，皇上可能也无法辨别是否对他忠心。
　　皇上敢用的人也少吧。
　　苏雪衣轻声解释道：“那都是明面上可用的势力，皇上手中还有一批暗卫，有些事情，若暗中调查的话，也可以动用暗卫势力。”
　　“放心吧，皇上并没有想的那么弱，只不过皇上心性仁慈，不喜欢动用暗卫势力。”
　　“但若有人威胁到大燕朝的安危，皇上该动用一些势力也会动用的。”
　　“再就是皇上这几年t广开恩科，也是为了手中多一些可用的人。”
　　沈月瑶听了这些便放心了。
　　她大概明白了，当今皇帝应该是爱民如子的皇帝。
　　他不喜欢用残暴的手段治理朝堂和国家。
　　所以很多事情都在循序渐进的进行着。
　　似想到什么，沈月瑶问道：“对了，那个魏国公家族的人处事跋扈，皇上想治罪，是不是也要找到免死金牌才行？”
　　苏雪衣道：“一个是免死金牌，一个是要证据堵住悠悠众口。”
　　沈月瑶点头道：“那锦衣卫不是最擅长查这些事吗，怎么就没查到魏国公的一些证据。”
　　苏雪衣道：“之前陆夜尘说了，已经调查了魏国公的一些罪证，但不足以将整个魏国公的势力连根拔起。”
　　“再就是魏国公一旦拿出免死金牌来说事，皇上都拿他们没办法。”
　　“因为那是先皇给魏国公的免死金牌，就算是谋反，他们都能活一命，若是轻飘飘的罪行，皇上也不好治罪魏国公，更别说魏国公背后还有魏氏宗族。”
　　“皇上刚登基没几年，也不想朝堂再有动荡，他也想励精图治，想让大燕朝的百姓都能安居乐业都能吃饱饭。”
　　“有些事情没有我们想的那么简单，因为这些勋贵家族背后都有姻亲关系，牵一发而动全身。”
　　“之前经历过皇位争斗的事情，皇室宗室也有些伤元气，所以皇帝暂时也只是想休养生息，能用简单的方法解决一些事最好简单的解决……”
　　“陆夜尘说过，之前锦衣卫探查过魏国公府，被魏国公豢养的死士发现，之后魏国公府就跟铜墙铁壁一样，不好出入了……”
　　沈月瑶听着苏雪衣说这些，大概心里也明白了。
　　要动魏国公，处置魏国公的话，最好是将他藏起来的免死金牌弄到手，再将魏国公犯事的证据拿到，才能真正治魏国公的罪。
　　否则就会打草惊蛇，只会引起魏国公乃至魏氏家族的反弹。
　　用苏雪衣的话来说，当年先太后非常受先皇宠爱，先太后为魏国公谋取了很多利益，包括很多金银珠宝。
　　以及魏国公手中也豢养死士，动他没那么容易。
　　沈月瑶神色动了动，她觉的自己可以想办法帮忙查出魏国公将免死金牌放在哪里。
　　她用精神力做一些事的话，会方便很多。
　　大燕朝有如此好的皇帝，她经商也方便很多。
　　而且她这一路也发现，如今皇帝登基后，赋税都减轻了很多。
　　而且皇帝还颁布了一系列政令，鼓励农耕开荒。
　　这些倒是不错的。
　　两个人就这件事商讨了一番。
　　商讨好后，沈月瑶便上床躺下睡觉。
　　苏雪衣伸手轻轻的将沈月瑶抱进怀里。
　　似乎这样抱着，才有一种心安的感觉。
　　免得这丫头半夜再偷偷跑出去做什么事。
　　“乖，睡觉。”
　　苏雪衣的声音温润柔和，光是听着，都觉得特别好听。
　　沈月瑶嘴角微微上扬，在苏雪衣怀里找了一个舒服的姿势，还能闻到他身上好闻的气息。
　　苏雪衣看着怀里人儿的动静，眉眼间带上了一丝温柔宠溺的笑容。
　　他低头轻轻吻了吻她的发心，“睡吧，别想那么多了。”
　　他知道瑶娘之所以操心这么些也是为了他。
　　靠在苏雪衣怀里，听着他的心跳声，闻着他身上好闻淡雅的气息，她更有一种安心的感觉，也很有安全感。
　　仿佛只要他在身边，无论在哪里都有家的感觉。
　　都能让人安心放松。
　　沈月瑶嘴角微微上扬，很快便睡了过去。
　　听着沈月瑶清浅的呼吸声，苏雪衣将被子给两个人好好掖好，便也睡了过去。
　　这一觉睡过去，苏雪衣似乎梦到了他又回到了年少时光，仿佛回到了苏府繁华鼎盛的时候。
　　他还看到了姑姑和姑父。
　　只是当他在睡梦里在苏府院子里走着的时候，总觉的心里缺失点什么，让他有一种揪心的感觉。
　　当第二天早晨醒来的时候，苏雪衣看着怀里的人儿，这才松了口气。
　　在睡梦里的苏府，之所以有不安揪心的感觉，原来是因为那个苏府并没有瑶娘。
　　潜意识里，他内心深处也依赖着他的小妻子。
　　苏雪衣看着沈月瑶睡的正熟的样子，知道她昨晚出去一趟回来没怎么休息好，所以苏雪衣也舍不得吵醒她。
　　他轻轻起身，给沈月瑶盖好被子，然后下地关上卧室的门。
　　苏雪衣洗漱好后，便开始做早饭。
　　在村里待了那段时间，有时候也会帮着瑶娘做饭，所以苏雪衣也会做一些饭菜。
　　他想着做好早饭后，瑶娘醒来后就可以直接吃了，就不用现做。
　　他也心疼他的妻子。
　　想到她昨晚半夜跑出去，他还是无奈的叹了口气。
　　要知道昨晚看不到她的时候，只有他自己知道他心里有多么着急。
　　可看到她回来，又舍不得说一句重话，更舍不得责备她。
　　只是会担心她的安危。
　　哪怕知道他的瑶娘厉害，知道她有功夫在身，也会忍不住担心，怕她受伤，怕她遇到功夫更强的人。
　　苏雪衣这会才明白，什么叫含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着的那种感觉。
　　真是拿她没办法。
　　将饭菜做好后，苏雪衣看沈月瑶没醒来，也没舍得叫她。
　　他则去了书房看书，想着等瑶娘醒来一起吃饭。
　　吃过早饭后再去看看表兄。
　　沈月瑶这一觉睡的很好，一直到阳光透过窗棂洒进屋内，沈月瑶才缓缓醒来。
　　她醒来的时候屋内并没有苏雪衣的身影。
　　沈月瑶便起床下地。
　　苏雪衣虽然在旁边书房看书，但一直听着外面的动静。
　　待听到动静后，苏雪衣放下书，赶忙走了出来。
　　看到沈月瑶醒来了，他柔声道：“醒了，不多睡会？”
　　沈月瑶道：“天都大亮了，我也该醒来了，你不是说还想去看看你表兄吗？”
　　“时间都不早了，你都不知道把我早早叫起来。”
　　苏雪衣帮着沈月瑶打了一盆水，方便她洗漱。
　　将水盆放下后，他轻声道：“想让你多睡会，怕你休息不好，舍不得叫醒你。”
　　苏雪衣说这番话倒是实话。
　　明明是最简单的一番话，沈月瑶听着却比甜言蜜语还暖心。
　　她能感觉到苏雪衣对她的在意和心疼。
　　“放心吧，我睡的很好。”
　　她洗漱完后，苏雪衣就递上了毛巾。
　　沈月瑶擦好脸后，这会清醒了。
　　她闻着淡淡的饭菜香味，眨了眨眼睛，道：“你做早饭了？”

第393章 商机
　　沈月瑶本来还想着早晨起来做早饭来着。
　　哪知道一醒来就闻到了早饭的香味。
　　不得不说，这会还真觉的肚子饿了。
　　苏雪衣温声道：“嗯，做了早饭，这样你醒来就可以吃早饭了。”
　　沈月瑶嘟嘴道：“我跟你一起来京城，是想照顾你的，不是让你照顾我。”
　　苏雪衣目光温柔缱绻的看着沈月瑶，含笑道：“你啊，陪在我身边，就是对我最大的照顾。”
　　苏雪衣说这番话也确实是实话。
　　每天看到他的瑶娘，他无论是读书还是做别的事情，都觉得身上充满着力量。
　　沈月瑶心里泛起甜味，道：“你就知道哄我。”
　　“不是哄你，饿了吗，我把早饭盛出来。”
　　沈月瑶道：“我来就行。”
　　沈月瑶将锅盖打开，一股热气涌上来。
　　她将早饭盛出来放餐桌上，跟苏雪衣一起吃饭。
　　跟苏雪衣一起吃饭，沈月瑶都觉的很有食欲，能多吃点饭。
　　吃过早饭后，两个人收拾了一番，便一起去董书生住的地方。
　　两个人坐着马车速度快一些。
　　很快来到了董书生他们住的地方。
　　苏雪衣看着这个小院，心中都有些唏嘘感慨。
　　不过他未动声色，将马车停在外面，两个人便下了马车。
　　院门虽然开着，但沈月瑶还是敲了敲门道：“董兄，在家吗？”
　　待里面的人听到声音，赶忙从里面跑了出来。
　　“是恩人姑娘，恩人姑娘快请进。”
　　董文仁不敢相信这会就见到了恩人。
　　再就是封兄的伤势已经好了，半夜都醒过来一次，烧也退了，可把他们激动坏了。
　　半夜还吃了点东西。
　　没想到恩人姑娘的医术是真的很高。
　　所以这会董文仁看到这位姑娘来了，都很高兴也很热情。
　　待当董文仁看着这位姑娘后面的公子时，愣了一下。
　　他只觉得有些眼熟，但一时半会也想不起来在哪里见过。
　　“姑娘，这位公子是？”
　　沈月瑶道：“我们先进屋说话吧！”
　　外面不方便说话。
　　董文仁点头道：“好。”
　　康浩志还在里面照顾着那位封兄。
　　董文仁带着沈月瑶和苏雪衣进了他休息的屋子。
　　董文仁拱手行礼礼貌问道： “敢问公子贵姓？”
　　苏雪衣道：“免贵姓苏，名雪衣。”
　　董文仁一听，瞳孔剧烈的睁大，全身都狠狠一震，“表……表哥？”
　　董文仁完全不敢相信。
　　怪不得刚刚觉的眼熟，原来是他的表哥。
　　董文仁眸光颤着，眼眶瞬间都红了。
　　他想说什么，但嗓子仿佛哽咽住了，都不知道说什么。
　　苏雪t衣温声点头道：“嗯，是我，表兄。”
　　董文仁激动的眼中都带上了水渍，“表哥，你还活着，真的太好了。”
　　“没想到还能在这里见到你。”
　　董文仁激动的都不知道说什么好，只觉得心里无比高兴。
　　他还有亲人，他表兄还好好的。
　　苏雪衣问道：“姑母还好吗？”
　　董文仁定了定心神，有些忧伤的摇头道：“母亲本以为你们都不在了，所以病了一场，身体一直就不太好了，有时候都有些神志不清，清醒的时候认识人，不清醒的时候只念叨着外祖父外祖母他们。”
　　“看过大夫也都没有用。”
　　苏雪衣目光也有些忧伤，没想到姑母这个样子。
　　但只要人活着就好。
　　若是娘知道姑母还在，定然也会很高兴，还有表兄。
　　苏家的人都还在。
　　苏雪衣听到董文仁说姑母的情况，他本能的看向沈月瑶。
　　沈月瑶对他轻轻一笑，然后摇头道：“没事。”
　　沈月瑶的意思这不是问题，她能治好。
　　苏雪衣听了便松了口气。
　　他这一刻无比感谢瑶娘在他身边。
　　若非瑶娘的医术，就连他都别说能进京赶考了。
　　苏雪衣安慰道：“你别担心，姑母会好的。”
　　“还有为你介绍一下，这是我娘子。”
　　沈月瑶对董文仁一笑道：“我叫沈月瑶，表兄好。”
　　董文仁这一刻也顾不得想母亲的事情，只惊讶的有些回不过神来。
　　这位神医姑娘竟然是表嫂？
　　“表……表嫂！”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，你不用担心，你也知道我会医术，姑母的身体我能治好。”
　　“而且待春闱放榜后，娘大哥他们也会进京，到时候你也可以让人将姑母接近京城来，我为姑母看看身体，治疗一番。”
　　“大表哥，舅母他们都好好的？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，都好好的，所以你不用担心什么，这段时间你只需要安心备考就好，有什么需要的你跟我们说便好。”
　　“若是方便的话，你便住我们家里吧！”
　　来的时候，苏雪衣也跟沈月瑶商量好了，反正他们的宅子很大，方便住人。
　　董文仁心里感动，但还是开口道：“多谢表哥好意，我住这里就可以，康兄和封兄他们也极好，这一路上我们都相互扶持过来，之前在柳州那边，我们也都是同窗，一起读书。”
　　“他们人品都很贵重。”
　　若非如此，董文仁也不会跟他们结交一起上京赶考。
　　只是他怎么也想不到，竟然在京城见到了表哥表嫂。
　　董文仁激动兴奋的招待苏雪衣和沈月瑶。
　　也跟他们说了一下他家里的情况。
　　“当年董家怕受连累，逼我爹休了我娘，但我爹不干，那是我爹第一次那么强烈的反抗家族的安排，爹娘感情一直很好，后来家族就将爹娘赶出去，从宗族除族了……”
　　听到这里，苏雪衣和沈月瑶脸色都一变。
　　没想到还有这样的事情。
　　沈月瑶知道，在这个时代，宗族对人来说非常重要，除族那就是非常严重的事情了。
　　没想到董文仁的父亲能如此有魄力。
　　沈月瑶道：“你父亲怎么也是家族嫡子，你祖父祖母难道就不管吗？”
　　董文仁摇头道：“祖父没了，也是那时候爹才知道祖母并不是他亲生母亲，他其实是庶出，所以大伯大伯母以及二伯二伯母根本不管爹娘如何，只想着不受牵连。”
　　“爹带着娘离开了董家，爹自己谋取了一个外放的官职，在柳州那边做知县，也算安稳度日，爹只想做个好官，靠着那点俸禄过活，也要经常给娘抓药，以至于捉襟见肘。”
　　说起这些来，董文仁都很不好意思说。
　　但看到表哥他真的很高兴，那种他乡见到亲人的高兴。
　　年少时，他去苏府，都跟表兄一起读书一起玩。
　　他比表哥少两岁，也能玩到一起，主要是表哥照顾他。
　　苏雪衣心中唏嘘，拍了拍董文仁的肩膀道：“都会好起来的，这段时间我们一起探讨一下学问，科考的时候也争口气。”
　　董文仁很是高兴，表哥的学问从小就非常好，博览群书，更是过目不忘。
　　他知晓表哥这样说，是要指点他。
　　董文仁激动都来不及。
　　沈月瑶在旁边静静听着，她不时的看一下苏雪衣的神色，她也能感觉出来这一刻苏雪衣心情也很好。
　　见到亲人的感觉一定不一样。
　　不过想到柳州，沈月瑶记得看过民俗杂志，再加上一路上听过的事情，知道那边去年发过洪水，而且很多土地都是沙土地。
　　所以董文仁的父亲在那边做知县，条件比较艰苦，要做出政绩来也很难。
　　但也算避开是非，能安稳的生活。
　　就是董文仁要科考，总要来京城科考。
　　柳州那边隔着京城也有些远。
　　不过柳州水系发达，交通便利，也是交通枢纽。
　　那边运河多，船只也多。
　　沈月瑶想着的时候，脑海里就勾勒出了那边的景象。
　　这样的地方，河虾螃蟹一定多。
　　沈月瑶光是想着，神色都一动，感觉那边的商机很多。
　　也能弄出新鲜的美食来。
　　小龙虾呀河虾以及螃蟹，可都是好东西。

第394章 不像乡下女
　　光是想着这些食材，沈月瑶眼睛都亮晶晶的。
　　她倒是觉的那柳州是好地方。
　　越是贫瘠的地方，开发出来越容易做出政绩来。
　　沈月瑶脑海里想着香辣小龙虾香辣蟹等东西。
　　其实她还是想着回头苏雪衣能外放，外放为官做出政绩来更容易升上去。
　　在京城做官，很多事都受限制，在翰林院要熬资历才有机会进内阁。
　　不过这也只是她的想法，苏雪衣的仕途如何安排他自己安排，她都听他的。
　　苏雪衣则在跟董文仁说苏家这些年的事情。
　　简单的说了一下流放后的事以及在柳河村居住的事情。
　　当知道苏雪衣和沈月瑶有了一对双胞胎儿子后，他都惊了，但转瞬高兴起来，“恭喜表哥表嫂。”
　　苏雪衣想到两个儿子，眉眼间也带上了柔和的笑容。
　　说起来也有些想两个孩子，大概也是放榜后才会将他们带回京城这边。
　　董文仁都为表哥高兴。
　　而且表哥娶了这么好的表嫂，他是真的高兴。
　　就是京城这边世家贵女也没有表嫂这么好，不但人好还懂医术。
　　苏雪衣心中也有些感叹，他也是有了瑶娘，才有了现在的一切。
　　他自然也觉得瑶娘是第一好。
　　苏雪衣问起董文仁的时候，他还记的年少时听姑姑姑父说起过，说给董文仁定了亲。
　　说起这个来，董文仁露出苦涩的神色道：“当初那是祖父给定的，是他好朋友家的嫡孙女，只是我爹娘被除宗后，他们很快便派人来退了亲，那女子跟我同龄，听说早两年便嫁了人也有了孩子，是当地门当户对的人家。”
　　董文仁当初确实不好受，但现在心里也淡了不少。
　　只觉得世人大多也是捧高踩低，所以没什么心中不平的。
　　他也只想着好好读书能出人头地，能建功立业。
　　他想让爹娘过的好，不想让爹再受族人的歧视。
　　爹虽然从来不说，但他知道被除族对爹来说打击很大，以至于爹有时候都郁郁寡欢，娘心中更是自责。
　　娘觉的是因为她爹才会如此。
　　有时候娘内心自责，也更容易生病。
　　也是董文仁考上秀才又考上举人后，爹娘脸上多了笑容，似乎在他身上看到了希望。
　　所以董文仁在读书上越发努力刻苦。
　　沈月瑶安慰董文仁道：“表兄一表人才，而且未及弱冠便有举人功名，说出去都会让人震惊。”
　　“若表兄再中进士，就更受欢迎了。”
　　董文仁摇头道：“跟表哥比，我还差很多，学问还有很多不足。”
　　董文仁年少时经常听外祖父说人外有人天外有天，让他们做学问一定要戒骄戒躁，切忌自满。
　　沈月瑶笑着道：“我觉得做学问跟自己比就好，每天进步一点点那也是很开心的事情。”
　　董文仁愣住了。
　　只觉得表嫂说话真的很治愈人心，让他都有一种茅塞顿开的感觉。
　　是啊，只要每天能进步就好。
　　他都没想到表嫂都能说出这样一番话来。
　　他就觉的表嫂一点都不像乡下女子。
　　比高门大户精心教养的嫡女都好。
　　董文仁拱手道：“多谢表嫂。”
　　苏雪衣含笑道：“在自家人面前不必如此拘礼。”
　　苏雪衣跟董文仁说了会话，听他肚子咕噜叫，问道：“你可没吃早饭？”
　　董文仁脸有些红，更有些不好意思。
　　这段时间他们为了节省粮食，都一天吃两顿饭，自然是吃不饱的。
　　看着董文仁的神色，他们就明白董文仁估计都没吃早饭。
　　他的同窗估计也没有吃。
　　董文仁昨晚跟康浩志照顾封兄，两个人轮流照顾轮流休息也都没吃什么东西。
　　沈月瑶道：“厨房在哪里，我去做点饭。”
　　董文仁赶忙摆手道：“这……不用，表嫂，我没事的，哪能麻烦表嫂忙活。”
　　董文仁怎么也不好意思再麻烦表t哥表嫂忙活。
　　沈月瑶道：“没事，我做饭很快。”
　　沈月瑶打算泡几碗方便面让他们先吃垫垫肚子，待中午再好好吃饭。
　　虽说现在也是半上午的时候，但要饿着肚子，不但人没力气，还容易发晕。
　　苏雪衣知道沈月瑶空间里有食物，所以不用担心什么。
　　苏雪衣道：“表兄，你若将我们当亲人，便不必跟我们如此客气，兄弟之间本就是守望相助的。”
　　“若你是我，你自然也想尽所能帮我，不是吗？”
　　董文仁听了这番话，说不出别的来，只觉得感动又羞愧。
　　他说了一下厨房的位置。
　　沈月瑶便去了厨房。
　　烧热水快，她在热水里也加了灵泉水。
　　然后用热水泡方便面。
　　这是她来京城后又做的方便面。
　　沈月瑶将三碗方便面泡好后，董文仁在房间里都闻到了浓浓的香味。
　　就是在照顾封修安的康浩志都觉的肚子更饿了，口水都要流出来了。
　　他想，可能是隔壁宅子在做什么好吃的。
　　太诱人了。
　　就连封修安本来昏睡着，也被这股气味给诱醒了。
　　看到封修安醒了，康浩志激动的道：“封兄，你醒了，感觉怎么样？”
　　昨晚封修安醒过来一次，也从两位兄弟口中得知他被救了也有一位神医姑娘给他治疗包扎开了药。
　　他醒来后确实感觉好多了。
　　他心里感激。
　　看着一心照顾他的两位兄弟，心中更是感动不已。
　　这样的恩情他定不会忘记。
　　若非两位兄台相助，他现在还不知道怎么样。
　　他是寒门学子，跟两位兄台更是没法比。
　　但他心里一直记着这份恩情，想着要报道。
　　“感觉好多了，身上也有了力气。”
　　康浩志感慨道：“那位恩人姑娘是真的神医，也就半夜给你吃了药，你就好多了。”
　　“我们还担心你一晚上发烧，也并没有。”
　　看着康浩志眉眼间疲惫的神色，封修安就知道两位兄台昨晚一直照顾他都没休息。
　　“康兄，我没事了，你去休息休息吧。”
　　康浩志有些担心，可封修安确实觉的没事了。
　　他自己有力气了可以下地走动了。
　　康浩志道：“这样也好，我去看过恩人姑娘，早晨的时候，恩人姑娘来了，董兄在招待。”
　　封修安都想着拜见一下，至少表达自己的感谢。
　　当然他也知道，若非董兄用了家里留下的那本书，也未必能请来神医姑娘为他看诊开药。
　　就在这时候，董文仁用托盘端了两大碗泡方便面进来了。

第395章 神奇
　　一股浓郁的香味弥漫出来。
　　康浩志和封修安只觉的光闻着香味，口水都要流出来了。
　　肚子感觉更饿了。
　　尤其看着碗里散发出的香气还有冒出的点点热气，只觉得画面怎么这么美。
　　让他们有一种回到家的感觉。
　　仿佛还是家里，娘煮的那一碗热腾腾的面。
　　这种恍惚的感觉让他们全身都微微暖了起来。
　　光是闻着香味，看着碗里的面条，他们都有一种想家的感觉。
　　在他乡，吃这么一碗热气腾腾的面条，真的能暖到人心扉里。
　　只不过这会他们虽然没吃，光是看着，就激动的很。
　　“这……这是？”
　　康浩志和封修安还有些怔愣，感觉眼前似乎都有一种出现幻觉的感觉。
　　他们自从来到京城，就没吃过白面饭，更别说面条了。
　　京城一碗阳春面什么都不加只需要十六文钱，他们在面馆经过看着，都舍不得吃一碗。
　　此时看着热气腾腾的面条，他们都有些怔怔的。
　　董文仁自然懂康浩志和封修安的心情。
　　“吃吧，这是恩人姑娘给准备的。”
　　他和表哥表嫂的关系，董文仁想着回头再解释。
　　现在关键是先吃饭，等说完话一会再吃就凉了。
　　“这……”
　　“我们都不知道如何感恩感谢……”
　　董文仁道：“你们先趁热吃吧，我也回屋吃面，回头我再跟你们说。”
　　董文仁跟两位兄台简单的说了几句话，就先回屋子了。
　　表嫂一共弄了三碗面条，还打了荷包蛋，里面还放了菜，闻着就很香。
　　董文仁回屋，坐在桌前，看着这么一大碗面条，眼眶都微微红了。
　　苏雪衣道：“快吃吧，趁热吃，咱们中午再吃点好的。”
　　这是刚刚在屋内，瑶娘跟他说的。
　　董文仁哽咽着点头道：“多谢表哥表嫂。”
　　苏雪衣轻声道：“都自家兄弟，不要言谢。”
　　董文仁点了点头，拿起筷子来吃。
　　这一吃，董文仁直接震惊住了。
　　看着是面条，但吃起来却比面条好吃多了，有一股浓浓的香味，口感更劲道，而且口齿留香。
　　汤的味道也好好喝，不是清淡的面条汤味。
　　董文仁震惊的眼眸都微微睁大，都有些不敢相信。
　　可他再吃了几口，还是那么好吃，而且越吃觉得越好吃。
　　比他吃过的任何面条都好吃，汤更是有滋有味。
　　喝进肚子里，感觉全身都暖洋洋的。
　　身体都跟着舒服了起来。
　　那股因为饥饿身体不舒服的感觉都没了。
　　一连吃了大半碗，他这才喘口气，赞叹道：“好吃，真的太好吃了。”
　　“表嫂，说实话，我从来没吃过这么好吃的面条，这面比日常吃的面条有劲道还香，这汤也好喝，太美味了。”
　　面条里的荷包蛋董文仁还没舍得吃。
　　他想着待将面条都吃了再吃荷包蛋。
　　因为太好吃了，董文仁不受控制的都眼红了。
　　苏雪衣看着表兄的神色，心中有些唏嘘感叹。
　　若非有瑶娘来到他身边，他若是来京城，或许也跟表兄这样。
　　在京城这样寸土寸金的地方，处处都需要银子。
　　就是粮食价格也比普通地方贵，更别说房子价格了。
　　就算是租房，这么一个外城的小院，一个月估计至少也要十多两银子。
　　更别说日常吃住还有笔墨纸砚等各项花销。
　　就是从地方到京城的盘缠也是一笔不小的开支。
　　沈月瑶看着他这个样子，赶忙道：“表兄，这么一碗能吃饱吗？”
　　“能，能，这一大碗很多了。”
　　他就是吃了一半了，都感觉肚子快填饱了，肚子都有一种舒服的感觉。
　　因为吃的舒服吃的暖，全身心都不由自主的放松了下来。
　　沈月瑶笑着道：“表兄觉得好吃的话，我多送你一些方便面，你平日可以泡着吃。”
　　这方便面是她自己做的，调味料包也足，平日放点菜什么的营养也足够。
　　方便面里面的面也很多，吃这么一碗，哪怕食量大的也可以吃饱。
　　当然泡一包不够的话，还可以多泡几包。
　　“表嫂，不用，那怎么好再麻烦你们。”
　　这样，董文仁已经很感激了。
　　吃这么一碗面，他吃着真的觉得很舒服也很开心。
　　沈月瑶就知道，人在饿的时候，其实吃一碗热腾腾的面条最能暖胃。
　　“没事，我这里还有很多，而且面条还有很多种做法。”
　　“回头一起吃你就知晓了。”
　　沈月瑶知道苏雪衣很重视亲情。
　　既然知道了董文仁住在这里，也没有不管的说法。
　　至少吃饭方便也要管饱。
　　否则营养跟不上，那也没精力学习。
　　董文仁眼睛都亮起来了，面条还有别的吃法吗？
　　他是不知道，他只知道带汤的面。
　　沈月瑶可以做刀削面，杂酱面，酸菜鱼面等各种面。
　　不过上午吃了面条了，她中午就不打算做面条了。
　　她想着可以蒸大米炒菜吃。
　　晚上可以包饺子吃。
　　苏雪衣跟表兄在京城见面，也是值得庆祝的事情。
　　在这里，大家有什么要庆祝的事情，也都习惯包饺子吃。
　　所以沈月瑶打算晚上包饺子吃。
　　吃美食嘛，就是人多的时候吃着热闹。
　　苏雪衣看懂文仁还准备客气，便开口道：“你不必觉的不好意思，以后我们表兄弟之间还要互相扶持，马上也要科考了，在食物上不能节俭。”
　　“ 只有吃的好，有足够的精力学习，才能好好发挥。”
　　董文仁也明白这个道理。
　　他想着回头他一定要好好报答表哥和表嫂，这份恩情，他一定要记得。
　　没有什么理所当然。
　　那封兄来京城本来想投奔亲戚，但他的亲戚连想了解他什么情况都不想了解，只看他穿着贫寒，便让门房将人赶出来。
　　可谓是极尽羞辱。
　　表哥还能如此待他，他心里感动又温暖。
　　而且最关键的是，他觉得表嫂厉害，表嫂真的很有能力，光是做的面条就极好。
　　可比他在河州吃的面条好太多了。
　　这边董文仁继续吃着碗里的方便面。
　　待将方便面都吃了，将里面的荷包蛋吃了后，就连汤都全部喝了。
　　吃饱后，董文仁感觉全身都充满了力量，身上的疲惫感都没了，整个人都神采奕奕的。
　　沈月瑶看着他的精神变化，也不觉得奇怪。
　　因为沈月瑶用水壶煮开水的时候里面多加了一些灵泉水。
　　用加了灵泉水的水泡方便面，食物营养价值自然就不一样了。
　　再说了人吃饱饭确实会有力气。
　　一直吃不饱饭也容易低血糖，容易头昏眼花，稍微用脑学习，也容易发t晕没力气。
　　所以沈月瑶一直秉持着学习需要吃饱饭才行。
　　她跟着苏雪衣来京城，也是为了照顾好他的吃住饮食，好让他能心无旁骛的安心学习。
　　另一个屋子里，康浩志还有封修安坐下来都迫不及待的趁热吃了起来。
　　吃了几口，康浩志都忍不住眼眶积聚了泪水。
　　封修安伸出另一只手拍了拍康浩志的肩膀道：“快吃吧，吃饱了饭，咱们抓紧时间学习，只要考取功名了，咱们才能对得起所有支持帮助我们的人。”
　　康浩志哽咽着点头道：“嗯，是要争一口气。”
　　“我就是想我家娘子和我儿子了。”
　　“这次出来，他们将家里的银子都给我留作盘缠了。”
　　康浩志如今已经二十二岁了，他成亲早，十六岁就成亲了，这几年他能一直坚持下来，也是因为他娘子将家里的家务都包了，什么都没用他操心。
　　可他娘子的辛苦，他都看在眼里。
　　他们这种没有关系的人，考上了举人也未必能有个一官半职的。
　　不过好在考上了秀才后，每个月也能从衙门领粮食。
　　因着董兄台的爹是县令，也没人敢克扣他们该领的粮食和银子。
　　日子倒也可以。
　　中了进士后，领的会多一些。
　　但他娘身子不大好，有时候也需要银子抓药。
　　再加上他读书所需要的笔墨纸砚这些都要银子，还有这次进京赶考盘缠都不少，零零总总的花销也大。
　　康浩志也想着能有个一官半职，日子就会好起来。
　　再就是他考的好了，村里族人也觉得有面子，也都会支持他。
　　这些年族里人也都很团结，帮衬着他。
　　虽然他不在家里，但他知道，族人会帮他照看好娘和他妻子儿子。
　　还有儿子五岁了，也非常懂事。
　　但若是能考上了进士，就能有功名在身了，若是侥幸再进殿试，就不一样了。
　　说的好听是考取功名建功立业，但康浩志明白，他其实就是想拼一股劲，想让娘和媳妇儿子跟着他过上好日子。
　　他想对媳妇好。
　　封修安看着康浩志的神色，听着他的话，也能理解他。
　　封修安刚及弱冠，当年有人故意抹黑了他的名声，说他克妻，以至于他没考上秀才的时候，没人敢跟他成亲。
　　为此，他爹娘都大病一场。
　　封修安安慰康浩志道：“都会好起来的。”
　　“你看，公主让人打了我一顿，我那时候本以为撑不下去了，只觉得对不起爹娘他们，可现在醒来一切都好起来了。”
　　“所以我们只需要好好努力，好好准备会试。”
　　康浩志点头道，“嗯，是该如此。”
　　两个人说着话的时候，也吃起了方便面。
　　康浩志震惊道：“真的好好吃，没想到京城还有如此好吃的面条。”
　　封修安道：“这应该是那位恩人姑娘做的。”
　　封修安心中充满着感激之情，慢慢的吃着面条。
　　他动作不急不缓，似在享受面条的美味。
　　康浩志一开始吃的快，待吃了一半后，回过神来，舍不得快吃了，慢慢一口一口吃着。
　　更是赞不绝口。
　　“太美味了，那位姑娘不但医术神奇，厨艺也如此神奇。”
　　如今，他们心中不但感激的很，更有佩服。
　　两个人吃了一大碗，也都将汤喝了。
　　康浩志轻轻捂着肚子道：“吃的很饱，肚子真的很舒服。”
　　自从赶路来京城，他们还从未吃过如此一顿饱饭。
　　感觉吃饱饭心情都好起来了，觉得屋外的阳光都明媚了。
　　封修安神色动了动道：“吃了这碗面条，我觉的身上都多了一股力气。”
　　一股说不出的力量。
　　也不知道是不是他的错觉。
　　但就觉得这面条不是普通面条。
　　康浩志本来没多想，但一听封兄如此说，他也是神色一震道：“确实如此啊，感觉此刻全身都有劲，恨不能马上做一篇文章出来。”
　　这种感觉有些神奇。
　　封修安想到那位姑娘会医术，或许也会药膳。
　　他没有多想，只觉得只有让自己能力强了，才有能力报恩。
　　无论康兄还是董兄，他都心存感激。
　　康浩志忍不住想，也不知道娘和他媳妇儿子在家里有没有舍的吃面条。
　　康浩志心中也有疑惑，不明白那位姑娘怎么一早过来了。
　　不过这不是他多想的事情，刚吃饱饭，还是赶紧看书，别浪费了这一碗面条。
　　……
　　董文仁跟苏雪衣说了一番话后，两个人便一起探讨学问了。
　　当然主要是苏雪衣给董文仁进行指点。
　　董文仁感觉表哥的指点真的一阵见血。
　　他指出的问题，他听了都觉得有些茅塞顿开。
　　很多疑惑的地方都觉得一下子豁然开朗了。
　　他心中佩服的很。
　　心想，果然无论过多少年，表哥的学问依然那么厉害。
　　可比学院的夫子都厉害多了。
　　董文仁也很谦逊，又不会的也会直接问。
　　苏雪衣都耐心讲解。
　　看他们说的正好，沈月瑶则想着去逛一逛买点食材，中午做一顿丰盛的午饭。
　　她现在手里有银子，空间里有很多蔬菜食材，顶多去逛一逛买点所缺的东西，花不了多少银子。
　　更何况，刚刚她看到苏雪衣笑了，虽然笑容很淡。
　　但她知道，他看到表兄应该是高兴的。
　　沈月瑶逛着集市，思索着中午做什么菜比较好。
　　沈月瑶看着集市上的食材，想了想准备做红烧肉，辣子鸡，糖醋排骨，鱼香肉丝，麻婆豆腐，猪肉丸子等。
　　表兄还有两个同窗，自然一块招待。
　　所以可以做十二道菜。
　　沈月瑶看半上午他们吃面条的饭量，觉得中午吃这些菜应该可以。
　　再蒸煮米饭，就着米饭吃，更下饭。

第396章 心疾
　　沈月瑶既然要做一些肉菜，自然想买新鲜的猪肉。
　　她去了外城一处热闹的集市处。
　　这一处是外城最大的农贸集市，卖蔬菜肉类等各种食材。
　　沈月瑶去了肉案摊子那边割了很多肉还有排骨。
　　又买了新鲜的豆腐，还买了一只鸡。
　　这个时代的鸡，都是用五谷杂粮喂养的，不像科技时代有的都用充满科技的饲料喂养的。
　　她又买了一些食材。
　　至于调味料她空间有，直接做现成的就好。
　　沈月瑶背后背了一个背篓，提着东西回去也方便。
　　就在沈月瑶要回去的时候，穿过一个巷子的时候，突然间一个十六七岁的少女倒在了她面前。
　　沈月瑶看着这姑娘倒在面前，还惊了一跳。
　　“乖乖，这……”
　　沈月瑶能感觉出来这人呼吸微弱，身体都在颤抖。
　　她赶忙将人给扶起来，就发现这人呼吸急促。
　　简单看了一下，她脸色微变，神色一凝，快速的从空间里拿出银针来，在这位女子身上扎了起来。
　　这样还不太管用，沈月瑶将灵气力量灌入到女子身上。
　　就这样，过了好一会，女子才慢慢呼吸过来，呼吸平稳。
　　沈月瑶看她没事了才松了口气，不免开口道：“你也真是的，还会挑地方晕倒过去，若不是你正好倒在我面前，你刚刚就没命了。”
　　“你这是有心疾的毛病，可不能乱走动，要好好养着，也不能有什么情绪大的波动。”
　　“再就是你出门，你家里都没人跟在身边保护着照看着吗？”
　　“看你穿着也不像是贫苦人家。”
　　沈月瑶简单看了一下，这女子的耳朵上戴着的耳饰可不是普通耳饰，至少好几百两银子。
　　而且看此人的手指，那也是十指纤纤干净的很，一看就不是干活的手。
　　白时音能呼吸过来后，也是心有余悸。
　　她自然明白她刚刚真的差点没命了。
　　她刚刚真的以为她要死了，没想到活过来了。
　　她不怕死，可她不能死。
　　她若是死了，他怎么办？
　　白时音眼中泛起了红色，带着隐忍的神色。
　　似乎有千言万语的话要说，又似乎心中藏着什么故事。
　　白时音感激的看着沈月瑶道：“多谢恩人相救，我定会报答恩人的救命之情。”
　　沈月瑶撇嘴道：“我确实也不白救人，因为在京城这里救人吧，意味着有麻烦。”
　　“而且你看着也是有故事的人。”
　　“你身边没跟着人，不会是私自离家出走吧？”
　　沈月瑶摸着下巴思索着。
　　她本来不想管的，可眼前这位姑娘别一会又心疾发作了。
　　白时音脸一红，也没想到眼前这位恩人竟然如此聪明，稍微一猜就猜出来了。
　　她看着她穿着有些清寒的样子，有些不敢相信。
　　会这样医术的人家境怎么也不会普通。
　　这次若非是急事，她也不会跑这么急，更不会心疾发作。
　　就在这时候，不远处传来声音。
　　沈月瑶蹲下身将头靠在地面听了听，她神色一变道：“是官兵，正朝着这边赶来，似乎在找什么人。”
　　白时音脸色猛然一白，她用祈求的眼神看着沈月瑶道：“求恩人救救我帮帮我，我不能死。”
　　“我是安平公主的女儿，我有能力报答你恩情，只是能不能别让我母亲知道我在这里。”
　　“他们抓我不是寻仇，只是想将我带回去。”
　　白时音实在t是没办法了。
　　她现在身体虚弱，跑也跑不动了。
　　一旦被抓回去，她都不敢想会怎么样。
　　安平公主的女儿？
　　沈月瑶都惊了一下。
　　看眼前这个娴静温和的女子，压根看不出来她竟然是安平公主的女儿。
　　安平公主那人一看就是飞扬跋扈的性子。
　　可眼前女子感觉像小绵羊一样。
　　白时音甚至都想跪下。
　　沈月瑶稍微一思索，便轻轻揽住白时音，轻轻一跃进了旁边一所宅子的小院里，就在角落里待着，没有惊动任何人。
　　也就在这一瞬间，那些巡逻的人来到了这条巷子口，正在搜索人。
　　“赶快追，肯定跑不远。”
　　“是的，公主下了死命令，必须将人抓回去，而且抓回去还有赏银。”
　　“至于另一个人，公主说了格杀勿论。”
　　白时音听到这番话，脸色更白了，整个身体都摇摇欲坠。
　　但她却努力忍着，忍着不让自己出声，不让自己哭出来。
　　但她过了一会，情绪稍微稳定了，眼底带着坚定的神色，还有一丝丝压抑的恨意。
　　沈月瑶在观察着白时音的神色。
　　她用精神力探查，确定外面没有人了，才轻轻问道：“你这样不回公主府要去哪里？”
　　“我也不敢将你带回家，你也知道你的身份特殊。”
　　“不过你这心疾只要好好调养，不会致命。”
　　想了想，沈月瑶从空间里拿出一瓶药来递给白时音道：“你若是感觉心脏不舒服的时候，就吃一粒药。”
　　这是沈月瑶配制的急救药，对心疾效果最管用。
　　她来京城之前，就配制了各类可能需要的药。
　　没想到还真派上用场了。
　　不过是给公主这位女儿用。
　　“不过我很好奇，你母亲为公主，你身份尊贵，公主为何要抓你回去，又要杀什么人？”
　　白时音低声道：“我叫白时音，她……她想杀了对我最好的人，她只想把我当棋子用，好用我去拉拢魏国公的势力。”
　　白时音不小心听到了这些后，心中很恨。
　　那不是她母亲。
　　她还知道了她的一些秘密。
　　只是白时音不知如何跟眼前的女子说。
　　就如同她说的，她的身份代表着麻烦，她也不想把她牵扯进来。
　　沈月瑶听到这里神色一动。
　　安平公主难不成想跟魏国公结盟，想借魏国公的势力谋反？
　　沈月瑶已经从这件事中猜测出了什么。
　　不过这也只是猜测。
　　白时音低声道：“我吹响这个笛子，我身上还有香味，他会找到我。”
　　沈月瑶看了一下这个笛子，只觉得这笛子通体翠绿，可不是什么普通笛子。
　　沈月瑶环顾了一下四周道：“可不能在这里吹笛子，容易被发现，我带你去一个地方。”
　　沈月瑶带着白时音去了一处无人的破旧小宅院，让白时音换了一身乡下粗布衣衫，更是给她改换了一下发型，用化妆笔给她描摹了一下面容。
　　“这样好了，这样你就不容易被发现了。”
　　“你现在也可以吹笛子了。”

第397章 月树
　　沈月瑶来京城这段时间，无论是内城外城也都逛了一个遍，通过精神力探查，她对各街道，以及各街道附近的宅子都有所了解。
　　用精神力一探查，就知道这处偏僻的地方是个空宅子。
　　地方偏僻，环境清幽，不容易被人发现什么。
　　白时音感激的看着沈月瑶道：“多谢你。”
　　她的母亲不管她的死活，可陌生人却救了她的性命。
　　不，那人不是她的母亲，她没有那么心狠手辣自私的母亲。
　　白时音闭了闭眼睛，轻轻吹奏起笛子来。
　　不一会，笛子声音缓缓的响起。
　　沈月瑶觉得这笛子吹奏的声音不是普通声音，她脑海里似有光影闪过。
　　这笛子让她有一种熟悉感。
　　还有一种亲切感。
　　就在笛子声音响起没一会，一只鸟飞了过来，落在了树梢上，就那样看着白时音。
　　没一会，一个身材颀长带着力量感，容貌俊美的一个年轻男子翻身跃了进来。
　　他身上带着点点血腥味，脸色有些苍白，眼神似还带着一点碧蓝色，不仔细看看不出来。
　　他一看到白时音，冷厉的神色都柔和了起来。
　　他紧张担忧的跑向白时音，“阿音，你怎么样，有没有受伤，有没有被惊吓到?”
　　他眉目间的担心那么明显。
　　白时音看到他好好的便也安心了，她摇了摇头道：“我没事，是这位恩人救了我。”
　　“我刚刚心疾发作，是她救了我的性命。”
　　那男子这才看向沈月瑶，似乎没想到救阿音的人竟然是如此年轻的一位少女。
　　男子脸色都有些白，他有些后怕。
　　他伸手弯腰行了一个奇特的礼节道：“多谢姑娘救阿音的性命，你救了阿音，就是我的恩人。”
　　沈月瑶挑了挑眉道：“举手之劳而已，我给她的药，心脏不舒服就吃一片，能救命。”
　　“你要带她走，可不是那么容易的事情，而且你受伤了。”
　　白时音一听，眸光瞪大，紧张担忧的看着男子道：“月树，你受伤了吗，你哪里受伤了？”
　　白时音因为担忧害怕，声音都有些发颤，更带着哽咽的音调。
　　白时音眼神一眨不眨的看着这个叫月树的男子，眼眶通红，“都怪我，要不是为了我，你不会受伤。”
　　“不要说这样的话，我只要你好好的。”
　　白时音摇头含泪道：“你若是出事，我也不活了。”
　　月树伸手轻轻捂住白时音的唇瓣道：“你不许说这样的话。”
　　月树眼中带着极致忧伤的神色。
　　他眼眸发红的看着白时音，眼中带着浓浓克制的深情。
　　白时音哽咽着道：“你是为了将那些人引走，她好狠心，竟然要下杀手。”
　　白时音都不愿意叫安平公主母亲，只咬牙说她。
　　但她和月树都明白她叫的是什么人。
　　白时音全身都在微微颤着，眼中带着浓烈的恨意。
　　月树心疼的看着白时音道：“阿音，你听我说，你别难过，你不要激动，你放平呼吸，我们不要去想这些，好不好。”
　　“我带你离开这里。”
　　白时音一听这个，眼睛亮起来了，“我们可以离开吗？”
　　月树道：“我拼了性命也会带你走，你还记得我说的吗，我说带你去我的家乡看一看，那里风景特别美，在那里我们是自由的，你出行都不受限制，我会保护好你。”
　　月树神色是那么的认真。
　　沈月瑶虽然不忍心打断他们，但也不得不开口道：“你们真以为京城是那么好出入的？”
　　“现在城内戒严，你们很难跑出去，更何况，你们一个有些功夫，另一个却手无缚鸡之力还有心疾。”
　　“你带她走，或许会要了她的命。”
　　两个人听了沈月瑶的话，脸色都猛然一变。
　　他们明白眼前女子说的是事实，可是没办法，他们必须走。
　　月树脸色很不好，脸色有些苍白，他就算是自己丢了性命，也不想阿音没命。
　　白时音看向沈月瑶，解释道：“恩人，是我，是我求着他带我离开公主府，我想逃脱那个地方，我们若是走的再晚了，我母亲会让我跟魏国公家的公子联姻，巩固她的势力。”
　　“是我自私，是我求着他带我离开的，若是以他的能力，他自己可以逃脱。”
　　月树摇头道：“我的命是阿音你救的，若没有你，我也不会离开，我只想守护在你身边。”
　　两个人都一副对对方痴情的样子。
　　那是不顾生死的样子。
　　虽然不知道两个人的故事如何，但沈月瑶光是看着，就有些心软。
　　她不是什么好人，也不会多此一举救人。
　　可让她看着倒在面前的少女死了而不管不顾，她也做不到。
　　所以当时就那样救人了。
　　看着这两个人，沈月瑶不由的想到了她和苏雪衣。
　　若是她和苏雪衣，她也是不顾自己性命的。
　　因为自己心中有了感情，所以更能理解他们。
　　沈月瑶看着他们的神色，想了想道：“我或许可以帮你们。”
　　白时音自然知道眼前恩人的能力，不但医术厉害，刚刚带她跃入宅子的时候，更是武功厉害。
　　而且她的心疾之症，太医院的御医都没有办法，民间有名的神医也没有办法。
　　可刚刚恩人，真的很快的救了她的命。
　　她想起来还觉得不可思议。
　　她眼神都一瞬间明亮起来，用期待崇拜的眼神看着沈月瑶。
　　或许恩人有办法。
　　白时音一下子就跪了下来，“恩人，求你帮帮我们，我知道，我这个要求有些强人所难，我也知道会给你惹麻烦，我以后一定报答恩人，恩人若有条件，我也都答应。”
　　沈月瑶淡淡道：“你可知道我能提什么条件，你竟然说都答应。”
　　白时音认真道：“嗯，都答应，恩人救了我性命，若非恩人，我现在可能都没命了。”
　　都没性命了，说什么都是徒劳。
　　可她现在活着，这条命相当于恩人给的，她自然要报答恩情，更别说恩人提条件给她和月树一条生路。
　　白时音什么都明白。
　　而且她相信t眼前的恩人，不知为何，就是本能的信任，信任她会帮他们，信任她这个人。

第398章 故事
　　月树一看白时音跪下，也跟着跪下。
　　救了阿音的命，就是救了他的性命，否则他也不会独活。
　　就是现在，他还后怕还心有余悸，他不敢想，刚刚若是阿音真的心疾发作没命了，他会怎么办。
　　他想他一定会发疯，发疯的想杀很多人，也想杀安平公主。
　　可看着阿音好好的，月树感觉周身的戾气都没了，平顺的很。
　　只要他的阿音好好的，阿音想做什么，他跟着做什么。
　　沈月瑶仔细看着这个月树的神色，这人古铜色的肌肤，看着都很有力量感，因为眼睛带着一丝丝淡蓝色的光芒，仿佛异族野性之人。
　　这样的人，如同野狼，但一旦被驯服，只对一人忠贞。
　　可见这人对白时音是认真的。
　　他如同他说的那样，会拿命保护白时音吧。
　　沈月瑶倒是也不忍心看他们丢了性命。
　　若她没有撞见，就不知道这件事，自然也不会管。
　　可偏偏撞见了，见死不救她也做不出来。
　　更何况两个人的感情确实有些打动她。
　　沈月瑶神色动了动道：“放心吧，我有办法送你们出城，能救你们，不过你们要把你们所有事情告诉我，包括安平公主的事情。”
　　“你是她的女儿，但我能看出来，你对她带着浓烈的恨意，甚至还有一丝杀气。”
　　是的，沈月瑶通过白时音说话的神色语调，能感觉出这些来。
　　虽然白时音看着性子温和，但那隐约的杀气，她还是能看出来的。
　　“不至于因为你母亲想抓你回去，或者说想杀月树，你就想杀她，我想这其中一定有故事。”
　　白时音和月树一听，脸色猛然一变。
　　他们更不敢小瞧眼前的女子。
　　光是通过一些话，就能判断出来，可见这人的能力。
　　沈月瑶道：“你们放心，我本也不是京城的人，我也是刚来京城，本也不是多管闲事的人。”
　　“你们不想说也没事。”
　　就算是他们不想说，沈月瑶想探查也可以探查清楚，就是费些功夫而已。
　　白时音低声道：“不是不能说，而是这件事比较复杂。”
　　白时音脸色越来越白，但还是咬牙开口道：“是她烧死了我父亲。”
　　这句话如同炸雷一样炸响。
　　沈月瑶脸色都一变，她怎么也没想到安平公主竟然烧死了驸马。
　　“可……可真是狠心啊。”
　　安平公主竟然敢。
　　她疯了啊。
　　“所以我恨她，她若是不爱我父亲，当初就不该选择我父亲，我父亲伯府庶子出身，在家族小心翼翼长大，好不容易考中了进士，想在外谋个官职躲开伯府，却被她尚为驸马……”
　　“虽然父亲为驸马，但在公主府一点地位都没有，年少时我不懂，后来才明白怎么一回事，父亲死后，她看我的眼神也是带着厌恶，我想，若非我还有利用价值，她是想连我一起杀了。”
　　“我战战兢兢小心翼翼的长大，也是在斗兽场见到了月树，我将月树带回府成为我的侍卫，也是有了月树，我在公主府的日子才好起来，我不用睡觉都害怕……”
　　说起这些来，白时音眼眶更红了。
　　因为有月树陪伴着，她才度过了一段好的时光。
　　不过她也悄悄偷听了关于她的一些事。
　　沈月瑶消化这些消息，唏嘘不已。
　　“你想过为你父亲报仇吗？”
　　白时音脸色苍白的点了点头道：“嗯，但她身边有暗卫，我动不了她，而且公主府的侍卫那么多，他们都很防备月树。”
　　“而且我若做了什么出格的事情，会连累月树。”
　　她不能那么自私。
　　她心中也很煎熬。
　　她本以为可以慢慢做一些事，可突然间母亲要将她推出去，她已经顾不了那么多，她不想对不起这个世界上唯一对她好的月树，所以她要跟月树一起离开公主府。
　　哪怕丢了性命，她也不后悔。
　　沈月瑶摸了摸下巴，感觉事情复杂了。
　　“你母亲倒是挺狠的。”
　　“或许她从一开始就是利用你父亲，怎么说一位公主要嫁的人也不至于是伯府庶子，哪怕他中了进士。”
　　因为本朝驸马没有不在朝为官的规定，所以成为驸马为官做事本也不受影响。
　　不过以安平公主的性子，本就不会做这样的事情。
　　哪怕她怕被当时的皇帝忌惮，也不至于如此。
　　“只能说，可能伯府没有地位的庶子好拿捏好控制而已，背后没有权利，也不会有人注意到这些。”
　　这会沈月瑶想到昨晚听到的那些对话。
　　总觉的那个左丘池在忽悠安平公主。
　　“你可知道安平公主跟左丘家族的关系？”
　　白时音道：“我听说我母亲很喜欢他，但听说左丘家族的人被抄家灭族了。”
　　沈月瑶神色动了动，也就是说白时音也不知道左丘池还活着。
　　“而且据我所知，当年你母亲在宴会上是跟兴白伯府那什么了，被众人发现，才在一起的。”
　　白时音摇了摇头道：“我不知道，我小时候父亲还在的时候，隐约听他们吵架的时候，说起过，父亲说是被下药算计了。”
　　沈月瑶若有所思，她觉得这个安平公主可能也被人算计了，成为了一颗棋子。
　　“也许，这其中有什么阴谋。”
　　沈月瑶脑海里思忖着闪过万千思绪。
　　突然间她脑海里光芒一闪。
　　若是这一切都是左丘家族的算计，或者某些人的算计，这事情就大了。
　　这是怎样的一个布局啊。
　　有人想谋权篡位吗？
　　看样子要赶紧将事情告诉锦衣卫陆夜尘，让陆夜尘上报给皇帝。
　　不过她再看月树。
　　才知道，这人既然是被从斗兽场带出来的，那么此人之前就是奴隶了。
　　看这人的气质也不像普通人。
　　沈月瑶又问了一些事情，了解了两个人的所有事，也知道了关于公主府和公主的一些事。
　　既然都清楚了，沈月瑶也没什么可以问的了。
　　她从背篓里拿出一个化妆盒。
　　其实是从空间里拿出来的。
　　沈月瑶道：“我要帮你们易容一下。”
　　“好方便送你们出城。”
　　月树和白时音都愣了愣。
　　他们没想到恩人还会易容术。
　　沈月瑶觉得化妆术真的很神奇，化妆化的好了，能将人的容貌完全改变。

第399章 浓郁香味
　　沈月瑶让两个人坐下来，她拿出各种东西给两个人化妆。
　　白时音道：“侍卫们找人的时候，都知道查眼睛有异色的。”
　　沈月瑶道：“这个不用担心，我会帮他掩盖。”
　　沈月瑶想着用银针加灵气，帮他暂时改变一下瞳色。
　　她先给两个人化妆。
　　将月树化妆成一个乡下妇人的样子。
　　很多乡下妇人因为长时间干活，身体粗壮皮肤晒的有些黑，比较正常。
　　沈月瑶不断的化妆，这里涂抹一下，那里修一修。
　　就连发型，都给月树给改了。
　　在这里给大家换造型倒是容易一些。
　　主要是这里男子都是长发。
　　待沈月瑶给月树化好后，白时音看着都惊叹连连。
　　“就是我这么熟悉月树，若非我亲眼看着他被易容，就算是他站在我面前，我也未必能认出来，就是眼睛的颜色。”
　　沈月瑶道：“不着急，先这样。”
　　沈月瑶心里已经有了章程。
　　“我再给你化妆，给你化妆成乡下男子的样子，皮肤不能这么白，个子也要提高一些。”
　　“这样，给你们易容后，你们就作为母子两个出城。”
　　“我去里面看看，应该有衣服可用。”
　　沈月瑶说着，进了宅子空屋子里，其实沈月瑶为了方便从空间里拿东西。
　　她来京城的时候，在空间里放了很多东西。
　　空间里有衣服也有高跟靴子。
　　“这样的话，给白时音穿上高跟靴子，身高高一些，看着就跟男子差不多，更不容易被发现什么。”
　　“还要有喉结。”
　　沈月瑶觉的易容的话，就要易容的像一些。
　　沈月瑶在空间里转了一圈，去了之前的篱笆小院屋子。
　　现在空间升级，多了仓库，但之前的那个屋子还空着。
　　沈月瑶进去转了一圈的时候，突然间在桌子上看到一样东西。
　　沈月瑶上前鬼使神差的打开了。
　　“美瞳，黑色美瞳？”
　　沈月瑶都惊呆了！
　　没想到竟然还有美瞳这样的东西。
　　这个屋子竟然是百宝箱吗？
　　她实在是怀疑，需要什么东西，这个屋子可能就会变出来。
　　不过沈月瑶再仔细观察了一番，也没发现什么。
　　只能将美瞳拿了出去。
　　沈月瑶空间里自然有男装，有给苏雪衣的男装，也有给她准备的男装。
　　为了出行方便。
　　正好可以先给白时音穿上用。
　　沈月瑶让两个人进去换好衣服。
　　然后给两个人重新修整了一下容貌。
　　月树看着就是乡下中年妇女的样子，白时音看着就是一个乡下的书生。
　　这个世界进出城的书生很多，这样不容易被发现。
　　因为白时音的皮肤白，沈月瑶还专门给她的脸上脖子以及手上的肌肤都打了一层暗t黑的底液，如此看着一点都不起眼，放在人群里都看不出来。
　　最后沈月瑶拿出美瞳来，道：“这是让你眼眸变黑色的美瞳，让人看不出来，我给你戴上。”
　　“这是盒子，晚上睡觉前你可以拿下来放盒子里，第二天再戴上。”
　　“不过今天你们出城后，走出一天后，大概也就没什么危险了。”
　　“晌午的时候进出城的人最多，混在人群里进出城不容易被发现。”
　　“越早出城越好，就算是中午无法送你们出城，我晚上也能送你们出去。”
　　城墙是挺高的，但沈月瑶带着一个人神不知鬼不觉地出城，也不容易被发现。
　　相比白时音的紧张，沈月瑶自始至终都很淡定。
　　对她来说，这点事本身就不是什么大事。
　　沈月瑶也拿出了一些压缩饼干点心道：“这些你们路上垫肚子吃。”
　　这种压缩饼干啃那么一点，都能垫肚子，更别说沈月瑶也给他们准备了不少。
　　自始至终，沈月瑶安排的都井井有条。
　　看着她的神色，月树和白时音都慢慢放松了下来，神色不那么紧张了。
　　就好像他们只需要信她，就什么事都没有。
　　……
　　中午的时候，城门口戒严，进出城的人也很多，但要被一个个审核。
　　沈月瑶化妆成赶牛车的乡下男子，将白时音和月树送出城了。
　　那城门口守卫的人一看他们，就觉得没有任何问题，摆手让他们过去了。
　　是的，牛车上只有简单的小包袱，三个人一目了然，连藏人的地方都没有，自然没什么可疑惑的。
　　就这样沈月瑶将人给送出城了。
　　月树和白时音都还有些不敢相信。
　　他们就这样出城了。
　　真的出来了？
　　白时音激动不已，但她忍着没有说话。
　　只觉得城外的一切那么好，只觉得连呼吸都觉得轻快了许多。
　　白时音用崇拜的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶带他们先去了庄子，庄子那北边有一条运河支流，是一个小码头，可以做小船出行。
　　沈月瑶道：“你们这样的话，出行坐马车很慢，还是做轻舟快，几天就可以越过好几个州，过了晚上大概也就出了京城的地界了。”
　　沈月瑶租了一艘船，是庄子里人的船，然后安排当初跟着范全一起进京的一个手下划船送人离开京城。
　　从京城往南走，正好是顺流，速度更快一些。
　　手下这个人是当年在镇上范全就买回来的人，之前做年货的时候，跟在身边忙活一段时间。
　　也是她看人比较实在，便让范全带来了京城，之后跟在庄子那边忙活。
　　此人叫赵大河，也是因为他从小水性好。
　　这些人的身契都在她手里，所以不用担心什么。
　　白时音和月树看着恩人将一切都安排好了，心中感激，却无以为报。
　　更不知道什么时候还能报答恩情。
　　两个人跪下来行了一个礼。
　　……
　　沈月瑶看着船只顺河而下，一直到没有了身影，这才转身回去。
　　待沈月瑶回去的时候，都已经过了晌午了。
　　她刚来到巷子口，就看到苏雪衣站在门口的身影。
　　他眉心紧紧蹙着，脸色有些苍白，似在担心什么。
　　可一看到沈月瑶，苏雪衣紧绷的精神便放松了下来。
　　“怎么在门口站着啊？”
　　苏雪衣快步走到沈月瑶面前，一把将她给紧紧抱住，也不管这是在街上。
　　“你没事吧？”
　　苏雪衣上下看着沈月瑶，确定她真的没什么事，才松了口气。
　　他知道瑶娘去买菜准备回来做午饭。
　　正常来说，不会耽误那么长时间。
　　可过了晌午她还没回来，苏雪衣免不了心中担心。
　　沈月瑶道：“我没事，不过待晚上回家再说。”
　　沈月瑶说这句话的时候是压低声音说的。
　　苏雪衣神色一凝，点了点头。
　　苏雪衣和沈月瑶进院子的时候开口道：“表兄他们也很担心你，我说你回了一趟家。”
　　苏雪衣没有多说，也是不想让大家跟着担心。
　　而且瑶娘做事都有自己的分寸，他自己心里清楚。
　　只不过清楚是一回事，心里忍不住担心又是另一回事。
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，，不过现在都过晌午了，你们吃饭了没有？”
　　“表兄担心我饿着，想去厨房做点午饭，我没用，早晨吃的多，现在还不饿。”
　　“他们也不饿。”
　　其实是沈月瑶吃惯了沈月瑶做的饭，自然不习惯吃旁人做的。
　　更别说他心里也清楚，表兄做饭应该很一般。
　　表兄生怕他吃不惯他们做的饭，还想着带他出去吃，他也没用。
　　也是这时候正好瑶娘回来了。
　　沈月瑶笑着道：“正好，你们不饿的话，就先等等，我先做饭，快的话大概两刻多钟的时间就做好了，慢的话半个时辰。”
　　在古代两刻钟就是半个多小时，半个时辰就是一个小时。
　　苏雪衣点了点头道：“我帮你。”
　　“没事，我一个人可以，而且你也知道，我做饭很快，累不着。”
　　“你们马上也就要考试了，你和表兄他们讨论学问吧，我去做饭。”
　　苏雪衣深深看着沈月瑶的眉眼，担心的道：“没累着吧？”
　　沈月瑶摇头道：“没有，我先去灶房做饭了，你们先去讨论学问吧。”
　　苏雪衣倒是想跟沈月瑶说点什么，可看她轻快的身影，他无奈的摇了摇头，眼中带着缱绻宠溺的神色。
　　苏雪衣看沈月瑶没事，便松了口气，进了屋子，跟董文仁还有康浩志封修安一起探讨学问。
　　董文仁三人只觉的听苏雪衣指点，很多不懂的知识点一下子就明白了。
　　他们有一些知识了解的比较片面，但苏雪衣的见解却很深。
　　他们都有一种受益匪浅的感觉。
　　再加上半上午吃了那么一大碗面，他们现在也不饿，求知若渴，都忘了时间。
　　沈月瑶去了灶屋做饭。
　　她将买回来的东西放好，先淘米蒸米饭。
　　这样蒸米饭的时间，正好洗菜切菜剁肉。
　　另一个锅也可以用起来。
　　蒸米饭的时候，在灶口里放一些柴火，看着就行，就可以忙活做别的。
　　沈月瑶无论是切菜炒菜速度都很快。
　　大米半个小时蒸好了，沈月瑶也将简单的几盘菜做好了。
　　又用蒸大米的锅做别的菜。
　　很快，灶屋这边就弥漫着一股股浓郁的香味。
　　董文仁他们几个本来求知若渴的跟苏雪衣探讨学问，看他的眼神都带着崇拜的神色，压根忘记了时间，忘记了都过晌午了。
　　可突然间一股浓郁的香味弥散过来，他们闻着香味，都怔住了。
　　他们都觉的出现幻觉了。
　　这么香的味道怎么隔着这么近，闻着这么浓郁呢。
　　口水都要流出来了。
　　明明半上午他们吃了那么一碗美味丰盛的面条。
　　明明都吃的很饱，这会也不应该饿来着。
　　“咕咚……”
　　康浩志咽了咽口水。
　　他感觉不是他想咽口水的，实在是味道太香了。
　　康浩志这一咽口水，董文仁他们也反应过来。
　　“什么味道这么香？”
　　“是隔壁在做饭吗？”
　　“隔壁的屋子好像也租给了进京赶考的书生，他们竟然能做出这么香的饭菜来。”
　　他们都闻到了肉味。
　　他们都很久没有吃肉了。
　　本来没觉得饿，光想学习来着。
　　可此时闻着味道，满脑子都是吃的。
　　他们忍不住会想一下在老家过年的时候，家里会做平日舍不得做的饭菜，一桌子丰盛的饭菜，有肉，晚上还会包肉馅水饺。
　　那是他们能吃的最好吃的东西。
　　哪怕他们考上秀才后，家里日子好一点了，可为了供他们更好的读书，家里也都省吃俭用，也就过年舍得买好吃的。
　　所以康浩志他们住村里，就盼着过年。
　　小孩子也都盼着过年，因为过年有新衣服穿又好吃的可以吃。
　　他们忍不住想到那样的画面感，心里都涌上一股暖意。
　　他们甚至身上一下子充满了力量。
　　就盼着赶快考完，考好了就可以写信给家里人，他们一定会很高兴。
　　是啊，他们读书科考想出人头地，不光是为了自己，也是想光耀门楣。
　　让家里人也能为他们骄傲，也能受周围人的尊重。
　　寒门学子要想出人头地，他们只能科考。
　　考上了进士，才有可能做官。
　　他们真的是省吃俭用，拼着一股劲学习。
　　如今闻着如此香的饭菜香味，不受控制的要流口水了。
　　可他们也不太相信，隔壁院子里的书生能做美味的食物。
　　闻着这个味道，学习都有点走神。
　　苏雪衣神色温和平静。
　　他含笑道：“应该是内人在做午饭，她回来的时候顺便买了一些食材，在厨房做饭，一会应该就可以吃饭了。”
　　大家都愣了一下。
　　待大家消化刚刚这句话的内容后，一个个都瞪大眼睛。
　　董文仁回过神来，激动的道：“是表嫂在做饭 吗？”
　　“可怎能让表嫂如此辛苦，表哥你和表嫂帮了我们这么多的忙，应该我们照顾你们才是。”
　　“对，对，做饭也应该我们来做。”
　　“上午都吃了面条了，中午怎好意思再让恩人t姑娘做饭。”
　　他们心里很过意不去。
　　心里感激的很，却不知道如何去感谢。
　　他们不是不知道好赖的人。
　　正因为知道，心里更感动感激。
　　他们现在还记得上午吃的那碗面条的味道，太香了太好吃了。
　　想起来都觉的美味，让人回味无穷。
　　也不知道中午恩人姑娘（表嫂）做的什么，怎么会这么香。
　　他们进京的时候，从京城第一酒楼路过，闻到里面饭菜的香味，感觉都没有此时的香。
　　苏雪衣清润道：“没事，你们都是我表兄的兄弟朋友，大家不必客气。”
　　“内人说了，科考前大家专注学习便好。”
　　“而且我们来京城，也确实是为了科考。”
　　董文仁他们心中感慨，只觉得表哥真的娶了一位如此好的贤内助。
　　不光性情好，厨艺好，最最关键的是心性还有医术。
　　董文仁心中忍不住感慨。
　　他还记得娘说的话，说妻子贤惠性情好旺家。
　　他爹娘之所以被董家赶出来，其实还是因为他那位祖母心胸狭窄，只看眼前利益。
　　董文仁想到这里，摇了摇头，不去想那些事。
　　还是多想一些开心的事情。
　　好在他现在找到了表哥表嫂。
　　还有舅母大表哥他们也都还好，回头他写封信跟爹娘说，爹娘一定很高兴。
　　就是隔壁宅院正在读书的两位书生，闻着如此浓的香味，也咽了咽口水。
　　“什么味道这么香？”
　　“隔壁在做饭吧。”
　　“好在我们刚吃了午饭，否则闻着这香味，没法读书了。”
　　“隔壁也跟咱们是从下面来的寒门书生，买肉都舍不得，怎能做如此美味的饭菜？”
　　“或许不是他们做的，但香味太浓了，感觉比酒楼做的饭菜都香。”
　　“竟有如此厨艺吗？”
　　“丘兄，你说我们要不要去结交一下？”
　　“咱们出身寒门，但凡家境好一点的，都不屑跟咱们结交，还是安心学习吧。”
　　“可我觉的他们不是那样的人，若家境好，不至于也租住在咱们旁边，而且我有一次瞧见他们，觉的他们一身正气，看着很不错，不像趋炎附势的人。”
　　“看看再说吧，咱们来京城主要是参加春闱，不要节外生枝。”
　　“可是他们做的饭太香了，我爹就是厨艺好，平日给人做帮厨，乡下谁家宴席，我爹就去帮忙做，我厨艺也有一些，光闻味道就知道饭菜多好吃。”
　　说话的书生，也是从乡下来的，只不过他爹会点厨艺，所以家里日子好一些，能攒银子供他读书。
　　他自己在厨艺上也有点天赋。
　　只不过他爹想让他读书，就不让他辛苦做饭。
　　但他对这个确实感兴趣。
　　“真的，上午咱们闻到的那股香味，我闻着是面条香味，但却比普通面条香，很不一样。”
　　他们来京城后，也去集市上逛了逛，买了点东西回来。
　　有一天比较晚了，他们在外面吃了碗阳春面。
　　那是他们唯一舍得吃的东西，别的东西贵，他们自然舍不得买。

第400章 色香味俱全
　　两个人讨论着，也实在是被这股香味给诱的有些看不进书去。
　　不过好在两个人定力很好，再加上刚刚吃了玉米面饭，倒也不觉得饿。
　　……
　　另一边，沈月瑶正认真做菜。
　　她压根不知道一道道菜的香味飘出老远去。
　　沈月瑶来京城后，倒也没什么太忙的事情，比在柳河村的时候清闲。
　　所以沈月瑶也愿意做饭。
　　尤其看着自己做一桌子丰盛的饭菜，看着色香味俱全，她自己内心也有点成就感。
　　反正现在家里条件好了，她手里也有银票银子，村子里作坊每个月都有收入，在吃上就不用节省了。
　　待红烧肉，辣子鸡，糖醋排骨，鱼香肉丝，麻婆豆腐，猪肉丸子等蔬菜做好后。
　　沈月瑶便去屋内敲了敲门道：“饭菜做好了，大家出来吃饭吧！”
　　董文仁一听，都迫不及待的站起身，准备去吃饭。
　　苏雪衣含笑问道：“在哪里吃饭，内人估计做了很多饭菜。”
　　董文仁道：“去堂屋吧，堂屋有一个大的餐桌，正好方便吃饭。”
　　苏雪衣点头，然后走出房间去了灶口帮沈月瑶将饭菜都端到餐桌上。
　　董文仁和封修安以及康浩志洗了手后，也赶忙去帮忙端菜。
　　当看到如此丰盛的饭菜时，他们震惊又激动，手都颤着，差点都没拿稳。
　　待将所有菜都摆放在桌子上后，沈月瑶又给没人舀了满满一碗大米。
　　“蒸了一大盆大米，不够的话，再去盛。”
　　董文仁他们看着桌子上如此丰盛的饭菜，都很长时间没回过神来。
　　他们都有些不敢相信眼前这些菜是真的，光是看着，就让人胃口大开，让人感觉肚子很饿。
　　他们甚至都不知道夹哪道菜，感觉每一道菜都非常好吃。
　　太香了。
　　沈月瑶对苏雪衣眨了眨眼睛。
　　苏雪衣便领着大家吃饭，让大家不必客气。
　　不吃的话也就浪费了。
　　董文仁知道，表哥表嫂是为了他，才做的这一桌饭菜。
　　此时封修安还有康浩志也都明白了，董文仁跟苏兄和恩人姑娘的关系。
　　他们知道，他们 能吃这么一顿丰盛的饭菜，也是因为跟董兄的关系。
　　人家董兄跟苏公子是表兄弟的关系，是亲人，他们是跟董兄关系好，因着董兄的关系，才会被招待。
　　他们心里都明白。
　　他们都很不好意思吃。
　　可当夹了面前的菜后，他们都惊呆了。
　　“好吃，这也太好吃了。”
　　康浩志尝了一下面前的红烧肉，都忍不住露出陶醉的神色。
　　他都很久没有吃肉了，也没有闻到肉味，哪想到如今不但吃到肉了，还是这么一大块的红烧肉。
　　光是吃着，都让他心中激动不已。
　　沈月瑶专门做了一大盘红烧肉，很多，足够大家吃了。
　　更别说还有别的菜。
　　董文仁看着面前的辣子鸡，都有些发愣，“这是？”
　　“这是辣子鸡，用极快做的，稍微带点辣，吃着不辣。”
　　沈月瑶做饭的时候考虑到大家的口味，也想过大家可能从没吃过辣，不能吃辣。
　　以至于她只是稍微用了点辣椒调味，带一点点麻，吃起来正常吃。
　　董文仁愣了愣，他还从未见过鸡肉这样的做法。
　　在家里的时候，都是用鸡肉炖着吃。
　　要不就是用鸡块炒菜吃。
　　但这个看起来很酥脆。

第401章 猖狂
　　看着颜色就觉的好吃。
　　董文仁用筷子夹了一块吃，当吃进嘴里才知道这味道有多好吃。
　　酥脆中带着一点点麻的感觉，让人吃了还想再吃。
　　董文仁年少时在董家生活，那时候苏家还好好的，他娘在府中也有地位，厨房也总是做好吃的吃。
　　他也尝过各种美食，但都没有这个味道。
　　“表嫂，这个辣子鸡真的很好吃。”
　　就着大米饭吃很下饭。
　　不光菜好吃，大米也不知道表嫂如何煮的，他只觉得大米吃进嘴里都那么香。
　　沈月瑶买的好大米，大米淘水后，她严格按照水和大米的比例蒸大米。
　　当然水中加了灵泉水，还加了一点盐和醋，这样大米吃起来更软糯更香。
　　封修安吃了面前的皮蛋，都惊愣了一下。
　　这样颜色的蛋，他从未见过，但看着颜色就让人有食欲，吃起来味道都独特。
　　跟鸡蛋鸭蛋以及鹅蛋鸟蛋的味道都不一样。
　　封修安好奇的忍不住问道：“这是什么蛋，从未见过如此颜色的，味道很好。”
　　沈月瑶耐心解释道：“这叫皮蛋，是用鸭蛋腌制的。”
　　“皮蛋做菜很容易，就是切了几块，加上一点调味料就行了。”
　　“你们要是喜欢吃的话，我给你们留一些，平日你们可以这样切着就着大米吃，简单下饭。”
　　“不过这东西还是不要经常吃。”
　　沈月瑶一解释，大家都惊讶了起来。
　　竟然是皮蛋啊！
　　是用鸭蛋腌制而成。
　　他们自然知道鸭蛋什么样子。
　　在他们看来，鸭蛋没有鸡蛋好吃。
　　鸭蛋的颜色他们也都知道，但鸭蛋变成皮蛋后，看着颜色就好好吃。
　　光是颜色就让人有食欲。
　　他们甚至都觉的挺神奇的，也好奇鸭蛋到底怎么腌制出来这样的东西。
　　康浩志不由的想了一下，突然间神色一动道：“我知道，我知道皮蛋。”
　　“我们县里，有一家早餐馆，就推出了一种新鲜的粥，叫皮蛋瘦肉粥，大家很喜欢喝，生意很不错，家里管家从那边买回来给我们吃过，确实好吃。”
　　“没想到这就是皮蛋啊。”
　　他吃的时候，皮蛋是切成碎片放在粥里的，看不出原来的样子，吃着好吃。
　　他没多想，此时沈月瑶一说皮蛋，康浩志就明白了。
　　康浩志他们来自柳州，柳州隔着柳河村那边还挺远的。
　　沈月瑶都没想到皮蛋都出现在柳州了。
　　不过想到那些外地合作商都喜欢买皮蛋，而且每次来拿货都说越多越好，可见皮蛋生意是不错的。
　　沈月瑶将腌制咸鸭蛋的方法告诉了众人，但腌制松花蛋的方法她没有告诉旁人。
　　腌制松花蛋的秘方依然掌握在她自t己手中。
　　说到这里，沈月瑶逛街的时候，并没有发现京城这边有卖皮蛋的。
　　也或许酒楼里有，只不过她没发现而已。
　　她想着，是否可以在京城这边开皮蛋作坊。
　　不过想到皮蛋都是小本生意，她还是摇了摇头。
　　康浩志想了想道：“对了，我岳父说一个远方亲戚会腌制咸鸭蛋，还说了回头去学了到时候教给我娘子，会腌制咸鸭蛋了，家里能多一门手艺，能赚点钱补贴家用。”
　　“那个这个咸鸭蛋的方法该不会是苏夫人研究出来的吧？”
　　这样一想，他们心里觉的不可思议，但同时又觉的这是可能的。
　　苏夫人那么厉害，会做这些也都正常。
　　沈月瑶点头道：“我也是跟旁人学的，你们要是想知道腌制咸鸭蛋的方法，我可以教给你们。”
　　“不过现在你们马上也要科考了，待科考后吧。”
　　听到沈月瑶如此说，他们纷纷表示感谢。
　　这种秘方一般都不会说出去的。
　　康浩浩志他们就想着，他们现在无以为报，只有考好了以后当官了，或许才有机会报答这份恩情。
　　就这样大家一边说着话一边吃饭，他们觉的每一道菜都特别好吃。
　　而且这些菜都非常下饭。
　　以至于他们都吃了两三碗大米饭。
　　而且盛大米饭的碗很大。
　　这一顿饭，他们吃的好饱。
　　吃饱了，感觉全身都很舒服。
　　他们自从从家乡赶路往这边走，就没吃过一顿饱饭。
　　不，应该说上午他们吃了那碗面条，也吃饱了一顿。
　　就算是在家乡在家里，他们也没吃过这么好的饭菜。
　　简直太美味了，吃这样一顿饭，很陶醉也很享受。
　　当然吃饱饭，他们赶忙帮忙收拾一番。
　　收拾好后，他们赶紧抓紧时间去学习。
　　不用饿着肚子学习，就不会发晕。
　　董文仁他们一个个精神抖擞的学习做文章，互相探讨。
　　其实就是向苏雪衣学习，苏雪衣帮他们指出问题。
　　下午的时候，苏雪衣还给他们出题，让他们答题。
　　下午沈月瑶在厨房这边包饺子。
　　她还买了鱼，准备包白菜猪肉饺子和鱼肉饺子两种馅的。
　　沈月瑶包饺子也很快。
　　反正一下午的功夫，可以包很多。
　　待包好了，也快到了傍晚的时候。
　　沈月瑶多包了一些。
　　反正现在刚入春，天气不热，哪怕这个时代没有冰箱，饺子也好存放。
　　这样，明天，表兄他们就可以自己下锅煮饺子吃。
　　待傍晚的时候，沈月瑶煮好了饺子，端到桌子上，告诉大家可以吃饭了。
　　董文仁他们再次惊呆了。
　　他们没想到晚饭，表嫂（恩人姑娘）（苏夫人）还做了饭。
　　还是饺子。
　　对康浩志和封修安来说，吃饺子那都是过年才能吃的东西。
　　要不就是过节或者有庆祝的事情时会吃饺子。
　　一想到吃饺子，他们一个个眼眶都有些红。
　　有些想家，也有些感动。
　　他们内心都要把沈月瑶当自家亲人对待了。
　　其实也不是如此，就是沈月瑶做的饭，让他们感受到了家的温暖。
　　让他们在京城这个异乡的地方，内心不那么孤寂冰冷，反而感受到了温暖感。
　　更别说吃饺子的时候，他们发现竟然这么好吃。
　　董文仁都感慨道：“我还是第一次吃鱼肉饺子，之前都从未听说过鱼肉可以做饺子。”
　　封修安眼眶也微微有些红，“记得小时候过年吃饺子，包的也都是素馅饺子，家里舍不得买肉，尤其过年的时候，肉价都比平日贵一些。”
　　董文仁道：“我年少时也是如此，后来考上秀才，是廪生，每个月都能领衙门发的粮食，日子好了一些。”
　　“有了妻子后，过年的时候会包点肉馅饺子，但也只是有点肉味而已，哪像这个，都是肉团，好吃，真的很好吃。”
　　他们说的都不是假话，饺子确实很好吃，勾起了他们对家的思念。
　　也让他们忍不住想起以前吃苦的日子。
　　但他们考上举人后，总归家里日子好了很多。
　　但好了很多，也舍不得吃肉。
　　这一天，他们吃的比平日过年吃的东西都好吃。
　　苏雪衣看着沈月瑶。
　　他知道，他每顿能吃的好，也是多亏了瑶娘。
　　就连表兄都说了，羡慕他。
　　他知道，因为他娶了瑶娘。
　　光是看着沈月瑶，苏雪衣眼中都带着缱绻温柔的光泽。
　　他心中的感情哪怕克制，也是毫不掩饰的。
　　吃过晚饭后，沈月瑶便和苏雪衣坐马车回去了。
　　董文仁他们都是一副依依不舍的样子。
　　待马车消失在巷子口后，康浩志道：“董兄，今日我们可是沾了你的光，不光吃的好，今天一天学的知识都赶上我们之前好几个月学的内容了。”
　　“对，苏兄的学问真的很高，比夫子都高很多，每一次指点都让我们受益匪浅。”
　　“不懂得地方，苏兄一指点，就有一种豁然开朗的感觉。”
　　他们说这番话，倒也不是虚话，而是真的。
　　真的有这种感觉。
　　他们现在还一副很有精神的样子，想着要挑灯夜读。
　　当然之前他们都舍不得用油灯和蜡烛。
　　但这次苏兄和苏夫人给他们拿了很多蜡烛，足够他们用的了。
　　董文仁道：“既然吃饱了饭，大家可以拿出精神来好好学习，我们多看看书多巩固一些。”
　　“表嫂包了很多饺子，还给我们留了方便面，做法大家也都知晓，明天我们也有东西吃，不必担心别的。”
　　是啊，他们暂时不用想吃的了。
　　苏夫人给他们带了很多食材，有的都是素食的。
　　还有那个粉丝，说是用热水烫一烫，放点盐放点菜都可以吃。
　　还有辣椒肉酱，都可以就着饭吃。
　　三个人说着话，赶忙回屋去学习去了。
　　沈月瑶和苏雪衣回到家的时候，绿松负责看守门，看到主子回来了，赶忙将门打开。
　　待沈月瑶和苏雪衣进门后，再将门关好。
　　……
　　进了屋子后，沈月瑶确定周围没人，这才悄声跟苏雪衣道：“上午我本来去集市上买菜，但恰巧碰到了一个人，她是安平公主的女儿白时音。”
　　听到白时音三个字，苏雪衣神色一动，“可是出了什么事？”
　　苏雪衣根本不关心任何人，他担心的就是沈月瑶。
　　沈月瑶摇头道：“当时街道上都是巡逻的侍卫，是抓白时音的，你可能想不到，是安平公主安排的人。”
　　苏雪衣沉思道：“若非你提起，我倒是很难想到这样一个人，实在是她毫无存在感，而且安平公主很不在意这个女儿。”
　　“正常来说，安平公主有地位，她会给自己女儿申请一个县主的称号，不过安平公主不但没有这么做，一些宫廷宴会，她也几乎不带她自己的女儿参加，每次都说白时音身体不好，借口不让她参加……”
　　“听说白时音长大后极少出公主府……”
　　“关于她的传言关于她的事情都很少，或许大家都忽略了这样一个人。”
　　也正因为如此，昨天晚上他们讨论安平公主的时候，苏雪衣都忘记了公主府还有一个白时音。
　　沈月瑶用手托着下巴，仔细思索了一会道：“只能说安平公主根本不在意这个女儿。”
　　“而且白时音也恨她自己母亲，她当时倒在我面前，就是心疾发作的样子……都差点没命了……”
　　“后来我救了她，原来她是要跟一个侍卫私奔，那侍卫是白时音从斗兽场带回来的人……”
　　沈月瑶简单的将事情说了一下。
　　待说起这个从斗兽场带回来的人时，苏雪衣道：“若是斗兽场带回来的人，那么此人便是奴隶，奴隶地位低下，公主是绝对不会让白时音跟这位奴隶在一起。”
　　沈月瑶撇嘴道：“奴隶又如何，用白时音的话说，在公主府，也只有月树对她好，对她是真心的，护着她让她觉的她是活着的。”
　　“她母亲安平公主只想利用她，而且安平公主杀了她的父亲。”
　　一听这番话，苏雪衣神色都冷凝了起来，“原来是杀了他吗？”
　　“如此事情便不简单了。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我也觉得事情并不简单，你可能想不到，安平公主竟然想让白时音跟魏国公府的二公子魏川在一起，我就觉的他们想联姻，用白时音将安平公主和魏国公府的势力绑在一起。”
　　苏雪衣手指点了点桌面道：“若是安平公主跟魏国公联合在一起，那么魏国公府也可能成为左丘池的力量。”
　　沈月瑶点头道：“可不是，我也是这样想的。”
　　“不过安平公主怎么也不会想到白时音会跟月树私奔离开公主府。”
　　“我看月树对白时音确实是真心的，而且他们求我帮忙，我便帮了他们这个忙……”
　　沈月瑶将一些细节也都跟苏雪衣说了一下。
　　“月树吗？”
　　看着苏雪衣神色冷凝幽深，沈月瑶眨了眨眼睛道：“有什么问题吗，那月树虽然武功不高，但一身力气，而且来自部落，不属于大燕朝。”
　　苏雪衣道：“倒是没有问题，你t说的他眼睛颜色，再加上他叫月树，或许来自异族。”
　　“异族？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，大燕朝有些地方边缘生活着部落群居的人，他们不属于大燕朝的势力范围，属于异族。”
　　“异族人生活在部落，以狩猎为生，力量比普通人强，斗兽场的一些人也喜欢抓异族人进斗兽场，让他们成为奴隶，让权贵观看他们斗兽比赛。”
　　“不过别担心，异族人本性纯真，根据你的描述，此人对白时音是真心的话，也不会伤害白时音。”
　　“白时音跟他离开或许有一线生路，若是进了魏国公府，或许就没命了。”
　　“魏川不是什么好人，他心胸狭隘，心狠手辣，死在他手中的人有很多，而且都是无辜的人，只不过魏国公势力强大，将这些消息都压下去，没人知晓而已。”
　　沈月瑶点了点头。
　　苏雪衣这才明白为何白日街道上戒备森严，侍卫巡逻严密，原来是这件事。
　　也不知道皇上知道与否。
　　沈月瑶想了想道：“是不是要跟陆夜尘说一声？”
　　苏雪衣点头道：“也好。”
　　两个人为了防止被发现，苏雪衣和沈月瑶穿上了夜行衣，半夜去了陆夜尘住的地方。
　　陆夜尘住在锦衣卫指挥所。
　　这里戒备森严，锦衣卫防护严密。
　　贸然进去可能会被当成刺客。
　　所以沈月瑶和苏雪衣并没有进去，沈月瑶用精神力将一把匕首射进了屋内。
　　匕首带着一张纸射在了墙壁上。
　　“什么人！”
　　陆夜尘正在点灯看手下送来的各方消息，突然间感觉到什么，神色一下子戒备起来。
　　只是看了看四周，并没有人，只有墙壁上的一把匕首。
　　匕首直接射进了墙上，可见此人的功力之高。
　　他这里戒备森严，就是高手都未必能闯入进来。
　　陆夜尘神色冷了冷，走上前去，将那张纸拿了出来，放在油灯下看。
　　待看清内容后，陆夜尘脸色都变了。
　　陆夜尘换下了锦衣卫的衣服，换上了夜行衣出门。
　　打开门的时候，两个门卫恭敬道：“大人！”
　　“嗯，你们守好这里，不要让任何人出现，我出去一趟。”
　　“是！”
　　陆夜尘没有带任何人，悄无声息的来到了苏雪衣和沈月瑶所在的宅院。
　　苏雪衣看到他的到来，一点都不奇怪。
　　“你来了！”
　　陆夜尘看到苏雪衣和沈月瑶，紧绷的精神松弛下来。
　　“苏兄，苏夫人，你们叫我来，是有要事说？”
　　苏雪衣伸手请陆夜尘坐下来，“请坐，确实有些事要跟你说，也需要你禀报皇上，因为这件事非同小可。”
　　陆夜尘目光一沉，既然苏雪衣如此说，那么事情便不简单。
　　“苏兄但说无妨。”
　　苏雪衣将公主府的一些发现告诉了陆夜尘。
　　待陆夜尘听了，眸光都狠狠一颤。
　　“左丘池竟然还活着！”
　　这件事他都想不到。
　　若是如此的话，很多事都说的通了。
　　陆夜尘道：“怪不得我手下搜集了一些信息，还有朝中有一些大臣似乎在跟皇上作对，如此说来，很多事倒是说的通了。”
　　“而且魏国公行事越发张狂。”
　　“去年朝廷下发的河州赈灾银两都被贪污了，地方官员层层剥削，线索直指魏国公。”
　　“根据调查的信息，那批银两也没有到魏国公府内，若是被左丘池拿到了，倒是有可能。”
　　“而且去年河匪猖獗，抓了一些人，审问后，发现有些人是朝廷曾经犯事的人，那些人当年牵扯的案件也跟世家有关……”
　　陆夜尘将一些发现也跟苏雪衣和沈月瑶说了。
　　若说皇上信任的人是谁，自然也是苏雪衣了。
　　所以陆夜尘也没什么不能说的。
　　更何况苏雪衣给他提供了一个重要的消息。

第402章 庄子
　　沈月瑶在旁边听着，都觉的当今皇上登基才几年时间，朝堂势力确实不太安稳。
　　也是可用的人少。
　　沈月瑶道：“若是如此，皇上完全可以广开恩科，招揽可用的人。”
　　陆夜尘觉的倒是一个办法。
　　但有些事还要皇上拿主意。
　　反正沈月瑶和苏雪衣将重要的信息都跟陆夜尘说了。
　　陆夜尘会禀报给皇上。
　　后面的事情也就是皇上操心了。
　　待陆夜尘离开后，沈月瑶和苏雪衣便也睡觉了。
　　接下来的几天，苏雪衣读书，沈月瑶除了照顾他日常，便是去庄子去看。
　　三月初的时候，阳光正好。
　　沈月瑶在庄子里走着，感受到春日的阳光，都有一种暖融融的感觉。
　　范全已经带着庄子里的人将沈月瑶给的种子往地里播种。
　　用的都是沈月瑶画的农具。
　　范全一早就让人打造好了，所以庄户们用着省力的农具耕种，能节省很大的力气。
　　“这些农具用着真好用。”
　　“听范管事说了，这些都是咱们庄主找人打造的。”
　　“咱们新庄主可是好人啊。”
　　“可不是，以前庄主很苛刻，给的工钱少，还压榨人，但新庄主给的工钱多，每亩地还允许咱们多留一点粮食。”
　　“最关键的是庄主让范管事买了很多牛，用牛耕地，大家更轻松。”
　　以前都是人力耕地，将所有田地耕种后，大家都很辛苦。
　　不过再辛苦也是为了吃饱饭。
　　沈月瑶对待佃户不会压榨大家，对于佃户，她就跟对待员工一样，并没有说把大家当奴仆或者下人对待。
　　每个月该给的工钱给工钱，按照亩产粮食比例给大家留点粮食。
　　如此也能激发大家的积极性。
　　越认真耕种，产量高，能留的粮食也越多。
　　当然沈月瑶让范全带人种植的粮食水果，都是高产量作物，都是空间出品，一亩地至少都有十旦的产量。
　　沈月瑶来看了看，看到大家干活都很积极，那些已经种下种子的田地被收拾的很好。
　　仔细观察了一番，她心中暗自点了点头。
　　她又拿出庄子里佃户的名单。
　　有一些十三四岁的少年少女们，他们平日干活力气没那么大，能做的事情有限。
　　“主子，这些人我都都观察了一番，没什么大问题，也都知道认真做事。”
　　怎么说他们这些人的身契都在沈月瑶手中。
　　大家也都不敢偷懒。
　　更别说，沈月瑶一个月给大家的工钱比之前的庄主多了很多。
　　他们也知道新庄主制定了一些规矩，只要按照规矩办事，就不会有事，一旦违反规矩，庄主也会严惩大家。
　　但奖罚分明，大家心里也没意见。
　　而且因为庄主制定了明确的规矩，大家心里也明白做什么事，不做什么事，一目了然，也不用战战兢兢的怕做错什么。
　　沈月瑶在几个庄子里观察了几天，写了一份名单递给范全道：“把这些人叫到一起，我给他们培训一段时间，到时候在京城开店的话，也就有人可用了。”
　　几个庄子里，沈月瑶挑选了五十多个人。
　　正好一个班级的人数。
　　这些人她打算做店员培训，按照科技时代开店的理论来。
　　到时候京城的店面开店后，他们就可以直接上岗。
　　范全道：“主子要亲自给他们培训吗？”
　　沈月瑶点头道：“左右没什么事，我便亲自给他们培训。”
　　若是在柳河村的话，沈月瑶确实没时间亲自培训一批人。
　　但在京城，她暂时还没什么事做，所以也有时间培训大家伙。
　　而且她以后还想着将自己的店铺开遍整个大燕朝，自然需要很多预备店长。
　　这些人如果学的好，开店做店员表现的好，她后期准备将这些人提拔为店长。
　　沈月瑶将自己的想法跟范全一说，范全便明白了。
　　范全光是听着主子的计划打算，心中都有些激动。
　　在整个大燕朝开遍店铺，他都不敢想。
　　也只有主子敢想。
　　也是主子的眼界主子的能力，不是他们能比的。
　　主子既然如此安排了，范全便去落实下去。
　　当天天色暗了后，庄子里的众人都回家休息了。
　　某处庄子的庄头葛大石一家子吃饭的时候，他将范管事说的事情跟家里人说了。
　　他大儿子葛大牛还有闺女葛梅花一听，都激动了起来。
　　葛梅花瞪大眼睛道：“爹，我真的能跟庄主学东西吗？”
　　葛梅花今年十四岁了，她平日也就是帮着爹娘干点活，她自己也不甘心就这样，也想学点东西，哪怕学点刺绣也好，她还想出去看一看。
　　但家里没什么关系，爹娘除了种地什么都不会，所以她自己有想法，也知道不切实际。
　　可哪想到，她突然间听到她爹的话，新庄主会教他们学东西。
　　葛大石点头道：“是真的，范管事是庄主的心腹，范管事说了，若是学的好机灵的话，回头庄主开了店面，就去管店铺，一个月拿的银子比在庄子多。”
　　“而且干的好，后面还会有提拔。”
　　葛大牛都不敢相信道：“爹，是真的吗，俺没听错？”
　　葛大牛性子憨厚，不是很聪明，但干活踏实勤快，这也是沈月瑶观察一番打算用他的原因。
　　这样的人没什么别的心思，比较衷心。
　　而t且葛大石一家子能当上庄头，确实也有几分能力在里面。
　　何氏也很高兴道：“这几天咱们新庄主来咱们庄子看，本来咱们还很担心庄主挑问题，找大家的事，没想到新庄主看着很好说话。”
　　“而且我瞧着新庄主是个有能耐的人，跟着她做事绝对错不了。”
　　“你们两个好好做事，别觉的新庄主年纪小就不当回事，能力跟年龄没关系。”
　　葛梅花认真点头道：“娘，我知道，我可崇拜新庄主了，没想到她比我大不了几岁，能力却很强，听说她不光有咱们这个庄子，手里还有别的好几个大庄子。”
　　葛大石道：“咱们这个庄子地段不错，你以为什么人都能买的了这样的庄子，在京城这样的地方，没点权势，根本买不了庄子也管理不了庄子。”
　　“你看庄主买了庄子后，有谁敢找事吗，没有，说明上面都有人护着的。”
　　葛大石作为庄头，这个庄子也被卖过好几次，他们跟过几个庄主，有些事心里也都明白。
　　葛大牛点头道：“往年，爹光带着大家种粮食，这段时间就是最累的时候，耕地拉犁肩膀都疼的很。”
　　葛大牛小时候有记忆的时候，就知道每次爹一回家就累的躺在床上，很是辛苦的样子，连吃饭都顾不得吃，那都是累的。
　　每次娘都会想办法帮爹揉一揉肩膀。
　　那样会好点。
　　可没有用，该辛苦还是辛苦。
　　可新庄主不但买了很多牛，还打造了很多农具，用这些农具耕地犁地种粮食，爹忙活一整天都没像以前那么累。
　　而且有些活他都能做。
　　何氏道：“新庄主是好的，娘瞧着很好，你们可要好好学，学了能耐就是你们自己的，要知道去外面学点东西，都要交银子，一开始当学徒，都未必能学到东西，没人真心实意的教你们什么。”
　　“而且新庄主是姑娘家，不歧视女孩子，所以梅花，你可要好好学，学的东西多了，心里都不慌。”
　　“你看你刘婶子，就因为会做点绣活，哪怕不是很精通，但会锈点手绢，去店铺卖，一个月也能赚点铜钱补贴家用，而且她闺女也能跟她学。”
　　“你学了本事那就是你自己的，以后有了孩子还可以教给孩子，一定要好好学，勤快点，多干点活累不着……”
　　何氏不放心的祝福儿子女儿。
　　葛大牛和葛梅花都认真点头。
　　葛大牛十五岁性子沉稳，葛梅花眼睛睁的很大，激动又兴奋。
　　她也觉得新庄主好。
　　她白天看到新庄主了，只觉得跟仙女一样漂亮，说话也特别有学问的样子。
　　而且还在田地里指导大家如何耕种田地，如何浇地庄稼才会长的更好。
　　一点架子都没有，特别平易近人。
　　……
　　不光葛庄头一家如此，就是庄子里其他人家得知消息也激动的很。
　　谁都盼着能多学点东西。
　　刘氏跟自己闺女道：“听说庄主还会教写字，你别觉的写字没多少用，学的东西多了，眼界都不一样，懂的道理也多。”
　　“而且我瞧着东家是女孩子，学问就挺高的，你跟着好好学，说不定就能跟在东家身边做事，跟在东家身边做事，可比在庄子上好。”
　　刘氏年少时家境还可以，被爹娘送去学了点绣活。
　　可后来她娘去了，有了后娘，爹也都不管她。
　　再加上后来家乡发大水，死了不少人，她只能逃出来生活。
　　后来成亲有了孩子，就在庄子上生活着。
　　她也靠着以前学的绣活日子算不错。
　　正因为她学过东西，所以眼界跟旁人不一样，她自然盼着自己闺女以后过的好。
　　所以她觉的姑娘家学点东西是好的。
　　刘氏的闺女王杉杉点头道：“娘，我知道，我懂。”
　　王杉杉知道娘都是为自己好。
　　她十四岁了，该懂的道理都懂。
　　刘氏还是不放心的道：“你好好学，我听说，东家准备开店，你要是能跟着东家去店里帮忙，说不定就能做个管事，做管事了，你自己就能赚银子，说亲也能说个好人家，你有能耐，在婆家也能被高看一眼。”
　　刘氏就是因为有点绣活，算是一门手艺，她婆婆对她也不错，她男人也宠着她，家务活几乎不太用她做，婆婆都做了，只说让她别伤着手，说她这双手是做绣活的。
　　王杉杉点头，她一想到可以跟着东家学知识学东西，就激动兴奋的很。
　　小时候，她跟着娘去绣店送娘绣好的巾帕，看到有人穿着学院衣服可以去读书，她都羡慕的很。
　　她也想学东西。
　　可她知道，女孩子没有学院，都是男孩子才能学东西。
　　“娘，我听说，东家准备将那个宅院修改一下，作为学堂用。”
　　是的，沈月瑶打算把庄子里用来庄主住的宅院修改一下，找出一个专门的房屋做学堂用。
　　刘氏点头道：“嗯，如此就在咱们自己庄子上学习，也不用去远门，平日回家吃饭也方便，我们也放心。”
　　王杉杉似想到什么道：“对了，爹娘，我听爹说，东家给的作物种子，有的是从来没见过的，什么西瓜啊还有土豆红薯，土豆红薯的种植方法跟小麦玉米种植的都不一样。”
　　王杉杉虽然是女孩子，但半大的时候就帮着爹娘干活了，对农活很了解。
　　刘氏自然也知道很多作物种子都跟之前的不一样，种植方法也不一样。
　　“这是东家的安排，有些我们也不懂，但以东家的能耐，说明那些东西都是好东西。”
　　其实刘氏也好奇那些东西到底是什么东西。
　　不过那些作物没长出来前，谁也不知道什么样子。
　　“娘，以前的东家都要求种粮食，但这次东家种了很多东西。”
　　王杉杉的爹王满开口道：“那些搭架子的是葡萄，还有一些是草莓，我有一次听范管事说以后可能还会开个作坊来着，好像跟葡萄有关，别的庄子也都种了葡萄，隔壁那庄子，都开始建作坊了，建好了，就会安排人去做事。”
　　“到时候还会雇山下村子的一些人过来干活，你们妇道人家干农活体力不行，到时候东家会安排你们去庄子做事，听说给工钱多。”
　　“不过也要看人，若是干活不勤快或者对东家不衷心的话，东家也不用。”
　　王满不担心这些，反正他们一家子会跟着东家好好做事。
　　而且闺女儿子都能跟着东家学东西，他们心里感激都来不及。
　　都是免费学，现在男孩子去私塾一个月的束脩都很贵，更别说免费学东西了，哪有人教导。
　　所以庄子里大家得知了消息，家家户户感激的很。
　　刘氏似想到什么道：“听说另外一个庄子里还建农场，准备养牛来着。”
　　王满点了点头道：“嗯，那是东家安排的，范管事前段时间打听着去买奶牛去了，不过具体用奶牛做什么，就不知晓了。”
　　“但东家开店肯定是要开店的，所以你们可要好好学东西。”
　　“你们想啊，那些开店的掌柜店小二，一个月都能领不少铜钱呢，至少几百文。”
　　光是想一想，一家子都觉的生活有干劲。
　　王满和刘氏的儿子才十二岁。
　　他们都没想到儿子竟然能去跟着学东西。
　　王顺听着爹娘的话，想到自己可以去学堂学习，心里兴奋的很。
　　晚上躺在床上，翻来覆去都睡不着。
　　他知道，东家还会发笔墨纸砚，都不用他们买。
　　只要好好学就行了。
　　……
　　沈月瑶将事情安排下去后，压根不知道大家伙的心理活动，也不知道大家会很激动。
　　她只是想着提早多培养一些自己的心腹。
　　多培养一些人才。
　　这样开店的时候，就有人可用了。
　　哪怕开作坊，都可以安排管事了。
　　回到家的时候，沈月瑶点着油灯在写计划书。
　　苏雪衣看着她认真的样子，温声道：“这是要开店吗？”
　　沈月瑶兴奋的点头道：“嗯，我之前就想着开个奶茶店，我已经让范全去买奶牛去了。”
　　“到时候就可以在京城的店铺里开糕点奶茶店。”
　　沈月瑶喜欢喝奶茶，她觉的开个糕点奶茶店会很不错。
　　开一个大点的店，类似那种咖啡店，里面有小甜食还有奶茶。
　　一些姑娘家可以坐在里面喝奶茶聊天，也可以定个包间。
　　她之前让范全买了店铺，有一个店铺位置不错，正好方便开奶茶店。
　　是一个大的二层楼，后面有井水有厢房。
　　到时候她可以安排人在后院厢房那边做点心奶茶，前院店铺里点餐。
　　二楼做一些雅致的包间，一楼是开放式的西图澜娅餐厅，摆放很多桌子。
　　大家等奶茶以及喝奶茶的时候可以坐在楼下的餐桌上等待，也可以喝奶茶。
　　她知道，京城的一些夫人小姐们平日没什么娱乐活动，大家聚在一起的时候，顶多就是办一些茶会或者诗会，一起探讨一起玩。
　　要不就是大家族之间聚会聚在一起。
　　但有奶茶包间就不一样了，一些闺中小姐妹们就可以聚t在一起出来在奶茶店说说话，就挺好。
　　环境清雅。
　　而且喜欢喝奶茶的大多都是夫人小姐小孩子们，所以奶茶店的环境会适合这些女孩子们聚会。
　　不光如此，沈月瑶觉的开个奶茶店，人来人往的或许可以帮助收集消息。
　　要知道女人八卦心很重，得知消息更快。
　　京城有什么风吹草动，有什么消息，她们知道的快。
　　最关键的事，这里没有奶茶店，她若是开个奶茶店生意一定不错。
　　“我还要将店铺好好设计一下，到时候要好好装修一下，装成那种漂亮典雅的环境。”
　　看着比较浪漫，这样夫人姑娘们也愿意去。
　　“最好还是弄几副扑克牌，可以教大家打牌，闲着没事，在包间里打牌也不错。”
　　沈月瑶脑海里的想法有很多，都想落实下来。
　　苏雪衣知道她一旦提起生意开店的时候，眼睛都亮晶晶的，带着璀璨的光芒。
　　他就知道，她喜欢做这些事。
　　光是看她的眼神，他就知道她做这些会很高兴。
　　“奶茶店旁边那个店铺也是咱们的，我想着奶茶店旁边可以开个胭脂水粉店。”
　　“你想啊，喝奶茶的一般都是夫人小姐们，她们去喝奶茶，人流量多的时候，进出店铺看到旁边的胭脂水粉店，自然也会想着去逛一逛，是不是？”
　　沈月瑶兴奋的看着苏雪衣。
　　看着她跟孩子一样的笑容，苏雪衣神色温柔，轻轻摸了摸她的头发道：“嗯，确实如此。”
　　“想做什么，就放心去做。”
　　沈月瑶眨了眨眼睛道：“哎呀，我不该跟你说这些，你马上就要科考了。”
　　再有几天苏雪衣就要进考场考试了。
　　沈月瑶光是想着这个时间，都有些紧张。
　　反观苏雪衣，感觉他还真是不紧张。
　　“想说什么便说，不会有影响。”
　　沈月瑶仔细看着沈月瑶的神色，还真看不出紧张来。

第403章 学堂
　　苏雪衣看着沈月瑶的眉眼，伸手轻轻抚摸着，眼中都带着爱怜的神色。
　　似能知道她心中的想法，苏雪衣温润开口道：“有你在身边，会很安心。”
　　不会有紧张的想法。
　　曾经苏雪衣想着所做一切都为苏家。
　　可自从有了瑶娘后，他所思所想都是瑶娘。
　　有她在身边，他的心都是满的。
　　沈月瑶嘴角忍不住上扬起来。
　　其实她想，她之所以愿意做很多事，有动力去经商做事情，也是因为她身边有苏雪衣。
　　心中有爱，心中也会充满着力量。
　　沈月瑶画着设计图，倒也不觉的困。
　　两个人各忙各的，苏雪衣看书，沈月瑶忙自己生意的事情。
　　哪怕不说话，但这种静静陪伴的感觉让他们心里都有一种踏实感。
　　就如同在柳河村乡下时候一样，那时候也是苏雪衣看书，沈月瑶忙着生意上的事情。
　　苏雪衣不由的想到后来去书院读书的那段日子。
　　那段日子蛮辛苦的，倒也不是说读书辛苦，而是因为想家。
　　是的，苏雪衣曾经是没有这种感觉的。
　　但大概心里有了牵挂有了爱后，才会真切体会到思念这种感情，以及想家的感觉。
　　若是瑶娘不陪着他来京城，他可能真的很不习惯。
　　沈月瑶满脑子都是开奶茶店胭脂水粉店的事情。
　　待画好设计图后，沈月瑶似想到什么道：“别的院落，范全已经让工匠改造好炕了，要是你想睡炕，我们就搬到旁边那个院子去睡。”
　　沈月瑶和苏雪衣一来京城，沈月瑶就让范全将宅院别的院落每个院子都改造出一个炕来，这样家里人来了京城住这边，想睡炕睡炕想睡床睡床。
　　三四月份晚上天气也容易冷。
　　苏雪衣道：“你想睡哪里？”
　　沈月瑶眨了眨眼睛问苏雪衣道：“你不觉的冷吗？”
　　苏雪衣含笑温声道：“不冷，晚上抱着你就不冷了。”
　　其实沈月瑶带的床垫羽绒被羽绒垫子都很暖和，盖着根本不冷。
　　不过苏雪衣却习惯抱着沈月瑶。
　　沈月瑶饶是跟苏雪衣都很熟悉了，听着这句话，脸也一下子红了。
　　沈月瑶用手轻轻戳了一下苏雪衣心口的位置，嘟哝道：“你把我当暖炉啊！”
　　苏雪衣伸手轻轻将沈月瑶抱住道：“不是暖炉。”
　　说着，他低头唇瓣落在沈月瑶耳边道：“是心尖珍宝。”
　　是啊，是他的珍宝，恨不能揉进心口的宝贝。
　　苏雪衣的呼吸都拂在沈月瑶的耳边，带起酥麻感，让沈月瑶心尖都狠狠颤了颤。
　　苏雪衣平日很少会说甜言蜜语，他对沈月瑶好，都是用行动去做。
　　有时候沈月瑶想问他心里话，在床上，他会用另一种方法告诉她。
　　可此时，他清清楚楚的在她耳边说这样一句话，让沈月瑶心中都有触电的感觉。
　　一股甜甜暖暖的感觉从心口蔓延到四肢百骸。
　　“你……”
　　沈月瑶抿了抿唇，都不知道说什么。
　　苏雪衣抱着她，低头轻轻吻了吻她的发心，然后手指轻轻抚着她的眉眼。
　　他的手指修长如玉，骨节分明，白净如玉，又带着丝丝沁凉的感觉。
　　他手指所过之处，仿佛点燃起了一团火一样。
　　沈月瑶抬头对上苏雪衣的眼眸，只觉得在烛火下，他的眼眸薄魅潋滟，带着蛊惑般的气息。
　　沈月瑶觉的他的眼神很迷人，不由自主的咽了咽口水道：“那个，你不看书了吗？”
　　苏雪衣低头慵懒的道：“时间不早了，该睡觉了。”
　　此刻苏雪衣的声音跟平日的声音都不一样，带着慵懒迷离的气息。
　　不是之前清冷如古琴般的音调。
　　他声音磁性起来，轻易的能撩动人的心弦。
　　“乖，睡觉了！”
　　没等沈月瑶反应过来，苏雪衣便已经直接将她打起横抱。
　　直接是公主抱。
　　沈月瑶条件反射的一把抱住苏雪衣的脖子。
　　苏雪衣将沈月瑶抱起，吹了蜡烛，然后将沈月瑶放在了床上。
　　夜色深深，带着寂静感，屋内也只有两个人的呼吸声。
　　沈月瑶似意识到什么，手指都紧紧攥着床单。
　　苏雪衣不给沈月瑶反应，倾身夺去了她的呼吸。
　　“雪衣……”
　　“叫我什么？”唇齿呢喃间，苏雪衣微微放开沈月瑶，沙哑着出声。
　　“夫君~”
　　沈月瑶声音都娇娇柔柔的，完全不受控制。
　　苏雪衣手指轻抚沈月瑶的唇瓣，带起丝丝酥麻颤栗的感觉，不断的点火……
　　……
　　这一夜，一直到半夜，苏雪衣才放开沈月瑶，让她睡觉。
　　沈月瑶那是真的手指都没力气了，两个人清洗了一番后，她便被苏雪衣抱在怀里沉沉睡过去。
　　一夜好眠
　　第二天半上午的手，沈月瑶才醒来。
　　醒来后，沈月瑶感觉腿都有些酸疼。
　　她缓缓下床，待苏雪衣听到动静后，走了进来道：“醒了，不多睡会吗？”
　　想到昨晚的一切，沈月瑶还是容易脸红。
　　但她看苏雪衣，发现苏雪衣还是那副清贵出尘的样子。
　　沈月瑶轻轻用手戳了一下苏雪衣的心口位置，“都怪你，昨晚折腾那么晚！”
　　沈月瑶此时就连说话，声音都是娇嗔的。
　　平日苏雪衣很疼她也很宠她，她做什么都支持她。
　　唯独这个，他霸道的很。
　　苏雪衣温柔好脾气的道：“好，都怪我。”
　　“肚子饿不饿，我做了早饭，先吃点早饭。”
　　沈月瑶确实肚子饿了。
　　她点了点头，起床下地，准备洗漱。
　　苏雪衣都帮沈月瑶将水打好了，照顾她洗漱。
　　待吃早饭的时候，沈月瑶才发现苏雪衣也没有吃早饭。
　　“你怎么也没有吃早饭？”
　　“等你一起吃。”
　　简单的一句话，却让沈月瑶都有些感动。
　　“我起的晚了，你早晨先吃饭就好，你还要看书学习，不能饿着肚子，不能没有营养。”
　　苏雪衣含笑给她舀了一碗粥道：“别担心，我不饿。”
　　其实是苏雪衣习惯跟沈月瑶一起吃早饭。
　　她没有醒来的时候，他还真没有吃饭的想法。
　　沈月瑶吸了吸鼻子，心想，以后要陪着苏雪衣一起早起。
　　也就是昨晚折腾到半夜，这一觉直接睡到半上午了。
　　吃过早饭收拾好后，苏雪衣去找董文仁去了。
　　沈月瑶则出门去了庄子上。
　　现在范全为了方便管理庄子上的事情，带着从柳河村带回来的几个手下住在庄子上，方便管理庄子。
　　再就是现在正是农耕的时候，他白天在庄子上看着才放心。
　　沈月瑶找范全也是直接说事情。
　　范全看着沈月瑶来庄子，恭敬道：“主子！”
　　沈月瑶将手中的图纸交给范全道：“这是内城区那个店铺的设计装修图，你找人抓紧时间将店铺装修好。”
　　范全看了看图纸，一看就很明白，直接找人改造装修就好。
　　“主子，这些桌椅就这样安排吗？”
　　“对，桌椅就按照我画的尺寸打造。”
　　古代全是实木，倒也不用担心质量问题。
　　“不过二楼包间你要费心一些，按照图纸上设计装修就好，里面所用桌椅也都找专门打造好，后院厢房那边改造出一个厨房来，方便后期做糕点用。”
　　后院那边把厢房改造成厨房t，倒是节省店铺内部的空间，能多放几个桌椅。
　　“还有这上面挂几盏灯笼，确保晚上也能灯火通明，还有这些带颜色的灯笼……”
　　这个时代没有电灯，只能用油灯灯笼。
　　沈月瑶设计了几款漂亮的灯笼，带着各种颜色，如此晚上照亮的时候也会很漂亮。
　　女人嘛，还是喜欢在漂亮的店面里喝奶茶吃甜点。
　　而且做甜点的话，沈月瑶也不必每天在店里忙活。
　　她打算培养几个徒弟，让徒弟们做甜点，她一开始多去看一看，指导一下。
　　待后面徒弟们都熟练后，她就不用去店面看着了。
　　当然她这次选了五十多个人教导，也是打算从中选拔出一些人才来。
　　范全光是看一看就知道怎么做。
　　因为主子将图纸画的非常详细，尺寸都画好了，只需要找工匠做好就行。
　　而且京城好的工匠很多。
　　沈月瑶又给了范全一张银票道：“你去安排这件事便好，银子方便不用担心，务必将店铺改造装修好。”
　　“是，主子。”
　　沈月瑶想到牛场道：“对了，牛场那边安排的怎么样？”
　　范全恭敬道：“牛圈已经建好了，也买了六头奶牛，还有几头小牛，这几天已经让庄子里专人过去看管了。”
　　一开始沈月瑶让范全买牛的时候，就说了这些。
　　买的牛一个是用来耕地，奶牛的话就是用来做奶茶用。
　　牛圈里普通的牛就用来耕地用。
　　牛奶范全让人给庄子里的小孩子喝。
　　这样便也不浪费，待主子开始用的时候，牛奶就不发给庄子里用了。
　　沈月瑶想着先这样安排。
　　“再买几头奶牛，光六头不够。”
　　京城这边的人非常多，人流量也多，每天码头那边装卸货物的也多。
　　沈月瑶想着如果开奶茶店的话，生意会比较火。
　　而且她还打算在外城码头这边开个奶茶店。
　　类似茶店那种，这样方便码头上的人以及做生意的人歇息。
　　大家在奶茶店包间都可以谈生意。
　　两个店，包括奶茶和甜点的话，所需要的牛奶就很多。
　　是的，沈月瑶打算做奶油蛋糕。
　　“对了，奶茶店后院里你也按照我图纸上所画的搭建一个大的面包窑，到时候好烤面包。”
　　若是以前范全压根不知道面包是什么。
　　但在柳河村的时候，范全知道主子做过面包。
　　所以他知道面包味道有多好吃。
　　“主子，奶茶店还做面包吗？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，类似那种奶茶糕点店，既有糕点也有奶茶，不过咱们店的糕点跟旁的店铺不一样，咱们店的糕点加入蛋糕和面包，这样才有竞争力。”
　　沈月瑶逛街的时候，就发现京城有很多家点心店，生意都很不错。
　　既然有那么多点心店了，她再开点心店，如果做一样的甜点，估计没啥竞争力。
　　但她可以推出蛋糕和面包这两样东西，这两样别的点心店都没有。
　　所以沈月瑶对自己要开的店有信心。
　　范全一听便明白了。
　　“主子放心，我会将店铺改造装修好。”
　　范全也有一件事跟主子交代道：“主子，昨天你安排的事情我已经跟大家伙说了，今天一早大家都很积极的过来报名，都愿意跟着主子学东西。”
　　“主子名单上的人，大家都没有拒绝的。”
　　范全觉的大家也都不傻，都明白跟着主子学东西意味着什么。
　　学的好了自然受主子重视，会被安排到重要职位上。
　　沈月瑶点了点头道：“既如此，那把大家都叫来吧，从今天开始就在宅院那边教大家学习。”
　　宅院那边有椅子，但还没有桌子。
　　“你安排人去买一些桌子过来，今天就先让大家坐着椅子学习，买了桌子，再给大家发笔墨纸砚。”
　　范全点头。
　　他从柳河村那边带来的一批手下，都很机灵，办事也不错。
　　传消息的话，他都可以安排手下的人去做。
　　范全则拿着图纸亲自去找工匠做事去了。
　　沈月瑶在宅子那边等着。
　　没一会，一群人就跑着来到了宅子这边。
　　“东家好！”
　　大家见了沈月瑶，都非常有礼貌的行礼。
　　当然也有很多人很紧张，生怕表现的不好。
　　五十多个人，有男有女，是十岁到二十岁的年纪。
　　看着大家的穿着，虽然有的人穿着补丁衣服，但却很干净。
　　一个个收拾的也都很干净。
　　沈月瑶看着点了点头。
　　“大家先找椅子坐下来，从今天开始我给大家上课。”
　　“想必有些事情，你们爹娘也跟你们说了。”
　　“我给大家培训，教导大家学习，也是想着以后开店了，安排大家去店里做事。”
　　“年纪小的不用担心，我也是提前培养一下，你们多学一些，有那种有能力的，后面也会提拔起来。”
　　“还有女孩子也不要自我歧视，女孩子能做的事情也有很多，只要努力学，大家都能发挥各自的价值……”
　　沈月瑶跟大家说了一下形体礼仪方面的事情。
　　让大家站直身体，走路也要昂首挺胸，而不是弓着背。
　　之后沈月瑶在黑板上写笔画，让大家先认识笔画。
　　只有先认识了笔画，后面大家才会写自己的字。
　　沈月瑶也知道教导大家识字，可能他们学的会比较慢。
　　所以沈月瑶先教大家学数学。
　　学算账。
　　连续教导了几天，沈月瑶发现这里面倒是有几个天赋不错的人。
　　有几个在算账方面很快。
　　沈月瑶倒是挺高兴，想着回头多教一下，让他们学会算账，以后说不定可以在店里记账。
　　是的开店的话，需要店员，也需要记账收银的人。
　　哪怕不会写名字，也要会写数字。
　　好在阿拉伯数字好学，所以大家学的会快一些。
　　后面桌椅都安排好后，这些人便坐在椅子上，用桌子学习。
　　还给大家笔墨纸砚。
　　沈月瑶让大家用毛笔在纸上写阿拉伯数字。
　　她还出简单的题目让大家算。
　　也教导大家识字，哪怕不会写字，有些简单的字，也教导大家认识。
　　每一个人都求知若渴，都认真的学。
　　看着大家认真的神色，沈月瑶倒也很是感慨。
　　大家心里把沈月瑶当师父。
　　不过沈月瑶没让大家叫她师父，只叫老师便可。
　　到半下午的时候，沈月瑶便放学，让大家回家去。
　　大家收拾书本的时候，都是依依不舍的样子，他们感觉还意犹未尽，还想多学点。
　　不过他们也知道老师要回家了。
　　放学后，大家兴奋的一起结伴回家。
　　王杉杉跟葛大梅是从小的玩伴，两个人结伴回家的时候都一起说说笑笑的。
　　葛大梅道：“没想到上学的感觉这么好。”
　　“可不是，每天学了东西，心里都觉的很踏实，还感觉很充实，我将那些算术题都记在纸上，回家多看一看，多记。”
　　“老师教的乘法口诀你都背上来了吗？”
　　“我每天晚上回家背，倒背如流。”
　　“我也是，咱们多努力一些，学习的快一些，争取以后成为对老师有用的人。”
　　“对啊，老师都说了，学会算账，去店里就能帮忙记账，能力越多，后面工钱也会越多呢。”
　　“今天还学了很多字，虽然不太会写，但我都记在脑海里。”
　　“大家互相交流，不会的话就问。”
　　“对，这样记的快。”
　　“而且老师还说了，到时候会开作坊，识字快记账快的都可以做管事呢。”
　　“对对，我跟我娘说了，我娘还说让我教她学这些……”
　　大家一边走一边说笑着，很是高兴。
　　庄子里都响起欢声笑语声。
　　……
　　沈月瑶则坐牛车回家给苏雪衣做饭。
　　两个人吃了晚饭后，这一天晚上，沈月瑶做梦了。
　　她来到京城倒是很少做梦。
　　但这一晚上，沈月瑶梦到有人刺杀苏雪衣。
　　在苏雪衣去找董文仁的路上，她被人黑衣人暗杀。
　　本来苏雪衣会武功，根本不会受伤。
　　但那两个黑衣人用董文仁为人质挟持，以至于苏雪衣无法发挥真正的实力。
　　待沈月瑶第二天醒来的时候，看到床边安好的苏雪衣松了口气。
　　不过想到他受伤流血的样子，沈月瑶目光就沉了沉，带着冷厉的神色。
　　苏雪衣吃早饭的时候，都感觉沈月瑶脸色不太对，有些担心的道：“怎么了？是不是昨晚没有睡好？”

第404章 死士
　　苏雪衣看着沈月瑶，只觉得她似乎都没太有食欲的样子，早饭都没怎么吃。
　　看着脸色也不太好。
　　沈月瑶摇头道：“没事。”
　　“我想着，这几天你要不别去表兄那里了？”
　　苏雪衣不明所以道：“怎么了？”
　　“之前不是好好的吗，怎么不想我去那边了？”
　　沈月瑶不知道如何跟苏雪衣说梦境的事情。
　　沈月瑶想着，梦境的事情说出去，苏雪衣会如何。
　　若是说出来，苏雪衣肯定会担心，这会影响他读书。
　　因为再过三天他就要进考场考试了。
　　沈月瑶不想让苏雪衣考试分心。
　　沈月瑶摇头道：“没有，就是不想你去那边了，马上就要科考了，你要不还是在家里读书？”
　　沈月瑶说t这番话的时候，微微有些心虚。
　　她也不知道这样说，苏雪衣会不会信。
　　她舍不得对着苏雪衣撒谎，所以这样一个说辞说法倒是有些蹩脚。
　　苏雪衣深深的看着沈月瑶，看着她不太好的脸色。
　　以及她低着头都不敢看他的样子。
　　苏雪衣内心轻叹一声，轻声道：“好，你不想让我过去我便不过去了，我就在家里看书。”
　　苏雪衣舍不得让沈月瑶不高兴。
　　无论是什么理由，他听她的便是。
　　沈月瑶本还在想要找什么说辞，哪想到苏雪衣就这么轻快的答应了。
　　沈月瑶转头看着苏雪衣，看着她温柔宠溺的眼神以及信任她的样子，她更加有些心虚了。
　　可为了不让苏雪衣有危险，不让苏雪衣科考分心，她只能将很多事压在心中不说出来。
　　她打算自己去解决。
　　沈月瑶眨着惊讶的眼神看着苏雪衣。
　　苏雪衣看她这个神色，都觉的可爱的紧。
　　他伸手轻轻摸了摸她的头发，给她安慰。
　　沈月瑶低声道：“你……你会不会觉得我很任性，不让你做什么就不让你做什么。”
　　苏雪衣温声好脾气道：“没有，我知道你做任何事都有你的原因。”
　　“对我来说，别的事情不重要，重要的是你高兴便好。”
　　苏雪衣舍不得让沈月瑶不高兴。
　　看她脸色不好的样子，他心都跟着揪了起来。
　　沈月瑶就觉的被一个人如此呵护信任着，心里真的很暖很暖。
　　心口都有一股酸胀的感觉。
　　她吸了吸鼻子道：“你就这么信任我啊，我可能故意无理取闹，故意不让你见表兄。”
　　“没事，你若不高兴我去见他，我不去见就是了。”
　　左右在苏雪衣心中，任何人都没有他的瑶娘重要。
　　若非瑶娘，他也不可能重新踏入京城，也不可能一步步考到京城这里。
　　沈月瑶眼眶都微微有些红。
　　“也没不让你去见，待你考试完就可以去见嘛。”
　　沈月瑶相信这几天，她应该将凶手给解决掉。
　　在梦里，她只看到了刺客杀人，并不知道他们是谁派来的。
　　所以她要去解决刺客。
　　“好。”
　　就这样，苏雪衣在家里的书房学习。
　　沈月瑶上午则去了一趟医馆。
　　她去医馆买了一些药材，回家开始配药。
　　她将药配好后放了空间里。
　　中午照常做饭。
　　吃了午饭后，苏雪衣去了书房，沈月瑶则继续忙活手中的事情。
　　待半下午的时候，她全副武装起来，换上了方便打斗的黑衣，靴子里藏了匕首，腰上别了鞭子，鞭子内藏着暗器。
　　上面又缠上了一把软剑。
　　头发上是一套银针，专门用于发射暗器的银针。
　　待全副武装后，沈月瑶悄然出了宅院，没有惊动任何人。
　　她更不会让苏雪衣知晓。
　　沈月瑶悄无声息的来到了一处偏僻的巷子里。
　　她记得梦境里，那两个黑衣刺客就是藏在这个巷子里准备杀人。
　　因为苏雪衣这几天来找董文仁都是从这个巷子里经过。
　　按照时间推算，他们是在等苏雪衣从董文仁这边回家，打算在巷子里埋伏杀人。
　　进入这条巷子后，沈月瑶悄无声息的靠近，自然而然的感知到了一股气息。
　　是不同寻常的气息，也不是普通刺客的气息，而是死士影卫的一种气息。
　　这种气息，让沈月瑶本能的感知到危险。
　　在梦里，这两个人的身手很强，否则也不至于让苏雪衣受伤。
　　沈月瑶想悄无声息的靠过去暗杀这两个人，却一下子被发现。
　　那黑衣人从角落里一跃而起，带着凛冽的杀气朝着沈月瑶攻击而来。
　　一道破空的剑气杀向沈月瑶。
　　沈月瑶眼眸危险的眯起，“倒是被发现了！”
　　沈月瑶也不意外，当感知到这两个人身上的死士气息后，她明白，这两个人绝对不是普通的杀手。
　　沈月瑶身体本能的弯腰闪身，灵敏的避开了致命的一剑。
　　但对方有内力，所以剑气都能伤人。
　　不过沈月瑶将灵气释放出来，裹住身体，抵抗住了剑气的威力。
　　黑衣人手中的剑极快，朝着沈月瑶再次攻击过来。
　　另一个黑衣人也出现，那人将暗器朝着沈月瑶发出来。
　　空气中都带着凛然的肃杀之气。
　　这股气息让旁边的树叶都跟着瑟瑟作响，带起凛冽的寒风。
　　沈月瑶眉目冷冽，眉眼间都涌上浓烈的杀意。
　　她明白，她必须解决掉这两个人，否则这两个人还会刺杀苏雪衣。
　　沈月瑶借着对方震出的内力力量，往后退，待退到后面的墙角，一跃而起，踩着墙上，借助力量，腾空。
　　紧接着，她旋身，速度快狠准的朝着两个黑衣人而去。
　　黑衣人带着杀招朝着沈月瑶攻击而来。
　　就在这时候，沈月瑶腰间的匕首如同暗器一样射了出去。
　　不光如此，她另一只手多了几根银针，飕飕的全部飞射出去。
　　“咻咻……”
　　“叮……”
　　黑衣人将匕首和银针都打了出去。
　　可他并不知道那只是虚招。
　　沈月瑶真正的招式是口中的刀片。
　　她口中细小锋利的刀片直接飞射出去，朝着黑衣人致命的地方而去。
　　第一个黑衣人反应速度极快，本以为能用内力避开危险，却依然被刀片贯穿了右臂。
　　他整个右臂嗡的疼了起来，只是一瞬间，他的右臂便不能动弹。
　　而另一个黑衣人在后方，施展内力上了屋顶，避开了沈月瑶可发暗器的距离。
　　那人站在屋檐上冷冷的看着沈月瑶，似乎没想到这个少女竟如此厉害。

第405章 心疼
　　这让他们有一种棘手的感觉。
　　他们本以为是轻松的任务，上面本是打算安排一个人过来。
　　只是为了保险起见，还是安排了他们两个人。
　　哪想到只是短短的时间内，这个少女就废了另一个人的胳膊。
　　沈月瑶根本不给他们反应时间。
　　那人胳膊废了后，沈月瑶一把抽出腰间的软剑，如残影一样掠过后，手中的剑刺穿了那人的心口位置。
　　那死士直接倒地没了呼吸。
　　沈月瑶完全秉持着一个原则，那就是趁他病要他命。
　　刚刚这人被她的暗器射伤了手臂，出神的功夫，就被她杀了。
　　另外那个站在屋檐上的黑衣人，脸色变了变。
　　他亲眼看着这个少女将另一个死士杀了。
　　这个少女出手果决狠辣，连他都很是震惊。
　　他自然不知道，沈月瑶的软肋便是苏雪衣。
　　任何想对苏雪衣出手的人，沈月瑶都不会放过。
　　黑衣人觉的有必要回去跟主子说一声，那位苏雪衣身边的女子根本不是什么普通人。
　　沈月瑶看黑衣人要撤，她直接将灵气运转出来，凌空踏空而行，以极快的速度赶上了黑衣人。
　　她拦住了黑衣人，以极快的速度跟其打斗了起来。
　　两个人过招，每一招都是杀招，谁也不会对谁仁慈。
　　黑衣人用内力抵抗沈月瑶的杀招。
　　他一面要杀眼前少女，一面又要保护自身。
　　但沈月瑶在对打中根本不管自身是否会受伤是否流血。
　　她只有一个想法，那就是杀了这个黑衣人。
　　带着这个信念，沈月瑶灵气汹涌而出，带动手中的剑也越转越快。
　　凛冽的寒气更是将周围的尘土都席卷起来。
　　杀气凌厉。
　　很快，黑衣人身上便挂了彩，多处受伤，鲜血一滴滴的流了出来。
　　血腥味弥散着，沈月瑶眼眸都带着嗜血的寒芒。
　　这样的眼神让黑衣人看一眼，都心惊肉跳。
　　他是死士，出过那么多次任务，为主子暗中杀死过很多人，却从未有一个人有如此嗜血的眼神以及凌厉的身手。
　　更别说还是一个少女了。
　　而且这个少女的打法他从未见过。
　　这人不是死士，但却对自己狠，对对手更狠。
　　她竟然在对招中不躲不避，不管自身是不是受伤，只一味的出招。
　　不防守，只进攻。
　　黑衣人心中惊骇不已。
　　沈月瑶手中的剑气发出一道道残影。
　　浓重的血腥味，让她整个人如修罗一样。
　　趁着黑衣人不注意的时候，沈月瑶腿一动，带着腿上的匕首直接刺向了黑衣人。
　　“扑哧……”
　　黑衣人看着自己身前被贯穿的伤口，瞪大眼睛不敢相信。
　　黑衣人终究抵抗不住，跪在了地上，一口血喷出，胸口的血也在喷涌。
　　“到底是谁派你们来的？”
　　黑衣人根本不回答，刚要咬舌自尽，就被沈月瑶快速的卸掉了下巴。
　　沈月瑶接着将上午配的药弹入了黑衣人的口中。
　　她自己配制的药入口即化。
　　这是具有致幻效果的药，能让人说实话。
　　既然是两个人，沈月瑶自然要留一个活口。
　　不过这人也只是吊着一口气而已。
　　问完该知道的消息，这人便也就没命了。
　　沈月瑶配制的药结合了空间药房一种药的效果，药效快速。
　　待黑衣人倒在地上神色恍惚起来后，沈月瑶问道：“是什么人派你们来的？”
　　黑衣人机械的回答道：“是魏川！”
　　沈月瑶目光一沉，冷冷道：“魏国公府的二公子？”
　　“是！”
　　“他为何要让你们来杀人？”
　　“之前主子在文华t楼跟人探讨学问的时候……主子让我们查了此人的消息，得知此人是苏雪衣，是外地进京赶考的书生，便让我们杀了他，也要让所有人知道主子是不能被得罪的……”
　　沈月瑶听着这番话这才明白，之前苏雪衣去文华楼回来后，并没有提起什么事。
　　没想到竟然有人想欺辱苏雪衣。
　　若早知道，沈月瑶定会去狠狠教训魏川，怎么也不会让魏川有机会对苏雪衣出手。
　　“魏川吗，很好！”
　　沈月瑶念着魏川两个字，都咬牙切齿。
　　她眼底都带着凛冽的杀意。
　　“你们是魏川的死士？”
　　“我们是魏国公府培养的死士，死士也分为等级，国公调了四个死士给魏川……”
　　“你们一共有多少死士？”
　　“我们并不知晓。”
　　……
　　沈月瑶又问了一些问题后，便发现这个死士原来只是魏国公的低级死士，所以才会被安排给魏川。
　　而魏国公身边的死士以及魏国公府世子身边的死士身手却比他们强。
　　再问不出什么消息后，沈月瑶给这个黑衣人补了几刀，确保此人死透了，这才停手。
　　只不过她还是将一瓶药洒在了尸体身上，这是化尸粉。
　　黑衣人死了也不会留下任何痕迹。
　　紧接着沈月瑶回了之前那个黑衣人尸体旁边，照例将他身上检查了一遍，找到了一个令牌。
　　这令牌一看就是魏国公府的令牌。
　　沈月瑶嘴角勾起讽刺的弧度，“这是多么瞧不起人，竟然带着令牌。”
　　沈月瑶知道，估计那魏川觉的他们只是小人物，不足为惧，也不足为虑，以为死士出手，任务不会有问题，所以令牌也不会被人发现。
　　沈月瑶冷哼一声，将令牌收了，然后将化尸粉洒在黑衣人尸体身上，很快尸体成为一团粉末。
　　解决了这一切后，天色也黑了。
　　沈月瑶利用灵气悄无声息的回到了院子中。
　　她本想悄悄的进屋，不想惊动苏雪衣。
　　哪想到沈月瑶在房间换衣服的时候，苏雪衣进来了。
　　沈月瑶想挡住什么，但已经来不及了。
　　“你……”
　　她刚刚都没发现任何动静，压根没想到苏雪衣就这样进门了。
　　苏雪衣本身就有内力，他不想让自己出声，自然就不会惊动沈月瑶。
　　当苏雪衣看着沈月瑶衣服上的血迹还有空气中的血腥味时，他的脸色都白了，眸光都狠狠一颤，沙哑着道：“你受伤流血了？”
　　沈月瑶本想撒谎说点什么，不想让苏雪衣担心。
　　可对上苏雪衣摄人的眼神时，她只觉得此刻的他很危险，让她有些话说不出来。
　　“没……没事！”
　　苏雪衣看着这个样子的沈月瑶，心口都剧烈的疼了起来，感觉跟密密麻麻的针扎一样。
　　“都流了这么多血，受伤了，还说没事！”
　　苏雪衣心口疼的受不了，眼眸都泛红了。

第406章 心尖宝
　　苏雪衣平日连一句重话都舍不得对沈月瑶说。
　　可想而知她受伤了，他心里有多疼。
　　看着沈月瑶身上在滴血，苏雪衣就感觉他心口在滴血一样。
　　苏雪衣想说什么，喉咙都梗塞住了一样。
　　“你……”
　　沈月瑶看着苏雪衣这个神色眼神，都有些自责。
　　她自己也明白，是她让他担心了。
　　“只是小伤，真的。”
　　苏雪衣深呼吸几下，用很强的自制力才压制心口暴躁狠戾的情绪。
　　看着沈月瑶受伤，苏雪衣都有一种杀人的冲动。
　　是的，苏雪衣想杀人，心口都不受控制的涌上一股嗜血的气息。
　　苏雪衣走上前去，让沈月瑶在床边坐下来，他沙哑着开口道：“你别动，我来给你处理伤口。”
　　苏雪衣小心翼翼触碰着沈月瑶，就如同对待珍宝一样。
　　小心翼翼生怕她破碎的样子。
　　他更要压制着心口颤抖的感觉，轻轻帮沈月瑶将衣服脱下来。
　　可脱下她衣服，当看到她的伤口时，苏雪衣心口眼眸都酸涩的胀痛。
　　想说话，喉咙更是胀痛了。
　　他张了张嘴，发现此时根本说不出任何话来。
　　她怎么可以，怎么可以受伤。
　　苏雪衣都不敢想如果沈月瑶出事，他会怎么办。
　　他不敢去想，也许会发疯，也许会只想杀人。
　　他不是什么好人。
　　他本心性冰冷，是沈月瑶教会了他什么是爱什么是感情。
　　她是他想放在心尖尖呵护的人啊。
　　此刻，他心中压制的黑暗情绪一下子涌上来了。
　　沈月瑶只觉的苏雪衣情绪不太对，不过她也有些心虚。
　　她低着头没说话。
　　苏雪衣小心翼翼的给她解开衣服，然后拿起家里放着的金疮药，轻轻的给沈月瑶抹上。
　　苏雪衣动作轻柔，手都微微颤着，生怕弄疼了沈月瑶。
　　“疼吗?”
　　苏雪衣都担心弄疼了沈月瑶。
　　沈月瑶摇头道：“不疼。”
　　对沈月瑶来说，这点伤真的就是小伤。
　　她自己没感觉到疼，也没觉得有什么。
　　可苏雪衣舍不得她受伤。
　　“傻瓜，疼就说出来。”
　　“怎么会不疼！”
　　这么好几道伤口，有一道伤口都很深。
　　“是谁做的，是谁伤的你？”
　　无论是谁，苏雪衣都不想放过他。
　　“就是路上不小心碰到了个杀手，不过被我解决掉了，没事，已经没有危险了。”
　　苏雪衣目光沉沉，显然不相信沈月瑶的说辞。
　　沈月瑶的功夫，苏雪衣也知晓。
　　若是普通的杀手，根本伤不了沈月瑶。
　　况且想到今天一早沈月瑶的不对劲，苏雪衣越发觉的这件事有蹊跷。
　　不过他舍不得对沈月瑶动怒。
　　他恨不能将瑶娘放在心口好好呵护着，怎舍得对她说什么。
　　苏雪衣按压下心中翻涌的黑暗嗜血情绪，给沈月瑶将伤口都处理好，然后给她包扎好，再将她小心的放在床上躺下。
　　就连腿，苏雪衣都给沈月瑶检查了一遍。
　　苏雪衣则坐在床边看着沈月瑶。
　　他的眼神幽暗摄人，带着浓浓的危险气息。
　　沈月瑶都有点不太敢跟这样的苏雪衣对视。
　　对视一眼，她就有些心虚。
　　“我真的没事！”
　　苏雪衣轻叹一声，忍着心口的疼痛道：“若是不想让我担心，就告诉我发生了什么？”
　　苏雪衣轻轻抚摸着沈月瑶的头发道：“瑶娘，我若什么都不知道，根本无法安心读书，你知道的。”
　　对他来说，他的瑶娘比什么都重要。
　　“我也无法安心进考场。”
　　听到苏雪衣这样说，沈月瑶就无法隐瞒下去。
　　她对了对手指头道：“我在绿藤巷碰到两个死士，跟两个死士动手了。”
　　说到这里，她感觉到苏雪衣周身都笼罩一股嗜血的杀意，赶忙道：“你放心，他们已经死了，我没事。”
　　“那两个死士是魏川派来杀你的。”
　　“这是我从死士身上翻出的令牌，是魏国公府的令牌。”
　　“从他们口中我也得知了一件事，那就是魏国公府豢养了很多死士，这些死士还分等级，有的死士武功很高，看样子很危险。”
　　沈月瑶想了想，也觉的有些事还是要跟苏雪衣说。
　　魏国公府豢养死士，比想象中的危险。
　　“你说魏国公府会不会想造反，我审问过那个死士，他对魏国公府一些机密消息都不知晓，也不知道魏国公将免死金牌放在哪里。”
　　听着沈月瑶说这些，苏雪衣大概明白了怎么回事。
　　她又是为了救他。
　　这已经不是第一次瑶娘救他了。
　　似乎她总能提前帮他规避危险。
　　“所以你知晓了，所以一早才不让我去找表兄？”
　　沈月瑶点了点头，在苏雪衣洞若观火的眼神下，她无法撒谎，也舍不得对他撒谎，只能实话实说了。
　　“为什么不早点告诉我？”
　　苏雪衣温声问道。
　　沈月瑶道：“你马上就要科考了，我不想让你分心，也不想让你担心什么，我觉得我能解决这件事。”
　　苏雪衣听着这番话，心口一阵窒息感。
　　苏雪衣闭了闭眼睛，将心口翻涌的情绪压下去，沙哑着开口道：“傻瓜，你应该告诉我，没有什么事有你重要，科考更没有你重要。”
　　“若没有你，若你出什么事，我就算是得了状元，也毫无意义。”
　　“你明白吗？”
　　傻丫头一点都不明白她对自己有多重要。
　　只有苏雪衣自己心里最明白，这种感情有多深。
　　看到她受伤，他有多痛。
　　一直以来都是瑶娘在保护他啊！
　　沈月瑶点头道：“嗯。”
　　“接下来的事情你别管，我来处理。”
　　“可……”
　　沈月瑶刚要说什么，苏雪衣伸手轻轻放在她唇边道：“没有可是，瑶娘，任何事都没有你重要。”
　　“更何况他们是冲着我来的，我会解决处理，你安心休息养伤。”
　　“你先歇息，我做晚饭，一会吃晚饭。”
　　沈月瑶本来想做她做饭，但对上苏雪衣深邃的眼眸，只能将话咽回去。
　　她知道此刻的苏雪衣看着很好说话，但实际上带着霸道执着的气息。
　　不容置疑。
　　她能感觉出来，他对自己的在意，他也想保护她。
　　就如同她想保护他一样。
　　苏雪衣心口翻涌着浓烈的杀意。
　　只不过在沈月瑶面前，他t克制住了。
　　苏雪衣让沈月瑶休息，他去做晚饭。
　　但苏雪衣明白，他不会放过魏川，魏川必须为他所做的事情付出性命的代价。
　　还有魏国公府也一样。
　　苏雪衣周身都带着黑暗的气息，跟他平日清冷出尘的样子完全不一样。

第407章 他亲自动手
　　苏雪衣恨不能现在就去杀了魏川，但他忍住了。
　　他要先照顾好瑶娘。
　　没有什么事比瑶娘更重要。
　　苏雪衣将中午的葱油饼热了热，又熬了排骨山药汤。
　　他的瑶娘受伤了，不能吃太油腻的东西，吃点清淡的会比较好。
　　排骨山药汤里有排骨肉也可以喝汤。
　　就着葱油饼吃正好。
　　这也是瑶娘喜欢喝的汤。
　　哪怕一开始苏雪衣根本不会做饭，但跟瑶娘在一起这么长时间，给她打下手，也会做一些基本的饭菜。
　　再就是瑶娘喜欢吃的东西，苏雪衣也都知晓。
　　所以每次瑶娘做这些菜的时候，苏雪衣都认真记着。
　　待都做好了后，苏雪衣将食物端到屋内，准备喂给沈月瑶吃。
　　看着苏雪衣舀着汤一副要喂她的样子，沈月瑶道：“我自己吃便好。”
　　她只是身上多了几个伤口，在沈月瑶看来都是小伤。
　　而且她手臂好好的，完全可以自己吃。
　　刚刚躺着歇息了一会，她这会也恢复了一些力气。
　　不过回到家后，整个人也不由自主的放松了下来。
　　她看着苏雪衣一副要一口一口喂自己吃饭的样子，感觉他真是把她当小女孩对待了。
　　苏雪衣认真严肃道：“你受伤了，我来照顾你。”
　　苏雪衣的眼神很认真，也很坚持。
　　“乖，听话！”
　　沈月瑶没办法，只能让苏雪衣喂她。
　　就这样一口一口吃着，她都很不好意思，脸都红了。
　　苏雪衣光顾着喂她吃饭，苏雪衣都没怎么吃。
　　不过显然他没打算吃饭，只想着照顾好她。
　　待吃饱饭后，沈月瑶感觉肚子都很暖。
　　而且排骨山药汤是她喜欢的口味。
　　待吃饱饭后，苏雪衣还拿出干净的巾帕细心温柔的给沈月瑶擦了擦嘴角。
　　沈月瑶脸都有些热，不过待抬头看苏雪衣的眼神，发现他的眼神温柔缱绻。
　　他对她可真是耐心的很。
　　“我，我吃饱了，你也吃。”
　　“好，还有没有想吃的东西？”
　　沈月瑶摇头道：“没有，已经吃饱了，不想吃什么东西了。”
　　“那你乖乖躺着歇会，若是累了的话，就睡会觉。”
　　说着，苏雪衣用修长如玉的手指轻轻抚摸着沈月瑶的眉眼。
　　他感觉沈月瑶昨晚都没休息好。
　　眉眼间都带着疲惫的神色。
　　苏雪衣起身收拾东西的时候，伸手轻轻揉了揉沈月瑶的头发，当成小女孩一样去宠着道：“乖，好好休息。”
　　“要是累着了，我可会心疼。”
　　这一刻，沈月瑶感觉到被照顾被呵护着，心里又甜又暖。
　　不过她觉的此刻的苏雪衣很严肃。
　　苏雪衣担心沈月瑶休息不好，在屋内点了安神香。
　　“你先好好睡一会，我去书房看会书。”
　　沈月瑶点了点头，也没有疑惑什么。
　　主要是平日吃了晚饭，苏雪衣也会去书房看书学习。
　　马上也要科考了，沈月瑶更不能耽误苏雪衣学习了。
　　不过大概沈月瑶也不会想到，苏雪衣根本没有去书房读书。
　　他只是坐下来，在脑海里将魏国公府的地图画了出来。
　　小时候，魏国公府夫人举办宴会的时候，他娘曾经带他去过。
　　所以对于魏国公府府内的布局，苏雪衣也记得。
　　哪怕过了这么些年，他闭上眼睛也能从脑海里勾勒出来。
　　这要得意于他的记忆力。
　　待画好后，苏雪衣心中大概也明白魏川住在魏国公府的什么地方。
　　是的，苏雪衣不会放过魏川。
　　想到瑶娘的伤势，苏雪衣眼中墨色翻涌。
　　苏雪衣坐在桌前，静静的思索着。
　　他没有着急行动，他要等夜色深了再行动。
　　而且也要确保瑶娘睡了才行。
　　他的行动不想让瑶娘知晓，也是不想让瑶娘担心。
　　……
　　半夜的时候，魏国公府戒备森严。
　　但苏雪衣依然凭借着强大的功夫悄无声息的避开暗卫进入了魏国公府，直接进入魏川所住的院子。
　　苏雪衣悄无声息的，没有人发现他的身影。
　　他如同一阵风一样，进入了魏川的房间。
　　半夜的时候魏川正在睡觉的时候，被苏雪衣点了穴道，也让魏川根本发不出声音来。
　　苏雪衣手中的剑如残影一样在魏川身上动着。
　　这一刻的苏雪衣如同修罗。
　　魏川惊恐的眼眸瞪大，若是他现在能动，他一定全身发颤，疼痛的尖叫。
　　可他动不了也发不出任何声音，只能惊恐的看着眼前这个黑衣人在他身上用剑弄出一道道的伤口。
　　魏川身上的鲜血不断往外流。
　　“你动了不该动的人，我便会加倍的还回来。”
　　此刻的苏雪衣如同嗜血修罗一样，光是让人看着都惊恐不已。
　　魏川之前杀了很多无辜的人，苏雪衣压根不会管。
　　他也不会多管闲事。
　　哪怕之前魏川在文华楼故意找事，苏雪衣依然没有生气动怒。
　　但对苏雪衣来说，魏川千不该万不该让人伤了他的瑶娘。
　　……
　　对于这一切，沈月瑶压根不知晓。
　　也许有安神香的作用，沈月瑶睡着后，一夜好眠。
　　待第二天沈月瑶醒来的时候，发现自己正趴在苏雪衣的怀里。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，轻轻道：“早啊！”
　　刚睡醒的沈月瑶，声音带着小奶音，乖巧软萌，让苏雪衣看着，心中忍不住发软。
　　苏雪衣伸手轻轻环抱住沈月瑶道：“早，昨晚睡的可好？”
　　“伤口没有裂开吧？”
　　他家瑶娘晚上睡觉有时候很不老实，尤其爱蹬被子，这让苏雪衣很无奈。
　　半夜的时候，苏雪衣都习惯起床看一看，给沈月瑶盖好被子。
　　沈月瑶摇头道；“没那么脆弱，没感觉到什么，伤口应该没事。”
　　“而且我自己配制的金疮药，抹上就止血了，伤口很快也会愈合的，你别担心。”
　　昨晚睡的早，一觉睡到天亮，沈月瑶感觉一觉醒来，都有些神清气爽。
　　她自然也不会知道苏雪衣半夜去做什么了。
　　苏雪衣也不会跟沈月瑶说，免得这丫头多想。
　　他温柔的吻了吻她的眉眼道：“没事便好。”
　　“你再躺一会。”
　　苏雪衣则是习惯早起。
　　“早饭想吃什么，我给你做。”
　　沈月瑶道：“本来说好了，我来京城照顾你日常吃穿，哪能让你给我做饭啊。”
　　再有两天苏雪衣就要进考场了。
　　沈月瑶还想着让苏雪衣多学习一番。
　　她则还要给苏雪衣准备考场所用的一些东西。
　　苏雪衣不想让沈月瑶乱动。
　　但沈月瑶坚持给苏雪衣准备点东西，苏雪衣也没办法。
　　下午的时候，沈月瑶出门去买肉的时候，路过集市那边，就听到很多人在讨论着一些事。
　　“那魏国公府二公子半夜被杀了。”
　　“怪不得一大早京城戒严，原来是找刺客啊。”
　　“听说这位魏国公府二公子没少仗势欺人，赶着马车经过道路的时候，看着有谁挡着他的马车了，直接用鞭子打人，之前有个老太太就被他用鞭子打死了。”
　　“听说这位魏二公子害死了很多无辜的人，不过魏国公势力庞大，没人敢得罪他就是了。”
　　“所以说有人杀了这位魏二公子，是为民除害。”
　　“听说他身上很多伤口，肯定是有人寻仇杀了他，听说魏国公一大早得知魏二公子死了，当场昏过去了。”
　　集市上的人讨论着这些事，都觉的非常解气。
　　虽然说街道戒备森严，很多侍卫来回走过，但大家小声讨论自然也没有人去管这些事。
　　沈月瑶本来准备买点梅干菜的，听到这些声音，直接都愣住了。
　　魏川死了?
　　昨晚被杀了？
　　沈月瑶都有些不敢相信。
　　怎么会这么巧？
　　沈月瑶想到昨晚睡觉前，苏雪衣说关于魏川的事情后面他会处理，让她别多想了。
　　不会是苏雪衣做的？
　　不！
　　沈月瑶想到苏雪衣平日都是清贵出尘的样子，怎么会去杀魏川。
　　更别说魏国公府戒备森严，暗卫日夜放哨。
　　怎么会是苏雪衣动手。
　　可若不是苏雪衣，会是谁呢？
　　沈月瑶心中充满着疑惑。
　　不过魏川死了，倒也省的沈月瑶动手了。
　　是的，昨天得知消息后，沈月瑶就想着找机会彻底杀了魏川。
　　主要是昨天她受伤了，若不受伤，沈月瑶当天晚上都会潜入魏国公府动手。
　　“听说那魏国公都疯了一样找凶手，也不知道谁是凶手。”
　　“一定是高手，听说魏国公府很多暗卫守卫着，跟铜墙铁壁一样，没什么人能随便进出吧，更别说不被暗卫发现。”
　　“只能说是江湖高手，江湖上总有一些武艺高强的人。”
　　“也是，说不定这魏二公子不小心得罪了江湖的人，反正他杀了那么多的人，谁又知道哪个人背后没有高手呢。”
　　“对，对，就是如此。”
　　沈月瑶买了点梅干菜，又买了一些肉，准备回家做梅菜t扣肉。
　　不过她想着心事。
　　待回家的时候，沈月瑶想问问苏雪衣，不过想到苏雪衣在学习，她也没去书房打扰。
　　她先做饭。
　　不过做晚饭的时候，沈月瑶也有些心不在焉。
　　待吃饭的时候，沈月瑶还是忍不住跟苏雪衣说了一下在集市上听到的消息。
　　沈月瑶问话的时候，都仔细看着沈月瑶的神色。
　　发现他长长的睫毛轻轻颤了一下。
　　“夫君，你知道这个消息吗？”
　　沈月瑶眨着清澈的眼睛看着苏雪衣。
　　苏雪衣轻叹一声，明白沈月瑶心中有一定的猜测。
　　他微抬眼帘，看着沈月瑶道：“真的想知道？”
　　沈月瑶认真点了点头道：“嗯。”
　　苏雪衣沉默了一瞬道：“是我动的手！”
　　沈月瑶都惊讶了起来。
　　虽然心中有猜测，但苏雪衣真正承认，她还是有些不敢相信。
　　待一会后，沈月瑶心口颤了颤道：“是为了我对吗？”
　　“别多想，是为了我自己，杀了他，便不会有危险了。”
　　虽然苏雪衣如此说，但沈月瑶不傻。
　　沈月瑶明白，苏雪衣做这些还是为了她。
　　心中说不触动说不感动都是假的。
　　看着沈月瑶沉默着，苏雪衣眼底掠过一道幽深暗沉的光泽，他低声道：“这样的我，你害怕吗？”
　　沈月瑶沉浸在感动的情绪中，冷不定听到苏雪衣这样一句问话，一下子都没反应过来。
　　“怕，怎么会，我怎么会怕你。”
　　“无论你变成什么样，我只知道，你是苏雪衣，是我的夫君！”
　　沈月瑶说这番话的时候，神色很认真。
　　苏雪衣看着她的神色，暗暗松了口气。
　　“不怕就好。”
　　“瑶娘，我不是什么好人，我也会杀人。”
　　沈月瑶轻轻一笑道：“我也不是好人，我们对坏人对敌人可不要仁慈。”
　　苏雪衣含笑点了点头。
　　吃过晚饭，沈月瑶配制了一些药，好让苏雪衣进考场的时候带着方便用。
　　第二天下午的时候，沈月瑶和苏雪衣商量着，将董文仁他们叫来这边客院住一晚上。
　　因为沈月瑶和苏雪衣他们住的宅子隔着考场斤，不用一大早起来赶路。
　　主要是董文仁他们之前租住的院子在外城，若是一早赶去考场，要提前一个时辰从那边出发。
　　为了方便进考场，他们便也没有矫情，在沈月瑶和苏雪衣宅子客院的房间住了一晚。
　　这一天晚上，沈月瑶睡觉的时候，再次梦到了一个场景。
　　那就是从东边去考场的那条路上发生了争斗，导致道路被封。
　　也是因为这样，苏雪衣他们去考场路上耽搁了，因为耽搁了时间，科考进行了半个时辰，苏雪衣他们才到。
　　也因为如此，苏雪衣无法进考场考试。
　　也因为这个梦，沈月瑶天不亮早早就起床了。
　　她看着天还暗沉着，看着苏雪衣还睡着，沈月瑶却睡不着了。
　　看样子要绕路去考场，如果绕路去考场的话，就要提前半个时辰从家里出发。
　　沈月瑶心想着这样，便赶快洗漱准备早饭。
　　待早饭准备好后，沈月瑶本想将苏雪衣给叫起来，进屋的时候，发现苏雪衣醒来了。
　　苏雪衣是听到动静醒来了。
　　他看着外面天色还暗着道：“怎么起这么早？”
　　沈月瑶开口道：“一会吃了早饭后，我们从梧桐街绕路去考场吧，我觉得那条近路不太好走，还是从梧桐街过去比较安全保险一些。”
　　苏雪衣看了一眼沈月瑶，似想到什么，他也没有多问，只是点了点头道：“也好。”
　　如今苏雪衣也更加肯定了瑶娘的一些能力和秘密。
　　瑶娘说怎么保险就怎么保险来。
　　苏雪衣洗漱了一番后，就去客院叫董文仁他们起床。
　　董文仁他们也都早早起来洗漱了。
　　实在是要进考场考试，他们昨晚半夜都有些睡不着。
　　心里还是忍不住紧张。
　　“表哥，你们给的安神香真的很管用，用了安神香，这才睡过去。”

第408章 雪中送炭
　　苏雪衣清润开口道：“那是你表嫂做的安神香，用药材做的，能帮助睡眠，也没有任何副作用。”
　　董文仁心中感叹又佩服。
　　苏雪衣叫大家吃早饭的时间，沈月瑶也早早将给每个人准备的书包拿了出来，里面放了食物和一些预防感冒肚子疼等所需要的药。
　　还有提神的药。
　　科考的时候，如果疲惫困的话，就有提神精油，擦在太阳穴上，就会很提神。
　　还有水囊，水囊里装的水，是沈月瑶从空间里拿出的灵泉水。
　　喝了对身体也有好处。
　　“里面有备用药，还有速热的食物，昨天晚上你们也知道用法了，这样在里面考试的时候能吃点热饭。”
　　“你们在里面喝水的话还是要注意，天气冷，小心闹肚子，这瓶药就是治肚子的，肚子一不舒服，就吃一片，立马见效。”
　　“若是考试紧张肚子疼，也吃这个，还有注意风寒感冒。”
　　“雪衣有这个羽绒马甲，这三个羽绒马甲是给你们的，进去的时候，若是觉的冷，就在外面穿上一件，考试写字不影响。”
　　沈月瑶拿出来的羽绒马甲是从空间拿出来的。
　　都是大号的，三个人穿着正好。
　　如果穿羽绒外套，带着袖子活动肯定不方便。
　　但穿着羽绒马甲不受影响。
　　苏雪衣本来就有两套量身定做的羽绒马甲，去考场自然带了一件。
　　董文仁他们感动的眼眶发红。
　　他们喉咙都仿佛哽咽住了，说不出话来。
　　他们也明白，现在不是矫情的时候。
　　这份恩情他们以后会报答。
　　苏雪衣伸手轻轻拍了拍董文仁的肩膀，有些话不用说，大家都懂。
　　懂文仁他们也明白，现在不是矫情的时候。
　　沈月瑶给大家准备的早饭非常丰盛。
　　一桌子饭菜，但没有像之前准备粥汤之类的东西。
　　因为喝水喝多了容易如厕影响考试。
　　沈月瑶还给大家准备了一些糖，“这些糖，考试的时候若是发晕不舒服，可以吃块糖补充点能量。”
　　沈月瑶跟大家说什么，大家都一一记着。
　　这些苏雪衣都清楚，他之前考试的时候，瑶娘都是如此安排。
　　她将能想到的一些细节都想到了。
　　会试一连考三场，每一场考三天，连续九天，没考试完，就没法从考场出来。
　　所以这九天他们在考场考试也是蛮辛苦的。
　　而且这个季节虽然开春了，但是昼夜温差大，穿的不保暖就很容易着凉。
　　不过大家每天喝灵泉水的话，也不容易着凉。
　　待将考虑到的事情都说好后，苏雪衣道：“先吃饭，吃了饭，我们去考场。”
　　“不过今天我们从另一条路绕过去，要提前半个多时辰。”
　　苏雪衣相信沈月瑶的判断。
　　他想，她大概可能又做梦了，做梦能帮忙规避危险。
　　只要是瑶娘说的，苏雪衣都信。
　　苏雪衣心里清楚的明白，若非瑶娘，他这一路都无法考到京城来。
　　懂文仁、封修安还有康浩志看着满桌子丰盛的早餐，甚至都不知道吃什么。
　　沈月瑶昨天包了粽子，让大家吃了，也是寓意考中的意思。
　　大家早饭吃的很饱。
　　待吃了早饭后，沈月瑶亲自赶马车送几个人一起去考场。
　　从梧桐街过去，时间就有些长。
　　不过梧桐街这边人少，路上也没什么马车，一路上就挺顺利的。
　　到了考场外，苏雪衣他们下马车，考场有专门检查人员，检查没有问题后，他们进了考场。
　　看着苏雪衣他们进了考场，沈月瑶也松了口气。
　　她知道，九天后，考完了，她再来接他们。
　　沈月瑶赶着马车往回走的时候，经过一个岔路，正好看到有两个跑着气喘吁吁的书生。
　　“快……“
　　“快点，要不来不及了。”
　　“跑不动了，真的跑不动了。”
　　两个人带着包裹，一边跑一边气喘吁吁的。
　　有一个人有些跑不动，伸手扶着旁边的墙。
　　“想想我们好不容易来到京城赶考，寒窗苦读，就为了考上去，再坚持坚持。”
　　“真是没想到平日正常走的那条路竟然发生混乱，将道路都堵着了，就连马车都……”
　　两个人昨天还专门在那条路走了一遍，就是为了一早过来赶考。
　　他们算的时间都很充裕，哪想到正常赶路的那条路被堵着了。
　　他们只能绕路跑着来，再想找马车都不好找。
　　沈月瑶有灵气精神力，隔着老远就能听到这边的声音。
　　待赶着马车走近的时候，一下子认出这两个书生来。
　　这不是董文仁他们租住的宅子旁的那两位书生吗？
　　她之前去过董文仁的宅子，一次偶然见到过两位书生。
　　他们那时候点头致意，算是打了招呼。
　　很是有礼貌的样子。
　　听着他们的对话，沈月瑶大概也明白，他们可能路上被堵着了，这要是从这边跑过去，很可能就赶不上科考了。
　　沈月瑶将马车赶过去道：“你们上马车吧，我送你们过去，应该还来得及。”
　　沈月瑶如此一说，两个人几乎都喜极而泣。
　　这对他们来说，真的是雪中送炭啊。
　　两个人激动又t感动，“多谢姑娘，多谢姑娘。”
　　“多谢姑娘，今日恩情，我们定当铭记于心。”
　　他们自然也认出沈月瑶来了。
　　他们知道这人是隔壁书生的亲戚。
　　他们也知道这人医术厉害厨艺厉害。
　　看着眼前尊贵的女子，他们心中也微微有些震惊。
　　正因为知道，所以也信任着，不必担心这人是坏人。
　　沈月瑶笑着道：“顺路的事，不必如此客气。”
　　之前沈月瑶和苏雪衣去董文仁那边，也知道这两个人性子都不错。
　　每天也只知道读书，听说每天也都挑灯夜读到半夜，很是刻苦。
　　两个人气喘吁吁的上了马车。
　　上了马车坐下来，两个人这才有一种可以喘息的感觉。
　　明明早晨天气还有些冷，两个人愣是跑了一身汗。
　　沈月瑶拿了两瓶药递给两个人道：“这是预防风寒感冒。”
　　“你们跑的急出了汗，再被风吹很容易着凉，这个是预防的。”
　　两个人都愣住了。
　　但想到隔壁那书生都快没命了，确实是眼前这位姑娘给治好的。
　　而且两三天身上的伤势就彻底好了，完全不影响读书科考。
　　可见这位姑娘医术极厉害。
　　而且一开始这位姑娘并不知道那位董书生是表兄，却依然帮忙救了人，可见人是极好的。
　　他们一个叫林海，一个叫柳文骨。
　　两个人之前有一次外出买纸的时候正好碰到了董文仁，说起来，他们才知道怎么回事。
　　也是感慨唏嘘，没想到董文仁进京的时候还碰到了亲人。
　　能在京城碰到亲人互相照应着，也是一件极为幸运的事情。
　　两个人也没有怀疑什么，更没有客气。
　　“多谢姑娘。”
　　沈月瑶摆手道：“不必客气。”
　　她只是顺手。
　　这些药配制起来也不麻烦，所需要的药材也都是常见药材，成本也比较便宜，就当赠送了。
　　而且这个时代的科考可比科技时代的考试辛苦多了。
　　不但考知识还考毅力，就是进考场科考那几天，也不是一般人能坚持住的。
　　而且全大燕朝那么多人，每三年才筛选出一批人才。
　　也就几千人才能进京赶考，这几千人也只能从中录取三百人。
　　录取三百人后进入殿试，才能评出排名来。
　　林海还有柳文骨在马车上坐着，歇息了一路，也算是歇息过来了。
　　待下马车，两个人正好赶上时间能进考场，再晚一点就进不去了。
　　两个人都一阵后怕，差一点他们就进不了考场了。
　　好在他们来得及。
　　这要感谢这位姑娘。
　　两个人拱手表示谢意。
　　沈月瑶摆了摆手道：“快进去吧，别耽搁考试了。”
　　“是，是！”
　　两个人此时也顾不得别的，赶紧进去考试。
　　沈月瑶则赶着马车回家了。
　　这几天苏雪衣科考，沈月瑶也不用在家里帮忙照顾他为他做饭。
　　她可以好好忙一下在京城的事业了。
　　尤其奶茶店的事情，沈月瑶要好好忙活一番。
　　沈月瑶接下来的几天，要不就是去庄子里教导那批手下，要不就是去店里看看装修情况。
　　因为银子到位，范全多雇了一些工匠做事，所以店铺内部结构已经完全改造好了。
　　桌椅这些东西还没打造好。
　　因为沈月瑶制定了桌椅尺寸，没法直接买现成的，所以范全找了木匠打造。
　　多找了几个木匠做活，这样大家将桌椅做出来会快一些。
　　还有内部放甜品的架子。
　　这个时代没有玻璃，所以沈月瑶打算制作类似科技时代蛋糕店放面包的那种架子，只不过外面不用玻璃隔层，只用带粗孔的纱布做成外面拉窗。
　　也方便客人看拿甜点，也方便拉上隔灰。
　　墙壁有些空。
　　在这个时代，大家一般都在墙壁上挂上名画，尤其大儒的画作，更显高档。
　　沈月瑶看了看墙壁，觉的要好好设计一番。
　　范全盯着店铺的装修，看着主子来了，恭敬道：“主子，这墙壁上需要用画装饰吗？”
　　沈月瑶道：“墙壁这边，我看看怎么设计好。”
　　“对了，灯笼都弄好了吗？”
　　范全道：“灯笼也找了专门做灯笼的匠人制作，他们看了主子您的设计图，都震惊不已，说那样的灯笼他们从未见过，不过按照主子设计的图纸去做，他们就知道怎么做。”
　　沈月瑶点了点头。
　　她知道古人的智慧其实超凡。
　　有些匠人的手艺都是祖传下来的。
　　而且都充满着智慧。
　　而且有能力的一些匠人都有脾气，他们制作东西不以商业利益为目的，而是想着如何将东西怎么做的更好。
　　尤其集市上的一些灯笼，有的真的美轮美奂，雕刻的非常好看，具有浓浓的艺术色彩。
　　“对了，主子，您说的需要买一些花，我们去看了一些店面，都是盆栽的一些花，需要将盆栽的花放在桌子上吗？”
　　范全记得主子说过，说每个桌子上摆放花。
　　沈月瑶道：“不，不用花盆，用瓶子，瓶子里倒上水，放上一个两个花枝，不占地方，也高雅一些。”
　　不过沈月瑶想到了，这个时代可没有玻璃花瓶。
　　她想着其实可以用竹筒做花瓶，里面插上一些花，不必去买一些昂贵的花，山野上的花就可以。
　　到时候隔几天一换里面的花。
　　到时候雇人从山间摘一些花就好，这样价格还便宜。
　　要是专门去店里买那些花盆，价格估计不便宜。
　　主打的就是一个清新雅致。
　　似想到什么，沈月瑶看着墙壁的时候，神色一动。
　　“我知道了，墙壁上可以直接涂鸦画画。”
　　这个时代的很多画作都是山水笔墨画，可没有水彩画。
　　主要是颜色也不齐全。
　　当然沈月瑶知道如何从山间的一些植物果实上榨取一些颜色。
　　范全愣了愣，他也不知道什么叫涂鸦画画。
　　不过他相信主子的能耐。
　　主子弄出来的东西一定很好。
　　就如同这个店面，本来很普通的一个店面，当按照主子所说的改造结构后，他竟然觉的整个空间都不一样了。
　　沈月瑶打算在墙壁上亲手画一些画作。
　　可以画风景画画花鸟画。
　　古人喜欢欣赏风景以及花鸟。
　　她还可以画一些动物。
　　因为一些夫人们估计也会带着小孩子来喝奶茶。
　　画一些小动物，例如十二生肖卡通可爱的动物，小孩子们看着也会喜欢的。
　　一楼二楼都可以画。
　　这种画作，在这个时代还没有。
　　所以主打一个特色。
　　这样大家就算是冲着店里优雅的环境也会愿意来店里吃东西喝奶茶。
　　休闲放松嘛。
　　不过要做这些的话，首先要弄到涂料。
　　沈月瑶打算自己制作。
　　还有墙上要钉上一个个小的方框架子，上面可以摆放香薰。
　　古人喜欢香薰，屋内散发着淡淡的香薰，也会有雅致的感觉。
　　香薰这种东西，沈月瑶不用去买。
　　买的话价格也贵，这些沈月瑶都可以自己制作。
　　不过装香薰的木盒子，她可以自己设计让人去制作出来。
　　小巧精致就好。
　　想着这些，沈月瑶眼睛都亮晶晶的。
　　这是她在这个时代的第一家奶茶店，一定要打造好。
　　到时候生意火了，有了口碑后，沈月瑶还打算将奶茶店开遍全大燕朝。

第409章 医馆
　　光是想着奶茶店遍布大燕朝，沈月瑶内心都有一种兴奋感。
　　此刻看着店面，她的眼神都是亮晶晶的。
　　沈月瑶跟范全交代了一些事情后，她则沿街去逛了逛。
　　她准备去杂货店去看看，看能不能买到一些东西能提取颜色。
　　提取颜色后，自己做颜料。
　　在京城没什么事，闲着也是闲着，沈月瑶倒也喜欢捣鼓这些东西。
　　想到奶茶店美美的很雅致，沈月瑶内心也会很有成就感。
　　沈月瑶买了一些东西准备回去的时候，经过一个陈氏医馆的时候，突然间听到一阵吵闹声。
　　“二叔，不是我开的药，我没有弄错。”
　　“你还说不是你，就是你开错了药，差点闹出人命来。”
　　一个男子正拿着棍棒朝着一个十七八岁的少年打过去。
　　棍棒打在身上都疼痛的很。
　　光是听着都带着有力的声音。
　　那少年沙哑着道：“二叔，真的不是我开的药。”
　　“我能冤枉你，就是你开的药，是你开的药有问题，才差点闹出人命来，就你这样的医术，根本没法在医馆待，以后你别再医馆待着了。”
　　那打人的男子神色有些阴冷。
　　那少年很是委屈，“二叔，不是这样的，我开的药都有记录，所有的药方我都记录在本子上，我都誊抄了一遍，我每天看过的病人什么样子什么症状我都记着，什么时间也有，二叔，你不能冤枉我。”
　　少年据理力争。
　　哪怕他被打的全身疼痛，他也依然坚持着为自己说句公道话。
　　那被称做二叔的男子露出惊异又恼怒的神色。
　　似乎没想到，少年开药竟然还做了这么齐全的记录。
　　“谁知道你是不是后面重新写上去的。”
　　“不是的二叔，字迹能看出来，我也都写了页面，一整个本子按照页面记录，根本没法从中间补充…t…”
　　因为动静闹的有些大，周围的人看着这一幕，都围观了过来。
　　大家围观着的时候，也忍不住讨论了起来。
　　“陈氏医馆以前大东家还在的时候，根本不会出这种问题。”
　　“可不是，大东家的医术可高了，是咱们京城有名的大夫，就连御医署都安排人请他进宫做御医来着，不过大东家不想进宫，只想为平民看病……”
　　“大东家是好人，这位小陈大夫可是大东家的儿子，，怎么就被他二叔打成这样。”
　　“这都是常有的事情，我们在这附近，经常听这位二东家动不动的打他侄子。”
　　“什么二东家，人家这医馆可是陈氏大老爷开的，跟这位二老也没关系，若不是大老爷去采药丢了性命，医馆也不至于落在这位二老爷手中，他医术啊跟大老爷没法比。”
　　“好端端的采个药怎么就丢了性命？”
　　“谁知道，以前也没啥事，就是可怜小陈大夫，他从小跟着他爹学医术，医术也不至于有什么问题，只能说经验不足帮人看错了药方。”
　　“没听刚刚小陈大夫说了吗，药方不是他开的，他没给这位病人开过药，他的每一个药方都有记录。”
　　“还是小陈大夫讲究啊，这样记录清楚，说明很认真……”
　　“你说这是亲二叔吗，怎么打人下死手，他侄子快被打成什么样子了。”
　　“这位二东家是陈家庶出子弟，人家大东家也就是大老爷可是陈家的嫡出，自然不一样了。”
　　“这么说，小陈大夫也是嫡系了。”
　　“那自然是陈家这一代长房嫡子嫡孙，身份尊贵，从小被家族精心培养，要继承陈家杏林世家的衣钵，以治病救人为己任……”
　　京城的人看着医馆旁的这一幕幕，忍不住猜测着。
　　不过也有知道内情的说了一些事。
　　大家看热闹的多，看的多了，也觉的那个小陈大夫看着有点可怜。
　　就这样被他二叔打着，少年身子骨也不知道能不能受得了。
　　“可那病患怎么办，抓错了药，差点都没命了。”
　　“谁知道了，这件事就严重了，医馆的名声也跟着受影响吧！”
　　“陈氏医馆开了这么些年了，大东家在的时候可没有任何问题，还救治了很多人……”
　　大家都觉的大东家也就是陈家大老爷的医术那是没得说。
　　不过陈家大老爷去采药丢了性命，如今这医馆就是如今这位二东家管着了。
　　沈月瑶经过这里的时候正好看到这一幕，听到周围人说的话，大概明白怎么回事了。
　　她看着那所谓被叫做二叔的人还在打着少年，一棍子就要朝着他头打过去。
　　沈月瑶目光一冷，看不下去，直接上前一把将少年拉到了身后。
　　手直接一把握住了那个木棍，“住手，知道的说你是他的二叔，不知道的还以为是仇人，这是要将人往死里打吗？”
　　陈二爷看着眼前突然间冒出的少女，嗤笑一声道：“我教训我侄子关你什么事，奉劝你一句别多管闲事。”
　　“再就是我这侄子差点闹出人命，我这是替他父亲教训他，让他长长记性，让他知道当大夫可不是那么容易的事情。”
　　沈月瑶嘴角勾起冰冷的弧度道：“你一个庶出的，还真觉的自己有资格教导嫡侄吗？”
　　“莫不是你妒忌他想陷害他，以为他父亲没了，就可以任由你欺负？”
　　陈二爷听着沈月瑶的话，气的脸色发白。
　　“你，你休要胡说，是他开错了药方，差点闹出人命来，这可不是陈家能包庇的事情。”
　　沈月瑶的话可谓是一下子戳破了这位陈二爷的伪装。
　　让他恼羞成怒，脸色都气的一阵红一阵青。
　　围观的众人，一开始有些人没看明白怎么回事，此时再听这位少女的话，才恍然间明白什么。
　　大家都用疑惑的眼神看着这位陈二爷。
　　心想，莫不是陈二爷觉的他大哥死了，所以想找理由将自己侄子也赶出去好霸占医馆？
　　沈月瑶道：“你说是他开错了药方，可一个人既然将所有医案都做了备份，整理的清清楚楚，怎么也不会出差错，倒是他的这位二叔你，有没有整理医案，或者说是不是你开错了药方。”
　　沈月瑶这句怀疑的话如同一道炸雷一样响了起来。
　　他瞪大眼睛，眼珠子都要掉下来了。
　　他气的差点都蹦起来了。
　　“你血口喷人。”
　　“好啊，陈石竹，你不知道从哪里弄来的一个女人，这是故意要跟二叔作对是不是？”
　　“我告诉你，咱们陈家怎么也是医药世家，绝对不容许这种乡野泼妇进陈家的门。”
　　陈二爷显然被沈月瑶的话给激怒了，开始口不择言。
　　故意用这样的话来抹黑沈月瑶和陈石竹。
　　陈石竹这会已经明白了过来。
　　他用震惊失望的眼神看着自己二叔。
　　他本来一开始还在辩解，为自己澄清。
　　此时听了这位姑娘的话才明白，根本没有必要辩解，也没有必要澄清什么。
　　因为他这位二叔一开始的目的就是霸占医馆，将他赶出去。
　　他这位二叔一开始却一副为他好的样子进行说教。
　　仔细想想，却从来不让他接触一些医案。
　　他爹留下来的东西，他二叔都找里有霸占去了。
　　还有一些东西，他二叔直接一把火烧了。
　　他以为那场火是意外，现在仔细想想，都是他二叔故意的。
　　想到平日里的一些蛛丝马迹，陈石竹完全明白了过来。
　　更别提这段时间，他爹没了后，他二叔更是将他往死里打。
　　陈石竹眼眸都发红了。
　　“二叔，我并不认识这位姑娘，你不要随意空口白话污蔑一位姑娘的清白。”
　　“二叔有任何是冲着我来就是了。”
　　“二叔若想将我赶出医馆，说一句话就是了，我也不是非要待在医馆里。”
　　他也有自己的尊严。
　　他绝对不允许旁人随意污蔑。
　　陈二爷气的手都发抖，“看看，你为了这个女人就这样跟你二叔叫板，我是为了你好，若不是为了你好，我也不至于如此护着你。”
　　“你爹没了，是我这段时间将医馆撑起来了，做了这么多，你却不知道好赖……”
　　陈二爷还站在道德制高点，试图道德绑架陈石竹。
　　围观的众人这会更加反应了过来。
　　“啊，原来是这位陈二爷想霸占医馆啊。”
　　“瞧着是这么回事啊，以前陈大爷在的时候，陈二爷可不敢来医馆闹腾。”
　　“这医馆之所以保住，当年可是陈大夫人用嫁妆撑起来了，现在陈二爷说霸占霸占，对陈大爷的儿子非打即骂，可是心狠的很啊。”
　　“看他这样说话，就不是什么好人。”
　　“人家刚刚这位姑娘说了，让他拿出记录的医案来，他拿不出来，就骂人家姑娘。”
　　“啧啧，这会咱们可听明白了，人家这位姑娘和这位小陈大夫没有错……”
　　“无非就是欺负人就是了。”
　　“要是医馆落入这位陈二爷手中，还不知道是什么样子啊。”
　　“这位陈二爷还不知道学过什么医术没有。”
　　“他要是不会医术，他只做东家，安排医馆的大夫给人看诊。”
　　“这些都没有陈大爷的医术好啊，陈大爷可是好人啊……”
　　百姓们纷纷感慨的说着话。
　　大家都知道陈大爷，陈大爷可真是为好大夫。
　　大家觉的小陈大夫也很好。
　　只不过很多人去医馆，这位陈二爷都不让小陈大夫帮人看诊。
　　以前大家没发现什么，现在就觉的看明白了怎么回事。
　　多亏这位姑娘这样说话。
　　否则他们什么都不知晓。
　　刚刚那位老太太还在头疼的厉害，都有些无法动弹了。
　　医馆的一位老大夫还在把脉。
　　老太太的儿子是个壮汉，手中拿着木棍道：“你们到底能不能帮忙看好，就是吃了你们抓错的药，我娘才这个样子。”
　　“我管你们到底是谁开的药方，要是我娘有个什么事，我砸了你们医馆，庸医，简直就是庸医……”
　　那壮汉看着自己娘的样子，眼眸发红，都在极力压制着怒火。
　　陈二爷赶忙道：“真是对不住，是我这个侄子抓错了药，开错了药方。”
　　“我没有，我真的没有。”
　　陈石竹觉的不是自己做的事情，他绝对不承认。
　　而且他要帮这位老人家看一看，但他二叔拦着根本不让。
　　还一副往他身上泼脏水的样子。
　　沈月瑶看着那位老太太的样子，眉心蹙了蹙。
　　突然间那位老太太全身发抖，开始呕吐起来，看着就要没气的样子。
　　本来还在给她把脉的老大夫吓的赶忙后退了一步。
　　“娘，娘你不要吓我。”
　　那位壮汉看着他娘的样子，完全吓坏了。
　　沈月瑶此时顾不得别的，她快速的从空间里拿出银针来。
　　直接将那位壮汉一把拉到了一边，沈月瑶则蹲下来，手中的银针如同残影一样快速的扎在了老太太的穴道上。
　　银针上还灌入了灵气力量。
　　那壮汉本来都吓坏的样子，却突然间被一个少女轻飘飘的直接扯到了一t边。
　　他都愣住了，完全没回过神来。
　　可当看到少女要对他娘做的事情时，他吓的一个回神就要上前动手。
　　可就在这时候，他发现他娘不吐唾沫了，缓缓睁开了眼睛，还咳嗽了几下。
　　“娘，娘……”
　　壮汉顾不得做别的，激动的跪下来看着自己娘。
　　“娘，你没事了？”
　　老太太看着自己儿子，再看了看周围环境道：“这是医馆？”
　　“娘，你好了，你可以动可以说话了？”
　　壮汉是个孝子，此时看着自己娘好了，都要哭出来了。
　　现场众人都被这一幕给镇住了，大家都没回过神来，也都没反应过来。
　　沈月瑶却是清醒的，她将银针收回来道：“老人家，你之前来医馆，是谁为你把脉开的药？”
　　老太太知道是眼前姑娘救了自己，她听着眼前姑娘的话，伸出手来，用手指着那位陈二爷道：“是这位大夫给我把脉开的药方。”
　　老太太亲自指正，一下子让大家明白了真相。
　　这下子陈二爷再也没法污蔑他自己的侄子了。
　　陈二爷脸色苍白。
　　他本以为这位老太太会直接没命，到时候陈石竹被抓去衙门，医馆就彻底是他的了。
　　哪想到事情一个反转成了这个样子。
　　陈二爷到了现在还不承认，还在狡辩。
　　围观的众人都唾弃这位陈二爷。
　　“都这样了还不承认。”
　　“就是，明显是诬陷。”
　　“他自己不承认就是了，这位陈二爷跟陈大爷根本没法比。”
　　“可不是，陈大爷从来不会将药方弄错，也不会害人性命。”
　　“这位陈二爷太可恶了，害人性命还不承认……”
　　“欺人太甚，他这是欺负他侄子……”
　　“小陈大夫太可怜了……”
　　沈月瑶知道事情已经水落石出了，已经没必要参与其中了。
　　沈月瑶解决了这件事后，就悄无声息的离开了。
　　沈月瑶赶着马车直接去了京城外的一个林子里。
　　她在林子里找一些野草野花以及一些野果好配制颜料。
　　抽空她继续教导班级的学生们。
　　她也从中挑选了十二个比较机灵形象不错的少年少女，给他们集中培训。
　　沈月瑶开口道：“过几天奶茶店开店后，我会再从你们之中挑选几个人去奶茶店工作，每个月的工钱一两银子，干的好的话也会有奖金。”
　　“不过这就看你们培训情况了。”
　　“首先是接待大家的形态，你们要站直身体，还要微笑，对待顾客说的一些话也要有讲究，顾客问的问题你们也都要回答……”
　　大家听着沈月瑶的话，都激动了起来。
　　一个月至少一两银子吗？
　　这是他们都不敢想的事情。
　　想到这个银子，再看老师那么平易近人，他们都越发想被老师挑选去店里做事。
　　那样会成为老师的心腹。
　　沈月瑶将店面的事情跟大家说了。
　　还说要教大家如何做奶茶，当然教导大家之前，沈月瑶还让他们签署了保密协议。
　　虽然这些人的身契都在她手中。
　　但为了保险起见，沈月瑶还是让大家签署保密协议。
　　如此，她才会教导大家如何制作奶茶。
　　当然主要配料，沈月瑶掌握在自己手中。
　　这样大家只需要现场将东西装在杯子里就是了。
　　沈月瑶还打算教几个人甜点的做法。
　　奶茶店里的甜点也要提供。
　　但沈月瑶没打算她整天都待在奶茶店里做这些。
　　所以她教导着这些人做甜品。
　　沈月瑶开口道：“若是学的好认真学，并且遵照合同内容，后面我便还会教导你们别的甜品做法，还会提拔你们，但若是不好好做事的话，我一样会将你们辞退，会再用旁人……”
　　“做的好的话，以后我再开奶茶店，你们就可以做店长，就是店里的掌柜，当然工钱和奖金自然很丰厚，而且还会有调休。”
　　沈月瑶如此说，也是为了让大家有竞争意识。
　　大家一个个都精神抖擞起来。
　　他们眼睛亮亮的，想着一定要好好学。
　　“老师放心，我们一定好好学。”
　　本来班级五十多个人，他们十二个人是被老师从中选拔出来的。
　　回家跟爹娘说他们跟着老师学东西，被选拔被重用，他们爹娘都跟着高兴。
　　都嘱咐他们一定好好学。
　　爹娘都知道老师是有能耐的人。
　　他们跟着老师学了很多东西。
　　就那个阿拉伯数字他们回家跟爹娘说，爹娘学起来也快。
　　还有乘法口诀，他们都倒背如流。
　　爹娘也说了，这个乘法口诀真好用，算账速度都快了。

第410章 忠心
　　他们都觉的老师很厉害，有大能耐。
　　他们跟着老师学了一段时间后，感觉每天都很充实，感觉学着东西心里都自信了很多。
　　而且他们发现老师懂的东西很多，还能给他们讲一些民俗风情小故事，还有一些寓言故事，那是他们从来没听说过的故事，他们每次都特别喜欢老师讲故事。
　　那些故事也能让他们学到很多道理。
　　他们这些人也不知道，他们每次看沈月瑶过来教导大家讲课的时候，一个个都用激动明亮的眼神看着沈月瑶。
　　他们不明白，若是拿到科技时代，就会知道这是崇拜的眼神。
　　如同看偶像一样的眼神。
　　当然他们心中更加敬重沈月瑶。
　　虽然沈月瑶没有让他们叫师父，只叫老师。
　　但对这些人来说，沈月瑶就是他们的师父。
　　尤其这几天沈月瑶开始单独教导大家的时候，别的同学就更加羡慕这十二个人了。
　　觉的他们能跟着老师单独学习，觉的他们受老师重视。
　　他们看着沈月瑶，那眼睛真是特别明亮。
　　每一次沈月瑶过来教导他们，他们一个个都是求知若渴的样子。
　　班级一共五十二个人，沈月瑶从中挑选了十二个人打算安排他们到奶茶甜品店做事。
　　主要是她给大家做了几次小测试，发现这十二个人适合做面食类的事情，在这方面擅长一些。
　　不过另外四十人没有安排进这个奶茶店也不是说他们不好。
　　每一个人都很珍惜学习的机会，都很认真。
　　有的人在算账方面有天赋，还有的人记忆好，还有的人对辨别一些植物药材方面有天赋。
　　还有的手特别快做事特别细，这就是拿外科手术刀的手啊。
　　沈月瑶看着班级这些学生，倒是想着单独教导大家用阿拉伯数字科技时代的记账方法。
　　还想着教导大家医术。
　　本来沈月瑶没有在医术上面有什么想法。
　　但看着一些在这方面有天赋的人，沈月瑶倒是想教导他们医术上面的事情。
　　不过把脉针灸这种中医，学起来需要长年累月的积累才能有好的医术。
　　不过外科护理方面，学的就可以快一些。
　　沈月瑶这一天专门画了一些人体穴道图，将画的图发下去，每两个人看一张。
　　主要是沈月瑶画的多了，也费时间，索性就让同桌两个人看一张。
　　这样一样学，而且不是人手一张，大家也都知道好好记这些穴位。
　　沈月瑶在课桌上道：“我安排周冲他们单独学一些东西，好安排他们去店里做事，也不是说你们学的不好，只是每个人擅长的东西不一样。”
　　“就如同有的人在记账方面有天赋，而有的人在记忆力方面有天赋。”
　　“这张图教导大家人体穴道，若是有人在医术上有天赋的话，我会教导大家医术，也会教大家基本的医护方面的知识，就是急救处理外科伤口一些事，以及包扎缝针等等……还有采药配药……”
　　沈月瑶跟大家说这些的时候，内心倒是有了一个想法。
　　那就是组建一个医疗队。
　　这个时代的医护水平相对来说还是比较落后的，一些村子的村民们有个头疼脑热或者摔了腿受伤都没法得到及时的救治。
　　若是医护人员多了，那就能帮助到更多的人。
　　而且她还想开个药店。
　　就类似科技时代的那种药店。
　　在这个时代的话，都是先看诊再开药。
　　其实一些头疼脑热的话，知道什么问题，直接去药店拿对症的药就行了。
　　主要是她手里没什么大夫，所以没法开医馆，倒不如开个药店，一些基本的问题，直接拿药就行了。
　　教导大家制药的话倒是方便多了。
　　沈月瑶之前给范彤彤一本草药集画了各种草药的样子以及习性特点，容易在什么地方生长等等。
　　这本书她打算传给大家看，让大家抓紧时间记草药。
　　回头还有实践课。
　　到时候她会亲自带着大家去山林里辨认草药采摘采药。
　　也会教导大家如何晾晒采药。
　　这些人沈月瑶打算用心培养，以后就是可用的人才了。
　　她也想着多培养一些心腹管事。
　　待大家看到沈月瑶的草药集，大家都惊呆了。
　　“老师，你画的画好好，这草药我看到过。”
　　“感觉就没老师不会的东西。”
　　大家都想认真学习，好成为沈月瑶身边有用的人。
　　沈月瑶看着大家崇拜的眼神，开口道：“你们要知道一件事，那就是学无止境，而且人外有人天外有t天，不要固步自封，要学会不断的学习进步……”
　　沈月瑶总是鼓励他们，让他们多学习，不要自满。
　　沈月瑶也抽空将自己的一部分颜料做好了。
　　当然她做的颜料跟科技时代的还是没法比，因为颜色还是不够齐全。
　　但沈月瑶会用三种颜色配比弄成新的颜色，也就能画更多颜色的画出来。
　　弄好后，沈月瑶就赶紧去了店里。
　　沈月瑶隔几天再去店里的时候，发现店一楼的桌椅都摆放好了。
　　竹筒也都弄好了，只不过一些野花还没摆放上去就是了。
　　但桌椅摆放好后，整个一楼大厅看着都清雅了起来。
　　布置的清幽舒适。
　　“这些灯笼也都弄好了？”
　　沈月瑶还看到了一楼大厅上面挂着的灯笼，到时候晚上灯笼一点燃就会很明亮。
　　范全解释道：“还有一部分灯笼没有到，我先将一楼大厅布置好了，二楼有几个房间还没弄。”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，你做的对，确实先将一楼布置好，因为大多数顾客来店里看的时候，看的也都是一楼的场景。”
　　“这样布置就挺好。”
　　“竹筒都弄好了，就是一些野花，我想着待开店的时候，再将那些花布置上。”
　　沈月瑶笑着道：“确实应该这样，如此的画，开店的时候竹筒的花也新鲜带着香味。”
　　范全还将定制的香薰盒子拿了出来。
　　沈月瑶将自己制作的香薰放里面，然后放在墙壁上的一个个小架子上。
　　这样的话，开张的时候，一定很漂亮很雅致。
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，你先去忙，我画壁画。”
　　范全听到壁画再次愣了，他也不知道是什么画。
　　不过他确实也要忙一些事，二楼各个包间的布置还没弄好。
　　范全去二楼包间忙活去了。
　　沈月瑶则踩着梯子，开始在墙壁上画画。
　　她想着，来奶茶甜品店消费的大多都是女子，女人们应该比较喜欢色彩亮丽的一些图画，看着比较清新。
　　所以沈月瑶画了世外桃源的一副景象。
　　会让人有一种置身桃花林，闻到芬芳香味的感觉。
　　有桃林，有山水，还有轻舟以及美人图等。
　　另一边墙壁画上一些卡通动物，还是带故事的那种卡通动物。
　　带着故事性质。
　　墙壁画也不是一成不变的，回头还可以再改成别的。
　　涂鸦画，尤其在墙壁上画画，其实很快。
　　一天的功夫，沈月瑶就将一整面的墙壁完全画好了。
　　待工匠们看到后，都惊呆了。
　　他们一个个瞪大眼睛看着墙壁上的画，只觉得震惊住了。
　　他们从未见过这样的画风，更别说还带着颜色的画，看起来真好看。
　　整个一楼大厅因为墙壁上的这样一大副画，立马变的高雅起来了。
　　“太好看了。”
　　“范管事，你们东家也太厉害了吧，竟然能画出如此好看独特的画来。”
　　“是啊，大家从未见过这样的画风。”
　　范全也愣住了，他也没想到主子说的壁画是这个样子的。
　　看着都好好看，让整个店面都上了一个层次。
　　他觉的有些店为了装修的雅致一些，都买那种大儒的画作挂上面。
　　可他觉的，主子画的壁画比那些强多了。
　　他想到到时候无数人会慕名来这个店，不光是为了喝奶茶吃东西，很可能还是为了看这些画的。
　　他知道，京城那些讨论诗赋的一些人，爱好画作的一些人，最喜欢的就是去欣赏画了。
　　谁家如果收藏了一副画，很多人都会争着抢着去看一看。
　　所以他毫不怀疑，到时候会有很多雅士来店里看壁画。
　　或许还会有很多人研究这样的壁画。
　　反正他从未在京城见过这样的画作。
　　看这些工匠的神色也能看出来，这些工匠们也都没见过这样的画。
　　可见有多独特稀奇。
　　也确实很好看。
　　沈月瑶深呼吸一下，松了口气。
　　看着自己画的这正面墙壁，沈月瑶内心也有一些成就感。
　　沈月瑶仔细看了看没什么问题道：“就先画这样一面吧，明天再画另一边，之后再画包间的画。”
　　沈月瑶把二楼每一个包间都起了包间名，起的都是那种清雅的包间名，听起来好听。
　　为了让每个包间都有特色，所以每个包间的布置都不一样，当然壁画也要不一样。
　　反正沈月瑶脑海里有很多画作想法。
　　画山水画风景都没有问题。
　　沈月瑶之前画的设计图也都给了范全，范全知道怎么布置包间。
　　沈月瑶去二楼看了看，有几个包间已经布置好了。
　　范全恭敬的跟在沈月瑶身边。
　　他心中对主子真是佩服的五体投地。
　　“主子，您看哪里有问题，再改。”
　　沈月瑶在包间看了看，点了点头道：“范全，你做的很好。”
　　“我想着待放榜后，叫娘和大哥一起来京城，你也可以将秋嬷嬷他们一起叫来京城这边生活。”
　　范全道：“一切都听主子的安排。”
　　反正他们一家都跟着主子做事。
　　娘还有大哥也传来了书信，在柳河村那边一切都好。
　　无论是娘还是大哥大嫂在作坊里做事，每个月拿的奖金都很多。
　　这几个月下来都攒了不少银子。
　　主子对他们这些下人真的很好。
　　他们心中都感激主子，心中就想着要更忠心为主子做事。
　　而且他们忠心耿耿，主子也不会亏待他们。
　　而且他有一种奇怪的感觉，主子跟他们交流说话的时候，似乎从来没有把他们当成下人对待。
　　主子还尊重他们的想法。
　　当然他们是没有想法的，主子的想法就是他们的想法。
　　范全觉的只要是主子安排的事情，他都会办好。
　　而且范全感觉主子似乎想培养一批人做事。
　　否则主子也不会在庄子那边选一批人教导。
　　所以他想着大哥他们过来应该能帮主子做一些事。
　　他感觉主子要做很多事，用旁人似乎不太放心。
　　他们一家子绝对对主子忠心耿耿。
　　沈月瑶准备开展事业，准备开店做一些事的话，确实需要一些人手。
　　最好能直接做掌柜管事，能直接上手做事。
　　她自己现培养的话，就需要时间。
　　沈月瑶似想到什么道：“范全，之前苏家被流放前，是不是遣散了一些奴仆？”
　　沈月瑶觉的当年苏家既然是国公府的话，下人一定也很多，管事肯定也不少。
　　排除一些有问题的，忠心的下人应该也不少。
　　记得当初孟老夫人说了，说当年苏家虽然犯事被流放，但府中很多忠心耿耿的下人们都想着跟苏家一起流放，至少路上能照顾孟老夫人他们。
　　是孟老夫人坚持将大家遣散，好让大家不受苏家牵连。
　　这些人对苏家忠心耿耿的话，沈月瑶觉的还可以继续用他们。
　　不过当然这些年过去，这些人如何谁也不知道，所以沈月瑶也要考察一番才决定用不用这些人。
　　“而且当初苏府也有一些小管事，做事应该都不错。”
　　听孟老夫人提起过，有些人确实有能力。
　　孟老夫人当年的嫁妆铺子以及庄子，都有专门的管事管理。
　　都管理的不错，每年店铺进账也不少。
　　只不过苏家流放后，那些店面什么的都被查封了。
　　这些人自然也就不在之前的店铺做事了。
　　就是苏雪衣说了苏家从前的几个店铺，她去看了一下，很多店面都改头换面变了一个样子，有些经营首饰铺子的也改成卖吃的店面。
　　里面的店员管事全部都换了。
　　范全一听沈月瑶的话，神色一动道：“主子是打算再用他们吗？”
　　沈月瑶解释道：“虽然现在确实需要一些可用的属下们，但也不是所有人都可以用，我这人用人第一条就是品德还有忠心，当年若是对苏家不忠心带着别的心思的自然不能用。”
　　“但若是当年那些人有的对苏家很忠心，倒是可以联系一下可以再用他们，不过这些年他们性情是否发生变化，环境是否对他们造成影响，这些都要考虑到，没有问题的话，在我这里重新签了身契我才可以用。”
　　反正她现在有庄子，有的是地方可以让大家住。
　　而且后面庄子里粮食蔬菜水果都熟了后，这些都要采摘下来，到时候她开作坊，用人自然多。
　　还有奶茶店后期如果开连锁店的话，也需要多买一些奶牛建一个奶牛场。
　　这样用人就多了。
　　雇村子里的人总不如自己手底下的人用着方便。
　　雇村子里的人，他们也只是签合同。
　　但手底下用人，他们签的是身契，不用担心这些人泄露作坊机密啥的。
　　这里是京城，跟柳河村还不一样，所以沈月瑶也想着谨慎一些。
　　范全一下子明白了主子的意思。
　　范全道：“主子，当初苏家遣散一些人，有些人还在京城附近生活，当初确实有一批对苏家忠心耿耿的人，他们都是可信的，不过我会按照主子的要求去查探一番，没有问题的话，再跟主子汇报。”
　　沈月瑶点了点头道：“嗯，你先看看有没有可以联系的一些人，将他们的信息t情况都整理出来，回头我看一看，筛选一下，看有哪些可以用，到时候会见一见这些人再决定用不用他们。”
　　反正用人的话，沈月瑶也不会亏待大家。
　　范全心里明白，没权没势的一些人要在京城生活很难。
　　很多管事后面都有主子东家，有主子东家护着，才能在权贵遍地的京城安全生活着。
　　否则上面掉一片瓦，都能砸死很多人。
　　就如同他做一些事，因为他背后的主子是沈姑娘，虽然看着是从柳河村来的。
　　但之前碰到有人故意找茬，锦衣卫经过，将那些人给狠狠教训了一番。
　　也是那时候，大家都明白，他背后有锦衣卫的关系。
　　其实他知道，那是主子的关系。
　　总觉得有人在背后护着主子。
　　范全想到雪衣公子年少时的人脉关系网，自然也就不惊奇了。
　　再就是他觉的主子很厉害，无论什么事，主子都能轻松迎刃而解。
　　所以他只需要按照主子的吩咐做事就好，别的事情他也不用担心操心。
　　范全恭敬道：“是，主子，属下这就去安排。”
　　其实之前他在码头上看到了一家人，那人好像是当年苏大丫的奶娘一家子。
　　苏大丫的奶娘他们当年对主子也很忠心。
　　而且当年苏大丫的娘抛弃苏大丫后，奶娘心疼苏大丫，就想着跟着苏大丫流放照顾苏大丫。
　　但当时孟老夫人考虑到那奶娘有自己的家还有两个孩子要照顾，所以便给了他们身契放了他们自由，没让他们跟着。
　　就算是如此，当年奶娘还塞了几块银子给孟老夫人。
　　范全想着他先过去看看。
　　还有一些人，他也去看看，然后将他们资料信息整理出来好给主子过目。
　　……
　　沈月瑶将很多事交给范全去安排后，眼看时间不早了，便从店里出来。
　　苏雪衣还在考场考试，沈月瑶也不急着回去做饭，她在街道上逛一逛。
　　每次逛街她都能有新的发现，也有做生意方面新的想法。
　　所以沈月瑶就一边走一边看着。
　　就在她逛着的时候，突然间听到激动的声音道：“姑娘，姑娘！”
　　沈月瑶本不知道是叫她的，她继续走着，可待一个激动的少年来到她面前看着她的时候，沈月瑶才回过神来。
　　“是你！”
　　这人就是之前陈氏医馆的那个小陈大夫。
　　少年看着沈月瑶，激动的道：“恩人，我总算找到你了。”
　　沈月瑶愣了愣,“找我吗？”
　　少年点头道：“那天多谢姑娘为我解围，若非姑娘，我可能都不知道怎么办。”
　　他想若是那个老太太当场死了，他二叔一定会让衙门将他抓了，那时候不但他的名声，就连他爹死后名声也保不住。
　　他后来想一想都后怕的很。
　　沈月瑶摆手道：“其实我也没有做什么，你不必谢我。”
　　“不，您救了我性命，还有您的医术很厉害。”
　　提起沈月瑶的医术，少年眼睛都灼灼明亮。
　　他对医术很痴迷，从小就喜欢跟着他爹学习。
　　只不过他爹在的时候，让他跟着慢慢学习，他爹没了，他二叔根本就不想让他留在医馆里。
　　沈月瑶道：“你也不错，做事严谨，能想着医案备份写清楚。”
　　少年陈石竹不好意思的挠了挠后脑勺，“我只是想着，随时拿出来多看多想，多学习。”
　　“我小时候我爹说了，一定要严谨再严谨，因为我们给人看病抓药，其实就是掌握一个人的性命，若是不小心，就害了人，所以我每次都很仔细，每天晚上医馆关门后，我都会点灯整理医案，再多看几遍，确定没有问题……”
　　陈石竹也不知道为什么，面对眼前的少女，忍不住将自己的想法说出来。
　　沈月瑶跟这个少年说了会话，就感觉这个少年对医术真的感兴趣，而且此人似乎还拥有着一颗赤诚的心。
　　对医学有着严谨的态度。
　　光是这样的态度就很好。
　　沈月瑶似想到什么，问道：“那你二叔怎么样了？”
　　陈石竹叹了口气道：“我祖父护着我二叔，所以事情只能被压下去了，我也离开了陈家。”
　　说这番话的时候，陈石竹都忍不住叹了口气。
　　“怎么会，你不是嫡子嫡孙吗，陈家将你赶出来了？”
　　陈石竹苦笑道：“我爹不在了，那些人都想霸占医馆，我祖父觉的我年纪小，根本管不了医馆，我二叔很会说，我祖父偏心他，说不让我去医馆。”
　　“我二叔说这次医馆的事情就是因为我引起的，我祖父也没有调查，也觉得我有问题……”
　　陈石竹说的简单，可实际上事情比他说的复杂。
　　他祖父很偏心，觉的是他害死了他爹。
　　再就是当年爹娶了娘，祖父祖母当初就不满意。
　　至于二叔能说会道，祖父被二叔哄的把医馆交给二叔管理。
　　还对他用了家法，让他跪祠堂。
　　他很寒心，反正他爹娘都不在了，他也不想回陈家了。
　　别人家族的事情，沈月瑶也不好说什么。
　　“那你还想开医馆，还想做大夫？”
　　陈石竹摇头道：“没有那么容易，别说我年纪小，旁人也信不过我的医术。”
　　“再就是那天的事情，虽然后来澄清了，但围观的人知道怎么回事，外人不清楚，名声总归也受一些影响。”
　　“我自己也觉得我的医术跟我爹还是不能比，我也不能贸然就那么随便帮人看病。”
　　他还想着多学多看。
　　沈月瑶听到这里，眼睛一亮。
　　她倒是有想法，这个陈石竹倒是可塑之才。
　　而且这人本身就有医药学的基础，更何况从小跟着他爹学习，耳濡目染，懂的自然多。
　　没等沈月瑶说什么，那陈石竹有些羞涩不好意思的道：“那个，姑娘，我能拜你为师吗？”

第411章 两大势力
　　陈石竹看着沈月瑶，都很紧张，双手轻轻搓着，生怕眼前女子不让他拜师。
　　他觉的她很厉害，不但救了他，医术也那么厉害，他就是想拜师跟着她学习。
　　或许他现在也不知道可以去哪里，他没有可以信任的人。
　　他认识的那些人都是陈家的人，也都看他祖父脸色行事，现在也都站在他二叔那边。
　　但他也是真心想拜师学能力，他想成为一个好的大夫，想救治更多的人。
　　沈月瑶一下子都愣住了。
　　似乎有些惊讶。
　　“你说拜我为师？”
　　陈石竹很认真的点头，眼神都灼热明亮，“可……可以吗？”
　　“我……我知道，我现在所掌握的医术还一般，但我一定努力学，我也也会听师父的话，认真做事。”
　　说着，陈石竹眼眶都有些红。
　　自从他爹娘没了后，陈石竹才看清了人情冷暖，这段时间他也受了很多委屈，也挨了很多打。
　　那天他被罚跪祠堂发烧了都没人管，还是他自己给自己熬了药喝了才好。
　　他也不知道为啥，看着眼前的女子，心里竟然升起一股说不出的信任感。
　　或许也是因为她那天保护了他，跟二叔据理力争护着他。
　　也或许是她救人的样子，让他觉的她身上都是光芒。
　　而且他本觉的自己很坚强，也不知道为啥，在眼前少女面前，他心中的委屈都冒出来。
　　就有一种见到亲人可以泄露真实心情的感觉。
　　沈月瑶看着眼前眼眶微微发红，带着委屈，却憋着不表露出来。
　　沈月瑶心中叹了口气，这人还是个男生啊。
　　这人看着十七八岁的样子，苏雪衣已经十九岁了。
　　但或许苏雪衣从小经历的事情多，心性稳重成熟，看不出年龄来。
　　但眼前的人看着就是个大男生。
　　也或许是因为他整日钻研医术，以前被他爹保护的也好，没经历什么事，心性单纯赤诚。
　　沈月瑶开口道：“你对我不了解，怎么就能这么信任我拜我为师。”
　　“我也不知道，我就是觉的你很好，我信任你，若不是你，我可能也没命了。”
　　可能已经被他二叔给害死了。
　　而且那位老太太 也是眼前少女所救。
　　当时围观那么多人，也没人说出来帮他，只有她！
　　所以他就是相信她。
　　陈石竹看着沈月瑶的眼神，都带着信任感，若是仔细看，还有一点点的依赖感。
　　“可……可以吗，我不会给你添麻烦。”
　　沈月瑶道：“你若是想跟我学东西也没问题。”
　　“你既然离开了陈家，就先住在庄子那边吧，庄子那边的宅子很大，你住着也清净，我有时候会去那边教学，都是一些基础理论知识，你不太用学，我会单独教导你一些医术。”
　　“平日你也帮我看着那班级的学生……”
　　沈月瑶简单的说了一下自己的庄子还有班级的那些学生。
　　陈石竹此时听着更加坚定内心的想法。
　　她高兴的看着沈月瑶，似乎没想到她真的答应了。
　　陈石竹赶忙跪下来，给沈月瑶磕头道：“拜见师父！”
　　似乎生怕沈月瑶反悔，先叫了师父。
　　沈月瑶本来就是想着陈石竹跟那些学生一样叫她老师，她抽空教学。
　　她接受的是科技时代的思想，对t于师徒称谓不在意。
　　但对陈石竹不一样，他觉的有了师父，似乎内心就有了踏实感，甚至都有了安全感。
　　也有地方可以去了。
　　陈石竹激动的眼眶更红了。
　　沈月瑶看着他此时脆弱的样子，叹了口气。
　　如果师徒称呼能让他内心踏实一些，那就师徒称呼吧。
　　“先起来吧。”
　　“这本书是我自己编写的书，上面还有人体穴道器官图，你好好记一下。”
　　“待记熟练了，我再教你别的。”
　　沈月瑶空间升级后，药房里也出了几本中医书籍，是一些病案治疗方法，对于陈石竹这样有医学基础的人来说，看这样的书最能受益学到东西。
　　而且因为处于这个时代，所以药房所出的书籍，也是这个时代书籍的样子和字迹。
　　陈石竹完全能看懂看明白。
　　陈石竹痴迷学医，此时看着师父给他的书，他一下子就激动起来。
　　这是师父给他的东西，他一定要好好学好好保管着。
　　陈石竹伸手小心翼翼的接了过来，小心的捧着手中的书，“多谢师父！”
　　陈石竹只是简单的一翻看，整个人都激动了起来。
　　上面写的医案非常清楚，还画了图，一看就一目了然，容易记住。
　　最关键的还有一张图，是人体器官穴道图，每一个穴道这个穴道有什么作用，都写的非常明白。
　　还有人体构造每一个地方连接什么有什么作用，都写的明明白白。
　　光是看着，陈石竹激动的都有些说不出话来。
　　他哽咽着再次感谢道：“谢谢师父。”
　　他现在意识到他认了一个很厉害的师父。
　　他从不以年龄看医术，他爹都说了人外有人天外有天，有些有天赋的大夫，年少就展现出超凡的能力。
　　他觉的他师父就是这样。
　　沈月瑶看着陈石竹激动的样子，开口道：“这只是入门级别的内容，后面我还会教导你别的内容，包括外科手术。”
　　沈月瑶看了看陈石竹的手，感觉这双手也适合拿手术刀。
　　陈石竹对手术不陌生。
　　他虽然没有接触过，但他知道军营里会有那种能做手术的大夫。
　　不过那样的大夫极少，但在关键时候在军营里却能很多士兵的性命。
　　他曾经见到过一位从军营里退下来的士兵，那士兵来过医馆，说起他以前的旧伤时，就说过多亏了军营里军医，帮他动手术护住了他的腿救了他的性命。
　　从那时候起，他对手术就特别感兴趣。
　　但他爹不会，医馆的大夫也都不会。
　　没想到他能跟着师父学。
　　陈石竹小心翼翼的捧着手中的书，就连翻页的时候都很小心。
　　沈月瑶看着他的动作，开口道：“不必如此小心，随便翻看就行了，关键是学进去，我这里还有书，你不必担心。”
　　陈石竹隐隐约约觉的他似乎有了一个很厉害很厉害的师父。
　　既然收了徒弟，沈月瑶暂时也就不在街道上逛着了。
　　她先带着徒弟回了住宅。
　　不过苏雪衣不在家，沈月瑶不方便留任何人在宅子里住，哪怕住客院也不方便。
　　沈月瑶叫来门卫小厮绿松道：“你赶着马车将他先送到庄子里去住，就住京野庄子那边吧。”
　　沈月瑶买的京边那几个庄子，京野庄子是最大的庄子，她平日教导众人学东西也在京野那边的庄子里。
　　那边庄子的宅院也大，方便住人。
　　也有书房，里面笔墨纸砚都齐全。
　　所以安排徒弟过去住也方便。
　　宅子里也有灶房食材，做饭也方便。
　　本来在灶屋那边放了一些食材，也是因为沈月瑶之前过去教学，中午有时候在那边吃饭，所以准备了一些。
　　正好陈石竹去那边，可以看着宅子，住的吃的也都有。
　　绿松点头道：“主子放心，小的一定将陈公子带过去安顿好。”
　　绿松很机灵，他办事沈月瑶也放心。
　　就这样绿松赶着马车将陈石竹送去庄子。
　　一路上，陈石竹跟绿松说了几句话，一下子也打开了绿松的话匣子。
　　“陈公子能拜我们主子为师，可真是幸运。”
　　“你不知道我们主子多好多厉害，咱们为主子做事的心里都可崇拜主子了，主子会的东西可多了，主子用医术都救了很多人……”
　　“在乡下，主子开的作坊更是帮了很多人，大家伙打心眼里感激主子。”
　　“当年若非主子让人将我们带回庄子，我们这些人还不知道什么样子，不过跟着主子，大家现在有吃的有住的，每个月都还有银子拿呢。”
　　“只要大家忠心为主子办事，主子从来不苛待大家。”
　　“我们主子那真是神仙一般的人……”
　　绿松说起沈月瑶来，那是真的打心眼里感激。
　　陈石竹认真听着，心里也感慨，还好他拜师了。
　　来到庄子上，那个宅院里还有五十多个人在学习。
　　有时候沈月瑶不来，就让他们自己上自习学习。
　　大家如痴如醉的学着，也都不着急回家去。
　　他们会等到天色暗了看不清了才会回家去。
　　回了家也会抓紧时间学习。
　　大家也认得绿松，知道这是老师府中的小厮。
　　“绿管事，他也是来跟老师学东西的吗？”
　　绿松道：“这是主子的徒弟，主子安排他住在宅子这边。”
　　大家一听老师的徒弟，都用羡慕的眼神看着陈石竹。
　　他竟然可以叫师父啊。
　　他们都没法叫师父，只能叫老师。
　　既然是老师的徒弟，大家看他的眼神自然也尊敬一些。
　　也不敢怠慢，也给他说了一下庄子上的事情。
　　不过私下里，大家忍不住讨论道：“老师能收他为徒弟，说明他一定很聪明懂的多。”
　　“对，肯定是这样，老师可不随便收徒的。”
　　“老师那么厉害，收的徒弟应该也厉害吧。”
　　“老师把他安排在这边，是信任咱们，咱们也要帮老师照顾好他。”
　　“对，对，他若是需要做什么，咱们一定要帮忙……”
　　大家窃窃私语的说着话，殊不知陈石竹从屋内出来，正好经过旁边的时候，一下子听到了这些话。
　　他心里有些感慨，看样子师父在大家心中真的很好。
　　就如同师父在他心中也那么好一样。
　　他无家可归了，也是师父收留了他，让他有个地方住，也可以继续学医。
　　待天色暗了后，大家都回家去了。
　　那些庄户们也都在庄子里住着，所以大家每次回家的时候都很近，走一会就到了。
　　陈石竹小心翼翼的拿出师父给他的书来，点燃蜡烛开始看着，认真学着。
　　师父说了书房里的笔墨纸砚还有蜡烛他都可以用。
　　只要能学到东西就好。
　　陈石竹也是想着努力多学变得有用，也对的起师父的教导。
　　以后他也想帮师父的忙做很多事。
　　听了师父班级上那些学生们的话，他大概也了解了一些事。
　　也知道现在师父正是用人的时候。
　　……
　　另一边
　　安平公主府
　　安平公主派出去的人回来后跪下来请罪道：“公主恕罪，没有找到白小姐和月奴！”
　　月树在公主府被称做月奴。
　　安平公主一听白时音没回来，气的一脚揣向护卫，“废物，废物，连个人都找不到，用你们有什么用，废物！”
　　安平公主愤怒的大发雷霆，脚下用了死力，眼神都阴翳的很。
　　安平公主气的咬牙切齿，因为愤怒，胸膛都剧烈的起伏着。
　　越想她越气，直接将桌子上所有东西摔在了地上。
　　“劈里啪啦”的声音响起，让寂静的室内都响起各种声音。
　　“好一个月奴，当初就应该赐死！”
　　“竟然敢将白时音带走，白时音这是胆子大了，敢跟我作对。”
　　“我就不信，几天时间他们能逃到什么地方，城门口就没有可疑的人吗？”
　　侍卫被揣的感觉身上的骨头都要断了。
　　但他想到公主喜怒无常心狠手辣的作派，只能忍着疼痛开口道：“属下们探查了，并没有可疑的人进出。”
　　安平公主冷哼道：“那就说明他们还藏在京城，掘地三尺我都要找出来。”
　　“白时音有心疾，跑不远。”
　　她很清楚，白时音根本不敢跑也不能跑的远了，否则她心疾之症就会发作。
　　就连御医都没办法，那个月奴更没办法了。
　　“一定要将人找回来。”
　　对安平公主来说，白时音是她的女儿，更是她拉拢权贵的工具。
　　她要为左丘池将魏国公府拉拢过来，如此左丘池手中就多了一个筹码了。
　　魏国公府手中有兵权有势力，可以成为左丘池的一大助力。
　　安平公主根本没有将坐在那个位置上的皇帝当回事。
　　她甚至都觉的左丘池应该坐上那个位置，那样的话，她就可以光明正大的站在左丘池身边。
　　不得不说，左丘池给安平公主洗脑成功，让安平公主成为了恋爱脑，一门心思为左丘池做事。
　　连她自己的女儿白时音都不管。
　　“是，公主！”
　　侍卫下去后继续带着人去查找了。
　　之前她找理由说府内出现了刺客，让京兆尹派人捉拿刺客，她顺便借用这件事找白时音还有那t个月奴。
　　安平公主对月奴下了杀意，根本不会容许月奴活着。
　　哪想到这都多少天了，连人都没找到。
　　早知道，她当时就应该在府中杖毙那个月奴，也好让白时音知道她是不可忤逆的。
　　当初之所以容许白时音将月奴带回府，她觉的不过是个下人而已。
　　而且她也想着用月奴暂时安抚住白时音，到时候好让白时音一切都听她的安排。
　　哪想到月奴一个奴隶胆子不小，敢撺掇着白时音反抗逃走。
　　“混账东西，该死，都该死！”
　　安平公主眼眸带着血红色，都想杀人。
　　安平公主也知道，若非这时候魏川死了，魏国公早安排人过来商量白时音跟魏川的事情了。
　　不过魏川死了，魏国公还有别的庶出儿子也一样。
　　她暂时隐瞒着白时音消失的消息，也不知道能隐瞒到什么时候。
　　最关键的是将白时音早早找回来。
　　……
　　魏国公府
　　魏国公还有魏国公夫人给魏川布置了陵寝，却迟迟没给魏川下葬。
　　魏国公夫人不断的哭着，埋怨魏国公道：“到底是谁下的狠手，找到凶手了吗？”
　　“你一定要让人给魏川陪葬，不能饶恕这个人。”
　　“这个人太狠毒了，魏川身上都没一块好的地方，流了那么多血，他最是怕疼的人了。”
　　魏国公也头疼的很。
　　安排人找了这么长时间，连个线索都没有。
　　魏国公夫人恨的全身发抖发颤。
　　都是咬牙切齿的滋味。
　　魏国公内旁人守在大厅内，没有说话。
　　对魏国公府的其他姨娘，魏川只是不相干的人。
　　或许魏川死了，魏国公府的资源会向她们的孩子倾斜。
　　只不过她们做做表面样子而已。
　　“你是不是根本不在意魏川，他死了你也不在乎。”
　　魏国公被魏国公夫人哭的头都要炸裂了，他根本无法思考。
　　“你胡说什么，我这些天白忙活了吗，我每天都让人找线索找凶手，可没有找到我有什么办法，这人绝对不是普通的高手，能穿过我们魏国公府层层守卫就不是简单的人。”
　　“而且现在咱们魏国公府不比以前，皇帝都忌惮我们，我上朝的时候皇帝都问了很多事。”
　　魏国公也担心皇帝找机会将兵权收回去。
　　魏国公野心勃勃，根本不会将兵权交给皇上。
　　“若非有免死金牌，皇上不敢轻举妄动，现在还不知道什么样子。”
　　魏国公夫人听到这个，哭的更大声了，“会不会是皇上……”
　　没等魏国公夫人说完这句话，魏国公大喝一声，“给我闭嘴！”
　　他生怕自己夫人说出什么大逆不道的话来。
　　不过说来，他也怀疑皇上。
　　只有皇宫的一些影卫武功高强，不是他们魏国公暗卫能防住的。
　　而且锦衣卫效忠皇上，锦衣卫的功夫能力也不容小觑。
　　不过皇上也不至于害死魏川，若要动魏国公府会对世子下手。
　　魏国公来回走动着，脸色很不好。
　　魏国公世子魏森开口道：“爹，或许可以查一查二弟这段时间得罪了什么人，根据我的调查，二弟身边两个死士下落不明，应该是二弟派他们去做什么了。”
　　魏森眼中露出阴冷的神色。
　　敢动魏国公府的人，哼！
　　魏国公一听这番话，脑子一下子清晰了起来。
　　“对，应该查一查魏川这段时间得罪了什么人没有，若是知晓了他得罪了什么人，我们就容易查出是谁害死了他。”
　　“我们魏国公府豢养的死士，能力很强，不可能有人害死他们。”
　　魏国公府对自己府中的死士有着谜一样的自信。
　　魏森道：“那两个死士只是三流死士，跟我们府中一流死士还没法比，被人杀了或许也有可能。”
　　正常来说，三流死士也不该这样悄无声息的消失，就算是被杀了也该有留下蛛丝马迹。
　　但是没有，这两个人就仿佛凭空消失了一样。
　　他甚至都不知道他二弟派这两个人去做什么事了。
　　魏森觉的这件事有些严重，让他意识到或许有人在针对魏国公府。
　　要知道魏国公府手中握有兵权，还有免死金牌，可谓是树大招风。
　　不过无论是什么样的危险，魏森都要解决，他要将人给杀了。
　　至于他对对魏川有没有兄弟感情，倒也没什么。
　　魏森本就是淡漠的人，也不在意魏川的死活。
　　“森儿，还是你能力强，这件事就交给你去办。”
　　“只是魏川这样一死，没法跟安平公主交代，本来说好了魏川娶白时音。”
　　魏国公府跟安平公主府联姻，对魏国公府只有好处。
　　魏森冷哼道：“安平公主不敢做什么，白时音连个县主的称谓都没有，况且我听说此人有心疾，一个有心疾的人，安平公主竟然也敢用她跟魏国公府联姻。”
　　魏森对于安平公主的女儿白时音非常不屑。
　　哪怕魏川名声很不好，他也瞧不上白时音。
　　魏国公府根本不在意这些，他要的是势力。
　　牺牲一个魏川如果能有用也行，可是根本没有用。
　　看着魏国公皱着眉头的样子，魏森道：“父亲，府中还有庶出的几个兄弟，他们一样可以拿来联姻。”
　　“对安平公主来说，是谁不重要，重要的是两大势力联合。”
　　“而且安平公主也不在意那个白时音，父亲只需要去商量便可，别的事情不用管。”
　　“若安平公主狮子大开口，父亲完全可以拿白时音心疾之症说问题。”
　　魏森将一切看的清楚。
　　而且魏森心思藏的深，更心狠手辣，为达目的不择手段。
　　“对，还是森儿你说的对。”
　　魏国公觉的应该这样去安排。
　　只有魏国公夫人痛斥不已，“魏森那是你弟弟，你竟然在这时候还能去想这些事。”
　　魏森冷声道：“母亲若是想让白时音给二弟殉葬，那也要公主同意才行。”
　　他母亲偏心，他也不是第一次见识。
　　自然也不在意这些。
　　魏国公夫人看着魏森冷漠淡漠的样子，只觉得能被那眼神给冻冰了。
　　“你这个逆子，你别以为我不知道，你只在乎那个小贱人，小狐狸精。”
　　魏森道：“母亲，她是我的夫人，是魏国公府世子夫人，是我的妻子，请母亲尊重一些。”
　　“哼，她退过苏家的亲，家世跟魏国公府都不配，怎配做世子夫人！”
　　魏国公夫人心中恨得很，也不给魏森任何脸面。

第412章 诡异
　　魏国公夫人说完这句话，成功看到魏森的脸色都变了。
　　她知道，这是魏森最介意的事情。
　　她心里不痛快，也不让魏森痛快。
　　她儿子魏森当年对她非常尊敬。
　　就为了曲心茶那个女人，忤逆她，后来更是为了曲心茶说她。
　　魏国公夫人本来看好了一个女子，好做世子夫人。
　　可魏森为了曲心茶打了她的脸，当时还闹出了不少笑话。
　　就是现在，苏国公府早已经没了，很多人私下里提起来，还是会忍不住说一下当年的事情。
　　魏国公夫人每一次都有一种被羞辱的感觉，就对曲心茶更加的不满。
　　平日各种立规矩，各种折腾曲心茶。
　　魏森为了护着曲心茶，免不了跟自己母亲对上。
　　所以才导致这个情况。
　　而在魏国公夫人眼中，魏川听话，什么都听她的安排，跟魏森完全不一样。
　　“母亲！”
　　魏森这会都有些动怒了，就那样深深的看着魏国公夫人。
　　“我想母亲或许不想知道是谁害了魏川了。”
　　这会魏森连二弟都不叫了。
　　魏国公夫人心口一颤，“你……你在威胁我，你竟然为了那个贱人威胁我！”
　　魏国公夫人一口一个贱人叫着。
　　这时候大厅还有很多人，外面也站着魏国公府的一些下人。
　　魏国公府压根没有给曲心茶留任何面子。
　　世子夫人又如何，根本不被魏国公夫人承认。
　　哪怕有世子护着也没有用，因为府中中馈是国公夫人管着。
　　世子夫人根本没有实权。
　　府中下人也大多都是捧高踩低的人。
　　曲心茶正好拿着提篮过来，本来是想给魏国公夫人带一些吃食。
　　哪想到一下子听到了这样一番话，听到小贱人小贱人的被称呼，曲心茶脸色都苍白的很。
　　手中的提篮一下子掉在了地上，发出声音来。
　　声音一下子惊动了在愤怒中的魏国公夫人。
　　魏国公夫人看着曲心茶，都一副不待见的样子。
　　倒是魏森看到了曲心茶，立马上前道：“你身子不舒服，怎么过来了？”
　　魏森握住她的手，看着她瘦弱的样子，都是一副心疼的样子。
　　曲心茶摇了摇头，更是楚楚可怜的样子道：“我没事，我就是过来看看娘，娘从早晨就一直没有吃东西，我带点东西过来。”
　　魏国公夫人恨声道：“谁用你假惺惺的作派。”
　　“你别在我眼前碍眼就行了。”
　　曲心茶道：“娘，我……”
　　曲心茶一副摇摇欲坠的样子。
　　魏森顾不得这时候的场合，赶忙伸手揽住曲心茶。
　　魏国公夫人看着曲心茶这个样子，气的一口血都要喷出来了。
　　她感觉光是看着t这个女人就没法吃东西。
　　她真不知道魏森在各方面能力出众，怎么就被这个女人给迷惑住了。
　　魏森看曲心茶神色不太好的样子，赶忙将她打起横抱来，直接送了回去。
　　府中的下人已经见怪不怪了。
　　世子虽然冷漠，但对世子妃却体贴入微。
　　是啊，他们也不懂，京城那么多勋贵人家的嫡女，为何世子看不到，就偏偏让这个女人入了心。
　　要他们说，世子妃可真是一点大气的风范都没有。
　　动不动柔弱动不动晕倒。
　　动不动秀一下诗词。
　　关键是世子妃家世普通，只不过名声好而已。
　　而且大家也早就听说了一件事。
　　那就是早年，曲家的人也不知道用了什么手段让苏国公府三公子跟曲心茶订了亲。
　　当年苏三公子十岁的时候，苏国公府出事，曲家赶忙去退了亲，生怕受连累。
　　再后来，曲心茶就不知道用了什么手段成为了魏国公府世子妃。
　　她跟世子完全就是门不当户不对的，也不知道世子那么聪明的人怎么就被迷惑住了。
　　每次各大家族宴会的时候，别人家的少夫人那都是落落大方，将宴会都能办的井井有条，他们家的世子妃就是一副柔弱作派。
　　只想着惹世子怜爱。
　　世子心疼她，倒也不让她操心很多事。
　　到后来就是世子要忙很多事，什么事都要操心。
　　他们都心疼世子。
　　魏森抱着曲心茶将她送回房间床上后，坐在旁边低声安慰她道：“娘就那样，你别生气也别难过。”
　　曲心茶用依赖的眼神看着魏森，一副柔弱的样子，道：“我知道，我理解，你放心，我没事。”
　　“只是我又让你为难了！”
　　魏森摇头道：“没有，你别多想，大夫都说了你忧思过重。”
　　曲心茶道;“都怪我，若不是我，你名声都不会受影响。”
　　“当年我还小，我什么都不知道，所有事情都是家里人安排的。”
　　曲心茶用可怜兮兮的眼神看着魏森。
　　她知道用什么样的神色才能让男人心疼。
　　她也知道如何更好的抓住魏森。
　　反正以后整个国公府都会是魏森的，到时候她就是主母，一切都是她说了算。
　　魏国公夫人现在算什么。
　　曲心茶压根没将那人放在眼里。
　　曲心茶低头的时候，遮住了眼底狠戾的情绪，没让魏森看清楚。
　　魏森只觉得曲心茶无辜柔弱，都是他母亲强势让曲心茶受了委屈。
　　“嗯，我知道，这一切都不是你的错，是我想娶你，也不是你的错。”
　　“可我们曲家的情况你也知晓，旁人总说们不当户不对。”
　　曲心茶眼中都带着一滴泪光。
　　魏森伸手轻轻的给曲心茶擦去。
　　魏森看着曲心茶这个样子，都不知道如何安慰她，只觉得心口闷的无法呼吸，头都有些疼。
　　很多情绪似乎不是心底蔓延出来的。
　　不过魏森也不会多想。
　　“你放心，有我在，我会帮曲家提高地位。”
　　曲心茶自然知道魏森的谋算和能力。
　　有了魏森这句话，她才放心。
　　魏森安慰了一番曲心茶，看曲心茶的情绪好多了，他给她盖好被子道：“你先休息，我先去处理一些事。”
　　曲心茶点头。
　　紧接着，魏森便出去了。
　　待魏森出去后，曲心茶的脸色立马变了，再也不是楚楚可怜的那个样子。
　　她嘴角勾起一个阴冷的弧度，眼神蔑视。
　　魏森不在眼前，她连伪装都不伪装了。
　　……
　　沈月瑶平日忙着生意上的事情，压根不记得安平公主府和魏国公府的事情，也没有去关注。
　　晚上吃了饭后，沈月瑶在图纸上画了一些手术工具刀和配药的一些器械工具。
　　画好后，她好拿着去铁器铺打造出来。
　　沈月瑶空间里倒是有一套现成的实验器材。
　　但那些玻璃制品拿出来会引起轰动。
　　暂时沈月瑶还不想那么高调。
　　再就是那么一套她还要用，她打造一套是为了给徒弟陈石竹用。
　　待忙完这些后，沈月瑶洗漱后躺炕上睡觉。
　　是的，现在床已经完全改造成炕了，已经可以睡觉了。
　　躺在床上，沈月瑶翻来覆去有些睡不着。
　　以前晚上睡觉都习惯苏雪衣在身边，习惯苏雪衣抱着她休息。
　　靠在苏雪衣的怀里，她能睡的更安稳一些。
　　这几天苏雪衣科考，沈月瑶晚上睡觉总不习惯，还担心苏雪衣在里面休息不好。
　　连续考九天还真的蛮辛苦的。
　　若说不想苏雪衣，那都是假的。
　　沈月瑶躺在床上满脑子都是苏雪衣的身影。
　　京城这里应该有苏雪衣年少时的很多记忆。
　　不过之前苏雪衣要忙着考试，他们也没好好逛一逛。
　　待考试完了，就可以轻松一些了。
　　而她相信苏雪衣一定能榜上有名。
　　对了，沈月瑶记得有的地方科考下注，看谁能得前三甲。
　　沈月瑶想到这里，一下子从床上起来。
　　反正也睡不着，她要出去一趟。
　　沈月瑶穿上了夜行衣出门。
　　直接去了一个茶楼。
　　这会茶楼还营业着，一直到很晚得时候。
　　茶楼也开了注。
　　沈月瑶过去直接拿出一万两银子道：“苏雪衣，第一！”
　　她看了看，押苏雪衣第一的很少，大多都是京城一些有名的学子。
　　不过沈月瑶对苏雪衣有着迷之自信。
　　按照上面的比例，只要苏雪衣得了第一，她就能得十万两银子。
　　这就跟买彩票差不多的感觉。
　　若是两场都买的话，比例更高。
　　不过沈月瑶暂时还不想让人过多的关注苏雪衣。
　　这个名字若是会员第一放榜后，估计会让很多人想到苏家吧。
　　毕竟苏雪衣也是他的本名。
　　沈月瑶弄好后往回走的时候，突然间从一个巷子口出来一个人，一不小心装在了沈月瑶身上。
　　“怎么走路的，不知道看路啊！”
　　是一个女子的声音，声音很是冰冷不屑。
　　沈月瑶偏头一看，看到了一双眼睛，有些诡异。
　　是个年轻的女子，看着二十岁左右。
　　沈月瑶双手抱着，直接伸脚揽住了这个女子，“大半夜的从巷子口出来，我还说是你撞的我。”
　　“撞了人不道歉也就算了，还指责旁人，我倒是想知道到底什么人大半夜的如此行事。”
　　看这个女子戴着斗篷的样子，肯定是不想让人知晓。
　　只是沈月瑶眼力厉害，能借着夜色看清她的脸。
　　那女子没想到还有如此嚣张的人。
　　不过她一想也是，这里不是府内，外人不知道她的身份。
　　女子不跟沈月瑶计较，直接绕开她走了，也没说话。
　　沈月瑶看着她的背影，摸了摸下巴，总觉得奇怪。
　　不过她也不是多管闲事的人。
　　尤其京城这样的地方，还是不要去多想多管了。

第413章 贡院
　　沈月瑶准备回家的时候，经过一处巷子的时候，突然间听到一个小宅院里传来剧烈的咳嗽声。
　　咳嗽声非常剧烈，光是听着，都感觉这人似乎要将心肺都要咳出来一样。
　　沈月瑶大半夜的出来，本来也没想着多管闲事，她准备装作不听见。
　　可她准备不管直接这样回家的时候，不知为何，心口有一种痛的感觉。
　　很突然的一种感觉。
　　沈月瑶继续往前走，这种感觉越发强烈。
　　她似有所感，转过身来朝着那个宅子看去。
　　“难不成这是让我过去看看？”
　　沈月瑶对自己身体可能产生的反应若有所思。
　　她停下脚步想着进去看看的时候，心口那种心悸疼痛感就轻了很多。
　　沈月瑶不确定是不是她这个想法，她继续往前走一副不管的样子，心里就闷疼不舒服，完全不受控制的一种感觉。
　　她停下来准备往院子里去，就好受一点。
　　“这是逼着我去给人看看，帮人治一下啊！”
　　沈月瑶意识到是这个想法后，嘴角忍不住抽了抽。
　　晚上也很晚的时间了，宅院的门都关着，沈月瑶也不想被人发现，索性她直接翻墙进去了。
　　沈月瑶顺着声音悄无声息的进入了里面一个房间，就看到一个很年轻的美男子。
　　他躺在床上，昏睡着不断咳嗽着，似乎极为不舒服。
　　待走近了，沈月瑶能看清他的脸了，他穿着月白衣衫，眉眼干净，宛若玉雕，带着温玉般的感觉，面容苍白，白净似雪，有一种易碎的破碎美感。
　　一头乌黑的长发洒落在枕边，多了一丝黑白极致的视觉冲击感。
　　就连沈月瑶都不由的露出一丝惊艳的神色。
　　什么时候这样一个普通的小院里还藏了这样一个男子。
　　他咳嗽的如此剧烈却没有醒过来，可见极为不舒服。
　　沈月瑶走过去看着他的脸色，伸手一触摸，发现他额头的温度极高。
　　“这是发烧了？”
　　沈月瑶又给他把脉检查了一下，发现这人身体亏损的有点厉害。
　　因为身体有些虚弱，所以着凉风寒引起了肺炎，情况都有些严重了。
　　沈月瑶神色一凝，顾不得别的，给他将衣衫扯了扯，然后快速的给他银针针灸。
　　银针里她引入了灵气力量。
　　一股股磅礴的灵气不断的通过银针穴道引入男子的身体里，带着t治愈的力量治愈他的身体。
　　待半个时辰后，沈月瑶将银针拔了后，从空间里拿出几片药要给男子吃进去。
　　可他似乎戒备心极强，嘴巴紧紧闭着，根本就不张开。
　　沈月瑶都没有办法。
　　她心想要不给他打吊瓶？
　　空间升级后药房里就有吊瓶和一些器具。
　　可是打吊瓶的话时间就会很长。
　　就在沈月瑶纠结的时候，床上的男子缓缓睁开了眼睛。
　　他睁开眼睛的一瞬间，眼中带着凌厉的色泽。
　　待他看到床边一个美丽干净的少女，露出了一丝恍惚的神色。
　　沈月瑶道：“我不是故意进来的，是你生病了，我是大夫，刚给你治疗了下，这是药你吃了会好，这两瓶药，一天三顿吃，过个五六天你就会好起来。”
　　男子虚弱而温柔的笑了笑道：“多谢姑娘相救！”
　　沈月瑶没想到他笑起来如此温雅，竟然还如此相信她。
　　她本来都想着可能还需要好好解释一番。
　　沈月瑶将药放下，“那个，那你好好吃药，注意身体注意休息。”
　　“好，多谢姑娘，不知如何称呼姑娘，卫某以后报答姑娘。”
　　沈月瑶愣了下，这人姓卫吗？
　　不知道是不是曾经传奇的那个卫姓。
　　沈月瑶摆手道：“没事，我也只是路过而已。”
　　沈月瑶不想那么高调，暂时只想低调一些。
　　她救此人完全是心理作用。
　　不得不救而已。
　　“那个，你按时吃药，身体就好了，还有注意休息，多吃有营养的饭，不吃饭身体也虚弱……”
　　沈月瑶巴拉巴拉的说了很多。
　　那男子都认真听着，然后温柔道：“多谢姑娘。”
　　沈月瑶将该交代的事情交代了后，快速的离开了宅院，直接翻墙出去了，然后回了家。
　　忙活了这么一会，沈月瑶还真的困了。
　　这会回家躺下没有睡不着，躺下后直接就睡了过去。
　　两天后的下午，沈月瑶赶着马车早早的来到了贡院门口，等着苏雪衣考完从里面出来。
　　在车上等着的时候，沈月瑶都感觉时间很慢。
　　她看着贡院门口的地方，不由的想苏雪衣在里面也不知道吃好还是没吃好，也不知道有没有休息好。
　　沈月瑶倒也不在意沈月瑶考的如何。
　　反正她是想着沈月瑶吃好休息好就好。
　　沈月瑶在门口等着的时候，陆陆续续也有马车过来，很多人也都在附近等着，等着里面的考生出来。
　　估计都是各自家里的人。
　　沈月瑶看着这一排路都停了马车，甚至都有一种堵车的感觉，忍不住想到了科技时代堵车的样子。
　　没想到这个时代赶着马车，也是不逞多让的。
　　还有人从马车上下来，着急的在门口来回走着，不时的抻头看一看。
　　看着都一副着急的样子。
　　绿松看着沈月瑶道：“主子，不知道公子什么时候出来？”
　　沈月瑶道:“考试完就出来了。”
　　这个时代不流行提前交卷，估计都全部考完收卷后才能都出来。
　　绿松低声道：“主子，我听说往年每次考完，很多人都是走着进去，横着出来。”
　　沈月瑶嘴角抽了抽，“什么叫横着出来!”
　　“就是很多人考个九天出来的时候，走路都不利落，直接就能晕过去，所以有那个条件的，都有人过来接，要不有些人直接出了贡院晕过去，都没人管。”
　　沈月瑶心想还真是如此。
　　以前看过一些资料，确实有些人一下子考九天身体素质不行，出来的时候都能晕过去。
　　她还知道，如果在考场的话直接晕过去，也会有专门的人将他们从考场带出来。
　　科技时代的考试和这里的科考还不一样。
　　这里不光考知识还考毅力身体素质。
　　好在苏雪衣有功夫，应该没什么事。
　　再就是她给准备的东西也齐全。
　　虽然这样想着，但沈月瑶还是忍不住会担心。

第414章 克制
　　平日忙起来，沈月瑶觉的时间过的很快，但这会她觉的时间还真慢。
　　马车也越来越多，马车都排到街道很远的地方了。
　　她耳力好，还能听到很多人在说话讨论着什么。
　　“还没出来啊。”
　　“时间这么慢啊。”
　　“也不知道二少爷什么情况。”
　　“哎呀，老爷考了好几次了，也不知道这次能不能考上。”
　　“一定不能出来的时候晕过去，身体可要撑住啊。”
　　“九天时间总算是考完了，就一小会了，一会人应该都就出来了。”
　　“考完十天后差不多就放榜了，不用那么紧张，放榜后考上了就是进士……”
　　“殿试就是排名的事情了。”
　　……
　　大家等着里面的人考完，待着闲着也是闲着，有的都说起话来。
　　在大家等着的时候，还有几个货郎挑着扁担来卖东西。
　　“卖糕点了。”
　　“包子，新鲜出炉的包子……”
　　“烤饼，热乎的烤饼……”
　　“茶饮……”
　　“香囊，卖香囊来着……”
　　“卖花，卖绒花……”
　　货郎挑着扁担在马车周围走动着，吆喝着招揽生意。
　　沈月瑶坐在马车上看着，用手摸着下巴，都有些感叹，京城的人还真的有经商头脑。
　　都知道过来卖东西。
　　大家等的着急，确实有些无聊，有些人也花了点铜钱买点吃食。
　　有的想着，一会公子老爷从里面出来估计也饿着了，正好可以吃点热乎的东西先垫垫肚子。
　　所以那些货郎们生意还不错，买东西的人也挺多。
　　沈月瑶笑了笑，果然大家还挺有头脑的。
　　沈月瑶光是看着，神色就一动。
　　她觉的越是学生的地方，流量多生意会好。
　　这让她突然间有了一个想法，那就是在书院附近做点生意。
　　对了，京城似乎有好几个书院，有国子监还有别的书院。
　　回头她可要去看一看书院附近情况如何，她想着买个店面开个店。
　　若是苏雪衣直接考了第一会员，她那一万两银子就能直接变十万两银子，就可以拿着这个银子直接买店面。
　　若是奶茶店生意好，也可以在书院附近开一个。
　　书院附近是不是还可以开一个书肆，组织学院学生办一个学院社团，一开始办学院报纸，上面刊登学院文章之类的……
　　想着这些，沈月瑶心情也有点激动。
　　这个时代可没有报纸之类的东西。
　　可是如果要办这些，最好弄出造纸术印刷术。
　　否则光是一个个靠着手抄很慢。
　　有印刷术，一张张复印就快了。
　　而且有了造纸术，纸张也就便宜了。
　　沈月瑶想着生意上的事情，时间过的也很快。
　　一直到了傍晚的时候，贡院的大门开了。
　　陆陆续续从里面走出考生出来。
　　有的人看着就很虚弱，就好像在里面饿了几天干了几天活一样。
　　“二少爷，你可算出来了，老爷让我们来接您回去。”
　　那个被叫做二少爷的虚弱的点头，连话都不想说，被接上马车就走了。
　　“咚……”
　　有一个一出来直接晕倒在了地上。
　　“爹，爹，你怎么样了，你快醒醒……”
　　被晕倒的人也被他家里人给用马车接了回去。
　　也有人虚弱的在旁边站了好一会，才朝着一边走去。
　　不是所有人都是京城附近的人，家里还有马车接的。
　　有的人直接就虚弱的很。
　　看着一个个晕倒过去的，沈月瑶心都提了起来。
　　她翘首朝着门口看去。
　　当看到苏雪衣出来的时候，沈月瑶眼睛一下子就亮起来了。
　　哪怕考了九天，他依然是那种清贵优雅的样子，气质跟周围的人很有出入。
　　看着他没事，沈月瑶松了口气。
　　她赶忙从马车上下来，跑向苏雪衣。
　　苏雪衣也在人群里第一眼就看到了沈月瑶，他眼底瞬间带上了缱绻柔暖的色泽。
　　整个人周身清冷冷寂的气息一下子温和起来。
　　苏雪衣眼底也带着克制的思念情感。
　　沈月瑶朝着苏雪衣跑过去，苏雪衣看着周围的人多了，脸色一变，赶忙上前，轻轻的护着沈月瑶，怕旁边的人撞着她碰着她。
　　“出来啦，累不累？”
　　苏雪衣温柔含笑道：“不累。”
　　一出来看到他的瑶娘，全身的疲惫也都散去了。
　　在里面确实辛苦，但这点辛苦对他来说不算什么。
　　苏雪衣要用极大的自制力才克制着没有去抱沈月瑶。
　　不过他还是伸手摸了摸沈月瑶的头发。
　　动作温柔。
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，感觉他还是有些疲惫的，眉眼间都能看出来。
　　光是看着，沈月瑶都有些心疼。
　　苏雪衣低头对上沈月瑶的眼眸，就能看出她在想什么。
　　苏雪衣温声道：“没事，别担心，回家休息一下就好了。”
　　“你快上马车，一会我们回家。”
　　“不过董兄他们怎么还没出来？”
　　苏雪衣轻声道：“应该在里面的考棚，一会应该就出来了。”
　　过了一会，董文仁他们三个出来了。
　　当他们三个看着沈月瑶赶了马车过来接他们，更是感动的很。
　　他们腿都有些无力了，身体更是没什么力气，若不是使劲撑着，可能都晕倒在了地上。
　　他们看着旁边有很多人都没人接，就在那边坐着歇息，t似乎等着休息有力气了再回住处。
　　不过董文仁他们比苏雪衣状况差一些，看着憔悴了很多。
　　待大家都上了马车，绿松赶着马车回家了。
　　不过董文仁道：“表哥，表嫂，我们还是回我们的住处，也好收拾一番。”
　　已经考完了，他们怎好意思还待在表哥家。
　　再就是封修安还有康浩志更不好意思待在这里了。
　　他们不想再给人添麻烦了。
　　之前为了会试没办法。
　　现在考完了，该注意的细节他们也要注意。
　　又不是没地方住。
　　而且朝廷会给进京赶考的举人补贴路费银子，那时候他们手里也会宽裕一些。
　　还是回去住心里更踏实一些。
　　而且董文仁都觉的表哥表嫂九天没见，自然有很多贴己话要说。
　　沈月瑶看董文仁坚持，便让绿松先送他们回去。
　　此时大家都想着先好好休息一番，估计说话也是很费力气的。
　　他们想着有些话待休息好了再说。
　　再就是，若非沈月瑶给他们准备的东西，他们想可能都没法坚持九天。
　　那提神的东西真管用。
　　还有之前康浩志紧张，进了考场肚子还真的疼起来了不舒服，他当时都吓坏了。
　　好在吃了恩人姑娘给的备用药，吃了立马见效，也没有肚子疼不舒服的情况了。
　　紧张还是紧张，但真正专注答题的时候，倒也好了。
　　还有那薄薄的羽绒被真暖和。
　　羽绒马甲更是保暖。
　　做文章的时候完全不影响。

第415章 缱绻
　　董文仁他们其实有很多话要说，真的很想好好感激表哥表嫂。
　　但他们现在确实一点力气都没有了，只想着回去先好好休息一番。
　　但休息好了，再好好来感谢一番表哥表嫂。
　　……
　　沈月瑶看着苏雪衣回来了，心里才有一种踏实的感觉。
　　苏雪衣不在家的时候，沈月瑶都不太想在家里多待。
　　苏雪衣回来了，沈月瑶才觉得家里都暖起来了。
　　“我烧了热炕，烧了热水，你先洗漱一下，我准备点吃的，一会你洗漱好，吃点东西，再好好睡一觉。”
　　沈月瑶知道苏雪衣爱干净，有洁癖，在里面待九天，他可能自己都有些受不了。
　　苏雪衣点了点头，“好，辛苦瑶娘了。”
　　沈月瑶摇头道：“这哪能叫辛苦，你好好的就好，咱们来京城，就是为了你科考的。”
　　“你考完了，我也有一种感觉，就好像我也考试考完了一样，瞬间感觉心里轻松了。”
　　苏雪衣靠在门边，慵懒的看着沈月瑶，无奈摇头道：“对我这么没信心，我考试这几天担心了？”
　　沈月瑶认真道：“才没有，我可是很相信你的学问，我知道你一定没问题。”
　　苏雪衣怜爱的看着沈月瑶，伸手温柔的摸了摸她的头发，轻声道：“傻丫头！”
　　一出来一回到家看到她，他全身心也不由自主的放松了下来。
　　有她在，便是有家的感觉。
　　“好了，我先去洗漱。”
　　沈月瑶点头。
　　沈月瑶将院子里一个厢房专门改造成了洗手间。
　　仿照现代的洗手间改建的，洗澡淋浴泡澡都很方便，用水也方便。
　　不必每次用大桶来回倒水了。
　　不过热水要自己烧。
　　沈月瑶看苏雪衣去洗漱了，她则赶紧给他准备点热饭。
　　她下午的时候就已经做好了葱油饼，只需要炒两个菜就好了。
　　沈月瑶做的清淡一些，方便苏雪衣吃了后睡觉。
　　待他睡好醒来后，她再好好做一顿丰盛的饭菜庆祝他考完会试。
　　待沈月瑶炒好菜，苏雪衣也从浴室出来了。
　　他穿着素色衣袍，带着清风般干净美好的气息，墨发上淡淡的湿气，映出烟雨朦胧的气息。
　　他缓缓走进屋内，一举一动优雅矜贵，带着从小养成的良好习惯，更有一种清清冷冷的沁香拂来。
　　他那双如画精致的眼眸看向沈月瑶的时候，带着缱绻的灼光。
　　似月光撞进深潭，漾开清浅的涟漪，如月华流转。
　　真真是纤骨不染，玉骨天成。
　　沈月瑶看着苏雪衣，对上他这样的眼神，都有一种无法招架的感觉。
　　好一会，沈月瑶才找到自己的声音，轻轻问道：“你……你洗好了？”
　　“嗯。”
　　苏雪衣此刻的声音都慵懒沙哑。
　　沈月瑶咽了咽口水，轻声道：“饭菜炒好了，你先吃点饭，好好休息。”
　　苏雪衣点头坐下来，慢条斯理的吃着饭。
　　沈月瑶看着苏雪衣吃饭的样子都觉的赏心悦目。
　　待吃饱饭后，桌子收拾好后，沈月瑶笑着道：“你快去睡觉，炕还热着。”
　　苏雪衣慵懒的靠在门边上，并没有着急去休息。
　　他只是深深的看着沈月瑶，没说话。
　　沈月瑶就觉的苏雪衣眼神有些摄人，他光是那样站着，全身都带着蛊惑的气息。
　　苏雪衣伸出手来，“瑶娘，你过来一下！”
　　沈月瑶愣了愣，不明所以，不过也本能的走到苏雪衣面前，抬头眨着清澈的眼睛问道：“怎么啦?”
　　苏雪衣一只手揽住沈月瑶，另一只手轻轻抚摸着她的眉眼，低声沙哑着道：“傻丫头。”
　　说着，苏雪衣低下头来，在她耳边轻叹道：“只是想你了。”
　　九天未见，心中那种克制的思念此刻如同泄洪的洪水一样，倾泻而来，不受控制。
　　这股情感似乎都要将苏雪衣给淹没了。
　　沈月瑶心狠狠的悸动了起来，甚至都有一种酥麻轻颤的感觉。
　　她都忘记了呼吸忘记了反应。
　　只觉得此时被苏雪衣这样抱着，闻着他身上清雅干净的气息，好闻的很。
　　甚至都觉的这股气息很迷人很魅惑人。
　　沈月瑶心口一股涨涨的情绪涌了上来。
　　她也想他，很想的。
　　不等沈月瑶开口说什么，苏雪衣一只手扣住她的后脑勺，轻轻的抬起她的头，低下头来，将唇瓣落在她的脸颊上，一开始很温柔。
　　一股灼热的气息都将沈月瑶给包裹住了。
　　待沈月瑶适应他的气息后，苏雪衣唇瓣落在了她的唇角，一点点的吞噬她的气息。
　　沈月瑶心颤心悸的厉害，不由自主的抱住苏雪衣的脖子，回应着他。
　　这一回应，苏雪衣几乎克制不住心底涌上的情感。
　　气息一下子变了，如狂风暴雨一样席卷沈月瑶。
　　过了许久，一直到沈月瑶都站不住，腿发软的时候，苏雪衣才微微放开沈月瑶。
　　只不过也一把将她横抱起抱在了炕上。
　　此时沈月瑶的气息都有些乱。
　　“嗯？”
　　她迷蒙着轻轻开口，声音都娇娇柔柔的。
　　光是声音都有一种酥麻温软的感觉。
　　带着小奶音，能让人心底软的一塌糊涂。
　　苏雪衣恨不能将此刻的沈月瑶揉进心口深处。
　　苏雪衣靠近沈月瑶，微微倾身，几乎将她整个人都笼罩在自己怀里。
　　他低头深深的看着她，呼吸沉沉，如画的眼眸此刻带着暗沉的光泽，里面似翻涌着深沉的海浪。
　　他幽深的眼眸里毫不掩饰自己炙热的情感。
　　只有他自己清楚，心中的想念有多强烈。
　　刚回来还好一些，但这一刻放松下来，心中压制的想法压制的情绪都涌上来了。
　　不过苏雪衣并没有着急做什么。
　　他只是低头看着沈月瑶，专注的看着。
　　此时的沈月瑶双颊似染上了绯红的色彩，如艳丽的花朵一样娇艳迷人。
　　苏雪衣如画的眼中蕴含着潮涌，但他却温柔的给沈月瑶将头发整理好，将脸颊边的碎发别再耳后。
　　沈月瑶看着此时的苏雪衣，能感觉到他周身散发着的气息，觉的他此刻很危险。
　　沈月瑶张了张嘴，本能的开口道：“那个，你考了九天，肯定很累，没什么力气，你先好好休息睡一觉。”
　　其实此时沈月瑶被苏雪衣的呼吸缠绕着，大脑都一片空白了。
　　但她这时候还记得要让苏雪衣休息。
　　苏雪衣如画狭长的眼眸眯起，薄唇微翘，带着一丝浅浅的笑意，嗓音低哑道：“傻瑶娘，这是怀疑我的体力？”
　　沈月瑶赶忙摆手道：“不，不，没有，我是心疼你。”
　　笑话，若是让苏雪衣误解了，那她今晚不用休息了。
　　他一定会身体力行的折腾她，让她真的知道他的体力是怎样的。
　　更何况沈月瑶还记得苏雪衣有强大的内力。
　　看着沈月瑶这样，苏雪衣轻轻笑了起来，嗓音轻哑好听，像是揉碎了天边的云朵。
　　他眼眸弯起来的时候，更像带着灼灼的桃花，携了无边的眷恋。

第416章 神清气爽
　　沈月瑶躺着，整个人被笼罩在苏雪衣的怀里，鼻息间都是他的气息。
　　光是这样，她都觉的口干舌燥起来。
　　苏雪衣看着沈月瑶，似乎怎样都看不够。
　　也许很早之前，他也从未想过他会如此爱着一个人，如此在意着一个人。
　　沈月瑶看着苏雪衣神色平和，一直低头看着她什么都没有动，微微松了口气。
　　“放心吧，今晚不做什么。”
　　他此时只想着好好看看沈月瑶，多跟瑶娘说说话。
　　倒也不想着急休息。
　　沈月瑶脸微微有些红，轻声道：“在里面考九天是不是蛮辛苦，大家都能坚持住吗？”
　　苏雪t衣在旁边躺下，侧身看着沈月瑶道：“有几个人在中途晕过去，有的身体不舒服就被带出考场了。”
　　沈月瑶叹口气道：“这些人等了三年才能来京城考会试，因为身体原因没坚持住还真是可惜，所以平日还是要锻炼身体。”
　　这个时代的春闱秋闱都是三年一考。
　　选拔人才也更严格一些。
　　而且这些进京赶考的人，几千人也只能录取三百人。
　　苏雪衣清雅的笑了下道：“那瑶娘这几天可有吃好休息好。”
　　“是不是瘦了？”
　　苏雪衣轻抚沈月瑶的眉眼，感觉她瘦了，看着都心疼。
　　沈月瑶本来想摇头来着，但似想到什么，眨了眨眼睛，可怜兮兮的道：“嗯，你不在家，我想你想的瘦了。”
　　苏雪衣心口一疼，伸手将她揽进怀里，轻声道：“以后我就在你身边陪着你，嗯？”
　　“好。”
　　“想要什么，我都给你。”
　　苏雪衣恨不能将所有的一切都给他的瑶娘，只为了让她开心。
　　沈月瑶眨着眼睛本能的开口道：“你啊，我想要的只有你。”
　　她不在意旁的东西，只在意她的苏雪衣，只要他好好的便好。
　　殊不知这一句话如同一把火焰一样，将苏雪衣好不容易克制下去的情感给燃烧了起来。
　　她要什么他自然给。
　　当苏雪衣将火焰燃烧到她身上的时候，沈月瑶才意识到自己刚刚说了什么让人误解的话。
　　他将她禁锢在怀里，手指如火焰一样在她身上点燃。
　　耳鬓厮磨……
　　沈月瑶的皮肤都氤氲着绯红的色泽。
　　克制了这么长时间，苏雪衣带着浓浓的侵占气息，唇瓣吞噬着她的呼吸，都带着一丝丝野狼般凶狠的气息。
　　“瑶娘……”
　　苏雪衣的声音沙哑，一遍遍的叫着沈月瑶。
　　沈月瑶面色潮红，身体软的如同一汪碧水，看着苏雪衣的时候，眼底带着依赖缠绕的光泽。
　　睫毛因为隐忍而微微发颤。
　　苏雪衣喉咙狠狠滚动了一下，呼吸的时候，喉结都有规律的上下起伏。
　　他身体里有一团火，奔腾叫嚣着要将她吞噬殆尽。
　　沈月瑶的感官被无限放大。
　　她娇柔着道：“你……你不困吗？”
　　沈月瑶费力的说出这样一句话来。
　　说话的时候，她脸颊上都染上了红光，清澈的双眼迷离的很。
　　苏雪衣声音沙哑暗沉，开口道：“傻瓜，不困。”
　　此刻，不光不困，身体里有野兽叫嚣着，血液都在沸腾。
　　他的声音很是醉人，沈月瑶的心跳也如同打鼓一样。
　　她心底的思念此刻也被苏雪衣给撩起来了。
　　她此刻也不得不承认，她似乎也想着用这样的方式感受思念感受情感。
　　沈月瑶渐渐回应着苏雪衣。
　　突然间沈月瑶眉心紧紧的蹙了起来，手指都紧紧的抓着苏雪衣。
　　呼吸急促起来。
　　……
　　过了许久，沈月瑶眼角都带上了水光。
　　苏雪衣低头轻轻含去她眼角的水光。
　　苏雪衣如狂风海浪一样，沈月瑶后面有些受不住。
　　可这时候苏雪衣无论如何都不会放过沈月瑶。
　　“瑶娘，我爱你，你能感觉到，对吗？”
　　沈月瑶脸红用手轻轻捶打他的肩膀。
　　她脸都红透了。
　　当然这点力气对苏雪衣来说就跟挠痒痒一样。
　　他抓着沈月瑶的手指放在唇边轻轻触碰着，带着珍视般的感觉。
　　天色渐渐暗了下来。
　　也不知道过了多久，苏雪衣才放开沈月瑶。
　　这时候，苏雪衣眉眼间舒展开，完全是神清气爽的感觉。
　　倒是沈月瑶累的手指都动不了了。
　　……
　　一夜好眠
　　沈月瑶沉沉的睡了一晚上，一直到第二天半上午才醒过来。
　　阳光都洒照在屋内。
　　沈月瑶起身的时候，腿都软着。
　　好在她有灵气，沈月瑶动用了灵气，身体就好多了。
　　她想到昨晚的一切，只觉得苏雪衣跟饿了很长时间的狼一样，直接将她拆吃入腹了。
　　沈月瑶要下地的时候，苏雪衣似听到声音，来到房间里。
　　看到沈月瑶脖颈处的痕迹，眼底带着温柔的光芒，如水光一样柔的很。
　　让人对上一眼，都能忍不住沉溺其中。
　　沈月瑶脸有些红，她仔细看着苏雪衣的神色，发现他现在完全一副精力十足，魇足后休息好的样子。
　　“你起那么早，是休息过来了吗？”
　　苏雪衣低声道：“有你在，自然能休息过来。”
　　苏雪衣这句话倒是说的实话。
　　满足后再睡一觉，自然所有力气都恢复了。
　　沈月瑶哪怕跟苏雪衣在一起很长时间，脸皮也有些薄。
　　苏雪衣怕她不自在，温声道：“饿了吧，我已经做好早饭了，先洗漱一番吃早饭。”
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　吃过早饭后，苏雪衣就陪着沈月瑶。
　　沈月瑶也跟苏雪衣说了一下，这几天她事业紧张。
　　比如庄子那边以及店铺的事情。
　　“你想去店铺看一看吗？”
　　沈月瑶还要去店铺将壁画画一画。
　　还有两个包间没有画，画好了后，奶茶店差不多也就可以开张了。
　　食材东西也都准备齐全了。
　　苏雪衣点头道：“好，我过去看一看。”
　　科考完后没什么事，这段时间正好好好陪着瑶娘。
　　放榜的话，大概也需要十天的时间。
　　待苏雪衣和沈月瑶来到了店铺门口，旁边一个店是书肆。
　　一些人进出书肆的时候还在讨论着科考之前的事情。
　　“哎呀，那位周兄可真是可惜了。”
　　“可不是，本来学问很不错，但就因为那天早晨从东巷那边过来的时候，正好碰到打架争执的事情，马车堵着了，他们再过去的时候，时间晚了就没法进考场了。”
　　“听说好几个人都是如此，还好大家没住那边，住西巷那边，来贡院不用经过那条路……”
　　那几个书生在讨论着这些。
　　苏雪衣本身就有内力，大家说话的声音，他听的很清楚。
　　自然听到了这番话。
　　他神色一动。
　　他心中明白，瑶娘又做梦帮他规避了危险。
　　否则他若被堵在路上耽误时间无法进考场，那样就算是再有学问无法进考场，那也无法科考。
　　苏雪衣转头看沈月瑶。
　　他神色动了动，想说什么。
　　沈月瑶下了马车要进去，却看苏雪衣没有动，问道：“怎么了？”
　　苏雪衣摇头，伸手握住沈月瑶的手道：“没什么，只是觉的有很多话想跟你说。”
　　苏雪衣看着沈月瑶，眼底都带着浓烈的情感。
　　沈月瑶有些不好意思道：“这是外面，我们克制一些。”
　　在这个时代，大家还是比较保守的，在京城出门，就算是夫妻都没有牵着手的，被人看到也会说闲话。
　　她倒是不在意这些，但是苏雪衣是举人，有着功名在身，她还是要为苏雪衣的名声考虑一番。
　　旁边书肆外面也正好停了一辆马车。
　　从马车上走下来一个女子。
　　待那个女子不经意间看清苏雪衣的时候，她脸色猛然一变。

第417章 发现身份
　　曲心茶脸色发白，神色还有些慌乱。
　　她就那样怔怔的看着苏雪衣的方向，忘记了反应。
　　只觉的跟被雷劈一样。
　　她脸上一点血色都没了。
　　她恍惚着看着。
　　“苏……苏雪衣吗？”
　　“怎么会，苏家人已经被流放了，有人说苏雪衣都已经死了……”
　　曲心茶呢喃着自言自语，声音很低很轻，只有她自己能听到。
　　是的，在曲心茶心中，苏雪衣早已经丢了性命。
　　从京城流放到北边那么远那么寒冷的地方，很多人都撑不住半路丢了性命。
　　苏家人当时情况那么严重，还有人专门打压着，他怎么可能还活着。
　　而且还活着来到京城。
　　穿着容貌气质都仿佛还是在苏家时候一样。
　　苏家被流放的时候，苏雪衣还年少。
　　哪怕过了这么些年，苏雪衣的容貌，依然能被曲心茶认出来。
　　因为那时候，她娘经常带她去苏府。
　　而且苏雪衣母亲年轻时候的样子，她都还记得很清楚。
　　因为当年苏雪衣母亲容色才华双绝，在京城最为有名。
　　苏雪衣的爹娘都很出众，以至于苏雪衣年少时就有着惊才绝艳的样子。
　　眼前这人眉眼容貌，让她觉的就是长大后苏雪衣的样子。
　　曲心茶看着那边，只觉的手脚冰凉。
　　曲心茶心里慌乱，甚至有那么一丝的害怕恐慌。
　　只不过她从来都会将情绪掩藏的很好，让人看不出什么来。
　　曲心茶放在身侧的手都紧紧的捏着衣摆。
　　她身边的丫鬟绿梅看着她脸色不太对，以为她生病或者不舒服，问道：“世子妃，你是身体不舒服吗？”
　　虽然世子妃在府中没什么地位，但谁让世子对世子妃那么重视。
　　世子为了世子妃那真是洁身自好，府中连个通房都没有。
　　所以她们对待世子妃也要照顾好，若是世子妃出事，世子可不会放过她们。
　　曲心茶听着丫鬟的话，慌乱的回神道：“没，没什么。”
　　她不确定那个人是不是苏雪衣。
　　刚刚就是一瞬间的工夫，他就进了店里面。
　　曲心茶抬头看了看，那是一个新开的店，似乎还没开张，连匾额都没有。
　　也许是t她想多了，苏雪衣这人从小对自身要求极高，士农工商，商人地位低下，他不可能跟商人打交道。
　　再说了，苏雪衣从小时候就是个冷淡的人，对什么事都是一副淡然的样子。
　　怎么会对一个女的那么温柔。
　　是的，刚刚曲心茶看的很清楚，那个男子对他旁边的那个女子一副温柔体贴的样子。
　　就连魏森都没有如此对她。
　　那个女子一看穿着普通，都是粗衣，头上连个头饰都没有，看着很寒碜。
　　曲心茶想到这里，嘴角勾起讽刺的弧度。
　　她想，肯定是她想多了。
　　曲心茶将神色收敛了，定了定心神道：“我们进书肆吧！”
　　曲心茶做了一些诗，她在京城颇有名气，所以她出的诗集非常受欢迎。
　　有时候曲心茶就会来书肆将书籍交给掌柜，掌柜自然会刊印一些书。
　　曲心茶如此做，也是为了营造好的名声。
　　她做任何事都带着目的性。
　　只不过没人知道这些而已。
　　曲心茶低头的时候，眼中都带着阴冷的神色。
　　丫鬟绿梅看着世子妃，不知为何只觉得从脚底窜上了一股冷气。
　　她有些不明白，明明世子妃平日看起来很好说话的样子，但她有时候总会忍不住打个寒颤。
　　……
　　苏雪衣和沈月瑶自然没有注意到这些。
　　沈月瑶脑海里想的都是赶紧将壁画画好，到时候好开业。
　　苏雪衣满眼都是沈月瑶，自然不会去注意旁人，更别说街道上的人了。
　　对他来说，什么人都没有瑶娘重要。
　　他每天看着瑶娘都看不够。
　　眼底温柔缱绻的神色自然也毫不掩饰。
　　他当然也不知道，刚刚他小心扶着沈月瑶下马车，伸手拉住她手的样子，被一个人给看到了。
　　当进去后，苏雪衣一眼就看到了墙壁上的彩色壁画。
　　饶是他精通书画，也从未见过这样的画法。
　　让人一眼就能被壁画上的彩画给吸引住视线。
　　因为带着色彩，墙壁上的画看着都栩栩如生。
　　仿佛让人置身到了那样绝美的风景中。
　　似乎有花瓣纷纷落下，鼻息间似乎都带着淡淡的暗香气息。
　　跟时下勋贵人家留行的熏香还不一样，这个味道干净淡雅，不浓郁，让人闻着只觉得好闻，甚至让人闻着这股淡香，都有一种放松的感觉。
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，忍不住问道：“怎么样，好看吗？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，好看。”
　　“还是我的瑶娘厉害，我之前可从未见过这样的画法，以及这样的画作。”
　　“不说这是个奶茶甜品店，就是什么都不经营，光是有这样的画作这样典雅的环境，就会有很多人慕名前来。”
　　苏雪衣说这番话也是实话。
　　时下很多人喜欢附庸风雅，也喜欢诗画之类的东西。
　　更别说瑶娘开的这个店处处透着清雅的风范。
　　墙壁的每一处包括灯笼都点缀的非常好。
　　而且灯笼的样式色彩也多种多样。
　　现在是白天，可想而知到了晚上灯笼点燃后效果有多好。
　　沈月瑶听苏雪衣如此夸赞，心里也很高兴道：“谢谢你夸赞欣赏这些。”
　　“有你说这些，我就更有信心将奶茶店开好。”
　　“我打算在放榜那天开张，到时候来看榜的人多，在这附近正好就可以来奶茶店喝奶茶吃甜品。”
　　他们这个店离会试放榜的地方可不远。
　　她来京城后，在街道上逛着，也能听很多人说话。
　　听说每到春闱放榜的时候，那是最热闹的时候。
　　科考的举人们以及各大家族勋贵人家都会非常关注榜单。
　　听说到时候会里三层外三层的围起来很多人。
　　苏雪衣含笑道：“确实会很热闹。”
　　“你知道？”沈月瑶眨着眼睛看向苏雪衣。
　　苏雪衣温声解释道：“小时候二哥下场考，放榜的时候，我会跟着大哥他们一起来，每到那时候非常热闹，街道上有很多人，附近酒楼茶楼都会坐满了人，大家讨论的也都是放榜上榜的消息……”
　　想到年少时的时光，苏雪衣眉眼也带着温柔的色泽。
　　那时候苏府都好好的。
　　那时候苏雪衣每天就是看书学习，倒也没有操心的事情。
　　那时候二哥下场科考，他们也会跟着关注。
　　不光他们自家人关注自家人科考情况，那时候京城勋贵人家也会关注这些。
　　二哥的学问也是极好的。
　　他本身记忆就很好，所以他也记得那时候热闹的场景。
　　瑶娘在那个时候开店，确实不错。
　　那天街上的人会很多，普通人都会上街玩。
　　沈月瑶眼睛亮亮的道：“如此正好，就在那时候开店。”
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，我还听说有榜下捉婿的事情，真的有吗？”
　　苏雪衣摇头道：“这个事情我还真不知晓。”
　　年少时他根本不关注这些，他关注的是学问是谁在榜上第一，至于榜下捉婿的事情，他不知晓。
　　而且这几年也都不在京城了，京城的风气如何，苏雪衣并不知晓。
　　沈月瑶抬头眨着眼睛就那样看着苏雪衣。
　　就觉的她家苏雪衣真好看。
　　看着沈月瑶露出纠结的神色，苏雪衣似明白什么道：“我有瑶娘足矣，再说，我会武功，别担心别的。”
　　沈月瑶眨了眨眼睛道：“你知道我刚刚在想什么啊？”
　　苏雪衣含笑温柔的摸了摸沈月瑶的头发，如何能不知晓。
　　刚刚还在讨论榜下捉婿的事情，这丫头立马看着他露出纠结的神色，他能不知晓。
　　苏雪衣只觉得此刻别扭的小妻子可爱的很。
　　光是看着她，他心口就发软。
　　沈月瑶一想也是，苏雪衣会武功，她用不着担心什么。
　　“对了，我还要提前宣传一下，发一下传单，雇一些人在人群里宣传一下，如此，大家才知道奶茶店开张。”
　　沈月瑶还记得这里的人开业开张的话，会请舞龙舞狮的来，吸引大家进店。
　　沈月瑶想，就先不请舞龙舞狮的吧。
　　若是可以的话，她倒是想把现代的歌曲写下来，请人在店里唱歌。
　　独特一点，才能让大家知道他们的店也独特。
　　沈月瑶想着这些，打算回头就去安排。
　　“那我先去画壁画了，你先在店里自己逛一逛，看一看，有什么意见都可以提呢。”
　　苏雪衣看着沈月瑶眼睛明亮一副开心的样子，他眉眼也染上了一层温柔的笑意，开口说话的声音，都带着春日的暖意，极为好脾气的道：“好，你去忙便好。”
　　“不过别累着了。”
　　在苏雪衣看来，沈月瑶是真的喜欢做这些事。
　　她在做生意方面有自己感兴趣的事情。
　　对苏雪衣来说，只要沈月瑶高兴便好。
　　苏雪衣看着墙壁上的壁画，都想多看看。
　　他心想，这是她那个世界的画法吗？
　　看了一会壁画后，苏雪衣在周围转了一下，还真的觉的这个店跟别的店不一样，很独特。
　　文人雅士应该喜欢来这样的地方。
　　一楼是公开的大厅，二楼都是隔开的包间，包间临窗而立，环境更清幽雅致。
　　而且他发现每一个包间的布置壁画都不一样。
　　还有沙发。
　　是的，苏雪衣知道这是沙发。
　　家里房间里也放了一个。
　　是沈月瑶专门找的工匠定制定做。
　　坐在上面，柔软舒适放松，跟椅子不一样。
　　……
　　魏国公府
　　曲心茶从书肆回来后，就一副神色恍惚的样子。
　　她做什么都忍不住去想在那个店门口看到的那个人。
　　总觉得是苏雪衣。
　　这些年，她为了不被发现什么，从不去打听和苏家有关的消息。
　　曲心茶颤抖着手去喝水，因为慌乱，手中的杯子一下子掉在地上，打成了碎片。
　　她赶忙慌乱的蹲下身，不小心却擦破了手。
　　丫鬟赶忙进来，“世子妃，你怎么样，有没有受伤？”
　　曲心茶摇头：“没事，你们赶紧收一下。”
　　“是！”
　　“还有，别告诉世子，不要让他担心。”
　　她的手其实不小心刚刚流了血，但她不想让任何人知晓。
　　魏森那人心思细，若是发现点情况，可能就会猜测蛛丝马迹。
　　所以曲心茶觉的要小心再小心。
　　丫鬟虽然疑惑，但也没多想，只想着可能世子妃不想让世子担心。
　　待丫鬟们收拾好退下去后，曲心茶坐下来也有些坐不住。
　　想了想，曲心茶还是起身走出来看到丫鬟道：“世子可在府上？”
　　“回世子妃的话，世子在书房。”
　　曲心茶点了点头，神色动了动，便去厨房拿了点茶点朝着书房走去。
　　来到书房门口，守卫要禀报，曲心茶摆了摆手道：“不必通报了，我将东西送进去就好。”
　　待曲心茶进去后，要经过屏风的时候，一下子听到了里面的声音。
　　似乎有人在禀报什么。
　　魏森冷声道：“你是说，最近魏川跟人起争执，只有在文华楼的苏雪衣？”
　　“是的，世子，目前来看，就是他，二公子当天让小厮跟上去，不过将人跟丢了，后面什么情况，属下并不知晓。”
　　因为二公子身边也有死士，若是做什么事，会安排死士去做。
　　曲心茶听到苏t雪衣三个字，手中的托盘差点也没有拿稳。
　　她惊的心都要跳出嗓子眼了。
　　真的是苏雪衣。
　　苏雪衣来京城了?
　　他不是被流放了吗？
　　曲心茶一时间心乱如麻。
　　魏森冷冷的道：“苏雪衣，京城当年的神童苏家三公子！”
　　这个名字，魏森并不陌生。
　　“也是，新皇登基，大赦天下后，苏家已经没有罪身了，以苏雪衣的能力进京城自然不受影响，更别说当年我们这位皇帝还是皇子的时候，就被苏老爷子教导，跟苏家关系极好。”
　　“皇上这是打算重用苏家人！”
　　新皇登基后，魏国公地位尴尬。
　　若非有兵权有免死金牌，皇上未必会保留魏家魏国公府的地位。
　　皇上更不敢用魏家人办事。
　　但皇上却会用苏家人。
　　“你去调查一下这个苏雪衣还有苏家人所有信息，越详细越好。”
　　“暂时不要轻举妄动，也别动他，皇上还盯着魏家。”
　　皇上就等着魏家自己出事自己送上把柄。
　　所以他要小心。
　　此时曲心茶一个紧张，呼吸急促了一下。
　　“什么人！”
　　魏森给死士交代完事情后，一下子注意到周围的动静。
　　曲心茶脸色一白，只能自己走进去道：“是我！”
　　魏森看着曲心茶神色变了变，一摆手，死士消失在了原地。
　　魏森道：“你怎么过来了？”
　　魏森很重视曲心茶，但他在书房谈事情的时候，并不喜欢任何人进入书房。
　　大家都知道他的规矩。
　　若是旁人，魏森直接就处置了。
　　不过是曲心茶，魏森并不会怪罪什么。
　　曲心茶将手中的托盘拿过去道：“你最近忙府中的事情，都没好好吃饭休息，我有些担心，所以给你送点茶点过来。”
　　“刚刚是不是打扰你了？”
　　魏森深深的看着曲心茶，道：“刚刚的话，你听到了？”
　　曲心茶摇头道：“我没听清楚。”
　　魏森深深的看着曲心茶，神色幽深，让人辨别不清他在想什么。
　　“我想，你也知道苏雪衣回来了，你就没有别的想法？”
　　曲心茶知道魏森在试探她。
　　“我现在是你的妻子，是魏国公世子妃，你想让我有什么想法？”
　　魏森放缓语调道：“心茶，你知道我的底线，也知道我不能容忍什么。”
　　“苏雪衣是回来了，但别忘了，是你先招惹我的。”
　　魏森说着抬起曲心茶的头道：“所以你只能是我的人。”
　　曲心茶眼神动了动道：“我明白，我当年对苏家本就不了解，对苏家三公子也没什么感情，当年是我爹娘安排的事。”
　　“你是我自己选择的，是我心意所在。”
　　“况且按照时间来算，苏雪衣身边也有别的女人了吧。”
　　“他从乡下来，或许已经在流放地娶了妻子。”
　　此时曲心茶不由自主的想到了那个女子。
　　看样子那就是苏雪衣，而那个女人是他的妻子吗？
　　曲心茶眼神晦暗，她故意提起这个来，也知道有了这个消息，魏森一定会做些什么。
　　曲心茶习惯利用旁人做事。
　　魏森不屑的道：“一个乡下女吗？”
　　“如此的话，他是不是会对你念念不忘？”
　　魏森还是介意当年曲心茶跟苏雪衣的婚约，以及他们曾经小时候青梅竹马过。
　　魏森还是有些不太信任曲心茶。
　　或许是因为当年苏家出事，曲心茶毫不犹豫能跟苏雪衣解除婚约。
　　让魏森总觉的看不清曲心茶的心。
　　哪怕她表现的很顺从，当年也是她主动出现在他面前招惹他。
　　可他有时候会想，若他不是魏国公府世子，她还会出现招惹他吗？

第418章 火到京城
　　曲心茶觉的此刻的魏森有些危险。
　　她摇头道：“不会的，谁都知道我现在背后是你，他无法跟你比，自然也不敢有任何想法。”
　　“苏家就算是回了京城，再也不是苏国公府了，而你是魏国公府的世子。”
　　曲心茶说着这番话，表现出非常柔顺的样子。
　　她知道魏森喜欢听什么，所以她就说什么。
　　魏森看着曲心茶的表现，似乎极为满意。
　　他伸手将曲心茶抱住道：“你放心，我会护着你，你是我的妻子，是魏国公府的世子妃，比旁人尊贵。”
　　“以后我也会让你成为最尊贵的人。”
　　曲心茶意识到什么，心跳都快了起来。
　　是啊，她只想获得权势。
　　苏雪衣对那个女人温柔又如何，那就是一个普通身份的人。
　　或许都是乡下流放地出来的女人，跟她可没法比。
　　虽然曲家现在没落了，但也不是乡下女或者商人能比的。
　　曲心茶倒是乐意苏雪衣身边有那样的女人，如此更加能衬托出她的好来。
　　苏雪衣自然会念着她的好了。
　　……
　　沈月瑶和苏雪衣自然不知道这些。
　　上午将包间的壁画画好后，沈月瑶和苏雪衣便出去吃午饭。
　　他们来了京城后，苏雪衣要忙读书准备科考的事情，两个人还没好好逛一下京城，还没好好一起出去吃顿饭。
　　所以这天中午，苏雪衣牵着沈月瑶的手去了京城最大的酒楼云来楼。
　　他们去的时候正好是中午的时候，一楼都坐满了人。
　　苏雪衣看着店小二道：“定了，二楼六号包间。”
　　店小二立马恭敬的道：“客官楼上请。”
　　店小二态度也都客气了起来。
　　只有对云来楼很了解的人才会定六号包间。
　　沈月瑶和苏雪衣进楼内的时候，就听到一楼的人一边吃饭一边说着话，热闹的很，声音也有些吵吵闹闹的。
　　不过沈月瑶还是从大家的话中听到了一些有用的消息。
　　“知道咱们京城为什么戒严啊，听说安平公主府还有魏国公府出事了。”
　　“知道，这都不是秘密了，魏国公的二公子被仇杀了，现在京兆尹满京城的找刺客来着，这么多天了也没见刺客的影子。”
　　“不过这关公主什么事？”
　　“听说公主丢了什么东西，找人找呢，听小道消息说是找人。”
　　“什么，公主找人，不会是面首吧？”
　　“嘘，可不要乱说，听说是个奴隶，不过也好像跟公主的女儿有关。”
　　“公主的女儿，那个毫无存在感的人?”
　　“不是说公主那个女儿有什么心疾，一直不出门吗，大家也都没见过那个人。”
　　“之前还听说安平公主要跟魏国公府联姻，就是让白小姐跟魏川联姻，可是魏川死了，白小姐也不至于跑路啊？”
　　“谁知道，也许魏国公府不像表面上想的那么简单，那个魏川以前也没少欺负人。”
　　“不过魏国公的世子是个好的。”
　　“是个好的，却娶了那曲家小姐。”
　　“那有什么，那曲小姐虽然当年退了亲，但名声好啊，有才华有容貌，做魏国公府世子妃那也可以啊。”
　　“就是，曲小姐容貌才华都是顶尖的，多少人都想娶曲小姐啊，可最后还是成了魏国公世子妃，听说世子对世子妃可好了。”
　　“其实并不门当户对，曲家什么门户，跟国公府那是没法比。”
　　“要没有当年流放的事情，曲小姐也是嫁进国公府，只不过……”
　　后面的话，沈月瑶没听清楚。
　　她和苏雪衣上了二楼。
　　再就是对于魏国公府世子妃，沈月瑶压根不感兴趣。
　　只不过在包间坐下来后，沈月瑶看苏雪衣脸色不太好。
　　沈月瑶有些担心的问道：“怎么了，是在担心魏国公府的事情吗？”
　　虽然说苏雪衣什么都没说，但沈月瑶心想，魏川是被苏雪衣给杀的。
　　其实苏雪衣也是为了保护她。
　　怎么说她当时自己出手教训了一番魏川。
　　苏雪衣摇头道：“没事，不是担心这个。”
　　“是想到以前苏家的故人还有一些事。”
　　“当年苏家被流放，也是因为被人陷害了，若非如此，我父亲我爷爷也不会死。”
　　其实苏雪衣心中到现在也存着疑惑，爷爷 和父亲是什么人，他最清楚不过，怎么也不会涉及到皇子们的权力争斗。
　　这件事也触犯了先皇的忌讳。
　　苏雪衣似想到什么，但他没有证据，也不敢贸然怀疑。
　　只是刚刚楼下那些人讨论了一些事，他才知道原来曲家人攀上了魏国公府。
　　这件事可不简单。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，轻轻问道：“当初到底是怎么回事，我听娘和大哥说起过，说苏家绝对不会涉党政，当年苏老爷子也就是你爷爷的时候，教导七皇子的时候，也是因为先皇当时安排的，跟苏家毫无干系，再说了当时七皇子还小，教导七皇子怎么也无法涉权力争斗啊。”
　　当时的七皇子燕寒熙也就是如今的皇上了。
　　不过当时成年的皇子有好几个，当时七皇子都还小，而且他母亲身份卑微，压根不会卷入皇子们夺权的争斗中。
　　苏家也没有安排女子进宫，如此更不存在这些了。
　　她还听说无论是苏雪衣的爷爷还是父亲都保持中立态度，该做的事情做，不该牵扯的事情都不会去做。
　　苏雪衣沉声道：“当年是有人告发苏家，也有人从苏家查出一些关键书信的证据，只不过证t据不足，否则苏家就会被抄家所有人都会被斩首示众，正因为证据只有一部分，不足以判定苏家重罪，所以爷爷和父亲死在了狱中，其余人被流放。”
　　就是到现在，苏雪衣依然记得爷爷和父亲的音容笑貌。
　　他从一岁会说话会走路的时候就跟着爷爷父亲启蒙读书。
　　爷爷和父亲还有很多未尽未做的事情，却被杀了。
　　之前被流放后，很多事无法想。
　　只想着一家人如何好好活下去。
　　如今来了京城，在京城的街道走着，都会不由自主的想到爷爷和父亲。
　　很多地方都有爷爷父亲记忆的身影。
　　就连这个酒楼，当年也是父亲带着他来过。
　　后来，二哥下场科考放榜，他们也在这个包间看着。
　　若非瑶娘陪在他身边，他自己是不愿意踏足这个地方的。
　　所以坐在这里，他脑海里不由自主的涌现出很多的记忆。
　　沈月瑶道：“那能查到到底是谁告发的吗？总要有案宗记录的吧？”
　　“那些案宗记录在大理寺，大理寺戒备是真正的戒备森严，机关密布，要查不好查。”
　　“就算是皇上想插手，也没那么容易。”
　　“而且现在皇家宗室那边也在盯着皇上，想找皇上的错处好拿捏控制皇上。”
　　“当年宗室之所以最后推出当今做皇上，也是觉的他好控制拿捏，但这四年多皇上表现出的能力也让宗室们和一些官员们忌惮，所以皇上一言一行也要谨慎。”
　　“总归也是跟当年端王谋反有关。”
　　“只不过当年端王的人都被杀了，要从端王这条线查也不好查。”
　　苏雪衣倒是想闯一下大理寺，但是他刚杀了魏川，现在京城戒备森严，魏国公府正以捉拿刺客为理由将京城管理的极为严格。
　　有些事要做起来就有些棘手。
　　沈月瑶听着这些话，也认真思索起来。
　　她也想帮苏雪衣解决这些事。
　　敌人在暗，他们在明，若是敌人再动手的话，就很危险。
　　不过沈月瑶心想，她能提前做梦规避危险，若有危险的事情，她应该能提前发现。
　　看着沈月瑶蹙着眉心思考的样子，苏雪衣轻叹一声，伸手摸了摸沈月瑶的头发，自责道：“不该跟你说这些。”
　　“你不说我才担心呢。”
　　“你之前都答应我，若是心里想什么一定要告诉我，我知道也好过不知道胡思乱想。”
　　之前沈月瑶就跟苏雪衣强调过这番话。
　　也正因为答应过沈月瑶，所以苏雪衣才会跟她说实话。
　　他答应瑶娘的事情便一定要做到。
　　他既然来了京城，若苏家的敌人发现，自然会做什么。
　　他这个人的存在便会引蛇出洞。
　　但苏雪衣唯一担心会牵扯到瑶娘身上。
　　他一想到瑶娘若是伤了一丝一毫，他心里就有一种受不了的感觉。
　　说了会话，两个人便开始点餐。
　　这里没有菜单，都是店小二背了菜名，报出菜名来，他们点餐。
　　苏雪衣点了几个招牌菜。
　　这么多年过去，酒楼的招牌菜还没变。
　　“两位客官，我们店最新出的辣酱白菜，皮蛋豆腐菜，都是最新的特色菜。”
　　“客官若是喝酒的话，还有千里香，那味道可香了，也就咱们酒楼有渠道能买到，别的地方根本买不到，这会正好有，要是晚了，可能就没有千里香了。”
　　店小二说这些的时候，沈月瑶都愣了愣。
　　啊，千里香，不是他们酒坊出的酒吗？
　　在京城都这么出名了？
　　沈月瑶倒是想尝一尝京城千里香的味道，看是不是跟酒坊出的一样。
　　要是模仿的就另说了。
　　“那给我们就来两小杯先尝一尝。”
　　“好的，客官稍等。”
　　沈月瑶似想到什么道：“你们这个皮蛋是什么？”
　　“这皮蛋啊是北边那边的特色，可是我们掌柜专门让人从那边进的货，别的地方买不到，这东西可稀罕可好吃了，客官吃过就知道味道如何了，来我们店的客人都喜欢点这道菜，价格不贵还好吃。”
　　“很开胃，就算是吃点鱼肉觉的有些油了，吃点这个，都很清爽。”
　　店小二很会说，不断推销店里的特色菜。
　　也是因为对这样的菜有信心，所以才会如此推销。
　　这样一道菜也是好几两银子。
　　她自己就会做皮蛋，压根用不着点这样的菜。
　　在京城最大的酒楼，一道菜几两银子都算便宜的了。
　　吃一顿饱饭，至少也要几十两银子。
　　待点的菜上桌后，苏雪衣照顾沈月瑶道：“这几道菜，是小时候我们经常吃的，味道不错，你尝一尝。”
　　沈月瑶每一样尝了尝，味道确实不错。
　　再就是那千里香，跟他们酒坊出的一样，坛子下面的标记也是酒坊的标记。
　　这下子沈月瑶可以肯定，这酒确实在京城都出名了。
　　没想到那么远都运到京城这边来了。
　　似知道沈月瑶心中在想什么，苏雪衣解释道：“京城官员以及文人们都有喝酒的习俗，大家若是私下里聚一起，也会喝点酒小酌一下。”
　　“越是好酒，大家越是推崇，不过真正的好酒还是少，秘方都掌握在各自家族手中。”
　　也是沈月瑶在北边那边开的酒坊规模并不是太大，只在村子里开的作坊，再加上官员们有作为，和温家护着，没人敢做什么。
　　若是在京城开酒坊的话，没有点关系，还真不好开酒坊。
　　不过瑶娘想做什么便做什么。
　　陆夜尘都说了让他们放开做事，皇上的意思也是会护着他们。
　　沈月瑶此时满脑子都是酒坊的事情。
　　“如果那些不能喝酒的人呢？”
　　“大家聚一起喝酒，他们不能喝，是不是就很难融入其中？”
　　苏雪衣沉思了一番道：“或许吧！”
　　沈月瑶道：“若是有葡萄酒有果酒后，就不会如此了。”
　　“待夏天庄子里的葡萄成熟了，我就开葡萄酒坊，作坊都建好了，酿酒工具也让人打造了，就待到时候出葡萄就可以营业了。”
　　苏雪衣一直听沈月瑶说起葡萄酒，越发好奇葡萄酒是什么样子。
　　而且用瑶娘的话来说，那就是有了葡萄酒和果酒，女人都可以喝。
　　就算是容易醉的人喝点葡萄酒也不容易醉。
　　他不用想，都知道，若是葡萄酒生产出来后，一定会风靡全京城，或许还会风靡全大燕朝。
　　两个人吃饱饭往外走的时候，就听到有位穿着锦衣华服的男子道：“掌柜的，不时说了还有两坛子千里香吗，怎么我们刚吃了饭，这么一会功夫就没了。”
　　那掌柜的摸着额头的汗道：“林公子，实在是对不住，一刻钟前刚来了一位贵客，要求买酒楼的千里香，对方身份尊贵，我们实在是没办法。”
　　“再有半个月到一批货，我一定给公子您留两坛子。”
　　“你就不能让人多买一些，怎么就这么点，根本不够喝，而且到货时间怎么这么长时间。”
　　“实在是抱歉，这酒要从很远的地方运送过来，而且都是限量的，我们也没办法……”
　　掌柜的小心翼翼陪着笑。
　　沈月瑶眨了眨眼睛，再一次意识到了酒有多么受欢迎。
　　她在想，要不要在这边再开个酒坊？
　　庄子里有很多人，开春耕种后大家也就闲下来了，可以雇他们在作坊里酿酒啊。
　　或者在京城买一批人也行。
　　不过就有些高调打眼是不是？
　　沈月瑶思索着在京城多做点生意。
　　实在是京城达官勋贵多，大家买东西，几十两银子都不带眨眼的。
　　让她有些激动。
　　若是在京城做生意，应该会赚不少。
　　不过如果现在就开酒坊的话，她还要琢磨一下。
　　……
　　下午的时候，董文仁他们也都休息好了，带着买来的东西来拜访苏雪衣和沈月瑶。
　　他们上午也都领了朝廷补贴的银子，虽然不多，但他们也拿出了一部分专门买了一些东西过来。
　　也是他们的心意。
　　苏雪衣和沈月瑶都热情的招待了他们。
　　康浩志感激的道：“多亏了苏夫人您给的药，吃了后，肚子不疼了。”
　　“要不若是肚子疼起来，都没法科考了。”
　　“可不是，若不是苏夫人，这九天哪能如此轻松的考完，那提神的精油真的好管用，哪怕晚上没休息好，第二天依然很有精神。”
　　也不知道是不是他们的错觉，他们觉的喝的水也能提神。
　　而且那水都很好喝。
　　虽然现在天气冷，但有的考生带的食物还是容易坏掉。
　　但苏夫人给他们准备的食物，九天都能保持新鲜。
　　反正这九天，他们认真的科考，发挥了应有的水准。
　　该作答的题都作答了。
　　封修安道：“那天若不是苏夫人，我们可能都没法赶去考场。”
　　董文仁点头道：“表嫂，我们也都听说了，那天主道上出了争执，道路都堵了，有几个人都没按时赶入考场，都没法参加科考了。”
　　说起这个来，他们也一阵后怕。
　　辛苦来到京城，花了那么多盘缠银子，若是因为耽误时间没法进贡院考场，那就太难受了。
　　好在他们一切都没耽误t，顺利的考完了。
　　他们心中都无法表达感激之情。
　　沈月瑶笑着道：“恰巧而已。”
　　她没有过问大家考的怎么样。
　　她觉的考完了不要问这些，该放松放松。
　　不过看三个人的神色，就知道三个人发挥的不错。
　　董文仁有一天晚上有点着凉，可把他吓着了，生怕风寒感冒，一旦头疼就没法答题了。
　　好在吃了表嫂给的预防风寒的药，吃了还真的管用。
　　就是稍微有点鼻子不舒服，第二天就好了。
　　董文仁对这次的考试有信心。
　　他跟苏雪衣道：“表哥，若是这次能上榜，我就想着接爹娘来京城小住几天，若是娘能见到表哥他们一定会很高兴，也许心情会好很多。”
　　他甚至还想着，求表嫂帮忙给娘看看身体，也不知道他娘的癔症能不能好。
　　但表嫂帮了他那么多，他真的都不好意思再开口说什么。
　　但董文仁没想到都不用他说，苏雪衣直接开口道：“那天你表嫂还说了，回头帮姑母看看身体，应该没什么大碍，你也不太用担心。”
　　这也是苏雪衣跟沈月瑶早就商量好的。
　　本来他们想着或许要去趟柳州那边。
　　但如果姑姑能来京城，就更方便了。
　　董文仁听着这番话，喉咙都胀痛了，心口酸酸涩涩的，只觉得不知道要说什么。
　　眼眶都红了。
　　“表哥，表嫂，我……我真的不知道说什么……”
　　苏雪衣拍了拍他的肩膀道：“你我表兄弟，不必说别的。”
　　董文仁哽咽的点头道：“嗯嗯。”
　　就在大家说着话的时候，门口绿松进来禀报道：“主子，公子，门口有两位书生说那天多亏主子将他们送去考场，说想来拜见表示感谢。”
　　沈月瑶都愣了下。
　　若非此时提起，她差点都忘记了那两个书生。
　　就连苏雪衣都微微露出惊讶的神色。
　　那天他们去了考场后，瑶娘还帮了别人吗？
　　沈月瑶开口道：“先请他们进来吧!”
　　沈月瑶笑着道：“是表兄旁边住宅的两个书生，那天恰巧碰到便帮他们送去贡院了，我都忘了，哪想到他们还记得这件事。”
　　“若非他们跟你们住的近，我倒也不认识他们。”
　　大家这才恍然大悟。
　　原来如此。
　　不过这也说明苏夫人是极好的人。
　　若是他们因为堵车差点赶不上进贡院科考，他们也会绝望的，因为进京赶考代表着一个家族的希望。
　　考上进士后就能为官了。
　　也能改善家里的条件了。
　　当然他们心里明白自然要做一个好官。
　　董文仁道：“虽然他们住隔壁，但我们其实没太有交流，他们几乎也不出宅院，大多时间都在屋内学习，偶尔在门口碰见，会点头致意打个招呼。”
　　虽是如此，但董文仁对那两个人印象不错。
　　绿松下去禀报去了。
　　不一会，林海和柳文骨带着东西进来了。
　　两个人拱手行礼。
　　“那日多谢恩人帮忙，否则我二人这次来京只能白来一趟。”
　　若因为耽误科考，他们甚至都没脸回去见亲人了。
　　就算是现在想一想，他们内心都还有后怕的情绪。
　　所以心里对沈月瑶的感激自不用说。
　　只是当互相介绍，得知旁边 那位如画般绝美的男子就是恩人姑娘的夫君时，他们心中有一丝说不出的感觉。
　　是的，哪怕那天只是见了一次，他们心中对恩人姑娘感激，也有一丝丝说不出的感觉。
　　只是他们是读书人，最注重一言一行，他们也从心里希望恩人姑娘开心幸福。
　　而且或许也只有那样气质出众谈吐不凡的男子才能跟恩人姑娘般配。
　　苏雪衣靠在椅子上，神色慵懒。
　　他就知道，只要见过瑶娘的人，总会很容易看到她身上的魅力。
　　沈月瑶自然不会去注意旁人的心思，只是看这两个人气质干净儒雅，但也不古板，内心点了点头。
　　“我也只是顺手帮了大家。”
　　互相寒暄过后，沈月瑶觉的他们都是读书人，互相有很多话要说。
　　所以她找了个理由道：“你们聊，我去烧点水。”
　　这里是会客的书房，也有专门的茶桌。
　　沈月瑶准备去烧点水，方便大家倒茶。
　　正好也准备一些甜品。
　　沈月瑶在灶房里忙活着，准备了一些面点糕点。
　　做好后，再蒸好烤好。
　　一股浓浓的糕点香味都散发了出来。
　　沈月瑶还煮了奶茶。
　　给每个人倒了一杯，又放上甜品。
　　待大家看到桌子上的茶点，都震惊住了。
　　不说味道如何，光是看着都觉的好好看。
　　那形状看着跟花朵花瓣一样栩栩如生，还有不同花型以及小动物形状。
　　怕大家不好意思，沈月瑶开口解释道：“放榜那天奶茶糕点店正好开门，就做类似这种糕点，大家帮忙尝一下。”
　　本来沈月瑶还想烤面包来着，但家里并没有弄面包窑。
　　只有在奶茶店后厨那边做了一个面包窑，方便烤面包。
　　所以也只能开张的时候做各种各样面包了。
　　而且她空间里还放了很多火腿肠，到时候面包里可以夹几个火腿肠吃。
　　柳文骨还有林海是来感激恩人的，可不是来吃东西的。
　　更何况这样的东西，他们平日根本不会买，因为茶点都非常贵。
　　光是看着都很贵的样子。
　　不过就连苏公子都邀请他们帮忙尝一下味道。
　　盛情难却，他们也只能拿起来尝一尝。
　　其实他们心里明白，只是苏公子和恩人姑娘为了不让他们不自在，才如此说。
　　刚刚他们跟苏公子讨论学问，他们都被苏公子的学识所折服，心中更是崇拜的很。
　　自然也想跟他们结交。
　　只是他们还是有些囊中羞涩。
　　这一吃，他们都震惊了。
　　没想到还有如此好吃的茶点。
　　他们在家里的时候，过年过节也能吃到茶点，但都没有这个味道好吃。
　　林海震惊的道：“这……这也太好吃了，跟家乡的那些糕点都不一样。”
　　“我们家乡府城有一家糕点店非常出名，每天去买糕点排队的人都很多，他们家做的糕点每天都新鲜出炉，我也吃过，但跟这个味道还是有很多差别。”
　　“我其实不太吃甜的东西，但这个甜而不腻，味道刚刚好，吃着好吃。”
　　柳文骨吃着茶点眼睛也一亮，微微有些震惊，赞不绝口道：“光是看着就很有食欲，没想到吃起来也如此好吃。”
　　董文仁他们都知道表嫂的厨艺有多好，做的茶点他们不用怀疑，就知道有多好吃。
　　吃着果然如此。
　　他们都顾不得品评，只能先赶紧将手中的这个吃进去。
　　以前他们吃东西都大口大口的吃，但现在知道了要小口小口吃，要学会品尝。
　　否则一会吃完了就没了。
　　一开始他们吃表嫂做的东西时，就是很大口的吃法。
　　但吃完只能意犹未尽。
　　现在他们懂了，学会品尝了。
　　吃着如此好吃的茶点，心情都很好。
　　而且会试考完，他们心里也感觉轻松了很多，不像科考前压力那么大。
　　他们平日看着不说什么，但心里压力确实很大。
　　沈月瑶忍不住看向苏雪衣。
　　苏雪衣对她点了点头，沈月瑶就对自己的茶点更有信心了。
　　沈月瑶还给董文仁他们都发了一张打折金卡。
　　“你们去店里消费，包括带着同窗朋友的话，直接打八折，我的店在……”
　　沈月瑶将自己店的位置都说了一下。
　　“对了，你们快尝一尝奶茶的味道。”
　　“这只是其中一种口味的，还有别的口味，不过这个是经典原味的，只放了一点糖，不时很甜，你们喝着正好。”
　　沈月瑶知道，男子吃东西对甜味的感觉可能跟女孩子不太一样。
　　也许女孩子喜欢喝甜甜的东西，男孩子可能就喜欢稍微清淡一点的味道。
　　“你们如果觉的味道不太甜的话，可以再加点糖。”
　　沈月瑶拿了一个糖罐，可以自己往里加糖。
　　董文仁道：“表嫂，我喜欢吃甜一点的味道，没事，我可以多放点糖。”
　　沈月瑶心想，若是有咖啡豆的话就方便了，还可以做咖啡。
　　不过她逛了杂货店，去码头边上也看了一下，从外面进来的货里都没有咖啡豆。
　　所以就做奶茶吧。
　　董文仁加了糖后，喝着直点头道：“好喝。”
　　“我不能喝酒，一点酒就容易醉，有奶茶就正好了，之后吃饭的时候我可以喝奶茶跟大家干杯的吧。”
　　在表哥表嫂这里，董文仁性子也跟着活泼开朗了许多。
　　或许在亲人身边，他整个人都不用那么紧绷，都放松了很多。
　　而且表哥表嫂都那么好，他说话也不用绷着自己，可以说真心想说的话。
　　苏雪衣笑着道：“喜欢吃甜啊，还跟小时候一样。”
　　苏雪衣记忆力好，董文仁小时候的口味，他都还记得。
　　董仁文想到小时候跟自己表哥一起学习待在一起的那段时光，脸上也露出了笑容。
　　那时候无忧无虑的可真好，当然现在见到表哥表嫂也真好。
　　封修安他们有的吃甜有的味道淡一些，但都觉得奶茶味道好喝，喝了后胃都暖t暖的很舒服。
　　还有一种淡淡浓香的味道。
　　是他们从未喝过的味道。
　　“这里面可是加了牛奶？”
　　柳文骨微微有些惊讶。
　　沈月瑶点头道：“不错，加了牛奶。”
　　大家都惊讶了起来。
　　林 宏愣了下道：“没想到这样做，牛奶一点腥味都没有，柳兄家里可是有农场的，可是柳兄从来不喝牛奶，实在是喝不惯腥味。”
　　柳文骨清雅的笑了笑道：“我们来自河州，我家里有农场，有一些羊猪还有牛，无论是羊奶还是牛奶，也有办法去腥味，但只要有一点味道，我还是喝不惯。”
　　“只是这个奶茶，喝着只有浓香的味道，很独特，也很好喝。”
　　柳文骨知道自己吃东西喝东西对味道很敏感。
　　但他能能喝的来奶茶。
　　沈月瑶笑了起来，既然读书人也喜欢喝，那就没问题了。
　　下午，苏雪衣跟柳文骨他们探讨学问，也相当于结交了朋友。
　　沈月瑶本留他们吃饭，大家都婉拒了。
　　实在是不好意思在这里蹭晚饭了。
　　不过沈月瑶下午也多作了一些茶点，大家回去的时候给他们带上了。
　　……
　　这一天晚上睡觉的时候，沈月瑶再次做梦了。
　　梦到了跟苏雪衣有关的事情。
　　跟他科考卷子有关。

第419章 仿造
　　因为跟苏雪衣科考有关，尤其跟他的卷子有关，所以沈月瑶哪怕在睡梦中都很紧张，心都揪着提着。
　　好端端的怎么会梦到跟苏雪衣试卷有关的事情呢。
　　难道试卷出了什么问题。
　　沈月瑶跟着那个黑影出现在一个放置卷子的地方。
　　那人从一堆试卷里找到了苏雪衣的卷子，通过特殊方法打开了已经封好的试卷，按照字迹将苏雪衣的卷子找出来，换上了另一张卷子。
　　沈月瑶看过去，发现这张卷子的字迹竟然跟苏雪衣卷子的字迹到了可以以假乱真的地步。
　　沈月瑶梦到这里的时候，脸色都一变。
　　她可以确定这张以假乱真的卷子并不是苏雪衣的卷子。
　　而且假卷子上面的文章内容句子很犀利，有的卷子竟然带着对先皇不敬的话。
　　这是有人想害苏雪衣！
　　在睡梦中，那人成功将卷子给换过来了，一直到后面阅卷官看到这卷子后，脸色都变了。
　　他们不敢让这张卷子的人通过。
　　同时将弥封打开后，这张卷子包括苏雪衣的名字都被人故意泄露出去让人知晓。
　　皇上后面知晓这件事哪怕想护着苏雪衣都来不及了。。
　　宗室还有御史根本不会放过苏雪衣。
　　大家都觉的苏雪衣对先皇不敬，有逆反的想法应该处死。
　　后来还是皇上力排众议护着了苏雪衣，但也因为此时苏雪衣在牢狱里被用了刑，受了重伤。
　　没事了后，苏雪衣也不得不离开了京城。
　　“不……”
　　沈月瑶梦到这些场景，直接从睡梦中惊醒过来。
　　沈月瑶直接坐了起来。
　　苏雪衣听到动静快速起身，担忧的看着沈月瑶，“瑶娘，是做梦了吗？”
　　苏雪衣伸手抱住她，轻轻拍了拍她的后背，动作温柔带着安抚的气息。
　　于此同时，他手一动，将桌子上的蜡烛点燃了。
　　屋内一下子多了一丝亮光。
　　沈月瑶看着苏雪衣的身影，在感受屋内的灯光，这才回过神来。
　　沈月瑶深深的看着苏雪衣，才知道那都是假的。
　　可在睡梦中，苏雪衣受伤被人用刑的样子，还是让她心口刺痛的厉害。
　　她的雪衣那么好，怎能被那样对待。
　　那些人该死，那些人太可恶了。
　　沈月瑶眼眸发红，心里都带着浓烈的杀意。
　　是的，这一刻，沈月瑶都想杀人。
　　杀了那些人。
　　苏雪衣看着沈月瑶眼神不太对，脸色也不好，心疼的将她抱在怀里，“乖，没事，只是梦而已，别怕，不会有事的。”
　　虽然不知道是什么，但苏雪衣看着沈月瑶这个样子，也心疼。
　　沈月瑶被苏雪衣的气息包裹着，有一股暖意涌上心头。
　　她靠在苏雪衣的怀里，鼻子都酸酸的。
　　“没事了，乖，我在这里。”
　　苏雪衣还担心沈月瑶不舒服，又点了几根蜡烛。
　　屋内大亮起来，在苏雪衣哄着下，沈月瑶渐渐情绪平稳了起来。
　　苏雪衣轻轻抚摸着她的头发，哄着她，如同哄着小女孩一样。
　　待看沈月瑶情绪平稳了许多，苏雪衣有心想问什么。
　　不过他终究还是什么都没有问，担心自己小妻子情绪不对。
　　苏雪衣轻声问道：“还困吗？”
　　他声音低沉轻柔，温柔的都能滴出水来一样。
　　沈月瑶摇头道：“不困。”
　　她现在可是一点都不想睡觉，也一点都睡不着。
　　苏雪衣知道大概还有一个小时才会天亮。
　　他想了想道：“先穿上衣服，我带你去一个地方。”
　　沈月瑶眨了眨眼睛，不明所以。
　　苏雪衣看她呆呆的样子，只觉得可爱的很。
　　他便伸手帮沈月瑶将衣服换下来穿好。
　　自始至终沈月瑶都是乖巧的样子，任由苏雪衣摆布。
　　待苏雪衣给她穿好衣服后，抱着她出门施展轻功。
　　天快蒙蒙亮的时候，苏雪衣带着沈月瑶来到了护城河上的登月楼。
　　登月楼很高，但从上面往下看，却能看到整个京城的景色，还有汩汩流动的河水。
　　苏雪衣开口道：“天快亮了，所以这会看不到星星，如果是半夜的时候，在 这里看会很清晰。”
　　沈月瑶坐在楼上，俯瞰整个京城的景色，抬头似乎都隔着天空很近。
　　清风缓缓的吹着，让她都有一种舒爽的感觉。
　　看着周围的景色，沈月瑶渐渐从睡梦中清醒过来，她脸上都带上了浅浅的笑容。
　　是啊，之前都是梦，不是真实的，她都可以规避这些危险。
　　苏雪衣一定不会有事。
　　这样想着，沈月瑶脸上都带上了笑容。
　　而且从这么高的地方风景这么好的地方往下看，都有一种心旷神怡的感觉。
　　看着沈月瑶脸上露出了笑容，苏雪衣提着揪着的心才缓缓放下来。
　　他自己最清楚，看着瑶娘蹙着眉心心事重重的样子，他看着有多心疼有多担心。
　　风缓缓吹过沈月瑶的头发，苏雪衣伸出手来给她将头发整理好。
　　动作温柔细致。
　　沈月瑶这会也冷静了下来，她想到白天苏雪衣说苏家被诬陷的事情。
　　她似想到什么道：“你说，这个世界上是不是有人模仿自己模仿的很像，如果这样的话，再用私印仿造的话，是不是就可以诬陷苏家？”
　　苏雪衣神色一变，“如果是那样的话，这人一定很了解我祖父和父亲的字迹，而且这样的东西还要能放进苏家书房这样关键的地方才行。”
　　当年苏家如同铜墙铁壁一样，无论是母亲还是祖母将府内都管理的井井有条，尤其书房的地方，更是不容任何人踏足。
　　怎会有人自由进出书房，还将东西给放了进去？
　　沈月瑶道：“是否有什么人，你们觉的是自己人从不设防？”
　　“我听娘说，当年苏家出事前，苏家内部的人得知消息，庶出二房那些都自动要求分家。”
　　“当初大家怎么也不分家，就为了扒着你祖父他们好享受你祖父官职的荫蔽，可后来却坚持分家，你不觉得蹊跷吗？”
　　之前沈月瑶没仔细想，现在想想觉的这些都是问题。
　　沈月瑶说的二房自然就是苏雪衣二爷爷那边的事情。
　　苏雪衣的二爷爷是苏家的庶出，苏雪衣的祖父才是家族嫡出。
　　苏雪衣凝神道：“我会去查这些事。”
　　如果按照仿造字迹来，苏雪衣心中应该也有些眉目线索。
　　苏雪衣就这样在楼上跟沈月瑶说了很多，两个人就这件事商讨了很多。
　　一直到天亮了，苏雪衣带着沈月瑶去吃了早饭后，各自便忙起来了。
　　沈月瑶去了庄子上一趟，然后去山上采药材。
　　下午的时候，沈月瑶找到了想陷害苏雪衣的那个官员，然后跟踪他去了魏国公府。
　　竟然是魏森见了这位官员。
　　魏森手中拿着另一套卷子，“将这张卷子跟苏雪衣的换下来，然后模仿笔记，不但要让他落榜，还要让他以后都没法考试，你能做到吧？”
　　“若是做不到或者泄露行踪，你该知道后果。”
　　“如果办成后，这三千两银子就是你的。”
　　那人战战兢兢的看着魏森，道：“世子，当年的事情，是我鬼迷心窍，这次能不能不做这件事？”
　　魏森冷哼一声道：“当年你背叛苏国公，就该知道会有这么一天，怎么背叛恩人升官赚了银子，就想下船，你以为有那么容易！”
　　魏森对着这人冷嘲热讽。
　　一个忘恩负义的人，魏森对他也不会有什么仁慈心。
　　这人连自己的救命恩人都能背叛，他自然也不放心，所以他手中拿捏着他全家人的性命。
　　那个叫邹鞭的人脸色变了变，没说话。
　　当年他确实做了那样的事情。
　　沈月瑶看着这些，眼底涌上了杀意。
　　不过沈月瑶暂时没有做什么。
　　待那人离开后，沈月瑶悄无声息的跟在了魏森身边。
　　然后就见魏森去见了一个女子。
　　那好像t是他的世子妃。
　　魏森来到房间，伸手握住曲心茶的手道：“心茶，辛苦你了。”
　　曲心茶的手都颤着，她手中还带着墨水。
　　她的脸色很白。
　　魏森道：“放心，做了这次的事情后，我不会再让你做别的事情。”
　　沈月瑶在旁边看着观察着，这才明白，魏国公府的这个世子妃竟然最擅长模仿人的字迹。
　　魏国公府吗？
　　既然他们想害苏雪衣，那么沈月瑶自然也不会放过他们。
　　沈月瑶调动全身的精神力探查整个魏国公府。
　　魏国公府的占地面积很广，以沈月瑶现在的精神力还无法探查这么大的范围，更别说沈月瑶还要探查是否有密室地道的地方。
　　最重要的是她要查关键的免死金牌。
　　时间一点点过去，天色都黑了，沈月瑶依然在撑着。
　　精神力一点点耗着，沈月瑶一口血都喷了出来。
　　她的脸色也越来越苍白。
　　但沈月瑶依然坚持着。
　　必须找到免死金牌，哪怕她现在的精神力还不够，她也不放弃。
　　必须将魏国公府绊倒。
　　看样子当年苏家能出事，还是跟魏国公府有关。
　　“唔……”
　　沈月瑶嘴角不断的溢出血迹来，但她努力忍着。
　　突然间沈月瑶神色一动，“找到了！”

第420章 御林军出动
　　大概谁也不会想到，免死金牌就放在了魏国公府祭祀屋子里。
　　那金牌就放在了魏国公先祖牌位后面。
　　也是，任何人就算是搜查魏国公府，也不会想到这里。
　　不光如此，还有几个关键账本被放在了排位下桌子的中间隔层里。
　　找到后，沈月瑶嘴角再次喷出一口血来，她眼前一阵阵发晕。
　　但沈月瑶一直撑着，她必须早点拿到这些东西。
　　沈月瑶擦了擦嘴角的血，从空间里拿出一瓶药来，直接倒入嘴里全吃了。
　　这是能快速恢复体力的药。
　　而且立马见效，也许吃的有点多，沈月瑶当场流鼻血了。
　　沈月瑶拿出巾帕擦了擦。
　　然后调整了一下，利用灵气力量一跃而起，悄无声息的来到了魏府祠堂的地方。
　　好在这里守卫就两个。
　　沈月瑶可以轻松的解决掉，然后进入祠堂将免死金牌以及魏国公府跟人勾结的账单还有一份贪污受贿的名单都拿了出来。
　　沈月瑶简单翻看了一下，这里面竟然藏着很多秘密。
　　沈月瑶将东西拿到后就要悄无声息的离开。
　　可眼看就要翻墙出去了，突然间身上的灵气力量一窒，沈月瑶差点掉下去，一脚踩上了树枝。
　　只是轻轻的发出了一点声音，就惊动了魏国公府的暗卫。
　　“什么人！”
　　沈月瑶提气，将身上的灵气力量释放出来，赶紧让自己逃出去。
　　可这会沈月瑶也暴露了。
　　“快，抓住她，杀了她！”
　　“胆敢闯魏国公府，胆子不小！”
　　魏国公府的死士很多，放哨的也很多，一旦惊动他们，一个个都立马冒出，无数的箭朝着沈月瑶攻击而来。
　　可在这么关键的时候，沈月瑶感觉力气不足。
　　果然靠药物短时间内快速提升实力还是有问题。
　　再就是她可能耗费的精神力太强了。
　　之前也没如此动用过精神力。
　　她眼前都要发晕了。
　　可就在这时候，有个身影凌空踏空而来，他直接来到沈月瑶身边，抱住她踏空逃离了魏国公府。
　　沈月瑶靠在此人的怀里，闻着他身上好闻熟悉的气息，都有一种安心的感觉。
　　魏国公府的死士在后面追着，苏雪衣抱着沈月瑶将她护着，然后落在树梢上，他手中的长剑带着凌厉的罡气，朝着后面攻击而去。
　　剑气带起的威力都一下子阻拦了身后的人。
　　苏雪衣继续抱着沈月瑶避开危险。
　　这一夜的动静，自然也惊动了京兆尹还有锦衣卫。
　　锦衣卫连夜赶了过来，陆夜尘看到了苏雪衣，对他点了点头，然后带人去解决魏国公府的人。
　　因为京兆尹都出动了，魏国公府的人想抓人也不敢明目张胆的动手。
　　这一夜注定是不眠夜。
　　沈月瑶又受伤了，一副很虚弱的样子。
　　沈月瑶迷迷糊糊，虚弱发晕的道：“我们逃出来了吗？”
　　“乖，没事了，别担心。”
　　沈月瑶听着苏雪衣的声音，低声道：“东西，东西我拿出来了。”
　　说完，沈月瑶直接晕过去了。
　　“瑶娘，瑶娘……”
　　沈月瑶昏过去后，自然不知道苏雪衣有多担心。
　　这一夜，就连御林军都出动了。
　　京城的百姓们意识到不寻常的气息，大半夜的都赶紧回家了，就连夜市那边都没有人去逛了。
　　摆摊的看到锦衣卫御林军出动，都赶紧回去了。
　　……
　　后面的事情，沈月瑶昏睡了过去，一点都不知道。
　　这一觉，沈月瑶直接睡了五天。
　　待五天后，沈月瑶醒来的时候，在一个陌生的地方。
　　沈月瑶刚醒来都有些没回过神来。
　　而且这个房间，让沈月瑶都觉的陌生。
　　她这是在哪里。
　　就在沈月瑶迷糊的时候，苏雪衣在床边轻声道：“瑶娘，你醒了！”
　　听到苏雪衣的声音，沈月瑶转头看过来。
　　她看着苏雪衣憔悴的神色，轻声开口道：“雪衣，你怎么了？”
　　一开口，沈月瑶就发现自己的声音那么的沙哑无力，喉咙似乎还很干燥。
　　苏雪衣松了口气道：“你睡了五天，你知道吗，你吓坏我了？”
　　苏雪衣都请了御医来看，好在瑶娘没事，御医都说她只是累着了。
　　五天吗？
　　沈月瑶眨了眨眼睛，看样子使用精神力太过耗费力量了。
　　“我没事，就是累着了，睡一觉休息过来就好了。”
　　苏雪衣还是担心的问道：“可有哪里不舒服？”
　　沈月瑶摇头道：“并没有，睡了一觉就好了。”
　　除了还没太有力气，倒也没什么事。
　　沈月瑶似想到什么，道：“对了，我昏睡过去将东西给了你，你拿到了吗？”
　　苏雪衣看着沈月瑶醒来还挂念着这个，很是无奈。
　　“你啊，你该让我拿你怎么办，那些东西哪有你重要，你也不跟我说去做什么。”
　　也是晚上天黑了，苏雪衣没有看到沈月瑶回来，这才着急，想着出来找沈月瑶。
　　他慌乱的找了很多地方。
　　当看到沈月瑶在魏国公府，被死士射杀的时候，没有人知道他那一刻内心有多恐惧。
　　沈月瑶很认真的道：“东西也很重要。”
　　必须绊倒魏国公府，否则苏雪衣也有危险。
　　沈月瑶一下子坐起来，用执着的眼神看着苏雪衣。
　　苏雪衣无奈道：“放心吧，东西我都交给皇上了，如今魏国公府的人都被刑部捉拿了，择日问斩，安平公主也牵扯其中，但她身份是公主，所以被废公主身份贬为庶民，也被囚禁了。”
　　“你拿到的东西很重要。”
　　“就连皇上都说了会记你的功劳。”
　　“你拿到了免死金牌，魏国公府也拿不出免死金牌来，再加上罪名确凿，涉事多，当年辅佐端王逆反的人是他们，最后倒打一耙诬陷苏国公府以及几个重要官员的人也是他们。”
　　“如今皇上不但下令处置了他们，也会恢复当年那些官员的名声，会为大家平反。”
　　魏国公将东西藏的很深，他跟人勾结为了留把柄，所以留下了那些书信往来的证明还有账单以及收受贿赂的证据。
　　这些就足够了。
　　魏国公府这次逃不了了。
　　沈月瑶愣了愣，没想到这样就解决了。
　　“皇上？你把东西给了皇上？”
　　苏雪衣道：“这里是皇庄，当时我们被追杀，是皇上的影卫影一出现，带我们去了皇庄，也带我见了皇上，那样重要的东西还是亲自交给皇上更保险一些。”
　　沈月瑶点了点头道：“也是。”
　　“不过皇上是为好皇帝，能想到为大家平反。”
　　似想到什么，沈月瑶问道：“对了，那个邹鞭呢？”
　　苏雪衣解释道：“当年他是我父亲路上救的人，是他非要跟在父亲身边说要报答恩情，他日常确实表现得忠心耿耿，也不会多事。”
　　“父亲自以为他救了邹鞭一命，邹鞭怎么也不会背叛他，殊不知正是这样的想法误导了邹鞭。”
　　“邹鞭那时候在国公府看着也不会写字，也不认字，大家对他毫无防备，哪想到他最擅长模仿字迹。”
　　“放心，邹鞭那些人进了诏狱，什么都交代了，画押后便被处斩了。”
　　苏雪衣说这番话，都深深的看着沈月瑶。
　　哪怕沈月瑶什么都不说，苏雪衣大概也明白了一些事。
　　比如瑶娘为何那天做梦后心神不宁，为何会贸然去魏国公府找东西。
　　原来她都是为了保护他。
　　邹鞭临死前什么都交代了，交代了之前背叛苏家的事情，也交代了要按照魏国公世子安排更换他的卷子，要陷害他的事情。
　　那张假的卷子他也看了。
　　他自然意识到假卷子放上去会引起怎样严重的情况。
　　瑶娘一次次的救了他啊!
　　只是她将自己弄的一身伤。
　　沈月瑶听着这些松了口气。
　　没想到昏睡了五天发生了这么多事情。
　　不过还有一件重要的事情，“t那个魏国公府世子妃是谁，她为何会模仿你的字迹，还那么以假乱真？”
　　沈月瑶提起此人，本能的觉的危险。
　　那人到底是什么人？
　　跟苏家又有何种关系？

第421章 放榜
　　沈月瑶就那样歪头看着苏雪衣，眼睛一眨不眨的看着他。
　　苏雪衣看着她如此认真的样子，倒是有些哭笑不得。
　　苏雪衣温声道：“傻丫头，你刚醒来，就不能先吃点东西，肚子饿不饿？”
　　沈月瑶摇头道：“我不饿，我就想听你说话。”
　　此时的沈月瑶跟小女孩一样固执。
　　看着她脸颊鼓鼓的，苏雪衣倒是觉的她可爱的很。
　　苏雪衣也舍不得让沈月瑶不高兴，他伸手轻轻的抚平她的眉心，然后轻声解释道：“其实是一个无关紧要的人，我早已经忘记了。”
　　“只不过若说有瓜葛，那确实跟年少时的我认识。”
　　苏雪衣不愿意骗沈月瑶，所以便实话实说道：“她叫曲心茶，之前我们之间有婚约，只不过是母亲定的，我跟她在府中见过几次，她那时候喜欢诗词，会借我记的笔记写的诗词看，大概也是那时候会模仿我的字迹吧。”
　　沈月瑶自然不会 怀疑苏雪衣的话。
　　沈月瑶眨了眨眼睛道：“也就是说你对她印象并不深？”
　　“哪怕她当时是你未婚妻？”
　　苏雪衣道：“年少时，每天只想着读书，成为让家族让爷爷和父亲骄傲的人，怎么会懂那些。”
　　“只是觉的那时候母亲经常接她进府中，她来说话或者借什么东西，我都会借给她。”
　　“至于别的印象还真的不深。”
　　那时候小，根本什么都不懂。
　　自然也不明白感情婚约的事情。
　　苏雪衣缱绻温柔的看着沈月瑶道：“是你让我懂了什么是感情。”
　　若不是瑶娘，苏雪衣想，他根本不会懂这些。
　　看着苏雪衣的神色，沈月瑶就知道他说的是实话，他的眼神干净坦荡，在里面也只能看到他的身影。
　　沈月瑶好奇的问道：“那后来呢？”
　　“后来苏府出事，曲家便来退婚，当时母亲气坏了。”
　　“他们完全可以选一个委婉的方式，但却用强硬的方式逼迫父亲母亲退婚，态度很是不屑，跟最初巴结母亲的样子完全不一样。”
　　沈月瑶摸了摸下巴道：“其实一开始，你们苏家也是国公家，那曲家也没听说过什么家族，门当户对吗？”
　　苏雪衣摇头道：“并没有，流放路上母亲觉的愧对我，说当年因为跟曲心茶的母亲是闺蜜，所以当时被闺蜜给设了套，让她答应让曲心茶嫁进苏家。”
　　“当时大哥二哥的年纪都不符合，再就是大哥是世子，曲心茶怎么也没法做世子妃。”
　　“我的年龄跟曲心茶差不多，比她小三岁，所以母亲便如此安排了。”
　　“当时我倒是没别的想法，就想着母亲高兴便好。”
　　“那时候曲心茶跟她母亲经常来府中，她们在府中如何行事我倒是不知晓，但苏府的藏书丰富，曲心茶可以阅览苏府的很多书籍……”
　　苏雪衣将知道的事情都跟沈月瑶说了。
　　至于后来，苏雪衣对曲心茶那是一点都不了解。
　　“不过……”
　　沈月瑶问道：“不过什么啊？”
　　“不过魏国公府出事后，也不知道曲心茶怎样从魏森手中拿了休书，以至于曲心茶不受魏国公府影响，她还能活着。”
　　沈月瑶脸色一变。“怎么会这样！”
　　“不过这个曲心茶好能耐，能让魏森放她一条活路，不过这也侧面说明了这个女人狠心无情，眼里只有她自己。”
　　沈月瑶嘴角勾起不屑的弧度，这样一个女人，还真是又有手段又狠心。
　　“不过你也别担心，锦衣卫调查了曲家，她父亲为官他们一家做事，总不能那么干净，皇上掌握了一些证据，她父亲被剥夺了官职，他们一家成为了罪人之身，现在被官兵们围住了宅子，或许后面他们会被流放。”
　　听着这些话，沈月瑶觉的解气。
　　将很多事情都了解了，沈月瑶也松了口气。
　　“如此，我们在京城就不用担心别的了，可以好好忙生意的事情了。”
　　之前担心魏国公府做什么。
　　这会不用担心了。
　　她一下子睡了这么多天，也该起来忙活了。
　　因为马上也要放榜了。
　　京城戒严了好几天，魏国公府的人被斩杀了，安平公主被贬为庶民囚禁起来。
　　京城两大欺压百姓的势力被拔起，京城的人们都跟着高兴。
　　只不过京城戒严，大家心里高兴也没有表现出来。
　　到放榜这一天，京城的氛围轻松了许多。
　　一大早，就有人在放榜的地方等着了。
　　附近酒楼茶楼以及能坐地方的店铺都被人给占满了。
　　大家一边坐着一边讨论着一会放榜的情况。
　　沈月瑶则将开店的事情都准备好了，一大早就来了奶茶糕点店。
　　天不亮的时候，就带着员工们来店里，先做甜品，做烤面包，准备做奶茶的东西。
　　大家都穿上了统一的服饰，都提前接受过培训。
　　而且也都提前来彩排排练过。
　　所以大家也知道应对各种情况怎么处理。
　　天不亮的时候，灯笼都点燃着。
　　很多一大早天不亮来等放榜的一些人路过这家店门口的时候，看着如此美轮美奂的灯笼，都忍不住驻足看一看。
　　“咦，这是一家新店吗？“
　　“应该是新店吧，之前这个地方没有这样一个店，而且奶茶从未听说过啊，还有奶茶这一说法？”
　　大家没喝过奶茶，自然不知道奶茶是什么。
　　至于牌匾上写的糕点，大家觉的估计都是普通糕点。
　　苏雪衣一大早天不亮跟着沈月瑶一起起来，没什么困意也没什么事，索性过来来店里给沈月瑶帮忙。
　　而且这个店离放榜的地方很近，在这边等消息也很方便。
　　沈月瑶还准备了鞭炮，还安排了节目。
　　当然节目就是弹琴唱歌的人。
　　沈月瑶专门找了嗓子不错的人，教两个人唱了两首简单易学的歌。
　　跟这个时代的歌曲不一样，沈月瑶也没想着大家唱的多好，就是将众人吸引过来就是了。
　　而且大家穿的很保守。
　　歌词也没什么。
　　只是弄点新鲜的东西将大家都吸引到店里喝奶茶吃甜点。
　　给店里的人培训过如何做甜品以及面包，大家做的还不错。
　　天亮的时候，店内架子上都摆满了糕点，到时候会有专门的人在旁边看着，大家想买就可以买。
　　也可以预定。
　　将东西都完全准备好，早晨辰正（就是早晨八点）的时候，沈月瑶看街道上的人多了。
　　赶忙让人放鞭炮，再请一些人沿街宣传奶茶甜品店开业活动。
　　不但有抽奖活动，还有折扣还有免费面包片可以品尝。
　　这个时代开店促销活动没那么内卷，所以有抽奖有折扣还有免费面包片品尝，很多人都想着过来看一看。
　　以至于开业没一会，很多人都围了过来。
　　再就是在附近一些等着放榜找不到坐的地方的人都想着进来坐一坐。
　　也不是为了吃东西。
　　可待来到店面门口的时候，大家都惊呆了，感觉跟所有店面都不一样啊。
　　只见门口站着两个穿着整齐干净的少年，笑着对他们说欢迎到店光临。
　　这样干净的少年对他们笑，大家自然也拉不下脸就这样走，都想着进去看看吧。
　　可一进去，大家都被店里的景色给震撼住了。
　　“这是店面吗？”
　　“这么好看？”
　　“跟我们之前看过的店都不一样啊，还有淡淡的香味。”
　　“很舒服的气息，关键是你们快看画，这……我还从未见过这种画法。”
　　“这是画吗，我们过去看看，怎么感觉跟真的一样。”
　　“真的好好看，这是什么糕点店吗，什么东西这么香啊？”
　　“是糕点的香味吧，大家快看，这上面都摆放着，都可以看清楚，这……这些样式，我们之前从来没见过。”
　　店里来了一些夫人小姐们，还有一些书生也过来等放榜的消息，进来看了看。
　　这一看，大家都走不动路。
　　觉的店里每一处地方都那么精致典雅。
　　有招待店员耐心的解释道：“这是我们东家最新研究的糕点，这边切成了小块，大家可以用牙签插着免费品尝，如果觉的好的话再买着吃，都是早晨新鲜出炉的，有的还热着。”
　　“而且开张前三天，我们东家说了，来店里消费的人都一律打八折，而且买的东西超过十两银子就可以参加抽奖活动，有丰厚的奖品……”
　　“大家闻到的香味，是我们店里糕点香味，还有奶茶香味。”
　　“不过奶茶没法品尝，但我们保证奶茶一定很好喝，大家可以买一杯尝一尝……”
　　“大家若是不太懂的话，可以看图片，这张海报上都画的奶茶样式还有价格，这是糕点样式还有价格，大家有不懂的可以问我们。”
　　“当然大家也可以办卡，充值办卡的话，平日来消费，也能打折，二楼还有包间，大家可以约着朋友来包间t喝奶茶聊天玩……”
　　这里没有电脑，大家就算是办卡充值，也无法在电脑上记录。
　　但沈月瑶准备了一个本子，可以在本子上记录下来，充值多少银子，每次来消费多少，后面就会减去多少。
　　找了专门会写字记忆好的人记录。
　　是班级数学学的好的那批人。
　　当然为了防止大家作假，也都会有密码。
　　每个顾客都要记住各自卡的密码，否则旁人来消费就没法消费。
　　店内每一笔账都有记录，也有监督检查的人，不会弄错。
　　之所以鼓励大家充值办卡，也是因为有了会员卡，大家觉的卡里有银子，也都会习惯来这里消费。
　　哪怕有不太明白不懂的人，店员也都耐心的解释。
　　而且还有店员专门待大家去二楼包间看，就跟参观一样。
　　大家本来以为一楼大厅都已经足够漂亮了，哪想到二楼的包间竟然那么美，每一个包间都还不一样。
　　尤其包间的沙发，坐在上面也好软好舒服啊。
　　很多人都想待在里面。
　　有的人一看这么好，而且靠窗能看到外面街道的情况，都赶忙当场定下包间喝奶茶点茶点。
　　就为了将包间给占着。
　　包间不是很多，一时间很多人定包间，很快包间也就被订满了。
　　大家在二楼包间看着外面的景色，只觉的很不错也很惬意。
　　一开始点奶茶的话，上奶茶也快。
　　还有甜品，一些面包上的也快。
　　因为早晨大家就做了很多了。
　　当众人半信半疑的点了奶茶喝了后，有好多人都震惊的忘记了反应。
　　“还有这么好喝的东西？”
　　“这就是奶茶吗，真的不知道怎么做出来的？”
　　“是啊，这奶茶也太好喝了吧！”
　　“不光奶茶好喝，还有甜品面包，从未听说过面包，不但样式独特，吃起来口味也不一样。”
　　“还有这个里面夹着的东西也不知道是什么，吃着好吃。”
　　有人询问，店员就耐心解释道：“这位夫人，这是火腿肠，是我们东家祖传的独家秘方，别的地方都买不到，只有我们店里有。”
　　大家说起他们东家的时候，都露出骄傲的神色。
　　也只有他们东家这么厉害，能想出这么多点子。
　　哪怕没有请舞龙舞狮的，但来店里的人也很多。
　　关键是来店里逛的人大多都留下来吃东西喝奶茶，很少有看一看就出去的人。
　　一时间店员们也都忙活了起来。
　　大家七嘴八舌的问着，店员们没有不耐烦，都耐心笑着解释。
　　很多人暗中观察着看着，都满意的点头。
　　“这家店的服务态度可真不错。”
　　“而且我看了，他们穿的衣服干净，手都很干净，拿东西也很注意，都会用干净的纱布包着，不会用手直接拿。”
　　“嗯，很不错，跟别的店真不一样。”
　　一些比较讲究的夫人小姐们很爱干净，对这个比较挑剔，看都挺干净的，吃东西也放心。
　　尤其有的夫人们带着小孩子出来，小孩子比较挑食的，喝着奶茶都不断说好喝。
　　还有那面包糕点的，他们也不知道是什么东西。
　　光听店员说什么奶油，反正他们吃着也都好吃。
　　就连几个书生吃着都赞不绝口。
　　“娘，好好喝，还要喝。”
　　“都喝了一杯了，怎么还要喝。”
　　有店员解释道：“夫人，我们店里的奶茶都很有营养，小孩子喝了没有问题。”
　　沈月瑶没有用任何科技原料做奶茶，用的都是牛奶自然的一些食材。
　　“别说，不光小孩子喜欢喝，我喝着都不错，你们店里的奶茶能订购吗？”
　　店员都提前经过培训，自然知道如何应对各种问题，如何回答。
　　那接待的少女道：“夫人，我们店的奶茶只能当天订购，也是为了保持新鲜，我们东家不允许用隔夜的东西。”
　　这样一说，大家听着也舒服，谁都想吃新鲜的东西。
　　很多人本来犹豫着要不要充值，但吃过东西喝了奶茶后，也都愿意充值。
　　这样来店里消费打折，定包间也能优先定包间。
　　这样一个地方雅致舒适，带着闺蜜朋友来包间说说话聚一聚都很不错。
　　而且东西确实好吃，他们吃着吃着都忍不住吃多了。
　　而且为了方便照顾大家，都是女子们接待夫人小姐们，男子接待书生们。
　　这样大家有什么询问的问题也不会不好意思，也方便问。
　　一些大家族闺秀们看着这个店更是觉的惊喜。
　　这样她们闺中小姐们也有聚在一起的地方了。
　　这个地方如此雅致。
　　她们来这样的地方在二楼包间，爹娘他们也能放心。
　　这可比酒楼包间好多了。
　　而且包间她们都看过，觉的包间布置的很好。
　　而且这里的东西好吃好喝，很合大家的口味。
　　吃着吃着什么都想尝一尝。
　　因为种类太多了。
　　尤其泡芙，她们太喜欢吃了。
　　她们不懂，但知道里面是奶油，也不知道是什么，光知道从未吃过却很好吃。
　　沈月瑶在二楼看着一楼的情况，看着员工们都接待的很好，也便放心了。
　　而且苏雪衣也早早跟人打过招呼，京兆尹以及衙门的士兵们都会来这边巡逻着。
　　其实不用大家说也没人敢闹事，因为这天是放榜的时候。
　　就在沈月瑶忙活着店里生意的时候，外面有官差去贴榜去了。
　　大家看到这一幕，一溜烟的人赶忙跑过去了。
　　“快看一看少爷再没在榜单上。”
　　“有没有中啊，有没有中，在不在上面？”
　　“谁是第一会员啊？”
　　“中了，中了，啊，中了……”
　　有人看到榜单上自己中了，激动的不断的跳着。
　　“中了，真的中了，没看错，没看错，啊……”
　　也有人当场激动的哭了起来。
　　那榜单前里三层外三层的都挤在那边。
　　沈月瑶本来想派人过去看看，但觉的那么挤还是一会再过去吧。
　　而且衙门的人放榜后，也会送喜报告诉大家中了还是没有。
　　沈月瑶也想用精神力探查，但她上次用精神力太多，身体都有些虚弱，这会都有些使不出来。
　　况且今天店开张还需要忙活，要是她没力气晕过去，苏雪衣也该担心了。
　　所以沈月瑶只能按捺住激动的心情。
　　她对苏雪衣有信心，但还是想知道在榜单第几。
　　苏雪衣看着沈月瑶将目光都落在放榜的地方，温声问道：“想知道？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，想知道。”
　　她眼睛都亮晶晶的看着苏雪衣，她都还没告诉苏雪衣，她买了一万两银子下注他第一会员呢。
　　她对苏雪衣就是有信心。
　　看着沈月瑶灼灼明亮的眼神，苏雪衣都温柔的笑了笑道：“那我过去看一看。”

第422章 感慨
　　沈月瑶拉住苏雪衣的衣袖道：“那边人太挤了，别挤着你。”
　　那真的是很多人都围在贴榜那里，一边看一边讨论。
　　当然很多人看了一会，看有没有上榜后，赶紧倒开地方让后面的人进去看。
　　几千人进京赶考，只有三百人录取，所以有人欢喜有人哭。
　　考上的人高兴激动的一边跑一边喊着，有的淡定一些，没考中的很多都垂着头走路无精打采的样子。
　　有的还直接差点晕过去。
　　沈月瑶还真的怕苏雪衣过去受影响。
　　不过苏雪衣没过去，不一会，沈月瑶透过窗户看到了那边几个熟悉的身影。
　　有董文仁还有封修安他们。
　　五个人一块，他们五个人往里面挤还容易一些。
　　“中了，中了……”
　　“表哥的，快帮忙看表哥的……”
　　大家开始看，却突然间注意到第一个名字赫然写着苏雪衣这三个字。
　　可把董文仁给激动坏了。
　　“表哥第一，第一，表哥是第一啊！”
　　董文仁激动的眼眶发红，说话声音都大了起来。
　　苏雪衣有内力，自然能听到他们说什么。
　　沈月瑶耳力也很好，一下子听到了。
　　她激动的一把抓住苏雪衣的衣袖道：“第一，你是第一啊。”
　　果然对苏雪衣有信心就是对的，他的学问那么好。
　　苏雪衣似乎对这个成绩并不诧异，对于科考，他心中有数。
　　沈月瑶看着苏雪衣神色淡定的样子，心想董文仁柳文骨他们听苏雪衣讲知识点讲文章要点的时候，都佩服不已，对他的学识都很是惊讶。
　　想到关于他年少时的那些传奇传说，沈月瑶越发觉的苏雪衣能考状元。
　　不过他们几个人里，也只有林海没考上。
　　林海打算三年后的春闱再进京考。
　　他现在才十九岁，在进京赶考的人中算年纪小的了，所以他还能再战。
　　董文仁他们三个还有柳文骨都考上了，都在榜上。
　　董文仁在第前面，封修安和康浩志稍微靠后一些。
　　但封修安和康浩志心里最清楚，若非苏兄，他们可能根本进不了榜，可能都没法考中。
　　有好几道题，都是平日苏兄给他们讲解过的，所以他们考起来轻松一些。
　　有些知识点，本以为不考，但在苏兄看来没有什么重点，就给他们说了。
　　所以考试的时候，他们看到熟悉的题都非常激动。
　　他们心里对t苏兄的感激自不用说。
　　康浩志不断的道：“多亏了苏兄，真的多亏了苏兄，要不就没法进这三百名。”
　　康浩志的名次在第二百八十九名。
　　这个名字很玄的，他要是那道题答不上来或者答错了，他就没法考进三百名了。
　　所以康浩志眼眶当场就红了。
　　他现在都恨不能在苏兄面前跪下来感激他。
　　封修安也点头道：“苏兄的学问学识，不是我们能比的，比我们学院院长都厉害，而且他讲解的东西，我们很容易理解很容易懂。”
　　“第一场考试后面的内容，也多亏了苏兄给提前讲解过，所以我都背过，能答上来，第一场答的好，后面心态更稳。”
　　封修安心里很清楚，他考试的话，心态很重要。
　　他要是心态出问题，后面两场考起来就乱了，就没法那么安心考。
　　“最主要的是苏夫人给咱们准备的东西，派上了大用。”
　　现在想想他们还有些后怕，若是那些题苏兄没给他们讲解，若是没有苏夫人给的备用药，他们在考场头疼肚子疼，那根本坚持不了三场考试。
　　好不容易来到京城赶考，就是为了榜上有名，成为进士好光宗耀祖。
　　当然前三甲他们还是不太敢想。
　　都是学问极好的人才能成为前三甲。
　　他们现在想一想考上了，心情都激动不已。
　　殿试只要没有大问题，就是一个排名的问题。
　　压力没有春闱会试压力那么大。
　　“现在可以稍微放松一下了。”
　　“对，家里人知晓了一定很高兴，我们回家的心情也就不一样了。”
　　他们此刻内心有一种轻松放松的感觉。
　　董文仁道：“我表哥小时候就博览群书，那藏书楼的书，他看着都是过目不忘的。”
　　“我年少时最佩服的人也是他。”
　　“只是……”
　　只是什么，董文仁没有说。
　　但他自己心里明白，若非苏府出事，早些年表哥就下场科考了，那时候表哥也能考第一。
　　董文仁心疼表哥。
　　不过一想到表哥如今身边有那么好的妻子，表哥还有两个双胞胎儿子，表哥自己觉的高兴，他便也为表哥高兴。
　　用表哥的话说，若非流放，他可能遇不到那么好的女子。
　　在他们看来，嫂子也很好很好，比京城大家族的嫡女都好很多。
　　而且嫂子懂的那么多。
　　林海听着这些，心中有些懊恼。
　　当初柳文骨闻到隔壁的香味，说想跟隔壁结交一番，是他犹豫着，就没去结交。
　　若是早早的认识一番，一起讨论一下学问，或许能学到很多东西，科考的话，他应该也能考上。
　　可现在懊恼也没有用。
　　还好这一趟来京城也不算白来，认识了这么多优秀的朋友。
　　而且在林海看来，苏兄绝对非池中物。
　　三年后他来京城再战，那时候苏兄应该站在很高的位置上了。
　　有那样贤惠的妻子相助，苏兄定然会发展的很好。
　　柳文骨心中也是颇有感叹。
　　他拍了拍林海的肩膀，他知道这时候说什么安慰的话都没有用。
　　不过这次结交苏兄他们，也让他明白一个道理，那就是娶妻还是要娶贤。
　　董文仁心想，一会衙门的人会报喜报，他们还是赶紧先回家一趟。
　　待下午的时候再出来，他们还想去苏兄的店里看一看。
　　大家就这样先回去了。
　　“也要跟家里人写封书信跟他们说一下，家里人一定着急等着京城的书信。”
　　董文仁此刻的心情跟刚来京城 那会不一样。
　　刚来京城那会，董文仁想着爹娘的情况，心里压力极大。
　　那时候每天闷着头在租的房子里读书，也不出门，那时候还吃不饱饭。
　　当然因为封修受伤，他的心情更加低落，有一种无奈无力的感觉。
　　那时候为了弄到银子给封修请大夫看病，他将手中的书都要卖出去。
　　那可是母亲的嫁妆，是来自苏府的东西，也是母亲对娘家的念想。
　　那时候他去书肆几乎将尊严都踩踏在了地上。
　　也是他绝望的时候，见到了嫂子。
　　那时候还不知道是嫂子，只觉得那是仙女一样救他们于水火。
　　后来得知那是嫂子，还见到了表哥。
　　从那之后，一切就不一样了，就感觉心里有了一种依赖感。
　　有亲人的那种感觉。
　　封兄也被治好了，无论吃的住的他们也不用担心。
　　有表哥指导，大家一起讨论学问，氛围好，也能学进去，每天都很充实。
　　每天感觉学了很多东西，心中的压力都慢慢减轻了。
　　到这一刻，看到榜上有名，还是第三十六名的成绩，董文仁激动的眼眶都红了，喉咙都哽咽了。
　　他都要用极大的自制力克制住情绪，不让自己激动的哭出来。
　　似乎要将这些年的委屈压力都要哭出来。
　　他想，他一定一定要继续努力，那样他会让那些将他们一家赶出来的董家人看一看，莫欺少年穷。
　　对，就是嫂子说的一句话，说莫欺少年穷。
　　现在想到这句话，董文仁心中都多了力量。
　　而且这次榜上有名，还是在前面，让他整个人也自信了很多。
　　董文仁努力压了压情绪，脸上露出了笑容。
　　是一个很轻松的笑容。
　　……
　　沈月瑶看了一会，也听到了那边的声音，自然知道董文仁他们都考上了。
　　只是林海可能没考上。
　　不过林海也才十九岁，再准备科考也没什么。
　　况且林海身上也有举人功名，压力应该也不会很大。
　　不像秀才考乡试的时候，那才是大家压力最大的时候。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“若是姑姑他们知道董兄会试榜上有名还靠前，一定很高兴。”
　　“按照表兄这个成绩，殿试后去地方做个知州也没问题。”
　　殿试会分一甲二甲三甲。
　　一甲三人，状元榜眼探花。
　　二甲一百人，是进士
　　三甲二百人左右，属于同进士。
　　按照董文仁的成绩，若是通过朝考可以成为庶吉士，也可以进翰林院。
　　或者补进吏部班次，或者授各部主事，就算是外放为官，那也是知州，属于六品官。
　　上面有关系，或者有皇上重视，只要政绩好，升职都不会有问题。
　　不过沈月瑶总觉的，董文仁在京城为官还是到地方上做官，如何选择会听苏雪衣的安排。
　　现在皇上正是用人的时候。
　　董文仁他们跟苏雪衣的关系，也会让他们站在皇上这里，会为皇上办事。
　　康浩志以及封修安他们的品德，沈月瑶都很放心。
　　柳文骨和林海，虽然她接触不多，但也都觉的不错，是可以为官做实事的人。
　　只要不被一些官员拉拢去就没问题。
　　不过聪明人都知道该效忠皇帝。
　　苏雪衣开口道：“如此，也算是让姑姑和姑父松口气，也相当于打了董家的脸。”
　　“董家虽然是当地的大户，家族中也有人在外为官，但这些年官职不大，他们在京也没什么关系，之前攀附的一些官员被贬的贬，在京城已经没什么关系了。”
　　“他们曾经瞧不起姑姑，以为苏家翻不起什么风浪来，想打压姑姑和姑父，但表兄正气，待消息传回去，他们只有懊恼的份。”
　　沈月瑶分析道：“我觉的他们还是蠢，当今皇上登基，形势早已经不是之前的形势了，以皇上当年跟苏家的关系，自然会重用你们，董家因着姻亲关系，或许也会得到重用，可惜他们将姑姑赶出去了，以后那个董家就跟姑姑姑父他们一家毫无干系了。”
　　“这样也好，表兄不受背后董家的影响，可以专心工作。”
　　“相对来说会自由一些。”
　　“否则董家那些人借用表兄职位的便利，让表兄做什么，表兄是答应还是不答应，就会比较为难。”
　　“如今是他们将姑姑一家赶出了董家，逐出家族，就彻底毫无干系了。”
　　反正沈月瑶觉的这样对董文仁好。
　　苏雪衣道：“放心，姑父那人拎得清事情，否则当年祖父也不会将姑姑嫁给姑父。”
　　“而且姑父本身在家族里也不受重视受到排挤挤压，当年虽说他是不得已被除族，但到底会自由很多。”
　　“姑母之所以生病，我想也跟在董家被董老夫人立规矩有关。”
　　沈月瑶听懂文仁说起年少时在董家的生活，似乎也很压抑。
　　因为这个时代讲究孝道，姑姑每天都需要晨昏定省，每次起拜见老夫人的时候，董老夫人都会给她立规矩。
　　后来苏家出事，董老夫人更加不管不顾，或许都想直接弄死姑姑。
　　好在姑父带着姑姑脱离了董家。
　　沈月瑶光是想着都颇有感慨。
　　“还好娘是好的。”
　　沈月瑶说的娘是孟老夫人，也就是苏老夫人。
　　孟老夫人对她真的很好，如同对女儿一样。
　　也正因为有全家支持，她做什么都会放开手去做，做生意也是如此。
　　两个人说着话的功夫，店里来的人越发多了。
　　很多得知家里有人考中消息的人都纷纷来店里吃点东西尝一尝新鲜的食物。
　　因为心情好，他们也都乐意出来消费。
　　不过这一吃，大t家都觉的好吃，还有奶茶，更是觉的好喝。
　　就有人问招待员，“你们店的奶茶，可以多买几杯带回去吗？”
　　他们店里的东西都是用杯子盛的，这个时代没有那种纸杯塑料杯，所以将东西带走喝的话有点不方便。
　　店员道：“可以是可以，只是我们店有大的坛子，但用了后需要给我们带回来。”
　　“或者你们下次来可以自己带器具，装上就好。”
　　大家一听便放心了。
　　主要是有些人家里都有父母祖父祖母，年纪大的人不太喜欢出来活动，有些好吃的东西都是当场带回去给他们尝一尝。
　　也是大家吃着觉的好吃，才会想着带给家里人都尝一尝。
　　就在沈月瑶观察着店内情况的时候，周冲赶忙上来道：“东家，点心不多了，还有蛋黄酥都没了，客人又定了二十个。”
　　“刚刚还有三个人想定奶油蛋糕带回去。”
　　沈月瑶都惊讶了下，没想到生意这么好，一大早做了那么多面包点心都快不够了。
　　沈月瑶只能赶忙道：“那赶紧让大家去后厨接着做，好在食材准备的多，咸鸭蛋也有。”
　　“我过去一块帮忙。”
　　沈月瑶担心大家忙不过来，她也去后厨帮忙去了。
　　前面就让周冲多照看一下。
　　好在一开始她就挑选了十二个人培训，几个人在后厨做东西，几个人在前面招待。
　　就算是这样，都很忙。
　　不过看着生意好，沈月瑶也高兴。
　　中午更是忙的时候了。
　　中午忙起来，沈月瑶都顾不得吃饭。
　　沈月瑶在后厨做面包点心的时候，林蕊开口道：“东家，咱们店又好看东西又好吃，我将点心拿到前面去的时候，大家都在夸赞呢。”
　　“就是那些书生都觉的咱们墙壁上的画好看，都想知道是谁画的，我们都说是东家画的，他们不但震惊还想学。”
　　“有的对画作痴迷，都想拜东家为师父。”
　　就是他们也觉得东家好厉害，而且这是他们的老师。
　　当然他们心里早已经将老师当师父了。
　　要是平日，他们根本解除不了白面，更别说会做面食甜品了。
　　他们心里别提多感激东家了，所以跟着东家做事越发尽心。
　　书生都夸赞的话，她这个店的生意应该会不错。
　　这个时代，大家最注重的还是名声。
　　大家口口相传，他们的店也就出名了。
　　到时候会有很多人慕名来他们店里吃东西消费。
　　沈月瑶还在忙活着的时候，苏雪衣手里提着食盒过来了，道：“别光顾着忙活，先吃饭，吃了饭再做吧！”
　　其实沈月瑶没觉得饿，但苏雪衣可舍不得饿着她。
　　而且苏雪衣都是一副沈月瑶不吃他也不吃饭的样子。
　　所以沈月瑶只能陪着苏雪衣一起吃饭。
　　沈月瑶也让店里员工轮流吃饭。
　　吃饭的时候，沈月瑶道：“我想着早点给娘他们写封信，找韩家镖局护送他们来京城。”
　　这么长时间，沈月瑶都想两个孩子了。
　　而且她马上又赚了十万两银子，还开了店做了生意，娘他们来完全没问题。
　　哪怕京城消费高，都不用担心。
　　沈月瑶大概算了算，一上午的功夫，店铺进账都有二三百两银子。
　　苏雪衣也想孩子们了。
　　他开口道：“我一会将书信写好，让驿站送回去。”
　　沈月瑶本想着到了晚上她可以歇一歇，哪想到经过了一天时间，他们这个店的名声完全打出去了。
　　很多人都慕名来他们店尝尝奶茶和面包。
　　尤其晚上的店铺更美，灯笼一亮，七彩颜色闪烁着，让小孩子们都哇哇惊叹
　　在整条街上更形成了一道靓丽的风景。
　　很多人路过都忍不住驻足看一看。
　　也有的忍不住进来看看这个店怎么这么好看。
　　一进去后自然免不了吃东西喝奶茶，吃过喝过后，也赞不绝口。

第423章 买店铺
　　沈月瑶晚上顾不得在店里忙活了，让周冲他们看着店，她则直接去了茶楼那边。
　　她在那边下注的一万两银子现在变成了十万两银子。
　　茶楼的掌柜都要哭了。
　　十万两银子啊，谁能想到那个苏雪衣竟然考了第一。
　　不过他们在这边开了这么些年店，自然讲究诚信。
　　再说了他们也没有亏，还赚了一些，主要是很多人下注买另外几个人第一，但那几个人没得第一，还有买别的，那些银子也不止十万两，都是他们赚的。
　　沈月瑶手里拿了十万两银子很高兴，上了马车后，她快速的将银子放进了空间，这样就 没人知晓了。
　　沈月瑶暂时还不想将银子存放在钱庄，存放在空间里才是最安全的。
　　想用的话就可以直接从空间里拿出来。
　　沈月瑶赶着马车往回走的时候，刚转过另一条街道的时候，就听到前面传来声音。
　　“瑶娘！”
　　沈月瑶听到熟悉的声音一愣，然后转身看过去，就看到不知何时苏雪衣就站在墙角上，慵懒的双手抱着靠在那边，就那样静静的看着她。
　　额……
　　沈月瑶都有一种被抓包的感觉。
　　她之前从店里出来的时候，跟苏雪衣说，她要出来买点东西的。
　　沈月瑶轻声道：“你……你怎么出来了？”
　　“不放心你，出来看看。”
　　两个人在一起时间长了，沈月瑶说话是不是心虚，苏雪衣一下子就看出来了。
　　或许他家瑶娘比较激动，所以都没注意他在后面跟着。
　　沈月瑶道：“我不会有事，这不马上就要回去了。”
　　苏雪衣问道：“你这是出来买东西了吗？”
　　沈月瑶感觉被苏雪衣抓包了，还是不要撒谎的好。
　　只是他若是知道她拿成绩下注，他会不高兴的吧。
　　沈月瑶低着头只能如实解释道：“之前茶楼那边不是有下注猜测名次还有是否上榜吗，我看别人的名字被买第一，我就想着让你的名字在第一那里，就买了一万两银子。”
　　“这会拿到了十万两银子。”
　　“我没有拿多的出来，我手里本身还有一些银子。”
　　只不过买宅子买庄子买店铺以及开店花了不少。
　　这下子有了十万两银子，她一下子有可以花用的了。
　　娘他们来京城，也不用担心京城消费高，想买什么想吃什么饭菜都可以买来吃。
　　苏大丫和苏二丫也可以逛街买京城时下流行的一些首饰和衣服。
　　还有大宝二宝从来没来过京城这边，她还想着带大宝二宝到处玩一玩，尝遍京城的美食。
　　京城这边的美食确实也不少。
　　沈月瑶跟苏雪衣这样一说，苏雪衣轻叹一声。
　　他有些心疼，感觉赚钱家用这些事，全落在沈月瑶身上。
　　“对不起，让你辛苦了。”
　　沈月瑶摇头道：“没有，我喜欢做这样的事情。”
　　“不过说来，你就真的确定我能考第一，这可是一万两银子。”
　　一万两银子可不是什么小数目。
　　沈月瑶道：“我就是相信，我也不知道，反正当时就觉的你会考第一。”
　　听着沈月瑶如此说，苏雪衣脸上都露出了笑容。
　　他们一块回去，到了店里的的时候，店里还有人。
　　不过眼看时间不早了，沈月瑶让店员放一个打烊的字样在店门口。
　　有人来就说快打烊了。
　　实在是第一天从早忙活到晚上，大家也需要歇一歇。
　　沈月瑶和苏雪衣去了后面专门的厢房算帐目，以及看一天总共赚了多少。
　　待算下来，沈月瑶都惊呆了，“一天竟然赚了五百多两银子！”
　　这让沈月瑶非常激动。
　　“照这样来算，开店可比开作坊赚的多多了。”
　　沈月瑶突然间就觉的在柳河村开的那几个作坊其实也没什么了。
　　“以后还是开店合算。”
　　“怪不得四哥开了店就不想着弄布庄了。”
　　沈月瑶也知道四哥的火锅店很赚。
　　生意非常好，每天来的人也多，所以四哥也着急开了连锁店。
　　这要是连锁店能开到京城更赚钱。
　　苏雪衣道：“同样开店，在京城的消费跟地方的消费还不一样，京城有钱人多，大家吃顿饭花个几十两银子都没什么。”
　　就连苏雪衣都惊讶，没想到一天就赚了这么多。
　　他隐约记得，以前苏府还好好的时候，娘的嫁妆铺子，安排可信的人管理着，一个月进账能有一二百两银子就算是不错的了。
　　只能说瑶娘的店卖的东西很独特，是大家从未吃过喝过的东西。
　　再就是店里的装修布置很清雅。
　　尤其壁画，让文人墨客都震撼不已。
　　那样的画法在大燕朝都不曾见过。
　　自然受人吹捧。
　　他都看到有个痴迷画作的老先生，站在壁画下激动的差点老泪纵横。
　　沈月瑶点头道：“你看奶茶店很受欢迎，晚上来的一些顾客，住的地方远，也是听旁人说咱们店的东西好吃好喝，专门慕名过来。”
　　“所以我想着光是在京城这边，其实就可以多开几家奶茶甜品店。”
　　“就是人手可能不太够，还需要多培养一些。”
　　“好在买了庄子，庄子里就有很多人，大家也都知道勤快做事，看起来都没什么问题。”
　　反正就是有问题t，沈月瑶也能看出来。
　　苏雪衣道：“当年苏家有遣散的一批人，其中有一些人很忠心，做事能力也不错，有的也是小管事。”
　　苏雪衣想着，沈月瑶用旁人不放心，倒是可以看看这批人。
　　只不过当时苏家要被流放的时候，娘将那些人都放了身契遣散了他们。
　　也不知道现在这些人去了哪里，情况如何。
　　沈月瑶道：“嗯，我已经让范管事去联系了，没问题的话，就可以用他们做事。”
　　现买现培训的话就需要时间。
　　沈月瑶心想人手足够的话，就可以多开几个店了。
　　她想着在科技时代的时候，很近的地方，都连着能有两三个奶茶店，生意也一样很火。
　　“我觉的在书院附近开奶茶店也会不错。”
　　地方的书院附近都很清静。
　　但京城国子监附近的店面却很贵。
　　苏雪衣道：“今天看了一下，那么多书生还有一些少年们都很喜欢吃面包。”
　　“奶茶可能因人而异，有的人不是很热衷，但面包蛋糕的话，他们应该很喜欢吃。”
　　“年少时，国子监的学生们也都会经常去买糕点，也有人专门去国子监送糕点卖。”
　　沈月瑶点头，她其实挺想在国子监附近开个店。
　　但国子监的店铺太贵了，租的话不合算，要是买的话又太贵了。
　　所以沈月瑶暂时就不想在国子监附近开店了。
　　“我听说外城也有两家书院，也是挺有名的书院。”
　　苏雪衣点头道：“嗯，是鹿林书院和云庭书院，也是京城两大书院，每年慕名去书院的人很多。”
　　“有些人无法进入国子监，便会在那两个书院读书。”
　　这两个书院也不是什么人都能进入的。
　　沈月瑶似想到什么，眼睛一亮，问道：“这两个书院附近店面多吗，贵不贵？”
　　苏雪衣解释道：“这两个书院都在山上，附近没什么店面，山下倒是有个小村子还有一个小庄子。”
　　“这两个书院连在一起，建的规模也很大，每年到了入学考核还有放假的时候，山下最为热闹，附近的村民们会在山脚下摆点摊位，有的挑着扁担卖点东西，平日倒是冷清一些。”
　　沈月瑶一听小庄子，激动了。
　　外城的小庄子应该不贵，她手里正好有十万两银子，她可以直接买下小庄子。
　　在山脚下建一个大的奶茶甜品店，自己建的店铺，就可以建的更大一些。
　　桌椅多一些，二楼包间多一些。
　　自己建的店铺，找附近村里人帮忙建，花个几十两银子应该就可以了。
　　要是买店铺，都要上千两银子。
　　是的，地方店铺，一个店面可能就一百多两银子，这里买个店铺都是几千两银子。
　　她买的这个店铺专门用来开奶茶店的就是这个价格。
　　还是范全动用了以前的一些关系，才买到。
　　否则这个价格也买不到这样的店面。
　　不光是书院，沈月瑶还打算在码头那边开个店。
　　跟苏雪衣商量了一番后，两个人关了店回去休息。
　　接下来的几天，沈月瑶开始忙活了起来。
　　沈月瑶坐马车去了外面那两个书院附近看了看，只觉得地段非常好。
　　沈月瑶找范全让他想办法将这个庄子买下来。
　　范全愣了愣道：“主子，这里坡地多，如果买庄子耕种的话储存不住水，没法好好种粮食蔬菜。”
　　沈月瑶道：“这个可以改造，改造成梯田，到时候再在山脚下建一个水车，灌溉就不成问题了。”
　　山谷那边有水潭还有瀑布。
　　山泉水多。
　　听说书院的人都会下来到那边挑水喝。
　　反正沈月瑶觉的这个庄子不错。
　　范全明白这个庄子因为坡地多，所以买的话其实好买。
　　既是主子安排，范全就去办理这件事。
　　最后五千两银子买下了这个庄子。
　　沈月瑶觉的真合算。
　　这些银子要是拿着去内城买店铺，可能也只能买一个店铺。
　　但有了这个庄子，她既可以种粮食蔬菜水果，又可以建作坊建商铺。
　　沈月瑶将早就画好的图纸递给范全道：“按照这个图纸找工匠在这个位置建一个奶茶甜品店的商铺，院子里也摆放一些桌椅。”
　　沈月瑶想着天气暖和的时候，很多人也愿意在院子里喝奶茶吃甜品吹着暖风，也会很惬意。
　　范全看着图纸，就明白主子早就安排好了这些。
　　现在范全对主子那是心服口服。
　　主子让做的事情他一定会去办好。
　　最关键的是主子竟然有办法让坡地变成田地，还能耕种。
　　他差点也忘记了水车，有了水车，高处的田地灌溉也不成问题。
　　“对了，主子，这是我在京城联系的两家人，他们都是以前苏府的下人，李冰曾经也是老夫人店铺的掌柜，后来生了病摔断了腿，郭氏以前在厨房做事，如今也是帮人浆洗衣服……”
　　“他们两个女儿都是半大的年纪，倒也懂事知道帮家里做事。”
　　“还有佟佩一家之前都是在府中做事，做事也都忠心，现在他们当家的朱平也在码头干体力活，很是辛苦，我让人观察了几天，没什么问题。”
　　“还有一家……”
　　范全暂时联系了三家。
　　不过只是处于观察阶段，至于主子要不要用他们，也是主子决定。
　　沈月瑶点了点头道：“我先看店铺，回头再安排一下我见见他们，若是愿意还继续跟在苏家身边做事，便用他们，若是不想的话，也就不必费工夫了。”
　　范全没说话，但他明白，若是有机会跟在主子身边，他们铁定会跟在主子身边做事。
　　主子不但能力强，对下人也都很好。
　　只要忠心勤快按照规矩办事，主子从来不会为难人，不但如此，给的工钱也大方。
　　有什么事只要合情合理跟主子说一声，主子也会给放假。
　　反正他现在帮着主子去庄子查看的时候，那些庄头以及庄子里的人见了他都特别高兴。
　　有的都私下里跟他说，多亏他买了他们庄子，让他们遇到如此好的东家。
　　东家每个月给的工钱多，而且每亩地允许他们留的粮食也多一些，这样他们一家子不至于忙活一整年饿肚子。
　　再就是东家还在庄子里建了作坊还有那农场，他们帮着做点事，都可以多领一些工钱。
　　最最主要的是东家教导他们孩子读书认字明事理。
　　有的家里孩子被挑选跟着东家去店里帮忙，听说店里生意好，每个月领的奖金也会很多，他们自然明白这意味着什么。
　　他们心里都不知道如何感激东家。
　　当然地里种植的庄稼水果蔬菜什么的，他们都尽心照看着。
　　“可能还有一些人回老家了，应该不在京城这边，不过我安排人去联系大家伙了，我想若是大家知道还能回到苏家做事，一定会很高兴。”
　　没权没势也没什么能力的人，没有东家的庇护，很难在京城生活。
　　有的哪怕回老家也未必能吃饱饭。
　　可跟着如今的东家，绝对没有吃不饱饭一说。
　　沈月瑶点头道：“嗯，这些你安排就好，这五千两银子你拿着，改造梯田弄水车建奶茶商铺什么的。”
　　范全心中感动，这是主子信任他的表现。
　　但每一笔花销，范全都记在账本上，记得清清楚楚。
　　或许也正因为他办事认真仔细，又有章法，所以主子更加信任他。
　　沈月瑶又带着范全去码头看地段，看看买一下码头的店铺。
　　过去了后，沈月瑶发现码头这边还真的热闹，光是码头边上卖各种东西的都有。
　　码头很大，很多船只停在码头，停靠后，无数的货物被搬运下来。
　　“一二三，吆……”
　　“快，又一船货物到了，大家赶紧去搬……”
　　“都小心点，东西不要摔着了……”
　　码头人来人往的，卖东西的也多。
　　声音此起彼伏，热闹的很。
　　沈月瑶转了一圈后，朝着后面店铺那边走去。
　　有人拉着马车经过这边的时候，有些头疼道：“都没有停马车的地方吗？”
　　“客官，实在是对不住，这边没地方停，您停在这里，都堵着门口了……”
　　看着这一幕，范全看主子似乎蹙了蹙眉心，解释道：“码头这边的店铺一个个都紧挨着，地方紧张，要是停的马车多，将道路都堵着了。”
　　“很多人来码头这边拿货物，以及送人的都会在这边找个地方坐一坐，等着船只靠岸……”
　　“所以这些卖吃的店铺，大家哪怕不吃，为了坐一坐也会进去买点东西。”
　　沈月瑶神色一动，要是他们在这里开个奶茶甜品店，还有停马车的地方，又能休息又能吃点好吃的喝点好喝的，自然乐意进去歇息一会。
　　而且奶茶甜品店自然比别的店清幽舒适。
　　“这附近难道没有茶馆吗？”
　　“有个茶馆，在后面那条街上，离这边有点距离，不过茶馆清幽，一些有身份的人会在那边等着，会安排小厮在码头这边看着。”
　　沈月瑶看了看觉的心中有数了。
　　“我想码头这边的店铺应该比较抢手，我们要买t到合适位置的店铺没那么容易。”
　　“店铺小一点也不要紧，只要后面连着院子，我们将后院改造一下，搭建一个三层的地方，方便客人在店里休息。”
　　“就是停马车的地方，确实有点麻烦。”
　　沈月瑶突然间想到了地下停车场，这个时代可没有地下停车场一说。
　　不过显然在这边大东土木也不合理，京城不允许这样弄。
　　但三层的建筑可以弄。
　　因为京城有的酒楼就有三层。
　　他们逛了逛后，去找了房牙，说是要看码头的店铺。
　　那房牙拿了一串钥匙带着他们去看店铺。
　　看了三个店铺，第一个店铺位置偏一些，但空间大院子大。
　　第二个店铺有些小，但就在码头旁。
　　第三个店铺在路口尖口的地方。
　　房牙带他们进第三个店铺的时候，他们都觉的门上有很都灰尘，好像很长时间没人过来了一样。
　　范全蹙眉道：“你怎么带我们看这个店铺？”
　　“这不是你们说这附近的店铺都看一看吗，码头的店铺很是抢手，我手里也只有这三个店铺。”
　　“我知道你们这些做生意的人比较讲究，觉的这个店铺在路口位置，不太好，但这个位置好好弄一下，开个店最方便，就在码头边上，在楼上一眼就能看到码头。”
　　范全蹙了蹙眉心道：“可是这个店铺店门口这么小。”
　　“不过这个店便宜啊，价格都是一半的价格，后面院子也大。”
　　“不过你们要是真的不想买这个店，你们要不就买之前那两个店。”
　　沈月瑶看了看这个店面，神色一动，如果好好改造一番，这个店确实不错，关键是地段好。
　　如果将店铺店门往外撤一段，将前面店铺那个地方让出空来，就可以做停车场用。
　　后面院子可以建两三层，做个奶茶糕点店。
　　而且在科技时代，寸土寸金的土地地段，大家可不管这些，这个位置该开店做生意一样开店做生意。
　　沈月瑶面上不动声色道：“这个店，价格再便宜一些。”
　　沈月瑶就算是要买店铺要讲价，也不让人看看出想法来。

第424章 村里安排
　　沈月瑶发挥了讨价还价的能力，将店铺压缩在三千两银子的价格。
　　就这样，沈月瑶花了三千两银子买下了这个店铺。
　　虽然店看着小，但后院大，沈月瑶买下来后，准备先改造一番。
　　“你先找人去庄子建奶茶甜品店，这个店待我画好设计图了，你再找人改建。”
　　改建商铺范全知道怎么做。
　　内城中心商铺的那个店，内部改造装修也都是沈月瑶画好图纸，让范全找工匠按照图纸改建装修，效果都非常好。
　　所以范全的办事能力，沈月瑶也很认可。
　　这些建筑方面的事情交给他去做，沈月瑶也很放心。
　　范全恭敬道：“是！”
　　范全知道主子做事一定有她自己的章法。
　　就如同内城中心街那边的奶茶店，主子改造的那么好，他路过的时候都看到人来人往，有的都在外面排队，可见生意有多好。
　　“还有再开几家店的话，牛奶可能就不够了，你多去买一些奶牛，确保咱们再开两个店的话咱们的奶茶也能供应足。”
　　“是！”
　　主子交代的事情，他会马上去做。
　　沈月瑶又想到一些细节，都安排下去。
　　“对了，你从柳河村那边来的时候也带了一些人手，我最近观察了一番，做事都不错，我觉得都可以当管事培养起来。”
　　这些人本来就是当时沈月瑶让范全买回来的一批人培养。
　　过年前置办年货，给员工们准备年货的时候，人手不够，就将这些人调过去帮忙。
　　沈月瑶看他们做了一段时间事情，都观察了一番，挑选了一些机灵有能力的让范全带着来京。
　　也是为了做什么事有人手安排。
　　范全自然知道主子的意思。
　　主子是想多培养自己人。
　　范全感觉主子后面可能还会开更多的店铺，也需要更多的人手。
　　范全道：“主子放心，从来到京城的时候，就带着他们熟悉很多事，有些事也交给他们去办，能力也都不错。”
　　这批人也是当时专门挑选出来的，办事能力自然没问题。
　　而且他们对主子也忠心耿耿。
　　大家都不傻，都知道他们跟了一个怎样好的主子，也都知道尽心尽力办事。
　　因为在主子这里，只要好好做事，主子不但会提拔他们，就连工钱奖金后面也会多一些。
　　沈月瑶将事情都交代下去后，就回去画图纸研究接下来的店铺发展计划。
　　……
　　柳河村
　　苏雪衣的书信被人送到孟老夫人手中的时候，孟老夫人都很激动。
　　“总算是来信了！”
　　苏修野道：“算算时间，过了会考放榜的时间，按照书信时间算，应该是放榜后三弟写的书信。”
　　苏二丫迫不及待的道：“奶奶，快看看，不知道三叔写了什么，也不知道三婶去了京城习不习惯。”
　　苏大丫感叹道：“三婶不在家，还真不习惯。”
　　苏二丫也点头道：“是啊，之前三婶在家，都可热闹了，三婶不在家，就有点不适应，还好大宝二宝在家，还热闹一些。”
　　沈月瑶和苏雪衣出门之前跟大宝二宝说了很多话。
　　大宝二宝如今四岁多了，很懂事。
　　爹娘说的话他们都懂。
　　沈月瑶和苏雪衣怕他们不习惯，还专门给他们准备了很多图画书还有玩具。
　　让他们在家可以玩。
　　当然平日的时候，孟老夫人都一心照看着大宝二宝。
　　怕他们哭，每天都变着花样给他们做吃的。
　　大宝二宝一开始确实会想爹娘，会坐在门口的门槛上坐着看。
　　想着他们爹娘什么时候回来接他们去京城。
　　爹娘都说了，待爹爹考试完就接他们去京城。
　　不过一天天的爹娘没回来，大宝二宝心情调整过来不那么纠结了，开始跟村里小伙伴们玩。
　　每天出去玩，玩累了回家吃饭睡觉，倒也还算适应。
　　只是他们还是想爹娘。
　　他们知道提起爹娘来，奶奶还有大丫姐姐二丫姐姐都会想爹娘。
　　所以他们时间长了就不提了，该玩玩。
　　他们都记得爹娘说的话。
　　所以都很听话也很乖。
　　大宝二宝一听爹来的信，赶忙跑到孟老夫人 面前乖巧的站着，眨巴着大眼睛可爱的很。
　　孟老夫人看着两个乖孙孙，脸上就忍不住带上了笑容。
　　“咱们看信！”
　　孟老夫人拆开了信来看。
　　看完后激动的道：“中了，中了，雪衣是会试榜首是会员！”
　　苏大丫都震惊了，“第一啊！三叔也太厉害了！”
　　苏二丫道：“奶奶说三叔年少时就是神童，第一不奇怪，只是还是好激动。”
　　苏二丫此时都很兴奋。
　　来回转着，跳着。
　　苏修野眼眶也微微泛红，“三弟真是好样的，三弟是咱们苏家的骄傲。”
　　就连他都为有这样的弟弟骄傲。
　　苏大丫道：“应该也是三婶在身边照顾三叔，三叔才能心无旁骛的科考。”
　　这一点大家都赞同，孟老夫人也是感慨道：“可不是，要不是瑶娘，雪衣连秀才都没法考。”
　　“虽然苏家被流放了，但因此也让雪衣找了这么好的妻子，咱们要心存感激。”
　　大宝二宝眨巴着大眼睛看着，大宝忍不住问道：“奶奶，爹娘什么时候回来啊？”
　　他们还是很想爹娘。
　　孟老夫人慈爱的笑着道：“别急，你爹在信中都说了，这次啊，咱们一起上京，让镇上的韩家镖局护送我们上京。”
　　之前范全最早去京城的时候，就是韩家镖局的人护送。
　　他们都有经验。
　　大宝二宝很兴奋。
　　“可以见爹娘了！”
　　苏二丫也高兴的道：“咱们这是可以上京啦！”
　　孟老夫人继续往下看书信道：“还是瑶娘能干，在京城开了奶茶店，在放榜那天开的，生意非常好，瑶娘还买了庄子，种粮食蔬菜水果，说是到夏天葡萄熟了就可以开葡萄酒作坊……”
　　孟老夫人越看越觉得骄傲。
　　这是她家儿媳妇。
　　苏修野道：“如此咱们去了京城，也能帮弟妹做点事，总不能闲着。”
　　苏修野在家里帮忙看着酒坊，再就是忙着春耕。
　　种植土豆红薯玉米西瓜甜瓜等东西。
　　家里现在地多，庄子那边三弟妹也都安排人将东西种下去。
　　所以倒也没什么操心的了。
　　之前苏雪衣和沈月瑶去京城之前就将所有事情安排好了。
　　就等着书信到来，他们上京就行。
　　孟老夫人和苏修野从小在京城长大，想到要回京城心情都很复杂。
　　当年盼着苏家能回去，如今心态倒放平了。
　　其实他们觉的在柳河村也挺好，家里有产业有作坊，每个月能赚很多银子，也受人尊敬，想吃什么都可以买着吃，想买什么都可以买。
　　这日子自由自在还舒服。
　　很是舒心。
　　不过他们来自京城，为了孩子们的发展还是要回京城。
　　再就是瑶娘要做生意，自然也不止做这点生意。
　　到时候生意再大了，没有权势的话根本护不住那样的生意。
　　但去了t京城，有了权势后，那些勋贵人家那些有权有势的人家也不敢打他们作坊秘方的主意。
　　在柳河村这边，上面有温家护着。
　　温家也有为官的亲戚，再加上温家跟地方官员关系维护的好，有他们照应着，下面也没人打作坊的注意。
　　就是徐家之前想弄到口红秘方，使了手段，被瑶娘给反击打脸了。
　　如今早已经没了徐家。
　　就是衙门去查封徐家的时候，都发现徐家贪污的所有金银珠宝都跟凭空消失了一样。
　　也因为徐家这件事，一些有心人明白他们的秘方不是那么好弄的。
　　苏大丫道：“其实我觉得在这里自由自在的挺好。”
　　她小时候在京城苏府生活，对京城也有一些记忆。
　　她觉的回到了京城，一言一行可能都要注意，都要受影响，那是最讲究规矩的地方。
　　孟老夫人道：“有时候权力其实很重要，能保护住我们想保护的东西。”
　　“你三婶事业大了，你三叔手中有权力，就没人敢打主意。”
　　“要不你三婶为何在柳河村没敢将生意一下子扩的很大，那还不是有所顾虑。”
　　“一下子将生意扩的很大，那就有些惹眼了。”
　　“其实你三婶想做的事情有很多，要不庄子那边为何种棉花。”
　　孟老夫人总觉得这个儿媳妇能力还很强，总能颠覆人的认知。
　　也许她还能弄出更好的东西，能轰动整个大燕朝呢。
　　“所以咱们要支持你们三婶，要帮着你三婶做事。”
　　“而且你和二丫年纪也不小了，你如今都十七岁了，二丫都十三岁了。”
　　孟老夫人也知道瑶娘的意思，是觉的进了京城，能帮大丫找个好人家。
　　苏二丫明白奶奶的意思。
　　奶奶是想着给大丫姐在京城找个好人家，有苏家护着大丫姐，就不会让人欺负大丫姐。
　　再就是以三叔三婶的能力，一定不会让大丫姐受欺负。
　　而且大丫姐性子也变好了，不像之前那样了，还是如今的大丫姐好。
　　苏大丫明白三婶也为她打算。
　　她以前不懂三婶的好，经历了一些事后就明白了。
　　关键时候还是亲人不会不管她。
　　也只有爱护她的人才会纵容她的那些性子。
　　旁人才不会管她如何，才不会管她是不是开心。
　　她也知道，听三婶的安排没有错。
　　有好的，她自然也要嫁人，她希望能成为帮助三婶的人。
　　因为一旦上京了，再加上三叔考的好，就会有人注意到苏家。
　　稍微一打听，她以前的事情也或许会被拿出来说话，她觉的这样的话或许还会影响到二丫的名声。
　　一个家族一个姑娘的名声都能影响到别的姑娘。
　　所以苏大丫也并没有一朝被蛇咬十年怕井绳的想法，她还是想嫁一个好人家好好生活，不让家里人为她担心操心。
　　苏二丫看着苏大丫，想到这段时间的某个人，想说什么，又欲言又止。
　　或许是她想多了，大丫姐神色很正常。
　　孟老夫人道：“咱们抓紧时间准备准备，把该安排的都安排好，早点去京城，或许还能赶上殿试后状元榜眼探花游街。”
　　那才是最热闹的时候。
　　在孟老夫人看来，三儿子那一定会成为前三名。
　　其实孟老夫人心里觉的苏雪衣应该会是状元。
　　不过她不说，也是不想说出来给大家造成压力。
　　苏修野点头道：“是该准备准备，将事情都安排下去，咱们这个宅子要找人帮忙照看一下。”
　　孟老夫人道：“就找里正媳妇李氏就行，早年咱们来柳河村，也多亏了他们一家帮忙，如今他们在作坊做事，也都做的很好。”
　　里正一家的为人，孟老夫人很是放心。
　　而且李氏的两个儿子林宏还有林池都是做事踏实的人。
　　孟老夫人道：“我早先就跟李妹妹说了，她让我放心就行。”
　　李氏的为人办事能力，孟老夫人自然放心。
　　而且李氏的大儿媳妇也是个好的，看着不怎么说话，但性子柔和干活勤快利落，跟人说话也总是轻声细语的。
　　孟老夫人对她印象也极好。
　　就是李氏的孙子孙女半大的孩子也被教育的很有礼貌很懂事。
　　光看家教就能看出来。
　　孟老夫人似想到什么道：“对了，将秋嬷嬷一家也叫上，瑶娘现在正是用人的时候，秋嬷嬷一家能帮很多忙。”
　　“而且范全在京城，定然也是想家里人的，他们一块去也能团聚。”
　　苏修野道：“那作坊这边就按照弟妹安排的人管着？”
　　其实之前沈月瑶去京城前就将管事安排好了。
　　大管事负责记账的人都是沈月瑶买好的下人。
　　身契都在沈月瑶手中。
　　作坊内的小管事是员工们提拔上来的，但真正总管作坊的人必须身契在沈月瑶手中。
　　否则沈月瑶在京城遥控的话很不放心。
　　这个时代没有网络没有手机，那么远，不能保证手下的员工一个个都忠心。
　　所以她安排了自己人。
　　还有当初在庄子里早就买的一批人，有的跟着范全进了京城。
　　留下的一批人沈月瑶安排进各个作坊，还有的专门看管庄子。
　　他们主要的职责就是监督职责。
　　若有问题的话，他们会让人写信送到京城。
　　每个月沈月瑶也会从京城这边安排人去视察。
　　确保作坊正常运行。
　　这天正好作坊休息，孟老夫人便去了一趟里正家。
　　里正媳妇李氏一看孟老夫人来了，高兴的赶忙迎进去。
　　更是让自己儿媳妇赶快倒茶。
　　李氏笑着道：“以前茶叶咱们是连买都不敢买，也不敢去想这样的事情，但自从你家瑶娘开了作坊，让咱们在里面做事后，跟着手里赚了钱，也就能买茶叶喝了。”
　　他们家好几个劳动力。
　　她当家的做里正，就没去作坊做事，但她还有儿媳妇以及大儿子二儿子每个月赚不少，过年的时候他们一家子，一个月都三十多两银子。
　　可把她激动的差点流泪，实在是太激动了，过年他们一家子买了很多年货，还买了新衣服。
　　家里条件好了，孙子孙女眼看着身体也抽条了，脸上都有肉了。
　　想想以前他们在想想现在，李氏都感慨的很。
　　她可是教育两儿子还有大儿媳妇要懂得感恩。
　　就连儿媳妇的娘家人都说让闺女嫁了好人家。
　　李氏心里舒心，脸上都是满脸的笑容。
　　孟老夫人听着也是感慨不已，“可不是，要不是瑶娘，现在还不是啥样，还是现在日子好，有奔头，全身都有劲。”
　　李氏看着孟老夫人的神色道：“老姐姐，我这看着你，怎么越来越年轻，你头发以前都快全白了，现在我看你头发根冒出来的都是黑发。”
　　孟老夫人笑呵呵的道：“可能心情好，吃的好，身体就比以前好多了，我现在也觉得走路干活全身都是劲，你不知道以前走一走都觉得累的很，用瑶娘的话说，这叫营养跟上了，吃上不能省。”
　　“对，对，可不是这个理，现在家里赚了银子了，我也不那么省了，该买肉买肉，时不时的给大家调一下饭菜，吃的好干活也有劲。”
　　“我两个儿子都说了，说吃的好，就是有劲，以前他们干一半的活就容易发晕。”
　　“就是我也能感觉出来，那时候吃不太饱的时候啊，脑子里想的就似乎吃东西。”
　　那时候他们家虽然是里正，比村里其他人家好一些，但也只是好一些，要说吃饱那也不敢说。
　　只能紧着孩子们吃，她每次都是吃半饱。
　　那时候两个儿子瘦。
　　现在都壮实了很多。
　　“我小儿子过了年也十六岁了，到他这个年纪，大多也都定亲了，以前那是村里条件不好，很多人家不愿意把姑娘嫁到这边来，但现在不一样了，现在咱们村那是十里八村都挑不出的条件，村里小伙子娶媳妇容易的很，而且一个个都能干，每个月在作坊也能拿不少奖金，镇上的姑娘都愿意嫁给咱村小伙子。”
　　“我给儿子看了几家，都是正当人家，姑娘家也都不错，有的在镇上开好几个店面，家里也有点小生意，但小儿子啊就好像没这个想法。”
　　“他每天一门心思的就是工作，赚的银子我都帮他攒着，他成亲的时候好用。”
　　说起小儿子林池，李氏都是一副骄傲的神色。
　　不过当娘的在儿子到了年龄，也都想着赶紧让儿子娶媳妇成家。
　　不过她也知道林池有自己的想法。
　　孟老夫人道：“林池确实很不错，干活做事啊有能力性子开朗，他的好大家能看到，自然抢手。”
　　孟老夫人说的也是实话，都有人跟她打听林池，对方家里也经商，姑娘家很不错。
　　“而且啊，我家瑶娘都说了，很多事交给林池去办也放心。”
　　“早年的时候，林池赶牛车，都很照顾雪衣，也帮了不少忙。”
　　那时候苏雪衣腿还好的时候去书院，林池来回赶牛车见到了都会帮忙捎回来，都不要铜钱。
　　后来苏雪衣腿断了，还是林池看到赶忙将人送去医t馆。
　　林池这孩子实诚，她看着都觉的好。
　　业务能力也强，瑶娘将他安排在那什么跟销售上。
　　林池做的都很好。
　　跟一些外商谈话谈生意都头头是道，识字记账也学的快。
　　说着话的功夫，孟老夫人也说起了他们要回京城的事情。
　　李氏一听，露出不舍的神色。
　　虽然早就知道他们会回京城去，但当孟老夫人真正如此说的时候，李氏心里真的不舍。
　　但她知道，去京城才会发展的好，苏家原本就是京城的。
　　“孟姐姐，你这一走啊，我还真不舍得，平日还能跟你说说话。”
　　李氏很喜欢跟孟老夫人说话。
　　虽然在村子里才相处了四年多，但感情却很好，跟老姐妹一样。
　　孟老夫人也不舍得，但她们还是要回京城发展。
　　“妹子，我以后还会回来看看的。”
　　孟老夫人对这里也有感情。
　　早些年苏家辛苦的时候，村里人实在，也没少帮衬他们，这些她都记得。
　　李氏眼眶微微一红道：“孟姐姐，你有啥事需要我帮忙做的，你就别客气。”
　　孟老夫人握住李氏的手道：“妹子，我还真有事情拜托你。”
　　“你跟我还需要客气什么。”
　　孟老夫人也没矫情，道：“宅子这边还有作坊可能需要你帮忙照看一番。”
　　李氏点头，“这是自然的，你不说我也会如此做。”
　　“再就是咱们十里八村的人把作坊看的比什么都重要，大家现在都依赖着在作坊干活赚工钱奖金，靠着这个家家户户都能吃饱饭了。”
　　顿顿白面饭都能吃的起。
　　平日哪怕当家的不说什么，村里人都会时常巡逻着看着作坊那边。
　　不光作坊这边安全，就是村里的商业街生意也极好，来来往往的人多。
　　但因为有瑶娘制定的规矩，也没人敢闹事，都挺安全的。
　　村里的壮汉跟着苏修野学了一些拳脚功夫，大家齐心协力做事也不怕什么。

第425章 有别的身份
　　孟老夫人跟李氏交代了一些细节方面的事情。
　　李氏都认真听着，连连保证会照看好，不让孟老夫人担心。
　　他们家现在有如今的日子她心里别提多感激苏家人了。
　　所以就算是孟老夫人不说，李氏也都想着帮忙做点什么。
　　就是林宏现在的活都不断，省府那边都有专门的人请他带人去盘炕。
　　还有很多村子想建水车，不会建也都找林宏。
　　他现在带着手底下的人做事，活不断，都排到两三个月后了，每个月时间自由，还能赚很多银子。
　　在这年头有个手艺技术在手中那可是很重要的事情。
　　而且大儿子喜欢做这样的事情，自由自己说了算，大家请他去做事，也都客客气气的。
　　就连衙门都会请他帮忙盘炕。
　　因着苏雪衣的关系，衙门的人对林宏也客客气气的。
　　谁不知道他们跟苏家关系好，没科考前苏雪衣就是举人了，还是榜首。
　　聪明人都知道，这样的人前途肯定好。
　　第一名考进士肯定没问题。
　　所以这时候没人蠢的得罪他们。
　　林宏都说了沾了苏家的光。
　　当然李氏回头也会感慨一番，觉的还好他们做事都讲究以人为善，没想过去看利益。
　　当初皇上大赦天下，苏家从劳役营出来想搬到村子里住，很多村子其实不想接纳他们，知道他们身份的都觉的麻烦。
　　谁也不想惹麻烦。
　　但当家的不管这些，他们就觉的村里有房子也有地，帮一帮人家没什么。
　　哪想到回头他们自己受益。
　　别的县城别的村子里的人都懊恼不已。
　　他们现在懊恼也没有用了。
　　孟老夫人交代了一些事后便回去了。
　　当天晚上李氏将大家都召集起来，说了这件事，认真的道：“以后咱们可要用点心，帮忙照看好作坊，咱们村的治安也管理好……”
　　李氏和里正跟自己儿子儿媳妇说了很多。
　　就是孙子孙女都认真听着。
　　倒是林池低着头也不知道在想什么，似乎心事重重的样子。
　　李氏最挂心的就是这个小儿子，盼着他早点成家。
　　李氏忍不住道：“林池，现在咱们家条件好了，也攒了不少银子，你要是有什么想法就跟爹娘说，或者看上哪个姑娘家，只要是好人家的姑娘，爹娘就帮你去提亲。”
　　李氏觉的只要姑娘好，他们不看对方条件。
　　勤快点，在作坊找个事好好干活，就不会有任何问题。
　　再就是哪怕在家里不去做事也没什么，林池赚的银子足够养家。
　　再说了还有他们当爹娘的帮衬着，好好过日子没问题。
　　林池抬头看了一下自己爹娘，双手握了握拳头，似乎鼓起勇气很是认真的道：“爹娘，我想跟着孟大娘他们去京城，我还想跟在东家身边做事，不知道行不行？”
　　林池想出去看一看，他还想做很多事。
　　他努力识字学东西学记账，就是为了有能力可以成为东家的心腹。
　　他心里明白，跟着苏三哥还有东家，会有更好的发展，能学到更多的东西。
　　以前没有接触过外面的世界，他每天就是想着好好种地听爹娘的安排。
　　可是跟着东家做事，他见识了很多人听了很多事，也知道外面的世界很大，他想闯一闯，想出去看一看。
　　最主要的是现在家里条件好了，家里还有大哥大嫂，侄子侄女也能陪着爹娘，不太用他操心，他心里没那么大的压力，就想跟着去京城做事。
　　里正和李氏都惊讶住了，他们惊讶的说不出话来。
　　因为他们从来不知道小儿子竟然还有这样的想法。
　　林宏看着自己弟弟的神色，心中叹了口气。
　　他明白弟弟的想法。
　　若是早些年，他年少的时候，他也会想着出去闯一闯，出去见识一番，拼搏一番，那样不留遗憾。
　　不过如今他有媳妇有孩子了，心中有牵挂，就想着安安稳稳的在家里过日子。
　　以前是没那个条件，如今有这个条件了，林池若是跟着孟大娘去京城，跟着东家做事，他们也放心。
　　东家是有能力的人，东家的事业可不会只这点。
　　就是孟大娘跟娘也说了，东家在京城又买了庄子开店，确实也是需要人的时候。
　　弟弟做事踏实认真，性子赤诚，懂得感恩，跟东家做事也会很忠心，这一点他们不用担心。
　　李氏看着自己儿子的神色，也知道他下定了决心。
　　“你真的要跟着去，在京城那边不必村子里，咱们家也没法照看你。”
　　林池认真道：“爹娘，我都想好了，也下定决心了，我想出去跟着东家做事。”
　　林池的眼神也很执着。
　　不过他心中也忐忑，不知道东家会不会用他。
　　里正没说话，过了一会他开口道：“年少的时候出去见识一番出去做想做的事情也好。”
　　若是他跟儿子这个年纪，有这么个机会可以出去见识见识去京城拼搏一番，他也会去。
　　而且苏家一家子都很好，苏三夫人更是有能耐的人，林池跟着做事他也放心。
　　林池眼睛一亮道：“爹，这么说，你同意了？”
　　林池知道这个家最终拿主意的还是爹来拿主意。
　　爹同意他去就没事了。
　　“你现在没什么牵挂，家里也不用你操心什么，有你大哥大嫂他们，你侄子侄女也都能帮家里做点事，我们也有力气，你出门顾好你自己。”
　　“不过有一点，爹要跟你说清楚，若苏家同意你跟着，你跟着苏三夫人做事，一定要忠心，不要被外面世界的繁华给迷了眼，不要忘了本心，不要忘了你一开始为什么出去，咱们家有现在是多亏了谁。”
　　“你必须好好做事，踏实勤恳一些，要是你敢做什么对不起苏家的事情，不用他们说，我都能打断你的腿，不认你，你可知道？”
　　里正此刻非常严肃。
　　林池神色也郑重起来，“爹，你放心，儿子不是那样的人，儿子必定好好为东家做事，必定忠心耿耿。”
　　里正好好敲打了一番林池。
　　林池都做了保障，里正才同意跟孟老夫人去说一说这件事。
　　……
　　第二天，当孟老夫人看到李氏来了，也赶忙热情招待。
　　李氏都很不好意思的道：“孟姐姐，我来可能要麻烦你们一件事。”
　　要不是为了小儿子，李氏都张不开口。
　　李氏后面还跟着林池，也是为了表示诚意。
　　孟老夫人也有些纳闷，怎么还带着林池来了，可是有什么事。
　　孟老夫人道：“李妹子，咱们之间的关系不必客套，有啥事尽管说。”
　　李氏知道孟老夫人的性子，直接开口道：“是我这个小儿子，他想着跟你们一起去京城，跟着你家雪衣还有瑶娘做事。”
　　“这孩子固执的很，我只能厚着脸皮来求一求。”
　　“你放心，我儿子的性子我了解，绝对不会给他们添麻烦，他会好好做事。”
　　孟老夫人一听，眼睛一亮，她看向林池道：“林池，你真的跟我们去京城，你可知道京城离这边有多远，而且在京城做事打交道的人就不是咱们这边的一些t人了，说话做事都要严谨很多。”
　　孟老夫人对林池印象很好，这孩子心地善良又是个勤快能做事的，瑶娘现在正是用人的时候，用熟悉的人自然更放心一些。
　　村里人大多都是拖家带口有牵挂，不会跟着去京城。
　　也很少有人有这样的勇气去京城闯一闯看一看。
　　孟老夫人觉的这孩子是个有勇气有胆量也有能力的。
　　林池认真道：“孟大娘，我知道，我就想跟着去好好做事，说实话我也想在年少的时候出去看一看，我心里一直有这个想法。”
　　林池想如果不去京城看一看，不去按照想法闯一闯，他会留遗憾。
　　孟老夫人点头道：“既然你想跟着去，那就跟着去，到时候安排你在庄子住着，做事也方便。”
　　“瑶娘当初在这边的县城附近也买了一批人，培养了一番带去了京城，大家都住庄子，有什么事，瑶娘都会一块安排，这个不用担心。”
　　“当然去了京城，发展跟这里的发展也不一样，只要忠心办事做的好，瑶娘不会亏待你们。”
　　李氏和林池一听孟老夫人同意了，两个人都很激动也很感激。
　　孟老夫人让林池回去准备一番，到时候走的时候会叫他。
　　当然在这个时间，县令都亲自过来了一趟。
　　县令得知苏雪衣成为了会员榜首，激动的很。
　　自然也要来拜见一下孟老夫人，刷一下存在感也好。
　　也因着这个，村里人包括作坊里的人都知晓东家苏三公子春闱考中了还是榜首。
　　大家听了都更加激动了。
　　感觉在东家作坊里做事，他们都很有前途的样子。
　　“还是东家厉害啊！”
　　“苏公子每次科考都是第一，很可能就是状元了。”
　　“对啊，我们给状元娘子做事，说出去都是骄傲的事情。”
　　“大家都好好做事，以后咱们作坊招人进来可能更严格了。”
　　“对，肯定很多人都抢着进作坊做事，大家认真勤快忠心，就不会被赶出作坊。”
　　十里八村的人也都知晓苏雪衣会试第一。
　　就连县令面对苏家人都客客气气的，大家干活也越发尽心尽力，不敢有任何心思。
　　当然众人也都不傻，也都明白在作坊做事，奖金多，每个月靠着奖金就能吃的好，每个人都很珍惜这份活。
　　……
　　另一边，杏花村
　　沈承舟还有崔氏也一样收到了书信。
　　只是两个人看了书信后，神色有些复杂。
　　崔氏感叹道：“他们回了京城了！”
　　“苏雪衣考了会试第一，他们应该也就留京城了。”
　　“你说会不会有人发现瑶娘的身份。”
　　“熟悉的人看着她，能看出她跟咱们两个有些像的吧。”
　　沈月瑶的容貌继承了他们的优点。
　　跟他们做爹娘的还是有三四分像的。
　　崔氏觉的有可能被熟人认出来。
　　沈承舟道：“当年我们诈死离开京城，应该不会有人怀疑什么。”
　　“而且那时候是不得已，如今皇帝跟先皇不一样，我们也不用担心什么。”
　　崔氏道：“当初是想着远离权力漩涡，过安稳的生活。”
　　“哪想到兜兜转转，女儿回了京城。”
　　沈承舟道：“若是孩子们需要，我们该回京城还是要回京城，给他们撑腰。”
　　两个人若是出现，以他们的身份，再加上如今的皇帝很好，自然也不用担心什么。
　　只是这些年在杏花村待的习惯了，他们几乎都忘记之前的身份了。
　　当年他们为了避开京城避开权贵那些人，都没让孩子们去书院学习准备科考。
　　但是该教他们识字读书该教他们学武，也都教导了。
　　现在两个儿子也都成家立业了，他们其实也不太用担心两个儿子。
　　晚上，沈少辰和沈少景回来了，得知妹妹妹夫来了书信，很是高兴。
　　尤其得知苏雪衣会试第一，更激动。
　　沈少辰道：“以妹夫的学问，殿试再考第一，那就是状元了。”
　　沈少辰的妻子叶氏都跟着高兴。
　　儿子三岁了，再过一年，她都想送儿子去书院读书启蒙。
　　士农工商，还是读书人地位高。
　　他们知道，他们做生意之所以如此顺利，也是因为上面的人知道妹夫有功名有前途，不敢对他们的生意做什么，也不敢得罪他们。
　　她开的面条店，衙门的人也会经常来附近巡逻。
　　这些她都看在眼里。
　　就连弟弟都为她高兴，说她嫁的人家好。
　　说发展就发展起来了。
　　沈少景更激动道：“还是妹夫厉害，这样我都可以将火锅店开到京城去。”
　　宁绵绵温柔的笑着，反正夫君做什么，她都支持。
　　她现在肚子大了，平日沈少景心疼她不用她做任何事，让她在家里歇着。
　　就连娘还有三嫂都很照顾她，做各种好吃的给她补营养。
　　吃的好心情好，她每天脸上都带着笑容。
　　当然她也能看出来，沈少景开火锅店，看着火锅店生意好，每天回来都是一副高兴的样子。
　　他说忙归忙，但内心有成就感。
　　崔氏看着儿子高兴兴奋的样子，嗔了一眼道：“你还想去京城开连锁店啊！”
　　沈少景挠了挠后脑勺道：“那不是之前不敢想的吗，我也知道京城达官贵人多，一不小心得罪了人，会被人给害死的。”
　　“可现在不一样了吗，现在有妹夫在京城啊，妹夫要是考个状元，那更没人敢找事了。”
　　“再说了，我也不闹事，就安安稳稳的开火锅店连锁店，我还想开到各地去。”
　　“爹娘，你们不知道，很多外地的人来咱们这边吃了火锅，都赞不绝口，说好吃，还专门找我，说想让我去他们家乡那边再开店，这样他们想吃的话就不必大老远的跑这边来。”
　　“大家是真的喜欢吃火锅，我看大家的神色，我都很高兴。”
　　“就是那种被人认可的感觉。”
　　“妹妹不是说了在京城开奶茶店了吗，我跟妹妹开店开一块，还能互相照应着。”
　　沈少景以前确实不敢想去京城那边。
　　做生意也是被妹妹鼓励着，一点点做出来。
　　当开火锅店开好了后，他自己也自信了很多。
　　他现在就想让更多的人吃到火锅，知道火锅有多好吃。
　　这么好吃的东西，就应该在各地开连锁店。
　　当然现在也有人模仿他的火锅店开了起来，但无论是食材还是调味料跟他的没法比，自然没有什么竞争力。
　　他店里的调味料都是按照妹妹给的调味配方配出来的。
　　口味自然不一样。
　　再就是他们店的食材都严格把控，都是新鲜的食材。
　　当初妹妹支持他开个农场，其实就是想到了食材的问题。
　　自己开农场的话，就能把控食材，给店里提供的肉类蔬菜类都是最新鲜的。
　　需要多少，就让人从农场提供多少。
　　这样就不会浪费，食材也不用过夜。
　　店里生意好，食材也不会说用不完。
　　一般都是他们要打样了，都有人想来店里吃。
　　沈承舟听着儿子的话，道：“就算是没有你妹妹妹夫，你去京城的话，也没人敢对你们做什么。”
　　“不会丢了性命！”
　　只要他和夫人去京城恢复身份，就没人敢对他们的儿子做什么。
　　保护自己的孩子，这一点，他们还是能做到的。
　　只不过他们暂时没想过回京城的事情。
　　沈少景听着爹娘的话没多想。
　　他心想，可能爹觉的以他的功夫能保护他们。
　　沈少辰道：“爹娘，我们也给妹妹妹夫回书信吧，顺便给他们寄一些家里的东西，他们在京城估计也买不到，还是家里的东西带家乡的特色。”
　　“对，给你们妹妹带一些东西。”
　　沈少景看了一下书信道：“妹妹想接咱们去京城去。”
　　“问问爹娘你们的想法。”
　　沈承舟道：“暂时先不去京城了，你妹妹妹夫在那边估计也有很多事情要忙，不给他们添麻烦。”
　　“再说了，你们不也说了这边还有作坊以及店面要管理吗，你们想去京城？”
　　沈少辰道：“孩子还小，去京城估计不习惯。”
　　而且媳妇娘家弟妹也快生了，他们也要在这边帮忙照看一下。
　　再就是弟妹宁氏也怀了身孕，不适合走那么远的路。
　　他们在这边住也习惯了，搬到京城会不习惯的。
　　沈少景也点头道：“先在府城这边开火锅店，这边还没忙活过来，回头再去京城看看吧。”
　　他还要在媳妇身边多照顾一下。
　　只是他还是会挂念妹妹妹夫。
　　当然沈少景也知晓，以妹妹妹夫的能力一定会在京城很好的生活。
　　他们其实不太用担心操心什么。
　　……
　　秋嬷嬷他们得知要去京城，也都早早将东西收拾好了。
　　范江耿氏范翠翠他们知道要去京城，也很高兴。
　　用秋嬷嬷的话说，以苏三公子的能力，苏家要起来是早晚的事情。
　　“你们一定要跟着主家好好做事，三公子的能力强，三夫人也厉害，或许三公子和三夫人会让苏家比以前在国公府的时候还好。”
　　范江他们也相信三公子三夫人的能力。
　　他们以前在京城做事，也t没见过三夫人这样有能力的，就好像没有三夫人不会的事情。
　　“如今范全给咱们的书信也都说了，他现在很受主子的重视，就相当于大管事那样管着下面的事情，这是咱们骄傲的事。”
　　“现在主子正是用人的时候，咱们可要好好做事。”
　　范江他们都认真点头，表示一定忠心耿耿做事。
　　成为对主子有用的人。
　　所有事情都安排好后，苏修野去找了韩镖局的少东家韩云峥，说是去京城。
　　韩云峥毫不犹豫的答应道：“放心，当时苏三夫人都说好了，说回头你们去京城，就让我们镖局护送。”
　　韩云峥到现在都忍不住惊叹，觉的苏家发展的可真快。
　　当年他们护送温家商队的时候路上碰到了苏三夫人，那时候苏三夫人似乎是去军营接苏大公子回来。
　　就是眼前的苏修野。
　　那时候苏修野身子还不好一副虚弱的样子。
　　可现在他完全养好了，身体壮实很多，一看就很有力量。
　　而且他爹也早早得知了消息，知道苏家三公子会试榜首第一。
　　这样的人前途自不必说。
　　因着早期的关系，如今他们韩家镖局相当于跟苏家攀上了关系。
　　就再也不是小县城的镖局了。
　　他们可以多发展发展了。
　　以后苏家那就是京城的贵人了，旁人可不敢得罪。
　　他爹现在都难得夸赞了他一番。
　　要知道他们这样小县城的势力，要巴结一些权贵人家很难。
　　尤其府城的那些知州什么的官员压根不搭理他们。
　　很多关系都是他爹用银子买通的。
　　可现在不一样了，谁都知道他们跟苏家关系好。
　　府城都有好的镖局，但苏家不用，只用他们家的镖局。
　　现在来请他们韩家镖局保送东西的人很多。
　　给的银子也都很公道。
　　他心里也高兴。
　　苏修野拍了拍韩云峥的肩膀道：“那就多谢了！”
　　“客气，现在我们韩家镖局都跟着你们沾光。”
　　“以后有啥事安排我们做就行。”
　　在苏家落魄时的交情，自然跟现在的交情不一样。
　　当年结交的人，苏家都愿意拉一把。
　　韩云峥高兴的道：“对了，苏大哥，我爹还说了，现在我们韩家镖局可以扩大规模了，以前我们都不太敢，上面省府的镖局还有大镖局会打压我们。”
　　“现在就不一样了，他们都知道我们跟你们苏家关系好，还都知道苏家跟皇上的关系好。”
　　说起这个来，韩云峥笑的牙齿都咧开了。
　　苏修野看着韩云峥爽朗的样子，似想到什么道：“对了，我弟妹说，有的地方水系发达，但水上运输东西的话，还经常出现水匪，你们或许可以扩展水上业务。”
　　“比如训练水上作战以及游泳侦察等业务，水上运镖可没多大的竞争力，你们如果快速的抢占这些业务，就不必担心路上镖局的人打压你们了，因为不是一个范围的业务，没啥竞争力。”
　　韩云峥一听，眼睛瞬间散发出璀璨明亮的光泽。
　　他一拍额头，“哎呀，我怎么没想到，还可以这样。”
　　“苏大哥，这简直太谢谢你了。”
　　“以后你们苏家的镖，我们都免费护送。”
　　苏修野摇头道：“该怎么样怎么样，你回头可以跟你爹好好想一想怎么安排，到时候我三弟妹可能也需要水上运送东西，你们弄的好，也就直接雇你们的镖局了。”
　　这些也是弟妹在书信里说的，让他们可以跟韩云峥提一下。
　　韩云峥激动的使劲点头，他要赶紧回家跟爹商量一下。

第426章 争气
　　韩云峥回到家后，赶忙去了他爹的书房。
　　韩正德正在看手底下的人送来的护镖任务单。
　　现在他们韩家镖局都忙不过来了，他要看看哪些镖可以接，哪些不用接。
　　韩正德看着自己儿子回来了，立马露出慈爱的神色，“峥儿回来了啊！”
　　韩云峥看着自己爹慈爱的样子，说实话，他还有点不习惯。
　　从小到大，他爹对他非常严厉。
　　他从三四岁的时候就跟着他爹练武习武。
　　他爹说了，只有对他严厉，只有他的功夫越好，以后才能越安全。
　　因为他们家开着镖局，以后他也要继承家里的镖局，肯定要跑镖的，所以爹对他严厉也是爱护他。
　　他爹也是常年不苟言笑的样子。
　　可如今都会对他和蔼的笑一笑了。
　　韩云峥看着他爹的神色，点头道：“嗯，爹又在忙事情？”
　　“不忙，现在咱们镖局都有名气了，来找咱们镖局跑镖的人很多，给的银子公道，咱们可以选任务接，危险的任务咱们就不接了。”
　　“不像之前，为了生活，很多镖咱们都要接。”
　　那时候真的蛮辛苦的。
　　不过手底下养着镖局的人，镖局也不是说不干就不干的。
　　而且他们也不会别的事情，会武功也只能做这样的事情。
　　韩正德说这些也是感慨不已。
　　不过好在儿子争气，他都可以歇一歇了。
　　而且儿子的武功经过苏家大公子的指点，都突飞猛进，他的功夫都没法跟儿子比了。
　　苏家大公子也说了练武也要有天赋。
　　而峥儿就有这方面的天赋。
　　也是峥儿跟苏大公子认识，才能得指点。
　　要知道像苏大公子那样的人，以前可是国公府精心培养出来的人，武功夫子定然不是寻常的夫子，功夫一定很高，老国公的功夫也都会教给苏大公子。
　　这些都不是他们能请的起的人。
　　很明显，峥儿的身手都快了很多。
　　这样跑镖自我保护能力也就变强了。
　　“还有来咱们韩家武馆学武的人也多，咱们镇上还没武馆，这些人来咱们这边学武功，做学徒，以后也会在咱们镖局做事。”
　　很多父母将孩子送到武馆学习做学徒也是想学点拳脚功夫。
　　当然做学徒也要跟武馆签约，必须在咱们武馆干够五年后才能从武馆退出去，他们制定的规矩已经算好的了。
　　要是他们打破行业规矩，也不行。
　　很多武馆都至少要求学成后为镖局做十年活。
　　当然他们韩家武馆从来不会亏待大家。
　　所以很多人干够年限也都会继续跟武馆签约。
　　当然韩家也会买一批人培养，这批人才是真正的心腹。
　　韩正德跟自己儿子商量道：“我打算扩大规模，不过要安置这么多兄弟，咱们之前的宅子都不够用了。”
　　韩正德现在相信儿子的能力，所以有什么打算都会跟儿子商量一番，听一下儿子的意见。
　　韩云峥想了想道：“爹，要不咱们买个庄子吧，如同苏家那样买庄子，咱们可以在庄子里面安排镖局的人住着，庄子大，大家住着方便。”
　　“再就是咱们也可以种一些粮食，我跟苏大哥他们买了一些土豆红薯，苏大哥说这个产量非常高，咱们现在种上去也正好……”
　　“一亩地能有十多旦的产量，光是粮食就可以储存很多，根本吃不了。”
　　韩正德激动的一下子站起来了。
　　他都有些不敢相信，“你说什么，一亩地十旦产量，那不就是一亩地一千多斤的产量吗？”
　　韩正德震惊的瞪大了眼睛。
　　他最清楚正常来说一亩地的粮食产量有多少。
　　他小时候他爹娘辛辛苦苦种地种粮食，就那么点粮食，刨除交税的就没留多少。
　　一亩地能有两三旦粮食就算是好的了，根本不够吃。
　　后来他跟着村里的猎户学了点功夫，再自己出去闯荡，后来就建了镖局。
　　一点点发展壮大。
　　当年若是回家种地能吃的好管饱的话，他也不至于开镖局。
　　开镖局赚的银子能让爹娘吃的好，娘身体不好，他都能买的起药材让娘养身体。
　　所以现在爹娘因为吃的好营养跟上，有个头疼脑热也能及时看大夫，所以现在身体都还好。
　　只不过早些年，他每次出去跑镖，爹娘总睡不好总担心。
　　若是种粮食能有那么多的产量，他都想安安稳稳看着庄子。
　　这些年来回跑镖，他也赚了不少银子，买个庄子自然不成问题。
　　“而且咱们可以将镇上的武馆倒出来做点生意啥的，在庄子那边建个武馆，大家学武就在庄子那边，还能容下更多的人。”
　　“要不咱们之前那个店面也不太够用了，来学武的人也多了。”
　　韩正德以前觉的种地做生意没那么容易，他也没那个头脑，但他会武功，所以开了武馆。
　　但他觉的儿子很有想法。
　　儿子的能力比他突出。
　　韩正德道：“那你想开店做什么生意啊？”
　　韩云峥道：“我想着这次送苏大哥他们去京城，正好跟苏三夫人咨询一番，看做什么生意比较好，哪怕从他们的作坊进货卖也好啊。”
　　他们自家的店铺也不用交租金，家里的店铺很大，可以进货卖的。
　　反正韩云峥觉的听苏三夫人的准没错。
　　“就是之前咱们跑镖的时候，去远处的时候，我去辣椒肉酱作坊进货，买一些辣椒肉酱路上带着，帮着顾客既送了镖，又能在当地卖辣椒肉酱，就能赚不少。”
　　所以韩云t峥喜欢跑镖，因为跑镖过程他也做了点生意。
　　这也多亏了苏三夫人。
　　韩正德道：“对，你说的对，苏家那三夫人绝非池中物，那是个让人打心眼里佩服的人。”
　　“这么小的年纪就那么有能力，后生可畏啊。”
　　韩云峥又想到苏大哥说的水上镖局的事情，跟自己爹说了。
　　韩正德一听，一拍桌子激动的直接就站了起来，“哎呀，我怎么一下子就没想到呢！”
　　“这个办法好，这个主意好啊。”
　　“要不怎么说人家厉害，你看一个想法一个点子的，咱们就想不到这些。”
　　“你放心去京城好好护送苏家人，水上镖局的事情，我来安排人学游泳学水上保护的事。”
　　其实之所以之前没想到，也是因为一些跑船的大商号，都有自己的人手人脉，都会自己培养一些水手，很少会雇人。
　　但一些散户一些小的商家，却不会自己雇人养水手，因为实在是费银子的事情。
　　还是用的时候雇人保护合算。
　　韩正德越想越激动。
　　“对了，你这次去京城，你爷爷奶奶还有你娘早就准备了一些东西，让你给苏三公子和苏三夫人他们送去，都是地里种的蔬菜还有你爷爷奶奶腌制的腊肉之类的东西，都是咱们自己做的，一点心意。”
　　韩正德知道以苏三夫人的能力，不缺银子买东西，所以送东西最关键的是心意。
　　去年过年的时候，他们也去拜年送了很多东西。
　　当然苏三夫人说了，那腌制的小咸菜很好吃。
　　这次他娘都专门多腌制了一些。
　　韩云峥点头。
　　他也很高兴，感觉跟着苏三夫人学都能学到很多东西，让他内心都充满着干劲。
　　想到韩家镖局在他手上发扬光大，他就很激动。
　　……
　　另一边，柳州县衙后院
　　董县令董知业拿到儿子寄来的书信看到内容后，激动的手都发颤，眼眸瞬间都红了。
　　他哽咽着道：“好，好，儿子争气。”
　　此时董知业顾不得别的，拿着信一溜烟跑向了后院。
　　“宛画，宛画……”
　　董知业激动的叫着自己妻子的名字。
　　哪怕过了这么些年，两个人的感情依然很好，董知业依然叫着自己妻子名字，不是叫夫人这样的称呼。
　　苏宛画正坐在桌前缝制帕子。
　　这些年她身体好一些稍微清醒一些的时候，就会做点针线活，让丫鬟偷偷卖掉赚点钱补贴家用。
　　听到董知业激动的声音，苏宛画赶忙站起身。
　　她心中已经有了猜测，也只有儿子取得好的成绩，他才会如此。
　　儿子就是他们的希望。
　　当年被董家赶出来被瞧不起的样子他们都还记得很清楚。
　　那时候他们跪下来求他们都没有用，他们真的将尊严打碎跪在地上，却依然被羞辱。
　　要说忘记那怎能忘记。
　　大夫都说她有时候发病都是跟情绪有关。
　　自从儿子考上秀才考上举人后，她好了一些。
　　苏宛画看着董知业激动的跑进来，问道：“是文仁来的信吗？”
　　董知业点头，高兴的道：“嗯，是他来的书信，你自己看就知道了。”
　　董知业想留个惊喜让夫人自己看。
　　她才会知道真假。
　　董知业心里别提多激动了。
　　儿子说了很多，说了在京城里的一些事情。
　　他此时都有些心潮澎湃的感觉。
　　可想而知，儿子一定会有好的发展。
　　当年他是真心喜爱宛画，也是求着家里人去提亲的，本来他是不够资格的，但苏家人看他品德，也问过宛画的意见，宛画这才嫁给了他。
　　苏家国公地位稳当的时候，因为他去了宛画，董家对他都客气了很多。
　　后来被董家赶出去，他对董家那些人也都寒了心。
　　因为没有关系，他在知县的位置上一直干了好几任。
　　上面故意打压他。
　　但现在一切不一样了。
　　苏宛画看了后，看着前面信息高兴的道：“文仁考中了，太好了。”
　　董知业道：“你往下继续看。”
　　苏宛画继续往下看，看了后，眼睛瞬间酸酸涨涨的，眼泪都掉了下来，她激动的不敢相信，“大嫂修野雪衣他们都还活着。”
　　“老天保佑，他们都还活着。”
　　苏宛画哽咽的泣不成声。
　　董知业轻轻抱住苏宛画道：“这是高兴的事情。”
　　苏宛画轻轻擦了擦眼泪，“对，对是高兴的事情。”
　　“真是没想到，简直太好了。”
　　他们之前曾经让人打探过消息，他们也送东西给苏家人。
　　但后来就没有书信了，董家人说他们都死了，也是因为如此，苏宛画受不住差点崩溃后来也时不时的生病。
　　此刻，苏宛画感觉心中的阴霾瞬间散去，一下子被照进了阳光。
　　心口瞬间就暖起来了。
　　苏宛画高兴的直掉眼泪。
　　“雪衣那孩子从小聪慧，没想到他们表兄弟在京城见到了，若非雪衣和他妻子，文仁还未必能考这么好的成绩。”
　　董文仁都在书信里说了表哥表嫂多好。
　　说了多亏了他们的照顾。
　　将很多细节都在书信里写了。
　　苏宛画心里感激又激动。
　　她娘家人还在。
　　大嫂也还好好的。
　　董知业道：“以雪衣的能耐，考个状元没有问题，而且当今皇帝是明君，当年跟苏家的关系又那样好，肯定会照顾苏家人的，你不用担心。”
　　或许儿子都能跟着沾光。
　　董知业都感慨不已也很庆幸。
　　庆幸他一直坚持本心，不忘自己对妻子的许诺，哪怕脱离董家，也要护着妻子儿子。
　　他虽然不在董家，但总有人告诉他一些消息。
　　董家如今年轻一代，只有一个考上了秀才，还不是廪生。
　　他儿子才十八岁，却已经会试榜上有名，妥妥的进士了。
　　他内心都觉的极为骄傲。
　　甚至都有一种扬眉吐气的感觉。
　　靠着苏家这层关系，儿子也会被重用。
　　苏宛画道：“这后面文仁说了，雪衣跟他说，这一次皇上会安排人把你的官职往上提一提，你会往上走一走，不用再继续做知县了。”
　　“如今正是皇上用人的时候，咱们相当于皇上的人，皇上也知道你勤勤恳恳为民办事，政绩都有目共睹。”
　　“那些人压着你不让你往上升也没有用。”
　　苏宛画这一刻真的觉的很解气。
　　“真的是三十年河东三十年河西。”
　　苏宛画看了书信后，只觉得心情都舒畅不已。
　　“对了，儿子还寄过来一些东西，有吗？”
　　“有，有，我忘了把包裹拿过来。”
　　董知业赶忙让人去前院将包裹拿过来。
　　里面有几瓶药。
　　“雪衣的娘子会医术，医术很厉害呢，儿子说了这些药保守治疗，先让我吃，对身体有好处，待回头见了雪衣的娘子，她会帮我治疗。”
　　“我可要好好养身体，到时候好跟大嫂他们见面。”
　　董知业道：“儿子还想让我们去京城住一住。”
　　“不过我这个官职在这里，不能去京城，你可以过去。”
　　苏宛画道：“有他表哥表嫂在京城，我对文仁也很放心，不必跟着去，我先把身体养好。”
　　“雪衣娘子还说了让我多锻炼身体，就是活动活动，不能总是在屋子里待着。”
　　其实根据董文仁的描述，再加上之前有大夫给苏宛画开过药方，沈月瑶哪怕没有见过苏宛画没有把脉，大概也知道苏宛画有点抑郁症状。
　　所以她配了保守治疗的药，能稳固苏宛画的病情。
　　况且药里都有灵泉水，对苏宛画的身体都有好处。
　　沈月瑶还写了一份食谱，让苏宛画吃。
　　这样更方便调整饮食营养。
　　苏宛画打算认真照做。
　　她现在感觉心里一下子对生活充满了希望，也有了奔头和干劲。
　　“雪衣娘子的字迹也这么好看，而且她说的对，我要好好养好身体，到时候我什么都不用做，都能打了那些人的脸。”
　　“这样想确实解气。”
　　她甚至都可以想一下，以董家那些人趋炎附势只看利益的样子，估计可能还会求着他们回去。
　　“若是董家人来求你……”
　　不等苏宛画说完，董知业便开口道：“我是不会回去的，已经从族谱中除族了，跟董家那边也没有关系了，我也去衙门那边做了备份，他们来闹事也没有用。”
　　苏宛画知道董知业能拎得清，知道什么可为什么不可为。
　　苏宛画点头道：“嗯，我们可不能给文仁添麻烦，他殿试后中进士就是正式授官了，不能让董家那些人影响他做官。”
　　“这是自然，你和儿子才是最重要的。”
　　苏宛画脸上露出了笑容。
　　“当年爹娘都说我的绣活好，做的衣服最好看，不过他们心疼我，都不让我做这些，我想着给大嫂他们都做一套衣服，到时候咱们寄到京城那边。”
　　董知业道：“你都不知道尺寸，怎么做？”
　　“我知道大嫂还有修野的尺寸，先给他们做，还有文仁说了他表哥表嫂的样子，我大概心里有数。”
　　苏宛画心里高兴，就想着做点什么。
　　有娘家人，心里都觉的有依靠。
　　……
　　沈月瑶在京城这边是真的忙。
　　忙t着开店的事情也忙着找人手。
　　之前范全说了几户人家，沈月瑶打算过去看看。
　　不过那些人都不认得沈月瑶，但他们认识范全，所以沈月瑶便带着范全还有绿松过去看一看。
　　至于苏雪衣，马上要殿试了，他也很忙。
　　有什么事，沈月瑶一般也不用苏雪衣去做。
　　再就是董文仁他们每天都跟苏雪衣待在一起学习，他们都说跟着苏雪衣能学很多，能考的更好。
　　所以苏雪衣更忙了。
　　当然看着苏雪衣有可以一起探讨学问的亲人朋友，沈月瑶也为他高兴。
　　范全问道：“主子，咱们先去哪家看看？”
　　“去郭氏一家子看看吧。”
　　虽然李冰伤了腿，但此人以前是店铺管事，会记账也会管理，能力不错。
　　还有郭氏以前在苏家厨房干过，会点厨艺，沈月瑶想着若是厨艺不过，稍微培养一下，可能就会做好甜品和面包之类的东西。
　　可以成为重用的人。
　　而且李冰和郭氏的两个女儿也都十多岁了，也能跟着学东西。
　　沈月瑶想着若是他们如今还对苏家忠心，确实可以好好培养重用一番。
　　范全之前就打探了地址，带着沈月瑶过去，绿松跟着赶马车。
　　绿松做事机灵也有眼力。
　　平日赶马车跑腿的活，绿松就做了。
　　所以沈月瑶出门有时候也会带着绿松。
　　他们跟着范全来到了一个简陋的棚户地方。
　　沈月瑶都没想到京城还有如此破旧偏僻的地方，这就是个简陋的木棚子，根本连个泥土墙都没有。
　　来到一处棚子门口，里面却传来吵闹声。
　　“你们洗坏了衣服，要赔银子。”
　　“衣服不是我娘洗坏的，我们洗好送过去的时候完好无损，是你们自己将衣服弄坏了。”
　　“小丫头还牙尖嘴利……看我不好好教训你……”
　　“啪！”
　　一个把掌声直接响起。
　　范全脸色一变，“这应该是李家大丫头李绿草。”
　　沈月瑶让人打开门，看到里面一个胖妇人要对着一个十四五岁的小姑娘扇巴掌，沈月瑶冷声道：“住手！”
　　范全和绿松赶忙上前帮忙护着。
　　一个妇人倒在了地上。
　　那妇人看到范全，激动的不敢相信，“范……范管事！”
　　“这是我们如今东家，苏三夫人，先起来！”
　　郭氏因为常年营养不良，有些瘦弱。
　　但此刻她仿佛一下子来了力气，跪在了沈月瑶面前道：“三夫人，求您让我们跟在你们身边。”
　　她明白只有跟在东家身边才有活路。
　　李绿草和李小草还有些发愣。
　　李绿草率先回过神来，跟着她娘一下子跪下来道：“主子，我会洗衣做饭会干很多活，我可以少吃饭，求你让我们跟在你身边，我们一定会好好做事。”
　　李绿草如今十五岁了，李小草也十三岁了，看着都很瘦弱，个子也不高，一看就是营养不太够的样子。
　　李绿草不是小孩子，她听爹娘偶尔撑不住的时候会说起以前在苏家的生活，说像苏家那样好的主子极少了，说若是跟着主子，他们不会这样被人欺负。
　　以前爹娘跟在主家身边做事，俗话说宰相门前六品官，主子那么有地位，就是他们做下人的也不会被人随意欺负。
　　这几年爹娘的辛苦和不容易，他们都看在眼里。
　　她们也没有办法。
　　可如今刚刚范管事说这是苏家三夫人。
　　那就是苏家的人是主子。
　　李绿草明白她娘的想法，那就是一定抓住机会跟在主子身边。
　　爹娘教育过说跟着主子做事，要想受主子重视，一定要好好做事忠心耿耿还要成为对主子有用的人，那样主子才会重用。
　　沈月瑶看着小丫头脸上巴掌印肿胀的样子，看着她认真的眼神，心中一叹。
　　“我呸，哪来的苏家，我们可没听说过，穿着如此寒碜还敢跟我们抢人，你们可知道我主子是谁！”
　　沈月瑶冷冷的道：“奥？我倒要看看你主子是谁？”
　　“我主子可是世子妃!”
　　沈月瑶眯了眯眼睛，世子妃吗？
　　沈月瑶看这位嬷嬷样子的人穿着也不见得多好的样子，心里有所怀疑。
　　她对范全道：“你带着她去报官，看她是否还能说出这样的话来。”
　　“是！”
　　那个妇人一下子就吓着了。
　　“你们住手，住手……”
　　那嬷嬷后来被范全堵住了嘴带下去了。
　　那人也没想到这么个破地方竟然还有什么有权势的人过来。
　　李绿草和李小草用崇拜的眼神看着沈月瑶，只觉的这个东家好厉害的样子。
　　郭氏再次跪着求着沈月瑶收了她们。
　　沈月瑶道：“你们当家的李冰可知道？”
　　郭氏道：“当家的一心想有机会回到苏家人身边做事，之前范管事来过，我们就已经商量好了，当年是苏家护着我们救了我们的性命，我们从未敢忘，只希望有一天可以回到东家身边做事。”
　　“三夫人，我们会做很多事，绝对不偷懒，我们也一定对夫人您忠心耿耿。”
　　说着，郭氏赶忙进屋，从藏着的夹缝里拿出身契。
　　还有李绿草和李小草的。
　　之前范管事来找过他们，他们就早就商量好了。
　　只要东家肯用他们，他们一定好好做事。
　　而且这对他们来说是一条活路。
　　沈月瑶仔细看了看他们的神色样子，又问了一些问题。
　　他们都一一认真回答。
　　至于李冰则是去山上砍柴去了，哪怕腿不好，他也从不气馁，能做点事就去做点事。
　　柴火一捆也能卖个十几文钱。
　　京城的柴火比地方的柴火都贵。
　　沈月瑶问道：“刚刚那妇人是什么人？”

第427章 选拔人才
　　郭氏恭敬的道：“好像是曲家的嬷嬷。”
　　一听曲家，沈月瑶不由的想到了一个名字，那就是曲心茶。
　　那曲心茶不也是魏国公府世子妃吗？
　　不过如今魏国公府已经不存在了，魏国公府的人早已经被斩首了。
　　不过因为曲心茶不知道用什么办法弄到了魏世子的休书，所以她没有跟着魏国公府的人一起被斩首。
　　不过曲家应该也受魏国公府的牵连整个宅子被查封了，曲家的官职也早就被罢黜了，曲家现在还是罪身，很快也就被流放了。
　　这个时候曲家的嬷嬷还敢在外面作威作福。
　　在外面欺负人，倒是胆量大的很。
　　“她为何要针对你们？”
　　郭氏摇头道：“我们不知道，不知道她们为何这样做。”
　　李绿草在旁边一下子似想到什么道：“主子，这个嬷嬷拿出来的衣服不是我娘去找的活，是她专门过来送衣服让我娘洗，给的工钱多几文钱，我娘就接了这个活。”
　　“之前她还说让我们好好为她做事。”
　　“我娘估计以为是洗衣服，我之前也这样以为，可现在我们觉的不是这样的。”
　　郭氏脸色一变道：“难道是跟苏家有关？”
　　之前郭氏压根没想到这一层关系。
　　郭氏早前在苏府做事，知道过一些事。
　　只不过那都是很早之前的事情了。
　　此时仔细想了想，她们能有什么用，再听曲字，便意识到是当年苏三公子的未婚妻曲小姐。
　　只不过苏家出事，曲小姐早就退婚了，怎么会在这时候找上门来。
　　沈月瑶这会已经将事情串联起来了。
　　“这个曲心茶倒是挺有手腕的。”
　　“她这是想借苏家的关系脱罪，哼！”
　　沈月瑶一想到曲心茶将主意打到苏雪衣身上，目光都冷了起来。
　　此刻的沈月瑶光是站在那里，都带着一身凌厉的气势。
　　空气中的温度都跟着降低了起来。
　　绿松在旁边静静的站着，等着主子指示。
　　此刻感知到主子身上凌厉的寒气，他就知道主子这是动怒了。
　　那个曲心茶胆子不小，敢惹主子。
　　敢算计苏家，她还是不知道主子的能力，要是知道，她估计就不敢那样做了。
　　沈月瑶嗤笑一声道：“还真是敢！”
　　沈月瑶将郭氏她们的身契都收了道：“你们先跟着绿松去庄子里，回头我再安排你们做事。”
　　“在我这里做事，必须按照规矩办，第一要求就是忠心，若是出了问题，我也不会留情面。”
　　沈月瑶对手底下的人宽容归宽容，但若有人违反她制定的规定以及背叛的话，那就别怪她不留情面。
　　该敲打的话还是要敲打。
　　郭氏恭敬感激的磕头。
　　沈月瑶走的时候看了一眼李绿草，这丫头十五岁倒是是个机灵聪明的，好好培养应该能很不错。
　　沈月瑶回去的时候，本来想着去奶茶糕点店看一看。
　　哪想到还没到那边，就听到了闹事吵闹的声音，店门口还聚集了一些人。
　　“到底怎么回事啊，这人怎么敢来这里闹。”
　　“没听刚刚那丫鬟说了吗，说她家小姐是苏三公子的未婚妻，说什么青梅竹马来着。”
　　“旁边那个曲小姐还说当年是她爹逼着她退婚的，不是她的意思，求苏三公子救救她……”
　　“哭的泣不成声，看着真是可怜啊。”
　　“要是当年是她爹娘逼迫的话，那她也是无辜的。”
　　“哼，也就你们相信这女人的话t，这女人可不是什么好人，惯常利用手段，这不是看苏公子考了第一，所以来攀关系的吧。”
　　“真是恶心啊。”
　　“可不是，前脚魏国公世子死了，她后脚还能做出这种事来。”
　　“她怎么好意思来这里闹，她不要名声了吗？”
　　“哼，她还有名声可言吗，为了活着，真是无所不用其极，她可是魏国公世子妃，她应该跟着魏国公世子一起被斩杀的，不知道用了什么手段……”
　　“瞧瞧，她那可怜的作派，这种女人的话可不能信。”
　　“这就是后院那些小妾使用的手段，好人家的姑娘可从来不会这样做。”
　　“当初魏国公世子对她还挺好。”
　　“那只能说魏国公世子瞎了眼。”
　　……
　　大家讨论着，有人可怜曲心茶，大多数夫人们可看不惯这个。
　　只觉得这个女人心机很深。
　　沈月瑶在不远处坐在马车上，看向这边，目光沉沉的，眼底带着危险的寒芒。
　　若是熟悉的人此刻在沈月瑶旁边看着，一定知道她此时很愤怒。
　　不过沈月瑶死死的压着自己的情绪，她没有着急去处理。
　　就让曲心茶使劲闹吧，闹的越来越大才好，那样才能让曲心茶的真面目暴露，才能好好的让她出名。
　　那边曲心茶还在柔弱可怜的哭着。
　　她的丫鬟一副很愤怒的样子道：“我们小姐才不是那样的人，当年我们小姐也是有苦衷的，是被老爷给关了起来，小姐想逃出来却因为从墙上摔下来受了伤，当时都昏迷不醒……”
　　“苏公子被流放后，我们小姐都想办法给苏公子送东西。”
　　“我们小姐也不是故意跟魏森在一起的，大家都知道魏家做事有多猖狂，我们小姐不答应，他们就要杀了老爷，我们小姐是孝女……”
　　“我们小姐才是最无辜的人，我们小姐以前可是苏三公子的未婚妻啊……”
　　沈月瑶听着这些真的想吐。
　　她估计这一整天都不用吃饭了。
　　她见过不要脸的，没见过这么不要脸的，脸皮能厚到这个程度。
　　也不知道魏国公世子还活着的话，看到这一幕，会不会当成被气死。
　　这个女人还真会装。
　　就在这时候一辆马车快速的朝着这边赶过来。
　　“大家让一让，让一让，我表哥苏三公子到了，让一让……”
　　一听苏三公子来了，大家秉持着看热闹的心情，赶忙都让开了。
　　待到了店门口，苏雪衣从马车上下来。
　　那曲心茶都用痴迷的眼神看着苏雪衣。
　　“雪衣……”
　　曲心茶刚柔柔的这样一称呼。
　　苏雪衣脸色一白，当场咳嗽了几声道：“魏国公世子妃，不，应该说前魏国公世子妃曲小姐，你可别这样说跟我说话，会让我想吐。”
　　“实在是你跟我毫无干系，年少时，母亲定过婚约，我跟你也不熟，是你和你母亲每次来我们苏府打秋风，每次在母亲面前装可怜，然后每次回去，母亲都会给你们带很多东西……”
　　“这是你们母女惯用的技俩，不过在苏府被流放前，你母亲迫不及待的来退婚，说了你是要嫁高门大户的人，让我们别不自量力自取其辱，这都是你母亲的话……”
　　“在流放地的时候，母亲无数次后悔被你们蒙蔽了眼睛，说乡下的女孩子都比你曲小姐强很多倍，大家至少知道礼义廉耻。”
　　“而你曲小姐，为了自己活命，竟然歪曲事实，据我所知，魏国公世子对你可是很不错，反过头来你能如此抹黑他，还真是让人不可思议……”
　　苏雪衣平日不喜欢跟人交恶，平日话也很少，也从来不怼人。
　　但他绝对不允许有人来攀附他，以至于伤害瑶娘一丝一毫。
　　“而且我很庆幸，当年你曲家退婚了，让我遇到我妻子，我妻子很好很好，你就算是站在我妻子面前给她提鞋都不配，你回去还是好好照照镜子……”
　　“还有这是我妻子开的奶茶甜品店，所以来店里的夫人小姐们还有读书人都是高雅人士，你来这里实在是脏了这个地方。”
　　“周冲，你安排人将这位曲小姐和她丫鬟踩过的地方好好擦一擦，别脏了地方。”
　　“是！”
　　周冲激动的大喊一声。
　　还是公子好，简直太解气了。
　　刚刚他们要将人赶出去，这两个人就是赖在这里不走。
　　他们要赶，她们就一副要死要活的样子。
　　苏雪衣每一句话都足以打曲心茶的脸了。
　　让曲心茶所有机谋都无法施展。
　　她都没想到苏雪衣竟然跟变了一个人一样。
　　他以前可是最好说话的。
　　曲心茶看着周围人用鄙视不屑的眼神看着她，再想到苏雪衣每一句话都跟扇她巴掌羞辱她的样子，她气的全身乱哆嗦。
　　以前谁不是捧着她。
　　可自从魏国公府倒下后，曲家就要被流放了。
　　曲心茶得知苏雪衣考了第一，竟然回京城了，自然要想办法攀附苏家。
　　本以为她那样说，苏雪衣就会看着以前交情救她。
　　哪想到他如此不留情面。
　　将她踩的一文不是。
　　周围的人还在对她指指点点。
　　可想而知，她的名声彻底毁了，她已经没有名声了。
　　曲家女子的名声也被她败坏了。
　　“果然这就是曲家教女的方式，真是不敢恭维。”
　　“趋炎附势，只顾利益，为了自身抹黑对她好的人，忘恩负义。”
　　“就是，魏世子当初对她很好，听说是她自己勾引魏世子的，当初她自己倒在了魏世子马车旁，这才攀上了魏世子，啧啧，转眼不认了……”
　　“不要脸到极点，她怎么不一头撞死，怎么好意思还在这里闹事。”
　　……
　　曲心茶一口血吐了出来，直接晕过去了。
　　周冲让人将曲心茶拖到了门口远处的地方，不让碍着开店就是了。
　　反正曲心茶是罪身，她是死是活没人去管。
　　倒是她身边那个丫鬟本来还嚣张的很，此时都吓坏了。
　　她赶忙去叫醒曲心茶。
　　也有人赶忙去报官，巡逻的兵差赶忙将曲心茶拖回曲家。
　　他们怎么也没想到好好封锁着曲家，曲家小姐还能有办法逃出来。
　　当然这件事被御史台知道了，御史台又参了一本。
　　皇上立马下令让曲家连夜被流放，流放到最北边边关打仗的地方。
　　这一路，曲家的人能不能活着到那也是未知数。
　　当然也有人暗中交代了，好好“招待”曲家的人。
　　衙差们都是聪明人，自然不会让曲家人好过。
　　这还是曲心茶自己作死造成的。
　　曲家所有人一路上都开始埋怨曲心茶。
　　曲家所有人都将曲心茶当仇人对待。
　　“这个贱人，她就应该跟着魏家人一起死。”
　　“就是！就是她连累的曲家。”
　　“装模做样。”
　　大家对着曲心茶又骂又打的。
　　曲心茶一路上气吐了好几口血。
　　……
　　沈月瑶回到家的时候，就看到苏雪衣已经回来了。
　　不过沈月瑶的脸色不太好，虽然苏雪 衣解决了，但沈月瑶还是被曲心茶给恶心到了。
　　苏雪衣看着沈月瑶的样子，很是担心。
　　“瑶娘，你都知道了？”
　　沈月瑶点头道：“嗯。”
　　苏雪衣自责道：“对不起，都怪我，是因为我，影响到你心情了。”
　　沈月瑶道：“不是因为你，是被那个曲心茶给恶心到了，我还真没见过那样恶心的人。”
　　苏雪衣叹了口气道：“年少时我不懂，是母亲给定的婚约，但我跟她真的没什么，你相信我。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我相信你啊。”
　　“只是觉的怎么会有那样的人。”
　　苏雪衣道：“你不必生气，魏国公府的人虽然被杀了，但魏国公当初也养了几个门客，有人回帮着魏森杀了曲心茶。”
　　沈月瑶惊讶了起来，“他们怎么会动手？”
　　“魏森给曲心茶休书给她一条活路，但魏森也暗中交代了两个门客，若是曲心茶无情无义，或者做损害他名声的事情，便杀了她。”
　　苏雪衣调查了这些事，自然明白怎么回事。
　　“而且曲家那些人都痛恨曲心茶，觉的他们被流放是受曲心茶的影响，他们也不会放过曲心茶。”
　　如此，沈月瑶情绪倒缓和了。
　　沈月瑶不想在这种事情上浪费精力，她还想着多开几个店铺。
　　……
　　时间过的很快，一转眼到了殿试的时候。
　　殿试当天考完，当场阅卷。
　　皇上主持殿试，也是想选拔真正的人才。
　　有些人背后都有势力划分，皇上都能知道有的学子背后代表着什么人。
　　所以皇上先选用寒门学子，就是没有站队的能真正效忠他做官也能为百姓做实事。
　　他是真的想当一个名垂千史的明君，能在他在任期间让大燕朝发展的更好，百姓安居乐业，让更多的人能吃饱饭穿暖衣。
　　当初苏老爷子带他去乡下走过，他看过百姓疾苦，就知道很多地方不像京城展现的那么繁华，要想让百姓们都吃饱饭穿暖衣，想让大家都能安居乐业，他还需要努力。
　　当然光靠他努力不行，必须有可用的人才，朝堂清明，官员励精t图治，爱护百姓，真正为百姓做事才行。
　　当然通过苏雪衣，皇上也得知了董文仁他们，知道他们也都是可用的人。
　　他们跟着苏雪衣也相当于站在他这里了，这也让皇上有一种稍微松口气的感觉。
　　皇上就想选一些这样可用的人，能真正效忠他的人，无论是在翰林院还是在外为官，都能为他所用。
　　这样他颁布的政令，都可以真正落实下去。。
　　否则赈个灾，拨下的款项都未必能真正到老百姓手中。
　　他也有他的难处。
　　如今苏雪衣回来了，皇上心里高兴啊。
　　但他知道他一言一行都被下面的官员们看着，他要忍着。
　　皇上手中拿着大家的名册。
　　他早已经看过很多遍了。
　　包括每个人的样子都有画出来。
　　所以皇上一眼看下去，就知道谁是谁，大家答题如何也能看出来。
　　有的沉稳，有的看着着急，有的答题神态极好，有的紧张的好一会没下笔。
　　皇上着重看了看苏雪衣。
　　虽然现在苏雪衣刚回来，但皇上心里已经将他安排在了内阁的位置上了。
　　只不过不能直接安排进内阁，朝堂官员们肯定说不合规矩。
　　不过皇上打算让苏雪衣赶快立功，如此升职就能快一些。
　　果然不愧是苏家人，是他的伴读，无论是气质还是下笔的神色都很出众。
　　在皇上眼中，在场的人就没有一个能比得上苏雪衣。
　　还有那个董文仁，身体笔直，答题认真沉稳，看着很不错，一看下笔的样子就知道学问应该比较扎实。
　　这人的娘来自苏家。
　　嗯，跟苏雪衣是表兄弟的关系，这个关系好。
　　皇上想着把他到时候安排到翰林院。
　　还有那个封修安、康浩志以及柳文骨，看着都不错。
　　皇上自然不知道他这是带滤镜看人。
　　只要是跟苏雪衣关系好，学问不错，自然可以用。
　　当年老国公还是国公都是为了救他丢了性命。
　　想到当时的事情，皇上都有些痛心。
　　好在苏雪衣还好好的。
　　不过这家伙运气真不错，娶了那么一个贤惠有能力的妻子。
　　帮他直接扳倒了魏国公府和安平公主两大势力。
　　至于左丘池那边，他已经派人带兵调查围剿去了。
　　绝对不让他们翻出风浪来。
　　皇上一点都不想打仗，他觉的打仗的话吃苦的还是百姓。
　　皇上知道，到时候三百张试卷会被殿试考官批阅，前二十名会到他手中，让他来排名。
　　苏雪衣他不担心，不过他还是想多选拔点人才。
　　这一届多了一些寒门学子，很不错。
　　有些世家子弟也可以用，但有些结党营私的世家子弟皇上可不敢用。
　　皇上看着观察着。
　　苏雪衣写着文章，都能感受到皇上那炙热的视线。
　　他嘴角抽了抽，心想，皇上就不能收敛一下。
　　不过他也明白，皇上现在急着有人才可用。
　　就跟瑶娘做生意一样，也只敢用可信的人。

第428章 封诰命
　　苏雪衣知道皇上心性仁善，一心就想做一个明君，所以他迫不及待想重用一批可用的人才。
　　苏雪衣能明白皇上这种心情。
　　苏雪衣在答题的时候，皇上其实就在琢磨排名的问题。
　　前三甲是真正按照学问来的，大臣们也不会有什么意见。
　　但有些人他想往前排一排。
　　比如把那几个寒门学士往前排一排。
　　不过也要斟酌给那些世家一些排名，否则朝臣该有意见了。
　　皇上也懂得要平衡朝堂。
　　就这样待大家都答完题，正常来说皇上看前三十名的卷子，但这次皇上也不怕累，直接看了前五十名的卷子。
　　定了前一甲前三名。
　　状元自然是苏雪衣，他的学问大家都有目共睹，说不出一个不字来。
　　朝臣是有私心，但若是在选拔人才的科考中舞弊，可是非常严格的事情，皇上能直接将人给革职查办。
　　探花是世家子弟，榜眼是小门小户出来的。
　　后面皇上定了二甲前二十名的排名。
　　后面的排名就是朝臣来安排。
　　董文仁二甲第六名，封修安二甲第二十名。
　　柳文骨二甲第五十六名，康浩志二甲第九十八名。
　　这样的成绩可把大家给激动坏了。
　　董文仁都没想到他竟然是二甲第六名啊，第六名，这是他之前不敢想的名次。
　　他之前甚至都觉的如果能成为进士三甲都算是好的了。
　　他对自己的学问还是有点自知之明的。
　　苏雪衣做状元，本来就是翰林院修撰，这是进士最高的职位。
　　不过在殿试的时候，定好名次后，皇上直接将土豆红薯高产量作物记载的文册拿出来询问道：“朕听说是爱卿的夫人发现了高产量的土豆和红薯，一亩地可有千斤产量。”
　　这句话让在场的朝臣都惊呆了。
　　大家不敢相信怎么会有如此高产量的作物！
　　一亩地四五百斤都算是很高的产量了，一亩地能有一千多斤的作物产量，那简直不敢相信好不好。
　　他们本能的觉的是假的。
　　而且土豆红薯是什么东西，他们压根不知晓。
　　皇上就知道大家的反应是这样。
　　“启禀皇上，这一定是假的，此人竟然如此欺瞒皇上！”
　　“这是欺君！”
　　皇上直接就笑了，看着叫嚣的比较厉害的两个人道：“林大人，严大人，你们自己发现不了如此高产量作物，就觉的别人也发现不了。”
　　“你们竟然敢说欺君，你们这是不希望发现高产量作物吗？”
　　“当然，两位大人是不是敢以颈上人头担保，说就没有这样的作物？”
　　皇上说话的语调直接严肃了起来。
　　那两位叫嚣严重的大人脸色一变，嗫喏着想说什么，也不敢说。
　　他们摸了摸额头的汗。
　　他们可不敢应皇上这句话，要是真的有，他们都不要命了。
　　他们只是觉的让皇上趁机惩治了状元，就能倒出位置来他们安排的人。
　　他们一直以为皇上很好说话的样子，哪想到皇上动怒起来是直接要命的样子。
　　“微臣不敢！”
　　这两位大人不敢说话了，别的官员们也想着先观察观察。
　　皇上看着大家不敢说话了，还有些遗憾的样子。
　　“我还以为众位爱卿会以性命担保呢。”
　　“咱们大燕朝能发现高产量的作物，不是应该激动高兴的吗？”
　　“怎么一个个的首先想到的是否认。”
　　“你们为官难道忘了本心，忘了要为民做事？”
　　“要不想为百姓做事，不想着让百姓吃饱饭穿暖衣，你们做官为什么，难道只想着领俸禄不做实事，遇到事情就会叫嚣！”
　　皇上都想着直接将桌子上的东西扔下去。
　　不过他是皇上，他要注意喜怒不形于色，所以他忍！
　　“还有人提出质疑的吗？”
　　大家不敢说话。
　　皇上冷哼一声，道：“既然如此，大家跟我去后花园看看吧！”
　　之前皇上知道土豆红薯的时候，让陆夜尘弄了一点回来偷偷种在后花园，没有人知晓这些东西。
　　这东西在地里也好存放。
　　也不是为了吃，皇上让人刨出来。
　　然后众大臣就发现，只是那么一小堆下面竟然有那么多果实。
　　一个个还那么大块。
　　“这是土豆，旁边这堆是红薯，大家如果懂农业，知道农民们耕种的情况，就知道这样的产量有多高！”
　　“而且这东西也好吃，今天我就让厨房做一道酸辣土豆丝，还有烤红薯，大家都尝一尝。”
　　苏雪衣看着皇上的神色，之前也不知道这种情况。
　　心想柳河村的情况，皇上应该也都知晓了。
　　皇上看着土豆红薯也是激动的很啊。
　　可想而知这两样作物如果推广出去，多少百姓受益。
　　不过他也知道，推广新的作物不是那么容易的。
　　待苏雪衣那位有能耐的娘子种更多的土豆红薯后，他以朝廷的名义购买，到时候作为种子推广出去。
　　关键是这样的作物一年可以种植两季，光是想着皇上都激动的有些睡不着觉。
　　众位大臣看着这一幕，可是都惊呆了。
　　他们从未见过这样的东西，更别说吃了。
　　待厨房做出来后，皇上让每个人尝一尝。
　　大家吃了后，还真的震惊不已。
　　他们没想到这东西可以如此好吃。
　　“众爱卿觉的如何啊？”
　　有人还是忍不住开口道：“皇上，这东西或许受气候环境影响，只能在一个地方种植。”
　　“对，对，也许一亩地……”
　　皇上笑了笑道：“土豆红薯在北寒之地都能生长，在苏爱卿之前居住的村子，家家户户种土豆红薯，一亩地上千斤的粮食，当地官员都有记录记载，这个做不了假。”
　　“我派人去调查，也是真的。”
　　“若有爱卿还是质疑的话，比如就外放去北地为官，我相信只要亲自去看看，一定就知道是真是假了。”
　　皇上真正想怼人的话总有理由怼人。
　　皇上三言两语让众位大臣不敢再说什么。
　　他们其实刚刚也是故意挑刺，实际上他们吃着东西真好吃啊。
　　酸辣土豆丝清清爽爽的。
　　烤红薯好甜啊，他们都忍不住想问皇上要点回家吃或者回家种。
　　皇上似乎t知道大家的想法，他开口道：“回头待给大家分一些土豆红薯的话，就给那些信这些的大臣先吃，严大人你们几个持怀疑态度想必不喜欢这样的东西，朕就不给你们安排了。”
　　严大人几个听着皇上的话，欲哭无泪，想说点什么，却不能自己打自己的脸，只能憋着。
　　皇上又当场说了苏雪衣的妻子发明了水车，可以让将水从低处运送到高处灌溉田地。
　　这是一项大的工程。
　　皇上将该有的功劳都安在了沈月瑶身上。
　　直接当场封沈月瑶为六品诰命夫人。
　　是因为她自己的功劳封的诰命。
　　苏雪衣本来进士最高官职是六从品翰林院修撰，皇上却直接封他为正六品。
　　皇上还想着回头再给他们升职。
　　总要一点点找理由的。
　　严大人他们几个这才明白，原来转了一圈，皇上就是想给苏雪衣提升官职，想给他夫人封诰命！
　　这真的是前所未有的事情。
　　苏雪衣知道，瑶娘帮着扳倒魏国公府和安平公主，皇上不能明面上去说这些，只能从粮食和水车方面去说。
　　就算是如此，苏雪衣心里也很感激。
　　他想，要是瑶娘知道了一定很高兴。

第429章 农具
　　这一场殿试，苏雪衣和沈月瑶那是真的出名了。
　　之后进行传胪大典。
　　皇上接着下了圣旨封沈月瑶诰命。
　　这可是之前殿试从未有的事情。
　　有的官员仔细琢磨苏雪衣这个名字，一下子想起了曾经的苏国公府，想到了苏家曾经那位神童苏三公子。
　　这一想，大家一下子明白了过来。
　　这是曾经的苏国公府啊。
　　苏国公府的人皇上肯定重视。
　　当年皇上跟苏国公府老爷子的交情那不用说，那苏老爷子教导过当今的皇上啊。
　　皇上年少作为皇子的时候都跟苏雪衣一起读书，这样的交情，别人比不了。
　　不过大家心里奇怪，别人流放那是吃了很多苦，怎么到苏雪衣，他竟然娶了那么有能力的妻子？
　　竟然发现高产粮食还能制作水车。
　　水车的设计图皇上让他们看了，工部的人看了后更是震惊。
　　说灌溉田地的地方都可以建造水车，能大大的节省劳动力。
　　而且皇上以及宗室都有皇庄，皇庄都种植粮食，工部尚书都激动的想马上将水车建造出来。
　　看工部尚书那老学究激动的样子，大家意识到这个水车是真的好东西。
　　就算是不懂的看原理详细介绍，也能看明白。
　　他们对苏雪衣那位妻子都好奇了起来。
　　好奇到底是怎样的一个女子！
　　还是说这都是苏雪衣研究发现的东西，偏偏安在他娘子身上。
　　不是，不是说他娘子是在北寒之地乡下娶的吗，那不就是个村妇，能有什么能耐，也就苏雪衣还能拿着当个宝。
　　难不成是因为苏雪衣觉的这样的话，妻子家族不显，皇上就不会忌惮？
　　也或许苏雪衣觉的刚回朝堂，他的官职不用太高，先让他的妻子有诰命？
　　反正他们一时间琢磨不明白。
　　以前大家还真没注意到一个苏雪衣。
　　但现在他们意识到这是苏国公府的三公子，曾经的少年神童，他们必须重视一番。
　　很快皇上将事情安排下去，三朝会，百官回去。
　　很多官员回去后，就安排人去调查。
　　“好好查一下这个苏雪衣，他流放后以及他妻子的事情，都要查清楚。”
　　“查一下土豆红薯怎么弄来的，到底是不是那个村妇弄来的……”
　　“去调查一下苏雪衣那个妻子，关于她的信息，事无巨细的回来汇报……”
　　一时间，很多官员以及世家家主都安排人去调查苏雪衣了。
　　关于苏雪衣中状元，他妻子被封为诰命的事情也很快被传出去了。
　　当然不止如此，尚书大人还捧着金榜出来，张贴在皇宫宫门外，可以让所有百姓们都看到榜单。
　　也是为了激励所有学子们科考，好为朝堂选拔人才。
　　而苏雪衣和榜眼探花还要进行巡街游行。
　　礼部官员早已经等候，让状元榜眼探花换上御赐的衣服，开始游街。
　　百姓们早早的在街上等着了，就等着看这一天的状元游街。
　　礼部的人在前面敲锣打鼓，苏雪衣穿着一身状元服骑在马上走在最前面，可谓是陌上人如玉，公子世无双。
　　顺天府尹也派人一路护送。
　　百姓们都涌上街道，激动兴奋的看着。
　　每三年才能有一次状元榜眼探花游街，也是京城的盛世，百姓们最喜欢凑热闹最喜欢看了。
　　“这就是咱们的状元啊，这也太好看了吧，跟神仙一般人物一样。”
　　“可不是，看着就不像普通人，真是好看。”
　　“看了好几次状元游街，还没一个状元有他这么好看，不是衣服衬人，是人把状元的衣服都衬托的那么好。”
　　“刚刚我们去宫门外看金榜了，金榜上的状元就是苏雪衣，他叫苏雪衣呢。”
　　“不过咱们状元郎学问可真好啊，这么年轻就得了状元。”
　　“可不是!”
　　京城的百姓们也都明白，考个状元那是非常难的事情，谁家出了一个状元，那就是光宗耀祖的事情，对家族名声都极好。
　　就可以说是书香门第了。
　　也有少女们忍不住道：“他这么年轻，这么好看，也不知道婚配了没有？”
　　“或许没有吧，这么好看这么年轻呢，那自然配最好的女娘了，还没听说京城谁家闺女许配了这样一位精彩绝艳的人呢。”
　　“听说他是从地方来的。”
　　“快快投花，给状元郎投花。”
　　“我觉的探花郎也好看，状元郎好看的不似真人，跟画一样，探花郎就像真人，气质也好。”
　　“榜眼也周正，穿着榜眼衣服看着也那么有精神，都投花……”
　　无论是姑娘们还是妇人老太太们都喜欢投花，表达喜欢之情。
　　也是为了参与这一场御街游行中，热闹热闹，沾沾文化气。
　　苏雪衣骑着马在御街上走过，神色有些恍惚。
　　当年他二哥是探花郎，打马游街而过，可如今二哥已经不在了。
　　他心情其实有些唏嘘感慨的。
　　没想到如今他重新回了京城，考了状元。
　　还记得年少时，夫子说过，说他下场准考个状元。
　　只不过那时候父亲觉的他年纪小，让他等一等在下场科考。
　　或者想让他游学多一些见识和学问。
　　哪想到后来苏家发生那样的事情。
　　看着百姓们兴奋的表达喜爱之情，不断的投花，不由的也让他想起当年苏家被流放被迫从京城离开的时候，那真是冷清。
　　都没人来送。
　　跟如今的情景完全不一样。
　　苏雪衣没去管旁人的投花，他自动用内力轻轻隔开了。
　　也是担心瑶娘看到他手中拿着被投的花，她不高兴。
　　虽然瑶娘从来没说什么，但苏雪衣却舍不得让她有一丝一毫的不高兴。
　　他只想着守护瑶娘的快乐。
　　苏雪衣心中清楚的明白，若非瑶娘，他根本走不到现在，更不可能回京赶考成为状元。
　　如今这一切都是瑶娘带来的。
　　若是娘大哥他们知道了，也一定会很高兴。
　　只是按照书信时间来算，娘从柳河村及时启程，这会他们早已经到京城了才是。
　　苏雪衣心想，或许娘他们安排家里的事情给耽搁了时间。
　　他想将喜悦分享给家里人，娘一定很开心。
　　沈月瑶一大早就来到了奶茶糕点店二楼，等着状元游街。
　　沈月瑶心中猜测苏雪衣会是状元，但殿试前她从未说什么，也是不想苏雪衣有压力。
　　京城游街这条路线的商铺阁楼，都被人提前包了，都是为了在这一天看状元榜眼探花游街。
　　很多未出阁的少女们在二楼窗户悄悄的看一眼，都能羞红了脸。
　　实在是这一届的状元榜眼探花看着都很年轻。
　　皇上当然想尽量选年轻的人可用。
　　未经过雕琢打磨的人才，更容易保留一颗赤诚的心。
　　当然也是因为他们三人确实有学问，定前三甲，朝臣们也没有意见。
　　沈月瑶的奶茶糕点店开的也是时候，自从会试放榜后这个店生意天天都很火，现在这个店俨然都出名了，那时候都有人提前定这一天的包间。
　　以至于后来很多人想来定，都没有包间了。
　　现在她这个店的二楼包间很多少女们。
　　大家叽叽喳喳的讨论着，沈月瑶都能听清楚。
　　“状元太好看了啊。”
　　“也就这样的人物能将衣服穿这么好看。”
　　“还好咱们早早定了包间，定的稍微晚一些，都订不到包间了。”
　　“你看下面的人都订不到位置，只能在人群里挤了，还是咱们这样看位置好。”
　　“也是这个店的包间装修的好，清新雅致，咱们站在窗边也不用跟人挤。”
　　“你们说这个店的东家怎么那么厉害，那么有才，开个店都能这么有心意，娘让我帮忙管理店铺，我都要一点点学。”
　　……
　　大家巴拉巴拉的说着。
　　沈月瑶遥遥看向刚从街的另一头过来的队伍，脸上露出璀璨的笑容。
　　她也觉得她家夫君真是好看。
　　尤其这一身衣t服穿在他身上，更是显得人风华无双。
　　苏雪衣本来神色淡淡，却突然间似感觉到什么，朝着沈月瑶这边看过来。
　　当看到沈月瑶的时候，苏雪衣脸上瞬间多了笑容，就如同寒霜融化一样，多了暖意。
　　真真是莞尔一笑，刹那芳华，惊的很多女子心跳加速。
　　“快看，状元郎在朝着我们这边看，他在朝着我们笑呢。”
　　“对，对他笑了，笑了，是不是觉的妹妹你漂亮。”
　　“休要胡说。”
　　一个少女娇羞羞的说着。
　　“哎呀，这状元郎如此年轻，应该还没婚配，到时候让爹娘帮忙打听一下，以咱们家的家世，自然可以让小妹配状元郎了。”
　　沈月瑶耳力极好，听到这里，嘴角抽了抽。
　　不过她也没生气，这都是正常的，她家雪衣那么好看，尤其穿着状元服，被人喜欢也是正常的。
　　只不过大家知道礼义廉耻就行，别跟那个曲心茶一样。
　　沈月瑶看着苏雪衣，也对苏雪衣笑。
　　旁边包间的人还在讨论着什么，他们包间似乎还有一个声音，冷不丁的道：“你们还真是敢想，忘了这是什么地方，这是人家状元郎他娘子的店。”
　　“什么，这是状元郎娘子开的店，真的吗，三姐，你没弄错？”
　　“嗤，弄错什么，那天有两个女的来闹事，就是这个状元郎赶过来，将那女子说了一顿，人家话里话外都维护自己的娘子，一看就是重感情的人，人家有娘子，小妹你别对着个人就那样，咱们家爹娘重视教养，你可别坏了名声。”
　　“我，我知道，他有婚约，我们自然只是看看他，不会做什么。”
　　“那才对，再说了，你看看这个店处处雅致的样子，看看那壁画，就知道他娘子不是普通人，这样的才华可不是一般人能比的。”
　　那个被叫做小妹的人低声道：“我也觉的很有才华，我也佩服。”
　　“这么说，人家在对着自己娘子笑，莫不成他娘子也在店里？”
　　“这样的日子人家自然要在这里看的。”
　　“ 那咱们是不是有机会见一见画出这样壁画的女子？”
　　“对啊，能画出这样的画来，那就是奇女子，而且她做的蛋糕我好喜欢吃。”
　　“就知道吃，刚刚不还对着状元说好看。”
　　“还是吃的好。”
　　……
　　沈月瑶听着那些对话，都忍不住笑了笑。
　　沈月瑶对着苏雪衣挥了挥手。
　　苏雪衣眼底的笑意更浓了，柔的都能滴出水来。
　　沈月瑶也早就准备了花，待苏雪衣他们队伍过来的时候，沈月瑶朝着苏雪衣投了一朵花。
　　苏雪衣直接伸手接住了。
　　很多人都在关注着状元郎，大家发现一路上他根本不接大家的投花，没有一个人将投花送到他手中。
　　只有这个女子的花他接了，他还笑了。
　　大家忍不住顺着状元郎的视线看过去。
　　就看到了临窗而立的一个女子。
　　看起来十七八岁的年纪，她穿着白衣素裙，身姿纤盈，容颜绝美，肌肤如雪凝一样白皙，在阳光下甚至都能发光一样。
　　美眸清澈如水，透着丝丝温柔的笑意，如空谷幽兰，美到极致。
　　头发上未戴任何头饰，却能将所有颜色都挤下去。
　　大家心中忍不住赞叹，好一个绝美的女子，如同瑶池仙子一样。
　　这一刻，大家意识到，这才是真正的美！
　　有一种自然出尘的美感，光是看着，大家都觉的心神仿佛被荡涤了一样。
　　此刻大家好像自动屏蔽了周围的一切，只看到了状元郎和眼前这位女子。
　　“真美啊1”
　　“是啊，真的好美！”
　　或许除了说这个，大家真的不知道用别的什么词语来形容。
　　之前沈月瑶也出现在店里，只不过她故意化了点妆容，掩盖了一下容貌，也是想着大家来店里消费，总不能总看着她脸吧。
　　这一天，她没有掩盖容貌，因为她想着苏雪衣考了状元要御街游行，她要用最美的样子看他。
　　敲锣打鼓热闹声不断，沈月瑶更是对后面周冲摆手。
　　周冲收到示意，赶忙下去放鞭炮庆祝。
　　“劈里啪啦……”鞭炮声响起。
　　那么多跟着队伍游街的人，听到如此响的鞭炮自然也注意到了沈月瑶他们的店。
　　有人之前住的地方远，还没注意到这样一个店。
　　此刻被鞭炮声所吸引住了视线。
　　实在是鞭炮声很大，都盖过了敲锣打鼓声，大家往那边一看，只觉得店面牌匾都跟旁人不一样。
　　“奶茶甜品店！”
　　很简单的店名，只不过奶茶两个字大家听着陌生，没听说过。
　　很多人热衷喝茶，但奶茶没听说过也没喝过。
　　大家觉的这是一个新奇的词。
　　心想回头去看看，奶茶是什么茶。
　　“什么时候这里开了这样一个店?”
　　“从来没听说过奶茶！”
　　“也不知道是怎么做的？”
　　“哎呀，你们不知道这个店啊，这个店可火了，东西可好吃了，那奶茶啊，简直太好喝了，我家两闺女都可喜欢喝了，平日挑食，但喜欢吃面包蛋糕啊。”
　　“对对，里面的奶茶真香，我都喜欢喝。”
　　“而且他们的奶茶种类很多的，里面有的还有那什么珍珠，好吃，也不知道啥做的，很滑嫩。”
　　“对，很多口味来着。”
　　大家都不知道怎么做的。
　　其实沈月瑶就是做的珍珠芋圆之类的东西放进去。
　　“对对对，我们最喜欢喝的就是珍珠奶茶。”
　　“我觉得那个荞麦奶茶也好喝。”
　　“芋圆好喝，我祖母最喜欢喝这个了，不用牙咬，软软的，我祖母都说了喝了奶茶感觉胃口都打开了，觉的怎么还有这么好吃的东西。”
　　“可不是，我祖母也是，可讲究的老太太，外面的东西不吃，这次也不倔了，主要是东西好吃。”
　　“还有蛋糕，说什么生日点蜡烛吃蛋糕，都没听说过这个说法，不都是吃红皮鸡蛋和面条的吗？”
　　“哎呀，我们大人家老太太前几天过寿，就定了一个很大的蛋糕，吹蜡烛切蛋糕，吃的可新鲜了，宾主尽欢，我们回头也想过生日订蛋糕吃。”
　　“对，对，要吃蛋糕的，我们可以中午吃蛋糕，晚上吃面条啊……”
　　“而且去订购的话，都是当天现做的，可新鲜了，有时候去拿的早，蛋糕还热乎着。”
　　“不过有的只能是凉的，因为那叫什么慕斯，天冷能吃，天热就化掉了，咱们也不懂。”
　　大家说着说着，话题就跑到奶茶和甜品蛋糕去了。
　　不得不说，大家谈论起喜欢吃的美食，那是真的有很多可以说的话题。
　　这一路上，队伍不断往前，街道上都洒满了花瓣。
　　沈月瑶在包间看着，都能闻到香味。
　　……
　　游街后，苏雪衣也就回家了。
　　沈月瑶也着急回去，不过这会她跟周冲道：“去重新定个牌匾，就写状元奶茶甜品店。”
　　她家有状元，弄这个牌匾也没问题。
　　这样能吸引更多的顾客来店里吃东西喝奶茶。
　　周冲他们也激动啊，他们跟了这么厉害的主子，主子的夫君还是状元，他们出去腰板都能挺直，都觉得很骄傲。
　　就是他们晚上回家，爹娘都激动的很。
　　当然这还是之前知道主子的夫君会试第一，就已经很是激动了。
　　更别说这时候了。
　　可想而知他们的庄子更没人敢做什么了。
　　他们按照主子的要求做事，旁人看他们，也不是看他们自己，而是看他们背后的势力。
　　如今也没人敢来他们店闹事。
　　就是锦衣卫指挥使都来过呢。
　　沈月瑶将事情给店里人交代好后，就赶紧回家了。
　　回到家没一会，苏雪衣回家了，还有礼部的人拿着圣旨宣读。
　　当知道是圣旨的时候，沈月瑶都有些愣住了。
　　苏雪衣拉着她一起跪下来。
　　礼部的人读圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰，沈月瑶，勤勉柔顺，贵而能俭……册封为六品孺人，封号敏，特赐孺人官服一身……克赞恭谨……”
　　反正念了一大串。
　　沈月瑶听着直接都惊呆了。
　　这是封她的诰命圣旨？
　　她这是有诰命了？
　　而且还是正六品，比县令的官职都大。
　　皇上还赏赐了一些东西，礼部的人都送了过来。
　　一直到大家离开，沈月瑶都还没回过神来。
　　苏雪衣将大门关上，拉着沈月瑶回了家，轻声问道：“高兴吗？”
　　其实看着沈月瑶此刻呆呆愣愣的样子，苏雪衣只觉得她可爱的紧。
　　苏雪衣一直都想让沈月瑶有诰命，想为她赚得，但这次的诰命，是他家瑶娘自己得来的。
　　沈月瑶看着圣旨的内容，再看看赏赐的诰命衣服头冠还有一些金银珠宝，心里就很高兴道：“嗯，很高兴！”
　　在这个时代，男人可以靠科考当官出人头地，普通女人要提升地位要不靠家族，要不就靠自家夫君或者儿子给挣诰命。
　　“皇上对你可真宠，你得了状元，就直接封我诰命。”
　　苏雪衣摇头道：“不是因为这个，是因为你发现了高产粮食土豆和红薯，皇上让他们见识了一下这两样t东西，还有水车，他们就说不出话来了。”
　　“再就是你让柳河村那边的村民百姓家家户户可以吃饱饭，所以这个正六品诰命是皇上赏赐给你的。”
　　“皇上念着你的情，你之前为了扳倒国公府和公主府帮了皇上很多忙，明面上皇上不能说出这些来也是为了保护你，但别的地方皇上会补偿。”
　　“咱们皇上最重视的就是农业粮食这一块，所以你不知道他得知土豆红薯的时候有多高兴。”
　　苏雪衣说着话的时候，也将皇宫里皇上如何怼百官，如何力排众议的事情详细说了一下。
　　沈月瑶高兴道：“我也觉得皇上能重视民生真的很好，有这样好的皇上，他在位期间应该会成为盛世。”
　　苏雪衣道：“皇上想做明君，但也要有人才可用，好在这一次朝堂，皇上应该心中选拔了一些人才。”
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，皇上怎么将土豆红薯种到后花园去的？”
　　苏雪衣道：“去年皇上安排陆夜尘来柳河村，应该是那时候将土豆红薯带回去的。”
　　沈月瑶惊讶道：“这么说，我们在村子里如何，皇上都知晓？”
　　“也是陆夜尘回了京城成为锦衣卫后，皇上才能秘密派他来，以前并不知晓我们村子里的事情。”
　　“他也不敢轻举妄动，怕有人会派人刺杀。”
　　苏雪衣知道皇上想保护他们。
　　沈月瑶心中有些触动。
　　“有这样的好皇帝，我们就可以放手去做很多事了。”
　　“你回头帮我谢谢皇上。”
　　“好，皇上还等着到时候收你庄子的土豆红薯，好推广出去，不过会按照朝廷市场价购买。”
　　沈月瑶点头道：“这个没问题，这是对百姓好的事情，推广出去，也能让更多的百姓吃饱饭。”
　　沈月瑶想了想道：“对了，我也没什么可感谢皇上的，我画一些农耕工具，比如更简单省力耧车，小推车，打谷子扬谷子的木车，还有专门用来割小麦的耕具……”
　　这个时代的农具都比较落后，沈月瑶将这些农具画出来，制作出来的话，农户们用，就能提高效率。
　　皇上可以先让工部做出来用在皇庄上，若是好用的话，就可以让人批量定做。
　　“这些东西，希望皇上能让朝廷进行价格调控，将东西压缩在一个价格，这样农户们都能买得起，也可以让农户们自己制作，这些东西做出来也容易。”
　　一些木匠工匠的都可以做。

第430章 瞧不起
　　沈月瑶画的很详细，尺寸以及每一道工序都写的很清楚。
　　甚至都标明了一二三，首先按照哪一步做。
　　就算是什么都不懂的人都能看清楚，都知道如何打造。
　　而且原理如何使用，沈月瑶也用图画画清楚了。
　　哪怕不识字的人光看图也能看懂。
　　苏雪衣看着沈月瑶画这些，道：“若是皇上看到了这些农具，一定很高兴。”
　　就连他看着都高兴，因为他也会不由自主的想一下，农户们有了如此趁手的工具，就能多耕种一些田地。
　　这样国库的粮食就能多一些。
　　他和皇上都知晓，粮食真的很重要。
　　其实大燕朝的范围和土地很多，但真正可耕种的田地不多。
　　但土豆和红薯如此高产量对环境的适应力也很强，那在各地都可以种植。
　　一旦推广出去，粮食产量就多了，更多的人能吃饱饭，也就不存在有人饿死的情况。
　　再就是有些荒地其实也可以开垦出来种植土豆红薯。
　　很多荒地大家不开垦，也是因为有些荒地很贫瘠，大家忙活一顿栽种粮食不合算。
　　大多数农户耕种田地完全靠劳动力。
　　若是有农具效率高了，每户都可以多耕种一些田地。
　　苏雪衣在脑海里想了一下，若是大燕朝的很多荒地都能耕种上粮食，各地的粮食就会多出好几倍来。
　　光是想一想，都是让人激动的事情。
　　沈月瑶认真的画着，苏雪衣在旁边陪着她，眉眼间都带着温柔的笑意。
　　想到在殿试的时候，那些大臣们怀疑的眼神。
　　苏雪衣神色冷了冷，他家瑶娘有多好，他自己清楚。
　　有的官员其实心中都在想，可能是他自己发现的土豆红薯，皇上将功劳给了瑶娘。
　　实际上，他能有现在，也多亏了瑶娘一路支持。
　　让他能无后顾之忧心无旁骛的读书科考。
　　沈月瑶光画农具就忙活了两个多时辰。
　　中午吃了饭，她继续画，画了很多，然后给苏雪衣道：“这些你回头交给皇上。”
　　“你应该会进翰林院，到时候就有机会见皇上，正好就可以将东西给皇上。”
　　苏雪衣将图纸都收好，小心珍视的放起来。
　　这会沈月瑶才倒出精力来想别的，“对了，表弟他们考的怎么样？”
　　说起这个来，苏雪衣也为表弟高兴。
　　“表弟是二甲第六名，封修安二甲第二十名。柳文骨二甲第五六十名，康浩志二甲第九十八名。”
　　殿试说名次的时候，苏雪衣都听的很清楚。
　　他也能看出来当时表弟直接就懵了，那激动的神色，他都看的很清楚。
　　沈月瑶都惊讶起来，高兴的道：“表弟发挥的这么好，二甲第六名，那说明也可以进翰林院了。”
　　“可以做庶吉士了，也可以留在京城了。”
　　“这样姑姑姑父也会很高兴。”
　　留在京城，能有机会面见天子，这对大家来说这就是荣耀。
　　“如此的话，姑父在县城的话，也没人再敢做什么了，更没人敢压他的政绩。”
　　苏雪衣道：“皇上有让人关注董文仁，连着姑姑姑父也让人查了消息，得知姑父在位子上政绩都很不错，是真正为民办实事的好官，所以皇上会将他提一提，安排在知州位置上。”
　　“皇上私下里让陆夜尘跟我说了这件事，我跟表弟说了，他给家里的书信应该也表达了这个意思，现在入职文书应该下发下去了，算算时间，姑父应该也快收到了。”
　　沈月瑶道：“这是从七品官直接升到了从五品官，真的很不错，这样姑父也能发挥自己的能力。”
　　沈月瑶跟董文仁交流过，得知姑父确实做了很多事。
　　柳州水系发达，但如果暴雨湍急的话，容易冲垮堤坝，良田都会被水淹没，百姓深受其扰。
　　但董文仁的父亲总是会去田间查看，去堤坝查看，申请补修款，也从不贪污，真正用到修筑堤坝上。
　　所以当河州出现洪灾的时候，柳州下辖水系发达的县，也就是姑父治理的地方都很好。
　　百姓的田地粮食都没有受影响。
　　沈月瑶道：“估计他们这两天又会过来拜访了。”
　　之前春闱放榜后，董文仁他们天天跟苏雪衣待在一起要一起学习，用他们的话说，其实是他们跟苏雪衣学习，他们觉的他们抓紧时间多从苏雪衣这边学知识，殿试的时候就会超常发挥，能超越平日的水平。
　　因为春闱的时候就是如此。
　　他们坚信靠苏雪衣，殿试就不会有问题。
　　就连柳文骨也厚着脸皮来。
　　什么矜持不存在的。
　　之前还矜持，可真正见识过苏雪衣的学问，他们为了学问为了科考，可以脸皮厚一些。
　　当然一开始柳文骨来的时候，脸皮还有些薄，很是不好意思脸红。
　　但来的次数多了，倒也神色平和了一些。
　　至于林宏，因为春闱没有上榜，已经回了家乡河州，他打算再重新认真读书，三年后再战春闱。
　　以柳文骨的成绩，估计要外放了，没有关系的话，考的一般，要留在京城就比较难了。
　　其实外放为官的话，更容易升职。
　　苏雪衣也点了点头，他了解表弟，要是高兴的话，一准会来。
　　“本来他们今天应该会来，不过皇上给你封了诰命，他们应该知道给我们留空间，估计明天会来。”
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，你不是早就给娘他们写书信了吗，按照道理来说，前几天应该就进京了，怎么还没有消息。”
　　韩家镖局护送娘他们来，路上应该不会有问题。
　　苏雪衣道：“若是有事情，韩少应该会飞鸽书信，但没有飞鸽书信的话，应该没什么问题。”
　　沈月瑶思索着道：“那就是在路上耽搁了可能。”
　　“娘来了知道你得了状元一定很高兴。”
　　苏雪衣也知道这些年娘心中的压力其实也很大，以前也是忧思过重所以娘身体不太好。
　　自从瑶娘来了后，给娘调好了身体，家里又开了作坊，有事情做，日子有奔头，娘每天心情也都很好。
　　苏雪衣和沈月瑶都很想两个孩子。
　　盼着早点见到他们。
　　当然娘照顾大宝二宝，他们也放心。
　　苏雪衣似想到什么道：“这段时间，你应该会收到一些拜帖！”
　　沈月瑶知道她被封了诰命，估计很多人都想来试探她，想了解她的信息。
　　这个沈月瑶也猜到了。
　　而且古代一些家族官员的夫人们通过这样那样的聚会可以打听各种消息。
　　苏雪衣看着沈月瑶蹙眉的样子道：“t拜帖不想去便不用理会。”
　　“而且你有诰命在身，那些夫人小姐们没诰命，也不敢对你不敬或者做什么。”
　　“再就是京城的很多夫人小姐们说话都会委婉的拐好几个弯来说话，很少有明面上嚣张的人，女子们大多还是注重名声的……”
　　苏雪衣将很多能想到的事情都跟沈月瑶说了，也是怕她受委屈。
　　“你不必管旁人如何，你只需要做自己喜欢的事情便好。”
　　反正无论瑶娘做什么，苏雪衣都会支持。
　　“况且他也不需要自己娘子去维护那些关系。”
　　经历了被流放的事情，很多事情苏雪衣早就看明白了。
　　只要你自己有能力有官职在身，就有人来结交。
　　若是被流放了，之前哪怕努力维护的关系都没有用。
　　沈月瑶自然不想将精力浪费在不必要的事情上，她还有生意上的事情要做，连锁店第二个店也快 要开张了。
　　她还要研究甜品新品。
　　她还会去书肆买回一些书看，都是讲各地风俗民情的。
　　沈月瑶想着多了解总归有好处。
　　还有庄子上班上那些学生们也等着她教导。
　　总归她忙的很。
　　……
　　却说柳河村这边
　　孟老夫人他们之所以耽误了行程，其实还是跟苏大丫有关。
　　倒不是苏大丫做了什么，而是她明明什么都没做，就有人上门想羞辱她。
　　其实还是沈月瑶和苏雪衣去了京城后，作坊这边的很多生意，苏大丫帮忙接手帮忙管理。
　　包括商业街的店铺，她也都帮忙查账。
　　有一次苏大丫正好见了一个跑船大商号的少东家曹初弦。
　　那少东家十九岁的年纪，跟着管事出来跑跑生意，以后好接管家族。
　　他是曹家少家主，曹家有船帮，家里生意很大，他爹是江曹商帮的主子。
　　因为县城那边有码头，平日来往的商人也很多。
　　而且也有很多外地的商户跟作坊做生意。
　　这次曹初弦跟着管事来柳河村这边，就是听说这边酿的酒非常好。
　　他打算亲自跑一趟谈生意，将酒业谈下来。
　　曹初弦见过柳河村作坊后就震惊住了，没想到一个村子竟然有好几个大作坊，而且作坊里做的东西跟别的地方很不一样。
　　他们家有很大的商船，可以在这边多购买一些东西，回到他们家那边去卖，一定能赚不少。
　　无论是酒还是口红辣椒酱以及松花蛋咸鸭蛋这些东西，曹初弦都觉得不错。
　　哪怕他们家做的都是大生意，有些东西带回去也是薄利多销，但他从来不会小瞧这样的小生意。
　　能做大生意，都是从小生意做出来的。
　　而且这样的东西资金流转快，卖出去很快就能收拢银子。
　　再就是他去看了看绣品店里的包，觉的祖母、娘和妹妹们都会喜欢。
　　尤其听店员讲解说这里的包款式都是独一无二的款式。
　　所以他想直接订购几个。
　　恰巧那时候苏大丫去店里看账目，就见到了曹初弦。
　　店员正好说了一下这位公子要定制包。
　　曹初弦见到苏大丫也诧异不已，他都没想到那么精美的包出自眼前这位姑娘的手。
　　不是他瞧不起女孩子，是家里的妹妹们年纪也不小，从小跟着家里见识多，也学过刺绣，也未有人能亲自设计出如此精美的包来。
　　曹初弦跟眼前少女交流的时候，苏大丫也没有居功，之说是跟着三婶学的。
　　说起三婶来，苏大丫眼睛里都带着光芒。
　　曹初弦跟苏大丫说了很多，他发现眼前少女对经商都有独到的看法，两个人都能一起谈论交流。
　　苏大丫当然没有多想，她满脑子都是生意，都想着帮三婶将家里这边的店铺和作坊看好。
　　还有账目她也要都记下来，回头好给三婶过目。
　　若是能促进大的生意，苏大丫自然高兴。
　　也跟曹初弦讲解了口红还有面膏手膏等东西。
　　曹初弦在这边待了很长时间，带着货物坐家里的商船回家后，总是会想起少女的样子，只觉得她自信的样子还有说话的样子都那么好，符合他心中妻子的想法。
　　他便跟自己母亲说了。
　　曹夫人性子极好，她觉的夫妻两个过日子不必看那些家世。
　　再加上曹家生意已经不错，只要儿子觉的好，她就想着帮忙去打听一番，只要是好人家的姑娘，只要对方也乐意，她就会找人提亲。
　　哪想到走漏了风声，被曹老夫人知晓了。
　　曹老夫人是个强势的性子，只看家族利益，可不管是不是孙子喜欢的人。
　　哪怕她孙子因为当年定亲，那个女的在出门前突然间病逝了，这件事对她孙子名声有了一点影响，她依然觉的他们曹家的人是尊贵无比的，一个乡下村姑给她孙子做丫鬟都不配，还想做正夫人。
　　曹老夫人直接下令将曹夫人和曹初弦给禁足了。
　　“没有我的命令，你们哪里都不许去。”
　　“我倒要看看是什么狐媚子，勾的你跟丢了魂一样。”
　　曹老夫人的掌控欲很强。
　　再就是她是家里长辈，在讲究孝道的时候，曹夫人都要小心不敢反驳。
　　可为了儿子，曹夫人还想争一争，“娘，求求你了，那姑娘是个好的，初弦被他爷爷和父亲精心教导，他看好的女子不会错。”
　　“咱们家的生意很大，足够惹眼了，初弦的妻子不必门户多高……”
　　没等曹夫人说完，曹老夫人直接拐杖就使劲的敲着道：“你自己小门小户的没见识，还敢做我的主，这个家哪有你说话的份。”
　　曹夫人家境其实算不错的，只不过在曹老夫人眼中，儿媳妇那就是外人，比不上曹家那就不是门当户对。
　　再说了她当时给儿子挑选了人选，哪想到儿子喜欢上了这个女子。
　　当时也有老太爷做主，所以曹夫人才能进门。
　　不过曹夫人性子软，有时候也要忍，因为曹老夫人掌管中馈，时不时的摆婆婆的架子。
　　她就想她若是做了婆婆，她要好好待儿媳妇。
　　可是哪想到连她自己儿子的事情，她都没法做主，曹老夫人还想着管。
　　曹初弦神色冷冷的，他祖母对爹和娘都很不好，曹初弦因为孝道也一直忍着。
　　可如今看他祖母的样子，看母亲柔弱委屈的样子，曹初弦心里难受。
　　他不会受曹老夫人摆布。
　　他很快写了一封书信，找心腹小厮送出去，让小厮给他祖父和父亲送信。
　　只有祖父父亲回来，才能帮他。
　　曹夫人想了想，哪怕被禁足，她也要为儿子争取一下。
　　这些年儿子就没说喜欢什么人，已经十九岁了，曹夫人就想儿子娶个喜欢的，日子过的开心。
　　所以她也给娘家写了书信，让娘家帮忙。
　　可是他们都不会想到，曹老夫人的动作非常快。
　　曹老夫人为了一劳永逸的解决这件事，免得那个狐媚子再缠上她孙子，直接安排心腹嬷嬷打听着去了柳河村。
　　那嬷嬷带着几个下人直接去了苏家。
　　孟老夫人看着来人的架势，脸色就很不好。
　　“请问你们是谁，是不是走错地方了？”
　　那嬷嬷冷哼道：“你们便是苏家吧，苏家可是有个叫苏大丫的？”
　　孟老夫人冷冷的道：“是又如何，不是又如何！”
　　那嬷嬷道：“奉劝你们家还是管好自家人，一个村姑，还想肖想我们曹家少爷，真是不自量力。”
　　孟老夫人这会明白了，这是有人故意来污蔑她孙女。
　　以前苏大丫性子确实不好，但如今苏大丫都改好了，绝对不会做有辱名声的事情。
　　她自己的孙女她自己了解。
　　孟老夫人直接站起来，一身气势释放出来，惊的那嬷嬷脸色都变了。
　　那嬷嬷看着眼前的老太太，明明是村子里的老太太，为何让她有一种见到官家老太太的感觉。
　　让她脚底都冒寒气。
　　“你休要来侮辱我孙女，曹家少爷是什么人家，我们可从来没听说过，想攀附我孙女的多了，你再敢诋毁我孙女，我就报官了！”
　　那嬷嬷气的不行，“要不是你孙女勾搭我们少爷，我们少爷能想娶她，为她都敢顶撞老夫人了，就是狐媚子。”
　　孟老夫人一听便明白了什么，“你们老夫人管不住自己孙子，倚老卖老的家伙，还想来管教我孙女，谁给你的胆子，真以为曹家可以无法无天了，我管你们做什么生意，真以为我苏家是好惹。”
　　“我警告你，你若是敢在这里再出口污蔑我孙女一句，我就敢让你吃官司!”
　　孟老夫人作为苏家国公夫人的时候，可从来没人敢在她面前说这样的话。
　　如今在村子里待着，大家对她们也很尊敬。
　　哪想到冒出这么一个人来。
　　他们家跟多少商户打交道，就没见过这样的。
　　孟老夫人也气的很，别人说她，她可以好脾气不在意。
　　但她孙女吃了不少苦，好不容易平静下来，眼看着马上要进京，到时候她三叔三婶会帮忙给她找个好人家。
　　却不想冒出这么一个人来，要诋毁苏大丫的名声。
　　孟老夫人绝对不允许。
　　而且自古商人的t地位低。
　　如今雪衣科考考上去了，而且苏雪衣在信里说了皇上很好，也很重视苏家。
　　到时候他们回京城，也就是士族了。
　　以雪衣和瑶娘的能力，苏家或许还会更上一层楼，家里的人都会跟着水涨船高。
　　那时候给苏大丫许配的人家就不会是商人这样的人家。
　　当然若有人真心护着苏大丫，苏大丫也喜欢的话，孟老夫人也不是那么不开明的人。
　　可此时看这家人处事方式，孟老夫人就觉的这曹家的人不行。
　　所以孟老夫人刚刚的话也没有说错。
　　最后孟老夫人找邻里帮忙，大家直接将这个嬷嬷和她带的人都赶出去了。
　　那嬷嬷越想越生气。
　　她是曹老夫人的心腹嬷嬷，在曹家就是主子都要给她三分薄面，她出门也代表着曹家，没人敢下她的脸。
　　可如今这么村妇一家子竟然敢如此跟她说话，如此欺辱她。
　　这位嬷嬷怀恨在心，让人散播不利于苏大丫的传言。
　　说苏大丫不知廉耻，勾搭他们家的少爷。
　　当然柳河村以及附近村子镇上的人都不相信这样的传言。
　　大家只是听着都很不舒服，现在大家谁不感激苏家。
　　大家的日子过好了，多亏了苏家开的那么多作坊做的生意。
　　就是他们在镇上随便摆个摊生意都很好。
　　所以很快就有人跟孟老夫人禀报了这个消息。
　　苏大丫忙着作坊的事，打算将账目都弄好，好去京城给三婶带过去，却也是突然间听到了消息。
　　她都愣住了。
　　她什么都没做，都有人这样抹黑她的吗？
　　苏修野得知了传言，气的都想去将人暴打一顿。
　　但他还是将女儿叫到了面前道：“你对那个曹少爷……”
　　没等苏修野问出来，苏大丫道：“爹，我没有任何想法，之前我也不知道他对我有别的想法，我纯粹的只是跟他谈生意。”
　　在苏家，并没有女儿家不能抛头露面谈生意的想法。
　　沈月瑶都鼓励他们做想做的事情。
　　也是因为可以做生意可以见市面，苏大丫性子变好，人自信了很多，每天忙碌着也觉得充实，不用去想以前的事情。
　　哪想到那个什么曹少爷有这样的想法。
　　不过苏大丫觉的那个曹少爷是个好的，只是他们家那个情况，苏大丫也不会去考虑。
　　反正她去了京城嫁人肯定也会听三婶的意见。
　　如今苏大丫只信服三婶。
　　“爹，我是不是给家里添麻烦了？”
　　苏大丫很是自责。
　　苏修野看着自己女儿自责的样子，有些心疼。
　　“没有，这不是你的错，如果你三婶在这里的话，也会这么说，你只是做生意，你身正不怕影子斜，但每个人的想法不一样，你不能保证旁人如何看你，只需要做好自己就行，清者自清浊者自浊。”
　　苏修野其实不太会安慰人。
　　但他觉的若是弟妹在的话，一定也会如此说。
　　弟妹总有各种理由安慰家里人。
　　而且弟妹是很护短的人。
　　他知道女儿最信服三弟妹，这样说她心里会好受一些。
　　苏大丫点头道：“嗯，爹，你不用担心我，我没事。”
　　苏修野却觉的不能这样算了，他不能让人欺负自己闺女。
　　所以苏修野将那嬷嬷抓了报官了。

第431章 地位高
　　他们这边县令姓丘，他儿子丘浩文还跟苏雪衣认识。
　　再就是丘县令也是个聪明人，京城传回来的消息，他也第一时间知晓了。
　　现在他上面的知州知府都说了他管辖的县里出了会试魁首，这对他来说都是很骄傲的事情啊。
　　他这一次往上升就没问题了。
　　所以县令很感激苏雪衣。
　　当然苏雪衣这样有前途的人，就是知府都想好好结交。
　　谁敢得罪。
　　更何况他们现在也知道了，苏家以前可是国公府，那在京城也都是有人脉底蕴的。
　　俗话说的好瘦死的骆驼比马大。
　　再就是听说当年苏国公府跟如今的皇上关系很好。
　　更别说苏雪衣和沈月瑶能力那么强。
　　丘县令就算不是趋炎附势的人，也知道这万万是不能得罪的人。
　　再说了，人家苏家人报官那是合情合理的事情。
　　当得知怎么回事后，丘县令当场宣判将那嬷嬷关进了大牢。
　　有三个人跟着嬷嬷一块来，知道了怎么回事都吓傻了。
　　“天啊，刚刚我们没听错吧，人家苏家曾经可是国公府，苏家三公子春闱榜上第一啊，这……这……”
　　“老夫人是不是根本不知道这些啊？”
　　“快快回去给曹家传消息……”
　　三个人直接吓傻了，他们说话的时候都一颤一颤的。
　　他们哪怕不懂，也知道士农工商，商人地位低下，士族地位高。
　　尤其还是考取功名的人。
　　会试第一，那殿试肯定没什么大问题的，以后定然是要当官的。
　　曹家虽然生意不错，但每年曹老爷子都要跟上面官员送礼送银子好被庇护。
　　曹老爷子和老爷处事都很小心，哪想到就这样一下子得罪了苏家。
　　怪不得他们去苏家的时候，人家那老夫人说话底气那么足。
　　可不是底气足吗，人家的地位可不是曹家能比的。
　　他们可以想象一下，若是老爷子和老爷知道这件事会如何愤怒。
　　眼看着有机会能跟官家做亲戚，一下子就有官家庇护了，却被老夫人给破坏了，不但如此，还将人给得罪了。
　　她们一个个脸色发白，直接都站不稳了。
　　也是因为此时，苏家在当地处理了这件事，维护了苏大丫的名声，这才收拾东西上京。
　　也带上了林池，韩云峥亲自带人护镖。
　　路上也带了很多东西，都是很多人托人送给苏雪衣和沈 月瑶。
　　大家都念着他们的恩情。
　　……
　　当消息传到曹家的时候，曹老爷子和曹老爷已经收到了儿子给的书信，回了家。
　　回到家还没等问怎么回事，就得知了北边某地县令处置的一桩事情，跟他们曹家有关。
　　正好那三个丫鬟吓傻了跑了回来，被曹老爷子当场一审问，便知道怎么回事了。
　　曹老爷子气的一巴掌拍在桌子上。
　　“混账，竟然做出如此蠢事！”
　　曹老爷子能成为商帮主子，无论是能力眼界自然不是浅的。
　　京城的动态，他都有渠道了解。
　　京城那边也有人飞鸽传书传消息。
　　他刚得知了消息，那个苏雪衣可是状元，很受皇帝重视。
　　就连他妻子都被封为六品孺人。
　　这个消息非常大，意味着什么，聪明人都懂。
　　这是皇上爱重的表现。
　　还有那高产量是，土豆红薯。
　　他听说苏家是从北边那边进京的，他还想着亲自去拜见一下苏家人，若是能搭上苏家的关系，以后曹家的生意也能好做一些。
　　被看曹家现在生意不错，在当地很有名望，但商人就是商人，地位低，跟走仕途的人不一样。
　　再就是如今曹家这一代的人没有读书的天分。
　　孙子曹初弦更喜欢经商。
　　曹老爷子自然想为曹家好好打算。
　　而且历代皇上若是对哪家商人不满了，有的是办法抄家。
　　曹老爷子在外也都小心行事，能谨慎谨慎一些，从来不得罪人。
　　每年也都会维护好跟当地官员的关系。
　　这些都是大笔银子。
　　可没办法，必须找官员庇护，曹家生意才能安稳。
　　可哪想到，一回头他夫人竟然做了这样的事情。
　　曹老夫人是他娘当初给他娶的，没什么见识，自从曹家生意做大后，她就习惯摆老夫人的架子。
　　怎么也是自己的老妻，一些小事他一般不管。
　　可如此大的事情，她也敢插手。
　　曹老爷也叹了口气道：“爹，这件事，我们还是要好好处理一下，苏家绝对不能得罪。”
　　“若当初我们一家子诚意十足，哪怕不能为初弦求取苏家姑娘，那也可以结交不是？”
　　曹老也不至于说自己母亲的不是，但他心里实在是难受。
　　他为他儿子难受。
　　他自己明白，当年他娶妻子多亏了爹支持，才能娶到心仪的女子。
　　这些年夫妻两个和和睦睦的，他在外做生意也安心，不必顾虑很多。
　　有个好妻子很重要啊。
　　但他知道，当年他爹被他娘坑了不少次，好在爹有能力，八面玲珑。
　　否则曹家也没有现在的家业。
　　曹老爷子心里难受的很，气的一口气都有些上不来。
　　差一点，他们曹家就能跟苏家维护好关系，说不定他们努努力也能攀上苏家，也许能让孙子娶了苏家姑娘。
　　曹老爷子知道孙子是个好的，若是诚心打动，或许能打动人。
　　但曹老夫人这么一弄，就别想了。
　　曹老爷子很生气，“你娘她，爹为了咱们家族还是要解决一下这件事。”
　　曹老爷点头道：“爹，我明白！”
　　曹老爷也不想做什么事都被他娘控制，更不想他娘再为难他媳妇了。
　　他娘子那么好的人，若没有娘压着，应该就可以过舒心的日子。
　　曹老爷子直接去了曹老夫人的屋子。
　　曹老夫人一看老爷子带着怒气进来的样子，她也有些怵。
　　再老爷子面前，老夫人那是怕的很。
　　“老爷，你怎么t这么快回来了！”
　　曹老爷子冷声一巴掌拍在了桌子上道：“你做的好事，谁给你的胆量做这种事的？”
　　“我是不是跟你说过，孙子的事情不用你管，他娶什么妻子，也不是你能插手的事情？”
　　曹老夫人一听曹老爷子这番话，就明白她做的事情被知晓了。
　　“我还不是为了孙子好，那孩子鬼迷心窍的要娶一个村妇，那就是狐媚子，竟然敢……”
　　“啪！”
　　曹老爷子狠狠的一巴掌打在了曹老夫人的脸上，直接将她打的一个趔趄差点没站稳。
　　“你可知道她是谁，你敢如此说话。”
　　“若苏家没出事，那就是国公府的嫡女，那是我们曹家垫着脚尖都够不到的勋贵人家，你知不知道！”
　　曹老夫人直接吓傻了。
　　国公府！
　　光是这个名头出来，都能将她给镇住。
　　曹老夫人就是个欺软怕硬的性子。
　　曹老夫人哆嗦着道：“我……我不知道，那人明明是村妇。”
　　“那也只是暂时的，如今苏家三公子成为了状元，明眼人都能看出来苏家人可是被皇上护着的，这家要起复那都是非常容易的事。”
　　“咱们曹家做生意做到现在有多不容易，你不会不知晓，你每次都能整出这些事情来，我当初就不该听我娘的话，愚蠢至极。”
　　“更何况，你自己难道不是村妇出来，竟然瞧不起旁人。”
　　曹老爷子懒的跟曹老夫人废话。
　　曹老夫人知道苏家是什么人家后，再不懂也知道不是他们能得罪的。
　　她脸色发白，一屁股坐在地上。
　　人家都能轻易要了她的性命。
　　曹老爷子觉的这件事他必须亲自处理。
　　曹老爷子备上了厚礼，带着儿子孙子要亲自去赔罪。
　　可他们去的晚了，苏家人已经上京了。
　　而且商场上惯会有人见风使舵，这件事很快传出去也不是秘密。
　　就有人打压曹家，以至于曹家的几处产业都跟着受到了一些影响。
　　曹老爷子狠了狠心，将曹老夫人休了送到庄子上。
　　曹老爷子之所以休了曹老夫人，也是怕他去了后，曹老夫人再用长辈的名义要求儿子孙子孝顺他。
　　但他亲自休了曹老夫人，曹老夫人以后就再无法用孝道逼迫儿子孙子了。
　　曹家的家业也能保住。
　　曹老夫人哭着喊着，可没有用。
　　她做的蠢事也不止这一件事。
　　这一次的事情也是导火索，彻底惹怒了曹老爷子。
　　就连曹老爷和曹夫人都不会为她求情。
　　曹夫人最心疼的就是自己儿子。
　　看曹初弦无精打采的样子，她最恨的就是曹老夫人。
　　她就说儿子看好的姑娘绝对没有错。
　　哪怕她知道那姑娘曾经跟人和离过，但听说那也不是那姑娘的错。
　　只要儿子喜欢，她才不在乎那些。
　　她是女人，知道女人的不容易。
　　这些年多亏她相公体贴她儿子孝顺她，老夫人给她立规矩她也能忍住。
　　所以她就想做个好婆婆，让儿子和儿媳妇好好的。
　　哪想到老夫人这么狠毒。
　　曹夫人都要气炸了，但她又不知道如何安慰儿子。
　　……
　　另一边，韩云峥护着孟老夫人他们一起进京。
　　在村子里孟老夫人可以用自己孟姓。
　　但来到京城，都讲按照夫家姓，所以去京城她就要被叫做苏老夫人了。
　　苏大丫对京城有记忆。
　　苏二丫并没有记忆，所以她看着京城的一切都觉的新鲜，都好奇的很。
　　但来之前奶奶都给她讲了规矩，也教导了她礼仪，她也很注重一言一行。
　　所以哪怕好奇也都没表露出来，只是眼睛灵动的眨着。
　　韩云峥知道苏家住在什么地方。
　　范管事买了宅子后就告诉了他地方。
　　如今他直接带人过去就行。
　　苏老夫人他们到地方的时候，苏雪衣和沈月瑶都不在家。
　　苏雪衣去翰林院任职去了。
　　沈月瑶则去了庄子里。
　　绿松早就被主子交代好，说若是老夫人他们来了京城，一定要接待好，去通知她。
　　此时的沈月瑶正在庄子里教导徒弟医术。
　　正好在山上捡到了一只断腿的鹿，沈月瑶教导徒弟陈石竹如何用麻药，如何接骨。
　　最近她都会抽时间教导徒弟外科手术。
　　还给了他一套从空间药房里拿出来的一套手术工具。
　　之前村里有人受伤流血，沈月瑶带着陈石竹去给人包扎，她亲自教导他如何处理伤口如何缝针，以后后面如何拆线，这些需要注意的细节，沈月瑶都一一告诉。
　　她是真的把这人当徒弟教导。
　　陈石竹跟着沈月瑶学外科医术的这段时间，仿佛打开了一个新世界，让他对医术有了更新的认识。
　　整个人都激动不已。
　　而且他能感觉到师父真心在教导他。
　　他还将师父画的穴道人体结构图都记的非常清晰。
　　每次师父给他讲解的时候，他眼睛都非常明亮，就是对知识如饥似渴的样子，恨不能每天都学很多。

第432章 真是厉害
　　陈石竹看着沈月瑶的时候，都是一副仰望崇拜的眼神，眼睛都亮晶晶的。
　　果然，他当初拜师是对的。
　　原来爹说的真的是对的，那就是在医术上，真的是人外有人，天外有天，一定不要自满，要不断的学习。
　　沈月瑶道：“这种外科手术，一定要多练习，包括缝针，你要多练手速，手不要抖……”
　　“可以从后山上发现一些小动物，帮小动物治疗的过程锻炼医术……”
　　“再就是多看多研究，我给你写的一些东西你多了解一番。”
　　陈石竹认真道：“是，师父！”
　　其实那些医书，是沈月瑶从空间药房里拿出来，用这个时代的字迹重新写了下来，方便陈石竹能看懂。
　　陈石竹每天都会认真看这些医书。
　　在他看来，这样的书籍，都是极为珍贵的，都是家族传下来的医书，宝贵的医书在市面上根本买不到。
　　陈石竹捧着医书都小心翼翼的看。
　　每天都按照沈月瑶教导的方式练手速。
　　而且在师父这里，陈石竹发现，他根本用不着应付什么琐事。
　　他只需要好好学医就行了。
　　以前在家族在医馆，他每天都要疲于应付二叔的各种招。
　　那时候二叔就一心想将他赶出陈氏医馆。
　　多亏师父收留他。
　　他心里感激师父，就想着以后一定要好好听师父的话，报答师父。
　　沈月瑶压根不知道陈石竹心中的想法。
　　她就是觉的陈石竹在医学上很有天赋，让他记别的东西他可能记的慢。
　　但只要是跟医学有关的知识内容，他就能记的非常快，记住了几乎都不会忘记。
　　可见他是热爱这些喜欢学这些。
　　他越是喜欢学，沈月瑶越是愿意教导。
　　“对了，师父，这附近村子还有庄子里的人有个头疼脑热的会让我去帮他们看一看，我开药没问题的吧？”
　　之前在医馆的时候，他二叔都不让他给人开药。
　　沈月瑶道：“你的医术算不错的了，不过你针灸治疗法还不熟练，不能贸然跟人针灸，有什么拿不定主意的可以回头问我，不过一些小问题，你自己去把脉去给人看，没问题。”
　　对于徒弟的医术，沈月瑶也很信任。
　　之前沈月瑶看了他记录的各种厚厚医案的本子，记录的非常多也很条理。
　　陈石竹每天也都会认真看，拿出来多看多学。
　　这段时间，他也跟着沈月瑶学了新的炮制药物方法。
　　可以将药物做成丹药的样式，这样方便大家吃药。
　　而且他从四五岁的时候就跟着他爹给人看诊开药，给他爹当助理，他自己在中医方面早已经有自己的造诣了。
　　比那些医馆普通的大夫水平好多了。
　　回头沈月瑶还打算给那个李冰动腿部手术，到时候她会让陈石竹跟着一起手术。
　　李冰的断腿好治，所以不会有问题。
　　李冰和郭氏一家子之前被沈月瑶让人带回庄子安顿了下来。
　　沈月瑶之前抽空考问了一番李冰管事管账的能力，也让郭氏做过一些面食看一看她的水平。
　　她发现这两个都是可用的人。
　　李冰沉稳细心，记账速度很快，看账也一下子就能看出是否有问题来，对于管理店铺也有自己的一套方法。
　　郭氏之前在苏府的厨房里负责的就是面食这一块。
　　她会做各种带花样的馒头，能做成各种小动物样子。
　　但做菜口味很一般。
　　沈月瑶觉的郭氏手巧，但不会调味。
　　按照她弄好的步骤方法做面食面包就不错。
　　之前沈月瑶教给了郭氏，郭氏每天都会认真练。
　　其实练了三天，郭氏已经开始去奶茶甜品店后厨帮忙了。
　　至于李绿草和李小草则去了班级那边跟着一块学习。
　　之前她们落下的课程没学的课程，班级都有人自动帮她们补课，教导她们。
　　李绿草和李小草一开始都有些受宠若惊。
　　她们平日只会在家里帮着爹娘做点家里的活，压根没接触过这么多同龄人。
　　而且大家都那么友善，对她们那么好，给她们补课，都那么耐心认真。
　　李绿草中午回家的时候，帮忙做饭的时候，都激动的跟t自己爹说在学堂的事情。
　　李绿草的娘郭氏在甜品奶茶店做事，晚上才能回来，所以中午就她和妹妹还有爹一起吃饭。
　　晚上一家人一起吃饭。
　　“爹，大家都特别好，我觉的东家真好，让我们读书，教我们很多东西。”
　　李小草也小声道：“我喜欢老师。”
　　李绿草摸了摸自己妹妹的头发道：“我也喜欢。”
　　她们就觉的老师说话都那么温柔，她们听不懂的话，老师还会耐心的讲解第二遍。
　　她们都跟着学了很多东西。
　　李冰看着两个女儿高兴的样子，眼眶都有些红。
　　之前是他没能耐让两个女儿吃苦了，好在东家那么好还记得他们这些苏府老人，救了他们一把。
　　如今东家对他们是真的好。
　　他妻子郭氏在奶茶店后厨做事，一个月一两银子的工钱，这还不包括奖金。
　　东家说了，会从每个月的盈利收入里拿出一部分作为奖金发给大家。
　　也就是店生意越好，他们的奖金也会越多。
　　而且每天安安稳稳的也不用操心别的事，孩子们都能跟着学东西，东家还给了不少粮食，让他们吃着。
　　现在顿顿也能吃饱饭。
　　这都是他之前不敢想的事情。
　　李冰认真道：“你们要记得东家的恩情，东家仁善教你们学东西，你们要认真学，学好了就能跟着东家做事，你看庄子上周家周冲，十八岁的年纪，在店里都能独当一面了。”
　　“东家说了到时候会帮我把腿治好，到时候腿好了，我也就能去店里帮东家管理店铺，这是东家信任我们，肯重用我们。”
　　之前李冰也不是没想过去找事情做，去店铺里帮忙。
　　但京城的各大店铺背后都有达官勋贵，人家都用各自家里培养出来的人，不会用他们也不信任他们。
　　好不容易有一家店铺用他，却被店里其他伙计挤兑，被诬陷了一把被人赶出来，然后就没人敢用他。
　　他妻子是在厨房里帮忙过，但做饭不好吃，去做帮厨都没人用。
　　可如今东家教她做甜品，一点都不避讳，李冰每每想起这些，都不知道如何感激。
　　就想着待腿好了，一定要帮东家好好做事。
　　李绿草使劲点头道：“爹，你放心，我跟妹妹会好好学习的。”
　　“我也想成为对东家有用的人。”
　　“我们班上那么多人，大家最想做的事情就是跟在东家身边做事，成为东家的心腹。”
　　“因为大家都知道我们东家是很好的主子，对我们也极好，她说话从来不把大家当下人对待。”
　　李冰看着大女儿的样子，心想，之前东家来教导做面食的时候，东家也很夸赞绿草，说她聪明机灵还勤快懂事。
　　大女儿确实很懂事。
　　小女儿性子腼腆一些，但小女儿学记账快。
　　他平日在家也会教导他们。
　　学会记账总能管用。
　　东家可不管男女都一视同仁，有能力就重用。
　　如此他也不用担心两个女儿了，只要她们知道好好学好好做事，东家就会重用她们。
　　东家要开作坊开店，都要用人。
　　光是为两个闺女打算着，李冰也很激动。
　　庄子上的氛围很好，没有人会欺负人。
　　也不会因为他们是后来来的人就排挤他们。
　　有什么事情，他们都会帮衬一下。
　　用庄头的话说，这是东家制定的规矩。
　　东家看着好说话，但是最重视规矩，若看到有人欺负弱小或者排挤他人，直接就踢出去了。
　　现在大家在庄子上住着，孩子们能跟着识字学习学能力，学好了还能进东家的店里做事，每个月能领工钱。
　　东家建的农场，让他们去做事，还额外给工钱。
　　说以后建了作坊，让他们去做事也会给工钱。
　　别说大家本就是淳朴的人，就是这会也更加没有别的心思了，都想着一门心思好好为东家做事。
　　所以庄子上来了人，不用东家交代，大家都知道帮衬一下。
　　东家喜欢大家和谐相处，大家日子好了，也都愿意互相帮一把。
　　沈月瑶在庄子上忙活着的时候，就有小厮气喘吁吁的跑来，“东家，老夫人来京了，绿松让我来跟东家说一声。”
　　之前沈月瑶交代过绿松，娘他们来了后，赶忙跟她说。
　　这个小厮也是当初范管事带回京的人，跟着帮忙跑腿。
　　沈月瑶眼睛一亮，高兴的道：“娘他们总算是来了。”
　　她对陈石竹道：“今天先教到这里，你自己多琢磨一番，抽空也跟班上的人讲一下基础医学知识。”
　　班上有几个学生在这方面有天赋，沈月瑶打算培养一下。
　　哪怕不能做一个专业的大夫，懂点医术会护理知识也能发挥用武之地。
　　陈石竹使劲点头，“师父放心。”
　　只要是师父交代的事情，他都会用心做好。
　　沈月瑶则骑上马就往回赶。
　　沈月瑶用极快的速度来到了家。
　　一进家听到里面的笑声，沈月瑶高兴的跑进去。
　　大宝二宝在院子里坐着，就为了第一时间看到娘。
　　当看到沈月瑶的时候，两宝眼眶都红了，朝着沈月瑶跑来。
　　“娘，大宝好想你。”
　　“娘，二宝也好想你。”
　　他们跑上前。
　　沈月瑶一把抱住他们，眼眶也有些红。
　　“娘也很想你们。”
　　沈月瑶抱了抱他们，亲了亲他们的脸颊，两宝也亲了亲沈月瑶的脸颊，表达思念。
　　看到他们娘，都一副很依赖他的样子。
　　“二宝好喜欢娘，但二宝跟哥哥很听话，听娘的话。”
　　大宝认真道：“娘，我跟弟弟有好好吃饭，帮奶奶的忙做事，也有认真读书学习，每天也练基本功。”
　　大宝二宝四岁多了，懂事自律。
　　每天不用他们奶奶安排什么，他们会自己起床穿好衣服洗漱好吃饭。
　　吃了早饭帮他们奶奶收拾桌子。
　　其实老夫人倒是舍不得用他们。
　　但之前沈月瑶和苏雪衣在家里的时候都强调过，说要让他们从小养成好的行为习惯，不能觉的什么事都不让他们做。
　　要让他们养成独立自主的习惯，很多事要学会做。
　　苏老夫人也知道这样确实是为两个孙子好，有时候看他们自己做事怪心疼的也都忍住了。
　　两宝帮忙做事从来不叫苦叫累，吃了早饭每天都会自己去扎马步练基本功。
　　每天会安排时间读书。
　　他们将对爹娘的思念都用在读书练功上。
　　就好像这样完全爹娘的交代，回头见爹娘就会被夸奖。
　　二宝晃动着自己的头，高兴的补充道：“娘，我和哥哥将你和爹留的书都看了好几遍，我们都会背了。”
　　两宝看着她都是一副求表扬的样子。
　　“好，你们真棒！”
　　沈月瑶光是看着他们，心里都软的一塌糊涂，眉眼间的笑意都掩饰不住。
　　“这一路上辛苦 吗？”
　　大宝二宝摇头道：“不辛苦，大伯还有奶奶路上给我们讲了很多故事，我们知道很多地方，每个地方都不一样。”
　　“气候还不一样，大伯说了我们家住的地方冷，比京城这边冷……”
　　二宝补充道：“娘，我们还吃了很多东西，原来每个地方的食物不一样，好吃的有很多哇。”
　　沈月瑶听着他们的话，很是欣慰。
　　这一路上大宝二宝见识了很多，对他们很有帮助。
　　两小家伙从小在柳河村到四岁也没出县城，自然不知道外面如何。
　　这一次多见识一下，对读书学习都有帮助。
　　而且大哥估计也知道大宝二宝以后也要科考读书。
　　很多时候下场科考之前，有些人都会游学，也是为了多见识多了解各地风俗民情。
　　这样下笔文章言之有物。
　　大伯倒也是没浪费这次进京路上的机会，教导着大宝二宝。
　　沈月瑶心里也很感激。
　　屋子里大家听到声音，苏二丫兴奋的跑了出来道：“三婶！”
　　苏二丫都想冲上来抱沈月瑶。
　　沈月瑶将大宝二宝放下，也伸手抱住了苏二丫，摸了摸她的头发。
　　虽然沈月瑶比苏二丫只是大六岁，但沈月瑶却把苏二丫当小孩子对待。
　　而且她一直都心疼二丫。
　　大宝二宝也很大方的把娘给二姐抱。
　　苏大丫在屋内听着也很想出来见三婶，但因为之前的事情，她觉的耽误了大家的时间，现在很是羞愧。
　　沈月瑶抱了抱苏二丫关心了一番，便进了屋子。
　　沈月瑶叫了娘和大哥。
　　苏大丫叫三婶，想跟三婶说点什么，却也没好意思直接说。
　　秋嬷嬷他们一家子也跟着一起过来了，拜见了一下沈月瑶。
　　当沈月瑶看到林池的时候，愣了一下，但也很高兴。
　　“你自己决定来的？”
　　林池使劲点头道：“沈姐姐，我想跟在你身边做事，我一定会好好干活，你放心，我绝对不添麻烦。”
　　沈月瑶看着他拘束不安的样子，笑了笑道：“我现在正好是用人的时候，用自己人放心，你来了正好。”
　　“我先安排你跟秋嬷嬷他们住庄子里，现在范管事他们也在庄子那边，互相也有个照应，先熟悉一下环境，过两天我给你们安排活。”
　　大家一听都很高兴。
　　交代t了一番事情后，秋嬷嬷他们一家便被绿松用马车送到了庄子那边。
　　至于韩少镖局那些人将人送到后，他们先在客栈那边住着，也是不想给人添麻烦。
　　沈月瑶问了一下，想着明天去感谢一番。
　　看到一大家子都在屋内，沈月瑶心里高兴，脸上都带着笑容。
　　沈月瑶担心他们路上的情况，问了问。
　　苏老夫人道：“路上都挺好，没什么事。”
　　“身体早已经被你调养好了，赶路这么长时间也没觉得累。”
　　“倒是你和雪衣在京城也没人照顾你们，我们都挂念着。”
　　沈月瑶笑着道：“娘，我们都很好，雪衣考了状元，你可知晓？”
　　苏老夫人道：“我们知道耽误了殿试御街游行的时候了，所以进京打听了一下，得知雪衣得了状元，我们那是真的高兴。”
　　“瑶娘，这一切都多亏了你。”
　　“你是咱们苏家的功臣。”
　　苏老夫人心里门清，要不是瑶娘，苏家现在还不知道什么样子。
　　苏老夫人甚至都不知道如何感激儿媳妇。
　　反正她就想着，来了京城，也不能让任何人欺负她家瑶娘。
　　她可要护好瑶娘。
　　苏老夫人就怕有些人背后编排她家瑶娘的不是。
　　沈月瑶明白苏老夫人的意思，她心里也感激。
　　“娘，看你说的，咱们都是一家人，你们来了京城啊，我和雪衣也就放心了，他现在在翰林院当值。”
　　“有时候也会面见皇上，现在天气正好暖和了，你们来京也能到处转一转看看。”
　　“还有我开了奶茶甜品店，现在生意不错，娘你们要是无聊都可以去店里看看，还有庄子那边……”
　　“我买了好几个大庄子，庄户们也都不错，都是可用的人……”
　　“娘，你要是住不惯的话，就可以去庄子那边，改天我带你去看刚建好的店铺，就在学院山脚下那边，环境很好，都可以住那里……”
　　沈月瑶将这段时间的一些事情也跟老夫人还有大哥都说了。
　　大家都认真的听着。
　　哪想到瑶娘竟然在京城做了这么多事情。
　　真是厉害。
　　就连苏修野都佩服这个三弟妹。
　　苏老夫人听着沈月瑶说话，眼底的笑意都要涌出来了。
　　苏老夫人也跟沈月瑶说了一下家里作坊的事情。
　　“都安排好了，你之前安排的人管着，每个月都有人巡查查账，你安排在作坊负责监督的人也都看着作坊的情况，回头要是不放心，你就安排人多跑一跑那边。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我看了下，从京城这边坐船回北流镇就很快，比马车快一半。”
　　苏老夫人一听坐船，脸色变了变，“我听说坐船很不安全，时不时的就有一些水匪出现，那些大商号都请了高手坐镇，所以他们不怕，那些小船可不敢坐。”
　　“中间路段来京城水路还好一些，但从咱们北流镇那边过去，就很不安全，那边河岸峡谷险峻，很多山匪就藏在那边……”
　　要不是因为如此，他们从北流镇出发就会坐船。
　　带着东西更不安全。
　　苏老夫人来的路上就想着慢点就慢点，关键是安全。
　　她可不敢冒险。
　　她可要好好将大宝二宝带回京城。
　　沈月瑶也明白这个情况。
　　那些水匪仗着那边地势好，易守难攻，经常打劫过往船只，就连朝廷都没办法。
　　所以北流镇那边是有码头，但码头的船只不多，大多都是附近来回的船只。
　　要不就是真正的大商号，有人手。
　　沈月瑶看着苏修野道：“所以我之前写信，让大哥跟韩云峥提一下水上镖局的事情。”
　　苏修野点头道：“我跟韩云峥说了一番，他很感兴趣，路上也说了，韩家准备办水上镖局，正在着手准备。”
　　沈月瑶点头，她知道韩云峥是个有能耐的。
　　给他提一点，他就能想到如何做。
　　而且在办镖局方面，韩家做的一直都很好。
　　在当地也很有口碑。
　　沈月瑶还打算着以后经常跟韩家镖局合作。
　　因为柳河村那边的作坊她肯定不会不管。
　　到时候也会派人来回跑，到时候就要用韩家镖局。
　　再就是以后船运发达，如果她坐船购买货物的话，可能也要用水上镖局。
　　说起这些来，苏老夫人也感慨道：“林池倒是是个有胆量有魄力的孩子，很不一样，好好磨练一番，定能独当一面。”
　　“村里作坊那边，你李婶都说了让咱们放心，会帮忙多照看一番，而且里正识字会写书信，有啥事都会通过驿站写书信给咱们传过来。”
　　“就是传书信太麻烦了，我看有的商户都会用鸽子传信。”
　　沈月瑶摸了摸下巴道：“其实若是建一套完整的运输线，传信就快了。”
　　苏老夫人有些发愣，儿媳妇又说新鲜的词了，她有点听不懂。
　　苏老夫人看苏修野，苏修野也摇头，他也不懂。
　　但刚刚在谈论书信的事情，他们猜测三弟妹可能在说想办法快速传信吧。
　　沈月瑶知道说快递他们也不明白。
　　其实就是类似科技时代的快递方法。
　　“娘，大哥，你看啊，是这样的，咱们是不是如果想寄东西到什么地方给什么人就很麻烦，自己去送距离远跑一趟很不合算，路费都很贵，可要是有熟人去这个地方，托人送东西也不方便，尤其一些远的地方，大家几乎没法沟通。”
　　这个时代没有电脑没有网络没有手机，远处传信非常麻烦。
　　就是她和苏雪衣在京城，也顾不到柳河村那边。
　　也不能时时知道爹娘三哥四哥的情况。
　　再就是在京城看到什么好东西，想捎给他们也没那么方便。
　　所以若是能传信传快递，就方便多了。
　　他们将东西送去驿站将书信送驿站，驿站帮忙送的话，也很慢。
　　因为驿站也不是专门帮忙送信的。
　　因为驿站几乎都是官方用的渠道，也是过往官员来往休息补给住宿休息的地方。
　　功能不专一，传信自然就慢，而且花费也不低。
　　若是在大燕朝建立一整套的快递体系，谁家想寄送点东西送点书信就方便多了。
　　不过大燕朝这么大，要真的将快递建起来，也需要时间。
　　但若是有朝廷支持就好了。
　　不过一开始也可以只建一个专线，比如从京城到北地这一带一路上所有地方书信和东西都可以传递。
　　此时她刚刚有这个想法，具体落实下去还要琢磨一番。
　　苏老夫人和苏修野点头，“确实是这样。”
　　沈月瑶解释道：“但是如果这样，比如咱们在北流镇设立一个点，就跟驿站那样，但是咱们不是提供住宿休息补给的地方，只是安排专门的人在店里收东西帮忙记录，将所有东西打包写好编号信息地址，然后再由专门从府城跑县城的人员将东西送到府城一个站点……”
　　“府城这边跟省城那边，又有专门的联系运输渠道，每天大家所做的事情就是传递运送东西，这样是不是就快了？”
　　沈月瑶这样一解释，苏老夫人和苏修野直接就明白了过来。
　　苏修野直接赞叹不已，“妙啊，妙啊！”
　　苏老夫人都惊叹连连，儿媳妇这脑子也不知道怎么长的，如此聪慧。
　　他们可想不到这样的办法。
　　苏大丫和苏二丫在旁边听着也都听懂了。
　　她们眼睛都灼灼明亮起来。
　　三婶也好厉害啊！
　　苏修野道：“我们在沿途也碰到了一些难民，有些就是河州那边的，如果弟妹你说的这个方法这条线建起来，来回运送东西的人也不需要懂什么，只是跑腿会知道地址编号就行，能帮很多人提供干活的机会，每个月哪怕领一点工钱，大家也不至于会饿肚子。”
　　“而且大家时间还自由一些，不必每天待在一个地方。”
　　“再就是我觉得如果建起来后，寄送东西寄送书信的人一定很多。”
　　沈月瑶也这样认为。
　　这个时代都没有电脑网络，大家又那么重视亲情，大老远的距离都会走亲戚串亲戚。
　　这个时代很多人对宗族亲人亲情看的很重。
　　而且很多书生都外地求学，家里人担心也很正常。
　　往往在驿站寄送书信，很长时间才能收到，远的地方一来一回传信都一两个月。
　　但快递就不一样了，会快很多。
　　不过负责这些的人也要培训一番，比如如何将快递按照编码分门别类。
　　快递站点的人最好也会写书信，因为这个时代的很多人大多不识字，就是写信都是花钱找人帮忙写，读信的话也是找村里或者附近识字的帮忙念。
　　所以会读书识字还真是很重要。
　　沈月瑶越发觉的要多培养培养一些人。
　　庄子里还有一些人，她打算也让他们都开始认字。
　　哪怕不会写字，至少会认字知道是什么字。

第433章 兵书
　　沈月瑶想着这些感觉又有事情做了。
　　苏修野道：“弟妹，我来京城也没什么事，若是有什么事需要我做，你尽管安排，反正闲着也是闲着。”
　　苏修野就想着帮着家里做些什么事。
　　三弟妹的t这些想法都非常好，这样的快递驿站建好了后，可是利民的事情。
　　对百姓们有好处。
　　很多人想给亲人寄点东西，都方便寄了。
　　有些想了解亲戚的信息也方便很多。
　　苏老夫人都感叹道：“若是当年就有这样的一个快递驿站，可让普通人方便寄东西寄信就好了。”
　　或许那样的话，他们在劳役营不至于那么辛苦。
　　或许老二老二媳妇就不会那么去了。
　　不过现在老大，大丫二丫老三老三媳妇还有大宝二宝都好好的，一家子都能好好的回京城，她也知足。
　　苏修野道：“如此那些被无辜流放的人，无论是北寒之地还是岭南环境那么艰苦的地方，有亲人帮着寄点东西，也会好一些。”
　　其实以前朝廷流放的很多官员，有很多人都是无辜的人。
　　先皇以及太宗皇帝都是疑心特别重的人，很多忠臣良将他们忌惮的话，也不管罪名是不是成立，说流放就流放。
　　苏老夫人似想到什么道：“对了，雪衣在书信上说了宛画的儿子文仁，他殿试考的如何？”
　　苏老夫人知道苏家还有人活着，心里别提多激动了。
　　她跟小姑子宛画当年关系很不错。
　　而且宛画的性子也好。
　　苏老夫人都想见一见。
　　沈月瑶道：“娘，董表弟现在是翰林院庶吉士，现在也在翰林院当值，殿试的时候是二甲第六名。”
　　苏老夫人一听激动的一拍手道：“好，好，这孩子争气。”
　　苏修野道：“应该也是超常发挥。”
　　沈月瑶笑着道：“可不是，御街游行第二天，表弟他们就过来拜访了，当时表弟还很激动，好几天都没缓过来。”
　　“表弟也给姑姑姑父写信了，他们应该早就收到书信了，他们一定也很为表弟高兴。”
　　苏老夫人也高兴，“文仁争气，就没人敢欺负你姑姑他们了。”
　　沈月瑶道：“皇上的任命文书已经下达到了柳州那边，姑父直接升任知州，从五品官，而且后面把政绩做出来，升职也是容易的事情。”
　　“有皇上关照着不会有问题，董家那些人也不敢去找事，他们将姑姑他们都赶出家族除族了，衙门都有记录，不是能随意更改的事情，就算是董家长辈们也没法用长辈身份来逼迫姑姑姑父做什么了。”
　　苏老夫人听着也松了口气。
　　“明天沐休，到时候让雪衣将表弟叫来家里一起吃饭，娘你见见。”
　　“好，好，见一见，有他们表兄弟在京城互相照应着，极好。”
　　苏老夫人听着也高兴。
　　沈月瑶心想，苏雪衣未必会在翰林院多待，他可能会想申请外放为官。
　　因为那样的话更容易做出政绩更容易升上去，而且外放为官，他们更能发挥各自的作用。
　　沈月瑶还想做很多生意呢。
　　去外面才能更好的种田做生意。
　　不过这件事沈月瑶先不给苏老夫人说。
　　因为什么时候外派苏雪衣也不知晓，到时候会跟皇帝商量。
　　再就是苏雪衣想着在京城这边为苏大丫找个好人家。
　　苏二丫年纪还小，倒是不着急。
　　还有大哥苏修野，苏大丫都想着他爹找个人陪着。
　　所以这些也都要安排上。
　　苏修野想着帮忙做事。
　　沈月瑶道：“大哥，我估计皇上可能会重用苏家，你武功好，当年也都有带兵练兵的经验，爹的能力可能也都教给你了。”
　　“或许皇上会安排你做别的事。”
　　“现在皇上正是用人的时候，用苏家人他比较放心。”
　　苏修野愣了愣道：“若是皇上直接用我，朝臣们会有意见的吧？”
　　沈月瑶道：“这个大哥不用担心，皇上若真的想用一个人啊，有的是办法堵住朝臣的嘴。”
　　沈月瑶想到皇上想封她诰命的时候，就早就想办法当场怼了朝臣，让百官都没法说别的话来。
　　她都忍不住要给他们这位皇上竖大拇指。
　　苏修野想到年少时的皇上，脸上露出了笑容。
　　他爹还有爷爷还在的时候，都对当时还是皇子的皇上很是夸赞。
　　觉的他有一颗仁善之心。
　　而且皇上从小就很聪明，也能看懂局势，懂得藏拙保护自己。
　　沈月瑶道：“大哥最早在军营里的时候可是立了不少功劳，后来去剿匪也立功了，如今这些功劳没人敢冒名顶替给你抹去，有这些功劳，皇上启用大哥也有理由。”
　　“而且咱们大燕朝确实需要良将。”
　　苏老夫人道：“当年太宗皇帝和先皇因为忌惮一些人功高盖主，杀了很多将领。”
　　“当年最出名的便是卫将军和萧侯爷。”
　　说起这个来，苏老夫人心中都有些不忍。
　　那都是为保护大燕朝立下汗马功劳的人。
　　不过 好在皇上登基后，大赦天下，该帮平反的帮平反了，大家也不再用背负骂名了。
　　苏修野在学问上跟他三弟可能没法比较，但他擅用兵擅练兵，而且从小熟读兵书，对兵书军事感兴趣。
　　在这方面，苏修野颇有才华。
　　当初的苏老爷子和苏老爷也将能力都教给了苏修野。
　　再就是之前沈月瑶为了给大宝二宝启蒙，给他们画了孙子兵法三十六计的漫画书。
　　两宝很喜欢看。
　　平日也会在院子里用沙土进行推演。
　　苏修野有一次看到了后，简直都震惊住了。
　　这样的兵法书他从未看过也从未见过。
　　里面的计谋每一个故事带给他的震撼不能用言语描述。
　　苏修野想到这里，道：“那个，弟妹，你那里还有兵书吗，你给大宝二宝的那个三十六计的漫画书，我不小心看到了，觉的极好。”
　　“那样的书，以前苏家藏书楼都没有，皇宫也不会有这样的书。”
　　若是让人知道了，足以引起轰动。
　　沈月瑶很淡然的道：“这个画出来就是给家里人看的啊，大哥喜欢看拿着看就行。”
　　“至于别的兵书，还有《练兵实记》《三国志》等书，回头我给你写出来。”
　　“弟妹你太厉害了。”
　　苏修野觉的自己弟妹简直全能啊。
　　连兵书都知晓。
　　当然此时的苏修野脑海里甚至都有一个想法。
　　那就是弟妹如果练兵打仗是不是会比他厉害。
　　而且三弟妹的武功可不比他弱。
　　不过光是一想，苏修野就不敢去想，因为三弟那么疼三弟妹，绝对舍不得她去打仗。
　　苏老夫人开口道：“修野，若是皇上要用你，你就好好为皇上做事。”
　　苏修野点头道：“娘，我明白！”
　　苏家受皇上庇护，自然也要一心效忠皇帝，再就是大燕国不允许任何人踏破边关。
　　当年父亲和祖父教导他一身能力，也是想着他能保家卫国。
　　这么长时间没见，一家人有很多话要说。
　　沈月瑶还将自己得了诰命的事情跟家里人说了。
　　苏老夫人和苏修野都震住了。
　　他们知道诰命有多不容易拿到，皇上直接就封诰命了。
　　他们都惊呆了。
　　沈月瑶没有说魏国公府还有安平公主府的事情，只说了高产粮食土豆和红薯以及水车的事情。
　　苏老夫人恍然大悟道：“原来如此。”
　　“那土豆红薯，比普通粮食产量高处三四倍来，这可是一个非常震惊的数。”
　　苏老夫人还记得村民们收获土豆的时候，直接就惊呆了，村里那时候都跟过节一样，大家兴奋的很，每天都很高兴。
　　冬天那段时间，家家户户都流行吃土豆。
　　而且土豆炒菜炖汤炖鸡都非常好吃。
　　现在外面一些人来买土豆，不是亲戚的，大家都不卖，这可是好东西，大家都想着留着自家吃，再就是每一样都给亲戚留一些。
　　苏修野道：“关键这还是两季食物，一年可以收获两季，土地都不会浪费了。”
　　两季食物意味着什么，苏老夫人和苏修野都清楚的很。
　　苏修野就想着，这样的粮食如果能推广出去，到时候百姓们都能吃饱饭了。
　　军营里的士兵们粮饷肯定也就足够了，大家也都能吃饱饭。
　　而且土豆和红薯只是煮着吃都好吃。
　　军营里的人不会做饭只需要将土豆煮一煮就好，哪怕烤着吃也一样吃。
　　很垫肚子。
　　还有水车，自从有了水车，春耕的时候，大家都不用天天挑水浇地了。
　　下雨了还好，若是没下雨，就要挑水浇地，就很辛苦。
　　现在各村就是府城那边的村子都派人来学建水车。
　　柳河村开春后越发热闹了。
　　苏老夫人道：“咱们皇上真是明君，记得你爷爷说过，他年少时就想着能让更多的百姓吃饱饭。”
　　苏修野点头道：“我记得，有一年有的地方出现灾荒，难民很多都涌入京城这边。”
　　“当时治安都混乱了，皇上当时还是皇子的时候都跟着偷偷跑出去，看苏家人施粥，他看到了那些难民的样子，都很是不忍，也很难受，他就知道粮食对老百姓来说有多重要，吃饱饭意味着大燕安稳。”
　　“若是能吃饱饭，那些难民不会走那么远来京城求一条活路。”
　　“可有些难民还是被先皇给斩杀了。”
　　但是先皇后来看难民多，不t想开城门，后来难民在城门暴动，皇上下令让士兵们动手震慑。
　　后来还是当时几位朝臣死谏，他们爷爷也跪在了崇化殿，也是因为如此，保住了难民。
　　但后来皇上记恨当时逼迫他的官员。
　　仔细想想，后来这些官员大多被流放了，要不就是被抄家了。
　　那位先皇可真是没有容人之量。
　　不过也让当时还是皇子的皇上看懂了很多事，明白了很多事，知道了很多书中不曾讲解的道理。
　　不过去年大多数人种了土豆，红薯没种。
　　但开春的时候很多人从他们家兑换了很多红薯去种植。
　　沈月瑶不但在北地那边买的庄子上种植了土豆红薯，最主要的是种植了棉花。
　　她开口道：“我在这边的庄子上也种了土豆红薯，主要种了一些水果，葡萄西瓜甜瓜草莓等水果，到了夏天，也正是吃水果的时候。”
　　她知道京城的一些勋贵人家会用冰鉴储存水果。
　　也是因为水果稀少极为珍贵。
　　西瓜大家都没吃过。
　　其实沈月瑶觉的夏天吃西瓜才最解渴。
　　而且有了西瓜后，奶茶店都可以推出水果冷饮了。
　　大家也期待沈月瑶说的葡萄和西瓜。
　　还有她说的葡萄酒，大家都一直在心里念叨着呢。
　　苏二丫也兴奋的道：“三婶，我也要帮你忙，帮忙做事，我不要闲着。”
　　“闲着会很无聊的，我也不想跟京城那些闺阁女子们聚会，吟诗什么的多无聊，还是做生意有意思。”
　　沈月瑶看着苏二丫跃跃欲试的样子，神色一动道：“也好，你们来了，我倒是可以开作坊了。”
　　苏二丫睁大眼睛道：“三婶，你现在就开作坊吗，在京城这边？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，在庄子那边建了作坊，不过还没雇人做事。”
　　“之前打算提前建好到时候葡萄成熟了好用来酿造葡萄酒，不过眼下第二家店就要开张了，我发现大家最喜欢吃那种夹肠面包，可是我从老家带来的火腿肠都已经全部用了。”
　　之前家里做了很多火腿肠，沈月瑶放空间带回京城来。
　　但开店没几天，就全部用了。
　　很多顾客之前吃过那种火腿肠，都 会经常来问，还想买，尤其小孩们喜欢吃。
　　沈月瑶当时没有精力去做这些。
　　但娘他们来了，正好苏二丫也不想闲着，就可以直接将那个作坊用起来，开个制作火腿肠的作坊。
　　而且农场那边有羊，可以用羊肠做火腿肠。
　　沈月瑶还让范管事购买了一批羊肠，都很便宜，庄子那边的人也都清洗干净了。
　　要是做火腿肠雇人都能直接做起来。
　　这样只能再建作坊，到时候葡萄成熟了用来酿葡萄酒。
　　苏二丫兴奋的直点头，“好啊好啊，听三婶安排。”
　　苏老夫人笑着道：“我啊也闲不住，现在才觉得以前在侯府闲着的时候还真是挺无聊。”
　　闺阁少女们有闺阁少女们的聚会。
　　那时候夫人们有夫人们的聚会。
　　大家在一起就是互相打探消息，互相结交。
　　苏老夫人现在倒也不想去结交那些人。
　　实在是苏家被流放，让她见识了人情冷暖。
　　所以苏老夫人觉的只要皇上重视他们，只要他们好好为皇上做事，别的都不太用管。
　　“无论是帮忙照看作坊还是帮忙照看店都没问题。”
　　沈月瑶道：“娘，你可是咱们苏家老夫人，若是让人知道你去看店看作坊，会说一些话。”
　　苏老夫人摆手道：“不必管这些，要不我就去你说的庄子的那个奶茶甜品店，在书院山下的庄子，也没人知道什么。”
　　沈月瑶点头道：“也好，那里环境清幽。”
　　“山上就是书院，要是奶茶店开的不错，到时候还可以在庄子那边建点别的店铺。”
　　沈月瑶甚至想过要在学院下面的山庄开旅馆，打造那种度假旅游的旅馆。
　　就是游客们可以在开学的时候送书生来书院读书，家里住的远，顺便就可以住在山庄这边的客栈房间。
　　若是可以，是不是还可以建那种学区住宅啊。
　　反正有这个想法，但那边人流量大家消费能力如何，沈月瑶还不清楚。
　　所以也要考察一番，先看看山庄那边开奶茶店情况如何吧。
　　大宝二宝也在旁边坐着，认真听着娘说话。
　　他们光是看着娘，就高兴的笑着，仿佛只要娘在旁边，他们就很开心。
　　虽然有的他们听不懂，但他们就觉的娘好厉害。
　　二宝听到说火腿肠，道：“娘，吃火腿肠，火腿肠。”
　　沈月瑶轻轻摸了摸小家伙的脸颊。
　　感觉娘将两宝照顾的很好，不见瘦，都胖了一点。
　　不过小孩子皮肤可真好啊，每天在乡下跟小伙伴们玩，皮肤也没有晒黑。
　　沈月瑶笑着道：“喜欢吃火腿肠啊？”
　　二宝使劲点头，“嗯嗯，奶奶给做汉堡煎饼果子。”
　　苏老夫人跟着沈月瑶学着做汉堡还有煎饼果子，自从有了火腿肠后，就可以将火腿肠夹进去。
　　不得不说自从有了火腿肠后，吃东西都觉的有味道。
　　煎饼果子不用放盐，只需要放点胡椒，放蔬菜鸡蛋和火腿肠卷起来吃正好吃。
　　两小家伙总能吃很多。
　　苏二丫道：“不说弟弟们喜欢吃，我也喜欢吃。”
　　苏二丫觉的火腿比腊肠好吃。
　　腊肠味道会咸一些，需要就着馒头吃，但火腿肠直接吃也不觉的咸。
　　沈月瑶道：“喜欢吃咱们就多做一些，就在庄子那边开作坊，这几天娘你们都休息休息，休息好了，咱们再说生意上的事情。”
　　反正沈月瑶有很多事情要做。
　　说了很多话后，沈月瑶也注意到苏大丫的脸色不太好。
　　沈月瑶有些担心苏大丫道：“大丫是因为来京城了，不适应吗？”
　　沈月瑶猜测苏大丫是不是想到了她娘。
　　不过她和苏雪衣来了京城，也没有去特意打听卢家的消息。
　　苏大丫的娘卢曼枝的情况，他们都没去打听。
　　是不是在京城他们也没有去问。
　　苏大丫摇头道：“三婶，我没事，就是因为我的原因耽误了行程，本来奶奶他们可以早点走的。”
　　因为这件事她都很愧疚。
　　沈月瑶都愣了愣，不知道怎么回事。
　　“有人欺负你了？”
　　沈月瑶这样一想，神色直接冷了下来。
　　沈月瑶骨子里很护短。
　　苏大丫看着三婶的神色，心里酸酸涨涨的很暖。
　　她三婶就是这么好。
　　“就是有一次在店里见到了曹家少爷曹初弦……”
　　苏大丫主动将事情事无巨细的说了一下。
　　说到后来，苏老夫人叹了口气道：“不怪大丫，她也没想到会这样。”
　　为此苏大丫很自责。
　　沈月瑶这才恍然，怪不得大丫神色一直不太好。
　　沈月瑶轻声道：“大丫，这没什么，说明你有魅力啊，有人喜欢你这是好的事情，只是那个人可能没处理好这件事。”
　　“每个家族情况不一样，也许他是真心想娶你，但他奶奶可能不知道苏家什么情况，觉的身份不妥，所以才想着用这样的方式来对付你。”
　　“不过曹家具体什么情况咱们也不了解，那人只是一个嬷嬷，曹家当家的如何处理这件事咱们先不评价。”
　　“先说说你觉的这个曹初弦如何？”
　　苏大丫听着三婶温和的声音，心情才好受一些。
　　她仔细回忆着道：“我当时也没多想，只记得他侃侃而谈，因为他跟着他爹和爷爷跑商船，见多识广，对做生意也有独到的见解，也能讲一些各地有趣的事情。”
　　“不过我没有任何想法，只是想着他应该是一个好的生意合作人。”
　　生意合作人也是苏大丫跟沈月瑶学的。
　　苏大丫之前经历了林庭树的事情，现在根本没有往感情方面想的想法，她一心只想着跟三婶学东西做生意。
　　“既然你没有这个想法，那咱们就不管曹家的事情了，反正大哥已经惩治了他们。”
　　“再说如今咱们苏家也不怕他们什么。”
　　这个时代士农工商，商人地位低下，就算是商号再大，也不能跟京城的官员作对。
　　更何况苏雪衣现在在翰林院，是皇上身边的红人。
　　若是曹家人聪明的话，就不敢再做什么。
　　沈月瑶宽慰了一番苏大丫，苏大丫心情才好了。
　　“我们大丫自信起来也耀眼多了。”
　　自从苏大丫改了性情认真学东西认真做生意，自信了很多，再加上她本就容貌好，如今看着也靓丽动人。
　　能被人喜欢也是正常的事情。
　　“你不能保证任何人都跟你一样有修养，你能做的就是做好自己，不要畏惧，放心，有我和你三叔在呢，没人敢欺负你。”
　　沈月瑶骨子里护短，可不允许亲人受欺负。
　　苏大丫哽咽着点头。
　　苏修野看着自己闺女被弟妹安慰一番神色好多了，也松了口气。
　　这一路上，苏大丫都没怎么说话。
　　还是弟妹会安慰人。
　　……
　　此时的皇宫
　　苏雪衣本来作为编撰在御书房偏房记皇上和大臣们商议的要事。
　　皇上跟几位大臣说了一会话后，就让官员们离开，然后t对偏房的苏雪衣道：“苏爱卿进来吧，朕有要事跟你商量。”
　　“是，皇上！”
　　苏雪衣进了御书房后，这里没旁人，皇上就轻松自在多了。
　　跟苏雪衣说话也能自在一些。
　　不必像面对那些大臣一样板着脸掩藏真实的情绪。
　　皇上很高兴的道：“苏爱卿，沈孺人之前提供的农具我送去工部了，工部的官员们可激动了，说打造出来，能让农户们耕种打谷子都轻松很多，还有那个小推车，一个鼓轮的小推车用起来方便多了，一些不好走的小路，就可以用小推车……”
　　皇上兴奋的跟苏雪衣说着这些。
　　可以想象大燕朝的百姓们得了这样的农具，都可以多耕种田地，还有土豆红薯那可真是好东西。
　　就连他都喜欢吃。
　　苏雪衣看着皇上开心的样子，嘴角也微微上扬。
　　待皇上说完，苏雪衣道：“对了皇上，红薯叶子还很嫩的时候，可以采摘一点用来煮面条放进去，红薯叶子滑嫩，面条汤味也很独特。”
　　皇上点头道：“好，回头试一试。”
　　“不过这次叫你来，是想跟你说一件事，最近御史台弹劾了一位官员贪污受贿，朕让人查了一番，发现此考官曾经在会试的时候帮人舞弊，换了考生的试卷，以至于那寒门学子被暗害了。”
　　“至于这人，是林大人家的儿子。”
　　“可惜那寒门学子学问极好，他的文章已经找出来了，可惜人被害死了。”
　　皇上说起这件事很是痛心。
　　这是三年前的事情，他当时刚当皇上才一年，那时候正好开恩科，想选拔人才。
　　“这件事牵扯的事情大，该查办要查办，只是你说如何才能杜绝这样的事情，制定的规则已经严格再严格了，以前还有泄露试题的事情。”
　　对此皇上非常头疼。
　　也只有这时候皇上才能跟苏雪衣说一说，想听一听他的意见。
　　因为苏雪衣跟皇上的关系，也不会有什么话藏着掖着不说。
　　他开口道：“皇上可以一开始就杜绝这样的现象，比如一开始出考题前，就将出考题的大人安排在一个地方，最好让士兵围起来看管，让一只鸟都无法飞进去，消息不能传递出去，多出几套考题，皇上你随意抽一套考题考考生，如此就算是出题的大人也不知道考题到底是什么，这样确保机密……”
　　皇上听了神色一动道：“对啊，这个办法好，之前光试过不让官员们回家，但大家提前知道自己要出怎样的试题，会提前告诉旁人，这个办法可以杜绝。”
　　皇上用期待的眼神看着苏雪衣，意思让苏雪衣继续说下去。
　　苏雪衣继续道：““再就是监考人员，可能会记得考生的字迹，收试卷的时候，可能会将试卷给换了，这样的人一般都被提前贿赂了，也许给的银子足够多，有的人会铤而走险，也许有的人势力太大，监考官不敢得罪，只能按照他们要求去做……”
　　皇上点头道：“确实如此。”
　　苏雪衣道：“可以在考场随意排号，在考场分为几个考棚，监考官员随机从外地调动，这样就算是想作弊的人没法确定到底哪个监考人员去这个考场，总不能所有人都贿赂，那样就太显眼了，锦衣卫就能发现问题……”
　　其实苏雪衣还有很多想法。
　　有时候他在看书的时候也会跟瑶娘讨论一些事，瑶娘的想法就很好。

第434章 起点高
　　苏雪衣似想到什么道：“之前会试给大家安排的座位考棚，其实跟乡试考的成绩有关，排名往前的座位往前，有的考官会根据这个规律找到相应的考生，换下试卷来也有可能……”
　　“所以座位考棚还是毫无规律好一些……”
　　“也可以安排几个考棚，每个州的考生在一个地方，从各州抽调监考官，随机安排到别的州的考棚监考，谁也不知道监考谁，这些都皇上临时定下来，如此无论是考生还是考官都减少了作弊的可能性……”
　　之前苏雪衣跟沈月瑶讨论过，沈月瑶将科技时代的一些防作弊的方法说了一下。
　　苏雪衣结合他们这里科考的情况，跟皇帝说了一下他的建议。
　　皇上越听越激动，看着苏雪衣的眼神都灼灼明亮。
　　苏雪衣被皇上这么看着，他咳了一声道：“皇上……”
　　皇上回过神来，也是，别苏爱卿误会。
　　实在是听着这些，皇上心里激动啊。
　　他想为朝堂选拔人才，他最担心的就是科举舞弊。
　　一旦舞弊，受委屈的是那些真正的寒门学子。
　　他们寒窗苦读那么多年，却被冒名顶替，或者做的卷子那么好，却被人给换了。
　　皇上一想到之前那位有才华的寒门学子被害死了，心中就很痛心。
　　所以听了苏雪衣的话，才觉得这样的意见有多好。
　　因为照着这样做，也不麻烦，而且还能杜绝作弊的可能性。
　　“苏爱卿，你说的办法很好。”
　　皇上就这件事跟苏雪衣讨论了一番后，确定了一个具体的章程，苏雪衣才下职回家。
　　回家后，苏雪衣才知道娘他们回来了。
　　向来喜怒不形于色的苏雪衣，此刻也露出了轻松高兴的笑容。
　　大宝二宝自然冲上去亲近苏雪衣。
　　苏雪衣抱着他们陪着他们说了会话。
　　也跟苏老夫人他们说了一番话。
　　眼看时间不早了，一家人准备吃晚饭。
　　沈月瑶去厨房做饭，让苏雪衣陪着娘和大哥说会话。
　　苏大丫和苏二丫都想着亲近沈月瑶，苏二丫赶忙跟上道：“三婶，我帮你一起做饭。”
　　“三婶还有我。”
　　沈月瑶笑着道：“好，一起去做饭。”
　　大宝二宝也想跟着沈月瑶。
　　“帮娘做饭。”
　　“给娘烧火。”
　　两宝都知道要干活。
　　大宝二宝跟在沈月瑶身边，一副很黏沈月瑶的样子。
　　沈月瑶心里发酸发软，这么长时间大宝二宝不在她身边，她也想他们。
　　当初其实将大宝二宝一起带到京城就好。
　　可她当时也不知道京城环境如何，担心带着大宝二宝不安全。
　　如今苏雪衣考了状元，皇上也护着他们，她也有诰命在身，倒也不太用担心别的。
　　沈月瑶温柔的拉着大宝二宝的手道：“好，有你们帮娘做饭，娘就会轻松很多。”
　　沈月瑶虽然很宠大宝二宝，但从来不惯着，该鼓励他们做事情也鼓励他们做事，不会养成他们懒的习惯。
　　大宝二宝听着娘的话，很是高兴，迫不及待的就要帮娘多做点事，好让娘轻松。
　　苏大丫都用羡慕的眼神看着大宝二宝，要是三婶是她的娘多好啊。
　　有这样温柔的娘真好。
　　苏二丫从有记忆的时候她娘就不在了，所以对娘没有多大的概念。
　　但无论是她还是大丫其实都在三婶身上感受到了一种娘的感情。
　　她们很自然的亲近三婶。
　　将心中的一种感情寄托在了她身上。
　　大概就是对母亲的那种感觉。
　　沈月瑶也心疼苏大丫苏二丫，所以也都尽能力护着她们教导她们。
　　沈月瑶也真心护着大丫二丫。
　　沈月瑶看着苏大丫和苏二丫以及大宝二宝道：“你们有没有想吃的东西，咱们今晚吃。”
　　“厨房里有很多食材，咱们做什么都方便。”
　　苏大丫道：“三婶，你现在是六品孺人了，平日也要自己做饭吗？”
　　沈月瑶如今也是有俸禄的人了。
　　沈月瑶道：“现在能忙过来，我习惯自己做饭，就没安排丫鬟婆子来做事。”
　　沈月瑶照顾苏雪衣，都习惯亲历亲为。
　　而且要是她忙的话，苏雪衣也会做饭。
　　苏雪衣没有说君子远庖厨的想法。
　　无论是她还是苏雪衣，都喜欢为对方做喜欢的饭菜。
　　而且她也喜欢享受她们的空间，不太想丫鬟婆子就在旁边看着。
　　况且平日她也很忙，主要是忙店铺忙生意，一般不在家待着，也不太用丫鬟伺候。
　　苏雪衣每天也要上值。
　　不过他上值的地方也不远，中午苏雪衣想回家吃饭就回家吃饭。
　　如果忙的话想在单位待着，早晨沈月瑶也会给他带饭，到时候他在翰林院热一热饭就行。
　　反正沈月瑶舍不得苏雪衣吃的不好，哪怕给带饭，中午都给他准备的很丰盛。
　　“而且给自己家里人做饭，看着一家人吃的开心，心情也会很好。”
　　沈月瑶享受这种感觉。
　　尤其当大家吃着她做的饭一副开心的样子，她也会很开心。
　　苏大丫小时候在京城在侯府待过，她就没见过像三婶这样的人。
　　三婶心中有满满的爱意，对家里人的爱意。
　　有三婶在，她们就能感受到家的感觉，有一种很暖的感觉。
　　而且吃了三婶做的美食，她们心情也会很好。
　　苏二丫道：“三婶，反正我觉的我吃你做的饭，我就觉的好开心啊，每天都会期待第二天的那种感觉。”
　　“吃好吃的，就不会想别的，脑海里都是开心的事情。”
　　自从跟着三婶学东西，学的多了会做美食了，就不会去想之前他们苏家被流放的那段过t程
　　沈月瑶笑着摸了摸苏二丫的头发，她明白苏二丫的想法，她开口道：“这叫治愈心情。”
　　“对，对，就是如此。”
　　沈月瑶看着苏二丫道：“你和大丫倒是都长高了不少。”
　　苏家人本来就好看，苏大丫和苏二丫完全不同的类型，但少女亭亭玉立，光是站在这里，让人看着就赏心悦目。
　　如今的苏大丫偏文静一些，长开了有一种秀美的感觉，苏二丫会活泼开朗一些，容貌偏可爱一些。
　　或许因为吃的好，苏二丫脸颊还带着一点婴儿肥。
　　再长一长，会更好看。
　　怪不得那曹家的少爷会喜欢苏大丫。
　　果真不一样了。
　　苏大丫看着三婶看着她，她忍不住摸了摸自己的脸道：“三婶，是我脸上有什么吗？”
　　“没有，现在我们大丫气质很好，容貌也好看。”
　　沈月瑶是真心夸赞苏大丫。
　　苏大丫都很不好意思，脸一下子有些红。
　　其实这几个月在村子里以及跟人打交道，她也听过很多人夸过她。
　　不过苏大丫都没有在意，以为旁人是因为三婶夸她。
　　可她如今仔细想了想，明白了三婶的话。
　　三婶说了气质是学不来的东西。
　　她记得以前她喜欢用胭脂水粉，争强好胜，总觉得自己很好，傲气的很，也听不进人话。
　　那时候她自以为自己貌美，但从未有人夸过她，大家也都不太愿意跟她接触。
　　就连苏二丫想跟她说话，都欲言又止，要斟酌再斟酌。
　　她那时候好想听不进话去，大家为她好的话，她也要反讽几句。
　　可后来她跟着三婶学东西，改好了，大家都说她温和又气质了。
　　苏大丫也喜欢现在的她自己。
　　因为现在的她自信多了。
　　“三婶，谢谢你！”
　　苏大丫真心感谢三婶。
　　“看你说的，跟自家人不用说谢谢，就算是来了京城，咱们做事也不必怕什么。”
　　“嗯嗯。”
　　大宝二宝看向苏大丫。
　　二宝甜甜的道：“大丫姐姐好看，很多人都说大丫姐姐漂亮。”
　　大宝道：“嗯，大丫姐好看。”
　　苏大丫都被两宝认真的话给逗笑了。
　　小孩子最不会说谎了，眼神那么赤诚。
　　大家在厨房忙活着，都说说笑笑的其乐融融。
　　时间还早，所以晚饭也不着急，但大家一致喜欢吃火锅，所以沈月瑶便准备火锅食材。
　　调味料都有。
　　大宝二宝帮着拿菜洗菜，忙的不亦乐乎。
　　跑起来蹬蹬蹬非常有力。
　　苏二丫道：“三婶，大宝二宝在老家那边可懂事了，村里人都拿着大宝二宝说教那些小孩子。”
　　“经常会说，你看看人家大宝二宝，才四岁，就那么懂事会的东西那么多，你们要多跟大宝二宝玩，多学一学……”
　　苏二丫说着，还模仿村里人说话的语调。
　　沈月瑶愣了下，忍不住笑起来。
　　“其实村里的小孩子们都很懂事，也都知道帮家里做事干活。”
　　这要是在科技时代，都还在上幼儿园小学的年纪，父母估计也都舍不得让小孩子们干活做事。
　　但在村里不一样，村里各家的孩子几乎都是散养的，没那么矜贵，摔着碰着不会觉得如何。
　　大家也都不娇气。
　　小孩子们之间玩，都很自在。
　　苏大丫补充道：“不过有的很皮，大宝二宝弟弟他们出去玩，回来的时候衣服都还很干净，很多小孩子们出去玩都是一身泥回去，但村子里的小孩子们性子都很好，不娇气……”
　　“我记得我小时候，在苏家的时候，各大世家以及勋贵人家举办宴会，同龄人一块玩，不小心磕着碰着了，宴会都能闹出事情来，可吓人了，每次我出去参加宴会都要被嘱咐着不能乱走，不能跟人起冲突，不能乱说话……一大堆的规矩。”
　　“大家说话拐弯抹角的，一句话藏好几个意思，听不懂被算计了就要闹笑话了。”
　　苏二丫啊了一声道：“那咱们是不是以后要参加这样的宴会啊。”
　　沈月瑶道：“你们不想做的事情咱们就不做，宴会不想参加就不必去参加。”
　　“而且苏家如今受天子重视，如果频繁参加宴会，也给人结党营私的错觉，咱们做想做的事情就好，不必顾虑别的。”
　　“自从你三叔得了状元，关注咱们的人也多了，不过那些拜帖请帖我一律都推了。”
　　“我在庄子那边办了一个班，教导里面的学生读书识字，大多跟你们年龄差不多，你们学的知识多，也都会记账算账查账，也会刺绣，学的东西多，回头你们也可以去讲课，教教他们。”
　　苏大丫和苏二丫一听很兴奋。
　　眼中都一下子带上了期待的神色。
　　苏二丫道：“三婶，我们真的可以去教大家学习吗？”
　　沈月瑶道：“对啊，当然可以，你们读书识字算账能力都不错，也见识过很多事，自然可以教导他们，他们中的很多人只能认一小部分的字，他们之前在庄子里住着，平日都是帮家里干活，不会识字也没有认字的方法，也没有人会教他们……”
　　“无论你们年龄大小，只要读书识字没问题，就可以教导他们。”
　　苏大丫和苏二丫从小跟着苏老夫人学识字。
　　他们读书识字没问题，后来沈月瑶教导他们用阿拉伯数字记数，再就是独特的算账记账方法，她们学的快。
　　要是女子能科考的话，沈月瑶觉的以苏大丫苏二丫的能力，考个秀才没有问题。
　　这个时代，普通人很难有读书的机会。
　　更别说束脩费还那么贵。
　　沈月瑶给学堂准备了笔墨纸砚，苏大丫和苏二丫去教导绝对没问题。
　　“每个人擅长的东西不一样，学东西也有快慢，有的人学数字快，有的人记忆力好，有的人识字却慢，也有的手巧……”
　　不过此时沈月瑶想到了以后如果建快递驿站的话，去里面做事的人一定要会识字写字的。
　　大家来寄东西，说地址，至少也要写下来吧。
　　可是有的人就是识字慢。
　　沈月瑶想了一下，或许是因为这个时代的人们识字，不想科技时代有拼音标注法，这个时代几乎都用类似的汉字来标注。
　　这样记字确实慢。
　　沈月瑶给大宝二宝的童话书里，都是直接写了字，因为大宝二宝大多都认得那些字，不认得的，问她一遍就能记住。
　　或许继承了苏雪以和她过目不忘的能力，学认字快。
　　沈月瑶倒也没有用专门的拼音来标注什么。
　　但此时沈月瑶想到了拼音法。
　　对啊，她可以将拼音弄出来，让大家先学习拼音，会了拼音，用拼音标注，识字就快了。
　　沈月瑶想到这里，心情有些激动。
　　她想着吃了晚饭晚上又有事情做了。
　　到时候点着蜡烛，她把拼音表弄出来。
　　若是手底下的人都会拼音会认字，以后做什么帮忙记录什么都方便了。
　　大家会识字会写字，帮她做事也能发挥更大的作用。
　　苏大丫此时还不知道三婶已经想到拼音上面去了。
　　苏大丫感觉三婶让她教人读书识字，是信任她的表现，“三婶，你放心，我一定好好教导大家。”
　　苏二丫也认真点头。
　　她们就觉的跟在三婶身边，可以做很多有意义的事情。
　　不必像闺阁中的女子被规矩束缚着。
　　大宝二宝帮沈月瑶洗菜的时候，都叽叽喳喳的跟娘说很多。
　　说了很多一路上的见闻。
　　“娘，我还画了画。”
　　沈月瑶感兴趣的道：“奥？还画了画吗？”
　　“画了什么画？”
　　大宝道：“就是路上画的景色，我喜欢的景色。”
　　二宝道：“大伯说了，我们可以将路上的见闻见解画下来，以后长大了看一看也会觉的很好。”
　　大宝道：“娘，我也可以画童话书，就是没有故事。”
　　沈月瑶倒是神色一动。
　　她之前画的漫画书童话书，都是用水彩颜色画出来的，方便大宝二宝能直观的了解故事。
　　也能加深记忆，当然她也教导大宝二宝那样的画法。
　　两宝本就聪明，学东西也快。
　　“娘，可以看一看 吗？”
　　沈月瑶在切羊肉片，跟大宝二宝问着。
　　两宝高兴的赶忙回去，要将他们画的画拿过来给娘看。
　　大宝二宝一溜烟的跑回屋子那边了。
　　看着他们的身影，沈月瑶都忍不住笑了笑。
　　不一会大宝二宝跑回来了。
　　“娘，给你看。”
　　“娘，这是我画的，这是弟弟画的。”
　　大宝将他和弟弟的都拿了出来给沈月瑶看。
　　沈月瑶这一看，还真的惊了一下。
　　她都没想到大宝二宝画的很好。
　　既有水墨画的特点又有水彩画的特点。
　　相当于用水墨画的方式画出来，再涂上颜色。
　　每一张都是到一个地方画的，画出了当地的一处景色，有游船，有码头也有酒楼，还有人物。
　　沈月瑶知道，之前苏雪衣有教导两宝画画。
　　虽然他们画的跟真正的画作有差距，但却将每一处的风景人物都画清楚了。
　　沈月瑶突然间脑海里有一个想法道：“你们知道这是什么地方吗？”
　　“知道，这是我们那t边的府城，这是云州，这是……”
　　沈月瑶夸奖道：“你们好棒，娘看着都好骄傲。”
　　“你们可以在上面写上哪个地方，旁边跟游记的方式写上去，比如你们到了这个地方，买了什么东西，觉的好吃不好吃……”
　　沈月瑶鼓励大宝二宝做他们可以做的事情。
　　这个时代的美食文化落后，但每个地方也有每个地方食物的特色，各地的饼都不一样。
　　还有价格也不一样。
　　“你们都还记得每个地方的食物特点 吗？”
　　沈月瑶知道大宝二宝的记忆很好。
　　大宝二宝使劲点头道：“娘，都记得。”
　　“嗯，我们记得。”
　　沈月瑶道：“你们可以画美食，可以根据记忆补充一下美食图，配合风景图，做一个美食游记，这样如果旁人看到了你们画的画册，也能知道当地有什么食物啊，有什么特色啊……”
　　沈月瑶尽量用简洁的话语跟他们表达清楚自己的意思。
　　“回头娘可以帮你们补充一下。”
　　她和苏雪衣来京城这一路上，自然也见识了各地的风俗民情。
　　这个时代，有很多游记杂记，记在的都是各地的一些风俗民情，没有各地美食记载。
　　若是大宝二宝能画出来能写下来就很好。
　　沈月瑶本来就和苏雪衣商量了一番，到时候安排大宝二宝去国子监童学班。
　　类似那种儿童班。
　　不过儿童班有名额，也要考试。
　　沈月瑶心想，大宝二宝去学堂的话，拿出画册跟同班同学们一起看，让大家也能跟着了解很多地方，或许更容易帮助大宝二宝融入班级里。
　　而且多鼓励他们做一些事，激发他们的兴趣爱好，对他们也有好处。
　　大宝二宝认真的听着娘的话，他们一下子就明白了娘的意思。
　　恨不能马上回去就画。
　　沈月瑶让他们不用着急，每天抽一点时间来画就好，兄弟两个一起画一起商量着来。
　　这样大宝二宝来京城陌生的环境有事情做，也不会不适应，反而因为有忙碌的事情，会忘记很多不安的情绪。
　　就连苏雪衣刚来京城的那会，也有些不太适应。
　　还是忙碌起来，慢慢适应了这里的环境。
　　所以她也鼓励大宝二宝有事情去做。
　　况且画画记载东西，也能加深两宝的记忆，也能对他们写文章有帮助。
　　而且 这不是机械的写文章，而是做感兴趣的事情，当玩一样去写，能激发兴趣和爱好。
　　以后再写文章也不排斥写文章，或许还会喜欢去写这些。
　　沈月瑶道：“你们要是有不懂的地方都可以来问娘。”
　　“嗯嗯。”
　　大宝二宝软萌萌的乖巧点头。
　　沈月瑶看着他们都觉的可爱的紧。
　　真懂事真听话。
　　带大宝二宝几乎不太用操心。
　　苏大丫和苏二丫都用佩服的眼神看着三婶。
　　三婶总能想到很多旁人想不到的事情和点子。
　　如此的话，大宝二宝被启蒙的好，起点就比旁人高啊。
　　……
　　准备火锅快很多，吃饭的时候，一家人坐在一起也有说不完的话，氛围都其乐融融。
　　苏修野忍不住想起以前在苏府的时候，那时候规矩多，食不言寝不语的。
　　可是那时候家人之间相互交流的少。
　　还是这样好，一家人可以互相说说话，商讨事情，感情比以往都深。
　　以前苏修野习惯沉默，习惯将心事都藏在心里不说。
　　可他现在明白，有什么想法说出来大家一起商讨，其实是极好的一种感觉。
　　一家人都拧成一股绳团结一起努力，让人心里都有干劲。
　　沈月瑶道：“娘，大哥，咱们宅子有几个单独的院子，也都改造出一个炕来，你们想睡炕就睡炕，这会天气暖和，烧一点柴火就行，过段时间天气就热了。”
　　都已经五月初了，眼看着也快到夏天了。
　　不过五月初早晚还很冷，大家睡热炕可能也习惯了。
　　“也买了一些炭火，柴火都是庄子那边让人送过来的。”
　　庄子里的人知道她这边可能用柴火，都不用饭全去说，大家都积极砍了很多柴火，找人专门送过来。
　　所以就算是烧火做饭以及专门烧炕，柴火都足够。
　　所以一开始买的炭火都用不太着。
　　想当初一开始在村里的时候，那真的是炭火都根本舍不得买。
　　现在京城东西物价很贵，也都买得起。
　　吃过晚饭后，沈月瑶拿出了一些银票，每个人给了一千两银子的银票道：“这是零花钱，娘，大哥，你们在京城喜欢什么就去买，别舍不得，不够我这里还有。”
　　苏大丫苏二丫也是一千两。
　　当然大宝二宝年纪小，买东西一般大人都给买了。
　　沈月瑶为了一视同仁，给了大宝十两银子，二宝十两银子。
　　两宝高兴的捧着银子笑。
　　是娘给的银子啊。
　　娘给的！
　　沈月瑶生怕大家来京城舍不得买东西。
　　实在是京城的物价真的贵，买菜买肉都比他们北地那边贵两倍，更别说别的东西了。
　　包括衣服首饰，虽然布料好，首饰精美，但也贵啊。
　　苏老夫人他们看着沈月瑶给的银票，心里又暖又感动，瑶娘就是这么好。
　　那么细心那么暖心，每次都将所有事情都想周到了。
　　苏老夫人道：“瑶娘，我们手里都有银子，你每个月给我们的分红还有奖金都很多了，根本用不到这些。”
　　苏修野点头道：“对啊，酒坊的分红都很多了。”
　　沈月瑶给家里人不是按照奖金来的，不但给工钱奖金还给分红。
　　就连苏大丫苏二丫都有。
　　大家手里的银子银票都有不少。
　　苏大丫苏二丫都不要。
　　她们只想着帮三婶做事，三婶对她们已经很好了，不但教她们东西让她们学了能力，还给她们作坊分红，就是躺着都能拿银子。
　　作坊分红可不是奖金能比的。
　　这些都是三婶白给的。
　　她们可不能得寸进尺。
　　再说了，她们拿着心里都会过意不去。
　　大家坚持不要，沈月瑶只能先收着。
　　吃过饭，一家人说了会话后，大家都各自去休息了。
　　沈月瑶和苏雪衣则去了书房。
　　苏雪衣去整理当值的一些资料去了。
　　沈月瑶则拿出纸笔来开始写拼音。
　　将拼音写出来，然后把常见的组合也写出来。
　　再就是再常见字上标注上拼音，对着拼音就能读出字来。
　　再就是将一些常用类似的字写在一起。
　　苏雪衣忙的差不多了，本来想叫着瑶娘一起休息。
　　可看着瑶娘在旁边兴致勃勃忙着的时候，他心想莫不是又在画什么设计图装修图什么的。
　　可他偏头一看，当看到每个字上的符号时，苏雪衣都愣了下。
　　只觉得这些东西似乎很有用。
　　苏雪衣若有所思，问道：“瑶娘，这些是什么，用来标注字的吗？”

第435章 建一支船队
　　苏雪衣还从未见过这种字符符号。
　　看着好记也好写的样子。
　　很简洁。
　　沈月瑶点头解释道：“嗯，这是拼音，用拼音标注字，这样更容易识字更容易记下来。”
　　“哪怕有人不识字，但是认识拼音就能拼出来。”
　　沈月瑶甚至想了到时候手底下的人若是认字不全或者有的字不会写，就可以写拼音啊，拼音好学，学会了拼音，写拼音也行。
　　苏雪衣心神一震，“拼音吗？”
　　他还真是从未听说过这种说法。
　　不过苏雪衣很快意识到什么，整个人都控制不住有些激动。
　　沈月瑶点头道：“嗯，是拼音，帮助识字的拼音，会了拼音后，就很容易认识字了，哪怕不用人教导，只需要看拼音，就能认识所有的字，读出所有的字来。”
　　“这样学起来也快，一会我给你读一下。”
　　苏雪衣心神一动，他知道如今蒙学识字都很难，若没有识字之人的教导，学起来就很慢。
　　当今皇帝想选拔更多的人才，也希望更多的人可以读书识字。
　　当然皇上有这个想法也没跟朝臣说，只是私底下会跟苏雪衣念叨几句。
　　而且他知道皇上一直都想编纂一本本朝的学文解字的书。
　　方便统一文字自解学识。
　　可是皇上有这样的想法却无法落实。
　　大学士那些人虽然博览群书，但大家对于这方面倒也没有明确很好的办法。
　　谁也没有想到原来可以用字符来标注。
　　不对，瑶娘说这是拼音。
　　若是这个办法真的好，若是皇上知晓了，定然也会很激动。
　　若是大燕朝的人们都用这样的方法来识字读书，大家更容易识字。
　　寒门学子要想启蒙识字读书的话，有一张拼音表，学会了，也不必说非要有人每天指导着教导认字。
　　完全可以买一本拼音书，或者拼音解字字典，是不是？
　　苏雪衣这样想着，眼底都带着潋滟的幽光。
　　“瑶娘，你可以给我详细的讲解一下吗？”
　　看着苏雪衣的神色，知道他对这个很感兴趣，便给苏雪衣详细的讲解了一下，然后读了一下。
　　然后拿出一本书来，把上面的字都标注上拼音。
　　“你看，这样的话，如果有儿童书，都用拼音标注，一些孩童们只要会了拼t音，就算是没人每天教导识字，他们也可以自主看书，看一本书都没有问题，所有字都能读出来，是不是？”
　　苏雪衣本就聪慧，沈月瑶读一遍，他就全部记住了。
　　不看字，光看拼音，整篇就能读下来。
　　他手指轻轻点击着桌面道：“瑶娘，这样的拼音若是编撰出来，你又立功了。”
　　沈月瑶明白苏雪衣的意思道：“你要献给皇上？”
　　苏雪衣道：“我尊重你的意思。”
　　沈月瑶眼睛一亮道：“若是皇上重视能推广出去，对大燕朝都是一件好事，民间学子们更容易读书识字了，而且同意拼音统一读音自解，对大燕朝也是一件好事。”
　　“不过皇上会安排这些吗？”
　　苏雪衣道：“皇上早就有这样的想法，只是暂时没有什么好的办法给汉字标注，所以皇上有想法也没有落实下来，若是有这个，我想皇上一定很重视。”
　　沈月瑶也很高兴道：“那你就献给皇上跟皇上说就行，不过这个功劳我不要，你就说是你想出来的。”
　　“因为这样的话，你更容易往上升一升。”
　　“我知道，虽然你不说，但你打算外放为官，皇上可能也想把你安排在一个重要的职位上，去管理某个地方，但你现在虽然考了状元，但也只能从翰林院编撰做起，外放为官，官职也无法一下子很高，皇上要给你安排一个高一点的官职必须有理由堵住悠悠众口，但有了这个，别的官员就说不出什么来了吧。”
　　其实沈月瑶什么都能懂，能看出来。
　　皇上之所以现在留着苏雪衣在翰林院，也是因为正在想办法给苏雪衣积攒功劳呢，好方便给他升职。
　　皇上要做明君，做事自然就不能一意孤行，就要照顾百官的想法。
　　但有了理由，皇上做什么事就有理有据了。
　　苏雪衣听着沈月瑶这番话，心中狠狠的触动了一番。
　　他的瑶娘很懂他，哪怕他什么都没有说，她便什么都明白。
　　苏雪衣喉咙狠狠的胀痛了下，沙哑着道：“瑶娘！”
　　他心口似有太多的话要说，但此时却不知道说什么。
　　他有瑶娘在身边，何其有幸。
　　他有如此好的妻子。
　　沈月瑶看着苏雪衣此时的神色，似乎不用说什么，都能懂他的情绪。
　　看着他微微泛红的眼眸，沈月瑶故意转移话题道：“我觉得，其实大燕朝可以编纂一本专门的字典，就是将所有的字都表明，还有词语，比如一些成语词语的意思都讲解一下，还可以出一本成语书，这样的话，大家看书一些不会的词，没有人讲解的话，可以查字典啊……”
　　沈月瑶发现这个时代真的没有统一的字典。
　　很多人学字从背几本书开始。
　　科考也着重考那几本书。
　　但是沈月瑶觉的读书写字未必就是为了科考，大家读书多，也可以做别的事情。
　　各行各业都会发挥作用。
　　后面沈月瑶甚至想过办报纸。
　　不过报纸这种东西要办起来也没那么容易，可以从书院开始，办那种校园报。
　　庄子正好在两大书院下面，可以在庄子那边建一个书肆，专门提供书籍，还提供办公办校园报纸的地方。
　　哎呀，忘了还没有印刷术。
　　回头可以跟苏雪衣说一下。
　　不过一下子说那么多，也不知道皇上能不能忙不过来。
　　下次再提这些。
　　不过沈月瑶说的拼音以及字典成语这些，苏雪衣明白了什么意思。
　　苏雪衣都不知道如何感激瑶娘。
　　他做官也是想为百姓做一些实事。
　　如今瑶娘给他提供了更明确的思路。
　　两个人对于字典这一类的书籍，探讨了很多。
　　苏雪衣都感叹道：“瑶娘，我在想，你其实都可以出各种书，你要是来编写书的话，一定能轰动大燕朝。”
　　沈月瑶笑着道：“这是你们朝堂百官要做的事情，我啊，还是好好做我的生意。”
　　“我还有很多事情想做。”
　　沈月瑶脑海里有很多的想法点子，要一步步落实。
　　两个人越说越兴奋。
　　沈月瑶觉的很多想法跟苏雪衣说一下，苏雪衣都懂，这让她有一种找到知己的感觉。
　　否则她要用科技时代的思想来说话，要是没人懂的话，她也会有点无奈伤感。
　　可是苏雪衣懂她，苏雪衣懂她，她就愿意说出来，就会有一种很开心的感觉。
　　苏雪衣知道瑶娘学识渊博，他跟瑶娘说这些，也很高兴。
　　他们不光是夫妻，精神上也能交流共鸣。
　　这种感觉苏雪衣描述不上来，但他有瑶娘陪伴，每天做事都有动力。
　　两个人探讨到很晚，时间确实不早了，只能先歇息。
　　不过第二天朝堂沐休，苏雪衣可以在家休息一天，睡的晚了也没事。
　　不过第二天沈月瑶也有很多要忙的事情。
　　躺下的时候，沈月瑶道：“我觉得你们十天一休息，还只休息一天，根本不够啊。”
　　这个时代官员们节假日也很少放假，不过过年的时候重要的节日也会放假。
　　平日重要的节日放假也就放一天，相当于休沐。
　　这样的话，感觉可以休息的时间少，去踏个青去别的地方估计都没太有时间。
　　苏雪衣想到瑶娘给作坊员工们放假，都是五天上班，休息两天。
　　其实苏雪衣也觉得这样的时间安排很合理。
　　村里人都觉的很不错，平日在作坊上工以及回家做家里的事情什么都不耽误。
　　苏雪衣道：“皇上也是如此，而且皇上比我们都很忙，可能沐休这一天，他还在忙批阅奏折。”
　　沈月瑶道：“我觉的你们奏折写的内容太长了，一开始废话多，这样皇上看奏折多累啊。”
　　之前沈月瑶和苏雪衣晚上一起读书的时候，就看苏雪衣写奏折，写那么长，感觉就跟固定模式一样。
　　“其实要我说啊，不要写那些复杂的话，吹捧吹嘘一番，就直接写重要内容，地点时间出现了什么事情，希望怎么解决，几行就可以了，皇上看着也简单方便，能知道是什么事情……”
　　苏雪衣也觉的这样好。
　　但大家习惯先跟皇上写一堆前面的话，表示对皇上的忠心，润色一些话后后面再写内容，内容其实写的也繁琐，没有直接点主题。
　　大家也是怕有时候写的太过犀利，皇上会怪罪。
　　还有的奏折很多大臣斟酌一番，上奏，有的地方官员的奏折，可能到了内阁那边，都被压下去，未必能直接进皇上的御案。
　　“比如我给你写个奏折。”
　　说着，沈月瑶一下子坐了起来。
　　苏雪衣都有些无奈，一把拉住沈月瑶道：“都这么晚了，先歇息，你不困吗？”
　　“不困，我还很精神。”
　　是的，此时想到这里，沈月瑶都有些兴奋。
　　其实她也不是烂好心的人，实在是皇上真的很好，是个明君，对苏家好，还给她封了诰命。
　　最关键的是，她发现若是她对这个朝代有什么贡献，空间就会升级。
　　所以沈月瑶也就想做点什么。
　　苏家的功劳多多，她的诰命品级也会高起来，还有一品诰命来着。
　　不想当将军的兵不是好兵。
　　看着沈月瑶兴奋的样子，苏雪衣都没办法。
　　苏雪衣要起身陪着沈月瑶。
　　沈月瑶道：“你先睡，我一会就好。”
　　苏雪衣无奈摇头道：“我也不困，睡不着。”
　　苏雪衣都习惯有瑶娘陪着才能入睡。
　　况且瑶娘提起这个来，苏雪衣也感兴趣，也想知道怎样弄。
　　沈月瑶点燃蜡烛，在床旁边的书桌上开始写奏折。
　　简单的一段字，她写好后递给苏雪衣道：“你看，多简单，事情一目了然。”
　　“当然如果有紧要的事情，后面可以再补充附件。”
　　“这样皇上可以筛选出重要的奏折和不重要的奏折，重要的奏折筛选出来后，皇上想了解更详细的信息，就可以看后面补充的附件。”
　　苏雪衣看了后，都赞叹不已，忍不住伸手抚摸了一下沈月瑶的头发，“我家瑶娘怎么就这么厉害。”
　　“要是皇上知道这些都是你想出来的办法，估计都想让你进内阁了。”
　　皇上现在急需用人，对于有才之士特别赏析。
　　沈月瑶摇头道：“别说我想出来的，就说你自己想出来的，我就想低调做生意。”
　　“当官的事情让你们去做就好。”
　　“这样皇上轻松一些，身体好一些，在位时间长一些，对朝廷稳定大燕朝百姓安居乐业也有好处。”
　　俗话说的好一朝天子一朝臣，有时候皇子们的登基还伴随着腥风血雨，一旦大燕朝动荡，起战争的话，受伤的还是百姓。
　　百姓们才不管谁做皇帝，只要大家能安居乐业就好。
　　谁也不喜欢战争。
　　苏雪衣道：“你说的那个五天休息两天，这样应该比较好。”
　　“当然啦，你想啊，十天休息一天，根本休息不过来的啊，五天休息两天，就可以轻松一些，而且休息好了，大家上朝做事也更有力气不是？”
　　“要是休息不好，昏昏欲睡，大家多累啊，还有你们上朝t的时间太早了，天不亮就上朝。”
　　“有些官员住的地方隔着宫门进，当然好一些，可有些官员才刚来京城，京城宅子那么贵，有些人只能先在偏僻的地方租个宅子住，天不亮早早起来，顾不得吃早饭，就坐马车进宫上朝，你说脑子有时候是不是都不够清晰？”
　　反正沈月瑶挺怀疑这些的，她就不喜欢早起。
　　早晨起那么早休息不够，脑子都乱乱的。
　　还是睡够觉，一整天都会有精神。
　　当然也可能这个时代的人习惯早起了。
　　“而且皇上也是人啊，也需要休息啊，你说批阅奏折到很晚，早晨再起那么早……”
　　沈月瑶想一想都觉的头疼。
　　其实在柳河村的时候，沈月瑶发现苏雪衣也习惯晚睡早起。
　　她有时候起很早的时候，苏雪衣也早早起床洗漱了，不是在看书就是在写文章。
　　他说这是从小养成的习惯。
　　后来还是沈月瑶帮着他改了一些。
　　沈月瑶想了想，大家都是卯时上朝，大概五点多的时间。
　　很多人可能凌晨三点多就要起来。
　　皇上也要早起。
　　沈月瑶觉的早晨九点上朝比较好，差不多中午下朝大家回去休息。
　　“当然这种事，你可以跟皇上提一下意见，皇上也可以采纳百官的意见啊，也许有些官员就喜欢那么早上朝呢。”
　　“可以投票表决方式啊，大家匿名投票，比如一张纸，上面写上几点到几点，让大家在上面打勾，折叠起来放进箱子里，谁也不知道谁写了什么，到时候投票表决的方式就是大家真正的想法。”
　　“你要是让官员们写字，大家担心如果说巳时上朝（也就是九点）让皇上认出字迹来，以为他们多么不愿意好好上朝，所以只有匿名对勾的方式，才能真正知道大家的想法……”
　　沈月瑶滔滔不绝的说了很多想法，苏雪衣若有所思，觉的这个办法确实很不错。
　　因为若不如此的话，很多大臣以为皇上在试探他们是否认真上朝认真做事呢。
　　……
　　待半夜的时候两个人才睡着。
　　一夜好眠，第二天一早吃过早饭后，沈月瑶便和苏雪衣出门了。
　　苏雪衣去找董文仁去了，娘他们来了也想见见董文仁。
　　至于封修安他们也都被外放为官了。
　　也就董文仁馆选进了翰林院成为庶吉士，在翰林院入职。
　　有一种说法，叫非进士不入翰林，非翰林不入内阁。
　　所以董文仁进了翰林院说出去那都是让人羡慕让人骄傲的事情。
　　就连他爹娘知晓了都激动的落泪，都不敢相信，董文仁当初考秀才的时候名次还很一般的。
　　当然用董文仁的话说，多亏了他表哥给讲题给出考题，一直帮他将所有内容都熟悉遍了，所以面对科考，董文仁什么都不怕。
　　当然董文仁心里也感慨不已，他表哥真是博学多才啊，比所有夫子们讲的都通俗易懂。
　　就感觉表哥讲任何内容，他一开始不懂不容易明白的东西，都能醍醐灌顶。
　　而且董文仁觉的留在京城跟表哥在一起，每天去翰林院都激动的很，做事非常认真。
　　皇上因着苏雪衣的关系，也都很关注董文仁，看董文仁的表现也暗自点头，这虽然是个憨憨，但关键是做事认真踏实还勤奋。
　　皇上觉的董文仁这样的不是顶聪明的人，关键是看着心性赤诚，勤快肯努力肯学习，不怕苦，懂得珍惜机会，好好打磨，也会是个好官。
　　皇上内心的想法，就是将董文仁留在翰林院，将苏雪衣外放到关键的地方为官，好早点将苏雪衣提拔上来。
　　否则在翰林院，他没法插手快速提拔。
　　皇上对苏雪衣那是寄予厚望。
　　……
　　沈月瑶则赶着马车去了客栈。
　　韩云峥他们镖局这些人暂时住在客栈里。
　　当然韩云峥他们也不舍得住内城好的客栈，住的都是外城偏僻的客栈，想着能有住的休息的地方就好。
　　哪怕现在韩家跑的镖多了，手里也有些银子，但韩云峥知道自己爹创立镖局不容易，所以能省则省。
　　很是会精打细算。
　　沈月瑶赶着马车打听着客栈的地方过来了。
　　看着有些破旧的客栈，沈月瑶都忍不住有些感慨。
　　待韩云峥见到沈月瑶的时候，都很激动，“沈孺人！”
　　韩云峥都知道沈月瑶封了诰命。
　　他都没想到，当年在乡下的少女，一跃成为京城的红人了。
　　韩云峥还有点不自在。
　　沈月瑶看着他行礼的样子，摆手道：“韩大哥，你知道我不讲究这些虚礼，该如何还是如何。”
　　韩云峥心里感动，没想到沈妹子还是沈妹子。
　　“多谢韩大哥将我娘他们送来京城，还有韩大哥带的那些东西我也都看到了。”
　　“这是京城的一点特产，还有这是我自己做的面包糕点，一点心意，你们路上吃，也有给你家里人带的东西……”
　　韩云峥看着沈月瑶从马车上搬下来的东西，心里都很感动。
　　他本来还想着苏家现在是皇上身边的红人，可能不会认他们这样的小人物。
　　哪想到沈妹子还是如同以前那样对待他们。
　　韩云峥心里发胀，更是不知道说什么好。
　　寒暄了一番后，沈月瑶知道韩云峥有事情询问。
　　在客栈这边也不方便，沈月瑶赶着马车带韩云峥去了内城她的奶茶糕点店。
　　“韩大哥，你以后若是来京城，若是有什么事，可以来店里也可以去宅子那边找我们。”
　　“这个店是沈妹子你开的吗？”
　　韩云峥看着店铺的位置，在看店铺这么典雅生意这么好的样子，都有些不敢相信。
　　果然还是沈妹子厉害，在京城都能将店开的这么好。
　　沈月瑶带着韩云峥去了包间，点了两杯奶茶和一些甜品招待韩云峥。
　　沈月瑶道：“确实是我开的，还打算在京城这边再开两家店，一个是码头那边，还有一个在庄子那边，都已经建好装修好了，营业就好。”
　　韩云峥心中佩服，这样的店，让他想都想不出来。
　　不一会奶茶上来了，沈月瑶让韩云峥尝一尝。
　　韩云峥喝了一下，都觉得惊为天人，只觉得这样的东西跟神仙喝的东西一样，这么好喝。
　　“这里面圆圆的东西是什么，这么有弹性，口感这么好？”
　　韩云峥不想表露没见识的样子，但实在是好吃啊。
　　沈月瑶笑着道：“那是珍珠，这叫珍珠奶茶。”
　　韩云峥反正听不懂，他只知道好吃好喝就是了。
　　吃着东西喝着奶茶，坐着沙发，韩云峥都有些恍惚的感觉。
　　感觉这些东西都有点不真实，尤其坐的地方还能这么软。
　　沈妹子的意思是这是沙发。
　　沙发这么软，坐在上面人就能不由自主的放松下来。
　　而且这里靠着窗户，窗户是落地窗，五月上午阳光正好，那窗帘都被拉开了，可以直接看到外面的景色，视野非常好。
　　很惬意很放松。
　　韩云峥在这里坐着都不想回去。
　　感觉喝着奶茶吃着甜品，在这里能坐一整天。
　　太轻松了。
　　不过他也知道沈妹子应该很忙，他还没忘记想说什么。
　　“对了，沈妹子，你说的那个水上镖局，我爹已经着手准备了，开始训练水手还有摇船的人，我知道首先瑶会游动，还要在船上有跟水匪打斗的能力……”
　　韩云峥将自己理解的说了一番。
　　其实他就是想听听沈妹子的意见。
　　“不知道还需要补充什么。”
　　沈月瑶道：“武器，你们装备的武器一定要好，一般那些水匪都会水，你们会水是基本的，要会憋气，还要隔船作战，也要有侦察放哨的能力……”
　　“也要会伪装，最好还要弄点迷雾弹以及迷药之类的东西。”
　　“那些水匪都有经验，而且身手未必弱，你们光靠武功，人手少的话很难打倒对方，但如果有烟雾弹有一些迷药，对你们来说也是一种保护。”
　　“而且你们跑镖应该也明白，最主要的就是保护人。”
　　“现在你们还没有足够的实力买船帮人运送东西，只能说旁人跑船，你们跟在船上保护。”
　　沈月瑶将自己能想到的都想了出来。
　　韩云峥都认真听着，道：“是这样的，但路上跑镖的话，我们有时候只负责押送东西，顾客并不跟着，我们自家有马车有人手，倒也不用那些，但我们确实没有船，一些大船都很贵。”
　　沈月瑶道：“其实我觉得若是后面有实力了，可以组建一只船队，负责帮忙运送东西，或者拉人都可以，那种小船，轻舟重量轻，船多的话也能运输不少东西，一连排的船运送东西，就能运送的多一些，而且一连排的船看着也有势力，旁人也不敢随意打主意……”
　　“再就是打出名号来，有自己自己的旗帜，穿上挂着的旗帜标明是你们押送的镖。”
　　“一艘轻舟的话，几十两银子应该能买下来的吧。”
　　韩云峥认真听着，突然间似想到什么道：“那个沈妹子，可不可以跟你一起合作建这种船队啊t，就是你看主意都是你想的，我们分成，就是我觉得有沈妹子的名号，我们也算是攀上了官府的关系，旁人也不敢随便打主意。”
　　韩云峥清楚的知道他们没有官府的关系，没权没势的话，旁人要打击也就打击。
　　或许有了苏雪衣公子和沈月瑶妹子的关系，就连水匪也不敢打主意来着。
　　韩云峥有些紧张，也有些拘束，生怕得罪沈月瑶。
　　但他还是大胆的提出来了。
　　“沈妹子，我知道这样不太好，我……你别生气……”
　　自古商人地位低，很多人花费那么多银子都没法攀附官府的关系。
　　要不是因为之前在北流镇上认识，他也没法跟沈妹子这样说话。
　　苏家如今可是皇上身边的红人。
　　“沈妹子，我们三成就好，就是你什么都不用做，别的我来做，就是想给沈妹子送分成，沈妹子你帮着弄一个旗帜就好。”
　　韩云峥明白，水上镖局要做大，若没有上面的人 护着，可能真的行不通。
　　想法是好的，但背后必须有势力护着才行。
　　但苏家就有这个能力。
　　苏家后面是皇上呢。
　　最关键的是，沈妹子的能力，可不是他们能想象的，她真的太厉害了。
　　沈月瑶看着韩云峥紧张的样子，笑着道：“这没什么，有想法说出来。”
　　沈月瑶知道韩云峥顾虑什么。
　　沈月瑶觉的有一只船队还真的不错。
　　以后送快递也快速。
　　而且想象一下，那么一大排的船队，是她的，她都很激动。

第436章 杂货铺
　　沈月瑶仔细琢磨了一下，想了想觉的可行，而且后面运送东西也方便了很多。
　　沈月瑶点头道：“可以。”
　　韩云峥看沈月瑶点头，都有些不敢相信。
　　“沈妹子，你真的答应了？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，回头我帮忙写一份计划书，你可以看一看怎么执行。”
　　两个人就水上船队的事情商量了一番。
　　然后经过商讨，定了五五分成。
　　当然韩云峥想着多给沈妹子一些分成。
　　但沈月瑶却觉的那样不太好，就五五分成了。
　　沈月瑶还拿了几张银票递给韩云峥，让韩云峥去办。
　　韩云峥看着这五千两银子的银票，手都颤抖了。
　　“你说别的事情都不用我来想，你去办，这就算我资金入股吧！”
　　沈月瑶也知道买一支船队没那么容易。
　　反正她来京城赚了不少银子。。
　　这次娘他们从柳河村回来，也带了这几个月的作坊收入，都很不错。
　　她之前下注得了十万两银子，苏雪衣得状元，她又赚了几万两。
　　反正拿出五千两银子没问题。
　　韩云峥感动的眼眶都红了。
　　他心里坚定着一定好好做事。
　　要不是沈妹子信任他，也不会如此做。
　　当然韩云峥也想咨询一下，他家里之前的那个武馆倒出来，打算用那个地方开个店，也不知道做什么用。
　　沈月瑶想了想道：“我记得你们家那个店隔着码头也挺近。”
　　韩云峥点头道：“嗯，隔着码头挺近的，但也在码头南北那条街的最北边，也有些偏僻。”
　　“当年我爹创办镖局的时候，那时候北流镇码头都是荒废的，那时候那边的商铺都是现建的，地段偏价格便宜，我爹就买了那么一个地方，想着地段不要紧，就方便开武馆就是了。”
　　“不过如今我跟我爹建议买了庄子，在庄子那边建一个大的场地做武馆，正好那边店铺就能倒出来开个店做生意。”
　　说着，韩云峥都有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“其实我有这些想法，也是看沈妹子你做的一些生意，受的启发，要不我也不会有这样的想法。”
　　他从跟他爹学武，就是为了跑镖，至于做生意那些想法，他都没有。
　　他也知道做生意根本不好做。
　　人做好自己擅长的事情就好。
　　也是后来跑镖，走南闯北见识了很多人，了解了很多事，慢慢就学会了思考。
　　沈月瑶笑着道：“说明你聪明，旁人看都看不会，你教也教不会。”
　　“你有这么多想法很好，你爹都会为你骄傲的。”
　　说起这个来，韩云峥笑的明媚灿烂，高兴道：“嗯，我爹现在会夸我了，还会对我笑。”
　　“我爹以前可是很严肃从来不笑的，我都怕我爹，怕没有达成我爹的要求让他失望，因为我知道我爹其实很不容易。”
　　他爹从来不跟他面前说那些辛苦的事情，只不过他娘心疼他爹，在他小时候，他学武不认真的时候，会跟他说，他爹那时候创办镖局多么辛苦，一开始走镖受伤都是常有的事情，还有一次差点丢了性命，说爹身上很多伤痕刀口。
　　娘说让他好好学武，厉害了，就能保护爹，还能保护好自己不受伤。
　　小的时候也不是很懂，慢慢大了一些后就明白了，看着他爹受伤就很心疼，看着有些顾客为难他爹，他也难受。
　　他就拼命的学武，就是想着以后他担起家业让爹轻松一些。
　　年少时，心疼自己爹娘，却没有能力做什么，心里只有压力。
　　长大了后能做什么让爹娘轻松，他心里就有一种说不出的感觉，感觉自己好像有用了，看着爹娘轻松了，心里很舒服。
　　沈月瑶看着韩云峥的神色，大概明白他心中所想。
　　她之所以愿意跟韩云峥合作愿意指点他，也是因为韩云峥性情品德高尚。
　　韩家这么些年跑镖信誉口碑都非常不错。
　　韩云峥无论爹娘爷爷奶奶都很不错。
　　认识一场，她也愿意帮他一把。
　　“待以后咱们的水上镖局厉害了，你爹依然会为你高兴。”
　　韩云峥道：“沈妹子，我跟着苏大哥学了功夫，现在功夫比以前强多了，我爹都很震惊。”
　　“苏大哥的武艺是真的好，招式厉害。”
　　韩云峥语气里都是佩服的语调，也是真心佩服的。
　　他自己功夫进步多少，他自己心里有数。
　　他那次跟他爹切磋了一番，他爹都震惊不已。
　　韩云峥以前不知道苏家人的身份，后来知道了，才知道原来苏大哥曾经是苏国公府的世子，当年可是亲自带兵的校尉。
　　那一身武艺不是旁人能比的，而且苏大哥似乎很有天赋，力气非常大。
　　爹说过，力气力量这东西，有时候也不是后天练就能练出来的，有的人天生力气异于常人，那就是天赋异禀。
　　沈月瑶觉的韩云峥能努力进步，能让大哥教导他武艺，自然有他的过人之处。
　　大哥可不是什么人都教导的。
　　看样子韩云峥在武艺上应该有一些天赋。
　　说了会话，沈月瑶道：“既然如此，你们家那个地方其实可以做一个杂货铺，就是平日可以开店，卖一些杂货，还可以作为放置杂货的仓库。”
　　“让你安排人开个店，你可能也不善于经营，而且那边各种店铺也都有，但你有没有发现，咱们镇上县城那边的杂货铺东西数目种类少，不够齐全。”
　　“实际上，你可以利用镖局跑镖的优势，去往一个地方，购买一些当地便宜的东西，就是咱们镇上县城稀缺的东西，或者有差价的东西，买回来售卖，赚一个差价，反正你们跑镖也是跑镖，可能回来的时候是空车，但可以买一些东西放上去拉回来。”
　　“这样跑一趟都能赚一些，比如江南一带盛产丝绸，咱们北地那边买这样的布价格就非常贵，你可以买一些回来在杂货铺卖……”
　　“平日码头热闹人流量多的时候，可以将东西摆放在店门口，让人吆喝一声，自然有人去看去买……”
　　“还有咱们北地那边的麻布便宜，但在江南那边没太有，你就可以从那边进麻布跑镖的时候带过去售卖……”
　　“这些东西都好存放，还有一些白糖啊，咱们那边的酒也可以卖到别的地方……”
　　“反正你可以做表格，统计一下，你也要多看多调查市场，去考察是市场去店铺看的时候，也不要怕旁人用异样的眼光看你，多了解，还有一些时下流行的绢花绒花啊，还有一些样式，你都可以多学多看，多对比，有的东西在某个地方因为是生产地，东西便宜，可或许到了别的地方东西就稀缺了，价格就贵了，光是一个差价，数量多，也能赚不少，不是吗？”
　　沈月瑶一点点给韩云峥指点。
　　韩云峥越听越激动。
　　带沈月瑶说完，韩云峥行了个大礼，对沈月瑶表示感谢。
　　两个人再就水上船队签了合作协议，韩云峥便回去了。
　　他要着急回家，将这些都安排下去。
　　他感觉听沈妹子一席话，胜读十年书，比他走南闯北见识那么多都管用。
　　是老师是师父啊！
　　沈月瑶回家的时候已经是半下午的时候了。
　　董文仁陪着苏老夫人和苏修野说了很多话，将家里爹娘的事情也都跟苏老夫人和苏修野说了。
　　见到苏老夫人，董文仁所有的委屈都没忍住，直接哭了出来。
　　这就是见到亲人可以依赖可以诉说的感觉。
　　苏老夫人心疼的拍t着董文仁的后背，“别难过，如今都好了，以后若再有人敢欺负你和你爹娘，我老太太也第一个不饶他们。”
　　董文仁擦了擦眼泪，笑着道：“舅母，现在好了，有个商队来京，我爹娘托人来信说了，说董家那边有人知道我进了翰林院，都想着跟爹娘缓和关系，对爹娘的态度那是完全变了，可我爹娘将人赶走了，他们根本不会回董家。”
　　“董家人也不敢对爹娘做什么，爹娘说很解气。”
　　“而且我娘用了表嫂给的药，说现在能睡好身体也好多了，感觉身体轻快多了，也不容易多想了。”
　　“我爹说，我娘也会在院子里活动一番，身体眼见着好很多了。”
　　“我知道我娘身体好了，没事了，我就高兴。”
　　“幸好那天遇到表嫂，若不是表嫂，我也见不到表哥……”
　　董文仁很高兴，感觉在京城里都有亲人了。
　　董文仁在家里待了一整天，大家说了很多话，吃了很多东西，其乐融融的。
　　苏老夫人还让董文仁有时间就过来。
　　董文仁连连点头。
　　当天晚上，苏雪衣也跟沈月瑶商量着送大宝二宝去国子监童学班。
　　苏雪衣担心他和沈月瑶都忙的话，耽误了大宝二宝的学习。
　　再说了进了国子监童学班对大宝二宝也有好处。
　　“他们不光要学知识，还要学会人际交流，跟同班同学们接触交流也是一种学问。”
　　“而且国子监的夫子们能力确实很强，每个人教导的东西不一样，还有骑马射箭这些，他们都可以学。”
　　沈月瑶有点不舍，大宝二宝四岁要上学吗？
　　不过她也知道国子监是全大燕朝最好的学校。
　　“直接上学吗？”
　　苏雪衣道：“有入学考试，过段时间就是入学考试了，进童学班的都是一些有天赋的神童，若是考不进去的话也没法入学，但皇上也放出了几个名额，但我不想问皇上用名额，我想大宝二宝应该能考上。”
　　沈月瑶心想苏雪衣倒是对两宝有信心。
　　“虽然如此，但我觉得还是要给他们补补课，小孩子也有自尊心的，入学考试考好了，对他们进去读书也有帮助，能增强他们的自信心吧。”
　　苏雪衣温声道：“好，待我每天回来后给他们补课。”
　　……
　　苏雪衣沐休一天第二天就去翰林院继续当值。
　　沈月瑶则开始忙碌起来了。
　　接下来的几天，沈月瑶带着苏老夫人他们去了庄子那边看。
　　去了沈月瑶买的很多庄子看。
　　有的庄子沈月瑶建农场，有的弄了个班级，苏大丫和苏二丫也开始了正式给大家上课的过程。
　　当然两个人还按照沈月瑶提的意见那样，排了课表。
　　跟陈石竹一起排了课表，没有课的时候，他们要不去看书学习，要不苏大丫和苏二丫就去帮三婶的忙去了。
　　还有农场那边，也有很多奶羊和奶牛，产羊奶牛奶给奶茶店供货。
　　他们看到那么多羊和牛都震惊住了。
　　农场建的很有规律，照看这些羊牛的一批人，都是庄子里的一些妇人，大家穿着统一的衣服，收拾的非常干净。
　　大家都很珍惜东家给的这份活。
　　以前的东家买了庄子后，他们也只能靠着给东家种一些粮食领一些食物，哪想到现在，不但有土地里的粮食，帮东家干活还额外有工钱。
　　他们现在的东家可好了。
　　当然他们东家还是六品孺人，说出去多骄傲啊。
　　当然东家的夫君那可是状元啊。
　　啧啧，他们给这样的东家做事他们都觉的很有面子。
　　还有听说那什么高产作物，现在就在他们庄子里种着呢，他们都可紧张可激动了。
　　之前东家说那些产量高，让他们种那些没见过的什么土豆红薯时，他们还有些疑惑，现在压根不疑惑了。
　　他们就想着好好看管着田地就好。
　　有时候苏大丫苏二丫中午歇息或者两个人都没课的时候，就跟在沈月瑶身边。
　　苏老夫人他们看到水果地里的一些东西时，很是震惊。
　　“瑶娘，这一大片是草莓的吧？”
　　“这是成熟了，可以吃了吗？”
　　看着一些草莓有的变红了，苏老夫人都激动得很。
　　因为之前瑶娘从后山弄到草莓回来给他们吃过，特别甜。
　　沈月瑶道：“再过几天才能都成熟变红，那样就可以摘下来吃了，不过草莓摘下来只能当天吃完，不好存放。”
　　苏大丫问道：“三婶，咱们需要再弄一个店卖水果吗？”
　　沈月瑶摇头道：“太麻烦了，可以将草莓坐在蛋糕面包里，这样不浪费，大家吃着草莓好吃，咱们就可以趁机卖草莓，当然只在展柜那边摆放一些，谁要是想吃，直接订购，订第二天的草莓，订好了，我们采摘好放在店里后院，他们来了直接拿。”
　　沈月瑶暂时还没安排别的店卖水果。
　　苏老夫人和苏大丫点头，感觉还是瑶娘（三婶）有办法，这样就不用担心采摘的草莓多了卖不出去坏掉了。
　　“当然咱们的水果成熟了，还是要采摘一些先给皇上尝一尝。”
　　苏老夫人点头，这些她都听瑶娘安排。
　　东西都是瑶娘种植的。
　　苏二丫看着另一边的西瓜，好奇的看着道：“三婶，这就是西瓜吗，好小啊。”
　　沈月瑶耐心解释道：“这是西瓜，这边是甜瓜，现在刚长没多长时间，再过一个多月就成熟了，吃起来就会很甜，咱们的西瓜很大。”
　　苏老夫人他们以前可从来没见过西瓜也没吃过西瓜。
　　也是沈月瑶描述，他们之前才了解了一番。
　　当然沈月瑶是从空间里弄到的这些水果种子。
　　“这边，这就是作坊，已经建好的，这两天我准备安排庄子里的人做火腿肠。”
　　买了好几个庄子，庄子里的人也多，就暂时先安排这些人手做火腿肠。
　　在京城这边，达官勋贵多，沈月瑶开火腿肠作坊，闲着先慢慢来，免的一个个都派人过来探查。
　　后面市场效果好，再多雇一些人干活。
　　京城里有很多乞丐，有些乞丐其实是一些难民。
　　若是后面让人调查看看，没什么问题，可以签下一些人做事。
　　若是有问题，沈月瑶根本不用他们做事。
　　沈月瑶在京城这边做生意还是很谨慎的。
　　苏老夫人道：“到时候我来看着。”
　　沈月瑶道：“秋嬷嬷他们帮忙看着就好。”
　　秋嬷嬷一家人用着他们很放心。
　　“而且这段时间，范管事又找了一些咱们苏家以前的下人，都是对苏家忠心的一批人，待这批人来了庄子，咱们的人手就更足了。”
　　苏老夫人听着点头，心想还是瑶娘有办法。
　　可不是，用一些苏家以前忠心的下人，比用外面的人放心。
　　当然庄子里的这些人也都是瑶娘拿着身契，他们也不敢对瑶娘不忠心。
　　没看都有人自发的在田地这边看着草莓嘛，都很自发的做这些事。
　　苏老夫人不得不给感叹，还是瑶娘会用人，御下有术。
　　之后他们又去了外城学院山下的庄子。
　　一来到这里，苏修野都赞叹不已，“这个庄子不大，但环境很不错。”
　　苏老夫人道：“是啊，有山泉有瀑布，环境好，学院里的人用水也方便。”
　　苏修野道：“听说最早的时候这两个学院要建的时候，也是考虑过很多地方，最后定在这山上，适合大家读书学习。”
　　苏二丫看了看周围，想到一路上走过来的路程，道：“就是位置有些远。”
　　沈月瑶倒是很自信道：“现在觉的远，待这边都建的很好，保准很多人愿意过来休闲放松度假。”
　　度假的说辞，苏老夫人他们现在也明白什么意思了。
　　现在沈月瑶有时候蹦出一些新鲜的词时，大家都能明白了。

第437章 轰动
　　大宝二宝从后面跑过来，兴奋的朝着一边跑过去。
　　“娘，那个好看。”
　　“娘，那是什么，是房子吗？”
　　大宝二宝用手指着山脚下的那一处建筑问道。
　　大宝二宝从未见过那样的建筑。
　　沈月瑶轻轻解释道:“那是奶茶甜品屋，走，带你们过去看看。”
　　苏老夫人他们看过去，也是很惊讶。
　　苏大丫和苏二丫看着那边就觉的很喜欢，感觉外面墙刷的颜色都能戳他们的少女心。
　　沈月瑶在庄子里建的这个奶茶甜品店，因为地方大，可以自由发挥建筑设计风格。
　　所以沈月瑶采用了欧式的一些风格，看起来很好看，进去的时候，都带着清幽雅致的一个氛围感。
　　院子里都摆放着很多藤椅桌子，里面还有一个个的厅屋。
　　有厅屋，也有包间，每个包间的风格不一样，有中式的也有欧式的。
　　“哇，这个灯好漂亮啊，这是灯吗?”
　　苏二丫抬头看了一下，被上面的那个灯给惊呆了，完全给惊艳住了。
　　她根本没想到灯可以弄在空中，还可以如此好看。
　　沈月瑶开口道：“这是吊灯，晚上点燃这些蜡烛，屋内就会很亮堂。”
　　这个时代没有电，自然没有那种用电的吊灯，但t沈月瑶也让工匠做了一个类似那样的吊灯，只不过灯换成了一个个蜡烛在上面摆放着，到时候晚上工作人员会上去将一个个蜡烛点燃。
　　就跟吊灯的效果差不多。
　　苏大丫也惊的眼眸睁大，眼睛都亮晶晶的，真想晚上在这边看一看。
　　“这个店是内城那个奶茶店的好几倍啊，可以容纳很多人。”
　　占地很大，还是两层的，环境也如此好。
　　呼吸一下，都觉得很清新，甚至都有泥土青草的芬芳气息。
　　大家都纷纷表示喜欢这里。
　　苏老夫人逛了一圈，找了个地方坐下来道：“在这样一个地方待几天，确实很舒服。”
　　“就是没有住的地方。”
　　沈月瑶道：“娘，我准备看看这边生意好的话，会在旁边建一排客栈，方便大家来的时候住宿。”
　　其实说是客栈，但沈月瑶想建成那种欧式风格的酒店。
　　他们这个庄子地方确实偏僻，只有建的东西独特，才有人大老远的跑来住跑来游玩。
　　而且买这个庄子也便宜，在庄子上建建筑也很省银子，可比在内城买店铺划算多了。
　　苏修野道：“这边的环境，冬暖夏凉，夏天这边会凉爽一些。”
　　沈月瑶道：“那这样的话，咱们回头夏天可以来庄子上休闲，可以直接吃庄子上的水果。”
　　苏大丫她们光是听着沈月瑶描述那样的场景，都很是期待。
　　以前觉的夏天热，但现在不觉得了。
　　苏二丫想到去年夏天的冰棍了，激动的道：“三婶，还有冰棍，冰棍。”
　　沈月瑶道：“放心吧，咱们夏天还做冰棍。”
　　“而且在京城这边冰棍咱们卖的要贵一些，买的人肯定也会很多。”
　　“而且咱们有了西瓜，做西瓜冰棍更好吃……”
　　“夏天奶茶店还可以推出冷饮……”
　　沈月瑶脑海里已经有了规划。
　　苏老夫人她们都纷纷支持。
　　……
　　这一天又是苏雪衣在偏殿记东西。
　　皇上知道是苏雪衣，跟大臣商量事情，也是简单的几句话说完，让大臣们先回去了。
　　然后他将苏雪衣叫到跟前谈论事情。
　　皇上开口道：“河州那边的知府贪污了之前朝廷下发的赈灾款，被锦衣卫早查出来了，因为牵扯一些人，所以没搜集全证据的时候，隐而不发，但现在证据确凿，该查抄的查抄。”
　　“那些人可真敢，本来国库空虚，都因为之前打仗的事情，河州出现洪灾，难民那么多，竟然还有人不管百姓死活，贪污这些银子，太客气了。”
　　皇上很是愤怒。
　　皇上也很气先皇太宗皇他们做的一些事。
　　不过气也没有用，他现在只能尽自己的力量休养生息，让百姓安居乐业。
　　苏雪衣知道河州的地方很大。
　　而且是交通枢纽，旁边就是柳州。
　　那是很关键的地方。
　　治理好了，对大燕朝的贡献很大。
　　皇上没办法，想着安排苏雪衣去做知府。
　　现在皇上只信任苏雪衣。
　　可是直接安排苏雪衣去，朝臣们估计会有意见，他当然不怕意见。
　　而是那样的话，御史台会弹劾苏雪衣。
　　那样对苏雪衣的名声不好。
　　本来状元进翰林院是从六品，他已经破例给苏雪衣弄了个正六品，他妻子也是正六品孺人。
　　若是才几个月时间就直接提拔为正四品，去管河州，他担心有的朝臣们会对付苏雪衣。
　　别坏了苏雪衣的名声。
　　所以要有正当理由。
　　皇上皱着眉头操心着这件事。
　　不过他没表现出来。
　　苏雪衣看着皇上的神色，将手中他整理的拼音表拿了出来。
　　“皇上，微臣记得您之前想编纂我们大燕朝的字典，微臣流放后一直在研究大燕朝如何更好的识字，便研究出来这套拼音，拼音很好学，学会了拼音就更容易识字……”
　　苏雪衣将手中的拼音表给了皇上，更详细的给皇上读了一下讲解了一下。
　　然后拿出一篇标注拼音的文章，照着拼音就能直接读下来。
　　皇上听着苏雪衣一讲解，直接神色冷凝严肃了起来，当然心中却有些按捺不住激动的情绪。
　　皇上也是极为聪明的人，读了几遍后，发现还真的能通过拼音读书识字。
　　“如此的话，只要会拼音，让一些启蒙故事书启蒙识字的书标注上拼音，只要大家手中有这样的书，识字就完全没有问题，不必非要夫子教导才能识字才能读书。”
　　大燕朝的学院太少了，一些私塾也少。
　　夫子们更少。
　　世家以及官员们能请得起先生教导家族子弟读书，可寒门呢普通人呢，根本不能。
　　但普及拼音后，大家就可以看懂书了，就可以自己识字，至少看到这个字知道怎么念。
　　而且皇上也觉的拼音很好学，读起来朗朗上口啊。
　　就这么简单的一些拼音，直接背就能背下来。
　　皇上激动的握住苏雪衣的手，“雪衣啊，你可是帮了我的大忙啊！”
　　苏雪衣看着皇上的神色，嘴角抽了抽，身上都起了鸡皮疙瘩。
　　“皇上，你这样，微臣很不适应。”
　　“啊！”
　　皇上意识到什么，赶忙放开手，“啊，刚刚朕真的是很激动。”
　　皇上跟苏雪衣探讨了一番，直接道：“将翰林院的人都请来，大家一起探讨一番这篇拼音，按照拼音的方式编纂字典，叫什么名字比较好……”
　　皇上仔细想名字，最后定了书叫《解字拼音》。
　　翰林院的众人还有一些大学士们以及研究语言的老学究都来了。
　　大家坐在一起认识拼音研究拼音，研究如何识字。
　　当明白怎么回事后，一个个都震惊又激动。
　　有个老学究捧着拼音，直接老泪纵横了起来。
　　“皇上，苏大人是我朝功臣啊。”
　　“皇上，有了这样的拼音，咱们大燕朝就会有更多的人快速识字能读书了。”
　　“皇上，没想到微臣真的能看到咱们大燕朝能编纂一部如此旷世字典啊。”
　　有的痴迷文字研究，大家对着皇上又哭又笑的，皇上看着他们这个样子，都有些哭笑不得。
　　皇上定了定心神，咳嗽了一声道：“我们苏爱卿心系社稷，哪怕之前被流放，也依然不忘我们大燕的百姓，经过数年的研究，终于研究出了这么一套的拼音，他是我们大燕朝的能臣仁臣，功劳不能磨灭……”
　　“有了这样的拼音帮助更多的人识字，对学子们更有帮助，能为我大燕朝培养更多的人才……”
　　皇上说了好一通话。
　　苏雪衣在旁边看着，都汗颜的很。
　　他一点都不想要这个功劳，但是瑶娘说了他需要，皇上也需要给他安排这个。
　　只有这样，他们才能站在高处帮助更多的人。
　　翰林院众人还有一些老学究以及几个大学士，也都纷纷点头。
　　他们已经被拼音给折服了。
　　他们研究了那么些年怎么就没想到呢。
　　而且被皇上这样一说，大家更用敬佩的眼神看着苏雪衣了。
　　看看人家苏大人，流放后依然做了这么多事，人家娶的妻子还发现了高产粮食作物。
　　之前皇上给苏大人的妻子直接封了诰命，有些人心中不服气，也有些人想知道更多信息。
　　很多人回去后就派人打听。
　　待从北地那边传来消息后，他们更为震惊了。
　　他们这才知道，人家某个镇上那么多村子，都种上了土豆，一亩地一千五六百斤啊。
　　这是真实的数字，不是假的。
　　他们平日热衷的辣椒肉酱，不好买的辣椒肉酱，那就是人家苏大人的娘子做出来的。
　　酒楼那一盘皮蛋豆腐十几两银子，他们那么爱吃，也是因为那皮蛋是人家苏大人的娘子知道的秘方腌制的。
　　更别说还有蛋黄点心了，那咸鸭蛋最早也是人家研究出来的。
　　并且人家苏大人的娘子，免费将腌制咸鸭蛋的方法告诉了村里百姓，还让他们可以告知亲戚，可以说出去。
　　为此救了很多人。
　　当然还有热炕。
　　他们还听说了热炕，他们都想弄热炕。
　　不过热炕皇上还没说。
　　但他们通过小道消息知道了。
　　他们娘的老寒腿是不是可以治了，听说那热炕冬天睡着一点都不冷。
　　奥，他们还知道，北地去年冬天之所以几乎没太有冻死的人，可能真的跟热炕有关。
　　再看这个拼音，所以他们不妒忌了。
　　人家苏大人就是有这个能力。
　　当一个人的能力超越了他们的想象，他们真的连妒忌的力气都没有了。
　　只有崇拜的感觉了。
　　苏雪衣被众位大人，尤其还有年过古稀的老学究，用炙热的眼神看着，他都招架不住。
　　众位大人，能不能收敛一下眼神。
　　皇上在旁边看着，激动的都要跳起来了。
　　他心想，对，就是这样，就是要知道苏雪衣的厉害。
　　这样的眼神就对了。
　　皇上已经想好了，什么时候给苏雪衣提到正四品官。
　　对了，他还忘了一件事，还有热炕。
　　好好琢磨一下，把功劳都安在苏雪衣身上。
　　当然，其实这东西他知道是人家娘子研究出来的。
　　但当初要是苏雪衣是六品官，他娘子诰命高一些t的话，苏雪衣会不会在家里夫纲不振，或者觉的没面子。
　　男人有时候真的很要面子。
　　所以皇上心想要好好琢磨一下。
　　董文仁自然也跟着一起读拼音，哪怕之前表哥给他提了一下，但真正学到真正见识到，还是让他震惊不已。
　　表哥简直太厉害了。
　　他好崇拜表哥。
　　有人看着拼音，没记住的还会再问苏雪衣。
　　语调都客客气气的。
　　“那个苏大人，这个怎么读，我怎么会把这个韵母容易混淆，组合拼起来，怎么有点不明白……”
　　苏雪衣都耐心的给那位大人解释。
　　一遍遍的教导。
　　一直到大家都会了。
　　为了研究这个，一个个都废寝忘食了，中午都忘记了吃饭。
　　还是皇上看大家都没有要走的意思，让御膳房准备了食物，让大家吃了食物再继续研究。
　　这次御膳房准备了很丰盛的午饭。
　　但大家一个个都没心思吃，都在努力记拼音。
　　“这个学起来还真快。”
　　“对，不用背下来，只需要见到了后会读，而且会拼读就行了，如此用拼音标注的字都会读。”
　　“厉害，真是厉害，还是苏大人智慧超凡。”
　　大家也不是恭维苏雪衣，是真的觉的他很厉害。
　　苏雪衣自动将这些夸奖安到瑶娘身上。
　　这些都是瑶娘的功劳。
　　所以苏雪以神色平静。
　　大家就更加觉的苏大人年纪轻轻如此稳重，心态平和。
　　要是旁人研究出了这个，不得激动的跳一跳啊。
　　看苏大人神色如此平静。
　　大家跟苏雪衣探讨的时候，苏雪衣还提出了一个说法，那就是编纂一部解释字典。
　　“苏大人，你说的这个解释字典，跟这个拼音解字有什么区别吗？”
　　“有区别，就是大家可以通过查阅字典，去查一个字的意思一个词的意思，如果有这样一部字典，哪怕很多人不懂一些字的含义，也可以查阅字典，有些人如果交不起束脩不能去私塾读书，完全可以借阅拼音和这种字典来学习，不必每一个字每一个词每一个句子都要等夫子来讲解……”
　　“当然对于世家子弟以及书院的夫子们来说，他们也可以用这部字典来教学……”
　　苏雪衣认真的跟大家讲这些。
　　众人听了，一个个都精神抖擞起来，恨不能马上陪着苏雪衣来编纂这样一部伟大的书。
　　这可是名垂千史的事情，大家都想参与其中。
　　一个个都用灼灼明亮的眼神看着苏雪衣。
　　若是晚上的话，这样的眼神大概都能当蜡烛照射了。
　　当然整本书编纂的第一个名字就是苏大人的名字。
　　他们只能在后面写上辅助的名字，当然只要名字在字典上，他们就有名气了。
　　不对，这不光是名气的事情，流传千古啊。
　　时代变迁，大家也可以用这样一部字典。
　　皇上自然知道大家的想法，只不过编纂书的事情具体还是要跟苏雪衣好好商讨一番。
　　待众位大臣依依不舍的离开后。
　　皇上跟苏雪衣商讨了一番。
　　待苏雪衣要回家的时候，看着皇上桌子上那么一堆奏折。
　　想了想，还是将那天晚上跟他说的事情说了一下。
　　“皇上，微臣有几点想法不知当讲不当讲。”
　　皇上嗔了一眼苏雪衣道：“这里又没有外人，你还有什么话不能跟我说的。”
　　苏雪衣开口道：“微臣觉的有时候奏折一些无关的内容太过冗长，其实可以精简一些，只写重点……”
　　苏雪衣将那天沈月瑶给他说的话说了一下。
　　皇上一愣，感动的看着苏雪衣道：“还是苏爱卿心疼朕，知道朕批阅奏折辛苦，若是真的能按照你说的那样，那朕就轻松多了。”
　　皇上每天批阅奏折到半夜，早晨还要早起上朝，皇上都觉得他好辛苦也好勤勉啊。
　　他都被自己自我感动了。
　　额……
　　苏雪衣都很无奈，他刚刚在说正经的。
　　“微臣甚至想着，或许可以更改一下休沐的时间还有早朝的时间……”
　　苏雪衣将意见都说了，比如如何让大臣说出真正的想法。
　　皇上眼睛一亮，“还可以这样啊，这个办法好啊，如此的话，就说采纳大臣的意见，就没人说朕偷懒了。”
　　若是皇上直接改了早朝时间或者休沐时间，可能旁人会说他这个当皇上的不勤勉如何如何的。
　　那些御史台的最能说了，巴拉巴拉的，说的人头疼。
　　但是苏雪衣说的这个办法好啊。
　　“这叫什么？”
　　“这叫投票。”
　　“对，对这个就很好。”
　　到时候就说是大臣的意见啊，百官的意见，御史台也没办法。
　　而且御史台私下里或许也想改早朝的时间呢。
　　皇上激动的很不能留苏雪衣在御书房继续探讨。
　　不过看时间不早了，皇上也准备放苏雪衣回去了。
　　他知道苏雪衣和他娘子感情好。
　　皇上故意打趣道：“苏爱卿这是归心似箭了吧。”
　　苏雪衣认真开口道：“皇上也知道，微臣能走到现在，多亏了我娘子，若非我娘子，我当时的腿也不好。”
　　皇上也都知道那些事，叹了口气道：“谁能想到书院还有那样心思恶毒的人，所以朝廷选拔人才还是要看品德，若是品德有问题，学问再好，也不能用他们。”
　　皇上还想给各地多安排一些为民办实事的好官呢。
　　苏雪衣眉眼间带着笑容，“而且我在外读书，我娘子照顾家里人，我也能无后顾之忧，她很好。”
　　皇上也听苏雪衣说过几次。
　　皇上也有感触，“所以娶妻还真的要娶一个贤惠的妻子。”
　　皇上知道先祖皇创办大燕朝的时候，当时也是因为先祖皇后仁德爱护百姓，辅助先祖皇，才能赢得民心打下江山。
　　他们为百姓们做了很多事。
　　所以贤内助很重要。
　　皇上忍不住想到了他姑姑。
　　当年他还小的时候，姑姑也那么好那么贤德，可惜姑姑后来死了。
　　小时候他母妃地位低，他经常被其他皇兄们欺负，姑姑看到了都会护着他，跟他的父皇提过几次，后来他父皇才想起他来，让他也跟着一起读书。
　　也是姑姑给他安排了苏老爷子教导他读书。
　　他那时候就想待他长大了有能力了要对姑姑好。
　　可惜姑姑去的太早了，跟姑姑一起去的还有当时的萧侯爷。
　　这又是一段故事了，想起来，皇上也很伤感。
　　所以他在意的人他一定要保护好。
　　看着苏雪衣，皇上也想着保护好他们夫妇两个。
　　苏雪衣跟皇上说了会话后，便回家了。
　　不过没两天，苏雪衣发明了拼音解字的方法，直接轰动了整个京城，消息还在通往各地。
　　各大学院的夫子们更快的得知消息，尤其国子监祭酒以及夫子们都想求见苏雪衣，想多了解拼音解字法。
　　他们知道这个后实在是太激动了。
　　听说非常好用。
　　有人甚至都暗戳戳的来苏雪衣他们的宅子外守着。
　　一个个平日那么矜持那么自傲，此时压根不管那些了，就想着先学到就好。
　　而且皇上已经下了圣旨编纂拼音解字字典，还要编纂解析字词的字典。
　　这可是轰动整个大燕朝的事情啊。
　　学问对一个王朝来说有多重要，大家最明白。
　　当然苏雪衣很忙的，沈月瑶也很忙。
　　这一天大宝二宝回来的时候看到门口蹲着的两个老人家。
　　大宝二宝心地善良，在村子里也会跟老大爷说说话。
　　“老爷爷，你们在这里做什么，你们是累了吗？”
　　国子监祭酒看着眼前的一模一样的两个孩童，只觉得好可爱好漂亮的样子啊。
　　软萌萌的。
　　当然他们也猜测出这两个孩子应该是苏大人的双胞胎儿子。
　　他们努力挤出自认为非常慈爱非常温柔的笑容道：“那个，我们是来找你父亲，想请教拼音的。”
　　大宝眼睛一亮道：“拼音啊，我就会啊。”
　　国子监祭酒惊讶住了，“你……你会？”
　　“当然啊，我就会，我背给你听……”
　　二宝直接从怀里掏出一本书来，“老爷爷你看，这是我和哥哥画的画册，上面写了字，也用拼音标注了呢，娘说，这样小伙伴们也能看懂。”
　　国子监祭酒还有带来的那个夫子看着眼前的图画书，两个人眼睛瞪大的都要掉出来了。
　　本来应该因为拼音震惊的，哪想到这两个孩子四五岁的样子，竟然能画出如此的画册，上面还写了内容故事，关键是还有美食，描述的美食都能让人饿了的感觉。
　　还有他们写的字竟然也端正好看。
　　这……这还是小孩子吗，这是神童啊，应该进国子监的神童啊。
　　国子监祭酒看两宝的眼神都跟看国宝一样。
　　大宝觉的这个老爷爷眼神不对，一把将弟弟拉到后面道：“我爹一会就回来了，老爷爷有什么问题可以问我们爹。”
　　国子监祭酒意识到自己刚刚可能情绪太外露了，实在是他没见过如此懂事可爱如此聪慧的小孩子啊。
　　还是一模一样的，啊啊啊，太好看了。
　　奥对了，他小孙子在干嘛。
　　还在每天想着出去玩，不想t读书。
　　看看人家，都会画图册了，这样的图画，他都没见过。
　　奥，他好像在奶茶店见过，听说那是店东家画的。
　　跟这个画册的画很像。
　　国子监祭酒一下子想到了，该不会是那画就是人家苏大人画的吧。
　　这样的画作苏大人交给了他儿子，也有可能。
　　此时国子监祭酒压根不会想到壁画是那位沈孺人画的。
　　国子监祭酒表明自己不是坏人，是国子监的祭酒，还将自己的国子监祭酒的木牌拿了出来。
　　两宝这几天每天都要被爹娘补课，就是为了让他们进国子监的童学班。
　　他们很认真的学，听说有考试，他们要考第一。
　　娘说了考第一有奖励。
　　他们不是为了奖励，他们要让娘高兴。
　　所以听说国子监，两宝检查了一下，确定没问题，大宝才将拼音表给国子监祭酒看。
　　爹娘说了，他们可以把这个教给小伙伴们知道。
　　因为现在皇上知晓了也下令编纂了，所以可以告诉旁人。
　　要不是如此，大宝二宝才不会乱说话。
　　他们都很谨慎的。
　　当国子监祭酒和那个夫子跟着学了几遍后，真的震撼住了。
　　怪不得皇上如此重视。
　　旁边那夫子激动的道：“祭酒大人，若是咱们在国子监用这样的方法教导学生们，学生们读书识字一定很快。”
　　“现在进国子监学习的那些学生，他们早过了启蒙的时候了，但是皇上说的那个字词解释的字典会真正对他们有用，可以自己查字词查意思，生僻字也不用担心。”
　　“倒是拼音适合刚开始蒙学识字的人，咱们国子监童学班都可以学。”
　　“不过也要跟皇上申请学这些。”
　　国子监祭酒很感激大宝二宝，还要送他们礼物，但两宝都不要。
　　苏修野在暗中保护着大宝二宝，没有出面。
　　他认识国子监祭酒，而且大宝二宝认识国子监祭酒，让国子监祭酒起了好的印象，以后对大宝二宝去国子监读书也有好处。
　　国子监 祭酒上了马车后，还在感叹，“很多小孩子们不太想读书识字也是觉的有些难，若是有拼音了，他们自己能读懂故事，能学进去，自然也就不排斥学习了。”
　　“还有那两孩子的画册，简直让人震惊，若是能刊印就好了。”
　　旁边夫子道：“若是刊印让大家都知道这是四岁小孩子编纂的书，绝对又能引起轰动。”
　　“没想到苏家流放后还能如此起复。”
　　国子监祭酒感叹道：“苏家或许会比苏老爷子那时候还会更辉煌。”
　　不说苏雪衣和他娘子的能力，就是这两个孩子，也极为聪慧懂事，会的东西也很多。
　　他倒是期待这两个孩子去国子监读书了。
　　或许能带给国子监不少惊喜。

第438章 鹿林学院
　　不光一些学院夫子们想接触学习这些，就连一些学院的学子们都等不及，想见识一下让人震惊的拼音。
　　尤其国子监的学生们，国子监祭酒还有夫子上课的时候，提起拼音的时候，都一副激动赞不绝口的样子，他们就更好奇了。
　　怎么办，他们真的很想学。
　　苏雪衣和沈月瑶也没想到只是一个拼音就能引起如此轰动。
　　苏雪衣现在无论进翰林院还是回家，都会被人激动的小心询问拼音的事情，当然苏雪衣也会耐心的帮忙讲解一下。
　　大家对苏雪衣都很感激。
　　以至于靠着拼音，苏雪衣被一些人拥护了起来，这倒是他们没想到的事情。
　　但沈月瑶觉的这对苏雪衣来说还真的是好的事情。
　　两个人也没想到，靠着这件事苏雪衣出名了。
　　当然在编纂字典事情后，皇上提出更改奏折的内容格式，要简洁化，并且将模式说给大家听。
　　也就是说以后让大家写奏折不要用冗长的句子写无关紧要的事情，也不必表明什么，直接说事情，简洁明了，还说了休沐时间还有早朝时间的更改，每一张字都写好了各时间段，大家只需要在下面想上朝的时间上打对勾，匿名打对勾，自己放进箱子里。
　　再有人统计大家投票多的时间。
　　百官都很懵，但大家低头的时候心里激动啊，早晨那么早上朝他们真的不习惯啊。
　　他们也想多休沐的时间，这样可以在家里多陪陪夫人孩子啊。
　　他们也有很多事要做，他们真的不想早起啊。
　　以前寒窗苦读的时候，大家起那么早，哪想到当官了，早朝更早。
　　现在皇上有意要改，还是不记名打对勾方式，他们自然想晚一点上朝啊。
　　待大家都打好对勾，放进箱子后，皇上让人晃动箱子后，开始统计。
　　待统计后，最多的时间就是巳时（也就是九点）。
　　大家更喜欢这个时候上朝，这样不用早起，还能吃个早饭。
　　有的为了早早上朝，都是饿着肚子，一上午都能饿的头昏眼花的。
　　这个时间就正好。
　　皇上没想到还真的是大部分人都想巳时上朝，果然都不想早起啊。
　　所以从这天开始，早朝时间改了，休沐时间也改了，五天一休息，一连休息两天。
　　百官差点激动的在朝堂上就跳起来，但大家都忍着。
　　有的高兴的想笑，也都憋着。
　　皇上往下看，看一个个的神色，哪能不知道大家心里憋着高兴呢。
　　当然皇上心里也高兴，他觉的他可以轻松一些了。
　　可以好好休息一下，待奏折简洁一些，他就能轻松很多。
　　嗯，真不错。
　　果然有苏爱卿在，就可以解决很多问题。
　　……
　　沈月瑶准备开店的时候，她突然间觉的有个极好的宣传方式。
　　她跟苏雪衣商量道：“你说，我把拼音写在奶茶店的墙壁上，吸引大家去新店喝奶茶吃甜品如何？”
　　沈月瑶觉的这样庄子上那个店还有码头上那个店开张的时候，人应该会很多。
　　“而且庄子那边，开业也是想着让书院的学生们去喝奶茶吃甜品啊，那么多学生呢，消费能力一定很强。”
　　在科技时代，学校附近都是商铺林立，一些店铺的生意都很好。
　　而且京城书院的学生们，大多都是世家勋贵人家的子弟，家里条件应该会不错。
　　“而且我那庄子里的奶茶店环境清幽，我在店里都摆放了很多书做装饰，大家去了店里可以坐下来喝奶茶可以看书，多惬意。”
　　为此沈月瑶买了很多书。
　　还有一些是从空间里拿出来的书，改换了这个时代的字迹，放在了书架上。
　　当然一些容易引起争议的书她没放。
　　就是一些关于农业还有文章的书。
　　让大家看了心中能树立正确的思想，那种故事书以及游记杂书她都没有摆放上去。
　　苏雪衣轻轻摸了摸沈月瑶的头发，温声道：“这本就是你研究出来的拼音，你想如何做就如何做，而且皇上也想着能早点普及，只不过编纂拓引都需要时间。”
　　“若是庄子那边的奶茶甜品店能让学生们聚在一起读书交流学问，那也极好。”
　　“在书院的话，几乎没有单独的地方供一些志同道合的同窗们一起讨论学问，一般都是在茶楼酒楼包个地方，但也容易吵闹。”
　　“而且有的都是趁着休沐时间从书院出来，但你那个店隔着书院很近，就在山脚下，能方便大家学习。”
　　瑶娘有这样好的想法，苏雪衣自然支持。
　　跟苏雪衣商量好后，沈月瑶便如此办了。
　　当然人手也足够，也早已经培训好了，让人直接到店里工作就行。
　　沈月瑶悄悄的上了山上的学院门口，学院正门有守卫的小厮不让进。
　　沈月瑶只能从后门走，哪想到后门有一个正在晒太阳的少年，看着有些虚弱苍白的样子。
　　他听到声音，抬了抬眼帘，也没反应。
　　沈月瑶准备提着篮子进去的时候，他鼻子似乎闻到了什么，道：“你带的什么东西这么香？”
　　沈月瑶看着少年的神色样子，将篮子里的一杯珍珠奶茶还有几个甜品拿了出来道：“这是奶茶，这是点心。”
　　少年愣愣的看着，然后试探的伸出手来，拿了那杯奶茶，轻轻的喝了一口。
　　他眼睛瞬间亮了起来，“好喝，我还从未喝过这么好喝的东西。”
　　沈月瑶看着他亮晶晶的眼神，忍不住笑了起来，“这叫奶茶，你要是喜欢喝，你可以下山，山下庄子有个奶茶店，就可以去喝。”
　　少年本来很高兴，听着这番话摇头道：“我爹不让我下山，不让我出书院，我只能在门口待一会晒晒太阳。”
　　沈月瑶想了想道：“你要是喜欢喝还有甜品喜欢吃的话，可以让人去店里买的时候给你带一份吃。”
　　少年喝了几口奶茶，又吃了一口蛋糕，他更是震惊住了，“好吃。”
　　“你带着东西来是要送给书院里的人吧，可你都给了我。”
　　沈月瑶摇头道：“没事的，我就是去见一见院长。”
　　她篮子里还放着拼音表来着。
　　沈月瑶想着书院的书生都是潜在顾客。
　　大家吃着东西好吃，下次才会想买。
　　当然她对自己店里t的奶茶甜品很有信心。
　　不过这少年让她莫名的有一种熟悉感。
　　也不知道这股熟悉亲切感来自哪里。
　　就好像看着他吃着东西好吃，沈月瑶也会高兴。
　　少年知道沈月瑶来找院长，就给指了路，告诉她进书院怎么走。
　　这是鹿林书院。
　　院长上官彬几乎不怎么管事，就在书院偏角的一个书院里批改学生们的卷子。
　　一般都是副院长管着学院的事情。
　　沈月瑶走过去看到了一个儒雅的男子。
　　只觉得这人年轻时候一定是一位精彩绝艳的人物。
　　此时穿着素色长衫，都有一种淡然平和的感觉。
　　沈月瑶轻轻敲了敲门，“是上官院长吗？”
　　上官彬抬头看到了少女。
　　只觉得阳光从窗外洒进来，照射在少女身上，给她铎上了明媚的光泽。
　　“你是？”
　　学院不让人随意进出的，上官院长都没想到会在这里看到一位少女。
　　沈月瑶道：“我叫沈月瑶，是苏雪衣的娘子，我来是想跟院长商量点事情。”
　　上官彬虽然不怎么出书院，但是对于外面的消息还是有的。
　　他的学生以及副院长也都会出去了解一些消息，科考的消息他自然知晓。
　　上官彬神色一动道：“不知苏夫人所为何事？”
　　沈月瑶将拼音表拿出来道：“上官院长可想了解这个拼音表？”
　　上官彬饶是很镇定，也没想到在此时看到拼音表。
　　他当然知道自己的弟子多想学这个。
　　现在京城因为这个都轰动了，就是学院的学生们也得知了消息，私下里都会讨论。
　　上官赫很快镇定下来道：“姑娘可有别的条件？”
　　沈月瑶笑了笑道：“不愧是上官院长，我只是来说件事，就是山下的庄子有一家奶茶甜品店，里面墙上刻着拼音表，还有书籍，适合学院学生们读书探讨学问，我想，学院是否可以放开一点限制，让学生们可以在附近山脚下活动，就是没课的时候可以下山逛一逛休闲一下，晚上及时回宿舍。”
　　反正晚上很晚店也就打样了。
　　她也知道学院会注重保护学生，也规范学生。
　　所以没有休沐的时候，学院一般不让学生随意出去。
　　但沈月瑶想着山脚下应该不是别的地方吧。
　　而且她把店铺环境打造的那么好，适合大家学习啊。
　　而且学院的学生们也未必都是科考的人才，因为有的人学问高，可能就不适合考试，一考试就紧张。
　　有的是考试人才，有的可能平日学问高。
　　反正会读书识字写文章，以后若是开办报纸的话，他们也能做的来吧。
　　到时候在奶茶店里打造意见办公室？
　　当然这只是沈月瑶的初步想法。
　　具体落实也要好好琢磨一番。
　　上官院长看着眼前的少女，只觉得这真是一个坦荡的少女。
　　“姑娘 还真敢说。”
　　“学院自然有学院的规矩。”
　　沈月瑶笑着道：“规矩都是用来打破的。”
　　“若是我能帮忙治好令公子的身体呢？”
　　上官彬一听这番话，一下子站起来，不敢置信的问道，几乎颤抖着声音道：“你……你说什么？”
　　沈月瑶看着此人的神色，也知道他为何这么激动。
　　因为那个少年的身体状况有些棘手。
　　但是她有办法。
　　沈月瑶道：“他不是生了病，是中了蛊，南疆的蛊。”
　　上官彬脸色刹那间变白了。
　　上官彬沙哑着道：“我可以答应姑娘，但在你的店里要确保学生的安危。”
　　他不能对不起书院学生们。
　　原谅他自私了一次。
　　上官彬捂着脸。
　　他当然相信眼前少女的话。
　　因为眼前之人是皇上亲封的六品孺人，也是苏家的人。
　　苏家人他信得过。
　　沈月瑶道：“你放心，他们在店里只会学的更好。”
　　“学习 也要劳逸结合嘛，互相交流沟通，才能进步。”

第439章 业务
　　沈月瑶觉的开书院也没必要那么迂腐的啊。
　　“上官院长，你想啊，大家总是待在书院的环境里读书，这样时间长了，也许会让大家只懂读书，不懂得分辨一些事实。”
　　书生身上有热血，但也容易被人利用。
　　因为他们的笔可以写很多东西。
　　“只有出去多见识，大家多沟通，才能多了解很多事，知道如何分辨一些事。”
　　“再就是书院里的很多人未必也要科考入仕的吧！”
　　“有的不入仕，读书也可以明事理也可以做很多事。”
　　沈月瑶说着这些，突然间想到了办书院的事情。
　　整个大燕朝的学院太少了，私塾也少，夫子就更不用说了。
　　主要是很多书院以及私塾，都是开办的院长夫子自掏腰包开办。
　　但若是有人专门给这些夫子们发月银呢？
　　就是他们什么都不用管，只需要负责教导好大家读书就行了。
　　沈月瑶觉的，若是能拉拢这个学院的书生们，他们从书院毕业离开书院后，还能做很多事呢。
　　读书识字能发挥很大的作用。
　　沈月瑶光是想到这里，眼睛就灼灼明亮。
　　上官彬只觉的眼前这位姑娘还真敢说。
　　“姑娘不愧是六品孺人，所思所想倒是跟旁人不一样。”
　　普通女子绝对说不出这样的话来。
　　更不会有如此勇气来书院里找他，只为了让他给书院开一点权限。
　　书院确实是上官家族当初开的，后来交到了他手中，有些规则确实也是他当初定下来的。
　　“不知，上官院长考虑的如何？”
　　上官彬道：“我需要见识一下你的医术。”
　　上官彬心里也是没办法，为了自己的儿子，他想自私一回。
　　而且眼前的沈孺人说的也对，或许规矩改一下对学院的学生也是好的。
　　所以上官彬就没排斥改这一点规矩。
　　况且他想一个能发现高产粮的女子，或许也能在别的方面做出什么改变。
　　也不知道为何，上官彬心里产生了这样一种感觉。
　　当今皇上是明君，他既然能封眼前女子为六品孺人，便说明此女子并不是普通女子。
　　大燕朝建朝后，还没有皇上直接这样封诰命。
　　很多女子的诰命都是夫君或者儿子给挣来的。
　　可眼前的女子她的诰命是因为她自己的贡献得来的。
　　这就很不一样。
　　上官彬也想见识一下她的能力。
　　沈月瑶点头道：“可以，我正好带了东西。”
　　“上官院长将令公子叫来，准备一间单独的房间，再准备几样药材。”
　　说着，沈月瑶在纸上刷刷的将药材写了下来。
　　上官彬看着手中的字迹都惊叹不已，真的是好字！
　　一个女子能将字练到如此程度，倒是不易。
　　而且这字不是女子常用的簪花字体，而是带着疏朗大气。
　　不过此时上官彬顾不得别的，他赶忙叫来管事让他去抓药。
　　因为他儿子的身体问题，书院有专门的药房，里面都放了各种备用的药材。
　　沈月瑶所需要的药材，正好药方有，他便让管事的去拿了。
　　接着，上官彬带着沈月瑶去了后院那边他单独给儿子准备的一个房间，清净幽雅。
　　他让人将儿子上官康给带了回来。
　　他知道儿子喜欢在书院后门那边晒太阳。
　　似乎那样的话，他就感觉他逃脱了这个地方，他可以自由自在的去任何地方。
　　但他也知道他的身体状况。
　　上官彬想过各种问题，却怎么都没想到竟然是中了蛊，还是南疆的蛊虫，这是他从未想到的事情。
　　怪不得那么多大夫看过都看不出什么问题来。
　　上官彬认真严肃的道：“沈孺人可看一下，还有什么需要置办的？”
　　沈月瑶摇头道：“不用了，这样就可以了。”
　　不一会，那个少年进来了。
　　待他看到沈月瑶的时候，眼睛一亮，“是你啊！”
　　上官康本来身体有些虚弱，都不想动，或许一动，都觉得没力气，但他刚刚吃了眼前少女给的奶茶和点心，就觉的全身都有力气了。
　　上官康转头看上官彬道：“爹，她来找你无论有什么事，你可要帮她，她刚刚给我的奶茶点心都很好吃，我吃了感觉身体都有力气了，你说神奇不神奇。”
　　沈月瑶想了想道：“我的奶茶用山间最好的泉水和有营养的牛奶等东西制作而成，所以喝了对身体有好处。”
　　上官康也不知道为什么，看着眼前少女，心里有一种不由自主的亲近亲切感。
　　上官彬听到这番话，都愣住了。
　　儿子可从来没有跟他说过这样的话。
　　他总是无欲无求的样子。
　　就好像他因为身体原因对这个世界也没什么牵挂。
　　就连对他这个爹都神色淡淡的。
　　可没想到因为眼前的少女，他会跟他说这样的话，而且眉眼间露出高兴的神色。
　　上官彬都激动住了。
　　上官彬看着自己儿子的神色，眼睛都一眨不眨，生怕看错了。
　　他微微哽咽着道：“你……你喜欢吃那什么糕点，以前爹不也让人给你带回来，你不是不喜欢吃吗?”
　　上官康撇嘴道：“那不一样，东西和东西不一样，那些糕点多难吃啊，她给的糕点就特别好吃，奶茶特别好喝，我以后就想去山下那t什么店里。”
　　上官康跟眼前少女说话的时候，知道她在山下开了一家奶茶糕点店，他想经常去。
　　可他的身体也不知道能不能下山。
　　想到这里，上官康明亮的眼神黯淡了下来，看着都让人心揪。
　　上官彬都想着马上答应上官康，可他的身体状况他最清楚。
　　上官彬心里难受的很，一下子都没法呼吸了的感觉。
　　不过他很奇怪，东西有那么好吃吗？
　　他让人买的糕点那是京城内城最出名的一家糕点，每天门口都要排队很长时间才能买到。
　　而且都是百年老店了，每天糕点做的都很新鲜，而且还时不时的推出新的糕点。
　　京城里的勋贵人家都喜欢去买那边的糕点吃。
　　上官彬也有些好奇，到底是什么东西让人吃了，都觉得比那家店的好吃。
　　再就是想到这位沈孺人的话，总觉的这位沈孺人似乎对自己做的东西很有信心。
　　是的，此时上官彬才反应过来，这位沈孺人自始至终都带着自信耀眼的光芒。
　　从她一开始来书院到跟他说话，以及后面的事情，自始至终都是她在主导。
　　有自信的人自然都是因为有底气。
　　可她的底气是因为六品孺人的称号，还是做出的东西，还是说她的医术，都不得而知。
　　但上官彬却意识到这个女子并不简单。
　　他自己儿子什么性情，他最清楚。
　　那是真的不折腾人就算是好的了，他根本没有什么愿意亲近相信的人，更别说还帮着说话了。
　　可上官彬也知晓，他不会无缘无故对此人如此，定是有什么原因。
　　或者是因为眼前这位少女真的有什么过人之处。
　　沈月瑶对这个少年印象也很好。
　　沈月瑶笑着道:“你以后想喝奶茶，想吃甜品的话，哪怕不能下山，我可以让人送上来。”
　　其实刚刚有那么一瞬间，沈月瑶脑海里又多出了一个想法。
　　那就是奶茶甜品店是否可以提供外卖服务啊。
　　这个时代自然没有那种电脑网络手机可以下单。
　　但可以安排专门的人去书院统计或者去某个街巷统计大家喝什么奶茶吃什么甜品，安排人再送过来。
　　内城的店铺肯定很忙，顾不得外面的事情。
　　但可以专门在庄子这边安排外卖的事情。
　　就大家有专门一批人在后厨那边准备外面的甜品奶茶。
　　这样业务互相独立，可以扩大营业销售额。
　　如此京城三个店也就可以了，主要业务多，也不必非开店。
　　而且庄子这边的店铺是内城店铺面积的好几倍。
　　这样一想，沈月瑶眼睛都亮亮的，她觉的可以好好琢磨安排一下。
　　可以先从书院预定外卖开始安排。
　　这样学生忙的时候，中午不必下山，自然有人将东西送上来。

第440章 信服能力
　　沈月瑶清楚的明白，如果外卖做好了，市场有多大。
　　不过古代没有网络没有手机，要想做外卖生意，也要好好计划琢磨一下。
　　但暂时可以先只顾好书院这边。
　　一个书院都一千多人，两个书院都两三千人了。
　　这可是一个大的数字。
　　沈月瑶脑海里快速的思索着这些，全是做生意的想法。
　　倒是上官康刚刚听到沈月瑶的话，高兴的笑起来，笑容都干净纯粹。
　　“谢谢你，我会安排小厮下山买。”
　　上官康有专门的小厮，不过都是他爹给安排的，为了看顾好他。
　　所以他不喜欢用小厮，也不喜欢小厮在身边天天盯着他。
　　但若是帮忙跑腿买东西，还是让小厮去做。
　　他可不想累着眼前的小娘子。
　　沈月瑶也没跟眼前少年纠结这个事情。
　　反正到时候如果要安排外卖的话，他确实就不用安排人下山。
　　上官彬看着儿子脸上的笑容，能感觉出来此时儿子是真心的高兴。
　　上官彬看着他这个样子，心口都有一种酸涩感。
　　他是高兴的，但却还是难受。
　　他希望康儿身体好好的。
　　此时上官彬不再怀疑什么，他用期待充满希望的眼神看着眼前的少女。
　　“沈孺人，若是能治好康儿，就是我欠你一个人情，你可以尽管提要求。”
　　沈月瑶摇头道：“倒也没什么，就是按照我们之前说的就好。”
　　上官康脸色微微变了变，看着沈月瑶道：“你是我爹请来的大夫吗？”
　　上官康非常排斥看大夫。
　　因为每次大夫看了后说的那些话，都让他心情非常糟糕。
　　若是不看大夫，他自己仿佛都忽视了他身体的状况，仿佛觉的他是一个再正常的人。
　　可是他爹请来的大夫每次都在提醒他这些事。
　　上官康神色一下子阴郁起来。
　　还有眼前这个少女，明明他觉的很亲切，怎么他爹说条件。
　　沈月瑶看着上官康脸色突然间变了，便开口道：“我本来不知道这些，不过刚刚进来的时候看了你的样子，给你拿东西的时候不小心碰到了脉搏，我知道你中了蛊。”
　　“所以我能帮你解蛊，还能帮你调养好身体。”
　　“我也没提别的条件，就是我在山下山庄开了个奶茶甜品店，想着平日可以让书院的人去我店里光顾一下，但书院有书院的规矩，所以就提了个要求，就是书院的学生能否下山在庄子附近活动，这样就可以去我的店里光顾一下了。”
　　“我有私心，但确实能治好你，再就是我觉得去我店里能提供给书院学生们学习交流的场所……”
　　沈月瑶知道这个少年心思敏感。
　　所以便将事情解释了一番。
　　她的神色坦荡，也没有藏着掖着，正因为如此，才让人觉的她好。
　　就连上官彬本来不知道如何跟自己儿子解释，更怕儿子误会，不知道如何开口的时候。
　　听着眼前少女的话，心中都有些佩服。
　　还有一种敬佩感。
　　上官彬出自世家大族，再加上因为自身有学问做了书院院长，内心也是一个高傲的人。
　　只是他见过那么多的人，包括书院的学生，都觉得极少有人能比得过眼前女子的心胸和气度。
　　怪不得就连皇上都如此重视苏大人他们夫妇。
　　上官彬心中都很是感叹。
　　上官康听着刚刚这番话，也都震住了。
　　他感觉听了刚刚那番话，沉寂的心一下子快速跳动了起来。
　　就好像有希望的光一下子冲进了他心里，照亮了那些黑暗的地方。
　　他不敢置信的瞪大眼眸，有些颤抖着问道：“你说……说的是真的吗？”
　　上官康小心翼翼的问着，他真的很害怕，害怕听错了，或者他幻听了。
　　他也想好起来，可以做很多事，可以吃很多东西。
　　他不想喝那么苦的药。
　　他感觉他一闻到药味都要吐了。
　　沈月瑶看着眼前少年的神色，不知为何，心都跟着揪了一下。
　　她认真点头道：“是真的，刚刚跟上官院长说了一会话，让他准备了东西，现在我就可以为你解蛊了。”
　　“解了蛊后，你身体就会好很多，不会这么虚弱没力气，不过也要调养几个月才会彻底好起来。”
　　这会上官康听清楚了。
　　他不知为何，看着眼前女子的神色，他就是信任她，就是相信她说的话。
　　她好像光是那样站着，都有让他信服的感觉。
　　上官康哽咽着道：“谢谢你！”
　　此刻他的眼眶都红了，眼中带着水光，但他还是努力压下了情绪。
　　他还是有那么点紧张忐忑。
　　沈月瑶笑着道：“你一会再谢我也不迟。”
　　“当然，你要配合治疗。”
　　上官康点头，“嗯，好，你让我做什么我做什么。”
　　上官彬看着，都不可思议。
　　他儿子什么时候这么好说话了。
　　以前那么多大夫给他看诊治疗，他都不配合。
　　沈月瑶点头，然后借用了厨房，用药材煮了一碗水让上官康喝了。
　　上官康看着绿油油的一碗水，也不知道里面是什么，只觉得很刺鼻。
　　他眉头狠狠的皱了皱，都有一种条件反射反胃的感觉。
　　但上官康还是忍住了，他捏着鼻子将一碗水全部咕咚咕咚喝了。
　　喝了后，差点吐出来。
　　“咳咳……”
　　他真的从未喝过这么难喝的东西。
　　这都是什么东西啊。
　　沈月瑶看他铁青的脸色道：“你要先忍着，别吐出来。”
　　上官康死死的闭着嘴。
　　沈月瑶道：“你先回屋躺着。”
　　上官康也听话，就回房间躺着了。
　　沈月瑶又煮了一些水，倒在盆里，端到了屋内。
　　将东西都准备好后，她用刀子割破了自己的手腕，在盆里滴了几滴血。
　　上官康在床上躺着，看到这一幕，都惊呆了。
　　“你……”
　　要给他解蛊，怎么她还要将自己割伤放血？
　　上官康看着都触目惊心。
　　沈月瑶神色冷凝着道：“不要乱动。”
　　上官康不敢乱动了。
　　只觉的她此刻说话声音都带着一股威严感。
　　待她的血融合在盆里的药水里时，盆里都散发出一股奇特的异味。
　　上官院长和管事在旁边看着，脸色都白了。
　　怎么感觉这么怪异，上官院长同时心里紧张。
　　但沈月瑶说过，她治疗的时候不许乱动不许出声。
　　为了儿子，他不能乱t动出声。
　　管事是上官家族的家奴，对上官彬忠心耿耿，对少爷更是心疼的很，所以此时连呼吸都有点不敢呼吸的感觉。
　　但他们都紧张的看着，睁大眼睛，几乎一眨不眨的。
　　对上官彬来说，上官康就是他的性命。
　　是他爱妻给他生的儿子。
　　沈月瑶将早就准备好的药抹在了手腕伤口处，快速包扎好，确定没有血气散发出来。
　　接着，沈月瑶上前割破了上官康手臂的地方，伤口很深。
　　他的血一滴滴的流出来，流在了盆子里。
　　不一会，只见一个细小的虫子从他身体里冲出来，沈月瑶手中的银针直接刺了过去，精准的将那个虫子刺破，虫子掉进了盆里。
　　自始至终，沈月瑶都冷静的很。
　　沈月瑶接着上前给上官康处理伤口抹药包扎，一气呵成。
　　接着她给上官康把了把脉搏，“好了，蛊毒解了，他身体没有大问题了，就是气血亏损的严重，身体也很虚弱，要慢慢调养，不能一下子大补，我开一副药方还有饮食方子，照着上面的来，一开始不要吃油腻的东西，一个月后再调整饮食和药方……”
　　沈月瑶将一些需要注意的事项都全部说了。
　　上官彬和管事都赶忙记下来。
　　待他们反应过来的时候，发现沈月瑶已经写好了。
　　上官彬小声的问道：“沈孺人，这样就可以了吗，康儿的身体是不是就没有问题了？”
　　上官彬此刻有多紧张他自己最清楚。
　　他看着盆里那已经被银针扎穿的虫子，都有一种毛骨悚然的感觉。
　　这就是蛊虫吗？
　　看着可真是吓人。
　　沈月瑶点头道：“他的身体之所以是之前那个样子，主要是因为蛊虫的原因，蛊虫差点钻进他心肺中，那样就救不了了，好在及时解了，没大问题。”
　　“不过也多亏之前用好的药材给他吃着，延缓了蛊虫钻入他心肺的时间。”
　　“现在没什么问题了，就是很虚弱，好好调养几个月就好了。”
　　“不过吃东西要注意，药材按照我这个方子上的吃。”
　　“吃饭注意，慢慢调养，不能暴饮暴食，也不能剧烈运动，当然可以走路可以每天活动一些，有助于身体恢复，但剧烈的运动不行……”
　　“不过待他身体好了，想跑想跳想学武都没问题。”
　　上官彬听着这番话，感觉跟天籁之音一样，激动的他老泪纵横。
　　他哪怕情绪再内敛，此时也克制不住。
　　他哽咽着带着哭腔道：“真的好了，真的好了。“
　　“谢谢沈孺人，谢谢……”
　　“您的大恩大德，我上官彬铭记在心，若以后有用得着我上官彬的地方，沈孺人尽管说。”
　　上官彬对着沈月瑶行了一个大礼。
　　沈月瑶赶忙扶起他道：“别，上官院长你这个样子，我还真是不习惯，就跟之前那样就行。”
　　上官彬是真的感谢沈月瑶。
　　上官康躺在床上，此时呆呆的有些回不过神来。
　　这一瞬间，他自己都能感觉到身体好像轻快了很多。
　　呼吸都顺畅了很多。
　　不像之前他连呼吸都觉的很累很疲惫。
　　他在享受这一刻轻松的感觉。
　　他都有些不敢相信，所以不敢乱动，都有些不太敢眨眼。
　　当然沈月瑶交代上官院长让上官康好好睡一觉好好休息。
　　她交代了一些事后，便下山了。
　　下山的时候，沈月瑶的脚步都是轻快的。
　　去了鹿林书院，沈月瑶便没有去旁边的云庭书院。
　　听说云庭书院对学院学生管控更严格。
　　院长都是老古板了。
　　所以沈月瑶觉的还是不去云庭书院了，拿下鹿林书院就不错。
　　再说了，若是鹿林书院的书生们在奶茶店交流学问看书学习的不错，那云庭书院自然也会放宽管制。
　　沈月瑶下山的时候倒是也没有急着下山，而是在山上这样清幽的环境里转了转，看了看。
　　“怪不得书院会建在这里，环境确实不错。”
　　“空气都很清新。”
　　沈月瑶看着环境走了一圈，待真正要下山的时候，却在半山腰突然间看到了晕倒在地上昏迷不醒的老人家。
　　都一头白发了。
　　沈月瑶脸色一变，赶忙过去伸手，确定人还有呼吸，松了口气。
　　她给人把脉，发现这人只是突然间晕过去了。
　　“嗯，这人有点糖尿病的症状，低血糖晕过去了。”
　　沈月瑶用银针在此人身上扎了几下，然后拿出一粒药塞进了他嘴里。
　　看他手臂上划破了几处，沈月瑶也帮他处理了一番。
　　处理好了，沈月瑶猜测这人或许是鹿林书院的夫子。
　　一般只有夫子才有这么大的年纪。
　　而且看着皮肤白也不像是山下的村民。
　　所以大概率是书院的人。
　　沈月瑶将人扛上 了书院门口。
　　将人放在那里。
　　没等门口小厮问，沈月瑶便走了。
　　……
　　这次下山，沈月瑶便没再继续逛，也没耽误时间，而是直接匆忙下了山。
　　这时候都傍晚的时间了。
　　太阳都要西落了。
　　这时候落日的余晖给整个庄子都铎上了动人的光泽。
　　很亮堂。
　　庄子里也住着很多庄户们。
　　只不过庄户们住的地方在山脚下，隔着奶茶甜品店还有点距离。
　　沈月瑶从山上下来，就看到山脚处，家家户户的烟囱冒出了袅袅炊烟。
　　有些人在院子里洗菜，有些人似乎将晾衣绳上的衣服收了一下。
　　沈月瑶灵气力量增强，精神力也变强了，可以探查的范围光。
　　所以旁人看不清的地方，她往远处一看，只要是目之所及的地方，只要她想都能看清楚。
　　还有庄子的田垄上，一些庄户们在小心的锄草浇地。
　　精心护着庄子上种植的水果。
　　这个庄子买的晚，沈月瑶为了方便，就多种植了一些西瓜和葡萄等可以方便做冷饮的水果。
　　因为到了夏天，水果成熟，就可以直接供给奶茶甜品店，用来做冷饮。
　　这样方便，不用从别的庄子上运输过来。
　　而且这个庄子靠近路边，当然官道不在这边，但旁边有条小路，若有些人从小路进京的话，可能会经过这边。
　　若是有人从这边经过，路边卖一些水果也好卖。
　　总归沈月瑶觉的这个庄子无论环境还是地理位置都不错。
　　就在沈月瑶下山来到奶茶甜品店的时候。
　　门口不知何时来了十来个人，他们赶着马车带着行李的，看着像是商队。
　　商队那个领头的看着匾额道：“状元奶茶甜品店，这个店名字好听，儿子，咱们就来这个店吃东西，说不定你回头能考个状元来着。”
　　“而且这个奶茶名字有点奇特，走，进去瞧一瞧。”
　　“爹，我……我……”
　　那领头的人用自责的眼神看着自己儿子，拍了拍他的肩膀道：“儿子，你已经是秀才了，你要自信一些。”
　　“爹，我……我也……不想……这……这样……”
　　少年二十岁左右的样子，一说话就是脸红结巴。
　　他们要进去的时候，门口就有穿着统一工作服的工作人员笑着招待道：“欢迎光临状元奶茶甜品店。”
　　一个二十一岁的年轻男子穿着干净的工作服，看着都很有精神的样子。
　　那茶老板看着都觉的新奇。
　　“我们从青州过来，还从未见过这样的店，看着真好看。”
　　旁边一位壮硕的男子道：“大哥，天色不早了，咱们要赶紧进城。”
　　那领头的粗狂的摆手道：“今天太晚了，咱们就在庄子上歇息，先吃点东西，借助一下农户家。”
　　“再说了，我就想着儿子沾沾状元两个字的喜气，说不定就考取功名了。”
　　那个壮硕的男子一听叹了口气。
　　他看了看侄子结巴的样子，也有些头疼。
　　不过他们茶家这一代也就这个侄子有点读书的天分，他儿子还有家族这一代年轻人都没考上秀才。
　　可是商人地位低，他们家族举家族的资源都想供他考出功名来，至少也能庇护他们家族。
　　工作人员听着他们的话，笑着道：“没关系，大家可以进来看一下，若是觉的好再在店里点吃的，若是觉的不好的话，大家也可以从店里离开。”
　　“我们店欢迎顾客参观。”
　　“我们店里每天也都有可以免费品尝的面包，大家一会也可以免费品尝一下。”
　　那领头的人不敢相信，“真的假的？”
　　另一个更警惕了，“大哥，该不会是黑店吧？”
　　他们常年走南闯北做茶叶生意，去过很多地方，有的偏僻的地方就是有黑店。
　　那个结巴的男子道：“京城……附……附近……不会……有……黑店！”
　　他小声的说完了这句话。
　　但那个人还是道：“大哥，茂材啊，咱们已经到了京城，还是小心为妙。”
　　那工作人员依然耐心的道：“客官们，我们绝对不是黑店，京城脚下，谁敢开黑店。”
　　“再说了，我们东家可是皇上亲封的六品孺人，怎么可能会骗人。”
　　那兄弟两个一听都懵了。
　　他们住的地方远，压根不知道京城这点消息。
　　但六品足以让他们震惊了。
　　县令都才是七品啊t。
　　“那你们起的状元奶茶甜品店，跟这个六品孺人啥关系？”
　　工作人员骄傲的道：“那是因为我们东家的夫君就是状元，是这一届的沈状元。”
　　他们在店里工作都觉的骄傲的很，说起这个来，店里工作人员脖子都忍不住往上抻。
　　商队众人一听，简直惊呆了。
　　状元啊！
　　那确实就不是黑店了。
　　“那麻烦小兄弟帮忙给我们安排个歇脚的地方，还有马也要吃点饲料。”
　　那工作人员其中一个招呼这些人赶着马车去了另一个院子，专门安顿马车马匹的地方，也有专门的饲料喂养。
　　还有专门的人帮忙看顾东西。
　　不过商队的人不放心，领头那人的二弟带着几个人主动看东西，交给旁人看他们不放心。
　　那领头的带着他儿子还有几个人进去歇脚吃东西。
　　大家进去后，都被店里的环境给惊住了。
　　“老大，咱们还从来没见过这么好看的店，真好看。”
　　“像是读书的地方，很安静，倒不像是咱们这种粗鲁之人能来的地方。”
　　“都是店嘛，店小二也没说不让咱们进。”
　　不过话虽然如此说，但他们走路的时候都不由自主的放轻脚步。
　　因为他们看到，有几个人在靠窗的地方学习。
　　窗棂打开着，他们在安静的读书。
　　这几个人都是一些喜爱看书的人被内城店铺的工作人员推广，知道有这么一个店，来看了看，果然适合读书看书。”
　　还有人知道这里墙上都有拼音字母，所以专门来看的。
　　来看，被环境所吸引，就自然而然的点了奶茶和甜品。
　　倒是那个茶茂材，看着周围的环境，眼睛都亮晶晶的，很是欣喜的样子。
　　可见他喜欢这里的环境。
　　那个茶正豪不懂学问，也知道这里好。
　　他转头看着自己儿子的神色，就知道儿子喜欢这个地方。
　　“茂材啊，你喜欢这个地方，要不咱们就在这里多待几天？”
　　“我看这边也有书，是不是你可以看的书？”
　　茶茂材看着店里书架摆放的书，眼中神色都有些激动。
　　只不过他从小跟着西席先生读书，最懂礼仪，不问自取谓之盗，所以他不会随意拿那些书。
　　就在这时候，沈月瑶进来了。
　　工作人员一看到沈月瑶，激动的眼睛明亮，那都是崇拜的神色。
　　他们刚要喊东家，沈月瑶摆了摆手，那位工作人员明白，悄悄的退下了。
　　沈月瑶道：“店里的书都是为了方便来店里喜欢看书的人看，只要爱惜书籍，都可以拿着看。”
　　茶茂材看着眼前漂亮的小娘子，脸微微有些红。
　　有些不好意思的道：“可……可以吗？”
　　他有些结巴，不太好意思在旁人 面前开口说话。
　　沈月瑶道：“当然可以，来店里的人都可以免费看店里的书。”
　　“大家一般喜欢点一杯茶买点甜品找个地方坐着学习。”
　　“不过现在天色有些晚了，到了晚上，我们店里也会点燃蜡烛油灯，方便大家看书。”
　　那茶正豪开口问道：“那你们不打烊啊？”

第441章 茶叶
　　沈月瑶笑着解释道：“当然会打样了，我们店冬天打样时间早，夏天打样时间晚一些，也是为了方便顾客们在店里吃东西休息看书。”
　　“一般冬天打样时间戌正，春秋季节时亥初，夏季打样时间是亥正。”
　　也就是说冬天是晚上八点多点打样，春秋季节是晚上九点，夏季是晚上十点打样。
　　在京城这个繁华的地方，晚上十点不算晚。
　　夏季京城内外城的夜市也都到这个时间。
　　有时候京城这边赶上什么节日，那都是不宵禁的，晚上更为热闹。
　　沈月瑶给员工们排班也会排早班晚班的，大家都轮流上班，当然也都有休息日。
　　如今都五月初了，就是晚上九点打烊。
　　算一算时间，这会才下午五点。
　　茶茂材听着，很是高兴激动。
　　这样他晚上是不是就可以在这里看书了？
　　茶茂材倒是不在乎吃什么东西喝什么，他就是想看看书。
　　茶正豪也觉的这个地方很不错。
　　环境很高雅，但是这样的地方让人站着呼吸着都觉的很舒服，能让人不由自主的放松下来。
　　似想到什么，茶正豪问道：“你们这里可有专门的房间？”
　　茶正豪想着这样的地方，若是有专门的房间，真的适合谈生意啊。
　　进来的时候，他看了一下店门口那什么喝的价格，一杯才三十多文钱。
　　那是不是点两杯喝的，花几十文钱就可以跟人谈生意合作？
　　而且这么好的环境，谁都不会排斥这里。
　　而且这山庄的环境也不错。
　　沈月瑶看着这位商队老大的神色和问话，大概心中 有数道：“有包间，有专门的二楼包间，不过包间都需要提前预订，若是不提前预定的话，当天来的话，可能包间都会被订满了。”
　　茶正豪点头，应该如此。
　　有包间就好。
　　“包间可还需要另外交费？”
　　他去过很多地方，有的地方店铺包间就需要额外花银子。
　　沈月瑶愣了一下，转瞬反应过来，或许有的地方包间确实需要花银子。
　　但她这里包间不用花银子。
　　庄子这边的房间包间多，不必担心什么。
　　而且开这个店成本也便宜。
　　沈月瑶开口道：“不必，只要正常消费就可以去包间。”
　　一听这个，茶正豪都激动起来了。
　　“你们这个店真的很不错，我们还从未见过这样的环境，这些书都很贵，你就不怕有人偷书啊。”
　　沈月瑶也知道这个时代的书籍很贵，而且书籍少。
　　大家买一本书至少也要花几两银子。
　　这样摆放着，若有心人想偷店里的书，也有些防不胜防。
　　沈月瑶觉的这时候书贵，其实待印刷术发明出来，书也就不这么贵了。
　　再就是这些书她都过目不忘，让她重新写出来都可以。
　　所以不用担心别的。
　　再就是工作人员都看着呢。
　　若是一旦被抓着偷书籍，会送去衙门报官。
　　京城脚下，大多数人都还是比较约束自己的。
　　“也不是 每个房间都有书籍，也就这两个大厅有书籍，工作人员都看着。”
　　包间没有书籍，因为若大家在包间谈生意或者想安静的学习，是不会让工作人员进去的。
　　那样大家偷没偷书籍不好辨别。
　　大厅就没事了，大家都看着呢。
　　茶正豪点头。
　　他突然间觉的眼前这位女子的气质和谈吐不一般，压根不像是什么店小二。
　　茶正豪问道：“你是店里的店小二？”
　　沈月瑶摇头道：“并不是，我是他们东家。”
　　沈月瑶之所以主动过来接待，也是因为刚刚在门口闻到了春茶的气味。
　　那是新鲜茶叶的感觉。
　　沈月瑶主要是想谈生意。
　　这些人看着从很远的地方过来，而且身上带着浓郁的茶味，可见或许他们从茶叶产地过来的。
　　他们马车上的茶叶，她光是闻着气味都觉的茶叶很好，是新茶春茶。
　　用这样的茶叶做奶茶很好。
　　而且这里虽然是奶茶甜品店，但女人和小孩子喜欢喝奶茶，有些谈生意的人不是很喜欢喝奶茶，他们更热衷于茶水。
　　所以沈月瑶有想过进一些茶叶，在店里也安排茶水。
　　这样大家想喝奶茶喝奶茶，想喝茶水喝茶水。
　　她可以让人专门制作那种喝茶的小茶壶，茶壶茶杯一样功能的那种，可以不断的倒水添水。
　　如此若有人想学习，点那种一杯小茶杯就可以，也是三四十文钱。
　　若是人多，可以点那种大茶壶，好几个茶杯的那种，就是八十多文钱。
　　沈月瑶已经在脑海里画好了茶杯茶壶的样子了。
　　这种茶壶茶杯可以专门找人烧制。
　　一想到很多好看精美的茶壶茶杯，沈月瑶就很高兴。
　　这个时代就是没有那种方便打包的外包装袋。大多数人都是在店里喝。
　　所以沈月瑶想着弄那种竹筒杯。
　　不过北方这边竹子少，还是南方那边竹子多，方便做竹筒杯。
　　茶正豪他们一听是东家，都愣住了。
　　一个个都瞪大眼睛看着沈月瑶。
　　好一会没回过神来。
　　他们想起来一开始在店门口听那店小二说什么他们东家是六品孺人，而且还是状元娘子。
　　这……这简直太不可思议了。
　　他们可是商人啊。
　　眼前这位六品孺人压根没有瞧不起他们的意思。
　　刚刚他们问什么，她都还耐心解释了。
　　跟他们印象中那种几品几品官完全不一样。
　　比县令平易近人多了。
　　“啊，你是孺人！”
　　大家回过神来，脸色一白，赶忙意识到要行礼。
　　沈月瑶赶忙扶起他们道：“不必行礼，我现在没有穿诰命衣服，就平常对待就行。”
　　茶正豪汗颜道：“刚刚真是惭愧，不知是孺人。”
　　沈月瑶道：“平日不必如此，正常称呼便好”
　　这里的人，称呼店老板有时候都叫店家，掌柜。
　　沈月瑶觉的这样简单称呼方便谈生意。
　　茶正豪对眼前女子印象非常好。
　　他从不歧视女子，他外出跑生意的时候，他娘子就在家负责家里的茶叶生意。t
　　他觉的能力可比他强。
　　他们那边不讲究这些。
　　很多都是女人们在家里跟外地商人们谈茶叶生意。
　　茶正豪拱手道：“是，沈东家。”
　　“茶某来自青州茶满县，我们那边盛产茶叶，倒是第一次听说这个奶茶，不知道是什么茶？”
　　“正好想点十二杯，我们来的人都一起尝一尝，每人一杯，不知沈东家推荐什么招牌口味的。”
　　茶正豪是豪爽的人，说话没那么拘束。
　　他倒是想尝一尝这个奶茶是什么味道。
　　沈月瑶笑着道：“这没什么难的，给你们推荐我们卖的最好的一款招牌奶茶，珍珠奶茶。”
　　反正来店里点的最多的就是珍珠奶茶。
　　沈月瑶自己也喜欢喝，相当于是店里的招牌口味了。
　　“我二弟不太喜欢吃甜的，一块来的兄弟们倒是没那么多讲究。”
　　沈月瑶笑着道：“这个好办，就加一半的糖就行了。”
　　旁边不远处站着工作人员，看到沈月瑶眼神示意，赶忙上前记下来点了什么，然后去后厨那边让人制作。
　　沈月瑶给几个人推荐了一个包间，让他们在包间休息一会。
　　还拿了一个菜单，“这是甜品，上面都画了所有甜品的图片旁边也有价格……”
　　沈月瑶简单的跟茶正豪说甜品。
　　一来二去的，也了解了茶正豪他们这一行人来京城做什么。
　　原来是要给亲戚送茶叶，好找那位亲戚帮忙把茶茂材送去书院。
　　那个书院也是有名的书院文德书院。
　　就在国子监旁边。
　　沈月瑶道：“茶掌柜倒是舍得让令公子来京城学习，隔着青州那么远。”
　　茶正豪叹了口气道：“没办法，茂材他不太敢说话，学问也一般，在我们那边学院吧，容易被人欺负。”
　　说着茶正豪叹了口气，顿了顿，继续道：“我们就想着托关系找了个远方亲戚在文德书院做夫子，想着能不能将茂材送去读书。”
　　“听说京城这边的夫子们学问高，书院管教的好，书生们之间不会闹出什么事情来。”
　　其实还是他们商人地位低。
　　他们青州就一个书院，里面关系复杂，争斗的厉害。
　　那些人时不时的嘲笑茂才。
　　一开始茂材都忍着了，只不过不想让他担心。
　　后来知道他身上的伤势后，他才知道茂材都受了怎样的委屈。
　　本来结巴没这么厉害，还敢说点话的，也是因为被欺负的厉害，结巴的更厉害了。
　　说话都不敢抬头了。
　　他就想着，这边在京城脚下，学院风气应该好。
　　国子监他们是进不去的，但别的书院努努力应该能进去。
　　他这次来不但带了茶叶，还带了一些银票。
　　沈月瑶神色动了动，道：“不知茶掌柜你们都是什么茶叶？”
　　“红茶绿茶山茶桂花茶等，我们那边满山都种茶叶，茶叶种类非常丰富，我们那里的人常年都习惯喝茶……”
　　说起这些来，茶正豪也滔滔不绝。
　　他说起茶叶来，眼睛里有光，可见是真正喜欢茶叶的人。
　　沈月瑶神色一动，盛产茶叶好。
　　沈月瑶知道以前茶盐大燕朝朝廷管控比较严格。
　　但现在管控没那么严格，只需要按规定缴纳茶税便可。
　　茶税贵，所以茶叶也贵。
　　好在制作奶茶也不需要多好的茶叶，成本压缩的也比较低。
　　沈月瑶道：“茶叶的价格如何，如果说买的多的话。”
　　“不太好的茶一斤五十文到一百文不等，若是好一点的茶，就是一百文到一两银子不等，还有十多两几十两的茶叶了。”
　　沈月瑶又问了一些问题，大概对茶叶有了一定的了解。
　　沈月瑶问道：“我可否方便看看你们马车上带的茶叶？”
　　茶正豪这会明白眼前这位沈东家可能想买茶叶。
　　若是来京城一趟能做茶叶生意也极好。
　　当然因为对方身份尊贵，是状元娘子，还受皇上重视，他说的价格说的信息也都是真实的，没说虚话。
　　也是因为此人说话真诚，所以沈月瑶才想着继续往下说茶叶。
　　沈月瑶做生意还是讲究以诚为本。
　　若是对方说话虚浮，沈月瑶就不往下谈生意了。
　　沈月瑶去了后院放置马车的地方。
　　茶正豪的二弟正好看管着。
　　沈月瑶看了看茶叶的色泽外形，闻了闻气息，知道这是好茶，还是最新最嫩的那种茶叶。
　　“好茶！”
　　“沈东家果然好眼力，这是我们新春刚采摘的茶，是最好的茶叶制作出来的茶，这是绿茶，这个马车是红茶，红茶女孩子喝了比较好。”
　　沈月瑶问他们买了一些茶叶，他们也很痛快，给了沈月瑶一个实在价格。
　　沈月瑶对价格也比较满意。
　　这些茶叶，她打算做成那种一小袋一小袋的，跟科技时代那种，方便店里一包一包泡的茶。
　　其实沈月瑶倒是想将茶叶全部买下来。
　　但对方用这些茶叶也是为了送礼。
　　肯定不会全部卖给她，卖给她一部分茶叶用比价便宜的价格也算是不错了。
　　沈月瑶打算晚上回去给娘他们，到时候平日可以泡茶喝。
　　这会时间还早，还不到关城门的时候。
　　茶正豪他们正好喝到了奶茶，一个个都赞不绝口。
　　“沈掌柜，你这奶茶简直太好喝了。”
　　“这里面是加了茶叶吧？”
　　沈月瑶点头道：“正是因为加了茶叶，所以叫奶茶。”
　　茶茂材更是惊叹连连。
　　他其实很想说话，但因为结巴，总不好意思开口。
　　但爹和这位沈东家说话的时候，他都在认真听着。
　　也学了很多东西。
　　之后沈月瑶让店掌柜，也就是她安排的店长招待店里的这些客人们，她则拿着茶叶回了家。
　　回到家的时候，天色都暗了。
　　苏老夫人他们早已经从庄子上回来了，也做了晚饭。
　　就等沈月瑶和苏雪衣回家就可以吃晚饭了。
　　大宝二宝也从书房出来了。
　　自从沈月瑶和苏雪衣打算安排大宝二宝去国子监读书，就给两宝补课布置学习作业。
　　两宝是非常自律的孩子。
　　沈月瑶和苏雪衣不在家，他们就会自己学习。
　　他们知道有入学考试，他们想考的好一些，让娘高兴。
　　因为他们知道爹考了第一，娘就非常高兴。
　　不过天色暗了，苏雪衣和沈月瑶都不太让大宝二宝点着油灯学习。
　　都让他们白天在阳光好的地方读书学习。
　　他们看天色暗了自发的从书房出来。
　　两个人也闲不住，赶忙去帮奶奶他们做事情去了。
　　就连邻居们都知道这家的双胞胎懂事可爱。
　　苏老夫人有时候怕两宝累着了，会带着他们出去走一走，收获了一波羡慕的神色，那是高兴的很。
　　这天沈月瑶回到家的时候，正好碰到从翰林院回来的苏雪衣。
　　“回来啦！”
　　“嗯，回来了，今天累着没有？”苏雪衣走到沈月瑶身边，上下的看着她，就怕她忙着生意上还有庄子上的事情累着。
　　沈月瑶摇头道：“不累。”
　　她兴奋的道：“我今天买了很多好茶，回家泡给你尝一尝。”

第442章 北山大营
　　沈月瑶弄到什么好东西，都想着分享给苏雪衣一起尝一尝。
　　她觉的那些茶叶是好茶叶，也知道苏雪衣喜欢喝茶，所以就想着回去泡给苏雪衣喝。
　　苏雪衣看着沈月瑶眉眼弯弯高兴的样子，忍不住伸手摸了摸她的头发道：“好，我们回家喝。”
　　面对沈月瑶的时候，苏雪衣心口总是柔软的不可思议。
　　沈月瑶也有些关心苏雪衣，问道：“今天你工作没什么问题吧？”
　　虽然知道苏雪衣都会处理好，但沈月瑶也会忍不住担心。
　　再就是也习惯的问一问，关心一下。
　　两个人也都习惯回家后分享彼此的事情，互相探讨一番。
　　说说彼此的事情。
　　沈月瑶感觉也不知道从什么时候开始，她对苏雪衣有了很深的依赖感情。
　　苏雪衣温声道：“这两天皇上还在感叹自从改了沐休时间上朝时间，以及奏折的要求，他现在轻松多了，晚上都能早睡，早晨都能多睡会，感觉身体都轻快了很多。”
　　“我觉的皇上说的也是实话，因为能看出他的神色确实不一样了，轻松多了。”
　　说起这些来，苏雪衣也是有感慨的。
　　他也为皇上高兴。
　　“以前早朝很早的时候，下朝后有时候皇上因为各地的一些事也会去御书房找大臣们商讨，我在偏殿记录事情的时候，也能感觉到他是比较憔悴疲惫的。”
　　“但现在不一样了，所以啊，皇上很高兴，也很感激我。”
　　“其实最应该感激的是你。”
　　沈月瑶道：“感激你也就是感激我，不要分那么清，我现在被封为六品孺人算很好了。”
　　沈月瑶觉的有这个身份出门做生意也没人敢对她不敬。
　　那些勋贵人家的夫人小姐们也不敢拿乔。
　　也有可能他们家的那位是几品大员，比苏雪衣的官职高，但那些夫人们没有诰命在她面前就不敢做什么。
　　所以店铺的生意维持的不错，一些夫人闺阁少女们来店里，也是规规矩矩的点东西吃，没人敢闹事。
　　“把店t面改成状元奶茶糕点店，确实很好。”
　　沈月瑶觉的加上状元两个字，就变的高大上了。
　　对苏雪衣来说，沈月瑶高兴便好。
　　两个人说着话似想到什么，苏雪衣道：“自从改了早朝时间，朝臣们之间也和谐了很多，倒也很少有在朝堂上争论的很厉害的人。”
　　“就算对于什么有意见不合的，也不会争论的那么激烈，比以前委婉了许多。”
　　沈月瑶猜测道：“难不成是因为大家休息好了，就没那么容易动怒了？”
　　“难不成以前是因为休息不好，就跟炮仗一样，一点就噼里啪啦的着？”
　　苏雪衣听着沈月瑶的这个理由，竟然还觉的非常有道理。
　　他神色微微有些震惊，难不成还真是因为这个原因？
　　但最明显的变化，苏雪衣觉的皇上心情好多了身体也好多了。
　　两个人到了家门口后，沈月瑶道：“这几天倒是没人来门口堵你了。”
　　沈月瑶不得不佩服一些人，为了学个拼音，那是真的不顾矜持了，一个个大儒都在门口等着见苏雪衣好了解那拼音。
　　她不得不感叹，这东西真的很受欢迎。
　　苏雪衣解释道：“皇上说了，会推广出去，让大家不要着急，也下令御林卫还有京兆尹的人要多来这边巡逻，确保这边的安全。”
　　“而且拼音表已经下发下去了，大家都可以学，但拼音解字的字典没那么快编纂好。”
　　“不过暂时应该没人来这边蹲着了。”
　　如此苏雪衣倒也能轻松一些。
　　否则一个个都问他拼音的事情，他都没法回家休息了。
　　沈月瑶点了点头。
　　他们一回家，大宝二宝都赶忙迎了上来。
　　“爹，娘！”
　　沈月瑶看到大宝二宝瞬间就放松了下来。
　　也不知道为什么，一看到两个孩子，沈月瑶就有一种放松感。
　　觉的一整天的疲惫都消散了，觉的每天的忙碌都有意义。
　　光是看着他们，她就觉的身上都充满了力量。
　　很神奇的感觉。
　　“真乖，今天中午有好好吃饭吗？”
　　有时候沈月瑶和苏雪衣忙的时候，中午就不来家里吃饭了。
　　二宝认真道：“有，奶奶做的饼和菜，好吃。”
　　大宝道：“爹娘也要好好吃饭。”
　　沈月瑶只觉得孩子们懂事了，“放心吧，爹娘也有好好吃饭。”
　　不用沈月瑶和苏雪衣问什么，二宝都认真的给他们汇报一天的事情。
　　“爹，我和哥哥将你布置的作业都写完了，我们还背了书将卷子也写完了。”
　　为了让大宝二宝顺利进国子监，也考出一个好成绩。
　　苏雪衣每天会抽空给两宝补课，也会给他们布置第二天的作业，也会出卷子，让他们第二天做。
　　当然两宝很听话，都会认真学习做完。
　　沈月瑶觉的他们很自律。
　　也都没说偷懒，之前她看过，卷子确实是他们自己做的，而且都很不错。
　　他们去书肆买了历年国子监童学班的考卷考题。
　　苏雪衣根据那些考卷考题，给两宝补课布置作业，出题让他们模拟考试。
　　沈月瑶觉的两宝挺聪明的。
　　出的题，错误率很少。
　　而且只要错了一遍，给他们讲解一遍，他们就能记住，而且再考类似的题他们从来不错，都会做对。
　　大宝补充道：“爹娘，我和弟弟还了一个小时的武功。”
　　他们现在已经会用那种小孩子用的长枪连武术了。
　　一些招式都舞的有模有样。
　　无论是苏修野还是苏雪衣都说过，两宝有练武的天赋。
　　沈月瑶觉的会练武挺好的，至少有自保的能力。
　　二宝道：“我和哥哥还将画册整理好了，不会写的字标了拼音。”
　　其实大宝二宝认字挺多的，因为看书背书多。
　　但也有一些字他们不会写。
　　沈月瑶此时都在想，若是有字典的话，两宝不用等他们回来才能知道有些字怎么写。
　　查字典就可以查出来。
　　不过沈月瑶还是觉的他们做的很好了。
　　她真心夸赞道：“你们真棒。”
　　二宝听着娘的夸奖，很高兴，脸上都带着笑容，不过也用期待的眼神看着沈月瑶道：“娘，那我们可以听睡前故事吗？”
　　两宝很喜欢听他们娘讲故事。
　　他们喜欢故事里的世界。
　　沈月瑶讲的都是寓言故事，也有一些民间小故事，都能开拓智慧。
　　她讲的生动有趣，两宝也喜欢听。
　　看到他们回来了，苏老夫人他们都很高兴。
　　正好做好了饭，一家人将饭菜都从锅里拿出来，一家人洗了手坐在桌前吃饭。
　　他们现在都很喜欢晚上一家人一起吃饭的这种氛围。
　　让她们都觉的很温馨，而且一家人也可以说说话，一起商讨事情。
　　不过这天晚上吃饭的时候，苏雪衣跟苏修野道：“大哥，皇上想让你接管东山大营的三万兵马。”
　　苏雪衣这样一说，大家神色都严肃了起来。
　　都顾不得吃饭，都抬头看过来。
　　沈月瑶脸色也变了变。
　　虽然早就有心理准备，皇上可能会重用大哥。
　　但没想到会这么快。
　　苏修野神色一凝，认真问道：“怎么会突然间要接管北山大营了？”
　　“虽然说东山大营情况有些复杂。”
　　沈月瑶好奇的看着苏雪衣，不明所以。
　　其实就是想多了解点事情。
　　苏雪衣缓缓解释道：“北山大营之前因为权力交接，换了几任将领，但因为里面的兵都有些复杂，有的是收编了一些难民有的还是当初跟随王爷造反的投降兵，也有一些落魄的高门子弟，背后有点关系，里面三万兵马都能分好几个帮派，很不好管理。”
　　“再就是这些人几乎没好好训练过，没有作战能力，被安排在最偏僻的北山大营那边，条件也有点艰苦，自给自足……”
　　沈月瑶听着这些，大概明白了。
　　“是不是朝廷要打仗，所以需要训练士兵了？”
　　苏雪衣道：“暂时没有，只是边关一直有摩擦，皇上想着早点做准备。”
　　“那三万兵马也是兵马，皇上想着让大哥你去接管训练，皇上信任你的能力。”
　　其实皇上也是打算重用苏家的。
　　只是一下子给苏修野很大的官职，或者一下子让他接管好的兵营，或者大量兵马，旁人会不服气。
　　但北山大营几乎被放弃了，也没人愿意去接管北山大营。
　　若是有人被临时任命去管北山大营，还会被人笑话。
　　在武将眼中，那就是个废军营。
　　当然不当回事，若不是皇上突然间提起，谁也不会记起北山大营。
　　当然大家不会反对苏修野去接管。
　　因为谁若是反对，可能皇上接着来一句，不同意，要不你去接管。
　　所以没人说话，这件事就会落在苏修野身上。
　　苏修野知道三弟之前跟他通过气，让他做过心理准备。
　　苏修野只是思索了一番道：“三弟，若是皇上需要我去接管，我必好好完成任务。”
　　他觉的他现在已经不是以前的他了。
　　他现在跟着三弟妹学了很多兵法兵谋，还知道了很多军事故事。
　　比如草船借箭，望梅止渴等等，这些都让他受益匪浅。
　　苏修野此刻的眼睛都很明亮，也是想着能做出一番功业来，能报效皇上和大燕朝。
　　苏修野都是一副精神抖擞的样子。
　　而且他想，若是遇到棘手的事情，是否可以咨询三弟妹啊。
　　他觉的三弟妹的军事才能在他之上。
　　三弟妹还说过，人不能自满，三人行必有我师的一些话，他都觉的非常有道理，能给人启迪。
　　他觉的没有什么问题能难倒三弟妹。
　　沈月瑶认真听着他们说军营的事情，压根不知道大哥还想着询问她。
　　苏雪衣道：“大哥，我也相信你。”
　　“不过大哥要记得我们是一家人，大哥若有事情一定要跟我们说，大家一起商量。”
　　“好。”
　　苏修野去军营也没什么担心的事情，有三弟和三弟妹在家，娘还有大丫二丫他们都能得到很好的照顾。
　　他也就放心了。
　　苏大丫自然支持爹去做他想做的事情。
　　她以前不明白很多事。
　　现在明白了，去做自己擅长并且喜欢的事情，也是一件高兴的事情。
　　若是整日无所事事，大概也对身体不太好。
　　他爹之前没事做就比较沉默，有时候似乎还会叹气，总觉的他自己帮不上家里人什么忙。
　　但现在不一样了，她能看出来她爹此刻是高兴的。
　　苏大丫咬了一口馒头道：“爹，我也支持你。”
　　“你去忙你的事情，不用管我，我现在很忙，平日要给班级学生上课，也要查账，还要帮着三婶安排做火腿肠的事情。”
　　苏大丫喜欢现在忙碌的日子。
　　现在作坊那边，几乎不用三婶亲自坐镇了。
　　秋嬷嬷在旁边帮忙，苏大丫和苏二丫也都知道火腿肠如何做。
　　三婶写好计划统筹安排后，苏大丫和苏二丫就安排庄子里的一些人进作坊里，开始忙活起来了。
　　一开始大家没经验，不会做。
　　但有秋嬷嬷和苏大丫苏二丫教导着，大家上手也快。
　　反正都是机械忙活着事情，没什么做不会的。
　　庄t子里的人也都知道踏实干活。
　　实在是三婶给大家的工钱让他们很激动。
　　这样他们相当于闲暇额外干一份工，多赚一份工钱。
　　之前帮着种地，也能有一部分粮食收入，土豆红薯亩产量那么高，足以让他们留的那一点吃饱饭了。
　　大家都知道现在的东家好，干活都非常认真。
　　苏修野看着如今大丫的状态神色，都很欣慰。
　　他知道大丫几乎不太用他担心了。
　　苏老夫人虽然不太想苏修野再去军营。
　　但如今去军营是去当将领，倒也好一些。
　　不过苏老夫人也明白，皇上是要重用苏家，想苏家重新起复，才会如此安排。
　　只有拿着这三万兵训练好，训练出精英立功，才能让皇上有理由再好好奖赏苏家。
　　不过她也听雪衣说过，皇上现在也不容易，可用的人 也不多，能信任的人也不多。
　　当然好在这一次的科考，皇上确实选拔了一些人才，可以好好用起来了。
　　这样皇上也能轻松一些。
　　吃过饭后，大家都将东西收拾了。
　　苏修野看着自己三弟，欲言又止。
　　苏雪衣一看就知道大哥有事情说。
　　“大哥可是有什么事情，兄弟之间尽管说。”
　　苏修野很不好意思的道：“三弟，北山大营的情况我很了解，我自己心中有了一点章程，不过我还是想跟你和三弟妹商讨一番。”
　　苏修野信服三弟妹的能力。
　　苏雪衣一听便明白了。
　　这是重要的事情，涉及到士兵训练以及军营的事情，苏雪衣觉得不是小事情。
　　或许以后皇上还需要大哥这三万士兵做什么。
　　苏雪衣道：“好。”
　　苏雪衣转头去厨房叫了沈月瑶。
　　不用苏雪衣说什么，他们之间一对视，就有一种默契。
　　沈月瑶心里大概明白。
　　她点了点头，然后跟着苏雪衣去了书房。
　　此时书房都点燃了蜡烛油灯。
　　苏修野站在那里，对着沈月瑶拱手行礼，“麻烦三弟妹了。”
　　沈月瑶认真道：“大哥，我们都是自家人，不必说客气话，有什么我可以帮的我都一定帮。”
　　三个人简单寒暄了几句便坐了下来。
　　三个人坐下来后，苏修野将心中的章程说了一下，如何训练。
　　一开始苏修野自然要跟里面的刺头打架，在军营里拳头为重，只有打赢了大家才会被人信服。
　　苏修野如今的武功比以前强很多，这一点他有信心。
　　“我们苏家有自己一套训练方法，太祖父曾经训练过一支精锐军队，只是我觉得那套训练方法还有需要改进的地方……”
　　“因为朝廷几个武将接管后，他们也有差不多的训练方法，可是各种办法都用了不管用……”
　　苏雪衣道：“北山大营的三万士兵很棘手，都这么多年了没人管教过来，真正要将他们驯服让他们遵从军队规矩不是那么容易的……”
　　“之前有将领杀过几个不服管教违反军队纪律的，依然没有用，反而差点暴动……”
　　苏修野和苏雪衣将他们了解的信息说了一番。
　　沈月瑶手指点了点桌面道：“越是这样的人，训练好，越容易成为一支精锐。”
　　“你们想过没有，就是那种不服从管教的不让吃饭，比如跑圈，跑够了去吃饭，没跑够不准吃饭，总不能有的人真的想饿死吧？”
　　苏雪衣道：“我查过资料，之前有武将就用这样的方法，但他们总能用各种方法弄到食物，包括出军营，总不能都杀了。”
　　沈月瑶撇嘴，说了几个办法，好像都不太管用。
　　她想了想道：“若是一开始所有士兵都很听话，这样的服从命令更容易，但可能还不够精锐……”
　　“我觉的吧，该训练训练，先从中选拔出还能服从训练的人，我相信一定是少数……”
　　“那些不服从管教的就先不管了，将那一小部分训练出精锐来，不过大哥最好跟他们同吃同住一起训练。”
　　“每天食物管饱，每顿饭至少两荤两素，主食管饱。”
　　苏雪衣轻叹一声道：“这样的话估计都超过军饷标准了，不好执行。”
　　军营的伙食都比较简陋。
　　沈月瑶摸了摸下巴道：“只有吃饱饭才有力气训练，若光吃主食没有营养也不行。”
　　沈月瑶说着，手中拿出了一万两银票来，道：“大哥，这些拿着给你用，可以办一个单独的食堂，我可以设计好找工匠去建……”
　　“而且我这里还有一些土豆红薯，到时候都可以放这个食堂里做菜给大家吃。”
　　“到时候精锐的精神气色越来越好，那些不服管教的士兵看着也会着急。”
　　“先这样试一试。”
　　沈月瑶拿出一万两银票的时候也是感慨，果然有银子就是豪横。
　　她其实这一刻还有一个想法，那就是办军营食堂。
　　“大哥，北山大营是不是有专门的一大块地？”
　　苏修野点头道：“不过我听说那块地都荒废了。”
　　沈月瑶想了想道：“我都想着在那边种各种蔬菜。”
　　苏雪衣轻声咳嗽道：“瑶娘，大哥想问改进训练方法。”
　　沈月瑶这才言归正传道：“这个简单，我觉得刚刚你和大哥说的训练方法也挺好，不过我也可以加以改进，我画一套训练设施，大哥找人打造好，就可以这样训练……”
　　“而且我觉的大哥可以做一个统计，将每个人的信息重新统计一下，比如有些人之前是做什么的，可以根据大家以前的能力以及性格特点，给他们安排不同的事情，有的人擅长侦察，有的人擅长打仗，有的人擅长思考……”
　　“大哥，我说的也不是很懂，我只是将自己的一些想法意见说出来。”
　　沈月瑶对这方面有自知之明。
　　她觉得她顶多乱说一通，真正规范的训练方法，大哥心中肯定有章程。
　　只不过加以改进的东西肯定会更好一些。
　　“还有能增强人团结的一些游戏，可以带大家做。”
　　“比如翻阅高墙，就是这样一座墙，需要大家齐心协力才能团体一起翻过去，一般就需要下面的人当木桩，大家踩着他们上去，最先上去的人再伸手拉下面的人……”
　　“这样的几个游戏，带着大家一起做，只要大家心不是石头那样硬，总会触动，心弦也会松动的，后期管理好管理……”
　　说到这里，沈月瑶神色一动道：“大哥或许一开始不带着他们训练，只带着他们玩，玩各种游戏……”
　　“其实这些游戏都能增强团结凝聚力，加强大家团队合作精神……”
　　沈月瑶认真的想着，认真的说着。
　　苏修野和苏雪衣却一下子震惊起来了。
　　这一刻，苏雪衣眼睛都瞬间亮了起来。
　　他和苏修野对视一眼，都在里面看到了希望和璀璨的光芒。
　　也许就这个从游戏开始的方法很好。

第443章 食堂
　　沈月瑶将游戏训练方法详细的讲解了一番。
　　她这样一说，苏修野和苏雪衣都明白了。
　　两个人心中已经不能用震撼来形容了。
　　苏雪衣回过神来，轻轻开口道：“说是游戏，看着像是玩，但实际上这里面的游戏都充满着智慧，增强团体合作能力，还能增强凝聚力。”
　　确实如同瑶娘说的那样。
　　苏修野认真道：“而且这样的游戏能看清每个人的性格潜力实力，通过一些细节最能看出来。”
　　苏雪衣道：“不是一上来就给大家训练，这样带着大家一起玩的方式更容易让他们接受。”
　　沈月瑶点头道：“我觉的还可以分为好几个组，比如赢了有什么奖励，输了的那一组就要接受惩罚，惩罚就是表演。”
　　苏修野本能的问道：“表演什么？”
　　沈月瑶解释道：“可以表演擅长的东西，比如舞刀舞枪这种，谁要是舞的好，大家自然会觉的厉害，那些连刀枪都拿不动，连招式都不会的人自然也会被人瞧不起。”
　　“我觉的北山大营那样的地方，大家骨子里还是崇拜强者的。”
　　“时间长了，总要默默的提高体力吧。”
　　“还可以带着大家一起野营野炊，这是锻炼大家野外生存能力，比如如何判断天气，如何打猎做吃的，有些人连射箭都不会，自然就猎杀不到吃的。”
　　“这样一队一队的进行，人家有的队伍能力强，有会射箭打猎的，弄到了食物吃的好，那不会打猎的队伍只能干看着瞪眼，心里自然也不舒服……”
　　“这样多来几次，他们就着急训练了。”
　　“当然大哥也不能说他们想训练就训练，必须他们很着急的时候你再训练。”
　　“就是他们真心想训练想变强，和你逼着他们变强的感觉不一样。”
　　“反正这其中有很多智慧很多技巧，大哥这么聪明，慢慢摸索也就知晓了……”
　　沈月瑶觉的她说的已经很多了，大哥应该都懂了。
　　苏修野拱手感激沈月瑶道：“听三弟妹一席话，还真的能学到很多，胜读十年书啊。”
　　他现在真切的明白这句话的含义了。
　　苏修野觉的他现在谁也不佩服t，就佩服三弟妹了。
　　光是学的这些，足够他在北山大营发挥了。
　　“大哥就是太客气了。”
　　又讨论了一番，看着苏修野只热衷军营这些事，沈月瑶忍不住想说什么。
　　苏雪衣一看沈月瑶的神色就知道她想说什么。
　　“瑶娘可是想说什么？”
　　沈月瑶道：“我不知道该不该说。”
　　苏修野听着这番话抬头，意识到什么道：“三弟妹若有什么话尽管说便好。”
　　沈月瑶摸了摸下巴道：“大哥，其实之前大丫跟我提过一件事，之前一直忙，我也没顾上跟你说。”
　　“但我想着大哥也别光忙事情，也该考虑你自己的事情。”
　　苏修野懵了，“自己的事情，什么事情？”
　　他现在有吃有喝，苏家的事情几乎不太用他操心。
　　再就是大丫也被三弟妹教育的很好，她还跟着学了很多东西，每天忙忙碌碌的看着脸上也有笑容。
　　他都不太用操心了。
　　只需要将北山大营管理好，效忠皇上便好。
　　沈月瑶嘴角抽了抽，看大哥的样子，感觉完全没明白她的意思。
　　大哥这是在感情上还是有些迟钝啊。
　　有些话她要说出来还是有点不太好意思。
　　还是要苏雪衣来说。
　　苏雪衣看着瑶娘的神色，一下子就明白了。
　　两个人在一起时间长了自然也是有默契的，有时候看眼神就能明白什么。
　　苏雪衣用手指捏了捏眉心道：“大哥，我觉的你可以找个大嫂，该照顾你照顾你，大丫也很担心你，在瑶娘面前提过几次。”
　　沈月瑶点头道：“大丫还想着再多个弟弟妹妹。”
　　这句话是大丫当时说的真心话，当时老夫人也在，感慨大丫懂事了。
　　苏大丫感受到如今家里温暖的氛围，越发觉的兄弟姐妹多真的很好，大家可以互相照顾互相照应。
　　她都不敢想，若是她爹没有弟弟的话，她爹当时不在村子里，可能她都死在了外面，都没有人管她。
　　当时若非三婶，若非二丫妹妹还有大宝二宝弟弟都陪着她，她心里还不知道如何绝望。
　　也是在一个温暖的家庭氛围中，她才慢慢的治愈了内心。
　　“不过大丫说了，一定要是性子好的人，能懂得体贴人照顾人。”
　　苏修野听了这番话，内心很触动也很感动。
　　他微微哽咽着道：“大丫真的长大懂事了。”
　　其实苏修野对于再找个夫人暂时没有任何想法。
　　他只是觉的大丫真的跟以前不一样了。
　　性子变好了，懂的心疼他这个当爹的。
　　大丫懂事他高兴。
　　“大丫还是在意我这个爹的。”
　　苏修野想到大丫在意他这个爹心疼他这个爹，心口就有些酸涩。
　　他一直都以为大丫怨怪他，觉的他没什么能耐本事。
　　他之前确实也颓废了很长一段时间。
　　就是辛苦三弟了，好在后来有了三弟妹，苏家的日子才一点点好起来。
　　苏雪衣看着自己大哥这个样子，也有些心酸难受。
　　大哥曾经是顶天立地的大哥。
　　苏家那时候是国公府，大哥是苏国公府的世子，因为有大哥在，二哥还有他从小不用承担那么大的压力。
　　他们度过了一段无忧的童年生活。
　　那时候苏家没被流放的时候，他和二哥每日只需要做自己想做的事情便好。
　　只有大哥身上的担子重。
　　他最初选择自己妻子的时候，考虑的就是家世，是否跟苏家门当户对，世家嫡女是否能做好苏家的世子妃以及未来的家族主母。
　　他要为一整个家族考虑。
　　所以当年大哥才权衡了一番，选择了卢家嫡女卢曼枝。
　　苏雪衣拍了拍苏修野的肩膀，苏修野也很快调整好了情绪。
　　“放心，若有好的女子，我会试着去接触，不会排斥。”
　　但是他心里也有首要条件，那就是要性子好，能跟苏家人相处的好，能对大丫好。
　　沈月瑶和苏雪衣看苏修野听进去了，便也松了口气。
　　沈月瑶接着将一些游戏所需要的东西在纸上画了下来，给了苏修野，让他找人去打造放军营里面。
　　待苏修野回去后，沈月瑶还在忙活着，苏雪衣轻声道：“时间不早了，我们也回去歇息吧。”
　　沈月瑶倒是没有什么困意。
　　“我先把军营食堂画出来。”
　　说来，沈月瑶还没建一个专门的食堂。
　　说起建食堂，沈月瑶倒是还挺感兴趣的。
　　沈月瑶心想，到时候北山大营建的食堂让里面的士兵们都可以吃的好。
　　苏雪衣看了一下沈月瑶画的图纸道：“这就是食堂的样式吗？”
　　沈月瑶解释道：“这只是后厨，到时候会有很多窗口，会放很多饭菜，大家想吃什么窗口排队打饭……”
　　“还有专门的桌椅，大家去食堂就可以拿餐盘去打饭……”
　　沈月瑶设计的食堂类似科技时代学校的那种食堂构造，方便学生吃饭用。
　　但在军营里就方便士兵们吃饭了。
　　吃饱饭才有力气训练。
　　“而且还要写一些常用菜的做法，每天换着花样做饭，也要安排一些后厨的人。”
　　“军营应该有专门的伙房厨师吧？”
　　沈月瑶觉的那样做饭会不错。
　　苏雪衣轻声解释道：“跟你想的不一样，军营里新兵的话，都会经过一段时间的训练，几个月后没跟上进度的会被安排去做伙房兵或者杂役兵，不去前线打仗，负责别的事情。”
　　“吃饭也都是伙房那边做好饭拿出来，大家自己上前拿，若是规定一人一碗粥一块饼，那就只能拿这些，但若是有摩擦打斗的话，有些士兵也就抢不到饭吃不饱饭吗？”
　　沈月瑶都惊讶了起来，这就是北山大营的情况吗？
　　沈月瑶蹙了蹙眉心道：“那统领们不管吗？”
　　苏雪衣道：“这是普遍的现象，还有老兵跟新兵互相对上的情况，这是锐气热血，管不了。”
　　“只有训练好，按照纪律来管，就会好很多。”
　　沈月瑶听着这些，觉的食堂还是有必要的。
　　况且北山大营有专门的一块地，都可以种蔬菜，这样其实食堂的饭菜成本不会太高。
　　而且做一些家常菜就挺好。
　　至于鱼肉这些东西，到时候食材可以从她建的农场这边提供。
　　成本价还便宜。
　　至于鱼虾之类的东西，是不是可以挖个水池？
　　沈月瑶脑海里都有这些想法。
　　不过她暂时先没管这些，她先将食堂的设计图画好，有一楼二楼，还有餐盘。
　　“这些餐盘可以批量多做一些，大家吃饭都用这个打饭，方便还简单容易清洗。”
　　苏雪衣看了一下沈月瑶画的食堂图纸，眼睛都一亮，“若是国子监有这样的食堂，有好的饭菜标准，学生们也容易吃饱饭。”
　　说到国子监，过几天，就是大宝二宝进入国子监的入学考试了。
　　考试通过了才能进入国子监的童学班读书。
　　国子监的入学标准都很严格。
　　好在这段时间大宝二宝都认真学习，学的也不错。
　　沈月瑶忍不住问了下道：“国子监的食堂饭菜味道不好吃吗？”
　　说起这个来，沈月瑶有些担心。
　　心想，要不要中午送饭给大宝二宝。
　　她可舍不得大宝二宝饿着肚子。
　　每天送饭也要让两宝能吃饱吃的好。
　　而且两宝在家里吃饭，估计胃口都被养刁了，普通的饭菜可能也吃不进去。
　　但两宝有个好习惯，那就是碗里的饭菜从来不浪费，每次都吃的很干净。
　　也许因为两宝之前都在柳河村待过，知道粮食来之不易。
　　每次秋收的时候，他也都会跟村里小伙伴们一起去地里捡麦穗捡花生，有时候都能捡半篮子。
　　他们都很高兴。
　　那真的是一点都不浪费。
　　村里小孩子们都有这个习惯。
　　就连沈月瑶在村里待过，亲眼看到种粮食的辛苦，吃饭也从来不浪费。
　　苏雪衣轻声道：“有位大人在翰林院说起他家儿子在国子监读书，说都是带饭，国子监食堂饭菜味道很一般，很多人吃不惯。”
　　沈月瑶一听，就想着，到时候也让人给大宝二宝中午送饭。
　　好在他们住的地方隔着国子监不远，走一刻钟也就到家了。
　　这样的话，早饭晚饭大宝二宝可以回家吃。
　　午饭其实也可以回家吃的。
　　沈月瑶和苏雪衣商讨了好一会，待两个人困了便回屋睡觉了。
　　接下来的两天沈月瑶和苏雪衣都很忙，忙着给大宝二宝使劲补功课。
　　当然因为两宝要上学了，他们自然有大名。
　　苏雪衣给起苏凌，苏阳。
　　这样两个字，两宝上学也好记好写名字。
　　苏修野拿着沈月瑶给的图纸去了北山大营。
　　沈月瑶打算食堂建好后，会写几张食谱，到时候不会做饭的人照着做也能做的味道差不多。
　　几天后，到了国子监童学班入学考试的时候。
　　沈月瑶和苏雪衣一大早天不亮就起来收拾准备。
　　沈月瑶亲自做了早饭，就连苏老夫人和苏大丫苏二丫都早早起来帮忙。
　　苏大丫道：“三婶，我记得大宝二宝说想喝豆浆了，昨天我们还磨的豆子来着。”
　　沈月瑶道：“放心煮了豆浆，到时候t每人一杯豆浆。”
　　说起豆浆来，他们都有些怀念在柳河村第一次喝豆浆的时候，那时候觉的真好喝啊，喝了肚子都暖暖的。
　　自从来了京城很长时间都没喝豆浆了。
　　京城卖豆腐的也多，但是卖豆浆的少。
　　沈月瑶看着大丫二丫的神色，道：“你们也喜欢喝豆浆？”
　　苏二丫道：“嗯嗯，喜欢喝，每次喝了都会想到在柳河村三婶带着我们磨豆子喝豆浆的时候。”
　　“而且豆浆跟奶茶不一样的味道，早晨喝就觉的喝了肚子很舒服。”
　　沈月瑶听着苏二丫的话，心神一动，心想要不在奶茶甜品店再架上豆浆？
　　说实话豆腐豆浆都是好东西，对人的身体好。
　　只是无论是做豆腐还是豆浆，都需要黄豆。
　　沈月瑶觉的四五月份正好是种植黄豆的时候。
　　她好几个庄子，可以穿插着在空隙的地方种植黄豆。
　　沈月瑶都想继续买庄子了。
　　她想种的东西很多。
　　不过空间已经升级了，她可以去空间里种植黄豆。

第444章 黄豆
　　沈月瑶想到种黄豆，都想着赶紧进空间种植黄豆。
　　但此刻还要给大宝二宝做早饭，所以沈月瑶顾不得去空间种植黄豆。
　　待大宝二宝醒来洗漱后，刚走到餐屋这边就闻到了一股浓郁的香味。
　　他们肚子都饿了。
　　“娘一定做好吃的了。”
　　“还有豆浆的味道，可以喝豆浆了。”
　　“喜欢加糖的豆浆，甜。”
　　“娘说不能多吃糖，牙齿会坏掉会疼。”
　　“可是喜欢喝。”
　　“昨天我们还喝珍珠奶茶了。”
　　大宝二宝说着话，一起进屋。
　　两宝很有礼貌先叫人。
　　苏老夫人拉着他们在餐桌前坐下来。
　　两宝看着一桌子丰盛的早饭都惊呆了。
　　他们还从未早饭吃这么多的东西。
　　沈月瑶笑着道：“想吃什么就吃，每一样做的不多，不会浪费了。”
　　沈月瑶早饭做的比较精致。
　　苏家人吃早饭，倒是很少如此丰盛精致。
　　一般都午饭或者晚饭做的丰盛一些。
　　大家光是看着都觉的很好吃。
　　大宝二宝眼睛亮晶晶的坐在椅子上看着。
　　待大家都坐下来了，苏老夫人道：“先吃饭，吃了饭送大宝二宝去国子监。”
　　苏二丫笑嘻嘻的道：“大宝二宝弟弟，今天早饭可是跟着你们能吃好吃的呢，这么丰盛，看着什么都好吃。”
　　苏雪衣对大宝二宝道：“这是你们奶奶和你们娘她们早晨专门起来给你们做的，就是为了让你们吃好。”
　　大宝二宝乖巧的道：“谢谢奶奶，谢谢娘，谢谢大丫二丫姐姐。”
　　两宝被苏雪衣和沈月瑶教导的非常有礼貌。
　　在家里对着长辈都很尊敬。
　　苏老夫人道：“快先吃饭吧。”
　　虽然说现在时间还早，但苏老夫人觉的别给大宝二宝弄什么紧张的心情。
　　沈月瑶一直在看着大宝二宝，没看出他们有什么紧张的情绪，便松了口气。
　　就担心两宝考试前紧张。
　　两宝开心的吃饭，每一样都吃了点。
　　也许因为两宝在柳河村的时候有过吃不饱饿肚子的时候，所以他们吃饭不挑食，什么都觉的好吃。
　　他们每一样都吃了点。
　　待他们吃饱了，沈月瑶将书包给他们拿上，然后跟苏雪衣一起送他们去国子监。
　　反正时间还早，走路一刻钟也就到了。
　　所以沈月瑶和苏雪衣就牵着大宝二宝的手往国子监走去。
　　路上还能吹吹风看看风景。
　　快到国子监门口那条路的时候，路边都有很多摆摊的人。
　　有卖吃的有卖菜的也有卖日常用品的。
　　一些摊位前还聚集了很多人。
　　沈月瑶观察着道：“果然还是书院附近人流量多，大家都知道过来做生意。”
　　“这边摆摊不管吗？”
　　苏雪衣摇头道：“不会管，除非有人挡在店铺门口，挡着店铺做生意会管，一般不会管，都是附近一些村民或者一些小商贩过来卖点东西。”
　　似乎知道沈月瑶心中的疑惑，苏雪衣继续解释道：“国子监跟别的书院不一样，大多都是世家子弟以及一些勋贵人家的子弟在里面读书，再就是有些学问极好的人来读书，所以大多数人都是早晨来上学下午放学回家，学生多，有时候各府的管事来接，顺便也会采买一些东西回去，这边的生意倒也不错。”
　　沈月瑶点了点头，她心里明白了，也就是说国子监不封校，学生可以自由进出，虽然旁人无法进出，但学生可以出来就能买东西了。
　　更何况国子监的学生们大多家境也不错，哪怕寒门学子那也是中了举人后才有资格进国子监读书，手里怎么也是有银子的，买点东西对他们来说很轻松。
　　就这样一边观察着，沈月瑶和苏雪衣一边将慢悠悠的将大宝二宝送去国子监门口。
　　虽然这会时间还早，但也许是童学班入学考试，大家都比较重视，陆陆续续也有马车过来。
　　有的看着是管家将他们少爷送来。
　　“少爷，国子监到了。”
　　“少爷，老爷说了，让你一定要好好发挥。”
　　一个看起来八九岁的小少年从车上下来，不耐的摆了摆手道：“我知道了，你回去吧。”
　　“奴才要在门口等着少爷，少爷有事就可以出来喊一声。”
　　那个管家没说赶马车回去。
　　还有的是兄长来国子监读书，兄长送弟弟过来。
　　“好好考试，进了国子监，平日就一起来国子监上课。”
　　“啊，大哥，我……我不想考试。”
　　“你享受了家族给的荣华富贵，就要好好学习，想办法为家族争光。”
　　那个小少年都要哭出来了。
　　也有的父亲亲自送，也都认真嘱咐几句。
　　不过大家看到不远处过来的苏雪衣夫妇，都惊愣了下。
　　主要是大宝二宝是双胞胎，长的非常像，再加上两宝才四岁的年纪，看着都让人吃惊。
　　没想到这么小的孩子就要来考试了。
　　要知道国子监的童学班没一定的学问根本考不进去。
　　名额虽然多，但也只是有机会参加考试的名额。
　　真正能不能考进去还是要看个人能力。
　　有个小胖少年看过来，惊讶的道：“爹，好小的弟弟啊，好好看啊，一模一样。”
　　那位大人一看，一下子认出苏雪衣来了，激动的就赶忙从马车上下来。
　　赶忙来到苏雪衣面前道：“苏大人，沈孺人！”
　　这可是皇上身边的红人。
　　此人是平聂伯府的平聂伯的儿子，聂老爷聂建举。
　　根据苏雪衣的了解，此人擅长钻研学问，只是屡屡考试都没考上，只有秀才功名。
　　奈何如今的平聂伯府到这一代就要收回伯位了。
　　聂建举自认为不是科考的料才，只能寄希望在儿子身上。
　　所以早早找了夫子给儿子启蒙。
　　国子监童学班重新开了，他就赶忙想着送儿子来参加考试。
　　国子监的夫子水平自然不是常人能比。
　　聂建举虽然科考不行，但他喜欢钻研学问。
　　尤其得知拼音识字的方法，那真是如痴如醉。
　　只觉的越学越震撼，只不过还有不太懂的地方，他就想着请教。
　　可是苏大人是大忙人，是皇上眼前的红人，那么多大臣大人都想着跟苏大人请教。
　　不过皇上都下令了不允许私下里官员围追堵截吓着别的官员。
　　其实摆明了皇上是说给旁人听，不让大家叨扰苏大人。
　　他只能按捺住激动的心情，等着拼音解字的字典拓印出来。
　　哪想到在这里碰到苏大人了。
　　苏雪衣和沈月瑶跟聂建举互相见礼。
　　“苏大人也是来送孩子考试的吗？”
　　说实话，聂建举都有些不敢相信，这么小的孩子，听说苏大人的孩子才四岁啊。
　　竟然就去参加国子监童学班的考试了。
　　苏雪衣点头道：“嗯，送两个孩子过来参加入学考试。”
　　聂建举对自己儿子招手道：“聂帆，快过来，这是苏大人的两个弟弟，一会进去的时候多照顾着点。”
　　聂帆七岁，看着比自己小的两个弟弟，好奇又激动。
　　“爹，这就是研究出拼音的苏大人家的弟弟吗，好可爱。”
　　沈月瑶看着眼前被叫聂帆的小少年，白白胖胖的样子，只觉的也很可爱。
　　聂建举激动的点头，“对，对，是这样，所以你一会带着进去。”
　　聂建举想说你两个弟弟，但这样说，会让苏大人以为他想攀附。
　　只能忍住了。
　　但小孩子之间自由称呼就没什么。
　　他只是痴迷研究学问。
　　聂建举喜欢钻研学问，但不懂变通不懂政事，所以写的文章很一般，以至于只是个秀才。
　　他考了几次乡试都没中，后面也就不考了。
　　他把希望寄托在儿子身上，若是儿子有出息了，为大燕朝做出贡献了，就有机会保留伯府的爵位。
　　聂建举虽然不擅科考，但他却觉的苏大人夫妇能力很强，跟苏大人夫妇多学习准没错。
　　也许人家的儿子也是神童啊。
　　当年苏大人三岁就已经享誉整个京城了。
　　寒暄了几句，时间也不早了，沈月瑶要让大宝二宝进去考试。
　　“娘交代你们的事情，你们t都记住了吗？”
　　大宝二宝还是第一次参加考试，两宝不但不紧张，还一副很兴奋的样子。
　　大宝二宝认真点头。
　　“娘，我们都记住了。”
　　“娘不要担心，我们会照顾好自己。”
　　“你们要考一整天，中午在考场里吃饭，要记得娘教你们的，还有给你们备用的药，都知道怎么用吧？”
　　虽然知道大宝二宝比同龄人聪明，但沈月瑶还是忍不住嘱咐几句。
　　她声音温柔很有耐心。
　　周围到来的小少年们看到这一幕，都对着大宝二宝露出羡慕的神色。
　　他们也想让爹娘来送他们。
　　可是爹娘都忙，还讲究规矩，不会来送他们。
　　说了不能让人觉的他们长于妇人之手。
　　大家族的男子们，从小不能跟着母亲学习，都是被父亲或者安排的夫子亲自教导。
　　母亲不得管他们学习的事情。
　　但这些小少年们年纪都小，心里其实也是想亲近母亲的。
　　当然也有庶出的子弟，那就是嫡出学问不好，只能将名额让给庶出了，这些都是各大家族家主决定的事情。
　　大宝二宝都认真点头。
　　“娘，我都知道。”
　　“娘放心，我们会好好考。”
　　他们刚刚听到很多人都在让进去的那些哥哥们好好考。
　　他们意识到好好考很重要。
　　就跟爹一样，考的好了爹才能做官，他们一家才能来京城。
　　苏雪衣温声道：“进去吧，考试完我和你们娘会来接你们回家。”
　　大宝二宝点了点头，挥动了小手进去了。
　　聂帆比他们大两岁，懂的多一点，不过也用羡慕的语气道：“你们娘真好，很温柔。”
　　二宝点头道：“嗯，娘最好。”
　　“娘什么都会，会做好吃的，会给我们做书包，会给我们讲故事……”
　　说起他们娘，大宝二宝都能有说不完的话，眼睛都亮晶晶的。
　　聂帆觉的他娘只会训斥吼他。
　　只要他哪里做的不好，就会说她。
　　他知道，娘在伯府后宅压力也大，怕他的庶出弟弟将他比过去。
　　他跟庶出弟弟见了都跟陌生人一样。
　　可眼前两个弟弟关系一看就很好，很和谐。
　　聂帆虽然才六岁，但家里兄弟姐妹多，还是各房的，以至于他小小年纪懂的多，心思也格外细腻敏感。
　　待大宝二宝进去了，沈月瑶和苏雪衣便准备回去了。
　　不过因为刚刚聂建举真诚的想请教拼音，苏雪衣便也指导了一番。
　　可把聂建举激动坏了，连连感谢。
　　想着回头再好好交代儿子，在学院里一定要好好跟苏大人的儿子相处，要多多照顾。
　　……
　　苏雪衣送了大宝二宝后便去翰林院上值了。
　　沈月瑶则没着急回家，她在国子监附近的街道两旁逛那些摊位。
　　竟然发现了卖黄豆的。
　　沈月瑶正好需要黄豆来种植。
　　坐在那里摆摊的是一个老妇人，拿了个板凳坐在角落里，前面放了两个很大的大框，大框里放着黄豆。
　　还有一个背篓，背篓里也放着黄豆。
　　妇人看着穿着粗布补丁衣服，但收拾的很干净。
　　只是她脚上的草鞋看着都破了。
　　这个季节虽然暖和了，但早晨和晚上还是会有些冷，大家都穿布鞋，还真没人穿草鞋。
　　她待在角落里也不太会跟人说话，也不太会吆喝，皮肤黝黑，一看就是常年劳作晒的。
　　沈月瑶走了过去，看着框里和背篓里的黄豆，只觉的黄豆质量是真的好，“大娘，这些黄豆怎么卖的啊？”
　　一听有人问，大娘有些激动，也有些紧张，道：“姑娘，黄豆价格就是一斤八文钱。”
　　妇人没敢要价，都是按照之前商贩去他们那里收的黄豆价格来卖的。
　　沈月瑶神色都一动，黄豆价格这么便宜的吗？
　　她刚来京城在内城各店都逛了一下，还有粮食店，价格普遍比地方的粮食贵。
　　就是黄豆，便宜的也要十五文钱一斤。
　　京城这边卖豆腐的也不少，主要是京城达官勋贵人家也很喜欢吃豆腐。
　　一斤黄豆可以做三斤左右的豆腐，豆腐一般都卖二三十文一斤。
　　也就是说如果十五文钱一斤的话，相当于一斤豆腐成本五文钱，卖二三十文钱一斤，每天也能赚不少。
　　这里没想到直接就是八文钱。
　　看着眼前姑娘皱着眉头的样子，妇人有些紧张，“要是贵了，你给俺七文钱也行。”
　　“只是俺这黄豆都是捡的又大又好的，本来留着要春季种黄豆，但小儿子要娶媳妇，对方要二两银子的彩礼，俺就想着将家里的一些豆子花生玉米挑来卖一卖，攒点银子。”
　　妇人不是那种壮实的体格，看起来有些瘦小，沈月瑶都没法想她到底是怎么背着背篓用扁担挑着两大筐的黄豆过来的。
　　“大娘，没事，我就是问一问，你们住哪个村啊，没见京城这边的土地种黄豆。”
　　那妇人道：“俺们住绿杨村。”
　　看着眼前姑娘似乎不知道的样子，她开口解释道：“就是隔着这里有二十里地的样子，从外城绿杨林翻过去两座山就到了。”
　　这么一说，沈月瑶就知道了。
　　不过这么长的距离，至少要走两个时辰，也就是四个小时。
　　“大娘，你该不会是半夜就往这边走的吧？”
　　“是，是这样，这几天黄豆没卖出去，俺一开始在外城那边卖，后来听人说这边国子监考试，俺也不懂，但一位大姐告诉俺可以过来摆摊，或许有人买东西。”
　　沈月瑶都不敢想，这人竟然连续好几天走那么远的路就为了将这些黄豆卖出去。
　　如果她没有在柳河村待过，或许理解不了。
　　但在柳河村待过，也许就能理解了。
　　对她们来说，吃点苦多走一段路或许真的觉的没什么。
　　她们只想着将东西卖出去，手里就有铜钱了，或许一点铜钱对她们来说就很重要。
　　也许京城这边内城外城有些地方看起来繁华，但也有一些看不到的地方，有一些村落，或许就跟妇人这样。
　　沈月瑶又问了一些事，得知那边路都是小路，都是一些中间商贩去收她们种植的粮食。
　　压价非常狠，再带到店铺来卖，中间能赚不少。
　　“他们去收你们种的黄豆，都是八文钱 吗？”
　　“就是那种很好的黄豆八文钱一斤，那种普通的就是五文钱一斤。”
　　一听，沈月瑶心里都狠狠揪了一下。
　　“那些粮食店的黄豆价格可不会这么便宜，你们就没想过去粮食店卖这些？”
　　“没有熟人的话，人家不收，收的价格也就差不多，还会压一压。”
　　沈月瑶听着便明白了，那些商贩之所以敢如此，其实还是因为打通了一些关系，收粮食的商人跟商贩可能都是一伙的。
　　不问沈月瑶都不知晓。
　　问了后，沈月瑶脸色都有些发白。
　　这一刻，她想自己开个粮食店。
　　她之前听苏雪衣说过，大燕朝有管控粮食价格，不允许价格太高。
　　所以一些粮食店就从源头压价吗？
　　之前在北地那边的时候，还没这个样子，也没听说这些。
　　当然也会压价格，但价格压的没那么厉害。
　　沈月瑶道：“我按照十五文钱一斤，将这些黄豆全买了。”
　　老妇人直接就惊呆了。
　　她都怀疑自己听错了。
　　“姑娘，俺刚刚说八文钱一斤，不是十五文钱，要是全买，便宜点也可以。”
　　至少她全卖出去，明天半夜就不用挑着扁担过来了。
　　但妇人知道眼前这位姑娘是好人，她要买她的黄豆。
　　沈月瑶道：“我去店里买，也是十五文钱一斤，我就按照市场价买，而且你的黄豆确实又大又好，值得这个价格。”
　　“多谢姑娘，多谢姑娘。”
　　老妇人眼眶都红了，摸了一把眼泪，激动的连连说感谢的话。
　　她知道她这是碰到好人了。
　　老妇人没带称，借了旁边那摆摊的称来称。
　　用麻袋装着称，一共一百九十六斤的黄豆。
　　一共是两千九百四十文钱。
　　沈月瑶给了她二两银子，然后九百四十文钱，这样她回去拿着用也方便。
　　老妇人想抹去领头，但沈月瑶没让。
　　老妇人就差给沈月瑶跪下了。
　　沈月瑶阻拦住她道：“以后若是还有黄豆的话，就可以去鹿林书院山下一处鹿林庄子找那里状元奶茶甜品店的管事，我会交代好，就会有人收。”
　　既然决定在奶茶店加上豆浆，自然要种植黄豆收一些黄豆。”
　　回头其实也可以开一些豆类食品作坊，各种豆类产品都可以做出来。
　　包括臭豆腐豆腐乳都可以做出来。
　　沈月瑶买了黄豆后，其实可以放空间带回去，但那样太惹眼了。
　　“大娘，你先在这里等一会，我回去叫辆马车来将黄豆带回去。”
　　那老妇人道：“姑娘，我有力气，我帮你挑回去就行。”
　　沈月瑶坚持没用，回去叫了辆马车。
　　老妇人看着手里的银子和铜板，小心的赛在怀里。
　　她将称还给旁边一个老妇人道：“杜姐姐，谢谢你。”
　　“马妹子，你这是客气了，咱们出来做点小生意不容易，我住外城附近比你容易。”
　　“t我摆摊做生意这么些年啊，没见过跟刚刚那姑娘那样的，你这是碰到好人了。”
　　老妇人点头道：“嗯，我知道，我都有种不真实感。”
　　那个杜老妇人道：“她刚刚说的那什么状元奶茶店，我知道，现在可是最火的店了，看样子，她可能就是那状元店的东家来着。”
　　“是真的吗？”
　　“要不她说回头你有黄豆送去，她还会交代人收，说明她说了算，我瞧着该不会是传言中的沈孺人吧。”
　　“沈孺人是谁啊？”
　　“我一个远房亲戚在勋贵人家做事，听说沈孺人就是找到了高产量的粮食种子，就封为孺人了，我还听说她用了庄子里很多人做事，对下面的人都很好，所以说是好人……”
　　那杜老妇人说着感慨着。
　　马老妇人擦了擦眼中的水光，她手里有了银子，可以帮小儿子娶媳妇，还有差不多一两银子，家里可以喘口气了。
　　待秋收后日子就好了。
　　她要记住沈孺人，以后若有机会一定要报答。
　　虽然她知道她只是普通人，但她会记得这份恩情。
　　沈月瑶自然不知道这些，她回家赶了马车过来装黄豆。

第445章 组建医疗队
　　沈月瑶装了黄豆就回家了。
　　回到家后，大家都不在。
　　苏修野前两天就去了北山大营。
　　去了军营后，苏修野几乎就住在军营里面了。
　　苏老夫人和苏大丫苏二丫忙作坊的事情，每天没什么事都是去庄子里。
　　沈月瑶进了房间后，直接带着黄豆进了空间。
　　她将黄豆种在土地里。
　　在空间的土地里种东西，可以用精神力和意念，种的就快很多。
　　待将黄豆全部种好后，沈月瑶听到了外面的敲门声。
　　沈月瑶快速的从空间里出来。
　　她来到院子里打开门，看到是绿松。
　　“可是有什么事？”
　　绿松恭敬道：“主子，这是外面有人送来的请帖。”
　　绿松将手中一摞请帖递给了沈月瑶。
　　沈月瑶接了过来道：“嗯，我知晓了，你先去忙吧。”
　　“是，主子。”
　　沈月瑶拿着请帖回书房看了看。
　　当看到卢家卢老夫人寿宴的请帖时，沈月瑶嘴角勾起冰冷的弧度。
　　“哼，卢家，还真敢递请帖。”
　　沈月瑶当然知道这个卢家是什么。
　　是苏大丫娘所在的卢家。
　　苏大丫的母亲是卢曼枝，来自世家卢家嫡枝一脉。
　　之前路上赶路的时候，还碰到卢家旁支的人，嚣张跋扈抢占他们雇的船。
　　所以沈月瑶对卢家本就没什么好印象。
　　况且听说，当时苏家出事后，卢家提前得知消息，卢曼枝就没想过跟苏家共患难。
　　卢曼枝当时就逼迫苏修野写和离书，还将她的嫁妆都带走了，压根不管苏大丫。
　　苏大丫当时还很小，几岁的年纪，因为当时卢曼枝做的很决绝，所以苏大丫性子才变的偏执，不过现在大丫性子都改好了。
　　很多事也都想明白了。
　　不过沈月瑶听的越多，对卢家的印象越是不好。
　　沈月瑶看了看这张请帖，又看了一下别的请帖，神色淡淡。
　　她很忙，压根也不打算去参加任何宴会。
　　也没有说要结交京城夫人小姐们的想法。
　　当然有些夫人们每天就想着结交这些人进入这个圈子。
　　每个人的想法不一样，沈月瑶只想着忙着种田经商，推广高产粮食。
　　其实自从苏雪衣得了状元后，给他们送请帖的人家很多，苏雪衣一律没理会。
　　她谁的宴会都不参加，倒也让人挑不出毛病来。
　　若是参加一部分不参加一部分，那才能被人挑出问题来。
　　不过沈月瑶也想到了苏二丫的外公外婆家，那是书香门第彭家。
　　彭家门户低，彭家家主当时在京城的职位不高。
　　好像只是一个正五品的六科给事中。
　　只不过后来他们让人打听，这么多年，大家都说彭家已经搬离京城了，具体去了哪里没人知晓。
　　但彭家人确实不在京城了。
　　沈月瑶猜测或许当年受苏家牵连，或许也是因为彭家主动离开了京城权力漩涡，避开了危险。
　　不过沈月瑶还是会派人打听彭家。
　　主要是二嫂人很好。
　　虽然她没见过，但苏家人都说她很好。
　　比卢家卢曼枝好太多了。
　　或许都不能拿到一起比较。
　　当年也只不过卢家是世家大族，所以卢曼枝才能成为国公府世子妃。
　　想到这些，沈月瑶的脸色并不好。
　　沈月瑶看完请帖后，将绿松叫来道：“你按照这些请帖的地址，送上一份礼，有不明白的可以问范管事，至于卢家的暂时不用理会。”
　　交代绿松办这些事后，沈月瑶便骑马去了京野庄子。
　　庄子后续也收了一些人，教室又扩充了一番。
　　之前学的好的都被调到了店里干活。
　　都知道去店里干活一个月基本工钱一两银子，所以每个人都精神抖擞的学东西，每天都非常认真，下课了回家也学，就想着被东家选拔上，他们也可以去给东家帮忙，也能拿工钱回家。
　　这样爹娘都会跟着轻松很多。
　　爹娘都说了他们跟了一个好的东家，让他们一定要抓住机会好好学习，也要好好效忠东家。
　　大家都明白，新东家虽然性子看着很好，但新东家也是个严厉的，一旦违反她制定的规矩，一旦背叛东家，东家就会将人赶出去一家人都不再任用。
　　别说庄子里这些人大多都是憨厚实诚的，就是有点小心思的也没想过要背叛东家。
　　他们身契都捏在东家手中，更何况东家待他们那么好。
　　他们能吃饱穿暖有东家护着还能拿工钱，谁会傻的犯蠢。
　　所以庄子氛围都很和谐。
　　邻里之间也都互相帮衬着。
　　哪怕后来范管事将苏家以前的一些忠仆带来京野庄子住着，大家也都热心的帮衬一下。
　　所以庄子一片和谐，学堂里读书声学习声音都带着蓬勃的朝气。
　　沈月瑶进庄子的时候，正好看到陈石竹背着一个药箱从山脚村子那边回来。
　　一看到沈月瑶，陈石竹激动的道：“师父！”
　　说着，陈石竹背着药箱快速的跑了过来。
　　陈石竹看着沈月瑶，眼睛就亮晶晶的，那是激动崇拜的神色。
　　沈月瑶道：“这是去村子里帮人看诊了？”
　　沈月瑶知晓，自从陈石竹来了庄子这边，大家知道来了一位大夫，有个头疼脑热的都会来找陈石竹。
　　陈石竹每天除了学习就是帮人看看诊开药抓药。
　　他每天也都会记录医案，遇到不懂的或者有疑惑的记下来，待沈月瑶来庄子的时候便一起询问。
　　当然很少遇到让他棘手不能处理的问题。
　　但若是有疑问的，陈石竹一定会问师父。
　　他觉的对于给人看诊治病一定要有一个严谨的态度。
　　陈石竹点头道：“是的，师父，河谷村一位大爷上山干活摔了一跤，脚崴了，我帮他正了正骨。”
　　陈石竹自从跟着师父学医术，学了很多外科方面的能力。
　　比如正骨的一些事。
　　谁的胳膊断了腿断了脚扭了，他都能一下子帮人正过来。
　　处理一些伤口也很擅长。
　　“还有一位老太太上山不小心被毒蛇咬了，也给吃了药解了毒。”
　　陈石竹现在连毒蛇的毒都能解。
　　这一点，他自己都很震惊。
　　要知道以前一些毒蛇，那就是被咬了只有送命的份，但现在他有办法治疗。
　　而且师父也说了，有些药要早早准备好备用。
　　有时候一些问题，不是说现看诊抓药才能行，可能时间一耽误，就没命了。
　　陈石竹时刻记着这些。
　　他帮附近庄子的人村里的人诊治救了很多人，大家心里感激他。
　　他说庄子的东家是他师父。
　　他的医术都是跟着师父学的。
　　陈石竹从来不居功。
　　短短时间内，他感觉他跟师父学的医术都赶上了他好几年学的了。
　　进步很大。
　　很多不懂的，师父一讲，他都有一种醍醐灌顶的感觉。
　　他现在也会熟练用针线帮人缝制伤口，手都不会抖。
　　沈月瑶知道陈石竹的医术进步很快，也是因为他在这方面很有天赋。
　　稍微指点，他自己就能想明白很多，就能学到很多。
　　沈月瑶听着很是欣慰，道：“嗯，你做的很不错。”
　　沈月瑶说这番话确实不是夸赞陈石竹，而是陈石竹确实做的很不错。
　　本就有很好的医术基础，如今进步了这么多都可以在医馆做一个好的大夫了。
　　陈石竹有些不好意思的道：“多亏了师父指点。”
　　他自己很明白，以前在医馆的时候，他顶多就是打个下手，一些小问题帮人把脉看一看。
　　哪怕多看多学，也不如实践学习的快。
　　自从来到了庄子里，他每天几乎都在实践学习。
　　帮着庄子上的人还有附近村里人看诊抓药，非常锻炼人。
　　一开始拿不住的复杂问题，陈石竹会问师父。
　　确定没问题才开药，当然时间长了，一些普通问题，他都能轻松的把脉看出来，都会开药。
　　沈月瑶看过他开的药方，都不错。
　　偶尔沈月瑶也会指点帮他将药方改进一下。
　　每次看师父改进药t方，陈石竹更觉得惊叹。
　　有时候剂量一改或者加减一样药材，效果会更好。
　　陈石竹知道他要跟师父学的东西还有很多。
　　这让他每天都感觉干劲十足。
　　他觉的他当初认了师父特别机智。
　　自从来了庄子，没任何烦心事，因为他会医术，庄子里的人和村里的人都很尊敬他。
　　他帮人治病，大家都感激他。
　　而且村里人实诚，大家感激那是真心感激。
　　还会将他们自己做的东西自己种的东西拿给他，他都不要。
　　他也知道村里人靠着种地生活很不容易，自然不能要村里人那点东西。
　　在师父安排的宅子里住着，厨房都有食材，平日吃饭做饭都能吃的饱也吃的好。
　　师父在做饭上还教导了他几次，给了他几个家常菜的食谱，他现在发现照着师父教导的做菜，做的饭菜真的好好吃。
　　他现在也喜欢自己去厨房做饭了。
　　有时候做出好吃的东西来，他自己内心也有成就感。
　　沈月瑶看着陈石竹精神状态不错，笑着道：“是你自己在这方面很努力也很有天赋。”
　　“有时候光有天赋也不行，有时候没有天赋光努力进步也没有这么快。”
　　“你是有天赋也肯努力，自然进步快。”
　　陈石竹认真听着师父的话，再将这段时间在医学知识上遇到的一些疑问跟沈月瑶说了。
　　沈月瑶都耐心一一解答。
　　陈石竹露出恍然大悟的神色。
　　果然师父还是师父。
　　“师父，你这次来是要上课的吗？”
　　沈月瑶摇头道：“不是，只是过来看一看。”
　　“对了，班级的学生学习的怎么样？”
　　“大家都很珍惜能学习的机会，都非常努力，讲课也都认真听讲，下课后也会互相帮助互相探讨，氛围很好，但也有几个学习慢的。”
　　沈月瑶心里明白，有时候不是想学习就能学进去的。
　　陈石竹继续道：“不过自从苏大姑娘将拼音认字方法教给大家后，大家识字认字明显快了一些。”
　　就连陈石竹都感叹，那拼音认字方法简直太神奇了。
　　若是他小时候认字的时候有这样的方法，他也不至于那么吃力。
　　他从小喜欢学医，喜欢跟着爹去采药辨别药材。
　　那时候他是真的不喜欢认字读书。
　　可是他爹说了，若是他不读书识字，他也没法做大夫，因为没法看懂医案也没法写医案，看不懂医书就没法进步。
　　后来他硬着头皮认字识字。
　　有些字读起来类似，认起来没那么容易。
　　可这时候有了拼音，真的就不一样了。
　　就连他学了几天拼音表立马也就会了。
　　沈月瑶笑着道：“拼音确实识字快，也可以通过拼音自己认字。”
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，学堂现在还有多少人？”
　　沈月瑶一共开了三个奶茶甜品屋，调了一批人过去做事。
　　当然剩下的学生就有些少了。
　　沈月瑶又将学院下面庄子里的一些人带到这边学堂学习。
　　又放宽了年龄限制，二十多岁的人也都可以去学堂学习。
　　所以现在学堂的人应该多了。
　　陈石竹对这些都有了解，“还有九十六个学生。”
　　“是否有些人对医学感兴趣？”
　　陈石竹笑着道：“想学医的有很多，还有几个姑娘家就想学医术。”
　　“我问过他们，他们说学了医术就能避免生病，还能帮家里人，有个姑娘说她奶奶就是冬天一场风寒没了命，那时候晚上下雪，附近找不到大夫，第二天一早就没了，她觉的她要是会医术，哪怕会一点，采点药材家里备用她奶奶也不至于那样，她爹娘重男轻女，不怎么管她，但她奶奶对她最好……”
　　陈石竹说着都感叹起来。
　　听了很多故事，他觉的他在陈家的那些事也不算什么了。
　　至少他小时候感受过爹娘的疼爱。
　　沈月瑶清楚的知道这个时代的医疗水平非常落后。
　　大夫更是少之又少，也没有什么医院，当然皇宫有太医院，但普通人生病只能去医馆看大夫。
　　大夫水平如何谁也不知晓。
　　只不过她有个想法，自从大哥苏修野去了北山大营后，她就有这个想法。
　　她知道军营里其实有军医，但军医水平也都不一样，而且北山大营只有三万兵马，军医也就两个。
　　沈月瑶担心后面会打仗，随军医护人员非常重要。
　　沈月瑶道：“你从这些人中选一批人，要身体素质好的人，我想组建一个医疗队，尽量都男的吧。”
　　沈月瑶觉得有些事情提前安排下来，比临时安排的好。
　　陈石竹虽然不明白师父为何这样安排。
　　但他知道师父安排事情定然有他的道理。
　　“组建医疗队，先教导大家基本的医学知识，不过这段时间想必他们也有了一定的了解……”
　　“主要教导他们外科知识，比如如何急救如何包扎止血处理伤口，如何固定腿和胳膊……”
　　沈月瑶将脑海里想到的一些事都跟陈石竹说了。
　　陈石竹自然明白。
　　这些他知道如何教导。
　　其实这些只需要会操作多练习就好了。

第446章 生意点子
　　沈月瑶对于陈石竹的能力很有信心。
　　知道交给他做的事情也一定会做好。
　　而且以陈石竹的医术完全可以教导徒弟了。
　　这要是在镇上开医馆，陈石竹如今的医术都可以成为当地有名的大夫。
　　沈月瑶道：“我给你的书，你就可以拿出来教导大家，你也可以根据自己的理解教导他们外科医术，主要是护理方面的知识内容，比如伤口要怎么处理，急救措施如何急救……”
　　这些也都有理论知识，也有实践。
　　陈石竹现在都完全能听懂师父的话。
　　师父交代什么，他也能明白师父的意思。
　　现在自然懂什么医学基础知识，以及内科外科手术的区分。
　　陈石竹现在知道什么是手术。
　　沈月瑶道：“还有李冰的腿，也可以手术了。”
　　一听手术，陈石竹激动不已。
　　真的可以手术了啊。
　　“手术过程工具都熟悉了吧？”
　　之前沈月瑶就从空间的药房里拿了拿了一套手术刀和工具给了陈石竹，也给陈石竹讲解了一番。
　　陈石竹完全就明白了。
　　陈石竹自己也从小动物身上不断的练手术。
　　后面山林的动物多，山林深处也比较危险。
　　陈石竹为了练习手术，都去山林深处找动物，有的受伤了就直接捡回去包扎。
　　腿受伤腿断的就研究动手术。
　　一个多月的时间，有的动物腿都完全好了。
　　当然给人的腿动手术完全不一样，师父给他讲解了很多。
　　陈石竹认真点头。
　　“你安排一下，若是没问题的话，明天第二天就给他动腿的手术。”
　　其实李冰的腿问题不大，跟当初苏雪衣的完全不一样。
　　在沈月瑶看来动个小手术就行了。
　　陈石竹认真道：“是，师父。”
　　陈石竹觉的如今跟着师父学医术，待在庄子里的生活自在轻松。
　　而且庄子里大家都很和谐，没有争斗。
　　在这里，他只需要安心学医术做想做的事情便好。
　　他也喜欢做师父交代的事情。
　　因为他总是能从师父交代的事情中学到很多。
　　沈月瑶交代了陈石竹一番事情后，便往庄子里面走。
　　田垄上有很多人在照看田地，大家看到东家来了，纷纷激动的喊着，“东家。”
　　“东家，您来了。”
　　“东家！”
　　“东家，俺家大冬和秋丫在你那里可学了不少东西，大冬现在在店里做事，每天都很高兴。”
　　“那可不，俺们庄子里的人没见过东家这么好的人，还安排俺们去农场那边做事，一个月还额外给工钱。”
　　“东家，你放心，我们好好做事。”
　　“东家，壮蛋他年纪还小，但每天回家都有认真学东西……”
　　“也就东家好，旁人才不会教人读书来着……”
　　大家都纷纷热情的跟沈月瑶打招呼，也七嘴八舌的说着话
　　不是因为她是东家，而是大家打心眼里尊敬她感激她，眉眼间的激动和热情也都是真的。
　　沈月瑶听着大家伙的话，大概也都明白大家的想法。
　　也会挥手跟大家致意，也会回应一两句话。
　　“只要好好做事，不会亏待大家，但若是有人偷懒或者违背我定下的规则，那我也不会留情面。”
　　“是，是，这是自然，东家已经极好了。”
　　“对，大家伙都认真做事。”
　　“ 这个红彤彤的果子，叫啥来着，看着就好看，俺们都轮流看着，不让任何人采摘。”
　　“对对，东家尽管放心……还有蔬菜，我们都勤快浇水，不过自从有了水车，大家伙也很轻松……”
　　“不过东家你给的蔬菜种子可真是好，蔬菜长的都这么好，有的蔬菜俺们都没见过，还有一种看着像是大葱叶子。”
　　“人家最早东家就说了，那是韭菜。”
　　大家说起话来那是有说不完的话。
　　沈月瑶也知道庄子里的人平日就是日出而作日落而息。
　　平日没啥事，很多人都喜欢邻里之间互相拉呱，任何简单的话题都能引发出很多话t来。
　　不过看着大家脸上的笑容，看着大家充满希望的神色，她也忍不住笑了笑。
　　菜地里的一些蔬菜确实都长好了，可以吃了。
　　那些韭菜绿油油的，看着就新鲜。
　　这个时代的蔬菜水果那真是绿色新鲜的，没有添加任何农药。
　　这个时代也没有农药一说。
　　看着那些韭菜，沈月瑶神色一动，她想到了晚上吃什么，那就是做韭菜盒子吃。
　　还记得刚弄出韭菜的时候，一家人都喜欢吃韭菜做的菜和韭菜盒子，还有茄饼。
　　用茄子和韭菜肉做出来的茄饼都非常美味。
　　沈月瑶环顾了一圈，也看到了茄子。
　　回头还可以做韭菜茄饼。
　　沈月瑶看着地里的菜眼睛都是明亮的。
　　想到大宝二宝考试完回来定然很辛苦，晚上就是要做一些他们爱吃的菜。
　　他们也很长时间没吃韭菜了。
　　沈月瑶再想到在柳河村一开始的那段时间，越发觉的还是有庄子好，可以自由种植粮食和蔬菜。
　　待收货的时候就可以守在专门的粮仓里。
　　沈月瑶看了看后，又去了学堂那边。
　　此时苏大丫在教大家打算盘。
　　为了让大家学习记账算账的能力，苏大丫就教导用算盘。
　　这个时代没有计算器，沈月瑶知道这个时代的账房都用算盘算账。
　　苏大丫和苏二丫在用算盘算账上很快。
　　她们既会用阿拉伯数字简单的心算，也会用算盘认真算账。
　　有时候很多数一起加的话，还是算盘算的快。
　　不过一般人家根本买不起算盘。
　　沈月瑶便找了专门的工匠，让工匠打造了一些木头做的算盘，不是很贵。
　　一开始班上只有几个人可以用，现在班上所有人都可以打算盘了。
　　沈月瑶在教室外悄悄的看着，发现苏大丫教导的很好。
　　而且她上课的时候，神色严肃严谨，眼睛里带着光，可见她很认真的对待教导大家学习这件事。
　　沈月瑶心中点了点头。
　　没一会，苏大丫在黑板上布置了算数题，让大家用算盘算。
　　她则低头整理教案，就在这时候，她似乎感觉到什么，她往窗外一看，一下子就看到了三婶。
　　苏大丫神色动了动，让大家先算题，然后走了出去。
　　“三婶，你来了！”
　　沈月瑶对着苏大丫竖起大拇指来，“做的很不错。”
　　苏大丫都有些不好意思了，“没有了，还有很多需要进步的地方。”
　　她也在摸索着教大家。
　　她想象一下三婶之前如何教她的，她就怎么教导班上的学生。
　　只是班上学生认字进度不一样，学习进度也不一样。
　　她要注意大家的进度，有不会的，也耐心的教导。
　　她知道三婶需要用人。
　　待将这些人培养起来，就可以成为三婶的人手助力了。
　　所以上课的时候，苏大丫也都认真上课认真教导。
　　沈月瑶感慨道：“不是夸你，是我们大丫确实变的不一样了。”
　　苏大丫脸上露出笑容来。
　　她最感激的人 还是三婶。
　　说了会话后，沈月瑶问了一下道：“对了，你奶奶和二丫呢？”
　　苏大丫道：“她们在作坊那边。”
　　苏大丫看着三婶脸色有些冷凝，问道：“三婶，可是有什么事情吗？”
　　“没事，我先去作坊那边看看，中午再说吧，你先上课。”
　　苏大丫看了看时间，大概再有半个时辰也就下课了。
　　苏大丫点了点头道：“那我中午去作坊那边找三婶。”
　　“好。”
　　其实沈月瑶想跟苏大丫说卢家的事情。
　　不过这里是学堂外，有些话也不方便说。
　　沈月瑶就先去火腿肠作坊那边看看。
　　陈石竹道：“那师父，我就先回院子了。”
　　陈石竹知道作坊是机密的地方，不是作坊签协议的那批人，旁人不能随意进出。
　　哪怕他是师父的徒弟，他也要注意。
　　其实沈月瑶倒是不在意这些。
　　既然陈石竹是她的徒弟，他的为人品德自然经过了考验，她也信任他。
　　只不过陈石竹注意这些细节，沈月瑶也不会去纠正。
　　她点了点头道：“嗯，你先去忙。”
　　接着沈月瑶走着去了火腿肠作坊这边。
　　走过去的时候，沈月瑶正好看到林池赶着马车在装货。
　　“东家！”
　　林池见了沈月瑶，也都跟着喊东家。
　　沈月瑶看着带着阳光笑容的林池，道：“在这里还适应吧？”
　　林池点头道：“很适应，多谢东家给我活干。”
　　他每天会在庄子和店铺之间忙活着，负责送牛奶和火腿肠还有一些糯米小珍珠等奶茶食材。
　　当然林池不会进作坊里面，就是从作坊旁边的仓库拿货送店里。
　　每天这样来回忙碌着也很充实。
　　他知道他啥都不太会，做这样的事情正好。
　　沈月瑶知道林池做事其实很细致，学写字学了阿拉伯数字后，将表格都记录的很清楚。
　　从仓库里出库多少送入店里多少，以及来回多少趟，包括时间，他都记录的很详细很认真，从店铺开张他就没出过错。
　　可见也有认真对待这份工作。
　　“是你自己做事认真。”
　　林池摇头道：“是东家用我，东家给我管住的地方，每个月还有工钱奖金，若是东家用庄子的任何人，他们也都会抢着做这件事。”
　　他不是不知道好赖的人。
　　若非东家帮他，他在京城根本没法生活。
　　他来回运送货物，一共三个店铺，包括码头旁边的那个店铺。
　　他平日来来回回都能看到在码头边上等着抢活做的那些人。
　　他们每天那么辛苦出力搬运东西，赚的辛苦钱，铜钱也不多。
　　而且那些人没地方住，都是在角落里挤一挤。
　　他看着都很害怕。
　　好在他是跟着东家来京城。
　　不过来了京城见识是见识了，也更明白生存的道理。
　　外面的世界没有想象的那么简单。
　　当然他也学到了很多，更加珍惜手中的活，每天不但多干活还想着多学习。
　　其实沈月瑶内心很感激当年在村子里，里正一家对他们的帮助。
　　她最是恩怨分明的人。
　　就是现在，柳河村那边的作坊，有里正一家帮忙照看再加上安排的那些管事，倒也不用操心什么。
　　沈月瑶看着林池的神色和身上的干劲，神色一动，道：“林池，你可想过做点别的事？”
　　林池虽然不明白东家为何这样说。
　　但他还是认真道：“我听东家的安排。”
　　他信任苏大哥一家人，他更信任东家。
　　他知道，东家但凡安排他什么事，一定是重用他，东家绝对不会害他。
　　所以他听东家的准没错。
　　沈月瑶看着林池的眼神，那里面带着信任的光泽，还一副斗志昂扬的样子。
　　沈月瑶能感觉到被信任的感觉。
　　她笑了笑道：“倒是有一件事想安排你做，这件事做好了很有前景。”
　　林池眼睛更亮了，激动的道：“我都听东家的。”
　　“你就不问我是什么事。”
　　林池不好意思的挠了挠后脑勺道：“我不懂生意上的事情，但我知道东家厉害，我听东家的准没错，爹娘大哥也交代我说信任东家按照东家说的做事准没有错。”
　　沈月瑶听着林池的话都忍不住笑了。
　　“是这样的，我打算安排奶茶甜品店送外卖的事情。”
　　“送外卖，那个，东家，外卖是什么？”
　　林池都有些羞愧，觉的他真是什么都不懂，连这个词都不知晓。
　　沈月瑶似乎能看出他的想法来，安慰道：“没事，这是新的行业，旁人也不懂。”
　　“你看咱们状元奶茶甜品店是不是有些忙不过来？”
　　林池点了点头，“是这样，每次外面都排队很长，有的勋贵人家都安排丫鬟小厮排队，一下子都买很多。”
　　店里安排了很多人依然很忙。
　　还有码头边上的那个奶茶店更是如此，每天座位爆满包间都被人提前好几天预定满了。
　　林池觉的还是东家做的东西好，生意才如此火。
　　除了东家的店，别的店都做不出东家做的奶茶还有蛋糕面包来。
　　别的糕点店跟东家做的甜品很不一样。
　　不是照着做就能做出来的。
　　就是那奶油，都特别好。
　　大家都好奇怎么做出来的，也没人知晓。
　　店里的人都是东家的人，自然也不会泄露任何秘方。
　　就是鹿林书院下面的小庄子，建的那个奶茶甜品店生意也很好，看着大看着冷清，其实来往的客人们多。
　　只不过因为地方大，是内城店铺的好几倍，所以看着倒没有那边的生意好。
　　但实际上他送货最清楚，庄子那边大家点奶茶甜品的也多。
　　来往休息的商队还有一些喜欢读书的书生会去那边。
　　还有内城的一些人得知这边有个店，也会专门坐着马车来庄子这边的店喝奶茶吃甜品。
　　有些小姐妹夫人们之间会结伴去包间休闲吃东西。
　　沈月瑶道：“我想过咱们可以上门送东西，比如咱们可以去店铺会员的一些人家统计他们要点什么，然后从卡里扣除他们点的奶茶甜品价格，然后送货上门，当然要有送货费……”
　　沈月瑶借鉴了科技时代外卖的方法，用在这里。
　　只不t过没有电脑网络，只能先给办会员的店员送外卖。
　　只是要麻烦一些，先去统计然后送东西上门。
　　这样的话就不用排队等了。
　　沈月瑶会在庄子这边专门安排一条外卖服务厨房。
　　就是外卖厨房这边专门做需要送外卖的奶茶和甜品。
　　沈月瑶说的很详细很明白，林池一下子就明白了。
　　“这，原来是这样，东家，我觉得肯定很多人会用这种方式买奶茶甜品的。”
　　林池一听就很激动，东家说有前景，确实做好了真的很好。
　　若是别的东西可能他不敢说，但东家做的东西那可是独一无二，那么多人抢着点，无论老人小孩都喜欢吃甜品面包蛋糕。
　　而且东家时不时的还会研究出新花样来。
　　沈月瑶确实还有更多的花样面包蛋糕，只不过先做这些。
　　林池就觉的东家无论做什么，那肯定都会做好。
　　他激动的心跳加快，他都不敢相信东家想了一个这么好的点子，准备将这件事交给他去做。
　　沈月瑶看着林池的样子，觉的少年身上有一种阳光俊朗的气息。
　　而且不同时下流行的那种感觉，而是一种带着古铜色健康肤色的少年感。
　　眼神干净，带着一种纯粹自然的感觉。
　　这样的人笑起来给人一种很强的亲和力。
　　沈月瑶觉的林池做这些很不错。
　　之前在柳河村，他负责业务销售方面，做的就很好。
　　那时候都锻炼出了一些能力，跟人说话谈生意自然不会有问题。
　　沈月瑶道：“我觉的你之前做过销售，跟人打交道也有经验，只不过稍微改换了一种方式，你要不要试一试？”
　　“待做好了，外卖这一块我就交给你来做，后面做大了，你还可以全权负责雇人的事情，一开始给你提成，后面做好做大了，我给你分红。”
　　“一开始你不也不用担心什么，奶茶甜品店铺都有，哪怕有人点了不承认也没事，这样的人再点我们店铺就不送了，就作为店铺黑名单对待。”
　　沈月瑶不会让林池去承担外卖的风险。
　　他只需要去做，每一单都有提成。
　　做的多了，提成更多，当然还有跑腿费。
　　林池自然知道提成分红是什么。
　　他激动的心跳打鼓。
　　东家待他真的太好了。
　　他知道，这样的事情其实没有什么风险。
　　那些本来在店里买卡的会员都已经在店里放了很多银子了。
　　他们点外卖，只需要在卡里扣就行了，不用担心什么。
　　而且刚刚东家跟他说了一些详细的细节，只需要让对方签名，就可以证明对方点奶茶甜品了。
　　东家说了会制作一个专门的表格让他统计。
　　林池激动的一时间都有些说不出话来了。
　　感觉心跳跟打鼓一样要跳出来了。
　　“东家，我一定会认真做好这件事。”
　　沈月瑶温声道：“不用有压力。”
　　“你自己先琢磨一番，若有疑问或者不明白的可以再问我。”沈月瑶也会给林池思考琢磨的时间。
　　“是，东家。”
　　沈月瑶接着让林池先忙活去了。
　　她则进了作坊。
　　这个作坊有好几块，有的坊间用来做奶茶里面的一些小丸子以及芋圆等奶茶食材。
　　有的在做火腿肠。
　　已经做了一批火腿肠了，都送到奶茶店里，后厨那边会在做面包的时候放上去。
　　沈月瑶知道大家非常热衷吃这种火腿肠。
　　秋嬷嬷她们也在里面做管事。
　　苏老夫人平日抽空也会带苏二丫过来看看。
　　一开始招聘的事情，也都是秋嬷嬷帮着苏老夫人一块安排的。
　　看到沈月瑶来了，苏老夫人和苏二丫从坊间出来。
　　“三婶！”
　　沈月瑶看着跑过来的苏二丫，感觉苏二丫个子又高了，亭亭玉立的像大姑娘了。
　　“你倒是喜欢在作坊里做事。”
　　苏二丫道：“闲着也没什么事，做多点事情好。”
　　其实主要是作坊刚开业没多长时间，苏老夫人和苏二丫都不放心，过来盯着，有谁不会的也会亲自教导，这样大家学的快。
　　沈月瑶心里明白。
　　也快到中午作坊休息的时间了，沈月瑶便和苏老夫人以及苏二丫去了宅子那边。
　　正好学堂也放学了，苏大丫也一块过来了。
　　来到宅子的书房，沈月瑶将卢家给的请帖拿了出来。
　　“这是卢家卢老夫人举办寿宴的请帖，送到我们这里了。”
　　一提起卢家，在场的人脸色都变了。
　　苏老夫人脸色很白，苏大丫眼底也涌上了愤怒的神色。
　　苏二丫只听奶奶和大丫姐说过一些事，有些心疼大丫姐，握住了她的手。

第447章 实权
　　苏大丫感受到手心的暖意，对着苏二丫露出一个安慰的神色。
　　然后认真看着沈月瑶道：“三婶，我恨卢家人，哪怕卢曼枝是我母亲，当初她既然做了决定，我也不想跟陆家跟她们有任何接触。”
　　“当年明明她们有可以委婉的方式来达成目的，她们用了最激烈的方式，让苏家成为笑话。”
　　“我那时候虽然小，但我也记得在流放的时候，在城门口有人嘲笑爹，还嘲笑我。”
　　那时候那些人嘲笑的话很是刺痛苏大丫。
　　说苏大丫是没娘要的孩子。
　　说她还不知道能不能活着到流放地。
　　说她爹没本事留不住他娘。
　　再说看看苏二夫人，那才是真正书香门第的人，能跟着共患难。
　　说她爹说了很多，几乎将她爹做过的很多事都扒拉出来了。
　　更说起杨嫣然杨姨。
　　说她爹蠢，当初选了卢曼枝。
　　反正很多话，因为当时太刺耳了，所以哪怕她那时候小，印象也很深刻。
　　若非如此，她或许后来不会那么偏激。
　　偏激的只想着让人看得起她，想证明什么。
　　现在想想，她都觉得她以前真蠢。
　　当然她无法选择她自己的娘，但她可以选择成为什么样的人。
　　这是三婶跟她说过的话，她一直都用心记着。
　　沈月瑶点头道：“那我明白了，你放心，我没有给任何回复。”
　　苏老夫人冷哼一声道：“她们还真有脸来送请帖。”
　　提起卢家，苏老夫人只觉得心口憋着一股怒火。
　　当年卢家老夫人亲自上门逼迫她们，说的话那个难听，她都听的很清楚。
　　就好像生怕她们不放了卢曼枝一样。
　　沈月瑶道：“娘，别生气，现在卢家可不敢像之前那样对我们苏家了。”
　　“而且卢家做事太狠，皇上也不敢用他们，现在卢家虽然还是世家，虽然还在京城，但他们家族子弟任职的官职都没什么实权，也不受重视。”
　　看着卢家还是大世家，但其实没什么用。
　　更何况当今皇帝重用苏家，自然也知道苏家的事情，知道卢家当年做的事情。
　　皇上都唾弃卢家的行事作风，这样的人家，皇上不敢用。
　　苏家待卢家不薄，但苏家一出事，卢家就露出嘴脸来，还挺让人震惊的。
　　但也因此，卢家女子的名声坏了。
　　一般大家族也不敢找卢家女子。
　　或许也是后来卢家后知后觉的明白了一些事。
　　现在想跟苏家缓和关系。
　　“卢家难不成想跟苏家道歉，想重新跟苏家缓和关系？”
　　苏二丫蹙了蹙眉心，思索着道。
　　“哼，按照京城大家处事习惯，若他们真心想道歉，自然会安排卢家主亲自来。”
　　“可是他们只安排下人来送请帖，显然还是摆出一副高傲姿态，这是他们惯有的形式作派，不必管。”
　　“当初被流放，卢曼枝的嫁妆都拿走了，苏家后面的东西被查封，他们也没说关心一下大丫的死活，来看看，哪怕送点东西打点一下也好。”
　　“无非还是觉的大丫是个姑娘不是小子，他们不重视而已。”
　　其实说白了，就是卢家势利眼惯了。
　　鼻孔朝天看人。
　　沈月瑶道：“既如此，不必理会。”
　　说着，沈月瑶直接一个用力，卢家的这张请帖直接被粉碎变成灰尘了。
　　沈月瑶认真道：“放心，卢家不敢再欺负过来。”
　　沈月瑶都想了，若卢家敢闹事，她就让他们横着滚出去。
　　沈月瑶道：“不想卢家的事情，别让不相干的人影响心情，来，我们做饭吃午饭。”
　　说起吃午饭来，大家这才缓和了心情。
　　“三婶，中午吃什么啊。”
　　沈月瑶道：“庄子这边就有蔬菜也有粮食，摘点蔬菜回来做。”
　　苏二丫用手指着旁边角落里的东西道：“那是庄子里的人给的蘑菇还有木耳，都是一些山货，他们从山上采摘的。”
　　沈月瑶一看这些眼睛一亮，她知道做什么了。
　　“院子里鸡笼里抓一只鸡吧，正好做小鸡炖蘑菇，再去地理拔点洋葱，做洋葱炒鸡蛋，再用茄子拌菜，我来的路上还买了点豆腐，再做一道白菜炖豆腐。”
　　四个菜多做一些，她们三个人加上陈石竹四个人吃，正好。
　　因为陈石竹拜了沈月瑶为师父，所以也相当于是半个苏家人了。
　　沈月瑶知道，在这个时代师徒关系很受人重视。
　　一听沈月瑶说做什么午饭，大家一下子心情就好了。
　　感觉美食最能让人心情变好。
　　苏大t丫和苏二丫也更喜欢吃三婶做的饭菜。
　　两个人也顾不得去想别的，去抓鸡的抓鸡，去地里拔菜的拔菜。
　　当然白菜是冬季的蔬菜，村里人大多将白菜放在地窖里，庄子里的人也拿了一些白菜送了过来。
　　虽然她们都说不要，但这也都是庄子里人的一些心意。
　　他们心里感激东家，就不知道如何做，只能送点菜送点鸡蛋过来。
　　因为他们知道这边宅子有人住，厨房也需要一些食材。
　　正好这会也派上了用场。
　　很快，大家就忙活了起来。
　　现在苏大丫处理鸡毛都非常熟练了。
　　当然鸡毛她也不会浪费掉。
　　回头清洗一下晒干还能做个鸡毛褥子，很暖和。
　　苏老夫人帮忙洗菜。
　　沈月瑶似想到什么道：“中午主食你们想吃什么？”
　　苏老夫人和苏大丫苏二丫都让沈月瑶决定。
　　苏大丫和苏二丫觉的三婶无论是做饼做面条还是蒸米饭都会做的很好吃。
　　就着菜吃都很美味。
　　沈月瑶想了想，那就蒸大米饭吃吧。
　　平日一家人大多吃馒头。
　　北方的人们习惯吃馒头，南方很多人习惯吃大米。
　　沈月瑶准备蒸大米，也是从空间里拿出来的大米，带着灵气气息，吃起来自然味道极香。
　　这样的大米蒸出来极好吃。
　　沈月瑶觉的好大米蒸出来，哪怕不就着菜吃也能吃的特别香。
　　蒸大米比做馒头快。
　　沈月瑶做菜也快。
　　这边宅子两个锅，这样做四道菜也快。
　　陈石竹本来在他平日住的院子里看医书都差点忘了时间，却突然间闻到了一股浓郁的饭菜香味。
　　光是闻着气味，他口水都要流出来了。
　　这会陈石竹才意识到到了午饭的时间了。
　　他本来没觉得饿，被这股香味勾的感觉肚子都咕噜叫起来了。
　　就在陈石竹看书看不进去的时候，沈月瑶从厨房那边端了一些菜和两碗大米过来。
　　每一样菜她都装了一些拿了过来。
　　“吃饭吧，别光顾着看书，身体最重要。”
　　陈石竹闻着香味，看着师父给他拿过来的饭菜，感动的声音都有些哽咽，“谢谢师父。”
　　沈月瑶道：“快吃吧。”
　　说完，沈月瑶便回去了。
　　陈石竹擦了擦眼角的水光，拿了筷子开始吃饭。
　　师父对他真好。
　　自从他娘去了后，再也没有人给他做饭了。
　　在陈家大宅的时候，厨房做的饭菜也是紧着陈家老爷子老夫人还有陈二爷他们。
　　至于他和他爹，有时候回宅子晚，吃的都是冷菜冷饭。
　　陈石竹吃着大米吃着菜，只觉的心里很暖，一股暖流都涌边了全身。
　　午饭吃的很是丰盛。
　　苏老夫人和苏大丫苏二丫吃着饭菜，脸上都带上了笑容。
　　她们就觉的一样的饭菜，沈月瑶做的就是比她们做的美味，哪怕步骤一样调味一样也是如此。
　　也不知道是不是她们的心理作用。
　　其实沈月瑶后来觉的，可能因为她身上自带灵气，所以她亲手做的饭味道就会更美味一些。
　　更容易让人有食欲。
　　……
　　下午的时候，沈月瑶去了书院那边的庄子。
　　沈月瑶进奶茶甜品店的时候，正好看到了之前谈茶叶生意的茶家人。
　　而且她还闻到了茶叶的味道。
　　沈月瑶去安置马车的院子看了看，发现茶家之前的那些茶叶还托在马匹上。
　　沈月瑶有些疑惑，进店的时候，在大厅一个桌前看到他们一行人，看他们的脸色都不太好。
　　就是茶茂材也在旁边坐着。
　　沈月瑶心想，这是没去内城的书院？
　　“茶老板！”
　　茶正豪一听声音，抬起头来，“沈东家，你可来了！”
　　说着，他一下子就站起来了。
　　“你们在这里等我吗？”
　　茶正豪他们知道沈东家是爽利人，所以他也就直接开口道：“不知道沈东家你还买不买茶叶，很抱歉，之前那些茶叶确实要送人就没全卖给沈东家。”
　　“只是这次出了点问题，我们要回去，总不能带着茶叶全部回去，只能来问问沈东家，不知你可还买茶叶吗？”
　　“若是沈东家买茶叶，这些茶叶我都按照八折出售。”
　　八折就算是很低的价格了。
　　沈月瑶一听，眼睛都跟着一亮。
　　茶家这些人带的茶叶都是很好的茶叶。
　　她拿回家给大家尝了尝，苏雪衣都说是好茶。
　　她还给他带了一些上班的时候喝。
　　沈月瑶光是闻着气味都觉的很不错。
　　更何况还喝过茶，确实很好。
　　之前的价格也是公道价格，一点都不贵。
　　这次的价格也就更低了。
　　当然或许也是因为茶家人有自己的茶园，所以可以定价格。
　　要是这些茶叶全是他们进货买进来的，他们可就不敢说这个价格了。
　　沈月瑶也不是矫情的人，她开口道：“那我也就全买了。”
　　一听沈月瑶的话，茶正豪他们都激动了起来。
　　茶正豪只觉得眼前的沈东家是好人啊。
　　他们还担心回去还要带着这批茶叶。
　　本来是送人好将茂材安排到文德书院，哪想到人家将名额给了旁人。
　　根本不收他们的东西，还将他们赶了出去。
　　门口的小厮都一副瞧不起他们的样子。
　　虽然茶正豪出门办事，确实也碰到很多人瞧不起他们商人，他以为他都习惯了。
　　可是为了儿子进书院，他怎么都要陪着笑脸。
　　哪想到根本没用，还被人嘲讽骂了一顿。
　　连带着他儿子更不敢说话了。
　　茶正豪心里很不是滋味。
　　商人地位低，进了京城这样勋贵人家遍地走的地方，更被人瞧不起了。
　　或许也是因为他们穿的太过普通了。
　　可是从青州那边来这里，一路上那么远，他们也顾不得好好收拾一番。
　　茶正豪拱手道：“多谢沈东家。”
　　他做生意见过那么多人，从来没有人像沈东家这样。
　　她是六品孺人，却没有瞧不起他们。
　　沈月瑶摆手道：“客气了，主要是你们的茶叶好价格也合算，所以我便买了。”
　　沈月瑶也没有问怎么回事。
　　有些事情问了反而会戳旁人的伤口。
　　光是看茶茂材没有进书院就能看出来。
　　“其实京城还有别的好书院，不一定要去文德书院。”
　　茶正豪摇头道：“可是别的书院，我们也不认识人，我们也没什么渠道关系，更进不去了。”
　　他知道京城的书院都是整个大燕朝最有名的书院，想进书院可没那么容易。
　　更何况他们还是商人，上面也没多大的关系。
　　“更何况茂材这个情况。”
　　茶正豪说的自然是茶茂材结巴的事情。
　　好的书院一般都不愿意收这样的学生。
　　茶茂材更难受了，他很愧疚让他爹跟着操心。
　　本来爹和二叔他们都不用跑这样一趟，都是为了他。
　　沈月瑶觉的鹿林书院其实就不错。
　　不过沈月瑶也不能替鹿林书院的院长做主。
　　或许回头可以问一问。
　　就在沈月瑶这样想的时候，突然间外面传来激动的声音，“沈姐姐，沈姐姐在吗？”
　　沈月瑶都愣住了，不知道是谁？
　　只觉得声音熟悉，不一会，就看到上官康后面还跟着一群穿着鹿林书院学院服的书生过来了。
　　那些书生在院子里看着景色，都惊呆了。
　　倒是上官康顾不得看景色，直接进来找沈月瑶。
　　沈月瑶看着气色变好了的上官康道：“上官少爷。”
　　上官康感激的看着沈月瑶道：“我……我可以叫你沈姐姐吗，你是我的恩人，我的命相当于是你救的。”
　　自从沈姐姐给他解了蛊后，他身体都轻松了很多，每天按照她开的药方吃药，厨房按照她写的食单做饭。
　　他认真的按照要求做，这段时间感觉身体都好多了，睡觉能睡好，还有力气了。
　　身体舒服的感觉无以言表。
　　当然他想着早点下山来见沈姐姐当面感谢她。
　　但是他爹不让，非要让他调养一段时间才行。
　　所以他调养了一段时间才过来。
　　沈月瑶看着上官康激动的样子，看着他身体变好的样子，不知为何，心里也很高兴。
　　“当然可以。”
　　上官康十七岁，比她年纪小，而且她对他有一种自然的亲近感，本能的允许他叫姐姐。
　　若是旁人，沈月瑶可不会让人随便叫的。
　　沈月瑶笑着道：“不过你也不必感谢我，你真正要感谢的是你父亲，是他答应了我说的条件，比如如今你们书院的学生都可以下山了。”
　　沈月瑶看到了鹿林书院那些人，此时正好奇的看着院子里的景色。
　　上官康回头看了看书院的人道：“他们一听拼音，就着急要跟我一起来店里看看了。”
　　“我现在都可以自己从山上走下来，都不觉的累。”
　　这种感觉真的太好了。
　　上官康很激动忍不住跟沈月瑶多说一些。
　　沈月瑶含笑耐心的听他说。
　　“沈姐姐，你的医术太厉害了，我觉的你就是神医，没人比的上你的医术。”
　　上官康说这番话是真心话，看着沈月瑶的时候眼神也非常纯粹。
　　沈月瑶看着上官康，感觉这就跟个小孩子一样。
　　虽然十七岁，但也许因为他的身体原因，一直以来他家里人t把他当小孩子对待，也不让他接触外面的事情。
　　他接触的都是书院里的人，环境简单，所以心性也很纯真。
　　不过就在上官康和沈月瑶说话的时候，茶正豪他们一行人也听到了。
　　茶正豪激动的瞪大眼睛，眼前这位沈东家是神医吗？
　　她还会医术？
　　看眼前少年说话的样子，一点都不像是假的。
　　而且茶正豪能看出来沈东家人很好，绝对不是那种拿医术骗人的人。
　　想到茂材结巴的样子，茶正豪激动的张了张嘴想说什么。
　　茶茂材也呆滞住了。
　　眼前这位姑娘是神医吗？
　　不知道他的结巴可不可以被治好，他不想结巴，不想被人瞧不起，也不想让他爹再为他操心了。
　　他爹早就有白头发了，他看着都心酸自责的很。
　　可沈东家已经帮了他们很多了，他怎么好意思开口说这些。
　　倒是茶茂材的二叔站起身，恭敬道：“沈东家，原谅茶某厚颜想恳求沈东家能否帮我侄子看一看，若是能治好他的结巴，我们茶家感激不尽，沈东家就是我茶家的恩人。”
　　茶老二神色严肃郑重，深深的弯腰鞠躬，就差跪下来了。
　　茶正豪看着二弟的样子，鼻子一酸，也赶忙行礼。
　　沈月瑶赶忙扶起他们道：“不必如此，快起来，我先帮茶少爷看一看吧。”
　　沈月瑶会医术，但她现在主要经商，没有对外宣称自己就是大夫。
　　所以若有人找她，她会帮忙主动看，没人找她看诊，她也不会跟人家说哎呀我是大夫，我帮你把脉看看。
　　那样旁人不会相信的。
　　可能此时凑巧了，正好让茶家人看到了上官康，他们知道了她医术。
　　也是他们相信，若不相信也没有用。
　　茶正豪赶忙让茶茂材过来。
　　沈月瑶道：“没事，坐着就好，我把脉看看。”

第448章 店里做生意
　　本来茶正豪和他二弟都非常紧张，但看沈东家自信从容的神色，慢慢的平缓了呼吸。
　　但还是忍不住将心提起来。
　　他们屏息着，看着沈东家，也不知道沈东家能不能治茂材的结巴。
　　实在是茂材是他们茶家整个家族的希望啊。
　　那么多年轻一代的子弟，也就茂材在读书上有些天分，考上了秀才。
　　茶家若想不被欺辱压榨，不因商人地位被人瞧不起，只能寄希望在茂材身上。
　　这孩子是个聪明的，性子也好，身上肩负着家族的压力从来不说。
　　可就是因为结巴这件事，让他自卑不敢跟人正常沟通交流。
　　他们看着着急。
　　走南闯北找过那么多名医，看过那么多大夫，都不管用。
　　他们是真的急了。
　　茶家商队那些人也顾不得吃东西，根本没心情，大家都一个个站起来，屏息着看着，似乎连呼吸都不敢大声呼吸。
　　对茶家所有人来说，茶茂材是整个家族的希望。
　　对沈月瑶来说结巴真的只是小问题。
　　不过她还是要按照流程来，先把脉。
　　先看看茶茂材身体有没有别的问题。
　　沈月瑶把脉的时候，大厅内特别安静，安静的一根针掉下来都能听到。
　　上官康也自觉在旁边不说话。
　　他看着这桌的人，看着可不像京城的人，身材粗犷，穿着不修边幅，看着像是山旮旯里出来的人。
　　不过沈姐姐也是好脾气。
　　若是旁的店，这些人穿成这样都未必让人进了。
　　虽然上官康被家里人保护的很好，但人情世故也懂一些。
　　也知道京城勋贵人家的很多规矩。
　　看着这些人担忧的神色，上官康不由的想到自己爹经常睡不着觉为他身体操心的样子，他也不由的有些触动。
　　身体解了蛊，心情不那么烦躁了，慢慢也能意识到周围人为他付出了多少。
　　他想起这些年他爹为他操心的样子，神色都动了动。
　　或许这一刻，他懂了他爹对他的感情。
　　也或许早就懂了，只不过因为他身体原因，他不敢跟爹过多的接触。
　　他怕他有一天真的没了，他爹受不了。
　　不过他若是一副不懂事的样子，他想，他若是没了，他爹是不是就不会那么难过。
　　可现在解了蛊，他自己仔细想一想，觉的以前做的很不对。
　　他想他以后也会对他爹好。
　　沈月瑶给茶茂材把脉后道：“他的身体没什么问题，体质素质都不错，营养也都跟上了。”
　　“而且也没有像普通书生那样身体虚弱，可见平日也有锻炼。”
　　这一路从青州跟着茶家商队来京城，可不是一路锻炼着。
　　其实茶茂材在青州也不是光读书，到了采茶的时候，他也会去山上茶园帮忙采摘茶叶。
　　所以他没有光读书不锻炼。
　　再加上茶家也不是寒门，家里经商，吃的用的住的自然是好的，更别说整个家族都将资源倾斜到茶茂材身上。
　　他的吃住饮食自然没问题。
　　听沈东家说茂材身体没问题，大家松了口气。
　　沈月瑶又给茶茂材检查了一下喉咙头部，开口道：“你小时候应该受过刺激，你不是天生哑巴，你是受了刺激后说话便如此，后来大夫给你开了一些药，你吃着应该会好一些……”
　　“但因为心理作用，你一直没有克服心里问题，跟人说话总是胆怯，不敢看人的眼睛，说话结巴……”
　　“后来你读书，跟同窗们之间读书的时候，他们用异样的眼神看你，背后嘲笑你，你就更自卑了，说话更结巴了……甚至都一度不敢说话……”
　　沈月瑶检查后，结合问题，将自己的猜测都说了出来。
　　殊不知沈月瑶说完后，茶家众人都惊呆了。
　　大家都用不可思议震惊的眼神看着沈东家。
　　若非大家确定他们都没见过沈东家，之前茶茂材也没接触过沈东家，他们都还以为沈东家亲眼见过，才会知道的这么详细。
　　大家震惊的说不出话来。
　　茶茂材都一改自卑的神色，抬头震惊的看着沈月瑶。
　　看着大家的神色，沈月瑶就知道她猜对了。
　　茶正豪回过神来，惊叹连连道：“沈东家，你真的神了，就是如此。”
　　“你说的真的太对了。”
　　“感觉就跟亲眼所见一样。”
　　顿了一下，茶正豪担忧的道：“只是，不知道他还能不能好？”
　　之前看别的大夫，别的大夫都摇头。
　　就连茶茂材也想好起来，他不想让爹二叔他们再求人。
　　他想克服，可他……
　　沈月瑶道：“这个没问题，不过我要知道他小时候是如何受了刺激。”
　　“这个对他结巴的治疗很重要。”
　　“不过若是不方便说，就先去包间说也行。”
　　毕竟大厅这边人多。
　　茶正豪摇头道：“没有不能说的，就是茂材还小的时候，我和二弟外出做生意，有山匪杀进了村子抢夺茶叶，山匪杀了人见了血，我爹为了保护茂材，废了一条腿，为此茂材也很自责。”
　　“他晚上睡觉，床头都要点一盏灯，要不会害怕，看过大夫，治疗过也没有用。”
　　“那时候茂材大概四岁。”
　　“其实茂材一岁时候说话特别利落，在村里也特别有礼貌，大家都说他聪明机灵，村里人都很喜欢他，性子也活泼……”
　　“可是自从受了刺激后，他就沉默了起来，很少出门，也很少跟小伙伴们玩了。”
　　“也是从那时候开始，他开始待在家里看书……”
　　茶正豪将基本情况说了一下。
　　沈月瑶道：“我要帮他忘记这段不好的经历，忘记才能更好的放下他心理创伤，克服不如忘记。”
　　茶正豪的二弟瞪大眼睛，还是第一次听到这种说法。
　　“忘记……还能忘记吗？”
　　“这记忆怎能忘记，大脑不会受损吗，会不会全部忘记了记忆？”
　　茶正豪的二弟很担心，不由的多问了几句。
　　茶正豪赶忙拉住自己二弟，生怕二弟说话惹了沈东家不高兴，就不给茂材治疗了。
　　沈东家说能治，这就是他们的希望。
　　而且他相信沈东家。
　　刚刚那人不就说了他看过那么多大夫都没有用，就是沈东家治好他了吗。
　　他们要信任大夫。
　　茶正豪的二弟赶忙拱手跟沈月瑶道歉，“对不起沈东家，我刚刚太过冲动了。”
　　沈月瑶倒不是小心眼的人，而且这都是正常问话。
　　处于这个时代的人，不懂科技时代的医术，也不懂催眠方法，自然会担心。
　　再说了，他们能信任她其实也是不错的，怎么说她这里是奶茶甜品店，可不是医馆。
　　沈月瑶对自己的医术有信心，一方面是因为医术，另一方面是灵气治愈力量。
　　沈月瑶道：“放心，我只是帮他忘记四岁那段记忆，别的记忆不影响，忘记后，大家就尽量不要跟他提他四岁的事情了，一路上你们从这里到青州回去的时候把他当正常人，他说话自然也就利落了。”
　　“说白了，他这主要是心理问题。”
　　其实也有一部分大脑问题。
　　但沈月瑶可以用灵气帮他修复。
　　沈月瑶这样一说，大家松了口气。
　　催眠方法还有用灵气治愈，沈月瑶不想让人知晓，所以去了一个单独安静t的包间。
　　只带着茶茂材进去了。
　　沈月瑶用银针针灸，加以催眠再加上灵气治疗……
　　半个时辰也就是大概一个小时后，就好了。
　　沈月瑶擦了擦额头的汗从里面出来了。
　　茶正豪他们在外面来回走动着，着急的等着。
　　待沈月瑶出来后，赶忙想问什么。
　　沈月瑶没等他们问，直接道：“放心吧，一会人醒来就没事了。”
　　茶正豪愣了愣，还是不敢相信道：“沈东家，真的结巴就好了？”
　　“嗯，一会待他醒来，你们就知道了。”
　　沈月瑶对自己的医术对于灵气力量非常有信心。
　　所以说话也是淡定从容的。
　　看着沈月瑶的神色，茶正豪他们都松了口气。
　　大家看着沈月瑶的神色，自然相信她说的话。
　　说实话，大家心里都明白，人家沈东家生意这么好，压根没必要还当大夫帮人治病。
　　若是没有把握，她不会这样说。
　　茶正豪激动的眼眶发红，“多谢沈东家。”
　　茶正豪的二弟以及茶家其他人都纷纷对着沈月瑶恭敬行礼。
　　沈月瑶能理解他们的心情，也是因为之前接触过，她知道这些人性子人品都不错，虽是商人，但不是那种市侩的商人，反而身上带着一股爽利的豪气。
　　一开始谈生意，也没跟她多要价格，说话也没藏着掖着的。
　　很是不错，所以沈月瑶也愿意帮他们一个忙。
　　或许后期还能经常从他们这里购买茶叶。
　　只不过青州有些远就是了。
　　但苏雪衣后面要被皇帝安排到地方为官，或许去的地方隔着青州很近呢。
　　但是具体去哪里，苏雪衣没有说，只说皇上会跟他商量，也会参考他的意见。
　　不过苏雪衣也是想着能帮皇上处理一些事。
　　估计是什么地方棘手不好处理，苏雪衣会去什么地方。
　　沈月瑶也要提前做好准备。
　　沈月瑶轻声道：“茶老板客气了，一会待看茶少爷好了，你们再谢也不迟。”
　　看着沈月瑶的神色，茶正豪他们心里稍微松了口气。
　　但还是着急期待的看着茶茂材。
　　沈月瑶道：“你们可以进包间等着，不过最好不要吵醒他，让他自然醒来为好。”
　　“是，是。”
　　沈月瑶出去了，上官康赶忙凑上来道：“沈姐姐，你忙完了？”
　　“嗯，忙完了，想吃什么，直接点，有不明白的可以问我。”
　　反正都有图片也有价格，可以一目了然的看清楚。
　　就算是光看名字不知道，看图片也知道是什么。
　　上官康道：“沈姐姐帮我推荐一下吧，我觉得什么都好吃，有没有那种最推荐的。”
　　沈月瑶笑着道：“那我给你推荐点招牌的吧，不过吃东西还是清淡点好，你先别吃蛋糕了，吃点面包吧，面包清淡。”
　　“对了，最近很火的面包是火腿香肠面包，每天都卖断货，现在吃正好有货。”
　　“如今这是限量款的火腿面包，你可以尝一尝。”
　　火腿肠作坊那边的人一开始没有招很多人，所以做的火腿肠不是特别多。
　　三个店供应，都有些供应不过来，所以只能限量购买。
　　就是一个客人只能买一个。
　　买的多了，后面的客人就买不到了。
　　因为有的人觉得好吃，一下子买十多个二十多个的，吃两个，其它的直接带回家。
　　有的夫人小姐们安排家里丫鬟嬷嬷过来买，也是一下子买很多。
　　有的能直接买好几十个。
　　也是因为大家族宗族人多。
　　对他们来说，一个面包几十文钱，买上百个，才几两银子，那真是太便宜了。
　　他们去酒楼点盘菜，都十几两银子，一顿饭一百二百多两银子都是正常的。
　　当然京城也有很多普通百姓。
　　他们过日子也节俭，偶尔会去店里买点打折的面包。
　　是的，每天沈月瑶都会让店里推出打折面包，比如面包片那种。
　　也是为了多吸引顾客去店里逛一逛。
　　就跟超市经常搞促销活动一样，还是为了吸引顾客去店里逛。
　　人多，东西才更容易卖出去。
　　“奶茶呢，沈姐姐，上次喝的珍珠奶茶很好喝，还有别的口味推荐吗？”
　　他光是看那画的一个个奶茶样子，看的都眼花缭乱了。
　　沈月瑶道：“这两天刚推出的艾草奶茶，你可以尝一尝。”
　　“艾草本身对身体有好处，喝点奶茶很不错。”
　　沈月瑶单独研究了秘方。
　　店里反响非常好。
　　也是因为这个季节正好有艾草，所以沈月瑶才能做这个奶茶。
　　若是过了这个季节，没艾草了，就没法做这种奶茶，就可以推出别的奶茶了。
　　也可以组织大家采摘草莓了。
　　草莓都成熟了，可以做草莓面包蛋糕。
　　还可以做草莓冰激凌。
　　沈月瑶很喜欢吃冰激凌。
　　夏天吃点冰激凌，真的清清爽爽的。
　　上官康笑着道：“好，我听沈姐姐的。”
　　“你可以去包间吃东西，也可以在大厅吃，包间安静，大厅稍微会吵闹一些，不过跟酒楼茶楼的吵闹还不一样。”
　　这里相对来说环境比较安静清净，适合学习。
　　很多桌前就有一些书生在看书。
　　也有三两个妇人坐在一起喝着奶茶说话。
　　还有在角落里自顾做东西的小妇人。
　　沈月瑶中午刚过来的时候，扫眼看了一下，似乎是做绒花。
　　绒花非常考验手艺，做好了绒花，好看的都能值上百两银子。
　　关键是好看，时下非常流行。
　　就连沈月瑶看了，都不得不赞叹古人的手巧和智慧。
　　这可不是科技时代带有科技感的饰品，而是真正手工艺品。
　　她旁边是一个篮子，放着各种颜色的丝线，还在用剪刀进行勾条和打尖。
　　做的很细致，旁边还摆放了一朵漂亮的绒花。
　　就在这时候，楼上包间下来一个穿着华贵的妇人。
　　一眼看到了这边的绒花，她直接走了过来，后面的嬷嬷和丫鬟都跟着。
　　“你这个绒花看着很不错，是你自己做的？”
　　那小妇人低声道：“回夫人的话，是我自己做的，这里还有别的款式。”
　　说着，那小妇人一下子拿出了五六个绒花。
　　那妇人看着觉得都不错，“这些我都买了多少钱？”
　　“一个五两银子，这六个一共三十两银子。”
　　那妇人随意的摆手道：“冬嬷嬷，给银子。”
　　“是。”
　　那冬嬷嬷赶忙掏出银子来递给了小妇人。
　　这样的价格可比内城店里的便宜多了。
　　那小妇人拿了银子后，便不再继续做了，身上揣着银子，她不敢多留，先回家。
　　她打算第二天再过来。
　　沈月瑶看到这一幕，不得不在心里赞叹，这个小妇人可真聪明啊。
　　在这样的地方，确实也更容易做生意。
　　因为他们店环境清幽，来的大多都是读书人或者一些勋贵人家的夫人小姐们。
　　而且大家都知道这个店背后有后台，没人敢闹事。
　　哪怕只点一杯奶茶，都可以坐一下午或者一上午。
　　也可以待一整天，中午点个面包吃了也能垫肚子。
　　既能做事也不耽误做生意。
　　而且在这里待一整天成本也很低，顶多几十文钱。
　　沈月瑶觉的那个小妇人真的很聪明。
　　倒是让她欣赏。
　　此时墙角下一堆书生也正在激动的看着墙壁上画的拼音。
　　“这就是拼音。”
　　“没想到这个奶茶甜品店真的有拼音啊，上官康可没骗咱们。”
　　“可不是，我们真的好奇了很长时间了，总算是看到拼音了。”
　　“我听说内城书肆也开始拓引拼音了。”
　　“那也要买的着才行，现在多少人等着书肆那边拓印出来，他们还没拓印好，就被人提前预定了。”
　　“只是这拼音怎么读啊？”
　　店长走过去，笑着道：“各位若是想学，我给大家念一下。”
　　其中一个书生用不可思议的眼神看着这个店小二。
　　是的哪怕他们觉得这个店那么高雅，但店小二就是店小二，在他们眼里那是不通学问的人。
　　“你会读？”
　　那店长看着他们不相信的样子，也不恼，拿着一个木棍，指着墙壁上的拼音道：“这个读……”
　　都读了一遍后，他开口解释道：“我会读，我们店里的人都会，这是我们东家教给我们的，我们东家便是研究出拼音的苏大人的娘子。”
　　这样一说，书生们都沉默了。
　　如今连一个店小二都会拼音了，可他们作为鹿林书院的学生，竟然都不会。
　　简直太惭愧了。
　　此时另一位书生，手里捧着一本书如痴如醉的看着道：“冯兄，周兄，你们快看啊，这本书简直太好看了，全是寓言故事，充满智慧啊。”
　　“咦，这是儿童书籍吧？”
　　“但，但真的好看。”

第449章 姓萧
　　大家这才注意到旁边书架上都摆放了很多书。
　　书生们看到那些书籍，都愣住了。
　　这确定是个奶茶甜品店，而不是书店？
　　大家在书院读书，也都是爱书之人。
　　当然大家也都知道书有多珍贵。
　　他们扫了一眼，看到一些书的名字，是他们从来没见过的书名。
　　“战国策简篇，六国论……论语，西游记上部……”
　　他们一个个都呆t滞住了，他们真的从来没看过这样的书，也没听说过这样的书名。
　　六国论，哪六国？
　　战国策，哪里来的战国？
　　沈月瑶知道有些书写出来会引起轰动。
　　而且这是完全架空的一个古代世界，跟科技时代的历史不一样。
　　所以没有战国没有六国，写出来会让人震惊的。
　　虽然有皇上护着他们，但有时候还是要低调。
　　所以沈月瑶只是收录了其中一些经典的故事在里面，看了不会引起政治轰动。
　　只是一些启迪的智慧。
　　“敢问，我们可以借阅看一下吗?”
　　书籍对任何人来说都是非常重要的东西。
　　那种书香门第之所以很有底蕴，也都是由家族代代传下来的一些书籍。
　　谁家藏书多，那都是很出名的事情。
　　他们都不知道这个奶茶甜品店都有这么多看起来不错的好书。
　　还是他们从未听说过见过的书。
　　他们询问的时候都小心翼翼的询问。
　　因为书肆都不轻易借书的，都要花银子，还要有押银才能借书看。
　　不过他们可以在店里看。
　　店长早就听东家交代过，所以他知道如何回答。
　　“我们东家专门自费买了这些书放在这里，就是为了方便大家看的。”
　　“只要是真心看书爱惜书籍的人都可以免费阅读。”
　　“只是只能在店里免费阅读，不能带走。”
　　书生们一听，惊呆了，都怀疑自己听错了。
　　还能免费看书？
　　“真的可以免费看书吗？”
　　“我们没有听错的吧？”
　　“真的不用花银子就可以看？”
　　店长笑着道：“当然可以，我们东家开店也是为了让大家有一个休闲读书的地方，所以打造了这样一个环境。”
　　“楼上还有包间，大家也可以在包间读书，只不过从包间出来的时候，需要将书放在原来架子上，不能带走。”
　　其实大厅的环境也很清幽，看书一点都不影响。
　　他们都没想到这个店不但环境好，还有这种书籍。
　　关键是开店的东家都那么好。
　　怪不得是苏大人的娘子。
　　怪不得被皇上封为六品孺人，人家这心胸这境界就不是一般人能比的。
　　大家觉的有点不太好意思。
　　但还是被那些书吸引，先去点了奶茶和面包，便赶紧拿了本书找个地方坐下来看。
　　在角落里一坐下来，有个书生，直接呆滞住了，“咦，怎么是软的？”
　　店长解释道：“这是沙发，有的客人喜欢坐在柔软的沙发上看书，这样放松，也有人喜欢在硬质的椅子上看书。”
　　包间里有沙发也有椅子。
　　大厅也是沙发椅子都有，大家想坐沙发上可以坐沙发上，想坐椅子上就可以坐椅子上。
　　“这么软，真是太神奇了，都不知道怎么做的。”
　　大家无论是睡觉睡床，还是平日吃饭读书坐的都是硬板的椅子，睡的是硬板的床。
　　哪见过这种，根本没体验过这种沙发。
　　有一个年纪小的少年，十六岁左右的样子，带着孩童心性，坐在上面不断的轻轻晃动着，脸上都露出小孩子新奇的那种神色，眼睛亮晶晶的兴奋的很。
　　店长都见怪不怪了。
　　最初开店的时候，很多顾客来坐在沙发上也都是跟吓了一跳一样，但后面就是新奇激动。
　　还问能不能买他们店的沙发。
　　当然他们东家不做家具生意，所以不卖这些。
　　若是东家做家具生意的话，光卖沙发的话，生意一定也很火。
　　“你们东家可真是厉害。”
　　听说就是这个店的东家治好了上官康的身体。
　　对于这位小师弟的状况，他们都清楚。
　　他们也都很担心，哪想到小师弟一下子被治好了。
　　然后今天小师弟叫着他们下山来这个店里看看。
　　他们本来不想出来的。
　　虽然学院放宽了限制，但他们还是想在书院读书。
　　但小师弟说了，这里有拼音。
　　他们一听拼音是挺激动，再想到小师弟想过来，他们也就跟着一起过来了。
　　哪想到这个店处处都是惊喜啊。
　　仿佛就是为他们量身制作的店一样。
　　可以看书可以吃东西也可以喝东西。
　　当然也有的喜欢喝茶，这个店也有茶，而且店里的茶叶比他们去内城茶叶店买的都便宜。
　　而且可以无限续杯，简直太让他们激动了。
　　这个环境简直太适合学习了。
　　有几个书生还在如痴如醉的读拼音学如何拼读。
　　也有的忍不住想先看看书，
　　想着先看一看一会再学习。
　　可这一看，简直让他们根本停不下来，如痴如醉，忘记了环境忘记了故事。
　　尤其西游记，是他们从未了解的故事。
　　妖魔鬼怪的世界，他们看了更加感慨，也更加喜欢里面的孙悟空。
　　“太……太好看了！”
　　“之前从未看过如此好看的书籍。”
　　“这个店的东家简直就是神人啊。”
　　“简直什么都会，那壁画画的也好看。”
　　大家看着书，都顾不得说话，简直如痴如醉。
　　他们在鹿林书院学习，平日其实都没什么爱好也没什么活动。
　　最喜欢的无非就是看书。
　　看到好看的书籍，他们那种快乐的心情简直无法描述。
　　就好像整个人徜徉在书籍故事的世界里。
　　上官康看师兄们看书的看书研究拼音的研究拼音，知道倒也不用他管什么。
　　他则在旁边的椅子上坐下来，等着一会喝奶茶吃面包。
　　他环顾了一下四周，道：“沈姐姐，这个店真的好，环境好，一坐下来，就感觉很放松。”
　　沈月瑶道：“那是你没看过别的店吧？”
　　上官康道：“我小时候看过很多店去过很多店，但那些店特别吵闹，跟这里的环境氛围不一样。”
　　“光是看着就有一种很舒服的感觉。”
　　“也是沈姐姐你有才华，能装成这样。”
　　他刚刚听店长说了一些话，知道这个店是沈姐姐亲自设计装的，也是亲自布置的这些东西。
　　看着就真好。
　　沈月瑶看着上官康的神色，便知道他喜欢这里。
　　“你若是喜欢便可以经常下山来玩，你书院的学生们也可以在这里看书，一起讨论学问。”
　　上官康道：“我有些师兄夏季就要从书院离开了，就不在书院读书了。”
　　沈月瑶愣了下道：“从书院离开，不读书了吗？”
　　“他们有的科考考不上，就准备退出书院找点事情做，大多都是回家帮家里忙了。”
　　说白了，就是这些人能进鹿林书院读书，都是有些家底和关系的，也就是回家继承家业了。
　　沈月瑶听着神色动了动，问道：“就没有那种找不到事情做的？”
　　“也有啊，他们有的不想跟家里人一起做事，可是也没什么事能做的，去给店铺当账房，他们觉的有些屈才，而且都不想跟店铺签身契。”
　　“要不做管事，做管事也要听东家的话。”
　　“就是自己开店，他们有的也不懂生意上的事情，都是读书人嘛，还是研究点跟读书有关的事情。”
　　沈月瑶道：“难道他们有的想开私塾？”
　　上官康道：“开私塾也没那么容易，京城附近的书院多，大多都还是将人送书院，而且有的人擅长读书，但让他们讲课，他们可能讲不出来。”
　　要是那些去私塾的学生们学不到东西，家长们也不乐意送去读书。
　　“当然这只是小部分人，大多数人家里都给他们安排好了事情。”
　　沈月瑶眼睛亮晶晶的道：“我要是想办个学院报社，请几个人办报纸，每个月先给个二两银子如何？”
　　“当然这些事大家在书院就可以做，抽空来办报纸就行。”
　　上官康不明所以道：“沈姐姐，你为何要办报纸，报纸是文卷吗？”
　　他们学院也会将大家做的好的文章整理一下贴在院子的张贴墙上，也有几个师兄会将一些好的文章整理在一起，找书肆拓印一下整理成书卷。
　　沈月道：“不一样，回头我办一张你就知晓了。”
　　虽然上官康不懂这是什么，但他开口道：“只要是跟读书有关的事情，大家应该都愿意做，更别说每个月还有二两银子。”
　　沈月瑶道：“其实抽空就可以完成的。”
　　沈月瑶真正目的是在大燕朝办报纸。
　　只不过要办报纸可没那么简单容易。
　　所以他打算先从学院报开始，一点点往外扩大内容。
　　虽然大燕朝很多人都不识字，但每个地方都有读书人吧，京城的读书人多，开个店，在上面打个广告也容易。
　　沈月瑶跟上官康说着话的功夫，工作人员将火腿面包还有奶茶端了过来。
　　上官康闻着香味都忘记说话了。
　　沈月瑶笑着道：“先尝一尝味道如何？”
　　上官康看着面包都有了食欲。
　　他拿起来咬了一口，尤其咬到火腿肠的时候，都狠狠的愣了下。
　　他使劲眨了眨眼睛，使劲品尝了一下味道
　　“好吃啊，沈姐姐，这个东西是什么，怎么怎么好吃？”
　　上官康都被火腿肠的味道惊呆了。
　　他愣愣的看着，心想可从未见过这样的东西。
　　沈月瑶看着上官康的神色，就知道他喜欢吃火腿肠。
　　“这是火t腿肠，是我们作坊专门做出来提供给店里，让后厨做面包用，比较火，来店里的人大多都会点这个口味的面包。”
　　上官康惊艳的道：“沈姐姐，这个火腿肠确实好吃啊，我从未见过这种东西。”
　　沈月瑶道：“你现在不能一下子吃太多东西，好吃的话，也只能一下子吃一个两个的，可不能撑着了，待调养几个月后，你身体完全好了，就可以多吃东西了。”
　　上官康知道沈姐姐为他好，所以也没有纠结。
　　他一边吃着火腿肠面包一边喝着奶茶，露出享受的神色。
　　“沈姐姐，当时还多亏你去我们学院了，要不我都不知道还有这个店。”
　　沈月瑶很坦荡的开口道：“当初我在这边买庄子，就是觉的山上有两个书院，想着若是书院的学生们来店里消费，那生意一定很好，所以我就建了这个店，打造出学习的环境，也是方便书院的书生们来读书看书学习。”
　　沈月瑶自己就喜欢一个好的环境读书。
　　她在科技时代读书的时候就是如此。
　　上官康道：“我看师兄们就很喜欢这里，看他们的神色就是被书给吸引住了。”
　　吃着东西，似想到什么，上官康开口道：“对了，沈姐姐，那天你在我们学院门口救了一个人，那人可是云庭书院的游院长。”
　　沈月瑶都一怔，手上的动作都跟着一顿。
　　“云庭书院的院长吗？”
　　沈月瑶还真没想到，只是凑巧救了人而已。
　　“那游院长醒来后，还说是一个姑娘家救了他，问我爹来着，我爹也不知道，问了门卫，才知道是沈姐姐你。”
　　“那游院长还说了回头要好好感谢一下你，不过他身体不太好，暂时回去修养了，听说就连大夫都说神奇，说他的身体好多了。”
　　“反正因为沈姐姐你救了游院长，连带着我们两个书院的关系都缓和了。”
　　沈月瑶都露出疑惑的神色，道：“你们两个书院的关系不太好吗？”
　　上官康解释道：“就是两个书院的人不接触，以前抢夺地方地盘还抢夺学生，所以关系僵硬。”
　　“但游院长学问好，在学院也很有威望，得知沈姐姐你救了他们院长，他们觉的沈姐姐你跟我们学院关系好，两个书院的人见了面也开始说话了。”
　　沈月瑶听了摸了摸下巴，心想，是不是也可以将云庭书院的书生给拉拢过来。
　　沈月瑶跟上官康也了解了一番学院的事情。
　　不过她也给上官康把脉看了看身体，“你的身体没事，就是这些年太过虚弱，再加上吃的药材太补，虚不受补，还是要好好调养。”
　　“不过当时若非这些珍贵的药材，你也撑不到解蛊虫的时候。”
　　上官康点头道：“谢谢沈姐姐，我现在也能理解我爹了。”
　　上官康看着沈月瑶道：“不过沈姐姐，我觉的我见了你就有见亲人的感觉。”
　　沈月瑶愣了下，她心想她也是这种感觉。
　　沈月瑶愣了愣，仔细看上官康的神色容貌。
　　之前上官康太瘦弱了，皮肤很苍白，几乎看不出什么来。
　　这段时间也许是身体好了一些，上官康身上长了点肉。
　　倒是能看出一点骨骼容貌来。
　　待仔细看着，她心神一变。
　　不是吧，为何觉得上官康的眼睛跟三哥有点像啊。
　　沈月瑶惊讶的张了张嘴吧。
　　看着沈月瑶惊讶的神色，上官康道：“沈姐姐，你别误会，我没别的意思，我就是觉得沈姐姐很好。”
　　沈月瑶从震惊中回过神来道：“没事，我也觉的你很好。”
　　沈月瑶此时思绪飘到杏花村了。
　　她想到爹娘日常处事的一些异常来了。
　　沈月瑶心想，难不成还有别的身世。
　　沈月瑶神色动了动，道：“你娘姓什么啊？”
　　沈月瑶见过上官彬，自认为不觉得熟悉。
　　或许他娘跟爹娘他们有什么亲戚关系。
　　上官康脸色变了变，似想到什么，神色有些低落道：“我娘姓萧。”
　　沈月瑶眸光闪了闪，萧这个姓氏可是不常见的。
　　在京城这里，只有一个萧姓，那就是曾经的萧侯爷。
　　不过当年萧侯爷一家被杀害了。
　　因为先皇忌惮，找了莫须有的罪名加害卫将军和萧侯爷，杀了萧侯爷一家，萧氏家族有的人也在战场上战死了。
　　“萧侯府？”
　　上官康脸色变的苍白起来，还是点了点头。
　　“因为萧侯府被当时的先皇忌惮，被抄家杀害，我娘是外嫁女不受影响，但因为萧家出事，我娘大病了一场，之后就没撑住。”
　　说起这些来，上官康眼眸发红，声音都颤抖了起来。
　　这些话他从未跟旁人说起过，也不知道为什么，可以跟眼前的沈姐姐说。
　　或许因为她救了他的性命，也或许因为他对她有亲人般亲切的感觉。
　　就好像小时候见到娘的那种感觉。
　　有一种天然的信任感。
　　此刻，沈月瑶也想到了那天晚上救的那个少年，好像姓卫。
　　难不成那是卫家后人。
　　不是卫家人都被杀了吗？
　　不过如今皇帝燕寒熙已经帮忙给平反了，不会对卫家和萧家人再做什么。
　　沈月瑶轻声安慰道：“别担心，如今已经不是之前的形势了。”
　　上官康就想，若是当今皇帝早点登基多好啊，那样的话，萧家和卫家都不会出事。

第450章 油坊
　　上官康以前从未跟旁人提起他娘，本以为提起来心脏会无法呼吸。
　　但现在感受到眼前沈姐姐的安慰，他感觉心情好受了一些。
　　至少能正常呼吸。
　　“对不起，我也不该提这些。”
　　上官康摇头道：“没事，沈姐姐，之前光憋着，现在说出来，心里也好受多了。”
　　上官康说这些倒是实话。
　　跟眼前沈姐姐说话，他内心都有一种轻松的感觉。
　　沈月瑶知道对于上官康娘的事情，她无法安慰他，只能开口道：“以后你可以多出来走一走，看一看各地的风景，就不会乱想了。”
　　上官康认真点头。
　　他也觉得自从可以下山，可以随意看看风景，感觉呼吸都变轻快了。
　　每天睡的也很好，这是一种他无法描述的感觉。
　　睡的好第二天醒来，他也会很有精神。
　　就这样沈月瑶和上官康说着话，沈月瑶心想什么时候回杏花村问问爹娘这些事。
　　为何越看越觉的三哥跟上官康有些像呢。
　　沈月瑶想到了小时候爹力气大，武功也很强。
　　而且小时候明明几个兄长很聪明，也想读书，但爹娘似乎不太想让他们读书科考。
　　会教导他们认字识字，但不想让他们读书科考。
　　更不想让他们去京城。
　　三哥十二三岁的时候对京城很是向往，但是一提京城，爹娘脸色就变了。
　　当时没怎么注意，但现在仔细想想，觉得爹娘乡下人，怎么会识字，爹娘写的字都很好看。
　　更何况爹那一身的武艺可不是普通的武艺。
　　也就在沈月瑶思考的时候，二楼包间的门打开了。
　　茶正豪他们都在包间门口等着，着急的很。
　　当然再着急他们也没敢吵到茶茂材。
　　此时看到茶茂材醒来出来了，他们一个个都用激动期待的眼神看着茶茂材。
　　想问什么，却努力忍住着。
　　茶茂材张了张嘴开口道：“爹，二叔！”
　　茶正豪和他二弟听到茶茂材自然的叫他们，似乎也没有顿卡，很是激动。
　　但一个称呼他们还是听不太出什么来。
　　“茂材，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　其实茶正豪不知道问什么，他就是想着让儿子多说句话，让他看看是不是还是结巴。
　　茶茂材愣了愣，刚醒一时间还有点恍惚，他很自然的摇头道：“爹，我没事。”
　　“就是感觉有些饿了。”
　　茶茂材很自然的说这么流利的话。
　　这么两句话，足以让茶正豪他们分辨出来了。
　　“好了，真的好了。”
　　茶正豪激动的上前一把抱住茶茂材，差点当场大哭出来。
　　茶正豪的二弟茶正昆也偷偷的抹了一下眼泪。
　　茶茂材结巴好了，茶家一下子就看到了希望。
　　茶茂材也愣了一下，他似乎此刻才一下子回神，觉的他不结巴了。
　　“爹，我刚刚说话没结巴？”
　　这句话也是茶茂材试探的说出来的一句话。
　　但说完，他也惊呆了，真的不结巴了。
　　“爹，二叔，我……我这是好了？”
　　他这句话顿卡，不是因为结巴，而是他有些震惊，有些不敢相信。
　　他自己听着自己流利的话都觉得不可思议。
　　他之前无数次想说话流利，可是在脑海里过滤的话很流利，说出来就是结巴。
　　这是他无法控制的事情。
　　他也很崩溃。
　　可现在听着他自己流利顺畅的话，他都激动的心跳加快。
　　“是的，好了，真的好了。”
　　茶正豪哽咽着，眼眶都酸胀的很。
　　他都不敢相信，都怀疑自己听错了。
　　“儿子，你再多说几句话。”
　　“爹，是沈东家治好了我，我要感谢沈东家。”
　　茶正豪赶忙收拾好心情，道：“对，对，是要感谢沈东家。”
　　茶正豪赶忙拉着茶茂材去沈月瑶那t边。
　　茶家其他人也激动的擦了擦眼角的水光。
　　太激动了。
　　他们这次来京城总算是没白来，让少爷治好了结巴。
　　以后少爷再也不用被人用异样的阳光看了，也不用被人嘲讽瞧不起了。
　　少爷也可以抬起头来跟人说话了。
　　茶正豪和茶茂材来到沈月瑶面前，噗通一下就跪在了沈月瑶面前。
　　“多谢恩人治好了茂材。”
　　“多谢沈东家！”
　　沈月瑶还真的惊了一跳，她赶忙站起身道：“快快起来，熟悉我的人都知道，我不喜欢被人这样跪，快起来说话。”
　　茶正豪和茶茂材便站了起来。
　　他们小心的在旁边坐下来。
　　茶正豪哽咽着道：“都不知道如何感谢沈东家，那些茶叶就当我们送给沈东家的，以后沈东家若有吩咐，我茶家定全力以赴支持帮助。”
　　要知道沈东家治好了茂材，也相当于救了他们茶家啊。
　　茶正豪是如今茶家家主，自然也敢说这样的话。
　　当然也是因为沈东家人好，值得结交，所以茶正豪才敢如此说。
　　只不过，他们这样说，其实也相当于攀附了沈东家的关系。
　　也相当于有一层朝廷庇护伞。
　　要知道沈东家身份并不普通。
　　人家本身就是六品孺人，更别说她夫君还是状元。
　　状元定然也是受皇帝重视的。
　　虽然他不是很懂，但茶正豪说这番话是真心话，真心感激。
　　沈月瑶也没矫情，“那我就不跟你客气了。”
　　治病救人也是要收诊金的。
　　否则就是斗米恩升米仇了。
　　茶正豪听沈东家同意，内心也松了口气。
　　若是沈东家拒绝，他们还真不知道如何感谢。
　　茶茂材也激动着，此时还恍惚着，因为激动兴奋都有些没完全回神。
　　沈月瑶看着他的样子，问道：“可有哪里不舒服的地方，若是有一定要说出来。”
　　茶茂材仔细想了想，道：“没什么不舒服的地方，只是总感觉好像忘记了很重要的事情。”
　　但是仔细想一想，他这些年的记忆也没有混乱，也没忘记什么。
　　茶茂材不知道他忘记的是他四岁时候的记忆。
　　沈月瑶开口道：“那应该没什么，可能只是不重要的事情，也可能不是什么事情，所以不用担心。”
　　就是给他治疗时在店里说的话，她也帮他忘记了。
　　如此他便不记得四岁受刺激的事情。
　　所以现在茶茂材也没什么心里问题，再加上大脑被注入了灵气修复力量，所以他现在思路清晰。
　　而且因为这点灵气，他以后读书也会更聪慧一些。
　　只不过这些沈月瑶没有说。
　　不知道的话，才懂得努力。
　　若是知道了，可能想着有外力就不努力了。
　　茶茂材很信任沈月瑶，点了点头，也就不去多想了。
　　只是他还是有些疑惑，为何以前说话就结巴，现在想正常说话就能正常说话？
　　茶家一家人都非常激动。
　　茶正昆就想着茶茂材好了，就可以让他正常去书院读书了。
　　他看了看鹿林书院那些人，还是忍不住问道：“沈东家，很抱歉，又要厚颜问个问题。”
　　沈月瑶觉得问个问题没什么。
　　茶正昆道：“不知那个鹿林书院收学生，可有什么条件？”
　　茶正昆问的时候，还很紧张担心。
　　因为他觉的问这句话其实有些不妥当，但他还是想为了茂材努力努力。
　　大哥和茂材不方便开口问，他来问。
　　沈月瑶问向旁边的上官康道：“这种外来的人，想进你们鹿林书院，可有条件？”
　　上官康看了看茶茂材，道：“他是什么学问？”
　　茶正昆帮忙回答道：“我侄子是秀才，是廪生。”
　　这就是说明考秀才的时候相当于考的比较靠前，所以才会是廪生。
　　上官康思索了下道：“我记得之前好像有个师兄不是通过入学通知进入的，就是首先有熟人引荐，再就是当时他家给学院捐赠了一栋学院楼，还要通过入学考试。”
　　上官康看着他们道：“你们跟我沈姐姐认识，倒是可以给你们给便利，但是别的条件，我也不能为学院破例。”
　　怎么说学院不是他负责，是他爹负责的。
　　他爹为了学院也付出了很多心血。
　　再就是也要为学院的师兄们负责吧，总不能人家师兄们是那么进入学院的，旁人一点都不付出就随便进了学院？
　　要是开了前例，后面无数人都想通过特例入学，对鹿林书院不太好。
　　沈月瑶自然也不会去干涉学院的规矩。
　　她帮忙问问是问问，别的事情她不管。
　　茶正昆他们却很激动。
　　他们这次带了银子，想着第二天去鹿林书院拜见一下院长。
　　既如此打算，茶家便在山脚下的村庄借助一晚。
　　……
　　沈月瑶看时间不早了，也早早回家了。
　　主要是她和苏雪衣说好了，今日苏雪衣也早点下值，他们好一起去国子监接大宝二宝。
　　去接大宝二宝放学的感觉，让苏雪衣还觉的很新奇。
　　回家的时候，沈月瑶就看到苏雪衣已经回家了。
　　沈月瑶愣了愣，道：“你下值这么早，翰林院那边没意见啊？”
　　苏雪衣温柔含笑道：“皇上知道今天国子监童学班入学考试，知道大宝二宝参加，让我早点回来了。”
　　沈月瑶高兴道：“皇上可真好。”
　　这可真是好领导啊。
　　苏雪衣含笑道：“嗯，皇上是明君。”
　　苏雪衣可以想象一下，大燕朝在如今皇帝的带领下，一定会繁荣强大起来。
　　如此百姓也能安居乐业，或许就有更多的人能吃饱饭，有饭吃有衣穿，不至于冬天饿死冻死。
　　沈月瑶想了想道：“正好草莓熟了，明天你上值的时候，带一篮子草莓给皇上吃。”
　　这些草莓敢带给皇上，也是因为她打算从空间里采摘出来，到时候带给皇上吃。
　　不必担心会出什么问题。
　　怎么说给皇上吃的东西，一定要慎之又慎。
　　苏雪衣点头道：“好。”
　　沈月瑶看时间还早，道：“我看时间还早，我先准备晚饭，一会再去接大宝二宝。”
　　反正她要和苏雪衣早点去，这样大宝二宝一出来就能看到他们。
　　但是去的太早也只是在门口干等着。
　　所以她还是先做饭。
　　苏雪衣温声道：“晚饭做什么，我帮你。”
　　沈月瑶道：“我们都很长时间没吃韭菜盒子了，就做韭菜盒子吧！”
　　苏雪衣听着韭菜盒子，神色也一动。
　　他们确实也是很长时间没吃了。
　　韭菜这东西在外面根本买不到，所以自然也吃不到韭菜做的各种吃食。
　　瑶娘平日忙的很，苏雪衣自然也不会舍得她在做饭上再忙碌。
　　苏雪衣感慨道：“确实很长时间没吃了。”
　　沈月瑶一听再看苏雪衣的神色，就知道苏雪衣也想吃了。
　　沈月瑶道：“我先揉面，你帮我将韭菜摘一下。”
　　“其实不太用摘，主要是从空间里拿出来的。”
　　沈月瑶说着，进了空间，然后从空间里拔了一些韭菜出来。
　　空间里的韭菜非常干净，也非常新鲜，看着绿油油的都非常好。
　　厨房这边没有旁人，所以沈月瑶都能当着苏雪衣的面进出空间。
　　苏雪衣看着瑶娘从空间里拿出来的韭菜，叶子都比地里种植的又大又新鲜，看着都很好。
　　没有什么烂叶子，也就是一点泥土。
　　苏雪衣坐在一边轻轻摘着韭菜，摘好了再清洗。
　　沈月瑶则开始揉面。
　　她一如既往的用灵泉水揉面。
　　用灵泉水揉出的面做出来的食物都好吃。
　　还很香。
　　两个人一起忙碌着，厨房这边都充斥着温馨的氛围。
　　似想到什么，沈月瑶道：“对了，我上午在国子监门口买了一些黄豆，是一个村里的大娘挑着扁担走了二十多里的路挑过来的，鞋子都是破的，看着都很辛酸，让我想起在柳河村的时候了……”
　　沈月瑶将上午买黄豆的事情跟苏雪衣说了一下。
　　苏雪衣沉默了一会，轻叹道：“京城附近也有很多偏僻的村庄，太宗皇帝和先皇根本不太管他们，若非因为那些地方隔着京城近，那些人或许都不如最初柳河村的情况。”
　　“当今皇帝想管，但很多事都要一点点来，太宗皇和先皇留下的弊端很多。”
　　沈月瑶一想，也是，皇上要管的事情太多了。
　　而且之前皇上可用的人少，只能先抓大局，一些细节方面管控不了。
　　“我只是在想啊，那差价也太大了吧，直接就翻倍啊。”
　　“农户们辛辛苦苦种的黄豆，被中间商给赚了，其实他们赚也无可厚非，但他们跟粮商粮店勾结，让他们也要压价收购黄豆，这样那些农户们没有渠道，只能卖给去村里收黄豆的人了。”
　　“按道理来说，京城吃豆腐的人多，豆腐多有市场，大家买黄豆的多，可农户们的黄豆却卖不上价格。”
　　苏雪衣知道瑶娘心地最是善良。
　　“我有想过开个粮店收粮食，也有想过直接开个豆腐作坊，但都不能直接解决问题。”
　　而且她一下子要做很多事也忙不过来。
　　“但是我想着，如果能修路，就是他t们从村子里出来走路方便，就可以经常出来，不用走坑坑洼洼的地方，一不小心就摔着了。”
　　“对了，他们带东西都用扁担挑着，几乎没人用小推车，我想着可以推广出那种一个轮子的小推车，这样运送东西可方便了。”
　　一般马车或者牛车农户们买不起。
　　但是小推车的话，运送东西那是最省力方便的。
　　一个小小的推车，都可以往上摞很多东西。
　　小推车运用了杠杆的原理，只需要掌握平衡，推东西的时候根本不怎么用力。
　　“我之前给皇上画了一些图纸，上面就有小推车，还没推广出来吗？”
　　苏雪衣道：“皇上将图纸给了工部，让工部制作，不过工部也很忙，就算是制作这些，估计也要一些时间，而且制作出来了，可能先运用到皇庄那边。”
　　沈月瑶听着神色都凝了凝。
　　“还是我去找工匠，先做出来，回头就让人去村子的集市上卖。”
　　“其实大家看过样子，一些木匠也就会做了。”
　　苏雪衣自然知道小推车是好东西。
　　之前在柳河村去地里收土豆红薯的时候，就是推着小推车去的。
　　说着话的功夫，苏雪衣已经将韭菜洗好切好了。
　　“已经切好了。”
　　苏雪衣之前帮沈月瑶做过韭菜盒子，所以知道如何切菜切肉。
　　苏雪衣的刀工非常好，有苏雪衣帮忙，沈月瑶做韭菜盒子就会快很多。
　　她将鸡蛋拿出来，在一个大盆里打好。
　　“一会还要烧火。”
　　苏雪衣则去了院子拿了一些柴火回来，烧柴火。
　　锅热了后，沈月瑶放油，她多放了点油，这样会香一些。
　　再将鸡蛋打进去。
　　打进去后，用筷子滑动着炒鸡蛋。
　　一直到将鸡蛋都弄成鸡蛋碎，那种一块一块的。
　　炒鸡蛋碎的时候，沈月瑶想到了老家镇上庄子里的油菜籽油坊。
　　“之前村里那边来信说，菜籽油都炸出来了，在当地卖的很火。”
　　主要是油菜产量高，而且一亩地油菜收成炸出来的油比花生油多。
　　如此价格也能比花生油便宜很多。
　　“不过就是京城有些远，那些油没法运送过来，也不知道吃着如何。”
　　其实沈月瑶还是想亲口尝一尝的。
　　苏雪衣道：“我之前在杂货铺看到了菜籽油，看外面木桶包装，像是从你开的那个油坊出来的油。”
　　沈月瑶一听眼睛都亮起来了。
　　“真的啊，我之前可都没注意到。”

第451章 河虾
　　沈月瑶道：“这么说应该就是有外地客商从我们油坊购买了菜籽油卖到京城这边了。”
　　苏雪衣看着沈月瑶亮晶晶的眼神，轻轻一笑道：“我看标签上面写着一个沈字，应该是你开的那个油坊。”
　　一听这个，沈月瑶就很高兴。
　　她内心都觉的有一种神奇的感觉。
　　那就是在老家镇上炸的油竟然到了京城这里。
　　要知道那边隔着京城这边非常远。
　　不得不说柳河村那边的生意确实很好。
　　京城这边的商人都有从那边买东西。
　　沈月瑶想了想道:“那可以找个时间去看看。”
　　看看油桶是什么样子。
　　苏雪衣看着沈月瑶的样子，摇头失笑。
　　感觉说起生意上的事情，她总是很开心的样子。
　　看着瑶娘心情好，苏雪衣的心情自然也会变好。
　　沈月瑶似想到什么道：“那边管事来信说，油坊上个月都进账五千多两银子。”
　　在那样一个地方，油坊能一个月进账这么多，就算是很不错了。
　　但来了京城才知晓，在京城做生意才是真的赚钱。
　　开店赚钱。
　　只不过在京城消费水平高，买的东西也都很贵。
　　在柳河村一文钱能买三个鸭蛋，这里三四文钱才能买一个鸭蛋。
　　更别说蔬菜粮食了，有的价格都翻倍。
　　而且房子价格才是真的贵。
　　其实在柳河村的时候，还真没啥压力。
　　但是沈月瑶也明白，她要将生意做大将作坊做大，还没人敢闹事的话，就需要有足够大的权力。
　　以她现在和苏雪衣的身份，自然没人敢做什么。
　　虽然他们只是六品，但架不住皇上重视苏家啊。
　　所有人都明白，皇上看重比什么都重要。
　　沈月瑶和苏雪衣说着这些，将锅里的鸡蛋碎弄好了。
　　然后她开始给韭菜调味。
　　苏雪衣已经将切碎的韭菜放进了大盆里。
　　沈月瑶往盆里倒一些油，开始搅拌，这就是调油的步骤。
　　然后放点盐，可以减少韭菜出水。
　　再倒入炒好的鸡蛋碎，开始搅拌。
　　搅拌的时候，沈月瑶忍不住感叹道：“要是有虾仁就好了。”
　　“有虾仁做出来就好吃了。”
　　之前在乡下做的韭菜盒子就没有放虾仁，虽然也好吃，但有虾仁更好吃。
　　苏雪衣似想到什么道：“我记得表弟之前送来了一包虾货，放在地窖里，不知道是不是可以用。”
　　虽然苏雪衣也不知道虾货是什么。
　　但此时听瑶娘说虾仁，大概猜测两者之间可能有什么联系。
　　沈月瑶一听，直接就激动起来了，“你说什么，有虾货？”
　　看沈月瑶如此激动的样子，苏雪衣就知道那东西应该有用。
　　“嗯，是姑父姑母从柳州那边让人捎带进京的，之前表弟来送了一份过来，娘不知道是什么，也不知道如何用，就先放起来了。”
　　沈月瑶赶忙放下筷子道：“我过去看看。”
　　说着，她和苏雪衣去了地窖看了看。
　　地窖冬暖夏凉，方便储存东西。
　　“是两天前送来的。”
　　沈月瑶一看那大虾，都有些震惊，“还有这么大的虾。”
　　“就是这样的虾，剥皮就是虾仁了……”
　　沈月瑶和苏雪衣拿上来后，清洗蒸煮熟了后开始处理虾皮，弄出虾仁来。
　　然后切成一块块放进盆里，一起搅拌。
　　待将馅都搅拌好后，将面板拿出来，两个人便一起包韭菜盒子。
　　包了很多，这样晚上一家人就可以敞开了吃。
　　包好后，沈月瑶和苏雪衣便准备去接大宝二宝了。
　　这样接回来，到时候再直接煎韭菜盒子。
　　“有了虾仁的韭菜盒子会更好吃，味道更香。”
　　“柳州水系发达，看样子有很多河虾。”
　　也不知道会不会有螃蟹，若是有螃蟹煮螃蟹吃，或者做蟹黄酱都非常好。
　　还有小龙虾，想到香辣小龙虾，香辣蟹，她都有一种感觉肚子饿了的感觉。
　　苏雪衣心想原来之前那些虾叫河虾吗？
　　苏雪衣和沈月瑶一边往国子监走着，一边讨论着这些。
　　他们去的时候时间还早，但国子监门口已经停了很多马车了。
　　那个聂建举又亲自来接儿子。
　　之所以这会还亲自过来，他就是为了碰到苏大人夫妇。
　　他就是想着跟苏大人多学点学问。
　　他早晨那会学了拼音回家研究了一番，越研究越震撼。
　　他现在看着苏大人都对他佩服的五体投地。
　　苏雪衣本来注意力都在自家娘子身上。
　　可站在门口的时候，总能感受到来自某个地方灼热的实现。
　　他往那边一看，就看到了聂老爷。
　　苏雪衣神色略带无奈，用手捏了捏眉心。
　　沈月瑶觉的有些好笑道：“那个聂老爷在看你。”
　　沈月瑶觉的有些好笑。
　　心想那些想研究拼音的人看苏雪衣就是这个样子吧。
　　苏雪衣看着沈月瑶的神色，无奈的摇了摇头道：“调皮！”
　　沈月瑶道：“不过说真的，还好我没说拼音是我研究的，说是你研究的。”
　　要不大家都来问她，她可是会头疼的。
　　她还是喜欢开店做生意。
　　那样才觉的有意思。
　　苏雪衣一想，那种有人围着瑶娘问拼音的画面，他心里就有一种发闷的感觉。
　　聂建举犹豫了一下，还是过来向苏雪衣请教了。
　　沈月瑶看了看周围，感觉来接国子监学生的大多都是一些小厮管家，都没见过夫人们。
　　沈月瑶就在旁边耐心的等着。
　　过了不一会，里面传来了吵闹声。
　　没一会，一个个学童提着书箱出来了。
　　只有大宝二宝背着书包。
　　沈月瑶觉的还是书包方便。
　　就在大宝二宝往外走的时候，就有一个比他们大的小少年走到他们面前道：“那个，两位弟弟，我能不能问一问，你们这个是在哪里买的啊？”
　　他可看到了他们两个那东西里装了很多东西，看着都方便轻便，比他们书箱好用多了。
　　大宝认真道：“大哥哥，这是我娘给我们做的，不是在别的地方买的。”
　　在柳河村的时候，他们觉的这样的书包很普遍啊，因为娘的绣坊就做这样的书包，还做很多小包包来着。
　　但来了京城他们发现，很多人都没有书包。
　　他们越发喜欢娘给他们做的书包，平日都很爱惜，小心着不把书包弄脏了。

第452章 气势十足
　　那小少年没想到是这个情况，他本来还想问在哪里买的然后去买呢。
　　他挠了挠后脑勺道：“那，那我能跟你们买吗？”
　　大宝二宝赶忙将书包背到了前面，不在后面背着，更是用手使劲护着。
　　他们都一副戒备的神色。
　　“不能买，这是娘做的，最珍贵的东西。”
　　娘亲手给t他们做的东西，他们都很喜欢，都很珍视。
　　那小少年赶忙摆手道：“我不抢，我花多点银子买，你们说个价格。”
　　二宝嘟嘴道：“再贵也不卖，娘给的东西无价之宝。”
　　大宝想了想道：“大哥哥，其实书包做起来很简单，就是用布缝起来的，你回家跟你娘说，你娘也会做给你用。”
　　小少年潘思卓神色立马黯淡了下来道：“我娘早就没了，没人给我做这些东西。”
　　若非祖母将他带到身边，他可能都活不到这么大。
　　所以府内不会给他置办好的东西。
　　有些东西他喜欢，只能花银子去买。
　　好在祖母疼他，会给他一些银子。
　　祖母年纪大了，府内的事情多，祖母精力不足经常嗜睡，他也不能因为一点小事让祖母跟着操心。
　　大宝二宝一听，看着这位大哥哥只觉的他好可怜。
　　可是他们也不想将书包给他。
　　二宝自责道：“对不起大哥哥。”
　　潘思卓正因为在府中小心翼翼的生活着，所以性子更敏感，更能看出旁人对他是否有善意。
　　他能感觉出来，眼前两位好看的弟弟对他带着善意。
　　他赶忙摆手道：“没事没事，我能来国子监参加入学考试已经很好了，要是进了国子监童学班，我爹也会对我好一些。”
　　祖母虽然护着他，但也不能什么事都护着他。
　　有时候很多事还要他爹管着。
　　但是他爹这人重视学问。
　　他要是能入国子监，他爹就会看重他，不会允许他继母明面上为难他。
　　所以潘思卓在学习上非常刻苦认真。
　　这也导致了他喜欢的东西都是一些跟笔墨纸砚书本有关的东西。
　　大宝想了想道：“那，大哥哥，我回头问问我娘，有没有地方可以买。”
　　或许娘的绣坊会做书包。
　　潘思卓认真道：“那就谢谢你们了，我叫潘思卓。”
　　大宝道：“我叫苏凌，这是我弟弟苏阳。”
　　很快，三个人就说到一块去了。
　　那边聂帆考试完出来就着急找大宝二宝。
　　待在远处看到大宝二宝赶忙凑了过来。
　　“苏凌，苏阳，我刚刚还在找你们呢。”
　　二宝问道：“聂哥哥，你找我们做什么啊？”
　　“那个，我跟你们一起出国子监，咱们一起出去。”聂帆一开始是因为他爹的交代。
　　但他觉得两个弟弟很好，他自己愿意亲近他们。
　　“奥。”
　　就这样，四个人从国子监出来了。
　　大宝二宝一眼就看到了爹娘，他们兴奋的朝着这边跑过来。
　　“爹，娘！”
　　沈月瑶温柔的朝着他们走过去，然后蹲下来将他们给抱住。
　　“考试累不累啊？”
　　“有娘给的东西，不累。”
　　“中午有没有好好吃东西。”
　　“有，娘做的寿司好吃。”
　　寿司容易存放不容易坏，而且吃起来也软，哪怕凉了吃一样好吃，也不会太冷。
　　两宝一整天待的还不错。
　　“那就好，娘做了你们爱吃的韭菜盒子，回家就煎了吃。”
　　两宝一听，就很兴奋。
　　殊不知，不远处的很多小少年都羡慕的看着大宝二宝。
　　不由的想，他们的爹娘好温柔啊。
　　他们的爹娘竟然会亲自来接他们。
　　尤其潘思卓看到苏凌苏阳的娘后，更是羡慕，心想，苏凌苏阳的娘又温柔又漂亮。
　　怪不得能做出那么好的书包啊。
　　沈月瑶不会问大宝二宝考的怎么样。
　　她觉得已经考完了，问没有用，还不如让两宝考试完放松一下。
　　他们才四岁，沈月瑶不想给他们太大的压力。
　　就这样，苏雪衣和沈月瑶两个人牵着他们的手往家里走去。
　　他们漫步在路边，缓缓走着，不时的说着话，一家人都轻轻的笑着，看着都和谐美好。
　　一辆辆马车从旁边经过的时候，很多小少年都忍不住掀开马车看到这一幕。
　　都不由的露出羡慕的神色，他们也想要这样温柔漂亮的娘，还会亲自来接他们。
　　还会牵着他们的手，会对他们温柔的笑。
　　他们可是在门口听到了，那两个双胞胎的娘没有问他们考的怎么样。
　　可是为什么呢？
　　一般爹娘不都会问考的怎么样，有没有发挥好？
　　为什么他们的爹娘不一样。
　　很多小少年带着疑惑走了。
　　沈月瑶他们倒是没有注意这些。
　　路上大宝二宝也跟沈月瑶说了有个大哥哥问他们书包的事情。
　　沈月瑶都一愣，“他们喜欢你们的书包？”
　　“嗯，那位潘哥哥说了，说我们的书包可以装很多东西，还轻快，比他那个书箱好用。”
　　大宝二宝的书包是沈月瑶亲手做的，没用绣坊的人做这些。
　　沈月瑶给他们的书包缝了好几层，可以容纳很多东西。
　　还可以分门别类的放置东西。
　　“娘，那位潘哥哥他说他娘早早去了，看着好可怜啊。”
　　说着这番话的时候，二宝都很害怕的用力握紧娘的手。
　　因为那位潘思卓的话，两宝更黏沈月瑶了。
　　沈月瑶都能感受到他们害怕的情绪。
　　沈月瑶温声道：“放心，娘会一直陪着你们的，别担心，娘不会有事情。”
　　沈月瑶听大宝二宝这样说，都觉得那位潘思卓怪可怜的。
　　沈月瑶问苏雪衣道：“你知道那位潘思卓是哪家的吗？”
　　苏雪衣道：“是户部侍郎潘大人的儿子。”
　　沈月瑶恍然，“原来如此！”
　　对于六部的资料，苏雪衣都很轻松。
　　“户部啊！”
　　沈月瑶知道户部掌管着全大燕朝的土地、户籍、货币，财政，官员们俸禄等很多事情。
　　户部的职位可是很重要的。
　　“这位潘大人对自己儿子不好吗？”
　　沈月瑶知道有事情都可以问苏雪衣，朝堂上以及官员的事情，所有资料他都清楚。
　　就跟科技时代的百科全书一样。
　　沈月瑶都习惯有疑惑问苏雪衣了。
　　苏雪衣轻轻解释道：“倒也没有，这位潘大人是个对工作极为认真的人，否则也不会得皇上重视。”
　　“他是寒门出身，一步步走到现在这个位置的，潘大人原来的夫人是县令的女儿，也是他那位夫人一路扶持他科考进了六部户部，之前先皇在的时候，因为他耿直的性子，他哪怕有能力，也只是做了一个主事，不受重视……”
　　“也是当今皇帝登基，潘大人在户部立了功，才升任为户部侍郎。”
　　户部侍郎上面就是户部尚书了。
　　户部侍郎也是正四品官职了。
　　沈月瑶继续看着苏雪衣等他往下说。
　　苏雪衣缓缓开口道：“潘大人听说跟原配感情很好，他是重情的人，因为他夫人去的早，所以他后来只专心户部的事情，他如今的这位夫人是早前林贵妃牵线做主给他安排的，是林家的一位女子……”
　　沈月瑶听到这里，大概明白了。
　　“林贵妃当年可是端王的母妃，端王当年跟先皇争斗的厉害，造反，当初林贵妃盯上了户部，所以这样安排，当时潘大人估计也没法反抗，也正因为他夫人是林家女，所以当时先皇认为他是端王一派，没敢用他。”
　　“那现在皇上敢用他吗？”
　　苏雪衣道：“潘大人有能力，而且刚正不阿，皇上自然敢用他，况且潘大人的嫡长子是潘思卓，可比林氏所出的儿子学问好多了。”
　　“虽然林氏会苛待潘思卓，但也不敢太过了，因为上面还有一个老夫人。”
　　“老夫人最喜欢的还是潘大人的原配夫人，潘大人和其母亲都是重情重义的人。”
　　沈月瑶听到这里，便明白了。
　　重情重义的人，皇上也敢放心用。
　　沈月瑶道：“那我让人给潘思卓做个书包，那就不会给你惹麻烦了。”
　　在京城这里，沈月瑶想做什么事，也不能随心所欲的做，她也要考虑这件事背后会不会给苏雪衣带来麻烦。
　　苏雪衣这样跟她一分析，她就明白了。
　　苏雪衣心疼的摸了摸沈月瑶的头发道：“傻瓜，你不必管这些，想做什么便做，而且让大宝二宝送给他们的朋友，这是小孩子之间的事情，更不会牵扯什么了。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，大宝二宝去国子监上课，自然也要结交同窗朋友。”
　　沈月瑶也希望大宝二宝可以结交到好的朋友。
　　……
　　另一边，苏大丫和苏老夫人刚从庄子出来，就被门口的一个嬷嬷给拦住了。
　　“是大丫啊！”
　　苏大丫看到眼前这位嬷嬷，脸色一变，知道卢家人这是来堵她了。
　　还不知道有什么目的呢，苏大丫不等她说话，立马大声道：“你一个奴婢，谁给你的胆子如此称呼！”
　　“还有我不认识你，请你让开！”
　　“大丫，我是你外祖母身边的汪嬷嬷啊。”
　　那嬷嬷不死心的还想拉住苏大丫。
　　苏二丫在后面快速跑上前，将她大丫姐给护在了身后。
　　“大丫姐，别理会随意出来乱吠的狗。”
　　苏二丫平日好脾气，但碰到有人欺负她亲人，她绝对会强势起来。
　　苏老夫人更是大喊一声道：“来人，这人偷偷摸摸要进我们庄子偷东西，赶紧报官抓起来。”
　　苏老夫人才不会惯着卢家人。
　　她自然认出来这t个就是卢家老太太的心腹嬷嬷。
　　她才不给对方说话的机会。
　　反正庄子里的草莓都成熟了，直接以这个理由来压制这位嬷嬷。
　　那汪嬷嬷都傻眼了。
　　当年她跟着老太太去苏家，那么羞辱苏家人，她们气的乱哆嗦都没敢说什么。
　　如今这是硬气了，竟然如此说话。
　　汪嬷嬷都气的很。
　　“我可是卢家的嬷嬷，你们没权这么做。”
　　“偷东西的贼谁还敢你是谁的嬷嬷，赶紧的大家帮忙，这人是来我们庄子偷东西的。”
　　庄子里的众人听到苏老夫人喊了一声，立马拿着锄头拿着农具往这边跑。
　　“谁敢偷我们庄子的东西，看我不一斧头砍死他。”
　　“就是，敢跑我们庄子里，也不看看我这菜刀是不是刚磨好的。”
　　庄子里的人在沈月瑶的管理带领下，非常团结。
　　更是维护东家维护的很。
　　谁敢欺负东家一家子，他们都能一人一拳头砸的他们只有一口气。
　　庄子上的人一个个都跑出来，气势十足，可是很震慑人的。
　　而且人多势众。
　　直接将那位汪嬷嬷给吓的腿软了。
　　苏大丫看着大家护着，心里都很暖。
　　是啊，她现在可没什么好怕的了。
　　“我管你是什么人，你记住，我可不认识什么姓卢的人。”
　　“我也警告你，再敢随意来欺负人，别怪我不客气。”
　　“你们卢家如果还要脸面的话，就别闹。”
　　“我可不怕你们。”
　　“当年你们做的事你们自己清楚，应该用不着我在这里提醒你们！”
　　“卢家真以为可以只手遮天了，真是笑死人！”
　　说着，苏大丫握着拳头，咔嚓咔嚓的响，一副要真正动手的样子。
　　苏大丫这几个月也学了点功夫，对付这个肥胖的汪嬷嬷自然没问题。
　　那汪嬷嬷直接都吓傻了。
　　她眼珠子都要掉下来了。
　　她用手指着苏大丫，“你……你……”
　　此时她被气的上气不接下气的，手都在抖。

第453章 知府
　　苏大丫直接上前“咔嚓”一声，汪嬷嬷的手指直接折断了。
　　当年汪嬷嬷跟着卢家人来羞辱苏家人的时候，她那时候小，那些话都听的很清楚记得很清楚。
　　“啊！”汪嬷嬷疼的尖叫出声。
　　“你敢折断我的手指，我们家老夫人不会放过你。”
　　汪嬷嬷在卢家因为是卢老夫人的心腹，在卢家主子都要给她几分面子。
　　以至于她作威作福惯了，哪想到这会踢到铁板，想拿捏控制苏大丫，却被苏大丫反制了。
　　汪嬷嬷疼的手失去了理智，直接大声威胁。
　　没等苏大丫说话，苏老夫人直接大声道：“你家老夫人算个什么东西，还不放过我孙女，她要敢动我孙女一根头发，我更不会放过她！”
　　苏老夫人真正动怒的时候，那是一身的气势。
　　苏老夫人那威严的气势再加上说话，直接将汪嬷嬷给镇住，让汪嬷嬷回过神来。
　　她意识到苏家这些人就是硬骨头，根本啃不下。
　　老夫人交代的事情，她也没完成的好。
　　“她欺负我们老夫人还有大姑娘。”
　　“将她打走。”
　　庄户们一窝蜂上前，直接将人给赶走了。
　　汪嬷嬷顾不得手断的疼，一溜烟屁滚尿流的跑了。
　　跑的时候，被扫帚打了好几下，还因为她自己不小心踩在了石头上，摔了好几下。
　　不远处一辆马车上，卢大夫人看着狼狈跑回来的汪嬷嬷
　　卢大夫人看着跑回来的的汪嬷嬷，看着她一身的灰尘，头发乱糟糟狼狈的样子，狠狠的皱了皱眉头。
　　若是她身边的嬷嬷，直接就当场发作了。
　　但这个汪嬷嬷是老夫人身边的人，卢大夫人再不高兴，也不能当场发作。
　　“到底怎么回事？”
　　卢大夫人皱着眉头，眉心都能夹死苍蝇了。
　　汪嬷嬷眼泪鼻涕往下掉，她很早就跟在老夫人身边当值，被当成心腹对待，哪曾这么狼狈过。
　　她恨死那个苏大丫了。
　　“那个苏家丫头可真是个狠毒的，小小年纪心狠手辣，把我的手都给折断了，还让人动手，好狠的心肠啊……”
　　“也不知道苏家怎么教导的，连我们卢家的丫鬟都比不上。”
　　“那就是个在乡野间长大的，一点规矩都不懂，穿着粗布衣衫，一点大家闺秀的气质都没有……”
　　汪嬷嬷狠狠的数落了一番苏大丫。
　　在汪嬷嬷眼里，那苏大丫真的是一无是处，比村里泼妇还不如。
　　气的她差点当场晕过去。
　　若不是想着苏大丫是那卢姑奶奶的闺女，她真想狠狠教训一番。
　　汪嬷嬷数落的时候用眼神小心的去看卢大夫人的眼色。
　　卢大夫人冷哼道：“乡野村妇，若非苏家有用，我们卢家才不会过来。”
　　不过现在卢家地位不如以前，苏家现在又是皇上身边的红人，老夫人利用大丫头还想着拿捏一下苏家，让苏家为卢家在皇上面前美言美言，或者为卢家子弟某点官职和好处。
　　哪想到这个苏大丫竟然那么不好控制。
　　汪嬷嬷更是唾弃道：“不就是乡下回来的，那一身粗野行为，那苏老夫人更是比乡野老太太都不如。”
　　之前我们老夫人给他们下请帖那是给他们面子，他们不识好歹，竟然还不想着参加宴会。”
　　“就连那苏大丫也看不清，好歹卢家是她外祖家，以后她还要仰仗着外祖家。”
　　若是此时苏大丫听到汪嬷嬷这些话，定要狠狠的唾弃一番。
　　当年苏家被流放的时候，卢家可没说作为外祖家关心一下她，更别说送点东西，跟衙差打点一下。
　　根本没有，卢家仿佛都忘记了她这个人。
　　如今觉的苏家有用了，想利用苏家，不说道歉，却想着用旁门左道利用她。
　　真以为她还是小时候那么蠢的时候。
　　以为他们说什么话她会信。
　　只要是卢家人的话包括那位卢曼枝的话，她也不会信。
　　卢家人就觉的苏大丫就应该为卢家人谋取利益，这是她应该做的事情。
　　卢大夫人跟她小姑子卢曼枝当年关系也不好。
　　只不过如今卢家卢老夫人还在，卢大夫人怎么也要顾及老夫人的面子。
　　再说了，老夫人想做的事情也是为了卢家好。
　　其实卢家人的打算，就是汪嬷嬷去接触苏大丫，拉拢苏大丫，说苏家的不好。
　　说当年她娘之所以离开苏家是情有可原是被逼无奈，是她爹和苏家有问题。
　　想挑拨离间，让苏大丫心向着卢家，如此才能拿捏苏家做事。
　　哪想到她还没说话连发挥都没发挥，就被苏大丫让人赶出了庄子。
　　气的汪嬷嬷极为没面子。
　　汪嬷嬷试探的道：“大夫人，是否应该让姑奶奶回来一趟，或许苏家那丫头听姑奶奶的话也说不定。”
　　“你以为她说能回来就能回来吗？”
　　小姑子卢曼枝那人在年轻时候还勾搭了一个人，那人地位当时没有国公府世子地位高，所以卢曼枝嫁给了苏修野。
　　只不过苏家要被流放了，卢曼枝就用了手段嫁给了施家那位。
　　虽然说卢曼枝能让她那位施大爷对她很维护，再加上她生了儿子也算是在府中站稳了脚跟。
　　但施家那位老太太可不是省油的灯。
　　施家那老太太最看不惯卢曼枝了，立规矩都是常有的事情。
　　也不会允许卢曼枝经常跟卢家还有什么接触。
　　卢大夫人最清楚，卢曼枝那就个自私自利最会伪装的人。
　　那人对自己儿女都没半点耐心。
　　有利益就伪装慈母，没利益了，连装都不装。
　　她见过她为施家生的那位施少爷，卢曼枝跟自己儿子都不亲近，她觉的那就是她巩固地位的工具。
　　卢大夫人憋着一股气带着汪嬷嬷回去了。
　　苏老夫人和苏二丫都担心的看着苏大丫。
　　苏大丫道：“奶奶，二丫，我没事，我现在觉的真是解气，卢家人再过来就这样打回去。”
　　苏老夫人道：“不能总是这样，对你的名声不好。”
　　苏大丫道：“奶奶，我其实都没啥名声，我也不在意这些。”
　　只不过苏大丫担心她会影响到苏家的名声。
　　所以苏大丫觉的行事也要有收敛。
　　否则她刚刚就不是那样对待汪嬷嬷了。
　　她还会直接踢几脚。
　　苏老夫人道：“大丫，不要妄自菲薄，总有人会看到你的好。”
　　苏大丫点头，其实她压根不受卢家人影响，她该做什么做什么。
　　她每天那么忙，哪有时间去想这些。
　　倒是卢家那些人，就只会蝇营狗苟。
　　……
　　沈月瑶和苏雪衣带着大宝二宝回到家后，让他们先去玩会歇一歇，苏雪衣则和沈月瑶一起煎韭菜盒子。
　　苏雪衣烧火，沈月瑶煎。
　　大宝二宝闻着香味，都忍不住凑过来看。
　　他们就喜欢爹娘做饭的时候，在旁边看着。
　　他们喜欢这种感觉，但描述不出来什么。
　　若是沈月瑶知道，大概会说这是一种烟火气，有家的温馨感。
　　尤其柴火烧的劈里啪啦的响，火焰暖暖的颜色，再加上锅里传出的香味，都会让人觉的很美好。
　　沈月瑶也会温声提醒道：“小心点，别碰着烫着。”
　　大宝二宝就t想着帮忙。
　　“娘，我帮你拿。”
　　沈月瑶好笑的道：“你们还小，待你们大一大，再给娘帮忙。”
　　大宝二宝点头。
　　二宝仰头看着沈月瑶道：“娘，我们今天考的内容跟爹平时出的题很像。”
　　沈月瑶和苏雪衣都商量好了，考试完不问他们考的如何。
　　不过大宝二宝愿意分享的话，他们也愿意听，愿意跟他们一起讨论。
　　“奥，怎么就很像了？”
　　“就是比爹出的题简单一些，我都答上来了。”
　　“哥哥，你呢？”
　　大宝认真道：“我检查了两遍。”
　　“都是考题吗，还是有写文章？”
　　沈月瑶知道这一届重开国子监童学班，具体考什么内容，也没人知晓。
　　所以苏雪衣尽量都给他们进行辅导，会模拟出题，让他们考试。
　　所以两宝对于考试也没觉的紧张，以为就跟平日爹出的题一样，正常做题就行了。
　　而且去国子监考试他们觉的简单。
　　“有默书还有诗赋算术，还有要写八股文。”
　　沈月瑶不得不感慨，小小年纪就要写八股文。
　　怪不得考一天，上午的卷子，就是包含各种内容，下午的卷子就是写文章。
　　可能国子监的考官也想着根据他们写文章的水平打分，估计也没想着他们能写的多好。
　　不过也或许是因为当初让大宝二宝写游记作画，培养了他们写作的兴趣，所以两宝也喜欢写文章，没觉的有什么。
　　况且他们的字也很好看。
　　沈月瑶鼓励的看着他们道：“你们已经很棒了。”
　　不过国子监的夫子们批卷后才能公布名次，听说会张贴在国子监门口。
　　所有人都会看到。
　　沈月瑶当然希望大宝二宝榜上有名，但她也不会过多的提这些。
　　考试完了就该放松。
　　况且也只是一个入学考试。
　　说着话的功夫，韭菜盒子已经煎的差不多了，天色也渐渐暗了。
　　沈月瑶往外看，觉的有些奇怪，“平常这个时候娘和大丫二丫她们应该回来了，今天怎么这会还没回来。”
　　苏雪衣轻声道：“京城这边，应该不会有什么事。”
　　自从皇上登基，加强京城的治安，在京城生活的人安全也有保障了。
　　而且晚上也有夜市，京城的人也会经常去逛，还有巡逻的士兵，也很热闹。
　　只不过半夜的时候是要宵禁的。
　　没一会，苏老夫人和苏大丫还有苏二丫回来了。
　　“奶奶，大丫姐姐，二丫姐姐。”
　　苏老夫人洗了手，上前抱了抱大宝二宝。
　　感觉两宝长大了一些，都有些抱不动了。
　　“我们大宝二宝今天累不累啊？”
　　苏老夫人心疼两个孙孙，心想这么小的年纪就要考一整天，中午还不能出来，要在考场里面吃饭。
　　好在瑶娘给他们也将午饭安排好了。
　　“奶奶，我们不累，我们看到了很多哥哥们。”
　　“我们还认识了两个很好的大哥哥。”
　　“考试很新奇。”
　　对两宝来说，好像那不是去考试，就跟去玩一样。
　　他们就是这样的感觉。
　　苏老夫人听着都松了口气。
　　虽然说苏大丫和苏二丫不想让三婶三叔担心。
　　但卢家做的事情，她们还是要说一下，也给三叔三婶提个醒，免的卢家再闹出什么事来。
　　苏雪衣听着苏大丫说卢家那汪嬷嬷的事情，目光也沉了下来。
　　“若不是有卢老夫人交代，那嬷嬷不敢如此行事。”
　　沈月瑶都嗤笑了一声，“也不知道谁给卢家这样的胆子，敢这样做事，竟然敢直接拦住大丫，还敢威胁大丫？”
　　苏老夫人道：“真是没想到卢家是这样的人，心想他们怎么也是世家大族，竟然是这么个作派。”
　　“当初就应该好好调查一番，是我们的疏忽。”
　　苏老夫人就觉的当年若不是苏家的责任，苏修野也不至于会娶了卢曼枝。
　　现在说什么都没有用，只能说别跟卢家有任何牵扯。
　　沈月瑶神色冷了冷道：“既然这样，那就应该让卢家人忙起来，让她们自顾不暇。”
　　只有卢家自顾不暇了，自然就不会想着找苏家的事情。
　　沈月瑶觉的卢家既然是这样的行事作风，内部估计也不团结。
　　听说卢家这一代卢大爷都好几个兄弟，虽然有卢老夫人在上面看着，大家没闹出什么事来。
　　私下里有点矛盾那也是正常的。
　　沈月瑶就是想着，想办法将他们之间的矛盾给捅出来，让他们自己撕破表面的平静去闹。
　　苏雪衣道：“以前卢老太爷还在，卢家倒是没这么多事情，只不过卢老太爷不在了，卢老夫人管着卢家，问题就越发多了。”
　　沈月瑶挑了挑眉，那就说明这个卢老夫人有问题。
　　卢曼枝那个样子，若说不像卢老夫人，她都不信。
　　沈月瑶有办法，所以倒也没怎么生气。
　　“只要娘和大丫二丫，你们没受委屈没被欺负就行。”
　　苏大丫道：“庄子里的人都很好，大家都护着我们。”
　　不得不说，庄子的人质朴实诚，也很团结。
　　沈月瑶道：“大家心思简单，谁对他们好，他们自然也对谁好。”
　　庄子里的人每天想的都是做好事情能吃饱饭，孩子们能学到东西。
　　庄子里的人也更容易知足。
　　而且大家也都不傻，只要依附着东家生活，自然要护着东家一家人。
　　更何况平日苏大丫苏二丫都免费教导他们家的孩子读书学习，哪怕苏大丫和苏二丫年纪小，那也是主子，他们也都非常尊敬苏大丫苏二丫。
　　沈月瑶知道在庄子上安全，所以也会让苏大丫和苏二丫去庄子那边。
　　无论做什么事，至少安全上要有保障。
　　说着话的功夫，韭菜盒子也都做好了。
　　大家坐下来一起吃韭菜盒子。
　　他们很久没有吃韭菜盒子了，所以闻着香味，都感觉肚子饿了。
　　“实在是太香了。”
　　“这是什么，怎么吃着更好吃，比之前吃的韭菜盒子更美味了，我这不是心理作用吧？”
　　苏老夫人也是一愣，“确实比之前的还好吃。”
　　“之前的韭菜盒子也好吃，但这个更好吃啊。”
　　大宝二宝吃的也特别欢，两家伙欢快的吃着，小酒窝都跟着一动一动，可爱的很。
　　“嗯嗯，好吃，好吃。”
　　“好好吃。”
　　两宝嘴里都塞的满满的，顾不得说话了。
　　一说话，都是吃饭的那种软萌萌的声音，听着都觉的可爱的很。
　　沈月瑶吃了一口，也觉得味道不错。
　　对自己调的味道满意。
　　沈月瑶看苏雪衣。
　　苏雪衣点了点头，“确实很好。”
　　如此沈月瑶就有信心了。
　　说明这次口味确实很好。
　　“因为加了虾仁，所以韭菜盒子味道才更鲜美。”
　　一听虾仁，苏老夫人也一愣，“难不成是文仁送的那个虾货？”
　　“说是从柳州那边寄过来的，还好现在天气不是很热，用专门的冰鉴保存着带来的，要不就坏了。”
　　“也是你姑姑他们用心。”
　　“不过你姑姑身体好多了，我看文仁心情也很好，前几天来的时候脸色都很好。”
　　苏老夫人知道董文仁最挂念的就是他母亲的身体状况。
　　沈月瑶道：“嗯，说明配制的那些药姑姑吃了管用。”
　　苏老夫人道：“你姑姑来信说了，说按照你说的锻炼方法锻炼身体，再吃着你给的药，说身体好多了，睡觉夜好了，最主要的也是董文仁考的好进了翰林院，你姑姑和姑父身上压力也轻了。”
　　董文仁有出息，董知业和苏宛画都很欣慰。
　　其实也有一种出了口气的感觉。
　　不再用跟董家那边憋着一股气了。
　　苏大丫道：“关键姑父现在是柳州的知府了，职位不一样，董家那些人就没一个有知府职位高，何况柳州水系发达，地方繁华，也不是别的州能比的。”
　　这些也都是他们来信的时候说了。
　　现在苏宛画也时常会跟苏老夫人通信，姑嫂两个人关系很好。
　　而且有苏家在这边照顾着董文仁，董知业和苏宛画也都很放心。
　　皇上重用苏家，自然也会重用董家。
　　更何况董文仁在翰林院做庶吉士的时候，工作也非常认真，做的也不错，很得上面的赏识。

第454章 有办法
　　也是因为董知业做了知府，俸禄不一样，所以才能用的起冰鉴。
　　柳州那边河虾多，也是好东西，柳州的人喜欢吃这样的东西，所以董知业和苏宛画专门用冰鉴送了一些河虾过来。
　　苏老夫人都感慨道：“柳州那个地方确实是好地方。”
　　“如今董知业成了知府，他和宛画两个在柳州那边也能自在一些，最多也就是挂念一下京城的文仁，不过有皇上看重，也没人敢做什么。”
　　做一州知府，这一州也就是董知业说了算了。
　　苏宛画心情好了很多身体好了很多，董文仁倒也不用操心太多，他只需要在翰林院好好做事便好。
　　沈月瑶道：“若是有机会见到姑姑，我再好好给姑姑调养身体。”
　　“不过吃了我给的药，姑姑的身体应该也不会有什么事。”
　　要想给苏宛画彻底治愈好身体，还是要用她t的灵气力量。
　　有沈月瑶在，大家自然什么都不担心。
　　实在是她的医术非常高，让苏老夫人她们一听就心里踏实。
　　苏宛画是苏家人，苏老夫人自然希望她好好的。
　　还有董文仁也很孝顺，心存仁孝，也是因为他爹娘那边没什么事，他才能更好更安心的做事。
　　沈月瑶心想，若是有机会可以去柳州那边看一看。
　　水系发达的地方，可不光有河虾，还有螃蟹小龙虾之类的东西。
　　光是想着那些，她都觉得美味。
　　主要也是想让大家尝一尝那样的美食。
　　苏雪衣轻声道：“皇上知道姑父做的政绩，所以这一任，姑父做的没问题，皇上也想继续提拔重用姑父。”
　　沈月瑶道：“柳州水系发达，姑父完全可以做很多事情。”
　　苏雪衣道：“嗯，姑父写的信我也看了，姑父准备把柳州一些小镇的码头扩建一下，将一些废弃的码头也建起来，将造船业开发起来……”
　　“姑父也想建军船，到时候能将一些水匪打下来，这样过路的船只也就安全一些。”
　　“以前姑父只是县令，只能管他辖区的县乡，但现在管辖的范围大，可以做的事情也就多了。”
　　沈月瑶一听船只，道：“有船的图纸吗，我可以看一下。”
　　沈月瑶想着帮忙改造一下图纸，或者自己画造船图纸给姑父都没问题。
　　苏雪衣一听沈月瑶如此说，便知道她有一些想法。
　　“好，一会吃了饭，我将图纸给你。”
　　沈月瑶一听，眼睛一亮，她对一些船只还是蛮感兴趣的。
　　主要也想做点什么。
　　苏雪衣看着沈月瑶的时候，眼中都带着缱绻温柔的神色。
　　苏老夫人也会心疼大宝二宝考试累了一天，心疼的道：“奶奶的宝贝，多吃点啊，可别饿着肚子。”
　　大宝甜甜一笑，嘴角都带着小酒窝道：“奶奶，我已经吃了两个啦。”
　　二宝吃的慢，两边脸颊都鼓鼓的，认真的咀嚼着，品尝着美味。
　　苏老夫人高兴的道：“两个不多，多吃点，一会吃饱饭，奶奶带你们在院子里消消食。”
　　五月的时候晚上天气也很暖和。
　　苏老夫人觉得晚饭好吃，那就多吃点，吃了饭转一转乘凉一下。
　　天气一热，苏老夫人就想到了在柳河村的时候，那时候吃了晚饭，大家都拿着凳子在门口乘凉，每天都很热闹。
　　来京城了，确实不如柳河村自在。
　　大宝问道：“奶奶，我们出去乘凉吗？”
　　苏老夫人道：“不乘凉，就在院子里坐一坐。”
　　二宝道：“奶奶，院子里的葡萄架子下都有葡萄，不知道什么时候可以吃。”
　　沈月瑶听着二宝的问话，好笑的道：“八月的时候葡萄才会成熟，不要着急，很快就可以吃了。”
　　庄子那边还有很多葡萄呢。
　　大宝道：“晚上可以去看看。”
　　哪怕不能吃，也可以去看一看。
　　不光大宝二宝期待着葡萄成熟吃葡萄，就是沈月瑶也期待着葡萄成熟酿葡萄酒。
　　不过沈月瑶看着苏老夫人的神色，也知道苏老夫人还是会想起在柳河村自在的时候。
　　那时候一到夏天，村里邻居们都会叫苏老夫人一起去乘凉。
　　那天晚上她没出去，大家还都不习惯。
　　大家拿着蒲扇在街门口坐着，扇着蒲扇，说着话，都能说到半夜。
　　她们总有无数的话可以说。
　　到了半夜天气两块了，大家再回屋睡觉。
　　现在柳河村条件好了，夏天的时候，很多人都会买竹席麻席，睡着不觉得热。
　　京城的节奏和村里的节奏完全不一样。
　　在京城这个地方，哪怕再放松，节奏也是快的。
　　在柳河村那个地方，在乡间走一走，身心都会不由自主的放松下来。
　　那种节奏真的很慢。
　　就连现在沈月瑶回想一下，都想着回柳河村看一看。
　　不过京城这边也有要忙的很多事情。
　　沈月瑶想了想道：“娘，待夏天天热了，你们就可以住在庄子里，我听说庄子里的人夏天也有出来乘凉的习惯，到时候娘也可以去跟她们说说话。”
　　苏老夫人神色一动，觉得这样还真的可以。
　　待吃完饭，苏老夫人带着大宝二宝去院子里转一转，苏大丫苏二丫也跟着去了。
　　沈月瑶则和苏雪衣去了书房。
　　苏雪衣将船的图纸给沈月瑶看。
　　沈月瑶看着图纸，都不由得感叹一番，“古人真的很有智慧，这时候的造船图纸是真的很好。”
　　最主要的是没有用科技时代的那种材料建筑，全是用原始自然材料，可就是这样，看着船的布局构造设计图，都能让人惊叹不已。
　　不得不感叹古人的智慧。
　　不过沈月瑶还是结合科技时代的技术，对造船加以改了几个地方，让船只更结实更安全。
　　沈月瑶画好后给了苏雪衣。
　　接着又说起卢家的事情。
　　苏雪衣温声道：“卢家的事情你别担心，自从卢老爷子没了，卢家内部已经一团散沙，都各自争权夺利。”
　　“卢老夫人根本不会管理，否则也不至于这个样子。”
　　“这件事我来处理，卢家不会再有时间来找苏大丫和娘他们了。”
　　这点事，苏雪衣能处理好，他不想让沈月瑶还为这样的小事操心。
　　看着苏雪衣淡定从容的神色，沈月瑶就知道他有办法。

第455章 水果
　　沈月瑶笑着点了点头道：“那好，那我就不操心这件事了。”
　　两个人在书房忙了会，便洗漱上床睡觉。
　　不过躺下后，沈月瑶一时半会也睡不着。
　　她睡不着就会轻轻翻身。
　　她担心吵到苏雪衣睡觉。
　　因为他一早也要早起去翰林院上值。
　　苏雪衣侧身看着沈月瑶道：“睡不着吗？”
　　沈月瑶眨了眨眼睛，道：“我把你吵醒了吗？”
　　苏雪衣轻轻摇头，伸手将沈月瑶揽进了怀里。
　　苏雪衣低声道：“没有，我也没睡着。”
　　“在想什么呢？”
　　苏雪衣面对着沈月瑶的时候，声音都带着缱绻温柔的气息。
　　如同古琴清幽的音调一样，能轻易的撩动人的心弦。
　　沈月瑶轻笑着道：“我在想两孩子的事情，大宝二宝一点都没觉得考试是考试。”
　　苏雪衣道：“这样的心态很好，以后长大了他们要科举，可不是在考棚里待一天的事情。”
　　沈月瑶道：“嗯，我知道，我相信以他们的学问入国子监不会有问题。”
　　“就是吧，国子监入学的学生家境都不普通，背后是权贵人家，也不知道在这样的环境中学习，大宝二宝会不会适应。”
　　其实沈月瑶还是担心他们上学会不适应，也担心他们会被欺负。
　　总归会忍不住想很多。
　　躺下想着想着就有些睡不着。
　　苏雪衣宽慰沈月瑶道：“他们不是小孩子了，你平日就给他们讲很多故事，那些故事里都富含哲理，包括给人相处的智慧以及处事的智慧，他们会处理好的。”
　　“你要相信他们。”
　　“再说了，他们力气比常人大，又学了点武功，一般人也不会欺负他们。”
　　“若是有人欺负他们，我也会处理，别担心。”
　　沈月瑶听着苏雪衣宽慰的话，心里倒是不那么担心了。
　　其实有时候大概也不是很担心，就是跟苏雪衣说一说，倾诉一下，被他安慰一会，心情就会很好。
　　不知不觉间，她自己也意识到她很依赖苏雪衣。
　　她靠在苏雪衣的怀里睡觉，内心都有一种无比踏实的感觉。
　　担心她睡不着，苏雪衣一只手揽着她，另一只手跟哄小孩一样，轻轻拍着她的后背。
　　他的动作很轻很柔。
　　“乖，睡吧！”
　　沈月瑶觉得还真是奇怪，就这样被苏雪衣哄着，很快便睡着了。
　　苏雪衣看着怀里的人儿，听着她清浅的呼吸声，便知道她睡着了。
　　他轻轻的将薄被子给她盖好，掖了掖被角。
　　……
　　一觉好眠
　　第二天一早，沈月瑶早早起床开始忙碌了。
　　一家人吃过早饭后，沈月瑶将从空间里拿出来的草莓装好篮子，递给苏雪衣道：“把这些草莓带给皇上吃。”
　　“还有这是糕点和火腿肠，可以让御厨房炸着吃烤着吃，都可以。”
　　皇上对他们好，沈月瑶研究出了什么食物，也会让苏雪衣给皇上带一些。
　　苏雪衣看着篮子里的东西，清雅一笑道：“皇上看到了一定会喜欢。”
　　不光如此，就是他们庄子里的葡萄还有西瓜，皇上都好奇，想吃来着。
　　最近御厨房还给皇上做土豆和红薯吃。
　　当然土豆菜，是瑶娘写了几道菜式交给了皇上，皇上给了御厨房 那边让他们照着做。
　　最近这段时间皇上吃的好休息的好，神色都好了很多。
　　“还有那拔丝地瓜和烤红薯，皇上觉得甚是好吃。”
　　沈月瑶道：“天冷的时候吃着烤红薯最暖和，现在天气热了，就可以吃点酸辣土豆丝，比较开胃解腻。”
　　其实御厨房做了什么好吃的点心，皇上也会让苏雪衣带回来给大家尝一尝。
　　反正有什么好东西皇上也会想着他们苏家。
　　沈月瑶将东西安排好，交代好苏t雪衣后，苏雪衣便拿着进宫的令牌进宫了。
　　是的，苏雪衣手中有专门自由出入皇宫面见皇上的令牌。
　　大臣们不满，好啊，皇上就说你们要是能研究出拼音帮助整个大燕朝的百姓们读书识字，他们也可以有这样的令牌。
　　一句话就堵的朝臣们说不出话来了。
　　是的，他们汗颜，他们自认为学问不必苏大人少，在朝为官那么些年，也没有研究出拼音来。
　　自然也不敢跟苏大人比。
　　所以哪怕如今苏大人只是六品官，那些比他级别高的人也不敢小瞧他。
　　论皇上的重视，没人赶上苏大人。
　　大家就觉得苏大人进内阁成为首辅那就是早晚的事情。
　　所以苏雪衣自由出入宫廷，没人敢有意见。
　　就这样一早，苏雪衣提着两大篮子的东西坐着马车进了宫。
　　是的，苏大人享有特权，可以做马车进宫。
　　要是靠着走路，那就累人了，要知道从宫门口到皇上的御书房，那是很长的距离啊。
　　宫门的侍卫们见了苏大人，那也是毕恭毕敬的态度。
　　宫里的人对待苏雪衣，态度那也是非常恭敬。
　　……
　　此时时间还早，还不到上朝的时候，皇上一觉睡到天亮，只觉得睡觉睡好了都神清气爽的。
　　他拿着剑去后面练剑去了。
　　他每天都会锻炼一下身体。
　　不得不说，自从上朝时间没那么早了后，他感觉身心轻松了很多，没那么累了。
　　还有奏折也没那么多废话了，都是主要内容。
　　这样看奏折看的也快，也能早睡。
　　听说苏雪衣来了，皇上赶忙收了手中的剑，去了御书房。
　　“苏爱卿！”
　　苏雪衣拱手行礼，“参见皇上！”
　　虽然皇上说了私下里不必如此拘礼，但苏雪衣一直都说礼不可废。
　　苏雪衣一直谨守君臣之礼。
　　皇上眼尖的看到了苏雪衣手里拿着的两个篮子，他眼睛一亮。
　　哎呀，他就期待苏雪衣进宫，这说明他又有口福了，可以吃好吃的了。
　　御厨房做的东西可没有苏家的东西好吃。
　　苏雪衣看着皇上视线落在篮子上，也不废话，直接开口道：“皇上，这是草莓，刚长出来的水果，微臣和内人想着进献给皇上尝一尝。”
　　“这还有面包火腿肠，火腿肠可以让御厨房油炸或者烤着吃……”
　　苏雪衣将一些吃法跟皇上说了。
　　皇上都认真记着了。
　　“苏爱卿，还是你对朕好，有好吃的总是想着朕。”
　　皇上一副非常感动的样子。
　　其实皇上以前自认为自己也不好口腹之欲，对于食物就觉得能吃饱就行了。
　　哪怕御厨房总是变着花样做好吃的，他也觉得口味一般，吃多了也觉得就那样。
　　可真正吃过苏雪衣带进宫的食物，他才知道真正的食物有多美味。
　　吃着这样美味的食物，他就觉得一整天的心情都很好。
　　若是前一天苏雪衣说给他带什么好吃的，那么从第二天早晨醒来后，他内心就充满着期待感。
　　苏雪衣嘴角抽了抽，没说话。
　　他跟皇上熟悉，也知道皇上私下里的样子。
　　他将篮子放在桌子上，打开篮子上干净的布道：“皇上，这个篮子是草莓。”
　　“这个篮子是面包和火腿肠。”
　　苏雪衣和沈月瑶送进宫的东西，都是沈月瑶检查了一遍，确保没有任何问题后，才会让苏雪衣带进宫。
　　而且中间绝对不能假任何人的手。
　　也是为了确保送给皇上的东西是安全没有问题的。
　　当然皇上也不担心这个。
　　首先他知道苏家人不会害他。
　　因为他是当年苏老爷子用性命保住性命的皇子。
　　再就是沈孺人医术高超，自然不会看着他出什么问题。
　　没看苏雪衣送东西从来不假他人之手，都是他亲自进宫送到他手里。
　　虽然苏雪衣什么都不说，但 皇上明白他的心。
　　正因为明白，心里才更加感动。
　　当皇上高处不胜寒，也只有面对昔日最重要的好朋友时，才会有一种放松的感觉。
　　“草莓？”
　　皇上还从未吃过草莓。
　　而且光是看着红彤彤的样子，就觉得很有食欲。
　　“这是水果？”
　　苏雪衣点头道：“这是一种水果，可以解渴，对身体好，能清肝火，还能帮助消化……”
　　苏雪衣将瑶娘跟他说的一些话跟皇上说了一下。
　　皇上听着都激动。
　　他作为皇上，吃的水果也都极少。
　　他吃杏子甜瓜桃子苹果等水果。
　　哪想到还会有草莓。
　　看着都让人有食欲。
　　苏雪衣先拿了一个吃了。
　　虽然说皇上信任他，但他还是试吃一个，也是为了让皇上身边的人放心。
　　皇上信任苏雪衣，不管这个，赶忙也拿了一个放进嘴里咬了一口。
　　“好吃，真的好吃。”
　　皇上吃了后眼睛都跟着一亮。
　　“这口味真独特，吃了一个还想吃一个。”
　　真的很甜。
　　皇上吃着都很激动。
　　一个个红彤彤的小果子很大，吃进肚子里，全身都有一种舒服的感觉。
　　沈月瑶让苏雪衣带进宫的草莓，出自空间，自带灵气，草莓又大又甜，还能自带灵气滋养身体。
　　皇上都觉得每次吃了苏爱卿送的东西，吃了不但有食欲，睡眠也好。
　　御医经常给他请平安脉，都说他最近身体越来越好。
　　皇上吃的欢，脸上都带着轻松惬意的笑容。
　　“好吃，太好吃了。”
　　吃着的时候，皇上还赞不绝口。
　　苏雪衣看皇上喜欢吃，脸上也露出了笑容。
　　“皇上，微臣先告退了。”
　　“坐一坐嘛，怎么这么快就回去了，说会话。”
　　苏雪衣道：“微臣马上也要上值了，而且皇上很快也要准备上朝了。”
　　沈月瑶帮忙提议的时间，就是上午九点上朝。
　　上值的大臣们也上午九点上班。
　　这会差不多都上午八点了。
　　苏雪衣也要早点去翰林院了。
　　皇上看了看天空的太阳，大概也知道这个时间。
　　“最近外邦刚上贡了一批锦缎，你拿回去给家里人都做一些衣服吧。”
　　这些锦缎可是彩云锦，每次外邦那边也只是进贡那么一点。
　　一些宗室以及一品大员们得到的赏赐，也只有那么一匹两匹的，到了苏雪衣这里，直接就是一卷一卷的布。
　　皇上给苏家人，很是大方。
　　苏雪衣知道彩云锦是好东西，那是花银子也买不到的布料。
　　想到瑶娘穿着这样的衣服或许会喜欢，还有娘大丫二丫她们也应该喜欢这些布料，所以苏雪衣也没跟皇上客气，带了一些先回家。
　　苏雪衣回家的时候，苏老夫人她们已经不在家了，都去庄子上了。
　　苏雪衣只能先将东西放屋内，然后上值去了。
　　……
　　庄子这边
　　沈月瑶昨天就跟陈石竹说了给李冰动手术治疗腿。
　　所以一大早沈月瑶便提着医药箱来了庄子。
　　不过庄子里的草莓也都熟了，沈月瑶也跟庄头说道:“可以安排大家采摘草莓了，采摘那种全都红了的草莓，这样的草莓才是成熟的。”
　　草莓采摘后，沈月瑶也叫来林池道：“你安排人，将草莓送去三个店里卖。”
　　林池问道：“东家，这草莓按照什么价格来卖啊？”
　　沈月瑶想了想道：“就按照一百文钱一斤的价格来卖吧。”
　　按照京城的物价，水果这个价格也不贵。
　　要知道甜瓜在京城这边的水果店卖，那都是二三百文钱一斤。
　　主要是这个时代的水果稀缺，只要有水果，水果好吃的话，那就是供不应求。
　　不过沈月瑶觉得草莓这东西栽种也好栽种，一下子也不好将价格定那么贵。
　　但物以稀为贵，沈月瑶相信草莓进入市场后，肯定很受欢迎。
　　这时候还不到夏季，没啥水果，出现了草莓，大家一定喜欢吃。
　　再就是本来她开的奶茶甜品店生意就火爆，再推出草莓，不用打广告，大家就会知晓。
　　林池听了这个价格，自然也不奇怪。
　　因为他现在对京城各东西的价格也有了大概的了解。
　　知道这么好的水果，一百文钱一斤真的算便宜的了。
　　不能拿柳河村的价格跟京城东西的价格比。
　　就连他一开始知道京城东西的价格，都惊呆了。
　　好在他现在完全习惯了。
　　他自己也明白，若非他跟着东家做事，他在京城这样的地方根本待不下去。
　　因为他背后有东家，他做事情也没人敢对他做什么。
　　谁都知道状元奶茶甜品店背后是苏大人和沈孺人，他们都是皇上身边的红人，也是皇上明着偏心护着的人。
　　林池也开始着手奶茶甜品外卖的事情。
　　他开始抽空找时间摸清熟悉京城各条街巷的情况。
　　了解哪里是哪里，都记在脑海里，这样人家一说地址，他就能马上知道在什么地方。
　　东家信任他交给他外卖的事情，他一定要摸索着做好。
　　“是，东家，我就这样安排。”
　　沈月瑶道：“不着急，先让庄子里的人将草莓都收上来，再送货。”
　　“是！”
　　庄子的庄头此时已经跟庄子里的人都通知下了。
　　“主子说了，草莓可以采摘了，大家采摘草莓的时候要注意着啊……”
　　“要那种都红了t的草莓才能采摘，采摘的时候，有注意的细节，大家看着我怎么采摘，别用力拔……”
　　庄头将大家召集起来，将一些注意事项说了一下，才让大家采摘。
　　每个人手里都拿着一个篮子，开始在草莓地里采摘。
　　沈月瑶在田地里看了一番，看到大家都认真采摘的样子，心里暗中点了点头。
　　别说有庄头盯着，就是庄头不盯着，大家也不敢随意偷草莓。
　　要知道他们家里的孩子们都还在东家那边学习呢。
　　当爹娘的都想着让孩子有出息。
　　如今东家教导孩子们学习，学的好了直接安排活做，根本用不着他们操心。
　　他们怎还敢阳奉阴违。
　　东家都制定了规矩，要是他们做了违反规矩的事情，别说他们被赶出庄子，就是他们的孩子也无法得到东家重用，更别说东家让他们在学堂继续读书了。
　　读书这种事，他们普通人连想都不敢想。
　　可如今孩子们回家每天都很高兴，因为他们会拼音会读书识字还会算账。
　　东家还给他们每个人一个算盘，还给笔墨纸砚。
　　这些都不是一笔小数目。
　　大家都心怀感激的干活，自然没有偷懒的。
　　沈月瑶看着没有问题，便去宅子那边找了陈石竹，带着去李冰住的屋子那边。
　　平日李冰虽然腿不好，但也会帮忙管着码头边奶茶店的事。
　　沈月瑶在京城一共开了三个奶茶店，内城那边的奶茶店她安排了人管理店面。
　　鹿林书院下面的鹿林庄子那边，她也安排了人。
　　李冰虽然腿不好，但他之前在苏家当过管事会算账，后面他也在码头做过事情，所以就安排他在码头那个奶茶店看着。
　　李冰做事稳妥踏实，沈月瑶也很放心。
　　当然因为这一天她要给李冰动手术，所以早早的就让人给他说了一声，让他昨天晚上好好休息，吃了早饭别做事。
　　李冰媳妇郭氏在庄子那边的奶茶店后厨做甜品。
　　他们的大女儿跟着在学堂学的很好，如今也在店里帮忙做事，一个月也有一两银子的月银。
　　李小草虽然还小，但心思细，对草药感兴趣，如今被陈石竹编入了医疗队里，专门教导他们外科护理方面的知识。
　　李小草学的很认真。
　　这天，因为要给李冰动手术，沈月瑶带上了陈石竹还带上了李小草。
　　李小草在后面跟着，都用崇拜的眼神看着东家。
　　她心中更是感激，东家救了他们一家。
　　现在他们一家跟着东家做事，也没人敢欺负他们了。
　　她每天都可以学很多东西，娘和姐姐也学了做甜品的手艺，在店里做事，每个月都能领月银。
　　她也可以做自己喜欢的事情。
　　而且东家那么好，还准备给他爹动手术，给他爹将腿治疗好。
　　她知道，若是请大夫，可不是半点 银子就可以的。
　　李小草在心里暗自下定决心，一定要好好学本事，要报答东家的恩情。

第456章 草莓
　　李小草想着这些，眼神坚定。
　　陈石竹一想到今天给师父做助手，学习动手术的事情，心情就非常激动。
　　他昨晚兴奋的大半夜才睡过去。
　　他就知道跟着师父能学到很多东西。
　　此时陈石竹帮着师父提着药箱，都是一副精神抖擞的样子。
　　沈月瑶自然不知道这两个人心中在想什么。
　　待来到李冰家后，李冰看到东家，都很激动。
　　这意味着他的腿很快就可以好起来。
　　他虽然对东家的医术不太了解，但他小女儿了解啊。
　　小女儿回家提起最多的就是东家，她最爱戴的人也是东家。
　　对李小草来说，东家那就是她们的师祖了。
　　她学医，师父就是陈石竹，陈石竹的师父是东家，那东家就是她的师祖。
　　不说东家是她的主子，就是这一层关系，就让李小草对东家更加忠心。
　　沈月瑶早就给李冰检查过腿部的伤势。
　　她现在有了药房，很多手术工具以及药物，做手术倒是简单多了。
　　再就是李冰的腿部伤势并不严重，跟当初苏雪衣的腿部伤势没法比。
　　大家都做好准备后，李冰躺下，沈月瑶给打了麻醉后，就全程指导陈石竹动手术。
　　陈石竹有沈月瑶的指导，再加上他之前用小动物不断的练习，所以真正沉浸在手术的时候，陈石竹神色非常专注，手拿着手术工具都专注又沉稳。
　　李小草虽然也紧张，但看着师父师祖镇定稳重的神色，她紧张的心情慢慢也平复下来。
　　她会帮着递东西，帮着给师父擦额头的汗。
　　这都是她们学习外科的一些内容。
　　她知道什么手术刀是什么作用。
　　师父说什么，她就能立马拿出来递给师父。
　　全程大家配合的非常默契。
　　一个多时辰后，陈石竹给李冰已经将腿部固定好了。
　　他缓缓松了口气。
　　沈月瑶用鼓励的语调道：“手术很成功。”
　　一听这番话，陈石竹眼眶都红了。
　　他真的会外科手术了。
　　他看着自己的手，不枉费他每天都在不断的练习用手术刀。
　　每天都在练习缝合。
　　李小草激动的差点落泪，东家这样说，意味着他父亲的腿可以好起来，可以站起来正常走路，而不是一瘸一拐的走路。
　　李小草感激的都要跪下来。
　　但她也知道东家不习惯她们跪下说那些话。
　　所以她只能默默的将感激放在心里。
　　该帮忙收拾东西收拾东西。
　　沈月瑶和陈石竹交代了一些事情，让李小草平日多照看她爹。
　　李小草都一一记住。
　　回去的路上，陈石竹还有些不敢相信，激动的走路都有些打飘。
　　沈月瑶看陈石竹这个样子，只能开口道：“医术是学无止境的一个过程，这个手术只是一个小手术，不能骄傲自满，你要学的东西还有很多。”
　　一听这番话，陈石竹神色立马一凛，“是，师父。”
　　他确实不能激动不能骄傲自满，他要跟着师父学很多东西。
　　他这点医术也只是师父的皮毛。
　　这样一想，陈石竹神色就平静了很多。
　　这会庄子里的人也已经采摘了很多的草莓。
　　林池带着人赶着马车，先将第一批的草莓运送到内城的奶茶甜品店。
　　当马车到达奶茶店门口的时候，在奶茶店买东西的人好奇的看了看这个马车。
　　“这是又来送货了？”
　　“店里生意可真好啊，这人每天都要送好几趟的东西。”
　　“不对，之前我看到他都从后门送货，这次怎么从前门来了。”
　　林池带着庄子里的两个人将一篮一篮的草莓往下拿。
　　那又大又红的草莓就摆放在篮子里，大家一眼就能看清楚。
　　更别说二楼包间的人，在二楼从窗户往下看，也能将篮子里草莓的样子看的极清楚。
　　这一看，大家都愣住了。
　　“这是什么东西啊，看着颜色这么鲜艳。”
　　“看着像是小红果一样，也不知道好不好吃。”
　　“是啊，从未见过的东西，是水果的吧？”
　　“不是，奶茶甜品店还卖水果的吗？”
　　“看着就好吃啊，赶紧去问问多少钱一斤，我们也买那么一篮子尝一尝。”
　　“也不知道好不好吃啊，先买一点尝一尝。”
　　“你觉得能研究出奶茶甜品的人，推出的水果能不好吃？”
　　大家觉得这东西看着就很好吃。
　　而且看着不多，大家生怕被人买了，赶紧让身边的丫鬟去买。
　　也有一楼本来在喝奶茶的人一看这个，赶忙问道：“掌柜的，你们这些东西卖不卖啊？”
　　周冲早就被主子嘱咐过，自然知道这些水果要在店里卖。
　　他大声道：“这是草莓，又红又甜，吃了对身体好，清肺……”
　　他将主子之前说的话都说了一遍。
　　不过那时候主子没说价格，所以周冲看向林池。
　　林池低声在周冲耳边道：“一百文钱一斤。”
　　周冲听到了，赶忙说了这个数。
　　大家一听，“咦，这么好的水果，看着也不贵啊，去买一篮子尝一尝。”
　　平日这些夫人小姐们买盒胭脂水粉都上百两银子，去酒楼吃顿饭也都上百两银子，一百文钱对她们来说真的很便宜了。
　　不过对京城普通人来说有些贵了。
　　对这些人来说，哪怕草莓半价低价她们也不会买。
　　所以从一开始沈月瑶主打的就是高端定位。
　　物以稀为贵嘛。
　　再加上这个季节水果确实稀缺，草莓推出来，大家尝一尝就知道又甜又好吃，自然会有很多人买。
　　草莓种子是沈月瑶从空间里拿出来的，自带空间灵气加上改良效果，草莓口味自然更好吃。
　　不过也有很多人想着先买一斤尝一尝。
　　二楼包间的人一买直接买一篮子。
　　最先买的人拿着一斤草莓，吃了一个，直接都惊呆了，直接站起来了，“这么好吃的啊！”
　　这时候陆续有人已经买了草莓，他们坐在桌子前开始尝口味。
　　这一尝，还真的被草莓的口味给惊艳住了。
　　“好吃，真的太好吃了。”
　　“这是什么神仙水果。”
　　“一百文一斤，真的不贵啊，这么好吃的水果啊。”
　　“还有吗，我买一篮子。”
　　有t的只买一斤尝一尝的人，顾不得多品尝，只想着赶紧多买点，别一会没有了。
　　要知道奶茶甜品店的东西，有的都是限量版。
　　就他们之前喜欢的那个什么火腿肠面包，那么好吃的东西，他们上午吃了，下午再来买的时候就没有了，没有了，你说气人不气人。
　　所以一时间大家纷纷要买一篮子。
　　有的直接要买两篮子，回家给家里人尝一尝。
　　这种好吃的水果，他们之前连看到都没看到过。
　　“你们说这个店的东家都是什么神仙啊，竟然能弄出这样好吃的东西，呜呜，太好吃了。”
　　好吃的他们都想哭。
　　“人家是皇上亲赐的六品孺人啊，人家都能发现高产量的作物，能发现这种好吃的水果也就不奇怪了吧。”
　　很多人背后都有些关系，对于朝堂上的动态也都了解。
　　也知道这个店的东家是谁。
　　没看店前面的匾额都写着状元奶茶甜品店了嘛。
　　东西还做的那么好吃，听说皇上都喜欢吃啊。
　　也是，这么好吃的东西，大家都喜欢吃。
　　他们隔三岔五的就喜欢来喝杯奶茶。
　　喝奶茶的时候，都觉得甜甜的真好喝。
　　有时候定个包间，三五个朋友来聚一聚，喝着奶茶吃着甜品那真是享受。
　　嗯，如今还有水果了。
　　周冲看着大家这么一会功夫都积极的买，脸上的笑容也更灿烂了。
　　店里生意好，东家给他们的奖金也多。
　　所以他们干活也干劲十足。
　　大家七嘴八舌的问着，他们一个个都非常有耐心的帮忙解释。
　　“好的，一篮子草莓……这个二十斤……”
　　“给，二两银子，赶紧的。”
　　大家生怕交银子晚了，草莓就被抢走了。
　　有的提着一篮子草莓，激动的都顾不得在店里吃了，赶忙提着一篮子回家。
　　“赶紧的，回家给祖母尝一尝，祖母一定会说好吃，一定会夸我。”
　　说话的少年激动的赶忙让小厮赶马车回家。
　　他祖母一直胃口不太好。
　　但自从他给祖母带奶茶带蛋糕，祖母就乐意吃。
　　一众兄弟姐妹，祖母最疼的就是他了。
　　因为祖母疼他，他爹对他态度也很好，一众庶出兄弟们都越不过他的地位。
　　他要赶紧趁着大家没反应过来，先给祖母将草莓送过去。
　　很多人都提着一篮子草莓回家了。
　　也有一些夫人小姐们在二楼包间聚着，带着一篮子草莓吃，吃的非常激动。
　　“太好吃了。”
　　“是啊，没想到这么好吃，还好咱们今天来店里了，要不哪知道还有这么好吃的水果。”
　　“呜呜，简直就是神仙水果，好好吃，好甜啊。”
　　“太美味了吧！”
　　大家激动的一边吃着一边赞不绝口。
　　三四个人聚一个包间，一篮子草莓不一会就吃完了。
　　吃完了大家还觉得意犹未尽。
　　“再买一篮子。”
　　“对。”
　　有夫人安排丫鬟下楼再买一篮子。
　　可丫鬟下楼没一会上来了。
　　大家都齐刷刷的盯着她道：“草莓呢？”
　　那丫鬟道：“掌柜的说草莓全部卖完了，我下楼的时候最后一篮子被人给抢了。”
　　大家一听赶忙站起来。
　　“不是，怎么就这么一会，东西就全部卖完了。”
　　“就是，东家怎么做生意的，这么好吃的东西就弄那么点，根本不够吃的好不好。”
　　“对啊，我们还想着回家给家里人带一些。”
　　“就是这么好吃的东西，家里人还没吃过呢。”
　　“关键是我们还没吃够呢。”
　　“就是，我们还没敞开了吃。”
　　大家都撇嘴不高兴，觉得做生意哪有这样的。
　　他们还没吃够，一想草莓没了，都有些抓狂。
　　就怕之后不提供了。
　　“快，我们下楼问一问。”
　　这会大家也顾不得在包间里坐着了，都下楼亲自去问了。
　　店里员工们此时周围都围了很多人。
　　他们嘴皮子都要磨破了。
　　他们不断的重复一样的话。
　　“草莓会有的，每天都会提供，只是草莓往店里运送总归不方便，大家若想吃的话，可以去鹿林庄子那边买，那边可以买到更多的草莓。”
　　周冲他们明白，东家在店里售卖，是为了在店里打广告，让人知道草莓这种水果。
　　待大家知道草莓这种水果，就让大家去庄子那边买。
　　实在是他们内城的店有些小，东家又不想在内城再花银子买店铺，索性就让大家知道这种东西，让大家想吃就去庄子那边买。
　　反正庄子那边地方大，店也是内城这个店的好几倍，大家若是去那边买草莓就会方便的多。
　　再就是那边店铺也大，大家在那边休闲吃东西，也不至于挤在内城这边。
　　东家也是想把庄子那个地方推出来，让更多的人知晓。
　　到时候东家就可以在那边再建几个店铺。
　　东家在庄子那边建店铺的话，成本便宜，那可比在内城买个店铺便宜多了。
　　“是真的，鹿林书院山下的庄子有店铺有草莓。”
　　“是真的，大家可以提着篮子在庄子里自己采摘，采摘好了直接称重量买就是了。”
　　“那可以，赶紧的，咱们赶紧坐马车过去。”
　　陆陆续续很多人从店里出来，坐上马车去庄子那边了。
　　有人住着近，没有坐马车的，也赶紧让人回去赶马车，他们去庄子那边。
　　沈月瑶在很多庄子里都种植了草莓，在鹿林庄子那边也种植了一些。
　　沈月瑶也早就跟庄子那边店里的人打好招呼，让他们好生接待顾客。
　　也有专门的人看着草莓地，大家可以进草莓地里采摘，采摘出来后，称重算银子。
　　当然很多勋贵人家的夫人小姐少爷们都不会亲自下地，都会安排身边的婆子或者丫鬟小厮去地里采摘。
　　庄子有人专门教导，他们可以自己采摘。
　　大家都觉得自己采摘的又大又好。
　　看着满满好几篮子的草莓，大家心里才舒坦了。
　　当林池送完货物回来的时候跟沈月瑶汇报情况，沈月瑶都惊呆了。
　　她知道草莓受欢迎，没想到如此受欢迎。
　　只能说这个时代的水果还是太少了。
　　不过在科技时代，大家也喜欢吃草莓。
　　“好在生意好，草莓这种东西最好当天吃了，采摘下来第二天就不新鲜了。”
　　大家当天买了，这样也不用担心草莓新鲜不新鲜的问题了。
　　反正当天吃肯定是新鲜的。
　　鹿林庄子那边范管事专门来跟沈月瑶汇报情况。
　　“东家，咱们庄子那边来了十多辆马车，都是采摘草莓的马车，每个人都买了好几篮子。”
　　沈月瑶一听很高兴。
　　“没事，咱们种的草莓多，暂时够提供了。”
　　而且草莓采摘了才会再长出来。
　　况且她空间升级后，空间里也种植了很多草莓。
　　一段时间内足够吃了。
　　再就是到了夏天，还有西瓜葡萄等水果，一样好吃。
　　沈月瑶似想到什么道：“范管事，你再安排人在鹿林庄子那边建一排店铺吧，先建六个店铺，到时候用来卖水果用。”
　　当然范全最近也一直在带着人建葡萄作坊。
　　之前的作坊用来做火腿肠了，新建的葡萄作坊到时候用来酿造葡萄酒。
　　范全恭敬道：“是！”
　　沈月瑶似想到什么，叫了一些人叫来道：“你带着人采摘一些草莓，挨家挨户领两斤回去大家都尝一尝吧。”
　　庄子里众人一听，直接都激动住了。
　　这么贵这么好吃的东西，他们也可以吃吗？
　　一斤一百文钱啊，两斤就是二百文钱，东家对大家伙简直太好了。
　　大家一个个都用感动激动的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶道：“大家只要好好做事，我也不会亏待大家。”
　　“这只是开始，后面还有水果，到时候西瓜葡萄，也会给大家送点品尝。”
　　沈月瑶也会鼓励大家。
　　她既然做了东家，做生意的同时，给大家工钱东西也没有那么吝啬。
　　有大家积极认真做事，她在京城赚的银子也多。
　　而且到时候她陪着苏雪衣去地方任职的时候，京城这边庄子也要继续管理着。
　　沈月瑶似想到什么道：“也该教大家做水果蛋糕了。”
　　水果蛋糕也是极为好吃的东西。
　　之前做的蛋糕都没加水果，但如今有了草莓，可以在蛋糕上面放一层草莓。
　　当然价钱就会贵一些。
　　加水果有加水果的价格。
　　但沈月瑶相信草莓这么好吃，订购草莓蛋糕的人也会很多。
　　沈月瑶想着回家的时候也带一些回去。
　　就在沈月瑶忙着这边事情的时候，她也收到了来自老家镇上那边的消息。
　　那边油菜地里炸的油确实非常好。

第457章 风靡
　　沈月瑶之前也收到了老家镇上的消息，说是炸的油很好，因为价格便宜，很快也远近闻名了。
　　不过这次管事在书信中写有客商想大批量订购他们作坊里的油。
　　大批量订购，短时间内根本榨不出来那么多的油，除非扩大规模。
　　再就是庄子上的那些油菜籽能榨一段时间的油，但扩大规模的话，想让榨油作坊一直经营下去，就需要再种植油菜。
　　信上写了很多内容。
　　看了后，沈t月瑶大概也就明白，整个大燕朝对油的需求量多大了。
　　很多客商都想着跟作坊订购大批量的油。
　　沈月瑶思索着这件事，光靠她买的庄子榨油，自然供应不了这么大的批量。
　　但若是油菜推广出去，大燕朝的百姓都种植的话，就可以多榨油了。
　　沈月瑶心想着把这件事跟皇上说一声。
　　她就想着或许让皇上将油菜推广出去。
　　而且油菜可以秋季种植，那时候已经收了粮食了，土地倒出来正好可以种植油菜，这样土地冬天也不会浪费着在那里空着。
　　沈月瑶想到这里，便想着晚上跟雪衣说一声。
　　接着她便去了鹿林书院山下的庄子。
　　茶正豪一行人看到沈月瑶，激动的直说感激的话。
　　“多亏沈东家，如今有材可以去鹿林书院读书了。”
　　看着他们的神色，沈月瑶笑着道：“那真是恭喜了，你们这一次进京也不算白跑一趟。”
　　“那可不，根本没有白跑，我们回家也能跟家族的人交代了。”
　　“这一次多亏了沈东家，若非沈东家，现在还不知道什么样子。”
　　“而且有材说话不结巴了，我们看着都高兴。”
　　“他现在不受结巴影响，跟人说话也就不低着头了，也敢看人的眼神了……”
　　有材的变化，他们看着最明显。
　　茶正豪他们脸上的笑容都毫不掩饰。
　　沈月瑶也为他们高兴道：“如此甚好。”
　　“放心吧，鹿林书院的院长是极为不错的人，书院氛围也不错，茶少爷在里面读书，也能学到东西。”
　　“对，对，鹿林书院和那什么云庭书院都很好，有口皆碑，夫子学问很好，那是有口皆碑的……”
　　他们出去打探了一下，都说这两个书院非常好，只是也不是什么人都能进的。
　　若非沈东家，有材根本进不了鹿林书院。
　　茶正豪他们真心感激着，也真诚道：“以后欢迎沈东家去我们青州茶家做客。”
　　沈月瑶以后就是他们茶家的恩人了。
　　沈月瑶点头，只管先答应了。
　　她对盛产茶叶的产地还是很感兴趣的，不过也要苏雪衣有时间，他们才会一起去青州那个地方去看看茶园。
　　就跟旅游异样。
　　其实沈月瑶对整个大燕朝各地风俗民情很感兴趣，都想着有时间跟苏雪衣到处旅游一番看一看。
　　寒暄了一会后，茶正豪还是忍不住问道：“那个，沈东家，你们店的面包可以存放到我们回青州吗？”
　　“还有火腿肠以及这个草莓，都太好吃了，我就想着带回去给茶家人也尝一尝。”
　　茶正豪他们知道奶茶不能存放，都是当天买当天喝。
　　但别的东西，面包蛋糕之类的，他们都觉得太好吃了，真的想带给族人尝一尝。
　　这一次回去的心情跟以往出去再回族中的心情根本不一样。
　　这一次真的畅快。
　　有材不结巴了，还去了更好的学校，在京城他们茶家相当于结识了权贵。
　　这可不是普通的权贵啊。
　　他们心里感激沈东家都不知道如何说。
　　而且本来还担心那些茶叶辛苦带到京城，还要再次运回去。
　　路上还担心会不会有山匪抢劫茶叶。
　　如今茶叶都卖出去了，他们都可以轻装简行回去。
　　最关键的是在庄子这里见识了很多东西。
　　草莓这种水果，他们走南闯北卖茶叶，也从未见过这种水果。
　　太好吃了，而且相比京城各东西的价格都算是便宜的了。
　　又甜又好吃，吃了真的解渴，还让人有食欲。
　　尤其吃了饭后吃那么一两个，真的特别好。
　　他就想着回家给族人带一些，他们一定也会很震惊。
　　带这种东西可比带什么京城特产好多了。
　　京城各种东西都贵。
　　沈月瑶看着大家的神色，就知道草莓很受欢迎。
　　别说，空间里的草莓就是好吃。
　　很甜，一点酸味都没有。
　　沈月瑶开口解释道：“草莓当天吃最新鲜，顶多放一天，就算是放一天，第二天的草莓也跟第一天的不一样了。”
　　“所以这个东西没法存放，面包保质时间也就几天。”
　　“蛋糕若不是当天吃，上面的奶油也就化掉了。”
　　茶正豪他们露出遗憾的神色，“啊，这样啊！”
　　“要是我们青州也有这样的店面就好了，就可以 买回家给家里人尝一尝。”
　　“沈东家，你这个奶茶甜品店，若是开在我们青州，那一定也会非常火爆。”
　　“我们青州那边，就是普通的甜品店，每天都有人排队，我们那边的人喜欢喝茶吃茶点。”
　　沈月瑶听着，神色动了动道：“或许有一天会将店面开到青州那边。”
　　茶正豪道：“那样，那可就真的太好了。”
　　“那样我们家族的人就可以吃到这么好吃的东西了。”
　　不过因为没法将这些东西带回去，大家心中还是有些遗憾。
　　他娘和他媳妇最喜欢吃的就是甜品了。
　　而且这东西甜而不腻，吃着就很好吃。
　　沈月瑶想了想道：“不过你们可以单独买一些火腿肠或者灌肠，在箱子里放一些冰袋，或许会多存放点时间。”
　　他们这些人从京城去青州，走的块一些，半个月也就到了。
　　或者先走水路，再走陆路，不带什么繁重的行礼，十天左右也就到青州了。
　　茶正豪激动的道：“可以带火腿肠吗，我们可以买回去？”
　　他们吃的火腿肠就是面包里带着的火腿肠，店里还没有单独卖火腿肠的。
　　沈月瑶点了点头道：“当然可以。”
　　“不过作坊规模不大，东西也不多，只能让你们买一点，不能买多了。”
　　就算是这样，茶正豪他们也激动的很。
　　火腿肠有多好吃，他们最清楚了。
　　他们在店里买个面包，就喜欢买那种带火腿肠的面包，吃起来真好吃，都不用就着菜，直接这样吃就能吃饱。
　　茶正豪他们明白，就算是如此，都是沈东家照顾他们了。
　　火腿肠用的淀粉，所以价格便宜一些，灌肠那全是肉灌的，自然价格贵一些。
　　就算是贵，在茶家人看来，那价格相对京城各东西的价格也算便宜的了。
　　而且沈东家也给他们打八折。
　　茶正豪他们手里都带了银子，恨不能多买一些。
　　只不过沈月瑶只给他们一样带了五十根。
　　五十根普通火腿肠，五十根灌肠。
　　一行人激动的很，叫了银子后，下午就收拾东西，一行人准备回青州了。
　　茶有材来送他爹和二叔一行人，他眼眶红红的道：“爹，二叔，我会经常给家里写信的，我也会在书院好好读书。”
　　茶有材知道这些年因为他的事情，爹和二叔很辛苦，他们走南闯北的卖茶叶做生意，其实还是为了到各地找有名的大夫，好帮他治好结巴。
　　而且茶家因为背后没有官员势力的关系，也很辛苦。
　　爹和二叔抗住了所有压力。
　　整个家族就希望他能科考出去，能成为家族的庇护。
　　他也很努力，可在学院里，因为结巴总被人欺负嘲笑。
　　为了不让家里人担心，他什么都不说。
　　但也是因为有一次被学院同窗欺负，着凉生病，被爹他们知晓了。
　　以至于爹和二叔通过多方关系打点辗转想着让他来京城读书。
　　哪想到之前托关系找到的那个夫子，连门卫都瞧不起人。
　　爹和二叔为了他，只能求着人家，可却被那家夫子赶了出来。
　　连茶叶都没法卖出去。
　　当时那种心情太难受了。
　　好在他们认识了沈东家，沈东家就是他们的恩人。
　　茶有材现在说话非常利落，在鹿林书院，因为是院长公子引荐他进去的，大家对他也很友善。
　　上午在学院里待了一上午，他就喜欢上了这样氛围好的学院。
　　同窗们之间没有拉踩，大家都一心学问，互相帮助。
　　他很喜欢这里。
　　师兄们都说，他要是有不懂的问题都可以问他们。
　　他能感觉出来，大家真心想帮他。
　　他也想着认真学习，学出个样子来，也好回馈家族，也好报答恩人的恩情。
　　茶正豪和茶正坤看着茶有材如今神色很好，说话利落的样子，都为他高兴。
　　茶正豪拍了拍茶有材的肩膀道：“好好在书院里学习，跟同窗们好好相处。”
　　“我在店里看到鹿林书院那些书生们，觉得很是不错，无论说话气度还是修养，都比青州那个书院强太多了，大家不以身份背景看人，只一心讨论学问，很好。”
　　这才是讲究学问学习知识的地方。
　　茶正坤道：“我让人打听了，这两个书院可不随便招收学生，首先要过了入学考试，还有那什么品德考核，若品德有问题，学院也是不收的，就算是再有背景也不收。”
　　“咱们青州那边那个书院不一样，只要有背景有关系的都能塞进去，那些人进去搞帮派互相打斗竞争，确实也不适合学习，在这里，你能安心学习。”
　　茶有材认真点头。
　　爹和二叔交代的事情，他也都记着。
　　“你写的书信，我们收了都会给你写信。”
　　“现在给你寄东西确实不方便，但我听t沈东家的意思，以后会有专门的驿站帮忙收东西寄送东西，要是有那样的地方，联络就方便了。”
　　茶正豪他们很是佩服沈东家的想法。
　　就觉得沈东家安排的事情那一定能安排好。
　　茶有材眼睛一亮，书信寄送方便那就真的太好了。
　　要不平日一封书信来往都要一两个月的时间。
　　其实茶家人也不知道为什么，就觉得沈东家的店和庄子在这边，茶有材在这里他们就会很放心。
　　他们就觉得沈东家身上有一种让人信服的力量。
　　茶家人交代了茶有材一番事情后，便回青州了。
　　茶有材则去鹿林书院跟师兄们一起读书学习。
　　最近鹿林书院的书生们迷上研究拼音了。
　　他们将一些常用书都编上了拼音，如此哪怕不识字的人，用拼音读书都能看懂。
　　“太神奇了。”
　　“可不是，怪不得大家都痴迷研究拼音。”
　　“本以为咱们也要很长一段时间才能会拼音，哪想到去山下的状元奶茶店就能学到。”
　　“人家店里每一个店小二都会拼音，听说就是那沈东家教导的。”
　　“这位沈东家真是奇人啊，感觉没啥不会的，还救了云庭书院的院长。”
　　“那老院长可是为古董，固执偏执的很，书院规矩比咱们鹿林书院都严格，可是如今那院长都放松了对学院的要求，都允许书院的人下山。”
　　“大家下山没去别的地方，都是去状元店，那里的环境真适合看书学习。”
　　“最关键的是那里的书籍真的能学到很多东西，还有儿童书籍来着。”
　　“咱们都将拼音学了，云庭书院的人拼音还没学会，他们自然着急了。”
　　“听说办了学生卡，咱们去店里消费还能打折，可以免费定包间……”
　　“咱们在包间一起讨论文章学问，真的能进步很多。”
　　“听说以后若是学院谁的文章做的好，还会有专门贴在店里的专栏上。”
　　“听沈东家说了，说以后还让写什么报纸文章，每个月给月银……”
　　“你们今天去店里没有，听雷兄说了，说店里最新出了草莓，特别好吃……一百文钱一斤，咱们可以打八折……”
　　……
　　大家讨论着的时候，都忍不住好奇，都觉得这位沈东家是个奇女子。
　　如今大家也都喜欢去这个状元奶茶甜品店，可以读书可以讨论文章。
　　可以学到很多东西。
　　……
　　沈月瑶忙了一天，到了傍晚回家的时候，苏雪衣也下班回家。
　　沈月瑶跟他说了一下油菜的事情，想着皇上可以推广出去。
　　“我这里也有一些油菜种子，可以推广种植。”
　　苏雪衣点头道：“我会跟皇上说这件事。”
　　“对了，今天上午回来的时候皇上送了一些彩云锦，是贡品锦缎，你和娘大丫二丫看看布料颜色，可以做你们喜欢的衣服。”
　　沈月瑶一听，神色一动道：“那我去看看。”
　　虽然沈月瑶喜欢忙着工作生意的事情，但也是爱美的。
　　更别说她之前开了绣坊，对布料有了一定的研究，自然知道贡品彩云锦，听说非常漂亮。
　　就算是外邦进贡也不多，就算是皇上赏赐给一些大臣们，那都是一点，可能就只能做一件衣服。
　　待当沈月瑶去屋子里看的时候，看到屋内那么多的锦缎，眼睛都亮了。
　　皇上对他们苏家简直太厚道了。
　　而且这些布料的颜色也非常好。
　　有些鲜嫩的颜色可以给大丫二丫做衣服。
　　然后沈月瑶当天晚上写了油菜的种植，榨油的一些细节，让苏雪衣可以跟皇上说。
　　她这里也有很多油菜籽种子，可以推广一部分地区。
　　……
　　而国子监学究们在批阅卷子。
　　这次的考题其实有些难。
　　可当他们批阅到一张卷子的时候，阅卷官直接就激动的站了起来。
　　“这篇文章，简直精彩啊！”
　　“学童班的天才能写出这样的文章，足以可见其学问学识不一样，定有足够的见识……”
　　阅卷官激动的不断赞叹。
　　其他阅卷官看着老学究激动的样子，赶忙也都好奇的站起来想看一看。
　　一位学童的文章精彩能精彩到哪里去，他们都有些不相信。
　　但这位学究对文章要求非常苛刻，能让他说出夸赞的话来那是极为不易。
　　“进咱们国子监的学童们，对农学能有多了解，不见得就精彩吧。”
　　大家都知道皇上重视民生重视农耕。
　　所以这次国子监出的题是关于农耕的知识。
　　本以为这些养尊处优的学童们不会懂。
　　但哪想到还真有篇文章非常好。
　　关键是字还好看。
　　“这篇，这篇文章也极好。”
　　大家又看到了一篇好文章，激动的讨论了起来。
　　“你们看，这上面写了农耕的知识，包括犁地耕种，农具水车等等，都写得很详细，就好像真的去地里干活了一样……”
　　大家看着这篇文章，都仿佛展现出了一副农园景象。
　　“妙啊，真的很妙。”
　　“前十名的文章我们要交给祭酒看一看。”
　　“往年祭酒大人可不管学童班的考试文章，这一次祭酒怎么感兴趣了？”
　　“祭酒大人说，这一届有两个神童，所以想看看他们的文章。”
　　“也不知道祭酒大人说的神童是谁，该不会是这两篇文章的人吧？”
　　因为卷子是密封的，所以谁也不知道做出这两篇文章的人是谁。
　　这一次考卷批阅后，他们会在国子监门口张贴名次。
　　当然他们暂时不知道的是，这两篇让人惊艳的文章是大宝二宝写的。
　　两宝在柳河村生活过，对柳河村农耕非常了解。
　　有时候春耕秋收的时候，他们也会跟着去地里干活帮忙。
　　后面苏雪衣和沈月瑶也会教导他们这些知识。
　　他们不懂的也会主动问，沈月瑶都认真解答。
　　包括水车的原理建造，沈月瑶都会将图纸给两宝看。
　　还有如何耕种，才能让作物生长的更好，他们也都了解。
　　再加上他们从柳河村到京城一路上见识了很多，还写游记画画加深了见识，以至于做文章都下笔如有神。
　　他们都有自己的见解，不会只通过书籍了解知识。
　　写的文章自然不一样。
　　……
　　接下来的一段时间，苏雪衣也很忙。
　　当然京城流行吃草莓了。
　　草莓因为新鲜好吃，瞬间风靡了整个京城。
　　很多人在店里买不到，都去庄子那边买草莓。
　　而且一些养尊处优的少爷姑娘们，也会去庄子里自己采摘草莓。
　　最早的时候，他们会让身边小厮丫鬟们帮忙。
　　但后来发现大家都亲自动手了，他们也开始动手采摘。
　　发现自己动手采摘的更甜更好吃。
　　如今一些大家族的人们聚会，聚会期间，都会互相问一句，“你今天去采摘草莓了吗？”
　　宴会桌子上必备的一样水果也是草莓。
　　若是谁家宴会没有准备草莓，都会让人觉得这场宴会办的很一般，没有好好招待客人们。
　　苏雪衣也会时不时的送草莓进宫给皇上吃。
　　大臣们都是人精，一个个也都知晓苏大人经常进宫送草莓给皇上。
　　连皇上都爱吃的草莓，大臣们自然也更热衷吃草莓了。
　　以至于草莓供不应求，庄子里的人每天都很忙。
　　不光如此，因为草莓，鹿林庄子都出名了。
　　现在京城有头有脸的人也都知道鹿林庄子那边的奶茶店。
　　他们时不时的去那边采摘草莓吃草莓，在店里喝喝奶茶啥的。
　　当然有人喝不惯奶茶，都可以在店里点一杯茶水，都可以不断的免费续杯。
　　这让众人很高兴。
　　最关键的是环境清幽，大家发现在店里待一下午，都能不由自主的放松一下，感觉跟休闲娱乐一样。
　　所以这一段时间大家都热衷去庄子里待一下。
　　有些有学问的大儒发现这里还有书生们讨论学问，大家感兴趣也会加入其中。
　　一些夫人小姐们在店里碰到了，有的也会互相认识引荐一下。
　　本来很冷清的一个庄子，就这样热闹了起来。
　　“不知道草莓能不能种植，能买草莓种子种植吗？”
　　“这个要问沈孺人了，这可是沈孺人种出来的草莓啊。”
　　“以前觉得沈孺人能弄出高产粮食来，以为有些夸张了，但吃了草莓才知道，人家真的能研究出新鲜的水果出来。”
　　“咱们在这里采摘草莓都看到，还有别的水果来着。”
　　“看到那些架子了吗，那都是葡萄藤，上面会长葡萄来着。”
　　“什么，沈孺人能种植出葡萄来吗，那简直太震惊了好不好，葡萄那都是外邦进贡的水果，每年皇上也就是赏赐一小篮子，根本不够吃。”
　　“我们东家种了一庄子葡萄来着，我们东家说了，到时候葡萄成熟，葡萄也会非常甜。”
　　“你们东家有没有说葡萄卖不卖啊，要是葡萄卖，我们肯定买的啊。”
　　“就是，草莓这么好吃，葡萄肯定也会非常好吃。”
　　“哎呀，这么说，我们都可以吃到葡萄了。”
　　“你们往那边看，上面都一串一串葡萄。”
　　“这沈孺人不愧是乡下出来的啊，t对农耕这么了解，多少人研究种植葡萄都没种植出来，她说种植就种植了，葡萄还挂满了藤蔓，一串一串的。”
　　“我们东家说了，夏天的时候，在葡萄架子下吃冷饮，吹凉风，看夜景，那才美……”
　　“确实，不知道到时候我们能不能来庄子也在葡萄架子下玩啊……”
　　众人觉得沈孺人真的很会研究出新鲜的点子。
　　这些点子，他们可想不出来。
　　怪不得皇上封沈孺人六品孺人来着。
　　尤其后面他们听说更改早朝时间，其实是人家苏大人想出来的，大家心里其实蛮感激苏大人的。
　　早晨那么早起来，顾不得吃饭就去上朝，很辛苦。
　　有的大人时间长了，胃都不舒服，有时候饿着肚子上朝，一上午，胃都疼了。
　　可如今吃了早饭，休闲一下再去上朝，一点都不觉得辛苦不觉得累了。
　　一晚上都能睡个好觉。
　　最关键的是上五天休息两天啊，大家心里都高兴啊。
　　谁不想休息。
　　一下子休息两天，都可以出来转一转休闲一下，朋友之间可以聚一聚。
　　再不用天不亮打着哈欠起床了。
　　夏天还好一些，冬天大冷天的起床那真是难受啊。
　　现在冬天都可以多睡点觉了。
　　当然他们还听说了热炕。
　　听说那就是苏大人被流放那个地方弄出来的热炕。
　　听说皇帝准备秋季的时候推广出来。
　　虽然他们不太了解，但听说有了热炕冬天都极为暖和来着。
　　大家也都好奇想睡热炕。
　　就是不知道皇上怎么安排。
　　“你们沈东家很厉害。”
　　“那当然，我们东家就没有不会的。”
　　“我们东家可好了。”
　　“我们耕种田地，东家都让人打造了小推车打造了农耕农具，大家都能轻松很多。”
　　“我们东家还教导我们学拼音来着，说只要会拼音，按照拼音就能读书识字了……”
　　“我们东家种的粮食一亩地都能有上千斤呢。”
　　“我们东家种的葡萄，那一串串的很多，所有的藤蔓都存活了……”
　　大家说起沈月瑶，那都是能说很多话。
　　来庄子上的夫人小姐公子们，听着这些，都感叹，这些庄户们是真的爱戴沈孺人。
　　他们也都有名下的庄子，庄户们对他们可不是这个样子。
　　虽然恭敬但也都畏惧，不是这样真心拥护爱戴的样子。
　　看样子他们管理庄子要向沈孺人学习了。
　　当然在草莓非常受欢迎的时候，国子监学童班入学考试的成绩也出来了。
　　这一天，国子监的人张贴在了国子监门口的张贴榜上。
　　更是让人敲锣打鼓宣传了一番。
　　当然也有人专门去各家报喜。
　　国子监张贴榜单后，大家凑上去看。
　　“快看，帮我们家少爷看一看，在没在榜单上。”
　　“可一定要上榜啊，上榜才能进入国子监读书，这都是光宗耀祖的事情。”
　　“能进国子监学童班的那都是神童啊。”

第458章 骄傲
　　京城的人都知道，若能进入国子监学童班，哪怕普普通通的学习，那也是旁人赶超不了的起点。
　　而且到了年龄会直接升入国子监其他班级正式读书。
　　哪怕不科考，国子监也有名额让他们去做官。
　　虽说从七品县令做起，那至少起点比很多人都高了。
　　而且这是光宗耀祖的事情。
　　谁家的孩童若是考进了进了国子监童学班，出去都是极为骄傲的一件事。
　　那些家里人参加入学考试的人，大多都有派人来盯着国子监门口，一放榜就赶紧看。
　　所以大家赶紧看榜单。
　　“考中了，少爷进了国子监学童班，赶紧，赶紧回府说一声。”
　　“我们小少爷也考中了。”
　　“怎么榜单上没有呢，我们少爷明明被夫子教导了那么长时间，应该能考入国子监的……”
　　国子监门口张贴的榜单上，有人考入了有人没有考入。
　　所以每个人的情绪都不一样。
　　不过大家也都看到了榜单最上面的两个名字。
　　“苏凌苏阳并列魁首吗？”
　　“这两个人是谁家的啊，竟然考了第一。”
　　“上面是一个姓氏，都姓苏啊。”
　　“苏，这个姓氏怎么这么熟悉啊？”
　　“苏大人不就姓苏吗？”
　　现在勋贵人家都知道有个苏大人是状元，是皇上身边的红人，曾经还是侯府三公子。
　　当然大家还知道这位苏大人有一位很厉害的夫人，就是六品沈孺人。
　　这位沈孺人也是个奇人，从乡下来的人，整天只想着种田开店，京城各府的夫人小姐们如何给请帖邀约，人家沈孺人就是不掺假。
　　仿佛对这些宴会都不感兴趣，也不怕得罪人。
　　当然人家种出来的草莓那是一个好吃，限量购买，有时候都买不到。
　　还有那个奶茶甜品店的东西那个好吃，各府夫人小姐们都迷上去她的店吃东西。
　　那店里的包间都要提前很长时间订，要不当天根本订不到包间。
　　生意那个火爆啊。
　　“你们还记得苏大人和沈孺人有一对双胞胎儿子吧！”
　　“啊，对，苏大人的双胞胎儿子也要参加国子监学童班入学考试来着。”
　　“这榜首并列第一的该不会就是苏大人的儿子吧。”
　　“可苏大人的儿子不是才四岁吗，四岁啊，就在一堆八九岁少年中得了魁首，这……”
　　“这是真的吗，真是难以相信的啊。”
　　“听说苏大人的两个儿子都没去学院学习过，都没请夫子教导过。”
　　“人家苏大人自己就是状元，当年国公府还在的时候，苏大人那时候都是神童了，他亲自教导自己的儿子，那不比去书院强啊。”
　　“也是，这也太聪明了吧，真是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　“苏家这是要起复了啊。”
　　“可不是，谁能想到当年被流放的苏家还能重新回到京城，还能一下子就得到皇上重用。”
　　“那也是人家苏家人努力的成果，苏大人是考上了状元进入翰林院后才更有机会接近皇上。”
　　“就是苏家大公子那也是武艺高强，听说进北山大营，将北山所有刺头都打趴下了，还是他一个人打一群人啊，简直不可思议。”
　　“这怎么流放后，他们能力还变强了啊，以前也没听说苏家大公子武艺那么强。”
　　“听说都是被流放后锻炼出来的，听说这位苏大公子之前还去边关打仗，立过不少功劳，还剿匪过，也立了功劳……”
　　大家说起苏家来，都感叹不已。
　　觉得苏家每个人实力都很强啊。
　　很多人在心里细细思索了一番，就觉得苏家人只能讨好，可不能得罪了。
　　不光人家苏大人厉害，看人家苏大人两个孩子的学问能力，以后那也是当官的人啊。
　　大家觉得这是要兴旺的节奏。
　　很多人心中忍不住感叹再感慨。
　　“当年苏家被流放的时候，谁又能想到苏家还能再次起复，而且看着比以前还强的样子。”
　　“可不是，苏家这位三公子娶了个乡下妇人，却比京城大家族的贵女都强。”
　　“我们老爷让我们打听了一番，说苏家之所以能重新进京城，那所需的银子盘缠啥的全是人家沈孺人做生意赚来的。”
　　“光看人家沈孺人开店经营庄子弄得那么好，就知道这人能力可不一般。”
　　“就是，那么多庄稼老把式，也没见弄出什么高产粮以及那什么草莓来。”
　　大家讨论起苏家来，那真的有说不完的话。
　　当然就是越讨论越震惊。
　　就是一些勋贵人家府中，私下里也会讨论这些。
　　“一般人若是被流放，心态就受不了，能撑住活到回京，那真是极不容易的事。”
　　“只能说苏家人的毅力强大啊。”
　　“可不是，看看苏家大公子，被流放了一顿，无论是能力功夫都强了不止一点半点，关键是性子也比以往更沉稳更高深莫测了。”
　　“对对，听说他整天跟北山大营的人玩在一起，可玩着玩着，他都跟那些刺头打成一片了。”
　　“也不知道整天玩啥，本来他是去训练北山大营的士兵，之前被派去的那么多将领都没有一个能驯服收服北山大营那些士兵，苏家这个大公子不按正常方式做事，谁也猜不到他要做什么。”
　　“但听说他找了人在军营里建什么食堂。”
　　“哼，上面给军营拨的军饷都有数，他可不敢贪了这笔银子用来建军营。”
　　大家私下里讨论这些，说白了其实不服苏家人。
　　但又不得不承认他们做事跟旁人不一样，忍不住有点好奇期待，他们会做出什么奇迹来。
　　当然更多的人还是在观察。
　　只不过他们观察他们的，苏家人该如何做事就如何做事。
　　京城里的人暂时还不知道卢家内部因为一些事打起来了。
　　卢家大公子在外面养了外室，外室还有了儿子，卢家大夫人根本不知道这件事。
　　她还以为她儿子是妥妥的卢家嫡子，就是卢家继承人。
　　她一心为卢家做事，哪想到闹出这么个事情来。
　　卢家大夫人简直要疯了，当天就跟卢家大公子打起来了，更是闹着要打死那个外t室那个贱人。
　　但卢家大公子口口声声要护着那外室和他儿子，还要带他们认祖归宗啥的。
　　卢家大夫人娘家也不是小门小户，卢家大夫人找娘家帮忙，来给卢家施压。
　　不光如此，就是卢家二公子偷偷在外收受贿赂，办了几件事一旦被查出来，卢家都很可能抄家。
　　这一下子把卢家众人给掀翻了也给吓着了。
　　卢家众人顾不得找旁人的事情了，他们忙的焦头烂额的。
　　当然有些证据在锦衣卫那里。
　　锦衣卫那边说动卢家就动卢家。
　　只不过暂时任由卢家那边闹着，没有出手就是了。
　　锦衣卫指挥使陆夜尘觉得如何处置卢家，也是苏家一句话的事情。
　　苏雪衣自然不会轻易放过卢家，只是先让卢家自顾不暇，若卢家再想来找苏家的事情，就别怪他不留情面。
　　……
　　这天一大早，刚吃过早饭没一会，就有国子监安排人来报喜。
　　说是苏凌苏阳国子监学童班入学考试并列第一。
　　一听这个消息，苏家全家人都非常激动。
　　“大宝二宝并列第一，他们考了第一啊。”
　　“这是要庆祝的事情啊。”
　　“大宝二宝真棒，奶奶的乖孙孙。”
　　苏老夫人激动的眼眶发红。
　　大宝二宝简直太给长脸了。
　　他们苏家有大宝二宝两个孩子，她都觉得对得起苏家的列祖列宗了。
　　不过，说来最感谢的还是瑶娘啊。
　　有了瑶娘这么好的儿媳妇，才有这么好的两个孙子。
　　沈月瑶也很激动，没想到两个孩子直接考了第一啊，而且还是并列第一。
　　这种激动骄傲的心情，她都没法描述。
　　沈月瑶脸上都带着灿烂明媚的笑容。
　　“几位大哥辛苦了。”
　　说着话，沈月瑶塞了两个两块银子给国子监来报喜的小厮。
　　更是给了他们一人一篮子草莓。
　　这可把两个激动坏了。
　　两个人连连说恭喜的话。
　　他们来报喜送成绩以及国子监学童班入学通知，收银子是正常的事情。
　　就是勋贵人家给的银子更多。
　　但草莓这东西，勋贵人家却拿不出来啊。
　　他们自己都不够吃，怎么可能拿给他们吃。
　　可人家苏家就是有草莓啊。
　　一大篮子的草莓，每一个都那么新鲜，又大又红，看着就让人有食欲。
　　两个人非常激动，说了一堆好话，赶忙离开了。
　　他们要赶紧将草莓送回家，给家里人尝一尝。
　　平日这东西很贵，关键是排队都不一定能买到。
　　这可是他们从苏家带回来的。
　　他们路上都小心护着走路，生怕篮子被碰着。
　　他们可是听说了，草莓这东西根本不好放，轻轻一颠簸可能就蹭边角了，可能就不新鲜了。
　　所以他们走路非常小心谨慎。
　　“还是苏家大方。”
　　“可不是，是沈孺人弄出了草莓这种水果，要不谁知道还有这种水果啊。”
　　“闻着就觉得香甜。”
　　“光是看着，口水都要流出来了，赶紧回家，好给我娘媳妇孩子吃。”
　　“对，我儿子前两天还念叨着草莓来着，没想到这会就能带回家了。”
　　他们家里有孩子，东西再好吃，那也是一个都舍不得吃，就想着赶紧回家给孩子吃。
　　感觉孩子吃了比他们自己吃了都高兴。
　　之前家里人念叨着草莓，他们没法买，心里还自责内疚来着。
　　这会好了，他们也有草莓了。
　　“我现在真感激沈孺人。”
　　“可不是，瞧着就觉得苏大人还有沈孺人特别好。”
　　“就是他们教导出来的孩子也特别有礼貌，又懂事又可爱。”
　　他们也不是因为草莓这样说话，而是真心觉得苏凌苏阳两个小少年非常好。
　　明明才四岁，却比很多七八岁的小男孩懂事有礼貌。
　　看他们的眼神也没有高高在上的那种感觉，而是仿佛把他们当成正常对待，神色平和。
　　倒不像是有些勋贵人家，看他们过去，首先都鼻孔朝天看人。
　　有的大家族里的少爷们，被教导的都瞧不起他们这些跑腿的。
　　有的明面上给他们塞银子，实际眼神里瞧不起的神色那么明显。
　　苏家人就没有。
　　所以打心眼里觉得苏家人挺好。
　　“咱们平日在国子监，跟一些兄弟们说，多照顾着点苏凌苏阳两位小公子。”
　　“这是自然的。”
　　别看他们只是跑腿的小厮，他们这些在国子监办事的小厮们也是一个群体，大家平日互相串通消息，也互相帮忙。
　　他们就想着别的忙帮不上，平日帮忙给苏家两位小公子跑腿，有啥事他们赶紧帮忙通知一下苏家两位小公子。
　　这样一想，他们觉得他们也有用。
　　……
　　沈月瑶自然不知道这个小插曲。
　　她正高兴的看着大家围着大宝二宝。
　　“大宝二宝弟弟，你们太厉害啦，姐姐都觉得特别骄傲。”
　　苏大丫苏二丫激动的围着大宝二宝转，恨不能将两宝抱起来。
　　她们真心为弟弟高兴。
　　大宝二宝也不太懂，但看着奶奶爹娘两个姐姐都这么高兴的样子，他们也忍不住高兴。
　　他们这会明白了，考的好是一件让大家高兴的事情。
　　两个人这会记住了，就想着还是要好好读书，考好了，让大家高兴。
　　他们此时还不明白考试科考的意义，但就是想让家里人高兴。
　　苏老夫人道：“这几年国子监学童班都荒废了，如今皇上重新开国子监学童班，没想到大宝二宝就赶上了，还考了第一，这是让整个家族都骄傲的事情。”
　　苏雪衣和沈月瑶也明白之前先皇他们争夺皇位，斗的厉害，国子监学童班几乎都废除了，也没人管国子监学童班的事情。
　　不过国子监正常班依然开着。
　　当今皇上登基后，忙着处理先皇留下来的很多问题，也顾不得国子监学童班的事情。
　　如今朝堂相对来说比较稳定了，整个大燕朝也安稳了很多，皇上也重开国子监学童班。
　　没想到正好大宝二宝赶上了这个时间。
　　沈月瑶道：“说明我们来京城的时间恰好。”
　　“正好这样大宝二宝在国子监学童班读书的话，也能认识一些京城的小伙伴们。”
　　在柳河村的时候，大宝二宝有很多小伙伴们一起玩。
　　他们两个每天给自己规定练武的时间练武，学习的时间学习，玩的时间玩。
　　一般半下午的时候，他们会跟村里的小伙伴们去玩。
　　他们会玩各种游戏。
　　比如老鹰捉小鸡，跳方格，玩积木，讲故事等。
　　反正他们每天玩的挺快乐的，一群比他们大的小孩子们都听他们的话。
　　因为他们喜欢听大宝二宝讲一些有趣的故事，那是他们不曾听过的故事。
　　来京城后，大宝二宝也挺无聊的。
　　他们跟街巷里的邻居还不怎么熟，大宝二宝也没怎么去跟人玩。
　　他们要不跟着去庄子，要不就在家里学习。
　　记得上次去国子监考试的时候，有两个小少年不错。
　　那个潘思卓很喜欢大宝二宝的书包，她找了晚上的时间做了两个书包。
　　想着给潘思卓一个。
　　至于聂帆，若是平日跟大宝二宝关系好，就让大宝二宝也送一个给他。
　　沈月瑶想着，大宝二宝进了学校，有同窗们照顾着，她也能放心一些。
　　沈月瑶道：“今天确实值得庆祝一下，今天就不去庄子那边了，咱们做好吃的。”
　　沈月瑶觉得大宝二宝考的好，自然要庆祝一番。
　　苏老夫人点头高兴道：“是要庆祝一下。”
　　“我记得很早之前，国子监学童班入学考试，有考了第一的，整个家族都庆祝，都广发邀请函，很多人都会去参加聚会。”
　　“那么多人一起参加考试，很多人从两岁就被家族启蒙，请有学问的夫子教导，所以考进国子监本就不容易，更别说第一了。”
　　苏雪衣道：“咱们家就不邀请什么人了。”
　　苏老夫人自然明白这个，“自然如此。”
　　“当年苏家出事的时候，也没人帮苏家说话，能明哲保身的算好的，还有人落井下石打压苏家，若非如此，你爹你二哥根本不会那样去了，还有你二嫂。”
　　“若是当年有人肯帮一把，肯帮忙打点一下，也不至于如此。”
　　其实有几家关系很好的，家风正，但当时也被流放了。
　　有些人投靠不同的皇子势力，当年冷眼看苏家被流放，看苏老太爷被斩首，如今新皇登基，这些人有的被贬谪，有的也被查抄流放了。
　　因为当年苏老太爷保的就是当今的皇上也就是当初的皇子。
　　而那些人打压的就是当时还是皇子的燕寒熙，也就是如今的皇上。
　　所以有些家族有些大臣哪怕现在看着没事，也想着跟苏家搞好关系，但今非昔比，苏家自然不想跟这些人有什么牵扯。
　　当然有些寒门学子考上来，品德不错的，有结交的，沈月瑶也让苏雪衣送了一些草莓给大家品尝一下。
　　送礼品，无论贵重都不太方便，会有拉帮结派的嫌疑。
　　但送农产品送草莓，就没人说什么了。
　　不过大多寒门学子都被外放为官了，京城也就翰林院有几个考进去的庶t吉士。
　　苏家人商量了一番，还是决定自家人吃个饭就行。
　　沈月瑶道：“我亲自下厨，做点好吃的。”
　　苏雪衣轻声道：“要不叫一下表弟？”
　　苏雪衣说的表弟自然是董文仁。
　　沈月瑶笑着道：“自然可以，差点还忘记了。”
　　“要是封修安和康浩志都在京城的话，也都可以叫来一起吃饭。”
　　主要是大家也挺捧场的，她做的食物，他们都说好吃。
　　关键是两个人品德不错，跟董文仁关系很好，后来也跟他们苏家关系不错。
　　苏雪衣道：“他们外放为官，也有的忙，政绩好的话，三年后就会提升。”
　　这些人因着苏雪衣的关系，也是妥妥的保皇派，忠心皇上，自然也一心办事。
　　“之前他们写来的书信，也都有说了当地的一些情况环境。”
　　封修安和康浩志他们都被安排在重要的县里做事。
　　柳文骨回了家乡河州。
　　河州之前发洪灾影响比较大，柳文骨在一个县城里做事，想着先把堤坝修筑起来，担心再有洪水。
　　之前河州之所以发洪灾，还是 因为上面拨款下来的修筑堤坝的款项并没有到位，而是被一些官员给贪了。
　　后来河州出事，皇上震怒，查了这件事，自然也罢免处罚了很多官员。
　　沈月瑶似想到什么道：“我记得柳文骨回了河州，河州不太好治理吧？”
　　河州紧邻着柳州，水系发达，当然河州和柳州还不一样。
　　河州发了洪水，如今很多土地都荒废了。
　　柳文骨给苏雪衣来的书信，沈月瑶也看了。
　　只不过苏雪衣给柳文骨回的书信，沈月瑶就不太知晓。
　　她也忙生意上的事情，倒也没太关注这些，苏雪衣对这些朝政比较了解。
　　苏雪衣道：“虽然不太好管理，但也是最容易立功的地方。”
　　“正因为那边百废待兴，所以只要好好做事，容易做出政绩来。”
　　“而且柳文骨出自河州，那边就是他的家乡，他对河州也了解，也更好处理一些事。”
　　“虽然他现在只是一个七品知县，但上面但凡聪明的人都知道他是皇上派下去的，没人敢使绊子，只要他好好做事升上来没问题。”
　　沈月瑶知道皇上正是用人的时候，柳文骨是聪明人自然知道好好做事。
　　而且她观这人也是心有抱负的人，满腹才学，一身清正，眼神坚韧。
　　私下里，他们几个人也很激动，说遇到了明君，一腔抱负就能得以施展。
　　康浩志和封修安都来自柳州，柳州如今已经有董知业做县令，对于柳州的发展，皇上就不担心了。
　　所以康浩志和封修安都被安排在了别的州县。
　　两个人人说着话的功夫，沈月瑶想好了做什么吃的了。
　　沈月瑶道：“有没有那种竹子，去砍点竹子回来，咱们好做竹签。”
　　苏大丫好奇的问道：“三婶，咱们做什么吃的需要用竹签啊？”
　　“我记得京野庄子附近的山上有竹子，砍竹子很方便。”
　　“庄子里的人都会去山上砍竹子做竹筒饭来着。”

第459章 烧烤
　　苏二丫补充道：“就是奶茶店，有的人喜欢将奶茶带回家，店里都是用竹筒装奶茶来着。”
　　“用竹筒很方便，咱们在家乡北地那边的时候，都没有竹子，自然就没法用竹筒做东西了。”
　　沈月瑶听着竹子，神色一动道：“要不咱们就用竹子做一场竹子宴，专门用竹子做食物。”
　　沈月瑶记得在北地那边的时候，都没有竹子，他们做的任何食物都跟竹子无关。
　　其实用竹子做出来的食物自带竹子的竹香气，还是很不错的。
　　沈月瑶觉得既然做好吃的，既然庆祝，那就做点平日没有吃过的东西。
　　不光苏大丫苏二丫惊讶起来了，就是大宝二宝都有些兴奋。
　　两宝眼睛亮晶晶的。
　　二宝也就是苏阳问道：“娘，竹子可以做食物吗？”
　　大宝也就是苏凌思索着道：“爹娘，我记得书中没有说过竹子可以吃的啊，就是甘蔗可以吃。”
　　“但竹子可以装水，可以做竹筒用。”
　　沈月瑶耐心解释道：“竹子确实不可以吃，但我们可以用竹子装大米，做竹筒饭，做竹子粽子等主食吃，还可以用竹签串肉串，烤出来的串串都带着竹子的香味，味道会不一样。”
　　苏老夫人一听，来了精神道：“瑶娘，咱们是要做烤串吗？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，咱们做一种独特的烤串，就是一边烤一边吃，再加上小饼。”
　　“喜欢用小饼卷着吃就用小饼卷着吃，喜欢就着竹筒饭吃就着竹筒饭吃。”
　　苏老夫人脸上都带着笑容道：“咱们自从来了京城后，还没这么好好忙活着吃一顿饭。”
　　平日都是匆匆忙忙做好饭，大家吃了饭后就去忙活了。
　　如今这是倒出一整天的功夫做好吃的，自然让人觉得放松有趣。
　　沈月瑶道：“现在时间还早，一会我先把面揉好，发上面后，咱们再去砍竹子。”
　　苏老夫人道：“瑶娘，你歇着，我来揉面。”
　　苏大丫和苏二丫都抢着动手。
　　沈月瑶道：“娘，大丫二丫，我来揉面吧，你们先去买一些新鲜的肉，回来串串。”
　　苏大丫问道：“三婶，咱们都买什么肉啊？”
　　“买羊肉猪肉，五花肉，还有大蒜青椒，鸡心鸡爪鸡翅，再准备韭菜茄子香菇金针菇……”
　　沈月瑶将可以烤的一些东西都说了一下。
　　在京城就是有一样方便，那就是买东西方便，虽然价格贵一些，但种类齐全。
　　去集市上买很方便。
　　他们住的这个地方隔着集市也不远。
　　苏大丫和苏二丫认真点头，两个人决定一起去集市那边买东西。
　　苏老夫人则在院子里割一些韭菜和金针菇茄子，洗一洗一会好串串。
　　大宝二宝也过去帮忙。
　　知道娘要做新鲜的美食，两宝都很兴奋，也喜欢参与其中一起做饭。
　　娘说了，亲自动手做的饭吃着香。
　　他们觉得娘说的很有道理。
　　苏雪衣则按照沈月瑶说的去铁匠铺买一些铁丝铁网回来。
　　这些都要用来烤串用。
　　沈月瑶知道做小饼揉面的工序力度也很重要。
　　她担心苏老夫人掌握不好力度，所以她亲自揉面。
　　还加了灵泉水，这样做出来的小饼更香更好吃。
　　苏雪衣和苏大丫苏二丫刚出去没一会，董文仁就激动的拿着一些虾过来了。
　　“舅母，表嫂！”
　　苏老夫人在院子里，一下子就看到董文仁提着两大木桶过来了。
　　“哎呀，文仁来啦，快快进来。”
　　“雪衣说今天沐休，我还想着你在家，想着待吃饭的时候叫你过来吃饭来着。”
　　这是苏老夫人他们商量好的，说是中午叫董文仁过来吃饭。
　　反正准备多做一些东西，一起吃饭也足够吃了。
　　董文仁激动的道：“我听说今天国子监学童班成绩放榜，我过去看了，大宝二宝并列第一，把我给激动坏了，正好我爹娘让人捎来了一些东西，本就打算沐休的时候带过来，昨天刚到的东西。”
　　董文仁之前就给爹娘写信，说国子监有学童班入学考试，大宝二宝会参加。
　　他爹娘估摸着大宝二宝肯定会考中，所以收到书信的时候，就赶紧准备东西让人捎过来。
　　还正好赶上了时间，董文仁赶忙将东西送来。
　　都是一些河虾。
　　沈月瑶刚将面揉好，盖上盖子准备发酵，听到院子里的声音，从屋内走出来。
　　看到这些河虾，很是高兴道：“表弟，正好我们今天做烤串，你带来的这些虾都可以烤着吃。”
　　董文仁都愣了愣，“可以烤着吃吗？”
　　“说实话，这些东西虽然是好东西吧，但我们那边都是蒸着吃，一大盘，有的人喜欢吃，有的人觉得没太有味道。”
　　也是得知表哥表嫂喜欢吃，他给爹娘写信的时候，才会提起这些来。
　　爹娘都不知道给舅母他们送什么东西，知道他们爱吃，自然找人捎了很多河虾过来。
　　但是太多了也怕坏了。
　　他正好带了两大桶过来了。
　　沈月瑶觉得一下子也吃不了这么些。
　　她开口道：“一下子烤这些吃不了，咱们每一样都多吃点，别吃一样东西，就先烤一木桶。”
　　这会天气不热，在院子里烤东西吃正好。
　　董文仁虽然不知道表嫂做什么吃的，但他知道，只要是表嫂做的东西，就没什么不好吃的。
　　全都是市面上买不到的食物。
　　董文仁狠狠的期待了。
　　期待着中午吃好吃的。
　　“舅母，表嫂，需要做什么，你们跟我说，我力气大，能帮忙。”
　　跟表哥表嫂待的时间长了，董文仁也没有什么君子远庖厨的想法。
　　再就是小时候，被董家赶出来后，为了生活，他娘都会亲自做饭，他也会帮着他娘做饭做事。
　　没觉得有什么不对。
　　苏老夫人道：“暂时用不太着，不过一会咱们去砍竹子，做竹签，就需要帮忙了。”
　　董文仁爽快点头道：“行，没问题，这些我会做。”
　　董文仁就觉得表嫂太厉害了，做饭t都能做出花样来。
　　而且总觉得做饭不是做饭，而是在做什么有趣的事情。
　　尤其大家一起上山砍竹子，都觉得很好玩。
　　他觉得沐休来表哥表嫂家里一趟，哪怕只是简单的吃个饭说说话，都觉得极为放松。
　　董文仁并不是文弱书生，他也学了点武功，比常人力气大一些。
　　再就是表哥表嫂交代他，平日也不能光顾着忙翰林院的事情，该锻炼身体锻炼身体。
　　表哥还教了他一套剑法，他每天早起练剑，感觉时间长了，上值的时候，都觉得全身有力气。
　　很快，苏大丫苏二丫买了一堆食材回来。
　　看到董文仁，她们也很高兴。
　　对于苏家人来说，董文仁也是她们的亲人。
　　苏大丫苏二丫还有董文仁一起动手，将一些肉切成可以串的大小肉串。
　　至于腌制，她们不太会调味，就是沈月瑶亲自调味。
　　沈月瑶知道烤肉串关键也要调味，调味调好了，烤出来更好吃，哪怕不蘸着调味料都好吃。
　　很快，苏雪衣也从铁匠铺回来了。
　　“这些是铁丝网，会厚一些。”
　　“这是铁匠铺里的铁架子，还有一些木炭。”
　　苏雪衣是赶着马车去的，这会将东西从马车上搬了下来。
　　董文仁赶忙上去帮忙搬东西。
　　沈月瑶看了看道：“这些架子可以用，上面放上铁丝网，下面放木炭，就可以烤串了。”
　　“不过铁匠铺能定做东西吗？”
　　苏雪衣道：“都是定做的东西，很少有人去铁匠铺买现成的东西。”
　　“这几块架子是他们废弃不用的，烧坏的东西。”
　　“价格便宜，所以就买回来了。”
　　本来沈月瑶跟苏雪衣说了一下烤肉串的架子，说是如果没有的话，就可以用炭盆，下面放木炭，上面放铁丝网一样烤。
　　但是有架子高度更方便一些。
　　当然炭盆也可以在下面垫东西。
　　只不过没有架子大，这个架子一个就可以一下子烤很多东西。
　　沈月瑶摸了摸下巴想了想道：“回头还是要画一下图纸，让铁匠铺打造出来。”
　　沈月瑶想打造的东西，自然就是那种小型烧烤架子，下面放木炭，上面放烤串，自己烤的那种，而不是让人烤好了现吃。
　　她觉得自己烤更有趣味。
　　烤串还能一直保持着热量。
　　不至于放的时间长了都凉了。
　　大家都好奇是什么样子。
　　不过想到打造出来就看到了，也就没细问。
　　蔬菜类的东西都洗好了，肉串也都切好了一个个小块，都腌制了一下。
　　都做准备差不多了，一行人坐着马车去了京野山庄。
　　京野山庄后面有一座山，山上有很多竹子。
　　苏雪衣和董文仁都拿了斧头开始砍竹子。
　　需要多少砍多少，他们不会多砍。
　　苏大丫和苏二丫便提着篮子在山上采摘一些蘑菇。
　　“三婶说了，可以吃烤蘑菇。”
　　“那我们多采摘一些。”
　　她们之前在柳河村的时候，就跟着三婶学会辨别山林里的蘑菇，也知道采摘哪些蘑菇可以吃。
　　大宝二宝也欢快的跑着帮忙。
　　砍了竹子回去后，一家人坐在院子里开始弄竹签。
　　主要是苏雪衣和董文仁弄竹签，苏老夫人她们则负责串串。
　　大宝二宝要动手帮忙，苏老夫人怕他们戳着手，道：“你们还小，别戳着手。”
　　“奶奶，我们可以帮忙。”
　　“对，奶奶，我们会小心一点。”
　　就算是大宝二宝如此说，苏老夫人也舍不得让他们动手。
　　苏大丫苏二丫更舍不得让他们动手了。
　　苏大丫苏二丫对于大宝二宝两个弟弟是真心的心疼。
　　恨不能什么事都不让他们做。
　　可是三婶说了，不能娇惯，该让他们做事的时候就该让他们做事。
　　苏大丫仔细想了想她的性子，以前可能也是被娇惯了。
　　不过她觉得不该让弟弟们做的事情还是不让他们做。
　　要是伤着手了，就没法握笔写字了。
　　三叔还有董叔那都是有武功在身的，他们用刀削小竹签，都不费力。
　　她们串这些串串，都要小心着点，一不小心都戳在手指头上了。
　　大宝二宝看着大家都干活，他们不干活就觉得不自在。
　　也是因为苏雪衣和沈月瑶从小给他们好的教育，让他们没有衣来伸手饭来张口的习惯，想吃什么也要自己动手做。
　　虽然他们现在四岁，年纪还小，但两宝也会简单的炒菜下面条。
　　沈月瑶看着大宝二宝的样子，有些好笑道：“你们过来，帮娘擀皮吧。”
　　沈月瑶看了看盆里的面，都发酵好了，就可以做小饼了。
　　本来她自己擀皮也很快，但大宝二宝想做事，沈月瑶也会鼓励他们动手。
　　之前沈月瑶包饺子做面食的时候，大宝二宝也会跟着动手帮忙。
　　所以两宝不太会包饺子，但却会擀皮。
　　一听自己娘这样说，大宝二宝立马兴奋的跑进屋子，坐在面板前的椅子上，拿着小擀杖就准备动手擀皮。
　　沈月瑶揪出一块块小的面团，压平，然后让两宝擀皮。
　　两宝擀好后，沈月瑶看厚薄不均匀的话，也会补一下。
　　当然沈月瑶也弄了竹筒饭，在灶口里放了柴火，自动蒸着。
　　待晌午的时候，小饼也烘烤好了。
　　沈月瑶和大宝二宝出来的时候，沈月瑶都惊讶住了，“都已经串了这么多串啊。”
　　苏老夫人看着这些串道：“瑶娘，咱们能吃得了吗？”
　　虽然一家人吃饭都挺多的，但这么多串，苏老夫人还是有些惊讶。
　　就连火腿肠都串了十多串。
　　这还是第一次他们吃烤火腿肠呢。
　　沈月瑶笑着道：“娘，待会烤着吃的时候，你就不觉得多了。”
　　“看着多，但每一串其实不多。”
　　确实看着一堆，真正吃起来的时候就不觉得多了。
　　“而且忙活了一上午，大家肯定饿了，吃东西的时候会更有食欲。”
　　就连沈月瑶都觉得很久没吃串了，她都觉得自己能吃很多。
　　“而且吃多了没事，我做点竹筒饮，吃了烤串后喝点清爽的冷饮正好。”
　　用竹筒装冷饮，喝着味道就不一样。
　　这个季节，中午天气热，虽然不是很热的那种感觉，但喝点冷饮也不会冷着冻着。
　　沈月瑶这样一说，苏老夫人心里就有数了。
　　沈月瑶看都串的差不多了，然后将架子摆好，下面放上木炭。
　　拿了一些五花肉羊肉串放在了铁丝网上面。
　　然后她点燃了下面的木炭，将锅里的竹筒饭拿出来，小饼拿出来。
　　都摆放在了旁边。
　　“一会烤好了就可以吃了，这是调味料，可以洒上点调味料，也可以自己蘸着蘸料卷小饼吃。”
　　沈月瑶一边解释一边教导着大家如何烤串。
　　大家都觉得这样动手烤串很有趣味。
　　“感觉跟玩一样啊。”
　　董文仁吃饭都从未有过这样的吃法，只觉得稀奇的很。
　　之前在柳州家乡的时候，也吃过河虾，但都是蒸着吃，第一次知道还可以这样当烤串烤着吃。
　　对董文仁来说，这一切都稀奇又有趣，看着都激动。
　　果然自己动手的感觉很不一样，感觉一会都能吃很多。
　　苏大丫和苏二丫认真烤着。
　　大家都不了解怎么算烤好了。
　　“三婶，这样算是烤好了吗？”
　　沈月瑶看了看道：“火候还不够，多翻动一些，两面都烤熟了就可以吃了。”
　　沈月瑶帮忙看着，待好了后，就从下面拿到上面的架子上。
　　“上面这些可以吃了。”
　　沈月瑶告诉大家如何吃。
　　苏大丫和苏二丫烤好了都先给苏老夫人吃。
　　苏老夫人看着两孙女孝顺她的样子，心里很欣慰道：“这里有，你们吃，我也吃。”
　　接着她们用小饼卷着吃了起来，这一吃，她们直接被惊艳住了。
　　“这也太好吃了吧？”
　　“真的好好吃啊。”
　　哪怕吃过三婶做过的很多美食，口味都被养刁了，依然会被这样的食物给惊艳住。
　　“太太好吃了！”
　　就连董文仁激动的都要哭了。
　　大宝二宝她们也喜欢吃。
　　两宝吃着开心的时候，小酒窝一动一动，满脸的笑容，一副吃的很满足的样子。
　　苏雪衣烤好了都没顾得上自己吃，先给大家拿着吃。
　　苏老夫人都不用苏雪衣烤的，她们自己烤着吃就行了。
　　而且大家都觉得苏雪衣首先要照顾的也是瑶娘（三婶）（表嫂）。
　　是的，在众人眼中，一致都习惯认为沈月瑶最重要。
　　苏雪衣将手中的烤串递给沈月瑶道：“你别光顾着忙活，先吃。”
　　沈月瑶甜甜一笑道：“我这里有，你也吃。”
　　“喜欢吃的话，咱们下次再烤就是了。”
　　现在家里的条件好了，买东西自然不用像在柳河村那时候省吃俭用了。
　　京城的东西虽然价格贵一些，但也都能买的起。
　　而且买东西也方便。
　　不像在村子的时候，一开始要去镇上买。
　　虽然后来柳河村有了商业街集市，买东西方便很多，但种类也没有京城这边齐全。
　　在京城这边生活确实很方便。
　　一听下次还会烤，大家都一致的点头。
　　“好啊，好啊。”
　　看着大家迫不及待的样子t，沈月瑶笑着道：“其实夏天吃烧烤挺好的，到时候也会经常烤着烤串吃，所以吃的次数很多。”
　　听沈月瑶如此说，大家也就放心了。
　　她们实在是被这种口味惊艳住了，实在是太好吃了。
　　“好吃，好吃。”
　　沈月瑶道：“也可以直接吃烤串，也可以卷着吃，还有别忘了竹筒饭。”
　　“太美味了。”
　　“赞不绝口。”
　　“这要是开个店，生意也一准火爆。”
　　沈月瑶神色一动，确实到夏天了啊，要是想吃烤串了，总不能 每次都自己在家准备在家烤吧。
　　她平日也要忙生意的事情。
　　但若是开个店呢，想吃的话就可以去店里吃了啊。
　　最主要的是现在鹿林庄子那边都火起来了，因为草莓火起来了。
　　大多数人都知道那个庄子了，很多人买草莓都去那边。
　　那边的奶茶甜品店都生意爆火了。
　　当然她也让范全在庄子里继续建几个店铺。
　　那边庄子是她自己的，建店铺成本很低，比买店铺合算多了。
　　范全将苏家当初一些奴仆找回来，再加上庄子里的一些人，她手中可用的人就有很多。
　　开个店人手也不会不够。
　　而且她觉得烤串应该很受欢迎。
　　若是开起来的话，想吃烤串的人估计不少。
　　再就是她还有农场，农场那么多羊和牛，提供羊奶牛奶做奶茶。
　　但农场里的猪肉羊肉都可以做烤串啊。
　　还可以多弄一些，不必去市场买。
　　去市场买肉的话，成本就高了。
　　沈月瑶在心中算了算，觉得开个烤串店，确实挺合算的。
　　沈月瑶在脑海里思索了一番道：“确实可以开个烤串店。”
　　“而且鹿林庄子那边环境不错，靠近山谷，夏天也很凉快，吃烤串也不会热到。”
　　这个时代没有电，自然也没有风扇和空调。
　　但庄子那边有山谷有水潭背靠鹿林山，比较凉快，夏天也适合去吃烤串乘凉。
　　一听开店，董文仁激动住了，“这要是开了烤串店，就可以经常去吃了。”
　　“只是，三婶，这一串烤串价格会很高的吧？”
　　董文仁感觉这么好吃的东西，他可能都恨不能天天去吃。
　　沈月瑶解释道：“价格不一样，比如羊肉串和鸡翅串的价格就不一样……”
　　在京城这里，控制食材成本，自己庄子出食材的话，那么成本可以控制下来，一个串可以五六文钱。
　　这样算，其实价格都算是很便宜的了。
　　沈月瑶想着开这个店的话，就准备计划起来了。
　　她要赶紧将京城的店铺开起来。
　　大家一边说着话，一边吃着烤串。
　　旁边还有沈夜瑶准备的冷饮，大家吃着非常高兴。
　　慢悠悠的吃着，一串一串的也不觉得多了。
　　最后所有的烤串还真的都吃出来了，后面小饼都不够了。
　　沈月瑶道：“下次再烤，到时候多做点小饼。”
　　苏老夫人道：“实在是太好吃了，没想到这么多串还真的吃出来了。”
　　她们一边烤着一边吃，吃了一个多时辰的时间，也就是两个小时的时间。
　　但吃的很开心。
　　每个人脸上都带着笑容。
　　就连大宝二宝都摸着肚子，觉得饱饱的吃的很饱。
　　吃饱饭后，将东西收拾了下，沈月瑶又准备了奶茶和草莓，大家捧着奶茶，坐在大树下的躺椅下，一边休息一边吃草莓，只觉得惬意又放松。
　　苏二丫道：“待葡萄熟了，还可以吃葡萄。”
　　苏大丫道：“三婶说了，还有西瓜，西瓜特别甜。”
　　她们没吃过西瓜，但三婶给她们描述过，所以她们可以想象西瓜有多甜多好吃。
　　中午虽然吃的很饱，但下午沈月瑶带着大家去庄子里活动了一番，待大家消化的差不多，晚上一行人再吃火锅。
　　可以说狠狠的玩了一整天。
　　不过晚饭的时候，苏雪衣还是严肃的跟大宝二宝说道：“虽然你们这次考了第一，但这只是一次入学考试，以后你们要为官就要参加科考，所以你们现在要保持平常心态，不骄不躁……”
　　苏雪衣担心大宝二宝会骄傲浮躁，所以会他们嘱咐一下。
　　看着他们爹很严肃的样子，大宝二宝也都认真严肃的听着。
　　“爹，放心，我会好好学习。”
　　“爹，我会努力每一次都考好。”
　　沈月瑶看着两宝认真严肃的样子，又担心他们又压力道：“其实你们也不用有太大的压力，就是平日该学习学习，该放松也放松。”
　　沈月瑶就觉得自己的心情非常纠结。
　　既担心鼓励他们会让他们骄傲，又担心说教他们会让他们有压力。
　　就不太懂如何说。
　　但好在苏雪衣会教导大宝二宝，倒也不太用沈月瑶操心。
　　而且看两孩子的神色很正常，沈月瑶也就放心了。
　　待苏雪衣教导了一番大宝二宝后，沈月瑶将给他们准备上学的东西都准备好了。
　　“这是你们的笔墨纸砚，这是你们的书包，还有给你们带的点心零食还有棒棒糖，你去了班级，可以跟小伙伴们一起分享这些小零食。”
　　沈月瑶觉得让两宝在学堂里跟同窗们搞好关系还是很重要的。
　　当然至于如何做，也是看两宝的安排。
　　她也不能帮忙将什么事都安排好了。
　　大宝道：“娘，你放心，我和弟弟准备将我们的游记跟大家一起看。”
　　二宝也认真点头，“嗯嗯。”
　　两宝有想法，沈月瑶还是很欣慰的。
　　……
　　只是谁也不知道此时很多人家盯上了苏家。
　　甚至袁家也就是前太后袁太后娘家袁大人也在想如何攀上苏家。
　　袁大人的嫡长子听着自己父亲的话，直接脸色都铁青了起来，“爹，我是你儿子，你怎能如此安排。”
　　袁景痕看着自己爹，简直要疯了。
　　实在是袁大人想让袁景痕娶苏家的那位苏大丫。
　　他都觉得他爹疯了。
　　“爹，你莫不是疯了不成，苏家刚来京的时候，你让我调查过苏家的事情，那苏家大小姐就是个……”
　　有些话，袁景痕说不出口，但他一个堂堂男子，怎能娶苏大丫那样的女人。
　　那是被人给休弃的女子，名声极为不好。
　　说出去都丢人的很。
　　“爹，袁家至少也要脸面的吧？”
　　“若是按照你说的去做，袁家会成为笑话。”
　　袁大人脸色铁青着道：“笑话，你只知道是笑话，袁家现在被皇帝忌惮，根本不会重用，你是我袁家的希望，你娶了苏家那丫头，以你的才学袁家就会起复。”

第460章 她有自知之明
　　袁大人试图说服自己的儿子，道：“虽然让你娶那丫头委屈你了，但她也会有自知之明，不敢干涉你太多事情，到时候你喜欢什么样的女子，娶进门做贵妾，也没人可以管你。”
　　“只不过该给的尊重你要给。”
　　“如此，只要跟苏家扯上关系，以你的才学皇上会重用你。”
　　“太后已经去了，当年袁家因为暗中支持其他皇子，也打压过当今皇上，皇上是明君，没说抄家流放袁家算不错的了，儿子，虽然委屈你，但为了我们整个家族……”
　　“爹，为了整个家族，就要牺牲我一个人吗？”
　　袁大人严肃的道：“你享受了袁家给的一切，享受了锦衣玉食，自然要以家族为重，为家族牺牲一点都不乐意吗？”
　　“我是怎么教导你的？”
　　袁家平日给家族所有人的教育就是一切以家族为重。
　　到了为家族牺牲的时候就要为家族牺牲。
　　袁景痕全身僵硬着，就是没说话。
　　袁大人继续开口道：“但凡有别的可能，我也不会这么逼迫你。”
　　“苏家才是皇上眼前的红人，你也看到了，苏家大公子进了军营，旁人都说北山大营的士兵不会被收服，但这位苏大人所用的办法非常人，眼看着就要收服这三万兵马了……”
　　“还有苏大人和她妻子，别看现在只是六品，苏大人以后那就是妥妥进内阁的人。”
　　“只要咱们皇上在位，他就是内阁不二人选。”
　　“他那个妻子，虽然是农村出来的，但可不是普通人，普通女子能开那样的店，能火成那样，行事风格跟常人都不一样，这是个奇女子……”
　　“还有他们的儿子，两个儿子才四岁，国子监学童班入学考试第一名，这可不是普通人能做到的，苏家眼看着就起来了，再过一年两年的，苏家更是水涨船高。”
　　“趁着现在你还可以娶那苏家丫头，还能攀附上苏家。”
　　“苏家也就这两个女子，苏家二姑娘还没及笄，年纪小……”
　　袁大人给自己儿子分析眼前的局势。
　　试图说服袁景痕。
　　袁景痕低声道：“爹，我心里已经有人了。”
　　袁大人脸色一变，“什么，什么时候的事情，没有父母之命，你竟然就心中有人了，到底是什么人？”
　　袁景痕道：“是平郡王的小女儿燕香柔。”
　　这可是皇亲国戚，虽然平郡王手中没实权，但也是宗室的人。
　　袁大人一听平郡王，眉头皱了皱。
　　“平郡王家里的情况很复杂，后面谁会继承郡王位还未t知晓。”
　　袁景痕道：“爹，无论是谁，香柔是女子，总归是平郡王的女儿，不会影响太多。”
　　“而且苏家那……她跟香柔没法比。”
　　在袁景痕眼中，苏家苏大丫跟平郡王的女儿怎能有可比性。
　　袁大人听着沉默了一番。
　　……
　　对于这种事，苏家人并不知晓，苏凌苏阳开始正常入国子监学童班上学了。
　　沈月瑶也开始忙生意上的事情，以及准备开烧烤店的事情。
　　也就是在这样的忙碌中，很多人想探一下苏家的口风，想着跟苏大丫提亲。
　　这一下子给苏大丫提亲的人多了，沈月瑶都愣了愣。
　　她觉得她有些疏忽了一些事。
　　沈月瑶问苏大丫，苏大丫自然没什么想法。
　　她只是想着先多学东西，跟着三婶多学习。
　　多做一些有意义的事情。
　　她希望她的夫君可以支持她做想做的事情。
　　不过苏大丫也明白，她确实要嫁人，她如果一直待在苏家会给三婶他们添麻烦。
　　她希望苏家好，不能因为她的事情名声受影响。
　　而且二丫及笄后也要说亲。
　　虽然奶奶三叔三婶都很支持她做想做的事情，也不必管旁人如何看。
　　但她不能那么自私。
　　但苏大丫也会为她自己负责任，她开口道：“三婶，我想着麻烦三婶帮我选人，我再自己看一看。”
　　沈月瑶听着苏大丫的话，便明白苏大丫这是想成亲的意思。
　　沈月瑶自然希望苏大丫有个好归宿。
　　她便让苏雪衣找了一些名单，也有人给她提供了一些名单。
　　沈月瑶帮着苏大丫筛选出人品家风没问题的。
　　到时候再问问苏大丫的想法。
　　沈月瑶也开始参加一些宴会了。
　　带着苏大丫参加宴会。
　　京城有一点风吹草动的，各大家族也都知晓了。
　　众人都明白沈月瑶这是带着苏大丫相看人的节奏啊。
　　所以很多人家都赶忙也想着插一脚攀上苏家这个关系。
　　那天虽然袁景痕跟自己爹表明了立场，说了有心上人。
　　不过看着苏家沈孺人带着苏家苏大丫出去参加宴会，也有些着急，时不时的逼迫一下袁景痕。
　　因为袁大人心中也有些摇摆。
　　既想儿子跟平郡王攀上关系，让儿子娶了心上人。
　　又想着让儿子跟苏家攀上关系，成为皇帝重用的人。
　　他也很矛盾。
　　袁景痕心中烦恼。
　　袁景痕这天趁着他表哥沐休，叫着一起去了酒楼。
　　霍冰朔是武将出身，是正六品的侍卫，一身冷酷的气势，脸上带着一道疤痕，坐在那里都带着冷气。
　　若是旁人自然不敢靠近，但袁景痕是霍冰硕的表弟，两个人是表兄弟，母亲是一个家族出来的。
　　只不过霍家家道中落，自然不能跟现在的袁家比。
　　霍冰朔是靠着自己武举成为了御林侍卫。
　　虽然是三等侍卫下面的侍卫，但也算是领朝廷俸禄的人。
　　袁景痕心中烦恼，有些心里话也不敢跟旁人说，怕被人说出去。
　　但他知道表哥，表哥这人性子冷，话也少，一天可能都不会多说一个字。
　　而且表哥这人话紧，所以袁景痕信任他不会说出去。
　　再说了，表哥性子这么冷，也没什么朋友，旁的人也都怕他。
　　“表哥，你陪我喝点酒吧！”
　　袁景痕心中烦闷，自然想喝点酒。
　　他想发泄一下心中的情绪。
　　为什么所有人都逼迫他。
　　霍冰朔一如既往的冷脸道：“你知道我不喝酒。”
　　从年少学武那天起，霍冰朔就不喝酒，哪怕他会喝酒也是一滴酒不喝。
　　他二叔就是在军营的时候喝酒被人算计杀害了。
　　袁景痕一边摇头一边倒酒道：“你还是那么固执，说不喝酒就不喝酒，若非你性子这么……”
　　他表哥也是可怜人。
　　袁景痕要说出口的话还是咽了回去，生怕戳了表哥的心伤。
　　霍冰朔没说话，沉默着。
　　袁景痕也没有逼迫他，只是开口道：“表哥，那你以茶代酒陪我喝点酒吧。”
　　“出了什么事？”霍冰朔一如既往的言简意赅。
　　说话都是简洁的话。
　　若非此人是袁景痕，他也不会多说。
　　袁景痕一边喝酒一边道：“还不是我爹，竟然逼迫我娶一个被休弃的女子。”
　　“那女子名声很不好，还有那样一个娘，都说当女儿的跟娘很像，你说她跟她娘是不是一样的人……”
　　袁景痕将打听的关于苏大丫的事情简单的说了一下。
　　他从心里抗拒娶苏大丫。
　　那种抗拒都能将他逼疯。
　　他根本不愿意提起这个女子。
　　可是他爹就是觉得苏家好。
　　“你说京城随便一个女子拉出来都比她好的吧？”
　　“她名声差成那样。”
　　袁景痕没说具体是谁，是谁家的女子，只说着女子的经历。
　　说了很多，过了许久，霍冰朔道：“也许你按照你爹的话去提亲，她未必会同意。”
　　“什么，她不会同意，她凭什么不会同意，她是被休弃的女子，我袁家是什么人家……”
　　“她根本 没法跟柔儿比……”
　　喝多了酒后，袁景痕心里的想法一股脑冒出来，就跟霍冰朔说了。
　　霍冰朔试图劝说袁景痕道：“或许那不是她的错。”
　　“她也只是想好好活下去。”
　　袁景痕冷哼不屑道：“她就是贪慕虚荣，她就是想往上爬，你不知道我让人专门去打听了，她对长辈不孝，她又懒又跟泼妇一样……”
　　霍冰朔道：“传言不可信。”
　　袁景痕本来是想来发泄情绪的，哪想到霍冰朔一点都不知道安慰他。
　　“表哥，你到底向着谁？”
　　“你说你当初被那个女人退了婚，坏了名声，你怎么还能替女人说话，你不知道有得女人心思有多歹毒，为了目的不择手段……”
　　“我觉得那女人就是这种人，也不知道怎么就让我爹非逼着我……”
　　霍冰朔淡淡道：“你爹应该也是为了你整个家族为了你。”
　　就像他为了霍家，也不得不努力。
　　袁景痕听着这些都很生气，明明是想让表哥向着他说话，怎么一句话都没向着他。
　　好歹跟他同仇敌忾也行啊。
　　袁景痕又喝了一坛子酒，怒火中烧冲动道：“表哥，你若是觉得她好，不如你帮我娶了，你娶了，我爹就肯定不会再逼我了。”
　　“表哥，你不是说你欠我一个恩情吗，你就去娶了她，娶了她，你就不算欠我的了……额……”
　　袁景痕喝多了，说话都有些不利落，但依然想跟苏大丫撇清关系。
　　……
　　对于这件事这个插曲，苏家人不知道，苏大丫更不知道。
　　她正认真的看三婶帮她筛选的一些人信息。
　　看了一些人的家族品级官级，苏大丫道：“三婶，我觉得这些人这些身份，我都是高攀的了。”
　　苏大丫一点都不想高攀任何人。
　　她嫁人也是想好好过日子，相夫教子。
　　三婶给她生意的分红，每个月都能领很多银子，她相信只要好好经营，也能把日子过好。
　　沈月瑶都诧异了起来。
　　她记得苏大丫一直都想嫁个有权势的人家。
　　“你……你……”
　　沈月瑶斟酌着，不知道如何问苏大丫。
　　也怕有些词说的不恰当，伤了苏大丫的心。
　　苏大丫明白三婶心中想什么。
　　她认真开口道：“三婶，我以前幼稚愚蠢，做了蠢事，但我后来明白了很多道理。”
　　“我知道不能去依赖旁人，要想把日子过好，关键还是要自己好好经营，也要自己有能力。”
　　“而且一个人的家境教养也很重要，有些勋贵人家虽然是高门大族，但族内关系复杂，处理起来也没那么容易……”
　　“我就想着简简单单就好。”
　　她要求不高，就是想着相敬如宾就挺好。
　　苏大丫明白她名声不好，她现在有自知之明。
　　沈月瑶听她的话，心中感叹了一番，想着苏大丫确实明白了很多道理。
　　“那再帮你看一看。”
　　其实沈月瑶也很担心这些勋贵人家看的就是苏家，若是内心瞧不起苏大丫，背地里欺负苏大丫可怎么办。
　　他们也担心。
　　其实若是家世普通一些，需要仰仗苏家的话，可能还会看重苏大丫。
　　就在这样忙着的时候，苏大丫有一天从庄子回家的时候，感觉身后似乎有人跟着。
　　苏大丫跟着爹还有三叔学了一些武艺，她自己也学了医术，会用银针。
　　对气息的感知也很敏锐。
　　但她没感觉到危险气息。
　　苏大丫本没有在意，可连续几天，她都感觉有人跟踪她。
　　苏大丫有些无奈，她走到一处巷子口，手中捏着银针，银针上都抹了药。
　　她出门都做了防身准备，这些药也是她自己配制的。
　　她还有一个香囊，香囊里也配了药。
　　“到底什么人，出来吧！”
　　霍冰朔都没想到竟然会被发现。
　　他也不是故意跟踪眼前女子，只是答应表弟的事情要做到。
　　他只是想找个机会说一下。
　　但他没有跟女子接触的经验。
　　他自己妹妹很懂事听话，也不用他操心什么。
　　霍冰朔从暗中出现在了苏大丫面前。
　　苏大丫看着眼前一身凌厉气势英武的年轻男子，都愣住了。
　　这人t看着一身冷厉的气势，像是军营里的人。

第461章 真诚坦荡
　　苏大丫看着这人一身正气的样子，倒是愣住了。
　　霍冰硕不太擅长跟女人说话。
　　他脸微微有些不自在，看着眼前女子戒备警惕的神色，低声解释道：“姑娘，你放心，我不会伤害你。”
　　“我叫霍冰硕，是御林侍卫。”
　　霍冰硕拱手主动报上名号，也是怕眼前姑娘误会。
　　他也知道他这个样子这张脸很容易把人给吓坏了。
　　他自己也很小心。
　　他本来就是想着找个机会说句话，但就是怕吓着人，所以一直不知道该怎么出现。
　　苏大丫看着眼前男子，尤其看着他脸上的疤痕，并没有觉得难看，只是觉得更刚硬了。
　　再就是经历了一些事，她知道看人不能光看表面，要看气质看内心。
　　她爹以前就在军营里待着，她对军人也有一定的了解。
　　看着此人的样子，就觉得带着一身刚硬的正气。
　　而且跟她说话，一板一眼严肃的很。
　　苏大丫没感觉到危险气息，她微微放松了一下，道：“那你为什么跟着我？”
　　“我……我……”
　　想到袁景痕跟他说的话，霍冰硕都不知道如何说出口。
　　以至于此时被苏大丫盯着，霍冰硕脸都红了。
　　看着这人脸一下子红了的样子，苏大丫都觉得有些不可思议。
　　还有这样纯情的人？
　　“你是不是有什么话想说，没关系，你说就行了。”
　　霍冰硕拱手道：“说出来，会唐突苏小姐！”
　　苏大丫笑了笑道：“没事，我没那么小气，而且我也不是那种什么都不懂的小姑娘。”
　　苏大丫理解这种武夫，说话办事可能不拘小节，但心是好的。
　　有的人看着冷硬，但心是柔软的。
　　她猜测，这人是不是想找她办事？
　　或者跟她爹有什么关系吗？
　　霍冰硕略显笨拙的道：“是这样的，我是武举出身，正六品侍卫，爹娘早已去了，下面还有弟弟妹妹要照顾……”
　　“之前娶过亲，但被人传克父母，所以那女子要了和离书离开……”
　　说起这段过往的时候，霍冰硕也有些无奈。
　　他这样的条件，京城很多勋贵人家不愿意将闺女嫁给他，他也没有爹娘长辈为他张罗。
　　再就是他容貌已毁，有些话实在是无法开口。
　　“我一开始确实受人所托才会出现在苏小姐身边，但我如今也是真心想娶苏小姐。”
　　“只是我这样的条件或许无法入苏小姐的眼，但我可以保证我若娶了苏小姐，我不会纳妾，会真心待苏小姐。”
　　“若苏小姐点头，我便请媒人去苏家提亲。”
　　霍冰硕一口气说了很多话，脸都红透了。
　　但他还是拿出了诚意来。
　　或许一开始是因为袁景痕的嘱托，想还人情。
　　但这几天跟在她身边看她做事，霍冰硕觉得传言不可信，他真心觉得这是一位很好的姑娘。
　　若是直接找人上门提亲，他担心会对苏小姐的名声不好。
　　所以他没有那么做，他先找个机会问问苏小姐的意思。
　　苏大丫都惊讶了起来。
　　她没想到这人竟然是想娶她。
　　而且这人粗中有细，想着先问问她尊重她的想法，并没有贸然登门。
　　这种尊重让她心中有些触动。
　　而且这人说话也带着诚恳的态度。
　　先将他自己的情况说了一下。
　　苏大丫道：“传言克父母都是无稽之谈。”
　　她跟三婶学了很多，自然不相信这种东西。
　　“你可知道我之前也和离过，名声也很不好，而且我以前做事确实也冲动鲁莽，不管家里人的想法……”
　　苏大丫如今更加冷静理智。
　　也不会刻意的伪装自己，她觉得她是什么样子就要让人知道什么样子。
　　苏大丫不太愿意提起以前的事情，但为了显示诚意，为了给她自己一个机会，她还是将一些事说了出来。
　　与其让眼前这个人从旁人口中听到一些传言，不如她自己来说。
　　坦坦荡荡无所畏惧。
　　“这些，你可介意？”
　　霍冰硕都惊讶了起来。
　　没想到眼前苏小姐竟然可以如此坦荡，她看着他的眼神干净清澈。
　　也没有因为他的容貌有所害怕，她眼神自始至终都很平静平和。
　　想到她被欺负被打差点没命，不知为何，霍冰硕心口都揪了一下。
　　他勤练武艺，做事却有原则，他从来不会对女人动手。
　　苏大丫也不着急，她知道很少有人不介意这些。
　　霍冰硕道：“我不介意，况且跟苏小姐比，我也有一段过去。”
　　他怕苏小姐介意这些。
　　苏大丫道：“那不是你的错，你也说了，那是你爹在时给你定的亲事，因为你家道中落，人家并不乐意这门亲事，你也不知道，况且你打过那女人吗？”
　　霍冰硕摇头道：“并没有。”
　　那个女人要和离书，他也给了。
　　苏大丫看着霍冰硕，她对眼前这个人并不反感。
　　她现在也不是单纯的小姑娘，更不会对一个人一见钟情，她会根据她自己的条件和情况权衡一些。
　　霍冰硕上面没有长辈压着，他自己也肯努力，也领朝廷俸禄，有自己可以做的事情。
　　下面有弟弟妹妹又如何，她手里有银子，一家人生活肯定不用担心。
　　再就是他言语坦荡，也没有瞧不起或者嫌弃她的意思。
　　他也有过去，这让她觉得相处起来，不会有太大压力。
　　也不会让她有自卑的想法。
　　不过有些事，也不是她自己能决定的事。
　　她做事不会再鲁莽冲动。
　　她还要跟奶奶爹三叔三婶他们商量一下。
　　苏大丫道：“那就不是你的错了。”
　　“不过你是如何知晓我的，你刚刚说受人所托，是怎么回事？”
　　苏大丫想弄清楚原因。
　　霍冰硕想了想，还是开口道：“我有一位亲戚，我之前欠他一个人情，他不想娶你，所以拜托我帮他。”
　　霍冰硕不会说出这个人是谁，但也算给了苏大丫一个说法。
　　他不擅长撒谎，但也不想出卖袁景痕。
　　表弟和姨母都至少帮过他。
　　苏大丫看着霍冰硕的神色，听着他说的话，神色微微一变。
　　她知道，最近有些人家想跟苏家联姻，好借助苏家的关系得到皇上重用。
　　苏家适龄的人也就她了。
　　所以她会被当成筹码，被那些人评估利用价值。
　　也正因为如此，那天她跟三婶说了，她有自知之明，并不想高攀什么人家，也没有要嫁进世家大族的想法。
　　她就想着找一个知冷知热疼她的人，两个人好好过日子。
　　她明白，有些少爷公子们瞧不起她，但却被家族逼迫着可能要娶她。
　　所以这个霍冰硕的亲戚可能很瞧不起她，又无法反抗家族的安排。
　　因为在家族面前，个人的喜好有时候很不重要。
　　就如同她爹年轻时候，为了家族，娶了当时门当户对的母亲。
　　可至于爹的喜好，爹自己也没有在意也没有去想。
　　世家大族首先想到的就是家族的发展。
　　在家族面前，个人的喜好个人的利益得失可能就不那么重要。
　　苏大丫很快便想明白了其中的关键。
　　她真诚感激霍冰硕道：“多谢告知。”
　　霍冰硕赶忙摆手，“没有，是我唐突了苏小姐。”
　　苏大丫笑着道：“没有，谢谢你真诚以待。”
　　“不过本来是旁人拜托你，你是因为人情还是你自己想娶我？”
　　霍冰硕道：“我一开始因为人情，但我知道流言不可信，我只是想找个机会跟苏小姐说这件事。”
　　“只是一直没找到机会，这几天便也看到了苏小姐为人处事的样子，我觉得苏小姐很好。”
　　“所以我现在是以自己的名义，真心想娶苏小姐。”
　　“不过若苏小姐为难，我不会伤害苏小姐，也不会再出现。”
　　霍冰硕不会撒谎，也没有欺骗苏大丫。
　　他自己的想法真诚告知。
　　苏大丫轻轻笑了笑。
　　苏家人本就好看，更别说她天天喝灵泉水，皮肤更是好的透明。
　　未施脂粉，却清丽动人。
　　这几个月，苏大丫才算是真正长开了一些，容貌更好看了。
　　只不过大多数人因为流言因为她过去的经历，带着偏见看她，看不到她的好。
　　而且苏大丫跟着三婶参加宴会的时候，被那些眼神评估打量很不舒服，她经常低着头。
　　三婶也没有为她刻意打扮，说她做自己，才能遇到真正欣赏她的人。
　　沈月瑶可不想将苏大丫推出去为家族做什么。
　　她只想苏大丫自己明白真正想要的是什么。
　　苏大丫心里很感激三婶，她懂三婶为她的考量。
　　正因为如此，她觉得霍冰硕的条件很适合她。
　　苏大丫想了想道：“谢谢你回答这些，只不过这件事，我想着跟家里人商量一番，请你给我点时间考虑一下。”
　　霍冰硕听着苏大丫的话，神色一动，眼神微微一亮。
　　他明白，这是苏小姐并不排斥他的意思，意思要考虑一番。
　　至少没有一下子就拒绝他。
　　霍冰硕道：“应该的。”
　　“无论如何，若苏小姐有什么困扰有什么需要帮助的事情，也可以跟我说，t我会尽力相助。”
　　苏大丫点了点头。
　　她礼貌的跟霍冰硕告辞回家。
　　一路上，苏大丫心情有些复杂。
　　不过她想到霍冰硕纯情坦荡的样子，嘴角扬了扬。
　　至少有人也是真心想娶她的吧！
　　这人虽然看着是个冰块，但冰块也有冰块的好，或许外冷内热呢。
　　苏大丫也没有拒绝。
　　……
　　回到家后，苏大丫做事就有些心不在焉的了。
　　她不知道如何跟三婶他们说。
　　沈月瑶回家则是忙着做晚饭。
　　苏雪衣去国子监接大宝二宝回家吃饭。
　　一回到家，大宝二宝就高兴得上前抱沈月瑶。
　　“娘，我们回来了。”
　　沈月瑶看着他们欢快的样子道：“肚子饿不饿？”
　　“在学校里学的怎么样？”
　　每次大宝二宝回家，沈月瑶都会关心的问一问他们在国子监的事情。
　　大宝二宝也愿意跟她说。
　　二宝赶忙道：“娘，你做的小笼包大家都可喜欢吃了，说他们都没吃过也没见过这样的小包子。”
　　大宝皱着眉头严肃道:“娘，还好你还给我们带了蛋黄酥，要不根本吃不饱。”
　　沈月瑶觉得有些好笑。
　　记得大宝二宝第一天上学，为了能让他们跟同窗搞好关系，至少别让同窗们欺负他们吧。
　　怎么说他们年纪小，而且考了第一，免不了被人妒忌欺负。
　　所以她就给他们带了棒棒糖，是自己做的卡通动物棒棒糖，还用的草莓榨汁做出来的，想着让大宝二宝给班上的人都拿一个吃。
　　当然一开始，班上有些公子少爷们，不屑一顾，根本不领情也不要东西。
　　对大宝二宝冷冷的。
　　但跟大宝二宝关系好的，拿着棒棒糖，惊叹的说好好吃。
　　再之后，隔三岔五的，沈月瑶都会给他们多带点零食和吃的。
　　跟大宝二宝玩的好的，都爱吃她做的食物，也都赞叹不已。
　　她做的东西都是市面上买不到的食物点心。
　　一来二去的，就连午饭都飘香，大家都想着跟着吃。
　　就算是排骨，大家都一人夹一块尝一尝。
　　都是一些小孩子，大家对美食还没太有抵抗力，一次两次还行，次数多了，大家闻着香味都忍不住想跟着吃。
　　有几个傲娇的小少年也会拿着家里给带的零食食物跟大家一起分享。
　　再加上大宝二宝将他们画的游记书给大家一起看，跟大家讲故事，班上的学生们都玩到了一块。
　　上午的时候，沈月瑶专门做了好几蒸笼的小笼包让绿松小厮给送去了国子监。
　　她猜测大家一起吃，可能吃的多。
　　哪想到这么都吃了。
　　沈月瑶道：“那你们同窗不也跟你们一起分享食物吗？”
　　大宝道：“可是他们带的东西没有娘你做的好吃啊。”
　　二宝更是耸了耸肩摆了摆手。
　　沈月瑶似想到什么道：“对了，国子监不是有食堂的吗？”
　　大宝道：“是有食堂，大家都说吃了你做的食物，食堂的食物就更难以下咽了。”
　　额……
　　沈月瑶都有些无言以对。
　　沈月瑶想了想，“你们国子监的食堂都是雇人去做饭的吗？”
　　“好像是！”
　　大宝二宝也不太懂国子监食堂怎么弄的。
　　沈月瑶想到科技时代学校食堂承包的事情，她突然间都有一种想承包国子监食堂的想法。
　　似想到什么，沈月瑶呢喃道：“对了，北山大营的食堂应该建好了。”
　　“可以安排人进去正式做饭了。”
　　沈月瑶打算按照快餐店的那种模式经营北山大营。
　　做的都是一些家常菜，比如安排红烧肉，丸子，面条，炒菜馒头大米馅饼等东西。
　　她专门安排了一些人学一些家常菜。
　　这些人已经学了一段时间了，就可以安排他们进北山大营做饭。
　　这些人都是家世清白，身契都在她手中。
　　怎么说都是北山大营这样的军营，沈月瑶担心有细作被安插进去，所以格外谨慎。
　　这些人手，是找锦衣卫那边安排的。
　　锦衣卫调查后没有问题那就真的没有问题了。
　　那些人人数也不少，倒是可以从中抽调几个人去国子监办食堂。
　　这样大宝二宝中午在食堂吃饭就可以吃的好，倒是不用中午送饭了。
　　国子监的学生中午都在国子监里待着，哪怕中午有休息时间，大家也都是在一起读书学习。
　　到了下午放学的时候才会各自回家。
　　沈月瑶有这个想法，打算吃了饭跟苏雪衣商量一番。
　　苏雪衣听着沈月瑶呢喃的话道：“过几天，大哥应该可以休息回家一趟。”
　　当然苏修野为了更好的管理训练北山大营的士兵，都住在北山大营也不回家。
　　当然有时候苏修野也会跟苏雪衣通一下书信。
　　他们的书信也不会说北山大营军营的情况，都是说一些日常的事情。
　　苏大丫眼睛一亮，“爹，过几天就会回家吗？”
　　沈月瑶笑着道：“嗯，你是不是想你爹了。”
　　苏大丫点头道：“嗯。”
　　她也担心她爹。
　　年少时不懂事不理解她爹，只觉得她爹没能耐，让她娘走了。
　　现在想来，是她那时候不懂。
　　现在她意识到她爹的辛苦了。
　　至少她爹没有去伤害她娘，她娘想走也放她娘走了。
　　反而是卢家人做事偏执又得寸进尺。
　　沈月瑶道：“放心，你爹很快就回来了，到时候就让那些厨师去北山大营做饭，这样你爹在北山大营的时候，也能吃的好。”
　　苏大丫笑了笑，点了点头。
　　她想跟三婶说霍冰硕的事情，不过看三婶忙活着做饭，便想着吃了饭再说吧。
　　大宝二宝下了课比较粘沈月瑶，拿着小马扎坐在沈月瑶身边，帮着沈月瑶洗菜，也跟沈月瑶说班上的事情。
　　“娘，今天夫子给我们讲《论语》我和弟弟都背下来了。”
　　沈月瑶愣了愣道：“前段时间不是还在学拼音吗，大家都学会了？”
　　沈月瑶记得一开始上课，他们学拼音学启蒙的一些书。
　　不过学童班都是神童，大家基本知识都掌握了，背书也很快。
　　大宝道：“嗯，大家都会了，会读会拼写。”
　　大宝说了会夫子教导的学问。
　　二宝也跟娘分享一些有趣的事，道：“娘，潘思卓很喜欢娘之前给做的书包，每次上学放学都背着书包，他说，他自从进了国子监学童班后，在家里的处境好多了，说他爹也重视他了，他那个继母也不敢苛刻他了，他还说要谢谢爹娘，还谢谢我们，给我们带了书看。”
　　大宝二宝喜欢看书，潘家书籍也不少，潘思卓会将自己喜欢的书籍拿给大宝二宝看。
　　“可是娘，为什么他们要谢谢你们谢谢我和哥哥呢。”
　　沈月瑶摸了摸大宝二宝的头发道：“可能因为娘给他们做了书包吧。”
　　现在京城的人都知晓苏雪衣是皇上重视重用的人，很多人都想跟苏家攀上关系。
　　那些人汲汲于营通过她和苏雪衣这里，根本行不通。
　　他们也不参加什么宴会，也不跟一些大人夫人们走的近。
　　谁也不会想到，潘家因为一个少年跟大宝二宝走的近了。
　　她送那个书包，可能表明了一个信号，让潘思卓在家里的处境好了一些。
　　这些复杂的关系，沈月瑶暂时还不想让大宝二宝明白。
　　“你们不用想那么多，你们只需要在学堂里好好读书，跟大家好好相处，不能欺负人，也不能被人欺负了，知道吗？”
　　大宝二宝认真点头，很多道理他们都懂。
　　……
　　吃饭的时候，沈月瑶发现苏大丫有些心不在焉的，吃饭都没怎么吃，似乎没什么胃口一样。
　　沈月瑶因为苏大丫以前的事情，对苏大丫很细心。
　　她若是有什么情绪不对，沈月瑶都第一时间发现，会跟苏大丫交流一番，也是怕她别想不开钻牛角尖。
　　按照道理来说，卢家的事情已经解决了，苏大丫不至于心事重重的样子。
　　在餐桌上，沈月瑶没有多问。
　　待吃饱了饭，都收拾好后，苏雪衣带着大宝二宝去检查功课了。
　　沈月瑶将苏大丫叫到书房的另一个办公间。
　　“大丫，我看你有心事的样子，你是遇到什么事，还是最近累了?”
　　苏大丫看着三婶关心她的样子，心里一暖，道：“三婶，我今天遇到一件事，我心里有点乱。”
　　沈月瑶用关心鼓励的眼神看着苏大丫道：“大丫，你若是方便说，你跟三婶说一说，我帮你分析一下，若是不方便说，也没关系，只要开心便好，遵从自己内心想法，不要顾虑那么多。”
　　苏大丫感激的看着沈月瑶道：“三婶，我没什么不能说的。”
　　“若非三婶，当时在柳河村我就已经死了，是三婶救了我性命，让我学会很多东西，让我自信了起来。”
　　而且后来虽然曹家出了那码事，她被曹家的人鄙视瞧不起，但至少那位曹少爷有喜欢她想娶她的想法，虽然弄出了一点波折，但至少让她知道，她也会被人喜欢。
　　给了她一点自信。
　　而且学的东西越多，她内心越踏实越充实，就不那么自卑了。
　　今天霍冰硕跟她说了那t些话，让她想起来心都有些悸动。
　　就是心跳会快，她也不知道怎么了。
　　“我就是一时间不知道说什么好。”
　　她不知道怎么说起来。
　　沈月瑶看着苏大丫眼睛亮晶晶的样子，便知道应该不是什么事，不用担心。
　　沈月瑶用鼓励的眼神看着苏大丫道：“那你从一开始说一说，怎么个情况，比如见到了谁，说了什么话。”
　　苏大丫这才缓缓说起来道：“今天下午我从庄子回来的路上，觉得有人跟踪我。”
　　“我跟着三叔还有爹学了点武功，再就是三婶你教我针灸教我一些药理，我自己能感觉出什么来。”
　　“但我不确定，我就试探的说了一句话……”
　　苏大丫开始缓缓的说了一下跟霍冰硕见面说话的一些事。
　　说完后，苏大丫也有些不好意思的低下头来，“三婶，我……我一时间也拿不定主意。”
　　以前苏大丫那么偏执固执，自己给自己做决定，也不管家里人想法。
　　但正因为如此，她现在都畏惧，不太敢自己拿主意。
　　沈月瑶明白苏大丫的顾虑害怕。
　　“那你排斥他吗？”
　　苏大丫摇头道：“不排斥，我觉得他跟那位曹少爷不一样，他首先先来问我的想法，而且说明他自己的情况，很尊重我，而且他身上的气势跟旁人不一样……”
　　“他眼神坦荡，我觉得他是个有主见的人，不会唯唯诺诺的听别人的说法。”
　　“而且最关键的是他不介意我的过去。”
　　“他很尊重我的感觉，不那么迂腐……”
　　沈月瑶笑着道：“虽然我没见过他，也没听说过，但根据你的描述，我觉得这个人确实可以。”
　　沈月瑶知道这个时代的思想不一样，很多人都是大男子主义。
　　霍冰硕能有尊重女子的想法，已经很不错。
　　“但咱们现在也不是柳河村的了，咱们可以找人调查一下怎么个情况，以及这人的信息，调查没问题，再说别的。”
　　怎么说也是关乎苏大丫的重要事情，沈月瑶也不能随便下结论，还是要调查一番才行。
　　京城里有些人惯会掩饰。
　　苏大丫松了口气，真心感激沈月瑶道：“三婶，谢谢你。”
　　“跟三婶可不要说谢谢。”
　　“放心吧，哪怕这人只是个侍卫，但只要你们好好经营，好好努力，日子也会过好。”
　　沈月瑶觉得身份不重要。
　　再就是这人也是正六品，不靠家世靠自己也很不错了。
　　虽然背后没有家族支持，但苏家还会往上升，霍家和苏大丫需要帮助的时候，苏家也会帮忙。
　　不过这些，沈月瑶没有多说。
　　她还要跟苏雪衣说一说，回头待大哥苏修野从军营回来，也要商量一番。
　　不能草率做决定。
　　沈月瑶这会感觉苏大丫长大了。
　　“到时候咱们苏家要办一场宴会，给你盛装打扮，让所有瞧不起你的人好好看一看，你多漂亮。”
　　“正好皇上赏赐了咱们贡料，用这些布料给你做一套衣服，我亲自设计。”
　　“再就是用化妆品给你好好化妆。”
　　沈月瑶空间里有一套科技时代的化妆品，可以给苏大丫从头到尾好好拾掇一番。
　　苏大丫听着三婶的话，脸微微一红。
　　她自然知道三婶的手艺。
　　她也没有矫情，点了点头。
　　沈月瑶道：“我最近带你参加了几场宴会，你也该知道，我为何没有把你好好打扮，只让你穿正常的衣服，头饰简简单单，也没有化妆。”
　　苏大丫点头道：“我明白三婶的用心。”
　　“因为很多人介意我过去那一段事情，用歧视偏见的想法看待那些，美貌不能改变那些，只有真正接受不介意那些，真正接受我整个人，才会真心待我，因为随着年龄的增长，容貌也不是一直保持着的。”
　　苏大丫都明白这些道理。
　　沈月瑶点头道：“你能明白就好，但若有人真心接受你，爱护你，那你的容貌就是给你增采的东西了。”
　　苏家人容貌都很不错，好好拾掇一番，自然艳压群芳。
　　对苏大丫的容貌对自己的化妆术，沈月瑶很有信心。
　　陪着苏大丫说了会话后，沈月瑶便让苏大丫回去休息了。
　　沈月瑶洗漱后也回了房间。
　　大宝二宝也回房间睡觉了。
　　苏雪衣问道：“陪着大丫说了会话？”
　　沈月瑶道：“嗯，有件事可能需要你找人查一查了。”
　　苏雪衣问道：“什么事？”
　　沈月瑶道：“跟大丫有关的事情……”
　　说着，沈月瑶将苏大丫说的话跟苏雪衣说了一下。
　　提起了这个霍冰硕。
　　苏雪衣神色微微一动，“霍家人吗？”
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色，意识到什么，道：“霍家人？霍冰硕不是寒门子弟吗？”

第462章 门阀世家
　　沈月瑶知道苏雪衣脑海里储存的信息很多。
　　尤其他负责翰林院的事情，有时候整理很多资料，对人物信息了解也全。
　　不过霍冰硕这个名字，她可是一点都不了解，也没有听说过。
　　苏雪衣轻叹一声道：“霍这个姓氏可不是普通姓氏。”
　　看着苏雪衣的神色，沈月瑶就知道这其中有故事。
　　沈月瑶忍不住道：“霍家是怎样的一个霍家，可还有故事？”
　　看着沈月瑶好奇的样子，苏雪衣缓缓解释道：“在前朝的时候，霍氏家族那是最著名的门阀世家，他们跟普通的门阀世家还不一样。”
　　“霍家有名的有风骨，霍家世代居住星北之地，那是中原的关隘之地，族中子弟人才辈出，有很多将帅人才。”
　　“霍家枪最为出名，那是霍家自创枪法，前朝末期，中原混乱，群雄逐鹿，异族趁势想攻占中原，是霍家人代领族中子弟抗敌，抗击了异族，守卫了中原百姓，但与此同时，霍家精英战死沙场，只留下一些老弱妇孺。”
　　说到这里，苏雪衣都觉得有些可惜。
　　“而一些擅长明哲保身的世家则在战乱中保存了家族实力。”
　　“到了大燕朝新朝建立，霍家偏安一隅，经历了休养生息，霍家也是一个小家族，族中出现武艺高强的人才，立了军功，成为有名的霍小将军，可惜在百年前皇子争权夺利的斗争中，霍家跟着受了牵连，也是因为这些事，后来霍家早不如之前，百年后霍家已经成了寒门子弟。”
　　“若我猜测的不错，这位霍冰硕在武举的时候表现突出，可惜当时世家子弟多，安排职位的时候没给霍冰硕安排。”
　　“也是当今皇帝登基后，选拔了一些人，安排了霍冰硕进入了御林卫。”
　　“若是霍家人，风骨自然不一般。”
　　苏雪衣这样一说，沈月瑶眼睛都亮晶晶的，“这么说，还挺适合大丫的。”
　　“大丫跟了他，不用担心受欺负。”
　　家族风骨那可是很重要的东西。
　　苏雪衣道：“我找人查一查，先别着急。”
　　沈月瑶点头道：“明白，先看看到底怎么回事。”
　　沈月瑶和苏雪衣商量了一番事情后，便睡觉了。
　　就在苏雪衣调查霍家以及霍冰硕一开始因为谁知道苏大丫的时候，卢家因为家族内乱内斗的事情焦头烂额。
　　卢家老夫人觉得不能任由卢家这样下去。
　　“现在卢家已经不同以往了，要好好为卢家谋算谋算。”
　　卢老夫人觉得现在卢家能依靠最好的关系就是苏家。
　　苏家是皇上身边的红人，若是卢家能再次攀上苏家，自然就不一般了。
　　老夫人身边的汪嬷嬷记恨当时苏大丫不留情面，故意跟卢老夫人面前吹耳边风道：“老夫人，卢家好歹也是那大丫头的外祖家，却不为外祖家考虑，这眼里根本就没有卢家了。”
　　卢老夫人也冷哼不已道：“她以为她算个什么，一个丫头片子，还敢拒绝卢家。”
　　汪嬷嬷道：“老夫人别气，现在最讲究孝道，那大丫对老夫人不敬，再对母亲不孝，那名声就坏了，到时候还不是任由老夫人说了算。”
　　卢老夫人皱了皱眉头道：“那大丫名声不好，嫁进卢家，都委屈了大郎。”
　　卢老夫人是想利用苏大丫，但她也有些瞧不起苏大丫，一想到苏大丫被人休过，眉头都紧紧拧了起来。
　　汪嬷嬷出馊主意道：“老夫人，你不是还有庶孙吗，到时候到底是谁，含含糊糊的，苏家也不知晓。”
　　卢老夫人一听，神色一动道：“这个办法好。”
　　“再就是曼枝马上进京了，让曼枝去说，那丫头总不会对母亲不孝不敬。”
　　卢老夫人压根没有将苏大丫当外孙女，满脑子想的就是利用苏大丫。
　　对她来说，儿子孙子才是卢家人，孙女外孙女那都是外人。
　　就是用来为卢家攀附关系的工具。
　　……
　　苏家人并不知道卢家人的打算。
　　苏雪衣对于侄女的事情很用心。
　　两天的时间就查到了关于霍冰硕的事情。
　　晚上苏雪衣跟沈月瑶道：“霍冰硕就是霍家的嫡系，他还有个弟弟妹妹，他弟弟妹妹哪怕年纪小，但都很不错，他弟弟虽然才十三岁，但却天生神力，t平日在家也知道学习练功……”
　　“他妹妹十四岁，却熟读诗书，只不过平日并不外出，名声不显。”
　　“以兄妹三人的性情和才华，霍家好好经营，定会兴旺起来。”
　　“至于霍冰硕之前那位夫人，是他爹去之前为他定下来的。”
　　“霍冰硕爹娘去了后，那家人想悔婚，可惜袁夫人是霍冰硕的姨母，出面了，穆家不得不将穆小姐嫁进霍家，哪想到这位穆小姐竟然想谋害霍冰硕跟人私奔，可惜被霍冰硕发现，她阴谋败露。”
　　“啊，还有这样的人，她若是不想跟霍冰硕在一起，完全可以退婚，竟然想杀人。”
　　沈月瑶对这样的人很不齿。
　　苏雪衣淡淡解释道：“根据锦衣卫调查的资料显示，穆家很在乎名声，而且这位穆小姐也是李代桃僵的庶女，自然不甘心，她痛恨霍冰硕，痛恨家族安排，却无力反抗，只能进了霍家下手。”
　　“她买了药，可以让人无声无息的死去，况且霍冰硕寒门子弟，上面没有长辈撑腰，就算是他死了，也没人知晓没人能管，他弟弟妹妹还小，更不会知道真相。”
　　“到时候穆小姐准备诈死离开京城跟人私奔……”
　　沈月瑶听着这些，都愤怒了起来，“然后呢？”
　　“事情败露后呢？”
　　沈月瑶觉得正常人都不会忍这件事。
　　苏雪衣看她着急的样子，无奈一笑，轻轻摸了摸她的头发道：“这位霍冰硕将事情压了下去，跟穆小姐谈了条件，然后给了穆小姐一封和离书，让她离开，只说以后她不能回京，不能出现在他面前。”
　　“否则那穆小姐当时签的一份认罪书就会被他拿出来公之于众。”
　　沈月瑶神色动了动，“按照大燕朝的律令，这位穆小姐杀人，还是杀她夫君，是要被杀头的，霍冰硕没有要她性命放她离开，给了和离书，但同时为了防止穆小姐后面倒打一耙，还是让她签写了认罪书。”
　　“如此，这位穆小姐以后也不敢颠倒黑白再出现在霍冰硕面前要挟他。”
　　苏雪衣点头道：“不错，有勇有谋，粗中有细，这件事他做的算不错了。”
　　“一般人根本忍受不了这种事。”
　　“而且这样一来，至少穆家没有受太大的牵连，否则整个穆家的名声就彻底不用要了。”
　　沈月要明白。
　　沈月瑶赞叹道：“看样子霍冰硕是不错。”
　　“那他一开始说是替谁还人情？”
　　苏雪衣解释道：“是袁家袁少袁景痕。”
　　沈月瑶恍然道：“我听说过这位袁家袁少，听说有才名，也有秀才功名。”
　　“这位袁少还未娶亲吧？”
　　苏雪衣道：“嗯，这人也洁身自好，身上背负家族重任，袁家也算是高门大户，人口简单不复杂，袁夫人是少见的明事理的人。”
　　“只不过袁景痕心有所属，所以看不上大丫。”
　　“袁景痕跟霍冰硕是表兄弟。”
　　沈月瑶点头道：“难怪，不过也不怪这位袁少，他能有这样的想法也算正常吧。”
　　不能说袁景痕不对，他处在他那个立场，瞧不起苏大丫也是正常的事情。
　　“不过说来也要感谢他，若非如此，谁又能知道霍冰硕，硕冰硕估计也不知道大丫。”
　　霍冰硕没有了爹娘，没有长辈为他张罗事情。
　　再就是苏家现在是皇帝身边的红人，有些人想跟苏家攀上关系，自然也想着给苏大丫找个世家公子或者高门大户。
　　很多人都觉得，只有如此，苏家才会点头同意。
　　殊不知，他们更看重品德。
　　沈月瑶将事情来龙去脉弄清楚后，才算是松了口气道：“如此倒是可以放心了，可以跟大丫说一下，可以让霍冰硕安排人提亲了吧。”
　　苏雪衣点头道：“可以安排。”
　　沈月瑶很高兴，“明天可以跟大丫说一说，可以安排了，我们也该准备了。”
　　这段时间，沈月瑶也给苏大丫准备了很多嫁妆。
　　要让苏大丫风风光光的出嫁。
　　沈月瑶想到这些，很是高兴。
　　第二天吃过早饭后，沈月瑶将苏大丫拉到书房，跟苏大丫说了这件事。
　　“霍家祖上是门阀世家，族中经营子弟保护中原百姓不受异族践踏，他们以血肉之躯捍卫边关……”
　　沈月瑶郑重的跟苏大丫说了一下霍家的历史，说了一下霍家的风骨。
　　也说了苏雪衣调查的一些事情。
　　苏大丫听了，心中都砰砰的乱跳了起来。
　　她瞬间对霍冰硕都敬仰了起来。
　　这样的家族，是让人钦佩的英雄家族。
　　沈月瑶道：“大丫，英雄不该被埋没，也不该被欺辱，你若是做好了跟霍冰硕在一起的准备，就要互相扶持互相心疼。”
　　“还有他的弟弟妹妹都很不错。”
　　苏大丫认真道：“三婶我明白，我一定会好好待他，也会好好待他的弟弟妹妹。”
　　苏大丫心中也松了口气，如此，她不畏惧什么。
　　她相信霍冰硕对她说的每一句话。
　　这样的人受家风影响，不会说虚话，更不会随意做出承诺。
　　这样的人说话都是一言九鼎。
　　想到霍冰硕经历的事情，苏大丫都还有些心疼他。
　　此刻说这番话的时候，苏大丫神色严肃又认真。
　　沈月瑶还有些不放心的道：“你要想明白，也许霍冰硕以后可能会守卫边关或许会去打仗。”
　　苏大丫也认真道:“三婶，我懂，他去边关我也会跟着一起去边关，我不怕吃苦。”
　　苏家被流放后，那时候吃了苦，她那时候经历过饿肚子，所以她如今根本不怕什么。
　　沈月瑶看苏大丫的神色，摸了摸她的头发，欣慰道：“你长大了。”
　　苏大丫跟三婶说完话后，就去庄子那边了。
　　她要多教导庄子班上的一些学生。
　　也许因为想着霍冰硕的事情，苏大丫心情很不错。
　　她还想着要是见到了霍冰硕，就跟她说她的想法。
　　三婶都说了，若是她这边没有见到霍冰硕传递信息，会让三叔帮忙把消息带给霍冰硕。
　　苏大丫想着这些，脸上就带着笑容。
　　只是她怎么也没想到，中午回家的时候又碰到了卢家人，这一次还是卢曼枝。
　　哪怕隔了这么些年，苏大丫还是一眼就认出了她母亲卢曼枝。
　　她依然是那副高傲冷漠的样子。
　　苏大丫愣了一下，甚至觉得眼前出现了幻觉。
　　她母亲怎么可能出现在这里。
　　曾经苏大丫无数次想见到她母亲，想让她母亲出现将她带回京城。
　　可经历了那么多事，她心态也早已经变了，她再也不会对母亲有所期待。
　　当她真正将她母亲放下后，她没想到竟然见到了她。
　　虽然她不是记忆里年轻的样子，虽然她老了，头发上都有白头发了，但苏大丫还是一眼认出。
　　很奇怪的，她内心很平静，看着她只是觉得一个熟悉的陌生人。
　　苏大丫嘲讽一笑，然后径自从马车旁走过去，仿佛根本没有见到她一样。
　　卢曼枝看着苏大丫的样子，几乎有些没认出来。
　　实在是她都不太记得苏大丫小时候的样子了。
　　只记得当时她哭闹着的样子。
　　“站住！”
　　苏大丫嘲讽一笑道：“这位大婶，你哪位啊，你说让我站住就站住。”
　　卢曼枝愤怒的道：“我是你母亲，你就这样对我！”
　　苏大丫冷冷的道：“奥，你还记得有我这样一个女儿啊，我还以为你早已经忘了。”
　　“你不说，其实我差点也忘记了还有一个母亲。”
　　“不对，我母亲当年逼我父亲写了和离书，虽然是和离书，但也跟苏家毫无干系了。”
　　“按照大燕朝的律法，你无权用母亲的名义和身份控制我对我施压。”
　　“所以你想控制我，要求我做什么，很不合理，也没有资格那样做。”
　　苏大丫紧紧盯着卢曼枝的眼神。
　　她的这位母亲根本 没有看到她的激动之情，也没有母亲的慈爱眼神，看她的时候冷冰冰的带着打量的神色，仿佛只是一个物件一样。
　　她也知道，她的母亲如今已经有了儿子，跟着她那位在外为官的青梅竹马生活。
　　卢曼枝依然一副盛气凌人的样子道：“无论如何，我都是你母亲，你这样顶撞长辈对母亲不敬，只会让你名声更差。”
　　苏大丫听到这句讽刺的话，心口一股怒火也涌了上来。
　　“名声？”
　　“呵，你还知道名声，还不是拜你所赐。”
　　“你自己都不要名声了，还来管我！”
　　卢曼枝呵斥道：“放肆，你敢这样跟我说话。”
　　苏大丫冷冷道：“我就敢，你有本事去苏家叫嚣，在我父亲面前叫嚣看看，你不敢，你只敢拿长辈的身份在我面前耀武扬威。”
　　“要不要我提醒你，你当初逼着我父亲写和离书的时候，如何羞辱我祖母和我父亲的？”
　　“我祖母和我父亲问你，大丫怎么办，你说了，只不过一个女儿而已，你不要了。”
　　“是你亲口所说，怎么现在想不承认？”
　　“呵，好歹也是世家出来的嫡女，就是这么个作派，不过卢家现在也没什么t名声可言了。”
　　“还好我是苏家人。”
　　苏大丫每一句话都仿佛踩在了卢曼枝的痛处，让卢曼枝气的乱哆嗦，都说不出什么话来。
　　这确实是当初她说的话。
　　她没想到苏大丫都听到了。
　　她也没想到苏大丫长大后竟是这么个样子，油盐不进，还一副硬骨头的样子。
　　跟她爹很像。
　　卢曼枝很能忍，她还记得她来的目的。
　　“我是你母亲，我不会害你，你现在名声那么差，没有人真心想娶你，看的无非都是你背后的苏家。”
　　“但你若是嫁进卢家或者高家，自然就不一样了，至少有姻亲关系，你不用看人脸色，也不必被人瞧不起。”
　　高家，自然是卢曼枝她的夫家，高家大房有个庶子，正好可以娶大丫。
　　如此她卢曼枝就更站稳了脚跟了。
　　苏大丫听了这些话，突然间哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈……”
　　她笑得讽刺无比，眼泪都要出来了。
　　她这样一个母亲，还有什么可期待得呢。
　　可笑，她年少时，愚蠢得被她影响，性子偏执愚蠢成那样。
　　甚至还想着她在京城有母亲，只要见到母亲，母亲一定会护着她会管她。
　　那时候真蠢啊。
　　苏大丫恨不能狠狠得打她自己几巴掌。
　　苏大丫连看一眼卢曼枝都不想看。
　　卢曼枝听着苏大丫这样肆无忌惮得笑声，狠狠皱了皱眉头，“一点规矩都没有。”
　　不愧是乡下出来得，就是没规矩。
　　在京城若让人知晓她是苏大丫得母亲，平白让人嘲笑。
　　苏大丫看着卢曼枝厌弃的眼神，深呼吸一下，压下心口的郁气，道：“你没资格管我，也没资格来为我做主。”
　　“别以为我好欺负，你也别以为你是我母亲就可以为所欲为。”
　　“光脚的还不怕穿鞋的呢，大不了我就去敲登闻骨，你试试我敢不敢。”
　　苏大丫以前骨子里偏执，但她却硬气的很。
　　她身上带着一种宁折不弯的骨气。
　　此刻的苏大丫眼神冰冷，让卢曼枝都心惊不已。
　　她甚至都能感觉到苏大丫真的能做出这样的事情来。
　　卢曼枝一看这样行不通，赶忙软化了声音和表情道：“大丫，你误会娘了。”
　　“娘不是逼迫你，我是……这些年，我没在你身边，我只是想为你做件事，想你来到我身边，我好补偿你。”
　　卢曼枝瞬间表现出一副慈母的样子。

第463章 态度
　　苏大丫看着卢曼枝惺惺作态的样子，嘴角狠狠抽了抽，“你不用表演了，你这个样子真是一点都不像。”
　　“你不会以为我不知道一个母亲真正的样子吧？”
　　三婶对大宝二宝弟弟的样子，她都看得很清楚。
　　还有村里那么多人，当母亲得爱护自己孩子得样子，跟卢曼枝此时得样子一点都不一样。
　　况且跟着三婶做生意，她也会通过看人得神色表情判断这人得一些小心思和想法。
　　卢曼枝偏偏单纯得人还行，想骗她真是可笑。
　　“你就算是表现得再像，假的情绪就是假的。”
　　“别以为我不知道，你们都想攀附苏家，可惜，你当初做的事情，苏家不会原谅，所以你想通过控制我，好跟苏家谈条件。”
　　“算计的倒是好，不过，你可能不知道，我不会原谅你，从你离开苏家那天起，从你说出那句话起，你就不是我母亲了。”
　　苏大丫内心觉得可笑，卢曼枝当年做事那么决绝，如今又有什么立场来控制她利用她。
　　卢曼枝本以为苏大丫好拿捏好控制，没想到苏大丫就是个硬骨头，全身带着刺，难拿捏的很。
　　“我是为你好，你别撞的头破血流再来求我，你自己的名声如何你自己清楚，你经历的那些事，你以为京城那些勋贵人家会真心接纳你，别自以为是了。”
　　卢曼枝冷哼一声，让车夫赶着马车离开了。
　　苏大丫嘴角勾起讽刺的弧度，这是利用不成恼羞成怒了。
　　她冷哼了一声。
　　苏大丫中午回家吃饭的时候，并没有见到三婶他们。
　　她知道大家都很忙，她想着晚上再跟三婶他们说一说这件事。
　　哪想到下午的时候，京城就传出不利于苏大丫的谣言来了。
　　“真是没想到苏大丫竟然是这样的人。”
　　“可不是，她当时啊，勾搭那个什么林公子，觉得人家是书生，就不要脸的勾搭。”
　　“私下里见面啊，这可不是什么好姑娘的作派。”
　　“而且她还不孝顺啊，她顶撞她当时的婆母，又懒又不干活，就知道吃……”
　　“她怎么好意思还跟着来京城，怎么还有脸参加宴会。”
　　“谁知道呢，可能仗着苏家护着她吧。”
　　“怪不得那么想攀附权贵，以为藏着掖着，就没人知道她以前的事情了。”
　　“呵，可不是，真是的，要不是苏家，谁还认识她啊。”
　　“以前光知道苏家那大丫被休弃过，哪想到还有这些事。”
　　“苏家也不嫌丢人，这个苏大丫是不是不自量力，怎么还想着嫁进京城，没有自知之明吗？”
　　“也不知道哪家会娶这个苏大丫。”
　　大家私底下里开始讨论苏大丫，说的要多难听有多难听。
　　只是一下午的功夫，京城很多人都知晓了。
　　大家都唏嘘不已，本来想跟苏家联姻想攀附苏家关系的人，都皱眉头，赶忙撇清关系，一点都没有说让家里公子娶苏大丫的想法。
　　就连袁家
　　袁大人听了传言，看着自己儿子道：“罢了，你不想娶就不娶，也不能为了家族这么委屈你，让袁家成为笑话。”
　　“没想到这个苏家大小姐竟然是这么个人，也是苏家瞒的紧，要不谁知晓。”
　　袁景痕一听这个，彻底松了口气。
　　好在他爹不逼迫他了。
　　“爹，那个燕小姐……”
　　袁景痕还挂念着那个燕香痕。
　　袁大人道：“我这就让你母亲安排人去给你提亲。”
　　袁景痕一听，很是激动，“谢谢爹，谢谢爹。”
　　他特别感激那些捅出苏大丫事情的人。
　　要不就连他都不知道这些。
　　这样的苏家小姐跟平郡王的女儿更是没法比了。
　　袁景痕心想，待表哥从宫中下值回来，他要跟表哥说一声，不用替他娶那苏家小姐了，也别平白委屈他表哥。
　　当苏家人知晓这些流言蜚语的时候，已经是傍晚的时候了。
　　沈月瑶回到家，愤怒的一巴掌拍在桌子上，“不知道到底是谁传的这些话。”
　　苏大丫脸色铁青，整个人坐在那里低着头发呆。
　　她没想到京城的流言蜚语这么可怕。
　　她本以为她很坚强，可当真正被那些话攻击的时候，她才知道她内心有多脆弱。
　　这让她不由得想到了当初在南林村的状况。
　　她身体都忍不住发抖。
　　更何况，她本来都鼓起勇气接受一段感情，她打算嫁给霍冰硕。
　　可如今她深陷流言蜚语，被谩骂攻击，她还有什么资格跟了霍冰硕。
　　平白连累那么好的人。
　　苏大丫低着头眼眶发红。
　　沈月瑶心疼苏大丫，伸手将苏大丫给抱住了。
　　“大丫，别怕，不是你的错，我们会查清楚，查清楚到底是谁在背后操控这件事。”
　　平白无故，怎会有人如此攻击大丫。
　　沈月瑶觉得这件事背后没那么简单。
　　苏大丫低声道：“三婶，要不我离开京城，这样就不连累你们了。”
　　苏大丫最怕的就是连累三叔三婶。
　　三叔在翰林院做事，三婶是六品孺人。
　　若有人以她为靶子攻击三叔三婶，那就是她的错了。
　　更何况她爹刚在北山大营做事，她更不能影响她爹。
　　沈月瑶摸了摸苏大丫的头发道：“别怕，苏家流放都不怕，还怕这点谣言吗？”
　　“放心，肯定有办法解决。”
　　“至于霍冰硕，若是他真相信谣言，那这人也不值得信任。”
　　苏老夫人他们都心疼苏大丫，却不知道如何安慰。
　　大宝二宝不太懂发生了什么，大宝道：“大丫姐姐，你不要怕，我和弟弟长大了会保护你。”
　　二宝握住拳头道：“对，不让人欺负大丫姐。”
　　苏二丫道：“大丫姐，总有人知道你的好，三婶不是常常教导我们说，流言止于智者吗？”
　　“这个世界上总有智慧聪明的人不相信谣言。”
　　苏老夫人叹口气道：“以前被流放，吃不饱穿不暖都坚持过来了，如今咱们苏家条件好了，能吃饱穿暖，你们还学了那么多知识，什么都不用怕。”
　　大家都安慰苏大丫。
　　苏大丫看着大家关切的眼神，心里感觉很暖，心里也好受多了。
　　只是还是忍不住难过。
　　若是当年她没有那么蠢，若是当年她听家里人的话，是不是就不会有那段过去，就不会被人拿这个来攻击了。
　　可惜没有如果，她当时就是那么偏执，就是想着赶紧当官太太，出人头地，赶紧回京城，让她娘看看她。
　　待真正见到她娘后，她才知道，那就是个自私的人。
　　可笑，她当时还想着找到母亲。
　　苏大丫定了定心神，道：“今天上午我见到卢曼枝了。”
　　一听这番话，大家都震t惊了。
　　“卢曼枝出现了吗，她应该跟着高家在别的州，不在京城的人怎么会出现在京城？”
　　苏大丫脑子很乱，嗡嗡的响，她将卢曼枝说的一些话跟大家说了一下。
　　沈月瑶听完这些，意识到事情不简单。
　　她坐在椅子上，手指点了点桌面，“这件事很可能跟卢家有关。”
　　沈月瑶道：“你们先在家里，我去找苏雪衣，跟他说这件事。”
　　苏雪衣得知消息，已经去找人调查这件事了。
　　沈月瑶要赶紧跟苏雪衣说一下调查卢家或者高家。
　　或许可以从卢曼枝入手。
　　沈月瑶穿上夜行衣，悄然去找苏雪衣。
　　此时苏雪衣在陆夜尘的一个偏僻的宅子里。
　　这是他们互通消息的地方，没有人知晓。
　　苏雪衣也穿了一身黑衣。
　　陆夜尘已经第一时间安排监察司调查这件事了。
　　监察司是专门负责搜集消息的部门，锦衣卫指挥使全权负责这一块。
　　调查京城流言蜚语也快。
　　待看到沈月瑶来了，苏雪衣问道：“你怎么过来了？”
　　沈月瑶道：“我觉得这件事跟卢家和高家有关，上午的时候卢曼枝出现见了大丫，卢曼枝似乎想控制大丫……”
　　沈月瑶将苏大丫说的那些话跟苏雪衣和陆夜尘说了一下。
　　沈月瑶道：“我觉得事情很不简单，好端端的，卢家和高家怎么这么急着逼迫大丫，这么想跟苏家攀上关系，到底怎么回事？”
　　“按照道理来说，如果说想跟苏家攀上关系，当年卢曼枝就不会离开苏家。”
　　沈月瑶越想越觉得不对劲。
　　“会不会卢家和高家有什么秘密，是我们所不知道的。”
　　沈月瑶突然间意识到要查消息要依赖外力很不方便。
　　她想自己建消息网。
　　就是通过建驿站来建消息网。
　　员工们平日送快递，暗中搜集各处消息，搜集的消息上报汇总，可以整理出报纸来。
　　她觉得这样很可行。
　　不过目前还是要先解决苏大丫的事情。
　　陆夜尘神色一凛道：“我会让人好好调查卢家和高家。”
　　他也意识到这件事不简单。
　　“或许可以着重调查高家，卢曼枝那么利益熏心的人，怎么当时就甘心跟了高家当时的大公子？”
　　沈月瑶一提醒，陆夜尘自然就有思路了。
　　“当年高家似乎跟端王走的很近。”
　　一听端王，他们就明白了，这可是逆党啊。
　　当年端王跟几位王爷皇子斗的厉害。
　　不过后来端王可是牺牲了。
　　苏雪衣和沈月瑶神色都一凝，他们开始认真讨论这件事。
　　“事情有些复杂，怪不得这么急着毁了苏大丫的名声，如此的话，苏大丫没办法，可能还真的就要嫁进高家，这样高家借助苏家，可能能得到更多消息，或者说想谋害皇上也不是不可能。”
　　“端王这人诡计多端，哪怕端王死了，他当初可是培养了一批属下，这些属下对他忠心也情有可原……”
　　“真卑鄙，竟然利用这种手段。”
　　“京城的很多人还都信了，真真假假的，给苏大丫扣上不孝的帽子，还将苏大丫说的那么难听。”
　　“很多人根本不管真相到底是怎样的，只会听流言来抨击苏大丫……”
　　沈月瑶越说越愤怒。
　　若是有报纸的话，她一定在报纸上抨击那些造谣的人。
　　……
　　霍冰硕在宫内当值，根本不知道宫外的消息。
　　他下值比较晚，他一下值，还没回家，就被袁景痕叫走去喝茶了。
　　这次袁景痕没有喝酒，而是高兴的道：“表哥，这次我陪你一起喝茶，可不是喝酒。”
　　看着袁景痕高兴的样子，霍冰硕道：“可是有高兴的事情？”
　　“当然了，你不知道那苏家小姐名声有多不堪，就连我爹都觉得逼迫我是委屈了我，我爹娘已经准备去平郡王府提亲了。”
　　“表哥，你不用替我去娶那苏家小姐了，我可不能害了你。”
　　霍冰硕脸色猛然一变，“什么名声，那不是她的错。”
　　“哎呀，表哥你可能不知道，今天下午整个京城都传遍了，说苏家小姐以前不知廉耻的想攀附读书人……”
　　“还说她目无尊长，好吃懒做不听长辈的话……顶撞长辈，还是个草包，一个从乡下来的毫无教养的村妇……”
　　袁景痕将外面的那些传言说给霍冰硕听。
　　霍冰硕根本站不住了，他手中的剑一下子用力拍在了桌子上，显然动怒了。
　　袁景痕都愣住了，“表哥，你这是怎么了？”
　　他表哥平日可是非常好脾气的。
　　别看表哥性子冷，实则最好说话最好脾气，他都没见过他发怒的样子。
　　袁景痕意识到什么，道：“表哥，你是不是觉得我差点害了你，所以生气。”
　　“表哥，我跟你赔不是就是了。”
　　“我哪知道那个苏家小姐那么不堪啊，她……”
　　霍冰硕根本听不下去，道：“别说了，谣言不可信，表弟，你读过书，不会也信传言和谣言吧？”
　　额……
　　袁景痕都一下子无法反驳。
　　“不是，表哥，你不相信那些话啊，那苏家小姐她……”
　　“表弟，我不希望听到旁人说她的不是。”
　　“她不是那样的人。”
　　霍冰硕平日沉默寡言的很，这会说话非常严肃认真。
　　倒是让袁景痕惊了下。
　　他好一会都没回过神来，“表哥，你不会……不会见过那个苏大丫吧？”
　　霍冰硕道：“你之前想让我还你人情，娶苏家小姐，所以我见过苏家小姐，我觉得她很好，我真心想求取她。”
　　霍冰硕性子直，决定的事情，不会更改。
　　而且他知道流言蜚语不可信，那都是攻击人的武器。
　　袁景痕张了张嘴，“表哥，你别被那个丫头给迷惑了啊，她惯会迷惑人。”
　　“表哥，我该不会是害了你吧？”
　　“你想娶她，你会成为京城的笑话，你别忘了霍家的祖训，你还要往上升，你还要建功立业，你……”
　　“我之前就是喝醉了酒，说的糊涂话，若不是后来你提醒我，我压根都不记得，我……”
　　袁景痕内心很自责。
　　此刻他有些慌张了起来。
　　若是苏家小姐是个好的，他不会如此着急。
　　可苏家小姐名声那么差啊。
　　现在大家私下里都在讨论这些，都在说笑话啊。
　　“你想啊，若是以后你娶了那苏家小姐，旁人会说你为了趋炎附势，为了攀附苏家，委屈自己。”
　　“还会背后笑话你，实在是……”
　　霍冰硕道：“大丈夫建功立业靠的不是女人，我霍家从来没有靠妻族建功一说。”
　　“无论旁人如何看她，不重要，我自己知道她好。”
　　袁景痕感觉他根本说不通表哥。
　　他着急的团团转。
　　霍冰硕拿着剑转身就走。
　　袁景痕着急的一把拉住霍冰硕道：“表哥，你别生气，我不说她的不是。”
　　袁景痕心疼表哥，但他现在也没有办法。
　　因为眼看着表哥是认真的，他好像真的想娶那个苏家小姐。
　　他从未见过表哥如此认真执着的神色。
　　他的眼里似乎还带着火焰带着光。
　　他那么认可苏家小姐吗？
　　不过再如何，那也是被休过的人，袁景痕还是觉得她的燕香柔好。
　　霍冰硕道：“表弟，这次我有急事，下次再喝茶。”
　　说完，霍冰硕走了出去。
　　霍冰硕没有回家，而是快速运转功夫，悄然去了苏家宅院。
　　他很担心苏大丫。
　　……
　　此时的苏大丫在房间的书桌前坐着，点着油灯，安静的抄书。
　　她如果静不下心来的时候，就会抄书或者算账。
　　似乎这样，才能让她心平静下来，不至于乱想。
　　苏大丫的字练的非常好，已经有她自己的风骨。
　　三婶说过，别人越是嘲笑她越是讽刺她，她就越要努力，总有一天，她会证明自己。
　　一时的谣言不算什么。
　　有一天当她能证明自己时，所有人都会忘记她的过去，只会记得她耀眼的时候。
　　所以她要有一颗坚韧的心，要有毅力去做事情。
　　她不能乱想。
　　她还有很多事情可以做。
　　她可以做夫子教导很多人知识，她还可以写书写文章，她还可以算账可以做生意。
　　苏大丫慢慢的心就平静了下来，也不害怕也不愤怒了。
　　霍冰硕一路上过来的时候也听了很多的闲言碎语。
　　都是说苏大丫的一些事，他不相信，他只相信自己的判断。
　　霍冰硕心里很焦虑很着急，很担心苏大丫。
　　所以他顾不得别的，悄然来了苏家。
　　当他在树上远远看到一个屋内窗边坐着的人时，霍冰硕都愣住了。
　　六月天气有些热，苏大丫开着窗户写字。
　　她安静的侧脸恬静柔和，仿佛不受流言蜚语的影响。
　　霍冰硕在树上看着都看呆了。
　　看着这样恬静平和的她，霍冰硕担忧的心似乎也慢慢平和了起来。
　　旁人都说她不好。
　　可霍冰硕知道谣言都是假的。
　　她不是草包，她那么好，她教导庄子里的人读书学习，面对每一个学生她都很有耐心。
　　庄子里的那些学生都很尊重她，哪怕很多比她年纪大的也尊重她。
　　她读过很多书，写一t手好字，她还会算账，还懂农耕还会讲军事兵法，还有很多故事……
　　她还会针灸医术。
　　她帮了很多人。
　　那些高门大户小姐们谈论诗词胭脂水粉的时候，她在忙着教学算账做生意。
　　她穿着朴素，但却明净耀眼。
　　旁人只通过流言蜚语判定她的错，可她多么无辜，那些人根本不知道。
　　而且她笑起来那么美。
　　苏大丫写了好一会字，手腕微微有些酸疼，她起身准备倒茶水的时候，似感觉到什么往窗外一看。
　　然后一下子看到了树上的人影。
　　苏大丫都以为是幻觉，她使劲揉了揉眼睛。
　　难不成因为她刚刚在想霍冰硕，所以霍冰硕出现了？
　　刚刚苏大丫的心都快跳了一下。
　　有一种悸动感。
　　也不知为何，苏大丫从房间里出来了，来到了院子中，缓缓朝着那棵树走去。
　　就在这时候，霍冰硕也从院子里那棵树上一跃来到了苏大丫的屋外，站在了她的面前。
　　他刚刚担心她，但看她没事，也松了口气。
　　想出现在她面前说几句话，又觉得天黑贸然闯入苏家宅子，是很不妥当的行为。
　　在他犹豫的时候，苏大丫似看到他朝着他走过来，这也给了霍冰硕勇气。
　　无论如何，他坚定娶她的想法，他不会坏她的名声。
　　他只说几句话。

第464章 谣言不可信
　　霍冰硕站在苏大丫面前几步远的距离，保持着距离，尊重她。
　　苏大丫看着眼前的霍冰硕，才意识到这人是真的，不是幻觉。
　　“你是真的？”
　　霍冰硕认真点头道：“嗯，是我，对不起，贸然前来。”
　　苏大丫心中苦涩道：“没关系，你想说什么说便可，我不会怪你。”
　　苏大丫心想，霍冰硕应该也听到了流言，或许是来跟她表明一下说之前的话不算数。
　　她不怪他，正常人都会介意那些事。
　　再说了，她现在的名声那么差，她也不想害了霍冰硕。
　　他是好人，他还肩负家族重任，她尊重他的想法。
　　霍冰硕看着苏大丫凄楚的神色，心口有些闷闷的感觉。
　　他也不知道为什么。
　　他认真看着她道：“你不要受流言蜚语影响，你要相信你很好。”
　　“那些谣言只是为了攻击你，真正认识你了解你的人，不会相信那些话。”
　　苏大丫愣住了，没想到霍冰硕来是为了安慰她。
　　苏大丫心中升起希冀来，“你不相信那些谣言吗？”
　　霍冰硕摇头道：“我不相信。”
　　“我依然带着诚心想娶你。”
　　霍冰硕眼神真挚真诚。
　　苏大丫听着这句话，心里突然间有些酸涩也有些感动。
　　眼前这个人原来这么好这么好。
　　这个世界上有这样一个人信任她觉得她很好，真的可以治愈她的心。
　　“我也觉得你很好，可我不想害了你，我不想因为我让你被名声所累。”
　　他那么好，她也要为他想一想。
　　她不能那么自私。
　　霍冰硕看着此时柔弱却坚强的苏大丫，意识到自己此刻心里闷闷沉沉的感觉是因为心疼。
　　他有一种想为她遮风挡雨的感觉。
　　霍冰硕道：“我不在意这些，别人如何看如何说都不重要，我只知道我想娶你，想过好我们的日子。”
　　“而且我也名声不好，只要你不介意这些就好。”
　　苏大丫道：“你那么好，你经历那段过去也根本不是你的错。”
　　三婶都跟她说了，她什么都知道。
　　还知道他很好很好。
　　苏大丫因为过去那段事，很难去信任一个人。
　　可她信任霍冰硕。
　　哪怕这是他们第二次见面，她就是相信他。
　　霍冰硕听着苏大丫的话，略有些激动，也不知为何心跳的很快。
　　他以前从未有过这种感觉。
　　本来路上都想好要说的话，有那么多那么多，此时却一下子不知道说什么。
　　看着苏大丫，他脑子都空白了。
　　霍冰硕用期待的眼神看着苏大丫道：“那你是不是不排斥我？”
　　“我一定会对你好，你想做什么，我也都支持你。”
　　苏大丫看着他那么认真又小心的样子，心里有些酸酸涨涨的，“傻子！”
　　霍冰硕不明白苏大丫的意思。
　　苏大丫道：“早晨的时候，三叔三婶就告诉我你的事了，我们都认可你，我自己也做好跟你在一起的准备，只是没想到出现这样的流言蜚语。”
　　“我想着若是再跟你说这些，对你不公平。”
　　“我觉得你还是要好好想一想……”
　　霍冰硕压根忽略了后面那句话，只记得前面那句话。
　　“所以你同意嫁给我？”
　　霍冰硕简直不敢相信，想再确定一下。
　　苏大丫道：“我是同意，不过你要为你的名声想一想，我想着……”
　　“不，不用想，我会找人来提亲。”
　　霍冰硕决定的事情不会更改，他也相信自己的判断。
　　“你不用怕也不用担心，旁人无论如何说，我都不在意。”
　　“你若是不想待在京城，我就带你去我的家乡，我家乡祖上在星北之地，不会有人说你什么。”
　　苏大丫听着霍冰硕的话，说不感动都是假的。
　　经历了之前的事情，她更加在意一个人的真心。
　　她会很珍惜很珍惜。
　　“好，你去星北，我也去星北。”
　　她不是弱女子，她知道霍家祖上的事情后，就做好了陪着霍冰硕去边关的准备。
　　他哪怕去前线打仗，她也会在后面支持支援。
　　她会医术会做生意，她可以帮他做很多事。
　　她要支持他帮他。
　　这个世界上有这样一个人待她，她内心更加充满力量，无所畏惧了。
　　苏大丫看着霍冰硕，都感觉跟做梦一样。
　　但她知道眼前是真的，她感谢遇到了霍冰硕，她感觉她的心都活过来了。
　　霍冰硕给她的感觉，和亲人给她的感觉还不一样。
　　她的心都荡起涟漪来。
　　霍冰硕都没想到苏大丫会说这样一句话。
　　知道她愿意陪他去家乡的地方，他也很激动。
　　“我家乡那个地方风沙有些大，冬天还很冷。”
　　苏大丫轻轻一笑道：“我不怕，我还会盘炕，有了热炕，冬天就不冷了。”
　　三婶画过盘炕的图纸，她知道原理。
　　而且她也看过盘炕的步骤，都知道。
　　她自己也会。
　　霍冰硕此时眼睛更亮了。
　　“而且我手中有高产量的作物土豆红薯，可以去那边种植。”
　　霍冰硕听说过高产量作物土豆红薯，但这两样东西现在还很少，第一批种在皇庄那边。
　　整个大燕朝土地那么多，皇上就算是推广这些作物，也要很长时间。
　　而且只能从一个一个地方推广。
　　没想到苏大丫手中有这些。
　　苏大丫之所以敢这样说，也是因为三婶跟她说了霍家的事情，还说了星北之地土地贫瘠，她的嫁妆里会有土豆红薯，或许能对星北之地有帮助。
　　很多事三婶都为她考虑到了。
　　“还有草莓西瓜，我也都可以带去星比种植，春天可以种植草莓西瓜，夏季会成熟。”
　　听到这些，霍冰硕更不敢相信了。
　　他……
　　他都不知道说什么好。
　　“我娶你是想对你好，不是为了这些。”
　　他一开始也不知道这些，也没有想过这些。
　　苏大丫道：“你那么好，我也想对你好。”
　　她知道霍冰硕在星北之地还有族人，只不过都是旁支的一些族人，但也都是霍家人。
　　霍冰硕听到这句话，脸腾的一下红了。
　　他就感觉脸跟火烧一样。
　　霍冰硕看着苏大丫的时候，眼眸都似燃烧了两簇火焰，灼灼明亮。
　　带着炙热的感觉。
　　苏大丫也被看的有些脸热。
　　两个人其实有很多话要说，又不知道说什么。
　　霍冰硕就觉得哪怕什么都不说，就这样静静的看着她也好。
　　当一阵风吹来，霍冰硕回过神来，道：“我明天会找人来提亲。”
　　“你别为流言担心，好好休息。”
　　霍冰硕几乎一步三回头的看苏大丫。
　　苏大丫认真点头。
　　过了好一会，霍冰硕才依依不舍的从宅院出去了。
　　苏大丫看着夜色，深呼吸一下，只觉得心情都舒畅了。
　　她觉得真是奇怪，霍冰硕的话和态度竟然治愈了她的内心。
　　她在意的人不介意那些流言，她就更不应该受流言蜚语影响了。
　　她可以睡个好觉了。
　　……
　　第二天，霍冰硕早早就请了关老帮忙上门提亲。
　　更是带了早就准备好的聘礼来。
　　关老是有名的大儒，当年教导过霍冰硕的父亲，霍冰硕有一次也救了关老的孙子，所以关老也算是欠霍冰硕一个人情。
　　旁人请关老都请不动。
　　关老本以为霍冰硕会将人情用在关键时候，哪想到他会请他来帮忙提亲。
　　可见有多重视这个苏家丫头。
　　所以当霍冰硕准备了很多聘礼，请了关老去苏家提亲的事情，很快就轰动了整个京城。
　　这一天苏修野正好沐休回家，跟苏家人都一起见到了这位二十岁的霍冰硕。
　　苏修野是将领，看到霍冰硕的第一眼，就眼睛一亮。
　　他能看出来，霍冰硕很不错。
　　沈月瑶和苏雪衣早已经知道霍冰硕的信息，再加上在苏大丫深陷流言蜚语的时候，他依然能t坚持自己的选择，他们对他就更加赞赏了。
　　苏老夫人也暗自点头。
　　苏二丫更是为姐姐高兴。
　　苏家人当场答应了下来。
　　也当天给两个人定了亲。
　　霍冰硕和苏大丫都很高兴。
　　关老自然也听说过一些流言蜚语，但当在苏家真正见到这位苏家大丫头的时候，他感叹道，传言果然不可信啊。
　　人家这位苏家大丫头落落大方，容貌端丽，更别说全身带着自信的气质气度。
　　那言谈举止的教养规矩，可不是传言中的那样。
　　看着霍冰硕跟苏家大丫对视时候眉眼间的神色，关老很是放心的摸了摸胡须。
　　这两个孩子看着就是有情的样子。
　　很不错很不错。
　　关老也为霍冰硕高兴。
　　总算是有个人能懂他欣赏他了。
　　有个人在霍冰硕身边照顾着，帮忙照看一下他弟弟妹妹，如此他也就放心了。
　　他也是看着霍冰硕长大的，这孩子极为不错。
　　再就是关老看着苏家人的言谈举止说话时的样子，只觉得这一家很温馨。
　　在这样的家庭环境中长大，苏大丫的性情也不会有问题。
　　关老心中感叹一句，传言还真是误导人啊。
　　待给霍冰硕和苏大丫将事情完全定下来后，苏家也邀请了关老和霍冰硕留下来吃饭。
　　沈月瑶亲自下厨，苏大丫也跟着帮忙，做了一桌子丰盛的饭菜。
　　关老吃饭极为挑剔，但吃了桌子上的饭菜后，都惊呆了。
　　还有这样好吃的饭菜。
　　沈月瑶笑着道：“这几道菜都是若晴做的，关老你尝尝口味。”
　　苏家给苏大丫重新定了名字就是苏若晴，大丫只是私底下大家叫的名字。
　　关老赞不绝口道：“是个好孩子，没想到还有这样一手厨艺，每一道菜都非常精致美味。”
　　霍冰硕都惊讶不已，抬头看苏大丫也就是苏若晴的时候，眼睛里都带着缱绻的柔光。
　　沈月瑶看着霍冰硕的反应，心想就是如此。
　　苏大丫苏若晴会的东西很多，当她一点点展现出更多的能力内在魅力的时候，才会最耀眼。
　　沈月瑶在宴席上自然对苏若晴夸赞不已。
　　“若晴平日很懂事，也从不娇气，帮家里做了很多事，我在北地的很多作坊都有若晴的股份，作坊收益她都有分红，这些都是她的嫁妆。”
　　“她哪怕嫁人了，作坊手艺她该得的分红也是她的，苏家不会动。”
　　“若晴博览群书，不但会做生意算账，她还熟读军事兵法，我们苏家没有男女分别，就是若晴，大哥平日也会教导她领军打仗的一些知识……”
　　“她还会做很多手工艺……”
　　因为在柳河村待过，后来苏若晴认真学，苏大丫也教导了她很多东西。
　　“不光如此，若晴还会医术，基本的外科医护知识她也都懂……”
　　关老越听越震惊。
　　震惊的都说不出话来了。
　　如此看来，苏家大小姐特别适合冰硕啊。
　　以后这就是冰硕的贤内助。
　　有此女协助冰硕，霍家定然可以起复。
　　一直到关老和霍冰硕离开的时候，关老在马车上都感叹不已，“冰硕，你娶苏家大丫头做的很对。”
　　“若你爹娘还在，也定会支持你的选择。”
　　“世人愚钝，不知蒙尘珠宝。”
　　“不要用世俗的眼界去看一个人，苏家这位大丫头被教育的很好，绝对会成为你的贤内助，会成为一个合格的霍家主母。”
　　关老感慨着也赞叹不已。
　　霍冰硕心中也激动，定亲了也算是尘埃落定了。
　　他可以准备娶亲的事情了。
　　“多谢关老。”
　　“不必谢我，有一天你会站的更高。”
　　关老看着霍冰硕很是欣慰。
　　“能入苏家的眼，也是极为不易。”
　　“怪不得皇上如此重视苏家，不能用常人眼界看苏家。”
　　他期待着苏家给整个大燕朝带来更多的惊喜和变化。
　　就是那高产量的作物，土豆红薯，他都震惊不已。
　　一亩地上千斤的产量。
　　吃饭的时候，他吃了土豆菜和红薯，都觉得这两样真的是极好的东西啊。
　　也就苏家能发现这样的作物。
　　一路上关老都没有从震惊中回过神来。
　　……
　　当然霍家跟苏家定亲的事，很快便传遍了整个京城。
　　所有人都不敢相信。
　　“什么，霍家，霍家是谁？”
　　“六品侍卫娶苏家那个苏大丫，真的假的，这人莫不是疯了，竟然娶名声那么差的苏大丫，时不时他不要名声了？”
　　“还是说有人逼迫他了？”
　　“总觉得不合理啊，霍冰硕不要名声了，不怕被人笑话?”
　　“有人为了攀附苏家，还真是什么都不顾啊。”
　　“这算是攀附上了苏家吧，没想到是这么个趋炎附势的人……”
　　很多人觉得不可思议后，又有一种酸溜溜的感觉。
　　大家费尽心思要攀附苏家，哪想到竟然让一个不起眼的侍卫攀附上去了。
　　而且在大家都不知道的时候，苏家跟霍家已经定下来了。
　　无从更改。
　　皇上那么护着苏家，没人敢做什么。
　　但背后私下里编排一下还是可以的。
　　就连卢家和高家都震惊不已。
　　……
　　半夜卢家
　　卢曼枝得知消息，当场将东西给摔碎在了地上。
　　“混账东西，她敢，她怎么敢！”
　　卢曼枝眼底带着狠辣的神色。
　　卢大夫人看着卢曼枝这个样子，都觉得有些可怕。
　　什么时候小姑子变成这个样子了。
　　虽然说要算计苏大丫，但没算计成，那好歹也是她女儿吧，至于这个样子？
　　卢老夫人摆了摆手让所有人都退下去。
　　卢老夫人看着没有人的时候，才开口道：“事已至此，只能暂缓手段。”
　　卢曼枝愤怒道：“怎么暂缓手段，你别忘了我们背后效忠的人，棋差一招，影响满盘布局。”
　　卢老夫人道：“我们在锦衣卫安插的细作汇报说现在锦衣卫盯上了卢家，所以我们要小心行事。”
　　“那个苏大丫并不好控制，苏家没我们想的那么简单。”
　　卢曼枝阴狠道：“那就派人杀了他们。”
　　卢老夫人道：“在京城动手，更会引起旁人的注意。”
　　卢曼枝道：“我们不自己动手，借用江湖的势力，只要拿出银子来，就可以请动江湖的高手。”
　　卢老夫人和卢曼枝商量着如何下狠手。
　　卢曼枝更是不顾苏大丫也就是苏若晴的安危。
　　似乎杀了她只是跟杀了一个普通人一样。
　　沈月瑶就坐在卢家房屋的瓦片上听着这些话。
　　越听，她越觉得不对劲。
　　卢老夫人和卢曼枝看样子更像是细作。
　　不像是端王的细作，反而像是别国的细作。
　　沈月瑶利用精神力去探查了整个卢家，总算是找到了一封密信。
　　是跟异族联络的密信。
　　有了这封密信，就好处理了。
　　沈月瑶又听了好一会，得知了一些消息后，拿着密信出去了。
　　然后直接去了陆夜尘那里，将得知的消息还有密信给了陆夜尘。
　　陆夜尘脸色一变，“怪不得，异族最近在边关蠢蠢欲动，发动了一些小规模的战斗，原来是有人在京城跟他们里应外合。”
　　“这件事必须上报给皇上，严肃处理。”
　　陆夜尘拱手行礼道：“沈孺人又立了大功，皇上会记得您的功劳。”
　　沈月瑶摆手道：“只要大燕朝和平稳定，百姓就能安居乐业。”
　　话是这样说，但实际沈月瑶骨子里很护短。
　　卢家和卢曼枝竟然想对苏家人动手，那就别怪她不客气。
　　接下来的几天，苏家人该做什么做什么，压根不受流言蜚语的影响。
　　哪怕卢家人买通了更多的人黑苏大丫，也没有用。
　　霍冰硕每天都会悄悄的来给苏大丫也就是苏若晴送点东西，有的是他自己制作的东西有的是他在集市上买的吃的或者收罗的一些好玩的玩具。
　　他不太会哄女孩子，就把苏大丫当小女孩去宠。

第465章 反转无辜
　　每天收到霍冰硕带给她的东西，有吃的有玩的，苏大丫也就是苏若晴都非常开心。
　　她能感觉到，她被霍冰硕认真真心对待着。
　　原来被人真心疼爱呵护是这样一种感觉。
　　以前苏大丫都没体会到，但她现在体会到了。
　　吃着霍冰硕带的东西，手中把玩着他送的头饰，她的心都泛起甜蜜的感觉，嘴角忍不住上扬。
　　其实只要霍冰硕在意她，对于外面的流言蜚语她就根本不在意了，也毫无畏惧了。
　　无关紧要的人如何说她都伤不了她。
　　而且就算是不想待在京城了，她也可以跟霍冰硕去他的家乡。
　　在他的家乡，星北之地，就更没有人知道京城的事情了。
　　苏大丫发现她每天都会期待第二天的到来，那种明媚的心情都没法描述。
　　这和亲人给她的感觉很不一样。
　　原来这就是喜欢吗？
　　喜欢心悸的感觉。
　　而且她每天做事情都更有干劲，也愿意学更多的东西。
　　就连霍冰硕的妹妹，看着自己哥哥偶尔露出柔和的神色，都觉得不可思议。
　　她冰块一样脸上连个笑容都没有的哥哥，竟然会笑了。
　　“哥，你是因为要娶嫂子了，所以高兴的吧？”
　　霍冰硕看着自t己妹妹，也没有矫情道：“嗯，她很好，是我用心才可以娶到的女子。”
　　霍冰硕的妹妹一听，就知道哥哥的意思，她温婉一笑道：“哥，你放心吧，我和弟弟都会尊重嫂子。”
　　“嫂子成了我们自家人，我们也会护着她。”
　　听到妹妹这样说，霍冰硕也就放心了。
　　霍冰硕娶苏若晴回来，是想认真好好待她，并不想让她受委屈。
　　他想让她在家里都会很自在，可以做她想做的事情。
　　沉默了一下，霍冰硕不放心的道：“外面的流言……”
　　没等霍冰硕说完，他妹妹笑着道：“哥，你以为我和弟弟那么迂腐吗？”
　　“传言根本不可信。”
　　“外面无论有怎样的传言，都不管用，我只相信哥你的判断。”
　　“再就是旁人说什么又有什么用，只要我们觉得好就好。”
　　“而且弟弟在鹿林书院读书，见过苏家那位苏三夫人也就是沈孺人，弟弟都赞不绝口，说嫂子是沈孺人教导出来的，性情绝对不会有问题，一定会很好。”
　　霍冰硕的妹妹霍冰瑟十四岁，弟弟霍冰策十二岁。
　　因为家里没有什么关系，当时关老出面，霍冰策才有了一个可以入鹿林书院的资格。
　　不过霍冰策也通过了入学考试，学问过关，这才进了书院。
　　说起这个来，霍冰瑟脸上也带着笑容。
　　“弟弟还说了，拼音就是从那边的奶茶店学的，那虽然是个奶茶甜品店，但更像是一个可以读书学习的书店。”
　　“而且因为沈孺人救过云庭书院的老院长，所以现在两个学院关系缓和了很多，学院都放松了规矩，允许学院学生下山在庄子里活动。”
　　“其实大家都在庄子里看书。”
　　“弟弟说那里的书籍是外面买不到的一些书，看了能给人启迪能让人学到很多……”
　　霍冰瑟说这些也为弟弟高兴。
　　霍冰硕都没想到弟弟竟然见过沈孺人。
　　霍冰硕平日在宫内当值，很少去关注京城里开了什么店。
　　也不会去买东西消费。
　　他的俸禄全部攒了起来，一文钱都舍不得花。
　　妹妹平日在家里帮忙管理中馈，也经营着爹娘留下来的一个店面，能维持日常开销。
　　其实霍冰瑟也有经商的天赋，她也攒了一些银钱，再就是爹娘留下来的一些东西，早先就给他们兄弟姐弟三人安排好了。
　　他们三兄妹都是互相扶持着生活。
　　如今可以有嫂子了，霍冰瑟为哥哥高兴。
　　她能 看出来哥哥平日省吃俭用的，一文钱都舍不得花，但为嫂子，什么都舍得。
　　他那么冰冷笨拙的一个人，也会学着精心挑选一些东西给嫂子送过去。
　　就是袁景痕都震惊不已，约着霍冰硕出来，问道：“表哥，外面说的是真的吗，你真的跟那苏家大小姐定亲了，现在走六礼准备正式成亲了，日子都定下来了？”
　　袁景痕听着外面的传言，不相信，只想亲耳听表哥说。
　　他很自责，他担心是不是他害了表哥。
　　霍冰硕认真道:“是真的，不会更改，以后她就是我妻子了。”
　　“我听说你跟燕小姐也定亲了。”
　　袁家也去平郡王府提亲，平郡王答应了。
　　虽然那是平郡王，但不受皇上重视，只是领着宗室俸禄，听着好听而已，没有实权。
　　袁景痕有才华洁身自好能力不错，所以平郡王也没拿乔，就同意了。
　　袁景痕点了点头，他是挺高兴的，但他担心霍冰硕。
　　霍冰硕道：“表弟，谢谢你。”
　　霍冰硕认真对着袁景痕拱手。
　　袁景痕看着表哥认真的神色，便明白他是真心想娶那苏家大小姐，真心觉得那个女子好。
　　如此，他便也不至于再说什么了。
　　……
　　再京城众人私下里讨论苏家大小姐和霍冰硕的事情，说的非常难听时。
　　卢家和高家因为通敌叛国罪，被查抄了。
　　卢家和高家的人都被抓进去了，所有人都要被严格审问。
　　这件事非常严重，也引起了一片哗然。
　　谁也不知道，卢家和高家的人怎么就被抓进去了。
　　紧接着，一个消息从大理寺传了出来。
　　那就是卢家人和高家人联合起来抹黑苏大丫，就是为了让苏大丫没办法只能嫁进卢家或者高家，好利用苏大丫跟苏家谈条件达成目的。
　　这样的消息传出去后，整个京城的人都沉默了。
　　前一刻一些夫人小姐们还在宴会上嘲讽苏大丫也就是苏若晴的不是。
　　拿她当茶余饭后的笑话。
　　后一刻，陷害抹黑苏若晴的卢家和高家被查抄，这让很多人连说苏若晴都不敢说了。
　　“所以，所有的一切都是误会？”
　　“所以苏家小姐其实是无辜的，只因为卢家和高家想娶苏小姐？”
　　“咱们都误会了苏小姐，其实人家苏小姐根本不是传言的那样？”
　　“怪不得霍冰硕请了关老去苏家提亲，关老都对苏小姐赞不绝口。”
　　很多人明白怎么回事后，脸色那是一阵青一阵白的。

第466章 真假
　　尤其一些勋贵人家高门大族的人，本来想给家族子弟娶苏家小姐的，也是想着攀附苏家。
　　哪怕知道苏大丫有过一段过往，大家觉得看在那些利益上，可以不计较。
　　谁让苏家厉害，苏家还是皇上身边的红人。
　　可后来京城弄出很多关于苏小姐的消息。
　　那些消息让大家仿佛彻底认识了这位苏小姐，只觉得让家族子弟娶了这位苏小姐，都是委屈了家族子弟。
　　再怎么为了家族的发展，也不能如此委屈啊。
　　众人心中嫌弃鄙视苏大丫。
　　在大家纷纷想跟苏大丫撇清关系的时候，霍冰硕上门提亲了。
　　大家还笑话霍冰硕。
　　茶余饭后都将两个人拉出来说笑一番。
　　可谁知道所有一切都是误会，是有人故意造谣抹黑苏大丫，实际上人家苏大丫也就是苏家大小姐很无辜。
　　这让众人有一种被狠狠打脸的感觉。
　　她们只觉得脸火辣辣的疼。
　　她们怎么就相信谣言了呢？
　　那些家族的人后悔不迭，都开始羡慕霍冰硕了。
　　都觉得这个霍冰硕竟然如此有远见有眼见啊。
　　……
　　袁大人安排人调查了所有详细消息后，拿着手中的资料都好一会没回过神来，说不出话来。
　　他看着袁景痕，叹了口气道：“为官半载，没想到也有糊涂的时候，竟然就这么相信传言谣言。”
　　袁景痕心情有些复杂，“爹，那位苏家大小姐有那么好吗？”
　　“不是她好不好，而是那位沈孺人是个传奇女子，由她亲手教导出来的女子，不会差到哪里去。”
　　袁大人不断的叹气。
　　叹气后道：“好在咱们袁家跟霍家也算是有亲戚关系，心里还算有点安慰。”
　　袁景痕还有些不服气的道：“可是爹，我还是觉得香柔很好。”
　　现在他跟燕香柔已经定亲了，私下里都可以称呼闺名。
　　袁大人摇头道：“你懂什么，闺阁中教导出来的女子跟沈孺人教导出来的不一样。”
　　“你不知道很多东西都是这位沈孺人做出来的。”
　　“我也是刚知晓，名震京城的口红，竟然是这位沈孺人的产业，而且现在大家也都知道，沈孺人的很多作坊都有苏大小姐的分红，也就是说这位苏家大小姐什么都不做，每年都会有很多分红……”
　　“不光是口红，还有高产作物种子，还有菜籽油，京城最近流行的菜籽油，是人家沈孺人研究出来的，菜籽油的种子以及榨油方法，沈孺人都告诉了皇上……”
　　“不光如此，你知道北地那边，为什么去年冬天很少有冻死的人吗，是因为北地出现了热炕，就是盘那种热炕，这是沈孺人研究出来的热炕，救了无数百姓……”
　　“你知道苏大丫在北地那边，尤其在柳镇那边，有多受尊重和欢迎吗？”
　　“她会医术会经商会算账，还懂农耕会绣活，这些只是我们暂时知道的消息，她还会什么，我们根本不知道。”
　　“她经常出入庄子，你以为只是去玩，那是因为庄子里办了一个学堂，她去庄子里教那些学堂的学生，大家都极为尊重她……”
　　“朝堂官员们争着抢着要学的拼音，她早就会，她出口成章，讲的故事都让学堂的学生们受益匪浅……”
　　“这样的女子，你以为是普通女子？”
　　“有那段过往又如何，关键是如今的她秀外慧中啊。”
　　“这样的女子，若是跟了你，何愁我们袁家的发展，她会成为你的贤内助。”
　　“你说的平郡王家的小姐会什么，也许她在京城贵女中算不错的，可跟苏家的女子能比吗？”
　　没有对比不知道，一对比，袁大人心中懊恼啊。
　　袁景痕看着他爹查到的那些消息资料，看了看上面的消息，袁景痕也沉默了。
　　两个人沉默很久后，袁大人语重心长的道：“以后跟你表哥好好相处，霍家若有什么需要帮忙的，一定尽力帮助。”
　　袁景痕低头道：“是！”
　　“以后霍家要复起了，或许以后袁家还要仰仗着霍家。”
　　“t好在你母亲一直以来对你表哥颇有照顾。”
　　好在他们一直跟霍家还算不错。
　　袁大人说起这些来，也是心有余悸。
　　不光袁大人心中懊恼，很多人家也都召开了家族会议，也都懊恼无比。
　　谁能想到他们竟然误解了人家苏大丫。
　　现在京城的谣言完全反转了过来。
　　人家苏大丫很是无辜，当年那段过往也不是苏大丫的错，是林家母子两个想害死苏大丫。
　　苏大丫当时差点被害死了，所以苏家人才出面帮苏大丫讨了和离书，跟林家撇清了关系。
　　“所以说，事情根本就不是传言那样？”
　　“大理寺以及锦衣卫那边都传来消息，是卢家和高家心思歹毒，故意抹黑苏大丫，想着逼迫苏大丫嫁进卢家或者高家。”
　　“卢家可真狠毒啊，他们好歹是苏大丫的外祖家，那卢曼枝还是她母亲。”
　　“消息都传出来了，说当年苏家被流放之前，卢家提前得知消息，卢曼枝逼迫苏家放她离开，苏大丫那会才几岁，追着马车跑，卢曼枝狠心的愣是没有回头看一眼啊……”
　　“还说不要苏大丫这个女儿，可如今看苏家不一样了，卢曼枝出现就逼迫苏大丫，苏大丫不原谅她，她就要下狠手……”
　　“啧啧，可怜的苏大丫啊，怎么会有这样的母亲。”
　　“不光如此，苏大丫其实只是想好好活着，可是当时在村里，林家母子欺辱打骂苏大丫，柳河村那边有人来京城说了，说苏大丫当时瘦的皮包骨头差点死了啊……”
　　“好可怜啊！”
　　京城很多人知道所有消息后，开始可怜苏大丫了。
　　只觉得这个女子并没有做错什么，错的是欺负她的人。
　　“可不是，听说那什么柳河村的人都心疼苏大丫。”
　　“哪怕她经历了这些事，也没有自暴自弃，反而认真生活，学了很多东西，帮了村里人很多忙，村里人都感激她来着……”
　　“她还会医术，谁有个头疼脑热，她都免费帮村里人看诊，心地那个善良……”
　　“就是那个咸鸭蛋的腌制方法，都是人家沈孺人研究出来的……”
　　谁也不会想到，当大家知道真相后，舆论完全发转了。
　　大家开始心疼苏大丫，再也不会拿她那段过去说事。
　　而且喜欢说闲话的夫人小姐们也都是女子，女子更容易理解女子。
　　不光如此，京城一些茶楼戏院都出了一出新戏。
　　是新的故事，但大家总觉得戏里那个柔弱无辜的女子那么像苏大丫。
　　她那么无辜善良，认真生活，可后来还是被她母亲算计外祖家算计，深陷流言。
　　可她依然没有自暴自弃，她每天都在读书，每天依然去教导旁人读书识字。
　　然后出现了一个男子，男子知道女子的好，两个人互相支持互相鼓励，也有了情意。
　　这部戏无论是台词还是故事，大家看了，很多都感动的流眼泪了。
　　因为心疼戏中女子，想到苏大丫的经历，忍不住将苏大丫带入了那个女子，开始同情心疼苏大丫。
　　如此谁也舍不得再说苏大丫一个不字了。
　　当然故事和戏是沈月瑶写的。
　　沈月瑶就是利用大家之前黑苏大丫的愧疚心里，再加上这部戏，直接洗白了苏大丫的名声。
　　现在京城里的人茶余饭后说起来，都是说苏大丫的好。
　　“苏大小姐和霍公子在一起，真的很让人感动。”
　　“可不是，在苏大小姐最难过的时候，是霍公子不听信谣言陪在她身边，正常人都会感动。”
　　“这位霍公子也是极好的人。”
　　“就是可恨卢家和高家。”
　　“这两家要通敌叛国，不是什么好人。”
　　“怪不得那么急着抹黑苏大小姐，急着攀附苏家利用苏家做事。”
　　现在大家私底下里都开始唾弃卢家和高家。
　　尤其知道卢曼枝当年对苏大丫狠心的事情，更是愤恨不已。
　　……
　　苏大丫也就是苏若晴现在出门，感觉碰到一些认识她的人，都对她表达善意。
　　有的闺阁小姑娘看着她都一副心疼含泪的样子。
　　弄的苏大丫都有些哭笑不得。
　　苏二丫悄悄的跟苏大丫道：“大丫姐，三婶连夜写了一部戏，让说书先生在茶楼讲，还有戏园子都拍戏演出，你不知道这部戏可火爆了，茶楼戏院都那么多人去看呢。”
　　“虽然戏中女子用了化名，但大家听了后都知道跟你有关。”
　　“现在再也没有人说你的不是了，大家都心疼你同情你了。”
　　“还说姐夫有眼光来着。”
　　苏二丫真心为大丫姐高兴。
　　苏大丫听着这些，心中感动，眼眶都热热的，“三婶真好。”
　　她都没想到谣言直接反转，本来攻击她的利器变成了保护她的利器。
　　苏大丫出门的时候也听到了很多人维护她的一些话。
　　对于过往，如今她可以彻底放下，再也不用自卑不用介意那些了。
　　如今她身边也有了爱护她疼惜她的霍冰硕。
　　想到霍冰硕，苏大丫脸上也带上了笑容。
　　……
　　这天晚上，沈月瑶和苏雪衣在讨论卢家和高家的事情。
　　沈月瑶觉得卢曼枝很不对劲，“你说这个卢曼枝会不会是假的，否则一个母亲怎么会想雇杀手杀人呢？”
　　虎毒还不食子。
　　卢曼枝怎么能下得了狠手。
　　苏雪衣蹙了蹙眉心道：“记得，一开始大嫂进苏家的时候，那时候的大嫂很温柔，对大丫也很好，根本不是后来的样子。”
　　“那时候大哥跟大嫂感情也很好。”
　　听到这番话，苏大丫神色一变道：“你说这个世界上会不会有什么易容术？”
　　“有，有以假乱真的易容术，有的是用药物改变容貌，有的是贴了一张外皮。”
　　沈月瑶听着若有所思道：“我去大理寺看看那位卢曼枝，若是假的我会发现。”
　　苏雪衣点头，也觉得可以看一看。
　　沈月瑶跟苏雪衣商量了后，便去了狱中看卢曼枝。
　　刑部每天都会审问卢家人。
　　自然会用刑，沈月瑶去看卢曼枝的时候，卢曼枝身上已经带了伤。
　　不过审问的大人告诉她，“卢曼枝是个硬骨头，怎么问都不说，就说是冤枉的，什么都不知道。”
　　沈月瑶点了点头，表示知道了。
　　她总觉得卢曼枝根本不像是一个家族的嫡女，反而像是杀手或者死士，否则如何能扛得住刑部的刑罚。
　　待沈月瑶进去看到卢曼枝的时候。
　　卢曼枝冷哼一声道：“我倒是小瞧了你。”
　　卢曼枝这段时间仔细想，到底哪里出了问题。
　　她开始怀疑上了沈月瑶。
　　她意识到这个女子根本不简单。
　　沈月瑶神色动了动，这个卢曼枝倒是聪明。
　　“你卢家和高家不该打苏家的主意。”
　　“卢曼枝，你们想做什么，我根本不会管。”
　　“但你想动苏大丫，想动苏家，就是触犯了逆鳞，我自然要查出来背后算计大丫的人。”
　　“这一查，就查出跟你卢家和高家有关了。”
　　说着，沈月瑶将手伸进去，一把扯住了卢曼枝的头发。
　　“你竟然还想杀死大丫。”
　　卢曼枝脸色一变，似乎不敢相信沈月瑶如何知晓。
　　沈月瑶冷哼一声道：“说吧，你是什么人，到底想做什么？”
　　卢曼枝哈哈笑了起来道：“我说了我什么都不知道，你也问不出任何消息来。”
　　沈月瑶按着卢曼枝的头在监狱栏杆上碰。
　　能动手的话她也懒得废话。
　　趁着这个时候，沈月瑶检查卢曼枝的脸，看是不是有人皮面具。

第467章 真相
　　卢曼枝自认为在这里，沈月瑶不敢对她做什么。
　　甚至可能为了套她的话，可能要跟她说一些事。
　　各种威逼利诱让她开口。
　　她都做好了准备怎么都不开口。
　　到时候就是他们求她的时候了。
　　况且她认为，她是苏大丫的娘，苏家不敢让人杀了她。
　　是的，卢曼枝觉得哪怕她对苏大丫再如何无情，她也是苏大丫的母亲。
　　若苏家人或者沈月瑶下手害死她，苏大丫心里一定有芥蒂，一定不会再亲近苏家人。
　　卢曼枝每一步都在算计着。
　　哪想到沈月瑶二话不说直接就扯住她的头发用力。
　　明明看着柔柔弱弱的一个人，动起手来力气竟然这么大。
　　卢曼枝疼的一下子都没回过神来。
　　等她反应过来的时候，才意识到沈月瑶竟然在她脸上脖颈处摸索着，似乎在找什么。
　　卢曼枝一下子警惕了起来，“你要做什么？”
　　卢曼枝瞪大着眼睛，全身戒备了起来。
　　沈月瑶看着卢曼枝的反应，眼眸危险的眯了眯。
　　看样子这个卢曼枝真的有问题，否则不会突然间这么警惕戒备。
　　既然确定自己的猜测那就好办了。
　　“不做什么，就是想着，你用这张脸糊弄迷惑旁人，给你毁容了如何？”
　　沈月瑶脸上带着笑容，云淡风轻的说出这样一番话来，却让人摸不着头脑，更不知道她的目的到底是什么。
　　卢曼枝全身戒备着，她觉得她小看了这个沈月瑶。
　　苏雪衣在乡下娶回来的女子，竟然不按照常理做事。
　　若非这个女人，卢t家和高家不可能出问题。
　　她想来想去，就是这个女人的出现，让一切都超乎她的算计了。
　　她忽略了这个乡下来的女子。
　　卢曼枝一副无所畏惧的样子，“你以为我会怕？”
　　沈月瑶嗤笑一声道：“你不怕，但卢家其他人或者高家其他人呢？”
　　卢曼枝冷冷道：“你以为我会在乎，他们如何，哪怕被你杀了，我说不知道就什么都不知道。”
　　“卢家和高家是被诬陷的，是皇帝昏庸，是皇帝想陷害忠臣，君要臣死臣不得不死，不就是这个道理吗？”
　　沈月瑶仔细观察着卢曼枝的神色。
　　这个卢曼枝并不惧怕死，而是要用卢家和高家的死做文章，甚至想陷皇帝于不仁不义的境地。
　　密信这一证据其实还不够，若是卢家和高家不如实交代，依然不好处理。
　　而且锦衣卫那边说，卢曼枝抗住了好几个大型，可见骨头有多硬。
　　这样的人定然接受过严格训练，否则不会抗住那些大刑。
　　沈月瑶没说话，只是淡淡勾起讽刺的弧度，然后拍了拍手。
　　接着隔壁开始审讯卢家人和高家人。
　　那声音不断的传出来，卢曼枝根本无动于衷。
　　就是她儿子被审问的时候，卢曼枝眼皮都没有动一下。
　　这很不合理。
　　是的，沈月瑶越发肯定这个卢曼枝有问题了。
　　沈月瑶本来想通过细节找到卢曼枝的软肋或者问题。
　　甚至想着隔壁对卢家和高家审讯，可以击溃卢曼枝的内心防线，那样她用药的话，就容易让卢曼枝交代所有事情。
　　不过这会可不行。
　　沈月瑶也根本不想浪费时间，她直接让人打开门，进去将卢曼枝暴打了一顿。
　　“你要做什么……”
　　沈月瑶不说话，直接动手。
　　卢曼枝根本猜不出沈月瑶的目的。
　　待卢曼枝全身没有力气，骨头都被打的疼的没法动的时候，被沈月瑶往嘴里弹入了一粒药。
　　意识到什么，卢曼枝想吐，“你给我吃了什么？”
　　卢曼枝惊恐了起来。
　　她毫无防备的时候被沈月瑶给喂了药。
　　卢曼枝顾不得全身疼，她爬起来倒过身来，用手巴拉着喉咙想吐出来。
　　此时卢曼枝有些怕了。
　　沈月瑶双手抱着，冷冷的道：“别白费功夫了，我亲手配制的药，入口即化。”
　　而且还带着灵泉水和灵气的力量，药效更强。
　　只是她担心卢曼枝接受过严格的训练，类似死士那样，不好让她开口。
　　所以用了空间药房里的药材配制了这粒药。
　　可以让人说实话的药。
　　沈月瑶凝神看着卢曼枝。
　　卢曼枝瞪着眼睛看着沈月瑶的时候，眼神渐渐的有些涣散起来。
　　加上药效发挥了作用，沈月瑶意识到可以问话了。
　　“你到底是谁，是卢曼枝吗，还是另有其人，还是说你是易容成卢曼枝的样子行事？”
　　卢曼枝眼神涣散，整个人不受控制，机械的回答道：“我不是卢曼枝，我是卢曼笛，是卢曼枝的双胞胎妹妹。”
　　一听这番话，沈月瑶直接就震惊住了。
　　她猜测过很多可能，压根没想到眼前这人竟然是卢曼枝的双胞胎妹妹。
　　可是根据锦衣卫调查的消息，也查不出卢曼枝当年竟然还有一个双胞胎妹妹。
　　沈月瑶心中掀起了惊涛骇浪。
　　怪不得这个人对苏大丫那么冷酷无情，甚至想雇江湖杀手杀了苏大丫，安排这些的时候，她眉头都没蹙一下，原来只因为她不是卢曼枝。
　　这下子沈月瑶心神定了定，如此苏大丫因为母亲的心结也可以解开了。
　　她定了定心神，继续问道：“那卢曼枝呢？”
　　“已经死了。”
　　沈月瑶脸色都白了。
　　卢曼枝是无辜的，但却死了，这样的消息，苏家人都接受不了吧。
　　他们那么多人恨卢曼枝，也许恨错了人。
　　很多事未必就是卢曼枝做的。
　　也许当初的卢曼枝根本不是无情的。
　　沈月瑶想了想，问道：“卢曼枝是死在苏家流放前还是流放后？”
　　卢曼笛虽然眼神涣散，被药物控制，但此时还是冷哼不屑道：“死在苏家流放前。”
　　“那个蠢货，竟然想跟着苏家一起被流放，竟然想自己去送死，还想连累卢家。”
　　沈月瑶眼眸危险的眯起，“什么叫连累卢家？”
　　“当时皇帝忌惮苏家，根本不想留下苏家，若卢曼枝跟着苏家一起被流放，皇上自然会认为卢家还跟苏家有关系，为了卢家的发展，卢曼枝必须活着离开苏家。”
　　“可她不想，竟然求我们，她既然如此执迷不悟，那就只能死去，由我顶上。”
　　沈月瑶心中惊骇，“所以当时跟苏修野和离逼迫苏家给和离书，不要苏大丫的人是你，根本不是真正的卢曼枝，那时候卢曼枝都已经死了？”
　　卢曼笛道：“不错。”
　　“你就不怕被苏家人发现？”
　　“那时候是晚上，再加上苏家已经自顾不暇焦头烂额，自然不容易发现什么。”
　　“更何况，卢曼枝的言谈举止，我也都熟悉，模仿一个人自然不难。”
　　更别说他们还是双胞胎，更容易模仿。
　　沈月瑶这会明白了，怪不得当时她能狠下心，不管不顾，也根本不管苏若晴的死活。
　　原来那时候的卢曼枝已经不是卢曼枝了，而是卢曼笛了。
　　沈月瑶一时半会都有些无法消化这个消息。
　　这个卢曼笛还真是狠。
　　若非卢曼笛，苏若晴当初也不会那么固执偏执。
　　卢曼枝也许很爱她自己的女儿，否则流放的时候也不会说要跟着苏家流放。
　　沈月瑶眼底带上了冰冷的杀意道：“卢曼枝是你杀的？”
　　“哼，我没有动手，是我的主子杀的。”
　　“你的主子是谁？”
　　卢曼枝摇头道：“我并不知道，主子一直蒙着面具。”
　　“既然不知道，为何又要为你主子卖命，为此不惜害死了你姐姐。”
　　卢曼枝似乎有所情绪，她突然间嘲讽的笑了起来。
　　平日她不敢泄露任何情绪，也许在药物下，她才恍惚着将内心真实的想法表露出来。
　　“哈哈，害死了她？”
　　“都没用我动手，若不是她，我也不会被送去当死士。”
　　“我的好姐姐平日什么都不知道，只需要做好卢家大小姐就行了，可是我呢，我就是个隐形人，没有人知道这个世界上还有一个卢曼笛，她只是一个死士。”
　　“没有人知道她吃了多少苦，只为了完成主子的要求。”
　　“若是完不成，就要接受惩罚，只有在主子下达任务的时候，她才可以来京城来看一看。”
　　“可是卢曼枝享受着世家嫡女该有的待遇，还嫁进了国公府成为了世子夫人，评什么，她凭什么得到这一切。”
　　“那个女人愚蠢至极，竟然还想着跟着流放，她那么弱，跟着流放她都是死，倒不如为主子牺牲。”
　　“为了撇清跟苏家的关系，为了让卢家还有用，卢曼枝必须活着跟苏家撇清关系，不过卢曼枝死了，没有人知晓，所以我顶上，世人根本不知道还有一个卢曼笛，但大家都知道卢家跟苏家再无干系就行了。”
　　沈月瑶冷冷道：“如今你们觉得苏家有用了，所以就利用苏大丫跟苏家重新攀上关系？”
　　“不错，没有人可以破坏主子的计划，只要能达成目的达成任务，这些人都可以牺牲。”
　　沈月瑶问道：“卢老夫人呢？”
　　卢曼枝恍惚的眼神中带着恨意，“就是她，她生了双胞胎，却只公布了卢曼枝的存在，将我送去培养成死士。”
　　“所以我恨她。”
　　“我就让她眼睁睁的看着卢曼枝死在了她眼前。”
　　“她无从反抗，从她效忠主子那一天开始，她一切都要听从主子的话。”
　　卢曼笛也想反抗，但主子太可怕了。
　　她只能听从主子的所有安排。
　　卢曼笛回答沈月瑶话的时候，也有些疯疯癫癫，似乎想到被训练成死士的过程，她恨得发狂。
　　却根本无力反抗什么。
　　说起她主子来，她也恐惧害怕。
　　“你为何如此听你主子的话？”
　　“你这个人冷酷无情，若是不怕死的话不至于那么听你主子的话。”
　　“所以让我猜一猜，你是不是有软肋落在了你主子手中。”
　　听到这里，卢曼笛开始捂着头啊啊的叫着，似乎整个人都陷入了头痛中。
　　沈月瑶赶忙上前检查卢曼笛的状况，发现她陷入了狂暴中，暂时无法审查更细节的问题了。
　　沈月瑶赶忙拿出银针来给卢曼笛扎了几下。
　　确定她暂时没问题后，沈月瑶才松了口气，这个卢曼笛不能死。
　　不过沈月瑶接下来去审问卢老夫人。
　　卢老夫人毕竟年纪大了，用了药物后她交代了很多事。
　　尤其说起卢曼枝的死，她眼眶红了一下。
　　“既然你有所动容，为何还要害死你女儿。”
　　卢老夫人道：“卢曼枝不死，卢家当时所有人多要死。”
　　“主子折磨人的方式太恐怖了，你们根本不知道。”
　　卢老夫人知道，只要她按照主子要求的做事，卢家还能保住一些人。
　　可若是不听的话，主子t会报复卢家所有人。
　　主子不会让人轻易的死去。
　　曾经有一个家族有一个夫人是细作，可那夫人后来有了感情有了软肋，不想听从主子的安排。
　　后来那一整个家族都被主子用了残忍的方式害死了。
　　光是想起来就极为恐怖。
　　他们都知道，主子那是警告所有人，警告所有人必须听话。
　　她当时愚蠢啊，为了报复卢老爷子宠妾，竟然加入了主子那个帮派。
　　卢老夫人恍惚着机械的回答了很多问题。
　　沈月瑶知道这些事后，目光更冷了。
　　卢家背后那个主子，绝对不是一个简单的人。
　　……
　　沈月瑶回家后，坐在书房都久久无法回神。
　　她有些无法消化这些消息。
　　苏雪衣回来后，没有看到沈月瑶，有些担心，待在书房看到沈月瑶，看着她沉默安静的样子，神色一凝，走上前道：“瑶娘，可是发生了什么事？”
　　“还是知道了什么消息？”
　　沈月瑶缓缓抬头看着苏雪衣道：“我们都错怪大嫂了。”
　　苏雪衣挑眉，眼中露出疑惑的神色。
　　“难道那个女人真的不是卢曼枝？”
　　“可若不是卢曼枝的话，为何会跟卢家有关系？”
　　这一点暂时说不通。
　　“难不成她也是卢家人？”
　　沈月瑶点头道：“不错，不但是卢家人，还是卢曼枝的双胞胎妹妹。”
　　苏雪衣听了后脸色紧跟着一变。
　　苏雪衣意识到事情有些严重了。
　　“就连锦衣卫调查了那么长时间关于卢家的事情，包括审问，都没有人知道卢曼枝竟然还有个双胞胎妹妹。”
　　“可那个双胞胎妹妹为何从未出现过？”
　　沈月瑶解释道：“因为除了卢老夫人，没有人知道卢曼笛的存在。”
　　“就连卢曼枝也不知道，也是在卢曼枝死的时候，卢曼笛才出现，卢曼枝才知道她还有个妹妹。”
　　“当初苏家获罪要被流放，卢家得知消息，逼迫卢曼笛跟苏家撇清关系，卢曼枝不想那样做。”
　　“她想跟着苏家一起流放，想照顾大哥和若晴，可卢家根本不允许她那样做。”
　　“卢曼笛背后那个主子怕卢曼枝坏了计划，索性让人一杯毒酒鸩杀了卢曼枝。”
　　听到这里，苏雪衣的脸色都铁青了起来。
　　“怪不得当年我觉得大嫂是个温柔的人，后来大家都以为那是大嫂伪装的，没想到那才是大嫂，后面那个逼迫苏家的人根本不是大嫂。”
　　苏雪衣眼底淬了寒冰，带上了杀意道：“那人杀了大嫂，若是大哥知晓了，根本不会善罢甘休。”
　　苏雪衣知道他大哥的性子，大哥身上带着血性。
　　若知道大嫂是无辜的，知道大嫂是被人害死的，还冒充了大嫂伤害了若晴，大哥一定会亲手杀了仇人。
　　沈月瑶不知道要不要告诉苏修野，但她觉得应该告诉苏若晴。
　　“我觉得若晴心中对她娘有心结，告诉她这件事，她应该会解开心结。”
　　苏若晴一直觉得她母亲不要她。
　　被母亲抛弃的痛一直在她心底压抑着，若是知道了真相，知道她母亲是爱她的，她心结都会解开。
　　苏雪衣轻叹一声道：“是要告诉若晴。”
　　“只是还是别跟若晴说太多了，说太多，我担心若晴陷入仇恨中。”
　　沈月瑶点头，有些事还是他们来处理吧。
　　她捡着重要关键的信息说一下。
　　“确实不能让若晴陷入仇恨中，她应该坦荡的跟霍冰硕在一起好好生活。”
　　苏雪衣道：“这件事我也会跟皇上说。”
　　沈月瑶将手中卢老夫人的认罪书拿了出来道：“这是我用药物让卢老夫人说出了真相，这是她写下来的认罪书，这就是治卢家罪的证书，有了这个就好办了。”
　　苏雪衣接了过来，“确实有了这个锦衣卫刑部大理寺就更好处置这件事了。”
　　“不过卢家和高家也可以为饵，或许能吊出幕后的人。”
　　“接下来的事情，你就不太用操心了，不要那么辛苦。”
　　说着，苏雪衣轻轻摸了摸沈月瑶的头发。
　　沈月瑶跟苏雪衣商量了一番后，便决定去找一下苏若晴，跟苏若晴说一声。
　　……
　　此时苏若晴的房间
　　苏若晴在绣衣服的时候，看着桌子上的泥人，脸上露出了个甜蜜笑容。
　　这个泥人是霍冰硕亲自捏的送给她的。
　　是按照她的样子捏的。
　　看一看，她心情都会很好。
　　沈月瑶在门口轻轻道：“若晴，在屋里吗？”
　　听到三婶的声音，苏若晴赶忙起身，“三婶，我在屋子。”
　　说着，她兴奋的冲出去。
　　“三婶，你是有什么事情找我吗？”

第468章 独特的宴会
　　苏若晴觉得三婶找她肯定有重要的事情跟她说。
　　否则一般有什么事，也就在吃饭的时候说了。
　　沈月瑶看着苏若晴的神色，能感觉出来自从跟霍冰硕定亲后，苏若晴每天脸上都带着甜蜜的笑容。
　　她也知道霍冰硕对若晴很用心，每天下值后也都会抽空给苏若晴带点东西，有自己制作的，有出去精心挑选买回来的，总归很用心。
　　沈月瑶道：“是有件事要跟你说。”
　　苏若晴看三婶冷凝的神色，也意识到事情比较严肃，她敛了敛神色，拉着三婶在旁边坐下来，给三婶倒了茶水。
　　“三婶，你喝茶。”
　　苏若晴现在越发感激尊敬三婶。
　　她心里清楚的明白，若没有三婶，就没有她的现在。
　　苏若晴坐下来，一副要认真听的样子。
　　看着苏若晴的样子，沈月瑶真的有些难以开口说这些。
　　她担心苏若晴心里会难过。
　　苏若晴看着三婶欲言又止的样子，认真道：“三婶，我不是小孩子了，你有什么事情尽管跟我说便是。”
　　苏若晴猜测可能跟她母亲或者跟她有关的事。
　　沈月瑶心里一想，也是，苏若晴已经不是以前的她了，如今的苏若晴心性坚韧。
　　沈月瑶缓缓开口道：“你见到的那个卢曼枝，以及苏家流放时候逼迫你爹写和离书不要你的那个卢曼枝，不是你的母亲。”
　　“什么？”
　　苏若晴直接就惊讶了起来。
　　没等沈月瑶说完，她脸色就白了。
　　那怎么会不是她母亲呢？
　　苏若晴整个人一下子就乱了。
　　脑子更是嗡嗡的响。
　　沈月瑶明白，涉及到苏若晴母亲的事情，她很难做到无动于衷。
　　尤其还是这样的消息。
　　沈月瑶握住苏若晴的手，轻轻拍了拍她的后背，安抚了一下她的情绪道：“你先别着急，先听我说下去。”
　　苏若晴定了定心神，点了点头，“嗯，三婶你说。”
　　只是她内心无法平静，心都提了起来。
　　那不是她母亲，那么她母亲呢？
　　那不是她母亲的话，难道她恨错了人？
　　那个人为何冒充自己母亲，而且容貌还那么像。
　　世界上有那么像的人吗？
　　还是说有易容术？
　　苏若晴知道江湖上有些奇门左道，或许有人会易容术。
　　易容成母亲的样子？
　　那人到底要做什么。
　　一时间，苏若晴心都乱了。
　　沈月瑶缓缓开口道：“那是你母亲的双胞胎妹妹卢曼笛，只不过没有人知道她的存在，从她出生开始，就被卢老夫人送去了一个江湖组织，她被当成死士培养，只为了让她完成任务……”
　　“至于卢老夫人也是那个江湖组织的人，至于是怎样的江湖组织，无人知晓。”
　　“但是你母亲并没有不爱你，也没有想离开苏家，苏家要被流放的时候，她想着陪着苏家一起，想在你身边照顾你，只不过你母亲死了，那天逼迫苏家的人是卢曼笛装扮的……”
　　苏若晴听着这个消息，都难以消化。
　　实在是这些消息带给她的触动太大了。
　　一直以来她竟然恨错了母亲？
　　一直以来，她那些偏执偏激的想法都是错的。
　　她以为是母亲造成的，哪想到她娘其实并没有不要她。
　　她娘跟二婶一样，是打算跟苏家共进退的？
　　苏若晴慢慢的消化这些消息，明白怎么回事，虽然难以相信，但眼眶还是红了。
　　她张了张嘴想说什么，但喉咙仿佛梗塞住了一样，一时间说不出话来。
　　这时候，苏若晴想到了小时候的记忆，那时候母亲总会抱着她温柔的跟她说话，会亲手给她做好吃的，还会给她做衣服。
　　看她的眼神都很温柔。
　　母亲对她那么好，所以后来母亲离开苏家时候说不要她的时候，她才那么恨，那么无法忘记。
　　原来事情真相是这样的。
　　苏若晴睫毛颤着，一滴滴泪从眼角滑落。
　　沈月瑶摸了摸她的头发道：“别哭。”
　　“你母亲若是还活着，一定希望你开心，不希望你难过。”
　　苏若晴哽咽着道：“我一直恨她，原来恨错了人。”
　　“可是为何卢曼笛那人要冒充我母亲？”
　　沈月瑶道：“大概那时候觉得苏家被流放被皇上忌惮，所以卢家想寻求发展就要跟苏家撇清关系。”
　　“别的事情你别担心。”
　　苏若晴擦了擦眼泪，将情绪控制住道：“三婶，你别担心，我没事。”
　　她不是小孩子，会自己处理好情绪。
　　“还有，三婶谢t谢你告诉我这些。”
　　她感觉心口有个心结仿佛一下子解开了。
　　她知道她娘不是不要她，她娘也是爱她的。
　　这样一想，她心情都好受了一些。
　　“三婶，卢家不会对苏家做什么吧？”
　　“还有那个卢曼笛，她既然成为了死士，是不是还有什么阴谋？”
　　沈月瑶不想让苏若晴担心，道：“放心，他们都被抓了，刑部大理寺都会处理这件事。”
　　“你就不用担心了，而且卢曼笛的事情也会公之于众，还你母亲的清白。”
　　“之后没再有人说你的错，而且你母亲也不会再背负骂名。”
　　那些因为卢曼枝所做作为怀疑苏若晴性情的谣言就不攻自破了。
　　如此苏若晴也就放心了。
　　沈月瑶陪着苏若晴说了会话。
　　让苏若晴好好休息，沈月瑶便回房间了。
　　……
　　接下来的事情，沈月瑶就不用操心了。
　　沈月瑶继续忙着庄子和店铺的事情。
　　时间一点点过去，六月底的时候，鹿林庄子里的几个店铺也都建好了。
　　沈月瑶也开了一个烧烤店。
　　调集了一批经过培训的员工去店里做事。
　　大家按照培训内容，串串烧烤。
　　正好也赶上了西瓜成熟的时候了，第一批西瓜成熟了，有些葡萄也成熟了。
　　沈月瑶就想着正好在庄子里开办一个宴会，发放了很多请帖。
　　苏家极少参加宴会更别说举办宴会了。
　　之前还是因为苏若晴的事情，沈月瑶带着苏若晴去参加宴会。
　　自从苏若晴跟霍冰硕定亲后，沈月瑶就再没参加宴会了。
　　这一次举办宴会，可是让京城的很多勋贵人家震惊。
　　不过大家看到了沈孺人让人发来的请帖，打开一看都愣住了。
　　“这沈孺人做事跟常人就是不一样，发放的请帖都别具一格。”
　　袁夫人看着请帖，忍不住念叨了几句。
　　袁大人道：“什么请帖，有什么特别的吗？”
　　袁夫人用手指着请帖上面写的字道：“看到了没有，上面写着时辰，这个时辰喝下午茶听戏，这个时辰吃西瓜，还有采摘西瓜切西瓜的活动……”
　　“还有这个曲水流觞吃冰镇水果……”
　　大家都不知道西瓜是什么，但听说是一种水果，吃过草莓的人，自然也期待尝一尝西瓜的味道。
　　更别说都六月底了天气非常炎热了。
　　听说那边庄子很凉快，大家也都想着去参加一下。
　　霍家人自然也被邀请在列。
　　很多勋贵人家也都拿着请帖准备参加。
　　“这一次宴会参加的人肯定不少，带着家里的孩子们都去参加一下，顺便结交一些人家。”
　　很多人都想着去多认识一些权贵。
　　“听说还有一些游戏活动，还有烧烤，也不知道烧烤是什么。”
　　“谁知道呢，这个沈孺人做事啊跟常人不一样，正好去凑凑热闹。”
　　大家想着反正去看看也没什么。
　　还不到时间，马车就陆陆续续来到了鹿林庄子这边。
　　自然有沈月瑶安排的侍者专门接待这些夫人小姐公子们进去。
　　有专门的休闲座椅。
　　还有人在专门烤东西。
　　大家来到庄子的时候，都闻到了一股股香味。
　　很多人想着来宴会常常那西瓜水果，没怎么吃东西，本来肚子就饿，哪想到一进来，就闻到那么浓的香味。
　　这股香味那么独特，带着肉香味，弄得很多人都忍不住想吃东西了。
　　好在桌子上有一些干果点心，可以让大家先垫垫肚子。
　　沈月瑶则在奶茶店的单独包间里给苏若晴化妆。
　　苏二丫在旁边看着，都不敢说话。
　　她看着三婶拿出来那么多化妆的东西，都惊呆了。
　　她从来不知道化妆还需要那么多的东西。
　　苏二丫道：“别说化妆了，就是若晴姐穿这一身衣服，都足以碾压很多人了。”
　　这可是皇上赏赐的布料，是贡品布料，一般人根本没有。
　　而三婶亲自设计让人制作出来的衣服，原来不同颜色搭配出来的衣服效果竟然如此美丽。
　　苏二丫看着，都移不开视线。
　　更别说三婶亲自在上面绣了花样，那是旁人根本想不到的花样。
　　上面还有独特的绣线，在阳光下都流光溢彩。
　　沈月瑶手上的动作没有闲着，不断的化妆。
　　真正的化妆术都可以称之为妖术了，能让双手化腐朽为神奇，能将一个人的美貌完全展露出来。
　　就是苏若晴的脚下，都穿着带着一点点跟的高跟鞋。
　　这是沈月瑶亲自设计让工匠做出来的。
　　如此，苏若晴会更加亭亭玉立，穿着这一身衣服，更会有气质。
　　再就是发型，沈月瑶也专门给她弄了一个独特美丽的发型，跟这个时代的发型还不一样。
　　苏二丫在旁边不断的赞叹着，“今天姐夫一家人也会来，一定会把姐夫迷住。”
　　苏若晴为霍冰硕说话道：“他不是那样注重外在的人。”
　　苏二丫好笑的道：“好好，姐夫在若晴姐面前那是哪里都好。”
　　苏若晴一听这句打趣的话，脸都红了。
　　沈月瑶已经化妆化的差不多了，对苏若晴道：“闭上眼睛不要乱动。”
　　苏若晴听话的闭上眼睛，沈月瑶便给她贴假睫毛。
　　这个假睫毛不会很浓，会更自然一些，但也会显的睫毛又长又浓密。
　　贴好了后，沈月瑶看了看满意道：“再给你刷一下。”
　　沈月瑶用刷子给苏若晴将睫毛上下刷了一下。
　　眼影眼睫线都化了一下。
　　苏二丫惊的眼珠子都瞪大了，“哇哇，眼睛一下子又好看又有神。”
　　“哇，若晴姐，你这会太好看了。”
　　苏若晴压根不知道她现在什么样子，光看着二丫妹妹在旁边惊叹惊讶。
　　她觉得有那么神奇吗？
　　她还是她啊。
　　她见过涂抹胭脂水粉的人，好看是好看，不至于太夸张了吧？
　　沈月瑶光是笑着，没说什么。
　　到时候让苏若晴自己看，给她一个惊喜。
　　不过苏若晴的皮肤脸型确实很不错，一化妆优点就展现出来了。
　　待化好了后，沈月瑶看着苏若晴道：“你可以站起来照照镜子看一看。”
　　沈月瑶专门拿了一个竖着的梳妆镜在旁边放着，方便苏若晴看。
　　苏若晴愣愣的站起来，然后在镜子前一站。
　　她整个人都惊艳住了。
　　“这……这是？”
　　镜子中的女子那么漂亮，她都看呆了。
　　苏二丫道：“若晴姐，这是你啊，你怎么看自己看呆了啊。”
　　苏若晴都有些不敢相信，“这真的是我吗？”
　　她实在是太震惊了，她从未想过她可以这么美。
　　苏若晴不敢相信，她用手摸了摸自己的脸，镜子中的人也是一样的动作。
　　她这才敢确定，这是她。
　　一瞬间，苏若晴的眼睛都绽放出了亮光。
　　看着这样的她自己，她自己都自信了起来，胸膛不由自主的挺拔。
　　苏二丫很激动，期待一会看到若晴姐惊艳全场的时候。
　　谁让之前那么多人诋毁若晴姐，还有人说若晴姐在乡下长大又土又丑的。
　　就该让那些人好好看一看，若晴姐又美又有气质。
　　还有那些公子们嫌弃若晴姐。
　　也不知道看到若晴姐这个样子，还会嫌弃吗？
　　想着这些，苏二丫都有些兴奋，她透过窗户往下看，道：“啊，三婶，那些夫人小姐公子们都围在了烧烤摊前了啊。”
　　沈月瑶道：“我安排了人专门烤烧烤，趁着举办宴会的时候，给咱们的烧烤店打广告，否则这么好吃的东西，大家不知道的话，也就不会去店里买。”
　　“咱们在庄子上开烧烤店，比较偏僻，只有让大家尝到了烧烤的味道，大家知道好吃，才会从内城专门坐马车来庄子里吃。”
　　沈月瑶对烧烤的口味有信心，自然相信大家会为了吃烧烤来这边庄子。
　　苏二丫道：“不光烧烤，一会还有西瓜呢，西瓜那么好吃。”
　　说起西瓜，苏二丫都有些口渴有些想吃。
　　实在是夏天热的时候，最适合吃西瓜了。
　　这两天她跟着三婶每天吃西瓜，一家人吃了晚饭，在院子里的葡萄架子下吃着西瓜可惬意了。
　　谁能想到西瓜那么好吃，那么红的瓤看着就让人有食欲啊。
　　西瓜水汁汁的那么甜，特别解渴。
　　沈月瑶专门让人采摘了一些西瓜，“对了，戏曲演员都准备好了吗？”
　　沈月瑶之前来庄子的路上正好碰到一组戏班子。
　　戏班子的台柱子被别的戏班挖走了，他们戏班子也没什么好的戏表演，他们只能颓然的离开京城。
　　当时沈月瑶正好碰到，请他们亮了一下嗓子。
　　沈月瑶发现他们的功底不错，就是年纪大一点，可能没有那些小生有吸引力，嗓子也不是特别突出。
　　本来他们戏班子有几个很不错的人，但被挖走了。
　　他们也没办法。
　　京城达官勋贵请戏班子都不请他们的了。
　　沈月瑶直接花钱买了这个戏班子，给他们基本工钱，写了戏，让他们唱。
　　还让人重新给他们做了戏服。
　　这天，请大家来听戏，也就是沈月瑶根据科技时代的一个《女状元》黄梅戏所写。
　　戏班子的人看了这部戏后，都惊呆了。
　　他t们相信只要他们好好唱，这曲戏一定会火。
　　庄子里也早早搭上了戏台。
　　早早来的夫人小姐公子们早早尝到了烧烤。
　　“这就是烧烤啊，这也太好吃了吧！”
　　“肉串还有这样的吃法，这样吃羊肉一点都不腥啊，竟然可以这么好吃。”
　　“好吃，好吃，多来几串，根本不够吃。”
　　“这位公子，一会还有西瓜水果，公子可以留点肚子好吃水果。”
　　“没事，多来几串肉串就行。”
　　“太好吃了，美味啊。”
　　“还好咱们今天来参加宴会了，本来还不想来着。”
　　“对，对，本来是我爹要求我来的。”
　　大家心中感慨，还好来了，要不哪知道还有这么好吃的东西。
　　尤其几个公子本来穿着白衣，拿着扇子轻轻一扇，很注重形象的样子。
　　可此时吃到烤串后什么都顾不得了，只想多吃，多吃。
　　太好吃了。
　　而且是免费品尝啊。
　　这个沈孺人也太大方了，竟然让他们免费吃这么好吃的东西。
　　沈月瑶知道这个时代还没有自助一说。
　　她还想着回头办宴会，就在庄子这里弄自助餐。
　　这样大家想吃什么都可以自助拿。
　　一些小姐们本来也注重仪态，可吃了一串烤串后，眼睛都恨不能黏在烤串上了。
　　就连一些夫人们都感叹不已，“这个沈孺人奇思妙想太多了吧。”
　　“竟然能研究出这样的吃法。”
　　“又新鲜又美味啊，关键是味道好啊。”
　　“可不是，就算是自己回家烤也未必能烤出这个味道来，也不知道他们往上洒的调味料是什么料。”
　　“还有辣的和不辣的，还有什么胡椒粉，反正也不懂……”
　　大家只知道好吃。
　　拿了烤串都可以去旁边的椅子上坐着吃。
　　虽然夏天很热，但庄子这里一点都不热，凉风徐徐吹着，还真是挺凉快的。
　　“那边搭了一个台子，这是请了戏班子了吗？”
　　“京城有名的戏班子，我们府上都请了好几次了，那些有名的戏啊，都唱了好几遍了，没什么特别的。”
　　大家觉得听戏没啥，关键是东西好吃。
　　“烧烤既然这么好吃，那沈孺人说的西瓜一定也很好吃。”
　　“按照时间还不是吃西瓜的时候，说是宴会安排，先听戏吃烧烤，再吃西瓜……”
　　……
　　大宝二宝都在庄子上跑着，跟一些同窗小伙伴们玩。
　　国子监学童班的人一听苏凌苏阳的娘办宴会，那个激动啊，一听说可以吃到苏凌苏阳娘研究的食物，他们都顾不得了，正好是沐休的时间，都争着抢着要来。
　　以至于他们家里的人都安排人来参加宴会。
　　当然他们都有请帖，因为苏凌苏阳给他们的请帖。
　　虽然学童班很多人，但因为美食大家都玩到了一起。
　　此时大家围在一个烧烤前，看着专门烤串的侍者，眼睛都亮晶晶的。
　　那两个侍者专门给他们这群人烤串，这是沈月瑶一早就安排好的。
　　“苏凌苏阳，你们娘也太厉害了，这么好吃的东西也能做出来。”
　　“对啊，你娘怎么会做那么多好吃的，我娘就会做点心。”
　　“你娘还会做书包，你之前给我们的书包，我们背着都觉得好。”
　　一开始只有潘思卓和聂帆跟苏凌苏阳关系好，他们有双肩包。
　　可后来全班都想要，沈月瑶就安排庄子里的人帮忙做了一些，给每个人都一个书包。
　　这下子大家对苏凌苏阳更为照顾了。
　　谁让人家娘那么大方那么好。
　　苏凌道：“一会大家吃烤串别吃的太饱了，还有西瓜，西瓜非常甜，你们一定也喜欢吃。”
　　“知道知道，我早晨午饭都没吃，专门来参加宴会来着。”
　　“对，对，留着肚子呢。”
　　当侍者烤好烤串拿到盘子里后，大家都赶紧伸手拿着吃。
　　苏凌苏阳不跟大家抢。
　　他们平日跟爹娘吃了很多次烤串。
　　而且他们是主人，要帮着娘招待好客人。
　　所以四岁的苏凌苏阳跟小大人一样，面面俱到的照顾着同窗们。
　　……
　　还有霍冰硕带着弟弟妹妹也早早的到来了。
　　这天是朝廷沐休的时间，所以霍冰硕能过来。
　　其实也是沈月瑶专门挑选了一个大家沐休的时间来办宴会。
　　“哥，也不知道苏大小姐在哪里？”
　　霍冰瑟看着自己哥哥的神色，就知道哥哥虽然什么都没说，但在找嫂子。
　　当然公众场合，还是要叫苏大小姐。
　　待过几天大哥跟苏大小姐成亲了，他们就可以叫嫂子了。
　　霍冰硕根本没注意吃的也没注意别的，只在默默的看庄子周围，不知道若晴在哪里。
　　他们一到，董文仁带着上官康赶忙过来招待。
　　这段时间上官康身体好多了，也会经常来庄子店里，经常见到沈月瑶，一口一个姐姐叫着。
　　沈月瑶也觉得上官康很亲切，便将他当弟弟对待。
　　所以这场宴会，上官康都自告奋勇的想帮忙。
　　他觉得这样的宴会很有新意。
　　沈月瑶心想，霍冰硕要跟苏若晴成亲，就是自家人了，正好让董文仁和上官康过来接待。
　　而且霍冰硕的弟弟跟上官康是一个书院的同窗，关系好，能说得上话来。
　　就连烤串都早早烤好了，用木炭热着，他们来了正好可以吃。
　　“别着急，一会苏小姐就会出来了。”
　　“先吃东西，别到时候都顾不得吃了。”
　　可能到时候就光顾着看了。
　　沈姐姐都提前跟他们说了，会好好化妆，办这个宴会，一个是为烧烤西瓜宣传一下，最主要的还是让苏若晴在宴会上惊艳众人，打破众人对她的偏见。
　　霍冰硕一家人感受到热情招待，心里也很高兴。
　　以前他们都是小透明，他们没有家世背景，在京城这边，没太有人邀请他们参加宴会。
　　霍冰瑟也很少出门。
　　霍冰策平日在书院读书，也很少下山。
　　当然如今因为霍家跟苏家的关系，再也没有人敢小看他们了。
　　他们刚来的时候，就有很多公子被家里嘱咐过来跟他们打招呼，态度很热情。
　　就连袁景痕也来了。
　　沈月瑶给袁家发帖子，也是因为袁家跟霍家是亲戚，平日跟霍家走的近。
　　袁夫人对霍冰硕兄妹三个颇为照顾，所以就发了请帖。
　　当然沈月瑶也知道袁家跟平郡王府定了亲。
　　所以出于礼貌，也给平郡王府发了请帖，也是意思意思。
　　哪想到平均王妃带着女儿燕香柔也来了。
　　可以说很多人都来了这里。
　　平郡王妃也是想着在这样的场合多结交一些勋贵人家。
　　他们家只是一个宗室的名头，没有实权，自然要拉拢一些关系。
　　也就在大家各有心思的时候，台上开始响起了音乐声。
　　是一支乐队在演奏，各种乐器演奏开场音乐。
　　大家听到这样的音乐，都愣住了。
　　实在是从未听过这种音调，还很好听很欢快。
　　就在大家被音乐吸引注意力的时候，沈月瑶带着苏若晴出现了。

第436章 震撼震动
　　沈月瑶素面朝天，但却给苏若晴好好化了妆容。
　　待她领着苏若晴出现在大家面前的一瞬间，在场所有人都被惊艳的忘记了呼吸。
　　很多人都直接抽了口气。
　　大家都狠狠的瞪大眼睛看着苏若晴。
　　他们不敢相信这个世界上竟然有如此美貌的女子。
　　阳光洒在她身上，都给她身上铎上了一层出尘的气息，容貌更是倾城。
　　大家甚至连呼吸都放轻了，生怕大声呼吸惊扰到这一幕。
　　大家齐刷刷的视线落在了苏若晴身上。
　　她走动的时候身上的衣裙都散发着七彩光泽，很淡却很美。
　　有一种美轮美奂的感觉。
　　就连小孩子们都眨巴着大眼睛看着这个漂亮的姐姐。
　　他们觉得好好看啊，忍不住想多看多看。
　　沈月瑶看着众人的反应，内心很是满意。
　　对，就是如此，大家被苏若晴的容貌所惊艳。
　　谁让有些人以前没见过苏若晴就说她又土又丑。
　　在乡下长大怎么了，该有的容貌气质一样不缺。
　　尤其音乐响起，缓缓的音乐声作为背景，众人更以为眼前出现了幻觉。
　　幻觉中出现了一个绝美的女子，仿佛不似凡间女子一样。
　　虽然说大家被苏若晴惊艳住了，但也有人看到了旁边的沈月瑶。
　　哪怕沈月瑶故意穿暗色的衣服，故意素面朝天，却依然难掩一身尊贵的气质和那绝艳的容貌。
　　当然因为苏若晴化过妆精心打扮过，此时的苏若晴的容貌更有冲击力。
　　沈月瑶笑着道：“抱歉，刚刚我苏家大小姐苏若晴在写乐曲，所以耽误了点时间，让大家久等了。”
　　说着，沈月瑶对苏若晴道：“若晴，你去看看霍公子来了没有，去招待一下。”
　　沈月瑶故意这样大声说话，就是让大家知道她旁边站着的这个人就是大家曾经嘲讽瞧不起的苏大丫，也就是如今的苏若晴。
　　而且也明确的告诉所有人，如今的苏若晴跟霍冰硕定亲了。
　　就算是大家觉得苏若晴美，那也只能看看她的美，不能有别的想法。
　　沈月瑶骨子里非常护短。
　　苏若晴落落大方道t：“是，三婶！”
　　苏若晴这样一说话，大家才一下子回过神来。
　　原来这就是苏大丫。
　　现场一阵哗然，大家震惊的都回不过神来来。
　　“不是吧，这竟然是苏家大小姐那个苏大丫。”
　　“真的假的啊。”
　　“这也太美了吧，不是说她是从乡下来的，什么都不太懂的吗，不是说她挺土的吗？”
　　“这……京城第一美人现在都该是苏若晴啊。”
　　“传言真的不可信啊，不可信。”
　　很多公子们看着这么美的苏若晴，内心懊恼的很，捶胸顿足的很。
　　一眼惊艳，一眼入心。
　　本来吊儿郎当的一些人，看着苏若晴，实在是难以移开视线。
　　他们现在才明白什么叫美人。
　　一些精心打扮过的规格姑娘们，此时看着苏若晴，更是自惭形秽。
　　她们本来以为她们很美，但跟苏若晴根本没法比。
　　那衣服那气质那容貌，就连她们看着都觉得赏心悦目。
　　很多夫人们更是唏嘘不已。
　　她们顾不得吃烤串了，面面相觑，实在是说不出话来。
　　她们都露出了一个尴尬不失礼貌的笑容。。
　　当初她们私底下可是瞧不起这位苏若晴，更编排她的不是，说又土又丑。
　　觉得委屈了她们的儿子孙子之类的。
　　所以家里当家的说要跟苏家联姻，让家里的年轻人娶苏若晴，她们百般不乐意，觉得会成为笑话。
　　虽然后来真相大白，大家知道愿望了苏若晴。
　　可也只是同情心疼而已，并没有觉得多可惜。
　　如今见了真人，见了这么美的女子，大家才知道她们之前有多偏见。
　　人家美的压根不像是乡下长大的好不好。
　　别说不是乡下长大的了，就是京城也没几个能赶上这位的容貌啊。
　　苏凌苏阳的同窗们都惊讶道：“苏凌苏阳，那是你们大姐啊。”
　　“对啊，是我们大姐。”
　　“我们大姐可好了，会的东西可多了，我们大姐又有学问又有能力，你们都不知道我大姐的好。”
　　苏凌苏阳晃动了一下脑袋，一副觉得姐姐很好的样子。
　　两人同窗年纪都小，大家就是一副欣赏美人的样子看着苏凌苏阳的姐姐。
　　就觉得好看，倒是没别的心思。
　　但在场很多人，类似袁景痕这种人很多。
　　这些年轻公子们，大多都被家族祖父或者父亲提过让他们娶苏若晴的想法。
　　那时候他们可是努力反抗家族安排，甚至有得都不吃不喝以表决心。
　　当然决心就是不娶苏若晴，不想成为笑话。
　　哪想到如今他们被啪啪打脸了。
　　他们都觉得脸火辣辣的疼。
　　现在忍不住往那边看，看一下佳人，都有些移不开视线。
　　只觉得她走路也好看，衣服也好看，气质也那么好……
　　袁景痕回过神来，闭了闭眼睛，露出了苦涩的神色。
　　他再看他自己选的燕香柔，才发现，原来差别那么大。
　　当初他死活不娶苏若晴，只想着燕香柔，觉得苏若晴怎么都没法跟燕香柔比。
　　可现在真正见到了本人，他才知道，是他迂腐。
　　只听传言，不知真相，就去判断一个人还真是糊涂。
　　可现在他再有再多的想法都没有用。
　　因为众人看着的那个女子走向了他表哥霍冰硕。
　　怪不得表哥说她好，怪不得那么冰冷的表哥那么坚持要娶苏若晴。
　　见过后，就很难移开视线了吧。
　　……
　　霍冰硕都不敢相信的看着苏若晴。
　　在他眼里苏若晴极好，可今日的苏若晴更美。
　　当看到她朝着自己走来的时候，他感觉心都快跳了起来，悸动的很，根本不受控制。
　　而且他也能感觉到在场那些人露出的羡慕神色。
　　霍冰硕看着苏若晴，眼中都带着缱绻温柔的情愫。
　　眼中还带着炙热的光泽，如两团火焰一样。
　　哪怕他外表看着冷冷的，只有他自己知道，他内心都融化成一团火了。
　　苏若晴走到霍冰硕面前，看着他呆呆看着自己的样子，脸上露出娇羞的神色，“冰硕！”
　　听着苏若晴的声音，霍冰硕才回过神来，脸腾的一下红了。
　　“若晴！”
　　霍冰硕声音都放软，生怕稍微大声惊着她。
　　手脚都不知道往哪里放。
　　霍冰瑟和霍冰策都感叹，哇，嫂子竟然这么美。
　　太好看了，光是看一看，都觉得赏心悦目啊。
　　苏若晴看着他脸红的样子，都忍不住笑了起来。
　　这一笑，在大家看来那就更好看了，真真是一笑，刹那芳华，倾城动人。
　　霍冰硕本来有很多话要跟苏若晴说，此时都不知道该说什么了。
　　他看着苏若晴都屏息了起来。
　　“你别站着呀，坐下，我们一起吃烤串，一会还有西瓜呢。”
　　三婶第一天让人采摘了西瓜后，就让人送去了霍家。
　　霍冰硕和弟弟妹妹吃过西瓜，自然知道西瓜有多好吃。
　　三个人也期待了起来。
　　不过霍冰硕的注意力还是在苏若晴身上。
　　苏若晴怕霍冰硕他们不自在，低声道：“你别拘束。”
　　“还有弟弟妹妹你们也多吃一些。”
　　霍冰瑟低声道：“谢谢嫂子。”
　　他们悄悄的叫嫂子。
　　他们吃着烤串说着话的时候，交流起来了。
　　霍冰瑟发现这位嫂子真的博学多才，两个人都有一种一见如故，说话都能说到一起的感觉。
　　就连霍冰策说起一些军事知识来，苏若晴都能解惑。
　　三个人很震惊，越聊越投机。
　　不远处看着的众人，看着苏若晴跟霍家人相处极好的样子，也有些唏嘘不已。
　　很多人做嫂子并不喜欢下面的小叔子小姑子，更别说照顾了。
　　可此时看苏若晴的样子，感觉她会对下面的小姑子小叔子很好。
　　而且霍冰硕的弟弟妹妹似乎也很喜欢这位嫂子。
　　光看这一点，就能看出苏若晴性情不错。
　　大家更说不出话来了，只觉得懊恼。
　　当初怎么就不多了解了解呢。
　　沈月瑶待大家从震惊中回神后，才让戏班子表演《女状元》这出戏。
　　当台上戏班子表演女状元这出戏后，大家这才被戏给吸引住了。
　　看的如痴如醉。
　　“这出戏可从来没听过啊。”
　　“这是新的戏本子吧。”
　　“好看啊，还有唱的也好听，这种唱法以前也从未听说过。”
　　一些看戏看多了的夫人小姐们听这出戏，都觉得好听，还觉得故事好。
　　尤其后面女状元的曲调，大家听一遍似乎都能哼上来。
　　一些小孩子们更是看的眼睛一眨不眨的。
　　在中间歇息的时候，沈月瑶开始上西瓜了。
　　“正好众位公子小姐们也都在，咱们玩个游戏，击鼓传花，到了谁那里，谁就起来表演才艺可好？”
　　这个提议大家自然赞同，平日一些公子小姐们也很难有一个专门表演才艺的场合。
　　正好可以展示他们自己。
　　“当然也可以邀请旁人助演。”
　　游戏开始后，很多公子小姐们都展示了自己表演了才艺。
　　大多数都是表演琴艺和书画才艺。
　　当然沈月瑶也叫了苏若晴和霍冰硕他们一起过来玩游戏。
　　沈月瑶精神力强大，她稍微操控了一下，让传花也落到了苏若晴手中。
　　苏若晴知道这是三婶的安排。
　　她落落大方的起身，然后邀请霍冰硕一起。
　　“我弹琴，你练剑可好？”
　　霍冰硕点头，“好。”
　　只要苏若晴高兴，她说什么，霍冰硕都会点头。
　　很多人看到两个人的样子，都有一种酸溜溜的感觉。
　　当然也有一些夫人们看着两个人，都露出了笑容。
　　看着都觉得好看。
　　不过大家也开始窃窃私语起来。
　　“弹琴和舞剑可不好配合啊。”
　　“可不是，那种软绵绵的琴音，怎么舞剑啊。”
　　“而且苏若晴真的会弹琴吗？”
　　大家持怀疑态度看着苏若晴和霍冰硕。
　　但霍冰硕相信苏若晴，苏若晴也对自己的琴艺有信心。
　　主要是三婶给了她一个曲谱，这个曲谱她自己弹奏起来都觉得特别震动。
　　她都练习了很长时间。
　　沈月瑶让人将苏若晴需要的琴拿了出来。
　　苏若晴在古琴面前坐下来。
　　当坐下来的那一瞬间，苏若晴的神色都严肃冷凝了起来。
　　霍冰硕更是拿起了剑看着苏若晴。
　　紧接着，苏若晴弹奏了精忠报国这首曲子。
　　“狼烟起，江山北望龙旗卷，马长嘶，剑气如霜，心似黄河水茫茫……”
　　不光弹奏，苏若晴还唱起了这首歌。
　　带着恢宏大气的歌词歌曲，一下子让所有人全身一震。
　　大家仿佛一下子到了大漠边关，看到了烽火狼烟。
　　那种雄心壮志一下子被激发了起来……
　　霍冰硕听着这样的琴音和曲调，身上的热血也涌了起来，手中的剑不由自主的舞动起来，越舞越快……
　　霍冰硕身上的凌厉气势都散发了出来。
　　他都感觉到心中涌动着热血感。
　　想起了年少时的那种感觉。
　　而且本来他连的霍家功夫，有些陷入瓶颈中的感觉。
　　这一刻，听着琴音，他一下子突破了武功中的瓶颈。
　　这让霍冰硕内心激动不已。
　　他的剑法都变了，更加凌厉了。
　　本来之前的才艺大家看的都有些昏昏欲睡了，此时一听，全身都一t下子来了精神，也不困了也不疲乏了。
　　大家都炯炯有神的看着两个人，只觉得琴音那么震撼，苏若晴唱的也大气，霍冰硕的剑也舞的特别好。
　　光是看着，都让人震撼。
　　待一曲弹奏后，大家都久久没有回过神来。
　　过了好一会，有人开始率先鼓掌，现场爆发出了雷鸣般的掌声。
　　“太震撼了。”
　　“对，太好听了。”
　　“之前从未听过这样的曲调，如此大气磅礴。”
　　“不愧是将门女子。”
　　“是啊，这样的歌词曲调实在是让人震撼啊。”
　　“听着音乐仿佛进入了大漠边关的地方。”
　　当然大家说苏若晴不愧是苏修野的女儿，将门之女，才懂这种恢宏大气的感觉。
　　霍冰硕和苏若晴对视一眼，都有火花在他们眼中闪现。
　　这一刻，他们心都有一种共鸣的感觉。
　　仿佛知音一样。
　　霍冰硕只觉得对若晴的感情更深了。
　　苏若晴也没有害羞，看着霍冰硕，眼睛都移不开。
　　她没想到霍冰硕舞剑的时候那么帅那么好看。
　　她看到的是他身上的气势，而不是他脸上的那块疤痕。
　　而且三婶说了，脸上的疤痕根本不算什么。
　　用点药敷一敷，每天敷一下，不用几个月疤痕就淡了，就会去掉。
　　苏若晴想，现在霍冰硕这样挺好。
　　待成亲后，她就问问霍冰硕想不想把疤痕去掉。
　　她会尊重他的想法。
　　两个人的眼睛里都带着光。
　　苏若晴感觉这一刻，内心的那些自卑都去掉了。
　　她整个人都解开了过去的心结，这一刻，她内心自信又明净。
　　她心跳的也很快。
　　她都有一种重获新生的感觉。
　　……
　　苏二丫都在旁边不断的鼓掌。
　　她悄悄的对沈月瑶道：“三婶，以后再也不会有人说若晴姐是草包乡下来的土包子吧？”
　　沈月瑶点头，“你若晴姐现在是有目共睹的有才艺有美貌，之后京城的这些人，不会再说你若晴姐一个不字了。”
　　如此也不枉费她费这么多心思了。
　　“不错，这样无论什么时候，你若晴姐都可以坦坦荡荡的面对任何人的打量。”
　　“她可以随意上街，可以随意参加宴会，再也没有人会用异样的眼神看着她。”
　　沈月瑶明白，只有从根本上改变大家的看法，才能让苏若晴真正生活在阳光下。
　　否则哪怕用别的方式让大家不敢说什么，但异样的眼光一样能让人难受。
　　只有真正用正常的神色看苏若晴，苏若晴才不会受影响。
　　苏二丫道：“三婶，之前你写了戏词，转变了大家的看法，大家私底下不再说若晴姐的不是，那样是不是也不行？”
　　“虽然后来大家知道是卢家和高家陷害了若晴，但知道真相后的众人更多的是用看弱者的同情可怜心态看若晴，你觉得若晴想让大家看到她都想到她的过往，同情她可怜她吗？”
　　苏二丫摇头道：“若晴姐根本不需要同情可怜，若晴姐会很多，若晴姐可以将生活经营好。”
　　“而且宗室被人用同情可怜的眼神看，若晴姐也会窒息的，她想忘记过去，旁人也总拿她过去的事情说事，她心情肯定受影响。”
　　沈月瑶点头道：“就是如此。”
　　“这一场宴会后，大家只会记住你若晴姐的美貌和才华，不会再用同情可怜的眼神看她了。”
　　“很多人都会欣赏她的才华。”
　　“尤其时下很多人喜欢研究琴技，她们内心会敬佩你若晴姐。”
　　有才华的人总会让人敬佩的。
　　苏二丫都觉得三婶真好，为若晴姐想到了那么多。
　　看看现在还有很多公子小姐们往若晴姐那边看。
　　“而且因为你若晴姐有一段过去，再加上她已经定亲了，那些闺阁小姐们不会妒忌她，只会用善意钦佩的态度对待若晴。”
　　“如此，若晴在京城也能交到朋友，也能融入一些圈子里。”
　　苏二丫听着三婶的分析，心中越发感慨，“三婶，我明白了，其实还是要自己有才华有能力，才能打破旁人的看法。”
　　“不错，你现在才十三岁，还小，可以学很多东西。”
　　“待你十五岁及笄，三婶也给你办一个盛大的及笄仪式，也让大家看到你的好。”
　　苏二丫嘴角上扬，笑着道：“还是三婶对我好。”
　　苏二丫性子也不矫情。
　　沈月瑶其实很喜欢二丫的性情，开朗活泼，爱笑。
　　这样的人总能带给旁人快乐。
　　“回头还要给你若晴姐配备丫鬟，丫鬟婆子都要有。”
　　这样去了霍家，苏若晴身边也有人可用。
　　沈月瑶都提前安排了人在庄子这边专门培训。
　　待过几天，正好就给苏若晴安排上。
　　沈月瑶跟苏二丫说了会话后，看到苏雪衣在不远处接待一些同僚，问道：“西瓜那边都切好了吗？”
　　苏二丫道：“正切着呢，现在上西瓜吗？”
　　“嗯，你若晴姐表演完才艺，正好可以让大家尝一尝西瓜的味道，顺便宣传一下咱们庄子里的西瓜，从明天开始，西瓜就开始销售了。”
　　夏天热的时候，正适合吃西瓜，又甜又凉爽。
　　庄子里种植了这么多西瓜，生意应该会不错。
　　她打算就在庄子这边卖西瓜。
　　这会耿氏过来了，低声道：“主子，已经切了二十个西瓜了。”
　　耿氏是范江的媳妇，如今也是小管事，有什么事，妇人这边，她都会听从主子的安排去做。
　　沈月瑶看着不远处搭建的曲水流觞，道：“将一盘盘西瓜放在曲水上，大家坐在曲水旁可以吃西瓜。”
　　其实就跟旋转自助一样。
　　到了谁面前谁就可以拿一下盘西瓜吃。
　　沈月瑶也不会让大家敞开了吃，每个人吃一小碟子，让大家尝一尝就行了。
　　相当于让大家免费品尝，想敞开了吃，就需要大家自己掏钱买西瓜了。
　　这些西瓜的种子都是空间出品，所以西瓜又甜又大。
　　有人招呼了一声道：“吃西瓜了。”
　　说着，一些侍者们就端来一个个盘子放在曲水上。
　　大家看着那一盘盘西瓜，“哇，这就是西瓜啊，瓤那么红啊。”
　　“看着就让人有食欲。”
　　“不知道味道如何。”
　　“沈孺人弄出来得水果肯定好吃，那草莓不就很好吃吗？”
　　“听说皇上对西瓜都赞不绝口呢。”
　　听说前两天，下朝后，有大臣去找皇上说事情，却发现皇上在御花园吃西瓜，吃得那个开心。
　　是的，西瓜一成熟，沈月瑶就挑了一个又大又甜的西瓜让苏雪衣进宫给皇上送去。
　　皇上当场切开尝了尝，不断的赞叹。
　　第二天苏雪衣又送了几个进宫，确保皇上可以每天都吃到西瓜。
　　皇上更是赏赐了他们很多好东西，都是市面上买不到的东西。
　　代表着荣宠。
　　沈月瑶打算拿出一些珠宝首饰来给苏若晴做添妆。
　　皇上赏赐的东西，那是非常荣耀的事情。
　　“这就是西瓜啊，太好吃了吧，全是水啊。”
　　“天啊，一吃西瓜，都不觉得渴了。”
　　“好吃好吃。”
　　“比草莓还好吃啊。”
　　“这时候最适合吃西瓜了吧，以前怎么就没有西瓜呢。”
　　“沈孺人该不会是神人吧，怎么总能弄到好吃的东西。”
　　“这种水果大家还从未见过听过。“
　　“这么一盘根本不够吃的啊。”
　　“人家沈孺人让大家免费吃都算不错的了，不够吃，可以买西瓜，想买几个买几个。”
　　“可以现在就买西瓜吗？”
　　来参加宴会的都是家族的几个代表，不可能一整个家族的人都来参加。
　　很多人都想着这么好吃的东西家里的亲人还没吃到，就想着买西瓜回家给家里人尝一尝。
　　“也不知道西瓜的价格如何？”
　　“沈孺人定的价格肯定不会太贵，草莓那么新鲜好吃的东西才一百文钱一斤。”
　　“对，问问，也不知道西瓜一斤多少。”
　　“看着这么红的瓤，都让人有食欲。”
　　“刚刚他们还劝说留着肚子吃西瓜，我还以为舍不得给咱们烤串，没想到西瓜是真的好吃。”
　　“吃烤串都吃撑了，早知道少吃点，多吃西瓜。”
　　“一样好吃，烤串也好吃。”
　　“希望沈孺人多办几场宴会，咱们就可以吃烤串了。”
　　“大家想吃烤串都可以来庄子里的店铺吃啊。”
　　“什么？”
　　“就是庄子里有个烤串店，就在奶茶店那后面，想吃烤串都可以来店里消费的。”
　　“不是吧，沈孺人这也太厉害了，一下子又开了烤串店？”
　　“霍冰硕是不是可以经常吃到西瓜和烤串啊？”
　　“那是自然，听说前两天，苏家人就给霍家送西瓜了。”
　　啧啧，大家更羡慕霍冰硕了。
　　一个个看霍冰硕的眼神都酸溜溜的。
　　霍冰硕自然注意到了大家的眼神，一个个那么妒忌。
　　以前他就跟个透明人一样，每天除了上值守卫就是下值回家。
　　也没有人会注意到他。
　　可如今都有很多人注意到他了。
　　更有人含蓄的问他妹妹定亲没有，都想着跟他霍家定亲。
　　很多人反应过来了。
　　“对啊，跟霍家结亲，也相当于跟苏家有了t关系啊。”
　　“还有那个董公子，那也是苏家人啊。”
　　众多夫人们一下子来了精神，大家都想办法跟霍家和董文仁结识。
　　而且大家看到了霍冰硕身边的妹妹，那个温柔恬静的女子，确实很不错。

第470章 收服
　　有人委婉的跟霍冰硕问消息的时候，霍冰硕都一愣。
　　他看了看自己妹妹。
　　他的妹妹娴静温柔，有才华有智慧。
　　他的妹妹那么好，可是因为他们在京城无权无势，没有人去关注霍家，所以更没有人去关注妹妹。
　　平日妹妹也没什么朋友，大多数时间就在家里看书，也极少出门。
　　平日也不会有人注意到她。
　　没有长辈操持，一些夫人们的宴会自然也不会叫上妹妹。
　　妹妹如今也十四岁了，马上就要及笄了。
　　女子十五岁及笄就要办及笄礼，霍冰硕本来还担心他处理不好这些事。
　　没想到霍家真的是柳暗花明又一村，因为结识了苏家，霍家也算是入了众人的眼。
　　最主要的是有人看到他妹妹的好，如此，就容易给他妹妹说亲了。
　　霍冰硕当初没有想太多，他只觉得他想照顾若晴，想对她好，想娶她，所以不惧流言蜚语。
　　没想到因为一时的坚持执着，让霍家都跟着受益。
　　霍冰硕心中都感慨不已。
　　苏若晴心想，她嫁进霍家后，自然也要帮着照顾一下小姑子小叔子。
　　就如同三婶对她们好一样，她也会对霍家弟弟妹妹都好。
　　这一场宴会其乐融融。
　　宾主尽欢
　　不过很多人家想到苏若晴，心里又有一种酸溜溜懊恼的感觉。
　　这一场宴会，虽然沈月瑶主要想展现苏若晴，但苏二丫在旁边帮她做事，明媚活泼，能力出众的样子，也让众位夫人们很是满意，很多少年们对她也颇有印象。
　　当然，虽然苏二丫也才十三岁，很多人家也想着待她十五岁的时候，去苏家提亲。
　　当然回家也要念叨一下家里适龄的小公子们。
　　“那苏家现在就不好攀附，过两年，苏大人升上去，苏大公子在军营立功了，苏家那就更加水涨船高了，到时候一般人根本入不了苏家人的眼。”
　　“所以若想能有资格娶那苏家二姑娘，你可一定要好好努力，考取功名，还有平日也要注重修养自身……”
　　无非就是叮嘱自家适龄的少年们多努力。
　　对于这些，沈月瑶并不知道。
　　但她知道这一场宴会办的非常好。
　　苏二丫看着下面管事拿过来的名单道：“三婶，傍晚的时候，咱们竟然卖出去三百多个西瓜啊。”
　　“还有人订购明天的烧烤店包间吃烧烤。”
　　苏二丫觉得三婶打广告的方式太管用了。
　　当然如今苏家人都知道打广告是什么意思了。
　　沈月瑶道：“如此，西瓜的销售不用担心了。”
　　“还有奶茶店冷饮也安排西瓜汁。”
　　沈月瑶设计了一个手摇的榨汁机，让人做出来专门放在奶茶店炸水果汁。
　　“还有葡萄也要成熟了，葡萄一成熟就送去酿造葡萄酒。”
　　葡萄作坊已经建好了，葡萄成熟后就可以酿造葡萄酒。
　　在京城安排的生意也都进入正轨了，沈月瑶酒可以松口气了。
　　……
　　很多人家宴会回家后，也都吃上了买的西瓜。
　　袁家，袁夫人一边吃西瓜一边懊恼的道：“谁能想到苏若晴竟然那么不错。”
　　“可惜了，当初你们也不跟我说打算安排，要是知道，我能帮忙劝一下景痕。”
　　“不过好在是冰硕娶了若晴，也算是肥水不流外人田了。”
　　霍冰硕是她姐姐的儿子，袁夫人自然也为霍冰硕高兴。
　　袁景痕想到那一眼的惊艳，嘴角露出苦涩的神色。
　　但他明白，从他排斥那一天开始，就没有资格再说什么了。
　　既然已经跟燕香柔定亲了，他以后自然也要好好待他的妻子。
　　不光袁家，很多人家吃着西瓜都再感叹苏若晴的好。
　　……
　　没几天，锦衣卫亲自审问了卢家高家，得到了更具体的消息，卢家和高家涉案的人处斩，无辜的人被流放。
　　卢家和高家的变故，让整个京城的人都哗然不已。
　　不但如此，一则最新消息也传遍了京城。
　　那就是刑部公布了卢曼笛冒充卢曼枝的事情。
　　京城勋贵人家知道了消息后，更诧异。
　　“什么，卢曼枝是无辜的，当年被害死后，才是她双胞胎妹妹卢曼笛顶替的？”
　　“原来卢曼枝当年并没有做那些事，可惜死在了流放前，是卢曼笛冒充卢曼枝逼迫苏家，还狠心不要苏若晴，败坏了卢曼枝的名声。”
　　“啊，原来是这样的啊，不过大家听听就好，卢曼枝到底怎样，咱们也不了解。”
　　“不过，至少咱们知道，当时卢曼枝没有说不管她女儿苏若晴，苏若晴本可以不受影响的，可惜当时被人顶替了。”
　　“所以人家苏若晴才是真的无辜，不过卢曼枝到底好坏，还是要让苏家去评判吧。”
　　“若是当年卢曼枝没有被顶替，应该会随着苏家流放的吧，至少这一点她是无辜的，能愿意跟苏家共进退。”
　　“可恨拿卢曼笛冒充了卢曼枝，让大家误会，让卢曼枝背负了那么多的骂名啊。”
　　如此，所有人也知道卢曼枝再这件事上挺无辜的，卢曼枝的名声也不至于那么黑了。
　　如此，苏若晴的名声也彻底好了。
　　大家知道苏若晴的母亲不是忘恩负义的人，苏若晴也不用再受母亲名声的牵连了。
　　不过大家还是想到了当年的杨嫣然。
　　还是有些唏嘘不已。
　　很多人私下里甚至想，若是当年杨嫣然做了侯府世子妃，绝对不是卢曼枝那个样子。
　　更不会让人冒充顶替，说白了还是卢家的问题。
　　不过苏若晴再也不用受这些事的影响了。
　　半个月后，葡萄成熟的时候，也是苏若晴和霍冰硕成亲的时候。
　　两家给两个人办了盛大的仪式。
　　所以来的宾客们都可以免费吃到葡萄。
　　还有葡萄果汁西瓜果汁。
　　这一次，当苏若晴穿着大红嫁衣出现的时候，大家看着上面的刺绣，都惊艳住了。
　　那么美的刺绣啊！
　　都说这是苏若晴亲手绣的，众人再次感叹一番，没想到苏若晴这么多才多艺。
　　还有屏风，大家看到了苏若晴的嫁妆里有一个屏风。
　　“这屏风竟然两面都可以看，还是不同的花样。”
　　当那些夫人小姐们看到这样双面绣的屏风后，简直惊呆了。
　　她们眼睛一眨不眨的看着，喜爱的很。
　　苏府管事专门解释道：“这是我们苏大小姐自己亲自绣的双面屏风。”
　　“太厉害了吧，太手巧了吧。”
　　“这哪怕什么都不做，光会绣这样的屏风，也已经很厉害了啊。”
　　时下，大家对闺阁女子要求的就是琴棋书画精通一样就可，更注重大家的绣活。
　　闺阁女子平日就要在家学绣东西。
　　但大家都明白，再好的绣品也没有这个双面绣厉害啊。
　　两面都可以看，而且两面样式还不一样。
　　大家心中惊叹连连，看着苏若晴，更加钦佩不已。
　　这样的绣品，她们可绣不出来。
　　……
　　这一天霍冰硕将苏若晴娶回了家，当掀开盖头看着苏若晴的样子，霍冰硕眼眶微微红了。
　　他很激动，心中也充满温暖感激。
　　他心中感谢苏若晴嫁给他。
　　他漂浮着的心感觉落到了实处。
　　那种心中有牵挂有陪伴有爱的感觉，让他每天都有力量。
　　苏若晴对霍冰硕甜甜一笑。
　　她也要感谢霍冰硕治愈了她的内心。
　　让她心中有了爱。
　　这种爱跟亲人亲情的感觉不一样。
　　这一夜，霍冰硕很温柔很照顾苏若晴的感受。
　　……
　　第二天一早，苏若晴要早早起床，霍冰硕抱着她道：“你多睡会。”
　　此刻的霍冰硕心口都是满满涨涨的感觉。
　　霍冰硕舍不得让苏若晴辛苦。
　　便跟她商量，以后霍家的事情她说了算。
　　平日，她想回娘家就可以经常回娘家，想做什么，他也都支持她。
　　霍冰硕如此支持苏若晴，苏若晴自然也想着多为霍冰硕考虑。
　　她体贴他照顾他。
　　就连霍冰瑟觉得霍府有了女主人就有了温馨的感觉。
　　她大哥脸上多了笑容，一家人一起吃饭的时候，都觉得有烟火气了。
　　三日回门后，苏家人看着霍冰硕体贴的样子，看着苏若晴脸上甜蜜的样子，便知道她和霍冰硕很不错。
　　看着两个人互相体贴的样子，大家就放心了。
　　……
　　时间过的很快
　　进入八月后，三个月的时间，苏修野也彻底收服了北山大营的士兵们，开始正式给大家进行训练了。
　　北山大营的食堂每天都会出不同的饭菜，种类多味道好，士兵们训练完最喜欢的就是去食堂吃饭。
　　他们饭量大，主食也管饱。
　　“呜呜，我们将军简直太好了。”
　　“可不是，以前咱们吃的什么，现在吃的什么，那哪有对比性。”
　　“不过苏将军给咱们的训练方式跟旁人真不一样啊。”
　　“一开始还真以为苏将军陪着大家一起玩来着，现在想想，那些哪能t叫玩啊，那也叫训练啊。”
　　“可不是，一场场比赛下来，我觉得我跑的非常快了。”
　　“我觉得我力气比以前变大了，尤其将军让咱们帮着沙袋跑步比赛啥的，一开始跑不动，后面都习惯帮着沙袋了，拆下沙袋后，感觉跑的飕飕的。”
　　“还有野外求生游戏，咱们现在都会在山林里辨别各种方位，还知道如何急救如何打猎……”
　　“之前翻阅高墙的游戏，我可是踩着丘大的肩膀上去的，好几天，我看他脖子那处都发红，哎呀心里真不是滋味。”
　　“怪不得你之前跟他最不对付，现在看着他，连说话都结巴了呢。“
　　“我那哪叫结巴，我就是心里有点涨涨的。”
　　“大家都一样，之前咱们将军让组队比赛，绕圈都落在后面，若不是二壮背着我的东西，减轻我的重量，我可能当时都累的不想动了。”
　　大家吃饭的时候，都不由得感慨。
　　苏将军带着大家玩游戏，那么多奇奇怪怪得游戏，他们可从来没听说过。
　　还比赛，比赛他们哪能输，自然要赢。
　　可一个团队要赢，不能光靠个人力量。
　　时间长了，不由自主的就拧成一股绳。
　　还有一些游戏，要大家互相帮忙才能做到。
　　被帮助的人，以及帮助别人的人心态都不一样了。
　　心中热血沸腾的感觉，让他们都心中激荡不已。
　　所以如今训练，大家也都习惯互相帮助，也都不去拉踩了。
　　而且吃饭也不用抢夺了，反正管饱。
　　吃的饱他们也有力气训练。
　　现在大家回过味来，对苏将军那是心服口服啊。
　　反正这几个月，大家感觉学到了很多。
　　……
　　朝堂上的人得知苏修野收服了北山大营三万刺头纨绔士兵，直接都惊呆了。
　　大家不敢相信。
　　“真的假的，不会听错了吧？”
　　“没有听错，是真的，而且现在北山大营的士兵们开始训练起来了。”
　　“听说训练方式很不一样，但具体如何训练，谁也不知道，现在里面的消息根本传不出来了。”
　　“对，跟铜墙铁壁一样，也不知道苏修野怎么管理的。”
　　“这苏家一个个都是人才吗？”
　　“怪不得皇上那么自信，那么重用苏修野，力排众议让他去管北山大营。”
　　“那么多将领拿北山大营没办法，他却只用了几个月就收服了那些人。”

第471章 淬炼身体
　　无论朝臣们如何震惊，也都想不到苏修野是如何做到的。
　　苏修野在军营里神色很严肃。
　　每天除了训练军营里的人，苏修野半夜都会去山林里自己训练自己。
　　自从知道卢家和高家背后还有一个神秘主子后，苏修野每天都严格要求自己。
　　他知道卢曼枝也并不是无辜的，只是卢曼枝终究没有狠下心说要不管若晴。
　　最可恨的是背后的人。
　　而且苏修野明白，当年卢曼枝之所以会嫁给他，其实也是卢老夫人安排的，是那背后主子安排的。
　　是想着可以利用苏家。
　　但卢曼枝已经死了，计较细节也没有用。
　　沐休的时候苏修野也都是在军营里锻炼训练。
　　士兵们休息，他依然训练锻炼自己。
　　他觉得边关有战争的话，他很可能就会被委以重任去打仗。
　　苏修野时刻准备着。
　　北山大营的士兵们看他们将军如此不要命的训练，受将军的影响，一个个训练也越发认真了。
　　用苏修野的话说，只有在训练的时候刻苦，在真正战斗的时候才能活下来。
　　他带着大家训练，也带着大家时不时的进行演习。
　　演习就跟真正的战斗一样，让士兵们迅速进入状态中。
　　演习战斗方式，也是三弟妹教导的。
　　苏修野就觉得他在军事上的能力可能还没三弟妹懂得多。
　　这些演习方式让士兵们进步非常快，能更加配合作战。
　　苏修野根本不管外界如何猜测如何看，他只知道，他要将这三万兵马训练成精锐兵马。
　　……
　　八月底这一天，天气渐渐转凉了，皇上将苏雪衣叫到宫内，看着他都露出依依不舍得神色。
　　说话得时候，还有些欲言又止。
　　苏雪衣看着皇上这个样子，还真是不习惯。
　　若非知道皇上看重他，就这个眼神也很容易让人误会好不好。
　　苏雪衣不得不咳嗽一声，来提醒皇上。
　　“皇上！”
　　皇上这才回神道：“苏爱卿，这次叫你来宫内，是想跟你说可以外派为官了。”
　　苏雪衣神色一下子凝重起来，“皇上安排好了？”
　　之前苏雪衣进翰林院的时候，就表达了要外派为官的想法。
　　皇上也是想将苏雪衣派出去委以重任。
　　只不过那时候有些事情还没处理完，所以皇上暂时压着了。
　　皇上点头道：“嗯，我想，你也猜到什么地方了。”
　　之前苏雪衣有猜测，但没有确定。
　　这几个月跟皇上处理一些事，苏雪衣跟皇上更有默契，他低声道：“是河州。”
　　皇上点头道：“不错，就是河州。”
　　“河州之前出现洪涝灾害，当地官员堤坝不修，还压榨百姓，如今河州很多沙地都空着了，一些流民都逃到了别的地方求生存。”
　　“之前陆夜尘将账本冒险送回来，背后有的大臣藏得很深，没有挖出来，如今证据确凿，河州官员贪污银两都查出来了，如今这样你去河州也会安全很多。”
　　河州背后得幕后主使以及贪官被查出来了，这样苏雪衣去只要好好治理，就更容易立功。
　　不过河州那个地方也不好治理。
　　但皇上相信苏雪衣得能力。
　　苏雪衣对河州这个地方了解，也知道河州现在百废待兴。
　　他倒是不担心什么，瑶娘那里有高产量作物，就算是再贫瘠得土地也能种出来。
　　苏雪衣也知道这位藏得极深得大臣竟然是林国公还有太师大人。
　　皇上证据确凿，下令查抄两大家族。
　　之后，苏雪衣就要准备去河州了。
　　……
　　回到家后，苏雪衣跟家里人说了这件事。
　　沈月瑶倒是神色平静，她本就知道苏雪衣要外派为官，没想到是河州。
　　其实越是这样百废待兴得地方治理好了越容易立功。
　　苏老夫人叹道：“这来京城没几个月就要去河州了啊，听说那边流民多。”
　　沈月瑶道：“娘，那些流民本来其实也是普通百姓，也是因为土地粮食被河水厌了，没办法，只能做流民，若是有粮食有土地，他们自然也不想当流民。”
　　苏老夫人点头，她也知道这个道理。
　　为了不让苏老夫人担心，沈月瑶道：“娘，而且河州就紧挨着柳州，姑姑姑父还在柳州那里，所以你不必担心。”
　　苏老夫人一听，神色一动，也是。
　　河州隔着柳州近，或许苏雪衣和瑶娘还能去看看他们姑姑姑父。
　　苏二丫就想着三叔三婶去哪里，她也想跟着去哪里。
　　沈月瑶道：“你在京城这里，会更安全，去河州那边，环境可不比京城。”
　　“三婶，你就让我跟着吧。”
　　沈月瑶道：“这次我跟着雪衣去河州，但我想着咱们还有产业在京城这边，娘肯定要留在京城。”
　　“二丫你很快也要及笄，在京城才更容易被人注意到。”
　　京城优秀的少年多，沈月瑶自然想苏二丫留在京城。
　　而且就是大宝二宝，她也想留在京城这边安全。
　　这样她和苏雪衣能放心的去河州做事。
　　可是，她又舍不得大宝二宝留在京城。
　　可在国子监学童班读书才能学到更多的知识。
　　地方学院自然比不上京城的国子监了。
　　不过大宝二宝这次说什么也要跟在沈月瑶和苏雪衣身边。
　　苏二丫也很固执。
　　无奈，最后苏家人一起商量着，苏老夫人带着苏家奴仆待在京城，顺便看管着京城的店铺生意。
　　苏若晴已经嫁进了霍家，自然也要留在京城。
　　苏二丫和大宝二宝则跟着沈月瑶和苏雪衣去河州。
　　沈月瑶也会从庄子那边待一批人去河州。
　　因为大宝二宝非要跟在他们身边，后来还是苏雪衣松了口。
　　“也许去河州可以让他们见识书本上没有的东西，就跟让他们游学一样。”
　　“而且他们现在才四岁，就算是三年后再回国子监依然可以读书学习。”
　　苏雪衣这样说，沈月瑶也觉得有道理。
　　所以他们就这样安排。
　　苏二丫得知三叔三婶带她一起去河州，又激动又兴奋。
　　她生怕三叔三婶不带她去。
　　苏若晴也明白，她嫁人了就要跟霍冰硕一起留在京城。
　　真正照顾起霍冰硕日常时候，苏若晴就更加心疼霍冰硕了。
　　她就觉得以前霍冰硕根本不知道好好照顾自己。
　　自从有了苏若晴在身边，霍冰硕脸上也多了笑容，每天能吃好休息好。
　　他也更体贴若晴。
　　苏雪衣看他们如此也就放心了。
　　苏若晴道：“三叔三婶，京城这边你们不用担心，我和冰硕会照看，还有奶奶，我也会经常回来看奶奶。”
　　董文仁留在了翰林院为官，并不外放。
　　为了方便照顾苏老夫人，大家商量了一番，董文仁就搬到了苏府住，t日常有个什么事能互相照应一下。
　　沈月瑶也开始忙着将店铺庄子还有生意上的事情跟下面的人安排好。
　　虽然说她和苏雪衣去了河州。
　　但河州水系发达，若是从河州坐船来京城，一来一回也快。
　　沈月瑶想着有时间也会回来视察一下。
　　沈月瑶想着也会经常给京城这边写书信，京城这边的事情，她也会及时知晓。
　　京城这边火腿肠的作坊扩大了一番，葡萄酒坊也在酿制着葡萄酒。
　　烧烤店一整个夏天更是生意火爆。
　　京城大多数人都喜欢来庄子这边乘凉吃烧烤吃西瓜喝冷饮。
　　大家觉得这里真是惬意。
　　生意实在是太火爆了，大家想吃烧烤，都要提前好几天预定座位，当天预定座位那是订不到座位。
　　而且大家还非常喜欢吃烤火腿肠。
　　大家觉得烤火腿肠真好吃。
　　沈月瑶培养了一批管事，这批管事能力都不错，将店面庄子都管理的很好，沈月瑶也能放心一些。
　　就是京野庄子这边，她的徒弟陈石竹还真的建了一支医疗队。
　　几个月的时间，医疗队的学员们已经会处理一些简单的伤口伤势，会缝针，也会配制简单的药了。
　　当然有些治疗头疼感冒的日常药，也是沈月药给的药方。
　　沈月瑶看着那么认真努力的陈石竹，鼓励道：“你做的很不错。”
　　陈石竹道：“师父，陈家老爷子得知我师父是您，得知我跟苏家有关系，派人来请我回去，说我是陈家的人如何如何，被我拒绝了。”
　　他心里很清楚的明白，若非师父，他现在可能被赶出陈家在外流浪，可能都要背负骂名。
　　是师父收留他教导他医术。
　　他知道怎么做。
　　沈月瑶差点都忘记陈家了。
　　“你不必担心，若有什么事，你可以去找霍冰硕或者董文仁，我都安排好了，旁人不敢来庄子闹事。”
　　陈石竹点头道：“是，师父。”
　　他眼睛亮亮的，就知道师父厉害。
　　他可以继续安心好好完成师父交代的事情。
　　“师父，医疗队的人员都认真学习我教导的外科知识，大家都很努力很多人也很有天赋。”
　　陈石竹将医疗队的情况跟沈月瑶汇报了一下。
　　沈月瑶点头道：“嗯，不错，可以扩大一下规模，现在才三十多个人，可以扩大一倍。”
　　想到卢家和高家背后那个神秘主子，沈月瑶都觉得有必要多安排一些外科护理人员。
　　若是有战争的话，这些人都会派上用场。
　　“还有多收一些男子，教导他们这些知识，再就是平日也让他们学一些功夫有自保能力。”
　　沈月瑶决定安排几个退役士兵来教导大家功夫。
　　苏修野那边就有名额，有的就是退役或者受伤的士兵，正好可以给他们安排去处。
　　沈月瑶每个月也都会发月银。
　　陈石竹认真听着师父的交代，打算认真执行。
　　沈月瑶一连忙了好几天，忙着交代京城这边的事情。
　　……
　　这一天晚上睡觉的时候，沈月瑶又做梦了。
　　梦中，似乎是在边关打仗。
　　苏修野有作战军事才能，带着士兵们去边关作战。
　　只是谁也没有想到，有两个武功高强的死士盯上了苏修野，他们的武功招式不同常人，一副要杀死苏修野的架势。
　　苏修野的力气大武功强，但却不是死士那种强度。
　　以至于被死士围攻，苏修野被一剑刺穿身体。
　　梦到这里的时候，沈月瑶一下子惊醒了过来。
　　苏雪衣也跟着醒了过来，苏雪衣看着沈月瑶，轻声问道：“瑶娘，怎么了？”
　　苏雪衣顺势点了桌子上的蜡烛，然后轻轻揽着沈月瑶，轻抚她的头发，安抚她的情绪。
　　沈月瑶低声问道：“死士的武功是不是很强？”
　　苏雪衣看着沈月瑶凝重的神色，猜测她可能做梦了，应该梦到跟死士有关的事情。
　　苏雪衣低声解释道：“死士跟正常人的体格不一样，若一些家族有培养死士的话，那么必定有秘法，他们有能淬炼人体格的方法。”
　　“也就是说这种方法能让死士更快的练出内力，功夫增长速度也快，对疼痛的感知度也很低，但与此同时，死士也跟正常人不一样，有的死士就跟杀人工具一样，有的死士到了一定年龄后身体会变的非常虚弱。”
　　“有的淬炼身体的药有毒，所以正常人没有成为死士的，只有那种被当成工具的人才会成为死士。”
　　“这样的人只是主人杀人的工具……”
　　“这是我所了解的我们大燕朝训练死士的方式。”
　　“至于别的势力异族如何训练死士就不得而知了。”
　　苏雪衣将死士的一些事情跟沈月瑶说了一下。
　　沈月瑶听了后脸色都跟着变了变。
　　怪不得跟苏修野对打那两个死士，仿佛感觉不到疼一样，哪怕受伤了爆发力依然很强。
　　原来是用药淬炼了。
　　沈月瑶道：“我觉得如果边关打仗的话，别的势力很可能会安排死士出现。”
　　“若是大哥带兵打仗，有人专门针对大哥，大哥也会有危险的吧。”
　　沈月瑶没有说具体怎么回事。
　　但苏雪衣跟沈月瑶在一起的时间长，也有默契。
　　明白沈月瑶的意思。
　　“大哥的武功再强，若被死士托着，也会容易受伤。”
　　沈月瑶凝神道：“所以只能让大哥变得更强。”
　　苏雪衣神色一变，看向沈月瑶，轻声道：“瑶娘，你是不是有这样的方法？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，有一种独特得药浴方法，可以淬炼体格，让人得身体素质体质都变得很强，肌肉更硬，但身体体格变强，并不是说对疼痛感知度变低，只是变强了而已，所以跟死士还是有区别得。”
　　“只不过……”
　　苏雪衣心提了起来，问道：“只不过什么？”
　　沈月瑶道：“只不过这种方法也有危险，需要有内力有功夫的人，还要有强大意志力才能扛过去。”
　　“否则那样的药效药浴淬炼，扛不住的话，经脉都会断裂。”
　　“但是一点淬炼好了后，功夫反应速度内力都会提升很快，那样更容易保护好自己。”
　　“大哥既然接手了北山大营，还将北山大营训练出来了，有战争的话，大哥肯定会带士兵打仗。”
　　这是毋庸置疑的事情。
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发，道：“瑶娘，我会跟大哥去说这件事。”
　　沈月瑶点了点头。
　　“我这几天多配制一些防身用药，给大哥备用着，这样也能安全一些。”
　　“而且之后应该会打仗。”
　　但具体什么时候，她也不知道。
　　这次梦境里关于苏修野的事情很模糊。
　　虽然沈月瑶这样说，但苏雪衣几乎可以肯定会打仗，还是要让大哥做好准备。
　　“别担心，我会跟大哥说清楚。”
　　“只说是我安排的。”
　　关于瑶娘能提前避开危险的能力，苏雪衣不会说。
　　沈月瑶点头道：“嗯。”
　　“好了，别多想，再睡一会。”
　　苏雪衣觉得最近瑶娘也累着了，看她没睡好的样子，他都很担心。
　　沈月瑶摇头道：“我没事。”
　　“待京城这边的事情安排好后，我们就出发去河州。”
　　苏雪衣轻声道：“好。”
　　“从知道去河州时候，我就给韩云峥飞鸽传了消息，他组建了水上镖局，训练了一批人，如此我们去河州走船的话，速度会快一些。”
　　“早点赶去，我们也能早点安排。”
　　“哪怕现在河州比较贫瘠，百废待兴，但河州有大型码头，水系发达，要发展起来也快，我打算在码头那边多置办一些产业，去的时候就置办。”
　　“这时候的店铺地面肯定便宜，若是河州发展起来，码头那边的地价店铺价格就贵起来了。”
　　沈月瑶想着这些，都有大干一场的想法。
　　苏雪衣含笑看着她道：“还是瑶娘你想的周到，我都不用操心这些事了。”
　　如此他能轻松很多。
　　“只是辛苦你了。”
　　苏雪衣很是心疼沈月瑶。
　　沈月瑶摇头道：“没有辛苦，你没觉得我自作主张就好。”
　　“怎么会。”
　　苏雪衣只会支持沈月瑶。
　　沈月瑶道：“之前跟韩云峥还商量着建了船队，这样把河州发展起来，北方南方商贸发展起来，咱们就可以将河州的东西通过船队运送到京城售卖。”
　　“而且咱们有庄子，到时候将东西直接运送到庄子的店铺这里就行。”
　　沈月瑶想着生意上的事情，眼睛都亮晶晶的。
　　若是能将河州改造成繁华的地方，她内心也会很有成就感。
　　之前在柳河村的时候，苏雪衣身上没有一官半职的，她也不敢将产业铺展的太大。
　　如今倒是没有顾虑了，可以放开手去做生意了。
　　“而且河州那边还有竹子，有河虾肯定也有螃蟹……我们去河州的时候，正好也是吃螃蟹的时候……”
　　想到香辣蟹，蟹黄等等东西，沈月瑶都感觉肚子饿了。
　　她还想着在河州那边开店。
　　苏雪衣耐心认真的听着沈月瑶说这些，眼中都带着温柔缱绻的光泽。
　　他也期待了起来t。
　　有瑶娘在，无论去哪里，她都能发现很多食材。

第472章 配药
　　苏雪衣认真听着沈月瑶的话，听她说河州的很多美食，眉眼间都带着温柔的色泽。
　　他发现每次瑶娘说喜欢的东西时，眼睛都带着明亮的光彩。
　　看着瑶娘这样的神色，苏雪衣对去河州也有了期待，心中也仿佛充满了无尽的力量。
　　他自己明白，他之所以不在意去什么地方，只因为他自己知道，无论他去哪里，瑶娘都会在他身边陪着他。
　　沈月瑶越说越有些兴奋，恨不能马上去河州大干一场。
　　看着她兴奋的样子，苏雪衣都很无奈。
　　但看着她的眼神却带着宠溺纵容的神色。
　　对苏雪衣来说，只要瑶娘高兴，她想做什么他都支持。
　　苏雪衣看天色还早，伸手摸了摸她的头发道：“好了，现在天色还早，再睡一会。”
　　沈月瑶眨巴着眼睛，感觉这会不想睡。
　　看着她跟小孩子一样任性的样子，苏雪衣很是无奈，只能轻轻哄着道：“听话，要不白天没精神。”
　　“现在看着不困，白天就困了。”
　　“该睡觉的时候睡觉。”
　　沈月瑶看着苏雪衣，心想，她要是不睡的话，也会影响苏雪衣睡觉。
　　沈月瑶点了点头，然后闭上眼睛睡觉。
　　靠在苏雪衣的怀里，听着他的心跳声，闻着鼻息间他身上好闻的气息，她很快也睡了过去。
　　只不过沈月瑶说的事情，苏雪衣也不敢掉以轻心。
　　他下值后直接去了北山大营找大哥苏修野。
　　苏修野知道三弟有要事说，军营这个地方似乎也不方便说话。
　　苏修野当天晚上便回了家。
　　其实平日苏修野训练完士兵们晚上都可以回家休息。
　　沐休得时候也可以休息一整天。
　　但苏修野为了更好得训练士兵，也为了每天自我训练，他一般不回家，休息的时候也会在军营里。
　　不过好在军营里食堂的伙食很好，在北山大营这边也不至于吃不好饭。
　　所以苏家人也不会太担心他。
　　苏修野知道三弟亲自跑一趟，一定有什么事要说。
　　回到家吃了晚饭，苏修野和三弟三弟妹去了书房说话。
　　苏修野起身郑重的给沈月瑶弯腰行礼，“北山大营所有士兵如今听我号令，听我指挥训练，这都是三弟妹的功劳，再次多谢三弟妹。”
　　苏修野神色严肃冷凝，真正行了一个大礼。
　　也是三弟妹教导他那些，他才能收服北山大营。
　　苏修野心中都不知道如何感激三弟妹。
　　他觉得三弟妹会的东西太神奇了。
　　而且三弟妹一点都不像是乡下长大的人。
　　就算是京城世家用资源培养出来的嫡女，都没有这样的能力。
　　苏修野现在最崇拜的人就是三弟妹了。
　　沈月瑶都没想到大哥如此郑重的感谢她。
　　“大哥，其实我都没做什么。”
　　“不，三弟妹帮了我太多忙了，我都不知道如何感谢三弟妹。”
　　苏修野郑重的感谢了一番沈月瑶。
　　沈月瑶无奈的看向苏雪衣，还是苏雪衣拉住苏修野，一行人才坐下来。
　　坐下来便是说正事。
　　苏雪衣的意思也是以后可能会打仗。
　　苏修野点头道：“嗯，这个我有心理准备，北山大营也随时准备着作战。”
　　“每天我不断训练自己也训练士兵们。”
　　沈月瑶道：“大哥，一旦进入战场还是很危险的，如果对方安排死士刺杀你呢？”
　　说起死士来，苏修野脸色都变了。
　　有些地方培养暗卫死士，武功高强，身体素质异于常人，确实不容小觑。
　　苏修野之前服兵役去过战场，自然知道战场是怎样一个情况。
　　苏修野神色都冷凝了起来。
　　女儿已经嫁人可以过安稳的生活，他就已经做好了牺牲的准备。
　　苏雪衣看着大哥的神色变化，便猜测到了大哥内心的想法。
　　“大哥，你该知道，你对苏家来说有多重要，你要是怎么了，你有考虑过娘的心情还有若晴的心情吗？”
　　“爹去的时候，你是怎样的心情，你应该也知道，你觉得你若是在战场出事，若晴会不会接受这个事实？”
　　虽然如今苏若晴性子很好，但苏若晴骨子里也是固执的人。
　　若是苏修野死在战场，难保苏若晴不杀去战场。
　　苏修野全身紧绷僵硬着道：“我会尽量保护好自己。”
　　沈月瑶道：“大哥，我可以给你配制一种药，可以药浴淬炼身体的体质，不过药浴的过程很疼，你需要忍住那种塑造身体的疼痛，一旦淬炼成功，你的身体强度力量都会提升很多。”
　　“这样也能更好的保护你，但你若是扛不住药浴的话，你可能武功都会废掉。”
　　这个事情，沈月瑶也要提前跟苏修野说一声。
　　免得会出什么问题。
　　不过沈月瑶对自己配制的药还是有些把握的。
　　就看苏修野会怎么做。
　　苏修野自然相信沈月瑶的医术，也相信她配制的药。
　　苏修野激动的看向沈月瑶，几乎有些不敢相信的道：“三弟妹，真的有这种药吗，可以淬炼身体？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，一般人也扛不住药效，不过你有内力应该没什么问题。”
　　“但还是要看一个人的意志力。”
　　沈月瑶看着苏修野，觉得他的意志力其实还是蛮强的，对于这一点，她倒也不用很担心。
　　不过她之前也没有配制过这种药，效果具体如何，谁也不知晓。
　　不过沈月瑶对药效放心，加入点灵泉水应该会好很多。
　　苏修野毫不犹豫的道：“三弟妹，你配制这种药吧，我想淬炼身体。”
　　只有变强，才能保护想保护的人。
　　而且苏家祖上也守卫边关保家卫国。
　　他也要保护好整个大燕国。
　　沈月瑶看苏修野神色坚定道：“大哥，你想好了？”
　　苏修野认真道：“想好了，三弟妹谢谢你，你不用有顾虑，只管配药材。”
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　苏修野如此爽快，沈月瑶也不必顾虑什么。
　　接下来苏修野和苏雪衣商讨事情。
　　沈月瑶则在空间里弄了一些药材，然后去山林里找药材去了。
　　有些药材非常珍贵，在市面上也买不到。
　　空间药房里也没有。
　　空间药房的药材也不是齐全的。
　　与此同时，苏修野也知道沈月瑶和苏雪衣他们要去河州了。

第473章 水上镖师
　　苏修野心里自然很不舍。
　　“三弟，真的要去河州吗？”
　　哪怕知道这是皇帝的安排，苏修野也忍不住问一问。
　　他心里想一家人都待在一起，来了京城，都在京城多好。
　　哪怕他平日在军营里训练，但想到娘和三弟他们都在京城，他心里就有一种说不出的踏实感。
　　若是三弟他们去了河州，这要见上一面都没那么容易。
　　而且他也会想三弟的。
　　苏雪衣低声道：“嗯，大哥，要去河州。”
　　“河州那边需要治理，皇上只能派我去那边。”
　　“你不用担心，三年后出了政绩就会被调回来。”
　　“而且娘和若晴都在京城这边，你也可以经常回来一下，跟他们聚一聚。”
　　“文仁还在翰林院，他暂时搬到苏家去住，有他陪着娘，我们也放心一些。”
　　“而且娘无聊了还可以去庄子那边住，苏家以前一些忠奴会在宅子里平日照顾着娘……”
　　“店铺那边的事情，瑶娘也都安排好了，我倒是不用担心。”
　　“京城这边，也没人敢对苏家做什么，皇上会安排人护着苏家人。”
　　“而且往后，皇上也会重用霍冰硕，这些你都不用担心。”
　　苏修野叹了口气道：“我倒是不担心这些，就是担心你们去河州那边。”
　　“听说河州的难民比较多，有些乱。”
　　对于河州的一些情况，苏修野也有了解。
　　苏雪衣道：“我知道这些情况，这些人本也是河州的普通老百姓，也是因为发生了洪灾他们才会变成难民，若是将他们安顿到原籍，或者让他们有事情做能吃饱饭，他们自然就不会是难民了。”
　　对于难民他自然有一套治理方法。
　　况且那边沙地多，瑶娘也有办法在那边耕种田地。
　　她手里有很多粮食种子，对此，苏雪衣并不担心。
　　看三弟胸有成竹的样子，苏修野倒也不怎么担心。
　　“京城这边你放心，只要我在京城，必然护好娘他们，你不必担心。”
　　“嗯，往后水系船运发达，水匪解决了，来回往来也快一些。”
　　“我也会往京城寄信的。”
　　兄弟两个说了很多话。
　　……
　　得知三婶和三叔要去河州，苏若晴都专门回了一趟家，她都很不舍。
　　若是可以，她都想跟二妹一样跟着三叔三婶去河州。
　　沈月瑶看着苏若晴道：“你已经嫁人了，一切要以霍家为主，不能那么任性。”
　　“我知道，我就是舍不得三婶。”
　　本来想着回娘家就可以经常看看三婶。
　　哪想到三婶直接就去河州。
　　她知道河州百废待兴，旁人去河州可能没法治理。
　　但三婶有那么多生意点子，有很多高产粮食种子，自然不用太担心。
　　可她就是觉得她会t想三婶。
　　沈月瑶笑着道：“放心，我还会经常坐船回来的，坐船方便，一来一回很快。”
　　“而且我也会经常寄书信回来。”
　　“你要照顾好自己，跟霍冰硕好好过日子。”
　　沈月瑶能看出来，苏若晴在霍家还是比较舒心的。
　　霍冰硕也很宠她，霍冰硕的弟弟妹妹也都尊重她这个嫂子。
　　如此，沈月瑶倒也放心了。
　　待苏雪衣和沈月瑶将很多事情安排下去后，韩云峥正好也带着人来了京城。
　　韩云峥见到了沈月瑶，跟沈月瑶介绍了一下带过来的队伍。
　　“沈妹子，这就是水上镖师队伍。”
　　“这也是你们真正的东家，提议水上镖师队伍，就是沈妹子提议的。”
　　沈月瑶没想到韩云峥速度这么快。
　　她说要去河州，韩云峥就带人来了京城。
　　“沈妹子，这一路上我们就是坐船来的，路上遇到一次水匪，他们武功很不错，将水匪打跑了，他们有几个从小就在河边长大，水性特别好……”
　　韩云峥高兴的跟沈月瑶说着大家的水性功夫。
　　沈月瑶看着这些人的气势神色，有那种保镖的气势，可见被韩云峥夸赞，功夫应该不错。
　　沈月瑶道：“找个河边，你们互相切磋一下，我看一下你们的功夫。”

第474章 尚方宝剑
　　沈月瑶要看一下这些人的功夫如何。
　　韩云峥笑着道：“正好让大家展示一下。”
　　既然要看大家功夫，自然也是水上船上功夫如何。
　　他们接着去了城外郊外的一处河边，沈月瑶让人安排了船只，让他们展示一下功夫，顺便互相切磋一下。
　　这些人组成两队，用两只船互相切磋。
　　待沈月瑶看到大家潜水的功夫和在水下以及船上作战的能力，看他们的身手和功夫，暗自点了点头。
　　两刻钟后，沈月瑶让大家停下。
　　沈月瑶点头道：“大家都很不错，功夫也不错。”
　　“不过我也让人打造了一批武器，有暗器还有袖箭刀枪等工具，这些会放在船上，若有需要大家拿着用。”
　　这些都是备用的武器。
　　一般来说，这些水上镖师们有自己擅长用的武器，用随身携带的武器会更顺手一些，船上备用的武器也只是留着用。
　　其实以苏雪衣和沈月瑶的身手，一路上也不惧怕水匪什么的。
　　但沈月瑶就是想培养一批真正的水上镖师，这样运送货物的船只也能安全从京城到达河州。
　　从河州运送什么东西，走水路让镖师保护，也能安全到达京城。
　　所以该准备武器还是要准备武器。
　　听到沈月瑶认可大家，大家心里也激动，但接受的训练让他们保持沉默。
　　其实他们中有一部分人从小在船上长大，平日下水抓鱼，划船捕鱼生活。
　　可能有点身手，但也没法说会功夫。
　　后来还是镖局的韩少沿途找到他们，将他们招收到了镖局武馆，专门教他们功夫，训练他们水上作战的能力。
　　他们因为擅长水性，在水下功夫好，再加上刻苦训练，有了一定身手，才会被编入水上镖师队伍。
　　这些人大多都很年轻，本身体格好，也一身肌肉，力量很强。
　　在水下更是非常灵活。
　　他们都没想到不但能免费学功夫，每个月还有基本工钱，这是他们不敢想的事情。
　　之前他们只能待在船上，长大了后，他们迫切的想在岸上安家，可没有银子，他们根本买不起宅基地，也没法盖房子。
　　但现在他们敢想了。
　　只要他们好好做事，不用一年的时间他们都可以在老家村子那边买块宅基地盖房子，买田地。
　　在水上漂的时间长了，特别想在岸上有个可以遮风挡雨住的地方。
　　在船上一到冬天那是真的冷。
　　他们知道，他们能有现在的希望，也是因为沈东家给的。
　　所以他们就想好好做事。
　　韩少说了，只要他们好好训练好好做事，沈东家不会亏待他们。
　　他们自然知晓，而且他们对沈东家也不陌生。
　　在北地镇上还有各大乡村，沈东家那是最出名的人了。
　　她帮了很多很多人，大家盘的热炕是沈东家研究出来的。
　　很多人家会腌制咸鸭蛋也是沈东家教导村里人后，村里人再教导亲戚朋友，一点点传遍他们整个州府。
　　现在很多贫寒人家靠着养鸭子腌制咸鸭蛋，也能补贴家用。
　　还有的会用咸鸭蛋做点小食的，家里条件都会变好很多。
　　农村很多地方都有水车，大家耕种田地都轻松了很多。
　　还有沈东家开的作坊，雇了很多人，给的工钱奖金都很好，让很多人家靠着这份活计都能吃饱饭穿暖衣。
　　如今大家再也不怕冬天了，因为能烧热炕，冬天睡在热炕上就不会冷了。
　　哪怕现在都夏天了，州府很多地方还在盘炕。
　　府城一些大户人家都开始流行盘炕，都流行冬天睡热炕。
　　他们去亲戚家看过，那热炕真的好。
　　平日大家本来就要烧柴火，但那热炕很神奇，就是烧柴火的同时，炕也就热乎起来了。
　　听说冬天天冷的时候，在热炕被窝里睡觉特别舒服，外面刮大风下大雪都不影响。
　　只需要勤快点多砍点柴火，冬天多储存点柴火就行了。
　　有热炕的地方，冬天就没冻死过人。
　　还有沈东家研究出来的皮蛋更好吃。
　　还有现在他们老家那边都开始种土豆红薯了，听说一亩地上千斤的产量。
　　而且现在土地都不浪费了，大家收了土豆红薯后，都可以种植油菜花可以打油。
　　有这样高产量的作物，他们哪怕买一亩地种的粮食也足够吃了。
　　在他们家乡的地方，很多很多人都爱戴沈东家。
　　大家提起沈东家的时候，都非常激动。
　　很多人都把沈东家当救命恩人对待。
　　当他们得知他们的东家是沈东家，他们可以来见来保护沈东家的时候，他们内心别提多激动了。
　　所以此时他们一个个站在河边，哪怕衣服都湿透了，但却是斗志昂扬，精神抖擞的样子。
　　沈月瑶看着他们的精神状态都暗自点了点头。
　　能看出来他们身上有一股干劲。
　　沈月瑶开口道：“大家训练的不错，你们先住在庄子的宿舍里休息，休整一番，过几天我们就去河州。”
　　“是！”
　　大家被沈东家认可，一个个都非常激动高兴。
　　看着沈月瑶的时候，眼神都灼灼明亮。
　　回到家后，沈月瑶跟苏雪衣说了一下水上镖局的事情。
　　苏雪衣温声道：“嗯，辛苦了。”
　　苏雪衣轻叹一声，伸手轻轻摸了摸沈月瑶的头发。
　　感觉他家瑶娘真的很辛苦，最近一直忙活着，都没好好休息。
　　沈月瑶笑着摇头道：“我都没做什么。”
　　其实沈月瑶也没怎么忙，只不过也没闲着就是了。
　　但都是白天忙活，到了半下午她都会回来。
　　“你最近才是忙。”
　　苏雪衣最近要交接一些工作，还要跟皇上探讨河州的一些事，所以有时候一整天都在皇宫里。
　　“没什么，就是为去河州做准备。”
　　苏雪衣从锦衣卫那里和皇上那里都得知了一些关于河州的信息，了解的多一些，也好方便如何治理河州。
　　就在他们说着话的功夫，皇上的圣旨到了。
　　圣旨直接任命苏雪衣为河州知府，管理河州各项事宜。
　　还给了尚方宝剑。
　　拿到尚方宝剑后，沈月瑶都愣住了。
　　尚方宝剑啊，拿着相当于皇上在啊，见尚方宝剑如同见皇上，有着先斩后奏的权利。
　　待打点了传旨的走了后，沈月瑶看着圣旨内容和尚方宝剑都震惊了。
　　“皇上果然好啊，给了你尚方宝剑，有尚方宝剑，何愁河州没法治理。”
　　哪怕河州地方势力地方世家都不敢拿乔。
　　沈月瑶很激动，“如此，咱们去了河州就放手做事就行了。”
　　看着沈月瑶激动的神色，苏雪衣温柔一笑，摸了摸她的头发。
　　“过几天我们就出发去河州。”
　　正常来说皇帝任命官员也不会传圣旨。
　　可皇帝传了圣旨还给了尚方宝剑，也相当于给了他很大的权力，也用自身的态度表明护着他的意思。
　　如此河州各方势力也要收敛一下。
　　看着沈月瑶高兴，苏雪衣眼中带着柔和宠溺的神色。
　　他将尚方宝剑递给沈月瑶道：“想看，拿着去看吧。”
　　“这是皇上赏赐给你的，我真的可以看。”
　　沈月瑶以前也只是在电视里看过这些，但真正在古代接触代表皇帝权力的东西，还有些好奇。
　　纯粹真的因为好奇。
　　苏雪衣轻声道：“我的东西不就是你的吗？”
　　“傻瓜，跟我还分那么清楚。”
　　难得看着她如同小女孩一样的样子，苏雪衣的眼底都带着如水的光泽，宠溺的很。
　　沈月瑶拿起尚方宝剑看了一下，看着上面标准的金龙，神色动了动。
　　也只有皇上的东西才能雕刻成这样。
　　看了一会后，沈月瑶道：“好了，我先去买药材，好回来配药了。”
　　沈月瑶说着，将尚方宝剑放起来，然后准备出门买药。
　　苏雪衣一把拉住她的手道：t“我陪着你一起去。”

第475章 自责疼惜
　　沈月瑶都愣了下，“你不还有很多事情要忙吗？”
　　翰林院有一些资料都需要苏雪衣整理，他还要记录一些资料。
　　这几天苏雪衣都很忙来着。
　　不过苏雪衣说陪着她一起去买东西的时候，她心快跳了一下。
　　她其实也想苏雪衣能陪陪她。
　　但她也理解苏雪衣，知道他忙。
　　苏雪衣看着沈月瑶的神色，心里泛起自责的神色，道：“这些事情不怎么重要，我陪你一起去买东西。”
　　对苏雪衣来说，还是瑶娘最重要。
　　来了京城，他陪着她逛街陪着她买东西的次数都屈指可数。
　　可她从来没抱怨过，都理解他，也帮他承担了家里的很多事。
　　苏雪衣心里自责又心疼。
　　他看着沈月瑶的眼神，都带着克制的深情。
　　每次苏雪衣用这样专注缱绻的眼神看她时，沈月瑶都有些招架不住，都有些脸红。
　　明明都在一起很长时间，可苏雪衣专注起来的时候，她心跳也会快起来。
　　沈月瑶脸上露出娇羞的神色，抬头忍不住问道：“真的不忙啊？”
　　此刻的沈月瑶都带着撒娇的神色。
　　苏雪衣温声道：“嗯，不忙。”
　　沈月瑶也不矫情，她点头道：“好啊，那你陪我一起去买药，一会买药回来，就给大哥配药。”
　　“好。”
　　就这样，苏雪衣陪着沈月瑶一起出门了。
　　两个人也没有坐马车，就这样走着去闹市街上。
　　当路过陈家医馆的时候，沈月瑶看着有些冷清的医馆，都愣住了，“我记得刚来京城那会，陈家医馆没这么冷清啊？”
　　这时候有人路过这边，一下子看到了沈月瑶，“哎呀，沈东家？”
　　沈月瑶看着眼前的妇人，愣住了，“你认识我?”
　　“认识，沈东家不认识我们，我们可认识沈东家，我们住这附近，经常去沈东家店里买东西吃呢。”
　　“沈东家，你研究出的烧烤那简直太好吃了，我们一家都特别喜欢吃，大夏天的，去庄子那边住一天，吃烧烤吃水果，那滋味没得说。”
　　“不过就是要提前定座位，好几天前定，要不根本定不到，而且距离有点远。”
　　“要是在内城街上开个烧烤店多好啊，大家伙吃烧烤那就方便了。”
　　“不过烧烤太好吃了，哪怕远，我们也是隔几天去一趟呢，定了桌子，我们一大家子都提前去吃。”
　　妇人忍不住跟沈月瑶说了很多。
　　她不知道沈月瑶的身份，光知道这是沈东家，就忍不住絮叨很多。
　　赞叹烧烤多好吃。
　　沈月瑶笑着道：“内城的店铺太贵了，也只能在庄子那边建店铺了。”
　　那妇人道：“虽然有些远，但你们庄子那个地方确实好，还有专门的客栈可以住宿，不过你建的客栈跟别的客栈很不一样，太舒适了，环境也太好了。”
　　沈月瑶听着妇人的话，神色动了动。
　　鹿林书院山下的庄子已经被沈月瑶改造好了。
　　店铺鳞次栉比，客栈说是客栈，其实是沈月瑶根据科技时代的星级酒店结合古代的建筑风格，设计出来的客栈。
　　自然跟这里的客栈不一样。
　　所以一些人去庄子那边玩吃烧烤，住在客栈的时候，都有一种休闲度假的感觉。
　　当然这个时代的人们根本没有度假一说。
　　但他们去庄子里走一趟肯定会有一种放松的感觉。
　　更别说如今庄子里有各种水果，西瓜葡萄甜瓜等夏季水果。
　　葡萄也在作坊里酿造了葡萄酒。
　　第一批葡萄酒差不多都可以喝了。
　　沈月瑶跟那妇人说了会话后，那妇人问道：“沈东家要去医馆吗？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，去医馆看看。”
　　“哎呀，沈东家别去那陈家医馆了，听说陈家二老爷将陈家少爷赶出了家门，陈家医馆早跟以前不一样了，现在大家买药看问题都去别的医馆去。”
　　沈月瑶神色动了动，她知道便和苏雪衣绕过陈家医馆朝着另一个医馆去买药材。
　　买了药材后，沈月瑶虽然看着拿了包，实际上将药材都放在了空间里。
　　她和苏雪衣在街道上走着的时候，看着人来人往的街道，道：“京城这个地方，大家的节奏还是快的。”
　　很多人的身影都匆匆忙忙的。
　　不过也有一些达官显贵坐着马车，慢悠悠的从集市上经过。
　　热闹归热闹，但沈月瑶却觉得柳河村那个地方才会真正让人放松。
　　苏雪衣也有些怀念在柳河村的时候，那时候夏天，娘最喜欢的事情就是带着大宝二宝去街上跟邻居们乘凉。
　　在这里，夏天，娘跟邻居们不怎么熟悉，也不去街上乘凉。
　　街巷里住的人大多都在各自家里待着。
　　苏老夫人若是待不住了，就会去庄子那边跟庄子里的人聊聊天说说话。
　　庄子里的人晚上倒是喜欢拿个板凳坐在门口乘凉。
　　“有时间了我们可以回柳河村看一看。”
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　两个人回家后，沈月瑶便去了单独的办公书房。
　　她有单独看书休闲的一个房间，相当于办公间。
　　办公间里有沈月瑶配制药物的一些仪器。
　　自从空间里有了药房，药房里出现了一些科技时代的仪器，沈月瑶配药更方便了。
　　忙起来的时候，沈月瑶顾不得吃饭。
　　时间很晚了，看着沈月瑶还没出来吃饭，苏雪衣有些担心，来到沈月瑶办公间外，想叫她吃饭。
　　可一想到瑶娘交代说，等她忙完再出来。
　　苏雪衣知道她配药的时候，应该不想被打扰。
　　苏雪衣轻叹一声，也没有吃饭，在书房那边等着沈月瑶。
　　等她忙完再一起吃饭。
　　他让苏老夫人和二丫大宝二宝一起吃饭。
　　他只说他们在外面吃了。
　　否则若是说不吃饭，苏老夫人估计都不会吃，会等着一块吃饭。
　　待沈月瑶忙完了。
　　待沈月瑶从办公间出来的时候，就看到苏雪衣站在了门口。
　　“咦，你……你怎么站在这里？”
　　苏雪衣耳力极好。
　　他在旁边书房看一些资料的时候，听到动静，便走了出来。
　　“正好过来看看，忙完了吗？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，忙完了，这是给大哥喝的药，这是药浴用的药材。”
　　“用了这些，大哥的体质就会变强，武功也会提升很多。”
　　如此她和苏雪衣去河州也会放心很多。
　　苏雪衣神色动了动，伸手轻轻将沈月瑶抱进了怀里。
　　苏雪衣的动作很温柔。
　　沈月瑶不明所以，“怎么啦？”
　　她感觉到苏雪衣的情绪好像有点不太对。
　　很温柔的抱着她，很珍视的感觉。
　　平日苏雪衣也很宠她，但不会突然间这样抱着她什么也不说。

第476章 保持神秘
　　苏雪衣只是紧紧抱着沈月瑶，摇了摇头道：“没什么，就是想抱抱你。”
　　苏雪衣低头看沈月瑶的时候，都带着怜爱的神色。
　　苏雪衣内心都泛起疼惜的感觉。
　　他知道瑶娘做了很多，为这个家付出了很多。
　　他想对她好一些再好一些。
　　可看着瑶娘为了配药都顾不得吃饭，他的心都泛起说不出的感觉。
　　苏雪衣抱着沈月瑶的时候，情绪涌上来，手臂更是一点点收紧。
　　沈月瑶没多想，只以为可能最近很忙，都没顾得上苏雪衣。
　　她也伸手回抱住苏雪衣道：“最近可能有些忙，现在已经忙完了。”
　　“最近辛苦了。”
　　苏雪衣很心疼沈月瑶。
　　沈月瑶摇头笑笑道：“做这点事不算辛苦。”
　　苏雪衣温柔的摸了摸她的头发，这才微微放开她，“饿了吧，带你去吃饭。”
　　沈月瑶忙起来的时候，还真的有些废寝忘食，都忘记了吃饭。
　　也忽略了到底饿不饿。
　　这会苏雪衣一问，沈月瑶才感觉到饿。
　　“嗯，有点饿了。”
　　苏雪衣眼神疼惜怜爱，拉着她的手道：“走，我们去吃饭。”
　　沈月瑶看了看黑漆漆的天色，再看天空中都出现的星辰，都愣了愣，“我们？”
　　“你也没吃饭吗？”
　　“嗯，不饿。”
　　其实苏雪衣是为了等沈月瑶一起吃饭。
　　只不过为了不让瑶娘多想，他只说自己不饿。
　　沈月瑶看着被苏雪衣握住的手，心里泛起很甜很甜的感觉，嘴角都忍不住上扬。
　　虽然苏雪衣什么都不说，但沈月瑶如何不懂。
　　她懂，所以心底一股股暖流涌遍全身，让她感觉身心都暖洋洋的。
　　其实苏雪衣总心疼她担心累着她，但她自己一点都不觉得辛苦。
　　做想做的事情，做喜欢的事情，其实很开心。
　　而且看到店铺生意好，看到安排的事情井井有条进行着，内心也会有充实感。
　　再就是她喜欢苏家的氛围，每次回家都会很放松，是真正回家的感觉。
　　苏家人都支持她护着她，也让她觉得温暖。
　　她喜欢这样的氛围。
　　她知道这里不是科技时代，跟古代的世界不一样。
　　她做的事情其实有些惊世骇俗，但被家里人无条件支持着，她心里真的很高兴。
　　她可以放手去做想做的事。
　　苏雪衣带着沈月瑶来到主厅吃饭的地方。
　　虽然天色很晚，t但宅子内主厅依然点着油灯，门外挂着灯笼，灯火通明。
　　有丫鬟等候在大厅内。
　　“小霜，让厨房上饭吧！”
　　小霜恭敬道：“是！”
　　说着，她赶忙退下让厨房那边上饭。
　　三公子早就让厨房那边备好了饭，就等夫人出来吃饭。
　　自从沈月瑶和苏雪衣准备去河州，府内就安排了丫鬟婆子。
　　有的是为了照顾苏老夫人，有的则是沈月瑶打算带去河州。
　　小霜和小菊是早就让人买回庄子的丫鬟，两个人十四岁的年纪，跟苏二丫差不多大，但聪明稳重又伶俐。
　　被秋嬷嬷带了一段时间后，确定没问题，才安排到了府中。
　　而且安排到府中的人，苏雪衣都让人调查过她们，知道没什么问题，才会用。
　　这几天，小霜表现得也很不错。
　　沈月瑶心中打算带她们去河州。
　　否则就会安排别的人跟着。
　　小霜退下去后，很快厨房那边便安排人上饭菜。
　　桌子上的饭菜也都是沈月瑶爱吃的饭菜。
　　厨房那边的人做饭水平确实可以，但跟沈月瑶的厨艺自然没法比。
　　不过沈月瑶写了几个菜的方子给了厨房那边，所以厨房两个大厨做饭口味自然也就不一样了。
　　吃着确实不错。
　　此时沈月瑶也确实饿了，看着桌子上的饭菜，都忍不住吃了起来。
　　本来小霜和小菊要伺候沈月瑶用饭。
　　但沈月瑶吃饭的时候还是不太习惯让人伺候，就让小霜和小菊下去了。
　　有人在旁边站着，她也没法放松的吃饭。
　　苏雪衣知道沈月瑶的习惯，但他也喜欢照顾沈月瑶。
　　他慢慢给她布菜，看她吃的高兴，心情也会很好。
　　“慢点，有点烫。”
　　沈月瑶看着苏雪衣光顾着照顾自己道：“你也吃。”
　　“好。”
　　一顿饭，沈月瑶吃的很饱。
　　夏天天气有些热，吃饱饭了，沈月瑶也不想休息。
　　看她很有精神的样子，苏雪衣道：“要不在院子里走一走？”
　　沈月瑶本来想晚上去庄子那边看一看，但也知道晚上宵禁，而且城门都关了。
　　庄子在城门外。
　　她们住的地方属于内城。
　　沈月瑶道：“娘她们呢？”
　　苏雪衣轻笑道：“娘带着二丫还有大宝二宝去了葡萄园那边。”
　　沈月瑶起身道：“那我们也过去。”
　　沈月瑶将宅子的院子休整的很好，搭建了葡萄架子，还让人专门弄了一些花种子洒下。
　　那一片院子现在都很漂亮。
　　而且道路还铺了鹅软石，也有树，还有秋千架子，也是个避暑的好地方。
　　“好。”
　　苏雪衣和沈月瑶过去的时候，就听到了欢声笑语声。
　　苏二丫在陪着大宝二宝搭建积木，秋嬷嬷陪着苏老夫人说着话看着星空，时不时的吃点西瓜葡萄，倒是很放松。
　　沈月瑶看到这一幕道：“我担心我们去了河州娘会不适应，不过有秋默默陪着娘，倒也不太担心。”
　　苏雪衣轻声道：“秋嬷嬷是苏府老人，跟娘熟悉，平日可以陪着娘说说话。”
　　“而且大哥和若晴还有文仁都在京城这边，娘也在京城生活了那么多年，会适应的。”
　　“况且，我们也不会一直待在河州，也会从河州回来。”
　　“若是以后水路通畅，娘也可以去河州那边。”
　　沈月瑶明白，现在河道还会有水匪，不太安全。
　　若是以后河道的水匪都解决了，那就真的安全了。
　　沈月瑶想到这些，问道：“皇上有没有想过解决水匪？”
　　苏雪衣点头道：“皇上跟我讨论过这件事，皇上有想过派兵剿匪，但有的地方河道两岸易守难攻，再就是有些水匪烧杀抢掠，但有些水匪其实是普通百姓，他们是没办法才去做匪徒。”
　　“所以要先处理河州的事情，待良民能耕田，他们自然会做良民。”
　　“将河州的问题解决，皇上再派兵解决水匪的问题。”
　　“皇上是明君，他还是不想滥杀无辜。”
　　沈月瑶明白。
　　“这次去河州，我带了大批的土豆红薯黄豆，油菜等东西，可以在河州种植。”
　　“而且我们之前在柳河村买的一些地，也种了一些棉花，很快可以采摘一些了。”
　　“若是棉花种植成功没问题的话，我们也可以在河州种植棉花。”
　　沈月瑶发现在大燕朝，棉布很贵，棉被也很贵，也是因为棉花稀缺。
　　若是棉花多了，棉布自然也就便宜下来。
　　再就是有些织布机太落后了，稍微改良一下效果会更好。
　　有了棉花，当地的人就可以学会纺线，学会织布。
　　当地的人们织布织的多了，自然就有商人看到商机，会去当地买布。
　　市场上布多了，价格自然会平价一些，那样就会有更多的人买得起棉布了。
　　还可以用棉花做被子了。
　　苏雪衣之前跟沈月瑶探讨过棉花的事情，也知道棉花若是大规模种植出来后，对百姓多有便利。
　　之前就有大臣在朝堂上说起羊绒还有毛衣来。
　　说北地的人有了羊绒毛衣后，很保暖。
　　就连京城的一些勋贵人家也会买从北地带过来的毛衣毛裤。
　　当然大家都是冬天买那些，到了夏天的话买的都是夏天所需要的东西。
　　苏雪衣收到来自北地的信，知道北地那边夏天都有很多人忙着织毛衣毛裤毛袜子等物件。
　　这些东西攒起来，待天冷了销量就会非常好。
　　也为北地那边的普通百姓增收了。
　　很多农户们，靠着这一点手艺都能养活一大家子人。
　　以前废弃的一些羊毛现在都成了宝。
　　他也知道北地那边的农场多了起来。
　　以前那些养羊的人，也只是靠着卖羊肉赚一些钱，但现在可以卖羊毛赚钱。
　　附近的农户们会花少一点的钱买一些羊毛回去，弄成毛线团，织毛衣毛裤等东西。
　　当然也有人专门弄毛线团卖毛线团。
　　听说还有异族的人会去那边买这些东西。
　　也让贫寒的北地比以前繁荣了一些。
　　皇上拿着当地官员上奏的奏折，都很高兴，跟他感慨很多。
　　皇上知道这一切其实都是瑶娘的功劳。
　　说若她是男子，也一定是为民的好官，可以名垂青史。
　　可苏雪衣觉得，瑶娘是女子很好。
　　其实他知道瑶娘并不在意名声和名望，她只是想做她喜欢的一些事。
　　想着这些，苏雪衣低头看沈月瑶的时候，眼中都带着柔暖的光泽。
　　沈月瑶感觉到什么，抬头看苏雪衣道：“怎么啦？”
　　“就是在想，柳河村所在的北地云州，现在已经发生了很多的变化，有一些流民也去了北地安居。”
　　沈月瑶对这些并不知晓，自从从云州来了京城后，她收到的书信也就是知道她作坊什么情况，对于整个云州的变化都不知晓。
　　“咦，你怎么知道那么多？”
　　苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发道：“有云州官员上奏奏折，皇帝看了也会给我看一下。”
　　沈月瑶笑着道：“皇帝是不是挺高兴的，他在跟你分享高兴的事情？”
　　苏雪衣神色一动道：“好像确实如此。”
　　年少时，苏雪衣跟还是皇子的燕寒熙一起读书习字的时候，两个人也一起玩，有什么好玩好吃有趣的事情，燕寒熙都会跟他一起分享。
　　那时候两个人的感情也很好。
　　像是朋友。
　　如今他谨守君臣之礼，倒是燕寒熙对他很信任，有什么事也会跟他一起分享。
　　被皇上如此信任着，苏雪衣心中其实也很暖。
　　作为臣子，他也想为皇帝分忧。
　　不过他之所以能帮皇帝分忧做一些事，主要还是因为他有瑶娘。
　　若非瑶娘，他都未必能来到京城。
　　苏雪衣心中有太多感触了。
　　京城这个地方，本以为重新踏足的时候，会有近乡情怯的感觉。
　　但没有，因为有瑶娘在身边，无论在哪里，他都能感觉到很放松。
　　有她的地方，就有家的感觉。
　　这让他能安心做很多事。
　　沈月瑶道：“皇上能如此待你，真的很难得。”
　　“而且看皇上做的很多事，我觉得他真的是难得的好皇帝。”
　　皇上能听进臣子的意见。
　　不过作为皇上也不容易，他要平衡朝堂，也要保持世家和寒门之间的平衡。
　　还要想办法为百姓谋利益，这也是极为不易的事情。
　　也不知为何，沈月瑶总觉得这位皇帝能开创太平盛世。
　　苏雪衣笑了笑，“皇帝自己明白，百姓们其实不太管谁做皇帝，能让他们过上好日子，就是好皇帝。”
　　沈月瑶都惊讶了起来，“皇上知道这些？”
　　“那是自然，年少时，我们经常出去玩，见过世间百姓生活的样子，也在茶楼听过很多故事，而且后来皇室争权夺利的斗争，皇上深陷其中，更明白很多道理。”
　　“若是可以皇上都想微服私访，只不过现在皇上还不能随意外出。”
　　沈月瑶也明白。
　　苏雪衣道：“大宝二宝画的游记图册，现在在国子监很出名，就连皇上也看过。”
　　沈月瑶都惊讶不已，“皇上还看过啊？”
　　“皇上啥反应？”
　　沈月瑶眨巴着大眼睛看着苏雪衣。
　　苏雪衣看她可爱的样子，忍不t住摸了摸她的头发道：“皇上很喜欢，说没想到大宝二宝小小年纪就能画出那样的画来，写出那样的字来。”
　　“皇上看了那些图画，都说仿佛跟着画册去了上面画的地方。”
　　“还说那样的画册跟别的画很不一样。”
　　“皇上想让国子监印刷这样的画册，还留在国子监童学班作为学堂书籍。”
　　沈月瑶一听这个，都震惊住了。
　　“不是吧？”
　　如此，大宝二宝小小年纪就有名声了啊。
　　当时让大宝二宝画这些，也是为了培养他们读书画画写文章的兴趣爱好，为了让他们更深刻的记住各地的一些风俗民情。
　　哪想到还有这样的收获。
　　其实这样对大宝二宝很好。
　　因为在这个时代，沈月瑶明白，大宝二宝以后也要走科举之路。
　　官员地位高，商人地位低。
　　她是女子，可以经商，但大宝二宝是男孩子，以后长大了还是要考取功名。
　　这才是众人心中有出息的样子。
　　苏雪衣低声道：“皇上并没有开玩笑，是真的这样想。”
　　“国子监学童班的一些人也说了看了这样的画册看着上面写的文章，记载了当地的风俗民情，也很受益。”
　　“都有人想早早去各地游学。”
　　沈月瑶心中感叹，没想到还有这样的收获。
　　不过也是，这个时代跟科技时代不一样。
　　这个时代的人们没有网络没有电视没有视频更没有旅游一说。
　　家境好的一些学子们，会有游学一说增长见识。
　　那些寒门学子，根本没有盘缠各地去游学。
　　沈月瑶神色动了动，眼睛绽放出璀璨明亮的光芒道：“还真是啊，这样带着大宝二宝去河州，也相当于增长他们的见识，让他们提早游学。”
　　本来觉得带着大宝二宝去河州可能影响他们在国子监学习进度。
　　但想到他们还小，倒也不着急在国子监学习。
　　但现在她觉得早早去河州看一看，了解风俗民情对他们也有帮助。
　　而且还可以让大宝二宝继续画画，将一路上的见识见解见闻画下来，写上文章，整理成册。
　　或许也是因为如此，培养了两宝的兴趣爱好，他们也不排斥写文章，反而很喜欢记载一些东西。
　　现在两包从国子监放学回来，也会写一篇小文章。
　　也是沈月瑶鼓励他们写的日记。
　　只不过用这个时代的格式写出来。
　　培养他们写文章的能力。
　　苏雪衣点头道：“嗯，所以这是难得让他们增长见识的机会。”
　　这会沈月瑶倒不纠结了。
　　她觉得带着大宝二宝去河州是对的。
　　或许带着二丫去河州也能让二丫增长很多见识。
　　苏雪衣和沈月瑶没有过去，只是在不远处看了一会苏老夫人和二丫还有大宝二宝。
　　看他们玩的高兴也就没有过去。
　　“回屋吧，先不过去了。”
　　苏雪衣似想到什么道：“我带你去一个地方。”
　　沈月瑶都愣住了，“去哪里啊？”
　　这么晚了，沈月瑶还真不知道要去什么地方。
　　苏雪衣很少有这样神神秘秘的样子。
　　苏雪衣含笑道：“去了就知道。”
　　沈月瑶道：“城门都关了啊，我们不会要出城吧？”
　　虽然以他们的功夫可以出城，也能不被发现。
　　但沈月瑶就觉得大晚上的有些刺激。
　　苏雪衣看着沈月瑶兴奋的样子，摸了摸她的头发道：“嗯，带你出城。”
　　本来想着第二天再带瑶娘去的，不过这会想到了，苏雪衣便准备带着瑶娘出去。
　　“怕不怕？”
　　要是被城门的抓到了，皇上肯定不会追究什么，会护着他们。
　　但总归被传出去很不好听。
　　沈月瑶才没有怕什么。
　　她摇头道：“才不怕！”
　　苏雪衣道：“好，那我们出城。”
　　虽然不知道出城做什么，但沈月瑶肯定相信苏雪衣。
　　他既然保持是神秘不说，那她就先不问。

第477章 黑林山
　　看着沈月瑶清澈又信任的眼神，苏雪衣眼底都带着缱绻宠溺的神色。
　　苏雪衣道：“先换一身夜行衣。”
　　他们现在穿的衣服颜色太明显了，不容易隐藏身形。
　　沈月瑶点头道：“好。”
　　沈月瑶自然有夜行衣。
　　两个人回屋都换上了一身夜行衣。
　　沈月瑶看着自己一身黑衣，转了一圈，笑着道：“很长时间没这样穿了。”
　　苏雪衣似也想到什么，眼底掠过一道潋滟幽光。
　　“确实很长时间没这样穿了。”
　　这让他们想到了在柳河村的一些事情。
　　那时候两个人还一起去南林村，为若晴讨回公道。
　　苏雪衣眼底带着缱绻的深情，他上前帮着沈月瑶将头发挽好整理好。
　　苏雪衣的动作很温柔，仿佛对待珍宝一样。
　　就连沈月瑶的头发，他都细心呵护着。
　　沈月瑶不由得想到了在柳河村的时候，其实一开始她不怎么会弄头发，后来也是苏雪衣帮她整理头发。
　　有的时候也会帮她梳头发。
　　想到两个人在一起的点点滴滴，沈月瑶都觉得温暖，眉眼都带着明亮的光泽。
　　笑着看一个人的时候，都仿佛阳光一样。
　　苏雪衣温柔细心的给沈月瑶将头发束好，“好了。”
　　沈月瑶转头看苏雪衣的时候，心神一动，心都快跳了几下。
　　她发现苏雪衣穿夜行衣的时候也是这么好看，有一种神秘华贵的感觉。
　　夜色下，他穿着黑衣，更显出尘脱俗，被风轻轻一吹，都有一种要羽化而去的感觉。
　　沈月瑶心都悸动的厉害。
　　苏雪衣低头对上她的眼神，温声问道：“怎么了，衣服有什么不妥吗？”
　　“没有。”
　　她只是觉得她家苏先生这么好看，都想将他藏起来。
　　意识到心中这种想法，沈月瑶都哑然失笑。
　　他哪怕什么都不做，一身清冷的气息都能轻易的勾魂摄魄。
　　待都收拾好，苏雪衣带着沈月瑶出门了。
　　两个人并没有坐马车。
　　这会天色都很晚了，街道上都有巡逻的侍卫。
　　苏雪衣带着沈月瑶运转轻功，轻松的避开了巡逻的侍卫。
　　沈月瑶没有动用精神力还有灵气力量，她只是抱着苏雪衣的腰，感受到风从耳边呼啸而过，有一种说不出的新奇感。
　　而且本来夏天晚上也很热，但苏雪衣带着她运用轻功穿梭而过的时候，带起空气中的风。
　　风吹过，都让人有一种清爽凉爽的感觉。
　　沈月瑶靠在苏雪衣的怀里，听着他的心跳声，闻着他身上好闻的气息，都忍不住无声笑起来。
　　她如今对这个世界更加有归属感了。
　　苏雪衣更是小心的揽着沈月瑶。
　　两个人如同轻风一样从城墙上而过，城墙上守卫的人都没有发现。
　　只感觉好像一阵风吹过，有黑影闪过，便没发现什么。
　　“刚刚有一阵风有点奇怪。”
　　“夏天晚上突然间吹起凉风也很正常，别疑神疑鬼的。”
　　“就是感觉好像有黑影闪过。”
　　“有人吗，我怎么没发现。”
　　“城墙这么高，有谁能一下飞到城墙上啊。”
　　大家相信 没有什么人能做到。
　　他们自然不知道苏雪衣的轻功有多好。
　　更不知道沈月瑶自己也能轻松的跃过城墙。
　　当初沈月瑶本来送安平公主女儿白时音和月树出城的时候，就有想过，若是不能按照她安排的计划出城，她就运转灵气带着白时音和月树出城。
　　好在没什么问题。
　　出了城后，苏雪衣带着沈月瑶走了一段路，看她道：“累吗，我背你！”
　　说着，苏雪衣就要蹲下身来背沈月瑶。
　　沈月瑶赶忙摇头道：“不累，又没走多长时间。”
　　沈月瑶轻轻将苏雪衣拉起来道：“你先起来嘛，我又没走多长时间，哪有那么娇气。”
　　再说了，她有灵气，根本不觉得累。
　　“不过，你到底要带我去哪里啊。”
　　“带你去山上。”
　　沈月瑶都惊讶了一下，“去山上？”
　　她这会还真不知道苏雪衣带她去山上做什么。
　　苏雪衣给她整理了一下被风吹乱的头发道：“嗯，去了山上你就知道了。”
　　就这样苏雪衣带着沈月瑶去了城外的黑林山。
　　沈月瑶道：“我还是第一次来黑林山，听京城的人说，这座山上瘴气野兽多，所以附近的百姓很少来这里，山脚下也没有村庄。”
　　“而且我还听说一段传言，那就是一般人进去后就容易转晕，根本出不去。”
　　“时间长了，也没人来黑林山。”
　　是的，黑林山地段偏僻，周围都没有村庄百姓居住。
　　周围的土地也很贫瘠，也没有人来买庄子以及种植什么。
　　苏雪衣道：“因为这周围布置了阵法，一般人根本进不去，也找不到入口的地方。”
　　一听这番话，沈月瑶都惊讶了。
　　“阵法，这周围有阵法吗？”
　　“嗯。”
　　沈月瑶好奇的道：“那到底是什么人布置的阵法？”
　　苏雪衣凝神道：“是我师父布置的。”
　　沈月瑶都震惊住了，“你师父？”
　　他可从未听说过苏雪衣还有师父啊。
　　“难不成你的功夫是你师父教导的，不是你祖父或者你父亲教导的?”
　　怪不得今晚她见识的苏雪衣轻功那么好。
　　苏雪衣道：“我小时t候偶然间救了一个老者，老者便收我为徒，教导我功夫，我一身轻功也是他教导的。”
　　说起自己的师父，苏雪衣也有些感叹。
　　“你师父一定是高人，否则武功怎会如此高强。”
　　“你师父武功那么高，是江湖人士吗？”
　　苏雪衣摇头道：“我师父的来历我也并不清楚。”
　　“但我师父功夫确实厉害，他不允许我说出他的存在。”
　　沈月瑶看着苏雪衣的神色道：“既如此，当初苏家被流放的时候，你功夫是不是因为中毒被压制住了？”
　　苏雪衣点头。
　　当初确实因为中毒被压制了功夫，否则苏雪衣可以救很多人。
　　“师父对我严厉，但对我也很好。”
　　“只不过十多年前，师父突然间受了重伤，稍微好一些，师父将我叫过去告诉我，他要外出游历，还说了，他不给我传消息，不允许我来这里。”
　　沈月瑶听着，都觉得神神秘秘的。
　　沈月瑶眨了眨眼睛道：“那你师父规矩很严格，对你也那么严格，你能带我来这里吗？”
　　苏雪衣道：“师父也是昨天给我传信让我来这里，也说了我可以带你来这里。”
　　沈月瑶有些惊讶，心中也充满疑惑。
　　总觉得苏雪衣的师父什么都知晓。
　　沈月瑶听到这里后，神色也严肃了起来。
　　来到黑林山外围后，苏雪衣拉着沈月瑶的手道：“这阵法很危险，不要乱走，跟着我的步伐走。”
　　沈月瑶点了点头，然后踩着苏雪衣的步伐走路。
　　一步步往里走。
　　待穿过阵法后，进了山林里面，却发现这里别有洞天。
　　“在外围看，根本看不出这里别有洞天，山泉清溪还有花草丛林，鸟语花香，还有夜色下的星空。”
　　这里的环境很不错，看着像是隐居的地方。
　　比鹿林书院附近的风景都好太多了。
　　若不是阵法掩盖，黑林山也不是这个样子。
　　不过黑林山外围确实有瘴气。
　　苏雪衣道：“嗯，黑林山也有很多野兽，只不过这处地方被师父圈起来，周围也种植了药材，布置了阵法，野兽没法进入这其中，这里渐渐就成了这个样子。”
　　苏雪衣说着，用手指着不远处的地方道：“那里是篱笆小院，师父就住那里，我们过去看看。”
　　苏雪衣带着沈月瑶往里走的时候，沈月瑶似感觉到什么，脚步一顿道：“有高手的气息。”
　　苏雪衣握着沈月瑶的手道：“那是师父的人，别担心。”
　　“嗯。”
　　就这样，苏雪衣带着沈月瑶来到了篱笆小院外，他准备敲一下篱笆门。
　　只是还没伸手，里面就传来一个苍老虚弱的声音道：“进来吧！”
　　苏雪衣便带着沈月瑶进去了。
　　里面的布置很简单。
　　一个老者坐在椅子上，看着苏雪衣和沈月瑶来了，似乎也并不奇怪。
　　他仔细看了看沈月瑶。
　　沈月瑶都能感觉到一股强大的威压气息。
　　沈月瑶心中有一种感觉，那就是苏雪衣这位师父并不简单。
　　明明看着很虚弱，神色威压却很强大。
　　“师父，这是我妻子，我带她来拜见师父。”
　　说着，苏雪衣行礼，沈月瑶也跟着行礼，“师父！”
　　老者点了点头道：“嗯，很好。”
　　沈月瑶看到旁边的茶杯，倒了茶水，见过老者。
　　相当于拜见长辈。
　　老者直接接过喝了茶水，也算是认了这个徒弟媳妇。
　　“你们两个以后互相照顾，师父对你们也就放心了。”
　　其实是对苏雪衣很放心。
　　沈月瑶能感觉到老者气息不足的样子。
　　沈月瑶悄悄小心的观察这位老者，突然间发现什么，她脸色猛然一变，脸色有些发白。
　　这位老者只吊着一口气了。
　　沈月瑶忍不住去看向苏雪衣，若是苏雪衣知晓了，会不会难过？
　　老者看着这位徒弟媳妇的神色，便知道她看出什么来了。
　　这孩子是个有能力的。
　　他心中暗自点了点头。
　　有她陪着徒弟，他倒也不用担心什么了。
　　一听这番话，再看师父的样子，苏雪衣也意识到什么。
　　他脸色一白道：“师父，你……”
　　老者咳嗽了一声道：“师父大限已至，你不必难过。”
　　“今日叫你来，就是安排一些事。”
　　老者拿出一个盒子来道：“这是给你们的东西，拿着。”
　　“还有给你留了四个暗卫，这四个暗卫功夫高强，以后他们听从你们命令做事。”
　　说着，老者拍了拍手，紧接着四个黑衣人突然间出现在了他们面前。
　　老者虚弱着道：“以后我这徒弟就是你们的主子了，你们以后听从他的命令做事。”
　　“是！”
　　老者交代苏雪衣一些事。
　　苏雪衣眼眶发红。
　　他虽然跟随在师父身边的时间不长，但师父如同父亲一样教导他传他功夫。
　　他实在是无法看着师父就这样去了。
　　老者看着苏雪衣，很欣慰的道：“以后和你妻子好好过日子。”
　　“是，师父。”
　　沈月瑶看着那四个暗卫，看着他们十七八岁左右的样子，心中都微微震惊。
　　这么年轻。
　　而且看着身手不弱的样子，就可以知晓，师父很早之前就在为苏雪衣打算。
　　沈月瑶没有多问什么。
　　只跟苏雪衣一起陪着师父。
　　待第二天傍晚的时候师父离开了，沈月瑶和苏雪衣一起处理了师父的后事。
　　沈月瑶陪着苏雪衣道：“师父定然不希望你难过。”
　　苏雪衣道：“我只知道师父姓闻，对于师父的任何信息我都不知晓。”
　　沈月瑶道：“师父不告诉你，定然有师父的道理。”
　　昨晚苏雪衣问，师父都什么都没说。
　　师父说他什么不知道也好。
　　可沈月瑶总觉得师父是有故事的人，眼底的沧桑能看出来。
　　待处理好所有事情后，苏雪衣将那四个暗卫叫来。
　　他想让四个暗卫以后都听沈月瑶的命令，以沈月瑶为主子。
　　沈月瑶坚持不用。
　　可苏雪衣只想着对沈月瑶好。
　　“乖，听话，他们都跟在你身边保护我才放心。”
　　沈月瑶觉得这是师父给苏雪衣安排的暗卫。
　　后来两个人商量着，一人先用两个暗卫。
　　因为去河州那边，确实要做很多事。
　　他们不准备将四个人当暗卫用，准备当心腹属下用。
　　苏雪衣问四个暗卫师父的信息，他们也不知晓。
　　其中一人道：“先生教导我们的时候，只说以后我们要效忠主子，别的先生从来不跟我们说。”
　　他们是从两三岁记事的时候就被先生培训教导。
　　苏雪衣心中涌出酸涩疼痛的感觉，他知道师父从一开始就在为他安排很多事。
　　他们四个人，一个叫苏剑，一个叫苏刀，一个叫苏扇，一个叫苏影。
　　苏影是四人的头。
　　还好沈月瑶空间里有衣服，给他们一人换了一身衣服，不再是之前黑衣的样子。
　　苏雪衣和沈月瑶也换了衣服。
　　苏雪衣道：“你们先跟我们去内城，明天一早我去给你们上户籍。”
　　是的，苏雪衣和沈月瑶商量着，不准备将他们当暗卫用，让他们从暗处转为明处。
　　如此他们可以做更多的事情。
　　有会武功的四个人跟着一起去河州，苏雪衣和沈月瑶也就更放心了一些。
　　回去的时候，沈月瑶打开盒子，看到里面是一个册子，上面写了一些诗词。
　　沈月瑶看了看也没看出什么特别的来。
　　“这难道是你师父写的诗词册子吗？”
　　苏雪衣看着上面的字，道：“嗯，是师父的字，是师父写的。”
　　沈月瑶道：“光看这个，就能看出来，你师父的文采真好，字写得也极好。”
　　沈月瑶都在想象一下，师父年轻得时候是否是一位才子。
　　不过就是苏雪衣对师父以前得事情也一点都不知晓。
　　沈月瑶看到那些诗词，都会惊艳不已，感觉一般人也写不出来这样得诗词。
　　这么多首诗词呢。
　　两个人看不出什么来，便小心得收藏起来。
　　这属于师父留给他们得东西，他们要毫升收藏。
　　回去得时候，沈月瑶也去庄子里葡萄酒坊拿了两大坛子的葡萄酒。
　　“这两坛子的葡萄酒刚酿好，你送给皇上。”
　　沈月瑶知道出发前，苏雪衣还要进宫见一下皇上。
　　沈月瑶就想着让他顺便将葡萄酒送给皇上。
　　苏雪衣道：“还是你想的周到。”
　　“皇上平日赏赐我们的东西也挺多，有好东西也都想着我们，我们有好东西自然也想着皇上。”
　　“而且这葡萄酒的度数很低，喝了不影响，以皇上的酒量不会醉。”
　　“再就是，喝一点葡萄酒对身体也有好处。”
　　苏雪衣点头道：“好。”
　　接下来几天，两个人将该收拾的都好好收拾一番。
　　也给四个暗卫上了户籍，如此他们就可以光明正大的站在阳光下。
　　四个暗卫得知消息都不敢相信。
　　他们以为他们会一直待在暗处，却没想到他们可以站在阳光下生活。
　　他们激动又感动的看着主子，更加坚定从心里效忠主子和夫人。
　　沈月瑶先安排他们住在宅子里，出发那天再带着一起出发。
　　很多东西，沈月瑶要带去河州的话，都放在了t空间里，这样带着安全。
　　……
　　苏雪衣也带着两大酒坛子进宫了。
　　宫门侍卫也都知晓这位苏大人是皇上眼前的红人，大家对他的态度非常恭敬，也没有人敢阻拦他。
　　更别说他们知道苏大人手中有皇上御赐的令牌，随时可进出宫廷。
　　还有尚方宝剑。
　　见尚方宝剑如见皇上，有先斩后奏的权利。
　　只是当苏雪衣从门口经过后，侍卫们闻着一股香味，都惊住了。
　　待苏雪衣进去后，他们悄声道：“我刚刚闻到了酒香味。”
　　“对，对，我也闻到了，跟平日喝的酒香味很不一样，很独特。”
　　“苏大人拿着东西应该送给皇上，送皇上的东西肯定是好东西啊。”
　　他们还记得之前苏大人带着一车的西瓜送给皇上呢。
　　后来他们也买过西瓜吃，果然非常好吃。
　　不用说，这酒肯定好喝。
　　他们也有沐休的时候，沐休的时候他们也会去喝点酒。
　　他们自然知道什么酒好喝。
　　“听说啊，苏夫人开了酿酒作坊来着。”
　　“对对，听说庄子上有葡萄酒作坊，第一次听说葡萄还可以酿酒的啊。”
　　“以前都没吃过葡萄，没想到如今在京城不但能吃到番邦才能进贡的葡萄，还有机会喝到葡萄酒啊。”
　　大家都知道，苏夫人酿造了葡萄酒会在京城售卖。
　　他们都期待着，还想着到时候去买葡萄酒回去尝一尝。
　　他们最近都买了葡萄吃，那个甜啊。
　　这个夏天还真是有水果吃了。
　　非常热的天气，吃个西瓜就不觉得热了，清清爽爽的非常舒服。
　　“那苏夫人做的东西就没有不好吃的。”
　　“可不是，点心跟别的点心不一样，还有烧烤，我家人最喜欢吃的还是烧烤，前几天好不容易定了桌子，带着一家人去吃，太好吃了。”
　　他们现在想一想都回味无穷。
　　“对啊，吃了还能现场买水果回来。”
　　“我们现在喝的那千里香酒，就是人家苏夫人酿造的，听说是从云州柳河村那边运送到京城的。”
　　“那不就是苏家之前流放的地方吗？”
　　现在京城的人们对苏家简直太熟悉了。
　　知道云州的很多东西都是人家苏家研究出来的。
　　最关键的就是这位苏夫人，也就是皇上封为沈孺人的人。
　　他们现在都不奇怪了，因为沈孺人确实有本事啊，会的东西那么多。
　　大家现在打心眼里崇拜。
　　“千里香可好喝了，我爹喝酒那么挑剔的一个人就喜欢喝千里香。”
　　“对，对，而且那么好的酒，价格也不贵来着。”
　　反正他们当侍卫的也能买得起。
　　“不过最羡慕的还是霍侍卫啊，人家一下子就娶了苏家小姐，入了皇上的眼，直接提拔为御前侍卫了。”
　　“可不是，之前苏家大小姐被人诟病，深陷流言蜚语的时候，霍侍卫一点都不介意，当时大家还嘲笑他来着。”
　　当然当时他们也背后嘲讽议论了一番。
　　哪想到后来才知道苏家大小姐是被人故意诬陷的，她很无辜。
　　而且听说有人见过那苏家大小姐，知道她特别美特别有才华。
　　现在谁还会嘲笑霍侍卫，没有人嘲笑，大家只有羡慕他的份。
　　看看人家霍侍卫，直接成为了皇上重视的人。
　　“听说苏家有了好东西，都会送去霍家一份。”
　　“可不是，西瓜都紧着吃，而且听说这位苏大小姐，不对，现在应该说霍夫人，她对小姑子小叔子都非常好呢。”
　　“而且听说现在霍侍卫吃穿用度都变好了，人家霍夫人会经营，沈孺人的作坊都有股，每个月光领银子都能领很多。”
　　“西瓜葡萄等水果都随便吃来着，去吃烧烤都不用提前预定。”
　　“更别说霍夫人还那么美。”
　　啧啧，大家心中感叹不已，也都羡慕起这位霍侍卫了。
　　……
　　当然此时苏雪衣并不知道大家在议论什么，他已经带着东西进宫了。
　　但皇上看着苏雪衣送来的两坛子酒，都惊呆了。
　　“这真的是葡萄酒？”
　　皇上还第一次知道葡萄真的能酿出酒来。
　　苏雪衣打开坛子盖子，皇上闻着香味，都有一种陶醉的感觉。
　　皇上也喜欢喝点酒，但不会多喝，他也怕醉了。
　　但之前苏雪衣也跟他说过，葡萄酒是用葡萄酿造出来的酒，度数不高。
　　皇上这里有专门喝酒的器具，都非常精美。
　　皇上赶忙让人拿上来。
　　苏雪衣拿着酒倒进杯子里，道：“皇上，葡萄酒不容易喝醉，平日可以喝个一杯两杯的。”
　　皇上笑着道：“那我可要好好尝一尝。”
　　苏雪衣坐下来陪着沈月瑶一起喝葡萄酒。
　　苏雪衣开口道：“我也是第一次喝葡萄酒，刚酿好，瑶娘便准备好，我带了过来。”
　　皇上心中都有些感动。
　　苏苏雪衣一家有什么好东西都想着他。
　　这些东西，他作为皇上也从未吃过喝过。
　　一整个夏天有西瓜葡萄这些水果，倒也不怎么热。
　　而且上朝后有些烦躁的时候，吃点水果心情都会清爽很多。
　　皇上笑着道：“来，我们一起喝。”
　　刚拿出来的葡萄酒还有些清凉，两个人喝了一口，苏雪衣都有些惊叹。
　　原来葡萄酒是这个味道，带着一点点甘甜，仔细回味，也有葡萄的味道。
　　皇上更是惊叹，“好酒啊！”
　　“喝着感觉还真不一样。”
　　“颜色也好看。”
　　不过喝着酒，皇上看着苏雪衣，都露出不舍得神色。
　　“若是可以，都想将你们都留在京城。”
　　苏雪衣道：“皇上，本来去地方为官，也是我一开始提出来得，能去河州为皇上分忧，是我等得荣幸。”

第478章 保障
　　其实还是去地方更容易做出政绩来。
　　而且还没那么多复杂的事情。
　　在京城的官员，一个萝卜一个坑，要想做出功绩没那么容易。
　　但若是去地方为官，更容易做出政绩来。
　　无论是皇上还是苏雪衣都明白这个道理。
　　皇上喝了口葡萄酒叹了口气道：“道理明白是明白，但你去河州，我还是很不舍。”
　　皇上私下里在苏雪衣面前，也没有自称朕，都是说我。
　　高处不胜寒，如今他还有朋友可以说说话。
　　对皇上来说，也是一种放松的感觉。
　　苏雪衣去了河州后，他就算是找人说说话也不能那么随意了。
　　皇上的心思可不能让官员们随意猜测出来。
　　他也只信任苏雪衣。
　　皇上跟苏雪衣说的话，苏雪衣出去后任何人都套不出来话。
　　苏雪衣笑着道：“去河州也不是不回来。”
　　“官员都是三年一考政绩，放心，还会回京城的。”
　　他娘他们都在京城。
　　皇上也明白这个道理。
　　“对了，这是瑶娘给配的备用药。”
　　“这是治疗头疼，这是风寒，这是解毒丹，这是避暑丹，这是止血药……”
　　沈月瑶准备了很多的备用药，都是给皇上准备的。
　　“这些瓶子上面都写了标签，如何服用也写的，也是为了备用。”
　　“俗话说防人之心不可无，皇上在皇宫内也要保护好自己……”
　　苏雪衣也不放心皇上，忍不住越距多说了几句。
　　是的，现在端王余孽未必全部清除了，皇上也不能掉以轻心。
　　“还有这个药材香囊，放在身上可以防蛊虫，就算是南疆的人下蛊皇上也不用担心……”
　　皇上看着一堆的药瓶还有药材香囊，心口都涌起一股酸涩酸胀的感觉。
　　有了这些，他真的感觉安全都有了很多保障。
　　他知道沈孺人的医术很强，也救治了很多人。
　　就是陆夜尘的手本来都受伤了，神医都没办法，但就是这位沈孺人治好了，还让陆夜尘恢复了以前的功夫。
　　很多很多，皇上也都知晓。
　　“雪衣，谢谢你们。”
　　听到皇上说谢谢，苏雪衣更是赶忙道：“皇上折煞臣了。”
　　“你啊，在朕面前不必如此拘礼。”
　　“这些我都收着了，有了这些，感觉皇宫都安全了很多。”
　　皇上摸着心口的感觉，那里很暖很暖，感觉作为皇上身上的寒意都被驱散了很多。
　　他眼眶都有些湿湿的。
　　但皇上忍住了。
　　“你们也要注意安全，去了河州，有任何事跟我说，没人能伤害你们。”
　　若是可以，皇上都不想让苏雪衣他们去河州。
　　可也只有苏雪衣才是他最信任的人，才可放心安排到河州。
　　河州是重要的地方，军事交通枢纽。
　　安排别人他不放心。
　　而且河州地方非常大，还有很多流民难民。
　　只有解决了河州流民难民的事情，大燕朝才能和平稳定发展。
　　否则流民难民形成暴乱，根本不好控制。
　　他又不想派兵镇压，因为很多都是无辜的农户们，他们也只是想活下去而已。
　　苏雪衣笑着道：“放心，不会有问题。”
　　她和瑶娘都有自保能力，更别说如今还有师父给的四个暗卫。
　　皇上还想将皇宫暗卫安排给苏雪衣保护苏雪衣。
　　苏雪衣摇头道：“不用了，有暗卫在皇宫保护皇上听从皇上安排，我们在河州也放心。”
　　“皇上，你的安危很重要，你在，我们便可以相信太t平盛世能到来。”
　　听着苏雪衣如此郑重的话，皇上都激情澎湃了起来。
　　是啊，他就是想创造太平盛世，想让百姓都能安居乐业。
　　皇上忍不住哽咽着道：“好。”
　　……
　　另一边国子监学童班。
　　大家得知苏凌要离开国子监离开京城的时候，很多同学都不敢相信。
　　“不是，苏凌苏阳，你们真的要离开国子监离开京城了吗？”
　　“是假的吧？”
　　“呜呜，苏凌苏阳，你们能不能别离开京城啊。”
　　“对啊，对啊，苏凌苏阳，我们一起在国子监上课多好啊。”
　　“呜呜，能不能不要走啊。”
　　大家都习惯了跟苏凌苏阳一起玩一起学习，苏凌苏阳特别大方，性格也特别好。
　　给他们看童话书，是他们从未看过的书，好好看。
　　还把玩具拿给他们一起玩，还给他们讲故事。
　　还带好吃的给他们。
　　现在他们班每个人都有一个双肩包，这都是苏凌苏阳娘让人专门给他们做的。
　　他们一个个都围着苏凌苏阳，有的都哭出眼泪来了。
　　苏凌苏阳看着大家一个个用这样的眼神看着他们，有些说不出话来。
　　“我们也舍不得大家，可是爹娘要去河州，我们也跟着去河州。”
　　“我们还会回来的，到时候还会来读书。”
　　“对啊，到时候我们回京城了，大家还可以一起学习一起玩。”
　　苏凌苏阳也舍不得同窗们，可是他们更想跟爹娘待在一起，而且爹娘说了他们可以把这个当作游学，可以记录沿途见过的景色风俗民情，可以学习了解很多事情。
　　他们也想去河州看一看。
　　他们也想帮爹娘的忙。
　　尤其聂帆和潘思卓眼眶都红了，他们都忍住不哭。
　　苏凌苏阳都没想到大家这个反应，只能拿出娘给做的棒棒糖哄他们。
　　两个四岁的小家伙哄一群比他们大的同窗。
　　两人很有耐心的哄着。
　　“放心，我会给你们写信的。”
　　“我们整理了画册还会给你们一起看。”
　　“嗯嗯，我们会将一路的见闻画出来，你们看了也就相当于游学啦……”
　　“有什么好吃的我们回来也会带给你们……”
　　“你们若是哪天去河州也可以去找我们……”
　　巴拉巴拉的，反正苏凌和苏阳说了很逗。
　　大家也都纷纷给两个人准备了很多礼物。
　　就连国子监祭酒看到这一幕，都感叹不已，“这两个小家伙还真是有人缘啊，被全班喜欢可不是容易的事情。”
　　“可不是，国子监学童班以前可没有这么团结的时候，大家时不时的爆发点矛盾。”
　　“以前管理可不容易，现在管理可简单了，大家都听苏凌苏阳的话。”
　　“这也是能力啊，能让所有人围绕着他们转护着他们听他们的话，这就是能力。”
　　“两个人才四岁啊，假以时日，必有不凡的成就。”
　　反正国子监祭酒都很看好苏凌苏阳。
　　……
　　将所有事情安排好后，几天后，八月中旬的时候，他们启程坐船往河州而去。
　　他们做了一艘大船去往河州的地方。
　　船上住宿的环境不错，这样一路上不至于太辛苦。
　　吃穿用的东西沈月瑶也都带着。
　　韩云峥带着水上镖局的人在船边守卫着，看着倒是安全的很。
　　苏影他们四个则护在大宝二宝和苏二丫身边。
　　苏雪衣和沈月瑶有自保能力，自然不用担心什么。
　　大宝二宝在早晨或者傍晚的时候会喜欢坐在船头画画。
　　他们用沈月瑶给准备的画笔画画。
　　他们还记得答应同窗的话，要整理画册给大家看。
　　所以两宝现在热衷画画。
　　看到河面上漂亮的风景就画下来。
　　每画一幅画，要不写点文章，要不就做一首诗。
　　是的，苏雪衣和沈月瑶都会鼓励他们如此做。
　　苏二丫都兴奋的很，她觉得能出来跟着三叔三婶长见识真的是不错的事情。
　　吃饭的时候也很方便，沈月瑶都带了锅碗瓢盆，可以在船上做饭。
　　船走了几天后，就隔着京城很远了。
　　一开始倒是风平浪静，河面上偶尔出现几艘小船，大家互不干涉互不影响。
　　只是某一天晚上，苏雪衣和沈月瑶睡觉的时候，却突然间听到远处的喊叫声。
　　“救命啊，水匪，是水匪啊……”
　　“有没有人帮帮忙啊……”

第479章 猜测身份
　　虽然隔着很远的距离，但沈月瑶还是听到了。
　　只因为她为了船的安全，睡觉的时候也将灵气释放出去，能感知远处的动静。
　　所以这会听到了有人呼喊喊叫，沈月瑶一下子醒来了。
　　她醒来的时候，就看到苏雪衣也坐了起来。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“你是不是也听到了？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，听到了，有人呼喊救命帮忙，他们遇到山匪了。”
　　沈月瑶凝神去听，“距离有些远，让船靠过去可能来不及了。”
　　沈月瑶道：“我过去看看。”
　　听着声音，似乎还有老人小孩，沈月瑶无法说服自己不去管这些。
　　她其实本来不是多管闲事的人，但或许在这个时代感受到了很多温暖，以至于沈月瑶的心性心态也发生了一些变化。
　　苏雪衣按住沈月瑶的手道：“你别动，我去。”
　　沈月瑶也不放心苏雪衣过去看，她叫来四个影卫还有韩云峥，让他们保护好大宝二宝还有二丫。
　　接着，沈月瑶也运足灵气，踏空而行，踩着水面一跃朝着声音的方向而去。
　　如同水上漂一样。
　　沈月瑶感觉到身体的轻盈，心中都有些感叹。
　　在科技时代的时候，看电视剧，就觉得古人的轻功真厉害。
　　可以水上漂，可以踏空而行，觉得有些虚假。
　　但此刻，当她运转灵气能做到这个程度的时候，她心中都有一种说不出的奇妙感。
　　这种感觉很不错。
　　不远处有一个大船，船看起来也很华贵，此时船上多了几个黑衣人，他们正持刀跟船上的护卫打斗着。
　　船上的护卫一点点倒下，那老者和公子亲自跟黑衣人水匪打斗。
　　可他们两个就算是有功夫，也无法跟那么多人抗衡。
　　那老者手臂上受了伤，还在流血。
　　那公子小心的护着身后的一个男孩，还有一位老妇人被砍伤晕了过去。
　　眼看他们要丧命了，苏雪衣率先运转轻功过去了，直接动手，衣袖一挥将那几个黑衣人掀翻在地。
　　在夜色星辰下，沈月瑶都能看清苏雪衣的动作。
　　她就觉得苏雪衣这一身动作，看起来那么的潇洒出尘，好看的很。
　　那几个黑衣人大喝道：“什么人胆敢多管闲事。”
　　“得罪了我们黑豹帮，你们的船只别想从中间经过。”
　　“找死！”
　　有几个黑衣人从水中冒出来，要对苏雪衣动手。
　　带着狠戾的杀招，一副要杀人的样子。
　　苏雪衣二话不说几下就将这些人打断了腿，这几个黑衣人手也断了，根本拿不住剑了
　　待沈月瑶到达这艘船上的时候，知道都不太用她动手了，苏雪衣就能全部解决掉。
　　那老者和公子跪下来道：“多谢公子救我们，多谢公子。”
　　老者都有些泣不成声，那个六七岁的小男孩都吓着了，一动不动。
　　沈月瑶看他胳膊上流血了，脸色一变，赶忙上前。
　　他都吓的一哆嗦。
　　沈月瑶温声道：“别怕，我是来救你们的。”
　　“你受伤了，我给你看看伤势。”
　　那男孩这才回神道：“谢谢姐姐，我没事，我爷爷和哥哥受伤了。”
　　“我先给你看，再给你爷爷看。”
　　沈月瑶都没想到小男孩这么懂事。
　　她眼神温柔，拿出药箱，先帮小男孩将伤口抹上药处理了一番，包扎好。
　　接着给老者和那公子处理伤口。
　　地上昏迷的老妇人，她用银针扎了几下，直接醒了。
　　这一家子都特别感激沈月瑶和苏雪衣。
　　沈月瑶道：“只是举手之劳，碰到了帮一下而已。”
　　那老者感激道：“恩人举手之劳却救了我一家人的性命，请受我们一拜。”
　　一拜就是跪着拜谢。
　　沈月瑶和苏雪衣都说不用。
　　帮他们处理好伤口，说了会话。
　　才知道这一家人竟然也是去河州的。
　　而且是河州的肖家人。
　　一听肖家的人，沈月瑶不懂，但苏雪衣却知道，肖家是河州当地的大世家，几大世家之一，在当地的威望实力都很强。
　　他们都没想到一救人一下子救了肖家的人。
　　只是肖家这几人给他们的感觉很不错。
　　尤其那位肖家年轻的公子，有一种知书达理的优雅感觉，说话谈吐都很不错。
　　苏雪衣只说了名字，没说姓氏。
　　那位老者看着两个人的能力，都觉得这两个人非普通人。
　　无论如何这两个人都是他们肖家的恩人。
　　他们想感激，但苏雪衣和沈月瑶觉得不必言谢。
　　待天亮的时候，他们的船靠拢了过来。
　　还是让船上韩云峥带着人将水匪都绑了起来，然后待船靠岸后，移交给了当地官员。
　　当苏雪衣拿出令牌的时候，当地官员吓得直接跪下来了。
　　他们虽然是地方官员，但也都能得知京城得一些重要消息。
　　比如t苏大人可是皇上身边红人，而且还有尚方宝剑在手。
　　“苏大人放心，我们一定严格处理这些水匪。”
　　抓了这些水匪，处理好了也相当于一件功绩。
　　移交给这些人后，苏雪衣和沈月瑶便上船继续坐船去河州。
　　肖家的船跟在后面行驶着，他们觉得跟着恩人的船特别的有安全感。
　　况且也都是要去河州的地方，顺路。
　　……
　　肖家的船上
　　肖知行看着自己爹的神色道：“爷爷，你怎么了？”
　　“那夫妻两个人一看就不是普通人，倒是让我想到了两个人。”
　　肖老爷子露出高深莫测的神色。
　　心中都有些感叹不已。
　　肖知行道：“爷爷，是哪两个人？”
　　肖老爷子道：“京城里最为出名的两个人，苏大人和沈孺人。”
　　说起这两个人，肖知行自然也知晓，作为肖家的下一任家主，京城的一些消息，他自然也会了解。
　　“爹是说那两个人是苏大人和沈孺人，可苏大人和沈孺人的功夫那么高吗？”
　　他还以为是江湖人士，因为只有江湖人士女子才会有那么高的功夫。
　　那女子又会功夫又会医术，着实让人吃惊。
　　而且那样高的武功，他都觉得不可思议。
　　肖老爷子道：“那女子可不是普通人，根据我得知的消息，沈孺人确实会医术，救过很多人。”
　　“至于会功夫虽然不知晓，但那样有能力的女子会功夫也未可知。”
　　“况且以苏雪衣的能力和容貌家世，对这样一位乡下妻子宠若至宝，可见那女子定然有过人之处。”
　　京城传来的消息，那就是苏大人宠妻如宝。
　　苏家如今受皇上重视，这位苏大人更是皇帝身边的红人，多少人想在苏大人身上打主意。
　　甚至都想将家族女子送给这位苏大人。
　　可这位苏大人公然表示只有一位妻子。
　　况且大家都说苏大人和沈孺人非常恩爱。
　　两个人也很受百姓爱戴。
　　肖知行道：“难不成真的是他们，若是他们的话……”
　　肖知行想到得知的消息，脸色凝重起来，“那恩人便是河州的知府，接管河州。”
　　肖老爷子道：“我本来还很担心，但想到是他们管理河州，也就放心了。”
　　“切记，不能给苏大人使绊子，若是苏大人需要我们世家的帮助，也要鼎力相助。”
　　“多少人想攀上苏家的关系都没有办法，如今他们救了我们，是我们的恩人，我们更应在河州助他们一臂之力。”
　　肖知行道：“爹，河州百废待兴，他们真的能管好吗？”
　　肖老爷子认真道：“事在人为，若是他们，我相信可以。”

第480章 不受威胁
　　肖老爷子见识过那两人的能力，就坚定的相信他们可以将河州管理好。
　　肖知行知道爷爷不会无的放矢，爷爷既然这样说，便是看好他们。
　　他自然也明白以后要站的立场。
　　更别说他们救了他们肖家人。
　　肖老爷子似想到什么，道：“你可别忘了，我们得知的消息，这位沈孺人可以种出高产粮食来。”
　　“听说这种高产粮食根本不受环境的限制，一亩地可以有上千斤的产量，你可以想象一下这意味着什么。”
　　一听这些，肖知行脸色都变了。
　　“确实，刚刚没有想到这一点。”
　　“如此根本没有好的田地和贫瘠田地之区分，而且那些被洪水吞过的那些沙地，是不是也可以成为良田？”
　　若是如此的话，河州那么多田地都可以成为耕地了，也就不用荒废了。
　　若是一亩地有上千斤的粮食，那些流民难民都用不着外出逃荒了，都可以回归河州可以种地就能吃饱饭。
　　他们肖家曾经也想买那样的粮食种子，但可不是那么好买的。
　　那些粮食都掌握在沈孺人手中，还掌握在皇上手中。
　　现在皇庄那边都种植了这些粮食。
　　就算是皇上要扶持哪个地方，也会待皇庄的粮食长出来后才会分配到一些地方。
　　整个大燕朝的范围那么广，总有普及不到的地方。
　　肖知行似想到什么道：“爹，还有那拼音，弟弟不爱学习，但学了拼音后，书房的一些书我标注拼音后，他自己对照着拼音都能看懂，也愿意去看书。”
　　“那拼音是苏大人研究出来的。”
　　一听这个，肖知行都佩服的不行。
　　肖老爷子也见过拼音，自然明白那拼音有多厉害。
　　肖老爷子感叹不已，点了点头。
　　“你是咱们肖家以后的家主，肖家的事情以后就是你来管了，切记该站在哪一边。”
　　“爷爷，你放心，我知道该怎么做。”
　　肖知行想到从京城得知的一些消息，更加明白该怎么做。
　　更别说他们还得知那位苏大人手中有尚方宝剑。
　　但看苏大人救他们的样子，只觉得苏大人看着清贵优雅，但实则出手果决。
　　是个不受威胁的人。
　　而且他也能感受到苏大人身上强大的气息。
　　“不过那黑豹帮可不是普通的水匪，苏大人将他们移交官府，那些人肯定不会善罢甘休，这一路上我们也要谨慎一些。”
　　肖知行点头道：“爷爷放心，我已经飞鸽传书给家族中的人，我们到达河州码头，自会有人接应。”
　　肖老爷子知道孙子的能力，孙子办事他自然放心。
　　……
　　苏雪衣和沈月瑶一路上坐船根本不受影响。
　　至于被黑豹帮威胁，他们也根本不担心。
　　他们还想着找机会将黑豹帮给解决掉。
　　苏雪衣也飞鸽给皇上传信了，相信皇上也会知道这么一个黑豹帮。
　　至于大宝二宝，每天该吃吃，该玩玩，该画画就画画。
　　苏二丫则在看河州的舆图。
　　沈月瑶知道古代的地图可不是像科技时代那样想知道就知道。
　　这种舆图也只有作战的时候将军手中才会有。
　　当然皇帝那里有河州的舆图。
　　此时苏二丫在研究河州的舆图。
　　她一边看着舆图一边做笔记。
　　将自己对河州的风土风貌总结一下写下来，方便三婶了解。
　　她也看关于河州的杂记，更方便的了解一些风俗民情。
　　苏二丫在沈月瑶的鼓励下，也会写日记，写每天的所见所闻。
　　这也让她喜欢上了写文章。
　　沈月瑶鼓励二丫这样做，也是想着若是以后开办报纸的话，苏二丫都可以当报纸的编辑之类的。
　　当然这也要看苏二丫的兴趣爱好。
　　苏二丫自然不知道三婶的安排。
　　她只知道每天可以学东西可以写文章，都会有一种很充实的感觉。
　　不必每天被拘束在家宅里只会琴棋书画。
　　她可以有广阔的见识见闻。
　　三婶都说了，学的多了，有些东西未必会有用，但一定会增长人的见识增加智慧。
　　遇到事情，会让人学会理性的思考，而不是人云亦云不会判断。
　　几天后，他们进入峡谷地带，就是两边都是陡峭的山，中间的河道相对窄一些。
　　韩云峥和镖师们都警惕了起来。
　　苏雪衣和沈月瑶也让大宝二宝和苏二丫进了船里，不让他们出来。
　　苏雪衣道：“这个地方易守难攻，适合水匪待着。”
　　沈月瑶靠在船边慵懒的道：“之前那黑豹帮的人威胁我们，该不会他们的据点就在这里吧？”
　　苏雪衣凝神道：“之前有当地官员上奏折说了 这段河道的问题，有些船只经过这片河道的时候，会遭遇水匪的攻击，有一些船会被劫走货物。”
　　“不过这个黑豹帮比较出名，因为他们杀人越货，不会说交了货物就放人，以凶残著称。”
　　沈月瑶眼眸危险的眯了眯，“如此的话，这样的人就该解决掉。”
　　沈月瑶和苏雪衣都做好了打斗的准备。
　　沈月瑶道：“按照道理来说，之前抓的那些黑豹帮的人会想方设法往外传递消息，按照道理来说，黑豹帮的人应该得知消息了。”
　　沈月瑶和苏雪衣故意放慢船速，故意如此高调的站在船上，就是为了引出黑豹帮的人，好一网打尽。
　　苏雪衣道：“放心，他们已经得知消息了，消息早已经放出去了。”
　　苏雪衣已经跟当地官员交代清楚了，故意让人放出消息。
　　沈月瑶道：“你说我们当时应不应该审问一下，好知道他们大本营在哪里？”
　　苏雪衣道：“放心，待他们这次出现再问就可以。”
　　傍晚的时候，苏雪衣和沈月瑶故意在船上做烧烤，沈月瑶更是用风使劲扇着，让一股烧烤的香味散发出去。
　　“这样应该可以，他们闻着香味，也觉得我们船上有好东西。”
　　苏雪衣和沈月瑶将烤好的送进甲板屋内让大宝二宝和二丫吃。
　　他们则在外面吃。
　　后面船上肖家人闻着香味，感觉他们手中的食物都不香了。
　　肖知行都忍不住道：“怪不得沈孺人开的店那么火爆。”
　　“也不知道做什么好吃了，味道这么香。”
　　本来肖家人也准备了晚饭，看着很丰盛，本来他们吃着觉得还可以。
　　但闻着这股香味，看着桌子上的饭菜都吃不进去了。
　　肖老爷子看着前面的船只，若有所思。
　　总觉得他们似乎t要做什么。
　　肖老爷子一时间也想不明白。
　　可到了半夜的时候，水下多了一些黑衣人。
　　从黑衣人潜入船底的时候，苏雪衣和沈月瑶就感觉到了。
　　不过沈月瑶和苏雪衣任由他们潜入水底。
　　到了半夜的时候，这些黑衣人悄悄潜入船上。
　　沈月瑶立马点燃了一堆东西，一股浓烟散发出来。
　　那些黑衣人一个个就这样倒在了地上。
　　韩云峥以及水上镖师们看到这一幕，都愣住了。
　　他们本来都严阵以待准备作战的，这下子都不用他们动手了？
　　韩云峥想到沈妹子给他们吃的药，说吃了药，一会就不受迷烟的影响。
　　不过后面上船的黑衣人警惕了起来，屏息吃了药，上船喊打喊杀的。
　　都不用沈月瑶和苏雪衣动手，韩云峥和水上镖师就将这些黑衣人给打趴在了地上。
　　沈月瑶走过去，踩着一个黑衣人，直接拉出这人的手腕，看到上面刻的痕迹，知道这是黑豹帮的标志。
　　“黑豹帮的人！”
　　那黑衣人不说话，他们被打的全身酸软每力气。
　　他们没想到碰到了硬茬。
　　这些人这么厉害的吗？
　　而且那迷烟，也不知道是什么东西，他们前面的兄弟全部晕倒在了地上。
　　现在已经被绑上了绳子。
　　沈月瑶双手抱着道：“说吧，你们黑豹帮什么情况，住在哪里？”
　　那人闭着嘴不说话。
　　沈月瑶环顾了一圈那几个还能说话的黑衣人，道：“你们也不说？”
　　他们都闭着嘴不说话。
　　沈月瑶嗤笑一声道：“既然我问你们，你们不说，那么就用别的办法了。”
　　沈月瑶直接弹入了一粒药进了一人嘴里。
　　那人反应过来，不断的咳嗽似乎想咳出来。
　　沈月瑶道：“别白费心思了，这药是我专门配制的，可以让你们说实话的药。”
　　“说吧，你们黑豹帮有多少人，当家人是谁，都住在哪里？”
　　那人机械的开口道：“黑豹帮有三百多人，我们有两位当家，大当家和二当家……”
　　“住在绿藤山上。”
　　绿藤山，沈月瑶自然知晓。
　　沈月瑶和苏雪衣对视一眼，准备上去。
　　不过沈月瑶还是很谨慎，让这人在纸上画下来，说出具体位置。
　　其他几个没有昏迷的人 简直惊得惊悚起来了。
　　这个女人给刚子吃了什么，竟然让刚子什么都说了出来。
　　这让他们恐惧了起来。
　　这个女人太恐怖了。
　　他们哪怕牙关紧闭都没有用。
　　沈月瑶心想还好来之前做足了准备，空间里准备了很多东西，还有很多迷药，可以方便对付黑豹帮的人。
　　沈月瑶显然准备亲自去一趟黑豹帮，但苏雪衣根本不放心，不想让沈月瑶去。
　　“我去解决。”
　　沈月瑶道：“你单独去我也不放心，我陪着你一起。”
　　苏雪衣轻声无奈道：“那这样，你在船上保护两宝和二丫，我带着两个影卫去。”
　　“谁也不知道黑豹帮会不会还派人过来，而且船上还有人，后面还有肖家的船只，你在船上我会更放心一些。”
　　苏雪衣一直都知道肖家的船只跟在后面。
　　沈月瑶对上苏雪衣的神色，道：“那你把这些药拿着，关键时候用迷烟。”
　　“这可不是普通的迷烟，他们防备也没有用。”
　　“我给你们吃了解药，你们不受影响。”

第481章 智慧
　　沈月瑶说着，将手中几包迷药递给苏雪衣，让他用。
　　沈月瑶看着苏雪衣的时候，眼中都带着担忧的神色。
　　很是不放心的样子。
　　哪怕知道如今苏雪衣内力轻功都很强，还是不放心。
　　就觉得自己跟着或许都能帮他一些忙。
　　不过苏雪衣说的也对，船上还有大宝二宝二丫他们，她若是不在船上更不放心了。
　　所以她还是要在船上守着。
　　苏雪衣低头看着沈月瑶的神色，伸手轻轻抚平她蹙着的眉心，摸了摸她的头发道：“别担心，不会有事。”
　　“那你要尽快回来，不要受伤。”
　　“答应我，一定不能受伤。”
　　苏雪衣温声道：“好。”
　　苏雪衣也嘱咐苏雪衣照顾好自己，交代了一些事后，这才带着两个影卫运转轻功上了河岸的山上。
　　韩云峥则带着几个镖师跳水游泳上了岸上爬上了山上，跟着苏雪衣他们的身影进入去了黑豹帮的地方。
　　……
　　沈月瑶在船上等着，只觉得时间过的很慢，心都提着。
　　苏二丫看着有些心不在焉的三婶道：“三婶，三叔一定不会有事的。”
　　苏二丫相信她三叔的能力。
　　她还觉得三叔的轻功比以前更厉害了。
　　沈月瑶笑着看苏二丫道：“我知道他的能力，但知道是一回事，担心又是另一回事。”
　　沈月瑶心都提着，没心情做别的事情，只想着苏雪衣安全回来，她才能真正放轻松。
　　不过跟苏二丫说着话，沈月瑶也能转移一下注意力。
　　“大宝二宝他们睡了？”
　　苏二丫点头道：“嗯，他们睡着了。”
　　“小霜小菊还有绿松在门口守着呢。”
　　小霜小菊是沈月瑶带去河州的丫鬟，绿松是小厮。
　　因为他平日办事机灵头脑灵活，也懂变通很忠心，所以这次沈月瑶也带了绿松一起去河州。
　　沈月瑶知道还有另外两个暗卫守着大宝二宝，所以她可以安心的坐在甲板上，不太用担心大宝二宝那边的情况。
　　“嗯，如此便好，你也回房间，安全一些。”
　　苏二丫笑着道：“在三婶身边我觉得最安全。”
　　自从给苏大丫定了名字叫苏若晴，其实沈家也给苏二丫定了名字叫苏若云。
　　沈月瑶道：“到了河州，可不能叫你二丫了，你的名字叫苏若云，以后就叫若云了。”
　　苏若云其实不在意叫什么。
　　不过她也知道二丫看着像是乡下丫头的名字。
　　其实当时在柳河村的时候，奶奶也是想入乡随俗，就是这样的名字好养活，所以就叫她二丫。
　　苏若云点头笑着道：“好，那就按名字叫了。”
　　苏若云笑着的时候眉眼灿烂，看着都一副活泼开朗的样子。
　　她之所以对旁人叫她什么名字不在意，也不在意好不好听，是因为她骨子里自信。
　　学的东西越多，整个人感觉越充实越自信。
　　看着这样的苏若云，沈月瑶都为她高兴。
　　苏若云想着三婶肯定会担心三叔，就忍不住拉着三婶说话。
　　“三婶，你给我讲故事吧，我想听你讲故事。”
　　其实苏若云就是想转移沈月瑶的注意力。
　　沈月瑶笑着道：“好啊，你想听什么故事？”
　　“什么故事都好，三婶讲的故事一定好听。”
　　沈月瑶想了想道：“那我给你讲史记里面的故事吧。”
　　苏若云记得以前三婶也给大宝二宝讲过一些小故事，浅显易懂。
　　苏若云很感兴趣的道：“好啊。”
　　“三婶，你说的史记，是历史上的事情吗？”
　　沈月瑶道：“不，不是这里的历史故事，是以前看的一本话本说的故事。”
　　这是架空的古代，跟科技时代的历史不一样，所以沈月瑶也只能如此解释。
　　索性沈月瑶说什么，苏若云都相信，也不会质疑什么。
　　她眨着大眼睛，兴奋期待的看着沈月瑶，想听故事。
　　她知道三婶讲的故事，是旁人讲不出来的。
　　而且故事不光是故事，还能让人学到很多东西。
　　沈月瑶给苏若云讲的故事，能开阔她的眼界。
　　增长她的智慧。
　　看着苏若云熠熠生辉的眼眸，还有期待的神色，沈月瑶也来了精神。
　　她拉着苏若云坐在甲板的凳子上，泡了点茶水，一边喝茶一边讲道：“先给你讲完璧归赵的故事吧。”
　　苏若云认真点头道：“嗯嗯。”
　　她认真的听着。
　　沈月瑶则缓缓的说了起来，“传说中有一个国度，这个国度里的都城是邯郸，国度里的王是赵王，有一次偶尔间得了一块和氏璧，但秦王知道了，秦王是……”
　　沈月瑶缓缓的讲着完璧归赵的故事。
　　苏若云心有疑惑，道：“三婶，秦王比赵王厉害是吧？”
　　“嗯，当时秦国的国力很强……”
　　沈月瑶一边讲，苏若云一边听着，时不时的说出心中的疑惑，沈月瑶都会耐心的解释。
　　苏若云听了都震撼不已，还能受益匪浅。
　　光听故事她仿佛都感觉好像去了那样一个国家，看到了蔺相如。
　　看着他是如何带着和氏璧回国，完璧归赵。
　　“真厉害！”
　　沈月瑶笑着道：“有些人物的智慧确实超凡，解决问题有时候要用智慧。”
　　苏若云点头道：“嗯，这个我知晓。”
　　沈月瑶讲着故事，感觉时间不急不缓的过去，倒也不那么着急了，心态也稳定平和了下来。
　　时间也一点点过去。
　　……
　　此时的苏雪衣已经带着两个暗卫还有韩云峥他们几个摸到了黑豹帮大本营的地方。
　　从外面看，黑豹帮占据在一个山头的地方，晚上都有人在周围来回巡逻。
　　从外面看戒备似乎很严。
　　他站在一处高树上往里面看过去，一个个房屋建筑鳞次栉比，还有人在处理一些货物。
　　那些货物一看就是从一些过t往船只上抢夺过来的。
　　还有一些被绑着的人，看那些人的穿着有的像是商人，有的像是船工。
　　苏雪衣大概心里有数。
　　苏影悄悄来到苏雪衣身边道：“主子，需要我们过去将这些巡逻的人杀了吗？”
　　苏雪衣道：“不必那么麻烦，跟韩云峥说一声，在外围守着，屏息，别乱靠近。”
　　虽然瑶娘给他们都提前吃了解药，但苏雪衣觉得能不受迷药影响就不受迷药影响。
　　“是，主子。”
　　待大家都准备好后，苏雪衣看风向，来到风口地方，将手中的迷药借助内力散发了出去。
　　他用内力控制迷药的方向，让迷药吹到哪里就能吹到哪里。

第482章 唏嘘感慨
　　沈月瑶配制的迷药药效非常强，见风吹进去一点，都能将人给迷晕过去。
　　所以只是将迷药放出去后，黑豹帮的几百个人在夜色中昏迷了过去。
　　本来还戒备巡逻着的几个人更是晕倒了过去。
　　“碰碰碰……”
　　他们只听到了这样晕倒的声音。
　　然后苏影就看到了本来那么多黑豹帮的人一个个倒在了地上昏迷不醒。
　　他们本来都做好了战斗的准备，可此时压根都用不上他们。
　　韩云峥以及水上镖师们更是呆滞住了。
　　韩云峥心中感叹，还是沈妹子厉害啊，配的药直接放倒了这么些人。
　　“韩少，我们真的都不用动手了吗？”
　　有个水上镖师不敢置信的揉了揉眼睛，他手中还握着剑呢，刚刚准备大战一场，展示他们的能力。
　　好让东家觉得他们有用有价值，否则这一趟都帮不了什么，拿那么多银子，心里都不踏实。
　　韩云峥嘴角都抽了抽，“你觉得他们都倒下了，还用我们过去战斗吗？”
　　“好像真的不用。”
　　“所以说还是沈妹子厉害啊。”
　　“那是，她都是云州的传说。”
　　是的，对这些人来说，他们觉得东家都是云州的传说。
　　若是说出去他们是东家的手下，绝对能让很多人羡慕。
　　待确定人都晕倒了过去，苏雪衣这才将韩云峥叫过去道：“你带人进去拿上绳子将黑豹帮的人都绑了。”
　　“是，苏公子！”
　　韩云峥面对着苏雪衣，都感觉到一股强大的威压气息。
　　更震惊于他功夫那么强。
　　轻功如风一样。
　　这样的功夫他连见都没见过，只能暗暗在心里震撼。
　　……
　　一直到天快亮的时候，苏雪衣带着一个暗卫回来了。
　　沈月瑶看到苏雪衣回来了便松了口气，“没什么事吧？”
　　苏雪衣温声道：“没事，别担心。”
　　虽说如此，但沈月瑶还是仔细看了看苏雪衣，确定没什么事，才放心。
　　现在沈月瑶大概懂了以前苏雪衣仔细看她的神色，就生怕对方受伤一丝一毫。
　　那样她也会心疼受不了。
　　这会沈月瑶才注意到别的，“咦，他们怎么没回来？“
　　苏雪衣道：“他们要在黑豹帮那边看着，将人都绑起来了，还是要报给当地官府，让当地官府来处理。”
　　沈月瑶一想也是，黑豹帮那么多人，上百人。
　　也不是她和苏雪衣能解决的事情。
　　“这边是青州，船再走一天多才能到柳州，柳州可是姑父的地方，我觉得我们还是将人交给姑父的好。”
　　解决黑豹帮怎么也是当地官员的政绩，他们跟青州的官员不认识，交给他们处理也不放心。
　　还不如交给姑父处理。
　　苏雪衣含笑看着沈月瑶，摸了摸她的头发道：“跟我想到一块去了，我已经给辜负飞鸽传书了，估计快收到消息了。”
　　沈月瑶道：“我们去河州本来也要经过柳州，要不我们去柳州看看姑姑姑父吧，我顺便也亲自给姑姑把脉，给她看看身体状况。”
　　之前光在书心里知道一些情况，给姑姑配了药。
　　虽然董文仁说了他娘身体好多了，但总归不如亲自看看更放心一些。
　　而且姑姑和姑父在书信里也总是挂念他们，沈月瑶光看书信对这位姑姑的印象也很不错。
　　苏雪衣温声道：“还是你想的周到，就这样安排吧。”
　　苏若云倒是从未见过姑奶，她也有些好奇。
　　“三婶，我们这下子可以去柳州看看？”
　　沈月瑶好笑的道：“当然可以，皇上给我们的时间足够，月底到达河州上任就行了，现在还有几天时间，完全来得及。”
　　“我记得姑奶给京城带的礼物，还有给我做的衣服。”
　　苏宛画给苏家所有人都做了一身衣服还有鞋子，针脚绵密，一看就用了心。
　　还亲自做了一些好放的点心送到了京城，也是她的心意。
　　通过一些细节，沈月瑶和苏若云对这位苏宛画印象都很好。
　　觉得是一个温柔贤惠的女子。
　　也是，苏家人看着都很好。
　　在他们的船到达柳州码头的时候，董知业早已经收到了飞鸽传书，赶忙带着人去了黑豹帮的地方。
　　倒是苏宛画亲自带着人在柳州码头边等候着。
　　虽然苏宛画也不知道苏雪衣他们会不会在柳州停留，但她知道他们经过河州肯定会经过柳州码头。
　　她想着哪怕不停留，能见一见也好。
　　自从知道苏家人还有人活着，苏宛画心里别提多激动多高兴了。
　　苏家人还在，就让她知道她还有娘家在。
　　得知苏雪衣他们都很优秀，苏宛画从心里高兴。
　　她知道自己儿子的学问如何，能进翰林院肯定是得了苏雪衣的指点得了苏家的帮助。
　　董文仁在书信里都跟她说了。
　　还有她身体能变好，也多亏了苏雪衣的娘子。
　　苏宛画都特别想见见他们。
　　她每天都会亲自带着人在码头看一看打探消息。
　　当苏雪衣带着沈月瑶下了船后，苏宛画正坐在对着码头的茶楼上喝茶。
　　也不知为何，她在人群里一眼就看到了那一行人。
　　尤其看到那对双胞胎的时候，苏宛画直接激动了起来。
　　“是他们，肯定是他们。”
　　后面婆子和丫鬟看着夫人如此激动，都愣住了。
　　夫人这是找到人了？
　　在哪里？
　　他们怎么没有发现。
　　苏宛画身边带着的两个婆子和两个丫鬟那都是这些年一直对她忠心耿耿的人。
　　所以当了知府夫人后，苏宛画也一直将她们带在身边。
　　如今再也没有人敢欺辱小瞧她们了。
　　不说董知业现在是知府，就是董知业和苏宛画的儿子也是皇上跟前红人，在翰林院当值，那可是有机会近身伺候皇上的人啊。
　　再就是知府夫人那可是苏家人，有消息的人都知道苏家人那可是皇上最重视的家族。
　　苏家大公子长官军营，苏家三公子那可是状元出身，内阁不二人选。
　　还有那苏三夫人更是传奇人物……
　　还有苏三公子苏三夫人的双胞胎儿子，那简直就是神童好不好，四岁的年纪国子监学童班考试第一……
　　光是听一听这些，就没人敢得罪苏家人。
　　更别说跟苏家攀亲带故的人。
　　那些曾经打压欺辱董知业和苏宛画的人都懊恼不已。
　　现在他们想改变态度盼复董知业和苏宛画那都不得法。
　　众人也只能唏嘘感慨一番。
　　现在在柳州，大家见了董知业和苏宛画那都是毕恭毕敬。
　　只不过苏宛画跟别的官员夫人不一样，她不怎么参加宴请，也几乎不举办宴请。
　　平日她都是冷冷淡淡对什么都不在意的样子。
　　突然间这个样子，让丫鬟和婆子都吃惊了一下。
　　不过她们转瞬明白了过来。
　　肯定是苏家人到来了。
　　丫鬟婆子赶忙跟着夫人往楼下跑去。
　　苏宛画出行的时候也带了护卫，护卫们在附近保护着。
　　苏宛画一溜烟跑向苏雪衣他们。
　　苏雪衣似感觉到什么，看过去的时候一眼看到苏宛画，一下子认出来了，这就是姑姑。
　　小时候苏雪衣见过姑姑，哪怕过了这么多年，他也一眼认出来了。
　　苏宛画眼眸发红，轻颤着不敢置信的问道：“是雪衣吗？”

第483章 沙地
　　苏雪衣眼眶瞬间微红，“姑姑，是我！”
　　苏雪衣此刻心中也涌起一股酸涩的感觉。
　　这么些年，总算是见到了姑姑，也见到了苏家的亲人。
　　苏宛画眼泪不受控制的从眼眶掉了下来。
　　“真的是你，姑姑没有看错，没想到姑姑还能再见到你。”
　　以前苏宛画都根本不敢想。
　　沈月瑶拉着大宝二宝的手在旁边看着苏宛画，觉得这位姑姑眉目柔和，看着就是一个温婉的女子。
　　果然跟她想象的差不多。
　　沈月瑶看着苏宛画，观感也觉得很好，也有一种亲切感。
　　苏雪衣跟苏宛画说了几句话，苏宛画更控制不住情绪，眼泪往外流。
　　哪怕她想控制也控制不住。
　　这些年她太想苏家了。
　　想念曾经的亲人，如今见着苏雪衣，仿佛见到了苏家所有亲人，那种感觉根本无法描述。
　　心中很多情绪一下子就这么涌了上来。
　　沈月瑶看着苏宛画这样哭，意识到对她身体也不好。
　　还没等说什么，倒是苏雪衣赶忙道：“姑姑，这是我妻子瑶娘，这是我们的孩子苏凌苏阳，小名大宝二宝，这是二哥的女儿若云t，小名二丫。”
　　苏宛画看着沈月瑶她们，赶忙擦了擦眼泪，高兴的道：“好，真好。”
　　沈月瑶也跟着叫人。
　　姑姑。
　　苏若云道：“姑奶。”
　　大宝二宝也跟着叫姑奶。
　　苏宛画看着她们脸上瞬间露出了笑容。
　　直接喜极而泣。
　　“真好。”
　　“雪衣，你这是娶了个好妻子啊。”
　　苏家的事情，她也都知晓一些。
　　也知道苏家能有现在多亏了眼前的瑶娘。
　　她赶忙拿出准备的礼物给大宝二宝还有二丫。
　　更是将手中戴着的镯子给沈月瑶戴上。
　　“这是我专门给你准备的。”
　　虽然不知道她们会不会来柳州，但苏宛画还是将镯子戴在手上方便到时候给沈月瑶。
　　“姑姑，太贵重了，不用。“
　　“跟姑姑不用说这些见外的话，是你救了姑姑的性命，姑姑还没好好感谢你呢。”
　　苏宛画说这番话也是实话。
　　她自己的身体情况如何她最清楚。
　　更别说董文仁在京城的时候也多亏了一开始认识了沈月瑶，这才跟苏雪衣相认。
　　她嫂子说的对，沈月瑶真的旺家。
　　苏宛画虽然是第一次见沈月瑶，也是打心眼里喜欢。
　　说了会话后，苏宛画赶忙让人叫来马车，先带着苏雪衣他们回府。
　　苏宛画见到亲人，明显心情很好。
　　尤其看着大宝二宝还有二丫，神色更是温柔。
　　待来到知府大宅后，苏宛画也赶忙让厨房做好吃的。
　　她还记得苏雪衣小时候的口味，特意交代厨房做几样菜，都是苏雪衣爱吃的菜。
　　“你们来了，我是真的高兴。”
　　“你们姑父收到了书信，就赶忙带人去处理黑豹帮的事情了。”
　　“你这是给你姑父送功绩来了。”
　　苏雪衣温声道：“姑父的能力皇上也知晓，让姑父处理这件事，我也很放心。”
　　苏宛画看着苏雪衣沉稳优雅的样子，心中轻叹道：“这些年辛苦你们了。”
　　苏家人被流放，那真的是九死一生啊。
　　苏宛画都不敢想。
　　之前她带了东西，让董家人送去给苏家。
　　哪想到董家人根本没有按她说的做。
　　后来她再想找大嫂他们都断了消息。
　　好在如今都见到了。
　　苏宛画眼眶都发红。
　　苏雪衣摇头道：“姑姑，一开始在劳役营的时候辛苦，后来皇上登基大赦天下，我们到了柳河村就好很多了，再后来遇到了瑶娘，日子就变好了。”
　　说起沈月瑶的时候，苏雪衣眼底都带着温柔的光泽。
　　“若非在柳河村待过，我害怕见不到瑶娘。”
　　哪怕那时候吃过苦，苏雪衣也心存感激，感激他能遇到他的瑶娘。
　　所现在想到柳河村的一些场景，苏雪衣心中都很温暖。
　　她带给了他很多美好的回忆。
　　苏宛画看着苏雪衣的神色，就知道他极爱护沈月瑶。
　　“那就好。”
　　“我在你表弟的书信里知道了很多事，他啊最崇拜的人就是你和瑶娘。”
　　“你娘也说了，多亏了瑶娘治好了她的身体，要不也坚持不到回京……”
　　“还有若晴若云大宝二宝都被教育的很好，说最感激的也是瑶娘……”
　　“你表弟也多亏了你们……”
　　苏宛画絮絮叨叨的说了很多。
　　苏雪衣和沈月瑶陪着苏宛画说了会话。
　　苏宛画伸手抱会大宝抱一会二宝，都有些爱不释手的感觉。
　　看着两宝，脸上都带着笑容。
　　苏宛画跟大宝二宝说了会话，都震惊于两宝的学问。
　　没想到他们小小年纪谈吐都如此不凡，话里都充满着知识和智慧。
　　这让苏宛画心中更加激动。
　　苏宛画就明白大宝二宝有多好。
　　也是苏雪衣和瑶娘教育的好。
　　她心里说不出的高兴。
　　她知道苏家有苏凌苏阳，苏家的地位都不可撼动。
　　她也拉着苏若云说了会话，更震惊于一个十三岁姑娘家的见识和谈吐。
　　“你……”
　　看着苏宛画震惊的样子，苏若云似明白，笑着道：“姑奶，我懂这么多都是三婶教导的。”
　　“三婶说了，知道的多会增长见识，会让人充满智慧。”
　　苏宛画激动的点头，“嗯嗯，很好。”
　　“你说的有些事情，就连我也是不懂得，当年我在苏家得时候看过那么多书，有得也不懂。”
　　苏若云道：“三婶教导我很多东西，还带着我一路上长了见识，这次是我要求跟着一起去河州。”
　　“趁着年少时多出去走走很好。”
　　苏宛画都有些羡慕苏若云被家里人如此宠着。
　　以前苏家规矩比较严格，虽然她是女子能看书跟着练武，但却不能随意外出。
　　其实苏家经历了这些事，她们心态都发生了变化。
　　不会用一些规矩再去束缚家里人了。
　　一家人坐在一起说了很多话。
　　沈月瑶看着苏宛画道：“姑姑，我给你把脉看看身体如何吧。”
　　“好，多亏了你给得药，身体都好多了，能吃进饭去，睡眠也好很多。”
　　而且情绪也很好，容易开心。
　　没再流泪。
　　这次流泪也是因为见到苏雪衣他们高兴的掉眼泪。
　　沈月瑶笑着道：“姑姑客气了，都是一家人，能让姑姑身体好起来，我也很高兴。”
　　“而且娘也一直挂念着姑姑呢，还说有机会姑姑去京城，娘都可以见姑姑。”
　　苏宛画哽咽着道：“我也想她，我们姑嫂感情很好。”
　　她在娘家的时候，嫂子对她就很好。
　　沈月瑶道：“姑姑，后面姑父任职期满，政绩没问题，肯定会提升到京城为官的。”
　　“到时候你就可以见到娘了。”
　　苏宛画道：“我和你姑父其实觉得在柳州就挺好。”
　　其实他们也没想过去京城。
　　不过皇上重用他们，他们自然也要为皇上分忧。
　　皇上安排到什么地方他们 就去什么地方。
　　沈月瑶给苏宛画把脉检查了一下。
　　她发现苏宛画的身体好多了，但还是存在一些问题。
　　沈月瑶道：“姑姑，我给你针灸治疗一下，再配药你三天药浴一次，两个月后身体就彻底好了。”
　　姑姑的身体其实问题并不大，主要在于她内心。
　　如今她心情舒畅了，身体自然就好很多。
　　不过用她配制的药，就会彻底好起来。
　　一听这个，苏宛画感激的道：“瑶娘，谢谢你。”
　　她真的都不知道说什么感谢的话。
　　沈月瑶摇头，她做这些也不是为了感谢。
　　就是觉得一家人好好的，她心里也会温暖。
　　她感觉她来到这个世界后，行事风格心态都发生了很大的变化。
　　感觉性格似乎受苏雪衣影响，有点变温柔的吧。
　　晚上一家人说说笑笑的吃了晚饭。
　　苏宛画让人做了一桌子丰盛的饭菜，还有油闷大虾。
　　“这个油焖虾的做法还是你在书信上告诉我的，我让厨房做了味道确实不错，这是刚捞出来新鲜的虾，尝尝味道如何。”
　　沈月瑶看着桌子上的大虾，都很高兴。
　　果然还是在水系发达的地方可以吃到这样的食物。
　　沈月瑶都迫不及待的想去河州，可以吃到很多河鲜。
　　大家吃了都点头说好吃。
　　苏宛画道：“河州跟柳州还不一样，河州的码头都废弃了，那边船只也少，你们去了河州也会很辛苦。”
　　“我让人打听了一番，那边很多土地也都荒废了，没人回去种植。”
　　苏雪衣道：“姑姑，这个不必担心，我们早有准备。”
　　沈月瑶打算在河州沙地那边种山药，山药适合在沙地种植。
　　而且西瓜也可以在沙地种植。
　　还有土豆也适合在沙地种植。
　　这些都不用担心。
　　荒废的土地越多，越能利用起来。
　　沈月瑶脑海里有她的规划和想法。

第484章 章程
　　沈月瑶吃饭的时候，脑海里全是规划着如何建设河州。
　　苏宛画说着话，看着苏雪衣自信从容的神色，心里松了口气。
　　她知道苏雪衣从小就聪慧，更别说如今得了状元，做了那么多利民的事情。
　　他既然有办法那肯定就有办法。
　　就连她儿子董文仁也只信服苏雪衣和沈月瑶。
　　苏宛画笑着道：“你说有办法，姑姑也就放心了。”
　　“来，先不说这些，快吃饭，多吃点。”
　　“在姑姑这里就当自己家不用拘束，房间也都给你们准备好了。”
　　苏宛画希望苏雪衣他们能在这里吃好休息好。
　　光是看着他们，苏宛画都仿佛回到了少女时代。
　　仿佛回到了父亲哥哥都还在的时候，让她有一种放松感。
　　苏宛画脸上都一直带着笑容。
　　苏宛画身边的婆子和丫鬟看着她脸上的神色笑容，都很震惊。
　　原来夫人也可以笑得这么高兴。
　　苏宛画全程都顾不得自己吃，都在不断的夹菜。
　　“来，多吃点。”
　　“我记得你小时候喜欢吃这道菜，我专门让厨房做的，你尝尝看口味如何。”
　　“瑶娘，来，我听嫂子说你喜欢吃蘑菇炖鸡，我按照嫂子说的方法做的，食材都非常新鲜……”
　　“来，大宝二宝吃这个，二丫，来，多吃点……”
　　苏宛画看着大家吃的欢，感觉比她自己吃了都高兴。
　　苏雪衣看着桌子上的饭菜，都能看出来姑姑用了心思。
　　全是京城的特色饭菜。
　　还记t得小时候，苏家府宅都还在，功勋也在，那时候一家人吃饭的时候，厨房就会做一些菜。
　　是他们的口味，还加了一些柳州这边的特色菜。
　　沈月瑶神色都一动。
　　她确实喜欢吃蘑菇炖鸡，尤其喜欢喝新鲜的鸡汤。
　　因为古代虽然美食文化落后，但古代所有东西都是纯天然纯自然的。
　　市场上的那些公鸡母鸡的，全是吃五谷杂粮长大的，没有用科技产物。
　　所以鸡肉味道都非常新鲜。
　　可见姑姑真的很用心准备了晚膳。
　　沈月瑶心中都有些触动，“姑姑，你平日也要多吃一些。”
　　苏宛画点头道：“我现在胃口好很多了，吃饭都比以前多了。”
　　“吃了饭我每天也都会走一走活动一下，还别说，按照你说的方法，活动一下，身体都轻快了很多，每天睡觉都能睡的很好。”
　　苏宛画感觉睡眠好了，身体轻快了，吃饭也愿意多吃一些。
　　就这样，大家一起说着话，都其乐融融的。
　　吃了晚饭后，沈月瑶担心苏若云还有大宝二宝累着了，让他们先睡觉。
　　沈月瑶则陪着苏宛画去她房间给她针灸治疗。
　　沈月瑶用针灸方法，其实更多的是辅助灵气治疗。
　　通过针灸将灵气灌入其中，涌入全身，修复苏宛画的身体经脉还有神经系统等各方面。
　　现在沈月瑶的精神力非常强大，灵气力量也非常磅礴，动用这一点根本不影响。
　　苏宛画只觉得全身很舒服，在针灸的时候，缓缓睡了过去。
　　待两刻钟后，针灸好了，沈月瑶将银针给拔了出来。
　　苏宛画也缓缓醒了过来。
　　苏宛画愣了愣道：“我刚刚睡过去了？”
　　她为啥一点感觉都没有就睡过去了。
　　“嗯，姑姑身体感觉如何？”
　　苏宛画站起身，一瞬间，就感觉整个人都不一样了。
　　“我……我……”
　　“好神奇啊，我感觉我身体又轻快又有力量，手上都有劲了。”
　　她之前虽然说身体好多了，但还是身体还是会有一种虚软没有力气的感觉。
　　但这会完全不一样了。
　　苏宛画震惊激动的看着沈月瑶。
　　她一把握住沈月瑶的手道：“大嫂还有文仁都说你是神医，我按照你说的方法确实身体很好，我也知道你是神医，没想到你比我想象的还厉害。”
　　只是针灸就立马见效了。
　　她真的觉得太不可思议了。
　　之前她还有头疼的感觉，但这会头都觉得轻快不已。
　　有一种恢复年轻的感觉。
　　好像都可以蹦跳。
　　苏宛画握着沈月瑶的手，激动的都说不出别的话来。
　　“姑姑都想给你跪下来。”
　　这可把沈月瑶吓着了，“姑姑，可别，你这是折煞我，自家人不必如此。”
　　“可姑姑还是太感谢你了，都不知道如何回报你。”
　　是的，苏宛画就是这种感觉。
　　她都不知道如何感谢沈月瑶。
　　“就是文仁也多亏了你，他说按照你说的办法食物调理，再加上你教导的那什么太极，他身体体质都变强了很多。”
　　读书人，常年不活动有些文弱。
　　但如今文仁都在书信上说，身体强健了很多。
　　力量也比以前强多了。
　　他每天早晨会起来练一段太极，再吃早饭，然后去翰林院。
　　沈月瑶笑着道：“姑姑觉得管用就好。”
　　“这是我写的药浴药材配方，按照这个配方在浴桶里用热水泡身体，对身体好。”
　　苏宛画不断点头。
　　她就按照沈月瑶说的去做。
　　沈月瑶和苏雪衣陪着姑姑说了会话后，便回了姑姑给他们准备的房间休息。
　　这会大宝二宝还在床上躺着说话，并没有睡。
　　“你们怎么没有睡？”
　　大宝认真道：“等爹娘一起睡。”
　　苏雪衣摸了摸他们的头发道：“你们四岁了，不能跟爹娘一起睡了。”
　　苏雪衣看似温柔，但对孩子还是很严格的。
　　他两岁记事的时候就不跟父母一起睡觉了。
　　或许一岁的时候，都是被安排在单独房间里，由丫鬟奶娘看着睡觉。
　　苏雪衣都觉得大宝二宝已经被宠着了。
　　二宝道：“可是这是在外面，有爹娘在，可以睡的很好。”
　　沈月瑶心中一软道：“好，你们跟爹娘一起睡。”
　　苏雪衣看着沈月瑶神色动了动。
　　他知道她家瑶娘心底柔软。
　　有时候大宝二宝想做什么，她大多都会宠着答应。
　　沈月瑶看向苏雪衣道：“我知道大家族对小孩子的教育比较严格。”
　　“不过他们可能在陌生的环境中不适应，就让他们跟我们一起睡吧。”
　　苏雪衣挑了挑眉看着大宝二宝，心想，瑶娘也太小看他们了。
　　这两人才没有不适应。
　　大宝二宝眨巴着大眼睛看看爹娘，然后赶忙转过身去露出可怜兮兮的小身影。
　　对着另一边，两兄弟对视一眼，心想他们一定可以让爹娘心软。
　　苏雪衣好笑的看着他们，没戳穿他们。
　　沈月瑶自然不会多想。
　　在她看来两宝平日都非常懂事，想跟他们一起睡，一定是不适应陌生环境。
　　看爹娘没反对，两宝小酒窝都露出来了。
　　沈月瑶上床将枕头放好，“好了，你们两个在中间睡。”
　　这样她和苏雪衣在两边睡。
　　两宝兴奋的来回晃动了下，脸上都露出开心的笑容。
　　“娘，可以听故事吗？”
　　他们想听睡前故事。
　　沈月瑶有些好笑，大宝二宝喜欢听故事，若云也喜欢听故事。
　　“好，那给你们讲故事吧，讲廉颇蔺相如的故事吧。”
　　之前在船上给若云讲了完璧归赵那些故事，这次也给大宝二宝讲。
　　大宝二宝眨巴着大眼睛认真听着。
　　沈月瑶手中拿着蒲扇，一边给他们扇着风一边讲着。
　　等他们听完后还很兴奋，还想听，一点都没有要睡的意思。
　　“娘，你给我们讲的故事，我们同窗都喜欢听。”
　　“对，他们最喜欢听我们讲故事了。”
　　“我们就给他们讲西游记的故事。”
　　“他们还说哪里有孙悟空……”
　　听着大宝二宝童言童语的话，沈月瑶都忍不住笑起来。
　　沈月瑶觉得这一路上带着大宝二宝，欢声笑语总是不断。
　　光是看着他们，她心情都会很好。
　　要是不带着大宝二宝的话，她可能还会想念的很。
　　“他们也喜欢听西游记的故事啊。”
　　“嗯嗯，大家都喜欢听，中午吃饭的时候都缠着让我们讲给他们听，还带好吃好玩的给我们。”
　　“也不知道同窗们现在怎么样了，不过我们答应给他们画一路风景，还写文章……”
　　“还要通书信……”
　　大宝二宝其实也是想同窗的，但他们更想跟着爹娘去河州。
　　两兄弟私下里也讨论过，出去玩能见识到更多的事情。
　　夫子也说了，很多人考了秀才后就会游学，不过一般都长大了后游学。
　　但他们觉得早早游学更能早学到东西。
　　而且还能跟爹娘待在一起。
　　娘还说了河州也有很多好吃的。
　　苏雪衣含笑看着他们，眼底都带着温柔的光泽。
　　看着他们，他的心都满满的充满暖意。
　　一直有些晚了，大宝二宝才困得睡了过去。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“你还没有睡？”
　　“嗯，等你一起。”
　　无论什么时候苏雪衣都习惯等着瑶娘一起睡觉。
　　哪怕她做事情，他也一般会在旁边看书，默默的陪着她。
　　沈月瑶对上苏雪衣的眼神，心里都觉得甜。
　　一家人在一起，无论去哪里，心里都会很踏实。
　　“我们明天出发去河州吗？”
　　苏雪衣道：“后天吧，明天看看姑父能不能回来。”
　　沈月瑶道：“姑父去处理黑豹帮的事情了，一来一回的话两天可能时间不太够。”
　　“不过正好我也给姑姑调养一下身体，这样姑姑的身体就没事了。”
　　苏雪衣想说辛苦了，但这样的话太苍白无力。
　　他伸手摸了摸沈月瑶的头发。
　　沈月瑶道：“其实河州和柳州很近，有时间了我们也可以回来看姑姑姑父。”
　　“嗯，好。”
　　其实虽然话如此说，但他们都知道去了河州会有的忙。
　　但他们都决心要将河州治理好。
　　……
　　一夜好眠，第二天沈月瑶他们陪着苏宛画说说话。
　　苏宛画本来还想带他们出去逛一逛，不过想到夏天太热了，就没出去。
　　傍晚的时候，董知业带着人回来了。
　　看到苏雪衣他们，董知业也非常激动。
　　拉着苏雪衣去书房说了好多话。
　　这次董知业带着人将黑豹帮的人都带去了狱中，也会如实上报朝廷。
　　“回来的路上，码头以及沿街的百姓得知黑豹帮解决了，都非常激动。”
　　“一路上都有人在旁边观看着。”
　　“你不知道黑豹帮在河道沿岸抢劫过往船只太过猖狂了，一直都没法解决。”
　　“他们擅长水性，我们衙门的衙卫们很多也不怎么擅长水性，而且我们若是出动，他们好像总能提前得知消息。”
　　自从董知业成为了柳州知府，也一直想解决沿岸水匪的问题。
　　但不是那么容易的。
　　他刚接手柳州没多长时间，有些人都是前面官员留下来的人。
　　所以要换人手也不是一时半t会就能解决的。
　　“这次收到了书信，我就带了我从县令那时候用的一批人，这些人都很可靠，消息自然不会走漏。”
　　“不过也是贤侄你给的书信上说走漏消息也没事，只需要带着人将那些人带回来就行，没想到还真是如此。”
　　他知道地方就不费吹灰之力将这些人带回来了。
　　“回来的路上，百姓们都在欢呼，说以后跑船就没有黑豹帮敢抢劫了。”
　　“就是黑豹帮最猖狂……”
　　董知业解决了这件事，内心非常激动，忍不住跟苏雪衣分享激动的心情。
　　苏雪衣看着姑父，就觉得姑父很不错。
　　他知道姑父也是想办实事。
　　“贤侄，姑父可要好好谢谢你。”有了这一项功绩，旁人打压他都没有用。
　　“姑父跟我客气了，我们都是一家人。”
　　“今天姑母还说起来，姑父对她很好，也是因为有姑父在，姑母身体才养好了。”
　　说起这个来，董知业眼眶都红了，“我没想到董家会那样做，当年因为我让她吃苦了。”
　　董知业跟苏宛画的感情很深。
　　他从不后悔当年脱离董家，哪怕被除族他也要跟宛画好好在一起。
　　如今他们的儿子有出息，宛画身体也好了，他也做了知府，一切都在往好的地方发展。
　　他内心也是感慨不已。
　　现在董家那些人后悔也没有用。
　　董家那些人可能也想不到，苏家能重新起复，而且成为皇上最重视的家族。
　　现在董家想拿捏他们都没有用了。
　　当年董家将他们除族，他们跟董家就毫无干系了。
　　他现在也不用受什么掣肘，可以好好为官做事。
　　年少时，他心中也有一腔热血，也是想着为官为民做一番政绩。
　　“雪衣，真的谢谢你。”
　　如今董知业很开心，在柳州这个地方，他就是知府，官员最大，没人牵制他。
　　他可以放手好好治理柳州。
　　而且他相当于靠着苏家的关系在皇上那里也挂名了。
　　他也可以好好为民做事。
　　这是他年少时想做的事情，如今可以去做，他内心也很高兴。
　　哪怕这个年纪了，心中也一腔报国热血。
　　董知业也是打心眼里感激苏雪衣。
　　除了说谢谢，他还真不知道如何感激雪衣。
　　苏雪衣能理解董知业的心情，道：“姑父，不必言谢。”
　　“好，不说这些，我跟你说一下河州的一些情况……”
　　董知业是官员，隔着河州近，对河州的了解更多。
　　苏雪衣点头认真听着。
　　说完后，董知业说起这次处理黑豹帮的事情，也带回了一些无辜百姓。
　　“我让人登记一下他们的家在什么地方，会安排人送他们回去。”
　　“黑豹帮的人杀了一批人，这些人手无缚鸡之力被黑豹帮留着让他们做杂事，要不就是做饭要不就是砍柴缝补衣服……”
　　黑豹帮干的是杀人越货的事情，但他们是人，也要吃住用，所以就抓了沿途的人。
　　截了船货后，抓了人，没用的人他们会杀了，会做点事的看着也没什么力气的让那些人在黑豹帮做事。
　　说起这些来，董知业都叹了口气。
　　他去的时候明显看到有些人都骨瘦如柴了。
　　好在现在黑豹帮的事情解决了。
　　将事情处理好后，他还要写奏折上报朝廷。
　　不过这也让他意识到苏雪衣的能力。
　　真的是文武全才啊。
　　苏雪衣点头道：“嗯，姑父安排便好。”
　　“若有的人没地方去姑父不方便安排的话，可以让他们去河州。”
　　“河州有大片土地，但那些土地我和瑶娘商量着，准备种上一些高产作物。”
　　“到时候也需要人回去种植。”
　　董知业一听神色一动道：“这个办法好啊，有田地耕种，那些流民难民们都会想着回归故土，耕田种地生活。”
　　说白了那些人很多也是普通农户，只不过田地被洪水给淹没了，很多田地变沙地，没法种田了，才不得不出去讨生活。
　　他知道田地粮食才是民生之根本。
　　……
　　晚上董知业和苏宛画躺在床上说起这些来，他都感叹不已。
　　“雪衣这孩子真的精彩绝艳，怪不得皇上那么重视他。”
　　董知业都忍不住感慨夸赞起来。
　　苏宛画道：“他小时候就极为聪慧，文武全才，老大擅长武，老二擅读书，只有老三的他文武全才，聪慧无比，就连我爹都夸赞不已。”
　　“那时候他都是神童，若非苏家人被流放，以他的能力，定能早早考上状元。”
　　“不过现在也好，他和瑶娘两个互相配合，很多事到了他们手中也就不算事情了。”
　　“河州虽然情况复杂，但我相信他们会处理好。”
　　董知业点头道：“嗯，他们心中已经有了章程办法。”
　　有些想法让他听了都很震惊。
　　“最关键的就是有很多高产作物种子，一亩地上千斤产量，两个人也给我们留了一些，让我们可以先找庄子种植，回头东西多了，就可以推广出去。”
　　苏宛画神色一动道：“若是我们能为当地百姓增加一两样特产，一亩地高产作物，当地百姓就不用挨饿受冻了。”
　　“可不是，我也是这样想的。”
　　“雪衣说了皇上也想着整个大燕朝的百姓都能吃饱饭穿暖衣。”
　　苏宛画神色动了动道：“皇帝是好皇帝，当年我见过他，他还是皇子的时候跟着我爹读书，见识过百姓疾苦，心中有仁爱。”
　　“所以你啊就做好柳州的知府。”
　　“嗯，自然。”
　　苏宛画和董知业说了很多话，董知业看她精神很好的样子，都有些疑惑，“你平日这个时间就困了，今天怎么这么有精神？”
　　不光如此，而且看他娘子的样子，神色也很好。
　　苏宛画道：“当然是瑶娘给我调理了身体，昨晚睡得特别好。”
　　“今天一整天都很有精神很有力气。”
　　“瑶娘的医术那真不是吹嘘，说神医都是谦虚了。”

第485章 越来越激动
　　此刻说起沈月瑶的医术，苏宛画还处于震惊状态。
　　她内心都啧啧称奇。
　　“你不知道，她一用针灸，我睡过去醒来后，就感觉全身很有力气。”
　　“有一种感觉，怎么说呢。”
　　“就跟一下子恢复年轻了一样。”
　　“真的，就是这种感觉，活力满满的感觉。”
　　苏宛画兴奋的跟董知业分享这种心情，忍不住拉着他说了很多。
　　董知业看着苏宛画的神色样子，也愣了一下。
　　之前没怎么注意，这会还真震惊住了。
　　“你不说，我还真没注意。”
　　“不得不说，我今天回来看到你的样子，感觉气色确实比以往好很多，看着还很有精神的样子。”
　　“再就是你这个精力活力，让我想到了我们年轻时候。”
　　说到年轻时候，董知业脸上也露出了笑容。
　　那时候的苏宛画性格活泼开朗，精力也很旺盛，经常拉着他说很多话。
　　他喜欢听她说各种事情。
　　他也喜欢看她丰富的表情。
　　虽然苏宛画是苏府庶出，但那可是国公府的小姐，他能娶到苏宛画，他自己都不知道有多高兴。
　　因为她那么美好善良，还很漂亮灵动，一举一动都那么吸引他。
　　能娶到苏宛画后，他真的告诉他自己，要好好待她，将她当宝。
　　也许从小长大的环境好，苏宛画的性情也很好。
　　他们在一起后，他每天都很开心。
　　她对他也无微不至的照顾，在董家他被各种忽略，心里不是不难受的。
　　但有宛画，他就觉得有家的感觉。
　　每天忙碌再晚回来，她都会给他点一盏灯等着他回来。
　　他忙的时候顾不得吃饭，再晚，她都会让小厨房温着他最爱吃的饭菜。
　　真的很温暖。
　　他们有了儿子后，一家人都其乐融融的。
　　儿子也很聪慧懂事。
　　他每天一回家，看到妻子儿子，就觉得全身的疲惫都没了，感觉每天都很有动力。
　　当然因为那时候苏家的地位，董府任何人也不敢对苏宛画有不敬，也不敢找苏宛画的事情。
　　哪想到后来皇子王爷为那个位置争斗的厉害，爆发了内斗。
　　后来苏家受牵连被流放。
　　董家那些人趋炎附势逼迫他。
　　涉及到苏宛画的事情，董知业绝对不会拖鞋。
　　苏宛画那是他真心求娶的人。
　　哪怕从此他不再为官，哪怕被赶出家族被除族，他也要跟妻子儿子在一起。
　　董家看他心意已决，也生怕被苏家连累，召开了族中会议，请族老们一起见证，将他逐出家族。
　　意味着他以后跟董家再毫无干系。
　　那时候他跟丧家之犬一样，全身上下都没多少银子，可他不会回头。
　　那时候很多世家当地一些有权势的人出来看，得知消息都等着看他笑话。
　　觉得他疯了，为了一个女人，竟然被除族。
　　可他知道他想要的是什么。
　　他知道什么对他来说才最重要。
　　那时候他们儿子还小，但很懂事不哭不闹。
　　后来他做了知县，和妻子儿子住在偏僻的县令宅院。
　　那时候宛画的身体不太好，他要一边做好县令一边照顾宛画。
　　好在儿子懂事知道学t习也懂得照顾他娘。
　　虽然那段时间很辛苦，但一家人心都凝聚在一起。
　　哪想到峰回路转，他们一家直接起复了。
　　他们一家跟着苏家都入了皇上的眼。
　　他做的功绩被皇上知晓，上面再无人敢打压，皇上直接任命他为知府。
　　就连他们儿子也在殿试排名很靠前，进了翰林院。
　　更别说宛画的身体越来越好。
　　现在所有人都说他有先见之明。
　　那些看笑话的人都感叹说他真是聪明。
　　很多人都羡慕他可以平步青云路。
　　还说当初他真是做了明智的选择，如今董家跟他脱离关系不能拿捏他，董家长辈更不能用长辈的身份威胁他做什么。
　　他可以做想做的事情，不受掣肘。
　　背后还有一个苏家。
　　更别说他儿子在翰林院也是皇上跟前红人，很有出息，前途无量的样子。
　　那些曾经打压他的人都找关系讨好他，生怕他计较以前的事情。
　　可以说，董知业都有一种扬眉吐气的感觉。
　　哪怕两个人如今这个年龄，董知业看着苏宛画的时候，眼中也带着深情的光泽。
　　虽然夜色深深，但夜色下的月光明亮，照进屋内，苏宛画都能看清董知业的眼神。
　　苏宛画心湖都泛起激荡的涟漪。
　　她鼻子酸酸的道：“以前辛苦你了。”
　　“不辛苦，我们一家人在一起，我心里就觉得踏实。”
　　董知业摇头。
　　董知业想到一件事道：“我一直都没有问你一个问题，当年那么多身份比我尊贵的人，你为何选了我？”
　　当年苏宛画虽然是庶出，但国公府的庶女身份那也不是一般人能高攀的。
　　更别说当时的苏宛画琴棋书画样样精通，被国公府精心教导。
　　再加上她本身性格好，才貌双全，名声在外，求娶的人很多。
　　那时候董知业都很害怕，也有点自卑，生怕他配不上苏宛画。
　　哪想到苏宛画答应了，苏家答应了。
　　他到现在还记得当时那种心情。
　　也因为苏宛画跟他在一起，那几年苏府地位好好的时候，董家人开始稍微重视他。
　　苏宛画没回答这个问题，而是反问道：“你那时候为什么要娶我？”
　　当时在旁人看来，董知业的胆子挺大的。
　　董知业脸一下子红了，“你可能不记得了，我年少时跟着祖父进京了一次，参加诗会被人羞辱，是你出来替我解围了。”
　　苏宛画确实不记得了。
　　也许因为从小在国公府长大，有家族支撑，所以她在外有时候面对看不惯的事情，也好打抱不平。
　　所以她真没去注意一些细节。
　　董知业继续道：“那年我十三岁，学业马马虎虎，也不怎么看书。”
　　“也是从那时候开始，我回去就认真读书，早起晚睡的读书，也不喜欢出去打马逛街游玩，只想着考取功名，好有机会能站在你面前。”
　　那时候董知业真的就下了功夫要认真读书。
　　当然他上面有两个哥哥，平日也尽量低调读书，旁人看不出什么来。
　　也是一举考上了进士后，家族才震惊不已。
　　然后他考完在京城诗词会上跟苏宛画认识了。
　　那时候的董知业十九岁了。
　　他十五岁只是秀才的时候，家族为他说亲，他根本就不想。
　　他推脱说先读书考取功名，为家族争荣誉。
　　实际上，他心中有目标。
　　苏宛画听了这番话，震惊不已,“原来你是为了我？”
　　董知业笑着道：“要不我哪能那么努力读书，我其实在读书上并没有多少天赋。”
　　“小时候我跟家族子弟一起读书，他们学的比我快，天赋比我高，夫子讲解的道理，他们更容易明白，我背书也慢。”
　　“所以后来祖父爹都觉得我在读书上其实没什么天分，任由我随意学点就行。”
　　“可后来我拼了劲的学习，我背书慢，那我就比每天比别人多一两个时辰背书，总会背会，我不太擅长写文章，我就多看学院书社贴出来的文章，多看多写……”
　　“现在想想，那时候都不知道怎么坚持下来的。”
　　无论寒暑，他都那样读书。
　　那会心中有目标，倒是没觉得辛苦。
　　现在想想，再让他那样读书他或许就坚持不住。
　　年少时的感情总是那么纯真炽热。
　　“若是当初没有遇到你，可能就只是一个不起眼的人吧，也是遇到你后，才有了现在，才成为了知府，还能保持年少时的热血梦想。”
　　那就是做一个大官，一个为民的好官。
　　如今董知业也明白了很多道理，人不是说想做一个好官就能做一个好官，不是说有政绩就能往上升官。
　　是要有一个明君，朝堂清明，才更容易视线抱负。
　　“我那时候还想，做个官，名垂青史，让你做官夫人，过轻轻松松的生活，没有人能让你受委屈。”
　　年少时的很多事，董知业从未说起过。
　　也是如今他们儿子都大了，老夫老妻了，日子好起来，心态轻松，不由得说起过往的这些事。
　　苏宛画听了，心中触动感动。
　　最初董家让董知业休了她的时候，苏家被流放，她那会精神状态都很不好。
　　她也怕，害怕董知业会听从家族的安排。
　　因为那时候，那样做确实对董知业好，不用受苏家牵连。
　　不用被当时的皇帝疑心。
　　可他没有，他坚定的选择她和儿子。
　　他为她跪下求过董府，为他抛弃董府的一切。
　　只为用他的肩膀护着她。
　　他做县令那段时间，其实挺辛苦，他总是把最好的东西留给她，吃的用的都紧着她。
　　他自己却很仔细，吃的都很简单。
　　有好吃的也会说不喜欢吃，或者说他跟同僚吃过饭了。
　　那时候她精神状态不是很好，没顾得那么多。
　　现在想想，只觉得心里又酸又涨。
　　她哽咽着道：“谢谢你。”
　　“傻瓜，我们都老夫老妻了，还说谢谢。”
　　“就是觉得你很好。”
　　“其实当年祖父和父亲也问过我，也有很多家世能力容貌比你强的，可我就觉得你对我才是最真诚的。”
　　“别人或许因为我的家世背景觉得我好，他们送我的东西其实都是让下面的人买的。”
　　“可只有你送的东西，我知道是你亲手做的，你哪怕送吃的，也是按照我口味来的。”
　　很多细节，苏宛画都知道。
　　正因为知道，所以苏宛画才觉得董知业对她最用心。
　　而且她对他也有好感。
　　旁人送的点心礼物啊，都是觉得哪家口味好买给她。
　　只有董知业，他是按照她口味来的。
　　董知业笑着道：“我那会通过诗会认识了一些人，还认识了苏二公子，委婉的打听了你的喜好。”
　　那会苏二公子年纪还小，是个小少年。
　　说起苏家曾经的二公子，董知业心里也有些难受。
　　苏宛画眼眶也一下子红了，“老二身子不太好，不能练武，只能读书走科考之路。”
　　“老二媳妇也很好。”
　　“不过好在若云很好，被瑶娘教育的也很好，看着她活泼开朗自信的样子，我也很高兴。”
　　董知业感慨道：“我看雪衣这个妻子是真的很好，我见过那么多人，就觉得京城世家大族的嫡女都没有那种气质风范。”
　　“说句大不敬的话，就是公主也没法跟她比。”
　　苏宛画骄傲的道：“那可不，嫂子来信都说过，说啊，虽然苏家流放，但苏家流放后最大的收获就是雪衣娶了瑶娘，这孩子真的旺苏家。”
　　说起一些事情来，苏宛画都一种后怕的心态。
　　她看着董知业，认真道：“你不知道，嫂子都说了，说当初她真的差点就没了，还有雪衣的腿因为同窗妒忌陷害，腿都断了，大夫都没办法了，还有若晴若云的情况更不用说。”
　　“那时候嫂子说都不敢想还能重新回京城，那时候都吃不饱饭。”
　　说起这些来，苏宛画还是有心酸的感觉。
　　“不过好在瑶娘给她将身体治好调养好了，还有雪衣的腿也是瑶娘治好的，更别说若晴的命也是瑶娘救回来的……”
　　“可以说，苏家能重新回京城，多亏了瑶娘。”
　　“你也知道进京赶考要花多少银子，若没有盘缠，雪衣也没法进京赶考了。”
　　“所以啊，现在苏家其实是瑶娘当家，嫂子所有事情都听瑶娘安排。”
　　“若云都特别亲近瑶娘，这两天都能看出来。”
　　“而且瑶娘的智慧非凡。”
　　苏宛画也是女子，但她打心眼里也佩服瑶娘。
　　董知业更是一震，“听你这么说，都感觉不像凡间女子了。”
　　苏宛画道：“不是凡间的，难不成还是仙人啊。”
　　说到这里，苏宛画愣住了，“该不会真的吧，瑶娘她可是什么都会，该不会是来拯救苏家，拯救大燕朝的吧？”
　　越这样想，苏宛画越觉得有可能。
　　她兴奋的道：“你不知道，跟瑶娘说话，总感觉被鼓舞，能学到很多。”
　　“还有她说的一些耕种田地的方法以及经商的点子想法，我听着都能受益匪浅。”
　　“我不是最近置办了很多店铺吗，正好跟瑶娘取取经，问t问怎么开店铺更好。”
　　苏宛画开了一个胭脂水粉店还有一个绣店卖衣服和绣品。
　　别的店铺都还没开，暂时她还没想到开什么店的好。
　　“我觉得瑶娘懂的特别多，听她的准没有错。”
　　董知业此时心里也很震撼。
　　“雪衣给了我一些土豆红薯种子，让我可以现在庄子里种植，待多了后，再在柳州推广，这两样种子可以一年两季种植，一亩地一千多斤的产量。”
　　“就算是没有别的事情，靠着解决黑豹帮的事情以及粮食，政绩也就稳了。”
　　这一下子董知业都没有任何压力了。
　　他心中已经不能用震撼来形容了。
　　苏宛画激动的一下子坐起来，“你说，咱们都不知道如何感谢雪衣和瑶娘了。”
　　董知业继续道：“还有拼音，雪衣跟我说了，让我可以在柳州的学院推广出去，可以组织一些人编写儿童书籍，用拼音标注，这样大家启蒙读书学习的话，哪怕寒门学子都可以通过拼音识字看懂书籍。”
　　说起这些来，董知业心中都激情澎湃。
　　“雪衣还跟我说了，要想让柳州发展起来，还是要让柳州更多的人能读书识字学一门技能。”
　　“就是农耕也有很多讲究，比如如何耕地如何种植如何养田地才能让作物产量更高，都有说法……”
　　反正他在书房跟苏雪衣探讨了很多学了很多。
　　若不是时间很晚了要休息，他都意犹未尽的想继续探讨下去。
　　“雪衣的学问太高了，我现在才明白怪不得皇上那么重视他那么信任他。”
　　跟苏雪衣说话，那简直就是越说越激动啊。

第486章 码头店面
　　此时董知业和苏宛画讨论着这些，两个人兴奋的都一点困意没有。
　　苏宛画内心感慨无比。
　　“真的，我跟你说，不光雪衣懂得多，我就觉得瑶娘也是博学多才，一般男子的学问知识都比不上瑶娘。”
　　“我以前年少时在京城见过那么多嫡女公主郡主县主的，我就觉得没一个人比得上瑶娘。”
　　“当然不是因为她是我苏家人我这么夸，我是真心这样觉得。”
　　不是因为夸赞。
　　苏宛画道：“我以前觉得做个知府夫人就行，但我现在觉得身上全身都是劲，我也要做一番业绩。”
　　“现在觉得女子也可以做很多事。”
　　“我之前买了几个庄子，用来种植土豆红薯，还可以用来种棉花。”
　　“瑶娘打算在河州那边种植棉花，到时候将河州那一带做成锦绣之乡，就是可以发展绣庄，当地的人可以采摘棉花纺线织布做衣服等等，以后我们柳州河州一块，成为繁荣之地。”
　　“而且小娘子们有一门手艺，男耕女织的话，生活也能多一些保障，至少能吃饱饭的吧……”
　　苏宛画说着，眼睛都灼灼明亮，恨不能也大干一场。
　　董知业看着苏宛画很有精神的样子，也为她高兴。
　　她能找到想做的事情，每天很有精神的样子，他看着也高兴。
　　之前文仁来信也说了，他娘若是能找到想做的事情，热爱的事情，每天心情也会很好。
　　苏宛画道：“我现在明白文仁在京城为嘛就喜欢去苏家了，为嘛信里总是说他表兄表嫂如何如何好，如何如何有能力有学问，说他都学了很多很多……”
　　苏宛画笑了笑道：“本以为都是夸赞的话，现在想来应该是真的。”
　　“怪不得他能进步很多，看书信都感觉他性子活泼开朗了很多。”
　　“我感觉跟瑶娘待在一起啊，整个人都有干劲，都会开心。”
　　“若云都说她以前性子内向自卑，都不太敢跟人说话，也是后来跟瑶娘待在一起学了很多能力，跟着一起做生意，人自信了起来，性格就开朗活泼了很多。”
　　“你看现在她的样子，根本无法想象她以前的样子。”
　　董知业点头，确实如此，那苏若云一看就很自信，说话谈吐都很好。
　　就说话很多都懂。
　　苏宛画道：“所以瑶娘给身边人的影响很大，苏家现在的教育方式也改变了很多，不局限什么，只要想学的知识能力都可以学，没有说女孩子跟男孩子不一样不能学的说法。”
　　“其实我年少时特别想跟爹还有祖父学功夫，但就因为我是女孩子不能学，只能偷偷学一点。”
　　“但若晴和若云都会点功夫，瑶娘说了女孩子学功夫也很好，可以自保。”
　　“她说这个世界上有因为世俗观念对女子有意见的人，也有不受世俗拘束看到你好的人。”
　　“霍冰硕和若晴就是因此在一起的。”
　　董知业点头道：“确实很好。”
　　董知业总觉得大燕朝会迎来太平盛世。
　　这让他整个人也有些激情澎湃，感觉要在柳州大干一场的感觉。
　　董知业和苏宛画说了很多，两个人兴奋的很晚才睡着。
　　第二天一早就早早醒来了。
　　董知业看苏宛画醒来很早，道：“你不多睡会，多休息一会才有精神。”
　　苏宛画道：“那是之前，我总要多睡一些，但现在感觉整个人更有精神了，早早就醒了。”
　　“一点都不觉得困。”
　　确实如此，瑶娘只是给她针灸了两天，她药浴了两天，就觉得整个人很有精神的样子。
　　“我去厨房那边，跟厨房说一声做什么早饭。”
　　洗漱好后，苏宛画就兴奋的去忙了。
　　董知业特意倒出时间来打算吃了早饭跟雪衣再好好探讨一番。
　　……
　　苏雪衣他们也是一夜好眠。
　　大家洗漱好后，早晨起来吃早饭。
　　毫无疑问，苏宛画让厨房准备的早餐很丰盛，既照顾了他们的口味，又加入了柳州的特色。
　　有烧卖虾饺糯米鸡小包子等。
　　看着都非常丰盛。
　　沈月瑶吃着柳州的特色早餐，就觉得跟出来旅游一样。
　　是的，沈月瑶就是这种感觉。
　　吃着丰盛的早餐，她眉眼间都带着笑容。
　　大宝二宝还有若云都吃的很开心。
　　吃过早饭后，苏雪衣和沈月瑶他们就打算出发了。
　　董知业和苏宛画非常不舍，硬是想让他们多住几天。
　　就连苏宛画拉着沈月瑶的手，都眼眶红红的。
　　仿佛沈月瑶不答应，就忍不住要哭的样子。
　　苏宛画是真的有这个情绪，她性子敏感，喜欢沈月瑶那就真的喜欢，舍不得她早早去河州。
　　沈月瑶也很喜欢苏宛画。
　　想了想和苏雪衣商量了下，觉得要不就多待一天。
　　苏宛画激动的道：“正好，晚上不那么热，有些凉快，可以出去逛一逛。”
　　苏雪衣和沈月瑶点头，他们就把出行当旅游吧。
　　出来玩一玩也挺放松。
　　一直以来沈月瑶都很忙，忙着做生意忙着庄子和作坊的事情。
　　倒是从京城到柳州这一路挺放松的，路上在船上没什么事就看沿途的风景。
　　要不就跟若云还有大宝二宝说说话。
　　沈月瑶闲着没事还做了很多规划计划。
　　虽然都八月底了，天气稍微凉快一些，但白天的话还是有些热。
　　早晚会凉快一些。
　　沈月瑶怕苏宛画无聊，想了想现制作了一副牌。
　　“这是什么？”
　　苏宛画看着沈月瑶做的东西，有些疑惑，她还从未见过这样的东西，也不知道用来做什么。
　　沈月瑶解释道：“这是扑克牌，平日姑母若是无聊的话，可以找人一起打牌。”
　　“也可以跟几个要好的夫人朋友们打牌，既能增进感情也能说说话打发时间。”
　　“在柳河村以及京城的时候，我们有时间也会打牌，尤其娘会跟庄子里的一些大娘们一起打牌。”
　　沈月瑶觉得姑母平日打牌就不会无聊了。
　　苏宛画心中感动，没想到瑶娘还想着她。
　　虽然她还不知道扑克是什么，但想着瑶娘做出来的东西肯定是好东西。
　　苏若云在旁边看着都兴奋的很。
　　她也很长时间没打扑克牌了。
　　苏若云在旁边帮忙一起制作。
　　沈月瑶做好后，道：“好了，做好了，姑母，我给你讲一下玩的规则，一会咱们玩打地主，人数多了可以玩保……”
　　苏若云跟苏宛画简单的说了一下游戏规则。
　　苏宛画听的云里雾里根本听不懂。
　　但她觉得挺新奇的。
　　好像挺好玩的样子。
　　“姑奶，很好玩的，一会你玩几把就会了，很简单。”
　　苏若云开口简单解释了一下，“其实我一开始也不懂，还是跟三婶玩了几遍，就全会了。”
　　沈月瑶和苏若云还有苏宛画坐下来，三个人先玩了三把。
　　三把后，苏宛画直接激动起来了，“我会了，没想到这么好玩。”
　　她没想到还有这样有趣的游戏，可以在房间里玩。
　　最适合夏天玩啊，不用出去也不会觉得无聊。
　　玩的时候，苏宛画脸上自始至终都带着笑容。
　　她很开心。
　　有一种回到少女时代的感觉。
　　玩了几把后，苏宛画完全会了。
　　沈月瑶让苏宛画叫了丫鬟婆子一起上阵。
　　人数多了，也可以玩。
　　就是不同游戏规则，但大体差不多，苏宛画自然好理解。
　　打牌的时候还可以随意说话，这样一点都不无聊，时间过的t也很快。
　　而且这样的游戏也不累人。
　　“瑶娘，姑母真不知道如何谢你，有这个扑克牌，那真是不无聊了。”
　　旁边放着果盘，还时不时的可以吃点水果点心。
　　全身心都很放松。
　　当然西瓜甜瓜还有葡萄，苏宛画吃的可开心了。
　　瑶娘还专门给了她一些西瓜甜瓜葡萄种子，告诉她如何种植。
　　她打算明年开春的时候，就在庄子上多种一些水果，这样整个夏天都可以吃。
　　她还可以开个果蔬店。
　　沈月瑶道：“姑母，你平日可以叫上几个要好的朋友一起打牌，可以交流信息也可以促进感情。”
　　“再就是，你之前不是买了一些店铺吗，那些店铺其实也可以开起来。”
　　苏宛画以前也经营过店面，一听这番话，她神色一动道：“瑶娘，你有什么好的建议吗？”
　　“姑母觉得跟你能学到很多东西。”
　　沈月瑶确实有想法.
　　“姑母，我觉得黑豹帮解决了后，河道生意会好很多，姑母可以在码头那边开个杂货铺，也可以开个快餐店……”
　　“杂货铺就是卖很多东西，各种各样的东西，大家在杂货铺就可以买到所需要的东西，就不必去各个店逛了……”
　　“那些在河里划船的船家，常年待在船上，要打捞河里的东西，平日很忙，需要什么东西其实也没时间到处逛，若是有个杂货铺什么东西都有，他们买的话就方便多了……”
　　其实沈月瑶说的这个杂货铺跟这里的杂货铺还有些不一样。
　　她提议的杂货铺其实就是科技时代超市的那种模式。
　　“就是不光有日常吃的用的，布料衣服以及生鲜等东西都可以买到……”
　　沈月瑶将超市的概念理论跟苏宛画说了一下。
　　苏宛画震惊的瞪大眼睛，感觉仿佛一下子打开了新世界。
　　她从来不知道杂货铺各种东西都可以有啊。
　　“可是那么多东西顾客去逛也不好逛，也要挑选很长时间吧，很多人都喜欢直接一目了然去一个店里买，比如买布，大家去杂货铺不太好找到东西，但去布店一下子就能买到布，况且价格可能还便宜一些……”
　　苏宛画不是质疑什么，就是提出心中的一点疑惑。
　　沈月瑶道：“姑母，店里的导购人员可以进行指导啊。”
　　“再就是货架都分门别类的划分清楚，什么区什么区都标注一下，当然大家未必懂，就由导购人员指导……”
　　“就跟书籍那样，科举的书在一个架子上，话本在一个架子上，不同种类的书在不同架子上……”
　　沈月瑶这样一说，苏宛画就明白了过来。
　　“对啊，这个办法好。”
　　“还是瑶娘你懂的多。”
　　苏宛画看着沈月瑶的时候，眼睛就非常的明亮。
　　“开快餐店呢，就是方便大家吃饭，码头上人来人往特别多，大家吃东西就是个问题……”
　　“其实很多人吃饭想吃点菜肉搭配还有汤的食物，还想坐着吃。”
　　“我看码头上很多人买了东西吃只能坐在地上吃，根本没地方，而且喝水喝的也是凉的……”
　　“若是有快餐店的话，可以免费提供热水或者大麦水之类的，就挺好……”
　　沈月瑶自己有感触，出门在外又累又渴的时候，就想吃点热汤热饭，想坐着歇一歇吃饭。
　　没有地方坐站着就比较辛苦了。
　　苏宛画越听越震惊，“瑶娘真不知道你脑子怎么这么多想法，这也太棒了。”
　　“你要让我想我都没想到。”
　　苏若云在旁边一边打牌一边听着，感觉也学到了很多。
　　还是三婶厉害，她怎么学也赶不上三婶的脑子。
　　“姑母，我也想着在码头这边买两个店铺。”
　　苏宛画爽快道：“我在码头那边正好有三个大的店面，给你两个就行了，你不用去找去看了，都带后院还有水井。”
　　之前因为河州这边水路水匪多，所以码头那边人也不是很多。
　　有的店面都空着，很多人想将店面卖出去。
　　董知业当了知府后，她就想着也买几个店面置办家业。
　　但那时候她手中银子也不多，就想着买便宜点地段好的店面。
　　可是那时候市中心的店面都贵。
　　就是码头这边便宜。
　　但码头这边船只少的话，开店也不是那么好开的。
　　好在他们跟京城的苏雪衣还有董文仁通信，知道皇上其实有意想整顿河道。
　　沈月瑶也说了河道经济后面会发展起来。
　　所以苏宛画当即就买了三个大的店面。
　　主要柳州这边河道很宽很广，码头很大，店面也很多，买也方便。
　　沈月瑶怎能要姑母的店面，坚持自己去看看现买。
　　所以半下午的时候，苏宛画带着人陪着沈月瑶去了码头那边。
　　沈月瑶直接买了两个大的店面，后面带后院水井还可以当仓库用。
　　沈月瑶其实想在各地码头都开办店面，后期好做快递站点用。
　　只不过是想法，真正要在各地展开快递站点，也需要时间。
　　她想着，先把河州到京城的站点开起来。
　　这样她跟娘他们寄东西也就方便，娘他们送书信过来也方便。
　　她们过去逛的时候，也碰到了几个看码头店面的一些商家。
　　牙行的人不知道她们的身份，只开口道：“小娘子，你要是想买店面啊赶紧早点买。”
　　“不瞒你说啊，我们董知府那可是好官啊，将最大的水匪黑豹帮都处理了，以后河道安全了，跑船的人也就多了。”
　　“这样以后码头繁华热闹了，店面做生意肯定很火。”
　　“今天就有很多人来看店啊，过几天价格都可能会涨。”
　　苏宛画听着旁人说知业是好官，忍不住问道：“你怎么就知道知府是好官啊。”
　　“那还用说，我们董大人以前做县令的时候，就亲自跟百姓一起去看粮食庄稼，真正为民办事。”
　　“我们董大人在的时候，县里就没有仗势欺人的人。”
　　“只不过董大人被人打压，好在如今我们董大人做的事总算被知道了，成为了知府，咱们高兴啊，有董大人在，我们柳州就会发展起来……”
　　这人说起来都滔滔不绝的说着。
　　问起来，才知道这人曾经是董知业之前县里的一个人。
　　因为最初得罪了权贵，所以被欺压，做了一段时间的乞丐，还是董知业整治了那坏人，此人才能过正常生活。
　　后来他辗转来到了码头这边。
　　“不说我，就是以前我们县的人提起董大人，那没有不感激的。”
　　“我们董大人升官，大家为他高兴，但真的不舍。”
　　此人说了很多话，苏宛画听着，眼眶都红了起来。
　　原来当年知业做的那些事，不是没有人知道。
　　百姓们都记着呢。
　　哪怕曾经被人打压过，但也为百姓做了事，百姓们都知道。
　　苏宛画心里一瞬间有太多感触感慨。
　　沈月瑶去看了看码头边上的店面。
　　“小娘子，这个店很大，空间宽敞，后院也很大，可以存放一些东西。”
　　沈月瑶点了点头，看着确实不错。
　　“这样一个店面，多少钱？”
　　“一百二十两银子。”
　　沈月瑶一听，价格确实不贵。
　　正常来说码头繁华地方的店面都很贵，更别说这个店很大，后院干净宽敞。
　　听到价格，她神色也恍惚了下。
　　还记得最初在柳河村的时候，去镇上做生意，看到店面其实也想买。
　　只不过好地段的店面也都差不多一二百两银子。
　　当时那一二百两银子对她来说就很贵，她根本舍不得花钱买店面。
　　以至于后来在村子里建店面，那样更便宜一些。
　　当然云州那边靠近北方，北寒之地，店面价格其实很便宜了。
　　若非柳州码头这边还没完全发展起来，翻倍的价格都未必买到。
　　看价格便宜，沈月瑶连续看了三个店面，直接买了三个店道：“我都买下了。”
　　一听沈月瑶全买下，房牙子都震惊了，“小娘子，我没听错吧，这三个店都买下来吗？”
　　一个店一百二十两银子啊，三个店就很贵的了啊。
　　一想到这么多银子，他可以拿到手的钱，房牙子声音都颤，手都抖。
　　当然这是激动的抖。
　　沈月瑶点头道：“自然，你没有听错，确实买三个店面。”
　　这种可以随意买店面的感觉真的很好。
　　也是因为之前的产业都赚到了银子。
　　好几个作坊以及庄子的产出银子都不少。
　　再加上京城的生意好做。
　　其实京城庄子的店那是真的赚银子。
　　一听这个，房牙子激动的赶忙给办好。
　　当然因为苏宛画是知府夫人，去一趟衙门交代一声，当天衙门就给盖章办好了红契房契。
　　这三个店面就是沈月瑶的了。
　　当然苏宛画也跟着又买了两个店。
　　买到了门头房，沈月瑶心里很高兴。
　　“瑶娘，你要是做生意，不用担心，柳州这边的码头，我们都会帮忙看着，不敢有人找事。”
　　这一点，苏宛画自然能保证。
　　沈月瑶点头道：“有姑父和姑母我自然放心。”
　　怪不得很多商人都想找官员做背景，这样才能t更好的经商。
　　否则商人之间看哪个店面生意好，也会互相打压。
　　沈月瑶就是想着，先买好店，规划好后，再安排人过来接手。
　　大家吃过晚饭后，苏宛画和董知业叫着大家一起沿街逛了逛。
　　沈月瑶发现还是柳州这边比北地云州热闹很多，环境气候也好。
　　水路可以畅通无阻后，交通就更便利了。

第487章 荒废的码头
　　沈月瑶看着苏宛画道:“姑母在柳州这个地方住着，很适合修养身体，环境气候都挺好的。”
　　苏宛画点头笑着道：“这里环境确实很好，冬天也没有那么冷，空气湿润，脸不那么干。”
　　“有时候下雨的时候，就感觉很有诗意。”
　　苏宛画挺喜欢下雨天在屋内听雨，听雨打芭蕉的声音，就觉得能让人不由自主的放松下来。
　　她之前在京城居住，
　　“不过你给我的那个面膜用着真的很好用，我早晨擦在脸上就很舒服。”
　　苏宛画说起沈月瑶给的面膜，就感觉非常非常好用。
　　她自己都忍不住惊叹起来。
　　她们夏天一般不太敢往脸上擦东西。
　　因为夏天太热了，擦点胭脂水粉在脸上，很不舒服，感觉呼吸不过来的样子。
　　尤其一热，一出汗，那简直要命了。
　　整张脸都没法看。
　　而且有的东西往脸上抹上，就感觉挡着呼吸一样，热的受不了。
　　但瑶娘给的面膜，那真的是清清爽爽的，抹在脸上特别舒服。
　　也不知道是不是错觉，反正她就感觉睡一觉，早晨醒来的时候，皮肤白白嫩嫩的，还很光滑。
　　摸着就很舒服。
　　“感觉皮肤都变好了。”
　　“我说这话可不是夸奖你做的面膜，是真的有这种感觉。”
　　苏若云点头道：“对，对，我也喜欢三婶做的面膜，有冬天的夏天的厚度不一样，擦起来感觉也不一样。”
　　“夏天的比较薄，用起来很舒服，一点不觉得油，冬天的用着也保湿，皮肤不会冻得发红，也不会冻得干燥。”
　　苏若云以前在柳河村的时候，皮肤被晒的又黑又粗糙，看着跟个小黑妹一样。
　　而且那时候皮肤不好，还瘦小。
　　但是自从三婶给调养食物再用护肤品后，她长高了，变白了，而且皮肤比以前更白。
　　就连若晴姐的皮肤都白白嫩嫩的，看着跟豆腐一样，可好看了。
　　这都是因为用了三婶给的护肤品。
　　否则皮肤怎么可能变白。
　　要是她和若晴姐皮肤都很黑，京城的人更会嘲笑她们。
　　好在无论是奶奶还是她们，皮肤都白回来了。
　　就连奶奶以前的白头发都黑回来了。
　　她自己内心其实也觉得很神奇。
　　不过三婶说了，吃得好营养跟上，再加上锻炼身体，心情好，确实会年轻很多。
　　苏若云自然也就相信了。
　　当然沈月瑶没有说的其实最关键还是灵泉水的效用。
　　苏宛画一听都觉得很神奇，“确实比我店里最好的面膏都好用。”
　　苏宛画经常用这些东西，自然能感觉出来什么好用，什么不好用。
　　“这两天很明显能感觉出来。”
　　用了两天感觉效果都很明显。
　　苏宛画这次出门都没擦胭脂水粉，只擦了面膏，就有很舒爽的感觉。
　　感觉自己皮肤好了一些，苏宛画出门不擦胭脂水粉都自信了很多。
　　似想到什么，苏宛画道：“对了，瑶娘，你这些面膏卖不卖啊，我有一个胭脂水粉店正好可以进货卖这些东西，我感觉一定会很火。”
　　“这种东西，大家族的夫人姑娘们一用就知道好不好用。”
　　“若是拿到店里，这么一盒，一百多两银子都有很多人买。”
　　“不瞒你说，我们店最好的一盒胭脂水粉都是二百两银子。”
　　为了爱美，有钱人家自然舍得花银子。
　　沈月瑶一听这个，神色动了动。
　　她之前在柳河村那边开的作坊，做口红，兼顾着做一点面膏。
　　面膏并没有批量生产。
　　也只在小范围流通。
　　柳河村那边管事给她写的信告知了那边作坊的情况。
　　口红作坊的面膏一出来，一般都有一些商人提前订购，送往一些固定客户手中。
　　在市场上流通的少。
　　但若是批量生产的话，生意应该会不错。
　　听着这些，沈月瑶心里确实有些想法。
　　之前在京城比较忙，顾不得想这些。
　　但去了河州的话，就要在河州那边做生意了。
　　最好也是开作坊。
　　或许可以开护肤品作坊。
　　沈月瑶想到这里，道：“姑母，我若是开作坊批量做面膏，会给你店铺供货。”
　　苏宛画一听就很高兴，“好，姑母可要提前谢谢你。”
　　“姑母跟我可不要客气。”
　　这一晚上，他们逛街吃东西游玩，大家玩的都很开心。
　　大宝二宝手中更是多了很多玩具。
　　跟北地云州以及京城的玩具都不一样。
　　各地都有各地的特色。
　　第二天一早，他们收拾了东西，便坐船去了河州。
　　船只走了两天，在八月底的时候进入了河州地界的码头。
　　进入河州后，沈月瑶和苏雪衣明显感觉到河州环境氛围跟之前各州都没法比。
　　光看码头都能看出来。
　　苏若云看着河州的码头都有些震惊，“这里码头都废弃了吗？”
　　“只有零星的几条破船，商船都没有，码头边上的店铺都是荒废的。”
　　想想京城想想柳州码头繁华的样子，再看看河州的样子，实在是让人震惊。
　　沈月瑶脸色都变了变，“来河州之前知道河州情况会如何，没想到水系如此发达的柳州会是这个样子。”
　　苏雪衣神色也变了一下道：“自从河州发生洪灾后，附近村民死的死伤的伤，逃荒的逃荒，这边没太有人了，以至于码头都荒废了。”
　　苏雪衣来之前看过皇上给的奏折，大概清楚河州具体情况。
　　这只是码头，很多村庄都空了，田地都变成沙地了。
　　要治理好河州还真不是一朝一夕的事情。
　　大宝二宝好奇的看着码头这边的景象。
　　他们想着一会要画下来。
　　“哥哥，这就是河州。”二宝跟大宝说着。
　　大宝点头道：“嗯，我们要住在河州。”
　　二宝道：“都没太有人。”
　　只有零星的一些人，跟柳州码头以及京城码头的繁华程度没法比。
　　大宝坚定的道：“以后人就多了，爹娘会把河州治理好。”
　　苏雪衣和沈月瑶并不会把大宝二宝当小孩子对待。
　　来河州要做什么，两个人都详细的跟大宝二宝解释了一下。
　　用他们能懂的一些话解释。
　　所以大宝二宝也都懂。
　　他们想跟爹娘一起来的时候，爹娘也说了，不要怕吃苦。
　　他们当然不怕吃苦。
　　他们就是要跟爹娘在一起。
　　他们可以给爹娘帮忙。
　　沈月瑶看了看，也能看出来码头的船只并不多，都是一些打鱼的船。
　　大家穿的也很破旧。

第488章 以工代赈
　　沈月瑶看着码头这些人，这些干活的人看着都骨瘦如柴。
　　沈月瑶神色动了动。
　　如今的河州码头地皮应该都很便宜，店铺价格也便宜。
　　她打算买下来，重新建筑规划一番。
　　这样雇当地的人做事，给大家发工钱。
　　大家手里有工钱了，也能消费，就能刺激当地的经济。
　　一点点就能发展起来。
　　所以要搞建筑要修路。
　　沈月瑶在脑海里已经有了一些想法。
　　苏雪衣凝神道：“先上岸去知府宅院吧。”
　　既然来当地做知府，自然要住知府宅院。
　　他们上了岸上，立马就吸引了很多人的注意力。
　　河州码头这边很少有这样好的船只过来，更别说看苏雪衣沈月瑶他们一行人，就感觉他们穿着气质根本不像普通人。
　　苏雪衣早就了解河州的地图，从码头这边去知府宅院，靠着走路就很远了。
　　至少要坐马车才行。
　　“我们先车马行买辆马车。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，码头这边应该有车马行，我们过去看看。”
　　说着，苏雪衣和沈月瑶一行人便一路走着去了车马行。
　　码头这边零星也有几个店铺开着，但都没什么客人。
　　车马行的管事一看沈月瑶一行人，激动的赶忙上前道：“公子夫人，你们是要租车还是买车？”
　　管事热情又卑微的很，激动的时候说话声音都有些颤。
　　苏雪衣道：“这里有马车吗？”
　　“有有，有马车，客官给我过来看。”
　　管事的赶忙点头应答，恭敬的领着苏雪衣他们一行人朝着后院走去。
　　后院放着几匹马还有几头牛以及驴骡子都有。
　　旁边放着车，直接套上马就可以用。
　　“客官可以自己挑选，这里有马也有牛……”
　　苏雪衣看了看，道：“这两匹马多少钱？”
　　那管事犹豫了一下，开口道：“一匹马五十两银子。”
　　沈月瑶一听这个价格，也愣了下，马匹至少也是一二百两银子。
　　在这里竟然五十两银子。
　　河州的物价什么时候这么便宜了？
　　不过沈月瑶也明白东西都由市场决定。
　　没有买马车的人，马车价格自然也就便宜了。
　　那管事看着苏雪衣一行人不说话，看着他们脸色变了变，心想难不成他t要的价格贵了？
　　“那个要是客官觉得贵的话，可以稍微便宜点。”
　　他的车马行也有些开不下去，养着牛和驴还有骡子还好说。
　　养着马，饲料都很贵，每个月给马买饲料都是一笔不小的开支，他也想早点把马处理掉。
　　再说了，很多人逃荒逃难离开河州，把马卖掉，他买马的价格都很低。
　　这不看这一行人穿着不错，一看就是富贵人家，心想一匹马五十两银子应该可以的吧？
　　哪想到他们都不说话。
　　所以管事也着急了。
　　要是以前，河州没有发洪水的时候，一匹马怎么也不少于一百两银子啊。
　　而且这可是好马。
　　沈月瑶看这位管事穿着破旧的样子，神色动了动道：“没事，一百两银子买两匹马，不过能否赠送马车给我们？”
　　那管事激动的眼睛都瞪大了，有些不敢置信。
　　待看这位小娘子认真的神色，知道她是说真的。
　　他赶忙颤抖着道：“没问题，马车赠送，赠送……”
　　一激动说话都结巴了起来。
　　他没想到一下子卖出两匹马，一百两银子啊。
　　这段时间他都不用处理掉车马行了，他有了一百两银子又可以坚挺一段时间了。
　　至少这段时间都能吃饱饭了。
　　呜呜，他都差点忍不住哭了。
　　这位公子夫人真是大好人。
　　沈月瑶拿出一百两银票道：“这是银票。”
　　那管事的看到银票，有些为难的道：“不瞒夫人，河州这边的钱庄不太好兑换银子，能否有现银啊。”
　　沈月瑶神色一动道:“世通钱庄在各地都有钱庄，取银票应该方便很多。”
　　管事斟酌着开口道：“不瞒贵人，河州这边出事的时候，大家想用银票兑换银子逃荒离开河州，但钱庄却总说有事情不给兑换银子，有些人没法兑换在银庄前面闹过事情，最后钱庄直接关门了，所以大家现在只认银子银叶子或者铜币，要不就是用东西支付，不相信银票了。”
　　一听这番话，沈月瑶和苏雪衣都面面相觑了一下。
　　没想到河州的人们连钱庄也不相信了。
　　一旦大家不相信钱庄的话，整个大燕朝的钱庄也会受到影响。
　　只不过有些消息没传出去，若是传出去的话，定然受冲击影响。
　　有钱庄，大家用银票其实本来会方便很多。
　　世通钱庄在云州那边也有店面。
　　不过钱庄的银子确实也会放出去。
　　河州出事，所有人都去兑换银子，给钱庄也会造成一定的冲击。
　　沈月瑶明白，钱庄存银一般不会很多，有的银子会运送到总店，有的银子会用来对外投用到商途。
　　沈月瑶和苏雪衣的神色都凝重了起来。
　　就连苏若云都意识到银庄信用代表什么。
　　不过她没说话。
　　沈月瑶又拿出一个大的袋子，装了一百两银子递给管事。
　　“这是银子，你看一下。”
　　管事看到一百两银子，很激动。“多谢夫人，没有问题。”
　　管事赶忙帮忙挑选了两个最好的马车，套好了给了苏雪衣道：“公子，马车弄好了。”
　　苏雪衣招呼他们一行人上马车。
　　一行人坐了两辆马车往知府府宅走去。
　　苏雪衣和沈月瑶还有大宝二宝以及苏若云坐一辆马车。
　　外面是暗卫苏影在赶马车。
　　另外一辆马车坐着两个丫鬟四个暗卫，小厮绿松赶马车。
　　路上，沈月瑶撩开马车帘子看了看道：“这边应该是集市的地方，但只有零星的几个摊位，逛街的人也不多。”
　　感觉这边的场景连曾经柳河村镇上都没法比。
　　苏雪衣道：“很多人都背井离乡离开了河州这个地方。”
　　“不过河州有户部拨款的经费，可以用来修建堤坝城墙，雇一些人修建，给大家工钱，大家有事情做有工钱了，慢慢就可以生活下来。”
　　“再采取一些措施，逃荒的流民渐渐也会回来。”
　　苏雪衣心中也有了初步的章程。
　　沈月瑶明白苏雪衣要做的方法就是以工代赈。
　　沈月瑶道：“我看看将一些庄子买下来，虽然现在八月底了，快入秋了，但可以种植土豆红薯。”
　　“还可以种植一些蔬菜。”
　　河州这边的气候比北方云州暖和很多，适合种植一些蔬菜。
　　“待开春的时候，就可以种植更多的作物了。”
　　“有东西吃，沙地也可以利用的话，很多人都会回来重新耕种田地。”

第489章 背后势力
　　沈月瑶和苏雪衣都明白田地对人们的重要性。
　　大多数人都靠农田耕种生活，正因为农田村庄都被淹没了，颗粒无收，没办法了，很多人才会逃荒。
　　都是一个村子一个村子聚集去逃荒。
　　可是逃荒并没有那么容易，很多人在逃荒路上都死在了路上。
　　若是能在家乡安居乐业，那些人也不会背井离乡。
　　沈月瑶思索着这些道：“看样子还是要多置办一些作坊产业，这样大家有活做能赚钱能吃饱饭，就会先回来，紧接着就是田地安排的事情，回头需要人重新登记造册。”
　　苏雪衣凝神道：“嗯，这些，我会开会跟河州的官员们说这些事，调集人手办理。”
　　“当地也有一些世家势力盘踞，这些也都要解决。”
　　说着，苏雪衣摸了摸沈月瑶的头发道：“这些你不必担心，我都会安排好，你想做什么便去做。”
　　苏雪衣知道沈月瑶心里也有想要做的事情。
　　他会为她扫清所有障碍，让她在河州可以做想做的生意。
　　沈月瑶甜甜一笑，她自然知道苏雪衣的能力。
　　她会跟他配合好。
　　两个人一路上商量着事情，马车缓缓朝着知府府宅而去。
　　当苏雪衣拿着文书进了知府府宅的时候，整个河州各大势力也知道了这件事。
　　大家都知道皇上眼前的红人苏大人来到了河州做知府。
　　对于这位苏大人，很多人都不了解，只是通过京城的一些消息了解一点。
　　有的人想试探，有的人忌惮，有的人不以为意。
　　对于这些苏雪衣早就猜测到了。
　　沈月瑶和苏雪衣一行人住进这所宅院后，收拾了几天，买了一些东西彻底安顿了下来后，便住了下来。
　　苏雪衣便开始忙碌了起来，着急河州官员和人手开会了解河州的事情，以及颁布一些政令下去。
　　“这位苏大人要雇一些难民修城墙修堤坝？”
　　“城墙还用修吗？”
　　“也不知道这位苏大人到底葫芦里卖的什么药？”
　　“还能卖什么药，无非就是想着把河州的势力掌控在自己手中，这也是皇上的意思吧。”
　　“苏大人召集商会开会，是想让我们配合，哼，哪有那么容易。”
　　各大势力背后掌权人都在暗地里讨论苏雪衣的动作，很多人都不屑。
　　大家都因为这么年轻的一位苏大人根本治理不好河州，管理不好。
　　而且让他们这些人配合他做事情，他们自然不甘心。
　　不过苏雪衣也不着急，只按部就班的安排所有事情。
　　苏雪衣自始至终都是淡定从容的样子，仿佛所有事情都在掌控中。
　　沈月瑶看苏雪衣有条不紊的安排河州的各项事情，便也放心了。
　　她知道这边事情苏雪衣可以处理，她不用担心。
　　平日丫鬟还有两个影卫在宅院里保护着大宝二宝，沈月瑶则带着苏若云出去买庄子。
　　河州的一些庄子地契都在牙行这边。
　　都是一些庄子的东家看田地被洪水淹没没法种植了，就将庄子卖出去了。
　　要是不卖庄子，这些人不但没法从庄子里收获粮食作物，还要给庄子佃户工钱。
　　对很多生意人来说不划算，所以庄子就卖出去了。
　　沈月瑶去的时候，那负责庄子的牙人激动的很，“小夫人，你看这些都是附近一些荒废的庄子，地段都非常好，价格也比以前便宜很多。”
　　这些庄子也不好处理。
　　那些能种植田地的庄子好卖出去。
　　这些荒废的庄子哪怕地段好也不容易出手。
　　看眼前小夫人年纪很小，但穿着气质却很不普通，所以牙人努力推销着手中的几个庄子。
　　还有的都是沙地。
　　本来正常的田地，耕种作物，一亩地也就三百斤左右的产量，那沙地可根本没法种植作物。
　　但是或许小夫人在那边庄子上建什么建筑呢。
　　也许会有用。
　　沈月瑶倒也没有着急，而是看这几个庄子的地段。
　　地段确实不错，背靠山，还有水源。
　　看着眼前夫人视线落在一个庄子的地契上，牙人赶忙解释道：“这是竹山脚下的庄子。”
　　“这个庄子一共两千多亩地，无论做什么都方便的很。”
　　“本来庄子有上百户人家，但大多数人都逃荒去了，现在只有十多户人还在庄子里。”
　　“不过小夫人做事做什么事，可以重新买一些人安排到庄子里。”
　　“现在河州很多找活做的人，还有很多自卖身契给主家干活，只求有饭吃能活下去。”
　　沈月瑶听着这些话，目光都沉了沉。
　　“现在河州有很多找活的人吗？”
　　牙人点头道：“当然了，很多村庄田地都被淹没了，那么多t村子的人，那么多村民要讨生活，可河州都不比以前了，哪有活计可做。”
　　“很多人没办法只能出去逃荒，也有的人成为乞丐乞讨。”
　　“反正饿死了很多人。”
　　牙人也不知道小夫人为何打听这些事情。
　　但他知道的也都开口说一下。
　　也是想着这位小夫人能买个庄子。
　　买个庄子他手中可以领取一部分银子，他也就能有饭吃了。
　　想了想，他继续开口道：“那洪水来的时候，还淹死了很多人。”
　　“很多人想买艘船，可一艘最便宜的船，破旧的船也要三两银子，普通人家哪能拿出三两银子。”
　　“之前很多人等在城门口想着知府会管他们，哪想到之前的知府官员根本不管大家伙的死活。”
　　说起这些来，压人都叹了口气。
　　沈月瑶道：“如今河州来了新的知府，贴出了告示，雇人修城墙修堤坝，每天二十文工钱，既然那些人在找活做，为何不去做这些事？”
　　牙人一听这番话，脸色发白，“可使不得啊。”
　　“怎么回事，为什么这么说？”
　　“小夫人，你有所不知，之前上面官员也召集人手修城墙，可很多人去修城墙犯了事，经常会被打死，还会被克扣工钱。”
　　“修城墙管事背后都有世家的势力，谁也不敢得罪当地的势力。”
　　沈月瑶一听这番话，脸色都铁青了起来。
　　她没想到是这个原因。
　　怪不得苏雪衣下了告示，雇人做事，以工代赈，去的人没太有。
　　“我也是在这边做事，接触一些人，听到的小道消息，夫人可别往外说。”
　　沈月瑶点了点头道：“多谢。”
　　回头跟苏雪衣说一下这件事，对症下药才能解决问题。
　　她看了看纸上的庄子道：“你说这个庄子叫小竹庄，难不成有竹子？”
　　一想到竹子，沈月瑶心情都有些激动。
　　有了竹子，就可以造纸了。
　　科技时代的造纸术印刷术就可以在这个时代展现了。

第490章 造纸术
　　想到这些，沈月瑶心跳的有些快。
　　满脑子都是价格便宜的纸张。
　　对很多普通人家来说，有的能交得起束脩费，但却无法支撑日常笔墨纸砚的费用。
　　笔墨纸砚一次性的还好说一些，但平日的纸张那是真的贵。
　　以前在柳河村的时候，她要用纸写什么东西，都很珍惜的用着，正面背面都用来写字画设计图。
　　可不敢浪费纸。
　　平日书写所用的素纸，一张就几十文钱。
　　普通人根本支撑不起读书所需纸张费用。
　　一个月零零散散的再节俭也要好几两银子。
　　还不算束脩费用在里面。
　　沈月瑶想，若是能把造纸术用进来，造纸术出来后，纸张的价格就会便宜很多。
　　一张几文钱都可以。
　　这样读书人就大大节省了成本。
　　还有印刷术。
　　有了印刷术啊，大家再不用担心买不起书看了。
　　有些孤本都可以批量印刷出来，书籍多了，大家就可以看书了。
　　沈月瑶还想着开办一个大的图书馆，给河州人们开放，让更多的寒门学子可以读的起书，如此便促进河州的文化发展。
　　在河州这边，可以做的事情有很多。
　　牙人姓林，林牙人听着这句问话，道：“庄子上没有竹子，但庄子旁边有座山，山上就是竹林，竹子很多。”
　　“以前庄子没有荒废的时候，庄子里的人都会去山上砍竹子做竹筒饭吃，还会用竹子盖个竹屋，也用竹子做竹筒装水用，方便的很。”
　　“不过庄子没法耕地了，有那片竹林也没有用，也不能当饭吃。”
　　说起这个来，林牙人也叹了口气。
　　之前庄子多大啊，这一片庄子都可以种植很多作物来着。
　　以前都可以种植水稻，现在田地完全变了一个样子，别说种水稻了，普通作物都没法种植。
　　上面都成沙地了。
　　也有一些顾客来买庄子，但看了一圈，发现很多庄子地段好，环境不错，靠近码头，但没法种植买了也没有用啊。
　　所以这两个多月了，看庄子的人有几个，但他一块庄子都没卖出去。
　　倒是还有好几个来卖庄子的人。
　　都说没法种植。
　　有的庄子春天耕种了作物，但作物没长上来，很多人都垂头叹气。
　　是的，很多人看着田地变了样子，舍不得将耕地卖出去，还是想种植一下看看。
　　哪想到根本没有用。
　　很多人看这些田地没办法种植了，所以才把田地卖了。
　　当然这些田地买的时候价格贵，处理的时候价格很便宜。
　　要是不便宜处理了，更没人买了。
　　所以他们这边用便宜价格买了很多田地庄子。
　　沈月瑶一听山上有竹子也激动的很啊。
　　苏若云神色也一动，她平日跟着三婶学很多东西，自然明白竹子有很多作用啊。
　　之前在京城的时候，他们还经常吃竹筒宴，竹子还可以做很多竹签，可以用竹签串肉串。
　　哪怕庄子没法耕地，也可以开店。
　　不过她也知道，河州跟京城不一样，这里洪灾刚过，很多人还处于解决温饱问题中。
　　自然不会过多的消费。
　　跟京城不一样。
　　就看三婶如何安排庄子了。
　　不过苏若云一点都不担心，三婶手中可是有高产量的作物种子。
　　有这些种子什么都不用担心。
　　沈月瑶眼睛亮了亮道：“这个庄子你们往外卖，定价多少？”
　　那林牙人看不清眼前小娘子的神色如何，也不知道她到底想买还是不想买。
　　这人问了那么多问题，表情也不外露，实在是让人猜不出想法来。
　　他斟酌了一下道：“这个庄子二百两银子。”
　　他们买的时候花了九十多两银子，翻倍了卖。
　　苏若云一下子震惊住了。
　　两千多亩的庄子，二百两银子啊。
　　这……这简直不敢想好不好。
　　想到京城庄子的价格，这里真的好便宜啊，就跟白菜价一样。
　　而且柳河村最偏僻地方的庄子也不止这么个价。
　　再说了，最偏僻的地方也能耕种作物。
　　不过这个庄子因为洪水冲刷过，沙地多，还都荒废了，就算是种东西也要重新休整一番。
　　沈月瑶道：“便宜一点，多买几个庄子。”
　　沈月瑶心想，趁着现在价格便宜的时候多买点庄子。
　　回头待苏雪衣将河州治理好了，庄子田地价格肯定会贵。
　　多买一些庄子，可以建作坊，可以种植很多东西。
　　那林牙人惊呆了，不敢相信听到的话，“小夫人，您真的要买庄子吗？”
　　他没听错吧？
　　还一下子好几个庄子。
　　要是都卖出去，东家肯定很激动，按照抽成比例，他也可以赚很多银子。
　　沈月瑶认真道：“你看我像是说假话的人吗？”
　　“若是不买庄子，我也不会在这里浪费时间。”
　　林牙人激动的道：“是，是，是小的有些不敢相信。”
　　“小夫人若是多买几个庄子的话，我再给打八折。”
　　沈月瑶点了点头，自然不会再压价，这个价格已经很便宜了。
　　她挑选了几个地段好的庄子，有山有水的地方，方便耕种。
　　这个小竹庄，她不打算用来耕种田地了，她打算建造纸作坊。
　　建造纸作坊的话，可以在庄子里多挖几个水池。
　　造纸的话，需要水池也需要晾晒，地方足够大才可以。
　　靠近码头的话，以后码头繁华起来，过往船只多，商人过来方便，到时候纸张往外运输也方便。
　　跟各地商人做生意也会方便很多。
　　做生意首要一条也要交通便利。
　　不过河州这边的一些地方土地坑坑洼洼的。
　　被洪水冲刷过就是如此。
　　若是有水泥就方便多了。
　　有水泥的话整个河州就可以修路。
　　沈月瑶思索着这些，越发想着回头可以将整个河州的道路修建起来。
　　不过眼下还是先解决河州基本问题。
　　沈月瑶道：“还有有竹林的庄子吗，给我挑选出来。”
　　林牙人赶忙道：“有，有，这个庄子虽然不在竹林山脚下，但隔着竹林也不远，这边有山谷，山谷也有水潭，以前都是良田，这边村庄都有好几个，以前热闹的很，不过现在村庄里的人们将田地卖了，都逃荒去了……”
　　“这个庄子不过规模不大，也就八百多亩地……”
　　林牙人细心热情的跟沈月瑶讲解庄子和田地。
　　沈月瑶明白，这里的庄子大多都是依山而建。
　　之前的村庄大多也都在山脚下建。
　　不过也正因为如此，一旦洪水过来，按照地势原因，很多村庄都会被洪水给冲掉。
　　这边的山还挺多。
　　沈月瑶挑选了一些庄子。
　　“这三座山，我也买下。”
　　沈月瑶买两座竹林山还有一座荒废的山，竹林为了造纸，那座荒废的山她打算种一些果树，到时候可以弄个旅游景点。
　　一听还买山，林牙人都呆滞住了。
　　看沈月瑶认真的神色，林牙人赶忙道：“有，有，不但有山，还有很多店铺。”
　　沈月瑶道：“嗯，我也买店铺。”
　　“不过我都要去地方看一看。”
　　苏若云知道三婶打算大干一场，哪想到三婶一下子买这么多庄子。
　　不t过她知道三婶一定有用处。
　　“自然，自然。”
　　那林牙人一下子拿出了一铁圈钥匙。
　　看着这么多钥匙，苏若云好奇的问道：“这些都是码头店铺的钥匙吗？”
　　林牙人道：“嗯，都是码头店铺的钥匙，码头都荒废了，有些人也都从河州搬走了，码头自然荒废了。”
　　“说来，码头之所以荒废，也不光是因为洪水，之前河州衙役经常会去店里收各种费用，大家不堪其扰，也不堪重负，不得不将店铺卖了。”
　　“大家觉得河州的环境不适合做生意，很多商人都拖家带口的搬出了河州。”
　　“要不光洪水的话，大家也不至于都搬走。”
　　“好在咱们皇上是明君，将那些贪官都抓了砍头。”
　　沈月瑶听着他愤怒的声音，道：“你倒是知道的挺多。”
　　“那可不，我们东家也有一些消息渠道。”
　　“本来我们东家也要搬走的，但东家在京城有人，说皇上很重视这些事，皇上将贪官以及他们上面的人都处理了，也是重视我们河州，东家说河州会好起来的。”
　　沈月瑶神色动了动道：“你们东家倒是有想法。”
　　“那当然了，我们东家可是……”
　　说起东家，林牙人打住了。
　　沈月瑶也没多问。
　　她知道，河州也有很多聪明人。
　　苏若云坚定道：“河州一定会好起来。”
　　有她三叔三婶在，根本不成问题。
　　林牙人道：“小夫人，你们这是从别的地方搬到河州的吧？”
　　沈月瑶挑了挑眉道：“何以见得。”
　　林牙人笑了笑道：“要是本地的人不会一下子买这么多庄子，听你们的话，就觉得你们是从外地搬过来，相信咱们河州会被治理好，才会买庄子。”
　　“这让小的相信咱们如今河州知府会是个好的知府。”
　　他负责店铺庄子这一块的事情，见识过很多贵人，看气质就知道眼前小夫人不是一般人。
　　而且年纪这么小，一身的气度，喜怒不形于色，而且出手大方，一下子就是那么多庄子还有山林以及店铺的，一般人可做不到这些。
　　他还是有点眼力见的。
　　沈月瑶挑了挑眉，没想到这人还挺有眼力，也会分析事情。
　　这人看眼前贵人不恼，这才大着胆子开口问道：“不知小的可否跟小夫人打听点消息？”
　　沈月瑶道：“你想打听什么?”
　　林牙人开口道：“不知小夫人可知道之后咱们河州会有那些靠谱的活计啊？”
　　沈月瑶问道：“你想找活干？”
　　林牙人摇头道：“不是，是我家里人，我大哥大嫂侄子还有我两个儿子也都想找活做。”
　　沈月瑶问道：“他们之前做过什么？”
　　林牙人道：“之前就是在村里种地，有时候就会去码头帮忙搬运货物，可现在码头也没活做了。”
　　他也不知道为什么，觉得眼前小夫人身上有一种让人信服的力量。
　　沈月瑶道：“你可以安排他们去修城墙，每天三十文钱，一个月 会有一两银子的收入。”
　　“男子可以修城墙，女子可以帮忙做一些杂活，做饭的事情，都是一些妇人来做。”
　　她买下庄子也需要人做事，不过她要计划规划几天。
　　要是马上有活做的话，还是去修城墙堤坝能马上领到工钱。
　　林牙人道：“可是管事的不会把修城墙的人当人看，打死人怎么办。”
　　虽然要生活，但也要顾性命。
　　“而且一旦去修城墙，就是生病了都不会让人休息。”
　　苏若云诧异道：“这不就跟服役一样吗，跟现在官衙雇人做事还不一样的啊。”
　　沈月瑶凝神道：“你放心，官衙不会不管这些事，到时候会安排人专门登记造册，若有人无故受伤或者被鞭打，管事的也会受罚。”
　　“而且若有问题都可以去衙门告状。”
　　“你现在先不用着急，过两天知府衙门自然会贴出新的告示。”
　　“若是你们不着急的话，回头我庄子安排好需要雇短工做事的话，你可以安排家里人过来做事。”
　　“只要好好做事，吃饱饭不成问题。”
　　一听这番话，林牙人鼻子一酸，“多谢小夫人，多谢小夫人。”
　　“不必如此，我买下庄子，也需要雇一些人做事，但若是做事期间偷懒或者闹事，也会被剔除。”
　　“小夫人放心，我家里人都是干活的能手，绝对不会偷懒，他们也只是想有个活干能吃饱饭能活下去。”
　　“都是从小在河州长大，对这里也有感情，若是可以，谁也不想背井离乡离开河州这个地方。”
　　“去别的地方人生地不熟的，总归也会有很多顾虑。”
　　沈月瑶听着这人的话，也知道只要河州能好起来，那些逃荒的人大概率都会回来。
　　说着话的功夫，林牙人带着沈月瑶和苏若云来到了码头这边。
　　“这边在码头北边，稍微偏一些，这一片店铺都往外卖，小夫人可要进去看看？”
　　沈月瑶点头，“进去看看吧！”
　　待打开店铺门，沈月瑶和苏若云进去看了看，发现这里的店铺都有些年久失修。
　　而且因为被洪水冲刷过，被暴晒，有些木头都腐烂了。
　　往二楼走的时候，木制梯都咯吱咯吱的响。
　　苏若云道：“三婶，这梯子在上面走着，都担心木头突然间断裂。”
　　虽然说有三婶在不会有危险。
　　但苏若云还是有些担心。
　　她抬头看了看，都担心房梁上面的木头突然间砸下来。
　　沈月瑶道：“你先在楼下待着，我上去看看。”

第491章 中规中矩
　　苏若云摇头道：“我陪着三婶一块。”
　　她怎能因为不安全就在楼下待着。
　　那林牙人也有些担心，“这……很长时间都没过来看了，哪想到都变成这个样子。”
　　“之前洪水淹没了村庄和码头，直接都淹没了店铺，所以才会如此。”
　　林牙人也有些担心，看了这样的店铺，小夫人肯定不会买的吧。
　　不过好在小夫人会买庄子，只要买庄子，他也能有抽成银子。
　　沈月瑶看了看心里就有数。
　　然后去二楼看了看。
　　从二楼这个位置正好可以看到河岸那边，正对着码头。
　　苏若云道：“三婶，这样的店铺，怪不得没人买，买了就算是重新装修一番，也不安全啊。”
　　“很可能都要重新建，既如此，大家觉得买了不合算。”
　　“但是要花银子重新建，那还要再填补很多银子。”
　　沈月瑶点头道：“那边的店铺估计也是如此。”
　　怪不得整个码头没怎么有人，也没怎么有人开店。
　　完全荒废的样子。
　　这边靠近 码头，洪水涌上来，最先淹没的也就是码头这边了。
　　不过待苏雪衣安排人修筑堤坝，挖河渠引流后，后面就不用担心洪水问题了。
　　苏雪衣研究过河州水利情况，这些问题都可以解决。
　　所以沈月瑶在二楼看着整个码头的位置地方，眼睛越来越亮。
　　看着三婶的神色，苏若云眨了眨眼睛悄悄的道：“三婶是不是有办法？”
　　沈月瑶道：“这个地段好，自然有办法。”
　　说着，沈月瑶回头看那林牙人道：“这里店铺的情况你也看到了，一般人不会买，但若价格便宜，我会考虑看一下，所以这里一个店铺价格如何？”
　　那林牙人想到东家说的话，低声道：“小夫人，我不瞒你说，我们东家说了，店铺三十两银子往上就可以卖掉。”
　　他也是想卖个人情，他觉得这位小夫人不是普通人。
　　以后或许他家里人能在小夫人手底下做事。
　　虽然他卖的价格越多抽成越多，但他觉得不能光看眼前的利益和眼前的银子。
　　沈月瑶看着这人的神色，也知道这人说的是实话。
　　沈月瑶道：“那可以，这一片的店铺我全买了。”
　　林牙人直接惊呆了，全……全买了吗？
　　他使劲揉了揉眼睛揉了揉耳朵，他真的觉得听错了。
　　这么豪的吗？
　　之前河州繁华的时候，那么多人买庄子买店铺，也都没有如此豪的。
　　他激动的都要给小夫人跪下了。
　　呜呜……
　　这一单都是好几千两的生意啊。
　　东家一定会高兴。
　　苏若云看着林牙人嘴巴张大都能塞下一个鸡蛋的样子，道：“别震惊了，我三婶没说错，你也没听错，准备一下地契吧，这一片码头的店铺我三婶全部买了。”
　　沈月瑶心想，还好早起开作坊开店打下了基础，手里赚了很多银子。
　　否则来了河州哪能一下子买这么多庄子和店铺。
　　不过也好在如今这些东西都价格便宜。
　　要是贵的时候，码头一个店铺一二百两银子，她可不买不了这么多。
　　柳州的码头，跟这边码头差不多，只因为柳州不受洪水影响，一个小一点的店铺都是二百两银子。
　　可想而知真正的价格有多少。
　　不过这些店铺确实都没法用了，她买下来打算重新推倒重新建。
　　她会亲自设计建筑图。
　　这边码头没什么特色，中规中矩的。
　　沈月瑶想着把这边码头设计的漂亮一些，店铺外面也要设计成科技时t代那种网红打卡地一样，跟漂亮的小镇一样，欧式和中式建筑结合的风格。
　　让大家一看就觉得漂亮，哪怕不买东西也会愿意来逛一逛。
　　那样的话，重新建码头就有意义了。
　　希望河州码头建好后，能吸引各地的人都过来游玩。
　　这边不但要建店铺还要建客栈。
　　客栈的话，沈月瑶打算结合科技时代的酒楼风格建客栈。
　　一定要舒适漂亮。
　　因为沈月瑶想到后期这边建好了后，包括造纸术印刷术建起来，各地商人都会涌入河州。
　　以及过来游玩的人多了，那么就需要有地方住。
　　所以客栈也是必须要建的。
　　最好在码头这附近修建客栈，这样大家入住出行游玩都方便。
　　沈月瑶想着这些，已经在脑海里将一切都规划出来了。
　　不过具体如何建设码头，回去还要画设计图。
　　不过想着要做这些事，想着码头焕然一新的样子，沈月瑶还挺期待。
　　期待河州码头变化一新。
　　林牙人哽咽着道：“好，好，我这就回去拿地契。”
　　林牙人没拿地契，谁能想到小夫人一下子买这么多店铺。
　　沈月瑶道：“不着急，先去看看庄子那边什么情况。”
　　“好，好。”
　　林牙人激动的赶忙找来马车带着他们去庄子看。
　　他们先来到了小竹庄。
　　看着这么一大片庄子，苏若云看着都惊讶激动的很。
　　“这么一大片都是平地，若是能耕种田地，这可是好地方。”
　　后面有山还有河水，也靠近码头，耕种田地最方便了。
　　沈月瑶观察了一下点头道：“嗯，确实是好地方。”
　　“走吧，去山上看一看。”
　　沈月瑶主要想看看山上的竹子。
　　待沈月瑶和苏若云上山看了看，两个人都很激动。
　　苏若云道：“三婶，没想到这里竟然有这么多竹子啊。”
　　这么一座山，这么一大片全是竹林。
　　沈月瑶站在山上看着这么多竹子，脸上露出满意的笑容。
　　这里的竹子很茂密，整座山都是，而且竹子生长茂盛，这里环境不错，不用担心用竹子造纸会出现竹子不够的问题。
　　这些竹子根本用不完。
　　而且每年竹子都会再长出很多来。
　　这座山比她想象的还要大。
　　沈月瑶在心里点了点头。
　　而且整个庄子都是平地，建作坊也好建。
　　她从山上下来，蹲在地上挖了一会地，再用灵气透过缝隙往下看。
　　她发现这下面地下水很丰富。
　　所以可以在庄子这里挖几个水池用来造纸用。
　　造纸的地方必须有水池。
　　而且白天阳光日照也不错，方便晒纸。
　　山上不光有竹子，还有一些野花。
　　这些野花可以加入纸张中，让纸张中带着淡淡的香味。
　　这样用起来有淡淡好闻的味道，写字也会觉得清新宜人。
　　这边庄子看了看，沈月瑶和苏若云又去别的庄子看了。
　　沈月瑶发现河州这边的庄子若不是沙地，那真的是好地方。
　　有的庄子里面也住着一些住户，虽然比较少，但他们不想背井离乡，就暂时住着。
　　平日可能会划着破船出去打捞点东西维持生计。
　　得知有人过来看庄子，大家都纷纷出来看怎么回事。

第492章 太豪了！
　　庄子里零星的一些人从屋内出来往外看，当看到沈月瑶和苏若云的时候，也都愣了愣。
　　“这是贵人来看庄子吧？”
　　“看她们的穿着气质肯定不是普通人。”
　　“她们是来买庄子的吗？”
　　“之前也有很多人来看庄子，哪有买的，这片都成沙地的，买了庄子也没啥用吧。”
　　大家看着沈月瑶和苏若云，都忍不住叹了口气。
　　大家伙都觉得没人会管庄子。
　　他们本来是庄子的佃户，以前有东家管着护着，至少不会饿死。
　　可如今东家都将庄子卖出去了，这些田地他们春天耕种过也没有用。
　　他们出去找活干都没有。
　　好在还有河水码头，打点河货至少能垫垫肚子，要不就上山采摘点东西。
　　虽不至于饿死，但也是瘦的不成样子。
　　沈月瑶和苏若云自然看到了从竹屋出来的一些人。
　　看他们瘦弱的皮包骨头的样子，就知道他们饿着肚子。
　　苏若云看到他们的样子，心中也有唏嘘感慨。
　　想当初她在柳河村的时候，估计也是这个样子，瘦的不成样子，皮肤也特别黑，估计都不够看的。
　　林牙人赶忙解释道：“他们是庄子上那十多户人家，老的老小的小，没法逃荒，只能暂时住下来。”
　　沈月瑶看着他们怯生生的样子，心中有数，内心点了点头。
　　只要土豆红薯种下去，自然就不会饿肚子了。
　　沈月瑶又想到昨天跟苏雪衣谈话，得知河州粮仓储备的粮食也没了，仓库都是空的。
　　而且粮食价格也居高不下。
　　所以要想让河州百姓们都能吃饱饭，还必须有足够多的粮食。
　　好在沈月瑶在空间里种植了很多粮食，而且空间升级后，仓库里的粮食也是满仓的。
　　所以短时间内她不用担心什么。
　　但是河州的物价要稳定，也要靠苏雪衣这个知府颁布政令调控市场物价。
　　这些都不是她能做的事情，只有苏雪衣可以做。
　　她顶多负责种田经商建筑方面的事情。
　　“这些人都会耕种田地？”
　　“都会，之前这个庄子就种玉米花生等作物，他们都会种植。”
　　沈月瑶心想，这样的话，这些人可以耕种，也可以进作坊做事。
　　没有力气的人就做点轻松的活计。
　　至少每个月发工钱能让他们活下去。
　　沈月瑶和苏若云在庄子上看了看后，便又去别的庄子看了看。
　　确定都没问题后，她直接让影卫回去拿了银子。
　　影卫回来后直接交了两千多两银子，买了十多个大小庄子还有码头那一片的店铺。
　　交了银子后，沈月瑶直接拿到了地契。
　　不过还要去衙门换成盖章的红契，如此这些庄子店铺才算是她的。
　　那林牙人看到这些银子，都惊呆了。
　　他的手都颤抖了起来。
　　房产牙行工作的人得知消息都出来看。
　　得知林牙人一下子卖出了这么多店铺和庄子，也都震惊的眼睛瞪大。
　　他们心中懊恼，早知道他们过来接待这两人啊。
　　他们一看这两个人年纪这么小，心想可能就是过来看看，哪想到人家直接买庄子和店铺啊。
　　也太豪了吧。
　　这林牙人抽成都是上百两银子了吧。
　　上百两银子足够一家子很长时间都能吃饱饭了吧。
　　他们一个个都用震惊的眼神看着沈月瑶和苏若云。
　　心想，果然人不可貌相，哪想到女子能一下子买这么多店铺庄子。
　　而且庄子都是沙地，码头的店铺都是荒废的店铺啊。
　　若不是眼前的银子让他们相信这一切是真的，他们都怀疑耳朵出了问题。
　　林牙人激动的都要哭出来了，差点都要给沈月瑶他们跪下来。
　　他不知道多么感激这位小夫人。
　　这下子他可以拿着银子给他娘买药治头疼了。
　　林牙人一下子跪了下来道：“多谢小夫人。”
　　沈月瑶一看这人跪下来，吃了一惊。
　　苏若云赶忙道：“你快起来吧，我三婶不喜欢别人下跪。”
　　“你们要相信河州一定会变好，大家都能有粮食吃饭。”
　　沈月瑶补充道：“大家平日若有什么问题，可以去知府衙门。”
　　待沈月瑶和苏若云坐马车离开后，这些人都还没回过神来。
　　那句话若是旁人说他们可能不相信，但不知为何，那小夫人和她侄女说，他们相信。
　　为什么呢，若是河州不会变好的话，人家干嘛买那么多庄子和店铺。
　　再说了这两个人的身份看着就不普通。
　　一般富贵人家都有些他们不知道的消息。
　　这是不是说明河州真的可以变好。
　　他们有的人犹豫着要搬出河州，是不是都不用搬了。
　　他们谁也不想背井离乡。
　　他们的家乡他们的亲人都在这里，他们对这里那么熟悉，去一个陌生的地方，他们本能的心里害怕胆怯。
　　若是能活下去，他们自然要留在河州啊。
　　“到底是什么意思?”
　　“这小娘子也不知道啥身份。”
　　“还能是什么身份，肯定是尊贵的身份，要不哪能一下子拿出那么多银子来，这是银子啊，可不是银票，说拿出来就拿出来了。”
　　“她说我们平日有什么问题可以去知府衙门，难不成是衙门的人？”
　　“不知道。”
　　“最近不是来了知府一家人吗，是不是说明知府大人是好人？”
　　“最近外面都张贴了告示，听说知府大人招修城墙修堤坝的人，每天给三十文钱的工钱呢。”
　　“大家不相信，谁知道真假。”
　　“就是。”
　　之前官员迫害百姓还不作为，所以现在河州的百姓们不太相信官员。
　　他们更不了解如今知府是什么人，自然不会轻易相信。
　　他们现在虽然饿肚子，但至少不会丢了性命。
　　但若是去修城墙，就有可能丢了性命。
　　大家才不会那么傻。
　　“先看看怎么个情况吧。”
　　“就是，看看这位大人是不是好官。”
　　“林兄，你这是碰到贵人了t啊。”
　　林牙人抹了一下眼泪道：“嗯，赶紧跟东家说，这些银子东家还要收起来。”
　　这些银子可不是他们的，他们只负责收。
　　到时候东家给抽成了才会落到林牙人手中。
　　不过他们东家是好人，自然不用担心不给抽成。
　　……
　　沈月瑶回宅子的时候，都是傍晚的时候了，不过苏雪衣还在前面衙门忙活着。
　　沈月瑶先拿着地契去前面负责文书的地方换成了红契，盖了章，做了衙门登记，也就是真正属于她的地契了。
　　如此就算是有了庄子和店铺还有山。
　　有了庄子店铺和山，她就可以安排要做的事情。
　　沈月瑶知道苏雪衣很忙，就没去叫苏雪衣。
　　自从来了河州，苏雪衣每天都要忙到很晚，有时候都顾不得吃晚饭。
　　沈月瑶都会让小厨房将饭菜在锅里温着，方便苏雪衣从前院回来吃。
　　沈月瑶一开始本来想着叫苏雪衣一起吃饭。
　　但她也知道现在河州有很多事情要忙。
　　他要是忙不完晚上也会熬夜。
　　索性待他忙完再吃饭。
　　或者有点晚，沈月瑶就亲自做点夜宵送去前院。
　　她想着，要不还是做一些零食点心什么的，可以方便苏雪衣吃，不至于饿着肚子。
　　沈月瑶也忙。
　　她其实也顾不得吃饭什么的。
　　但还有苏若云以及大宝二宝，他们也要吃饭。
　　所以到了吃饭的时间，沈月瑶就会带着大宝二宝还有苏若云一起吃饭。
　　好在两个丫鬟都会做饭，倒不用沈月瑶亲自动手。
　　吃饭的时候，沈月瑶会陪着大宝二宝说说话。
　　沈月瑶温声问道：“今天都在家里做什么？”
　　他们家没有食不言寝不语的习惯。
　　沈月瑶觉得吃饭的时候难得是放松的时候，一边吃饭一边说话挺好的。
　　大宝开口道：“娘，我和弟弟画画，画河州还写了文章。”
　　二宝认真点头道：“嗯，我跟哥哥一起画画写文章，还给同窗写信。”
　　自从学了拼音后，两宝读书认字更快了。
　　他们可以独立写书信。
　　他们写的书信，沈月瑶看过，觉得真不错。
　　四岁能写成那样连贯有内容的信，让她都有一种欣慰骄傲的感觉。
　　“好，你们写好了书信，娘让人送去京城。”
　　她和苏雪衣也要写信送去京城。
　　再就是沈月瑶也要写信给杏花村的爹娘还有哥哥嫂子们。
　　她也挂念着杏花村爹娘他们。
　　不过之前书信往来，她知道四哥的火锅店开遍了整个云州，生意很火爆。
　　不过四哥现在都不太用自己去看着店面。
　　四哥培养了心腹手下，各店也都有掌柜负责，他不太用操心，每个月去巡逻视察查账就行。
　　再就是四哥培养了一批人，员工干的好就可以提拔为店长。
　　很多人在店里也都认真做事。
　　说起这个来，沈月瑶也不得不感慨一番。
　　这个时代不像科技时代那么内卷，有那么多可以工作的地方。
　　这个时代，普通人要找一份活做很难，更别说待遇好的活了。
　　所以大家跟着四哥做事，每个月能领到工钱奖金都非常珍惜这个工作。
　　因为一旦有人不好好做事，四哥说辞退就能辞退。
　　而且再招人做事也很容易，有的是人抢着做事。
　　还有三哥三嫂也开了连锁面馆。
　　杏花村的粉丝作坊也出名了。
　　如今爹娘都用土豆红薯做粉丝了，不必非用玉米做。
　　土豆红薯产量高，爹娘买了那么多地种植了那么多土豆红薯，可以用来做很多粉丝了。
　　不过最近没有通书信，不知道爹娘那边如何。
　　沈月瑶想着吃了饭也要忙很多事。
　　沈月瑶道：“你们先适应一下环境，回头爹娘帮你选一个书院，你们就可以去书院读书了。”
　　河州也是大州，这边应该有书院。
　　沈月瑶打算打听一番，看看哪个书院好再送大宝二宝去读书。
　　大宝二宝之前去国子监读书，知道去学院读书什么样子，所以也不排斥。
　　两个人也挺想去书院学习，可以认识很多小伙伴们。
　　大宝二宝认真点头，表示很乖很听话的样子。
　　他们也知道爹娘很忙，他们不要让爹娘操心，他们要乖乖听话。
　　苏若云反正就想着三婶做什么，她就跟着三婶做事。
　　陪在三婶身边，她可以学到很多很多。
　　三婶一下子买了那么多庄子店面，肯定要大干一场。
　　她都充满了斗志。
　　吃饱饭后，大宝二宝去读书去了。
　　好在大宝二宝两兄弟可以作伴，所以他们两个作伴看书学习并没有觉得无聊。
　　沈月瑶和苏若云也去了书房。
　　沈月瑶拿出纸笔来递给苏若云。
　　苏若云都愣了下道：“三婶，我要写什么吗？”
　　沈月瑶道：“你也写信，给京城写信，你奶奶肯定挂念你。”
　　苏若云道：“三婶，我早就写好啦，等三婶让人往京城送信的时候，一块送就行了。”
　　沈月瑶 好笑的道：“那你设计一下店面。”
　　“啊，三婶，我来设计店面吗？”
　　沈月瑶道：“你平日都是帮我做事打个下手什么的，我想着码头那边的店面会推到重新建好，店面风格不一样，我会自己开几个店，其余的店租出去。”
　　“不过我打算给你一个店，你可以拿来开店练手，想做什么生意就做什么生意，不要担心。”
　　“你现在十三岁了，也尝试一下自己开店什么感觉，有不会不懂得可以问我，自己得店也不用顾虑什么。”
　　苏若云听着这番话，既惊讶又感动。
　　“三婶，你对我也太好了。”
　　没想到三婶还专门拿出一个店来让她练手。
　　她自己都不知道开店做什么。
　　看着苏若云微微怔愣得样子，沈月瑶道：“不着急，要把码头的店铺都建好还需要时间，在这个时间里你可以好好想一想，开什么店。”
　　“你可以自己给店铺做设计，店铺如何装修，店铺的布局以及人员如何安排等等，都可以画下来。”
　　“而且开店做生意，也要有计划书，你要学会写计划书，这样心中更有数。”
　　苏若云认真点头。
　　她低头看着手中的纸，脑海里突然间就有了想法道：“三婶，我想开个酒楼。”
　　沈月瑶神色都有些微微诧异，“真的想好了啊，怎么突然间想开酒楼？”
　　苏若云脸上的神色熠熠生辉，“三婶谢谢你，我想好了，就开酒楼。”
　　“我以前在柳河村的时候，过年去镇上的时候，从酒楼经过，当时就觉得开酒楼很气派。”
　　“而且闻着酒楼饭菜的香味，都觉得真香味。”
　　“很早的时候我可不敢想开酒楼的事情，但后来有三婶你，跟着三婶你学了很多厨艺，我就有想法。”
　　“不过那时候只是朦胧的想法。”
　　“我就想啊，那么多好吃的食物，若是开个酒楼能在酒楼呈现出来，大家来吃美食觉得高兴，那也是很有成就感的事情。”
　　创造美食推广美食的过程也会很开心。
　　一想到她现在可以开酒楼了，苏若云心都怦怦快跳着。
　　她很激动，也很兴奋。
　　她现在觉得跟在三婶身边，真的可以学很多事情，可以做很多想做的事情。
　　看着苏若云脸上明媚灿烂的笑容，沈月瑶点了点头，她知道苏若云是真的想开酒楼。
　　“那好就开酒楼，不过酒楼可以弄成三层的。”
　　“你自己可以发挥想象，酒楼的布局如何布局，到时候在码头建店面的时候，就可以按照你的设计图建酒楼。”
　　“最好大一些，河州以后肯定会繁华起来，酒楼规模太小的话，后面可能桌子不够用。”
　　苏若云点了点头。
　　“好。”
　　她一下子来了精神，开始拿着笔在纸上画。
　　沈月瑶先写信，给苏老夫人写信。
　　还要给苏若晴还有杏花村爹娘他们写信。
　　写好了后好安排人送出去。
　　她自然不会在信上写河州真正的样子，只会说点路上有趣的事情，让他们不用担心。
　　写好书信后，沈月瑶开始画图纸。
　　画造纸作坊的建筑图。
　　有了图纸就可以招聘工匠招聘人手建造纸作坊了。
　　造纸作坊一定要足够大，将周围都圈起来才行。
　　不光是造纸作坊，还有码头这边建筑全部推倒重新建，也要设计出整个街道街巷的规划。
　　之前的码头店铺前面停车的地方少。
　　沈月瑶打算设计一个停车场，就是停马车的地方。
　　在京城那边就能看出来，很多过往商人以及京城的一些人去码头接送人，都需要马车。
　　有的店面没有停马车的地方，那些人就不去。
　　大家都会挑选一个可以方便停马车的店面进去休息吃饭。
　　当然如果店门口的地方停马车顶多停二三辆马车根本不够，必须地方大一些。
　　沈月瑶道：“若云，你给酒楼设计规划的时候，最好弄一个停马车的地方。”
　　苏若云一听就明白什么意思，“好，三婶。”

第493章 杀伐冷酷
　　苏若云认真兴奋的在纸上写写画画。
　　她觉得这种感觉真的很让人激动兴奋。
　　虽然跟着三婶出去跑了一天忙活了一整天，t但她现在一点都不困，一点都没有要睡觉的感觉。
　　她反而很精神很兴奋。
　　沈月瑶也凝神忙活着。
　　她主要还是想赶紧把造纸作坊弄出来。
　　其实很多步骤还是在水潭河水里进行着。
　　需要蒸煮，漂洗，捣碎，制浆捞纸等等步骤。
　　瑶有蒸竹子的大蒸锅，蒸笼还有碾碎竹子的省力工具，以及漂竹子晒竹子的工具等工具。
　　这个时代没有机器，只能用手工。
　　尽量打造出节省力气的一些工具，能大大提高效率。
　　其实桑麻也可以制作纸张，但竹纸书写很滑顺，更容易书写，不容易褪墨，还不容易有蛀虫。
　　所以沈月瑶觉得竹子造出来的纸张更好。
　　沈月瑶将一些所需要的工具尺寸画出来。
　　明天就可以找人去打造。
　　作坊的图纸弄好后，就可以雇人将适合造纸的作坊建起来。
　　造纸的作坊自然跟做吃的以及做口红的作坊不一样。
　　要方便蒸煮漂洗捞纸等工序步骤。
　　还有户外晒纸的地方。
　　整个作坊周围的土地要用墙围起来，外面的人无法观看。
　　这样晾晒纸张也在院子里进行。
　　旁边的河水河道水潭以及挖的水池也都在墙里面。
　　这个时代还没有这种造纸术，所以一开始不能让旁人学了去。
　　安排人造纸的话，人手必须是可靠的人手。
　　沈月瑶想到这些，也在给爹娘的书信里写了一些。
　　也不知道四哥那边有没有非常可靠的人手好用。
　　造纸术一旦形成规模，就可以刺激整个河州的经济发展。
　　可想而知造纸术会引起怎样的轰动。
　　庄子里不光要有造纸术还要有印刷术。
　　不过造纸术和印刷术要隔开。
　　一边是造纸作坊一边是印刷作坊，谁也不知道旁边的工艺步骤。
　　沈月瑶就这样写写画画的，苏若云也在旁边忙着。
　　待苏雪衣从前院忙的差不多了回来时，就看到书房的油灯亮着，便知道瑶娘他们应该在书房。
　　他放轻脚步来到书房这边，就看到大宝二宝在旁边写写画画的，瑶娘和若云也是如此。
　　苏雪衣本不想打扰他们。
　　不过看时间挺晚的，便轻轻屈指敲了敲门。
　　听到声音，大家才回过神来。
　　大宝二宝赶忙从桌子上出来，“爹！”
　　“爹，你是不是饿了？”
　　大宝二宝来到苏雪衣脚下，眨着眼睛担心的看着他。
　　苏雪衣伸手将大宝二宝抱起来，“爹不饿，时间有些晚了，你们回屋去睡觉，听话。”
　　大宝二宝一听爹这样说，确实感觉到困了。
　　苏影从暗处下来，带着大宝二宝回去洗漱睡觉去了。
　　沈月瑶也起来道：“厨房那边热着晚饭，我让人给你端到厅屋吃。”
　　说着，苏雪衣看着苏若云道：“若云，早点歇息。”
　　“好。”
　　苏若云虽然想继续忙活着，但她也知道身体要紧，所以还是收拾了东西拿了本书回房间去。
　　沈月瑶则陪着苏雪衣吃晚饭。
　　沈月瑶习惯再晚也都会陪着苏雪衣。
　　待丫鬟将饭菜端到餐桌上的时候，苏雪衣和沈月瑶都坐好了。
　　沈月瑶摆了摆手，丫鬟退了下去。
　　沈月瑶将筷子递给苏雪衣道：“今天怎么忙这么晚？”
　　苏雪衣凝神解释道：“在调查世家的势力。”
　　“这几天召集人手修城墙修，地方势力有安排人手过去，故意闹事。”
　　“还有民间百姓不相信官府，没太有人相信贴出的告示，背后也有人散播谣言，故意制造恐慌，我已安排人去调查这件事了……”
　　苏雪衣简单的跟沈月瑶说了一下情况。
　　平日每天再忙，跟瑶娘说说话，都能让他不由自主的放松下来。
　　看到妻子孩子，苏雪衣都觉得每天充满了力量。
　　苏雪衣跟沈月瑶说话的时候，神色都很温柔。
　　有些复杂的事情，苏雪衣没有跟沈月瑶说，也是不想让她担心。
　　只能说点简单的事情。
　　沈月瑶神色一凝道：“我今天去买庄子买店铺听人说起，之前官府不作为以及修城墙的管事经常打骂人，以至于有些人被召集修城墙都会被打死，还有人忙活一整个月，被管事以各种理由克扣工钱，以至于忙活一整个月，有的人手里也没拿到多少铜钱，还可能丢了性命……”
　　“要是受伤发烧出现问题，很多人还要花钱买药材，对普通人来说很不合算。”
　　“而且这样的管事一般都是地方势力安排的，背后有人护着，没人敢得罪，之前的知府也都护着，所以现在修城墙的告示贴出来，才那么没有说服力。”
　　“我感觉很多人都想找活做，但大家不信任官府。”
　　“对于我们来河州，很多普通人并不知道怎么回事，只是观望，对你持怀疑态度。”
　　苏雪衣无奈的摇了摇头，轻叹一声道：“之前知府和下面官员官官相护，牺牲百姓利益，百姓们不相信官府也是正常的事情。”
　　“而且皇上调查之前知府贪污受贿案，案件很大，涉及银钱金额也很大，就连户部拨款修建堤坝的银钱，也被他们贪污了。”
　　“当然之前的知府进腰包的银子也并不多，都上交给林国公还有太师了。”
　　沈月瑶自然知道，皇上查出这些人后，将林国公查封，太师也撤职斩首了。
　　因为林国公和太师的原因，河州死了那么多百姓。
　　皇上都非常震怒。
　　不说皇上，就是沈月瑶出去走了一圈，看到了河州的样子，看到很多百姓瘦骨嶙峋的样子，也对林国公和太师愤怒不已。
　　好在这些人都被斩首了。
　　当然河州的事情也震慑了各地官员。
　　让一些官员们心有忌惮，不敢再贪污欺压百姓。
　　沈月瑶将自己听到的一些消息跟苏雪衣说了一下，两个人也分析了一下。
　　“所以最关键的还是解决百姓们信任的问题，一旦大家信任官府，你颁布的一些政令才容易实施下去。”
　　苏雪衣沉思了一下道：“雇大家修城墙修堤坝，可以当天结算工钱，只要干一天就结算一天，若是不干了，第二天可以不过来，不过这样一来，每天给大家发放铜钱就需要不少人，还要出动衙门的人维持秩序。”
　　“但这是最有效的办法。”
　　苏雪衣分析了一下，觉得还是让大家干一天活当天结算工钱。
　　沈月瑶有些担心的道：“就担心地方势力故意安排一些人来闹事。”
　　“比如故意欺负一些干活的人，故意散播谣言。”
　　苏雪衣道:“我会安排苏剑和苏刀暗中看着，若有人闹事，直接抓起来杀鸡儆猴。”
　　说这番话的时候，苏雪衣身上都带着杀伐冷酷的气势。

第494章 活字印刷术
　　“就按照二十文一天的来吧。”
　　按照如今河州物价，二十文一天算不错，如果一天一结算的话，还是给二十文钱。
　　给三十文钱容易破坏市场平衡。
　　沈月瑶点头道：“嗯，这样也好，一开始大家手里拿到工钱，才会觉得有真实感。”
　　“若地方势力捣乱，确实也要杀鸡儆猴。”
　　“还是让人查一查地方势力是否有做违法的事情，是否跟之前官员勾结，总能查出蛛丝马迹来。”
　　“若有人阻拦你做事，就掀翻他们的势力。”
　　沈月瑶也不是什么好人。
　　若有人敢捣乱或者对苏雪衣做什么，沈月瑶绝对不会手软。
　　想着这些，沈月瑶眼底也掠过一道凌厉的寒芒。
　　苏雪衣温声道：“别担心，这些事我会处理好。”
　　“你最近这段时间也别累着了。”
　　若是瑶娘累着，苏雪衣也会心疼。
　　沈月瑶点头道：“放心吧，不会累着的。”
　　“我今天花了两千多两银子就买了十多个庄子，买了三座山还有码头那一片店铺。”
　　“不过码头的店铺不能用了，只能推了重新建，我打算建好看的码头，一定要很漂亮，那样就适合大家来游玩。”
　　如今沈月瑶说什么，哪怕用新鲜的词汇，苏雪衣也能听懂。
　　苏雪衣好脾气的道：“好。”
　　“我想让若云自己经商锻炼一下，没想到她想开酒楼。”
　　苏雪衣轻叹一声道：“可能她从记事起就不在京城，也没去过酒楼吃饭，以前在柳河村条件不太好的时候，经过酒楼她连看都不太敢看，她那时候觉得那样的地方不是她能去的。”
　　“因为这个，若云其实会有自卑的情绪，但现在她不会如此了，但对酒楼可能有个心结。”
　　沈月瑶道：“放心吧，她很有想法，我也支持她开酒楼。”
　　待苏雪衣吃完饭，沈月瑶还将自己的设计图纸以及对造纸术的想法说了出来。
　　一听造纸术，苏雪衣都震撼住了。
　　一瞬间，他心情都激荡起来。
　　他不敢想，若是这样的造纸术出来，纸上价格降低，可以造福多少读书人。
　　而且有了造纸术，河州很快也就会发展起来了。
　　也会让河州在整个大燕朝出名。
　　提起河州，大家就会想起河州的纸来。
　　苏雪衣震撼道：“这样真的可以造纸？”
　　沈月瑶眼底带着自信的神色道：“当然可以t，待将纸张制作出来你就知道了，到时候你去看一看就明白是怎样的过程了。”
　　说起造纸术，沈月瑶的眼睛也亮亮的。
　　她也迫切的想知道竹子造出纸张来是什么样子。
　　“到时候纸张就便宜了啊。”
　　“而且这山上有很多竹子，我把整座山都买下来了，不用担心竹子不够用。”
　　“暂时就先在庄子里造纸，庄子一共两千多亩地，暂时足够用了。”
　　“这些是所需要的东西，到时候让人打造出来，蒸笼一定要非常大，还有网架子，要捞纸还要晒纸……”
　　苏雪衣认真的跟苏雪衣分享这些，用手指着纸上画的东西跟他详细解释。
　　她眼睛很明亮，跟他分享着快乐的事情。
　　苏雪衣听了后大概明白了，开口道：“若是这些纸张造出来，吸引的可会是整个大燕朝的各方势力。”
　　可以想象造纸术一出来就会引起轰动。
　　沈月瑶根本不担心这一点。
　　她开口道：“所以啊，一开始在柳河村的时候，我就没想过要弄出造纸术来。”
　　“其实那时候也可以用一些树皮以及桑麻等东西做纸。”
　　“但那时候你也没有功名在身，上面没有势力，我也不敢 那么高调。”
　　“但现在不一样了啊。”
　　“现在把造纸术弄出来也不用怕了。”
　　首先他们也有自保能力，再就是皇上也护着他们。
　　苏雪衣手中还有尚方宝剑。
　　各方势力也不敢随意做什么。
　　苏雪衣用怜爱的眼神看着沈月瑶道：“这些不用担心，没人敢对你做什么。”
　　若有人敢对瑶娘动手，苏雪衣不介意大开杀戒。
　　没有人可以动他的软肋。
　　对苏雪衣来说，沈月瑶比他性命还重要。
　　沈月瑶甜甜一笑道：“嗯，我知道，我知道你会保护好我。”
　　其实她自己也可以保护好自己。
　　而且有危险的话，她做梦都可以提前知晓，可以规避危险。
　　这一点倒是不用担心。
　　但有苏雪衣在身边，她内心会有安全感。
　　在这个时代，要做什么事，还是要有官员护着。
　　否则一些商人为何都要拉拢官员的关系。
　　似想到什么，苏雪衣道：“而且后期整个大燕朝需求纸张量可能都会从这边购买，所以只是整个庄子的地方根本不够用。”
　　沈月瑶托着腮道：“若是地方不够到时候再说，反正我买了十多个庄子，足够用了。”
　　“而且河州的竹林很多，倒不用担心竹子问题。”
　　竹子生长也很茂盛，竹林里的竹子每年都会大批量的冒出。
　　“用竹子造出的纸更好一些，用起来都很顺滑，到时候你用纸就不用买了。”
　　苏雪衣凝神道：“市面上的纸确实很贵，寒门学子就算是能读得起书，却买不起纸。”
　　沈月瑶道：“不光有造纸术还有印刷术。”
　　“有了印刷术，书籍就可以批量复制出来，就不用用手抄写了，多辛苦，再说了有的书籍也没法用手抄写，抄写多慢啊，印刷才是真的快……”
　　“这样书店就可以拓印很多好的书籍，我们还可以在河州开办一个图书馆，让更多的寒门学子有地方看书读书……”
　　沈月瑶打算开一个图书馆，就是仿造科技时代的图书馆所建。
　　她想着收集很多书籍，里面的环境也要宽敞明亮，这样大家可以在里面读书看书。
　　还可以让大家免费喝水。
　　当然书店一楼还可以设置一个类似小商店的地方，卖一些日常学习用品，比如笔墨纸砚。
　　都是平价的东西。
　　还有她造出来的纸张，方便大家用便宜的价格购买纸张。
　　可以促进河州的文化繁荣。
　　沈月瑶将自己的打算说了一下，苏雪衣伸手摸了摸沈月瑶的头发，“真有你的！”
　　“这样会赢得书生的民心啊。”
　　这一点可至关重要，因为书生们手中可是能拿笔的。
　　赢得他们的民心和尊重可是不容易的事情。
　　沈月瑶道：“我是想让他们都能读书学习，希望为朝廷提供栋梁之材。”
　　“这个印刷术是怎么回事？”
　　沈月瑶道：“就是活字印刷术，用胶泥做成大小一样的毛坯，然后刻上字，不过是反面的单字，就是比如这个文字，不能直接这样写，要反体的……然后用活烧硬……”
　　沈月瑶将印刷术简单的跟苏雪衣解释了一下。
　　苏雪衣眼底掠过一道潋滟柔光，心中都激荡了起来。
　　“这样的话，确实方便很多，如果印刷几本书看不出什么来，但若是印刷上百本上千本就显示出优势来了。”
　　“这个办法真的妙！”
　　就连苏雪衣也从未想过这样的事。
　　沈月瑶道：“对啊，前面看起来步骤麻烦，但实际上只要用过的字都可以继续用，不用再单独烧制了，这样可以方便后期印刷很多书籍，所以有一本好书就可以短时间内批量印刷出上百本上前本，这样大大节省了时间成本，书籍的价格也就会便宜很多。”
　　“这样就会有更多的人能买得起书了。”

第495章 工匠
　　沈月瑶想象一下那样的场景，就眉眼灿烂明媚。
　　苏雪衣心中更是激荡不已。
　　他都可以想象有造纸术印刷术后整个河州会变得怎样繁华。
　　那时候各地的人们都愿意涌入河州。
　　而且河州文化繁荣，也能为朝廷培养栋梁之材。
　　苏雪衣伸手轻轻摸了摸沈月瑶的头发道：“瑶娘，大家会感激你的。”
　　沈月瑶笑着道：“还没开始建作坊呢，待做出来，将书店开出来后，再看大家的反应吧。”
　　反正她自己很有斗志。
　　“其实我们来河州也挺好，若是别的地方，我们要建设改建做政绩也不是那么容易的。”
　　“但河州这个地方，才能更好的做出政绩。”
　　“因为所有变化，大家会看的很清楚。”
　　“最最关键的是，这里的庄子地段好价格便宜，码头的店铺正常来说多贵啊，但这会真的很便宜。”
　　想到用那么低的价格买了那么多的庄子和店铺，沈月瑶嘴角都忍不住上扬。
　　看着沈月瑶高兴的样子，苏雪衣眼底也带上了笑容。
　　听着她说起造纸术印刷术，苏雪衣瞬间感觉心里都轻松了很多。
　　有这两样东西，河州必然会重新兴盛起来。
　　苏雪衣温声道：“可需要我安排什么，做什么吗？”
　　只要是瑶娘想做的事情，苏雪衣都无条件支持。
　　沈月瑶摇头道：“没事，这些都简单，我自己去安排就好。”
　　沈月瑶知道苏雪衣本身要忙的事情很多，她自然不想给他添麻烦。
　　苏雪衣温声道：“好，若是有什么需要我来做的事情，一定要跟我说。”
　　苏雪衣就怕他家瑶娘累着，怕她辛苦。
　　在京城的时候，旁人都羡慕他有瑶娘这么好的妻子。
　　在苏雪衣眼中，瑶娘也是最好的。
　　苏雪衣低头看沈月瑶的时候，眼底都带着如水般温柔宠溺的神色。
　　苏雪衣想到大宝二宝道：“这段时间估计会很忙，顾不得照顾大宝二宝了。”
　　“让他们在家里自己看书，他们也会无聊的吧！”
　　小孩子正好好动喜欢玩的时候，之前他们在国子监读书有同窗一起玩一起读书。
　　如今来了河州，让他们专门在家里待着，就连苏雪衣想一想都觉得会憋闷的很。
　　但两个小家伙是真的很懂事。
　　自从来了河州后，他们就乖乖的做他们的事情，不是看书就是自己练功，不用人操心。
　　但他们如此懂事，苏雪衣更舍不得让他们一直待在宅院里。
　　他们应该有自己的空间。
　　沈月瑶点头道：“他们真的很懂事，懂事的让人心疼。”
　　“好在两个人可以作伴一起玩。”
　　“不过我想着，要不找个书院送他们去书院读书。”
　　“本来想过段时间，调查看看哪个书院好送他们去哪个书院。”
　　沈月瑶觉得还是让他们去书院读书认识一些同龄的同窗们比较好。
　　他们可以交流学习学问。
　　纸上谈书学的知识总是慢的，跟同窗一起交流学习才能学的快一些。
　　苏雪衣神色一凝道：“好，这几天我让人查一下各书院的消息，看看安排两宝去哪个书院。”
　　“不过像他们这样年纪的学生，大多都去私塾读书。”
　　沈月瑶眨了眨眼睛道：“那书院没有他们这种班级吗？”
　　“书院也有，别着急，我问问打探一番，过几天再安排他们去读书。”
　　沈月瑶一下子想到了之前去京城的茶家人了。
　　“可要好好调查一番，哪怕书院小一点也不要紧，要学院氛围好，不要欺负同窗。”
　　“你还记得之前我跟你提起茶家人吗？”
　　“那个茶茂材之前在茶州最大的书院读书，却经常被人欺辱拳打脚踢什么的，要不是如此，茶家人也不会想办法将他送到京城读书。”
　　“你看现在他在鹿林书院就非常好，因为院长管理的好，书院同窗师兄弟们都非常有爱团结。”
　　“大家平日不会嘲笑哪个师兄弟，都会互相帮助，这样的氛围多好。”
　　“我就想着大宝二宝t在一个有爱的环境中长大。”
　　苏雪衣温声好脾气的道：“放心，一定会调查清楚。”
　　沈月瑶想了想道：“说来，这里的书院一般都是私人书院，也容易存在一些问题。”
　　而且也没有科技软件，得知消息也比较慢。
　　若是有手机之类的东西，一个短信就容易知道书院什么情况。
　　虽然说能让影卫看着。
　　但真正跟同窗们交流学习沟通，还是要看大宝二宝的能力。
　　总不能影卫跟着帮忙处理所有事，那样就算是大宝二宝的同窗都不敢跟他们接触。
　　去书院就是为了让他们更好的学会人际交流。
　　跟人沟通也是一种学问。
　　在学习上对于书院的了解，沈月瑶没有苏雪衣知道的全面。
　　所以这件事就是苏雪衣去办了。
　　两个人说了会话，苏雪衣吃饱饭后，他们洗漱好便睡觉了。
　　也许累了一整天，躺下后没一会沈月瑶就睡着了。
　　听着沈月瑶清浅的呼吸声，苏雪衣转头借着月光看着她恬静的睡颜，轻轻叹息了一声。
　　如今进入九月份了，晚上天气也渐渐冷了。
　　他们睡觉的时候倒不像夏天那样，开始盖了薄被子。
　　看着沈月瑶没有盖好被子，苏雪衣伸手轻轻的拉过来，给她掖好被角。
　　苏雪衣低头看她的时候，眉眼间都带着怜惜的神色。
　　他知道这段时间她也累着了。
　　……
　　第二天沈月瑶睡足觉后，便继续忙活了起来。
　　她带着苏若云带上了影卫苏刀打探着来到了一处偏僻的村子。
　　虽然河州发洪水了，但也有一些村子保留了下来。
　　也有一些村民依然 居住在河州的村子里。
　　至于两个丫鬟小厮还有两个影卫则在大宝二宝身边照顾着。
　　另外一个影卫苏影则跟在苏雪衣身边办事。
　　苏若云看着眼前破旧的院墙，都愣了愣，道：“那石建松真的在这个地方吗？”
　　“好歹也是很出名的工匠啊。”
　　他们去了牙行，打探了河州有没有手艺比较好话也紧品德没问题的工匠。
　　他们推荐了这位石建松。
　　不过说是这人回了老家乡下了。
　　也说了这人的一些事情，沈月瑶心中有数。
　　沈月瑶道：“河州发洪水后，很多人都离开河州了，河州搞建筑的人更少了，可能他们没找到活做就回了家乡吧。”
　　苏若云道：“三婶，咱们府城那边应该也有一些工匠的吧？”
　　沈月瑶道：“咱们不但要找人搞建筑，还要找人将我画的蒸笼，纱网框架都做出来，这些都需要民间的手艺。”
　　“听说这位石建松的一位兄弟就会做这种活。”
　　“再说了，搞建筑吧，我想着尽量找村里人做事。”
　　镇上那些有门户的工匠，不缺活做，吃饭不成问题。
　　就是这种乡下出来的人，给他们一个活做，可能会让他们活下去。
　　所以能用这样的人就用这样的人做事。
　　沈月瑶这样安排，自然有用意。
　　苏刀收到沈月瑶的指示上前敲门。
　　“谁啊！”
　　一个少年的声音响起。
　　待那少年打开门，看到沈月瑶一行人，脸色一变，赶忙将门给关上。
　　苏若云愣了下道：“三婶，我们没那么吓人吧？”
　　沈月瑶神色动了动道：“可能因为我们的穿着把他给吓着了。”
　　沈月瑶亲自上去敲门道：“这位小哥，我们是从外面来河州的，想找工匠建个作坊，打听着找来这里。”
　　“我们不是坏人，也没有恶意。”
　　沈月瑶没带太多人来村子，也是怕吓着村里人。
　　过了一会，门才被从里面打开一条缝隙。
　　沈月瑶道：“小哥，我姓沈，这是我侄女姓苏，这是我家护卫苏护卫，只有我们三人，我们并没有恶意。”
　　“我也是真诚来请石工匠帮忙建作坊，不知是否可以商量一番。”
　　那少年看起来十八九岁的样子，皮肤黝黑，但眉眼周正，剑眉星目，看着很有精神的样子。
　　他轻轻打开了门，道：“你们先进来吧!”
　　少年在厅屋招待他们，给他们倒了水道：“家里没有茶水，条件简陋。”
　　沈月瑶笑着道：“没事，我们不讲究这些。”
　　“我爹去地里干活了，你们先坐，我去地里叫我爹。”
　　“不过我娘在家，我娘感染了风寒，身体不太好，可能没法出来，请贵客见谅。”
　　沈月瑶一听这番话，神色动了动道：“我正好会医术，我这里也有治风寒的药，若是小哥信任我，让我帮你娘看一下吧。”
　　少年石正涛露出苦涩的神色道：“我们请不起大夫，更没法抓药。”
　　之前他家里攒的银子给他爹治伤了，刚收的玉米花生都卖了一大半了。
　　也不知道能不能撑到冬天。
　　他爹在地里忙活着，想着多种点蔬菜。
　　沈月瑶道：“不需要银子，我帮看一下。”
　　“只是到时候可能需要你爹帮忙盖作坊。”
　　少年一听激动的道：“你真的是大夫？”
　　“你能治好我娘，你若是能治好我娘，我也会工匠活，我帮你盖作坊，我不要工钱。”
　　他眼眶瞬间就红了。
　　他用充满希望充满期待的眼神看着沈月瑶。
　　沈月瑶道：“放心吧，只是风寒的话，没什么问题。”
　　她现在灵气力量很强，哪怕不用药物，用异能力量治疗点小问题都不再话下。
　　所以沈月瑶自始至终都带着自信的神色。
　　石正涛将眼眶中的眼泪逼进去，赶忙带着沈月瑶进了里屋。
　　一个憔悴瘦弱的妇人躺在床上，似乎有些昏昏沉沉的样子。
　　额头上还放了一块湿帕。
　　石正涛低声道：“现在换季了，我娘身子弱感染了风寒，前两天请了大夫，但吃了药都不见好用。”
　　“抓的药还很贵。”
　　“昨天晚上就开始发烧了。”
　　石正涛都有些害怕。
　　沈月瑶神色凝了凝，上前把脉看了看道：“你娘是不是咳嗽了很长时间？”
　　石正涛脸色一变，看眼前女子都觉得很神奇。
　　她一把脉就知道了？
　　“嗯，咳嗽了很长时间了，半个多月了吧，断断续续的咳嗽，娘说没什么事，哪想到一下子就倒下发烧了。”
　　石正涛心里也很害怕。
　　沈月瑶拿出银针来在妇人身上扎了几下，将异能灵气灌入。
　　再就是拿出一瓶药来，这是来河州之前配制的一些备用药。
　　有治疗肺炎风寒的。
　　石正涛看着这一幕，都愣愣的没回过神来。
　　也不知道为何，他觉得眼前女子比大夫都让人信服。
　　他心中也有些疑惑，但没有问。
　　沈月瑶紧接着拿出一瓶药拿出来给妇人吃了。
　　“你娘风寒感染了肺炎，发烧的厉害。”
　　“不过没什么问题了，半个时辰后她就会退烧，这药，一天吃一粒，吃五天差不多就好了。”
　　说着，沈月瑶拿出了五粒丹药递给了石正涛。
　　石正涛感激的看着沈月瑶，“多谢姑娘救我娘。”
　　他心中感激，更想着他娘好了，他就好好报答这位姑娘。
　　沈月瑶道：“不必客气，我也是想着找你们做事。”
　　“一般人我信不过。”
　　石正涛认真坚定的道：“姑娘放心，我一定会好好做事，绝对不会背叛。”
　　沈月瑶道：“待你娘好了再说吧。”
　　其实刚刚石正涛看到他娘的气色神色变化，就感觉出来了。
　　之前他娘发烧都不断咳嗽着。
　　可这位姑娘用针扎了几下，吃了药后，他娘呼吸都平缓了很多，眉头都没有皱着了。
　　石正涛点了点头，赶忙跑出去去地里找他爹去了。
　　没一会，石建松扛着铁锨回来了。
　　他一进来，就赶忙跪下道：“多谢姑娘救我妻子。”
　　苏刀收到沈月瑶的指示，将人赶忙拉住道：“我家夫人不喜欢旁人下跪。”
　　沈月瑶也不废话，直接开口道：“我想雇你们帮忙盖作坊。”
　　“一个人一天二十文钱的工钱，中午管一顿饭。”
　　沈月瑶本来不想管饭的，但又想着，若是只给工钱不管饭，这些人估计也舍不得吃东西，到时候也没力气认真干活。
　　倒不如中午管一顿饭。
　　饭菜简单一些，雇个会做饭的人去那边做饭就是了。

第496章 遮风挡雨
　　沈月瑶道：“而且你们也可以召集一些会建筑会工匠活的人一起来建作坊，不过必须话严谨品德没问题才会用。”
　　沈月瑶说完这番话，石建松和石正涛父子两个简直惊呆了。
　　他们都怀疑他们听错了。
　　如今河州什么情况他们最清楚了。
　　找个活有多难他们也清楚。
　　竟然一天二十文钱，还管一顿饭？
　　石建松颤抖着手道：“姑娘，你……你说的是真的吗？”
　　他其实不敢相信的。
　　若非儿子刚刚去地里找他，跟他说了这位姑娘有医术还帮忙给他妻子治疗。
　　他根本不会相信。
　　可看眼前一行人的穿着气质，他也知道这不是普通人。
　　没必要欺骗他们普通老百姓。
　　沈月瑶道：“是真的，你们若是同意接这个活的话，也要签一份保密协议，当然你们也是自由的，不用签身契，但你们干活期间不得泄密，干完活后也不得向外给旁人透露t作坊的信息。”
　　造纸术和印刷术作坊的布局构造，沈月瑶不想让旁人知晓。
　　而且外围都要用围墙围起来。
　　这个工程规模可不小。
　　沈月瑶很认真也很谨慎。
　　至于后期制作造纸术的话，要用的人就不是这批人了。
　　她必须找可靠的人，而且她手中要拿捏着身契确保不会背叛才行。
　　听了这番话，石正涛毫不犹豫的道：“我同意。”
　　石正涛说完用手肘轻轻碰撞了一下他爹石建松，“爹！”
　　石建松一下子回神道：“对对，我们同意。”
　　“以前也有一些村里的亲戚朋友也都会建建筑，他们也都能干这些活。”
　　石建松很激动，一天二十文钱还管饭，他们这些人有了这些铜钱，短时间内一家子吃饭都没有问题。
　　如果能忙活一个月，一家至少也是六百文钱。
　　六百文钱啊，可以买多少粗粮杂粮，足够一家子吃一段时间了。
　　石建松光是想着，就激动的很，眼眶也微微有些泛红。
　　他真的不敢相信这是真的。
　　而且现在是农闲的时候，一点都不影响干地里的活。
　　看着他们都同意接下这个活，沈月瑶将手中一张作坊设计图递给了石建松道：“这是设计图，按照图上的建作坊，能看明白的吧？”
　　石建松点头道：“能，能看明白。”
　　他从小的时候就跟着他爹帮村里人盖房子，再后来长大他就去帮大户人家盖房子，一开始不会看图纸，但后来慢慢的图纸就会看了。
　　再后来一看就明白怎么建。
　　他儿子也跟着他学了这些能力。
　　只是河州这两年发了洪水，官员官官相护，以至于没太有人搞建筑了。
　　石建松都没想到他还能找到活做。
　　他因为太过激动，说话声音都是颤的。
　　沈月瑶点了点头道：“那你先帮忙找一些人，过两天我会安排人过来看一下，没问题的话，就带你们去小竹庄那边建作坊。”
　　“不过你找的会干活的人，不能有问题。”
　　“是，是，东家，我们明白。”
　　石建松直接改口叫东家了。
　　之后他和儿子帮忙做事，这人就是他们的东家了。
　　沈月瑶又交代了一些事情后，这才带着苏若云和苏刀离开。
　　走出去后，苏若云道：“三婶，也不知道他们能找多少人。”
　　“若是找的人少，那么盖作坊就很慢的吧？”
　　沈月瑶点头道：“看看他们能找多少人，我们去找人将这些蒸笼什么的定做好，再去城门口那边看一看。”
　　现在手中的人手不够，沈月瑶做事就亲历亲为。
　　苏若云道：“三婶，你完全可以让绿松办这些事。”
　　绿松是沈月瑶从京城带过来的小厮，办事机灵聪明，沈月瑶让他在范全身边被调教教导了一番。
　　打算把他作为管事培养。
　　苏若云觉得做管事培养的话，应该让他多去办事锻炼能力吧。
　　沈月瑶道：“没事，我亲自做这些事，也是为了到处走一走，对河州有更好的了解。”
　　“后期就让绿松去跑腿做事。”
　　这样在村里里走一走，在各处走一走，沈月瑶能更快的了解各地方是什么情况。
　　苏若云听了这番话便明白了。
　　“确实，这一路上哪怕来村子，也能有所见闻。”
　　“那林忠说了，石建松因为会建筑是工匠，当年别抓去修城墙，累的不小心将框里的东西摔着，便被管事打了半死，全身是伤是血，如今看来好了。”
　　说起这些来，苏若云也是唏嘘感慨。
　　沈月瑶目光沉了沉，“听说之前负责城墙管事的是葛家的人。”
　　葛家就是河州几大世家之一。
　　盘踞河州多年了。
　　想到他们在路上行船的时候救的肖家人，沈月瑶神色也变了变。
　　肖家也是河州大世家之一，而且还隐隐有世家之首的感觉，或许可以将肖家拉拢过来。
　　当然世家最重利益，苏雪衣会跟他们谈判。
　　沈月瑶思索了一会道：“走吧，我们再去另一个村子，找人将我们需要的东西都做出来。”
　　苏若云点了点头道：“嗯，三婶没想到手艺好的人都在民间。”
　　沈月瑶道：“对啊，越是手艺好工匠好的一些人越可能在民间出现。”
　　“他们要生活，长年累月的做这些活，做的也会越来越熟悉。“
　　沈月瑶不由得想到了科技时代。
　　科技时代有一些非遗传承都来自民间匠人。
　　接下来沈月瑶和苏若云又去了另一个村子，找到了另一位匠人。
　　是一位妇人，姓柳，叫柳香茹。
　　柳香茹的夫君姓薛，叫薛景。
　　他们还有两个儿子，十岁左右的年纪。
　　他们去的时候，薛景正在院子里劈柴。
　　他们住的六间房，收拾的干干净净。
　　薛景得知他们来意，赶忙招待他们进去。
　　“娘子，有客人来了。”
　　从屋内走出一个小妇人，看起来性子很温婉。
　　“你们找我吗？”
　　沈月瑶点头道：“我是打听着找了过来，想找你做几样东西。”
　　柳香茹似乎一下子明白过来，道：“你看，我这跟手指断了，没法做细活。”
　　薛平赶忙帮忙倒水。
　　他们两个儿子好奇的过来，很有礼貌的称呼沈月瑶他们。
　　沈月瑶将带来的点心递给他们。
　　他们眼神看起来想吃，但却拒绝了。
　　沈月瑶道：“没事。”
　　沈月瑶将点心放在了一边，也没打算拿回去。
　　“你的手指我可以帮忙看一下吗？”
　　柳香茹将手指递给沈月瑶看道：“就是这根，没法做细活。”
　　“如今家里的事情都是我夫君在忙活。”
　　“若是可以，我真的想接一些活，但现在没办法。”
　　柳香茹神色平和。
　　但眉眼柔和，也没有因为手指断了对生活充满怨念，她反而看起来很平和。
　　而且她夫君那人看起来也性情沉稳。
　　似乎什么事都听她的一样。
　　沈月瑶来之前，就知道柳香茹招了赘婿。
　　因为之前在柳河村知道周桐招赘发生的事情，所以沈月瑶对赘婿印象并不是多好。
　　但此时看柳香茹和她夫君的样子，感觉挺好的。
　　或许每个人都不一样吧。
　　沈月瑶仔细检查了柳香茹的手道：“你的手指是被人打断的。”
　　柳香茹点头道：“嗯，因为家里有祖传的工匠手艺，之前的官夫人想让我专门为她做事，想逼迫我们入府，我不同意，他们便打断了我的手指。”
　　之前她心中有怨恨，不过好在她有家有夫君孩子，家让她感觉可以遮风挡雨，让她有安全感。
　　再说了，后来那些当官的包括涉事的官夫人都被斩首了。
　　所以她心中也没什么不平的了。
　　沈月瑶仔细检查了一下道：“你的手指我可以给你接好，用我配制的药，大概十天左右就好了。”
　　一听这番话，柳香茹本来温婉的性子一下子都激动起来了。
　　她直接站了起来，“你……你……”
　　“这位小娘子，你说的可是真的？”
　　柳香茹眼眸都瞪的很大，眼睛一眨不眨的看着沈月瑶。

第497章 互相心疼
　　柳香茹说话的时候，声音都有些颤颤的，头更是嗡嗡的响。
　　她的手指被打断了好几年了，她也看过很多大夫，大夫都说她的小指头没办法恢复之前灵活的程度。
　　可突然间眼前小娘子告诉她，可以好，十天左右就可以好。
　　这让她如何相信。
　　她觉得她碰见神仙了，她觉得她出现幻听了。
　　苏若云在旁边看着柳香茹的反应，感觉都特别理解她了。
　　也是三婶的医术不能用平常的医术来比较。
　　三婶都救了很多人。
　　想到最初在柳河村的时候，三婶给奶奶治眼睛治身体，那时候她也没当回事。
　　就觉得三婶可能瞎捣鼓。
　　但后来发现真的不是。
　　后来发现三婶的医术那是真的高超啊，说神医都是低估了三婶的医术。
　　就连她跟着三婶学了点医术，都觉得学了很多受益匪浅。
　　三婶的徒弟陈石竹自从得三婶教导指点，那医术水平也是突飞猛进。
　　外科包扎手术方面，陈石竹就很厉害了。
　　其实苏若云看了看柳香茹的手，若是她治的话，重新打断重新接用珍贵的药材配制出来的药抹药，至少也要好几个月才能好。
　　或许只有三婶才敢说十天左右能好。
　　当然苏若云也明白，三婶这样说其实也是保守的说法了。
　　或许四五天也就好了呢。
　　手指被打断出现了碎骨，再重新接好跟以前灵活度一样，那可不是简单的事情。
　　苏刀是个暗卫，但跟在夫人身边这段时间，他见识过夫人的能力，现在都已经会保持平常心态了。
　　一开始的时候，他真的每天处于震惊的状态中。
　　沈月瑶看着激动震惊的柳香茹道：“是真的，我没有必要骗你。”
　　“你放心，我只是想着你手艺那么好，因为手指头的原因没法再做那些东西有些可惜。”
　　“待你手好了帮我做出我需要的东西，我会给你应有的工钱，也会提前给你定金，你依然是自由的，可以在家里做事，别的都不影响。”
　　“只是我要求做的东西需要t保密，不得让外人知晓……”
　　沈月瑶将一些需要注意和交代的事情提前跟柳香茹说了一下。
　　柳香茹哽咽着点头道：“你放心，我夫君很好，也不会说出去。”
　　“我两个儿子很懂事听话，我交代他们，他们也不会说出去，他们也会帮忙做点事。”
　　柳香茹知道眼前女子根本没必要骗她，若是骗她就不会说这些话来了。
　　更别说给她治好手了。
　　沈月瑶道：“你先别激动，手很快就会好的。”
　　“我先去马车上拿药箱，一会先给你动手术。”
　　“你要不要跟你夫君商量一下？”
　　说是药箱在马车上，实际上在沈月瑶空间里，只不过用马车做掩盖。
　　马车内都有暗格，苏若云和苏刀也不知晓。
　　柳香茹赶快擦了擦眼角的泪痕，去跟她夫君说话了。
　　沈月瑶则去了马车上，将空间里的药箱还有一些手术工具拿了出来。
　　空间里如今升级了有药房，有些东西可以直接从药房里拿。
　　再就是她有异能灵气力量。
　　所以敢说柳香茹的手可以好起来。
　　院子里，柳香茹也叫住了她夫君薛景说事情。
　　“我这手……”
　　自从柳香茹手指断后大夫没办法，她就再没提过手指的事情
　　薛景赶忙一把轻轻握住柳香茹的手道：“娘子，你的手指这个样子没事，你还有我。”
　　“我们在村子还有田地，只要勤劳点，我再多编织点草鞋去集市上卖，再多养一些母鸡攒鸡蛋也能卖钱补贴家用，不会饿肚子的，你不用担心。”
　　“我倒是觉得这样你还能轻松一些，不像以前有手艺却要忙到很晚，那样才辛苦。”
　　薛景根本不在意他娘子手指如何，反正他是男人，他也能养家。
　　柳香茹看着她夫君的神色，听着他的话，心里说不感动都是假的。
　　这几年都是他辛苦劳作照顾她。
　　粮食不够的时候，他都紧着她和孩子们吃，每次都说自己在厨房先吃了点，要不就找别的理由。
　　其实他都是饿着肚子。
　　她也是后来才知道，才坚持他不吃她也不吃，他这才会吃饭。
　　他的好，她都知道。
　　“夫君，这几年是不是挺辛苦的？”
　　薛景摇头道：“没有，小时候在爹娘手里才辛苦，自从跟你在一起，日子就好起来了，一点都不觉得辛苦。”
　　他有好几个兄弟姐妹，他是中间那个，不受爹娘重视，还被兄弟姐妹欺负。
　　他从记事起就要干活，很辛苦还吃不饱饭。
　　每天睡得很晚，天不亮就要起来干活。
　　冬天夏天都是如此。
　　再累也不能休息。
　　后来他遇到了他娘子，岳父岳母给了他爹娘十两银子，他爹娘将他卖了。
　　他来得时候，爹娘连件像样得衣服也没有给他置办。
　　还是他娘子亲自绣了新衣服给他。
　　那是他第一件新衣服，不是上面哥哥姐姐改过的补丁摞补丁不蔽体的衣服。
　　他来了柳家后，他娘子心疼他待他好。
　　他岳父岳母还在的时候也对他很好，并没有将他当入赘的上门女婿对待，如同对待儿子那样。
　　他和香茹也有了两个儿子，本来两个儿子都应该跟香茹姓。
　　但第二个儿子跟了他姓。
　　他娘子待他好，这里就是他的家，他也想照顾好他娘子和儿子。
　　薛景看着柳香茹的眼神都带着心疼的神色。
　　柳香茹鼻子酸了酸道：“傻瓜，我说的不是这个。”
　　“我是说，刚刚那贵客说了可以治好我的手，十天左右手指就会好起来，跟以前一样灵活，就可以做手艺活了。”
　　薛景也一愣，“真的吗？”
　　他本能的很高兴，但又有些担心的道：“我倒是希望你手指好了，也不要那么辛苦。”
　　是的，薛景怕他娘子再累着。
　　柳香茹笑着道：“放心吧，我心里有数。”
　　“若手指好了，那贵客就是我们的恩人了，她说的事情，我可要好好做。”
　　柳香茹既然决定的事情，薛景都不会反对。
　　他习惯听他家娘子的话。
　　两个人商量了会，商量好了后，正好沈月瑶拿着药箱进来了。
　　沈月瑶检查了下柳香茹的手指，开始重新给她打断然后接上，抹上药缝好。
　　再灌入灵气异能力量。
　　柳香茹感觉断了的那块小手指本来之前没感觉的，但重新接上后，竟然有一种酸麻的感觉。
　　“有……有一点知觉了。”
　　柳香茹都不敢相信，不敢相信手指竟然一下子有知觉了。
　　她瞪大眼睛看着，眼睛一眨不眨。
　　薛景在旁边看着都屏息了。
　　刚刚手指重新打断接上的时候，他看着都心疼。
　　不过能好就好，他忍着没出声。

第498章 办学院
　　待沈月瑶给柳香茹将手指弄好后，包扎好后说了一些注意事项。
　　柳香茹感激的看着沈月瑶道：“多谢恩人。”
　　沈月瑶摆手道：“不必言谢，回头好了，我会将需要做的东西拿回来，也会给定金。”
　　交代好事情后，沈月瑶便带着苏若云回去了。
　　在马车上，苏若云都有些感叹，“原来入赘的男子也有好的。”
　　沈月瑶笑着道：“确实有好的。”
　　看着柳香茹一家温馨和睦的样子，沈月瑶也受那氛围感染，心里觉得温暖，脸上忍不住多了笑容。
　　“时间不早了，我们先回家吧。”
　　“好。”
　　连续几天沈月瑶都在忙这些事。
　　晚上在书房的时候，沈月瑶在写计划书，忍不住跟苏雪衣道：“感觉需要的人手很多，光这样去安排人还是太慢了。”
　　苏雪衣道：“那我让人贴出告示，找一些人干活，你不是还想将码头那边的店铺推倒重新建吗？”
　　沈月瑶道：“确实想把码头那边也建起来，还要招工去庄子那边种植土豆红薯。”
　　“这些安排短工做事，给工钱就是了，但造纸术和印刷术那边的作坊，我要亲自盯着，不信任的人我还真不敢用。”
　　“现在才知道需要很多人手，要不就从京城那边再调集一些人过来。”
　　苏雪衣道：“那就先安排人在庄子种植土豆红薯，建造码头，造纸术印刷术先不着急安排。”
　　沈月瑶点头道：“也只能这样，待人手足够了再弄那边的作坊。”
　　苏雪衣跟沈月瑶说了会话后，将一份资料拿出来给沈月瑶看。
　　沈月瑶愣了下，“这是什么？”
　　苏雪衣道：“这是河州书院以及私塾的一些资料消息，这段时间我让人搜集的，你可以看一下。”
　　沈月瑶这才想起来之前想给大宝二宝找学校的事情。
　　沈月瑶拿过来在手中翻看了一下书院私塾的资料。
　　这一看，沈月瑶都惊住了。
　　“河州有两大书院，私塾也有不少，竟然是这么个情况。”
　　沈月瑶看了都有些不可思议。
　　苏雪衣点头道：“嗯，不但收的束脩费多，各大节日还流行送礼，书院里收的大多都是家境不错的学生，寒门学子会被以各种理由拒收。”
　　“就算是有几个寒门学子进了书院，也是被欺负的份。”
　　“学院里的学生自动形成帮派，倒不像是学习的氛围。”
　　“在学院里按照家族势力排号，刚正的夫子们会被挤走，会收礼会贿赂官员的夫子们倒是在学院里稳稳待着。”
　　这会沈月瑶也想到在京城见到的柳文骨和林海了。
　　柳文骨和林海一开始便是租住在董文仁他们宅子旁，有一次科考沈月瑶正好将他们送去考场，一来二去也就认识了。
　　柳文骨和林海人品学问不错。
　　柳文骨进了殿试，林海只是举人。
　　“你还记得柳文骨吗，之前还给我们书信了，他在河州下辖的一个西河县做县令。”
　　“林海回来重新读书，准备三年后再考。”
　　苏雪衣温柔含笑点头道：“当然记得。”
　　之前在京城的时候，认识了后便经常聚一聚。
　　只是考试后，各自回归到不同的地方。
　　还记得柳文骨说家里有农场。
　　似想到什么，苏雪衣道：“柳文骨家境不错，家里专门请了一位夫子教学。”
　　“林海家境贫寒，去的是一个小镇上的私塾，私塾虽小，但氛围相对还可以，都是家境贫寒的学子，没有攀比，而且林海自己也争气，刻苦读书，这才一步步考上了举人。”
　　他们现在住在府衙这边，自然也不能让大宝二宝去县里读书。
　　请夫子自然 就不用了，若是在家里教导，沈月瑶和苏雪衣就可以教导了。
　　沈月瑶主要是想让大宝二宝体会学院的氛围，多结交一些同窗，一起交流学问那样会更好一些。
　　还能提高情商。
　　沈月瑶思索了下，神色一动道：“要不，我们办一个书院吧。”
　　苏雪衣倒是诧异起来，“办书院？”
　　他倒是没有想到这一层。
　　沈月瑶点头道：“对啊，我们要治理好河州，农业经济文化军事都要跟上。”
　　“文化也是很重要的一个环节，若是书院办好了，不但能为河州输送人才，还能为整个朝堂各地输送人才。”
　　“我们可以自己请夫子，请那种德高望重有学问的夫子，我们可以自己t设立学校规章制度，禁止打架斗殴，禁止攀比，禁止收受贿赂……”
　　“每次考试排名，成绩好的都有奖励，还有奖学银，还可以增设助学银子，帮助那些有天赋却无法上学的贫寒学习能上得起学……”
　　“还可以在学校里设立一个文学社，让大家交流学问。”
　　“正好印刷术弄出来后，就可以多印刷一些书，在学院里办一个图书馆，方便大家学习。”
　　“学院办好了后，后期还可以跟柳州有名的学院举办一些活动，让大家互相认识互相学问，增强学习氛围……”
　　“尤其我们自己办书院，更容易给大家树立一个正确的思想观念，能让大家身心健康，以后做了官也能愿意做个为民的好官。”
　　他们学习的时候感受过暖意，或许以后做官就不会偏激，就会愿意做个好官。
　　其实这些想法，沈月瑶是想到科技时代的学校想到的。
　　反正她觉得学院一定不能打架斗殴。
　　而且办理文学社后，可以将一些好的文章登录在报纸上。
　　有印刷术就可以一下子印刷很多份，让众人看。
　　一步步的后面就可以办校园报纸，再就是河州的报纸，然后是整个大燕朝。
　　苏雪衣听着这些，一下子激动的站了起来。
　　“妙，这个办法妙。”
　　苏雪衣心情都激情澎湃了起来。
　　“我本来还想着管理一下书院，但还是瑶娘你的办法好。”
　　“我们自己办的书院更容易设定规章制度，更容易管理。”
　　“最好设立入学门槛，那些纨绔子弟学问查的不能进书院。”
　　沈月瑶点头道：“那当然，必须品德好学问好才能来学院读书。”
　　“不过那些没有基础的寒门学子，也要给他们一个机会在学院读书。”
　　苏雪衣点头道：“确实应该这样做。”
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，也很受启发，“那些普通人，有读书天赋的其实也并不是很多，有的人虽不擅长读书，但可能擅长练武，你说办个武术学院如何？”

第499章 商业区
　　沈月瑶眼睛一亮道：“这个办法当然好啊。”
　　沈月瑶道：“不过咱们还是要一步步来，先把书院建立起来，招收上学生，有了口碑后，再办书院就会轻松很多。”
　　沈月瑶想了想道：“可能一开始相信我们的不多。”
　　“不过没关系，总有一些寒门学子愿意到我们的学院里读书。”
　　“关键是夫子，我们要请品德好的德高望重的夫子来教学。”
　　苏雪衣点头道：“嗯，这个是自然。”
　　沈月瑶道：“你说的武学，其实我还有一个想法，那就是军事学院。”
　　苏雪衣听到军事两个字，神色一凝，“军事学院？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，武学是武学，军事学院是军事学院。”
　　“就是教导大家兵法以及作战方法，给大家树立正确的爱国思想，平日训练方式也跟军营差不多……”
　　“你想啊，咱们大燕朝大多数将领都是世袭的，从民间出来的将领很少，有的会打仗但未必擅长指挥作战，可是有的人就是有军师的才能，但未必擅长打仗啊。”
　　“我们军事学院可以为军营输送人才啊。”
　　“从年少时就训练就学习，进了军营后就会更适应一些。”
　　“至于练武嘛，可以是综合学院里出来的人，会点拳脚功夫能自保，可以做护卫可以去镖局做事，总归有一项技能后，也是傍身生活的技能。”
　　沈月瑶觉得综合学院就设立各科，不是为了科考，而是为了让大家学一门手艺或者技能。
　　不过综合学院的事情要往后推迟一下。
　　还是要先设立正常的一个教读书科考的学院。
　　大多数想读书的人，都是冲着读书科考去的。
　　苏雪衣听着沈月瑶的话，对学院书院有了更深一层的理解。
　　此刻想着为河州建学院，苏雪衣很激动。
　　苏雪衣道：“我知道河州有之前从内阁致仕的乔老，还有几位大儒，我会想办法请他们出山教导。”
　　“乔老，人家可是干到内阁的人，好请的吗？”
　　沈月瑶有些担心。
　　苏雪衣轻叹一声道：“当年乔老一心想为朝廷培养人才，提出的策略也都利于百姓，可当时的朝堂的环境也复杂，宗室官员世家都害怕那些策略利于百姓却损害他们的利益，所以极力反对。”
　　“以至于后来乔老只能提前跟皇上请辞回归故土。”
　　苏雪衣说着也是叹息不已，“不过好在乔老保全了一家。”
　　“祖父很少欣赏什么人，但祖父极为欣赏乔老。”
　　听了这番话，沈月瑶明白了。
　　“那请夫子的事情就交给你去办了。”
　　苏雪衣伸手揉了揉沈月瑶的头发道：“放心吧，这件事我来办。”
　　沈月瑶道：“那什么时候办书院比较好？”
　　苏雪衣神色一凝道：“自然是越快越好。”
　　沈月瑶点了点头道：“明白了，我现在就画设计图。”
　　“不过选址的话你来选址。”
　　苏雪衣拿出舆图来看了看，用手指着一个地方道：“就这里吧，这是府衙北边那处荒地，隔着府衙也不远。”
　　“平日大宝二宝上学也方便。”
　　沈月瑶点了点头，这个地方范围大挺好。
　　府衙这边东边西边南边都比较繁华，但北边比较偏僻荒凉，因为靠近山林。
　　不过这个位置正好用来办书院。
　　京城那边的两大书院也是在山上建立起来的。
　　但沈月瑶看了看舆图，觉得不用在山上，在山脚下建立就行了。
　　若是后期想扩大一些，还可以往山上延申。
　　沈月瑶心里大概有数了。
　　“如此的话，我就画设计图了。”
　　“这样地方大，我打算在学院外面建一个个小宅院做学区住宅房，在建商业街美食街，大家买东西也方便……”
　　“这北边地方大，后面还可以再建军事院校，综合院校等等。”
　　这个时代的学院大多都处于比较冷清的地方。
　　对很多人来说，越冷清越方便学生读书。
　　其实沈月瑶觉得买东西方便才好。
　　大家想住学院住学院，想在附近租学区房住也可以。
　　买东西也方便。
　　苏雪衣知道沈月瑶有她自己的想法。
　　“在京城那边，学院里的学生家境不错，所以购买力强，可是来这边的都是寒门学子，建商业区美食街真的可以吗？”
　　沈月瑶自信道：“肯定可以。”
　　“一开始寒门学子可能没怎么有购买力，但河州的人们来学院看一看打探消息的话，也会在周围逛一逛。”
　　“而且你别小看学生的购买力，要是有了秀才功名，他们也就能领银子了。”
　　“再就是我们举办一些学生交流活动，吸引各地有学问的人来，大家住宿吃饭啊也都要消费。”
　　“再说了，后面还会办别的学院。”
　　“以后学院氛围好了，来的人多了，很多大户人家也会把家里的人送来读书，只要人品没问题，在学院分为影响下，他们也会认真读书，你想想，后面来咱们学院的人不就多了嘛。”
　　“最好是还有一个图书馆，学院里面一个，学院外面一个……”
　　沈月瑶打算将外面建商业街，再建一个类似商场的地方，打造一个大的图书馆。
　　方便大家阅览书籍。
　　这样的话，文化氛围浓。
　　沈月瑶说着兴致勃勃的拿出纸张和笔来画学院设计图。
　　学院里面也要有学生宿舍。
　　仿造科技时代的大学来建，不过建筑风格还是按照古代建筑风格来，不能太突兀。
　　“奥，对了，最好找人早早将宿舍的上下床做出来。”
　　沈月瑶想着，一些寒门学子千里迢迢来学院读书的话肯定没地方住，要住学院的。
　　宿舍环境要好，一个宿舍四个人，要有柜子有桌椅，休息的好大家才能有精力读书。
　　苏雪衣看着沈月瑶忙活的身影，眼底带上柔暖的笑容道：“不过后面也要到各村各镇宣传一下，让大家知道这个学院的制度，知道束脩费少，学习好还有奖学金助学金。”
　　沈月瑶想了想道：“还可以在学院里设立一些活动，比如大家帮忙在图书馆整理书籍，每个月也有银子。”
　　“写文章写报纸也可以勤工俭学。”
　　苏雪衣愣了下，“这样不耽误学习吗？”
　　“这叫劳逸结合，要培养大家独立自主的意识，让他们学会靠自己去获取读书的机会。”
　　“不能全部免费的啊。”
　　“不过入学住宿免费。”
　　“学院最好也有食堂，大家可以去食堂吃饭。”
　　营养跟上了才能有精力好好学习读书。
　　这些都要安排上。
　　建食堂沈月瑶也有经验了。
　　之前帮大哥的北山大营建了食堂，效果似乎很不错。

第500章 顾虑
　　想了想，沈月瑶决定还是写计划书，计划书详细列一些内容，这样苏雪衣看也一目了然。
　　而且建书院就按照计划书上来就行。
　　她还要画书院设计图、
　　其实书院设计图对沈月瑶来说，画起来比较简单。
　　苏雪衣也在书房忙碌着。
　　作为河州t知府，苏雪衣确实有很多要忙的事情。
　　当然也是苏雪衣的能力在这里，所以做事效率高，一切才有条不紊的进行着。
　　两个人都认真忙着手中的事情。
　　待时间不早了，苏雪衣叫沈月瑶去休息。
　　沈月瑶以前在科技时代的时候会经常熬夜，不过来了这里后生活节奏变慢了，倒也习惯早睡早起。
　　“早先休息容易恢复精神。”
　　苏雪衣内心也很疼惜沈月瑶。
　　沈月瑶对上他心疼的神色，点了点头道：“好，先去洗漱睡觉。”
　　“大宝二宝睡了吧？”
　　苏雪衣低声道：“嗯，已经睡了。”
　　“他们很懂事，每天会自己练武自己读书学习，都不用督促，很有自律性。”
　　“也知道每天都要早睡，所以到了时间，他们会自己洗漱睡觉。”
　　听着这番话，沈月瑶内心都很欣慰。
　　感觉大宝二宝真的不太用她操心。
　　似想到什么，沈月瑶问道：“对了，书信都送出去了吗？”
　　“嗯，送出去了，送往京城的送往柳河村以及杏山村的书信都送了出去，专门走驿站，速度会快一些。”
　　沈月瑶点头。
　　苏雪衣和沈月瑶睡觉去了。
　　苏若云在房间的书桌上写计划书，画酒楼设计图。
　　她每天想到她可以自己设计酒楼，就兴奋的很。
　　哪怕时间有点晚了，但苏若云一点困意都没有。
　　自己亲自设计酒楼的格局样式，亲自装修布置，她内心有一种说不出的感觉。
　　很激动也很期待。
　　是她自己去经营一个店的感觉。
　　而不是一直依靠着三婶。
　　而且三婶说了她尽管放开手去做，别的都不用担心。
　　若非三婶鼓励她，她都没这个自信。
　　再说了，她现在之所以敢经商敢去想，也是因为之前跟着三婶学了那么多知识能力，打下了基础，才能有机会亲自开个酒楼。
　　而且她手里有银子，都是三婶给她分红得的银子，每个月都有。
　　这些足够她开酒楼装修设计雇人了。
　　她都想好了，第一层做堂间，第二层做雅间，第三层做私间。
　　这样的话，第一层就跟饭馆一样，平民百姓江湖侠客等都可以来吃饭。
　　酒楼的菜单有平民菜，也有昂贵的一些饭菜。
　　苏若云就想着，不能定价都很高，将平民百姓给排除出去。
　　想当初她在柳河村的时候，有一次从他们镇上酒楼经过的时候，那店小二鼻孔朝天看人。
　　似乎农户们穿着简陋的普通人在他眼里那是连酒楼门口都没资格经过一样。
　　那种眼神到现在苏若云都记得很清楚。
　　所以她的酒楼虽然高端，但也允许普通百姓可以进去吃饭。
　　大家可以免费在一楼喝水。
　　要专门弄一个接水的地方。
　　可以弄点大麦茶饮。
　　她觉得三婶之前弄的大麦茶酒很好喝，还解渴。
　　第二层雅间，一个个包间，家境不错的一些公子们可以去二楼雅间。
　　三楼可以设置为身份的象征，装修要更精致繁华。
　　自家人吃饭可以去三楼，还有一些有身份的人对环境很讲究的可以去三楼。
　　设计风格也要不一样。
　　苏若云一边想，一边在脑海里勾勒出设计图来。
　　“还好当初三婶 教我和若晴姐画书包的设计图，衣服的设计图，让我们学会了创造设计，否则还真不不知道如何设计酒楼。”
　　“果然学到的东西都有用。”
　　苏若云一直忙到半夜才睡觉。
　　……
　　接下来一家人都开始忙碌了起来。
　　几天后，去修城墙的一些人每天下工后都能领到二十文钱，激动的很。
　　“我们知府大人没有说错，真的一天二十文钱，当天结算来着。”
　　“对，对，是真的，我们干了这么多天了，每天都能领二十文钱。”
　　“没有错，我们要相信来的知府大人。”
　　“我们如今的知府大人是好官啊。”
　　“真的可以去干活，不是假的？”
　　“铜钱 还能是假的，都有衙役来回巡逻，没人敢闹事，傍晚的时候就下工，领了工钱就可以回家。”
　　“是真的啊，不是假的，管事的不欺负人啊。”
　　“没人敢用鞭子乱打人，管事的都是知府大人亲自安排的人，不打人，只要好好干活就行，每天重新登记，不想干活了第二天不去也没人管……”
　　很多人拿着铜钱激动的跟周围的人说着。
　　有的都直接回了村子，跟村里的乡亲父老们说着。
　　这下子很多村子里正都连夜开会。
　　将村里人都叫一块，商讨这件事。
　　“大家也都知晓，新来的知府大人贴出了告示，只要好好去修城墙，一天二十文钱当天就给，现在也是农闲时候，若有人想去干活可以去试一试。”
　　村里人听着都有些心动，但又有些不确定。
　　“到底是真的假的？”
　　“就是，之前那位知府大人也说的好听，真的去干活的人多了，登记了，不想干活也必须干活，还不给工钱。”
　　“就是管事的都是世家安排的人，背后有权有势的，拿个鞭子将人打死了，都没人管。”
　　很多村民还是不相信，虽然他们有的确实想干活，想一天赚那二十文钱。
　　二十文钱都可以买四斤杂粮。
　　一家人节省着可以吃一段时间呢。
　　可大家伙心中也有顾虑，也不知道这个知府大人到底是好还是不好。
　　大家现在都明白了上面都是官官相护。
　　他们普通老百姓可斗不了官员。
　　那里正道：“我们村隔着城墙那边近，走着来回方便的很，大家中午都可以回来吃饭，听说中午都休息半个多时辰呢，咱们村毛蛋就去修城墙了，他回来说的话肯定不是假的。”
　　“听说知府大人是个好官。”
　　里正也是想着村里人有点活干能赚点银子，冬天也好过一些。
　　虽然他们这边水系发达，但冬天也湿冷的厉害。
　　也不适合出去干活，所以多储存点粮食是对的。
　　赚了铜钱去买粮食也是合算的。
　　里正说的毛蛋，是他们村的孤儿，吃百家饭长大。
　　他长大了后，自然也不好吃村民们给的东西。
　　他也担心饿死，所以在旁人观望犹豫的时候，他去修城墙，没想到真的没事，真的每天都能领钱。
　　他也念着村民们的恩情，所以把信息回来都跟村里人说了一下。
　　毛蛋开口道：“是真的，前两天我们在修城墙的时候还见过知府大人了，我听旁边衙差叫他知府大人，长的可好看了，人看起来也很好。”
　　“还关心的问了几个人，大家都说知府大人好好，没有歧视大家。”
　　“而且每天领二十文钱，听说后面知府衙门还要招一些工匠去建书院啥的，还有找一些干力气活的人将码头那边的店铺都要推倒重建……”
　　“我也听不太懂，但好像只要勤快干活就能领钱，那么多活呢，可以干一两个月的吧。”
　　毛蛋在心里算了一下，一天二十文钱，一个月六百文钱。
　　他节省一点攒一攒，两个月就能赚一千二百文钱，足够他吃一年饭了。
　　村民们知道毛蛋的性子，憨厚不会说假话。
　　而且有村民看到毛蛋晚上扛着一大袋粮食回来了。
　　这可不是假的。
　　大家在心里算了一笔账，觉得干两个月就可以赚一两多银子啊。
　　那就算是不依靠庄稼，有这些活，家家户户也都能过个好年了，不用饿着肚子了。
　　到开春的时候，他们还可以多种点地，哪怕现在田地不比以前，但若是抽空去修修城墙干点活，那也足够一家人吃饭的了。
　　很多人心头一瞬间火热了起来。

第501章 运筹帷幄
　　各村里正自然希望村民们多出去干活赚点钱，这样家家户户都能吃饱饭了。
　　也都不用饿肚子了。
　　自从发洪水后，很多田地变得贫瘠了，有些村民都去逃荒去了，还待在原村的一些人也挺不容易。
　　他们春天的时候种了田地，可到秋收的时候一亩地的粮食跟往年一亩地的粮食都没法比。
　　本来能吃饱饭的，但因为粮食量少了，大家都要勒紧裤腰带。
　　就是饥一顿饱一顿的。
　　以前只要有活干，大家都积极的跑去干活。
　　可那是从早忙到晚上，管事还动不动的使用鞭子，有的人直接就死在了城墙上。
　　有时候他们干一个月，管事的将铜钱克扣了，根本不给他们。
　　后来这些人就不去干活了。
　　哪怕饿着肚子，但至少还活命呢。
　　但现在这个知府大人跟以前的官员不一样。
　　大家也想去试一试。
　　每个村都商量了一下，先组织一部分人结伴去修城墙，这样大家也能互相照应一下。
　　本来只是试探去看看啥情况。
　　哪想到几天下来，所有人每天傍晚就下工，每天领二十文钱回去。
　　而且中午有休息时间，干一天大家伙也没觉得累。
　　所以大家都奔走相告，一些在镇上的乞丐们都不去乞讨了，都跑去干活。
　　沈月瑶书院图纸也都画好了，苏雪衣也召集了一些人去建书院。
　　还有码头那边的店铺也让人都推倒重新建。
　　一切有条不紊的进行着。
　　自t从苏雪衣来了河州，地方势力也都盯着他的动静。
　　看他动静这么大，有些世家坐不住了。
　　葛家也召开了家族会议。
　　葛老爷子摸着胡须，冷哼道：“我们还是小瞧了这位苏大人，竟然闷声不响的做了这么多事。”
　　葛大爷拍了拍桌子，“爹，干脆找人杀杀他的锐气，来了我们河州一点规矩都不懂。”
　　葛大爷就觉得苏雪衣来了河州，就应该姿态放低，以他们世家利益为首。
　　葛老爷子道：“上次他发请帖邀请我们四大家族的人去，我看也只有肖家给了面子。”
　　“肖家愚蠢而已。”
　　“爹，我们在官衙安排的人还有城墙那边的守卫以及管事都被那苏雪衣给撤了，好像专门针对我们一样。”
　　“也不知道他怎么知道那些人是我们的人。”
　　葛老爷子冷哼道：“他能得皇上赏识，你以为就一点能耐。”
　　“他手中有尚方宝剑，我们还不能跟他明着来。”
　　“他不是想招人做事吗，这样，安排一些人潜入进去，找机会闹事。”
　　葛大爷道：“还是爹想得周到，只要事情闹大了，大家觉得肯定是他这位苏大人得问题。”
　　“闹出点人命，让这位苏大人知道河州可不是他能说了算的地方。”
　　……
　　很快，苏影悄无声息的回来了。
　　他将听到的消息禀报给了苏雪衣。
　　苏雪衣眼底掠过一道冰冷的寒芒道：“他们倒是没让我失望。”
　　“继续盯着他们，看他们下一步的动作，还有调集几个人去城墙那边看着，若有人闹事，当场抓了审问，当场斩杀杀鸡儆猴！”
　　说着，苏雪衣将一瓶药递给苏影道：“这是瑶娘配制的药，给人喂了可以让人说实话的药。”
　　“无论背后指使的人是谁，他们一定会说出来。”
　　“还有也安插一下我们的人去，有人闹事煽动言论，我们也可以煽动言论，将葛家给引出来。”
　　河州有三个大世家，肖家因为之前他们救过老爷子他们几人的性命，所以肖家现在支持他。
　　不过葛家却故意拿乔。
　　还有松家，松家的人看着像是保持中立一样。
　　其实苏雪衣也明白，松家想着观望，更多的是想明着保身。
　　对于大家的想法态度，苏雪衣心中有数。
　　苏影拿着药，心中惊叹，还是夫人厉害，连这样的药都能配制出来。
　　倒是省了他们审问了。
　　苏影又交代了一些事便退下了。
　　果然没几天，大家在城墙那修城墙，就有人故意欺负人，将城墙台阶上的人推了下去。
　　很多人直接从上面滚下去了，石头都落在地上砸在了地上。
　　人比较多，一时间大家也不知道到底发生了什么。
　　人群里就有人故意闹事打架了起来。
　　还有人故意煽动言论。
　　“这些人真是蠢啊，知府大人都说了，这些都是贱民，每天拿那么多铜钱，也该治一治他们了。”
　　“就是，真以为那些铜钱是他们白拿的啊。”
　　“呵，就该一鞭子打死，本来就该他们服役。”
　　“还是知府大人有办法啊，故意找了这么个办法将这些人叫来干活，看样子用不了多久，外面难民也会回来……”
　　有人故意趁乱煽动言论，引起大家的恐慌。
　　“什么，竟然是知府安排的。”
　　“太可怕了，大家不要再修城墙了，快跑啊……”
　　“对，对，不要待在河州了。”
　　有人不知道什么时候手中拿了鞭子，开始大人，装作是知府让他们做这件事。
　　就在现场混乱的时候，几道人影迅速掠过，如飞鹰一样，直接将人群中闹事找事打人的十多个人全部在抓了出来扔在了地上。
　　一群持刀穿着衙役服的人迅速赶了过来，将周围围了起来，维持秩序。
　　这下子一只苍蝇都跑不出去。
　　“做什么，你们做什么，欺负平民百姓啊。”
　　苏影一脚将说话的人狠狠的按在地上，“大家看一看他的手，这双手可不是干活的手，这是被人指使故意来闹事的。”
　　“大家不傻，应该知道，他们跟之前欺负人的管事都是一帮人，他们的目的就是为了不让你们拿工钱，他们就是要掌控河州。”
　　“大家想想，若是知府大人真的这么安排，怎么会让我们在这里盯着不让出混乱。”
　　“更不会让这些人抹黑知府大人，不是吗？”
　　苏影本身有内力，声音很大，他一说话，声音传出去，大家本来恐惧着，此时倒也平静了下来。
　　也是啊，若是知府大人安排，也不会让这些人这么说话。
　　他们是没上过学，不太懂，但也没有那么傻。
　　那被抓的十多个人脸色有些僵硬。
　　他们本想着趁着没人注意的时候将事情闹大，煽动出言论，弄死几个人再将事情闹大。
　　这样就算是不是知府做的，大家也会怀疑知府。
　　哪想到有人在暗中盯着早有准备。
　　竟然还没等他们全面动手，就将他们给抓了。
　　苏影道：“说吧，谁指使你们这样做的？”
　　“没有人指使我们，就是知府大人安排的。”
　　“知府大人说了是贱民。”
　　他们咬死了就是知府大人让他们这样做。
　　还有人故意装作只是修城墙的人，故意发抖着道：“我们什么都不知道，只是修城墙，你们怎能这样对我们，大家看看，衙门 就是这样对待普通老百姓的……”
　　苏影神色冰冷道：“你们嘴硬不要紧，一会就会说实话的。”
　　说着，苏影将一粒粒药弹入他们嘴中。
　　速度很快，入口即化，外面那些人也看不清发生了什么。
　　很快，之前咬死苏雪衣的那个领头的开始机械的说实话。
　　“是葛府管事让我们这么做的，葛府管事痛恨苏大人损害了葛家利益，撤掉了葛家安插的人，所以要让我们故意将事情闹大，陷害到知府大人头上……”
　　“还让杀人……”
　　“让知府大人在河州任何事无法进展，这样知府大人只能求葛家……”
　　“以后河州就还是葛家说了算，知府又如何，也要听葛家的……”
　　“之前的知府就是听葛家的，如今这位知府凭什么不听，自以为是……”

第502章 震慑
　　那人还在不断的说话。
　　将葛家交代他做的事情都说了。
　　这些被抓的十多个人都是葛家的走狗。
　　平日办一些事都是葛管事找他们去做。
　　他们的身契都在葛管事那里，所以葛管事相信他们不会背叛。
　　而且以前葛家让他们也做了很多事情。
　　他们都说是葛家交代他们做这些事。
　　修城墙的人以及围观的百姓们听了后，脸色大变。
　　他们本就痛恨葛家，此时听着这些人的话，更是气的脸色铁青。
　　“好一个葛家。”
　　“葛家竟然做出这种事情来。”
　　“之前那刚子就是被葛家的人打死的。”
　　“之前负责城墙这边的管事也是葛家的人……”
　　“竟然还想陷害我们知府大人……”
　　“我们知府大人那么好，每天大家只要好好干活，就给二十文钱，从来不拖欠也不找理由克扣，累着了还能休息休息……”
　　这些人说出葛家的事情，说葛家让他们陷害知府大人。
　　百姓们就更加意识到知府大人是好的了。
　　大家都纷纷为如今的苏大人打抱不平。
　　还有人在人群里道：“咱们苏大人跟之前的官员不一样，苏大人是好官，那苏夫人更好，我们见过苏夫人特别平易近人呢……”
　　“你们不知道的多，苏夫人在北地云州 那边可是大善人啊，帮了很多很多人，那些咸鸭蛋松花蛋都是人家苏夫人研究出来的……”
　　“北地那么寒冷，人家苏夫人研究出来的热炕，睡热炕不冷……还有水车……”
　　“其实城墙修不修堤坝修不修也没什么，人家苏大人为了让大家手中有钱买粮食吃饭才安排了这些活。”
　　“总不能白给大家铜钱，所以只能找活让大家做……”
　　“苏大人一来就想着咱们老百姓，也是因为如此，葛家非要陷害苏大人……”
　　苏影也安排了人趁机宣传一下主子的好。
　　好让这些人信服主子。
　　这样主子在安排什么事，百姓们也就不会持怀疑态度了。
　　苏影按着那些人继续问道：“你们之前可为葛家做过什么事？”
　　“当然，葛大爷让我们去杀人……只因那人手中有我们葛大爷的东西……”
　　“我们故意去松家店铺闹事，好让顾客去葛家店铺……”
　　“教训一些贱民……”
　　“装作土匪抢过粮食……”
　　这些人开始一股脑的说出之前做过的什么事。
　　一件件听了都让周围百姓惊悚。
　　葛家可是世家，竟然让人做了这么多事情，他们听一听都觉得可怕，竟然还杀人。
　　大家纷纷痛斥。
　　“太可恶了。”
　　“苏大人一定要好好惩治他们。”
　　“大家以后一定要小心点，别别人找事闹事就当真了，有的就是葛家的人故意安排人闹的……”
　　“大家相信苏大人，对。”
　　“葛家这么急着陷害苏大人，说明我们苏大人就是好官……t”
　　因为对葛家的愤怒，倒也激发了大家对苏大人的信任感。
　　葛家那么坏，那么想抹黑陷害苏大人，就说明苏大人是好的。
　　大家也不傻，这么一会功夫已经明白了怎么回事。
　　纷纷为苏大人说话。
　　纷纷怒骂葛家的人。
　　苏影看差不多了，拿出剑来一刀斩杀了闹事的头头。
　　那人瞪大着眼睛，似乎不敢相信就这样被杀了。
　　这一幕也是为了震慑一些人。
　　苏影道：“告示上说了，若有人故意闹事故意欺辱百姓者杀！”
　　“更何况这人杀了不少人，所以当场斩立决。”
　　当场杀了这个人，也震慑了所有人，现场一片安静。
　　大家也不敢乱说话了。
　　至于其余十多个人清醒过来后看到这一幕，再想到他们刚刚说的话，都吓傻了。
　　苏影让衙役将人给关了。
　　让城墙的人继续做事。
　　“受伤的人衙门会安排大夫为你们治疗，医药费苏大人会出，大家不用担心……”
　　一听这番话，众人更感动了。
　　刚刚被从台阶上推下去的那些人都松了口气。
　　大家真是心里又感动又感激。
　　他们河州来了一个好的知府大人，他们不用怕了。
　　也不用担心什么了。
　　大家相信有这么好的大人，河州还会恢复以前的繁荣。
　　……
　　就这样，葛家的闹事葛家的试探，被苏雪衣轻松的解决了。
　　而且葛家的口碑在百姓心中也彻底败坏了。
　　不光如此，趁着这个时候，苏雪衣让人拿着葛家违法犯罪杀人等各项证据让衙役查封了葛家的人。
　　该处决处决，该关押关押。
　　葛家连反抗的余地都没有。
　　而且苏雪衣手中的尚方宝剑在手，更没人敢当面反抗。
　　除非葛家想造反。
　　当然葛家没有造反的那个能力。
　　苏雪衣这一出手，直接也震慑了河州地方各大势力。
　　大家都有些心有余悸。
　　这下子明白这位苏大人可不是吃素的，并不好对付，要能力有能力要谋略有谋略。
　　而且出手速度那么快，葛家都反应过来。
　　自此，松家也主动跟苏雪衣示好，表示支持苏雪衣在河州做的任何决策。
　　地方各大势力，包括商会的人也都纷纷表态。
　　表面上看着一片和谐。
　　如此苏雪衣在河州的各项政策也能顺利的推行下去。
　　衙门外都贴着告示。
　　不懂得，衙门得人也都会帮忙念一下。
　　“鼓励农耕？”
　　“组织大家建水车，为第二年 农耕做准备？”
　　“苏大人开办书院，以后寒门学子可以去书院读书，可以申请助学金，还有奖学金，束脩费也便宜……”
　　“官府会发放一些作物种子，是高产量得作物？”
　　“沙地适合种山药红薯还有棉花，说是苏夫人手中有这些种子，会给大家发放下去……”
　　“棉花，我们这里适合种植棉花吗？”
　　“鼓励开荒，开荒得土地归个人所有，会有地契，前三年还免税，这是真的吗？”
　　……
　　很多利民惠民得政策被颁发了下去。
　　百姓们看不懂，但有人专门去村里普及这些事情。
　　大家听了心中震惊得说不出话来。
　　很多人心中感动得眼泪都要出来了。
　　“苏大人真是好官。”
　　“苏夫人也特别好。”
　　“听说高产量作物，就是苏夫人研究出来得，还是沈孺人呢，大家要相信苏大人和苏夫人，以后一亩地产量多了，哪怕是沙地，大家勤快点，种植得粮食也能吃饱饭。”
　　“家里土地少得，就可以开荒种地。”
　　“而且苏大人还鼓励那些逃荒得河州人回来重新回归故土种地……”

第503章 欣欣向荣
　　苏雪衣用了雷霆手段掌管了河州的势力。
　　地方势力也都不敢对苏雪衣下发的政策阳奉阴违，更不敢小瞧这位苏大人。
　　所以接下来苏雪衣实施的政令下达反馈的很好。
　　百姓们信任他，也都相信衙门告示上的话。
　　很多人都纷纷应召去修城墙建书院以及推倒码头的那些荒废店面。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　一个月后，沈月瑶的造纸坊和印刷坊都建好了。
　　周围也都围成了墙，将整个庄子给挡住了。
　　外面的人想知道里面什么情况根本无法知晓。
　　这边的大庄子本是荒废的庄子，如此大的改造更围了墙让人窥探不了里面的情况，就更加惹人好奇了。
　　“这里面到底做什么啊，神神秘秘的。”
　　“别好奇了，也别打里面的主意，这可是人家苏夫人的产业。”
　　“就是，苏夫人买了这个庄子，还雇了附近村民去建什么作坊，也不知道做什么用，但苏夫人对大家很大方，中午管饭，一天二十文钱干活呢。”
　　“还管饭来着？”
　　“对，对，听说饭菜里都有肉，馒头和大米管饱，多少人都抢着去干活呢。”
　　“我们怎么不知道？”
　　“哎呀，人家苏夫人也不是什么人都用，只用那些干活勤快有能力还品德没问题的。”
　　“连品德都管啊。”
　　“那当然了，不信任的人，人家苏夫人可不敢用，就如同之前那闹事的一拨人一样，谁能想到干活的人中有葛家的人。”
　　“也是，确实要谨慎一些。”
　　“不过自从苏大人和苏夫人来了咱们河州，感觉河州一切都在变好呢。”
　　“那可不，镇上的乞丐都不去乞讨了，都去修堤坝城墙了。”
　　“听说最近很多人得知了消息，也从外面重新回河州了。”
　　“对啊，这可是好机会啊，只要趁着这个时间多开几亩荒地，开春的时候也能多种点粮食。”
　　“田地多了就好说了。”
　　河州有很多的荒草地，只不过以前没有政策支持，大家自然不愿意去开荒。
　　若是辛辛苦苦开荒后土地归衙门所有，大家才不愿意费那力气开荒。
　　但现在不一样了，只要肯开荒，前三年免税，而且土地也就是他们的了，还有地契。
　　“不光如此，就是正常农户的田地，第一年也免税了。”
　　“而且后面的赋税也标明了，收的税很少，这样的话，只要大家勤快点耕地，种的粮食肯定足够一家人吃的了。”
　　“还是苏大人好啊。”
　　很多人提起苏大人都感动的很。
　　大家心中感觉一下子有了活路，再也不用担心吃不饱饭了。
　　以前的知府大人那是动不动收税啊，收的粮税还很多。
　　好在如今是苏大人管河州。
　　大家可以放心好好干活好好耕地了。
　　“对了，人家告示上还说了，若是有那种仗势欺人的人或者欺负老百姓的人，就去衙门告就行了，苏大人会为大家伙做主。”
　　“苏大人连葛家都查封了，自然也不畏惧谁。”
　　“听说苏大人手中有皇上的尚方宝剑啊。”
　　“尚方宝剑是什么？”
　　“听说代表皇上呢，所以没人敢对苏大人不敬，大家也不用慌乱，就按照苏大人说得好好干活就行了。”
　　“是啊，这干了一个月，都赚了六百文钱，我回家每天交给我婆娘的时候，我婆娘可高兴了。”
　　“那可不，我家里饭食都改善了不少，以前吃粟米，现在偶尔能吃点面食了。”
　　“对，偶尔能尝到肉味，以前过年都不一定能尝到肉味来着。”
　　“那肥肉往锅里烤一烤，出来的油炒菜都可香了。”
　　“可不是。”
　　“哈哈，大家伙好好干活，再干几个月，过年的时候啊，就能过个好年了。”
　　大多数人坐下来讨论的就是这些事情。
　　大家说起苏大人，说起赚的铜钱，心里都火热的很，感觉日子有奔头。
　　也不再想着逃荒离开河州了。
　　如今河州一片欣欣向荣。
　　只要有心只要有力气，很容易找到活干。
　　而且堤坝修好了，大家也不用担心再有洪水淹没村庄和田地了。
　　大家往河州府城街道走一走，就能发现大家的精神面貌都不一样了，一个个都精神昂扬，腰板都挺直了。
　　不再是之前一副颓然的样子。
　　府城的很多关闭的店铺也都重新开了张，陆陆续续也有人进店里买东西。
　　衙门将店铺收的税也减少了很多，大家也都愿意重新开店做点生意。
　　普通老百姓不懂上面的关系，只知道苏大人对大家伙好，知道苏大人是好官。
　　他们只关心能不能吃饱饭穿暖衣赚到钱。
　　对他们来说，能让他们吃饱饭能护着老百姓的官员就是好官。
　　“你们有没有发现，现在在街道上走，都没有人敢随意纵马了。”
　　“对啊，好像是这样，之前有富家子弟纵马伤人，都没人敢上前理论，他们还要怪大家挡了他的道路。”
　　“可不是，之前有位老妇人摊位的东西都摔了，还要跪着跟人道歉。”
　　“那时候没办法啊，现在有咱们苏大人在，没人再敢那样了。”
　　“对，对，现在街上的马车还有马速度都慢了很多，大家也都不用怕什么了。”
　　说起这些来，众人也都感慨不已。
　　中午，修城墙这边的人也都坐在城墙下边，一边吃饭一边歇息说话。
　　大家说的也都是这些。
　　“也不知道什么原因，现在干活啊就觉得全身有力t气。”
　　“确实有力气啊，中午可以多休息会，下午太阳刚落山就下工，可以直接拿铜钱。”
　　大家觉得每天能直接见到现钱，干活就更有劲了。
　　心里不慌，干活也踏实。
　　“码头那边的店铺都被推倒了，都要清理出来了。”
　　“那些店铺都很老旧了，被水冲刷过，有的木头都不结实了，也就苏夫人能将那边改一下。”
　　“苏夫人难不成重新建那么几条街吗？”
　　“我听消息就是这样，苏夫人打算重建码头，最近在招人过去干活呢。”
　　“也不知道重建后码头是什么样子。”
　　大家心里边好奇，又不知道码头能不能重新建起来。
　　他们河州的码头相当于荒废了。
　　要是码头建起来，这边也就繁华起来了。
　　因为用人多，所以河州很多人也容易找到活干，只要勤快点，大家都能赚到铜钱能买到粮食吃。
　　说起粮食来，苏雪衣也控制了粮食的价格。
　　当然也有一些卖粮的人故意撤出了河州的市场。
　　就是为了跟苏雪衣打擂台。
　　苏雪衣根本不在意。
　　他下令，故意撤掉粮店的商铺以后也不欢迎他们在河州开店。
　　那些商人得知消息，也挺不屑的。
　　他们觉得河州没了粮食，苏雪衣再想做什么都没有用。
　　粮食才是百姓的根本。
　　可是他们哪想到他们刚撤出河州，河州就陆续开了几家粮食店。
　　不错，沈月瑶空间的粮食很多很多，她之前空间升级后，多了一个粮仓。
　　她直接用空间里的粮食开了几个粮食店铺，价格平价。
　　大家想买粮食买粮食种子都不成问题。
　　以至于那些退出河州市场的商户们懊恼不已。
　　可是他们再懊恼也没有用。
　　他们再想回去开粮食店，衙门也不批复。
　　只要是这批人想买店铺衙门迟迟压着不给办理。
　　别说粮食店了，他们想办别的生意也没有用。
　　苏雪衣看似温润柔和，实则该强硬的时候也会强硬。
　　也是为了让这些商人们知晓，他们背后就算是有势力也没有用。
　　河州他说了算。
　　那些试图抬高粮食价格跟他对抗的商户们，只能后悔不已。
　　实在是河州的税比别的地方税少，他们撤出河州市场可真是得不偿失。
　　这也让一些有小心思的商户们更不敢有小动作了。
　　他们明白，苏大人说什么就按照苏大人说的去做。
　　因为一下子用的人多，就连书院都建好了。
　　晚上，沈月瑶回来的时候得知书院建好了，都非常激动，“这么快就建好了?”
　　“雇的人很多，干活的人多，所以速度就会快一些。”
　　沈月瑶道：“那我可要去看一看。”
　　“时间有些晚了，明天再去看吧，正好想一想给书院起个名字。”
　　说着，苏雪衣也将几封书信放在了桌子上。
　　之前他们给京城以及柳河村还有杏山村送的书信，也收到了回信。

第504章 书信
　　沈月瑶点头道：“嗯，是要好好想一想起个书院名。”
　　“我觉得你亲自写书院名，能增加书院的名气。”
　　沈月瑶都很喜欢苏雪衣的字，觉得他的字看着都赏心悦目。
　　苏雪衣好脾气的道：“好。”
　　对苏雪衣来说，沈月瑶想如何就如何。
　　沈月瑶本想着弄个什么书名好，突然间就看到苏雪衣放在桌子上的书信。
　　沈月瑶神色一动道：“这是回信吗？”
　　“嗯，娘他们回的信，你可以看一下。”
　　沈月瑶一直期待着收到他们的书信。
　　苏老夫人苏若晴还有爹娘三哥四哥他们都写了信。
　　沈月瑶顾不得说别的，坐下来开始看书信。
　　最上面是苏老夫人的书信。
　　他们从京城出发到这会，已经两个月的时间了。
　　苏老夫人在信里写了一些日常的事情。
　　比如她会经常去庄子里坐一坐，若晴有时间也会回去陪她。
　　烤肉店生意更火了。
　　不过天气渐渐凉快了后，庄子里西瓜都卖完了，葡萄也没多少了，大家开始热衷吃火腿肠。
　　也热衷买葡萄酒。
　　“如今京城的人们喜欢喝葡萄酒，尤其女子们喜欢喝……”
　　“以前都是男人们喝酒，但一般女人喝不了，喝了酒醉，但葡萄酒啊，喝着有点甘甜味，关键好看，女人们喜欢喝，喝一点也不容易醉……”
　　“现在来咱们庄子吃烧烤的一批人，就喜欢喝酒吃烧烤，不过男人们喝烈酒，女人们喝葡萄酒或者喝奶茶，大家都对葡萄酒赞不绝口……”
　　“入秋了，大家还习惯喝奶茶，不过喝的都是红豆啊珍珠奶茶，不怎么喝冷饮了……”
　　“还有火腿肠，火腿肠简直供不应求，尤其咱们烧烤店，大家除了喜欢吃烤肉，还喜欢吃烤肠，说烤肠味道非常好吃……”
　　“不说旁人，就是我和若晴也喜欢吃。”
　　“若晴有了身孕，冰硕那孩子很爱护若晴，平日不去宫内当值的时候就陪在若晴身边，也会跟着若晴回来看看，我瞧着他们就挺好的……”
　　看到这里，沈月瑶都激动了起来。
　　眼睛瞬间都明亮了起来。
　　“雪衣，你知道吗，若晴怀孕了啊。”
　　若晴差不多也十七岁了。
　　苏雪衣道：“大哥在书信里说了，大哥也很高兴。”
　　“大哥对霍冰硕也很满意，大哥说了有一次考教了一下他的功夫，说是基础根骨都很不错。”
　　“而且大哥说了若晴跟着冰硕，如今再有了孩子，他也就对若晴放心了。”
　　沈月瑶都很为若晴高兴。
　　“娘说了一下京城生意上的事情，娘在京城也挺好的。”
　　“说是现在葡萄酒最受欢迎。”
　　“好在多种植了一些葡萄。”
　　“葡萄多，才能多酿酒。”
　　“娘说了烧烤店依然很火，我想着把码头这边店铺建好后，也开烧烤店……”
　　沈月瑶絮絮叨叨的跟苏雪衣说书信的内容。
　　苏雪衣认真听着。
　　“好，你想做什么便做什么，想开什么店便开什么店。”
　　“不过最近去粮店买粮食的人不少，你那边粮食真的够吗？”
　　沈月瑶道：“放心吧，粮食足够。”
　　“你也知道我有空间，空间里有一个大的仓库，里面粮食很多。”
　　“而且我现在空间升级后，空间的田地很多，现在田地里都种植着各种粮食作物。”
　　“不说产量高，就是粮食作物生长的也快。”
　　“完全能供应的上，现在买粮食的人多，待开春大家种了粮食到秋收后，那时候买粮食的就少了。”
　　“再说了，那时候我庄子的粮食也能供应。”
　　“而且现在用的还只是我空间里的粮食，别忘了在柳河村北流镇那边我也买了庄子，种了很多作物，那些粮食都让人收在了庄子宅子里……”
　　“还有京城的庄子，都种了粮食，现在也收获了。”
　　苏老夫人在书信里也都说了。
　　那么多土豆红薯都摆满了宅子的几个大粮仓。
　　那些沈月瑶不打算处理，暂时留在粮仓里放着。
　　反正粮仓经过特殊建造，存放东西不容易坏。
　　听到沈月瑶如此说，苏雪衣便放心了。
　　手里有粮食他便不担心什么。
　　“河州的粮仓倒是没什么粮食了。”
　　“这个不用担心，待开春的时候，我们给各个村子发一点土豆红薯，让大家种植下去，待秋收的时候，按照那么高的产量，大家可以收获很多粮食。”
　　“就是官衙的庄子粮食也会收上来，到时候储存在粮仓里就行。”
　　第一年不收税，那些粮食就让百姓们自己种了自己吃就行。
　　想到这里，沈月瑶看着苏雪衣道：“你这个办法好啊。”
　　“大家一想到第一年不收税，开荒也算自己田地更不收税，恨不能多开垦几亩地，多耕种一些田地。”
　　“就是从河州离开的一些流民难民们得知消息也会重新回河州，这样河州的田地会变多，大家也会按部就班的耕种，经过一年修整，第二年收的粮食就多了。”
　　苏雪衣含笑道：“百姓们手中有了粮食，就能活下去，河州也能休养生息繁荣发展。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，是这么个道理。”
　　沈月瑶看着苏雪衣脸上笑容多了，也松了口气，笑着道：“是不是最近觉得轻松多了？”
　　他们一开始来河州，虽然看似心情平和，实则都是有压力的。
　　尤其苏雪衣身上肩负着的压力，沈月瑶都懂。
　　刚开始的时候，他每天都要忙到半夜，天不亮的时候他都会自然醒。
　　那时候她知道劝说也没有用。
　　只能尽量去做一些事减轻他的负担。
　　如今河州的一切都进入正轨了，他们都轻松了很多。
　　苏雪衣伸手轻轻摸了摸沈月瑶的头发道：“我要感谢我的夫人，是你的存在是你在帮我，才解决了很多事，现在倒是轻松很多。”
　　“不过现在也正是用人的时候。”
　　“柳文骨给我写书信了，说是正在鼓励他管辖的一些县还有村子的村民开荒，亲自去跟大家说这个政策的好处。”
　　“开春的时候，想着上面多拨一些高产作物种子，他会让村民们都种植上。”
　　沈月瑶t笑了笑道：“柳文骨挺有才华也挺有能力，你之前还夸他来着。”
　　苏雪衣笑着道：“嗯，是不错，我刚来河州的时候，下达任何政令，柳文骨都支持执行，还会写书信将这边了解的情况都说一番。”
　　相当于都是自己人，所以做事方便很多。
　　若是下辖区多一些这样的自己人，河州就更容易治理好了。
　　沈月瑶眨了眨眼睛道：“所以有什么便利的话，你是不是也会先优先支持他管理的县区？”
　　沈月瑶还是了解苏雪衣的。
　　苏雪衣既然提出来便会支持柳文骨。
　　苏雪衣似想到什么道：“林海得知我们要建书院，准备来我们书院读书。”
　　“消息这么快的啊？”
　　沈月瑶都有些惊讶。
　　林海便是当初跟柳文骨一起去京城科考的人，跟苏雪衣他们后来认识了。
　　不过柳文骨考上三甲同进士，林海在三百名外，所以林海准备再战，三年后再去京城考试。
　　他早早便回河州了。
　　“之前不是说他回家乡学习了吗？”
　　“听说了我们准备建学院，所以准备过来。”
　　沈月瑶道：“说明他信任我们书院啊。”
　　苏雪衣道：“具体书院如何我还没说，不过他知道是我们建的书院，所以很信任，决定过来。”
　　沈月瑶高兴道：“林海他可是有举人身份啊，而且学问不错，他要是来我们书院读书，相当于也打了广告给很多学子宣传了一下。”

第505章 医药馆
　　苏雪衣点头道：“是这样。”
　　“我跟乔老说了一下我们书院的事情，乔老决定出山来我们书院。”
　　一听这番话，沈月瑶高兴道：“是真的吗？”
　　沈月瑶眼睛都灼灼明亮起来。
　　乔老啊，那可是内阁荣退的乔老。
　　听说当年乔老也是状元来着。
　　“若是乔老能来书院教学，大宝二宝受他指点一定能受益匪浅。”
　　“我觉得乔老不光是学问上能给学生们指点经验，关键是他做官以及民生方面会更有经验一些。”
　　科举考试的经验，苏雪衣可以给大宝二宝说。
　　但为官的话，苏雪衣的经验还是浅的，乔老那样的学问才是真的高。
　　苏雪衣点头道：“确实如此。”
　　“虽然如今乔老早已经归隐，但乔老一直关注着大燕朝的变化，以及皇上颁布的一些政令，对于朝堂政事都有了解，所以当我亲自三顾茅庐后，乔老便答应出山教导。”
　　三顾茅庐的故事还是沈月瑶跟大宝二宝讲故事的时候，苏雪衣听到的。
　　觉得这个故事非常好。
　　他也很佩服故事里的刘备，为了请诸葛亮出山，三顾茅庐。
　　但事实证明诸葛亮的忠心学问值得三顾茅庐。
　　所以这次苏雪衣也去了三次请乔老出山。
　　好在乔老答应了。
　　后面再去请几个大儒便好。
　　沈月瑶点了点头。
　　跟苏雪衣说了会话后，她继续看书信。
　　苏老夫人说的都是京城的日常。
　　京城日常都没什么问题。
　　而且苏老夫人本就适应京城的生活，如今重新回了京城适应的也很好。
　　而且她也会经常去庄子里住。
　　苏老夫人也说了，董文仁也收到了他爹娘回复的书信。
　　说是董文仁特别感激她治好了他娘。
　　就连苏老夫人心里也高兴，苏宛画怎么也是苏家的人，苏老夫人自然希望苏宛画没事。
　　接着，沈月瑶继续看书信。
　　下面是苏若晴的书院。
　　苏若晴也是说怀孕了，说了霍冰硕对她很好。
　　也说了一下她奶奶也就是苏老夫人的一些日常怕她担心。
　　还说她爹被皇帝召见过几次，回去后，他爹就在军营里加紧训练。
　　苏若晴也听霍冰硕回来说，皇上也单独见过他两次，想着后面可能会将他调到边关星北之地。
　　皇帝担心寒冬来临之时边关不稳，担心会打仗。
　　那时候霍冰硕就要被委以重任了。
　　不过苏若晴也做好了心理准备。
　　作为武将之家，她一定会做好一个贤内助，也要守卫如今的燕国。
　　如今皇帝是明君，朝堂逐渐清明，百姓开始安居乐业，苏若晴也不想打仗。
　　“三婶，我现在理解明白我爹了，当初我爹作为苏家长子身上肩负着责任，意味着他本就不能任性。”
　　“要是需要他去守卫边关保家卫国的话，我爹会义不容辞。”
　　“以前我还很任性总是怪我爹，总觉得太不应该了，不过我现在闲着没事，会带着小姑子一起做点点心吃食，我亲手做的让人送到军营给我爹，我爹似乎挺高兴……”
　　“小叔子在鹿林书院读书，平常不怎么回来，小姑子性子很好，我们姑嫂关系很好，三婶不必担心……”
　　“三婶写的信我都有看，三婶和三叔在河州一定要照顾好自己。”
　　“我也准备专门培养一批可信的人，三婶给我的这些人足够用，但如果去边关的话，还需要更多可用的人……”
　　看着苏若晴写的信，沈月瑶通过字里行间都能感觉到苏若晴懂事了。
　　感觉仿佛一下子变成大人一样。
　　也能独当一面了。
　　想到会打仗，沈月瑶神色都严肃了起来，道：“你说真的会打仗吗？”
　　苏雪衣道：“或许，边关一些部族，若是秋冬时节牛羊没什么吃的，他们就会攻打边关，抢夺粮食。”
　　“不过如今的大燕朝已经不是之前的大燕朝了，皇帝早有准备，放心吧。”
　　沈月瑶点了点头，“嗯。”
　　说到这里，沈月瑶有些想法。
　　她眨了眨眼睛看向苏雪衣。
　　苏雪衣看着她的神色，就明白她心中所想。
　　“怎么了，是不是有想做的事情？”
　　两个人在一起时间长了，也都形成了默契。
　　沈月瑶的神色，苏雪衣都能看懂。
　　沈月瑶点头道：“果然还是你懂我，我想建个医药堂。”
　　“我看了一下河州这个地方医馆也并不多，村民们看病确实比较困难，一般都要到很远的镇上去看。”
　　“再就是我想着为战事做准备，药材要准备充足。”
　　苏雪衣神色一动，他其实也有这方面的顾虑。
　　但苏雪衣对药物不了解，所以不敢妄下定论。
　　但如果瑶娘来做这件事的话，再好不过。
　　而且瑶娘配制的药都能直接用。
　　跟熬煮的一包包药不一样，用瓶子装着丹药，感冒风寒吃一粒都非常管用。
　　苏雪衣神色动了动道：“你是想制作那种丹药，可以直接用的备用药？”
　　沈月瑶点头道：“我之前就有模糊的想法，但因为想着先弄好作坊，就没去细想，但现在还是要开一个医药馆，后面专门安排一些药童流水线生产丹药。”
　　就连苏雪衣都诧异起来，“那些丹药还能流水线生产？”
　　沈月瑶道：“是这样，只要大家知道基本药理，不太懂医术也不要紧，知道知道如何操作。”
　　“流水线的做工，大家只需要做好他们那条线上的工作就好，只要记住怎么做，没什么技术含量。”
　　“这样就能批量制作一些药物。”
　　“还是找一块隐秘的庄子，安排人在里面制作丹药，在运送到医药馆里销售，不过也要囤积一些，若是边关需要的话就可以运送到边关。”
　　苏雪衣都感叹道：“还是瑶娘你想的周到。”
　　沈月瑶还打算在医药馆请一些大夫坐镇，让这些大夫收徒。
　　不过很多大夫都觉得医术是独家的医术，不愿意多收徒。
　　不过若是她将一些医术拿出来做条件，不知道有些大夫会不会答应。
　　若是可以，沈月瑶都想亲自收徒教导，但沈月瑶没那个时间精力。
　　就连苏若云如今都很忙。
　　苏若云设计的酒楼图纸，她看了，都觉得非常好。
　　如今苏若云都在列酒楼饭菜的清单。
　　她可是将精力都用在这上面了，每天都兴致勃勃的样子。

第506章 燕宁公主
　　沈月瑶要做这些，苏雪衣自然支持。
　　似想到什么，苏雪衣道：“请大夫的事情，你不必担心，我来请。”
　　瑶娘要做的事情，苏雪衣自然也是无条件支持。
　　更何况瑶娘要做的事情也都是为了大家的安危。
　　沈月瑶将办制药流水线的事情提前安排上来，也是因为苏若晴的书信给她提了醒。
　　她也担心大燕朝边关会打仗，所以药物还是多做一些。
　　比如止血药，消毒药治头疼发热等等一些丹药。
　　沈月瑶似想到什么，从空间里拿出了一本医书。
　　“这是医术？”
　　“对，这是我写的一本医书，你到时候请大夫的时候跟他们说，若是他们肯去医药馆教学收徒弟，不但这本医书可以给大家免费学习，有不懂的可以问我，一些医案还有别的书我也会拿出来给他们看。”
　　“不过还是要请品德好的大夫，这样教出来的徒弟也有医德。”
　　虽然苏雪衣不懂医术，但翻看一看，也让他很震惊。
　　这医术的内容一看很超前，包括药材都解释的非常详细。
　　还有图画案例，就算是不太懂医术的人看了也会懂一些。
　　苏雪衣含笑道：“有这本书，相信会有很多大夫愿意来教徒t弟。”
　　沈月瑶也知晓，这个时代有很多痴迷医术的大夫。
　　只不过这个时代真正会医术的人除了教导徒弟的话，很少写书外传。
　　所以很多人就是靠自己钻研医术，也很少有人一起沟通交流。
　　沈月瑶开个医馆，也会让大夫之间互相沟通交流互相学习。
　　当然她会做指点。
　　沈月瑶看了苏若晴的书信后，继续看书信。
　　还有她爹娘写的书信。
　　很长时间未见爹娘他们，沈月瑶都很想他们。
　　虽然平日也会通书信，但不如在柳河村时候方便。
　　那时候想回趟娘家就可以回去趟。
　　平日四哥也会经常过来，家里的事情，四哥也都会跟她说。
　　现在也只能通过书信来了解了。
　　爹娘写了一些日常。
　　三哥的面馆也开了好几家连锁店，生意很不错。
　　三哥三嫂都不用亲自去看着，找了人开店，他们每个月去视察一下就行。
　　粉丝作坊生意也一如既往的好。
　　家里扩大了规模，自己村的村民们也忙不过来，便请了附近几个村的村民过来干活。
　　大家都感激他们，平日见了也都客客气气的。
　　还有四哥的农场，现在规模又扩大了两倍。
　　主要是四哥的火锅店又开到了旁边的州府。
　　四嫂也生了孩子，是个男孩，娘现在又当奶奶了，开始帮忙看孩子了。
　　就连轩轩都很喜欢弟弟。
　　四嫂坐月子的时候，娘三嫂都帮忙照顾，没让四嫂累着。
　　四嫂出月子后，四哥四嫂就开始准备多开几家火锅店。
　　现在十月份了，天气都冷了，四哥四嫂也是想着天冷的时候，火锅店生意最好，多开几家。
　　每一家火锅店生意都很好。
　　还有四哥农场里的羊肠都清洗干净让人给她送到京城火腿肠作坊了，专门用来做火腿肠。
　　还有三嫂的弟妹也生了孩子，是一对龙凤胎。
　　三嫂可高兴了。
　　而且现在三嫂的弟弟弟妹管着一个面馆店，生意很好，日子也都好起来了。
　　三嫂觉得也对得起她爹娘了。
　　三嫂跟她弟弟弟妹关系也都很好。
　　娘写了很多。
　　看着信中的内容，沈月瑶都能想象一下杏花村的样子。
　　知道爹娘三哥三嫂四哥四嫂都很好，她也就放心了。
　　后面她娘语调一转有些严肃了起来。
　　知道她现在正是用人的时候，皇上对他们也很好，娘写了几个地址，让她去找这些人。
　　说他们会帮上忙。
　　而且这些人都会对她忠心耿耿。
　　看到信中这些内容的时候，沈月瑶神色都凝重严肃了。
　　苏雪衣看沈月瑶的脸色不太对，担心的问道：“怎么了？”
　　沈月瑶道：“我爹娘知道我现在正是需要用人的时候，所以写了几个地址给我，让我按照地址去找人。”
　　“说这些人都会帮上我的忙，还说他们一定会对我很忠心。”
　　苏雪衣神色动了动，想到沈月瑶的爹娘，他眼底掠过一道幽深的神色。
　　沈月瑶心中还是疑惑道：“可是，他们怎么知道是谁让我去找的他们。”
　　苏雪衣道：“别着急，你往下看一看。”
　　沈月瑶往书信后面看，看完了后，她道：“我娘给我的包裹里有令牌。”
　　说着，沈月瑶和苏雪衣赶忙去拿包裹。
　　本以为里面都是写吃的用的，倒是不着急打开看看。
　　此时沈月瑶迫不及待的打开包裹，从里面果然找到了一个令牌。
　　“燕？”
　　“这个令牌什么意思啊，上面怎么写着燕字？”
　　“这翻面的字，怎么是个宁字？”
　　沈月瑶一时间想不出什么来。
　　苏雪衣看了令牌后，脸色大变。
　　看着苏雪衣变化的脸色，沈月瑶担心的问道：“是有什么问题吗？”
　　“燕宁，是皇室公主。”
　　“什么？”
　　听到这个消息，沈月瑶都惊讶住了。
　　“我娘……我娘她怎么会有皇室公主的令牌？”
　　沈月瑶拿着令牌都觉得有些烫手。
　　苏雪衣看着令牌若有所思道：“大概十七八年前，朝廷内乱，皇室争斗，当时的萧小侯爷和卫家被调离京城去边关打仗，可惜都被残害了，当时的萧小侯爷死了，当时的皇上找了理由查封萧家，燕宁公主本跟萧小侯爷订了亲，萧小侯爷一死，燕宁公主便被安排和亲……”
　　“和亲路上，敌国摧毁和约再次发动战争，燕宁公主死在了和亲路上。”
　　“这便是朝廷对外的消息。”
　　“燕宁公主是当时皇后的女儿，是嫡公主身份。”
　　这样的身份有多尊贵，可想而知。
　　一般不会被送和亲，只能说当时的皇帝非常昏庸。
　　或者忌惮当时皇后后族的势力。
　　“传言燕宁公主手中有皇后亲自培养的一批人，手中持有令牌。”
　　“除非燕宁公主有安排，否则那批人不会听从任何人的命令。”
　　“传言燕宁公主死后，那批人一直没有出现，所以又有消息称燕宁公主只是消失了，并没有死。”
　　沈月瑶不傻，听了这个消息，心中已经有了猜测，心口都激起惊涛骇浪。
　　她张了张嘴道：“你是说，我娘是燕宁公主。”

第507章 轰动人物
　　沈月瑶实在是难以消化这个消息。
　　苏雪衣震惊过后倒是平静了一些道：“应该是这样的。”
　　他最早见过瑶娘的爹娘，总觉得他们看着也不像普通农户。
　　他猜测或许他们有隐藏的身份，或许是隐居的高人。
　　可怎么都无法想象，他们的身份竟然会如此高贵尊贵。
　　萧小侯爷，如今也是萧侯爷了，还有当初的燕宁公主。
　　“若非如此，你娘不会拿出这个令牌来。”
　　“你娘不姓崔，姓燕，是皇室最尊贵的公主。”
　　沈月瑶心颤颤的，这个消息实在是太过震惊了。
　　她还是难以相信，难以相信她娘是什么公主。
　　她娘隐藏的也太深了吧。
　　周围的人估计谁也不知道。
　　“那我爹，我爹难道也有身份不成？”
　　苏雪衣道：“据说，当年的萧小侯爷跟燕宁公主感情极深，若非当时的皇帝用计让萧小侯爷死在了战场上，燕宁公主绝对不会去和亲。”
　　“就算是如此，听说燕宁公主当时也是要自杀殉情，可为了当时的皇后还有后族，她还是不得不去和亲，只是死在了路上。”
　　“所以以燕宁公主和萧小侯爷的感情，两个人若是找到彼此应该会隐居生活。”
　　“若是活着，我想很多人会高兴。”
　　“当年京城很多人都很拥护他们两个，都说他们是天造地设的一对。”
　　沈月瑶道：“你倒是知道的多。”
　　苏雪衣含笑道：“我是听人说的，不是我自己知晓的。”
　　“而且我们这位皇帝当年在宫内不受重视，吃了很多苦，他小时候燕宁公主护过他几年。”
　　“也是燕宁公主牵线，让我祖父教导他，他那时候跟我在一起熟悉了，经常念叨他姑姑，也就是燕宁公主。”
　　“我出生后，燕宁公主就已经死了，京城就没她的消息了，所以我未曾见过她。”
　　以至于他去了杏山村见了沈月瑶的爹娘，也没有认出他们的身份来。
　　此刻，苏雪衣还真是有些唏嘘感慨。
　　“我想，若不是当今皇帝是明君，还是燕宁公主护过并且信任的人，就算是我们需要人，燕宁公主也未必会拿出这个令牌来。”
　　“因为一旦他们身份暴露，可能会引起轰动。”
　　当年的两大风云人物。
　　以前苏雪衣听着他们的传说故事深感遗憾，心想这样两位惊才绝艳的人若是活着多好。
　　哪想到他们真的活着。
　　苏雪衣心中都有一种说不出的激动感。
　　恨不能马上现在去见他们。
　　不过，想到曾经见过他们，听他们说过话，苏雪衣心中也是满足的。
　　而且瑶娘是他们的女儿。
　　这让他心中更是喜悦。
　　沈月瑶好一会说不出话来。
　　不过她看苏雪衣的神色道：“你怎么看起来挺高兴的样子。”
　　苏雪衣好笑的道：“你不知道你爹娘当年那是轰动整个大燕朝的人物。”
　　“你娘琴棋书画样样精通，虽是皇后所出的嫡公主，但却是第一才女，是京城贵女的榜样。”
　　“你爹武艺高强，熟读兵法，十二岁跟着萧侯爷打仗，一战成名……”
　　“你爹也是我崇拜的人。”
　　“我曾经读过你爹写过的文章，深感遗憾，未曾见过你爹，没想到他还活着，我心里很高兴。”
　　沈月瑶愣了愣，“他不是武将吗，怎么还会写书？”
　　苏雪衣看着沈月瑶傻傻的样子，怜爱的抚了一下她的眉眼道：“你小瞧了侯府所出的人，你爹可是文武全才，否则当年先皇后精挑细选为何为公主选了他做驸马，都是有原因的。”
　　“虽然萧府被查封，但当年我二哥偷偷收录了你爹做过的几篇文章，我时常拿出来看。”
　　“你爹若不是世袭侯府，他科考定然也是状元。”
　　沈月瑶心中更震撼了。
　　“我记得小时候爹娘并不喜欢送哥哥们去读书，会教导他们读书识字，会教他们一些功夫，但不会让他们去书院读书，一提起科考，他们脸色似乎不太好。”
　　“t这两年倒是不再排斥科考的事情。”
　　“是因为之前那位皇帝在位上是不是？”
　　“如今换成如今这位皇帝，爹娘会放心一些。”
　　沈月瑶以前想不明白的一些事情，这会一下子想通了。
　　爹娘其实还是害怕暴露身份给他们带去危险。
　　也是燕寒熙坐在那个位置上，是娘熟悉信任的人，也知道他是明君，所以爹娘才不那么担心了。
　　况且她和苏雪衣现在都受皇上重视。
　　苏雪衣道：“他们那样做是对的，之前的皇帝都是宁可错杀不可放过。”
　　“一旦有消息，会派杀手动手。”
　　“而且我未科举进入京城之前，皇上也不敢表示对我的重视，那时候也有一些朝堂敌对势力想瓦解皇上的力量。”
　　“就算是现在，我们也要谨慎一些。”
　　沈月瑶凝神点头，“我明白，这个令牌我会放在空间里。”
　　“这样，没人知晓。”
　　放在空间里才是最安全的。
　　“如此看来，娘留给我的势力留给我的人，定然也很有能力了。”
　　“这样我们在河州就有人可以用了。”
　　苏雪衣感觉心中也放松了很多。
　　岳父岳母实在是厉害。
　　“不过我爹娘心也真大，就不怕令牌给丢了啊？”
　　苏雪衣道：“放心，我安排了人亲自送信，亲自将包裹书信护送回来，不会有事。”
　　沈月瑶道：“还是你想的周到。”
　　“不过我觉得爹娘挺喜欢现在平和安静的生活，没有那么多琐事，她和我爹在一起，平日看看他们的孙子，挺快乐的。”
　　苏雪衣道：“是啊，简单平和舒适，村里也没什么事，民风淳朴。”
　　“就是娘现在也怀念在柳河村的生活，但苏家还是要回京城。”
　　有些责任抛不开。
　　他们有要做的事情。
　　而且瑶娘要做生意，他必须做官才能护好瑶娘。
　　再说了苏家就在那里，不是诈死也不是隐退，大家调查就能调查出来。
　　若想保护亲人，他也只能回京城。
　　只不过岳父岳母不想恢复身份，他们也不会说。
　　谁也不会告诉。
　　除非有一天岳父岳母自己提起。
　　沈月瑶道：“我知道，只有这样，朝政安稳，大燕朝和平，百姓才能安居乐业。”
　　“我娘我哥哥们也能好好生活。”
　　“而且大宝二宝以后肯定也要走科举之路。”
　　他们家没有世袭的爵位，只能靠他们自己考出功名来了。
　　沈月瑶看了会令牌放进空间后，道：“这几天我便按照书信上的地址去拜访这些人。”

第508章 公主暗卫
　　苏雪衣想着陪沈月瑶一起去，但又想到那些人是燕宁公主的人。
　　若是他去的话，或许会让那些人不高兴，会让人怀疑目的性，不够纯粹。
　　而瑶娘是燕宁公主的女儿，她去拜访会好一些。
　　苏雪衣和沈月瑶商量了一番，还是沈月瑶自己亲自去一趟，不带任何人去拜访。
　　若这些人愿意出山为她所用，她自然会重用。
　　若是这些人依然想隐居，沈月瑶也不会逼迫他们。
　　沈月瑶先去了府城一个偏僻的小巷子处，小巷子最里面是一个宅院。
　　她走过去的时候，都闻到了一股豆腐香味。
　　她心想，难不成是做豆腐的？
　　沈月瑶凝神去感受，听到了里面磨石磨的声音。
　　沈月瑶神色动了动，敲了敲宅院的门。
　　“谁啊？”
　　一个妇人的声音响起，没一会，大门被打开。
　　不过打开的时候，也只是露出了一小块门缝，透过门缝往外看。
　　看起来很警惕很谨慎的样子。
　　看到沈月瑶的时候，那妇人愣了一下，有些疑惑的问道：“姑娘，可是有什么事情吗？”
　　沈月瑶道：“这位婶子，我是故人所托，来找你们。”
　　这个时代有个好处，那就是没有什么拆迁一说。
　　府城什么样子还是什么样子，街巷地址都不会变。
　　这些宅院都建了很久了，宅院破旧了顶多会被主人修一下，不会有科技时代拆迁一说。
　　那妇人脸色变了一下，“姑娘稍等。”
　　说着，她进去也不知道说了什么，很快大门被打开。
　　一个大叔出来了，他身上还戴着围裙，似乎刚刚在磨豆腐。
　　他看到沈月瑶的样子，眼底神色一震，然后拱手道：“姑娘请里面说话！”
　　进了院子后，妇人在门口小心的看着，别让人听到什么。
　　沈月瑶道：“敢问这位大叔，可是昔日的燕九？”
　　说着，沈月瑶将令牌拿了出来。
　　那男子迅速跪下，“属下燕九参见主子！”
　　见令牌如同见主子。
　　“你果然是燕九！”
　　“敢问姑娘是如何得到这个令牌？”
　　他是看眼前这位女子跟昔日公主有些相似，心中忍不住有些猜测。
　　沈月瑶直接开门见山道：“这是我娘给我的令牌，给了我地址，让我来找你们。”
　　燕九激动的眼眶都红了，“公主她……她还活着！”
　　当年公主和亲时候将他们这些暗卫遣散，给了他们居住的地址，还给他们安排好了新的身份。
　　公主说了，若有缘自会再相见。
　　会来这个地址找他们。
　　所以这么些年，他们一直住在这里，从来没有搬家。
　　就是怕有一天公主的人找到这里，没有找到他们。
　　只是后来他们听说公主死在了和亲路上，他们其实不敢相信。
　　只是依然在这个宅院里生活着。
　　妇人叫何平，是江湖人士，她年轻时候有一次受伤被燕九所救，两个人便结成了夫妻。
　　妇人年少时家里爹娘都是做豆腐的，两个人成亲后，何平便远离江湖事非，跟燕九隐姓埋名安稳的过起了日子。
　　两个人靠做豆腐卖豆腐为生。
　　虽然辛苦一些，但也很平和安稳。
　　他们还有了个儿子。
　　不过他们儿子已经成亲了，儿子陪着儿媳妇去了他们儿媳妇娘家村子里。
　　燕九跟沈月瑶说了这些年安稳的生活。
　　沈月瑶对他有了更多的了解。
　　燕九其实特别想知道公主的事情，但知道公主还活着，他就已经很激动了。
　　“燕九，这是你们暗卫想过的生活吧！”
　　“安稳平和。”
　　燕九道：“少主子，我们更想待在公主身边效忠公主。”
　　燕九他们这些人是被当年先皇后救过的人，先皇后让人教导他们功夫能力，就是为了让他们保护公主殿下。
　　这是他们的使命。
　　这些年他每天磨豆腐卖豆腐，却心有愧疚，觉得没有保护好公主。
　　如今知道公主还活着，感觉心有一种被救赎的感觉。
　　“不知公主殿下对我们可有什么指使，我等誓死效忠。”
　　妇人何平也跟着跪下，之前燕九就告诉了她一些事情，她知道如今这位便是主子。
　　沈月瑶道：“你们都起来吧。”
　　“我娘知道我现在要用人，给了我这个地址，让我来找你们。”
　　“放心，现在不用打打杀杀的，只是我要做一些生意，研究了一些东西，不想让外人知晓，交给旁人不放心，交给你们管理，我才放心一些。”
　　别的生意倒是无所谓，但是造纸术印刷术这两样必须保密。
　　“放心做这些事情很安全，不会有什么危险，但主要一点就是保密，并且防止旁人窥探。”
　　“当然，我会给你们工钱，每个月领基本工钱一两银子，还有提成奖金。”
　　纸张一旦做出来，价格便宜，市场销量自然不会有问题。
　　而且她还会在纸中添加一些淡淡的香味，书写起来也会更流畅，味道也会让人心旷神怡。
　　还有印刷术可以印刷无数书籍。
　　到时候开的书院里就设一个图书馆。
　　以后书院按照考试成绩，也可以给大家奖励纸张。
　　还可以开纸张店书籍店。
　　反正书院附近的商业区也都是她来规划管理。
　　其实提成奖金才是大头，一个月多了那真是很多，不过沈月瑶先没有说这些，真正把纸张造出来后卖出去后，他们就知道这是怎样的一个宏大伟业。
　　沈月瑶说这些，燕九不是不跟着效忠。
　　而是燕九有点懵，没反应过来。
　　本以为效忠少主子，是保护少主子。
　　哪想到是做生意的事情。
　　一时间，燕九没回过神来。
　　听着沈月瑶解释了一下，燕九已经回过神来了，恭敬道：“属下一家都愿意跟随少主，效忠少主，绝不背叛。”
　　燕九的忠心刻在骨子里。
　　何平自然以燕九为主。
　　而且当年燕九也跟她隐含的说过这件事，是她不在意，她坚持报恩跟燕九在一起。
　　此时她听了眼前姑娘的话，更明白了。
　　她感激当年公主殿下，若非公主殿下把他们这些暗卫当人对待，他们这些人早就死了。
　　正因为燕九活着，后来救了她，他们才有了安稳的生活。
　　而且少主子说的事情，一听就很厉害。
　　一般人，少主子也不信任。

第509章 身份
　　何平还觉得看着眼前少女的样子，只觉得气质容貌都让人震惊。
　　以她看人的感觉，眼前少女一定很厉害。
　　沈月瑶道：“燕九，我尊重每个人的想法，你们是我娘的暗卫，是故人，也是亲人。”
　　“所以你还是要问t问你儿子儿媳妇的意见。”
　　“放心，去我作坊做事，每工作五天休息两天，会有排班，不会累着，也会有员工宿舍，工作日若是隔着家远，可以住在宿舍里。”
　　宿舍跟作坊一块建的，都已经建好了。
　　有女员工宿舍男员工宿舍，还有家庭套间等等，方便大家入住休息。
　　拎包入住。
　　设施一应俱全。
　　虽然燕九相信他儿子和儿媳妇一定会效忠少主子。
　　但少主子让他问一问，那他还是问问吧。
　　沈月瑶也说了一下她的身份名字。
　　以及苏雪衣的身份。
　　燕九和何平一听都震惊住了。
　　原来少主子竟然有这样的身份。
　　原来少主子就是那个河州最近传言很厉害的苏夫人以及沈孺人。
　　最近街坊邻居说的最多的也是这位苏夫人。
　　奥，对了，他们现在喜欢吃的那个咸鸭蛋松花蛋都是人家苏夫人最早腌制出来的。
　　而且都说苏夫人为平民百姓做了很多事。
　　她和苏大人来了河州，更是将河州一些仗势欺人的势力给拔除了。
　　大家心里也是感激他们的。
　　以前听人讨论，光觉得这个人很神奇，没想到竟然是他们的少主子。
　　燕九和何平心中激荡。
　　这样的少主子更值得他们效忠了。
　　不用想，儿子儿媳妇自然也会效忠这样的少主子。
　　以前他们觉得河州还不知道会被如何治理也不知道河州会如何发展。
　　可如今知道了少主子的身份，他们坚定河州一定会重新繁荣繁华起来。
　　百姓也能安居乐业。
　　沈月瑶说了一会话，回去的时候，燕九和何平非给她带了一些豆腐。
　　“是一点心意，我们自己做的豆腐，少主子别嫌弃。”
　　沈月瑶笑着道：“闻着就很香。”
　　豆腐香味确实很好闻。
　　而且自从来了河州还没吃过豆腐。
　　“我带的面包蛋糕也是我自己亲手制作的，你们也尝一尝味道。”
　　沈月瑶用两提食盒放的面包蛋糕还有奶茶。
　　给燕九他们一起尝一尝。
　　都是她亲手制作的。
　　因为河州还没开面包蛋糕连锁店。
　　她打算码头店铺都盖好后再开店做生意。
　　还有书院附近的商业区都建的差不多了，到时候也可以在那边开店。
　　燕九和何平都有些受宠若惊。
　　少夫人亲手做的点心。
　　他们很不好意思收下，但看少夫人的神色，还是收了下来。
　　主子的话，他们不好反驳。
　　当然他们以后一定要更好的效忠少主子。
　　沈月瑶道：“对了，我和雪衣建了一个书院，打算收录一些寒门学子去读书，当年从内阁荣退的乔老会去教学，还请了一些大儒……”
　　“你们要好的亲戚家若是有学问比较好但上不起学的可以去书院试一试，可以勤工俭学，也可以通过考试成绩考前几名获得奖学金，还可以申请助学金……”
　　“也可以在书院里做事，以及书院外商业区店铺做事，都可以赚学费……”
　　会读书的人能帮忙做很多事，她也一样给工钱。
　　主要还是让大家能读书学习。
　　燕九和何平听了，既激动又不知道如何说。
　　两个人有些面面相觑。
　　沈月瑶看他们的神色道：“有什么但说无妨。”
　　燕九小声道：“少主子，我们儿媳妇的弟弟读书上挺有天赋，上过几年学，但因为没关系背景，上学被故意挤兑，以至于不得不退学，有好几个这样情况的。”
　　“大家倒也不是交不起束脩费，就是之前那环境实在是没法读书，寒门出身吧，大家就想着安安静静的读书，也不想在书院拉帮结派争夺什么，就是为了科考取仕，为了考取功名在身……”
　　他和何平是有功夫，但他们也不能随意暴露自己。
　　再说了，当时河州地方势力强悍，关系错综复杂，普通人根本没法去对抗。
　　一听这番情况，沈月瑶内心都有些愤怒。
　　这样的书院怎能叫书院。
　　“放心，束脩费便宜，一个月五百文钱就行，以后纸张也会便宜，花销就不会那么大。”
　　“后期我也会在学院里开个食堂。”
　　“我会设定规章制度，所有闹事欺负同学的都会被赶出去，而以前在别的书院有过拉帮结派欺负同学的事情，也一律不会收录进学院。”
　　“放心，会给大家创造一个安静学习的环境。”
　　那些仗势欺人的人就别想去他们的书院仗势欺人。
　　哪怕随意用言语辱骂攻击，也会被开除。
　　那相当于是给大宝二宝建立的学院，必须环境好，学习氛围好。
　　夫子们都是真正教书育人的人。
　　“还有那些在别的书院担任过夫子，挤兑过学生的夫子，我们书院也不会收。”
　　他们书院只请真正有学问，致力于教书育人的大儒教导学生。
　　燕九和何平听了后，激动的很。
　　这下子大家都可以读书了。
　　他们街坊邻居都有好多有学习天赋的。
　　也都是老实人。
　　……
　　沈月瑶从这边回去后又去了乡下
　　看着一位男子扛着锄头在地里锄草的人，沈月瑶神色动了动。
　　她走过去拿出令牌递到那人面前。
　　若是普通农民，根本不认得令牌。
　　她观察了一会，这人看着很瘦，实际上下盘很稳，一看就有力量的样子。
　　这人一看令牌，瞬间跪了下去。
　　几乎是条件反射的反应。
　　“燕五！”
　　“主……”
　　他都不知道如何称呼，眼前女子根本不是公主殿下。
　　眼前只是一个少女，可依稀有公主的样子。
　　哪怕过了这么多年，他们依然记得公主的样子。
　　沈月瑶道：“这是我娘给的令牌，我要开作坊，正好需要忠心耿耿的手下做事，所以我按照地址找了过来。”
　　“不知你可想跟在我身边做事。”
　　燕五恭恭敬敬的行了礼，“属下听从少主子的安排。”
　　沈月瑶道：“我来村子打听过，你儿子脸上的疤痕吓人，放心，我能去掉。”
　　她听村里人说，是当时山上的黑熊下了山，当时那少年为了保护村民，被黑熊抓伤了脸。
　　为此那少年脸上落了疤，看着吓人。
　　为了不吓着人，他也很少跟人接触。
　　沈月瑶觉得那点疤痕不算什么，用药就能抹去痕迹。

第510章 干劲
　　燕五全身狠狠一震，不敢置信的抬头看少主子，他的眼眶都红了。
　　他曾经是最坚不可摧的暗卫，一身铁血，只知效忠公主殿下。
　　可公主殿下遣散他们的时候，安顿他们的时候说让他们去过安稳的生活。
　　让他们娶妻生子，说这样也许有一天，公主殿下的后人会按照地址找过来，这样故人都还在。
　　当年主子问他们想去什么地方，他想回村子里，因为村里简简单单。
　　他遇到一个很好的姑娘，他们成了亲，只是那女子身子骨弱，没几年去了。
　　他跟儿子相依为命。
　　他一开始没教导儿子功夫，不过他儿子也是热心肠，村里人帮了他们，平日他也会帮村里做点事。
　　哪想到后来保护村民，被黑熊抓伤了脸。
　　从那之后，他跟儿子说了一些关于他的事情，开始教导儿子学功夫。
　　可那张疤痕的脸看着还是触目惊心。
　　姑娘家见了都害怕。
　　要不他儿子都说上媳妇了。
　　没想到柳暗花明又一村，让他遇到了少主子。
　　少主子比她想的看起来更厉害。
　　而且少主子说这句话的时候，全身都带着自信的神色。
　　他相信少主子的话。
　　这个令牌在这里，他根本不用怀疑身份。
　　沈月瑶也跟燕五说了一些事。
　　让燕五知道跟着她做什么事。
　　听说是开作坊，燕五也都愣住了，少主子这是做生意？
　　不过得知少主子的身份，他就不奇怪了。
　　少主子应该是想为河州做点什么吧。
　　开作坊做生意。
　　虽然他别的不会，但他对对少主子忠心耿耿。
　　少主子安排什么事便去做什么事。
　　更别说若是少主子若是能治好他儿子的脸，相当于更是救了他们，不光是主子就更是恩人了。
　　燕五听了少主子说公主殿下还活着，燕五一个大老粗都忍不住掉了眼泪。
　　“好，好，我就知道主子不会那么容易去，我就知道公主还活着……”
　　沈月瑶看着燕五的样子，再想到燕九也是如此，不由得感叹，这些人对娘确实很忠心。
　　他们的神色反应都是真的。
　　怪不得娘那么肯定他们的忠心。
　　确实这些人可以用。
　　如今有了娘给的这批人，她也就放心了。
　　此时的燕五他们根本不会想到，他们接下来要参与到一个多么伟大的造纸发明中。
　　更不知道造纸术和印刷术会给整个朝代带来怎样的变化。
　　他们只本能的遵从忠心的想法，效忠少主子。
　　他们不会想到可以名垂青史。
　　燕五恭敬的领着沈月瑶去了他和儿子住的小院子里。
　　燕五的儿子此时正在院子里劈柴。
　　他劈的柴火，每一根大小一样，整整齐齐的摆放在一边。
　　整个院子收拾的都非常干净，所有东西规整的也很好。
　　沈月瑶观察了一番，眼睛一亮，感觉燕五这个儿子适合去印刷作坊做事，细致t仔细，还有功夫。
　　沈月瑶想着，或许可以让燕五跟他儿子都去印刷作坊做事。
　　少年十九岁，他看着沈月瑶，都有些诧异。
　　燕五道：“忠儿，你过来，这便是我们的少主子，你过来给少主子磕头。”
　　燕忠知道他爹的事情，走过来，恭敬的跪下道：“属下给少主子磕头！”
　　沈月瑶道：“起来吧，你以后可愿意跟我做事，你爹是你爹，你是你，你放心，做的事情也都是一些生意上的事情，不打打杀杀，也没什么危险，就是要保密。”
　　燕忠认真道：“属下愿意跟随少主子做事，属下会忠心耿耿，也会保密。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，我相信你们。”
　　“你们休息两天，休整两天，然后去小竹庄找苏刀报道。”
　　“我的作坊开在小竹庄那边，你们在那边集合后，我再统一安排。”
　　“那边有专门住的宿舍，你和你爹可以一个宿舍，床褥子洗漱用品一应俱全，直接带着包就可以入住。”
　　“每个月都有月银，还有奖金，后期东西推广出去，奖金会比较多，还有食堂，食堂的饭菜价格比较便宜，住在里面，你们父子两个花不了多少铜钱，也可以攒点银子，到时候燕忠娶妻用，到时候想在府城买个宅子可以在那边买宅子，也可以将这边老家的房子修整一下……”
　　“或许到时候，小竹庄那边发展起来，我会在那边附近建个住宅区，那边交通便利，日常买东西出行都方便……”
　　“码头会重新建起来，河道也会繁华起来……”
　　“到时候燕忠的媳妇在作坊做事或者在码头那边做个小生意也都不错……”
　　沈月瑶脑海里对那一块地方都有自己的规划。
　　那片荒废的庄子多，但庄子也并不偏僻，修一条路后，直通码头，而且都是平地。
　　庄子多，建住宅区也方便。
　　以后造纸作坊印刷作坊弄好后，不说庄子里用工的人数，就是以后那边纸张销售，都会火热起来。
　　可想而知各地的商人都会纷纷涌入买纸张。
　　就是读书人也会去买纸。
　　庄子码头的另一边就是她准备重建的码头地方。
　　这一片地方都连在一起。
　　沈月瑶说着这些，燕五和燕忠都觉得非常不可思议。
　　但两个人也相信少主子说的话。
　　他们两个人心头也有些火热。
　　燕五也是想给儿子娶个媳妇，若是能在什么作坊附近建个宅子或者买个宅子，那住着就很方便。
　　去作坊干活走着去就行了。
　　虽然不知道少主子作坊做什么，但公主殿下琴棋书画那么精通那么聪明，少主子肯定也厉害。
　　否则作坊不至于需要他们保密。
　　燕五和燕忠听了这些，两个人都觉得好像一下子不迷茫了，少主子给他们指明了一条方向，这条方向充满着希望，他们只需要努力好好干活就行了。
　　让他们热血沸腾起来，感觉浑身都有干劲了。
　　沈月瑶看着两个人一下子精神抖擞起来，心中有些叹息。
　　娘的这些属下，她还是要好好帮着安顿才行。
　　“属下听从少主子的安排。”
　　两个人眼睛都带着激动的神色，尤其燕忠本来沉默着的人此刻也眼睛亮起来了。
　　仿佛一下子绽放出了光芒。
　　沈月瑶又拿出一盒药膏来道：“你脸上的疤不算什么，用这个每天早晚抹上，早晨醒来洗漱后抹一次，睡觉的时候洗漱抹一次，一个月后就好了。”

第511章 书院开放
　　听着这番话，燕忠更是呆滞住了。
　　他愣愣的看着少主子递过来的一盒药膏。
　　都怀疑他自己听错了。
　　这……这是真的吗？
　　他眼前真的出现了一盒药膏，可以让他脸上的疤痕都去掉吗？
　　他简直不敢相信。
　　他倒是不在意容貌，可他这个样子出门容易吓着人，他都不敢出门了。
　　他这个样子，他爹也跟着担心。
　　他也想好起来，可看大夫，大夫都说伤痕太重了，脸上的疤痕去不掉。
　　燕五看着发愣的儿子，都跟着着急，“忠儿，你还不赶紧拿着，不赶紧谢谢少主子。”
　　燕五相信少主子的话。
　　否则少主子压根用不着说这番话。
　　反正就算是不治好忠儿的脸，他对少主子的忠心也不会变。
　　平日聪明劲哪去了。
　　他都恨不能帮着将药膏接过来。
　　燕忠回过神来，赶忙接了过来，恭敬又感激的道：“多谢少主子。”
　　沈月瑶摆了摆手又交代了一些事，便赶往下一个地址。
　　河州一共有十个暗卫。
　　沈月瑶抓紧时间用了整整两天的时间全部拜访好了。
　　这样，如果这些人拖家带口的一起去作坊做事，她忠心的手下就是三十多个人了。
　　这三十多个人帮着监督作坊的所有事情，平日汇报，她再签一批人做事，造纸作坊和印刷作坊就可以忙起来了。
　　这天晚上回家，沈月瑶总算是松了口气，整个人直接躺在了书房的躺椅上，都不想动。
　　沈月瑶回家后，一般都喜欢先待在书房安静一会。
　　也算是一种放松。
　　每次回来沈月瑶都一副很有精神的样子，不过这次回来，沈月瑶一副累着的样子。
　　苏雪衣看她这个样子，都有些心疼，“这两天累着了吧？”
　　沈月瑶道：“还好了，就是这两天拜访的人多了，去了很多地址。”
　　“不过 一下子有这么多人可用，也挺开心的。”
　　“这下子造纸作坊和印刷作坊就可以开起来了。”
　　苏雪衣点头道：“过几天，书院也着手开办起来。”
　　沈月瑶道：“嗯，早点让大宝二宝去读书就挺好。”
　　苏雪衣温声道：“这段时间两小家伙也没有闲着，平日在暗卫的带领下也会在府城逛一逛，码头逛一逛，别看他们只是逛一逛，也见识学到了不少东西。”
　　沈月瑶一听这番话，便明白什么道：“两宝是不是写文章画图画了？”
　　“确实如此，将所见所闻画下来，跟图册一样，还写了记录，很有独到的见解，而且两小家伙每天的课程也都没有落下。”
　　苏雪衣担心他们荒废了学习，每天都会给他们布置一些作业，让他们完成。
　　比如看书看到哪一页，写篇文章感悟，还有练武等等。
　　当然也必须有游玩的时间。
　　两宝就算是游玩的时间，也在增长见闻。
　　听着这些，沈月瑶都很欣慰。
　　沈月瑶有些慵懒的道：“学院这边的事情就交给你了。”
　　苏雪衣温柔的摸了摸她的头发，心疼道：“放心吧，学院这边的事情我来安排，已经安排的差不多了。”
　　沈月瑶知道以苏雪衣的能力想安排好肯定会安排好。
　　而且她早就将书院设计好了，计划书也列好了，苏雪衣也找人按照计划书建了书院。
　　“对了，你这里有人手用吗，我感觉我娘留下的那些暗卫都挺有能耐的，调几个给你用。”
　　“傻瓜，不用，我调了一些人手，也是我父亲曾经信任的一批人。”
　　“乔老也举荐了一些人，办书院管理书院没有问题。”
　　这样沈月瑶就放心了。
　　“先去吃晚饭，吃了晚饭洗漱一下，今晚早点睡，嗯？”
　　苏雪衣看沈月瑶都有些疲惫感了。
　　就想着她早点休息，这几天她每天都早起晚睡。
　　沈月瑶点了点头，确实想睡觉了。
　　吃完晚饭后，沈月瑶洗漱后早早休息了。
　　两天后，沈月瑶去了小竹庄。
　　此时她召集的人也都到了。
　　大家真正来了小竹庄里，看着作坊里的一些布置摆设，才听说是什么造纸。
　　当然在印刷作坊里也不知道具体做什么，就知道是是印刷书籍的。
　　他们也不太懂。
　　但是只觉得疑惑，少主子这么厉害的人吗，连纸张都能造出来。
　　可是纸张很贵的啊。
　　虽然他们心中疑惑，但却知道少主子要做的事情肯定是厉害的事情。
　　而且少主子给他们的安排的宿舍环境都很好。
　　还真的是宿舍环境宽敞明亮，一家人的可以申请住一个套间。
　　还有作坊食堂。
　　那食堂的样子是他们从未见过的样子。
　　但是东西非常好吃。
　　他们现在没有工钱没法买食堂的饭菜，但负责接待他们的苏刀管事说了，第一个月管饭，待发了工钱奖金后，下个月他们就自己支付饭菜费用。
　　而且他们发现这里的饭菜价格都很便宜，比外面便宜多了。
　　不但价格便宜，还非常好吃。
　　沈月瑶先召集了十八个人在造纸作坊这里道：“你们以后就在造纸作坊里做事了，燕一先做造纸作坊的管事。”
　　“从今天开始，我先给你们讲解一下造纸的步骤过程，然后你们以后就按照这个步骤去做就行。”
　　“需要蒸煮，漂洗，捣碎，制浆捞纸……”
　　沈月瑶简单的跟大家说了一下步骤，让大家按照这个步骤造纸，先造一部分，并不批量制作。
　　待成功后，就批量制作，多做一些。
　　“以后做的越多，纸张销量越好，大家都有提成，纸张的销量多收入多，大家的奖金也会多，所以大家好好干活t。”
　　“后期我们也会在附近盖住宅，对作坊员工售卖住宅的话，会有内部价格，便宜很多……”
　　沈月瑶简单的说了一下，然后带着大家开始造纸。
　　众人跟着沈月瑶干了几天后，心中都掀起了惊涛骇浪。
　　这样的纸张造出来，价格是不是就便宜很多，那样就有更多的书生可以买得起纸张了，可以读书了是不是？
　　关键这样的纸张通过他们的手制作出来，那是多么让人激动震惊的事情。
　　他们还是第一次知道可以通过竹子造纸。
　　原来竹子有这么大的作用。
　　不过大家心里都感动，少主子信任他们，才让他们参与到如此能轰动大燕朝的事情中。
　　说出去他们造纸都是一件很骄傲的事情。
　　不过造纸过程，却要保密。
　　不光造纸作坊沈月瑶盯着，就是印刷术作坊沈月瑶也盯着。
　　她想着，待作坊进入正轨后，再扩大规模。
　　在沈月瑶忙着的时候，码头那边也在重建店铺住宅了。
　　就是苏雪衣也公开书院了，书院正式对外开放，寒门学子品德好的可以进书院读书。
　　还有乔老大儒们在书院教学。
　　这一消息散布出去后，简直轰动了整个河州。
　　乔老，那可是非常有名一品大官，从内阁出来的。
　　学问自然不用说，当年也是年少成名，也是状元呢。
　　河州还流传着关于他的传说。
　　苏大人竟然 能请出乔老去书院教学，实在是让人震惊，也让很多寒门学子激动。

第512章 雷霆手段
　　一时间，整个河州的学子书生们得知消息，都在讨论这件事。
　　“是真的，你们没去看那书院啊，真的又大又气派，周围还建了很多店铺，听说吃饭买东西都方便。”
　　“书院上面写了匾额，叫文德书院，是苏大人亲笔书写的名字，制成了匾额，那字可好看了。”
　　“书院外贴了很多告示，说是招收寒门学子，只要通过入学考试，就可以在书院读书，每个月束脩费五百文钱，学院院长夫子们禁止收贿赂收学生的东西。”
　　“真的这么好，一个月束脩费这么便宜？”
　　“对，上面还说了，每个月会有一次模拟考试，前三名会有奖学金，第一名一等奖三两银子，第二名二等奖学金二两银子，第三名三等奖学金一两银子，后面也有什么勤奋奖助学奖金，还可以在学校里帮忙做些事，赚点铜钱……”
　　“但是也有规定，禁止打架斗殴，在其他学院有过欺负同学的行为，一律禁止进入书院读书。”
　　“所请的夫子也是德高望重的夫子，攀附权贵欺辱学生的夫子一律不用……”
　　大家将书院外的一些告示说出来，大家都互相探讨一番。
　　尤其一些寒门学子越听越激动。
　　“太解气了。”
　　“对，对，简直太解气了。”
　　“我们要去这个书院读书。”
　　“对，苏大人创立的书院，别说束脩费这么便宜，就是那么多规章制度还有乔老教学，就值得大家去。”
　　只要好好学习，每个月考的好一些，还能拿奖学金。
　　有奖学金足以他们读书了。
　　再就是学院禁止打架斗殴，一旦打架斗殴直接被赶出学院，还会在学院外张贴出来。
　　这一措施落实下来，也没人敢打架。
　　当然大多数普通的学生其实也只是想好好读书，哪有那个心思去欺负旁人。
　　倒是那些在别的书院仗势欺人的人得知这么个书院这么个规定，脸色都变了。
　　“没想到这个苏大人 竟然来这么一手。”
　　“哼，还以为他想管理我们学院，原来是自己创立了个书院，竟然还请了乔老去教学。”
　　“邹兄，我们是不是也可以去这个书院。”
　　“没听那些人说的吗，之前欺负过同学一律不允许进去。”
　　“欺负没欺负还不是我们说了算。”
　　有一些人还想着去看看到底怎么个情况。
　　还想着进这个书院，搅乱书院氛围。
　　邹光是之前葛家少爷的跟班，不过葛家被查封葛家一些人被处置了后，邹光就成了某学院学生的头。
　　他之前被学院惯出毛病，骨子里很是嚣张。
　　根本不将苏雪衣放在眼里。
　　他就想着故意捣乱，带着几个跟班去文德书院报名。
　　“邹光？”
　　“是，怎么了？”邹光本来报名要填报，写了名字后，就被负责报名表的那人叫住。
　　那负责报名的人道：“来人，这是河光书院的几个人，这些人曾经欺辱同学挤兑同学，赶出去，我们学院并不欢迎。”
　　邹光脸色直接变了，“你们凭什么这么说我们，有什么证据有什么资格？”
　　那负责人笑了道：“凭什么啊？”
　　“当然是凭着我们书院我们说了算，我们就是不收你们又如何。”
　　这人是林坤，以前学问也不错，可惜被人欺负赶出学院，后来也只能是一个秀才。
　　这次苏大人让他来负责学生报名参加入学考试的事情，给了他一个名单。
　　说了跟名单上有关的以及名单上的人一律不得进入书院。
　　说这些都是欺负过同窗仗势欺人的人。
　　他将名单上的人都记下来，所以任何这种欺负人的人都不得进入书院扰乱这里的环境。
　　立马就有护卫出现，将邹光几个人给拦住了。
　　林坤更是对着旁边的人道：“将这几个名字贴在告示处，以儆效尤。”
　　“是。”
　　邹光仗势欺人惯了，此时更是嚣张的道：“你们敢，你们怎么敢！”
　　“我们告示都说了，若有人试图混淆过关，就张贴警告。”
　　“不服啊，不服也没有用。”
　　林坤总算是有一种扬眉吐气的感觉了。
　　当初他还有一个同窗，学问极好，可惜就是被这样一群人给欺负着，被挤兑出书院，那人腿都伤着了，后来没法科考。
　　不光这些，很多寒门有天赋的学子们都被欺负着。
　　书院的夫子变着法的收贿赂，葛少那些人变着法欺负人。
　　如今葛少已经死了，邹光还在嚣张。
　　也不看看如今河州是谁在管理。
　　如今河州其他势力早已经不敢对苏大人对着干了。
　　这些人竟然还敢嚣张。
　　还说没证据，苏大人手中有证据，只不过这些人是书生，他们没有害死过人，苏大人也不会真正对他们动手。
　　但是只要文德书院开起来后，就会一步步收录真正向学品德好的学生。
　　就会培养出一批批大燕朝的人才来。
　　林坤心中有恨，当年若不是这些人，他都可以去参加乡试。
　　不过如今跟着苏大人，他也会好好做事。
　　邹光那些人最后被狼狈的赶了出去。
　　他们如丧家之犬一样，被人指指点点的骂着。
　　这件事被苏雪衣知晓后，苏雪衣叫来手底下的人道：“邹光敢如此嚣张，背后靠的是谁的势力？”
　　早在邹光闹事的时候，苏影就已经调查清楚了。
　　“邹家以私盐起家，邹光是靠关系进的学院，学院里一个夫子是他们邹家的人……他那几个跟班也是跟邹家有合作关系……”
　　苏雪衣冷酷道：“搜集这些人犯事证据，一块处置了。”
　　竟然敢仗势欺人，还敢在学院门口闹事，那就打断他们依仗的势力。
　　苏雪衣眼底带着冰冷危险的寒芒。
　　对待处置河州一些猖狂势力的时候，苏雪衣用的是冷酷手段。
　　正好也警告一些人，起到杀鸡儆猴的作用。
　　免得一个个蹦跶出来。
　　也要防止有人阻拦书院正常开设开办。
　　所以他安排了护卫在那边，也调了苏剑在那边盯着。
　　苏剑的功夫很强，没人敢闹事。
　　再就是有人闹，就贴出来。
　　苏雪衣明白，要治理好河州，该用雷霆手段就用雷霆手段。
　　苏雪衣的铁血手腕震住了一些人。
　　也赢得了寒门学子的拥护。
　　当然很多普通人家以及有些安分经商的富家子弟也很拥护苏雪衣。
　　他们觉得他们可以好好去读书了。
　　本来还观望着，不知道要不要去书院读书。
　　这次看到了苏大人的态度，大家都放心了。
　　接下来的时间，去学院报名的人很多。
　　参加入学考试的人也很多。
　　成绩过关，就可以进入书院读书。
　　书院还有专门的宿舍。
　　这些人进了书院宿舍看了看，都惊呆了。
　　还是这样的布局？
　　跟他们之前见过的宿舍都不一样，还有学院食堂。
　　食堂很大，有专门的餐盘。
　　教室也不一样。
　　他们发现教室竟然那么宽敞明亮。
　　书桌椅也都非常好。
　　而且学院食堂的饭菜不但便宜还很丰盛，比他们想象的好太多了。
　　还有活动场地，还有学社，还有图书馆。
　　“竟然……竟然有图书馆？”
　　“图书馆的书籍可以免费阅读，只需要办一张借书卡就可以了。”
　　大家听到图书馆的书可以免费阅读，一个个都激动坏了。
　　要知道书籍有多贵，平日别说买到，就是有些书籍更不常见。
　　但他们来了图书馆，发现这里的图书不少。
　　这些书籍都是苏雪衣和沈月瑶收集起来放在这里面的。

第513章 明灯
　　当大家进入图书馆，看到图书馆t里的桌椅沙发还有旋转台阶等布置的时候，都惊呆了。
　　“图书馆还可以是这个样子吗？”
　　“这也太漂亮了吧？”
　　“这上面的指示牌是说哪种书籍在哪个架子上。”
　　图书馆有专门的工作人员，工作人员 耐心的解释道：“这上面都有货架标记，书上也贴了标签，方便大家拿书籍借阅，送回来的时候方便知道放在哪个架子上……”
　　“那边还有饮水的地方，大家在图书馆看的渴了，可以自行倒水喝。”
　　“这里有很多桌椅，大家没有课的时候都可以过来看书。”
　　“这些书籍，都是我们苏大人和苏夫人亲自整理出来的，很多都是市面上见不到的书籍，还有少儿书籍，很多是苏夫人为她的两个孩子整理的故事书……”
　　工作人员做了指示，大家就惊叹一声。
　　这里的书看着就好看，很多人看着书就爱惜，忍不住想拿着看。
　　想坐在这里的一个角落里，安静的看书，那样会很惬意。
　　他们就算是在家里也没有这样安静看书的一个环境。
　　那么多桌椅，还有沙发。
　　工作人员道：“这是我们苏夫人亲自画的设计图，苏大人找人按照设计图建出来的，就是为了让大家有个好的读书环境……”
　　众位学生心里又暖又感动，苏大人和苏夫人真的太好了。
　　“不光咱们图书馆环境好，旁边还有一个书社。”
　　“书社？”
　　工作人员道：“那就是方便大家课后交流学问的地方，大家可以办诗社可以在那里探讨说话。”
　　“大家也知道，这里图书馆适合安静读书，若是想讨论想说话，就有专门的书社。”
　　“苏大人说后期那边还可以办校园报纸，有什么好的文章都可以在报纸上贴出来，供大家一起读书。”
　　众位学生听的那是一愣一愣的。
　　因为有些，他们听着不是很明白。
　　什么报纸？
　　“兄台，可以问一下，这个报纸是什么啊？”
　　那工作人员道：“就是记载文章趣闻要事的一张纸，可以让你了解学院内很多事情的一张纸。”
　　“现在你们不明白，回头就知道了。”
　　“对了，我们学院还有门口的传达室，有亲人朋友给你们送东西的话，都会贴好班级姓名放在传达室，到时候你们去领。”
　　“放心，去领的时候还会登记一下，确保东西不会弄错。”
　　大家越听，心中越感叹震惊。
　　书院为他们想的可真周到。
　　苏大人和苏夫人可真好。
　　他们可以在书院里好好读书了。
　　家里有人给他们寄送东西，也不用怕被人给拿走了。
　　听说别的书院根本就没有秩序可言。
　　好在苏大人来了。
　　有的人听的热泪盈眶，心口都热血沸腾，恨不能赶紧回去好好学习。
　　待工作人员带他们去书社看的时候，他们看到了跟平日上课学习用的书桌椅不一样的桌椅。
　　中间都有隔断。
　　“这是？”
　　“这是办公区域，方便后期大家写报纸的时候用的桌案，大家平日讨论学习交流文章的自习间在那边。”
　　其实就是一个个类似会议室的地方，围绕着一个长桌，大家坐在椅子上，互相讨论学习。
　　办公区域，其实就是沈月瑶准备办报纸的地方。
　　沈月瑶决定报纸从河州这边办起。
　　先从书院办起，记录书院的一些事情。
　　待大家熟悉了后，再开始记录河州的一些事情。
　　河州有很多民生事情可以写，也可以写美食记载一些变化还有网红店铺什么的。
　　到时候造纸作坊将纸张造出来，纸张便宜了，还有印刷作坊，报纸批量印刷都不成问题。
　　就算是民众们不识字，大家拿着报纸也可以让会识字的帮忙读报纸。
　　沈月瑶打算设立一个码头驿站，专门安排会识字的人在那边帮忙读信读报纸写信寄信，回头快递在从驿站这边开始。
　　所有的一切都井井有条进行着。
　　“这个办公区看着可真好。”
　　“对啊，那么一大张桌子，还有隔断，大家写东西都不影响。”
　　书社这边环境这么好，大家越看都越好奇，恨不能在这边坐一会。
　　不光有这些，还有操场活动场地。
　　“这边大家课后可以来活动一下，跑步啊散步以及打蹴鞠球都可以，我们苏大人说了，活动一下能提高身体力量，帮助大家更好的学习……”
　　工作人员将苏大人说的很多内容都记下来，也经过苏夫人的培训，所以现在说起所有来都头头是道。
　　“没想到还有活动的地方啊，场地可真大。”
　　“可不是，这样吃了饭可以过来散散步，天气暖和的时候，都可以坐在草坪上谈论文章。”
　　“对，对……”
　　大家都觉得这里的环境真好。
　　越看越让人觉得舒服。
　　“这边还有专门的澡堂，方便大家洗澡用，每天都有热水。”
　　“这边是打热水的地方，平日大家不用自己烧水，学校提供热水。”
　　“这里也可以洗衣服，旁边可以晒衣服……”
　　大家听的愣愣的，感觉一应俱全啊。
　　也知道逛了很长时间，大家才意犹未尽的回宿舍。
　　“没想到我们宿舍什么东西都齐全，你们快看，这被褥闻着好舒服。”
　　“摸着都是厚厚的棉花啊，这样冬天都不冷了。”
　　“刚刚工作人员都说了，棉花是苏夫人专门订购的新棉花做的床褥。”
　　大家迫不及待的在自己床上坐了一下，发现特别柔软舒服。
　　“是棉花，太舒服了，这样可以睡个好觉啊。”
　　“那是自然，床单被套都干干净净的，都是崭新的。”
　　“咱们都还有脸盆牙缸毛巾啊！”
　　大家看着干净的毛巾，都惊呆了，东西还真是齐全啊，什么都不用带，直接入住。
　　告示上说的都是真的。
　　宿舍一共四个人，四张桌子，还有柜子，每个人两个柜子，方便放衣服和东西。
　　大家兴奋的坐一坐看一看。
　　有的人坐在那里都直接哭了。
　　“林兄，你怎么都哭了？”
　　“没有，我是觉得这个书院太好了，环境也这么好，我可以好好读书了，之前都不敢想。”
　　听着林兄的话，大家也都唏嘘感叹。
　　若非苏大人，他们这种贫寒家庭出来的寒门学子，如何能有这样好的环境读书。
　　大家都想着现在没什么能耐报答苏大人，只能好好读书。
　　争取有一天他们也有能力，就能好好报答苏大人，他们也要做像苏大人那样的好官。
　　此时的苏雪衣也不知道他沈月瑶做的事情如同一盏明灯照亮了这些学子的学习之路。

第514章 惊奇不已
　　大家心中感慨了一番，看着宿舍的环境道：“这样的宿舍环境，我们之前都不敢想。”
　　“是啊，还有书桌椅，平日可以在宿舍学习，也可以去自习室学习。”
　　他们之前还不知道自习室是什么，来了一趟被工作人员解释后，他们便知道了什么是自习室。
　　上课的时候可以去教室学习。
　　教室都那么宽敞明亮。
　　想到他们听乔老讲课，他们一个个都精神振奋。
　　“管事的说过两天才正式上课，教室外都有课程表，到时候我们去抄录一下就知晓了。”
　　“现在时间还早，我们去图书馆看会书吧。”
　　他们现在想到图书馆那些书都激动得很。
　　“对，现在到吃饭时间还早，我们先去看会书。”
　　大家此时最想去得地方还是图书馆。
　　很多书他们都未曾见过。
　　一说起去看书，大家都兴奋得很，都结伴去图书馆。
　　图书馆非常大，座位也非常多，大家什么时候去都会有位置。
　　包括旋转台阶那边都可以坐着看书。
　　图书馆一共建了三层，横向空间非常大。
　　这个时代的建筑，大多都是一层的，有的店铺两层要不三层，所以沈月瑶就设计成了三层。
　　这样大家走台阶上去也不觉得累。
　　每一层的图书也都不一样。
　　之所以建的很大，座位也很多，也是为了让学生们什么时候想去图书馆看书都可以，不至于非要一大早去占座。
　　沈月瑶觉得看书也是一件很放松的事情。
　　若是让人不得不一大早就去占座位，那就会给人造成焦虑感。
　　什么时候想去图书馆看书都可以去，都有座位，这种感觉会让人放松惬意。
　　大家结伴先去图书馆办了一张读书卡。
　　这个时代自然没有电脑装备，这种读书卡就是代表姓名班级宿舍的一些东西，进去的时候再做登记。
　　这个时代没有电子设备，只能在本子上做登记了。
　　进出都有登记，包括时间，这样也是为了统一管理图书。
　　知道什么书借出去了，什么时候应该归还。
　　办了读书卡后，大家就进图书馆了。
　　图书馆已经有很多人坐在角落的椅子上看书了，很多人进去的时候都不由自主的放轻声音。
　　进去后，他们去书架上看书。
　　忍不住激动的道：“快看，还有这本书，这是买都买不到的书籍。”
　　大家去架子旁看，果然看到了很多孤本书籍，他们都不知道这些书籍t怎么出现的。
　　“这应该是手抄本。”
　　“但能有手抄本，那也是让人激动的事情，没想到我们分文不花，都可以看到这些书。”
　　此刻他们激动的恨不能在图书馆看个几天几夜。
　　爱读书的人都极爱书籍。
　　他们激动的将书从书架上拿下来，也找了个地方去看。
　　“可惜这次没有带笔墨纸砚，要不可以做记录。”
　　“下次大家来的时候，再带这些东西。”
　　“你们看，他们还有带水杯的。”
　　“带着水杯可以自动接水。”
　　所有来图书馆的人，都觉得这里处处透着新奇。
　　他们激动的看书，几乎如痴如醉。
　　一直到晚饭吃饭的时间了，他们还没回过神来。
　　因为有人陆陆续续的将书放回去，有的人则带着没看完的书籍去前面登记，打算晚上回宿舍看。
　　这两天不上课，只是让大家先熟悉书院环境，所以大家有很多时间可以读书。
　　还有一些互相认识的书生们，会结伴去书社那边一起做文章讨论文章。
　　若是看到一本极好的书，他们也会一起探讨。
　　一时间学院的学习氛围非常浓厚。
　　大家坐在一起，讨论的也都是学习。
　　晚上大家去食堂吃饭的时候。
　　看到一个个窗口那么丰盛的饭菜，更是震惊。
　　而且这会窗口都贴上了标签，标签对应每一样菜的价格。
　　大家看着上面的价格，都怀疑自己看错了。
　　“这个价格是真的吗？”
　　“对啊，这么便宜的啊。”
　　“馒头又大又便宜。”
　　“那边的汤都是免费的。”
　　“这是蛋花汤，蛋花汤竟然是免费的。”
　　很多人看着西图澜娅餐厅的菜还有价格，以及免费的汤都觉得不可思议。
　　但当他们去打饭的时候，发现就是这么个价格。
　　有人问窗口打饭的人道：“大娘，这上面标明的价格是真的吗？”
　　那大娘笑着道：“当然是真的了，我们苏大人都说了，办书院，是为了让更多有志之士能有个好的环境读书，办食堂是为了大家吃饱饭后安心读书，不是为了赚大家饭钱的。”
　　“所以这些都是成本价，有的苏大人都还往里补贴呢。”
　　“所以啊，一直都是这么个价，大家放心吃就行了。”
　　“就算是不买菜，吃个馒头就着蛋花汤也能吃饱饭。”
　　饭菜价格这么便宜，一般家里能供得起读书的也都能买得起这里的饭菜。
　　除非那种家境实在是贫寒，但学问极好的能进书院，申请助学金读书，那种舍不得买饭，也可以喝免费的蛋花汤，食堂也时不时的会推出免费小菜。
　　这些书生们听了这番话，更觉得苏大人好。
　　大家心中已经不能用感动来形容了。
　　而且他们一开始不知道怎么打饭，都有人教导。
　　很简单，学会了后，他们发现这个餐盘真好用。
　　而且西图澜娅餐厅都有桌椅。
　　一个餐桌前坐下来四个人。
　　也是一个宿舍的四个人。
　　四个人之前都不认识，但这个学院氛围好，他们半天后，感觉都亲近起来了。
　　“真是不敢相信，书院还可以这么好。”
　　“周兄你和何兄都再书院里待过，我们之前因为书院昂贵的束脩费都没进去，就跟着镇上一个老夫子学习。”
　　虽然在镇上学习，那两个人学习也非常刻苦，夫子教导的内容，他们都会巩固好几遍。
　　看过的书都背下来。
　　为了节省纸张费，他们就用树枝在沙盘上写字。
　　他们现在感慨不已，多亏他们早期没有放弃，一直用功读书，否则哪能考进学院。
　　不是所有寒门学子都能进书院，学问不好，过不了入学考试这一关，就进不了学院。
　　“不过我们虽然没去，但听说过很多传言，我们隔壁村就有一个兄台，被人挤兑的从学院退学，整个人都不想学习了，好在他爹娘一直坚持，如今他也考进了学院。”
　　那姓周的书生，眼眶红着，哽咽着道：“你们不知道，那河光书院太欺负人了。”
　　“学院时不时的要送礼，你送的东西不如别人好，家里没关系，座位就坐最后面，听不懂课，夫子也不管。”
　　“不但不管，还上课经常点名让你回答问题。”
　　“就是那种，让你回答问题，然后再让班上另一个同学回答问题，表扬那个同学，然后贬低你，时间长了你都会怀疑你自己是不是读书的料，是不是有这个天赋。”
　　“我们班上有好几个人被夫子这么一弄，自动退学了。”
　　“还有的被各种欺辱，你拿了东西吃，他们都故意给你抢走然后扔在地上，让你捡着吃，笑得很大声。”
　　“就那邹光，之前最嚣张。”
　　“太过分了，简直太气人了。”
　　光是听一听，大家都气怒的很。
　　何书生道：“不光如此，在学院买饭吃也很贵，什么东西都贵。”
　　“有时候连休息都休息不好。”
　　更别说安静的读书了。
　　所以河州这么些年，都没怎么出举人。
　　以前河州可是出了不少官员。
　　就乔老他们那一代，河州文化鼎盛，颇负盛名。
　　可惜后来地方势力盘踞，官员庇护，弄得书院成那个样子。
　　最关键的就是葛家，葛家太猖狂。
　　好在如今河州再也没有葛家了。
　　大家愤怒的同时也不得不感慨，好在如今有苏大人管理河州。
　　“听说昨天邹光那几个人被狼狈的赶了出去，实在是太解气了。”
　　“对对，大家都说当时的场面非常解气，邹光他们脸色都铁青着了，现在学院门口还贴着告示。”
　　更解气的是，邹光现在出名了，是臭名昭著的出名。
　　大家也有一种出了一口气的感觉。
　　“其实也有一些同窗家境很好，人也很好，他们也想安静的读书，可在河光书院那样的环境里，怎能好好读书。”
　　“那些人后来没办法都退学回家了，他们家有实力，家里专门请了夫子教导。”
　　说着，很多人都摇了摇头。
　　“大家还记得柳文骨吗？”
　　“我们不知道。”
　　“当年秀才第一的那个，后来从书院退学，他家开农场，家境有点势力，读书也有天赋，人家考中了三家同进士，现在都在河州做县令呢。”
　　大家刚说着话的时候，突然间有人看到了林海，一个个都惊呆了。
　　“林海，是他！”
　　“他已经是举人了，还来咱们书院了啊？”
　　有人认得林海，当初林海考中了举人，有的人都知晓了。
　　而且林海和柳文骨关系也很好。
　　都是举人了，相当于有功名在身了。
　　这样的人没想到也来这个书院读书，实在是让大家伙震惊。
　　很多人都顾不得吃饭，都看向他。
　　有的不认得的，经过旁边人一介绍，也都知道他是林海了，是举人了。
　　林海倒是心态好。
　　他都没想到苏兄和苏夫人竟然来河州了。
　　自从知道他们要办书院，他早就等着了。
　　没想到还真的能来书院读书。
　　真正来书院，他看着所有地方，都惊奇不已。
　　不过以苏大人苏夫人的能力，能办这样的书院，确实也是正常的。
　　这两个人的能力，不能用常人的思想去判断。
　　最最关键的是请了乔老还有几位著名的大儒。
　　他没想到啊，还能有机会听到乔老讲课。
　　他激动的拿着筷子的手都在抖。
　　实在是一整天了，他还是激动中。
　　尤其图书馆的那些书，他见都没见过。
　　看了后真的受益匪浅啊。
　　河州是他的家乡，他自然希望河州越来越好。
　　以前官官相护，上面庇护地方势力，仗势欺人，纨绔子弟欺负人，也没人管。
　　他们家虽然有点家底，但根本无法跟官员和地方势力抗衡。
　　他只能暗自努力读书。
　　想着有朝一日做个好官。
　　哪想到如今苏兄来了河州。
　　这下子，他对河州充满了信心。
　　他相信他的家乡在苏兄的治理下会非常好。
　　听说苏夫人在小竹庄那边开办了作坊，外面看不出里面做什么。
　　但他知道，以苏夫人的能力，绝对不是办普通的事情。
　　那作坊说不定会给整个河州带来翻天覆地的变化。
　　不说别的，就是苏夫人在京城的店铺农庄都给京城带来了极大的变化。
　　他虽然后来离开了京城回了河州，但是他们也会和董文仁通书信，对京城也有一些了解。
　　所以林海带着激动赤诚的一颗心来这里读书。
　　他用筷子夹了一块鸡肉块，吃着，都觉得味道好极了。
　　“味道真好，比酒楼的饭菜味道都好。”
　　林海吃过酒楼的饭菜，自然知道口味。
　　他觉得食堂的菜做法肯定是参照着苏夫人教导的方法做的。
　　果然还是好吃啊。
　　想到能一边读书一边吃到这么美味的食物，他内心都美滋滋的。
　　再说了，他是举人，每个月从衙门领的银子也不少，足以在学院里吃的好。
　　林海自然也感受到了周围人的注视，不过他不在意。
　　还有一些人在学院外观望着，不知道到底要不要来。
　　但他知道，只要这批学生回去，口口相传，大家就知道学院有多好了。
　　假以时日，这所学院t一定能名扬大燕朝。
　　对，他就是有这个信心。
　　吃饱饭，林海就回宿舍看书去了。
　　躺在宿舍床上看着喜欢的书籍，他感觉简直太放松了。
　　图书馆收录了那么多书籍，足够他看一段时间了。
　　……
　　第二天，学院更是来了一批学童班的学生。
　　大宝二宝也就是苏凌苏阳他们来到学院的时候，大家都好奇的看着。
　　“还有学童班啊？”
　　“对，帮助学生启蒙学习，不过听说这些学童班也都是学问不错的人才能进入，通过了入学考试。”
　　“那是双胞胎吗，看着好好看。”
　　“应该是吧，长得真像，他们背的是什么东西啊，比包裹好看。”
　　大家再次忍不住关注起苏凌苏阳的书包来了。
　　只觉得两人背的书包看着实用又好看。

第515章 热心
　　“就算是学童班，也没见过年纪这么小的学生啊。”
　　“看着四五岁的样子啊，在学童班里年纪算最小的吧！”
　　“我们四五岁在做什么啊？”
　　大家想一下他们四五最在做什么，再想到这两个男孩通过了入学考试，内心都有一种不可思议的感觉。
　　大多数人不知道这是苏雪衣和沈月瑶的孩子。
　　两个人对外保密措施做的也挺好。
　　不过林海知道，林海看到两个人，都激动得过去打招呼。
　　两个人也乖巧软萌得喊人，“林叔叔。”
　　“林叔叔，你也在书院啊。”
　　林海点头道：“对啊，我也来书院读书。”
　　林海心中也挺感动，没想到这么长时间了，两个人还记得他。
　　而且两人被他们爹娘教育的很好，懂礼貌有教养，还聪慧知书达理，更没有歧视人的态度。
　　被苏凌苏阳叫林叔叔，林海心中都有一种很骄傲的感觉。
　　“以后我们可以一起交流学问啊。”
　　说着，林海伸手要给苏凌苏阳握手。
　　虽然两宝年纪小，但林海可不敢把他们当小孩子对待。
　　两个人被苏大人和苏夫人亲自教导，掌握的知识学问见识可能都比他多。
　　所以面对两人，林海都非常谦虚。
　　苏凌苏阳点头道：“好，我们跟林叔叔一起交流学问。”
　　娘跟他们说过，三人行必有我师。
　　所以他们一定要谦虚向学。
　　学院的书生们看着林海主动去跟两个孩童打招呼，忍不住更好奇了。
　　大家都纷纷猜测两孩童的身份。
　　也有跟林海认识的人好奇的问了一下。
　　林海道：“奥，是恩人的孩子。”
　　林海这样一说，大家就不奇怪了。
　　大家都按部就班的在书院读书。
　　苏凌苏阳也住宿，两人住进宿舍后，都一副稀奇的样子。
　　苏阳很兴奋的道：“哥哥，原来这就是宿舍啊。”
　　苏凌一本正经严肃的道：“对，四个人一个宿舍，我们要跟舍友友爱相处，互帮互助。”
　　两人将背着的书包放下，然后开始整理床铺，更是将换洗的衣服放进柜子里，整整齐齐摆放着。
　　有一位管事送他们家少爷过来的时候，看到这一幕，简直惊呆了。
　　这是谁家的两位小少爷啊，四五岁的样子，竟然什么都会。
　　衣服都叠的整整齐齐的，床铺都收拾的很好。
　　那被子都叠的跟豆腐块一样，简直惊呆了好不好。
　　人家把东西拿出来摆放在桌子上都摆放的整整齐齐。
　　那管家看着苏凌苏阳，都两眼放光。
　　这要是他们家的少爷多好啊。
　　多省事啊。
　　不过他负责的是他们关家的少爷关时典。
　　关时典八岁了，他家也是做生意的，不过中等生意。
　　他爹秉持着不争不抢的原则，一心培养他好好读书，所以这些年还算安稳。
　　以前他娘也说过让他去书院读书，他爹打听了消息怎么都不让。
　　而是专门请了夫子在家里教导他。
　　得知新来的大人开了书院，他爹二话不说就让人将他打包送来。
　　当然听说要通过入学考试，这一个月他被他爹按着认真读书，从早到晚读书，晚上还要被考教学问。
　　好在他通过了入学考试。
　　他都不敢想若是他通过不了，他爹会不会打爆他的屁股。
　　可当看到比他还小的同窗时，关时典也呆滞住了。
　　还有这么小的啊，四岁五岁？
　　尤其看到两人整理的那么干净整齐，他都露出敬佩的神色。
　　他的东西总是弄得很乱。
　　他主动过去伸手道：“你们好，我是关时典，以后我们就是同窗了，你们有什么事情可以找我帮忙。”
　　他觉得他是大哥哥，要照顾好弟弟们。
　　再说了，他爹也说了，在学院要友爱同窗，绝对不能欺负人。
　　他也不会欺负人啊。
　　两个弟弟看着好好看，好想用手捏捏脸颊。
　　苏凌道：“我叫苏凌，四岁了。”
　　苏阳道：“我叫苏阳，五岁了。”
　　三个小家伙很快就熟悉了起来。
　　“你们怎么可以将东西整理得这么整齐。”
　　“我们平日都是自己整理东西的，你不会吗？”
　　“我会，就是整理的有点乱。”
　　“没事，我们教你，多整理几次就整齐了。”
　　“哇，这是你们的书吗，好好看的封面，我从未见过，我可以看看吗？”
　　“可以啊，这是我娘给我们画的，你可以拿着看。”
　　“谢谢，我看完后立马还给你们。”
　　“这是我带的书，给你们看，还有我自己整理的笔记……”
　　“我这里还有好吃的东西……”
　　关管家看着少爷很快跟同窗玩到一起也松了口气。
　　虽然少爷看起来不是多聪明的样子，但少爷懂得笨鸟先飞，也懂得尊老爱幼，品德还是很好的。
　　看那两男孩说话处事，都是极好的样子，关管家也非常放心。
　　少爷虽说照顾人家，但他怎么感觉，少爷是被照顾的那一个呢。
　　关管家本来想交代一些事，关时典不耐烦的让他早早先回去。
　　傍晚的时候，来了一个穿着破旧衣衫的小少年，七岁的郑晨。
　　他似乎有些腼腆，进来的时候，还很拘束。
　　他小心的跟苏凌苏阳还有关时典自我介绍。
　　苏凌苏阳很热情的跟他说话，跟他说学院的事情。
　　郑晨看着同窗这么小这么好相处的样子，暗自松了口气。
　　他就一个简陋的包裹，里面就两件换洗的衣服。
　　都洗的发白了。
　　他怕被同窗嫌弃笑话。
　　但苏凌苏阳还有关时典都没有露出异样的神色。
　　他们都热心的帮他。
　　苏凌苏阳故意说学院的一些事情，想着让他不那么拘束紧张。
　　苏凌苏阳更是出去转一转都跟宿舍人一块。
　　吃饭也是一起。
　　苏凌苏阳在学院建好后就早早来看了。
　　所以学院的布局他们都很清楚。
　　而且娘设计书院的时候，还问过他们的意见，问他们有没有想补充的东西。
　　所以他们对书院很熟悉。
　　……
　　苏剑回去跟苏雪衣禀报的时候，也是赞叹不已。
　　没想到两位少爷对环境适应能力这么强。
　　而且还懂得帮助同学，看着四岁的年纪，实则很懂事也很会照顾人的心灵。
　　苏雪衣道：“嗯，关时典性子也不错，郑晨是个有天赋的，四个人在一起应该能玩上来。”
　　安排宿舍的时候，都是随机安排的。
　　苏雪衣没有给苏凌苏阳搞特殊。
　　就是为了锻炼苏凌苏阳在学院里的适应能力。
　　就连沈月瑶从作坊回来后，都担心的问道：“两宝真的要住宿，他们会不会不适应？”
　　沈月瑶都担心苏凌苏阳休息不好，但她又觉得应该让他们早点适应学院生活。
　　学院学生都住宿，总不能苏凌苏阳搞特殊。

第516章 印刷书籍
　　苏雪衣含笑道：“那样你也太小看他们了。”
　　“放心吧，他们在学院里会很适应。”
　　“别忘了这段时间，我们都忙着手头的事情，他们两小家伙都是自己照顾自己。”
　　沈月瑶微微松了口气。
　　也确实这样，平日她和苏雪衣对大宝二宝的教育理论就是，能让他们独立做的事情就让他们独立去做。
　　锻炼他们自身的能力。
　　所以两宝既自律又懂得照顾自己。
　　衣服鞋子都自己穿自己洗，屋子里的东西包括书和玩具也都自己整理。
　　一开始他们确实不太会整理，整理的还很乱。
　　但沈月瑶教导了他们几次，他们慢慢的就整理的很整齐，知道分门别类的放东西。
　　所以两宝的屋子不用旁人打扫，他们自己就打扫的很干净。
　　虽然心里知道两宝会照顾好自己，但她还是忍不住担心。
　　情感和理智是两回事。
　　晚上吃饭的时候，沈月瑶都忍不住挂念着两宝。
　　苏雪衣看她的样子，轻声道：“你看你，平日对他们严厉，现在又挂念他们。”
　　沈月瑶道：“会忍不住想他们适应不适应。”
　　“也不知道会不会想家。”
　　苏雪衣宽慰沈月瑶道：“之前他们去国子监读书的时候，适应的也很好，不是第一次去书院了，别担心。”
　　沈月瑶揉了揉眉心道：“之前他们去国子监，每天放学能回家，现在是住校。”
　　沈月瑶总觉得他们还太小。
　　苏雪衣道：“放心，书院都有暗卫护卫保护，晚上都两班巡逻，确保书院书t生们的安全。”
　　“况且每上五天课可以休息两天，休息这两天他们可以回家住。”
　　沈月瑶笑着道：“这样好，书院隔着家近，他们第五天下午下课就可以回来，能在家睡三天晚上，上课第一天一早我们早早将他们送去就行。”
　　苏雪衣道：“那你那两天能有时间陪着他们吗？”
　　沈月瑶道：“现在作坊都弄好了，大家都按部就班的干活，我可以带着大宝二宝去作坊里，也让他们见识一下书本上没有的知识。”
　　苏雪衣也很赞同，“这个办法好，可以让他们也知道造纸术印刷术。”
　　就连苏雪衣都忙的没去作坊看造纸术印刷术。
　　好在瑶娘跟他讲解了原理和步骤，苏雪衣大概也知晓。
　　沈月瑶道：“那行，他们放假的时候，就带他们去看一看，见识一下。”
　　沈月瑶和苏雪衣还给学院安排了很多假期，方便大家可以自习学习，以及回去看望家人。
　　因为他们秉持着读书，不能光学理论，应该多以实践相结合。
　　要不很多人会游学，就是为了增长见识见闻。
　　两个人说了一会话，苏雪衣看着沈月瑶还是没什么食欲的样子，道：“要不，吃了饭，我带你去书院看看。”
　　一听这个，沈月瑶一下子来了精神，“好啊，我们去看看。”
　　“这个时间正常来说，书院不允许旁人进入，所以我会跟暗卫说一声，我们偷偷去看一下。”
　　沈月瑶使劲点头，“好。”
　　苏雪衣看她来了精神的样子，忍不住好笑的摇了摇头。
　　“但你要都吃点。”
　　“你最近忙作坊的事情，都没顾上好好吃饭，但既然在家，就要好好吃饭。”
　　虽然此刻苏雪衣很霸道，但沈月瑶却能感受到浓浓的暖意。
　　沈月瑶此刻很听话的样子，将苏雪衣给她夹到碗里的饭菜都吃了。
　　吃饱饭收拾了一番后，两个人换上了夜行衣的衣服。
　　穿上夜行衣后，沈月瑶内心又有一种熟悉感。
　　苏雪衣带着沈月瑶运转轻功，悄无声息的来到了书院上空。
　　沈月瑶都有些震惊，“你的轻功又变强了？”
　　比上一次沈月瑶见识的苏雪衣的轻功又强了很多。
　　苏雪衣轻声道：“嗯，内力又增强了一些。”
　　虽然忙着河州的事情，但苏雪衣每天早晨都早起练武，增强内力。
　　不光苏雪衣的内力增强，就是沈月瑶的灵气力量精神力力量也增强了很多。
　　两个人进入书院，也只有暗卫苏剑感觉到了动静。
　　不过苏雪衣和沈月瑶落下跟苏剑打了个招呼，苏剑便明白了。
　　不过苏剑心中也震惊无比，主子的功力又增强了。
　　还有夫人的力量，也是深不可测。
　　不过也让他更加放心，在河州这个地方，就算是有人想杀主子和夫人，那也是没有用的。
　　以主子和夫人的能力，更是碾压那些江湖高手。
　　此时天色都暗了，但书院依然灯火通明。
　　当然这个时代没有电，书院的街道上都挂了灯笼，方便大家去图书馆看书回去路上看不清。
　　图书馆到晚上十点会关门。
　　此时大多数人都在图书馆读书。
　　当然学童班的小少年们大多都在宿舍里。
　　每个宿舍四个人，每个人桌子上都有大的台灯。
　　这是学院提供的台灯。
　　这样大家都可以在灯火明亮的环境里读书看书。
　　小少年们不像那些准备下场科考的学子们，他们压力会少一些。
　　现在还处于巩固学问的阶段。
　　所以有些从图书馆借了书回宿舍看，有些宿舍四个人围在一起说话。
　　苏雪衣和沈月瑶看大家在学院里适应的很不错，都忍不住笑了笑。
　　“看起来学习氛围不错。”
　　苏雪衣道：“规章制度摆放在那里，大家也都知道这里是做学问的地方，不是攀比打架搞帮派的地方。”
　　“而且这些学生都经过调查，没有什么问题，才会录取。”
　　沈月瑶道：“原来还要经过再调查。”
　　苏雪衣道：“当然，有些寒门学子品行不好，也不能去书院读书。”
　　说起这个来，沈月瑶一下子想到了当年苏雪衣的腿，就是被他同窗给害的。
　　虽然说那人受到了惩罚，可想起来，沈月瑶目光 还是冷了下来。
　　“确实要严格一些。”
　　“否则谁能知道他们真实的性子如何。”
　　苏雪衣带着沈月瑶来到了两宝的宿舍外，悄无声息的观察着他们。
　　此时窗户还开着，方便苏雪衣和沈月瑶看清楚。
　　此时四个小家伙围坐在一起，在说着话。
　　“苏凌苏阳弟弟，你们简直太厉害了，你们竟然可以自己画画自己写这么厉害的文章。”
　　关时典看着苏凌苏阳的游记笔记，看着都激动无比。
　　“这是云州的地方？”
　　“对，这是我们的家乡，可好玩了。”
　　“我娘还做了很多好吃的。”
　　关时典道：“跟我想象的村子不一样，你娘也好厉害。”
　　“做的东西那么好吃。”
　　他们分享了各自带的食物，关时典觉得苏凌苏阳娘做的东西最好吃。
　　“这是从云州到京城的路上，我们画的。”
　　苏凌苏阳只拿出了一部分跟舍友一起看，京城去国子监的事情暂时还不说。
　　爹娘的身份也不能说。
　　关时典没有多想，不懂得地方就问苏凌苏阳。
　　苏凌苏阳都认真解释。
　　郑晨虽然很安静，但也认真看着认真听着。
　　他看向苏凌苏阳，都露出震惊崇拜得神色。
　　他没想到这个世界上还有更聪明的人。
　　这就是夫子说的神童吧，苏凌苏阳这样才算神童。
　　来了书院，他才知道什么叫人外有人天外有天。
　　他一定要更刻苦努力。
　　可是他了解的都是书本上以及夫子教导的知识。
　　但苏凌苏阳弟弟了解的很多很多。
　　见识的也很多。
　　郑晨沉默了好一会，才小声的问自己不懂得地方。
　　苏凌苏阳也都耐心解释。
　　苏凌苏阳看郑晨记得笔记，也觉得增长了见识。
　　“郑晨哥哥，你这个记的是种水稻的见解。”
　　郑晨点头道：“家里农忙种植水稻的时候，我放学后会一起帮忙。”
　　“我想着做点什么，就把不同田地不同人家种植的方法记载下来，看收成如何。”
　　“我随便记着的，不太好。”
　　苏凌道：“我觉得很好啊，郑晨哥哥也很厉害。”
　　被这样一夸奖，郑晨脸上也露出了羞涩的笑容。
　　四个人一起讨论着学习，完全没有不适应环境的感觉。
　　苏雪衣道：“你看，他们适应的很好。”
　　沈月瑶笑着道：“东西整理的也挺整齐，看着挺不错。”
　　看着苏凌苏阳没什么问题，苏雪衣和沈月瑶才 回去。
　　接下来，沈月瑶就开始忙造纸作坊和印刷作坊的事情了。
　　一个月的时间过的也很快。
　　十月底的时候，天气转冷，印刷作坊的一个个模具也早就制作好了。
　　沈月瑶拿出了一本书，短短时间内直接印刷了一百多本。
　　印刷作坊的众人真正见识了印刷术的出现，见识了印刷书本的速度，震惊不已。
　　“真的，好快啊！”
　　“如此，再也不用手抄书了。”
　　“这样珍贵的书籍可以印刷无数本，可以保存下来。”
　　“是不是这样以后买书都便宜多了，书籍再也不会那么贵了。”
　　每一本书都可以这样快速的印刷，简直太让人震惊了。
　　此时印刷作坊的所有人，都涌震惊和不可思议的眼神看着他们的主子沈月瑶。
　　眼中的激动震撼都不足以用言语形容。
　　他们自然知道印刷术的出现意味着什么。
　　燕五捧着其中一本书，激动的老泪纵横。
　　当初少主去村子找他，说了很多，其实他也不是很懂。
　　他只知道主子用他们做事，他们自然要听从少主子安排效忠主子。
　　来了作坊后他们以为就是普通作坊。
　　哪想到是这样的作坊。
　　少主子太厉害了。
　　这是可以改变整个大燕朝书籍价格的一件事情。
　　就连燕五的儿子燕忠也是震撼不已。
　　从来到作坊知道制作什么后，他也是觉得不可思议。
　　这样的方法印书也只有少主子能那么聪慧的想出来。
　　可想象和看着上百本书籍快速的被印刷出来，感觉是不一样的。
　　此时的燕忠脸上的疤痕都去掉了。
　　当时少主子说一个月可以去掉，是真的去掉了，他的脸恢复了原来的样子。
　　他爹和他都很激动。
　　当然更激动的是，他和他爹可以负责印刷作坊的事情。
　　还有他爹很多当年的一些故人，大家都在作坊做事，对少主子也都忠心耿耿。

第517章 感恩
　　作坊的众人此时看着一本本被印刷出来的书，也都震住了。
　　他们刚来作坊的时候，东家就跟他们说了要做什么事。
　　那时候就挺震撼的，不知道东家说的印刷书籍能不能那么快印刷出来。
　　当然他们心中也隐隐好奇。
　　都知道这是非常重要的事情。
　　如果成功了，书籍就不会那么昂贵了。
　　就有更多的人可以看得起书买得起书了。
　　当真正看着书籍被这么印刷出来，大家才知道亲眼所见有多t么震撼。
　　大家一个个愣愣的看着，好久都回不过神来。
　　这真的是他们刚刚印刷出来的书籍，短短时间内都可以印刷这么多册啊。
　　沈月瑶脸上都带着笑容道：“大家做的很好。”
　　“如今大家也都有经验了，以后书籍印刷步骤大家也都了解了，以后就这样印刷书籍。”
　　“是，东家！”
　　他们现在从心里敬佩佩服东家。
　　沈月瑶将几本书拿出来道：“这几本书都印刷二百本。”
　　这是给书院学生的书。
　　还有的书准备放书院外面的书店售卖。
　　是的，书院外面的商业区都建好了，她还开了一家书店。
　　不过现在书店的书并不多，待印刷作坊印刷更多的书籍后，书店的书就多了。
　　造纸作坊正在造纸中，还需要一些时间，纸张才能出来。
　　似想到什么，沈月瑶道：“正好月底了，给大家发工钱和奖金。”
　　“虽然咱们的书籍还没有对外销售，但这个月大家也辛苦了，所以会奖励五百文钱的奖金。”
　　“每个人可以领一两银子并五百文钱。”
　　“只要大家好好做事，奖金还会涨，还会有年终奖。”
　　大家一听，激动又感激感动，“多谢东家，多谢东家。”
　　东家对他们太好了。
　　这里包吃包住，还有这么多工钱领，每五天还能休息两天。
　　实在是让大家都不知道说什么话。
　　有的人都偷偷的抹了一下眼泪。
　　一个月基本工钱一两银子，一年就是十二两银子，足以让他们过个很好的年。
　　况且日常几乎没有什么花销。
　　大家对沈月瑶几乎是感恩戴德。
　　尤其一些暗卫，他们现在也不用干刀尖舔血的生活，更不用打打杀杀的，只需要安安稳稳的做事就好。
　　就连睡觉都能安安稳稳的休息。
　　当然也有人隔着不远，有时候不住宿舍，都可以经常回家住。
　　傍晚时候下工，大家也可以出去转一转。
　　虽然大家在作坊做事，但下工后也是自由的。
　　大家下工后没啥事，习惯去对面码头看一看。
　　实在是对面码头建起来了，建的非常漂亮，看着都不像码头。
　　一个个店面都那么好看。
　　当然沈月瑶设计的是网红打卡店的那种装修风格，欧式风格，看起来很漂亮。
　　现在虽然很多店还没开张，但河州这边的人们也喜欢来这边逛一逛。
　　都觉得这边真漂亮。
　　码头建起来，船道也就开通了，过往船只都可以进出码头。
　　码头沈月瑶开了几家茶馆，方便大家下码头后休息谈生意。
　　“这是码头吗？”
　　“这也太好看了。”
　　“对啊，从未见过这样的建筑。”
　　“听说啊，这是苏夫人建造的码头。”
　　“苏夫人也太有才了吧，这么厉害，码头建的这么好，一个个店面都这么漂亮。”
　　“也不知道现在租个码头店面多少银子，开个店生意绝对好。”
　　“对啊，看看，现在就算是不买东西，来逛的人都多。”
　　“这么好看的地方，走一走逛一逛心情都很不错，更别说旁边都有长椅，可以休息。”
　　“快看，这里开了个奶茶店。”
　　“奶茶店?”
　　“听说在京城非常出名的东西，喝着可好喝了，没想到码头这边也有。”
　　“闻着味道都是香甜的。”
　　有人正好从奶茶店买了奶茶出来，将管子放进去喝了一口，“哇哇，这么好喝。”
　　“太好喝了，好好喝……”
　　大家都露出夸张的表情。
　　一看大家都这么说，本来犹豫的人都忍不住过去排队买奶茶。
　　沈月瑶把这边奶茶店装修的非常漂亮。
　　这里比京城的好处，就在于这边的店面都是她的，不用买店面，想怎么装修就怎么装修，成本便宜。
　　她还准备给四哥留两个店面，方便四哥开火锅店。
　　天气冷了，火锅店正是受欢迎的时候。
　　而且四哥来信说了，她要和四嫂来这边看看呢。
　　四哥四嫂的孩子爹娘帮忙看着，他们也能倒出时间过来看看。
　　沈月瑶趁着这段时间还组建了一个工匠坊，让大家制作那种改良的纺线机还有织布机。
　　回头这边还要建绣庄。
　　开春的时候也要大批量种植棉花。
　　再就是她庄子里安排人种植的土豆红薯也可以收了。
　　土豆红薯可以两季种植。
　　所以沈月瑶多种植了一些土豆红薯，再加上空间的土豆红薯。
　　开春的时候，就可以给河州的一些农户发放一些土豆红薯，教导大家如何种植土豆红薯。
　　还有棉花也要鼓励大家种植上。
　　再就是沙地适合种植山药。
　　沈月瑶也准备了很多山药。
　　这样这边的田地就能利用上。
　　沈月瑶往前面走的时候，正好看到了一个三层酒楼，在中心街道最中间的位置。
　　沈月瑶给苏若云安排了最好的一个位置开酒楼。
　　如今她正忙着。
　　来到这里的时候，沈月瑶知道里面有人，敲了敲门。
　　苏若云开门，看到沈月瑶来了，激动的道：“三婶，你怎么来了？”
　　苏若云可是清楚，如今三婶特别忙。
　　“过来看看你的酒楼弄的怎么样了？”
　　苏若云道：“三婶你看，我自己在墙壁上画的各种菜的样子，这样大家看图一目了然。”
　　“我这还是跟三婶学的。”
　　“装修基本装好了，只需要培训一下员工就行了。”
　　沈月瑶调了一批人给苏若云用。
　　这些人忠心耿耿，不用担心什么问题。
　　沈月瑶赞赏道：“很不错，弄得有模有样啊。”
　　苏若云兴奋得道：“都是跟三婶学得能力。”
　　要不她哪有这个自信开酒楼。
　　想到她得酒楼，她就兴奋得很。
　　“厨师那边都安排好了？”
　　苏若云点头道：“这两个月我也没百忙，我收了四个徒弟，教他们做饭，他们学得很不错，都有天赋，也很珍惜这个机会。”
　　苏若云的厨艺也是跟着她三婶学的。

第518章 各种美食
　　沈月瑶知道，这个时代对个人技能非常重视。
　　苏若云这四个徒弟也是她自己从流民中救下来的孤儿。
　　也是经过层层考验，才成为苏若云的徒弟。
　　这四个人在做饭方面擅长的自然也不一样，有的擅长做面食，有的擅长做菜调味。
　　但都很认真也很努力。
　　沈月瑶看了看一楼大厅的布置，确实很不错。
　　尤其墙上绘制的全部都是一样样菜式的图画。
　　相当于现代色香味俱全的菜单。
　　大家往墙壁上一看，看着那色香味俱全的菜样子，都会有食欲。
　　还有面食。
　　苏若云似想到什么道：“对了，三婶，我给你看我制定的菜单。”
　　因为是苏若云全权设计规划，沈月瑶都没有插手，也是为了锻炼苏若云的能力。
　　苏若云自己也明白，所以就算是有什么想法想问三婶，也忍住了。
　　她发现以前她很依赖三婶。
　　不过这次自己开酒楼的过程，她学会了自己去思考。
　　“这菜单还是学了三婶开奶茶店用的菜单。“
　　沈月瑶用鼓励赞赏的眼神看着苏若云道：“你做的很好。”
　　“有了菜单大家看的时候一目了然，而且虽然不认识字，但看图就大概知道这是什么菜了，再问价格，你们说价格就是。”
　　有的人不识字，菜单上标注了价格，大家也不认识，只能店员到时候报价格。
　　苏若云似想到什么，道：“我记得我们以前在镇上的时候，听很多人说都不敢去酒楼，也不知道多少价格，点了菜后就很贵，有的一盘菜十多两银子。”
　　苏若云听着就觉得不可思议。
　　不过去了京城后，也知道酒楼的东西价格就是高。
　　一样的菜，可能在饭馆就便宜，在酒楼就贵。
　　苏若云就设计菜式的时候，弄了很多菜式，有精品菜式，也有平价的一些饭菜。
　　大家想在一楼吃点简单的饭菜也可以，价钱便宜，普通民众也可以吃。
　　那些比较讲究的人可以去二楼三楼吃饭，吃更精致的一些饭菜，当然价格也贵一些。
　　但苏若云定的价格比较合理，不会说很贵。
　　就连店里店员的衣服，都是苏若云亲自设计的衣服。
　　她觉得三婶开店的时候，让所有员工都穿上统一款式的衣服，看着整齐又干净。
　　而且大家往店里一看，通过衣服款式就知道哪位是店小二。
　　有什么事情要询问也可以询问店小二。
　　被三婶夸一下，苏若云就特别开心。
　　“三婶，你不知道自从码头建的这么漂亮，每天都有很多人过来逛街的，非常热闹。”
　　“这里的码头跟我们刚来河州时候完全不一样，那时候都废弃了，现在多热闹啊。”
　　苏若云还是喜欢现在漂亮热闹的码头。
　　这样她对酒楼的开办也有了点信心。
　　至少开店的地方经常有人逛，店里生意才会好。
　　不说旁人，苏若云每天来这边的时候，内心都会忍不住惊叹好几次。
　　实在是漂亮，外面的建筑风格店铺的布置跟别的店面完全不一样。
　　就算是京城那么繁华，这里的街道店面都跟京城不一样。
　　带着彩虹色的砖墙颜色，还有绿植覆盖着，看起来就跟t美丽的风景一样。
　　“对了，三婶，我听说逃荒到很远地方的一些河州百姓开始返回来了，陆陆续续都到河州了。”
　　沈月瑶道：“不用担心，你三叔已经采取了措施，城门口那边都加强了巡逻侍卫。”
　　“那边还搭建起了一些临时的木棚，方便这些难民先住着，待大夫检查没问题，再登记户籍，安排他们去原住地。”
　　之所以如此安排，也是担心这些人会带瘟疫。
　　没有瘟疫的话，自然放行进河州，也会好好安顿。
　　巡逻的侍卫也是防止有人闹事。
　　“放心，河州不会乱，你就安心开酒楼。”
　　苏若云使劲点头，“嗯嗯。”
　　“三婶，我看码头最近来了很多人，有的看着像是书生，他们不会要去文德书院读书吧？”
　　苏若云知道，现在文德书院已经在整个河州出名了。
　　现在很多人都慕名而来，想去文德书院。
　　但也不是什么人都能去文德书院读书，也要经过入学考核。
　　她知道有些人暗中等着看三叔笑话，想着三叔治理不好河州，可是他们被打脸了。
　　谁也不会想到，河州现在都安安稳稳的，一切都按部就班的进行着。
　　“而且，逛街的人那么多，我有时候会听到大家在说三叔三婶好。”
　　说起这个来，苏若云也有一种很骄傲的感觉。
　　因为这是她的三叔三婶。
　　沈月瑶轻轻笑了笑，河州这边的一些消息，她都知晓。
　　印刷术出来了，她准备着手组织学院的一些人办校园报纸了。
　　还有四哥他们也快过来了。
　　到时候码头这边也开火锅店。
　　“你还需要店面吗，码头这边都建好了，店面也开始往外租了。”
　　苏若云摇头道：“我先把酒楼办好，暂时不用别的店面了。”
　　苏若云不贪心，只想着把手头的事情做好。
　　“三婶，你不开店吗，都要租出去吗？”
　　沈月瑶道：“嗯，店面很多，自然要往外租出去。”
　　“我正找人宣传一番，还在码头这边成立了一个门头店，让大家专门宣传一下店面往外租售的事情。”
　　当然，沈月瑶准备往外租店面的时候，用的是最初他们来河州负责庄子的那个人。
　　那人一听，激动坏了。
　　更别说这么多店面了。
　　“有些店面我自己留着好开店，有些店面就租出去。”
　　“一开始免租金，第二年再正常收租金。”
　　河州这边百废待兴，要鼓励大家开店经营生意，所以沈月瑶这样安排。
　　这么多店面光是收租金都能收很多银子。
　　她先开了奶茶店还有茶水店杂货店，冬天大家应该不怎么吃烧烤，所以沈月瑶暂时先不开烧烤店。
　　待天气暖和，快夏天的时候开烧烤店。
　　她看着一些店面，若有所思。
　　她想着给河州这边弄几样特色食物。
　　这样大家提起河州来，会想着来吃什么东西。
　　也算是发展一种特色美食旅游。
　　这边考进码头，大家坐船来河州吃东西也方便。
　　沈月瑶也发现，最近河州码头的船只都多了一些，很多商人也都来河州这边做生意了。
　　这样大家在码头歇息的时候，也可以去一些美食店吃东西。
　　沈月瑶想到了炸鸡汉堡，还想到了麻辣烫，麻辣香锅，还有串串锅，旋转小火锅，米线等等食物。
　　麻辣烫麻辣香锅都可以放河虾。

第519章 大棚蔬菜
　　想到这里，沈月瑶突然间想到了里面弄一个美食城，就跟商场那样。
　　弄一些小吃摊位，中间有很多座位，方便大家吃东西。
　　就跟科技时代旅游城市的小吃街那样，独具特色。
　　想到这里，沈月瑶就准备将美食小吃街安排起来。
　　她简单跟苏若云说了会话后，就回家了。
　　沈月瑶回家后，就赶紧去了书房，去书房将一些摆摊的小餐车画下来，好方便摆摊用。
　　苏雪衣忙到很晚才回后院。
　　苏雪衣每天忙完第一时间就是找沈月瑶。
　　来到书房看到忙碌的沈月瑶，苏雪衣问道：“怎么又开始忙起来了？”
　　他倒是想让沈月瑶能多休息休息。
　　沈月瑶开口道：“对了，你之前说城门口那边来了一些流民对吗？”
　　“嗯，我找了专门的大夫帮大家把脉看看有没有问题，再就是登记信息，大多数也都是河州的原住民，都是一些农户或者普通百姓，田地被淹没了，所以不得不去逃荒，得知河州变好了，便回来了。”
　　“对很多人来说，还是想回到故土，他们对故土都有感情。”
　　沈月瑶神色动了动道：“那这些人好安顿吗？”
　　“一般都让他们回原住地，但有一部分原住地确实连沙地都不算，没法耕种了，就要合并到别的村庄去，只能一步步落实下去。”
　　沈月瑶听着苏雪衣这番话，知道要将一些流民合并到一些村庄并不是那么容易的事情。
　　而且这会流民还少，可能过段时间流民会多起来。
　　沈月瑶道：“我是这样想的，登记信息表上，最好写上大家之前做过什么，擅长做什么，哪怕会针线活会木匠活会做饭会养猪也都写下来……”
　　“这样，可以根据大家的信息，给大家安排不同的活。”
　　“我四哥回头在这边开火锅连锁店，自然要在这边开农场，食材原地供应成本会便宜很多，总不能从杏花村那边供应过来。”
　　“再就是，会做饭的，我打算安排她们进行学习，教导她们一些基本的食物制作，比如麻辣烫，其实都不用什么技术含量，只需要调味料就好，调味料我可以提供……”
　　“还有麻辣香锅，关东煮，烤肉等，学习后，就可以去我安排的摊位或者店里做事，每个月都有工钱奖金。”
　　沈月瑶经过对市场的了解，知道若是给工钱奖金还让大家学技能，很多人都会愿意去做事。
　　沈月瑶觉得这些都是一些就业岗位。
　　“就算是什么都不会的，只会种地的，我都可以雇他们做长工去我的庄子里做事。”
　　苏雪衣听着沈月瑶这些话，眼底都染上了潋滟柔和的光芒，“我家瑶娘太聪明了，如此的话，流民就有办法安排了。”
　　给下面各县各村庄的压力也就小了。
　　因为将流民合并到一些村子去，意味着要安排田地安排住宅。
　　若是他们自己就有营生的技能，他就不用操心安排了。
　　他知道瑶娘雇的员工，都有安排宿舍。
　　“可是现在天气已经冷了，就算是耕种，也要开春的时候才会耕种。”
　　“如今马上进入冬季了，难民流民可能会趁着这个时间回河州。”
　　沈月瑶道：“冬季正是蔬菜稀缺的时候，我可以趁着冬季的时候种植大棚蔬菜。”
　　本来沈月瑶还没想到大棚蔬菜，但这会，她觉得可以把大棚蔬菜安排上。
　　这样冬季也能吃新鲜的蔬菜。
　　新鲜的蔬菜不光可以供给河州所需，还可以供给整个大燕朝，市场非常大。
　　所以大棚蔬菜的规模也可以做的很大。
　　自然所需要的人也多。
　　这样就可以提供很多岗位。
　　大家每个月领工钱奖金，攒一攒银子，就可以在村子里盖个房子住，哪怕简单的住宅那也会很容易。
　　这样也能刺激经济发展。
　　苏雪衣从未听说过大棚蔬菜，“冬季还能种植蔬菜？”
　　沈月瑶解释道：“冬季因为天气寒冷，无法种植蔬菜，但是在大棚里，就可以种植夏天的蔬菜，夏天的水果，各个季节都可以。”

第520章 委以重任
　　听着这番话，苏雪衣都惊奇不已。
　　这实在是让人不敢相信的事情。
　　可想而知，若是真的能在冬季种植出各种蔬菜来，会引起怎样的轰动。
　　此时苏雪衣想起来，他家瑶娘做的每一件事都会给整个大燕朝带来翻天覆地的变化。
　　要知道冬季勋贵人家要吃个新鲜的蔬菜都很不容易。
　　只能吃一些时令的白菜萝卜等蔬菜。
　　但这种蔬菜哪怕变着花样做，大家也都吃够了。
　　很多时候大家就是想吃点新鲜的蔬菜新鲜的水果。
　　若是真的能种植出大棚蔬菜来，苏雪衣估计各州各地都会来买蔬菜销售。
　　不过蔬菜也不好存放，好在冬天天冷，蔬菜应该可以多存放一些时间。
　　苏雪衣明白，若是瑶娘将大棚蔬菜种植出来，整个河州就会发生更大的变化。
　　还好河州有码头，交通便利，来往运输东西也快。
　　苏雪衣握住沈月瑶的手，认真道：“瑶娘，谢谢你。”
　　沈月瑶脸微微一红道：“说什么谢谢呢，我做这些是因为我想做这些。”
　　这也算是她在这个时代的事业。
　　苏雪衣伸手怜爱的摸了摸沈月瑶的头发。
　　若非有瑶娘在，苏雪衣都不敢想他现在是什么样子。
　　他想到很多事情，看沈月瑶的时候，眼底都带着克制般的深情。
　　两个人就着大棚蔬菜以及农场还有美食街等等安排，探讨了一番。
　　看时间很晚了，两个人先吃饭，吃完饭再休息。
　　……
　　接下来的几天沈月瑶就带着丫鬟小霜和小菊。
　　小霜和小菊的能t力也很不错，而且她们的厨艺也跟着沈月瑶学了不少。
　　之前在京城的时候，小霜小菊也经常负责做饭。
　　来了河州这段时间，平日也是小霜小菊做饭照顾大宝二宝。
　　她给了菜谱，两个人能按照菜谱做出各种食物来。
　　沈月瑶对两个人的能力也非常认可。
　　她打算这几天将小霜小菊带在身边，让她们知道她要做什么事。
　　后面她打算将小霜小菊当特助。
　　还有苏刀能力也很强，沈月瑶想把他培养成管事。
　　苏剑则跟在学院那边，负责保护大宝二宝。
　　还有苏影、苏扇则跟在苏雪衣身边做事。
　　大家都有各自要做的事情。
　　小霜小菊知道夫人要将她们带在身边教导委以重任，两个人都非常激动。
　　晚上她们都有些没睡着觉。
　　两个人在房间里说着话。
　　“没想到我们跟了一个这么好的主子。”
　　“是啊，自从跟在主子身边，我们学到了很多东西，能识字会做饭，还会算账。”
　　这是她们之前都不敢想的事情。
　　主子待她们从未将她们当下人，如同当亲人一样。
　　那么信任她们。
　　菜谱说给她们就给她们。
　　“外面很多人都夸赞主子呢，都说我们主子特别好。”
　　“那可不，我们主子帮了那么多人，那么善良，我们不知道北地那边什么情况，但我听说主子可救了北地很多百姓。”
　　“那都是真的，多少人感激咱们主子啊，北地的炕，都是咱们主子研究出来的，冬天村里人住着都不用怕冷了。”
　　小菊小霜从小也都是在北方长大，知道北方冬天冷的时候有多冷。
　　一想到冬天冷的样子，她们都有些瑟瑟发抖。
　　不过她们在京城跟着主子在宅子里住过，自然知道热炕是什么样。
　　想到热炕，就觉得全身很暖。
　　就觉得很不可思议，她们心中只有一种感觉，那就是主子真的太厉害了。
　　当初她们刚跟在主子身边，都还战战兢兢的有些害怕。
　　哪想到主子对她们真的很好，从来没有训斥她们。
　　都是教导她们做事学东西。
　　想到这些，两个人就感动不已。
　　“我们一定要好好做事。”
　　“对，这是主子重视我们信任我们。”
　　“听说这次主子要做的事情，可以救很多流民难民。”
　　……
　　河州城门口
　　很多当初从河州逃荒出去的一批流民们得知河州的消息，渐渐回来了。
　　隔着近的一批人先回了河州。
　　很多人衣衫褴褛的站在河州城墙门口，眼中热泪盈眶。
　　他们又回来了。
　　“真的回到河州了。”
　　“是河州，大家回到家乡了，回到家乡了啊。”
　　“这能进去吗？”
　　很多人看着城墙都热泪盈眶。
　　但同时他们又害怕，害怕得知的消息是假的。
　　更害怕这里是他们的家乡，如今他们却无法进去。
　　“还是回家乡好啊。”
　　“是啊，外面不如家乡好。”
　　这是他们从小生活的地方，他们对故土对家乡有着很深的感情。
　　很多人从小到大就没离开过河州，逃荒后，他们才对外面的地方土地有一点了解。
　　为了生存，他们去往别的州城，可是别的州城也不愿意接纳他们这些流民。
　　之前过一个城门都要收钱。
　　很多人都没法进城门，只能攀山越岭的穿过一个个地方。
　　这其中的辛苦，只有他们自己知晓。
　　大多数人，都是一个村子一个村子一起逃荒，这样也是为了抱团互相照应有个安全感。
　　就算是如此，也有很多人死在了路上。
　　他们想回河州，但当时河州情况什么样，大家最清楚。
　　就算是留在河州，村庄没了，没法耕种，衙门不管，他们在河州就会没吃的，为了活下去，大家不得不逃荒。
　　也是最近得知了消息，别的州门口也贴出了告示，说是皇上整治了之前的知府，派了新的知府来河州整顿河州，说是原河州的人们回到河州都可以得到安顿。
　　一开始他们也不相信，后来也是得知熟人确切的消息，这才回来了。
　　若是能在家乡活下去，谁不想回家乡。
　　马山村的里正看了看城门口几个棚子，还有城门口巡逻的人，开口道：“大家别慌别乱，先找个地方坐下来歇息会，大平，你跟我一起去前面看看。”
　　里正姓马，叫马顺，他叫上他大儿子，先把东西放下，然后带着他大儿子去前面官兵的地方问一问。
　　那边有个桌椅，有人在那坐着不知道写什么，他过去问一问。
　　马大平皱眉道：“爹，那些官兵根本不会正眼看人，要是再呵斥推爹的话，爹身体也受不住。”
　　他们本来也不胖，这逃荒了几个月，更是瘦了好几圈。
　　马大平瘦的脖子都抻出筋来了。
　　马顺道：“不一样，咱们路上也打听了，听说很多地方的知府都换人了，是皇上亲自调了一批人，你也能看出来，这两三个月，各地官兵态度客气了很多。”
　　老百姓不太懂上面的事情，光知道如今的皇帝是好皇帝。
　　听说之前贪污修堤坝款的贪污赈灾款的那官员都被斩杀了。
　　皇上很重视他们老百姓。
　　马大平道：“爹，你别去，我去看看。”
　　村里也有人陆续站出来，“马叔，这一路上多亏你照顾着大家伙，我们去问问吧。”
　　“就是，我们这么多人，官兵也不能欺负人。”
　　马顺不放心的道：“还是我过去问问，不知道啥情况。”
　　亲口问问，知道啥情况他也能放心一些。
　　要不他心里也不安。
　　他们一整个村子逃荒，包括马氏整个宗族一大家子。
　　好不容易回到河州，可别进不去河州。
　　后面陆陆续续也有两三个队伍，大多都是一个村子一个村子，大家也都窃窃私语着，看着城门口，神色恍惚。
　　当初他们没办法离开河州，如今河州能生活能活下去，他们自然要回到河州。

第521章 苏大人
　　马顺带着他儿子马大平一起往那边走去，村里有两个身形壮实的人也赶忙跟着，生怕里正被欺负。
　　这段时间，村里人逃荒路上，虽然都各自有点小心思，但真正逃荒后，大家都内部团结一致，也都知道这时候只有团结才能活下去。
　　当然大家互帮互助也更团结了。
　　谁有事都会自发的帮忙。
　　巡逻的士兵们该巡逻巡逻，但并不驱赶流民。
　　他们往那边走的时候，本来很担心很紧张，可看到官兵并不驱赶他们，他们这才松了口气。
　　刚刚他们心都提了起来。
　　马顺来到前面，才看到旁边竟然还有一个露天木棚，下面放着大锅。
　　“爹，你快看，那是大锅，是不是施粥的大锅啊？”
　　他们一路逃荒，有的地方城门口会给施粥，但也只是一点，并不多，喝了一顿后就让他们赶紧离开城门口。
　　马顺神色也一动，“先别乱说。”
　　“爹，这些有门的木棚里似乎有木板床，但里面几乎没人。”
　　马大平也不知道是怎么回事。
　　他们心中忐忑的来到了写东西的官兵面前道：“官大哥，可以问一下，我们是河州祖籍的，能不能进城门啊？”
　　那人正在登记表格，听到声音抬起头来道：“啊，当然可以。”
　　“我们知府苏大人欢迎大家回归故土。”
　　一听这番话，马顺和马大平他们提着的心总算是落了下来，总算可以回河州了。
　　天气马上就变冷进入冬天了，他们也是想着进入冬天前找个地方可以遮风挡雨。
　　至少别冻死在外面。
　　马顺都忍不住激动的红了眼眶。
　　“能让进去就好，让进去就好。”
　　他们就感觉提着的一口气落了下来，松了一口气的感觉。
　　他们现在都没太有力气了，实在是一路上也吃不饱，还要不断的赶路累的很。
　　吃不饱饭，饿着肚子，就容易发晕。
　　那人开口道：“不过你们先排队，让大夫给你们把脉看看身体……”
　　还没等官兵说完，后面那人问道：“怎么还要把脉？”
　　他们脸色有些发白，生怕官府借着理由不让他们进去。
　　负责登记的那人耐心解释道：“只是把脉，了解一下基本情况，了解一下你们的喜好，这样，我们苏大人才好方便帮你们安排地方安排活计，让你们能赚到工钱，都能按部就班的生活。”
　　苏大人都交代了，不能说瘟疫的事情，免得引起恐慌。
　　所以只是说例行检查。
　　“你们看， 我们的城墙都修了一遍，修城墙的人，每天二十文钱，一天干三个时辰差不多就休息了，下工的时候就领工钱……”
　　那人说了一下苏大人做的一些措施，也是想让大家安心，相信苏大人的安排。
　　他们这么一听，这才松了口气。
　　生怕官兵故意为难。
　　“奥，对了，到了饭点，我们这里也会施粥，再有半个时辰就到了饭点了，到时候你们领一碗粥喝一喝暖暖身体，苏大人交代了，让我们好好安顿大家。”
　　“所以大家不用担心，苏大人是好官，不会不管大家。”
　　“而且大家进去打听一下就知t道，现在老百姓都说苏大人和苏夫人好。”
　　“之前欺负百姓的葛家人都被苏大人找到证据处置了……没人敢随便欺负普通老百姓……”
　　“大家只要不闹事，听从安排，就不会有事……”
　　众人本来还忐忑担忧来着，听着这些话，感觉都有些心安了。
　　他们看了看城墙，似乎是有变化。
　　“你们原来村子还在的就回归原来村子，原来村子没了，苏大人会给重新安排地方，不用担心，都有住的地方……”
　　“一会你们都过来说一下信息，我好写一下，这样才方便苏大人给你们安排活做，放心，干活都有工钱拿，还有住的地方……”
　　“开春的时候，大家想回归故土耕地，苏大人还会给发粮食种子，都是高产粮食种子，就是皇帝宗室的皇庄都种的是这种粮食……”
　　大家越听，心中越震惊，还能这么好？
　　回来真的可以给安排活做，还有工钱。
　　开春耕种还有粮食种子发放，他们都不用担心耕种的问题了？
　　高产作物，那肯定粮食种子非常好。
　　很多人其实更趋向于春天种地，他们家里有地，地里种了粮食，心里才不慌。
　　官府管他们，还给发放高产作物种子，还给他们安排活计有工钱拿，简直让他们都不敢相信。
　　待了解情况后，马顺他们赶忙去了旁边村民休息的地方。
　　大家看着里正眼眶红了，脸色都白了。
　　“马叔，是不是不能进去啊？”
　　“马大哥，是不是官兵欺负你了，老子就应该跟着一块过去……”
　　“太欺负人了。”
　　“我们本来就是在这边居住的，凭什么不让我们回去。”
　　“不是说这边的知府是好官吗，为什么还这样？”
　　“那我们走了一个多月好不容易赶回来，就这个样子吗？”
　　有的人都着急的一下子哭了起来。
　　马大平赶忙道：“叔婶，看把你们急的，我爹还没说话，官府管大家，苏大人是好官，大家都放心，一会去说一下信息说什么记录一下，好给大家安排住的地方安排活做，都有工钱拿……”
　　“大概是说大家擅长什么喜欢做什么说一下，好安排活，也有住的地方，让大家不用担心……”
　　“春耕的时候，还给发放粮食种子让大家伙种地，还开荒，开荒的地一开始不纳税来着，都是属于个人的地。”
　　听到这些，大家都激动的站起来了。
　　“没听错吧?”
　　“真的假的啊？”
　　本来都没力气的一些人，此时也一瞬间来了干劲，一个个都站起来围着马顺他们几个问话。
　　“是真的，俺们都亲耳听见官兵这么说的。”
　　“咱们之前也有很多人回来了，官府都安排他们回了原来地方呢，还有的之前去修码头修河道了，还盖什么学校，大家伙不懂，但这些干活的每天有二十文钱。”
　　“一天二十文钱足够一家子吃饭了，还能节省不少。”
　　“人家有的工钱一个月一两银子，不过那都是苏夫人安排的活，苏夫人找人干活，必须话紧不乱说话。能勤快认真做事……”
　　“那官兵还说了，苏大人办了书院，氛围特别好，寒门学子学问好通过入学考试都可以进去读书，帮着干活也能领到工钱，书院的束脩费还便宜，一个月五百文钱啊，不允许夫子收礼……”
　　大家七嘴八舌的赶忙说了很多。
　　可把大家伙激动坏了，越听越觉得河州什么时候变这么好了？
　　为什么听着，让大家对河州充满了希望呢。
　　“所以说咱们听的消息是真的，苏大人真的是好官啊。”
　　“咱们皇上是好的皇上，听说从这次科举考试中选了很多人才，还调了一批好官上去，皇上安排的官是好官啊。”
　　如今皇帝是好皇帝，管他们百姓死活，他们河州苏大人是好官，管大家伙，他们也就放心了。
　　很多人激动的一下子掉了眼泪。
　　“这下子好了，大家可以回村子好好生活了。”
　　“可不是。”
　　“奥对了，忘了跟大家伙说，开春耕种田地，第一年都免税收，而且后面收的粮食税也很低，大家放心就好。”
　　这个消息对大家来说才是最重要的，不收粮税，多么让人激动啊。
　　而且后面粮食税低，只要一家子勤快点，吃饱饭那肯定没问题。
　　“还好大家都回来了。”
　　“对，对。”
　　“赶紧的，收拾收拾，去排队，官兵会帮忙写写那什么表。”
　　“一会喝了粥大家就进城门，听官兵安排。”
　　大家往前走的时候，这会快到吃饭时间，从城门里面出来几个人，有妇人还有壮汉，他们有的推着柴火，有的推着粮食出来了。
　　马山村的人准备排队，有人认出其中一个妇人，“哎呀，那不是之前也逃荒的牛山村的牛大姐吗？”
　　“是她，真的是她！”
　　“牛大姐！”
　　有人喊了一声，那牛氏本来出来帮忙煮粥的，一听声音，看过来。
　　“哎呀，是马妹子，是你们，你们这也回来了?”那牛氏笑着打招呼。
　　大家一搭话，知道这是真的牛氏。
　　看她穿着气色感觉真不一样了。
　　一点都不像逃荒的。
　　“你这是什么时候回来了？”
　　“哎呀，是半个月前，我现在被安排在城门口帮忙施粥干活，一天二十文钱……”
　　“你们回来了好啊，咱们苏大人可是好官啊，早早回来，苏大人会给你们安排活做，苏大人不会不管大家的，你们就放心吧，河州现在跟以前不一样了，码头可好看了……”

第522章 感动哭了
　　牛氏说这番话的时候，都是满脸的笑容，眼中都带着光，那是对生活充满希望的光芒。
　　“你们不知道，我之前多瘦，现在半个月的时间，吃的好休息的好，现在都长肉了。”
　　“我啊跟你们说实诚话，你们回来是对的，早点回来，苏大人那边还能早给安排活，你们就能多赚点工钱来着。”
　　牛氏当时回河州，在城门口的时候，内心也忐忑不安，紧张的很。
　　牛氏知道她那时候的心情，所以此时看着熟人，不用多问，就说了一连串的话。
　　让她们相信苏大人，相信河州可以变好。
　　“码头那边有些店铺正是招人做事的时候，有很多活呢，苏大人都下达了通知，要谁的东家拖欠工钱啊，苏大人会让衙门处理，所以就放心吧……”
　　那牛氏大嗓门，这么一说，不光马山村的人听清楚了。
　　城门口另外几支队伍的人也都听到了。
　　之前官兵说的一些话，大家心里有种放松感，但其实也有一丝丝怀疑，不敢全部相信河州的变化，也不敢相信衙门会好好安顿他们。
　　可听了熟人这么真诚实意的话，他们就完全放心，信任官兵们刚刚说的话了。
　　他们这会心里才踏实了。
　　认真排队，按照官兵们询问的回答问题。
　　待都回答的差不多了，那边的粥也煮上了。
　　一股股粥香散发出来，很多人肚子饿的都咕噜咕噜叫起来了。
　　有人都不断咽口水。
　　“真是香啊。”
　　“很久没有喝米粥了。”
　　“可不是。”
　　他们在外吃的都是一些干果野菜，没啥营养。
　　有时候在山林里打个野物吃一吃，已经很久没吃米粥和面食了。
　　这香味让大家闻着，都忍不住往大锅那边凑。
　　不过有巡逻的官兵维持着秩序，“想喝粥排队，闹事的人禁止进入河州城内。”
　　这样一喊，大家伙自然不敢拥挤闹事了。
　　马上就可以进入河州了，可不能为了一碗粥没法进城内。
　　再加上官兵们手中都有武器，所以大家都老老实实的排队拿碗领粥喝。
　　沈月瑶让人将一桶桶水带过来煮粥，其实那些水里都放了灵泉水。
　　这样煮出的粥更好喝，带着灵泉水的粥也能修养这些人的身体，起到强身健体的作用。
　　所以粥也格外香格外好喝。
　　“太好喝了。”
　　“这粥也不知道怎么煮的，怎么这么香这么好喝。”
　　“对啊，太好喝了，呜呜……”
　　很多人喝着喝着，忍不住哭了出来。
　　这让他们想到以前他们村庄还在的时候，那时候他们也能经常喝到家里做的粥，也很香很香。
　　那时候他们去地理干完活，就回家吃饭。
　　看着烟囱冒烟，就知道家里在烧柴火做饭。
　　吃着家里做的窝窝头野菜都觉得香。
　　下雨天都可以在家里避雨，不用出门。
　　那种感觉踏实啊。
　　哪像他们逃荒这几个月，下雨天都风餐露宿的，还要淋雨。
　　有一个人哭，就有很多人偷偷抹眼泪。
　　喝着暖暖的粥，让他们想到以前住村子里那种踏实的日子了。
　　他们不要在外面流浪了，他们要回河州，要回他们家乡。
　　他们一定比以前更勤快。
　　现在官府说可以开荒，他们就勤快的多开荒，多耕种几亩地，日子肯定会好很多，种的粮食就足够一家人吃了，还能积攒一些粮食。
　　他们要重新盖起房子来，住在村里房子里，刮大风下大雨天冷也不怕。
　　还有t农闲时节，大家都可以在村口聚一起说说话，悠闲自在。
　　很多人偷偷抹了抹眼泪，恨不能马上进河州城里。
　　确定大家都没什么瘟疫，官府的人安排他们进城。
　　进城后，官府的人先安排他们去了一个庄子，住进临时搭建的宿舍里。
　　“大家先住在这里，明天带大家去新的村子。”
　　马山村已经被洪水给吞了，所以已经没有这个村子了。
　　官府早已经重新在一些地方划了几个村子，好给回来的一些流民安排。
　　当然给大家安排了村子后，现在也不是春天没法耕种田地，官府那边会给他们安排活。
　　他们可以去干活赚工钱，也可以攒攒钱盖房子，待开春的时候，大家可以拿到粮食种子耕种。
　　也可以趁着这个时候多开荒。
　　临时宿舍，是那种上下床的床铺，相当于大通铺，男女宿舍分开。
　　也有那种六人间的。
　　这一片都是临时加盖的宿舍，方便临时安顿一些从外面回来的逃荒百姓。
　　“这床很干净。”
　　“床褥子摸着都很软，是棉花的吧？”
　　“这……还有这种床铺？”
　　大家从未见过这种上下床的样式。
　　还有脸盆，刚刚官府的人还说还有澡堂，大家可以去洗澡，还给他们一身干净的换洗衣服，衣服虽然大一些，但却一点补丁都没有，是新的衣服。
　　很多人都感动的再次哭了。
　　当然这些衣服都是粗布麻衣，也是苏雪衣让绣坊临时制作的，到时候给每个从外面回来的百姓一身换洗衣服。
　　“这些都是苏大人安排的，我们苏大人可好了，担心你们回来没干净换洗的衣服，所以都安排上了……”
　　“这些床单被套每天都会换洗一下，确保每天都是干净的……”
　　“你们回了河州，就好好做事，要相信我们苏大人，还有衙门那边贴出的告示，大家也多了解一下，知道现在有那些利民的政令，现在很多人都去开荒了，你们想开荒的也去开荒……”
　　“不过衙门那边也会安排活，一般正常活每天都是二十文钱，不过不管饭。”
　　“但有了这二十文钱，你们哪怕买点杂粮吃也足够你们吃饭了，不会饿着肚子。”
　　“最重要的一点就是别闹事。”
　　大家都纷纷摇头，他们哪能闹事。
　　苏大人这么好，他们都感激苏大人。
　　“当然大家也可以自己找活干，手里有点银子的，有点手艺的，也有人去码头那边租店铺经营店铺，那都是苏夫人的店铺……”
　　“码头那边也很好，大家没事也可以去看看。”
　　这会才半下午的时候，时间还早，他们自然可以去码头看看河州这边的变化。
　　顺便或许可以看到熟人，大家可以打探一下河州的情况。
　　当然有的村庄还在，只是村庄变沙地的，官府安排他们去他们之前的村庄。
　　东郭村还在，所以东郭村的人被官府安排回到了东郭村。
　　虽然之前的房屋都被水冲了，但大家看着熟悉的村子，都很激动。
　　官府的负责将他们带过来，给大家发放了一点粮食。
　　“大家想干活的官府会安排，想开荒的就开荒，有什么需要帮助的可以找官府，苏大人都说了，要帮大家解决实际问题。”
　　这些村里人很多人哪怕逃荒过，手里可能也攒了一点银子，一个村的人一起砍伐树木一起盖房子也会快很多，冬天来临之际总能盖起来。
　　再就是大家也可以去找活做。
　　当然官府那边也会安排活。
　　现在苏夫人又准备盖那什么大棚蔬菜，反正大家不懂，但听说会用很多人。
　　还有码头那边苏夫人还准备建美食街，会找人摆摊开店，也给工钱。
　　反正苏夫人要做的很多事，用人很多，会给大家安排活计，让大家每个月六百文一两银子的赚着，肯定能吃饱饭。
　　大家能吃饱饭，河州情况就会稳定很多。
　　“还有你们觉得这些是沙地不能种植作物了，但我们苏夫人手中有好的种子，说了，这些地可以种粮食，一亩地能有上千斤的产量，所以大家不用担心。”
　　苏夫人说了有山药，还有土豆红薯，反正他们不懂，但他们相信苏夫人就对了。

第523章 店铺摊位
　　虽然他们也不知道土豆红薯山药是什么，但他们知道相信苏大人和苏夫人肯定就是对的。
　　也是因为苏大人和苏夫人来了河州，他们河州才发生了那么多变化。
　　现在在街上走过，看到大家脸上都洋溢着笑容，眼中都带着希望的光芒。
　　就是码头边上那些店铺都完全变了一个样子，变的那么好看。
　　还有很多食物，粮食店的价格更是很实惠。
　　大家想买粮食，便宜价格都能买到。
　　不像之前河州还要哄抬粮食价格。
　　跟以前河州的样貌完全不一样。
　　“快看，那边开了很多店面呢！”
　　“这些店面跟以前都不一样了，看着都好好看。”
　　“那边还有椅子，大家逛累了都可以在路边的椅子上休息。”
　　“你们快看，码头停泊的船只都多了。”
　　“可不是，码头这边都有摆摊的人了，洪水后，码头都很空旷，店铺都关门了，码头边上几乎没有停泊的船只，没想到如今这么热闹。”
　　“你们看那边的道路都修了，马车来回经过也会很方便。”
　　“是啊，拉个货物，也不会来回颠簸了。”
　　“没想到河州发生了这么大的变化。”
　　“这也只是码头这边，也不知道别的地方变成什么样了。”
　　很多人洗了澡换上了衙门给他们发的新衣服，在路边走着看着，看着码头这边的变化，都啧啧称奇。
　　还有有些店铺售卖的东西，他们都从未见过。
　　就这个奶茶糕点店，他们都不知道是什么东西。
　　光看到门口排队的人很多。
　　他们还看到了一个店铺，上面写着租店面的信息。
　　他们忍不住进去看看。
　　有几个穿着统一衣服的人也不嫌弃他们穿着寒酸，都热情的招待他们进去，还给他们倒热水。
　　“这位大哥是要租码头的店面吗？”
　　“你们码头的店面怎么往外租，每个月银子不少吧？”
　　现在码头这么漂亮，租个店面肯定很贵。
　　而且一年一交租金，一般人交不起租金的。
　　那林牙人热情的解释道：“我们苏大人一心想着为普通老百姓着想，地段不同租金价格不一样，码头这边的店铺刚建好，一开始租金价格便宜，有的一两银子，有的二两银子一个月，若是外面回来的流民，有困难的，填写申请表后，情况属实，可以一个季度一交租金，就是说先交三个月的租金，三个月后再交三个月租金，这样，也可以免佣金……”
　　反正他们有基本工钱还有奖金，苏夫人不会亏待他们。
　　但是苏夫人要求对待所有人都一视同仁，招待好，不能歧视任何人。
　　要详细的为每一个人解释他们店铺的情况。
　　要鼓励从外面重新回河州的百姓租店面做点小生意。
　　林牙人都不敢相信有一天还能跟着苏夫人做事。
　　当初这边码头都是破旧的一些店铺都关门了，因为被洪水冲刷过，这边也没什么人，也没人买店铺租店铺。
　　当时苏夫人一下子将整个码头都买下来了，当时就是他招待的苏夫人。
　　谁也没想到苏夫人一下子买那么多店面，将码头这边的地全部买了，还买了那么多庄子。
　　当时他直接赚了很多佣金。
　　因为当时他服务态度好，有耐心，苏夫人看中他潜力，将他挖来往外租新的码头店面。
　　跟着苏夫人做事，让他全身都干劲十足啊。
　　他现在都是一个小管事了，工钱奖金比普通员工多。
　　他可要好好做事。
　　苏夫人说了，干的越好提升的越快。
　　大家一听，都不敢相信，一开始店铺一个月一两银子，可以一下子只交三个月的？
　　那他们有的手中也有几两银子的，那也都是积攒的家底，他们哪怕外出逃荒，也没怎么花银子。
　　有的也有点手艺，若是能做个小生意也不错。
　　而且他看了，这边人真的很多。
　　“当然，若是觉得租店铺贵，也可以摆摊，摆摊摊位费就便宜多了，一个月三百文钱就可以，不过摊位比较小，在我们里面美食广场，也遮风挡雨，不用在外面风吹日晒……”
　　“小餐车，我们提供，大家免费用就是了，不过用具要大家准备……”
　　若是沈月瑶在这里，一定要说一声，就跟科技时代商场里的美食广场那样，一个摊位一个摊位。
　　她就想着，若是下雨下雪天在外面摆摊多不方便。
　　在里面弄一个小吃街美食广场，一个个小摊位的，可以方便大家逛。
　　而且里面可以集中安排一些桌椅，方便大家买好一连串小吃坐下来吃东西。
　　大家都越听越震惊。
　　还可以这样？
　　有的有点手艺，会做点手工活的，会做点食物的，有想过摆个小摊。
　　小摊就挺方便，就是地方小，没有店面。
　　但是能遮风t挡雨，已经算很好的了。
　　“所有人都可以在这边交钱摆摊吗？”
　　那林牙人解释道：“需要申请资料，不符合条件的，自然不能在这里摆摊。”
　　似乎知道大家的疑惑，不等他们问，那人就补充解释道：“比如做的食物有问题，或者申请的资料是假的，或者这人品行有问题的，自然不能将店面或者摊位租出去……”
　　“我们苏大人苏夫人降低租金，给大家那么多优惠条件，就是为了帮助大家伙的，自然要审核过关才行……”
　　“不过像你们几个，一看就是老实巴交做事的，只要资料没问题，那肯定就可以摆摊或者租店面做生意。”
　　“这个资料是什么啊，我们不认识字。”
　　“这个放心，我们识字，我们问，你们说就行了，基本就是你们的信息家庭情况，以及以前耕种几亩地等等。”
　　之所以设立这些，也是沈月瑶想着最好将店铺摊位租给一些真正需要的人。
　　这样能帮助创造更多的就业机会。
　　若是帮助那些达官勋贵，她就不设立这么便宜的租金了。
　　沈月瑶店铺也不往外卖，只往外租。
　　这样哪怕租金少，她每年也可以收很多的租金。
　　而且她可不会小瞧老百姓的智慧。
　　有时候一些小吃美食，出自民间。
　　一些精致的手工艺品可能也出自民间的匠人。

第524章 极大的优惠
　　“当然租了摊位和店面，一整年都不会涨租金，前三年的价格不变，三年后会上调一下，但也不会调整太多，顶多涨个一二两银子……”
　　大家听了这些后，都觉得不可思议。
　　以前码头的租金一个月五六两银子，还要一下子交一年的，要不不肯往外租。
　　而且很多店铺的东家时不时的涨租。
　　而且三年租金价格不变，这已经是极大的优惠了。
　　要知道码头这边热闹起来，做点小生意都会赚钱的。
　　马大平跟他爹道：“爹，咱们回去跟村里人说一声，大家有想法手头有银子的可以想办法租个摊位，咱们村王婶刘大娘她们几个会做点吃的，还有我媳妇会做葱油饼，咱们也可以租个摊位。”
　　他们家以前在村里也是里正家，一家人摆弄着四亩地，勤勤快快的，也省吃俭用的，积攒了一点家底。
　　虽然这次洪水冲掉了村庄和田地，但积攒的银子还留着。
　　哪怕逃荒也没敢拿出来买什么东西。
　　租个店面也没问题。
　　但他们觉得摊位比较合算，没啥压力。
　　马顺道：“看看衙门那边给咱们安排什么活计，咱们家要安排不同人做事，一部分去做活赚工钱，一部分人开荒，你娘和你媳妇可以互相照应着摆摊做点小生意。”
　　马顺是里正，有见识，觉得苏大人那么照顾大家伙，而且店铺这边都是苏大人苏夫人说了算，他们也就可以放心了。
　　可以租个摊位做点小生意。
　　看人来人往，再加上码头船只那么多，做小生意没错。
　　不光他们这边在询问，还有很多人早就询问过，得知确切消息，也申请了资料，这次拿着铜钱来交摊位租金。
　　有的来交店铺租金。
　　大家申请的资料，沈月瑶都让人弄清楚。
　　比如说摆什么摊，沈月瑶弄清楚，别一个小吃街做馄饨的都做馄饨，至少要有不同的食物，这样来逛街买吃的人才多。
　　有人流量，码头这边的店铺美食广场才能开起来。
　　大家逛了一圈，有了想法后就回临时安顿他们的宿舍，回去跟一些没去逛的村里人说了情况。
　　想租摊位的人毕竟还是少，大多数人还是不敢冒险。
　　毕竟对他们来说，一文钱那恨不能掰成两半。
　　大多数人还是想着等衙门给他们安排活看看做什么、
　　一天二十文钱，一家好几口人一起干活，那一个月也有好几两银子，攒一攒在村子里盖房子，过个好年。
　　也有人想着上工的时候就好好干活，若得空就去开荒。
　　不过听说不开荒的话，安排村子，也会给大家伙分地，好方便开春的时候大家耕种。
　　大家也都听说了苏大人非常鼓励农耕。
　　尤其听说了高产量作物种子，大家都很心动，想着地里种植的作物产量高，那多激动啊。
　　不过得知苏大人那么好，会管大家伙，大家心里也就放松了一些。
　　第二天一早，大家想着心事也早早醒了。
　　一大早衙门负责安顿这些人的人过来了。
　　“你们被划到藤山庄那边，你们在那边安顿村子，会按照每户人数划分田地，基本上每户至少能得两亩地，若想再多一些田地的话，只能你们自己去买，或者开荒。”
　　“不过就算是两亩地，但只要大家按照苏大人发放的粮食耕种，勤快点，一亩地至少一千斤粮食，足够大家吃了。”

第525章 热乎饭
　　大家听着都已经很感动了，果然苏大人是管大家的。
　　衙门的人先带大家去划分地方的村子里，然后开口道：“北边这片空旷的田地是苏夫人的庄子，我们苏夫人会在这边建大棚蔬菜，到时候会雇大家干活，一天二十文钱，只要勤快做事，每天都会有工钱……”
　　工作人员将福利待遇说了一下，这些人直接都震住了。
　　“真的假的，咱们可以在住的附近干活吗?”
　　“那是不是就不用住外面了，就可以住自己家里，这也太好了？”
　　“而且干五天活就能休息两天，过年的时候还会放假？”
　　虽然大家都不知道大棚蔬菜是什么，但只知道好好干活，就能领不少工钱。
　　关键是大家可以每天在自己家里休息，不用去外面辛苦干活。
　　而且中午也能休息，干五天还能休息两天，还能放假。
　　若是干五天休息两天，他们开荒耕种都不耽误。
　　再就是下工时间也早，他们早晨可以去自己地里忙活一会，下午下工后也可以去自己地里忙活。
　　家里的活都不耽误。
　　一大家子人数多的，半大的孩子都能在家里帮忙干家务活。
　　平日喂鸡鸭猪的啥都不耽误。
　　中午休息那一会，他们也能干不少活呢。
　　关键是在家门口干活，吃饭啥的都不用担心了。
　　也不用担心吃冷饭，回家都能吃到热乎乎的饭。
　　哪怕再简陋的饭菜，在自己家里吃着热乎着，都觉得舒服。
　　在外风餐露宿，残羹冷炙的，大家真的都有些受不了。
　　很多干粮都拉嗓子。
　　大家七嘴八舌的讨论着。
　　衙门的人认真道：“大家没有听错，就是这么安排的。”
　　“当然若有人偷懒不好好做事，或者故意闹事的，也会被辞退，不会再录用。”
　　大家都赶忙摇头，他们不会那么傻。
　　他们肯定好好干活啊。
　　以前外出他们都找不到什么活计，更别说给的工钱都公道，而且就在家门口做事，家里的活计都不影响。
　　都不用他们自己出去找活做了。
　　“当然，李梅，王小秋……你们几个会点厨艺，我们苏夫人也可以安排你们去码头的美食摊做事，每个月给工钱也给提成，基本工钱一个月一两银子，生意好还有提成。”
　　几个人一听很激动。
　　不过大家思考了一下，还是决定就在家门口做事。
　　哪怕码头隔着不远，他们也还是想留在家里。
　　这个沈月瑶都提前交代了，遵从大家的想法。
　　想留在家里在大棚蔬菜这边做事就在大棚蔬菜这边做事。
　　其实若是以前，大多数人都会去店铺里做事，领多一点工钱。
　　但他们逃荒过，更想安稳的待在村子里，不想出门，哪怕只是四五里地，他们都觉得远。
　　他们还是想在村子里。
　　他们干这什么大棚蔬菜的活，隔着家近，走几步就到了，而且平日可以照顾家，家里活地里活都不耽误。
　　一家人在一起，他们才觉得踏实。
　　……
　　沈月瑶得到一些反馈消息后，也不奇怪。
　　“看样子，还是先在码头那边贴出告示，招聘一些人做美食吧。”
　　“村里那些人安顿好，就开始种植大棚蔬菜。”
　　材料沈月瑶都准备好了，竹竿也都准备好了。
　　到时候直接让那些在附近的村民们搭建大棚蔬菜，种植大棚蔬菜。
　　这些技术，沈月瑶会带人亲自教导。
　　大家都有耕地的基础，种植大棚蔬菜也容易。

第526章 办报纸
　　沈月瑶将贴告示招聘的事情交给两个丫鬟负责。
　　她则带着苏刀还有手底下的一批人去了村庄那边。
　　她选了一大块地，好几千亩地。
　　这块地，她就用来种植大棚蔬菜。
　　当然一开始的话，大棚蔬菜种植不了那么多，只能先建二十个大棚蔬菜。
　　东西材料沈月瑶都准备齐了。
　　她一大早过去的时候，附近的村民们都到齐了。
　　这些村民都是重新回河州安顿的流民，衙门给划分好了村子，就在这附近。
　　如此也方便他们就地过来帮忙干活。
　　沈月瑶耐心跟大家讲如何搭建大棚。
　　至于种植蔬菜，她想着待大棚搭建好了后，再告诉大家如何在大棚里种植t蔬菜。
　　当附近村民看到苏夫人的时候都惊呆了。
　　苏夫人竟然这么年轻漂亮啊，看着都跟仙女那样好看。
　　跟大家说话也毫无架子。
　　大家不懂的，她也都耐心解释着。
　　大家都没想到苏夫人这么平易近人。
　　建大棚，苏夫人一讲解，大家大概知道怎么弄，就按照苏夫人说的去搭建大棚。
　　沈月瑶在这里盯了两天后，确定大家都上手知道怎么做后，就让管事绿松帮忙盯着。
　　她则先去作坊看了看。
　　现在印刷作坊开始印刷很多书籍。
　　印刷出的书籍，沈月瑶打算送到学院图书馆。
　　往学院这边走的时候，沈月瑶也看到学院门口这边的一些店铺也陆陆续续开了起来。
　　当然有些店铺是有商户提前打招呼租下来经营。
　　有些店铺沈月瑶安排人开店。
　　先开了个奶茶店，杂货店，书店，快餐店。
　　别的店很多还没忙着开起来。
　　就算是如此，平日来这边的人也不少。
　　书院并不是封闭式管理，学院学生有什么事也可以外出。
　　不过每天晚上会有宿管查宿舍，确保大家都回宿舍了。
　　沈月瑶带着柳彤彤来到了书院。
　　柳彤彤是沈月瑶在河州救的一个女子，虽然名字好听，但比较壮实，再加上能吃，她在难民中差点饿死了。
　　沈月瑶也是看她天生大力，让她跟在身边做事。
　　柳彤彤感激主子，一心也想着报恩。
　　来到图书馆下马车的时候，柳彤彤都自告奋勇的将那么多书籍，一下子拿了下去。
　　看着都轻松的很。
　　沈月瑶点头道：“嗯，我们先把这些书送进去。”
　　这个时间，正好是休息日，图书馆有很多书生在里面看书读书。
　　现在图书馆几乎成了大家最喜欢待的地方了。
　　当然大家也喜欢去书社讨论文章学问，还有去食堂吃饭。
　　书院的食堂饭菜也太好吃了。
　　当大家看到一个壮实的女子提着那么多书进图书馆，大家都惊呆了。
　　都忍不住看过去。
　　有的三三两两聚一起看书的书生，都忍不住悄声讨论起来。
　　“不是吧，又有这么多书送图书馆来？”
　　“也不知道是什么书。”
　　“还是苏大人厉害，能在图书馆收录这么多书籍，图书馆的很多书在外面都买不到。”
　　大家感觉在文德书院能学到很多很多东西。
　　不光夫子们教导的学问多学问好，就是在图书馆学到的东西都多。
　　书院才开一个多月，在整个河州都出名了。
　　很多人都想慕名而来。
　　那些曾经欺负同学的书生都懊恼不已。
　　曾经仗势欺人的人，根本无法进入文德书院读书。
　　他们在文德书院读书，感觉到轻松又自在。
　　这里氛围非常好，大家都互帮互助，认真学习。
　　学习氛围很浓厚。
　　很多人都觉得只是短短一个多月，他们就进步很多。
　　夫子教导的一些学问，他们在书本上也根本学不到。
　　而且夫子还说了，后面还会组织大家一起外出采风游学。
　　还是学院出银子供大家采风游学。
　　当然都有名额限制，每次考试考前几名的才有资格去采风游学。
　　当然大家都有机会，只要好好学习，学院夫子们也会看到。
　　柳彤彤跟在沈月瑶身边，也知道如何归类书籍。
　　将书籍放在书架上后，柳彤彤就跟沈月瑶走出图书馆。
　　很多书生们忍不住站起身过去看。
　　“咦，这书看着不像是手写的内容。”
　　“这字竟然如此规整好看。”
　　“相同的书连着都有两三本，竟然一模一样。”
　　大家顾不得看内容，光翻看来看，看着书的内容书中字迹，都觉得惊奇不已。
　　“或许是同一个人写的，只不过看不出来而已。”
　　“可还是不太对啊，感觉不像是手写的内容。”
　　虽然大家好奇，但研究了好一会也看不出什么来。
　　只能暂时将疑问放下。
　　“看着图书馆书籍多了起来，感觉真高兴。”
　　爱好学习的人也都爱护书籍。
　　看着图书馆书籍多，一个个都很高兴。
　　他们感觉可以在这里看很多书学习到很多知识。
　　而且这一次刚月考，夫子们还没将卷子批阅出来，他们也不知道考的如何。
　　但这次考试也让书生们意识到他们学问不足的地方，所以恨不能感激多学习。
　　沈月瑶来书院也没有去找大宝二宝，而是去了办公室跟学院夫子乔夫子几人说了一下学校报纸的事情。
　　乔夫子几人听了后，都非常支持沈月瑶的做法。
　　“如果像苏夫人您所说的这种报纸办出来，对学院学生极好。“
　　“对，大家能了解更多的内容，学到更多的东西，学习氛围会很浓厚。”
　　其实沈月瑶想的是先将校园报纸办起来，后面再办河州报纸，然后在办整个大燕朝的报纸。
　　不过还是一步步来。
　　得到夫子们的支持，沈月瑶很高兴、
　　沈月瑶道：“我想着也弄一个励志专栏，采访一些名人读书的故事，用以激励大家。”
　　“我想，大家对乔老您读书时候的事情最为感兴趣，我也想着不知可否采访一下乔老您。”
　　“尤其乔老您考秀才之前如何学习的，我想学生们最想知道。”
　　“您可是河州人们心中的传奇。”
　　乔老最初是寒门学子，也是靠着自身的努力，一步步考上状元，然后为民做事，认真做官，一步步进入内阁。
　　乔老都震惊住了。
　　“这……这采访是什么？”
　　沈月瑶笑着解释道：“就是大概了解您读书的事情，写下文章，鼓励大家。”
　　乔老心里有些激动，但还是很不好意思道：“还是不了吧，比我理智的大儒有很多。”
　　他不太想张扬。
　　他就想读书。
　　沈月瑶道：“乔老，您不必谦虚，您是学子们心中最崇拜的人，若是能写下关于您的采访编辑出一篇文章来，定能鼓励很多人。”
　　“作为第一版报纸，我觉得非常有意义。”
　　“后面书院报纸也会一张张收录在书院里。”
　　乔老其实心中很震动。
　　他听了苏夫人的解释，大概明白这个报纸意味着什么了。
　　几乎可以名垂青史。
　　哪怕他再不注重名声，也希望他可以鼓励到一些读书人。
　　如今是很好的时代，皇上是明君，他自然也希望河州出一些有才之士。

第527章 风貌
　　担心乔老不放心，沈月瑶道：“乔老放心，第一份报纸，写好内容会给乔老看，没什么问题，再正式刊登，在校园发放。”
　　在沈月瑶的劝说下，乔老还是同意采访。
　　其实他自己也挺激动的，没想到有一天他读书时候的故事会被写下来。
　　但他面上努力抑制住激动的神色。
　　乔老都不知道如何说一下当时的事情。
　　“都是小时候的事情了，那时候都快忘记了。”
　　“但现在想想那时候读书时候怀揣着梦想，真是不可思议的一件事，那时候吃饭都吃不饱，上学的时候，冬天穿的鞋子都冻脚……”
　　乔老说了一些事情，沈月瑶也询问了一些。
　　当天回去后，沈月瑶就在书房里写这篇采访文章。
　　写完后修改好拿给苏雪衣看，“你看，报纸的第一版首页就放这篇采访如何？”
　　“你看看写的有没有问题，若没有问题的话，就刊登在报纸上，正好用印刷术印刷出几十份给书院的学生们看。”
　　沈月瑶用的是现代编辑报纸的模式写的文章。
　　苏雪衣看了一下，眼中露出赞赏的神色，道：“瑶娘，这种文体，我从未见过，但却极好。”
　　“你写的这篇文章很好，不需要修改。”
　　“若是我，也未必能这样写出来。”
　　这是对沈月瑶的肯定。
　　沈月瑶笑着道：“你这样的状元说好，那就没问题了。”
　　“明天拿到印刷作坊，让作坊印刷。”
　　“不对，还要将整个报纸版面写好再去印刷。”
　　“报纸首页将我们书院进行介绍一下，再就是正好这次月考了，待夫子们将卷子批出来，将第一名的文章刊登上面，顺便将我们学院的奖学金助学金制度在上面写一下……”
　　“将书院着重介绍一下，一开始先做校园报纸，后面做成河州报纸后，就可以在上面刊登一些美食，就跟打广告一样。”
　　如今沈月瑶口中说出一些稀奇的词来，苏雪衣也明白什么意思。
　　更知道广告是什么意思。
　　“若是如此，打广告的店会有更多人知晓，去的人也会很多。”
　　沈月瑶点头道：“对，就是这样，回头造纸作坊造出纸张来，也可以打广告。”
　　“还有蔬菜大棚里的蔬菜长出来后，也可以在报纸上刊登，这样大家就知道冬季蔬菜，知道去我庄子那边买蔬菜了。”
　　都可以好好打广告宣传一下。
　　苏雪衣道：“很多人不识字。”
　　沈月瑶道：“总有识字的人，大家拿着报纸，让识字的人帮忙读也可以啊，就跟读信一样，总有识字的。”
　　“再说了，那些经商的人一般也都识字。”
　　“其实报纸上还可以画上图画，帮助大家看懂了解。”
　　“不过现在先是校t园报纸。”
　　沈月瑶第二天去书院，贴出告示，招编辑报纸整理报纸的学生。
　　大家可以趁着空闲时间来负责报纸的事情，每个月可以领基本工钱六百文钱。
　　后面大家文章被录用到报纸上，还可以领到额外的铜钱。
　　很多寒门学子一听这个，都纷纷来报名。
　　反正是空闲时间，大家有时间。
　　大家都没想到在书院还可以赚到铜钱。
　　每个月五百文钱的束脩费，他们都可以赚出来。
　　所以告示贴出来，书院很多学生都纷纷报名来学院报社应聘。
　　柳彤彤作为沈月瑶的助理，将沈月瑶做好的报表拿出来让大家填写信息。
　　沈月瑶筛选后，没问题。
　　先录用了十个书生，跟他们说学院报纸的事情。
　　他们平日要学会记录学院有趣的事情，以及让人励志的故事。
　　还可以写下来，就可能会被写在报纸上。
　　还有就是后期会在学院门口成立报社。
　　有采访记者部编辑部。
　　面向整个河州。
　　大家在报社工作，可以领工资奖金。
　　这相当于给了书生们一个出路。
　　就是大家哪怕有的没考上科考，没考取功名，也有事情做，还是跟学问有关的事情。
　　这让大家一听，都很激动。
　　他们对报社报纸也有了一定的了解。
　　沈月瑶道：“报纸的主要目的是传递正能量。”
　　“现在主要是记录学院的一些有趣的事情，以及一些风貌。”
　　“再就是采访一些名人励志的故事。”
　　“这一期有乔老的采访，会刊登在报纸上，大家也可以看一看，都可以提出宝贵的意见。”
　　“希望我们的报社报纸能办好。”

第528章 造纸成功
　　沈月瑶说了一下报社报纸的事情，十位书生都有一种斗志昂扬，热血沸腾的感觉。
　　他们都有一种要将报社办好的认真想法。
　　尤其当看到沈月瑶写的关于乔老采访的这篇文章，他们更是激动无比。
　　当然这篇文章定稿也是跟乔老商量过。
　　乔老确定这篇文章写的没有问题，才放出来给大家看一看。
　　十位寒门书生看了后，都感觉心中少年梦想的热血沸腾着。
　　原来乔老年少时读书也吃了不少苦，也挨饿受冻过，可越是如此，他的意志越发坚定，越想着好好读书，科考考取功名后，他也是一心想着为民做事。
　　大家心中更加敬佩崇拜乔老。
　　沈月瑶在书院待了几天，亲自教导大家如何抓取素材如何编辑报纸文章。
　　小菊小霜那边也贴出告示招人，招聘一些人去码头那些美食店铺里做事。
　　沈月瑶抽空也推出了麻辣烫和旋转小火锅以及麻辣香锅等店面。
　　小菊小霜招的这批人，经过培训就可以去店里做事。
　　这些美食没有什么技术含量，只要食材准备好，沈月瑶准备好调味料就行。
　　反正大家蘸着调味料吃，很方便。
　　麻辣香锅炒起来，也是用的沈月瑶提前准备好的调味料。
　　这些调味料的秘方掌握在沈月瑶和心腹手中。
　　旁人只是在店里做事就行。
　　还有大棚蔬菜盖好了，沈月瑶也教导着大家如何种植。
　　当大家明白在大棚里种植蔬菜时，都震惊不已。
　　他们也不知道能不能把蔬菜种植好，但苏夫人说让他们不用担心这些，只需要按照要求的去做就行。
　　半个月后，书院创立的报纸在整个书院都引起了轰动。
　　实在是书院出了好几十份一模一样的报纸，就连字体都一模一样，这让大家震惊不已。
　　这么短的时间内，大家实在是想不出如何能复制这么多报纸。
　　再就是乔老年少读书时的故事也很激励大家。
　　一时间书院形成了争相读书的好风貌。
　　再就是大家明白，每次考试第一名的文章会被刊登在报纸上，这实在是鼓舞人心的事情。
　　而且这次月考后，书院还真的发放奖学金了。
　　当前几名拿到奖学金时，拿到银子时，都还不敢相信。
　　原来书院之前说的奖学金助学金都是真的。
　　这更加激发了大家读书的积极性，谁都想学的好考的好。
　　不光如此，就是造纸作坊也出了最新的纸张。
　　作坊里众人看到制作出来那么好的纸张，都惊呆了。
　　很多人摸着那么好的纸，手都在颤抖。
　　他们都不敢相信，这么好这么珍贵的纸张出自他们的手中。
　　沈月瑶去作坊里看了，看到这些纸张后，也知道造纸成功了。
　　沈月瑶很快将这些纸张运送到了书院外的一个书店里，还有码头的一个书店。
　　书店都是沈月瑶开的，里面卖一些读书用品，还有双肩包笔墨纸砚等东西。
　　纸张运送到书店后，价格很便宜。
　　以前能买一张纸的价格如今能买一百张纸了。
　　而且纸张上加入了花香，所以纸张带着很好闻的气息。
　　书店掌柜按照沈月瑶要求将价格给调整了，那些去书店买东西的书生，看到纸张的价格，都怀疑自己看错了。
　　很多人都用手使劲揉了揉一下眼睛。
　　“掌柜的，你们这里纸张的价格是不是弄错了？”
　　“没弄错，就是这个价格，我们东家就是苏夫人，苏夫人研究出了最新的造纸方法，大大节省了成本，所以纸张价格低，这样大家都能买得起纸，方便大家读书。”
　　“我们东家一心都想着为大家做实事。”
　　“我们东家研究了很久，才将纸张制作出来，就是为了方便大家。”
　　掌柜的自然要为东家好好说话。
　　东家对他有知遇之恩，东家还让他来店里当掌柜，给的工钱都很多，而且还有休息时间，他可要好好为东家做事。

第529章 心潮澎湃
　　店内众多读书人听到这个消息，简直惊呆了。
　　“造纸？”
　　“纸张价格便宜这么多？”
　　“苏夫人也太厉害了！”
　　店内书生都不敢相信听到的话。
　　可待上前去看刚摆放出来的纸张，确实有些不一样。
　　“可以看一看吗？”
　　大家小心的问着，若掌柜不允许，他们也不能随意碰触店内的东西。
　　掌柜的笑着道：“当然可以，大家都可以看一下这些纸张，这纸有韧性好书写，还有好闻的味道。”
　　书生们伸手触摸纸张，观察纸张，确实感觉不一样。
　　这么好的纸，价格竟然那么便宜。
　　很多人光是听一听纸张的价格，都觉得心颤。
　　“真的这么便宜，纸张的价格以后也会如此便宜吗？”
　　大家不敢相信。
　　纸张的价格突然间便宜这么多，让大家激动的同时，又感觉很不真实。
　　对寒门书生来说，这真的是非常激动人的消息。
　　若是纸张价格便宜，那么以后他们都能买得起纸了，就可以在纸上多写文章了。
　　有的好的书籍，他们还可以手抄下来。
　　掌柜的道：“确定还是这么个价格，我们东家就是为了方便大家读书。”
　　“苏大人和苏夫人就是想为河州做点实事。”
　　“你们看苏大人开的书院不就是想帮更多的人读得起书吗？”
　　“还有那什么图书馆，也是苏大人和苏夫人收录的很多书籍……”
　　掌柜的说起来，都觉得非常骄傲。
　　那可是他的东家。
　　东家也太厉害了，纸张都能造出来。
　　他都佩服的很。
　　很快，河州的纸张价格便宜，是苏大人的夫人研制出来的，这个消息以极快的速度传遍了河州。
　　很多商人发现商机，都纷纷来店里买纸张，想着趁着别的州还没得知消息。
　　他们买了纸张去别的州售卖。
　　但店里限量销售，根本不允许大家一下子买很多纸。
　　而且文德书院的学生有优先买纸的权利。
　　沈月瑶就是担心有些商人低价买了纸去别的州高价卖纸。
　　那样赚的还是书生们的银子。
　　所以沈月瑶限量售卖。
　　作坊里的纸张每天都在制作出来。
　　沈月瑶就先让人存放在仓库。
　　就是苏雪衣都亲自来作坊看作坊里造出的纸张。
　　就连他触摸着这样的纸张，都难掩激动。
　　当天，苏雪衣装了一刀纸，更是写了一封奏折直接快马加鞭送去了京城。
　　很快这些纸还有这样的奏折到了皇帝的桌案上。
　　皇上看着奏折的内容，再看苏雪衣呈上来的纸，激动的站起来，连连道：“好，好啊！”
　　“真是没想到，沈孺人竟然造出了物美价廉的纸张，这样我们大燕朝就有更多的读书人能读得起书了。”
　　皇上都想着拍案叫绝。
　　他激动的都心潮澎湃。
　　果然还是要看雪衣和他夫人。
　　他们去了河州短短时间，竟然给河州带去了很大的变化。
　　还亲自办了书院，请了乔老出山教书。
　　皇上忍不住拿起笔来在纸上写了几个字，发现这纸的质量非常的好，也很好书写，还不晕染。
　　还有淡淡的芳香味道，沁人心脾。
　　就连皇上摸着这样的纸张，都有些爱不释手。

第530章 四品诰命
　　皇上都恨不能马上去河州看一看，看一看造纸作坊。
　　他真的很好奇，纸张到底怎么造出来的，为何价格会如此便宜。
　　可以想象一下，纸张便宜了，更多的人能用的起纸，t就有更多的人读书，这样朝廷就能收录很多人才。
　　皇上此时也很不能想着去找苏雪衣好好说说话。
　　就连御书房的人都能感受到此刻皇上的好心情。
　　皇上按捺住激动的心情继续看奏折的内容。
　　很快，皇上又激动的站起来了。
　　“印刷术……竟然还有什么印刷术？”
　　皇上使劲瞪大眼睛，觉得非常不可思议。
　　“这沈孺人是奇女子啊。”
　　皇上觉得特别感动。
　　他虽然不太明白印刷术是什么，但看着奏折内容却知晓，印刷术可以快速的印刷书籍，可以让很多珍惜珍贵的书籍一下子变成上百本上前本。
　　而且印刷的非常快。
　　还有大棚蔬菜，说是冬季能种植出新鲜的蔬菜，到时候会运送到京城给他尝尝鲜。
　　皇上眼眶都有些红。
　　苏爱卿在河州还念着他呢。
　　他就说让苏雪衣去河州是对的。
　　河州旁人治理不了，但苏雪衣能治理好。
　　而且他也知道，现在外面的很多难民流民开始重新回去河州了。
　　也不再有人会落草为寇了。
　　河州开始发展起来了，听说河州码头变的特别漂亮，那边还出现了很多美食。
　　皇上都想去看看。
　　不过他也知道他身上的责任，不能随意外出。
　　奏折下有一副画。
　　画了河州一些地方的风土人情，还有码头的样子书院的样子。
　　这是一副很长的画，哪怕他没去河州，看着这幅画，大概也能知道河州现在的样子。
　　皇上心中很是触动。
　　“还是雪衣念着我，知道我想知道河州的样子，画下了这样一副画。”
　　能懂他的人也只有苏雪衣啊。
　　皇上心中感叹一番，更是有些忍不住想念这位朋友了。
　　第二天上早朝的时候，皇上将河州的造纸术印刷术都说了一下，更是着重表扬了苏雪衣和沈月瑶。
　　皇上当即下旨，给沈月瑶的诰命连升了两级，正四品的诰命。
　　这下子惊呆了朝堂众人。
　　很多官员还想辩驳一下。
　　皇上淡淡道：“你们若是能研究出造纸术印刷术，大棚蔬菜，哪怕只是一项，我也能给你们升官加爵，也能给你们夫人封诰命。”
　　“别你们做不到的事情，还要阻拦朕封诰命。”
　　如今朝堂上也出现了一批皇上的人，所以在朝堂上皇上说话也很有权力和威严。
　　那些想劝皇上收回成命的人只能闭了嘴。
　　现在的皇上已经不是以前的皇上了。
　　皇上现在越来越有威严，手中也握有实权，也有可用的人了。
　　一些有小心思的官员们再也不敢小瞧皇上。
　　就这样，皇上让人快马加鞭将诰命服饰还有一些奖励都送去了河州，顺便表达了一下他的关心问候。
　　皇上自然也让人给苏雪衣带了一些东西。
　　沈月瑶都没想到，这么快她就是正四品官了。
　　沈月瑶想了想跟苏雪衣商量着道：“我想着，造纸术印刷术这样的技术还是交给皇上，皇上可以安排官办来造纸印刷，相当于皇上的私产，能让皇上更方便收拢权力做一些事。”
　　沈月瑶和苏雪衣都相信皇上。
　　而且他们也明白这样的技术太显眼了。
　　还是交给皇上。
　　而且交给皇上这样的技术，他们也可以在河州继续造纸，都不影响。

第531章 皇上感动
　　苏雪衣听着沈月瑶这番话都有些震惊。
　　“瑶娘，你真的打算将这些技术交给皇上？”
　　苏雪衣知道这样的技术有多厉害，一般人根本舍不得交出去。
　　虽说那位是皇上，但苏雪衣在考虑事情的时候，依然是先想着沈月瑶。
　　他不想让她受委屈，或者有一丝一毫的不开心。
　　他做官一个是为民为燕寒熙这个朋友，一个是为瑶娘。
　　他想站在高处，护着瑶娘，护着身边的人。
　　苏雪衣此时的眼神深邃，带着很多情绪。
　　哪怕他什么都不说，对上他的眼眸，沈月瑶都能明白他心中所想。
　　沈月瑶轻轻晃动了一下他的衣衫道：“你不用担心，我是真的想清楚了。”
　　“其实咱们皇上真的很不错，若是别的人做皇帝，知道这么好的技术，那还不想方设法的弄到手，威逼利诱也要弄到手吧。”
　　“那样的话，我也不敢直接开个作坊弄什么造纸术印刷术。”
　　“可你看，皇帝还给我封了诰命。”
　　“再说了，我心里明白，造纸术这个技术出来，绝对会引起轰动，大燕朝的各方人马肯定会有所动作，或许还会惊动江湖势力。”
　　“所以不如将这个技术献给皇上，也算是造福整个大燕朝的读书人，不是吗？”
　　“再说了，技术给皇上，又不是我们河州这边不造纸了。”
　　“这个纸张的需求量会非常大，要不会供不应求，这样还能减轻我们河州作坊的压力。”
　　“要是大家都往河州跑，那河州也容纳不了太多人，皇上在京城开造纸作坊印刷作坊，那些商人去京城一样可以买到纸张，可以印刷东西。”
　　对于这些，沈月瑶都很明白。
　　她也是想清楚了，才跟苏雪衣这样说。
　　况且现在她是正四品诰命了，这个身份也是护身符，对于这个诰命，沈月瑶还挺满意的。
　　“其实虽然皇上不说，但我觉得他要给我赏赐诰命，朝臣肯定有阻拦的，但他肯定力排众议，给我封了诰命。”
　　“主要是有皇上如此护着我们，我做什么事都不用有所顾虑，也不用担心你会收到皇上猜疑和忌惮。”
　　“这样可以放心做很多事的感觉，真的很不错。”
　　要不她也不敢随随便便将造纸术印刷术弄出来，更别说还大棚蔬菜了。
　　对这个时代来说，确实有点超前了。
　　看着沈月瑶高兴的样子，苏雪衣伸手摸了摸她的头发道：“好，那就听你的。”
　　对苏雪衣来说，沈月瑶高兴便好。
　　“那我给皇上写封奏折，写一下造纸术印刷术的技术？”
　　沈月瑶道：“还是用图画的方式画下来，再在图画下面做详细的解说。”
　　“不过这样的话，若是有细节方面，皇上安排的工匠不太懂，我再派作坊里的两个人去京城，详细的讲解，这样皇上也能在京城开造纸作坊印刷作坊。”
　　“这相当于皇帝的私产，如此，皇上也能方便做很多事。”
　　沈月瑶知道，燕寒熙是内心有抱负的人。
　　“况且，若我母亲就是燕宁公主，你也说了，当年我母亲也护过燕寒熙，觉得他很不错，那么他也是我表哥，我做这些也不算什么。”
　　母亲既然没有阻拦她，还派暗卫来帮她做事。
　　显然母亲也信任皇上吧。
　　否则母亲不会让这些暗卫出现在明面上。
　　因为就算是再隐蔽的事情，若是被有心人查，也能查到。
　　意味着母亲有可能会暴露身份。
　　小时候，吃不太饱的时候，爹娘都没想过要恢复暴露身份。
　　可见当时他们有多忌惮当时的皇帝。
　　可现在不一样了，当今皇帝是明君仁君，可以开创盛世。
　　就连苏雪衣也信任燕寒熙。
　　两个人既然如此商讨了，苏雪衣便重新写了奏折。
　　沈月瑶也将造纸术印刷术技术用图画的方式画了下来，还做了解说，这样看，就一目了然。
　　连同这幅画，苏雪衣一块让人快马加鞭送去了京城。
　　……
　　京城
　　皇上燕寒熙忙着批阅奏折的时候，知道苏雪衣写了奏折过来，赶忙将手中的奏折都放一边，先看苏雪衣的奏折。
　　当看到苏雪衣写的内容时，皇上感动的眼眶都红了。
　　一时间他没控制住情绪，都调出眼泪来了。
　　皇上悄悄的擦了擦眼泪。
　　皇上的心腹暗卫暗一，担忧道：“皇上，可是出了什么事情，属下去处理。”
　　皇上摆了摆手道：“没有，就是觉得苏雪衣夫妇对朕太好了。”
　　“造纸术印刷术这样的技术都呈给我了。”
　　“这下子可以在京城专门找一些工匠制作造纸术印刷术。”
　　暗一道：“工部负责这些事吧？”
　　皇上摇头道：“不，你找一些人，成立造纸作坊印刷作坊，在里面工作的人必须保密，不能出泄露里面的技术。”
　　“这样这两个作坊就是我名下的私产了，我可以用盈利的金银为百姓多做点事。”
　　“苏夫人想的可真周到，就连图都画的这么详细，这种画风也只有苏夫人能画出来……”
　　说起这些来，皇上都感慨不已。
　　也许因为心情很好，下午皇上带着暗卫瞧瞧去了皇庄。
　　自从苏雪衣和沈月瑶之前给了土豆红薯这两种高产作物，皇上就让人种植在了皇庄。
　　八月份收获的时候，一亩地一千多斤的产量，可把皇上激动坏了。
　　八月后，又种植了第二季的土豆红薯，眼看也要收获了。
　　之前那些土豆红薯，皇上都让人存放在粮仓里。
　　时不时的，皇上就喜欢过来看一看粮仓的食物。
　　看着这些土豆红薯，他心里就高兴，就感觉整个大燕朝的百姓能吃饱饭了。
　　他已经让人统计各地农耕情况。
　　他打算开春的时候，将一些土豆红薯推广到一些地方。
　　先推广t到一些贫寒之地，让那里的百姓能吃饱饭。
　　他也安排了一些人开始给各地盘炕。
　　是的皇上下令北方农村推广烧热炕的方式取暖。
　　这样北方再冷，大家只要有热炕有柴火烧，就能保暖。
　　想象一下大燕朝的盛世，皇上就觉得全身有干劲。
　　“还有雪衣说了大棚蔬菜，也不知道是什么样子，若是能去河州看一看就好了。”
　　“不过雪衣说了，种植出好存放的蔬菜，会让人送到京城来给我尝一尝。”
　　想到这些，皇上心里也蛮期待的。
　　期待吃到大棚种植的蔬菜。

第532章 菜谱
　　皇上看着粮仓里的土豆红薯，都是满脸笑容。
　　皇上一挥手，让人用马车拉一些土豆红薯回宫，让御书房做点土豆红薯菜吃。
　　“对了，用土豆做点薯条吃吧，很久没吃薯条了，还有拔丝地瓜很好吃，也加上拔丝地瓜，土豆炖鸡肉，也特别美味……”
　　皇上想的美食都是这些。
　　实在是土豆红薯真的好吃，可以做很多美食。
　　什么地三鲜啊，什么酸辣土豆丝，什么红薯丸子等等，这些做法的菜式，都是苏夫人提供的。
　　雪衣和他夫人交给他的菜谱，也是为了让御厨房做出这些菜来方便他吃。
　　越想，皇上心里越感动。
　　这要是苏雪衣是他亲兄弟多好。
　　不过虽然不是亲兄弟，他们也如同兄弟那样。
　　作为皇上，他不敢太过信任旁人，但他可以信任苏雪衣和苏夫人。
　　皇上带来的侍卫帮忙将土豆红薯都运送到宫里去了。
　　皇上准备回去的时候，去了北山大营看了看。
　　如今北山大营早已经不是之前的样子了。
　　苏修野将北山大营管理的很好。
　　得知皇上微服来了北山大营，苏修野赶忙放下手中的事务接待皇上。
　　“不知皇上驾到，微臣有失远迎……”
　　“好了，我是微服来的，不必多礼，我就是来看看来逛一逛。”
　　苏修野一听皇上来逛逛，便认真带着皇上在大营里转一转。
　　皇上看着北山大营的样子，感觉跟别的营地完全不一样。
　　将士们训练有素，很有精气神，也斗志昂扬。
　　而且看起来很有力量感
　　而且训练场地还有一些设施。
　　“这些事？”
　　苏修野解释道：“这些是训练设施，方便大家锻炼身体用，每天大家除了正常跑步训练，打斗训练，还要通过这些设施训练，军营也会时常进行演习。”
　　皇上跟苏雪衣待的时间长了，也知道演习是什么意思。
　　就是模拟作战。
　　皇上点头，光是看着大家的精神面貌就感觉不一样。
　　几个月的时间，北山大营的军士们完全焕然一新，再也不是之前偷懒的样子了。
　　可见苏修野训练有方。
　　而且也不知道是不是他的错觉，他感觉苏修野的身体一看力量就很强。
　　皇帝当然不知道，沈月瑶和苏雪衣在离开京城的时候，配制了药方，给苏修野淬炼身体用。
　　所以苏修野如今身体素质很强。
　　也突破了身体极限，速度灵敏度身体强度都上升了一个层次。
　　就算是如此，苏修野每天除了带着士兵们训练，他自己也会加强训练，从不懈怠。
　　苏修野一边带着皇帝转一边解释道：“军营里士兵们每个人擅长的东西不一样，有的人身体灵敏，天生会辨别方向环境，更适合刺探情报，有的人力量强，适合战斗，有的人骑术剑术好，适合做骑兵……”
　　皇上眼睛一亮，“你还了解每个士兵擅长什么？”
　　苏修野解释道：“属下将每个人的信息都做了一个整理，他们之前做过什么擅长什么，就着重往擅长的方面训练，都能发挥各自的作用……”
　　“确实能在军营发现不少人才。”
　　“军营里也有猎户，之前就擅长打猎，微臣着重让他们训练射箭，还组建了一个千人的神射队，这些人的箭术百发百中，可以射箭也可以作战，综合能力也很强……”
　　苏修野面对着皇上，知无不言言无不尽。
　　他不知道皇上想了解什么，将自己可以说的都说给皇上听。
　　皇上越听越很敢兴趣。
　　他觉得苏修野不愧是将领，有勇有谋。
　　不但自己有能力，还知道如何训练士兵。
　　看看这些人训练时那股力量感，让他都为之震撼。
　　这才是将士们该有的样子啊。
　　“现在大家每天都训练习惯了，不用说什么，都会自发的训练，很努力……”
　　“奥，还有的士兵们可能天赋不比旁人，力量能力都比不上别的士兵，我就让他们进行团队作战，训练团队合作能力，形成极强的默契，大家配合起来，作战能力也很强……”
　　皇上一边听一边点头，他感觉苏修野确实很有能力。
　　他训练士兵们并没有按照传统的方式，而是有自己的想法。
　　或许也正是有创意有想法，才让北山大营的士兵们改换了一个样子，信服他听从他的话。
　　转了一大圈也了解了很多，来到后山上，苏修野道：“这边靠近原始森林，正好适合训练大家丛林作战的能力，还有攀爬高数悬崖，这些也是他们训练的方法。”
　　“还有野外生存，现在每一个士兵都会一些基本的野外生存能力，会在丛林里辨别方向，知道通过什么方法找寻水源，有星星的时候如何分辨没有星星的时候如何分辨，还知道寻找一些基本的草药，可以止血可以急救……”
　　“知道如何快速处理伤口，以后就算是作战，若是有士兵们受伤，缺乏大夫的时候，士兵们也可以互相着帮忙处理包扎伤口。”
　　皇上赞叹道：“这个妙啊，我记得你也不懂药理吧？”
　　“是不懂，不过微臣的女儿跟着她三婶学了很多，也教了一些给微臣，还有药方，属下也教给军营的士兵们了。”
　　“弟妹她组建了一支医护团队，我专门找了几个细心的士兵去那边学了简单的处理包扎外伤方式，他们回来，再让他们教给军营的士兵们。”
　　皇上连连点头。“这个办法极好。”
　　医护团队，他也听说过。
　　反正苏夫人无论做什么都有用，别看这会没用，以后那些医护团队可能会派上用场。
　　学医术的人多了好啊。
　　“所以现在士兵们会的东西很多，不光会作战，还会生存技能……”
　　皇上听着都惊叹连连，“这才是综合人才啊。”
　　之前他还跟苏雪衣讨论过，一开始还不明白什么是综合人才。
　　这会他觉得苏修野训练的士兵那就是综合人才啊。
　　皇上都忍不住表扬苏修野道：“你做的很不错，再接再厉。”
　　皇上看苏修野的时候，都用鼓励的眼神看着他。
　　苏修野都感觉心口的热血沸腾，被皇上认可的感觉真的很不一样。
　　他恨不能马上能报效皇上。
　　看的差不多了，皇上道：“听说你们北山大营的食堂很出名，别的军营都还想跟着学，不过他们没有你们这边的菜谱还有食材，学也是学半成。”
　　“但我听说如今士兵们都能吃的好了。”
　　朝廷都有给军营拨军费，也包括伙食费，只不过有的军营用在别的地方。
　　有的军营对伙食很敷衍，没想到北山大营倒是很重视大家的伙食。
　　苏修野道：“微臣觉得士兵们吃饱了饭后，更有力气训练，更能增强体魄。”
　　其实这些都是三弟和三弟妹帮忙想的。
　　但三弟交代，这些就不要说他们的想法了。
　　哪怕皇上信任他们，他们也不想让旁人听了说什么，说他们插手军营的事情。
　　所以苏修野就没多说。
　　皇上点头道：“你说的确实不错，吃饱饭了饭，才有力气训练。”
　　“走吧，带我去食堂看一看。”

第533章 招兵买马
　　皇上正好来了这里，就好奇北山大营的食堂，所以要过去看一看。
　　苏修野用手指着不远处建的食堂道：“那两层楼就是食堂。”
　　皇上看了看道：“还挺大。”
　　他还以为食堂就是一个灶房大小的地方。
　　没想到从这边到那边整个长形的建筑，还是个二层楼的大小。
　　苏修野解释道：“两层食堂，不同窗口对应着不同食物，大家可以根据自己的喜好打菜打饭，正常就是三荤三素，主食管饱。”
　　“二楼可以自由买菜，大家若想吃点别的，就可以去二楼再买一些菜，二楼的饭菜更丰盛一些……”
　　皇上一下子明白了过来道：“也就是一楼保障大家吃饱饭，若是还想吃点别的，吃的更丰盛一些，可以去二楼买。”
　　苏修野点头道：“是这样，不过一楼饭菜其实也很丰盛，每一顿饭都不重样。”
　　皇上点头，他觉得这样就挺好。
　　感觉别的军营，没有一个食堂比的上北山大营吧。
　　真正进了食堂，皇上发现食堂真的很宽敞明亮，桌椅摆放都很规整，桌子上干干净净的，还有窗口，每一个窗口都可以看清下面餐盘的饭菜。
　　这会正好快吃饭时间了，有的饭菜做好，就摆放在了窗口上。
　　看着t饭菜很丰盛的样子，皇上都很惊讶。
　　虽然都是简单的饭菜，但确实有荤菜有素菜。
　　有什么丝瓜炒鸡蛋，有炸鱼，土豆炖鸡块等等……
　　“现在可以吃吗？”
　　苏修野解释道：“一会到了吃饭的点就可以吃饭了。”
　　“大概还有一刻钟的时间。”
　　皇上发现窗口的饭菜很多，闻着味道就不错。
　　他知道北山大营一些饭菜的做法菜谱，也是苏夫人研究出来的。
　　这个苏夫人真的是奇女子，对大燕朝做了很多的贡献。
　　皇上接着去了二楼，发现二楼的饭菜更丰盛了，有炸串卷饼，有烤串还有鸡肉牛肉馄饨饺子等食物。
　　皇上觉得这一次来北山大营都开了眼界，也知道北山大营让人津津乐道的食堂是什么样子。
　　皇上正好也想尝一尝食堂的饭菜。
　　若是别的地方做的饭菜，苏修野还真不敢让皇上尝一尝。
　　但北山大营做饭的这些人，都是苏家严格挑选的，都经过实践检验，对苏家忠心耿耿的一批人。
　　包括食材，都是从沈月瑶庄子那边亲自检查筛选过没有问题，才会运送到食堂这边。
　　来到食堂这边，也会经过层层检查，确保没问题才会做成饭菜。
　　北山大营虽然只有三万士兵，但也是铜墙铁壁，任何人安插不进人来。
　　皇上既然要尝一尝饭菜，苏修野自然也不能不允许。
　　皇上之所以敢如此做，也是因为苏雪衣和苏夫人离开京城之前，给他送了很多瓶备用的药，还有解毒丸。
　　而且苏雪衣还教导了他一些辨别药的方式。
　　所以他自己也有自保能力。
　　暗一脸色一变，“皇上不可。”
　　皇上最好不要在外面吃饭。
　　皇上摆了摆手道：“这里很安全，不必担心。”
　　看皇上决定了，苏修野便拿着餐盘帮皇上打饭。
　　皇上道：“我自己来就好。”
　　皇上学着苏修野的样子拿餐盘，然后跟着指示打饭。
　　三荤菜三素材，量很多，而且主食有大米有馒头，管饱。
　　皇上和苏修野坐下来吃饭，尝了尝土豆炖鸡块，点头道：“味道确实很不错。”
　　“还有这个丝瓜炒鸡蛋，鸡蛋味道也很好。”
　　“这个炸鱼，也好吃。”
　　皇上吃惯了御厨房做的饭菜，也不得不称赞一下。
　　实在是烹饪食材都很好。
　　怪不得士兵们能认真安心训练。
　　能吃饱饭自然有力气。
　　皇上觉得北山大营被训练的很好。
　　他忍不住想了想道：“若是再招三万兵马，你可还能训练？”
　　苏修野激动的道：“能，微臣听从皇上命令做事。”
　　皇上知道现在边关并不安稳，还是想多招一些兵马。
　　当然也有别的军营，但皇上看到苏修野管理军营管理的这么好，士兵们训练的也很好进步也很大，他自然希望精锐的士兵们多一些。
　　所以准备让苏修野再招三万人马。
　　皇上吃饱饭后，带着人回了皇宫，便下了一道圣旨，让北山大营扩大到六万人马规模。
　　朝臣想反对也反对不了。
　　如今的皇上已经不是刚登基那时候了，现在的皇上手中握有实权，绝对有话语权。
　　更别说朝堂上有皇上新扶持的一些官员，对皇上都忠心耿耿。
　　很多都是当年被流放的一批人，那些年轻人重新考回了京城，重新效忠燕寒熙。
　　没多长时间后，皇上安排的人也在皇帝私人庄子那边开建了作坊。
　　开始造纸了。
　　就算是如此，河州出现价格便宜的纸张也传到了京城这里。
　　在京城勋贵人家以及商人中引起了高度重视。
　　很多人都不敢相信。
　　“纸张怎么可能会便宜？”
　　“就是纸张制作那么麻烦成本那么高，怎么可能便宜。”
　　“是真的，河州那边真的出现了便宜的纸张，听说是苏夫人研究出来的新纸张。”
　　一听苏夫人，大家都沉默了。
　　实在是这位苏夫人知名度很高。
　　她跟着苏雪衣科考进京的时候，进入众人视野的时候就已经是六品孺人了。
　　大家想跟这位苏夫人攀攀交情，这位苏夫人所有宴会都一律不参加。
　　只忙着搞她的庄子店铺啥的。
　　可谁知道，真让苏夫人给折腾出名堂来了。
　　她开的店生意那个好。
　　更是让鹿林山下的庄子火爆京城。
　　大家闲来没事喜欢去那边吃烧烤。
　　就是奶茶面包店，大家都喜欢经常去逛一逛。
　　当然现在出现了外卖。
　　反正他们不懂，听说是苏夫人身边那个叫林池的，带着一批人组建了一支队伍。
　　只要在店里办金卡会员的，写上地址，想买面包的时候，都有人专门上门询问，得知买的数量后，都会去店里买好给他们送来。
　　这简直太方便了。
　　如今他们都不用排队，在家就可以喝到新鲜的奶茶，吃到面包蛋糕了。

第534章 潜移默化
　　不错，当初沈月瑶跟林池说的话，林池都记住了。
　　如今林池已经组建了一支队伍给店里的会员送面包奶茶。
　　他们统计了会员的地址，还跟会员人家提前说好了。
　　大家若是想买奶茶面包，管家会跟他们说买什么奶茶面包，给他们银子，他们会买好东西送去。
　　为了方便大家辨认，每个送外卖的人员都穿着统一的衣服，还有专门店里的工作牌。
　　工作牌是沈月瑶专门设计的，上面有卡通图案，都有标记，这个模仿不了。
　　每一个外卖人员都有登记造册。
　　所以大家拿着工作木牌送东西。
　　京城也有人通过林池他们的行为看到了商机，也推出了会员送货上门的服务。
　　也有一些货郎学会采买日常的蔬菜什么的专门送东西上门。
　　大大方面的一些人，但同时也给京城创造了一些就业机会。
　　当然此时大家在谈论关于苏夫人的事情。
　　“没想到这个造纸是苏夫人研究出来的。”
　　“我就觉得她那个头脑就不是普通人的头脑，那么多点子。”
　　“可不是，京城的店铺生意本来都被大家占着了，谁也无法分一杯羹，哪想到她开个店生意就那么火了。”
　　“实在是她做的东西好吃啊，从未有人做出过那样的美食。”
　　“感觉她跟旁人不一样。”
　　“若是说造纸是她研究出来的，我还真信。”
　　“可不是，之前谁能想到还有奶茶面包那么好吃的东西。”
　　反正她们现在时不时的就想喝杯奶茶，吃点面包。
　　很多夫人小姐们几乎都天天喝奶茶。
　　就感觉吃完饭喝一杯奶茶，心情都会很好。
　　尤其小姐妹们之间聚一起听个戏什么的，都最喜欢喝奶茶了。
　　感觉大家聚一块，不喝着奶茶说话，那感觉就不太对一样。
　　而且奶茶还有各种口味。
　　当然最重要的是，她们现在流行过生日买蛋糕了。
　　尤其小姐妹们聚一起帮忙过生日的时候，都喜欢吹蜡烛吃蛋糕。
　　都觉得这个形式特别有意思。
　　而且最关键的是蛋糕那么好吃。
　　现在她们想一想蛋糕的味道，都忍不住回味，还想着买着吃。
　　“这苏夫人啊，就不是普通人。”
　　“怪不得苏雪衣对自己夫人那么宠，除了自己夫人，看不到任何女子。”
　　“也是，有这样聪慧又漂亮的贤内助，谁又能看到旁人。”
　　“更别说他们两个的孩子那么聪明，国子监入学考试第一呢。”
　　“我那孙子啊，现在都天天念叨着苏凌苏阳呢，还时不时跟苏凌苏阳写信，听说河州都发生了很大的变化。”
　　“可不是，苏凌苏阳那么小的年纪，人家又能作画又能作诗写文章的，真是厉害，也不知道怎么教导的。”
　　大家提起沈月瑶来，妒忌也妒忌不起来，实在是太厉害了，以至于众人只能崇拜佩服她了。
　　而且很多女子觉得沈月瑶活出了女人的姿态。
　　所以大家心里也很向着沈月瑶。
　　还有很多家族，开始重视女子的培养了。
　　有的觉得女孩子不用读书，会点琴棋书画有个好名声就好了。
　　但现在不一样了，很多家族连庶女也开始重视，也会给她们一个门店让她们学着管理经营，学算盘。
　　这让很多家族的女子们都激动不已。
　　大家谁也不想被困在家里不出门，也想着多看看多学东西。
　　尤其学的东西多，让她们都自信了很多。
　　所以潜移默化下，这个时代女孩子们的地位也提高了一些。
　　还有很多女孩子，悄悄的崇拜着沈月瑶，想着向沈月瑶学习。
　　京城也流行痴情人设。
　　大家觉得像苏雪衣那样有一个妻子的也挺不错，家庭和睦，儿子们都聪慧有才。
　　所以也有人开始重视自己的妻子了。
　　“听说河州还办了新的书院。”
　　“那是苏雪衣和她夫人一起办的书院，听说还请了乔老做副院长和夫子，现在学院氛围挺好。”
　　“这两个人还真有能耐，没想到河州就被两个人给治理好了。”
　　“这才刚开始呢，回头河州还不知道发生怎样的变化，听说啊，河州码头都重新开通了。”
　　“你们说要不要去河州看一看？”
　　“河州有些远，天气都渐渐冷了。”
　　“京城t冷，河州可比京城暖和，那边冬天也不怎么冷。”
　　“我儿子跟苏凌苏阳通书信的时候，苏凌苏阳还给画了一幅画，说是河州码头那边出了很多新鲜美食，有什么麻辣烫，麻辣香锅，香辣蟹，酸菜鱼面等食物，听都没听过。”
　　“正好孩子们念叨着，要不叫上大家伙，安排个船，一起去河州看一看。”
　　“对，听说最近那个什么韩家水上镖局很出名来着，过往船只都喜欢雇他们护送货物。”
　　“我也听说了，负责水上镖局的那个韩云峥武功很强，带的水上镖师一个个水性也好功夫掖好，还有防身暗器，他们护送的船只都很安全，碰到水匪也没事。”
　　“那就雇这个水上镖师，有他们护送，我们就可以去河州了。”
　　大家说的这个水上镖师，就是韩云峥负责带的水上镖师。
　　也相当于是沈月瑶的产业。
　　是沈月瑶和韩云峥一起办的这个水上镖局。
　　自从水路发达，皇上让人处置了一些水匪后，跑船的商号很多。
　　大家自己培养水上人手确实费时费力，正好这时候出现了一个水上镖局，大家忍不住想看看他们的实力。
　　当然一开始很多大商号不太相信这样的水上镖局镖师。
　　但真正见识过他们跟水匪搏斗的场面，见识过他们的水性武功还有暗器后，大家都被折服了。
　　这些人的能力确实强，尤其他们手中有很厉害的武器暗器。
　　所以一开始就有一些商船试探性的找他们护送船上货物。
　　有他们保护，确实一次都没事。
　　时间长了，渐渐的韩云峥带的水上镖师都闯出名声和名堂来了。
　　大家也开始信任韩 家的镖师队伍了。
　　所以现在跑船的商号也都喜欢雇佣韩云峥的队伍。
　　所以韩云峥都有些忙不过来。
　　虽然他手上的镖师不少，但雇佣的船只商号多，以至于根本保护不过来那么多船只。
　　所以镖局的生意也非常好。

第535章 护着
　　韩云峥带的手下处理大家送来的护镖单子，道：“少爷，最近跑船的商号太多了，大船小船很多，咱们根本忙不过来。”
　　“那么多单子都没法接，要不要扩大人手规模？”
　　韩云峥也没想到生意会这么好，短短几个月的时间，他们水上镖局完全打出了名号。
　　他们水上镖局之所以这么火，也是因为每次护送任务完成的都很好，保护了商队的安全和货物的安全。
　　当然最主要的还是他们每个人都全副武装配备着武器暗器。
　　再加上大家不断的进行水下船上训练，能力也是越来越强。
　　最主要的是他们有主子给的药，有处理伤口的药也有肚子疼头疼等所需要的各种备用药。
　　若是有谁受伤伤口比较严重的，他们会去主子的京野山庄里，找主子的徒弟陈石竹。
　　他会安排医护团队的人帮忙处理包扎伤口。
　　当然这都是主子安排好的。
　　韩云峥就觉得他内心最崇拜的人就是沈月瑶。
　　她真的做了很多旁人想不到的事情。
　　就是现在陈石竹组建的医护团队都很厉害。
　　附近的村民以及勋贵人家有个什么问题，都会专门去京野山庄请陈石竹出去帮忙看诊。
　　哪怕陈石竹不愿意出庄子，都会有人专门坐着马车去庄子找陈石竹帮忙看诊。
　　现在大家都知道陈石竹的师父是沈月瑶。
　　要知道沈月瑶可是沈孺人，奥，不，现在已经是正四品的诰命了，更不敢有人惹。
　　更何况还有皇上护着呢。
　　所以没人敢去庄子闹事。
　　就连陈家的人都后悔将陈石竹赶出家门了。
　　估计陈家的人也不会想到陈石竹后来会有如此造化，不但医术非常高超，更攀上了更强的关系。
　　他背后意味着皇上，陈家都求着陈石竹回归家族，求着将陈家的医馆都交给陈石竹管理，陈石竹都不去管。
　　他现在只一心钻研医术，一心想着完成师父交代的事情。
　　至于陈家，他更不会去管。
　　当年要不是师父，他早就丢了名声露宿街头，更别说现在可以学医，可以钻研医术，可以做他想做的事情。
　　不光陈石竹心里感激沈月瑶，就是韩云峥内心也非常感激沈月瑶。
　　是她让他将镖局开到了京城，是她让他找到了方向和为之奋斗的事情。
　　他现在做着有意义的事情，内心都是热血沸腾的。
　　而且用他爹的话说，有沈月瑶做主子护着，没人敢找镖局的事情。
　　他现在负责水上镖局，东家主子就是沈月瑶。
　　他爹负责的还是他们家以前的镖局。
　　只不过他的名声打出去了，他爹的镖局更好开了。
　　他爹都说没想到他会这么有出息。
　　韩云峥自己都感慨不已，谁又能想到当年在村子里住的沈月瑶会这么厉害。
　　韩云峥想了想道：“我们不能一味的光顾着扩大规模，我们要保证我们水上镖局的人手和能力很强才行，必须确保能保护商船和货物的安全。”
　　“至于镖局要不要再用人，我会写信跟主子商讨。”
　　如今韩云峥对外也称呼沈月瑶为主子。
　　韩云峥在北地老家那边弄了一个水上镖局的门店，又在京城弄了一个门店。
　　用主子的话说，这叫办公场所。
　　这样一些商户找他们也好找，直接来办公场所找他们就行。
　　镖局的人叫韩云峥少爷，也知道他们有主子东家，就是他们心中最崇拜最感激的人。
　　他的属下想了想道：“少爷，正好有几个商队要去河州，雇我们的镖师护送船只，这次说是多雇一些人。”
　　韩云峥都愣了愣，“以前都没怎么有人去河州，怎么这会去河州的船只商队那么多？”
　　他的属下道：“很多人听说河州出了很便宜的纸张，大家看到了商机，都想着去那边进货来到京城销售。”
　　韩云峥一听也明白了，这些商人们嗅觉非常灵敏。
　　哪里有商机，他们的消息就非常灵通。
　　看样子河州还真的发展起来了。
　　不过河州的纸张，他也听说了是沈月瑶研究出来的。
　　他就知道沈月瑶非常厉害。
　　韩云峥道：“接一下河州的任务，正好我也跟着一起去河州。”
　　韩云峥去河州主要也是想见见沈月瑶，想询问一下关于镖局后面的发展。
　　当然他心中也好奇，也想看看河州发生了怎样的变化。
　　若是可以，他都想在河州那边再弄个办公场所，也相当于是水上镖局的基地。
　　若是河州充满商机，那么去往河州的商人一定很多，走水路的也多，也就需要水上镖师护送了。
　　或许沈月瑶也会让他扩建一下水上镖师的队伍。
　　京城这边的人数差不多，其实他也可以在河州招揽一些会水的人。
　　想到这些，韩云峥又有一种要大干一场的感觉。
　　恨不能马上去河州，去听取沈月瑶的一些意见。
　　……
　　沈月瑶并不知道京城人的心思，她每天很忙。
　　不是去作坊就是去大棚蔬菜那边，要不就是去书院，要不就是去码头看着店铺。
　　在沈月瑶忙碌着的时候，她四哥四嫂来了河州。
　　看到四哥四嫂的时候，沈月瑶都惊喜不已。
　　“四哥，四嫂！”
　　沈少景和宁绵绵是坐着船过来的。
　　上了码头，看到码头美轮美奂的样子，都有些眼花缭乱。
　　当然他们看到沈月瑶更是惊喜不已。
　　沈少景都很久不见自己妹妹，看着自己妹妹都很想。
　　“妹妹都瘦了。”
　　沈少景都心疼不已。
　　沈月瑶笑着道：“哪有瘦，还是那个样子。”
　　不过在当哥哥的眼中，妹妹不胖就是瘦。
　　宁绵绵心中也是感叹不已，谁能想到小姑子竟然这么厉害。
　　现在不说在杏花村出名了，就是在他们整个云州都出名了。
　　皇上特封诰命，妹夫还是状元郎，进翰林院，然后成为了知府。
　　她都很激动很骄傲，但她总觉得爹娘的反应平淡了一些，好像这是再正常不过的事情。
　　爹娘高兴，但没有多激动。
　　不过她娘家人激动啊。
　　她娘家人尤其她娘抱着她都激动的哭了。
　　她爹娘说，因为这个关系，宁家地位都跟着水涨船高。
　　再也没有人敢随意欺负宁家人了。
　　现在宁家人做生意也比以前容易多了，不用各方打点了。
　　更没有像之前徐家那样欺负宁家的事情了，大家现在都巴结讨好着宁家。
　　不过她也跟爹娘嘱咐了一些，一定要约束好家里人，不要给小姑子他们抹黑名声。
　　他爹娘让她放心，让她不用担心这些，大家做事心里都有数。
　　就是做本分生意。
　　不过就算是正常做生意，那也轻松很多，没人敢欺骗他们，更不敢以次充好。
　　而且都有人主动跟他们合作做生意，进的货物也很容易卖出去。
　　开的店生意也好，没人敢闹事。
　　当然她爹娘兄嫂他们都有经商的头脑，只不过感觉有人护着不一样。
　　曾经瞧不起沈少景的人，也都懊恼不已。
　　而且小姑子那么厉害，少景对她一如既往的好。
　　婆婆也很好，她跟三嫂关系也好，t跟亲姐妹一样。
　　这不孩子交给婆婆照看，她跟少景出来，想着来河州看一看，在这边开火锅店。

第536章 真正的武功
　　宁绵绵小时候宁家生意也很好，她也是锦衣玉食，跟着爹娘学了一些经商的能力。
　　只是之前宁家被徐家打压，她们根本做不了什么。
　　如今她背后有沈家，她也可以跟着少景一起做生意了。
　　还是这种感觉好，可以一起做生意，可以很充实。
　　一想到可以在河州这边做生意，可以开店，宁绵绵心中也很兴奋。
　　她很感激她当初认识了沈少景，可以进沈家。
　　若是别的家族，婆家未必愿意儿媳妇出去抛头露面做生意。
　　但沈家不一样，沈家给她足够的自由。
　　就算是她想单独做生意，沈家也是支持的。
　　但她跟少景是夫妻，她想做他的贤内助，两个人一起为火锅店努力。
　　而且开火锅店生意是真的好。
　　每次去店里视察的时候，看到店里门口排队那么多人，她就非常激动。
　　火锅店的火爆程度真的都颠覆了她的想象。
　　农场他们都扩大了好几倍的规模。
　　尤其天气渐渐冷了，去吃火锅的人更多了。
　　少景都说了，说下雪的时候，吃火锅最带感。
　　当然火锅店生意好，自然也有人开类似的店模仿。
　　食材他们可以模仿出来，但调味料真的模仿不出来。
　　火锅最关键的是底料还有调味料。
　　底料和调味料都是小姑子研制出来的，旁人根本不知道秘方。
　　所以有些店面模仿开个火锅店，也只是照猫画瓢。
　　也许有的人看不怎么排队会去别的火锅店吃，但吃过一次，大家就知道口味差别太大了。
　　所以大家宁愿排队去他们的火锅店吃饭。
　　她都很佩服小姑子，也不知道怎么弄的底料和蘸料，都好好吃。
　　还有食材，少景说了，食材必须保证新鲜。
　　一般火锅店开店，食材都是从外面买，但他们的食材是自己农场提供的，所以能保证食材的新鲜和及时供应。
　　因为开的农场，也为很多村民提供了活计，大家只需要平日打理农场，就能拿到相应的工钱。
　　少景很多小时候结交的小伙伴们以及后来认识的一些兄弟，都跟着少景做事，现在也都有正经活计做，每个月领工钱和提成奖金。
　　现在他那些兄弟不再被人说不务正业，很多都盖房子成亲生孩子了。
　　沈少景都说，能自己做生意的同时也帮助了他那些兄弟，他觉得很高兴。
　　他那些兄弟们更是无比感激少景，不用少景吩咐什么，干活都非常认真。
　　也都是一些讲义气的人。
　　还有早期那些被沈少景带去跟小姑子做事的那些人，都盖了很大的房子。
　　尤其那些负责销售的一批人，每个月光奖金都很多银子。
　　过年正月的时候，这些人都提着很多东西来他们家里拜年，都无比感激少景。
　　她能看出来，大家都真心感激少景。
　　大家都没什么手艺，也是因为在少景这里做事，都有了正当的活计。
　　大家盖了大房子买了田地，干活休息的时候都可以抽空忙活一下农田里的事情。
　　宁绵绵知道，在他们家乡云州那边，很多很多人感激小姑子。
　　现在在他们云州，提起小姑子的名字，都没人不知晓。
　　还有油菜花，现在很多人秋收后倒出田地来也跟着种植油菜花。
　　种植的油菜花，油坊也都收。
　　他们也可以自己收了油菜籽拿着去榨油。
　　云州如今有了很多特产，虽然靠近北方极冷，但去云州的人也很多。
　　县里那边都有了一条专门的商业路，来回商人很多，大家在那边交易买卖东西，不光来往商人多，当地的人也会去那边淘点好东西，物美价廉。
　　现在家乡那边的东西种类多，大家想买什么，在商业街上都能看到。
　　很是方便。
　　所以宁绵绵现在最崇拜的人就是沈月瑶了。
　　她看着沈月瑶的时候，眼睛都亮亮的。
　　还有村里也都开始重视女孩子了。
　　不再会说那种什么嫁出去的女儿泼出去的水。
　　因为现在女孩子在作坊一样能做事能赚钱。
　　识字多的有手艺的都能做管事。
　　所以现在他们云州女孩子的地位都提高了，很多家里爹娘都开始重视对女孩子的培养了。‘
　　沈少景高兴的上前抱了抱自己妹妹，“妹妹！”
　　看到妹妹，沈少景实在是太兴奋了。
　　她都很长时间没见到自己妹妹了，心里当然想念了。
　　宁绵绵也想抱一抱，但她没好意思。
　　她光是看着妹妹，都觉得很高兴。
　　这可是她心中敬仰的人啊。
　　沈月瑶看到四哥也高兴，“四哥也壮实了很多。”
　　沈月瑶能感觉出来，四哥体格变得更好了，而且看神色，日常应该也挺高兴舒心的。
　　“四嫂。”
　　“妹妹。”
　　宁绵绵激动的伸手握住沈月瑶的手。
　　沈少景激动的道：“妹妹，你不知道，爹教我真正的功夫了，我感觉现在功夫都变强了很多。”
　　沈少景非常高兴。
　　“你不知道以前爹说什么也不教我和三哥功夫，就是教一些蹲马步的基本功，基本招式，能自保就行，但这次，我感觉是真的功夫。”
　　沈月瑶听着这些，神色一动。
　　看样子爹娘的身份，四哥不知道。
　　也可能是爹娘觉得暴露身份也没什么，也不担心这些，所以愿意教导三哥四哥真正的功夫吧。
　　若是爹真的是萧小侯爷，曾经掌管兵马，还有过军功，那么爹的功夫一定很厉害。
　　爹娘既然还没说，沈月瑶也不会去捅破去说。
　　四哥这样纯粹一些也挺好。
　　沈月瑶点头道：“那挺好，你功夫厉害了，出门开店做生意，爹娘也不用太过担心。”
　　沈少景点头道：“嗯，我和绵绵一直想来河州这边看看。”
　　“本以为河州变得很偏僻荒凉，没想到河州竟然这么漂亮，看着很繁华的样子啊。”
　　看着码头的样子，沈少景都颇为震惊。
　　这压根不像传言中河州的样子啊。
　　沈月瑶笑着解释道：“这是后来我设计的图纸让人建造的，之前的码头都荒废了，这边的路也重新修整了一番。”
　　“以前都坑坑洼洼的。”
　　宁绵绵都感叹道：“真漂亮，竟然还有长椅，可以坐着歇息呢。”
　　沈月瑶道：“我记得以前在柳河村的时候，过年前去采买年货，买的东西多了，连坐着休息的地方都没有。”
　　“安排上长椅，来这边逛街买东西的人多了，累了就可以坐在长椅上休息休息。”

第537章 眼花缭乱
　　宁绵绵道：“对啊，有了长椅太方便了。”
　　“逛街买东西的时候，尤其东西多的话，没地方休息，光是站着很累，除非去个饭馆或者小摊吃点东西，才有地方坐一坐。”
　　“大多数时候，其实大家只是买东西，并不舍得在镇上吃东西。”
　　她说的是村里人的感受。
　　村里人去镇上县城府城逛的话，也就买一些必需品，大多时候舍不得去饭馆吃东西的。
　　或许偶尔会在小吃摊上吃碗面条馄饨。
　　是的，以前宁绵绵平日跟着爹娘就在村里集市上买东西，也就过年的时候，他们一家会一起去县里或者府城逛一逛，买点年货。
　　但大多时候都是逛，很少买东西。
　　除非必要的东西才会买，就是多逛一些摊位和店面，买一些便宜的东西。
　　如今她跟着少景，不但她的生活条件好了，就是娘家的生活条件也好了。
　　少景给她买很多好吃的东西，带着她出去逛街逛集市，给她买很多东西，还有首饰。
　　他给她买东西真的很舍得。
　　但她心疼，舍不得买那些东西，所以还是习惯节俭一些。
　　但心里甜心里暖。
　　而且在沈家，每顿饭吃的都很好。
　　她爹娘兄嫂每次去看她一次，都忍不住跟她感慨一番，说沈家真的是极好的人家。
　　爹娘兄嫂对她在沈家都很放心。
　　也确实如此，沈家人都很好，家里也非常和睦。
　　在家里待着，宁绵绵都很舒心。
　　最关键的是少景很疼她，孩子也乖巧，不怎么哭闹，婆婆还有三嫂都会帮忙看。
　　说着话的功夫，沈月瑶带着沈少景和宁绵绵往里走，马车就停在不远处的奶茶店门口。
　　“奶茶店门口弄了一个很大的地方，方便大家停马车。”
　　“其实码头这边过往商人多，大家大多都有马车，一般都会选择一个能停马车的店进去歇息。”
　　“所以这边停马车的地方很大，我还弄了一个地下停马车的马车场，会方便一些。”
　　这个时代没有要求不允许挖下面的地道，所以沈月瑶也弄了个地下停车场。
　　只不过一般用不到，地上地方就挺大，不过要是以后码头人流量太多，或许还真需要用到地下停车场的地方。
　　沈少景连连点头，“还是妹妹你考虑的周到。”
　　“之前跟妹妹书信，经妹妹提醒，也是明白停车位的重要性，所以我开火锅店也是规划一下停车位的地方。”
　　之前沈少景t压根不知道什么叫停车位。
　　好在他跟妹妹学了很多东西，知道停马车的重要性。
　　也正因为门口可以停马车，感觉大老远来店里吃饭的人都不少。
　　很多顾客还感慨一番，说多亏了他们店有专门停马车也有专门帮忙看马车的地方。
　　要不大老远的去他们店吃火锅还真不方便。
　　有停马车的地方，他们就可以放心坐着马车去，吃了饭后再坐马车回家，啥也不耽误。
　　“我买的店面，上下两层都很大，还着重注重带一个很大的后院，前面可以停马车，后院也可以停马车。”
　　“后院厢房那边都做成了宿舍，上下床铺那种，方便员工住宿。”
　　“妹妹，你设计的那种上下床铺太方便了，很节省空间，一个小小的屋子，就可以放四张床，四个柜子桌椅，看着也不挤。”
　　沈少景就觉得跟着妹妹学了很多知识和能力。
　　别看一些小方法小技巧，在开店过程中可发挥了很大的作用。
　　比如后厨那边规划设计，店里的装修设计等，按照妹妹说的装修设计，能充分利用店内的空间，还能多摆放几张桌子。
　　还有店里员工统一服饰，方便顾客辨认，而且注重卫生安全，还真的让顾客们感觉他们店内很干净很注重卫生。
　　因为一些大户人家很注重这一点。
　　干净卫生，这些人来过一次店里吃饭还会再继续来店里吃饭。
　　沈月瑶笑了笑，这种方法也不是她想出来的，是科技时代本就有的家具。
　　宁绵绵看着码头一个个店面 那么漂亮，都移不开视线。
　　感觉太漂亮了，很好看，有红色的窗户还有绿色的藤蔓建筑，还有爬藤花攀爬在店外，还有各色灯光，看着都美轮美奂。
　　就是长椅也是五颜六色的，真好看。
　　她看的眼花缭乱。
　　宁绵绵走路都没怎么注意，码头上的人多，有人路过不小心差点撞到宁绵绵，沈少景赶忙紧张的拉住宁绵绵，拉到另一边，生怕她被冲撞了。
　　“小心着点路，别被撞着了，喜欢这边，待安顿下，我带你多逛一逛。”
　　宁绵绵都很不好意思道：“那个，我觉得这码头太漂亮了，一时间都看恍惚了。”
　　沈月瑶道：“没什么，大家都挺喜欢码头这边的风格建筑，回头让四哥带四嫂你多转转。”
　　“如今四哥都有大人的样子了，知道心疼四嫂你。”
　　被沈月瑶一打趣，宁绵绵脸都有些红。
　　不过她心里泛起甜蜜的感觉。
　　少景确实对她很好。
　　看着四哥四嫂感情好，沈月瑶也为他们高兴。
　　沈月瑶也想念爹娘他们了，“对了，爹娘三哥三嫂都挺好吧?”
　　虽然在书信上知道他们的消息，但沈月瑶还是想听四哥四嫂说一说。
　　沈少景道：“爹娘很好，现在每天看着轩轩和睿睿，每天都很高兴。”
　　“作坊那边有管事看着，他们都不太用去看着，地里的农活雇人干，也不用他们干活了……”
　　“轩轩也很喜欢他们的弟弟，每天都很乖，待睿睿大一大，两小家伙都可以一起玩了。”
　　沈少景说的睿睿，就是他和宁绵绵的儿子。
　　知道爹娘高兴，沈月瑶也就放心了。
　　这样爹娘平日看着孙子，都不太用做什么，在村子里轻轻松松的也好。
　　而且村里热闹，平日爹娘也能跟村里人坐一起说说话拉拉呱。
　　沈少景继续道：“粉丝作坊扩大了好几倍，也都雇了很多人在作坊里干活。”
　　“因为有妹妹妹夫这样的身份，我们雇人也没太多限制了，以前生怕大家泄露做粉丝的秘方。”
　　“但现在有妹妹妹夫的身份在，没人敢随意泄露秘方，也没人敢盯着咱们家的生意。”
　　“就连衙门都颇为关照，时不时的会有巡逻的衙役在附近走一走，也算是一种保护吧。”
　　“作坊雇人，有的都从府城专门跑去咱们村作坊应聘，看勤快能干，我们也就用了。”
　　沈月瑶都愣了愣，“府城那么远的人都去杏花村干活做事？”
　　沈少景点头道：“那可不，现在不说杏花村，就是柳河村都出名的很，大家提起这两个村子，都知道。”
　　“你和妹夫在咱们那边可出名了。”
　　“我们用的大多都是贫苦人家的一些人，照应一些，他们从府城大老远的村子跑去应聘，看没问题，我们就用了，干活确实不错。”
　　“主要也是作坊规模大，需要的人多。”

第538章 报纸
　　宁绵绵点头补充道：“杏花村附近十里八村大多数人不是在作坊里帮忙，就是在庄子里帮忙，要不就是农场，大多数人都有事情做，没被录用的那都是有问题的人。”
　　“再扩大了规模，需要用的人更多，所以也只能用别的地方的人了。”
　　“不过也都经过筛查，经过试用期，正式转正。”
　　宁绵绵闲着也懂什么是试用期了。
　　反正就是先招聘进作坊，他们先在作坊干活看看，干的好的话就正式转正，继续用着，工钱奖金也会升上去。
　　沈月瑶道：“那他们住哪里？”
　　沈少景笑着道：“我们在杏花村也建了员工宿舍，作坊以及农场的员工们隔着远的都可以先住在宿舍里，待休息日的时候，他们就可以回家了。”
　　“每上五天休息两天这样的休息制度真的很好，第五天下午下工后，大家都可以回家，可以在家睡三天晚上，上工那天早晨早早去作坊干活就行。”
　　宁绵绵道：“确实，大家都说咱们给的休息时间多，都心存感激，也都认真做事。”
　　“现在外地的商人都去咱们那边买粉丝，听说很多地方都可以吃到粉丝了。”
　　沈月瑶神色一动，“粉丝可是好东西。”
　　她码头这边的店面都可以开个酸辣粉店啊。
　　而且有土豆红薯，都可以做更多的粉丝。
　　似想到什么，沈少景补充道：“奥，对了，三哥三嫂也开了好几家面馆和鸭血粉丝店。”
　　“现在面馆是面馆，鸭血粉丝是鸭血粉丝，不混在一起了。”
　　“今年夏天凉皮最受欢迎，店里都供不应求，三哥三嫂的生意也很好。”
　　“而且现在三哥三嫂就开新店的时候忙活一下，店里其他的事情都雇人做事。”
　　“用的也都是可靠的熟人，也都放心。”
　　“三哥三嫂也很高兴，尤其三嫂还帮衬了她弟弟弟妹，她弟妹的娘家人都说跟着沾亲带故的跟咱们家攀上了关系，旁人都羡慕的很……”
　　沈少景兴奋的跟自己妹妹说了很多。
　　说了家乡的一些变化。
　　沈月瑶都认真听着，仿佛也回到家乡看了看。
　　就在他们准备上马车的时候，前面有人在卖报纸。
　　“卖报纸了，卖报纸了……”
　　有人挥动着手里的报纸喊着卖报纸。
　　这人一喊，就有很多人蜂拥着上前。
　　“给我来一份报纸。”
　　“还有我，我也来一份报纸……”
　　“我也买报纸，给你铜钱，快拿报纸给我。”
　　大家都纷纷抢着要买报纸。
　　一份报纸两文钱。
　　对很多人来说价格便宜，关键是大家争着抢着买，生怕买不到报纸。
　　买报纸的有书生，更多的是经商的人。
　　大家看报纸能看到很多有用的信息。
　　关于美食店面以及河州一些政策信息，大家都能了解。
　　上面还有名人采访，大家感觉名人采访真的很励志。
　　报纸上有河州最新的消息，无论是书院还是经济美食，以及用工信息，都会在报纸上写上。
　　可以帮助大家更好的了解信息。
　　看着那边的动静，沈少景都愣住了，“妹妹，报纸是什么啊？”

第539章 马车班车
　　看着四哥好奇的样子，沈月瑶笑了笑，然后上前也买了一份报纸，拿过来递给四哥看道；“你和四嫂看一看就知道了。”
　　“这就是报纸。”
　　其实不用解释，看一下报纸就知道内容是什么了。
　　正好四哥和四嫂都识字，看报纸都不用旁人帮忙读内容。
　　沈少景和宁绵绵拿着报纸一起看。
　　当看到报纸上的文章内容时，两个人都震惊住了。
　　“这……这就是报纸，上面还有文章？”
　　“这是河州出台的一些政策吧？”
　　“没想到在这上面都能看到，这里还有书院的文章……这是在说码头店铺美食？”
　　“纸张，这是在说纸张，现在纸张这么便宜了吗？”
　　看着报纸上写的纸张价格，以及买纸张的店铺地址，沈少景都懵了。
　　都怀疑自己看错了。
　　他使劲揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　沈月瑶道：“最近一直在忙活着造纸印刷的事情，如今作坊都正常运作，有管事看着，我不太用操心。”
　　她补充解释道：“这报纸就是用印刷术印刷出来的，否则那么多份报纸，光靠手写可写不过来。”
　　沈少景和宁绵绵一听，都忍不住伸手触摸报纸。
　　“这纸张质量真好，看着轻薄，但实际很结实，正反面竟然都能写字，而且字迹不会浸透纸张……”
　　沈少景一边说着，一边都有些爱不释手。t
　　宁绵绵也不断点头，“这纸张真好啊，不但好还那么便宜。”
　　宁绵绵看着都感慨，觉得小姑子简直太厉害了。
　　竟然连这么好这么便宜的纸张都制作出来了。
　　全大燕朝就会有更多的书生买得起纸，读得起书吧？
　　光是纸张就能节省很多银子啊。
　　沈月瑶道：“四嫂喜欢，我送一些给四嫂，你和四哥拿着用来书写就好。”
　　宁绵绵不好意思的道：“那我们就不客气了，这些纸可以用来记账。”
　　开的火锅连锁店多，需要记的账目也多。
　　有这些纸张就方便多了。
　　沈少景看着报纸上的美食店，道：“妹妹，那么多人看报纸，这谁家美食店被放在报纸上报道一下，那生意肯定会很火吧。”
　　他心里想着，这应该就跟妹妹平常说的打广告有关吧。
　　沈月瑶道：“不错，这个云来楼，是若云开的酒楼，过两天正好就开张了，顺便做一下宣传。”
　　“若是旁的小摊或者美食店想在报纸上打广告需要交广告费的。”
　　“或者有人想宣传个什么消息，都可以在报纸上写下来，但这样的话，需要交一些费用。”
　　“再加上大家买报纸的费用，就可以用来给员工们发工钱了。”
　　一开始报纸只在书院里发放，大家的反响都很好。
　　书院书生们都喜欢看报纸。
　　尤其报纸上的一些消息，关于科考学习的消息对他们也很有帮助。
　　以及上面名人的励志采访也能鼓舞他们。
　　还有一些好的书籍，也会连载在报纸上，方便大家阅读。
　　因为书院外的一些人，极少能免费看一些书。
　　一张报纸两文钱，很多人买了报纸都可以传阅看着，能学到很多东西。
　　再就是河州的一些风俗民情，她也让人刊登在报纸上。
　　比如什么村子种植了什么作物，哪个村子大家纺线织布很不错，刊登在报纸上，一些小商户们也知道去哪里买东西。
　　能增加河州的贸易。
　　这报纸的作用很大。
　　沈月瑶跟四哥四嫂稍微解释了一下，他们听懂了后就更加了解了。
　　“四哥你放心，你开火锅店的话，我也会在报纸上帮你们宣传一下。”
　　沈少景高兴道：“我就知道妹妹好。”
　　若非妹妹，他也没法开这么多的火锅连锁店。
　　更别说还来河州看一看。
　　以前他也就在杏花村附近转悠，连府城都没去过。
　　但现在他不但去了府城，还来了河州。
　　一行人说着话，便上了不远处的马车。
　　“四哥四嫂，你们赶路也累了，我先带你们回家休息洗漱一下，先在家吃饭。”
　　“明天我带你们来码头这边吃饭，带你们尝一尝这边的美食。”
　　沈少景道：“我闻着这边的香味都很浓，好东西肯定很多。”
　　沈月瑶笑着道：“回头四哥四嫂尝一尝就知道了，最新推出了很多美食，也鼓励当地的人开店做一些美食。”
　　“别说，这样一弄，当地有很多人都还真做出了一些美食摆摊。”
　　“什么卷饼，葱油饼，鸡蛋饼等，味道都很不错。”
　　“价格便宜，来逛街的人也喜欢买个尝一尝。”
　　宁绵绵看了看码头道：“我记得很多大户人家不喜欢吃路边摊。”
　　沈月瑶道：“这边的摊位都是统一管理，很干净，也都有座位方便吃饭，再加上有报纸推销，很多人也愿意逛街的时候买点小吃。”
　　“其实小摊的美食更多，一边逛一边吃还挺不错。”
　　这样会有逛街的乐趣。
　　在科技时代，去夜市小吃摊吃美食的人都很多。
　　两个人上了马车，都感觉马车很不一样。
　　沈少景道：“妹妹，你是不是把马车又重新改造了一下？”
　　他记得在家乡的时候，妹妹买了马，马车车厢都会按照她自己的习惯去设计。
　　那样的马车都很大很宽敞。
　　沈月瑶道：“嗯，马车有很多柜子，里面放了折叠的桌椅，要是出远门的话，在马车上摆上桌子可以吃东西，不用的话，就折叠起来放好。”
　　“这只是其中一种马车，我刚设计了一款更大的马车，给员工们做班车用。”
　　是的，沈月瑶店铺里以及作坊里用的一些人，有的隔着家远。
　　沈月瑶就安排了马车，就跟科技时代公交车一样，车厢完全不一样，大家可以坐着可以站着，好几匹马一起拉车，那样方便休息日送大家回去，工作日接大家去上班。
　　一听这个，沈少景都迫不及待的想看一看。
　　“妹妹，我可要看一看，若是好用，我打算在杏花村那边也用这样的班车。”
　　沈月瑶问道：“你那边也需要？”
　　沈少景点头道：“那是，杏花村附近村里人能用的人都用了，很多都是府城过去的一些人，他们隔着家远，若是有妹妹你说的那样班车，他们上工下工就更方便了。”
　　“这样大家也能安心在作坊里以及农场店铺里做事。”

第540章 黑衣人
　　沈少景受自己妹妹影响，也愿意给员工们多提供一些福利。
　　现在火锅店生意非常好，每个月赚的银子很多，大家认真做事，给大家安排上班车，也花不了多少钱。
　　再说了，每上五天休息两天，一般来说第五天下午下工时候安排一趟班车，休息两天，上工那一天早晨再安排一次班车就行。
　　不浪费时间。
　　平日还能用班车拉农场的食材去店里。
　　沈少景明白，把员工们当人去对待，让大家感受到温暖，大家也愿意认真去做事。
　　沈月瑶点头道：“你这样想就对。”
　　“不能光顾着赚银子，不顾员工们的死活。”
　　这时候的人们也很实在，活不好找，所以大家有个好的活，还有工钱奖金拿，都会认真做事。
　　当然有那种心术不正的，他们也不会用。
　　那种人试用期都不会过。
　　沈月瑶的造纸作坊和印刷作坊大多管事都是暗卫，有暗卫看着，有人若有问题，直接就从作坊剔除了。
　　当然她这两个作坊用的人员都是品德没问题的。
　　而且大家都签了保密协议，自然不会泄露造纸和印刷的秘密。
　　不过大家知道她的身份，也更不敢泄露秘方了。
　　说着话的功夫，他们坐马车回了家。
　　沈少景来到知府后院道：“妹妹，你们就住知府宅子这里啊？”
　　沈月瑶点头道：“嗯，就住这里方便，雪衣办公也方便。”
　　“这边去书院去码头都不远，交通四通八达的。”
　　宁绵绵看到这么大的宅院，心中也惊叹不已。
　　这里假山泉水亭台楼阁都很好看。
　　感觉一下子从乡下进入勋贵豪宅的感觉。
　　沈少景点头道：“嗯，住着方便就好”
　　“爹娘也挂念着你，怕你吃不好住不好，怕你累着了。”
　　“哪怕你在书信里说都挺好，爹娘还是忍不住担心你。”
　　“我也理解爹娘的心情，我过来河州看一看，我也就放心了。”
　　沈月瑶道：“我不是小孩子了，会照顾好自己，再说了雪衣也很照顾我。”
　　虽然苏雪衣很忙，但对沈月瑶真的没得说，温柔体贴。
　　想到苏雪衣，沈月瑶心口就泛起甜蜜的感觉。
　　看着妹妹的样子，沈少景就放心了。
　　他也觉得妹夫是真的好，妹夫尊重妹妹支持妹妹做想做的事情。
　　沈少景没看到苏凌苏阳，问道：“大宝二宝呢，他们怎么没在家里吗？”
　　很长时间没见，沈少景都想两小家伙了。
　　沈月瑶解释道：“他们在书院读书。”
　　“去书院读书了啊？”
　　沈少景都有些恍惚的感觉，感觉好像一下子两小家伙长大了一样，都要读书了呢。
　　宁绵绵道：“妹妹给咱们的书信里都写了，苏凌苏阳去书院读书了，妹妹还开了书院。”
　　沈少景道：“对，我记得妹妹你和妹夫开了书院，也不知道书院怎么样。”
　　宁绵绵肯定道：“那还用说，妹妹和妹夫开的书院肯定很好。”
　　沈月瑶道：“你们若是感兴趣的话，回头带你们去书院看一看就知道了。”
　　宁绵绵似想到什么，道：“爹娘也开始教轩轩读书认字了。”
　　宁绵绵总觉得公婆不是普通人，不但 会武功还会读书识字。
　　就是沈少景只是去私塾读过几年书，虽然没有科考，但读书识字武功都很不错。
　　她知道这都是公婆的功劳。
　　就连她娘都觉得她婆婆不是普通人。
　　哪怕这些年耕地风吹日晒的，但看着还是不像乡下人。
　　宁绵绵其实心里也有疑惑，但有疑惑归疑惑，她也没有多想。
　　沈月瑶一听，神色一动，“爹娘主动开始教轩轩识字了吗？”
　　轩轩是她三哥三嫂的孩子。
　　她记得小时候，爹娘可不会教哥哥们识字，也不太想让哥哥们读书。
　　后来也是想着让哥哥们能认字，别一个字不认识，这才送他们读了几年私塾。
　　私塾夫子们说三哥四哥很有天赋，让他们科考，爹娘不答应。
　　看样子，如今爹娘愿意教导轩轩读书识字，可见是对大燕朝如今的环境比较放心。
　　估计也有打算让轩轩读书科考的t想法。
　　沈少景点头道：“嗯，爹娘不但教导轩轩读书识字，爹还要教轩轩练武，爹给轩轩看了一下，说有练武的天赋。”
　　“而且爹娘也说了待睿睿两岁的时候，也给他启蒙读书，三四岁也教他练武。”
　　“我都不知道爹娘的学问那么好。”
　　沈少景都没想到爹娘那么厉害。
　　沈月瑶听着四哥的话，知道四哥对爹娘的身份一点都不知道。
　　爹娘不说的话，她还是不要说了吧。
　　沈月瑶道：“那挺好，现在大燕朝欣欣向荣的发展，皇帝是仁君，无论是科举为官还是武举，只要有才能好好做事，能力都能得到很好的发挥，也会有很好的发展。”
　　关于爹娘会读书以及身份的事，沈月瑶没有提一句话。
　　四哥性子直率，知道了定然会震惊，还是等爹娘什么时候想说的时候再说吧。
　　宁绵绵道：“嗯，妹妹说的对，我们以后也让睿睿好好读书。”
　　苏雪衣忙完事情后，也赶忙回来了。
　　大家寒暄了一番，便一起吃晚饭。
　　吃了晚饭后，沈月瑶便拿出码头那边店铺的图纸，给四哥说了一下。
　　“你看，这是码头那边店铺的布局，有的店铺大，有的店铺小一些，我给你准备了两个店面，上下两层带后院也有水井，方便开店，你看一下，若是有问题，再选别的店面。”
　　从设计码头这边店面的时候，沈月瑶就给四哥留着开火锅店的店面了。
　　沈少景都有些感动，“妹妹，你对我太好了，我……我租店面或者买店面。”
　　“跟妹妹我客气什么，说给你的店面就是给你的店面。”
　　“我的店面很多，不差这么两个，就别客气了。”
　　“再说了，你在这边开火锅店，也能为河州增加人流量啊。”
　　沈少景和宁绵绵知道妹妹说这番话都是宽慰他们的话。
　　实际上妹妹若是想开火锅店，怎么都能开。
　　沈少景爽快道：“那行，那我们就不跟妹妹客气了，有了店面，我们直接装修一下，就可以开店了。”
　　“不过趁着这个时间，我们也打算买个庄子建农场，在这边建农场。”
　　“对了，妹妹，这边农场建好后，那些羊肠也就供应给你用吧。”
　　“那火腿肠太好吃了，要是妹妹你让作坊多做一些就好了。”
　　沈月瑶笑着道：“四哥开农场，那我就在农场附近开个火腿肠作坊。”
　　自从去年过年前做出火腿肠后，爹娘他们也都很喜欢吃。
　　沈少景高兴道：“好，那就这么说好了，到时候我们就可以方便吃火腿肠了。”
　　“无论是烤着吃炸着吃都好吃。”
　　沈月瑶道：“我知道四哥喜欢吃炸的东西，回头我带你去码头那边吃炸串卷饼，也很好吃。”
　　他们一起商量着开店作坊以及农场的事情，都忙到很晚。
　　时间有点晚了，沈月瑶让四哥四嫂早点休息。
　　很晚的时候，沈月瑶还没看到苏若云回来，有些担心道：“怎么这个时间若云还没回来？”
　　苏雪衣道：“前两天她就住在酒楼后院的厢房里，估计挺忙的吧。”
　　沈月瑶感叹道;“若云还真是很努力。”
　　她在苏若云身上看到了韧性。
　　她觉得苏若云是真的很努力，酒楼设计装修的都非常好，而且菜谱也都准备好了，所有菜式都带着后厨徒弟们做过好几遍，确定没问题，才定好开张的时间。
　　这几天，苏若云都住在酒楼后厢房这里。
　　当然现在河州治安很好。
　　她三叔安排衙门每天都巡逻，不会有什么问题。
　　再就是她自己也学了一些功夫。
　　苏若云住在酒楼这边，也是为了方便学习。
　　现在苏若云是争分夺秒的学习。
　　她正在看经济管理方面的书籍。
　　这是三婶给她的书，可以更好的学习经商管理方面的知识。
　　她自己还制作了一个表格，方便平日记账。
　　她就想着三婶鼓励她支持她有自己的事业，她一定要做好。
　　不能辜负三婶对她的期望。
　　还有三婶专门在这一期报纸上弄了一块很大的版面宣传她的酒楼。
　　这一期的报纸，她就放在桌子上。
　　每一期的报纸她都有收集，她会看报纸的内容。
　　原来当初在京城庄子奶茶店时，三婶说想办报纸是真的有落实下来。
　　这种行动力她也要好好学。
　　正在苏若云认真读书的时候，突然间听到外面有响动。
　　苏若云迅速拿出三叔给她的防身袖箭还有暗器悄悄的出来看。
　　这一出来，苏若云一下子就看到了院子里倒着一个黑影。
　　“不是吧？”
　　苏若云看到这一幕，迅速想起来之前三婶给她说话本故事里的一些故事。
　　瞬间在脑海里脑补了很多内容。
　　她还闻到了淡淡血腥味。
　　苏若云小心防备的上前。
　　“喂，你没事吧？”
　　那男子似隐约听到声音，伸出手来轻轻扯住苏若云的裙角，“救……救我！”
　　说完，男子就昏迷过去了。
　　苏若云蹲下身来，将男子给翻过身来，当看到他的脸时，都不由自主的惊艳住了。

第541章 紫眸
　　饶是见惯美男的苏若云，都不由的被眼前男子给惊艳的忘记了呼吸。
　　心都快跳了几下。
　　眼前男子有一张天然瑰丽的脸庞，眉间一粒朱砂痣，更是带着妖魅感。
　　皮肤如冰雕一样，带着晶莹剔透的感觉。
　　看着十八九岁的样子。
　　是的，借着月光，她都不敢想一个男子怎会有这么好的皮肤，怎会美成这样。
　　实在是让人震惊！
　　不过此时苏若云也顾不得震惊，苏若云闻着浓重的血腥味，赶忙给人把脉检查伤口，发现这人身上有很多伤势，都是剑伤。
　　他身体还有毒，很奇怪的毒。
　　还好她跟着三婶学了一些医术，酒楼厢房里也有一些备用药和药材。
　　苏若云小心的将人搬回厢房。
　　多点了几根蜡烛后，她开始给男子处理伤口。
　　先处理清洗伤口，然后缝制包扎抹药……
　　用银针给他压制了乱窜的毒和真气。
　　是的，苏若云把脉就看出来了，这人有深厚的内力。
　　可是也让她奇怪，为何有这样深厚的内力，还能被人伤成这个样子。
　　之后又熬了药。
　　这么短的时间不方便配制丹药，只能熬药喝药了。
　　“喂，你醒醒，先喝药啊。”
　　苏若云叫眼前 男子。
　　但怎么叫，都叫不醒。
　　这人完全是昏迷的样子，她给她缝伤口，那么疼他都一点反应都没有。
　　不过也是他伤势太重了。
　　也不知道是什么人伤了她。
　　这人既然到了她的院子，她也没有见死不救的想法。
　　苏若云看叫不醒这人，用银针在他身上的几个穴道上扎了几下。
　　然后男子，确切的说是少年缓缓睁开了眼睛。
　　这一睁开眼眸，苏若云都惊呆了，惊叹连连，“哇，紫色的眼睛，好漂亮的眼睛啊！”
　　苏若云真的被惊艳住了，只觉得这双眼睛好好看。
　　原来三婶说的那种有别的颜色眼眸是真的。
　　好好看啊。
　　该不会是妖怪吧！
　　苏若云开始各种脑补，激动的想，该不会是什么修炼成精灵了吧。
　　男子萧冷寒此时全身很疼，还有一种恍惚的感觉。
　　只是当看到眼前少女惊叹的眼神还有惊叹的话，他脸色猛然一变。
　　他以为他出现了幻觉。
　　怎么会有人赞叹他这双眼睛。
　　大家都因为他这双眼睛把他当妖怪对待。
　　想到过往的精力，萧冷寒目光都冷了。
　　苏若云高兴道：“你醒了，那赶紧把药喝了，喝了后你身体就会好很多，睡一觉就会没事了。”
　　这么复杂的毒，她不会解，不过三婶配制了解毒丹给她备用着，防止中毒。
　　她熬药的时候，把解毒丹放了进去。
　　这样这人身上的毒也就解了。
　　伤口好了也就没事了。
　　不过他的伤口需要调养一段时间才行。
　　“你放心，我这药是很好的药，不会害你，你喝了就好了啊，快喝吧！”
　　苏若云跟哄小孩一样跟少年说着话。
　　她的眼睛干净纯粹又明亮。
　　让萧冷寒全身的戒备慢慢散去。
　　不过他身体还是紧绷着，他这才恢复神智，知道刚刚不是幻觉，眼前少女是在救她。
　　他都能低头看到身上的伤口被处理过了，不再流血。
　　也不知道这个神秘少女是什么人。

第542章 妖精
　　萧冷寒看着眼前少女纯粹明亮的眼神，就有一种心口仿佛照进阳光的感觉。
　　那样明媚，阳光照进心口也仿佛驱散了心底黑暗的感觉。
　　他真的不敢相信刚刚听到的话。
　　她竟然会说他 眼睛好看，竟然并不害怕。
　　可是怎么可能！
　　怎么会不害怕。
　　就连他都觉得这双眼睛怪异。
　　所以他也只是在黑暗中出没。
　　看着少年光看着她不动，苏若云有些疑惑，“是不是伤口疼了？”
　　“不对啊，我包扎的没问题啊，伤口处理的都很好，抹药用的药也是极好的药。”
　　“你能听清楚那我说话吗，你把药喝了啊，把药喝了身体就好了。”
　　“你不是说让我救你吗？”
　　萧冷寒喉咙滚动了一下，忍着疼痛要起身伸手拿t药碗。
　　“你别动，我喂你喝。”
　　说着，苏若云用勺子舀着药一口一口喂少年喝。
　　她怕药有些烫，用勺子舀了后，吹一吹再给少年喝。
　　动作细心温柔。
　　少年神色恍惚了下，从未有人如此待他。
　　这种温暖的感觉让他忍不住贪恋，但似想到什么，少年目光沉了下来，时刻让他自己保持着冷静和清醒。
　　“你身体中了很奇怪的毒，喝了药，你身体的毒就解了。”
　　听到这番话，少年更是不敢相信。
　　怎么会，怎么会这么轻松的就解了。
　　可看着少女的神色，她不像是说假话。
　　少年心中存着疑惑，将一碗药给喝了。
　　喝了药后，不知道是不是他的错觉，他感觉身体涌动着一股温暖的力量。
　　这股力量让他冰冷的身体都暖和了许多。
　　紧绷的身体慢慢放松了下来。
　　身体疲惫感涌了上来。
　　苏若云道：“你现在应该困了，你睡觉吧！”
　　“睡一觉就好了。”
　　苏若云照顾少年，就跟照顾小孩子一样。
　　她现在感叹，还好跟着三婶学了医术，学了包扎学了配药，以及把脉针灸。
　　就算是她现在准备经营酒楼，她每天晚上也会看医书学习。
　　三婶都说了，温故而知新。
　　也是因为学到了东西，这会才派上了用场。
　　感觉能救一个人，苏若云内心还是有成就感的。
　　她觉得挺高兴。
　　好在后院厢房有好几个，所以让少年在这里睡也没什么。
　　不过苏若云还是担心他伤势那么重，半夜别发烧。
　　所以她只是在旁边搭了一个临时的床榻，就躺在旁边睡了。
　　这样方便半夜照看一下这个少年。
　　收拾好，躺在旁边榻上的苏若云忍不住想这个少年的身份。
　　这人身上的伤势一看就是被人追杀的样子。
　　可是河州现在被三叔治理着，治安非常好，怎会有人无缘无故刺杀旁人。
　　这少年有的伤口很深，若非遇到她，一般大夫还真的无法治疗。
　　她给他伤口用的药也是用极好药材配制的，止血效果非常好。
　　当然配方，是她跟着三婶学的.
　　里面用的每一样药材都极为珍贵.
　　不过他长得可真好看.
　　跟妖精一样.
　　若不是刚刚给他包扎伤口的感觉那么真实,苏若云都以为半夜看到了妖精.
　　传说山间的精怪修炼时间长了就可以变妖精的吧.
　　想到这里,苏若云揉了揉自己的头,感觉她看话本故事看多了.
　　之前在京城的时候,苏若云有时间也喜欢看看话本故事.
　　京城的话本故事很多很丰富.
　　从京城来河州路上,怕无聊,三婶也买了一些话本故事,路上看打发时间.
　　反正她也看了不少.
　　想着这些,倒是让苏若云有些激动.
　　激动了好一会,苏若云才睡着.
　　或许白天累着了,晚上熬药折腾很晚才睡,所以苏若云这一觉睡的有些沉.
　　第二天一早,天蒙蒙亮的时候,外面一有动静,萧冷寒本能的就醒了过来.
　　醒了过来后,看到陌生的环境,想到昨晚发生了什么,萧冷寒脸色猛然一变.
　　再看旁边睡着的少女,他微微怔了一下.
　　他这一觉睡到早晨,睡得也很沉.
　　他已经很久没有睡得这么好了,能很放松得一觉到天亮.
　　这一刻,他仿佛放下了戒备心.
　　虽然醒了,但萧冷寒也没有发出动静,免得吵到旁边那位少女.
　　他看自己身上得伤势,仔细去感受.
　　他惊讶得发现身上的毒真的解了.
　　萧冷寒震惊过后,露出不可思议的神色.
　　他实在是不敢相信,身体真的好了.
　　这少女看起来都未及笄,竟然有那么高超的医术.
　　待苏若云醒来的时候,已经是半中午的时候了.
　　她醒来后还有些迷糊,眼睛跟小鹿一样.
　　她迷迷糊糊起身,揉了揉眼睛.
　　待回过神来,一下子惊讶住了.
　　“我,我昨晚睡得那么沉.”
　　她赶忙起身来到床边,看着萧冷寒道: “你没事吧,昨晚有没有发烧啊?”
　　她本来想着半夜照看一下这个少年,哪想到她竟然睡得那么沉.
　　萧冷寒看着少女得样子,只觉得她心真的很大.
　　这个样子太单纯了.
　　他应该提醒她一下.
　　“你就不怕我对你做什么?”
　　苏若云愣了愣道: “我知道你不会啊.”
　　“你就这么相信我?”
　　苏若云道: “我也不知道,本能的感觉吧.”
　　“你有这么漂亮的眼睛,肯定是好人.”
　　“我还从未见过这么漂亮的眼睛.”
　　早晨醒来看到这样美的眼睛,感觉一整天心情都会很好.
　　苏若云看着这双眼睛,就感觉怎么看都看不够.
　　她完全纯粹的是一个欣赏的态度,也没别的心思.
　　以至于她的眼神那么的干净纯粹.
　　萧冷寒看着她的神色眼神,便知道她没有说谎.
　　苏若云伸手摸了摸萧冷寒的额头, “没发烧.”
　　他没发烧,她便松了口气.
　　她继续给他把脉.
　　萧冷寒沉默了一瞬道:“旁人都说这双眼睛是妖怪.”
　　苏若云道: “妖怪怎么了,就算是真的妖怪,这么好看的妖怪,一定也是好妖怪.”
　　“再说了,那是他们不知道,有的人就是眼睛颜色和头发颜色跟旁人不一样.”
　　“你这是独特,那些人不懂才会这样说.”
　　萧冷寒伸手触摸了一下自己的眼睛,这是他第一次正视自己的眼睛颜色.
　　原来有人会觉得好看.
　　“没有吓着你吗?”
　　苏若云道: “你太小看我了,我怎么会被吓着.”
　　“不过你到底是什么人啊,怎么会受那么重的伤,有人要追杀你吗?”

第543章 善意
　　苏若云心中都有很多疑惑.
　　她就这样直接问出来.
　　看着少年沉默,苏若云觉得可能问了不太妥当的问题.
　　“对不起啊,你要是不想回答可以不用回答.”
　　苏若云平日看着大大咧咧的，但内心很细腻也很温柔，懂得从别人的角度考虑事情。
　　她想她问这个问题可能不太妥当。
　　若是她面对一个陌生人这样问，也不喜欢回答这样的问题。
　　少年摇了摇头，眼底掠过一道迷茫的神色。
　　苏若云本以为他不会回答。
　　哪想到少年缓缓开口道：“我来自江湖。”
　　苏若云一听，激动的眼睛发亮，“是我理解的那个江湖吗？”
　　曾几何时，她都想做一个仗剑江湖的侠女啊。
　　江湖啊，是真正的江湖吗？
　　苏若云眼睛瞬间更是多了一层滤镜，看少年的时候，就想象一下他仗剑的样子，只觉得少年如玉，灼灼明艳。
　　若是再有花瓣簌簌飘落，就更美味了。
　　之前从京城来河州路上，在船上无聊，她对江湖非常向往，让三婶讲江湖的故事。
　　三婶讲了一个什么《奇侠传》的故事，里面有英雄有武功秘籍等等。
　　萧冷寒本以为眼前的少女会害怕。
　　但她完全没有害怕的样子，她反而看起来有些开心。
　　少女跟他想象的反应完全不一样，这让萧冷寒更迷惑了，“你不怕我吗？”
　　“我为什么要怕你，难道就因为你来自江湖吗？”
　　“哪有什么可怕的，不过你说江湖是不是有武林秘籍，还有很厉害的功夫啊？”
　　“你的功夫也不知道怎么样，看着内力也不弱，可是却被人伤成这个样子。”
　　“江湖上应该有很多门派吧？”
　　苏若云真的很好奇江湖是什么样子，她从未接触过江湖上的人。
　　她身边也没有江湖上的人。
　　所以那是她完全不了解的一个世界，所以更觉得好奇。
　　萧冷寒道：“嗯，有很多门派。”
　　“是不是有很多少年英雄，还有很多侠客？”
　　萧冷寒想说有很多杀手。
　　可看着少女纯真明亮的眼神，他说不出这句话来。
　　“江湖也有好人有坏人。”
　　苏若云点头，“嗯，我知道。”
　　苏若云拉着萧冷寒叽叽喳喳的说了很多话。
　　萧冷寒也都耐心的回答着。
　　虽然他话不多，苏若云说个两三句，他说个一句，而且话很简短，但苏若云也很高兴。
　　不知为何，她跟他说话就是很高兴。
　　年少时，在柳河村，跟着奶奶生活，每天想的就是吃饱饭，希望地里的庄稼长好。
　　后来三叔的腿断了，她就很担心，想着三叔的腿好了，想着苏家能回京城。
　　可也不敢多想。
　　后来她跟着三婶学东西，学的知识多了，只觉得很充实。
　　跟人说话也自信多了。
　　就算是去京城，跟人接触也少，就是忙生意的事情。
　　她好像还没个闺蜜。
　　顶多是在柳河村作坊的时候，跟作坊一些姐姐们说说话。
　　可是她们知道的东西都有限，聊的都是很简单的话，都是每天吃什么，期待着作坊发工钱。
　　可这一刻，她感觉她好像打开了另一个世界的大门，竟然接触到了江湖的世界。
　　所以忍不住拉着少年说了很长时间的话。
　　待她意识到什么，赶忙道：“我忘了，你还没吃东西，我去给你准备点东西。”
　　她想起她要先洗漱，然后对少年道：“我帮你洗漱一下吧？”
　　“我自己可以！”
　　萧冷寒能感觉到，伤口的血很多都止t住了，他现在可以动。
　　他心中也震惊，少女给他用的药，没想到效果这么好。
　　苏若云点了点头道：“嗯，那你小心点，慢点，别扯动了伤口。”
　　“好。”
　　“院子里有水井，也有水缸和脸盆，晒着干净的毛巾，方便你洗漱。”
　　说着苏若云出去了，看院子里缺什么，准备了一番新的洗漱用具。
　　她洗漱好后，便去厨房做饭了。
　　她想着那人身体有伤，所以还是做点清淡的好。
　　不过也要有营养，所以苏若云做了皮蛋瘦肉粥，牛奶鸡蛋羹还有卷饼。
　　两个人吃应该够了。
　　萧冷寒虽然可以活动，但总归身上有伤，也不能剧烈的活动。
　　所以他洗漱动作也很慢。
　　待他洗漱好，也闻到了厨房里传来的早饭香味。
　　他看着上面屋顶炊烟袅袅，紧绷的身体竟然难得放松了下来。
　　这样安静平和的感觉，让萧冷寒都恍惚了一下。
　　他看着，呼吸都平和了起来。
　　待做好早饭后，苏若云从厨房出来，看到院子里站着的萧冷寒。
　　昨晚没怎么注意，此时她才意识到萧冷寒真的很高，如玉树之姿，不过也带着一丝丝疏冷孤傲的气息。
　　仿佛自动隔绝了周围的气息。
　　让人看着他的身影，不由自主的有些心疼。
　　是的，此刻，苏若云看着他的身影，忍不住有点心疼他。
　　也不知道他经历了什么，身上才会有这种气息。
　　有一种要羽化而去的感觉。
　　苏若云轻声道：“你怎么了？”
　　萧冷寒摇头。
　　苏若云伸手想去扶着萧冷寒，担心他这个样子一下子摔着。
　　不过萧冷寒条件反射的避开了一下，意识到什么，他赶忙道：“抱歉，我……我……”
　　他想解释，却不知如何解释。
　　解释他不习惯跟人碰触吗？
　　他知道眼前少女救了他，对他保持善良善意，可有些习惯一时间难以改变。
　　他戒备防备习惯了。
　　苏若云笑着道：“没事，我理解的嘛！”
　　“你是江湖中人，江湖打打杀杀的嘛，你也有自己的习惯。”
　　萧冷寒心口微微松了口气。
　　他从未见过这样一个温柔善良的女孩子，还这么理解他。
　　只是常年冷硬的心很难松动，冰冷的心也很难有什么波动触动。
　　他只是感慨一下。
　　“快进屋吃饭吧，不吃的话，一会就凉了，我辛苦做的早饭呢。”
　　萧冷寒点了点头，进屋坐下。
　　他动作很慢，但却透着一股尊贵优雅的气质。
　　苏若云看着他，总觉得他应该出身高贵。
　　不过她也没多想。
　　“给你筷子勺子，常常我做的饭味道如何。”
　　其实苏若云喜欢做饭，她厨艺练的也很好，做饭也快。
　　想到她的酒楼过两天就要开张了，苏若云如小鹿般的眼睛都带着欣喜的笑容。
　　萧冷寒看着她的神色，只觉得如同阳光照下来，那么亮眼炫目。

第544章 酸菜鱼面
　　萧冷寒看着桌子上热气腾腾带着饭香味的早饭，他愣了愣，神色也恍惚了下。
　　似乎他已经很久没有吃过热饭了。
　　看着桌子上的早饭，也让他想起小时候的记忆来了。
　　小时候也可以坐在桌前，吃着热饭。
　　苏若云看着萧冷寒没有动，道：“我的厨艺应该还可以，做的饭味道应该也不错，你尝一尝就知道了。”
　　苏若云不是对自己的厨艺有信心，而是对跟着三婶学的厨艺有信心。
　　谁吃过三婶做的饭都说好吃，这可不是夸张。
　　“快吃啊，饭菜要趁热吃才好吃。”
　　“而且你身上有伤，吃的好了伤口恢复的也快。”
　　听着苏若云的话，萧冷寒渐渐回神。
　　萧冷寒这才拿起勺子喝粥。
　　萧冷寒喝了一口粥直接就愣住了。
　　苏若云看着她的样子道：“这是皮蛋瘦肉粥，你该不会是喝不惯这种粥吧。”
　　“我知道一般人喝粥都喝甜粥，我做的皮蛋瘦肉粥带着一点咸味，这里面不但有肉还有松花蛋呢。”
　　“我家里人都挺喜欢喝的。”
　　而且经常喝也不觉得腻。
　　萧冷寒摇头道：“没有，很好喝。”
　　只是他从未喝过这种口味，所以有些惊奇。
　　这让萧冷寒不由的多看了眼前少女一眼。
　　她跟很多女孩子不一样。
　　她眼里有光，有对生活的热爱。
　　脸上的笑容那么明媚。
　　苏若云笑着道：“好喝就好，你住在这里的时间，我也可以经常给你做这个粥喝。”
　　“哎呀，不对，我会做很多种口味的粥呢，可不能光让你喝这种粥。”
　　“要每天变着花样做饭吃。”
　　她跟着三婶学了很多厨艺，而且在那些厨艺的基础上，她自己也研究了很多做法，研究了粥的各种做法。
　　就是南瓜都可以做粥。
　　萧冷寒沉默着吃饭，沉默了一会道：“很累吧？”
　　会做各种口味的粥，做饭应该很累。
　　苏若云摇头道：“才不累，做美食，闻着美食的味道，看着大家吃的开心，我会有成就感。”
　　是的，她一点都不觉得累，做饭的过程，她自己就挺开心的。
　　三婶说这叫热爱，热爱能让一个人做事情的时候全身都充满着力量。
　　萧冷寒发现不光粥好喝，就是鸡蛋羹也跟旁人做的不一样。
　　鸡蛋羹似乎还有牛奶的味道，但没有腥味，反而有一种香甜味。
　　还有卷饼，真的很好吃。
　　他本来坐在桌前的时候，也没觉得饿，也没觉得有什么食欲。
　　他以前吃饭，只是为了垫肚子。
　　但此刻，吃着早饭，他心里说不出什么感觉。
　　就觉得有一股暖意涌上心口。
　　好像身体都跟着暖了起来。
　　“你有没有想吃的东西？”
　　“你想一想中午想吃什么，我来做。”
　　反正苏若云自己觉得无所谓，她做什么都觉得好吃。
　　她想问问眼前的人。
　　眼前的人眼睛那么好看，长的也那么好看，还受了伤，身上带着病弱破碎感，她都忍不住想对他好点，帮他把身体补回来。
　　至于别的，苏若云压根没有多想。
　　这人能掉进她院子里，也算是有缘，再说了救人一命胜造七级浮屠。
　　能用医术救一个人，苏若云也挺高兴。
　　她之前虽然跟着三婶学医，但看诊的话，也没有单独看诊。
　　都是跟着三婶去给人看诊。
　　一些小问题，三婶会让她处理伤口。
　　也会让她把脉开药方，药方有问题的话，三婶会帮忙纠正。
　　当然她自己每天都会学习总结。
　　再后来也会在庄子里，跟三婶的徒弟陈石竹一起出诊。
　　虽然学了很多，但真正动手救人，就是这次救萧冷寒的时候。
　　刚刚吃饭两个人说着话，她也知道了他的名字。
　　“萧冷寒，你的名字很好听。”
　　萧冷寒看着少女明媚灿烂的神色，只觉得心情也跟着变好变放松了。
　　很奇怪，这里真的能让他不由自主的放松。
　　“你好好想一想中午想吃什么，我中午好做。”
　　萧冷寒也不知道想吃什么。
　　他以前从未对食物有什么想法，只不过都是用来垫肚子的。
　　出任务的时候，风餐露宿，带点干粮，有时候都硬的跟石头一样，都要啃下来垫肚子。
　　长时间吃冷硬的食物，他的肚子有时候会不舒服。
　　大夫交代吃饭注意什么，他也没有当回事。
　　出任务的时候，只想着完成任务，哪还顾得上食物如何。
　　“都可以。”
　　苏若云认真看着萧冷寒道：“不能说都可以，你总要说出一种食物来。”
　　“要不我会头疼，我会不知道做什么。”
　　萧冷寒沉默了一下，似想到什么道：“就吃面条吧。”
　　面条简单，带着热气热汤，也会让他想到年少时的记忆。
　　苏若云眼睛一亮道：“好，那就做面条。”
　　这样她都不用绞尽脑汁的想着吃什么。
　　要是她想的话，能想太多的菜了，还要从这些菜里挑选出做什么菜，就有些费脑子头疼。
　　倒不如让萧冷寒说想吃什么，她来做就是了。
　　苏若云道：“面条有很多种做法。”
　　“你想吃哪种面条？”
　　“比如什么口味的？”
　　萧冷寒一愣，面条不就是面条吗？
　　面条加清汤，不就是这样吗？
　　苏若云看他这个样子，也知道他不懂。
　　她歪头认真想了想，道：“这样吧，你吃不吃酸的东西，比如酸菜。”
　　萧冷寒对食物根本没有任何概念，“都可以，没有忌口。”
　　“那就好说了，我做酸菜鱼面吃。”
　　“这是我非常喜欢吃的面条，我记得我三婶最初做这种口味的面条时，可把我惊艳住了，我到现在还能记得当时吃的感觉，只觉得太美味了。”
　　苏若云倒是没有夸张。
　　她很喜欢吃酸菜鱼面，隔一段时间就要做着吃。
　　萧冷寒只听懂了鱼和面，什么酸菜鱼面，他也不知道是什么。
　　但看她眉眼的神色，萧冷寒知道她做的面口味也会很好，如同早饭一样很独特也很好吃。
　　“那我先帮你换药。”
　　说着，苏若云拉着萧冷寒回房间，给他将纱布解开，看他的伤口血都止住了。
　　还有伤口也没什么问题，她重新抹了药后包扎好让萧冷寒躺好。
　　接着她抓了一些药材t熬药，熬好药后让萧冷寒喝了。
　　她让萧冷寒喝，萧冷寒便认真的喝了下去。
　　苏若云再将手中的甜枣递给萧冷寒道：“吃点红枣嘴里就是甜的，就不是药味了。”
　　萧冷寒看着她递过来的红枣，神色动了动，慢吞吞道：“其实不用。”
　　“给你吃你就吃。”
　　苏若云的眼神干净纯粹，鬼使神差的，萧冷寒拿了过来。
　　苏若云看着他这么听话的样子，就觉得这人看着冷，但其实脾气挺好的。
　　苏若云一高兴，眉眼弯弯就笑起来了。
　　“那你好好歇着，我去买食材回来做鱼。”
　　“你放心，我这个店很安全，没人敢来闹事，你安心修养就好。”
　　确实如此，码头这边很安全。
　　不说大家都知道码头这边都是苏夫人让人建好的店面。
　　就是云来楼酒楼，大家也知道跟苏夫人有关。
　　更别说这几天上报纸了，大家还等着酒楼开张好去酒楼里看一看呢。
　　报纸上都说了，酒楼分三楼，第一楼的东西食物比较平价，他们可以去酒楼点一碗面条一碗馄饨或者是一碗水饺都可以。
　　还有一些小菜，还有什么早点啥的，报纸上写的很丰富，还有价格表呢。
　　能识字的大家都知道。
　　不光报纸上宣传了一番。
　　就是受过沈月瑶恩惠的一些人，也都帮忙宣传这个店。
　　更别说这个店的地段很好，听说非常宽敞，临街临河，在二楼三楼的包间都可以看到外面的景色。
　　苏若云提着篮子从后门出去，再将门锁上。
　　她一出门，就看到知府县衙的衙役在巡逻。
　　这会过了早饭的时间，码头上的人很多，人声鼎沸，逛街的人多，买东西的人也多。
　　以前众人看到衙役都会害怕，自动躲起来。
　　但现在大家都习惯了，都知道衙役巡逻是为了保护大家的安全。
　　若有人敢闹事，或者有小偷，立马都会被衙役抓起来。
　　所以如今大家看到衙役巡逻，都会有一种安全感。
　　苏若云提着篮子来到了码头边上。
　　码头这边不但有船舶有停泊的商号，有很多做生意的船只，也有很多打鱼的渔船。
　　苏若云走过去，大家都自动跟苏若云打招呼，“苏小姐。”
　　“苏小姐，是要来买鱼吗？”
　　大家都客客气气的跟苏若云打招呼。
　　要知道前段时间苏若云经常来这边买鱼。
　　很早之前，苏若云买鱼主要是为了用这些食材教导徒弟做菜。
　　后来就是徒弟练手。
　　再后来苏若云快开张的时候，跟这些渔船说了，每天会从他们这里订一些新鲜的渔获食材。
　　现在还没开张，员工们还不在店里。
　　待开张后会有专门采买的管事负责买菜。
　　就是现在，大家也都认得苏若云。
　　都客气恭敬的打招呼。
　　苏若云点了点头，在渔船这边看了看，挑选了一条大鱼，支付了铜钱后，拿了回去。
　　买回来鱼后，苏若云也将厨房的酸菜从坛子里拿出来备用。
　　这会时间还早，苏若云也不着急做饭。
　　她则是去了书房，拿起书来看，然后拿笔做笔记。
　　她喜欢读书做笔记。
　　这样看着自己做的厚厚的笔记，每天都会很充实。
　　做着笔记的时候，苏若云似想到什么，来到房间里看萧冷寒。
　　此时萧冷寒根本躺不住，他坐着也不知道在想什么事。
　　苏若云道：“你是不是躺不住，待着无聊？”
　　萧冷寒淡淡道：“还好。”
　　萧冷寒只是不想给人添麻烦。
　　苏若云从身后拿起两本书来道：“这两本书你拿着看打发时间，待中午就可以吃饭了。”
　　萧冷寒看到书的时候，神色一动。
　　他微微抬头看向苏若云。
　　“这是我比较喜欢的两本游记，记载了各地的风俗民情还有一些小故事，你可以看一看。”
　　“奥，上面还有我自己做的一些标记。”
　　萧冷寒听到这番话，心中微微有些诧异。
　　没想到眼前的少女会读书识字。
　　她真的不像普通人家的姑娘。
　　“好了，我也去我的书房看书了。”
　　虽然这里是酒楼，但后厢房这里，苏若云也弄了一个小书房，就是一个小书桌书架还有椅子，方便她读书学习也方便她算账。
　　看了会书，做了会笔记后，苏若云看时间差不多了，开始做午饭。
　　她先将鱼从水桶里捞出来。
　　是的，为了保证鱼的新鲜，苏若云拿回来先在水桶里放着。
　　这会要做饭了，她才开始清洗内脏，去鳞，处理干净。
　　处理干净后，先将鱼头切下，然后贴着鱼骨将鱼肉片下来。
　　将两边的鱼肉片下来后，再将鱼边上的大刺片下来。
　　将这些大刺和鱼头鱼骨放一个盆里。
　　鱼头单独放着，然后再将大的鱼肉片一片。
　　片成蝴蝶片。
　　这有点考验刀工。
　　不过如今苏若云的刀工跟以前不一样了。
　　她现在都锻炼出来了，无论是切肉还是切菜都很快很利落。
　　切好后的鱼片放碗里，然后用黄酒，盐糖等调味品腌制一下。
　　她厨房里的调味品有很多，种类齐全，还有十三香。
　　十三香是三婶配好的秘方，放在厨房直接叫十三香。
　　用的时候直接用，谁也不知道里面怎么做的。
　　还有黄豆酱，黄豆酱也是她自己亲自动手制作出来的。
　　这些调味品她现在都会做。
　　弄好后，她先在锅里倒水，烧火，水开后，将玉片下过煮熟，煮熟后捞出来。
　　捞出来放好，再烧一锅水，鱼刺鱼骨鱼头冷水下锅。
　　水开后，用勺子将上面的浮沫撇去，然后控制好火候，用中火慢慢烧。
　　大概一刻钟后，将鱼骨鱼头鱼刺用漏勺捞出来。
　　鱼汤是奶白色的，带着鱼香味，鱼汤捞出来备用。
　　接着再起锅烧，锅底放油。
　　苏若云一边往灶口放柴火，一边洗手放酸菜炒酸菜。
　　好在木头抗烧，在灶口里可以自己燃烧一会。
　　就在苏若云忙活着的时候，萧冷寒缓缓走了进来，道：“我帮你烧火吧！”
　　听到声音，苏若云神色一动，转过身去，“你怎么出来了？”
　　“不是让你休息吗？”
　　萧冷寒是闻到淡淡的香味，走出来看到烟囱冒烟，知道她在做饭。
　　萧冷寒道：“我身体没事，烧火也累不着。”
　　萧冷寒坚持要帮忙。
　　苏若云看着他的神色，也知道这是一个内心骄傲的人，让他什么都不做光等着吃饭，他可能心里会不舒服。
　　苏若云沉默了下道：“那你坐着帮我看着火，不过你会烧火吗？”
　　萧冷寒淡淡道：“会。”
　　苏若云看着他的神色，总觉得他是有故事的人。
　　有萧冷寒帮忙烧火，苏若云就轻松一些。
　　只需要看着锅就好。
　　她在锅里翻炒酸菜，炒了一会后，之后将鱼汤倒进去，然后放电调味料。
　　弄好了舀出来放盆里。
　　之后就是煮面条了。
　　“好在厨房里有提前做好晒干的面条。”
　　是的，为了开酒楼，苏若云提前准备了很多食材。
　　比如提前压好面条切好各种宽西面条晒干放好，这样煮面条的时候直接拿出面条用就行，就不用现擀现切了。
　　这样能省时能快一些。
　　面条煮熟放两个大碗中，将鱼汤也倒入两个大碗中，之前煮熟的鱼片也分别放入两个碗中。
　　好在大碗很大，就是那种吃面条的大碗，要不根本放不下。
　　再放入辣椒麻椒，锅中再烧油，烧的油倒入一些在碗里。
　　“这样就好啦！”
　　“我端到西图澜娅餐厅吃饭。”
　　碗太大了，苏若云只能一个个端。
　　萧冷寒想帮忙，苏若云拦住他道：“你身上有伤，别使力气，我来端就好，你坐着吃饭。”
　　“闻着可真香。”
　　苏若云闻着酸菜鱼的味道，都觉得香。
　　她也很长时间没有吃了，正好解解馋。
　　待都端放好，两个人坐在餐桌前后，苏若云将筷子递给萧冷寒道：“趁热吃，你尝尝味道如何。”
　　萧冷寒手指捏着筷子没有动。
　　他心中有个疑惑，想问出来。
　　苏若云看萧冷寒没有动，看着他的神色，眨了眨眼睛道：“你是不是有什么话要说？”
　　“你放心，菜没有放任何东西，我若是想害你，就不会救你了。”
　　萧冷寒摇头，沉吟半响问道：“不是，为什么要救我，对我好？”

第545章 报答恩情
　　萧冷寒心中的疑惑很深。
　　他不明白！
　　怎么会有人对他这么好呢？
　　救他性命给他做饭。
　　他已经很久没有吃热饭了，更别说如此美味的饭。
　　从小的经历以及在江湖门派的经历，让萧冷寒明白，没有人会无缘无故对一个人好。
　　他奄奄一息的时候被门派捡回去，在厮杀中活了下来。
　　因为他有价值，才会被门派正式收留。
　　一个人对另一个人好一定有多求。
　　可他现在性命都差点不保，又能给这个少女什么呢？
　　这个少女跟他之前认识的女子都不一样。
　　他看不出她心中的情绪，不知道她真正所求所想。
　　而且她只是做个饭，看起来就很开心的样子。
　　像是阳光，最明媚灿烂的那种阳光。
　　苏若云也跟着一愣，她也没想到萧冷寒会问这个问t题。
　　苏若云看着萧冷寒认真严肃的神色，回答道：“没有为什么啊，你正好倒在了我院子里，我总不能见死不救。”
　　“再说了，我正好会医术，就帮你处理了一下伤口。”
　　“做饭嘛，这就叫好吗，那你也太容易满足了。”
　　“我就算是不给你做饭，我也要吃饭的啊。”
　　“我有一段时间都是自己练厨艺，做了东西自己也吃不动，如今还有你帮我吃。”
　　“你吃着觉得好，觉得好吃，我自己也会有成就感。”
　　“你看你都受伤了，还是不要乱想，该吃吃该休息休息。”
　　“心宽一些，你的伤势也能好的快一些。”
　　说这番话劝慰萧冷寒的时候，苏若云不由的想到她以前的事情了。
　　那时候在柳河村，她性子也细腻敏感，还很自卑也不敢跟人说话。
　　说话的时候都低着头，反正不自信，别人说一句话以及她自己说一句话，回头总要琢磨那句话是不是哪里不对，是不是在说她。
　　或者她说的哪句话是不是不妥当。
　　陷入这种情绪中，真的很影响心情。
　　后来还是跟着三婶学东西，受三婶的影响，性格渐渐开朗了许多。
　　每天要学那么多东西，学的越多越充实，哪有时间去想别的。
　　而且学的多了，学着做生意跟人交谈打交道，说话说的多了，自然就自信了很多，不会纠结于某一句话说的对不对。
　　所以她现在每天想着怎么多学习怎么让酒楼生意好起来，不去想别的事情。
　　萧冷寒听着少女的话，神色微动。
　　明明比他小好几岁，却一副小大人的样子劝导人。
　　萧冷寒认真想了想，他现在也没有什么能给少女的，他开口道：“我以后会报恩，会报答你。”
　　苏若云看他一本正经的样子，摆手道；“不用，不用，我救你就是纯粹的救你，没想过让你报答。”
　　她不喜欢那么复杂的事情。
　　看着萧冷寒皱眉的样子，苏若云道：“哎呀，你不要有心理负担。”
　　“你正好受伤了，我给你包扎也是锻炼我医术实践能力。”
　　确实如此，当时苏若云就是想着正好练手了。
　　她心宽的很。
　　“你对我有救命恩情，我一定要报答。”
　　苏若云心想，这人怎么这么固执。
　　她想了想道：“你有地方去吗？”
　　萧冷寒似想到什么，摇了摇头，低下头来一副颓然的样子。
　　苏若云好心建议道：“这样吧，你要是没地方去，待你伤好了，你就在我酒楼帮忙吧，包吃包住，就不给你月银了，就当你报答恩情吧。”
　　“半年后你就恢复自由了。”
　　按照苏若云给萧冷寒用的药材所需银子，其实半年的月钱根本不够。
　　不过她也不想让他有心理负担。
　　她就觉得这人长这个样子看着也不是普通人，看着都像是有故事的样子。
　　奶奶说了，当年被流放路上，他们也得过陌生人的帮忙才活下来。
　　这一路走来，帮他们的人也很多。
　　所以苏若云也愿意释放自己的善良。
　　萧冷寒点头道：“好。”
　　他就在这里帮忙。
　　不过萧冷寒觉得少女太单纯了，他有些担心，遂开口道：“你就不怕我对你下杀手。”
　　“江湖上很多人杀人不眨眼。”
　　他想让苏若云有所警惕，不要这么单纯。
　　苏若云笑着道：“我也不是毫无防备的，不过我相信你。”
　　一个人对她有没有杀意，她还是能看出来的。
　　再说了，她有防身的暗器，还有自己制作的各种药，撒点粉末都能放倒一片人。
　　她根本不怕。
　　这也是三叔三婶放心让她待在酒楼的原因。

第546章 酒楼开业
　　萧冷寒眸光狠狠颤了颤，也不知为何，冰冷的心房松动了一下。
　　信任吗？
　　这不是第一次少女对他说信任了。
　　苏若云道：“快吃吧，再不吃就凉了，凉了可没有热着吃好吃。”
　　说着话的时候，苏若云已经迫不及待用筷子夹起面条来吃了。
　　面条放进嘴里，面条带着的酸菜鱼味也弥散在味蕾里。
　　苏若云都露出陶醉的神色。
　　“嗯，还是酸菜鱼面条好吃。”
　　想到这是自己做出来的，苏若云都满满的成就感。
　　她放下筷子，又用大的汤勺舀着喝汤，还吃了块酸菜和鱼片，只觉得美味的很。
　　“这个汤也特别好喝，你用这个大勺子喝汤。”
　　这么大的碗，自然要用大勺子喝汤，这样喝的才舒服。
　　小勺子只能舀一点。
　　看着眼前大的木头勺子，萧冷寒微微有些诧异。
　　似乎知道他心中疑惑，也或许苏若云只是想跟人说说话，她开口道：“吃面的碗还有勺子都是我专门找人定做的。”
　　“不光如此，就是酒楼的餐具也都专门找人定制。”
　　“我就想着，餐具独特好看一些，大家吃饭的时候也觉得有食欲。”
　　反正她很喜欢那种看着让人有食欲的餐具，无论碗筷勺子都很不一样。
　　有的都有雕刻花纹。
　　本来萧冷寒还没注意，但听苏若云这样一说，他看着碗勺子还真觉得能增加食欲。
　　萧冷寒用勺子舀了一勺汤喝。
　　喝了一口后，他惊住了。
　　萧冷寒眼眸都瞪大了。
　　他赶忙又喝了一口。
　　他都没想到这个面条的汤味道如此好喝。
　　他又吃起了鱼片，鱼片更好吃，一点腥味都没有。
　　很鲜香的味道。
　　面条更劲道。
　　每一口，都戳到了萧冷寒的味蕾。
　　这让他震惊又惊艳。
　　原来她的厨艺这么好，怪不得会开酒店。
　　苏若云不用问，光看萧冷寒的神色，就知道他喜欢吃酸菜鱼面。
　　她就想起，三婶最初做酸菜鱼面，全家惊艳的样子。
　　从那一次后，苏若云就喜欢吃酸菜鱼面了。
　　只不过那会三婶忙，她怎么也不好意思让三婶经常做。
　　当然就算是不吃酸菜鱼面，三婶做别的食物也都好好吃，每一样口味都不一样。
　　不过后来她跟着三婶学厨艺，她自己也就会做酸菜鱼面了。
　　只不过一开始做的味道一般，后来练了几次，按照三婶说的步骤方法，就能做出正宗口味了。
　　苏若云慢慢吃着，眼睛里都带着笑容。
　　她时不时的看一眼萧冷寒，发现萧冷寒也在专注的吃面条。
　　哪怕吃面条，他也是无声无息的，举手投足带着尊贵优雅。
　　苏若云看着他若有所思。
　　一个江湖上的人，一举一动仿佛会宫廷礼仪一样。
　　就有点不对。
　　苏若云越发肯定他有故事。
　　不过苏若云也不是探究旁人秘密的人。
　　她觉得自在一些就好。
　　两个人一顿午饭吃的特别舒服。
　　苏若云吃饱了觉得特别高兴。
　　收拾完碗筷后，苏若云让萧冷寒去歇息，她则去看书了。
　　就这样萧冷寒住了下来，他伤没有好，苏若云也不让他做事，就让他养着。
　　她一日三餐变着花样做饭。
　　当然也是给她自己吃，只不过多做一份就是了。
　　萧冷寒吃着苏若云做的饭菜，每一次都震惊无比。
　　他没想到简单的食材到了苏若云手中都能变成美味。
　　过了两天，到了酒楼开张的时间。
　　苏若云早就准备好了，员工放了鞭炮便早早开店。
　　更告诉顾客，前三天吃饭打九折，还赠送小礼品。
　　这些小礼品，就是小布偶，是苏若云抽空自己亲手制作出来的。
　　她打算以抽奖的方式吸引顾客来酒楼看一看。
　　只要大家好奇进来看了，再尝一尝酒楼的食物，就会知道每一样饭菜都好吃。
　　萧冷寒身体好多了，苏若云给他用了最好的药，所以伤口没怎么有事。
　　但他也不能剧烈运动崩开伤口，因为有的伤口被针线缝合着。
　　待伤口长好了，才能拆线，才能正常活动。
　　只不过苏若云说了，他若是无聊可以去前面店里看一看。
　　真正来店里看了看后，萧冷寒看着墙壁上的画的菜样，都有些惊叹。
　　苏若云相当于将菜单画在了墙上，菜名，菜做出来的样子都画在了墙壁上，让人看一眼都有食欲。
　　因为有报纸打广告，再加上宣传到位，一大早来酒楼的人就很多。
　　沈月瑶和苏雪衣更是带着两宝过来给苏若云捧场。
　　当然主要是想尝一尝酒楼的饭菜。
　　因为有些菜式，是苏若云自己研究出来的，之前沈月瑶也没有教过。
　　就连沈少景和宁绵绵都来了。
　　沈少景和宁绵绵来了河州这三天也很忙。
　　妹妹给了他店面后，他要找工匠装修，还买了庄子要建农场。
　　不过听说苏雪衣二哥的女儿开店，他也跟着妹妹过来看一看。
　　他开店也有一些经验，若是看到什么问题，或许也能帮忙指点一下。

第547章 雅致
　　沈少景发现酒楼装修的都非常独特，不是说漂亮，而是一进来，看到装修风格，再看墙壁上画的菜单菜式样子，让人都忍不住想吃东西。
　　“跟我们火锅店很不一样。”
　　火锅店比较简单，反正就是火锅，也不需要装修的复杂。
　　酒楼空间也挺大，这样，店里生意好的时候，也不用想着再扩店。
　　员工都穿着统一的衣服，有条不紊的忙碌t着，跟顾客解释疑惑。
　　“你们这酒楼看着可真大。“
　　“就是，以前码头也有酒楼，你们这个酒楼啊都是两倍大。”
　　“不过很漂亮。”
　　员工耐心解释道：“我们东家也是想着大家来酒楼吃饭，能有一种放松舒适的感觉，空间大，座椅不挤，大家坐着也舒服。”
　　有顾客点了点头道：“可不是，看着就宽敞明亮。”
　　大家看着环境就觉得很好，很舒服。
　　尤其墙上还有一些小装饰小绿植，看着就清新雅致。
　　因为报纸推销过，大家好奇过来看看。
　　有些普通百姓本来路过酒楼门口，不敢进来看。
　　大家印象中酒楼的店小二都鼻孔朝天看人，他们这样普通老百姓路过，他们连搭理都不搭理。
　　店小二只欢迎那些穿着锦衣华服的人。
　　所以大多数人好奇路过看一看，本来没想进店里的。
　　但门口站着一男一女两个店员，穿着一样的衣服，对着他们热情的笑着，还欢迎他们进店来看一看。
　　不得不说，态度很好，让很多只是想在门口看一看的都进店里来看。
　　有人很直肠的问道：“你们酒楼的东西很贵的吧？”
　　员工耐心解释道：“珍稀的食材贵，一些普通的饭菜不贵，价格便宜。”
　　“一楼一日三餐都有，二楼三楼中午的时候才开放。”
　　“比如水饺，馄饨，一盘十多文钱，有的粥，一碗也是五六文钱……”
　　酒楼的东西很多也都是平价。
　　不过午餐晚餐的很多饭菜价格会贵一些。
　　不过菜里一些素菜便宜，鱼肉海鲜等东西贵一些。
　　“我们都有明确的饭菜价格，大家点餐的时候可以看价格，价格不变，开张前三天一律九折，还有小礼品赠送……”
　　说着，店员指着不远处柜台那边，里面摆放了很多布偶布娃娃，卡通可爱的布偶看着就让人喜欢。
　　尤其小孩子一看就眼睛一亮。
　　“当然还有抽奖活动……”
　　员工们都耐心的跟店员们解释。
　　很多来逛的人本来想看一看，但发现酒楼的菜式那么多，价格也便宜，很多人都坐下来点餐准备尝一尝。
　　很快，店里就忙活起来了，后厨那边也在忙活。
　　“这么快就这么多订单了？”
　　为了不让员工们送餐的时候出错，都有一张张菜单表。
　　员工们不识字也不要紧，只需要认得菜名，在菜单上写上几号桌，点了什么菜，就在什么菜后面打勾。
　　点两份三份，后面也有标记，打勾就行。
　　苏若云也都给大家培训过阿拉伯数字。
　　一共就那么十个数字，大家也都能记住。
　　上后厨的员工点头道：“前面来的人很多，点餐的人也很多。”
　　苏若云点头道：“好，菜单放这里，我们开始做饭。”
　　后厨里，苏若云的四个徒弟都在。
　　他们都很兴奋。
　　师父信任他们，将厨艺都教给他们，他们可要好好表现，一定要做好。
　　好在厨房里的食材充足，这样做起来也快。
　　还有两个学徒，也是苏若云刚采买回来的人。
　　他们刚学，很多不会，就帮忙打个下手，帮忙烧火。
　　苏若云看着菜单越来越多，赶忙也亲自下厨做饭。
　　后厨这边有条不紊的进行着，前面员工们也都热情有礼貌的回答顾客的问题。
　　沈月瑶看着，也暗暗点头。
　　沈月瑶刚要跟苏雪衣说什么，却看到苏雪衣的视线落在一个地方。
　　她顺着苏雪衣的视线看过去，就看到了一个美丽冷酷的少年。

第548章 生意好
　　少年有一张绝艳瑰丽的容貌，尤其眉心的朱砂痣，更显妖异。
　　但偏偏他身上带着一股冷凝的气息，不会让人雌雄莫辨，反而多了一丝冷酷的气势。
　　关键他皮肤也很白，如冰雕一样。
　　这样的容貌，还真是让人惊艳。
　　这样的人往店里一站，本就会吸引很多人的视线。
　　但他刻意隐藏了自身的气息，藏在角落里不容易被人注意到。
　　沈月瑶微微有些诧异道：“这人是谁，之前都没见过，是若云请的员工吗，看着也不像。”
　　“而且他很会收敛一身气息，不让人注意到他。”
　　“所以这人不简单。”
　　这是沈月瑶判断出来的。
　　她甚至都猜测这人的身份是不是暗卫。
　　“我刚刚都没注意到他。”
　　苏雪衣道：“我一开始也没有注意到，既然他在店里，应该是若云安排的，回头问问若云就知道了。”
　　哪怕这几天在店里住着安心调养身体，萧冷寒的警惕心也非常强。
　　他能感觉到有人把视线落在了他身上。
　　他心中一震，他都将内力气息完全隐匿藏起来，尽量毫无存在感，却没想到还被人注意到。
　　当萧冷寒抬头看过去的时候，当看到那一桌六个人的时候，他神色一凝。
　　只是稍微一看，萧冷寒就明白这几个人肯定有身份。
　　但萧冷寒确定并没有见过他们。
　　萧冷寒怕给苏若云添麻烦，他低下头来往后厢房房间去。
　　可是往后面走的时候，萧冷寒神色一变。
　　他什么时候会这么替旁人考虑了？
　　是的，萧冷寒从来不替旁人考虑那么多。
　　他只做该做的事情。
　　意识到这个，他的心漏跳了一拍。
　　苏若云此时在厨房那边忙的很，压根顾不得别的事情。
　　店员不但的过来跟她说几号桌点了什么早餐。
　　点皮蛋瘦肉粥的人多，因为价格便宜，大家一听，里面有肉就想尝一尝。
　　在云州的时候，皮蛋很出名，皮蛋瘦肉粥也渐渐火了起来，大家都知道这是什么。
　　但是在河州，知道皮蛋瘦肉粥的还是少数。
　　“师父，点八宝粥和皮蛋瘦肉粥的人很多。”
　　苏若云解释道：“嗯，还是因为这两样粥价格便宜。”
　　“而且我们开张前三天，但凡点餐都有抽奖的资格，所以很多人凑热闹就会点一份便宜的粥。”
　　苏若云的徒弟一心为自己师父考虑道：“可是师父，这样是不是不合算。”
　　“我之前在别的府城听说那皮蛋做个菜在酒楼都卖二三两银子呢。”
　　所以他觉得皮蛋成本贵。
　　苏若云最清楚皮蛋成本了。
　　成本很便宜，咸鸭蛋价格便宜，腌制的松花蛋自然也不贵。
　　而且做一碗粥，只需要一个皮蛋就行了。
　　肉丝也不多，主要是大米。
　　苏若云道：“放心，这个成本低，虽然五六文钱一碗吧，但只要喝的人多一样赚钱。”
　　其实苏若云主要是想通过几样价格便宜的食物来吸引顾客来店里吃饭。
　　再就是让大家尝一尝他们酒楼的东西，哪怕只是粥，大家也能常出好喝和不好喝来。
　　只要大家觉得东西好，就会经常来酒楼。
　　只要客人多，生意就会好。
　　就跟科技时代的面包店一样，面包店总会把一两样面包价格定的很低，这样很多人想买一些片面包时，就会想到去面包店里看看。
　　进去看看，就会这样也买一点那样也买一点。
　　超市也是如此，总会有几样东西打折，很多人为了去看看打折的东西，逛一逛买的东西也就多了。
　　只要大家认可酒楼，以后想吃东西或许就会来酒楼里吃。
　　“大家一定要控制好火候，还有放糖的时候控制好，不能多也不能少。”
　　“师父放心吧，我们心里都有数。”
　　八宝粥放糖，皮蛋瘦肉粥放盐。
　　味道不一样。
　　还有人点别的东西，苏若云也开始忙活着做起来。
　　就在苏若云忙活着的时候，她看到门口萧冷寒的身影。
　　苏若云让徒弟帮忙看着锅，她走了出来，“怎么了，是身体不舒服吗？”
　　苏若云感觉他太冷清了，本来想着酒楼开业的时候前面很热闹，让他去看一看。
　　再说了，他的眼睛颜色，已经让她用药物遮掩住了，旁人也看不出什么来，更不会将他当妖怪。
　　他可以去酒楼一楼二楼三楼看一看。
　　萧冷寒能清楚的看到苏若云担心的眼神。
　　担心？
　　已经很久没有人担心他了，从他少年时候就是如此。
　　这种感觉很陌生，但让他心口泛起一丝丝暖意，不受控制的暖意涌上心头。
　　就好像阳光不经他思考一下子不小心照射进了他心中。
　　萧冷寒摇头道：“没事。”
　　“就是看到了几个人，觉得不像普通人。”
　　萧冷寒怕有人认出他来，怎么说他以前做的事情出的任务也很危险。
　　他不想给苏若云添麻烦。
　　她对他是真心好，不求回报的好。
　　这样的女孩子，应该被好好呵护着。
　　而且他自己一时间也不适应那种热闹的氛围。
　　或许曾经他喜欢热闹，可后来在黑暗中他生活的久了，就不知道如何适应那样的热闹。
　　就算是出任务，他也是在热闹中隐藏自己。
　　苏若云压根不怕麻烦，什么也不担心。
　　或许因为她自己心里知道三叔三婶厉害。
　　也或许她知道萧冷寒跟旁人不一样。
　　她开口道：“你放心吧，不会有事的，你相信我，你想去前面看一看就去看一看。”
　　“或者你要是无聊的话，我给你银子你出去逛一逛，码头这边的美食可多了t，尤其小吃摊里的美食更丰富，多种多样，都是咱们酒楼没有的。”
　　“比如炒冷面啊，酸辣粉啊，肉夹馍啊，炸串卷饼啊等等，都很好吃。”
　　是的，苏若云怕萧冷寒无聊，还给他了零花钱让他出去玩。
　　或许因为苏若云有被人宠着的经历，所以她也愿意救这个少年愿意对他好。
　　她自己没有多想，只是觉得怎么开心怎么做。
　　或许是萧冷寒身上阴郁的气息让苏若云觉得他应该多出去走一走。
　　萧冷寒手指轻轻动了动，似乎想帮她将脸边的发丝整理一下，但犹豫了一下，他还是没有动。
　　“我没事，我先回房了。”
　　苏若云看着他的身影，就觉得他心思藏得很深。
　　苏若云一直在后厨忙活着，沈月瑶和苏雪衣他们装作客人，点了很多早餐。
　　“这几样早餐都是若云自己研究出来的，正好我们尝一尝味道。”
　　在柜台那边有个抽奖箱子，所有点餐的人都可以在抽奖箱子里拿一个号码。
　　“我中奖了中奖了。”有人抽了奖激动的喊着。
　　“中奖了，是什么？”
　　“可以免费尝一道菜，叫红烧排骨，若是不在酒楼里吃，可以打包带回家。”
　　这人很激动啊，排骨啊，排骨多贵啊。
　　他可舍不得吃，他要打包带回家，给家里人吃。
　　一听有人抽奖抽中了，别管是什么，大家都纷纷点餐要抽奖。
　　有的抽到了布偶娃娃，有的抽到了一刀纸，有的抽到了一本书，还有的抽到了奶茶店免费喝奶茶的券，还有的抽到了火腿肠……
　　抽奖活动是沈月瑶帮苏若云想的，这些奖项看着多，其实不用花什么银子。
　　但顾客们抽到了奖，点餐吃的东西还打折，一个个既激动又高兴。
　　他们只觉得来酒楼吃饭心里舒坦。
　　很多普通人以前都不敢想可以来酒楼吃饭。
　　在他们概念中，酒楼的东西动辄就是好几两银子。
　　可是这个云来楼跟以前他们了解的酒楼很不一样。
　　可见这个云来楼的东家真的很好。
　　一时间，大家对云来楼的印象都很好。

第549章 高端路线
　　一时间吃饭抽奖热度很高，整个一楼那么多桌椅都坐满了。
　　来晚的顾客都没地方坐。
　　“不是还有二楼三楼的吗？”
　　员工认真解释道;“二楼三楼中午晚上才能营业，而且都是包间，饭菜的价格和早餐的价格不一样。”
　　“怎么早餐和午餐晚饭不一样吗？”
　　“是的，比如这些粥和早点，只有早晨提供，午饭和午饭主要供应各种菜类，价格跟早餐不一样。”
　　“而且二楼三楼的定位不一样……”
　　员工简单的跟顾客们解释了一番。
　　无论顾客问怎样的问题，员工都耐心解释，并没有不耐烦的样子。
　　很多人看到午餐晚餐的菜单，以及一些价格，便意识到那都是有钱人才能去的楼层。
　　他们普通人吃点普通的早点，在一楼就可以。
　　二楼有些大一点的包间也需要提前预订，要不包间位置都满了。
　　三楼是有身份的人才可以进入的地方。
　　就需要充值购买会员卡，成为酒楼会员，不但打折，还有优惠。
　　可以进入三楼消费。
　　在这个时代，在河州，这种营销模式也很新奇，很多有钱人也都愿意去二楼三楼尝尝午饭晚饭。
　　其实光是早饭，大家吃着都赞不绝口。
　　简单的八宝粥，大家都觉得味道好极了，东西种类多，口味好。
　　有些老太太对食物比较挑剔，没什么食欲的，吃着八宝粥都觉得好吃。
　　“东西真好吃啊。”
　　“这个什么肠粉，以前可从来没听说过也没吃过。”
　　“对，不得不说真的好吃。”
　　“还有这个水晶蒸饺，里面这个是虾仁，真的是虾啊，太好吃了吧。”
　　“这个全家福馄饨才是真的美味，一个碗里有很多种口味，我也吃不出都是什么口味来，就觉得太好吃了。”
　　“是的，还真从未吃过这么好吃的馄饨，这样种类的馄饨。”
　　对于早餐馄饨，每一个吃过的人都赞不绝口。
　　就连沈月瑶他们桌上也点了馄饨。
　　大宝二宝两小家伙吃的也很欢。
　　两人吃的高兴，小酒窝一动一动的。
　　沈少景看着桌子上的美食，道：“我感觉这店里装早餐的一个个小笼子独特好看，光是看着摆件都让人有食欲。”
　　宁绵绵也点头，“比咱们那边的食物种类多。”
　　宁绵绵说的是柳河村所在的云州地方。
　　这边码头的食物种类多，就连酒楼的早餐种类都这么多。
　　最最关键的是，那一个个蒸饺，本来都用盘子摆放的，但在这里，却用木制蒸笼摆放。
　　一个个圆形带颜色的小蒸笼摆放在桌子上，让人看着都觉得蒸饺高档了许多。
　　沈月瑶笑着道：“这些餐具都是若云自己设计找人制作出来的。”
　　“这蒸笼也是如此，每一个蒸笼的颜色不一样，区分放的食物。”
　　“这些馄饨啊，里面有皮蛋馅的蛋黄馅的还有蟹黄馅的，所以一碗十二个馄饨，价格相对贵一些。”
　　“若云还说了，不能打价格战，更不能影响一些馄饨摊的生意。”
　　“所以有些馄饨摊，一碗馄饨，十八九文钱，但这里一碗馄饨二十九文钱。”
　　沈少景道：“我知道了，这是走高端路线，图便宜的还是会去那些馄饨摊吃馄饨，喜欢吃高端食物的，就会点这样一碗馄饨。”
　　“区分顾客群体。”
　　沈少景最早跟着妹妹做生意，也学到了很多，所以如今也会说一些商业词汇。
　　“不过说真的，在这里吃个早饭，都觉得舒适舒服，不光环境好，食物好吃，盛食物的餐具也让人觉得赏心悦目。”
　　他看着这些独特样式的碗筷都想拿回家。
　　若是在家里用这样的餐具装食物，他光看着都有食欲。

第550章 下功夫
　　宁绵绵也喜欢这样的餐具，满满一桌子食物摆上去，看着都好看。
　　“不过咱们是火锅店，跟酒楼不一样，咱们火锅店有大锅，大锅的样式不能改，就是餐盘什么的可以制作的不一样。”
　　沈少景一听，脑海里光芒一闪，“确实可以，可以让餐具更好看一些。”
　　沈月瑶道：“你们火锅几乎没什么竞争力，所以用什么餐具没什么影响，但酒楼不一样，整个河州的酒楼就有很多，有些在各地都有分店，还很出名。”
　　“若云这个酒楼若想吸引顾客，就需要做出点不一样的东西，所以会在一些方面下功夫。”
　　沈少景尝了尝馄饨，脸上都露出陶醉的神色。
　　这让他想起来，以前在妹妹妹夫家跟着吃饭的感觉了。
　　也是这么美味。
　　“妹妹，我看若云还在食物上下功夫了，这做的馄饨吃着就好吃啊。”
　　宁绵绵也点头，“可不是，我们在云州也吃过馄饨，都没有这个味道。”
　　“不但好吃，还是我们从未吃过的馄饨口味。”
　　“哪怕比普通馄饨贵，但条件允许的话，想吃馄饨，还会赶来这里吃。”
　　“只不过这里馄饨只有早晨有，想吃馄饨，只能早晨过来了。”
　　沈月瑶道：“若是中午和晚上也有馄饨，就会抢一些馄饨摊的生意。”
　　“若云说，那些人开个馄饨摊养家糊口也不容易，所以她只在早晨供应馄饨。”
　　宁绵绵都有些佩服若云了，才十三岁的年纪就懂这么多。
　　有一种心怀天下的胸怀。
　　沈月瑶看着大宝二宝吃的欢道：“好吃吗？”
　　两宝使劲点头，“嗯嗯，好吃。”
　　看着他们这个样子，沈月瑶都有些好笑。
　　“你们书院食堂饭菜也挺好吃的啊。”
　　大宝也就是苏凌道：“可是娘，书院的馄饨没有二姐做的好吃啊。”
　　苏阳也跟着点头。
　　“喜欢吃蛋黄馄饨。”
　　苏凌苏阳知道馄饨里有一种馅是蛋黄馅的。
　　沈月瑶道：“可是没有全部都是蛋黄的馄饨，只有这种全家福口味的。”
　　是的，因为酒楼不是专门开早餐也不是专门开馄饨店的，所以馄饨没有那么多种类，只有一种，就是全家福馄饨，只不过一碗馄饨四种口味的馅。
　　每一种有三个。
　　苏阳道：“娘，全吃蛋黄馅的会腻的。”
　　确实如此，若是十二个 馄饨都是蛋黄的，吃多了确实会油腻。
　　这样每一种口味都有，吃着就挺好。
　　就连苏雪衣早饭都吃的不少。
　　而且沈月瑶观察了一番，来酒楼吃饭的人都对早餐赞不绝口。
　　就连老太太都夸赞道：“你们做的八宝粥啊，好喝，味道浓，有五谷的味道，还软烂，我牙齿不好啊，都能吃。”
　　“最关键的是，不甜不腻，淡淡的甜，正好。”
　　老太太上了年纪不能吃太甜的东西。
　　所以她觉得这个八宝粥啊吃着最好。
　　“可比府里厨房做的好吃多了。”
　　老太太的儿媳妇笑着道：“娘，你要是喜欢吃，咱们经常来吃。”
　　大家都知道这个酒楼的东家跟知府大人有关系，他们可没法将厨师请进府内做饭。
　　老太太笑眯眯的道：“嗯，可以经t常来吃。”
　　她吃的好，心情也好。
　　她看着她大孙子拿着一套玩具，正高兴着，也满意的点了点头。
　　“你们东家是会做生意的人。”
　　被老太太一夸，员工也很高兴。
　　那员工道：“我们东家确实很好，对我们大家也好，还交代过，若是有老人小孩来店里，一定要多注意照顾好了。”
　　“我们东家做八宝粥啊，严格控制着火候和口味，还说了一定不能太甜，太甜的话，有些人吃不惯。”
　　“还有要软糯，这样牙口不好的人也能喝粥。”
　　沈月瑶观察着店里的情况，心中也暗暗点头。
　　不过她看着苏雪衣的神色，感觉苏雪衣正在思索着什么。
　　“怎么了？”
　　苏雪衣摇头，他在想那个少年的事情。
　　不过他们是来吃饭的，苏雪衣此时也不方便跟沈月瑶说这些。
　　还是要回家说一下，回头也问问若云怎么个情况。
　　在他们吃着早饭的时间，有几个人来了酒楼。
　　“报纸上说今天酒楼开业，还真是。”
　　“爹娘，我打听过了，这家酒楼的早餐种类齐全，你们难得来河州，正好过来尝一尝味道如何。”
　　沈月瑶看到来人的时候，都露出了惊讶的神色。

第551章 旅游美食
　　是的，沈月瑶都没想到会再次看到杨嫣然和温陌书。
　　跟他们说话的是他们的儿子温书然。
　　十一岁的少年长高了不少，曾经那一丝沉郁的气息都没了。
　　此刻的少年，眉目疏朗，脸上带着阳光般的笑容。
　　还有温陌书的身体也彻底好了。
　　此时走路说话都完全看不出曾经病弱的样子。
　　沈月瑶和杨嫣然他们也都很久没见面了。
　　看到他们自然惊喜的很。
　　因为柳河村的一些作坊生意，还一直跟杨嫣然的商队合作着。
　　她去了京城后，有时间也会跟杨嫣然通书信。
　　她也知道，现在温陌书的身体好了，杨嫣然也不用跟着商队走南闯北的跑。
　　现在商队完全交给了属下去办。
　　她则在家陪着温书然还有温书然，过起了相夫教子的生活。
　　杨嫣然心里很感激沈月瑶。
　　所以哪怕沈月瑶去了京城，商队去什么地方有什么好东西，杨嫣然都会寄送到京城给她。
　　此时看着杨嫣然一家人的样子，沈月瑶也为她高兴。
　　杨嫣然对着儿子笑着道：“来了河州才知道河州竟然这么好，美食那么多，码头那么漂亮。”
　　温书然来河州这边游学，便写书信给爹娘，让爹娘也来河州玩一玩。
　　他开口道：“爹娘，这都是苏大人的功劳，若没有苏大人苏夫人，河州不会是这个样子。”
　　“以前河州的码头都荒废了，船只都没多少，水匪很多，船只都不敢来河州。”
　　“但现在不一样了，河州发展起来了，各地的商人都来河州做生意。”
　　“尤其河州的纸业发达，河州的纸张最便宜了。”
　　“我在河州买纸写字，都不用那么节俭了。”
　　杨嫣然道：“你读书所需要的笔墨纸砚不要节省。”
　　温书然笑着道：“我知道，只是我觉得苏夫人太厉害了，开的造纸作坊方便了很多读书人，大家心里都感激他们。”
　　感激的人自然是苏大人苏夫人。
　　温书然小小年纪也知道苏大人苏夫人是他们家的恩人。
　　不过爹娘说了，在外不要说跟苏大人苏夫人的关系，不要利用他们的关系做事，也不要给他们添麻烦。
　　自己心里记着恩情就好。
　　主要是现在苏大人和苏夫人是名人，多少人想背后找他们的错处。
　　所以杨嫣然都交代商队的人还有温家的人，在外说话要谨慎。
　　一定不能跟苏大人苏夫人招黑。
　　杨嫣然一家感激沈月瑶都来不及。
　　杨嫣然也想看一看，在苏雪衣和沈月瑶的治理下，河州到底变成什么样子。
　　真正来了看了后，他们才知道有多震惊。
　　正好今天酒楼开张，他们过来尝一尝味道如何。
　　自从温陌书身体好了后，杨嫣然心情也放松了下来。
　　她平日也喜欢跟温陌书到处转一转，尝尝各地的美食。
　　这还是沈月瑶建议的呢。
　　因为温陌书身体好了后，也想出去走一走。
　　实在是以前他受身体原因限制，很少出门走动。
　　身体好了，自然想多出去走一走。
　　她在书信里跟沈月瑶说了后，沈月瑶就建议他们出去旅游出去尝遍美食。
　　还可以写一本美食杂记。
　　温陌书都觉得这个建议好。
　　他本身学问就好，也喜欢写东西。
　　所以他们出去吃了什么好吃的，觉得不错的都记下来。
　　一开始本来没觉得如何，但真正写下来后，杨嫣然回头翻看温陌书写的都很震惊。
　　觉得这样的书很有意义。
　　就连沈月瑶在书信中都说了，有些特色美食可以促进各地旅游发展。
　　就连杨嫣然都爱上了去品尝各地的美食。
　　杨嫣然和温陌书夫妇两个一开始就在府城转一转，后来就在附近的府城县城转一转，有时候都会坐在小摊位上吃点面食喝点汤，她都觉得很有意思。
　　就连陌书心情都变得很好，也爱笑了。
　　也找到可以做的事情了。
　　其实温陌书学问很好，只不过家业传到他手中，他也要守护家业。
　　如今杨嫣然将家业管理的很好，下面都交给管事去管，他们经常查一查账目就好。
　　他现在找到喜欢做的事情，便是写美食书。
　　同时也记载一些风俗民情。
　　而且很多小店还有故事。
　　大多小店都是一家人开的，他们经常去吃饭，有时候认识店家，说起话来，还能知道一些故事，有些爱情故事平淡却动人。
　　温陌书也会写在书中。
　　看着温陌书高兴，杨嫣然也会支持他做喜欢做的事情。
　　就连她也觉得有意义。
　　他们也不敢去想出书的事情，就想着以后年纪大了，他们翻一翻看一看，都会觉得很有意义。
　　再就是也可以传给儿子孙子看。
　　杨嫣然往前面看了看道：“我们是不是来的有点晚啊，都没有座位了。”
　　“看大家吃着开心，肯定好吃。”
　　杨嫣然都忍不住想尝一尝，闻着香味，她都觉得肚子饿了。
　　沈月瑶看到他们，忍不住笑了笑，对他们招手道：“杨姐姐，温大哥，你们过来这里。”
　　听到熟悉的声音，杨嫣然转头一看，一下子看到了不远处靠窗位置的沈月瑶。
　　杨嫣然激动的赶忙过去，“是沈妹妹，你们也在这里。”
　　很长时间没见沈月瑶了，杨嫣然都非常想念她。
　　温陌书拉着儿子的手也缓缓走了过来。
　　大家互相打招呼寒暄了一番。
　　正好这边桌子大，也是角落里，两边是沙发椅，另外一边是木椅子，沈月瑶让员工加了椅子，正好就坐开了。
　　沈月瑶又点了几样早餐，说请客。
　　杨嫣然道：“应该我请沈妹妹的，哪能让沈妹妹破费。”
　　这可是她们家的恩人。
　　杨嫣然都时刻记着这份恩情。

第552章 出名
　　沈月瑶道：“杨姐姐，你跟我不必客气，你们来了河州，我作为东道主，自然该请你们吃饭，你们可要赏脸。”
　　“真是折煞我们了，能跟沈妹妹你一起吃饭，那可是我们的荣幸。”
　　“你是不知道，你现在有多出名，很多人啊都把你当天仙下凡了。”
　　沈月瑶都愣了下，“有那么夸张吗？”
　　她就感觉她也没做什么啊。
　　就是在柳河村开了作坊，就是建了商业街，再就是买了几个庄子。
　　杨嫣然着急解释道：“那不是夸张，那是事实。”
　　“若不是我认识你，我听着那些故事，我都觉得你是天仙下凡。”
　　“不说别的，光说热炕，你不知道往年，云州靠近北方边关，那是最冷的地方，天寒地冻的，一到冬天大雪封山，很多人都会冻死。”
　　“可是有了热炕，大家再也不打怵冬天了，也不怕冷了，只要盘个热炕，只要有柴火烧，就不会冻着。”
　　“咱们云州那么多山那么多树木，柴火那么多，只要大家勤快点多准备点柴火，冬天就不会冷。”
　　“就连我现在也喜欢热炕，我家陌书体质偏寒，睡热炕对身体真的有好处。”
　　“还有很多人都说天一冷腿就容易疼，但睡了热炕后，腿就没疼过了。”
　　“还有啊，那咸鸭蛋成为了咱们云州独特的美食，大家腌制的咸鸭蛋啊，很多人都做成点心，特别受欢迎，就连我们都喜欢吃蛋黄点心。”
　　“还有皮蛋，更是如此，我的商队啊，从民间收了很多咸鸭蛋皮蛋去外地销售，生意很火。”
　　“我们去村子里收咸鸭蛋皮蛋，能感觉到很多人家靠着这个日子好起来了，她们话语里都说要感谢沈月瑶，虽然她们没见过你，却知道你的名字。”
　　沈月瑶听着这番话，都很触动。
　　“你没有建作坊腌制咸鸭蛋松花蛋。”
　　最初沈月瑶将咸鸭蛋的做法教给了村子里的人，让大家可以将做法传出去。
　　后来她进了京城，手里的作坊庄子也很多，她就写信把皮蛋秘方写下来，让手下的人将皮t蛋做法也传出去。
　　所以云州的人们只要想学，都可以学到皮蛋咸鸭蛋的做法。
　　而且只要有河水就能养鸭子，鸭子可以下鸭蛋，只要勤快点，腌制一些咸鸭蛋松花蛋，日子就会好一些。
　　杨嫣然道：“我们这边的商会啊，都说了，不自己开作坊制作这些，都从民间收购，其实从民间收购价格便宜也合算，这样也能让很多普通农户日子好一些。”
　　“她们靠着这些家里有些进项啊，都能吃饱饭，也能买布做衣服穿。”
　　说起这些来，杨嫣然眼眶也有些热。
　　“我和陌书亲自去收鸭蛋皮蛋，看到大家的变化，也从心里高兴。”
　　“很多偏僻地方的村民们，其实还是吃不饱饭买不起布做衣服穿，那衣服真的就是补丁摞补丁，看着人怪心酸的。”
　　“但是后来再去，大家穿的衣服补丁越来越少，很多人家都重新盖起了大房子，她们说农忙时候就种地，养鸭子一点不费时间，农闲时候啊，还可以织毛衣，现在咱们那边养羊的都多了。”
　　“勤快点的人家，一年都能攒下不少银子呢。”
　　“我的商队带着云州的特产去各地销售，生意都很好。”
　　“毛衣还运送到了北邦国，北邦国那边很冷，比咱们云州那边冷多了，毛衣在那边最受欢迎了，大家都抢着买。”
　　说起这些来，杨嫣然也高兴。
　　“你不知道云州也发生了很大的变化，很多人都来咱们云州定居了。”
　　“也不嫌云州冷了，云州各地摆摊做美食的也多。”
　　“还有天气这不冷了吗，路边烤地瓜的摊位很多，买烤地瓜的也多，这东西啊，可真好吃。”

第553章 粮仓
　　沈月瑶听着，眼睛也泛起明亮的色泽。
　　她也希望云州更多的人可以吃饱饭。
　　就连苏雪衣和皇帝也是这个想法。
　　当然如今他们更要让河州也发展起来。
　　沈月瑶和苏雪衣很长时间没回云州了，听着杨嫣然说这些话，她心中也很触动。
　　她都想回去看一看。
　　在柳河村住那么长时间，她对那里也有感情，把那里当成了家乡。
　　就连苏老夫人也都感慨，还是在柳河村的时候觉得放松。
　　是啊，沈月瑶都有点想念那时候轻松自在的感觉。
　　不过要想把生意做大，还需要苏雪衣官员的身份护着。
　　她现在开作坊开店，包括码头这边全部建商铺，都没人敢说什么。
　　更没有人敢向曾经徐家那样，为了口红秘方，还使用手段。
　　现在有苏雪衣，上面有皇帝护着，她想做生意就做生意。
　　就连造出便宜的纸张，很多势力都想试探想获得造纸秘方，都没有人敢真正做什么。
　　也是因为有庇护的力量。
　　宁绵绵听着这些，最深有感触，所以她此时眼眶又酸又热，内心很感动。
　　不知道感动什么，就觉得云州的变化，云州人做的所有努力，让她有一种热泪盈眶的感觉。
　　别说普通老百姓受益，就是她宁家也跟着变好了。
　　她爹娘都重新开起了店铺，开始做布庄生意了。
　　她兄嫂靠着从妹妹的绣坊进货往外销售，都赚了很多银子。
　　当然他们秉持着初心，不会高价卖，就是东西好，薄利多销，也赚了很多，一家人也过起了安稳的生活，也不用太操心。
　　而且因为宁家跟沈家的关系，也没人敢背后做什么。
　　兄嫂他们可以安稳的做生意。
　　就连她也喜欢吃烤地瓜，尤其天冷了，吃点烤地瓜，就觉得全身又暖和又舒服。
　　杨嫣然感觉有很多的话想跟沈月瑶说。
　　真的，她内心也很触动。
　　看到云州的百姓们在变好，她也高兴。
　　杨嫣然道：“最最重要的是，你不知道云州那边女孩子的地位都提高了。”
　　“很多父母都开始重视家里的女孩子了，因为女孩子也能赚钱，而且女孩子在织毛衣方面会更手巧。”
　　“因为毛衣非常受欢迎，所以买毛衣的商户多，因为皇上颁布的一些政策，商户们不敢压价，要想从民间收购东西啊，就要老老实实的收购，不能压价，也不能欺压百姓。”
　　“官府都派人看着呢。”
　　“ 百姓们也可以去官衙举报，就有个外商，想着联合几个商户，想把毛衣价格压下来，还想控制市场，想着他们故意压价低价收毛衣，那些织毛衣的人，不把毛衣卖给他们，就卖不出去。“
　　“很多妇人小娘子们都没出过远门，也不知道怎么卖出去，她们害怕，就算是压价，也只能把毛衣卖给这些人。”
　　“可就是有一个识字的姑娘，知道官衙的政策，就去举报了，那外商连带着那几个商户被处罚了，还被赶出云州，官衙更是通报了，他们以后再不能去云州买任何东西，不得进入云州……”
　　“所以现在商人们不敢有任何心思，都老老实实的按照正常价格收东西。”
　　“毛衣皮蛋咸鸭蛋都是好东西，按照市场价，他们往外销售都有很多利润，所以自然用正常市场价收，还抢着收东西来着，这样那些勤快劳作的小娘子们就能真正靠这个手艺赚钱补贴家用。”
　　“你不知道，我看到这些变化，我心里很感动。”
　　沈月瑶看向苏雪衣，苏雪衣也很高兴。
　　沈月瑶记得，当初也是苏雪衣跟皇帝商讨了这些事。
　　说的就是一些黑心的势力勾结，专门压价，欺负老百姓的事情。
　　就是老百姓辛苦忙活，真正赚钱的就是这些势力。
　　所以皇上出台政策，严厉打击，更是把这个作为官员们考核的政绩。
　　而且皇上还会派锦衣卫调查。
　　再就是一些只顾自己的官员还有欺负百姓的官员早就被皇上给撤掉了。
　　那些真正有能力真正能为民办事的人被安排做了官员。
　　所以他们能切实维护百姓的利益。
　　沈月瑶也感叹道：“我听着这些，也很高兴。”
　　她的眼眶都有些泛热。
　　大宝二宝都认真听着。
　　他们现在读了很多书，知道了很多道理，对于这些事情，自然能听明白。
　　他们觉得爹娘好厉害。
　　他们在村子里长大，知道村民们吃不饱穿不暖是怎样的感受。
　　所以他们能听懂这些。
　　“不光这些，土豆红薯两季种植，再加上土豆红薯产量高，很多人家种个两亩地，一大家子吃土豆红薯都不会饿肚子，更别说现在大家有些手艺也能赚钱补贴家用。”
　　“再就是云州开了很多作坊，作坊雇人做事，很多人哪怕没有地，在作坊里做事，一个月赚的钱也足够吃用的了。”
　　“尤其你开的作坊，还有沈家开的作坊，那福利待遇都让人津津乐道。”
　　“很多人都挤破脑袋想去你们的作坊干活做事。”
　　“而且你的作坊种上了棉花，让很多人知道咱们那边也可以种棉花。”
　　“有些农户都想着去看看，能不能买些种子能不能学如何种棉花。”
　　“你庄子里的管事都免费教导，他们说这是你交代的。”
　　“大家心里感激，很多人说种了棉花，就可以用棉花做厚被子，就不冷了。”
　　“现在云州的荒地都被利用起来了，种土豆红薯，小麦油菜棉花很多呢……”
　　“说起这个来，我又想好好感谢沈妹妹你，你最早给我们的土豆红薯，我们种植在庄子上，也能经常吃土豆菜能吃到红薯。”
　　“现在很多人家吃不完的红薯，也会晒成红薯干，也有商人去收，收了去外面卖，还可以卖到番邦……”
　　沈月瑶道：“再过几年土豆红薯都会推广到各地，大家都能吃到土豆红薯了。”
　　一听这个，杨嫣然激动啊：“这样的话，按照土豆红薯的产量，只要家里有地，勤快点干活种植，就能收很多土豆红薯，咱们大燕国粮仓也就满了。”
　　大燕国各地都有粮仓，这是储备粮食。
　　杨嫣然在京城豪门大族长大，她自然希望大燕国强盛。
　　“不过，我听说北边的戎族一到冬天就蠢蠢欲动，也不知道会不会发动战争。”
　　说起这个来，杨嫣然也有些担心。
　　不过她也知道，这些不是她该操心的事情。
　　沈月瑶一听这番话，神色一凝。
　　若有消息，皇上会跟苏雪衣说。
　　虽然苏雪衣会上奏折，那也是按照规矩走流程。
　　但实际上，苏雪衣和皇上私下里会互相通书信。

第554章 血液沸腾
　　若有什么关键事情，皇上会在 信中告诉苏雪衣。
　　皇上信中没说，那就说明边关没事。
　　两个人说了很多话，温陌书最感兴趣的还是纸张。
　　“沈妹妹，我用了你作坊做出的纸张，真的觉得非常的好。”
　　杨嫣然笑着道：“对啊，现在我们用纸也多，以后用你作坊所出的纸张，那就舍得用纸了。”
　　沈少景也点头道：“以前纸张是真的贵，但现在妹妹你研究出来了便宜的纸张，我们现在也舍得用纸了。”
　　说着话的功夫，沈月瑶重新点的早点也上来了。
　　沈月瑶道：“别光顾着说话，快吃东西。”
　　沈t月瑶看着温书然，笑着道：“书然变化也很大，感觉开朗了许多，是个阳光少年了。”
　　沈月瑶此时看着温书然，真的觉得温书然很不错。
　　杨嫣然叹口气道：“以前挺对不住书然，那时候我们都顾不得书然，他从小就懂事，还懂得照顾他爹。”
　　“现在好了，我们就想着多陪陪他。”
　　“他本来想科考的，但我想着他还小，多出去走一走玩一玩，就相当于游学，长长见识，这样再写文章的时候才能言之有物。”
　　沈月瑶很赞同道：“你这个想法很对。”
　　“多长长见识，写的文章自然也就不一样，俗话说的好，读万卷书不如行万里路。”
　　杨嫣然笑着道：“也是出来多走一走多看一看，他性子也开朗了许多。”
　　“或许也是因为如今他爹身体好了，所以他也就不用那么绷着自己。”
　　“书然从小还没怎么出去逛过，也就去你家柳河村的时候，跟着去玩，他都很喜欢大宝二宝。”
　　大宝道：“我也喜欢书然哥哥啊。”
　　二宝点头道：“我也喜欢。”
　　似想到什么，温陌书道：“苏兄，沈妹妹，我们听说你们在河州开了一个书院。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，开了个书院。”
　　说着，她详细解释道：“其实最初也是考虑到大宝二宝上学的问题，我们调查了河州的书院私塾，发现书院的风气很不好，拉帮结派，打压寒门学子，欺辱学生，夫子更是收受贿赂，颠倒黑白，所以就想着建一个书院。”
　　“倒是没想到书院还真建起来了，感觉氛围还不错，大家一心学习。”
　　“不过书院也设立了很多的规章制度，也是为了保障学生们的安全，维护学习环境。”
　　大宝认真道：“娘，我很喜欢去书院读书。”
　　二宝也开口道：“对，我们宿舍的舍友也特别好，同窗也都很好，我们可以一起读书一起讨论学问，一起去食堂吃饭，同窗们都说食堂的饭菜特别好。“
　　“还有夫子们，夫子们都很好，很有学问，我们都能学到很多东西。”
　　“很多都是书本上没有的知识，夫子去的地方多，还有做官的经验，都会给他们讲他见过的一些有趣的故事……”
　　温书然听着，都很是心动。
　　他也想去，只是他知道婶子是他们家的恩人，他不想给婶子添麻烦。
　　他也知道文德书院有多好。
　　在河州这几天，他去书院门口逛了逛，那里卖很多东西，有吃的用的，还有书店。
　　他还听到很多人都说书院多么好。
　　那些曾经欺辱同学的书生根本无法进入书院。
　　听说书院学习氛围非常浓厚。
　　还有致仕的乔阁老做院长讲课。
　　乔阁老的学问能力大家都有目共睹，他也想去读书。
　　不过他没有跟爹娘说，没想到爹问起书院来了。
　　沈月瑶笑着道：“怪不得你们在书院能住习惯。”
　　大宝二宝道：“同窗们都特别好，娘说过三人行必有我师，他们懂得东西有得是我们不知道得，我们都互相一起学习。”
　　沈月瑶看着他们，都很欣慰。
　　温陌书都有些不好意思开口。
　　杨嫣然更是如此。
　　倒是沈月瑶看着他们得神色，就知道了，“你们是不是想送书然去书院？”
　　杨嫣然激动的道：“真的可以吗？”
　　“沈妹妹，我们特别怕给你们添麻烦。”
　　沈月瑶非常爽快的道：“这叫什么麻烦。”
　　“我知道书然的学问不错，以他的能力参加入学考试过了就可以进书院读书。”
　　“而且我们也希望书院多一些学问好的学生，这样科考考出状元，我们书院就更出名了。”
　　一个书院出个状元，整个书院在全燕国都会出名。
　　而且被温陌书和杨嫣然教育出来的孩子，品行也不会有问题。
　　她看着温书然都觉得他很懂事很稳重。
　　之前他跟大宝二宝玩，大宝二宝都说这个哥哥好，可见是极好的。
　　“书院都是住宿制，就是在书院学习的话，就需要住宿，宿舍环境很好，你们放心。”
　　苏雪衣道：“倒不如吃了饭，带你们去逛一逛。”
　　一听还可以去看一看，杨嫣然和温陌书都很激动。
　　“真的可以吗？”
　　沈月瑶道：“今天正好休沐，我们书院有时候也会允许一些人进去看，不过都会选在休沐的时候，由专门的人带着人进去，必须登记确保没有问题才会进入。”
　　“由我带你们去，不会有问题。”
　　杨嫣然和温陌书一听，都很高兴，心里也感激沈月瑶和苏雪衣。
　　就连温书然都瞪大眼睛不敢置信。
　　他真的可以去文德书院读书吗？
　　沈月瑶道：“只是河州隔着云州很远，你们真放心让书然来这里读书吗？”
　　杨嫣然道：“只要为他好就行。”
　　“我觉得这里会成为文化鼎盛的地方。”
　　虽然刚来河州没几天，但她听到很多人的讨论，自然能感觉到河州发展的很快。
　　纸张便宜，书种类丰富，书店书的价格都便宜。
　　而且光是码头这边书生们就很多。
　　看大家的面貌感觉就不一样。
　　“况且以苏兄和沈妹妹你们两个的能力，河州的发展不用想，都知道会变得很好。”
　　“就跟云州一样，在云州，你们都带动了整个州的发展，更何况河州这里。”
　　在云州的时候，苏雪衣还不是知府，在河州这里，苏雪衣可是知府。
　　可以规划整个河州地带，沈妹妹肯定会自由发挥能力。
　　不用说在柳河村那样规规矩矩的做事。
　　她知道口红生意那么好的时候，沈月瑶都没有扩大生产规模。
　　哪怕两个作坊，规模也不是很大。
　　其实她知道，沈月瑶只想着低调做生意，她心中有所顾虑。
　　可现在不一样了，现在以他们的地位，沈月瑶自然可以做很多事。
　　就如同造纸印刷，为何沈月瑶没有在柳河村的时候开这样的作坊，其实还是因为有顾虑。
　　现在他们上面有皇上护着，沈妹妹就可以发挥自己的能力了。
　　是的，在杨嫣然看来，沈妹妹的能力可不止这些。
　　她很期待看到沈妹妹展现出各种各样的能力。
　　她就觉得沈妹妹就好像身上蒙着一层层神秘的面纱，揭开一层还有一层。
　　总能带个人惊喜。
　　她杨嫣然最佩服的人也是沈妹妹了。
　　杨嫣然看着沈月瑶的时候，眼睛里都带着崇拜的光芒。
　　沈月瑶笑着道：“你倒是相信我。”
　　不过确实，对于河州的发展，她和苏雪衣还有别的规划，一步步让河州变成交通枢纽的地方。
　　还要让河州有自己的特产。
　　只不过现在天气冷了，要开春的时候让大家种植一些特产作物。
　　沈月瑶看着温书然道：“在这里待的时间长了，书然会不会想家。”
　　温书然道：“我想好好读书，想做一个有用的人，也想完成爹的梦想。”
　　沈月瑶神色一动道：“你爹的梦想是？”
　　温书然道：“爹想考状元，光宗耀祖。”
　　温陌书听着儿子的话，心中一热，解释道：“温家祖上也是书香门第，只不过后来温家出了事情，所以就只能先做生意赚一些银子。”
　　“我喜欢读书，曾经也想过要考状元。”
　　沈月瑶道：“温大哥现在也可以考。”
　　温陌书摇头道：“现在不了，我现在只想着陪着嫣然到处走一走看一看，嫣然喜欢吃美食，我想着带嫣然去吃各地的美食。”
　　“也要感谢沈妹妹，让嫣然找到了想做的事情，我也是。”
　　温陌书心态早已经跟年少时不一样了，对他来说，现在妻子儿子最重要。
　　杨嫣然道：“他现在喜欢写那什么美食书，还记载了一些故事，我瞧着他做这些的时候挺高兴。”
　　沈月瑶神色一动道：“我可以看看吗？”
　　温陌书为了方便记录美食和故事，都随身带着那本书。
　　他点了点头拿出来给沈月瑶看。
　　沈月瑶和苏雪衣一起看，当翻看看了几篇后，两个人都有些震惊。
　　沈月瑶赞叹道：“这可是我们大燕朝的美食书，以前都没有这样的书籍。”
　　“温大哥可以多记录一些，我想着回头在印刷作坊让人多印刷一些这样的书籍，推广出去。”
　　一听这番话，杨嫣然都震惊了，“还可以出书吗？”
　　就连温陌书都激动的手一颤。
　　出书意味着什么，他很清楚。
　　沈月瑶道：“当然可以，这样的书经过校验核对，没什么问题，就可以批量印刷。”
　　“现在印刷书籍很方便，不用手写，有一本书对照着，就可以对照着印刷上百册上千册上万册。”
　　杨嫣然心跳加快，“那样很麻烦吧。”
　　沈月瑶摇头道：“不麻烦，我开了个印刷作坊，就是印刷书籍的，要不你以为为何书店那么多书，大家可以随意去翻阅去看，是因为每一本书都印刷了很多，所以不用担心缺少书籍。”
　　杨嫣然感叹道：“沈妹妹你也太厉害了。”
　　沈月瑶谦虚道：“没，我就是说出自己的想法，主要还是t员工们做事。”
　　杨嫣然摇头道：“不，你是真的厉害，我最佩服的人就是你了。”
　　杨嫣然说这番话是实话，因为她看沈月瑶的时候，眼睛里都带着灼灼明亮的色彩。
　　就连温陌书血液都沸腾了起来。
　　他找到了喜欢并且可以坚持做的事情。
　　他一定要好好记录。
　　沈月瑶用鼓励的神色看着温陌书道：“温大哥，你这样的美食书，很有意义，以后大家看这样的书籍，可以带动各地的旅游，很多人都会因为美食去一些地方游玩，能带动当地经济的发展……”
　　她知道，这时候的人们对旅游的概念很淡，没有这个概念。
　　杨嫣然道：“就跟春日踏青一样，大家可以按照美食书上介绍的美食，坐着马车选地方去踏青游玩。”
　　沈月瑶点头道：“也可以这么理解。”
　　温陌书认真道：“谢谢沈妹妹。”
　　沈月瑶道：“你要谢的不是我，谢你自己，一般人也写不出来也没那个精力到处去游玩去尝美食。”
　　这个不但要有学问，也要有银子支撑。
　　温家经商，产业遍布各地，而且也有商队。
　　所以温陌书去各地游玩也会很轻松。
　　他可以专注尝美食记载美食。
　　“到时候书可以一册册的印刷，可以氛围好几册……所以写了一本，就可以出一册……”
　　这就是有了印刷术的方便。
　　能方便印刷书籍。
　　苏雪衣拿着书耐心认真看着，眼睛都一亮，他也点了点头，“这本书写的很好。”
　　苏雪衣能看出来，温陌书的学问很不错。
　　杨嫣然看着温书然道：“你在这里读书，也不用想家，我们也会经常来河州看你。”
　　温书然点头。
　　杨嫣然道：“不得不说，码头开通了后，我们坐船来河州还挺方便的。”
　　也确实如此，河州码头开通，交通也就便利了很多。
　　沈月瑶其实还想着，若是有水泥就好了。
　　就可以让整个河州的街道上都用上水泥，马车行驶也就更方便了。
　　不过现在还不是研究水泥的时候。
　　她还要将造纸作坊扩大一下规模。
　　现在作坊里生产的纸张根本不够。
　　不过皇上在信里也跟苏雪衣说了，说现在京城也建了造纸作坊。
　　也开始造纸了。
　　估计再有一个多月后，京城的纸张也就造出来了。
　　其实京城才是最需要便宜纸张的地方。
　　因为科考的时候，各地来京城科考的学子很多。
　　而且京城的书院也多，读书人多，达官勋贵家族也多，都需要纸书写东西。
　　京城有造纸作坊，倒是能方便京城人用纸。

第555章 充满智慧
　　沈月瑶笑着道：“确实，码头开通了后，船只可以来回跑，我想回云州看看都可以回去。”
　　她的很多作坊庄子也都在云州那边。
　　再说了，也有很多认识的故人。
　　想到作坊里最初跟着干活的那些人，沈月瑶内心都有亲切感。
　　有时间，她要回柳河村看一看的。
　　虽然管事都会用书信告诉她作坊庄子什么样子，四哥也会时不时的帮忙去看一看。
　　但看书信跟自己亲自去走一走看一看的感觉不一样。
　　就会有一种回到家乡的感觉。
　　而且她也要到杏花村看看爹娘他们。
　　杨嫣然道：“坐船比坐马车快很多。”
　　一行人说着话，也吃了早饭。
　　吃过早饭后，大家一起坐马车去了书院。
　　杨嫣然道：“这书院门口都如此热闹。”
　　“这些建筑看着也都是新建好的，店铺也是如此，跟码头的店铺差不多，都那么漂亮好看。”
　　沈月瑶解释道：“我和雪衣刚来河州的时候，这一片全是荒地，我们专门雇了一些人组建成了工匠队，按照图纸将书院店铺住宅区建了起来，才有现在这个样子。”
　　杨嫣然道：“那一定雇了很多人，才能用很快的速度建好。”
　　沈月瑶点头道：“嗯，雇的人多，所以建的速度快。”
　　“正好那会河州的难民多街上很多找活干的人，还有一些村庄被洪水淹没的人，把这些人组建起来按照图纸建书院店铺等，如此也能让大家通过劳动生存下去。”
　　就连温陌书一听，都用佩服的眼神看着沈月瑶。
　　这个办法很好。
　　能维持河州的稳定，也能让大家通过劳动来生活。
　　而不是一味的帮助这些人。
　　怪不得如今河州一片祥和。
　　也看不到流民难民。
　　杨嫣然好奇道：“那那些离开河州的流民呢？”
　　沈月瑶道：“河州的政策雪衣让附近一些州的知府官员贴出去，一些流民看到城门口的政策，也会知道河州不一样了，愿意回来的人自然会回来。”
　　“大多数流民都回来了，我们也将流民安顿了下来。”
　　“大家都有村落居住，有的也在作坊里做事，有的被安排到了店铺里做事，待开春后，我们也会发放土豆红薯以及山药种子让大家种植。”
　　杨嫣然觉得沈月瑶真的充满了智慧。
　　不过她还是有些疑惑，“我听说河州有些土地都是沙地，作物能生长吗？”
　　沈月瑶道：“土豆红薯对环境适应能力强，而且山药最适合在沙地里生长，产量都很高。”
　　杨嫣然听着，就觉得河州一定会繁荣起来。
　　让书然在这里读书，正好也可以看一看河州的变化，有些知识可是书本上学不到的。
　　书然多看也能多学一些课外的知识。
　　那些都充满着智慧。
　　紧接着，沈月瑶他们带着杨嫣然他们一行人进了书院。
　　一进书院大门，看到里面的建筑，杨嫣然和温陌书都震惊的睁大了眼睛。
　　就是温书然都愣愣的看着。
　　这跟他之前读书的书院很不一样。

第556章 女子学院
　　不光不一样，里面的建筑都不一样。
　　杨嫣然道：“这是书院？”
　　跟她在别的地方看到的书院完全不一样。
　　不但宽敞明亮，一个个三层楼的建筑看着也很漂亮，很大气。
　　沈月瑶点头道：“嗯，是书院，这里是教学楼，里面是教室，大家可以上课，这里是夫子们的办公楼，这里是宿舍楼，学生们平日住的地方，这边是食堂，这便是图书馆……”
　　沈月瑶先给杨嫣然他们指一下各个楼是什么楼。
　　温陌书道：“没想到食堂图书馆都那么大。”
　　最关键的是，一般书院根本没有图书馆和食堂。
　　这样书然在这里读书吃饭，他们根本不用担心。
　　杨嫣然目光落在食堂那边，其实她最关心的还是食堂如何。
　　主要是好奇，想知道里面都做什么菜。
　　沈月瑶道：“这会半上午的时候，过了早饭的时间了，待中午的时候带你们去看看正好尝一尝午饭。”
　　“好。”
　　杨嫣然和温陌书眼睛都露出期待的神色。
　　温书然没去想吃的，他看向图书馆，他最喜欢的就是看书。
　　图书馆那么大，书籍也非常多吧。
　　沈月瑶不着急，耐心的带大家转一转。
　　来到图书馆的时候，杨嫣然都惊叹连连。
　　这图书馆的样式构造以及那么多书籍，都让她震惊不已，实在是超乎了她的想象。
　　谁能想到图书馆还能这么好看，旁边桌椅很多，还有接水喝水的地方。
　　进入图书馆，整个人都不由的安静了下来。
　　有一种很浓的读书氛围，让人的心不由的平和安静下来。
　　让人不由自主的想拿出一本书来看。
　　书架上都是满满当当的书，乍然一看，很多种书籍都有。
　　那么多书籍！
　　杨嫣然都惊讶的瞪大着眼睛，感觉那么多书都看不过来。
　　沈月瑶说今天是休沐，但依然有这么多人在图书馆看书，并没有回去。
　　沈月瑶看着图书馆里满满当当的书，心中点了点头。
　　一开始图书馆书籍没这么多，但印刷术出来后，印刷作坊印刷了很多书籍，所以图书馆的书籍就摆的多了，然后摆满了。
　　苏雪衣和她也喜欢收集书籍，有时候去路边摊淘到一些好的书也会让作坊里印刷出来。
　　他们静悄悄的进了图书馆，也静悄悄的出去了。
　　然后再就是去宿舍看了看。
　　杨嫣然感叹一番道：“你们这宿舍布置的看着就挺舒适的，一个宿舍四个人空间那么大，还有橱柜桌椅竟然还有单独洗浴间……”
　　最关键的是一直保持着干净的卫生。
　　沈月瑶道：“书院有规定，会有人经常检查宿舍卫生，也要确保宿舍安全。”
　　“大家来书院读书嘛，怎么也要有一个好的休息环境，休息好了，第二天才能安心读书。”
　　“要不休息不好，学习都没什么精力。”
　　杨嫣然点头，确实是这个道理。
　　“早知道，就早早让书然来这里读书了，我瞧着这里真好，门口那么多店铺，很多种类，东西肯定齐全，生活也方便很多。”
　　一般书院门口没那么多店铺。
　　很多书院都建在山上，清净，但买东西很不方便，没有食堂，带饭吃更不方便。
　　还是这个书院好。
　　不过这样的书院，也只有苏雪衣和沈月瑶才能建起来。
　　大家三三两两拿着书在校园里走着，脸上都带着t笑容，就感觉很阳光很舒适。
　　也没有人打架斗殴，也没有争执。
　　大多数人手中都拿着书，有的坐在池塘边躺椅上看书。
　　还有的在草坪上坐着看书。
　　好在这会阳光明媚，空气不冷。
　　这要是天气冷了，在外面看书会很冷。
　　杨嫣然道：“书院这么好，我都想在这里体验一下，可惜没有女子书院。”
　　杨嫣然记得她年少时还是京城高门嫡女，就算是如此，也只能在家里读书。
　　家里请了夫子教导几个女孩子，但学的也都是琴棋书画。
　　可是杨嫣然知道，那些琴棋书画会让一个人名声好听，但却没什么实用性。
　　就算是学点刺绣，那也是有实用性的。
　　沈月瑶道：“我们在后面不远处也建了两所学校，一所综合类大学，一所女子学院。”
　　杨嫣然直接惊呆了，她都怀疑自己听错了。
　　她一下子转头看向沈月瑶道：“我没听错吧，还有女子学院？”

第557章 触动
　　杨嫣然心中过于震惊，所以她在想，是她理解的那个意思吗？
　　真的是女子可以读书的书院？
　　年少时，杨嫣然看着家族兄长可以去书院读书，心中都羡慕的很，她也想读书。
　　是的去书院读书，可以像兄长那样有那么多同窗。
　　不是像在家里读书一样，只能待在家里，认识的也只是家里的姐妹。
　　家里的姐妹们都藏了很多的心眼，所以杨嫣然跟她们也说不上话来。
　　她能看出来，兄长在书院都认识了志同道合的同窗朋友。
　　但她知道，整个大燕国都没有女子书院。
　　没想到沈月瑶开了一个女子书院。
　　杨嫣然激动又感动。
　　虽然她年少时没有女子书院，可如今的女孩子可以有地方读书。
　　沈月瑶看着杨嫣然眼眶红红的样子，她知道她心中所想。
　　沈月瑶道：“虽然女子不能科考，但女子可以学一门技能，学了一门技能后，就有了生存的能力，也能让很多女孩子自信起来。”
　　“比如可以学刺绣，可以做手艺，可以学雕刻，学做簪花，学一些小吃美食的做法，学医术，学算账等，这些都可以开设成课程，让她们按照自己感兴趣的去学，学一门就好。”
　　杨嫣然眼睛都跟着明亮起来。
　　她觉得沈月瑶很厉害，她这个女子书院一开设，就会为很多女子打开一道大门。
　　杨嫣然道：“若这里是云州的话，一定有很多人挤破脑袋送家里的女孩子去书院学技能。”
　　是的，云州在沈月瑶的影响下，让很多人家开始重视女孩子了。
　　大家知道女孩子也很聪明，女孩子有能力了，一样可以做出很大的贡献。
　　大家都知道，沈月瑶靠自己的能力，就被皇上封了诰命，如今是正四品。
　　让云州的人们提起来都感慨不已。
　　大家也都愿意让女孩子去学点技能。
　　不过云州没有女子书院。
　　沈月瑶道：“看看吧，先在河州开书院，若是有效果，就在云州那边也开书院。”
　　沈月瑶知道这个时代跟科技时代不一样，所以有些超前的东西，她只能试探着做一些。
　　开女子书院，书院暂时不大，若是书院后面发展的好，再扩大一下规模。
　　而且这个东西毕竟有些惊世骇俗，所以沈月瑶比较低调。
　　她知道杨嫣然对这个感兴趣，她跟杨嫣然说了一下入学审核条件。
　　“所有入学的女孩子也必须考察人品，人品不好的，也不能来书院读书。”
　　“必须那种善良踏实勤快的女孩子才有机会来书院学技能。”
　　“每个月也有束脩费，束脩费不贵，一百文钱就可以，不过那种家境贫寒的女孩子，也可以读书，不过有条件，那就是她们学成后要在我的作坊或者我的店里工作十年，当然我也会正常给她们发放工钱。”
　　杨嫣然愣了愣道：“大家都知道在你的作坊干活福利很好，估计都挤破脑袋想进去，这样一来，那些能支付的了束脩费的可能都不支付了。”
　　沈月瑶一想，“也是，那就稍微改一下，去作坊做事，每个月扣一半的工钱，算作学员培养费用，待把学费补上后，就可以按照正常工钱来。”
　　杨嫣然道：“嗯，这样的话，估计大家能支付束脩费的支付束脩费，不能支付的就按照你说的方法来。”
　　“聪明的人都会将女孩子送书院来读书学技能。”
　　有一门技能，那就是赖以生存的根本。
　　荒年饿不死手艺人。
　　沈月瑶和杨嫣然在说着话的时候。
　　沈少景还有宁绵绵以及温陌书都在震惊不已。
　　他们竟然没想到还有女子书院。
　　宁绵绵眼眶都微微泛红。
　　她是女孩子，最懂女子书院对女孩子来说意味着什么。
　　妹妹真的太厉害了。
　　她都不知道用什么言语来形容。
　　在云州她其实就提高了女孩子的地位。
　　作坊里农场很多女子能做事能赚钱，在家里腰板都挺直了，说话也有底气也有分量了。
　　是的，宁绵绵有时候也会跟沈少景去农场看一看，去店里看一看。
　　有时候也会跟员工们说说话。
　　她们心里高兴，最感激她们的就是说因为能赚银子，能为家里做贡献，她们在家里地位都高了。
　　而且她们自己也自信了起来。
　　她还记得，有个小妇人，性子柔软，说话都低着头不敢大声说话，也容易被欺负。
　　她后来性子就变开朗了，也愿意说话了。
　　她说现在她婆婆都对她好了很多，家里的活都抢着干，让她只需要干好农场的活就行。
　　说她夫君都听她的话了。
　　很多女子在家里地位的变化，宁绵绵都听她们讲过。
　　所以她听到女子书院，才会那么的触动。
　　宁绵绵心想，回头问问妹妹，别的州的人能不能来女子书院读书。
　　她兄嫂家也有女儿，聪明能干，若是来书院读书多学点东西也是好的。
　　当然宁绵绵明白，在书院读书，认识那么多同窗，能交到知心的好朋友。
　　女孩子有个闺阁闺蜜朋友，无论什么时候都可以说说话。
　　沈少景对这个概念不大，没有宁绵绵想的那么多。
　　他就是觉得妹妹很厉害，妹妹做的事情一定有道理。
　　温陌书却明白，这一个女子书院对整个大燕朝来说意味着什么。
　　或许用不了多久，一些女子书院也会出现在各地。
　　很多有能力的富贵人家女子，或许也会想办法开女子书院，为女子们提供学习技能的地方。
　　苏雪衣不奇怪。
　　因为瑶娘做的任何事情都跟他商量过。
　　只不过女子书院刚建好，还没安排夫子，安排好夫子，就可以贴出告示，让学生们入学。
　　杨嫣然拉着沈月瑶的手，都不知道说什么。
　　“沈妹妹，我想，来书院读书的女孩子都会感激你。”
　　是的，她想，若是她年少时，有个女子书院可以让她去读书，她一定会非常感激创办的人。
　　沈月瑶笑了笑道：“其实也没什么。”
　　“我之前在柳河村就有这个想法，那时候只想着开一个女子医学院。”
　　“但想了想还是女子书院吧，多安排一些技能。”
　　“反正教室很多。”
　　杨嫣然道：“医术可不是一般人想学就能学到的，有些大夫也不愿意将自己的能力教出去。”
　　沈月瑶道：“没事，这个我有安排。”
　　大燕朝的大夫少。
　　若是能培养出很多大夫来，各地坐诊，她也可以开一些医药馆。
　　类似现代那种药店。
　　就是大家有个头疼脑热的，不必非开药方。
　　按照头疼脑热症状去店里直接拿现成的药就可以。
　　哪怕学医水平普通的，会制药也行。
　　这样就能开起很多连锁店了。
　　也能帮助到很多人。
　　不过这个观念也需要大家接受才行。
　　沈月瑶手中有医术，请夫子们来教学，不但给月银，还会将一些珍惜的医术拿出来给夫子们看。
　　当然别的技能请夫子就容易一些。
　　有些不方便出门的女子，其实来女子书院教学也是一份正式的工作，一个月有二两银子，可以让她们补贴家用。
　　这些沈月瑶都规划好，真正找夫子教学也需要时间。
　　旁边还有综合学院，综合学院是教男孩子学技能的书院。
　　综合书院不是为科考的学院，是为了让大家学习技能。
　　书院都建好了，综合书院的事情，苏雪衣会安排。
　　不过现在大多数人只知道文德书院，还不知道别的书院。

第558章 勤工俭学
　　沈月瑶根本不担心没有人来书院读书。
　　因为文德书院的发展大家有目共睹，所以会对综合学院还有女子学院有一些信心，会相信这两个书院会办好。
　　现在大多数人还不知道这两个书院。
　　沈月瑶想的是到时候在报纸上一宣传，再发一些宣传单让人上街上宣传一下，大家就知道这两个书院了。
　　建这两个书院的时候，他们心中都有章程了。
　　宁绵绵这会还是忍不住开口道：“妹妹，别的地方的女子也能来书院读书学习技能吗？”
　　沈月瑶点头道：“当然可t以，书院都是寄宿制，大家都住宿舍，也有专门的人保护，这里很安全，也有食堂，设施跟文德书院差不多，只不过教学内容不一样。”
　　“女子书院鼓励女子来书院学习，不限制地方。”
　　“不过主要还是接收河州的学员。”
　　“女子书院如果办的好，我也会在云州那边再办个书院。”
　　听四嫂的问话，沈月瑶大概就能猜出来她心中的想法。
　　宁绵绵点了点头。
　　在文德书院，沈月瑶让学院两个夫子安排温书然参加入学考试。
　　他们正好在书院里等一会。
　　半个多时辰，也就是一个小时后，温书然交了试卷。
　　入学考试的试卷是综合试卷。
　　而且有好几篇备用试卷，书生参加入学考试，抽卷答题，也是为了避免试题泄露。
　　综合试卷上面考了综合内容，也是考一个人的基础知识是否扎实。
　　“好了，正好到中午吃饭时间了，先让两个夫子批阅试卷吧。”
　　“很快也就出成绩了。”
　　为了展示公平成绩，要两个夫子共同批阅试卷，批阅的成绩会记录在单独的纸张。
　　最后会核对，如果一致的话，那就没有问题。
　　若不一致，就要院长亲自批阅审核。
　　杨嫣然道：“我感觉都闻到香味了。”
　　沈少景道：“妹妹，确实好香啊，这食堂的饭菜一定很不错。”
　　沈月瑶道：“进去看看就知道了。”
　　沈月瑶和苏雪衣以及大宝二宝对食堂都不好奇。
　　但是沈少景宁绵绵，杨嫣然温陌书以及温书然都没见过。
　　他们自然会觉得好奇。
　　当进入食堂后，看到宽敞的大厅，他们都愣了愣。
　　“原来这就是食堂吗？”
　　“竟然有这么多桌椅。”
　　沈月瑶道：“安排大厅和桌椅也是方便学生们坐着在食堂吃饭，而且坐着的时候，大家也可以一边吃饭一边看书。”
　　桌椅每天都有专门的人收拾擦拭，都很干净。
　　这里就跟科技时代学校食堂一样。
　　对沈月瑶来说再正常不过。
　　但对沈少景他们来说，这里的一切布置摆设都让人震惊。
　　“这一个个窗口竟然都是饭菜，各种饭菜都有。”
　　沈月瑶解释道：“嗯，有荤菜素菜，还有面条馄饨水饺馒头大米馅饼等主食。”
　　“大家想吃什么都可以拿，价格很便宜，比成本价便宜，因为学校会给食堂补贴。”
　　“我们开办书院再办食堂，不是为了用食堂赚银子，而是为了让学生们能吃的好有精力好好学习，若是吃不饱饭，很容易头晕，学习的时候可能精力也不够。”
　　沈月瑶明白，吃饱饭休息好，才能更好的读书。
　　杨嫣然看着各个窗口的饭菜，真的很震惊，“没想到这么便宜。”
　　每一个窗口的饭菜上面都有价格标签。
　　大家看着一目了然。
　　宁绵绵对食物的价格最了解，她都没想到就连红烧肉都能那么便宜。
　　杨嫣然感叹道：“沈妹妹，一般人还真做不到你这个程度。”
　　“认识沈妹妹你，可真是一件很骄傲的事情。”
　　“我看了你们办的报纸，报纸都有名人采访。”
　　“我觉得若是你的采访被写在报纸上，会更鼓舞人。”
　　沈月瑶摆手道：“别了，我不想那么高调。”
　　是的，沈月瑶只想着做想做的事情，至于名声什么的，她看的很淡。
　　杨嫣然心想，沈妹妹这样的心胸，看着可真不像凡间女子。
　　云州百姓说她是仙女下凡，还真的容易让人相信。
　　沈月瑶道：“这边是餐盘，大家拿着餐盘，然后拿菜，在最前面那里结账，那边有专门的结账人员。”
　　就跟超市那样，这样的话，只需要安排一个会算数算账的人在食堂就好。
　　当然食堂这边也有勤工俭学的学生在打饭。
　　沈少景去到一个窗口准备拿一盘饺子的时候，看到是一个年轻书生在帮忙拿饭，他都惊了一下，“妹妹，不是吧，你们食堂是学生在做饭吧？”
　　沈月瑶拉了拉自己四哥的手臂。
　　待走过那边窗口，她才压低声音解释道：“没有，做饭还是厨师做，打饭的话他们可以帮忙，他们这是勤工俭学，就是借助课余时间来食堂帮忙，每个月能赚一些工钱，能抵消束脩费。”
　　沈月瑶不在那边说话，也是怕伤了书生的自尊心。
　　哪怕寒门学子，那也是有自尊心的。

第559章 舒适
　　沈少景听着这才恍然大悟，杨嫣然他们也明白了是怎么回事。
　　沈月瑶道：“一些寒门学子不光可以在食堂做事，还可以在图书馆帮忙整理书籍，还可以在报社帮忙编辑写文章写报纸内容，这些都可以赚工钱，报社的文章写的好，还会多赚一些。”
　　“这样，一些寒门学子在书院读书，压力能减轻很多。”
　　“有时候下午下课，有的人也会去码头那边的店里帮忙，也能按时间赚一点工钱。”
　　也就是俗称小时工。
　　沈月瑶详细的解释了一下，大家便明白了。
　　待大家打好饭，沈月瑶一块给付了铜钱。
　　这么多人，拿了那么多饭菜都加起来，也才一百多文钱。
　　这次杨嫣然也没跟她客气。
　　她知道跟沈妹妹再客气就见外了。
　　大家坐在一个长桌上，开始吃饭。
　　“妹妹，这个烤金针菇真好吃。”
　　“还有这个辣子鸡，就是这个味道，好好吃……”
　　杨嫣然和温陌书也不断点头，确实好吃。
　　实在是美味。
　　温书然小小年纪吃饭很是优雅，哪怕再好吃的东西，也是慢条斯理的吃着。
　　沈少景可顾不得那么多，沈少景吃的很快。
　　实在是太好吃了，明明早晨吃的很饱，这会闻着食物的香味，还是会觉得饿。
　　每一样菜他都觉得好吃。
　　不过吃着后，沈少景愣了下，“不是，妹妹，这个季节还有这种青菜吗？”
　　不都是春天才能吃到。
　　沈少景都怀疑自己看错了，可是口味就是如此。
　　沈月瑶道：“这是大棚蔬菜里种植的蔬菜，这几样长的很快，会有一部分提供给食堂这边。”
　　确实大棚蔬菜里种植了很多新鲜的蔬菜。
　　有的蔬菜长的快，一个月就成熟了，所以有的就拿来这里做菜了。
　　当然很多蔬菜还不成熟。
　　更多的蔬菜怎么也要两三个月才能成熟。
　　沈少景眼睛一亮，“妹妹，你又研究出什么来了吗？”
　　杨嫣然和温陌书都顾不得吃美食了，都瞪大眼睛看着沈月瑶。
　　什么是大棚蔬菜？
　　大棚蔬菜能种植春季的蔬菜？
　　这让他们内心都觉得不可思议。
　　沈月瑶道：“大棚蔬菜呢，就是大棚内温度保持着春季的温度，种植蔬菜就能种植出来。”
　　“回头带你们一起去看看。”
　　杨嫣然和温陌书都非常不好意思。
　　这种都是机密的事情，他们还是不去看了。
　　其实关键还是技术，光是看一看，就算是学也学不会的。
　　沈月瑶不在意这些。
　　而且她也相信杨嫣然和温陌书他们。
　　自己四哥那就更不用说了。
　　四哥若是想种植大棚蔬菜，沈月瑶分分钟都会教给他。
　　不过她也知道，四哥就是纯粹好奇，他现在光忙着开火锅店都忙不过来。
　　吃过午饭后，他们说了会话，就去了办公室。
　　此时夫子已经批阅好了试卷，试卷是甲上。
　　毫无疑问，温书然可以来文德书院读书。
　　一直都淡定温和的温书然，此时得知可以正式来书院读书，这才露出激动的神色。
　　他其实也紧张，手心都出了汗。
　　只不过他从小懂事习惯了，所以一直都是稳重的样子。
　　“谢谢苏叔，谢谢婶子。”
　　沈月瑶笑着道：“跟我们不用这么客气，以后来书院读书了，有时间也可以跟大宝二宝一起来家里玩。”
　　温书然点头，“好。”
　　大宝二宝也就是苏凌苏阳上来拉住温书然的手，都很高兴。
　　“温哥哥，你能来书院，我们很高兴。”
　　“嗯嗯，温哥哥不熟悉的地方不用怕，我们带温哥哥熟悉。”
　　“温哥哥放心，大家都很好，不会欺负人。”
　　温书然点头笑了笑，心里都暖暖的。
　　其实他从云州书院来到河州书院，人生地不熟，他其实也有些发怵。
　　但为了学习，学到更好的知识，他还是要来这里读书。
　　但此时看到大宝二宝弟弟，他心中那种陌生担忧感就没了。
　　是啊，有大宝二宝弟弟在这里，他心里都觉得有亲切感。
　　苏雪衣道：“放心，我们安排了专门的暗卫保护书院的学生，这里很安全。”
　　“而且书院有任何事情都有人上报。”
　　“再就是学院报纸也会起到一个监督的作用。”
　　“大家一心学习，没人使心机做什么。”
　　温书然听着苏雪衣的话，更加放心了。
　　杨嫣然和温陌书其实也是因为沈月瑶和苏雪衣在这里，他们才更放心温书然来这里读书。
　　沈月瑶当场按照流程让温书然填写表格，让管事给办理了入学登记。
　　管事当场给温书然发放了学生证件。
　　发放了一些东西，他可以办理宿舍入住。
　　温书然呆呆的拿着东西，都有t些发懵。
　　这样就入学了？
　　这里的入学方式跟别的书院真的很不一样。
　　杨嫣然道：“竟然发这么多东西，这是学生证，还是第一次见这种东西。”
　　“上面都是书然的信息。”
　　沈月瑶道：“每一个文德书院的学生都有这样一个学生证，代表学生身份。”
　　“走吧，先带你去宿舍。”
　　杨嫣然道：“对，先去看看宿舍。”
　　她还想看看儿子住的宿舍在哪里。
　　宁绵绵看着这里，都想着，儿子长大了，让儿子来这个书院读书。
　　学生宿舍有专门一栋宿舍楼，很大，一共三层。
　　每一层都有很多的房间。
　　就跟酒店房间那样。
　　他们按照宿舍房间号找到了宿舍。
　　正常来说，一个宿舍四个人。
　　温书然所在的宿舍，也只有一个人入住，不过此时那位书生并不在宿舍。
　　沈月瑶解释道：“每个宿舍都是四个人住满后再安排另一个宿舍。”
　　“你们这个宿舍只有一个书生，显然还没住满，若是再有人入学的话，就会安排到你们这个宿舍。”
　　“其他宿舍不是满员就是空着的。”
　　沈月瑶这样一解释，大家就明白了。
　　杨嫣然看着书然的床铺，摸了摸床垫褥子，“这床垫褥子看着都很好。”
　　沈月瑶道：“我找人统一制作的，里面都是我庄子里最新棉花做出来的。”
　　杨嫣然惊叹连连，“新鲜棉花可不好买，更别说多贵了，你竟然把那么好的棉花用在这里。”
　　沈月瑶道：“其实也用不了多少，庄子里种的棉花很多，大部分送到绣坊那里制作棉衣了。”
　　“而且第二年开春还继续种植棉花。”
　　她又买了一些庄子。
　　荒地很多，买庄子可以种植很多东西。
　　这里虽然不是科技时代，但有个好处，那就是土地很多庄子很多。
　　温书然坐在床上，都觉得柔软舒适。
　　沈月瑶跟温书然说了一下学院注意的一些事。
　　之后她便让大宝二宝也留在书院，陪着温书然熟悉一下。
　　她则和苏雪衣他们一块走出了书院。
　　他们还有很多事情要忙。
　　杨嫣然和温陌书很放心温书然，压根不担心。
　　两个人也打算出去单独逛一逛。
　　沈月瑶知道他们要去游玩去品尝美食，也就不坚持招待他们。
　　沈少景和宁绵绵也要去忙活着。
　　苏雪衣去了衙门。
　　沈月瑶也去庄子上看作坊了。
　　她新建的火腿肠作坊，贴出了告示，招员工做火腿肠。
　　沈月瑶还要亲自过去看一看，把关一下。
　　沈月瑶去了指定的庄子作坊外，就看到外面排起了长队。
　　看着那么长的队伍，沈月瑶都惊讶住了。
　　这让她神色恍惚了一下，不由的想到了在柳河村的时候。
　　在柳河村给作坊扩大规模多招员工做事的时候，排队也很长。
　　不过那时候的作坊规模不是很大。
　　但如今她开的火腿肠作坊很大，作坊建在了一个大的庄子里。
　　这个作坊可以容纳好几千人。
　　知道火腿肠很受欢迎，沈月瑶打算放开手多做火腿肠。

第560章 质朴善良
　　火腿肠有很多种做法，炸着吃烤着吃切菜炒菜吃都好吃。
　　不说沈月瑶喜欢吃，就是大宝二宝都喜欢吃。
　　而且京城那边的管事来信也是说了，火腿肠作坊生意非常好，很多人都提前下订单。
　　还有的高门大户人家的管事专门去作坊那边订火腿肠。
　　说府里的老太太少爷小姐们都喜欢吃。
　　而且大家都知道火腿肠作坊是沈月瑶的产业，没人敢用身份施压，只能按照规矩去买。
　　这就是苏雪衣做官有皇上护着的好处。
　　没人敢用背后势力施压让她做什么。
　　这让沈月瑶内心会有一种舒适的感觉。
　　至少开的作坊开的店都可以正常营业。
　　沈月瑶过去作坊的时候，外面排队的众人也正紧张的说着话。
　　“不知道作坊用人会不会很严格啊。”
　　“也不知道能不能被选上。”
　　“是啊，听说这是苏夫人开的作坊，跟着苏夫人做事，那肯定啥都不用担心，一个月给的工钱也多，对大家伙还好。”
　　“对，对，我一个表嫂之前逃难去了，上个月跟着村里人回来，就被安排到了苏夫人的什么大棚蔬菜里做事，一个月一两银子呢。”
　　“我也听说了，不光大棚蔬菜，还有那什么店里以及别的作坊，也是一个月至少一两银子，苏夫人对大家伙很大方。”
　　“那是苏大人和苏夫人好，一个月一两银子，仔细点花，一年都能攒十两银子呢。”
　　“那是，要是靠种田地，卖粮食都没这么多银子。”
　　“虽然如此说，但家里有田地啊，心里才踏实，种多种少啊，收一些粮食就不用买了，外面的粮食谁知道什么时候涨价，有时候都翻倍的涨价。”
　　说起这个来，很多人也都心有余悸。
　　之前洪灾的时候，河州的粮食价格涨了好几倍，很多人手里就算是有银子有时候都买不到粮食。
　　所以很多人不得不逃难。
　　那些手里有粮食的，就能扛住很长一段时间。
　　所以对很多农户们来说，还是有田地种点粮食心里踏实。
　　他们就是家里有田有粮心里不慌。
　　“我表叔在苏夫人另一个作坊做事，说是苏夫人可好了，从来不把大家伙当下人，每个月不但有工钱奖金，说是开春的时候农耕有农耕春假，秋收的时候也有假期，会给大家时间去耕种田地收割。”
　　“当然家里没有田地的就不放假，放假也算上班，一个月工钱也不会少。”
　　大家一听更惊呆了，“还可以这样啊，这样家里的农活一点不耽误。”
　　“可不是，苏大人苏夫人鼓励大家开荒耕田，说是明年开春会发放高产作物。”
　　“这个我知道，我家一亲戚在码头干活，说是听码头来的一个商人说北地云州那边就种植了高产作物，一亩地一千多斤呢。”
　　这样的话一说出来，这人前后排队的一些人都赶忙看向她，激动的问道：“这位大姐，你说的可是真的吗，真的有粮食一亩地能一千多斤？”
　　“这太夸张了吧，能是真的吗，若真这样，种一亩地的粮食都能养活一家子人啊。”
　　“是啊，一亩地都赶上三四亩地了。”
　　“关键种一亩地省时省力啊。”
　　大家七嘴八舌的问着，说话那人道：“当然是真的，那商人送了一些东西去杂货铺，说就是从北地买回来的，看着又大又好，也不知道叫什么，但我打听过，这是真的，他们说一个叫沈月瑶的仙女发现的作物。”
　　“这不就是苏夫人的名字吗？”
　　大家面面相觑，心中有一种很神秘的感觉。
　　莫不是苏夫人真的是仙女，要不怎么会有一亩地产一千斤的粮食。
　　“所以我们从最西边的西石村过来的，就为了能进苏夫人的作坊做事。”
　　“那么远啊，坐牛车也要一天的时间吧。”
　　“我们这边有亲戚，一直留意着这边的消息，得知消息啊，我那亲戚连忙去通知我们，我们这不早早来了，昨晚住亲戚家，今天正好过来，就想着能进作坊做事。”
　　“都一样，我们隔着也不近，但大家挤破脑袋都想着跟苏夫人做事，我给你们说啊，上五天休息两天，上工的时候，大家都可以说说话，可以认识很多人，那气氛老好了。”
　　“奥，对了，还有员工宿舍，你们不知道员工宿舍是什么吧，就是大家在作坊干活啊，隔着远也不用担心没地方住，苏夫人都给大家安排的住处，不光如此，还有班车，你们不知道班车是什么吧，班车就是马车，到第五天下工那天，马车会送大家伙回家去，休息两天后上工那天早晨啊，苏夫人安排马车去大家住的地方接大家来作坊，压根不用担心来回不方便。”
　　有人提出疑问道：“那作坊那么多人，马车能拉的过来吗？”
　　“人家苏夫人的马车跟正常马车不一样，马车四个谷轮，四匹马拉扯，里面可宽敞了……”
　　“说的就跟你见过似的 。”
　　“那是，我们村有人就在造纸坊干活，就有那样的车来送他们下工，看着可不一样了。”
　　那妇人说话的时候，都是一副羡慕的语调。
　　“那是真的了，怪不得这么多人都想进苏夫人作坊做事。”
　　“那是，你也不看看谁家用工，不用签身契，还给那么多休息时间，还给那么多工钱来着，我们村那人就因为在造纸作坊做事，人家才干了几个月，人家家里那破房子啊都休整了一番，他爹在外面给人做长工，他都把他爹叫回去了，让他爹在家啥都不用干，可见奖金应该也不少……”
　　一听这些话，大家眼睛更亮了。
　　很多人都赶紧把衣服整理了一下，整个人都是精神抖擞的样子。
　　她们就想着一定要好好表现。
　　她们也不太懂面试啥意思，反正就是会问一些信息。
　　她们一定要好好回答。
　　很多人都没有新衣服，有的都借的衣服，有的没啥好t衣服，就穿那种补丁最少的衣服过来的。
　　那种穿着补丁衣服的人，低着头有些紧张的拉扯着衣服，恨不能将衣服上的补丁赶紧遮挡起来
　　……
　　沈月瑶木系异能强大，耳力极好，所以大家的对话，她也都听了进去。
　　沈月瑶看着大家的样子，心中也有些叹息。
　　虽然她开的作坊开的店多，但河州的人太多了，还有很多贫寒的人吃不饱穿不暖。
　　但沈月瑶想着，开春了，将高产作物发放给大家，让大家种植后，待秋收了后就会好起来。
　　她和苏雪衣都相信河州可以好起来。
　　不过她看着大家脸上洋溢着的希望笑容，也有些感触。
　　大家也挺实诚的，知道的消息也不说藏着掖着，还都往外说。
　　这里的人大多数都质朴善良。
　　沈月瑶仔细听了听，看了看大家的状态面貌也听了听说话的内容。
　　几个印象不错的妇人，她也记住了，一会询问信息没问题的话，就直接录用了。
　　想着这些，沈月瑶隐藏气息，悄无声息的进了作坊办公间。

第561章 自信
　　沈月瑶安排了燕六和另一位提拔的管事周翠翠在里面负责面试。
　　周翠翠之前在印刷作坊做事，因为做事细致认真努力勤快，而且读过书还识字，学东西快，也能帮忙记录东西。
　　经过沈月瑶的考察后，将她提拔为管事
　　开火腿肠作坊的时候，沈月瑶就将燕六和周翠翠调过来做总管事。
　　到时候招聘了员工，看有没有表现很好的，再安排小管事，作坊也就正常运作起来了。
　　不过大家都不会做火腿肠，她需要在作坊忙活一段时间，教大家如何做才行。
　　她还想着四哥的农场赶忙开起来，那样的话，所需要的猪肉还有羊肠都可以从四哥农场里买。
　　当然羊肠四哥不要钱，但猪肉可不能占四哥便宜，该花钱花钱。
　　燕六和周翠翠一看沈月瑶来了，两个人赶忙站起来，恭敬道：“沈东家，您来了！”
　　沈月瑶为了不让燕六他们暴露身份，让燕六按照员工们那样的称呼叫她就行。
　　大家都还是习惯叫沈月瑶沈东家。
　　但作坊员工们也知道沈东家的身份，是苏大人的夫人。
　　更是皇上特封的四品诰命夫人。
　　大家不光是因为沈月瑶的身份，更因为她的能力，还有她给大家提供了干活的地方，让大家能通过劳动努力赚银子，活下去。
　　不光周翠翠心中感激沈月瑶，就是作坊里所有人都感激她。
　　燕六心中更是有一种说不出的自豪感。
　　跟着这样的少主子，他们暗卫都心服口服，更敬佩她。
　　屋内正站着一个妇人，她身上穿着粗布麻衣，还打着补丁，鞋子都露出脚趾头了。
　　但她收拾的很干净，头发梳的一丝不苟，衣服也很干净。
　　手有些粗糙宽厚，体格壮实，一看就是经常干活。
　　沈月瑶对着燕六和周翠翠点头，“继续吧！”
　　沈月瑶坐下后，两个人这才坐下来。
　　那个妇人很紧张，低着头也不敢乱看。
　　周翠翠将手中的表格递给沈月瑶。
　　这个表格是沈月瑶设计的模式模板，为了方便记载一些人的信息。
　　不得不说，自从纸张便宜了后，用起纸张来也就没那么心疼。
　　沈月瑶简单看了一下，周翠翠在表格上记录了一些内容，这个妇人叫杨菊花，才三十岁，不过看起来年纪很大，她有三个儿子，是因为她男人干农活时候摔着腰，现在在家里躺着修养不太能动，还需要医药费抓药，所以她不得不大老远的来这边找活做。
　　沈月瑶道：“你不用紧张，我们就简单问几个问题。”
　　“是，是，俺，俺不太会说话，但俺一定会勤快好好干活。”
　　沈月瑶问道：“你要是出来干活了，你男人谁照顾？”
　　妇人道：“俺大儿子十三岁了，可以照顾他爹，二儿子三儿子半大的小子也能帮忙干点活，也会做饭烧火喂鸡喂鸭，也会挑水浇菜地。”
　　他们家菜地里种了小白菜萝卜芥菜。
　　沈月瑶道：“你住南杨村，隔着这边也有些远，你是怎么过来的？”
　　“俺，俺走了两个时辰过来的。”
　　两个时辰，其实就是四个小时。
　　“你是一大早就从家里走过来？”
　　“俺天不亮的时候就出发，天亮时候一大早就来了这里，排队的人很多，俺，俺下午才排队进来了。”
　　沈月瑶知道从早晨开始便面试。
　　没想到队伍排到下午，人还那么多。
　　“中午吃饭了？”
　　妇人摇头。
　　她没想到要排队到下午，所以她没有带饭。
　　就这么饿着肚子。
　　“俺，俺不饿，在家里的时候，俺们也经常一天吃两顿饭。”
　　“虽然俺吃的少，但俺有力气干活。”
　　妇人紧张担心，她努力想表现自己，但她不太会说话。
　　她紧张的手都在颤。
　　她以前没出过门，她什么都不知道。
　　但她听说一个月能有一两银子，她想试一试。
　　有了这一两银子，他们一家子就能吃饱饭，她能给她男人抓药，腰也就能很快养好，来年开春不耽误春耕。
　　沈月瑶问道：“你是如何知道我们作坊要雇人？”
　　妇人道：“俺娘家表妹嫁到了府城这边，在码头这边租了个摊位卖馅饼，认得几个字，看过报纸，便托人给俺捎了信，说让俺过来试一试。”
　　“她说苏夫人是好人，能在苏夫人作坊里做事，领基本工钱也能吃饱穿暖。”
　　“还说，若是以后条件好了，可以搬到这边来。”
　　不过她现在不敢想搬到这边盖房子，她只想着好好干活赚工钱。
　　她很瘦，出去找活干，也没人用她。
　　再就是别的地方没地方住。
　　作坊这边听说提供住的地方。
　　沈月瑶点头道：“嗯，你明天来作坊干活吧，都有一个月试用期，就是这一个月我们会考察你工作能力，若是干的好就正式留下来。”
　　“但这个月试用期，一个月也是一两银子的月银，作坊的火腿肠销售的好，每个月还有奖金，工作五天休息两天，每天工作三个半时辰……”
　　沈月瑶将一些福利待遇跟妇人说了一下。
　　“当然还有每到周五下午我会安排马车班车送你们回家，周一会安排班车接你们回来，平日你们可以住宿舍，宿舍可以免费住……”
　　“也有食堂，食堂饭菜比较简单，不过不需要花钱买，在这里做事包吃包住……”
　　反正火腿肠对外价格也不便宜，买的人多，收入多，自然给大家的福利待遇也好。
　　别的她管不了，但至少她作坊里的员工们可以吃饱饭，可以正常领工钱奖金。
　　她的原则就是绝对不拖欠工钱。
　　妇人也就是杨菊花听着这些话，简直惊呆了。
　　她此时也忘了紧张担忧，抬头瞪大眼睛看着沈月瑶，一副呆愣的样子。
　　就好像被雷劈了一样。
　　“俺，俺……”
　　一直到周翠翠上前将工作牌递给她，她才回过神来。
　　“拿着这个工作牌，明天就可以来上工了，好好做事，我们东家真的很好。”
　　“你没有听错，刚刚东家说的都是真的。”
　　“我们东家身份尊贵，说的每一句话都是真的，东家给这么好的福利待遇也是为了照顾大家。”
　　“好好做事，东家不会亏待我们。”
　　周翠翠理解杨菊花的心情，想当初她刚进作坊做事的时候，她也是不敢相信东家说的那些福利待遇。
　　可真正拿到工钱奖金后，她才知道是真的。
　　而且真的就是上五天休息两天，家里的活都不耽误。
　　而且也不会累着。
　　因为东家不鼓励加班加点做事，东家交代到时间就关上作坊的门，大家该去休息去休息。
　　有时候下工后，他们还能去码头转一转。
　　手里有了银钱后，也敢去码头那边转一转看一看了。
　　以前那些店铺，她们可都不敢去。
　　而且她现在也相信，原来女子只要勤快努力，也能赚到钱，也能为家里做贡献，也能挺起腰板来。
　　以前她婆婆很挑剔苛刻，可自从她赚钱了后，对她都可好了，再不挑毛病，还帮她照看孩子。
　　她家那口子更是满眼都是她，说她现在身上都发光。
　　她知道，那是因为她自信了，她自己都愿意照镜子了，她也觉得她好看多了。
　　她也舍得给自己买盒几十文钱的面膏用，家里也没人敢说她乱花钱。
　　所以周翠翠每天干活都有干劲。
　　她就想着一定要好好做事。
　　而且管事的工钱奖金跟普通员工不一样。
　　她特别感谢东家信任她重用她。
　　她每天都心怀着感恩的心情做事。
　　杨菊花这才回过神来，她眼眶都湿润了，她哽咽着鞠躬，“谢谢东家，谢谢东家。”
　　除了谢谢，她都不知道说什么好。
　　待杨菊花从作坊出去后，很多人也都问她有没有被选进作坊。
　　杨菊花点头道：“沈东家真的很好，大家别担心。”
　　后面排队的人本来很紧张，看着她的样子，也多了一些自信。
　　那些穿着破旧衣服的人，生怕因为破旧衣t服受影响。
　　可看杨菊华能进作坊，她们的紧张心情也稍微平缓一些。
　　不是她们不想穿好衣服，实在是她们家里没好衣服，全是打补丁的衣服。
　　就算是打补丁的衣服也没几件。
　　买布料太贵了，就是过年，她们也舍不得买布。
　　“别紧张，听说苏夫人人很好，最重视品德，咱们放宽心。”
　　大家都互相安慰着，紧张的心情都能好一些。

第562章 劲往一处使
　　就这样，沈月瑶坐镇面试，也能直观的了解到大家的基本信息基本情况。
　　大部分人没什么问题，沈月瑶直接就让她们通过了面试。
　　当然作坊里的一些规章制度一些需要注意的事项，沈月瑶也会让管事第二天在大家上班的时候跟大家详细说一下。
　　大家按照规章制度来的话，就可以按部就班的做事了。
　　不过这些燕六和周翠翠会安排好。
　　那些所有被招进作坊做事的员工，隔着家远的，没法回去可以当天晚上就住宿舍。
　　不过大多数人再远也想回家跟家里人说一声。
　　这样高兴的消息，他们要赶紧回家跟家里人分享。
　　一直忙到很晚，苏雪衣亲自来接沈月瑶回家。
　　苏雪衣心疼沈月瑶，但也知道劝不动，就担心她累着。
　　不过沈月瑶没觉得累，她高兴的跟苏雪衣说给大家面试的情况。
　　“雪衣，当我告诉她们，她们被作坊录用的时候，她们真的很激动，有的人都哭了出来，就好像有了这个工作，可以让她们活下去一样。”
　　“我看着，心里也有点不是滋味。”
　　沈月瑶自认为也不是什么好人。
　　可来到这个世界后，慢慢的做了一些事，也看到一些好的变化，感受到大家的感激感恩之情，她心中也有些温暖和触动。
　　“而且她们在排队的时候，我也听了她们的讨论声……”
　　沈月瑶将自己听到的话也说了一下。
　　苏雪衣摸了摸她的头发道：“放心，河州会变好的，待开春的时候大家种上高产量作物，哪怕只有一亩地的人家也能吃饱饭，而且只要勤快一点多开荒就能多几亩地。”
　　“而且我也安排人招人修各个地方的道路，每天给二十文钱，也算是给大家提供一个活计，让更多的人能赚到钱做事。”
　　其实道路修不修没什么，但如此的话可以以工代赈，可以给更多的人提供活计，让大家能靠着老公赚到钱可以吃饱饭，可以养家糊口。
　　沈月瑶点头，其实这样就挺好。
　　其实最主要的还是农业发展。
　　待开春农业发展起来，河州就会不一样了。
　　好在河州的地很多，只要大家勤快开荒，就可以多一些地。
　　不过沈月瑶也知道，有些荒地石头草木非常多，根本不好开荒。
　　苏雪衣似想到什么道：“你之前说的梯田，我准备雇人将那些靠近河水利于灌溉的山坡都改造成梯田，这样也能增加一些耕种的田地。”
　　“这些梯田也可以雇人耕种，种植出的作物粮食，用来接济一部分人。”
　　沈月瑶神色一动，“我之前就是那么一说，你竟然研究出来了。”
　　其实沈月瑶发现苏雪衣真的很聪明，有的事情她一说，他就能记住并且明白道理，研究落实下来。
　　“是因为你说的详细。”
　　若非详细，他也不懂这些。
　　两个人都在摸索着如何治理好河州。
　　“回头大棚蔬菜种的好，我就多扩大一些规模，让河州成为大棚蔬菜之乡。”
　　苏雪衣道：“嗯，蔬菜不用担心卖不出去，一到冬天，大家反而不喜欢吃鱼肉，就喜欢吃点新鲜的蔬菜，可是蔬菜都是季节的东西，冬天也只有白菜萝卜，可是再变着花样做，大家也会吃够，就想着吃春天的那些蔬菜……”
　　苏雪衣知道京城勋贵人家的喜好，也明白，当大棚蔬菜在冬天种植出新鲜的蔬菜后会引起怎样的轰动。
　　而且冬天蔬菜好存放，附近的一些州府估计都会有商户来买菜。
　　“还有作坊，造纸作坊估计要扩大一下规模，我打算在人口多的一些偏僻乡村盖作坊，这样能带动地方的经济发展。”
　　也能帮助到那附近的村民。
　　苏雪衣低头温柔含笑看着沈月瑶，她想做的事情，他都支持，更别说还是这样利民的事情。
　　两个人就这样一边说话一边探讨着往家走。
　　……
　　另一边
　　那些来应聘的很多人得了消息后，赶忙回家，好把消息告诉家里人。
　　有的人坐牛车回家，有的人也只能走回家。
　　哪怕搭乘牛车几文钱，她们也舍不得花。
　　就如同杨菊花，她天不亮走了两个时辰来到了作坊这边，下午被招聘上后，她激动的往家走。
　　哪怕中午没吃饭，她也没觉得饿，她只觉得激动。
　　往回走的时候，脚步都是轻快的，越走速度越快。
　　甚至都有些连走带跑。
　　所以往常需要两个时辰才能到家的路程，她竟然走了一个半时辰就到家了。
　　她到村子的时候，天色都黑了。
　　她家小院门口都站着两个人。
　　是她的二儿子和小儿子。
　　“你们怎么在这里站着？”
　　“我们着急，担心娘，等娘回来。”
　　“我们想娘。”
　　半大的小男孩都很依赖他们的娘。
　　主要是平日杨菊花不是在家里待着就是去地里干活，天天跟家里人待在一起。
　　这一天她可是一整天都没在家，还是去很远的地方，家里人自然担心。
　　听着他们的话，看着家里的油灯亮着，杨菊花心里都一暖。
　　在路上走着，再辛苦，她也盼着回家。
　　回到家里心里就踏实了。
　　这就是归家的感觉。
　　“你们大哥呢？”
　　“大哥在做饭，要不大哥也想在门口等娘，我们都想去村口等，可是大哥担心，就让我们在门口等着。”
　　杨菊花道：“你们大哥是对的，以后天黑了不许去外面。”
　　“嗯嗯，娘，你累不累？”
　　“娘，你吃午饭了吗？”
　　两个小少年很担心他们娘，关心的问着。
　　杨菊花道：“娘不饿，走，咱们进去说话。”
　　其实也不是不饿，而是心里兴奋，都忘记了饿的感觉了。
　　杨菊花兴奋的要跟一家人说好消息。
　　两个小少年看着他们娘高兴的样子，也愣了愣，跟着进门。
　　天黑了，杨菊花将大门一关，门闩插上，一行人进了家。
　　她大儿子刚烧开锅，将饭热好。
　　“娘，你回来了！”
　　“你们爹呢？”
　　“爹在床上剥花生。”
　　杨菊华的男人是林长山，林长山哪怕腰摔着了，大夫说不能干重体力活先养着，他也闲不住，总想着做点什么。
　　所以就倚靠在床头坐着，剥花生皮。
　　杨菊花进屋道：“不是让你歇着，别干活，这些我来就行。”
　　林长山也心疼他媳妇道：“这些都让你干，你多辛苦，我反正闲不住，干点活也好。”
　　林长山没有问她能不能进作坊做事，也是怕给他媳妇压力。
　　其实若是可以，他不想让他媳妇去那么远的地方干活。
　　这人在外面干活，心里总是不踏实的，睡个觉都不踏实，还是在家里心里踏实。
　　杨菊花高兴道：“我明天就能去作坊做事了，你看，这是工作牌，是那沈东家亲自给我的，说一个月一两银子的月银，还有奖金来着，而且干五天活，我就可以回来休息两天，这样咱家里的活不耽误……”
　　杨菊花兴奋的跟一家人说着这些。
　　“还有，还有马车来回接送，还有宿舍，还包吃，春耕的时候还有假期……东家真的很好。”
　　“我听人说她可是知府大人的夫人，身份尊贵，但一点架子都没有，还说让我别紧张……”
　　杨菊花说起沈月瑶来，心里都感动又感激。
　　她那么紧张的时候，是她让她不用紧张，跟她说话都很温和。
　　还亲自说了招她进作坊做事。
　　杨菊花将沈月瑶说的话都说了一下。
　　也是让家里人高兴一下。
　　林长山都不敢相信，“真的是一个月一两银子。”
　　他们这样的贫寒人家都不敢想一两银子。
　　就是辛辛苦苦种的粮食卖一些粮食，也未必有一两银子。
　　一个月一两银子，一年就是十二两银子，关键休息时间还那么多。
　　不用跟长工那样，天天都要在主家做事，一点休息时间都没有。
　　“放心吧，作坊不会欺负人也不会打人，东家都立了规矩呢。”
　　杨菊花的三个儿子都惊呆了。
　　他们娘一个月都能赚一两银子了。
　　那他们家的日子是不是就好起来了，他们是不是就可以吃饱饭了。
　　是不是也可以吃肉了。
　　林长山一把握住杨菊花的手道：“会不会很辛苦。”
　　“不辛苦，你放心吧，一天就干三个半时辰的活。”
　　“这要是隔着家近，中午晚上都能回家休息。”
　　“我们排队的时候，前面那个大姐，她说她就住附近，她男人也在苏夫人的作坊做事，早晨从家里走着去上工，中午愿意回家吃饭就回家吃饭，想在食堂吃饭就在食堂吃饭，下午下工就可以回家了，回t家还能干点家里的活，啥都不耽误……”
　　“就是我们隔着远，要是隔着进，我下午下工也能回家。”
　　其实杨菊花也不想离家，但为了赚钱让家里日子好起来，她还是要去作坊干活。
　　好在作坊休息时间多。
　　干个五天活，就可以回家休息两天。
　　“奥，对了，还有年假呢，就是进入腊月中旬就放假了，过了正月十五才上工，放一个月的假期呢，虽然放假，也有年终奖金，听说银子不少……”
　　杨菊花兴奋的说了很多。
　　她眼睛里都带着光芒，那是对生活充满希望的光芒。
　　不光她如此，就是她三个儿子也激动了起来，眼睛都灼灼明亮。
　　林长山更是一副不敢置信的神色。
　　“你们作坊招男的做事吗？”
　　“招啊，只不过是不同的车间，女的在一个车间，男的在一个车间，宿舍也是女的一个宿舍楼，男的一个宿舍楼。”
　　林长山道：“要是我腰好了就好，我也可以去作坊做事。”
　　杨菊花道：“家里总不能没有人，三个儿子还在家里呢。”
　　家里没有大人照看着，其实很不放心。
　　杨菊华的大儿子道：“娘，我可以去做事吗？”
　　“你太小了，才十三岁，至少要十四岁才能去作坊做事，还要那种力气大的。”
　　因为他们家经常吃不饱饭，她大儿子看着都瘦，看着不像力气大的。
　　她就想着，待赚了银子后，一家人就能吃饱饭了。
　　最关键的是可以买药给林长山敷药，可以找大夫给他针灸治疗腰。
　　大夫说不严重，但必须好好养着腰。
　　若是治疗的话，药钱也要一二两银子。
　　之前他们不敢想一二两银子，现在有了这个活计，他们心中就充满了希望。
　　“我去那边，经过码头那边，听说那边用工的人也多，还有官府修路，一天也是二十文钱。”
　　“你现在腰不好先养着，身体好了，也好找活计。”
　　“而且咱们一个月一两银子也足够一家人吃饭用了，还能攒下不少，你就不用操心那么多，也不用想出去干活的事。”
　　“我这次出去，算是知道了很多事，听说了很多消息。”
　　“我听说啊，苏夫人手中有高产作物种子，说是一亩地一千多斤的产量，咱们家有两亩地，咱们勤快点多做种一些，就可以收很多粮食。”
　　“怎么吃都吃不完，可以囤一些，也可以卖一些粮食。”
　　一亩地一千多斤的产量，意味着什么，他们常年干农活最清楚。
　　杨菊花说着这些，憧憬着生活，心中都是 满满的希望。
　　可是真的有那样的高产作物吗？
　　林长山不太敢相信，但如果那人是知府夫人，不至于撒谎。
　　再说了，他也听说过一些消息，听说知府和知府夫人都很好。
　　还听说一些逃荒跑出去的人都回来了。
　　林长山一下子感觉整个人都有了精神有了劲，“这样的话，咱们家不但能吃饱饭还能攒下银子。”
　　“我确实要好好养腰，把腰养好。”
　　这样可不能耽误春耕的活。
　　他们的大儿子也赶忙道：“爹娘，我也能干活能帮忙。”
　　他们的二儿子小儿子也赶忙积极的表示也能出力气。
　　他们相信一家人劲往一处使，日子肯定会过好。
　　“咱们苏大人可真是好人，苏夫人也好，多亏他们来了咱们河州，河州才发生了很大的变化。”
　　“尤其码头那边吃的很多，还很漂亮，回头咱们可以去逛一逛。”
　　杨菊花想了想，赚了银子，他们过年都能过个好年，能买很多年货了。
　　“而且苏夫人从来不拖欠工钱，说是哪怕干半个月，到月底也发工钱，按照时间来算。”
　　林长山道：“就是辛苦你出远门。”
　　“没事，咱们还算是近的，你不知道有住更远的地方，她们都宁愿花钱搭乘牛车都来排队呢，不过我看很多人都能进作坊干活。”
　　“就有一个大姐，我看她跟人说话刺的很，衣服也不干净，人家就没用她。”
　　杨菊花是喜欢干净的人。
　　哪怕条件简陋，她每天也都收拾的干干净净。
　　在她的带领下一家人都爱干净。
　　家里收拾的也很整洁干净，充斥着温馨的氛围。
　　林长山回过神来道：“你中午可吃饭了？”
　　他们都没想到这么晚才回来，本来想着杨菊华中午应该能赶回家的。
　　杨菊花道：“不饿。”
　　林长山道：“那怎么行。”
　　“快，大郎你去把饭菜拿出来，咱们吃饭，一边吃饭一边说话。”
　　“嗯。”
　　其实饭也很简单，就是窝窝头和野菜粥，说是粥，其实放的米很少，而且还是粟米。
　　但吃着家里的热饭，杨菊华就觉得心里暖。
　　她相信很快日子会好起来。
　　发了工钱后，她要给一家人包饺子吃。
　　平日里他们都舍不得用白面包饺子。
　　都是过年才会包饺子。
　　但他们都喜欢吃饺子，杨菊华想着饺子的味道，觉得肚子更饿了。
　　就是窝窝头，林长山都舍不得吃，让杨菊花吃。
　　“我吃不了这么多。”
　　“以后你去作坊干活，肯定辛苦，你多吃东西，才有力气，对身体好。”
　　杨菊华道：“以后作坊管饭，还能节省家里的饭菜，你们多吃就行。”
　　其实她也不知道作坊的食堂到底什么样子。
　　不过东家说饭菜简单，可能也是窝窝头这种吧。

第563章 聪慧
　　杨菊华觉得能吃饱饭就行，哪怕吃半饱她觉得她也能正常干活。
　　最重要的是作坊管饭，不用花钱。
　　住宿也不花钱。
　　一家人吃着饭，说说笑笑的。
　　此刻的一家人就跟过节一样，每个人眼睛都很明亮，精气神很足。
　　就好像一下子被打了鸡血一样。
　　似想到什么，杨菊花开口道：“东家还说了，要是好好做事，还有机会被提拔成管事，管事的工钱奖金比普通员工的多。”
　　杨菊花就想着她一定好好做事。
　　林长山光听着，都很振奋。
　　感觉他们家的日子有了希望。
　　过年都能过个好年了。
　　“不管能不能做管事，那基本工钱都很多。”
　　“你不要有压力，当个普通员工也挺好。”林长柱不想让杨菊花有压力。
　　杨菊华点头道：“到时候年底，咱们能过个好年，就能多置办一些年货。”
　　杨菊花吃饭的时候，都是满脸的笑容。
　　她现在最感激的人就是东家了。
　　不光她感激，那么多可以进作坊干活的人都感激东家。
　　……
　　此时很多人也都回了家，高兴的跟家里人说她们被录用的消息。
　　很多人家都激动兴奋，有的回家早的，家里人都赶忙做好吃的。
　　有的做面条，有的包饺子。
　　这可是过年他们才能吃到的东西。
　　但这一次，他们高兴。
　　因为一个月一两银子的月银，那是他们想都不敢想的事情。
　　……
　　云来楼酒楼这边
　　一整天的生意都很好，一直到很晚，酒楼打烊了，顾客这才依依不舍的离开。
　　大家走的时候，都对酒楼的食物赞不绝口。
　　“太好吃了，价格也不贵。”
　　“对对，你们酒楼的特色食物很多，每一道菜都好吃。”
　　大家觉得云来楼的菜那是真的美味。
　　哪怕他们吃饱了，还有些意犹未尽。
　　没有一个人说饭菜不好吃。
　　就连馒头，他们吃着都绵软好吃。
　　馒头的口感真好，带着淡淡的香甜味，吃着菜特别下饭。
　　还有水饺，他们第一次知道，原来鱼肉可以做水饺啊。
　　竟然那么好吃。
　　竟然比肉馅水饺都好吃。
　　最关键的是鱼肉竟然一点腥味都没有。
　　真的很神奇的感觉。
　　酒楼员工们听着大家夸赞他们酒楼的饭菜好，他们也都非常高兴。
　　因为他们虽然是酒店的员工，但领的并不是固定工钱。
　　酒楼的生意好，他们也会有奖金的。
　　这是东家说的话。
　　所以他们一定要好好做事。
　　而且他们接受过培训，知道该说什么话不该说什么话。
　　待酒楼彻底打烊后，苏若云也没有休息。
　　她拿着那一堆点餐的纸，开始算账。
　　算一整天赚的银子。
　　她先把所有金额记下来。
　　然后再算数。
　　苏若云跟着三婶学了阿拉伯数字还有数字算数法，算的会很快。
　　苏若云点着油灯忙活着的时候，门外传来敲门声。
　　“进来！”
　　她以为是员工，没想到是萧冷寒。
　　苏若云愣了愣，然后问道:“你是不是哪里不舒服，还是饿了？”
　　虽然苏若云忙酒楼的事情，但萧冷寒的三餐，她都端到他屋里去了，方便他吃饭。
　　萧冷寒道：“没事，这么晚了，你书房这里亮着灯，我过来看看。”
　　是的，苏若云告诉过萧冷寒，这里是她小书房办公的地方。
　　苏若云道：“奥，也没什么，就是我想算一算今天酒楼营业银子有多少，心里好有个数目。”
　　“你先睡觉吧，我要忙到很晚。”
　　她也顾不得给萧冷寒晚上换药，想着第二天一早再给他换药吧。
　　反正经过这三天调养，他身体已经好了很多。
　　萧冷寒想了想道：“我方便看看吗？”
　　苏若云将手中记录t的数目递给萧冷寒道：“这种数字计数法，你可能看不懂。”
　　这是三婶 教的，旁人不知道。
　　萧冷寒看了看这些奇怪的字符，确实没看懂。
　　“这是数字？”
　　看着萧冷寒好奇的样子，苏若云也非常耐心解释道：“这就是阿拉伯数字。”
　　说着，她写了零到九十个数字，“你看，这代表我们平日数数的一，这个代表二……”
　　苏若云将阿拉伯数字解释了一下。
　　然后指着自己写的那个两位数三位数解释了一下，是什么数字。
　　萧冷寒经过苏若云的解释，一下子就明白了过来。
　　“这样好记，也好算数，我要把这些数目算出来。”
　　苏若云开始用三婶教她的算法开始算。
　　用笔在纸上写。
　　当然也可以用算盘。
　　她打算先笔算一下，再用算盘核实一下。
　　其实这样算是很快的方法了。
　　就在苏若云低头算的时候，萧冷寒道：“六千二百七十二两并五百一十三文钱。”
　　乍然听到萧冷寒说话，苏若云都愣了下。
　　一时间没反应过来，也没回过神来。
　　“你说什么？”
　　萧冷寒道：“一共的金额。”
　　苏若云直接惊呆了。
　　“一共这么些吗？”
　　“你怎么算出来的？”
　　萧冷寒道：“就这么算出来的。”
　　“不是，这么快，你就记住了，能算出来，你不用笔也不用算盘的吗？”
　　苏若云直接从椅子上站起来，用灼灼明亮的眼神看着萧冷寒。
　　不会吧，这人天生算数这么厉害的吗？
　　苏若云从来不会小瞧任何人。
　　三婶说过，有的人会在算术上很有天赋。
　　有的人不用任何工具，在脑子里就能算出来。
　　她当时觉得很神奇，不敢相信。
　　是的，她那时候其实不太相信的。
　　就是此时萧冷寒说出这个数来，她也是半信半疑。
　　他刚学会阿拉伯数字，怎么会认得那些数，怎么会算数？
　　萧冷寒淡淡道：“就是这么算出来的。”
　　苏若云很激动，一把上前拉住萧冷寒的手，将他拉到椅子上坐下来。
　　“你先坐会，我用我的方法算一下。”
　　苏若云顾不得用笔算了。
　　她开始打算盘。
　　苏若云打算盘的速度很快。
　　这都是一直以来练出来的。
　　多亏以前在柳河村的时候，三婶教导他们算数，更让她负责记录计算作坊的账目。
　　这才锻炼了她能力。
　　她那时候每天都打算盘。
　　现在闭着眼睛，都能打算盘。
　　很快，屋内只有打算盘的声音。
　　过了许久，苏若云将所有的数额都算出来了。
　　她愣愣的看着算盘上的数，真的跟萧冷寒说的一模一样。
　　“你也太厉害了吧！”
　　苏若云激动的去拉萧冷寒的手。
　　“你原来算数这么厉害的，那你反正也没地方去，要不你就帮我算酒楼账目，做账房先生，你放心，我每个月给你工钱，帐房先生的工钱很多。”
　　苏若云现在负责酒楼的管理，就有些忙不过来了。
　　专门请一个账房先生也没那么容易。
　　而且关键要信任才行。
　　最重要的还是一般人没有萧冷寒这个能力啊。
　　算数太快了。
　　苏若云看着萧冷寒，那眼神就跟看香饽饽一样。
　　萧冷寒睫毛动了动，避开了苏若云的视线，道：“你救了我的性命，不用工钱。”
　　“那怎么行，该给工钱给工钱。”
　　“我救你就是顺手的事情。”
　　顺便，她还锻炼了自己的医术。
　　将人给救活了，她内心也很有成就感。
　　感觉三婶教的医术没白学。
　　萧冷寒虽然避开了苏若云的视线，但目光落在她握着他的手上。
　　手仿佛被烫着一样。
　　不过苏若云压根 没注意这些。
　　萧冷寒沉默了下道：“账房先生不能随便让人去做，必须信任的人才行。”
　　“我信任你啊。”
　　萧冷寒心微微触动了下道：“你对我不了解，也并不知根知底，那么大的数额让我知晓，很不妥当。”
　　账房还要管银子。
　　其实苏若云已经是个小富婆了，所以她看酒楼流水的时候，就会很平淡。
　　但她也很激动。
　　因为这是她自己完全经营的一个酒楼。
　　是属于她的产业。
　　苏若云道：“没什么，你帮我算账就行，没事，每天我把银子送钱庄存起来就行。”
　　看着萧冷寒不说话，苏若云轻轻晃动着他的手道：“好不好嘛，你就看在我救了你的份上，你帮帮我还不行嘛，你看我这么忙，你不帮我算帐，我要忙到很晚。”
　　苏若云也没想到酒楼真正开张后，会这么忙。
　　不过好在有很多员工，都能忙过来。
　　前几天她把控全局，亲自上阵帮忙。
　　后面她就交给手底下的人去做事，倒是能倒出时间来忙算账的事情。
　　不过有人算账这么快，她交给他就可以轻松了。
　　苏若云都没意识到此时她在跟萧冷寒撒娇。

第564章 行事作风
　　想了想，苏若云道：“你想吃什么，我给你做夜宵吃。”
　　萧冷寒看她的样子，开口道：“好，我帮你，只是不用夜宵。”
　　苏若云激动的道，“萧冷寒，你真是太好了。”
　　她很高兴，“你这人看着冷，其实最是心软心热，就是外冷内热。”
　　是的，苏若云觉得萧冷寒就是那种外冷内热的性子。
　　萧冷寒道：“既然已经算好了，早点休息吧。”
　　苏若云瞬间都有一种很轻松的感觉。
　　“你以后就安心住在这里，酒楼还会包吃包住。”
　　“对了，我先给你去抹药换包扎吧。”
　　萧冷寒道：“不用，我自己可以来。”
　　他现在身体好多了，可以自己抹药自己包扎。
　　苏若云看他坚持，只能将药先给了他。
　　然后她去熬药。
　　熬好药后让萧冷寒喝了，接着给了他两颗蜜饯。
　　其实萧冷寒不习惯吃蜜饯，但苏若云坚持，说吃了蜜饯，就感觉不到药的味道了，会有一种甜甜的感觉。
　　让萧冷寒喝了药后，苏若云才回她的房间睡觉。
　　酒楼员工们也有专门的宿舍房间。
　　也是为了方便大家值班工作。
　　……
　　沈少景和宁绵绵在河州这段时间也挺忙。
　　两个人一个是先给两个店铺装修，然后趁着这个时间建农场。
　　两个人也一起看庄子。
　　宁绵绵一般也都听沈少景的意见。
　　“你看，这是几个大庄子，我们买哪个庄子做农场？”
　　她们开火锅店赚了不少银子，在河州这边买个大庄子完全不成问题。
　　而且农场草料种子，也是妹妹给的。
　　妹妹说这种草料种子质量好，产量高，生长的茂盛。
　　所以他们买了庄子后，会在庄子上洒满草料种子。
　　当然最好靠近水源，有水源，给畜牧灌溉的时候也方便。
　　沈少景道：“你也知道，我妹妹妹夫想把河州治理好，想为更多的人提供活计，让大家能通过劳动赚工钱吃饱穿暖。”
　　“所以我想着，就开在这个最偏僻的地方吧。”
　　宁绵绵看着沈少景在舆图上所指的地方，也并不奇怪。
　　“不过这个地方，很偏僻，隔着府城也远，一来一回坐马车也要半天时间。”
　　“不过这附近有很多村子，用人倒是不成问题。”
　　沈少景想了想道：“走吧，我们坐马车去那边看一看。”
　　宁绵绵道：“这会都快中午了，我们到那边也都半下午了，看一看，估计到晚上了，黑天回来就到半夜了，而且现在天冷了，很晚的时候，马车也不好走路。”
　　不过好在这里是河州，跟北地不一样。
　　北地这个季节都要下雪了，这里虽然有些湿冷，但却还能接受，不会天寒地冻的下雪。
　　但晚上还会冷。
　　沈少景道：“还好带了斗篷，你把斗篷披上，带上一些日用品，我们可以在那边借宿一晚上，第二天再回来。”
　　“就当出去旅游。”
　　宁绵绵知道旅游的意思。
　　妹妹会经常说这个词。
　　沈少景道：“别怕，爹将一身武艺教给我，我会保护好你。”
　　宁绵绵想到沈少景那一身武艺，心中都有安全感。
　　她点了点头道：“好，那咱们过去看看，不过也要跟妹妹她们说一声，别让妹妹担心。”
　　沈少景点头。
　　“妹妹这会估计在火腿肠作坊那边。”
　　火腿肠作坊那边也靠近大棚蔬菜那里。
　　他们正好也可以过去看看。
　　两个人便去了火腿肠作坊那边。
　　远远看去，就发整个作坊非常大，旁边还有好几栋宿舍楼。
　　是的，两个人一看就知道什么是作坊什么是宿舍楼。
　　至于不远处那一个个棚子，他们没见过。
　　宁绵绵心中猜测道：“那是不是就是大棚蔬菜？”
　　沈少景道：“或许是，原来大棚蔬菜外面这个样子。”
　　“也不知道里面是什么样子？”
　　他其实挺好奇，里面竟然能种植蔬菜？
　　宁绵绵跟觉得震撼，这一个个大棚那么大，也不知道怎么建起来的。
　　“这上面蒙着的东西，也不知道是什么东西，看着不像是布。”
　　若是沈月瑶在这里，一定会说这是塑料薄膜。
　　这是沈月瑶空间升级后，出现的奖励东西。
　　正好那时候她脑海里总想着大棚蔬菜需要的塑料薄膜，所t以就出现了这些东西。
　　如此便可以用来建大棚种植蔬菜了。
　　这个时代的布有的透光保暖，但总不如科技时代的塑料薄膜好用。
　　宁绵绵都想进去看一看。
　　不过他们来主要是找妹妹的。
　　而且这是妹妹的地方，他们要有界限，不能没经过妹妹的同意，就随便进入。
　　沈少景道：“那边应该也有看守的人。”
　　他能感觉到强大的气息，武功应该不弱。
　　肯定是看守这边的人，防止外人随意进入。
　　沈少景看了看，拉着宁绵绵去火腿肠作坊。
　　作坊门口也有守卫，得知沈少景的来意，她进去给东家通报信息。
　　这几天的时间，沈月瑶已经教会了作坊里的人如何制作火腿肠。
　　每个车间大家分工不同，做的事情也不一样。
　　不过大家正在有条不紊的进行着。
　　燕六和周翠翠负责看着这个地方。
　　柳彤彤作为沈月瑶的助理，之前被沈月瑶安排去做别的事情了。
　　这会她跟在沈月瑶身边。
　　柳彤彤道：“主子，大家做事都很勤快，不过有的人做的快有的人做的慢。”
　　沈月瑶道：“这个无妨，只要勤快就行，有的人干活利落快速，有的人干活慢，这些都是天生的，跟性格有关。”
　　沈月瑶对作坊员工没那么挑剔。
　　只要大家认真勤快干活，知道珍惜工作，就可以一直在作坊里做事。
　　她知道一份工作对这些人来说意味着什么。
　　意味着能让这些人活下去，以及他们背后的家人吃饱饭活下去。
　　所以除非这些人犯了严重错误，否则沈月瑶不会轻易辞退她们。
　　当然她也会让管事留意，干的好的自然会被提拔为小管事。
　　似想到什么，柳彤彤道：“对了，主子，有商人得知咱们火腿肠作坊正式运作，想订购火腿肠作坊。”
　　沈月瑶挑了挑眉，“他们消息倒是快。”
　　柳彤彤道：“有些商户是从京城那边过来的。”
　　沈月瑶明白，会做生意的人消息也都灵通。
　　知道火腿肠市面上反馈效果好，也都想着早早来订购火腿肠。
　　沈月瑶道：“去查一下，想订购火腿肠的商人有没有问题，若是黑商，给的价格再高也不能合作，要跟口碑好的商人合作。”
　　柳彤彤明白主子的行事作风。
　　“主子放心，我会安排好。”
　　就在这时候，外面守卫进来跟沈月瑶说了有位叫沈少景的来找她。
　　沈月瑶一听，知道是四哥。
　　她赶忙走了出去。
　　“四哥，四嫂，你们怎么来了？”
　　一早吃过早饭后，四哥四嫂说要去忙建农场的事情。
　　沈少景道：“妹妹，我们来跟你说一声，我们下午要去西林镇那边看看，想着在那边建农场。”
　　一听西林镇，沈月瑶也惊讶了起来。“四哥，那边非常偏僻，道路也不方便，你要在码头这边开火锅店，食材运送过来都要很长时间。”
　　四哥开农场是为了方便开火锅店的。
　　虽然西林镇那边土地多，买庄子价格便宜。
　　但是对四哥来说不方便。
　　沈少景道：“妹妹，你别担心，虽然西林镇偏僻有些远，但那边的村子多，人多，估计做事用人比较方便。”
　　“再说了，有专门送货的车，运送食材过来也不会很麻烦。”
　　“再就是，我以后也会在河州各个地方开火锅店，也不光在码头这边，所以在哪开农场影响不大，总有近的店远的店。”
　　“再说了，那边庄子价格便宜，都能省一半的银子。”
　　沈月瑶道：“我那边也有庄子，你要是想省银子，我给你挪一个庄子。”
　　沈少景赶忙道：“可别，妹妹，你已经帮了我很多了，我可不能再要你庄子了。”
　　那样，他真的会过意不去。
　　看四哥神色坚定，沈月瑶也就不劝说了。
　　“可是现在去就太晚了，你们坐马车回来不安全，我让人保护你们。”
　　沈少景道：“妹妹，不用，你四哥啊不是小孩子了，再说了爹如今教我的武功可跟以前不一样，我感觉我的速度体力都变强了。”
　　“而且我们晚上在那边找个地方借宿一晚，明天一早再回来。”
　　“就当出去旅游嘛。”
　　沈月瑶知道四哥有主意，便不说什么。
　　其实她也知道四哥来这里开火锅店，也是因为他们在河州。
　　若非如此，四哥在哪里都可以开连锁火锅店。
　　沈月瑶点头了。
　　沈少景和宁绵绵准备去坐马车。
　　沈月瑶道：“都中午了，你们正好在这边食堂吃了午饭再过去吧，不差这点时间。”
　　沈少景也没客气道：“也好，我正好想看看那大棚蔬菜，也不知道能不能看。”
　　沈月瑶笑着道：“那有什么不能看的。”
　　“你们跟我过来吧。”
　　说着，沈月瑶带着沈少景和宁绵绵从大棚口进了大鹏。
　　两个人一进大鹏，就感觉到一股热气迎面而来。
　　“这里面好热啊。”
　　“对啊，完全没有外面那样冷。”
　　“感觉跟春天一样。”
　　沈月瑶道：“大部分蔬菜都是春季蔬菜，之所以能在这里面种植，也是因为这里能保持着一个合适的温度，蔬菜能生长。”
　　沈少景和宁绵绵看着里面那么多蔬菜苗，还有长出来的青菜，都震惊住了。
　　他们都愣愣的。
　　原来冬天还真的能吃到春季的蔬菜。
　　突然间宁绵绵用手指着其中一块地方，“那，那是西瓜藤，竟然能长西瓜。”
　　不是吧，冬天竟然可以吃到水果。
　　西瓜啊，那么甜的西瓜。
　　宁绵绵都要流口水了。
　　她对蔬菜的概念不大，反正冬天吃白菜萝卜一样。
　　可水果不一样啊，水果那么好吃。
　　沈月瑶笑着解释道：“不光有西瓜，还有甜瓜等水果，也有专门的草莓大棚。”

第565章 不像普通人
　　沈月瑶看着四哥四嫂的神色道：“待这边的蔬菜瓜果成熟后，我会让人坐船送一些回老家。”
　　“若是四哥四嫂在这里多住一些时间，到时候熟了，也可以直接吃。”
　　沈少景和宁绵绵也不知道待多长时间。
　　但是冬天可以吃到新鲜的水果，坐在热炕上，吃着清清爽爽的多舒服。
　　而且他们最喜欢吃的还是西瓜。
　　沈少景和宁绵绵自然高兴。
　　沈少景道：“爹娘三哥三嫂知道了也会很高兴。”
　　沈月瑶神色一动道：“或许，待蔬菜水果熟了，我亲自送家里去也一样。”
　　其实沈月瑶希望爹娘他们能来河州玩一玩。
　　这么长时间了，说不想爹娘不想家都是假的。
　　她也会想爹娘想家。
　　只不过她和雪衣有更重要的事情要做。
　　他们在大棚蔬菜里看了好一会，尤其看到草莓大棚后，更震惊。
　　待他们从大棚蔬菜出来后，沈月瑶带着沈少景和宁绵绵去食堂那边吃饭。
　　食堂很大，一共两层。
　　作坊的员工和大棚蔬菜的员工都可以在这里吃饭。
　　食堂的桌椅摆设就跟书院差不多。
　　这会已经是中午休息的时间了，很多人都拿着托盘装饭菜找了一个角落吃饭。
　　每个人都是两荤两素，主食大米和馒头管饱。
　　很多一个车间的女子，认识的都拿着托盘在一个餐桌上吃饭。
　　“今天竟然有红烧肉和排骨。”
　　“这个红烧肉好好吃啊，没想到我们还能吃到红烧肉。”
　　大家都太激动了，看着餐盘里的食物，都有一种舍不得吃的感觉。
　　恨不能用东西装着回家给家里人吃。
　　可她们也知道，东家管饭是为了让她们吃饱好干活。
　　她们可不能有别的心思。
　　“东家之前还说饭菜简单，可饭菜真的好好。”
　　“是啊，还这么好吃。”
　　“我们都没吃过这么好吃的东西。”
　　“肉，还是大块肉。”
　　每一顿饭菜都不一样，食堂都变着花样做。
　　有的人吃着这些食物，眼眶都红了。
　　其实最开始那顿饭，她们很多人吃着的时候都哭了。
　　是的，她们感动，不敢相信。
　　但真正在作坊做事后，才知道宿舍的棉被很暖和，宿舍的洗漱用具很齐全。
　　食堂的饭菜都很好吃。
　　每个季度员工还有两套工作服换洗。
　　她们都不用买衣服了。
　　“不光肉菜好吃，这个炒土豆丝也好好吃啊。”
　　“对，素菜都这么好吃，还很香。”
　　“馒头还很软。”
　　白面馒头，她们也是过年才舍得吃的东西，平日哪舍得用白面做食物。
　　很多人一顿吃四个馒头。
　　“昨天那肉包子才好吃来，那么大的五花肉。”
　　“对，包子很大，吃两个吃的都很饱。”
　　他们发现自从来作坊大棚蔬菜做事，每顿饭都能吃饱。
　　对这些人来说，这是他们之前都不敢想的事情。
　　很多人都发现，吃的好吃饱饭，干活都很有力气，也不发晕了。
　　沈月瑶带着四哥四嫂去了二楼。
　　二楼的人少一些。
　　大多数人能在一楼坐满了就在一楼。
　　若是以前，沈少景和宁绵绵看着这些菜也会震惊不已。
　　但现在家里条件很好，每顿饭都能吃的很好，他们就淡定了很多。
　　坐下来吃饭的时候，沈少景尝了尝菜的味道道：“挺好吃的，不过没有t妹妹做的好吃。”
　　“爹娘三嫂做的也比这个好吃。”
　　沈月瑶教导过爹娘厨艺，三嫂也在旁边学过，所以他们做菜口味自然会更好一些。
　　对于食堂的厨师，沈月瑶只教给了她们做菜的方法，她们按照步骤来做，哪怕做的再一样一致，还是会差点口味和火候。
　　但这样已经算很不错了。
　　吃饱饭后，沈少景和宁绵绵便坐马车朝着西林镇那边去。
　　宁绵绵道：“我刚刚进食堂的时候，看到很多人在吃饭，都哭了。”
　　“我也听到了那些人的对话，妹妹用的人，大多都是那种贫寒人家出来的，那些人平日吃不饱饭，饿着肚子都是常事，可在作坊里做事，妹妹给他们提供了食堂，可以吃饱饭。”
　　“而且饭菜都很不错。”
　　对很多人来说，就是过年也未必能吃到那样的饭菜。
　　宁绵绵心中有些感叹。“我真的很佩服妹妹。”
　　“很多女子做不到她那个程度。”
　　“我总觉得妹妹一点都不像普通人。”
　　而且她还有一句话没有说。
　　她觉得爹娘也不像普通人。
　　娘开明明事理，气度不凡，爹那一身武艺，也不知道在哪学的。
　　感觉就连镖局那些人的武功也没有爹那么厉害吧。

第566章 柿子
　　宁绵绵心里一直有疑惑，她觉得很神奇。
　　她甚至猜测，爹娘是不是曾经是勋贵人家出身，后来因为什么原因被流放了？
　　当然这只是她的猜测。
　　反正她知道爹娘都很好，少景对她也很好。
　　所以她不能乱说话徒惹爹娘想起以前的事情。
　　沈少景在这方面比较粗心，压根不会多想，他很自豪的道：“那当然，我妹妹最厉害了，一般人哪比得上我妹妹。”
　　宁绵绵有些好笑，少景还真是个妹控。
　　不过别说沈少景，她自己也喜欢妹妹。
　　也忍不住想亲近妹妹。
　　总觉得在妹妹身边，会学到很多很多东西。
　　哪怕妹妹有时候说一句话，都能让人明白很多道理。
　　沈少景道：“我看着食堂里那些人吃饭，心中更有感触了。”
　　“所以我决定，就把农场建在西林镇附近的村子。”
　　“虽然咱们农场不提供饭菜，但至少每个月给月银，大家去农场做事，隔着家也近，一日三餐都可以回家吃饭。”
　　“再就是在农场的话也累不着。”
　　在农场做事，还是有很多空闲时间的。
　　“而且咱们用工，还是跟在杏花村那边差不多，一个人家最多用一个人，尽量多分散着用人。”
　　“这样哪怕一个人的工钱也能养活一家子人。”
　　沈少景的工钱没有妹妹给的那么多。
　　他还是按照在杏花村那边一样，一天二十文，一个月基本工钱按照六百文钱来算。
　　不过火锅店生意好了，他也会从中抽出一部分用作给大家发放奖金。
　　也是为了鼓励大家好好干活。
　　宁绵绵道：“就按照杏花村那边一块吧，这样也好管理。”
　　因为都有一套固定的模式了。
　　沈少景和宁绵绵一边说话一边赶着马车往西林镇去。
　　他们往西林镇那边走着，一路上能明显感觉到，西林镇这边没有府城繁华。
　　街道两边的人挺多的，但大家穿着都比较破旧。
　　集市上摆摊的虽然多，但听他们说的价格，都会便宜很多。
　　看镇上的面貌就能看出一些东西来。
　　好在他们赶路快，他们到达西林镇的时候，半下午，天还亮着。
　　两个人先去庄子那边看了看。
　　庄子里也住着二三十户人。
　　庄头出来的时候，身上衣服补丁很多，而且天气都有些冷了，他穿着还很单薄。
　　他们面对宁绵绵和沈少景，都毕恭毕敬的，生怕说错话。
　　很是小心翼翼。
　　沈少景表明目的道：“你们不必紧张，我们只是来看看庄子。”
　　沈少景问问题，大家都认真回答。
　　庄头更是带着他们在庄子里看了看转了一下。
　　沈少景和宁绵绵都觉得这个庄子很不错，庄子很平，后面有山有水，草木茂盛。
　　再就是附近村子真的很多。
　　两个人心里几乎确定买这边的庄子了。
　　不过他们还要多逛一逛。
　　突然间，宁绵绵用手指着山上那处地方，“你看，那是不是一片柿子林？”
　　看到那么多柿子树，宁绵绵激动啊。
　　她此刻都想着把山也一块买下来。
　　妹妹说过，深山老林里其实藏有很多食物。
　　只不过因为深山里一般有野兽，大家不太敢进去而已。
　　庄头道：“公子，夫人，那些柿子都是涩柿子，很不好吃，所以没有人采摘，有的都掉在了地上。”
　　“而且有人吃了柿子，肚子疼得厉害，所以没有人敢吃了。”
　　宁绵绵却觉得这是好东西。
　　她觉得无论多难吃的东西，妹妹一定有办法变成美食。
　　妹妹肯定知道各种做法。
　　此刻的宁绵绵激动的恨不能马上回去，问问妹妹。
　　不过她还是忍住了。
　　她和沈少景上去采摘了几个，准备拿回去尝一尝味道。
　　她们逛了一大圈，天色也有些黑了。
　　她们要借宿在这里。
　　好在庄子这边有住户，也有一个四间房得小宅院。
　　这是留给买庄子的东家临时用的。
　　正好方便沈少景和宁绵绵住进去。
　　其实他们完全可以住镇上的客栈。
　　但沈少景觉得住客栈没意思，还不如住这个小院，他和绵绵还可以自己做饭吃。
　　院子里有堆放的一些干柴。
　　灶间收拾的很干净，可见有人经常打扫。
　　说明庄子里的人比较注意干净，也比较勤快。
　　灶口缸里的水也是满的。
　　不过没有粮食。
　　但沈少景和宁绵绵本来就打算在这里借宿一晚，所以两个人把东西带齐全了。
　　他们带了馒头，一会在锅里烧柴火热一热就可以当主食吃。
　　庄头带着他家婆娘过来，问问有没有需要帮助的。
　　沈少景道：“没事，不用，你们先忙你们的吧，若是需要我们再叫你们。”
　　庄头和他婆娘这才回去。
　　沈少景和宁绵绵从马车上将一些东西搬下来准备做晚饭。

第567章 温馨氛围
　　宁绵绵洗菜准备做饭。
　　沈少景道：“我来炒菜吧。”
　　宁绵绵心想，她的厨艺确实不如沈少景。
　　他那一手厨艺是之前跟着妹妹做生意时，在妹妹妹夫家吃饭跟着练出来的。
　　当时他喜欢吃东西，妹妹也把厨艺教给他。
　　所以沈少景做饭也确实好吃。
　　宁绵绵道：“我带了很多菜和肉，晚上咱们吃什么？”
　　宁绵绵多带了一些，也是为了以备不时之需。
　　再说了有马车，带这些东西也不算多。
　　沈少景道：“要是不冷的话，都可以在院子里烤肉吃。”
　　正好他们还从大棚蔬菜那里割了很多金针菇还有娃娃菜。
　　金针菇也可以烤着吃。
　　他们一家人都很喜欢吃烤肉。
　　夏天天气热的时候，一家人都会在院子里烤肉吃。
　　当然这些也是跟着妹妹学的。
　　“做红烧鸡翅，香煎带鱼吧！”
　　两个人吃两道菜也足够了。
　　沈少景道：“好，就做这两道菜。”
　　既然说做菜，两个人就开始忙活起来了。
　　宁绵绵给沈少景打下手，主要是沈少景做饭。
　　炒菜的时候，也是宁绵绵烧火。
　　屋内很快就弥漫出香味来。
　　宁绵绵闻着香味，眼睛都变得很明亮。
　　忙活了一下午，此时她还真的感觉饿了。
　　尤其闻着香味就想吃东西。
　　做着饭的时候，烟囱也冒出了袅袅炊烟。
　　宁绵绵看着沈少景，嘴角都忍不住上扬起来。
　　此刻，他们之间萦绕着一股温馨的氛围。
　　让宁绵绵心里都有一种甜甜的感觉。
　　还真是有一种出来旅游放松的感觉。
　　是的，如今宁绵绵也知道旅游是什么意思了。
　　怪不得妹妹经常将旅游挂在嘴边。
　　确实有一种不一样的感觉。
　　不过也是因为沈少景在她身边，所以她有安全感。
　　……
　　此时庄头家里
　　庄头的儿子道：“爹，那位公子夫人会买这个庄子吗？”
　　庄头的婆娘牛氏道：“是啊，也不知道他们会不会买咱们庄子，我瞧着他们人挺好，跟咱们说话也挺客气，没有说高高在上的感觉。”
　　“而且穿着气质也不一样，那马车看着都很豪华。”
　　他们这样的地方，平日可见不到什么马车。
　　主要是河州发了洪水，土地土壤都跟以前不太一样，他们开春种植的作物，只收了一小部分。
　　若是有东家买了庄子，不会不管他们死活。
　　就是开春耕种的作物种子，也会发放给他们。
　　而且还会给他们发放农具和耕牛。
　　有了更好的农具和耕牛，他们就能多种一些粮食，还能轻松一些。
　　如今苏大人颁布了政令，他们虽然不懂，但衙役都下来跟他们说了。
　　说开荒属于个人耕地。
　　前面还不交税。
　　他们家开荒了两亩地呢。
　　可是开春要种地，也需要作物种子啊。
　　虽然衙役那边说会给作物种子，但他们也不知道真假。
　　牛氏心里不太踏实。
　　庄头道：“我瞧着他们应该会买下庄子。”
　　“不过他们应该不会在这里耕种，说是开农场。”
　　牛氏正在煮t野菜汤，听着这番话，愣了一下道：“农场，农场是什么？”
　　他们还是第一次听说农场。
　　“不知道，他们没多说，我们也没有多问。”
　　牛氏道：“傍晚的时候，村里人都打听着来问，问那公子夫人跟你说了什么。”
　　他们住在庄子这里也着急。
　　他们也想着去府城那边找事情做。
　　可他们隔着那边太远了。
　　走路都要走一整天。
　　再说了，去了那边，他们住哪里吃饭也要花钱的吧。
　　他们也担心这些，他们还是习惯在家里这边种点田地，每天能回家吃点热腾饭，能在家里睡觉。
　　不过眼下天气也有些冷了，他们穿的衣服也有些薄，出门也容易冻着。
　　……
　　宁绵绵和沈少景压根不知道这些。
　　两个人坐在一起吃晚饭的时候，宁绵绵高兴道：“还是你做的好吃。”
　　沈少景也习惯给宁绵绵夹菜道：“嗯，喜欢吃多吃点，回头再跟你做。”
　　沈少景受妹妹的影响，知道要对媳妇好。
　　所以他平日都很疼宁绵绵。
　　宁绵绵点头，她吃着饭道：“我看庄子这边还有附近农户都很瘦，穿着也很单薄，都是补丁。”
　　沈少景道：“河州发了洪水，所以很多地变沙地了，农作物不好种植，这也是妹妹跟咱们说的。”
　　“其实要是撑到开春，妹夫让人发放土豆红薯山药这些东西，对土壤适应力强，产量高，大家到秋天秋收就能吃饱饭。”
　　“不过眼下他们还要撑几个月。”
　　“我想着咱们在这边先开个农场，回头看看能不能也建个作坊，多用一些人做事，每个月一家能有六百文钱，那也能吃饱饭，不会饿肚子。”
　　沈少景心里其实也是有些感触的。
　　不过他现在也只会开火锅店。
　　宁绵绵点头道：“可不是，你看妹妹在东边偏僻的地方开了作坊后，那边就繁华起来了，听说那边以前都荒废了。”
　　所以宁绵绵觉得开个大作坊用人多，就能带动当地经济发展。
　　不过他们能开什么作坊，他们心里也没有数。
　　宁绵绵道：“回去问问妹妹吧。”
　　“不过我看这边的人养殖的鸡多，应该有不少鸡蛋吧。”
　　“你说鸭蛋可以腌制松花蛋咸鸭蛋，鸡蛋能腌制什么，没听说鸡蛋腌制啊。”
　　宁绵绵有些想法。
　　不过她觉得妹妹的点子应该更多，他们可以询问一下。

第568章 柿子美食
　　宁绵绵内心最佩服的人还是沈月瑶。
　　所以她觉得有什么想法问问妹妹，就知道了。
　　吃过饭后，天色都黑了。
　　宁绵绵在桌前点燃了油灯。
　　以前都是为了省油灯钱，天黑后就要睡觉。
　　可自从家里赚了银子，条件好了后，两个人也习惯晚上点一会油灯再睡觉。
　　要不就是看看书，要不就是一起说说话讨论一下火锅店的事情。
　　哪怕只是各自静静的待一会，那也有一种互相陪伴的感觉。
　　他们觉得晚上点着油灯或者蜡烛，屋内有人烟气，有一种温馨的氛围。
　　宁绵绵现在依然喜欢看话本故事。
　　她尤其喜欢晚上点着油灯看话本故事，她感觉这样能沉浸在话本故事里。
　　沈少景看着她道：“你还看话本故事啊。”
　　宁绵绵点头道：“那当然，话本故事多好看。”
　　沈少景道：“那些话本故事都是假的。”
　　宁绵绵道：“有的故事挺温馨挺有意思的，看一看能打发一下时间。”
　　“这些书是在码头那边的书店买的。”
　　“那书店都是妹妹开的，我用妹妹给的会员卡，书更便宜了。”
　　“不过书的平常价格也比以前便宜很多，听妹妹说，这是因为印刷术的原因。”
　　印刷术具体是怎么回事，宁绵绵不知道。
　　但她确实能体会到实惠。
　　“以前买一本书的银子如今能买五本书，太合算了。”
　　“我看完这些话本书，还可以拿到我们火锅店里，让去火锅店吃饭的人看。”
　　“或者有时间还可以请说书先生讲故事。”
　　宁绵绵和沈少景开火锅店，到了过节或者有什么活动的时候，他们就会请说书先生去讲话本故事，或者说书先生编写的故事。
　　顾客的反响非常好。
　　那时候，哪怕外面排队的人多，大家听着故事也不觉得排队的时间长。
　　沈少景看着宁绵绵喜欢看话本，也不会干涉很多。
　　其实这也是因为他妹妹的影响。
　　这让他觉得女子有自己喜欢的事情有想做的事情挺好的。
　　以前宁绵绵在家待着，他去忙店里的事情，有时候回家不但给宁绵绵带点零食，还会喜欢给她带话本故事。
　　沈少景则看管理类的书籍。
　　这是妹妹给他的书。
　　他会认真研究认真看。
　　他手中还拿着一些纸，他也会在纸上记录一些想法。
　　若有不太明白的地方，他也会记下来，找时间问一问妹妹。
　　不过也许因为开店的经验多了，沈少景对于经济类管理类的书籍都能看懂。
　　还很受启发。
　　这些书，都是沈月瑶在空间书房里拿出来的书。
　　现在空间升级了，空间书籍可以改换成如今这个时代的字迹和排版样式。
　　不会让人觉得有什么出入。
　　所以沈月瑶拿出来给四哥看，也是为了让四哥多学习。
　　沈少景也时常将妹妹说的话记在脑海里。
　　待看了会书，看天色不早了，两个人便洗漱睡觉。
　　真正上床睡觉的时候，宁绵绵躺在被窝里，都有些不习惯。
　　沈少景看她没睡，道：“是不是在陌生的地方睡不着？”
　　宁绵绵摇头道：“没有，就是想到我们老家了，虽然这里的气候比咱们杏花村暖和很多，但却有一种湿冷的感觉，跟咱们北地干冷还不一样。”
　　“虽然说这里冬天不怎么下雪，但我还是喜欢下雪的北地，感觉冬天下雪才有冬天的感觉。”
　　“最重要的是，我现在习惯睡热炕，大冷天睡这样的床，还真不习惯。”
　　“尤其听着外面庄子里狗叫的声音，都忍不住会想家。”
　　宁绵绵这一刻，忍不住想家。
　　想家里的热炕，想家里冬天下雪，想家里村里热闹的氛围。
　　可不是，因为现在粉丝作坊生意那么火，粉丝作坊都扩大了好几倍。
　　现在不光杏花村的人去作坊里帮忙，附近很多村民都去作坊里做事，每个月领工钱，大家伙别提多高兴了。
　　所以现在每一天，杏花村都很热闹。
　　还有人专门在作坊旁边摆小摊。
　　他们杏花村明明都没有集市，现在却自发的形成了集市。
　　一开始摊位还少，后来摊位越来越多了。
　　大家在作坊做事，拿着工钱，手里有钱了，也就乐意买一些东西。
　　不会像以前那样，一文钱都舍不得花，都恨不能掰开两半花。
　　一开始很多人去作坊干活，也很节省，都自带午饭。
　　后来大家赚了工钱后，偶尔也会在作坊门口买点东西。
　　不过东西也都便宜。
　　后来那边自发形成了集市，他们现在也会去作坊旁买东西。
　　就在村子里，过去都方便的很。
　　附近十里八村的村民也都喜欢来杏花村的集市买东西。
　　宁绵绵就挺喜欢现在村里的热闹氛围。
　　而且每天睡热炕，真的很舒服。
　　冬天一点都没觉得冷。
　　沈少景道：“我也喜欢咱们家乡那边。”
　　杏花村是他从小生活的地方，他对村里都有感情。
　　所以他在县里府城连锁店需要的蔬菜食材，他大多都从村民们手中买。
　　现在杏花村的村民都自发在菜地里还有院子里种一些新鲜的青菜，好给火锅店供货。
　　现在杏花村村民们的条件也比以前好多了。
　　……
　　第二天一早，吃过早饭后，沈少景和宁绵绵先回去了。
　　他们坐马车回去后，都到中午时间了，两个人去找沈月瑶说了一下这边庄子的情况。
　　当听到这边有柿子的时候，沈月瑶眼睛都亮起来了。
　　“有柿子好啊，柿子可以做柿子饼柿子干，柿子酱柿子酒等，可以做很多美食。”
　　“那边柿子真的很多吗？”
　　沈月瑶此刻心情都是激动的。
　　若是西林镇那边真的有大片的柿子，这边就可以规划发展起来了。
　　宁绵绵点头道：“嗯，很多柿子。”
　　“可是妹妹，我们不会做这些美食啊。”
　　沈月瑶道：“你们若是想开作坊，想做这样的美食，我可以教你们。”
　　宁绵绵心中感动，“妹妹，你对我们简直太好了。”
　　宁绵绵本来也疑惑柿子可以做什么。
　　没想到妹妹已经有办法了。
　　对啊，确实可以开作坊。
　　沈少景道：“可我们能忙过来吗？”
　　沈月瑶道：“你们可以安排信任的管事帮忙管理作坊。”
　　沈月瑶相信，沈少景早期做生意，已经知道培养手底下的人了。
　　相信如今他已经有很多可用的人了。
　　这些人完全可以安排来管作坊。
　　反正作坊的生意属于四哥。
　　至于用人，相信四哥有自己的一套章程办法。

第536章 规模
　　沈月瑶一想到西林镇那边可以发展起来，心情自然激动。
　　西临镇别看只是一个镇，但那边的地广t人多。
　　尤其村子特别多。
　　一个村子挨着一个村子，人也多。
　　这个镇的规模相当于好几个镇的规模。
　　沈月瑶似想到什么，神色一动道：“若是你们在那边建了农场和作坊，那边发展起来后，我会让苏雪衣安排人从那边修路，一直修到码头这边，这样无论是陆运还是河运，交通都会便利。”
　　“如此，你们农场的东西以及作坊的东西想运送出来都方便。”
　　“到时候我会在那边再建一个火腿肠作坊。”
　　主要是农场产出羊肠，羊肠是做火腿肠所需要的东西。
　　沈月瑶道：“我记得雪衣说过，说最初来这边建作坊发展的商户，会有优惠政策，税收应该会低很多，还有地价格也会便宜很多。”
　　“不过需要填写资料，审核通过才行，走个流程。”
　　“当然这个流程主要是确保商户的信息是真实的，再就是确保商户在这边建作坊雇佣员工会保障员工的切实利益……”
　　就跟科技时代地方引进一些企业，都会有一些优惠政策。
　　沈月瑶一下子跟沈少景和宁绵绵说了很多。
　　两个人更加坚定要开农场开作坊的想法。
　　反正那边柿子树很多，一整片，就跟柿子林一样。
　　虽然很多食物他们不会做，但妹妹会做，她们一定要认真学。
　　宁绵绵心里明白，若是可以，妹妹就会开柿子作坊了。
　　让他们开这个作坊，也是为了照顾他们。
　　这样他们去看顾农场的时候，顺便也就看顾过来作坊。
　　沈少景认真道：“妹妹，你说的流程我们不太懂，我们就按照你说的做就行。”
　　反正沈少景明白，妹妹肯定为他好。
　　就这样，在沈月瑶的指示下，沈少景提交了审核资料。
　　审核自然没问题。
　　沈少景接着用便宜的价格买下了庄子和那座狮子山。
　　沈少景咨询了妹妹很多问题，然后写信给老家杏花村那边，准备将自己培养的一些管事调到这边来。
　　当然，这个根据自愿的原则，大家想来河州这边发展就来河州，想待在北地那边就待在北地那边。
　　在家乡那边，会安稳一些。
　　但来河州，拼一把，会有不一样的发展。
　　当然河州这边的辛苦情况，沈少景也会在信里说一下。
　　完全按照实际情况说。
　　不过他的人手从杏花村那边过来最快也需要几天时间。
　　但他买下了庄子和柿子山，他也准备找人把农场和作坊先建好。
　　虽然妹妹那边有可以雇佣的工匠。
　　但沈少景打算在西石村那边雇人。
　　也算是为附近村民提供一个干活的机会，让大家可以赚点工钱。
　　手里有点钱，过年也能买点东西。
　　有的衣服都那么破旧了，也可以买件厚衣服。
　　好在这边 没云州那边冷。
　　沈月瑶也担心四哥四嫂忙不过来，从自己这边调了几个人过去帮忙。
　　其中就有绿松。
　　绿松现在都是大管事了。
　　他最初可是范全在柳河村那边培养的人。
　　后来沈月瑶去京城，范全就提前待着绿松去了京城那边。
　　一开始绿松在宅子里帮沈月瑶看宅子。
　　但此人聪明机灵知道学习，进步也快。
　　所以去河州的时候，沈月瑶就带着了。
　　经过磨练，绿松现在已经能独当一面了，性子都沉稳了很多。
　　知道主子安排他来做事，他知道这是主子对他的重视。
　　更何况绿松也见过沈四公子。
　　所以他见到了沈少景，内心也有一种回归家乡的感觉。
　　绿松对着沈少景和宁绵绵都非常恭敬。
　　沈少景将一些事情跟绿松他们几个说了一下。
　　绿松恭敬道：“四公子放心，主子已经交代过了，属下定当尽心竭力。”
　　绿松他们知道主子不想让他们自称奴才，把他们当属下。
　　主子交代的事情，他们定要做好。
　　沈少景上前拍了拍绿松的肩膀道：“你倒是有能耐，当年范管事带了那么多人去京城，也就你跟在我妹妹身边做事，可见我妹妹对你极为信任，也能看出来你是个机灵有能力的。”
　　绿松听着这番话，心中更是震动。
　　是啊，那么多人跟着范管事去京城呢。
　　虽然大家都有各自的发展。
　　但他觉得跟在主子身边，才能学到更多的东西。
　　他一定为主子好好办事。
　　就这样，沈少景带着绿松他们几个人去了西石村。
　　来到了买的庄子这边。
　　庄头姓郑，郑庄头得知是几天前来住的那位公子买了庄子，很是高兴。
　　这位公子一看就是个好的。
　　他赶忙上前听公子指示。
　　如今公子就是他们的东家了。
　　沈少景简单的自我介绍了一下，然后讲了他的一些原则和规矩。
　　沈少景知道，规矩规章制度很重要。
　　只有让大家按照他的规矩他的规章制度来，才不容易出问题。
　　庄子里众人听着，觉得都能接受，这不是什么苛刻的条件。
　　他们确实应该效忠东家，东家做的事情也不能往外泄密。
　　也不能打架闹事，也要听从东家安排等等。
　　这些他们都应该做到。
　　说完后，沈少景也直接开门见山的道：“我要在庄子这边建农场，建作坊，会用庄子的人和附近的村民，每天给二十文钱工钱，但是不管饭，每天工作三个半时辰，中午休息时间大家可以回去歇息三刻钟，下午下工后大家早早回家歇息……”
　　所有人一听这番话，简直惊呆了。
　　郑庄头还有他婆娘牛氏，以及庄子上的很多人都瞪大眼睛震惊的看着沈少景。‘
　　他们都怀疑听错了。
　　郑庄头嘴唇颤动着，手激动的也发颤。
　　他想说话，但却不敢说。
　　他们不敢相信。
　　不敢相信为东家做事，还能额外领工钱。
　　一天二十文钱啊，而且还不用外出。
　　不光他们激动，就是附近村子的村民们都会跟着激动。
　　只是东家所有人都用吗？
　　沈少景此时说话的时候，也在观察众人的神色。
　　他发现有的妇人眼眶都红了，有的都悄悄的落泪了。
　　这一刻，沈少景就觉得做这些是有意义的。
　　也是因为他开火锅店赚了银子，让他现在有能力可以再开农场开作坊。
　　也能为大家提供工作的机会。
　　他现在已经不是小孩子了。
　　他完全明白，一份工作对普通人家来说有多重要。
　　他明白，很多村里人不是不想勤快干活。
　　大多数人耕田种地就是靠天吃饭。
　　很多人农闲时想出去找点活做，没有那么容易。
　　有的村子偏僻，出去的话也没用人的地方。
　　有的大户人家用人，那都是要签身契，也没法回家，而且有些管事动不动打人。
　　刚刚沈少景都说了，他不会打人，也不允许手底下的管事对员工们动粗。
　　只要大家好好做事，按照他要求的做事，平日闲下来大家想做什么便做什么，大家下工后也都是自由的。
　　不过不能泄密。
　　沈少景说了很多事，说的也比较详细。
　　说完后，他问道：“大家可还有什么疑惑？”
　　大家面面相觑不敢说话。
　　沈少景鼓励道：“没关系，大家想说便说。”
　　“放心，说错了，也不会怪罪你们。”
　　牛氏此时迫不及待的问道：“东家，您……您说的是真的吗，俺们真的没有听错？”
　　沈少景耐心重复道：“对，没有听错，工钱一天二十文钱，不过不管吃住，但大家别想着偷懒，若是偷懒，以后再有任何活一律不用。”
　　牛氏赶忙道：“不，不会，俺们一定勤快好好做事，俺们都是勤快人。”
　　别说大家平日干活也都是勤勤快快的做事。
　　更别说东家还给这么多工钱。
　　最关键的是他们不用外出，完全就可以在家旁边做事。
　　一日三餐都可以在家吃饭。
　　“对，对，东家放心。”
　　“俺们一定好好做事。”
　　大家纷纷表态。
　　沈少景道：“小孩子不能干活，年纪大的老人也不能干活。”
　　“建农场和作坊是体力活暂时不用你们，以后有轻快的活，会用你们做事。”
　　大家听着这番话，心中感动。
　　他们如今的东家一看就是心善的人。
　　大家问了几个问题，沈少景都一一回答。
　　沈少景又拿出图纸来。
　　他已经有了建农场的经验，所以农场图纸，他自己就画出来了。
　　沈少景问道：“你们谁识字能看懂图纸对建建筑有经验？”
　　郑庄头道：“东家，俺会，俺一个表哥也会，就在西田村。”
　　沈少景道：“你可以将他叫来问问，可愿意干这个活计。”
　　郑庄头激动的道：“东家，不用问，他一定会好好干活。”
　　一天二十文钱啊，他那表哥知道了一定激动。
　　之前表哥也想出去找活干，可没有那么容易。
　　哪怕会点木匠活，这让附近村民们也很少建房子修房子做什么东西。
　　沈少景想早早将农场作坊建起来。
　　便让庄子里的人去跟附近村子里的人说一声，说招人建农场作坊。
　　有力气的人都可以来面试。
　　通过了，一天就二十文钱。
　　让他们把信息说一声。
　　庄子里的人答应后，赶忙便跑去通知一些亲戚们。t
　　他们算了一下，若是一天二十文钱，一个月那就是六百文钱啊。
　　可以买很多粮食，也能舍得买斤五花肉吃。

第570章 热乎的很
　　庄子里的人一个个都心情激动。
　　很多人眼眶都红了。
　　大家都着急的往别的村庄跑，好跟附近村民们说一下这件事。
　　他们这些十里八村的人大多都有亲戚关系。
　　而且平日没事，大家也都喜欢亲戚间互相走动一下。
　　能有这样可以赚钱休息时间还多的活做，他们要赶忙跟亲戚们说一声。
　　况且东家也说了，用人比较多，让他们放心去告诉亲戚们。
　　此时西藤村的地方
　　牛氏一口气跑了过来道：“大妹子，妹子，在家吗？”
　　牛氏的妹妹小牛氏正在洗野菜，她们家也没多少粮食了，只能做点野菜糊糊喝，能垫一点肚子。
　　缸底的粮食，可舍不得拿出来吃。
　　听着外面传来自己姐姐的声音，小牛氏微微一愣，“姐，你怎么来了，是有什么事情吗？”
　　小牛氏放下手里的活，赶忙去门口拉着自己姐姐进屋。
　　两姐妹家住的近，也经常走动，所以很是亲近。
　　姐妹两个也都挂念着彼此。
　　小牛氏看着自己姐姐气喘吁吁的样子，就着急是有什么事。
　　牛氏喘了口气道：“没什么事，是来告诉你好消息的，我们庄子来了一个新的东家，人很好，要建农场和作坊，正是用人的时候，一天二十文钱呢，而且只干三个半时辰的活，一日三餐在家吃饭，不出远门，我赶紧来告诉你们，你快跟妹夫说一声，赶紧过去，早早去东家用你们，有这个活干就能拿工钱了。”
　　小牛氏不敢置信的直接瞪大了眼睛。
　　“姐，你说的可是真的？”
　　小牛氏一听这些也不敢相信啊。
　　一天二十文钱还不用出远门，就在家附近干点活就能赚钱？
　　哪怕只是干半个月，赚个三百文钱，也能买很多粮食，也不用饿肚子了。
　　过年也能过个好年了。
　　现在都十一月多了，再有一个多月就过年了。
　　小牛氏还担心过年什么东西都没法买。
　　这下子是不是有办法了。
　　牛氏道：“这还能是假的，放心，都是真的。”
　　“快，快跟妹夫说一声。”
　　“东家不光需要建农场和作坊，建好后，还要雇人做事，一天也是二十文钱呢，就是说，表现好了，东家用你们干活，就一直有活干，一个月都是六百文钱，一家人吃饱穿暖都不成问题，还能攒一些。”
　　牛氏这一路上跑过来的时候，想着这些，心里都热乎的很。
　　一想到过年可以没压力的买点年货做点白面饭，包点有肉味的饺子，她心里都有一种期待感。
　　小牛氏赶忙转身，此时她都有些乱。
　　“对，对，赶紧叫人过去。”
　　此时小牛氏突然间想到了什么，“毛蛋他爹在山上砍柴呢。”
　　说着，小牛氏赶忙朝着门口喊了一声，“毛蛋。”
　　毛蛋十二岁的年纪，现在家里也没啥事，所以他就跟村里的伙伴们一起玩。
　　小牛氏喊了他一声，他赶忙跑进家里，“娘，是不是吃饭了啊？”
　　毛蛋已经饿的前胸贴后屁股了。
　　他真的觉得再不吃饭就要晕过去了。
　　小牛氏嗔了一句道：“就知道吃饭，你快去叫你爹回来，让你爹回来了，赶忙去庄子上你大姨家找我们，非常紧急的事情。”
　　“你要是赶紧把你爹叫来啊，过年的时候娘给你做好吃的。”
　　“有肉。”
　　毛蛋一听有肉，眼睛一亮，他算了算再有一个多月就过年了。
　　也就是说再有一个多月他就可以吃到肉了。
　　“娘，放心，我会把话带到。”
　　“说有庄子赚钱的活，让他赶紧去。”
　　毛蛋点头，赶忙一溜烟跑了。
　　小牛氏也赶紧准备跟牛氏去庄子那边。
　　恨不能赶紧跑过去。
　　牛氏拉着她道：“赶紧收拾一下换一身衣服，干干净净的。”
　　“对，我去挖野菜的，身上还沾了点泥土，姐你不提醒我，我都没注意到。”
　　小牛氏也是麻溜的人，赶忙回屋换了一身衣服，收拾了一番。
　　她平日爱干净，手虽然粗糙但干净。
　　柜子里的衣服有一套没有补丁的衣服，她平日根本舍不得穿，只有过年过节去串亲戚的时候穿。
　　所以小牛氏也将这样一身衣服穿上了。
　　收拾好后，小牛氏拴上门赶紧跟牛氏一起去庄子那边。
　　牛氏道：“我跟你说，你和妹夫两个都能干活，一个月就是一两银子啊，一个月一两银子，天天吃白面饭都吃得起，还能吃饱饭。”
　　小牛氏越听越激动越兴奋，“姐，你说的对。”
　　牛氏看自己妹妹听进去了也就放心了。
　　“我们一家三口人包括我儿子啊都能在东家那边做事，一个月我算了算可以赚一两银子八百文钱。”
　　说起这个来，牛氏都要笑出声来了。
　　“要真赚这些，我过年都舍得买布给一家子人都做新衣服穿。”
　　不光她们这边，就是庄子里的很多人也都赶紧跑着去亲戚家里说消息。
　　就连庄子里的老太太都赶紧去告诉自己亲戚，“伯娘，你说的可是真的啊？”
　　“是真的，别顾着忙活了，赶紧收拾收拾，你家人口多，都是能干活的，赶紧去，要是你们一家都能在那边干活啊，也就都能吃饱饭了。”
　　“伯娘，谢谢你。”
　　“跟伯娘还客气啥，你大伯啊是干不动力气活，不过你堂哥他们几个能干活，只要好好干啊，都能领工钱。”
　　很多人都往各村去。
　　村里人又喜欢八卦，有点消息，大家也就知晓了。
　　所以很快，附近村子的村民们大多都知道了消息，都顾不得手里的活，扔下手里的活都往庄子那边跑去。
　　很快庄子这边就来了一批人。
　　沈少景此时已经在之前和宁绵绵休息的那个小宅院里坐着，庄子有人来应聘做事，他就让属下将人带过来，他问问情况。
　　没什么问题的话，也就直接用了。
　　不过他尽量每一家都能照顾到。
　　一家先录用一个人，后面人不够了，再一家用两个劳动力或者三个劳动力。
　　虽然他有想过照顾这边的村民，至少让大家能赚到工钱能吃饱饭。
　　但沈少景主要是为了做生意，所以用的人必须有力气才行。
　　没有力气，他还是不会用。

第571章 能力
　　附近村子的村民们陆陆续续的来到了山庄这边。
　　这么多人，大多数人都互相认识，不过此时大家顾不得打招呼寒暄。
　　大家都紧张着，心想也不知道庄子的新东家用不用他们干活。
　　不过被沈少景的人带到小院门口排队后，大家还是心中紧张。
　　就忍不住悄声讨论了一下。
　　“一会是要进这个院子吗？”
　　“也不知道进院子做什么？”
　　“也不知道庄子的新东家人怎么样。”
　　大家心中既担忧又期待，担忧很多，又期待着这个活是真的，一天真的能赚二十文钱。
　　这对他们这些村庄的村民们来说真的很重要。
　　“你们也听说了，这是招人做事吧。”
　　“是招长工吗？”
　　“我听说跟大户人家的长工不一样，就是大家在这里干活吧，但是自由的，干够一个月就给工钱。”
　　“不会拖欠工钱的吧？”
　　“不会的吧，庄子还是人家的，听说这位东家还将庄子的地契给庄子里的人看过，确定就是庄子的东家，看气质派头不至于不给工钱的。”
　　“听说啊，会签什么合同，会说明大家给干活，他给工钱，不用担心不会不给工钱的。”
　　“反正我们相信，干满一个月就知道给不给工钱了，再说了，要是能在这里找了活干，每个月都能赚六百文钱，加上田地里的粮食，一家人再也不用饿肚子了。”
　　有人说起这番话，大家心中点头，都明白确实是这么回事。
　　很多人一想到这个工钱，心里就热乎的很，恨不能马上干活马上领到工钱。
　　沈少景在里面一个个面试。
　　其实大概看一看，就知道这人可不可用。
　　也有很多妇人过来。
　　沈少景道：“你们能建农场干建筑活？”
　　“公子，俺有力气，俺真的能干，俺们家的小院都是俺帮忙给修整起来的。”
　　“公子，俺一定不偷懒，一定勤快干活。”
　　“俺特别需要这份活可以领工钱，一家人就不会饿肚子了。”
　　妇人几乎用祈求的眼神看着沈少景。
　　沈少景看着妇人的样子道：“你家男人呢，你家男人干活也可以赚工钱，以后农场建起来作坊建起来，你们妇人再进去干活也一样，工钱也一样。”
　　妇人一听公子的话，就知道公子以后还用人。
　　他们真的可以在家附近就能做事。
　　可这个月也很重要。
　　妇人道：“俺家那口子之前上山砍柴的时候扭伤了脚，大夫说要养两个月才能好。”
　　“俺儿子十岁还小，还不能干太重的体力活。”
　　沈少景看她的样子，心中轻叹一声道：“那行吧，你留下来干活，若是干活干的好，我也会安排你们看农t场或者进作坊做事。”
　　柿子作坊需要一些妇人干活，因为做食物嘛，还是妇人细心一些。
　　农场这边建好后可以让一些男人们干活看农场以及杀猪羊等，好给火锅店提供食材。
　　那妇人听着沈少景的话，眼眶直接红了。
　　她用衣袖擦了擦眼泪道：“谢谢公子，谢谢公子。”
　　沈少景心想，还是先给大家发两天的工钱。
　　至少让这些人手里有点铜钱去买点粮食吃也好，待月底后再发剩下的工钱。
　　本来他打算待大家干完活，月底的时候再发工钱来着。
　　可他面试了很多人，看着大家有力气，但一个个都一副饿肚子营养不良的样子。
　　若这里不是河州，他可能不会管那么多。
　　但河州是妹妹和妹夫要治理的地方。
　　他要帮妹妹尽一份能力。
　　妇人感激的走了出去。
　　门口有人问她，“刘山家的，你这是怎么了，怎么还哭了，受欺负了？”
　　门口众人一想到是这个原因，大家心都提着，看向妇人。
　　妇人赶忙调整情绪，“让大家见笑了，我刚刚是激动的，人家公子真的很好，本来搞建筑这种活，人家公子要用体力大的男人干活，公子觉得我是妇人可能干不了那么重的体力活，说是农场好了还有作坊也弄好了，到时候再叫我过去干活，工钱一样……”
　　“但是啊，我着急嘛，公子问了一下情况，得知我们家若有人能去干活，就是我去干活，公子啊是好心，想着我们每一家至少有个人干活领了工钱啊，就不会饿肚子了……”
　　妇人很聪明，再加上沈少景属下带她出来的时候交代了几句，一说，她就明白了。
　　所以出来后，也跟大家解释了一下。
　　免得大家误会。
　　也是，她竟然都哭了。
　　但真的很激动。
　　公子那么善良那么好，肯定不会拖欠工钱。
　　一个月六百文钱，一家人肯定不会饿肚子，过年也能过个好年，至少能买点年货了。
　　所以想到这里，妇人露出了笑容。
　　宅院门口的众人听到这些，这才松了口气。
　　得知公子人很好，大家就更放心了。
　　也安心了，东家好，他们只需要安心做事，别的也就不用担心了。
　　就这样，大多数人，沈少景都用了。
　　不过有的妇人实在是看着体弱，好在他们家也有男人能干活，也就意味着他们家也有人能赚到工钱。
　　安排好人后，沈少景就让绿松负责，带着大家建农场和作坊。
　　设计图沈少景也都画好了，也都跟绿松说了。
　　让绿松到时候跟木匠说一声，让他们跟干活的人也都说一声。
　　当然也都签一份用工合同，村民们不懂这是什么意思，沈少景解释了一下，大家这才明白。
　　明白他们都是自由的。
　　合同还能保障权益。
　　大家就觉得公子跟他们见过的那些大户人家子弟不一样。
　　公子一看就是极好的人。
　　气质很是尊贵。
　　其实沈少景自从不干农活负责店面，有了事业和家庭儿子后，整个人气质都发生了很大变化。
　　皮肤变白了，气质尊贵了，容貌也带了一丝凌厉的威严气势。
　　当然在自己亲人面前，他还是爱笑的那个人。
　　对外，他俨然已经有了那种不一样的气势。
　　只不过他自己没注意到而已。
　　大家面试通过也都没有走。
　　当然通过的人大家都站在一起说着话，脸上露出了轻松的神色。
　　待都面试好后，签了用工合同后，沈少景让属下给大家先发两天的工钱，之后大家干完一个月月底再发工钱。
　　众人一听，简直惊呆了。
　　东家竟然这么好？
　　绿松道：“我们公子好心，但我们公子也是眼睛里揉不得沙子的人，若有人敢耍花招耍心思，我们公子自然不会放过，到时候直接见官。”
　　一听见官，这些人自然害怕。
　　他们都纷纷表态，肯定不会耍花招，一定好好做事。
　　绿松看大家畏惧了，再给个甜枣道：“当然了，只要好好干活，农场作坊后面用工，还会用大家伙，很多活也不用出大力气，会轻松很多，妇人们也可以做这些活，一个月也是六百文钱。”
　　“所以好好干活，公子不会亏待大家。”
　　大家听着，更是连连点头，心中都感激的很。
　　他们都明白，他们这边偏僻的很，很少有人来他们这边招人做事。
　　他们出去找活干更不容易。
　　如今有这样一个活计摆在面前，隔着家那么近，每个月还有那么多工钱，大家自然不会犯傻。
　　一个个心里都想着一定好好干活。
　　还有人在心里算着，一个月六百文钱，一年就是七八两银子啊。
　　很多人这么一算，算出这么个数来，手都颤抖了。
　　若是一家两三个人都能去干活，那都是十二十两银子啊。
　　大家心里头火热，有的人走路都有点不会走了。
　　大家往自己村子走，走了一会后反应过来后，这才高兴欢呼起来。
　　“咱们这个地方总算是来了个好的公子，心地可真好。”
　　“是啊，我刚刚还听说了，咱们这边以后还会把路修好，路一旦修好，咱们这边去府城去码头那边都会很方便，外面的人来咱们这边也会方便，道路就不会坑坑洼洼了。”
　　“肯定是公子安排的事，要不是谁会管咱们这边修路的事情。”
　　“其实也不光是公子好，是新来的苏大人苏夫人好，他们管大家伙。”
　　“可是怎么不管咱们这边。”
　　“人家是人，又不是神，总要一点点来的，再说了咱们开荒的两亩地去衙门那边报备，都给报备上了，都属于咱们自己的地了，这就说明苏大人好。”
　　“对对，而且咱们去衙门办事，县衙里的衙役对咱们可客气了，办事也快，若是以前啊，那态度都鼻孔朝天。”
　　“听说那些不办实事态度不好的都被苏大人给撤掉了。”
　　“现在啊，不管背后有没有势力，只要真正为民办事有能力啊，就有机会成为衙役。”
　　“之前县衙那边还选拔人来着，那隔壁村里正儿子就去当了衙役，那小子力气大热心肠，会打猎会点功夫，还就当上衙役了。”
　　“这要是以前，他这样村里出来的，能力再强，衙门也不用他做事，人家背后有势力有关系的早安排自己人去做事了，别忘了当衙役一个月都有月银来着。”
　　“好像二两银子来着呢。”
　　“那都是官家的人。”
　　对普通村民来说，衙役那也是官。
　　大家说着说着也是说起苏大人苏夫人的好。
　　也都盼着开春的时候，上面给高产作物种子。
　　也希望土地收成好。
　　到时候再加上工钱，大家觉得日子都会好起来。
　　所以大家回去的时候，一个个脚步轻快，脸上洋溢着笑容。
　　尤其可以在沈少景那边做事的人，一个个都拿着两天的工钱回去。
　　有了工钱，他们可以买几斤杂粮面，五文钱一斤，都能买八斤，一家人节省着点吃，都不会饿肚子。
　　所以大家伙商量着，第二天去粮食店买粮食。
　　当然也有人家家里有点粮食，所以打算把钱攒着，年底的时候买年货的时候再用。

第572章 召集兵马
　　小牛氏和她男人也没着急回去，她拉着自己姐姐高兴的道：“姐，多亏你早早告诉我们消息。”
　　虽然她没能干活，但她家男人通过了。
　　想到她家男人可以领工钱回家，她心里高兴。
　　最重要的是，东家说了，说以后她们这些妇人干净勤快的就可以去作坊做事。
　　说那是食物作坊。
　　她们也不知道作坊用来做什么，但跟食物有关，应该就是做吃的。
　　东家说了，不会不要紧，到时候会教。
　　所以啊，现在小牛氏就盼着到时候她也能赚工钱。
　　到时候攒攒钱，盖大房子，买新布做新衣服，他们天天吃白面饭，偶尔买点肉吃点好吃的。
　　这是小牛氏能想到的。
　　小牛氏别的不敢想，她觉得能吃饱能穿暖，一家人轻松自在得生活，她也懂得知足。
　　再就是干这个活啥也不影响，隔着家那么近，下工也早，做饭喂鸡喂鸭啥都不影响。
　　小牛氏感激的看着自己姐姐。
　　这一刻，她的心里是踏实的，一想到以后每个月家里都能领工钱，就好像有一种安全感。
　　她眼睛里也带着光，那是对生活充满希望的光。
　　她知道每个月有了工钱，家里人就不会饿肚子了。
　　牛氏为自家高兴也为妹妹高兴。
　　“看你，跟姐还客气什么。”
　　小牛氏道：“那行，不跟姐你说这些客气话，那我先回家了，有时间姐你去我家坐坐。”
　　“行，不过你也别忘了，明天就要干活了，你给妹夫多做点好吃的，建什么农场作坊那都是体力活。”
　　“嗯，我知道，每天再给吃个鸡蛋。”
　　村里人也都知道鸡蛋是好东西，不过为了攒着卖钱补贴家用，也都舍不得吃。
　　如今小牛氏就舍得给她当家的吃了。
　　很多人家也都高高兴兴的回家。
　　附近村里人都跟过节一样。
　　很t多村里老人小孩子都在街上，看着村里人回来，都纷纷问自家人怎么样。
　　得知有这样好的活计，很多人家都哭了。
　　那是高兴的流泪。
　　“那东家可真是大好人，大善人。”
　　“对，对，以后啊，女人可以在作坊做事，说是做食物，不会可以教，也能赚钱。”
　　“这敢情好，以后啊就不会饿肚子了，有粮食有银钱啊，过年都能买很多东西呢。”
　　“娘，我想吃豆糕。”
　　“好，过年的时候娘给做，家里正好有红豆，到时候用来包豆糕，家里还有白面，一直都没舍得吃呢……”
　　很多人家就这样说着话回了家，回去做午饭去了。
　　庄子这边，沈少景将手中记的资料整理了一下，看着回来的管事绿松道：“怎么样，都没问题吧。”
　　绿松道：“公子，大家都感激您呢，说您是大善人，我瞧着附近村子啊热闹的很，感觉跟过节一样，大家兴奋的说着这件事。”
　　“都说了过年能过个好年，年前都盼着能手里多点钱可以置办点年货呢。”
　　“还盼着说农场作坊早早建好，这样大也可以在农场作坊做事，可以赚工钱。”
　　沈少景神色动了动，他其实也希望他做的事情有意义。
　　看样子还不错。
　　绿松知道公子其实很好说话。
　　看着威严，但实际上人很好。
　　他大着胆子道：“其实公子我挺理解他们，这也让我想起我在老家的时候了。”
　　沈少景知道绿松说的老家是他们北地云州。
　　“你想老家？”
　　绿松道：“偶尔会想一想，但现在跟着主子和公子做事，被重用，能 见识很多事。”
　　沈少景笑了笑，“你倒是会说实话。”
　　“这是自然，属下自从被范管事选上做事，每个月都有基本工钱，属下拿回家给爹娘，娘和兄弟姐妹也能吃个饱饭。”
　　绿松爹去的早，他娘身子弱，下面还有好几个弟弟妹妹，族人也欺负。
　　他不得不出来找事做。
　　后来碰到范管事，他就跟着范管事做事。
　　后来他认真学认真做事。
　　哪怕只是一个小厮，一个月也领工钱，他留出一点吃饭，很多都给娘他们了。
　　娘和弟弟妹妹们现在不会饿肚子。
　　他们跟他关系也挺好，哪怕经常不见，也会找人经常写信给他。
　　家里的一些事很琐碎，弟弟妹妹们会说出来，写信的人写下来寄给他。
　　虽然很琐碎，都是吃了什么做了什么，娘如何，家里如何。
　　以及出去赶集买了什么，什么打算。
　　很日常的事情，可他每次看了都觉得心里很暖很温馨。
　　所以他最能理解村里人能吃饱饭的那种高兴感。
　　绿松最佩服的也就是主子苏大人公子他们，因为他们的帮助，才让更多的普通热能都能不饿肚子。
　　沈少景其实也是在乡下长大的，最懂普通村民们心中的感受。
　　沈少景交代了一些事情，安排了几个管事在这里负责，交代了一些事。
　　趁着傍晚的时候坐马回府城那边。
　　这次他来这里，他没让宁绵绵跟着。
　　一个是距离远，另一个是，宁绵绵现在正看着火锅店的事情。
　　火锅店正在装修，装修的也差不多了。
　　……
　　就在大家忙着这些事情的时候，我大燕国在北戎的暗探传来加急消息。
　　北戎部族集结兵马，可能要打仗。
　　京城
　　皇宫
　　加急密信送到了皇上的案桌上，皇上看到密信，脸色大变。
　　他当即快速的召集内阁大臣去议事殿议事。
　　紧接着皇上召见了将士们，为即将打仗做准备。
　　更是将加急密信送往边关。
　　京城百姓根本不知道发生了什么。
　　大家该上街上街，该做什么做什么。
　　奶茶店的生意一如既往的好。
　　天气冷了，大家更热衷于在寒冷的天气里喝一杯热腾腾的奶茶，这让大家觉得全身都泛起暖意。
　　在京城喝奶茶几乎都成了流行。
　　一些勋贵人家办宴会，也都会提前跟奶茶店下订单。
　　林池负责的外卖已经初具规模了。
　　现在谁家要定奶茶，都提前跟林池这边的人说一下。
　　到了那天，定奶茶的人要求什么时候送奶茶，林池他们就什么时候送。
　　生意就一直很不错。
　　京野庄子那边冬天不适合烤串了，不过也没有浪费田地，而是种植了油菜花，方便榨油。
　　当然京野庄子里的奶茶店以及客栈还在。
　　不过如今天气冷了，庄子这边确实冷清了不少。
　　但山上书院的书生们喜欢来这边的庄子，去奶茶店读书看书。
　　因为这边清静。
　　还有书生从河州那边弄来了一张报纸拿着看，并且跟同窗们一起看，一起为这样的报纸惊叹。

第573章 炉子
　　“这报纸上面的每一篇文章都让人惊叹。”
　　“写的太好了。”
　　“还有这一篇是采访吧，太励志了，我看了后都想着要认真刻苦读书，只要努力就会有收获。”
　　“关键是这样的报纸一下子有好几百张，河州的纸真的便宜，不过听说咱们皇上在皇庄也建了作坊，说是正在造纸。”
　　“这可是掌控在皇帝手中，朝臣都无法插手。”
　　“有些朝臣还想着捞油水，但造纸秘术皇上拿在手中可不会放出来。”
　　“你们猜这报纸和纸张是谁弄出来的？”
　　“是谁？”
　　“是苏夫人，也就是创立奶茶店的沈东家。”
　　上官康和茶茂材也在奶茶店看书。
　　他们两个因为沈月瑶而认识，现在关系也挺好。
　　两个人经常一起来山下庄子的奶茶店看书喝奶茶吃点心。
　　这会让他们感觉沈月瑶还在这里。
　　上官康从心里把沈月瑶当成姐姐了。
　　茶茂材将沈东家当成恩人。
　　如今茶茂材正常说话，在书院里师兄同窗们对他也很好，他渐渐感受到书院温馨的氛围，也更加喜欢学习。
　　时间长了，心里被治愈了，性格也开朗了一些，也愿意说话。
　　不跟之前那样，低着头沉默着，一句话也不敢说。
　　上官康现在身体也好了，可以蹦可以跳，睡觉都可以睡好。
　　什么东西都可以吃，再也没有忌口了。
　　就连他爹上官彬都非常激动，经常会念叨着要感谢沈姑娘。
　　现在他们书院师兄们将拼音字母表都背下来了也都会用。
　　有些师兄们从书院毕业，不愿意去做官，就回家乡做个私塾先生也不错。
　　有的还在书院，专门给书籍做拼音标注，那样刚学会拼音的启蒙学生都可以自己读书。
　　上官康道：“就知道沈姐姐厉害，去了河州，都造出便宜的纸张来了，以后读书都能节省很多费用。”
　　上官康虽然之前有心疾，但也不是什么都不懂。
　　他知道书院里有的师兄家境贫寒，平日读书都舍不得买笔墨纸砚。
　　尤其纸张那是真的贵，可就算是贵，写文章都要用到。
　　可现在好了，现在虽然京城有的纸张还很贵，但有的纸张便宜多了。
　　大家都感激那个造出纸张的人来。
　　“沈东家真的很厉害。”
　　茶茂材心中最佩服的人也是沈东家，最感激的人也是沈东家。
　　“那当然，沈姐姐会的东西很多。”
　　“旁人去河州可能治不好河州，但沈姐姐去河州，一定能把河州治理好，当然也有苏大人的功劳。”
　　似想到什么，上官康道：“我还听说河州一下子冒出了很多美食，听说码头那边的店铺都非常多。”
　　“都是好吃的，那边还很漂亮。”
　　“有很多京城没有的东西，而且咱们这边冬天很冷，都下雪了，可河州很少下雪，他们那边冬天没咱们这边冷，听说河水都不结冰。”
　　上官康因为身体原因，长这么大还没出过远门。
　　他其实都想去河州那边看一看。
　　他现在心疾好了，所以他想，他如果要出远门看一看，他爹也会同意的吧。
　　茶茂材也想去看一看。
　　但他知道他不能任性，他好不容易有个真正好的书院读书，他应该将时间都用在读书上。
　　他身上还肩负着家族的希望。
　　所以他要努力学习，待科考考取功名后，才有机会出去看一看吧。
　　上官康倒是不用管那么多。
　　他爹就觉得他身体好，开心就好。
　　他发现，自从他心疾好了，他爹脸上也有笑容了。
　　以前他不理解他爹，现在大概理解了。
　　也或许是因为认识了沈姐姐，心态发生了变化。
　　这时候，奶茶店有人道：“外面下雪了。”
　　“下雪了吗？”
　　有客人进了屋子，扫了扫头发上的雪道：“可不是，外面真的下雪了。”
　　“来的路上还没有雪，来到庄子门口的时候倒是下起雪来了。”
　　“还是咱们奶茶店 暖和啊，还生了炉子。”
　　“咱们店里的炉子真的很特别，跟家里的炭盆不一样。”
　　“对，还是炉子暖和，在炉子旁边坐着，烤火，一点都不冷。”
　　“这炉子可是沈东家研究出来的，现在勋贵人家都找工匠做这样的炉子。”
　　“别说旁人了，就是我们家也做了一个这样的炉子专门烧木炭，大冬天的在家里烤火，围炉煮茶，还挺惬意的。”
　　“对t，不过我们还是喜欢这里，这里清净又暖和热闹。”
　　大家都很喜欢庄子里这个奶茶店的氛围。
　　很多人都从内城专门坐马车过来。
　　而且也不用担心天晚了回不去。
　　因为庄子这里有专门的客栈。
　　这客栈可跟别的客栈不一样，这个客栈东西齐全，还特别干净。
　　那床垫枕头特别舒服。
　　而且客栈的食物也特别好。
　　可以在饭店在客栈的食堂吃饭，也可以叫店小二将食物送到房间里去，方便的很。
　　而且客栈价格也不贵。
　　所以很多人闲着没事也会来庄子这边玩。
　　有时候定个包间，朋友们之间说说话也挺惬意。
　　很多人进来，就赶忙围在炉子旁烤火。
　　炉子旁边是一个大包围的沙发垫，大家坐在沙发上可以说说话。
　　不过咖啡厅环境相对安静。
　　大家说话声音也都不大，尽量不会吵到旁人。
　　“还是沈东家厉害，这样稀罕东西，也就她能捣鼓出来。”
　　“我之前让我爹娘弄那热炕，他们不信，结果我娘去了刘夫人家里，发现人家刘夫人弄的热炕真是暖和，我娘都想着趁着这个时候盘热炕，可大冷天的再盘热炕干燥的就慢。”
　　“所以应该趁着天气暖和盘热炕。”
　　“我们现在可算是知道了，为嘛北地那边大家用热炕，就不会冻着了，那是真的暖和。”
　　“刚刚在马车上还冻脚，还是在炉子旁边暖一暖好。”
　　“这炉子还真是好啊，你看烧炭的烟都不往屋内冒，屋内都很干净。”
　　“可不是，以前在屋内烧炭火，都呛着很。”
　　“时间长了，都感觉不透气，但用炉子不一样。”
　　“现在家家户户都忙着让人安装炉子呢。”
　　是的，如今达官勋贵人家，也都着急忙着安炉子。
　　所以如今京城们的铁匠们工匠们都很忙。

第574章 下雪天
　　现在沈月瑶的名字，在京城都已经家喻户晓了。
　　因为冬天冷啊，家家户户要盘炕要安装炉子，谁不说一声热炕和炉子保暖。
　　其实很多人心里也疑惑啊，那个沈月瑶脑子到底怎么长的，怎么会这么多东西。
　　而且都是大家想都想不出来的东西。
　　就是那个炕，真的太暖和了。
　　大冷天的外面下着大雪，在热炕上坐着，一点都不冷。
　　怪不得皇上封诰命。
　　确实啊，他们现在相信北地那边因为有了热炕，很多人都扛过了冬天，冻死的人少了。
　　其实更多的人也感激沈月瑶。
　　因为勋贵人家烧热炕，需要的柴火多。
　　一些贫寒人家勤劳多砍点柴火送到城里卖很好卖。
　　以前柴火不太好销售。
　　再就是贫寒人家也可以盘炕。
　　他们一个村子里的人可以自己动手学盘炕，学会了就村里人互相帮忙把炕盘好，这样冬天睡热炕也不冷。
　　最高兴的是皇上。
　　皇上爱护百姓，得知百姓用热炕保暖，他也就不用担心百姓在天寒地冻的天气会冻死。
　　“对了，不是还带了土豆红薯吗，切成片了吗，拿过来烤。”
　　“对，对，用土豆红薯烤片。”
　　“这还是皇上赏赐给我家的，没想到这么好吃。”
　　“最重要的是产量高啊，皇上在皇庄种植了那么多土豆红薯，一亩地十五六旦的产量啊。”
　　相当于一千五六百斤的产量。
　　“对对，土豆炒菜炖鸡肉特别好吃，我最喜欢吃了，土豆入味后，比鸡肉都好吃。”
　　“对了，咱们店里有薯条和番茄酱吗？”
　　几个公子哥问店里工作人员。
　　工作人员道：“有。”
　　“那给我们来四份薯条吧。”
　　他们四个人，正好吃四份。
　　是的，沈月瑶虽然不在京城，但京城奶茶店的运营方式以及添加什么新食物，沈月瑶都会通过书信指导。
　　所以如今奶茶店有薯条。
　　沈月瑶其实还想着后面加上汉堡来着。
　　“待我家的火炉子安好后，请你们去我家玩，咱们就围炉煮茶，烤点东西吃。”
　　“还有火腿肠，可不能忘了烤火腿肠。”
　　“对，这烤火腿肠简直绝了，太好吃了。”
　　“对，不但烤着好吃，炸着也好吃，好在现在火腿肠做的多了，咱们还能抢着买到。”
　　“可不是，以前买都买不到，大家都抢着去买，实在是东西好吃。”
　　“我爹娘专门让管事多采买一些火腿肠，过年的时候好做年货用。”
　　不光如此，现在就连路边都有专门卖烤红薯的小摊和卖烤肠的小摊。
　　是的，就那么一个小架子，火腿肠放上面烤着，一个二十文钱，都有人抢着买。
　　当然火腿肠成本价格不高，但架不住大家喜欢吃。
　　有些小摊，是沈月瑶让人安排的。
　　她在书信中，让范管事招了一些人，这些人出身贫寒，经常饿着肚子。
　　让他们摆一些小摊做食物，他们赚点钱也能补贴家用。
　　沈月瑶无形中也帮助了很多人。
　　只不过没太有人知道这些。
　　……
　　虽然京城下雪了，但林池负责送外面送货上门。
　　他拿着客户订的东西，按时间上门。
　　周府
　　周府管事知道林池把东西送来了，赶忙带着人出来。
　　“哎呀，林管事来了。”
　　周管事面对着林池都客客气气的。
　　虽然他是高门大户的管事，但谁不知道林池那是人家沈孺人，奥，不对，现在应该说沈诰命的属下。
　　苏大人和沈诰命，那都是皇上身边的红人。
　　旁人比不了。
　　再说了，这林管事年纪轻轻，就有那么大能耐，被沈诰命重用，可不容小觑。
　　所以周管事对待他都客客气气的。
　　林池也知道这些高门大户的管事之所以对他客气，从不为难他，也是因为他背后的主子是沈月瑶。
　　“周管事客气了，这些是府内定的东西，您查看一下，可有问题。”
　　“哎呀，林管事办事我们最放心了，肯定没问题。”
　　“还是按惯例检查一下吧。”
　　“那好，就检查一下。”周管事带着人检查了一番，确定没问题，交了尾银。
　　林池帮着将东西送进去。
　　周管事招待他进去喝口水，林池都拒绝了。
　　林池又赶着马车回庄子一趟，继续装货物送货物。
　　“林管事，下雪天都不歇一歇？”
　　林池摇头道：“没事，这点雪没什么，冻不着。”
　　他现在里面穿了毛衣，外面穿了羽绒服，穿着厚靴子，下雪天也不觉得冷。
　　是的，如今林池光靠着送外卖送货物上门，组建了一批人，他也攒了五六百两银子了。
　　这是他以前都不敢想的事情。
　　他平日也跟着识字，尤其会了拼音后，认字更快。
　　他知道要想跟着东家好好做事，必须有学问。
　　所以每天不忙的时候，他就认真学习。
　　有不会的问庄子里的人，大家识字的也都会认真教他。
　　所以他现在都会自己写信了。
　　一开始写信也是很多字不会写，就用拼音先标注，然后再去问旁人。
　　多写次数多了，就会写了。
　　所以他自己给爹娘写信。
　　他将大部分银子都寄给了老家爹娘。
　　若说想家，那肯定是想的，也想爹娘。
　　但在外面能见识到很多事，也能学习到很多东西。
　　尤其赚了几百两银子，爹娘回信都说不知道有多激动骄傲。
　　爹娘说给他留着，到时候他想在镇上县里买宅子就给他买。
　　还可以买个商铺。
　　几百两银子都可以在家乡北流镇买好几个商铺了。
　　他让爹娘喜欢什么就买着吃。
　　爹娘也说了，现在他们都赚银子，大哥大嫂也赚不少，都是管事，管事每个月工钱奖金比普通员工多，他们赚的银子光吃都花不完，也攒了不少，让他不用挂念家里。
　　可他怎能不挂念家里。
　　尤其到了快过年的时候了，他更挂念爹娘。
　　想让他们多置办点年货，不用节省。
　　爹娘说还是在老家自在。
　　爹娘其实想让他回去，不过也尊重他的想法。
　　他知道待快过年的时候，东家会放假，他打算坐船回家过年。
　　一想到过年往家赶，那种感觉都让他兴奋。
　　感觉干活都有动力。
　　想着事情的时候，林池来到了一家小院门口，他上前敲了敲门。
　　一个清秀的少女打开了门。
　　一看是林池，她高兴道：“林大哥，你来了。”
　　林池将一箱火腿肠搬了下来道：“这是你们定的火腿肠。”
　　少女的爹娘兄嫂一家子开了一个馅饼店。
　　他们家的门店虽然小，但因为做的馅饼好吃，生意也不错。
　　自从知道火腿这种食物，他们自己研究出来了青椒火腿馅饼，很受欢迎。
　　所以他们也经常定火腿肠，林池也经常过来送。
　　有一次正好有人闹事，林池出手帮他们解了围，赵巧巧一家人都很感激林池。
　　其实也是因为很多人知道林池背后是沈月瑶，也意味着是苏雪衣。
　　大家都知道这其中的厉害关系。
　　再就是皇上禁止闹事欺负人，若皇上知道有人仗势欺人，他们更吃不了兜着走。
　　所以当时闹事的人都吓傻了。
　　所以赵家小门店再也没人敢闹事。
　　“林大哥，谢谢你。”
　　“林大哥，外面下雪冷，你进来喝口热茶吧。t”

第575章 消息
　　林池脸一红，“不了，下雪天，我还是早点回去的好。”
　　每一次赵家热情邀请他进去坐一坐，林池都拒绝了。
　　赵巧巧脸上露出伤心的神色，道：“赵大哥，你是不是讨厌我?”
　　看着少女忧伤的样子，林池赶忙道：“不，没有，你不要乱想。”
　　他怎么会讨厌，就是不知道该怎么说话。
　　赵巧巧本来其实也是腼腆的性子，但她也是鼓起勇气跟林池说话。
　　林池脸有些热，都有些不敢看赵巧巧。
　　赵巧巧道：“你进来坐会吧，我爹娘也说了一直都没好好感谢你。”
　　林池帮忙将一箱火腿肠搬进去，赵父看到他，也热情的邀请道： “是林池小兄弟，快快进来喝口热水，刚烧的水。”
　　林池犹豫了下，便点了点头。
　　这还是他第一次来赵家。
　　赵家小宅院隔着他们家的门店有些距离，不过走路走两刻钟也就到了，也不算太远。
　　赵家是个两进的院子，看起来也挺宽敞，院子里种了很多蔬菜。
　　看着院子里的蔬菜，让林池都想起家里的小院了。
　　娘和大嫂也习惯在家里的小院种蔬菜。
　　赵家厅屋收拾的也很干净。
　　赵巧巧的娘看到林池来了也很高兴，给倒茶。
　　赵巧巧的大哥和她大嫂以及侄子去了大嫂的娘家，第二天才会回来。
　　所以家里也只有赵巧巧和她爹娘。
　　他们热情的招待了林池。
　　本来还邀请林池吃饭，不过林池拒绝了，只是喝了杯茶水，坐了会说了会话便走了。
　　待林池走后，赵巧巧有些走神。
　　赵父赵母自然能看出女儿的心思。
　　赵父道：“爹知道林池是个好小伙子，人长的周正阳光，一身正气，也有能力。”
　　赵巧巧抬头道：“爹对他满意？”
　　“光我们对他满意可不行，也要林池这孩子对你满意才行，别看林池现在只是管事，但大家都知道他背后的主子是谁，咱们就只是一个小商户，没啥后台，你……”
　　“爹，你不用劝我，我自己明白。”
　　赵母道：“咱们也不是想攀附什么，就是我瞧着林池对巧巧也不是无动于衷。”
　　赵父道：“这年头讲究父母之命媒妁之言，刚刚说话，林池也说了他老家在偏远的北地，估计有些事也要他问过爹娘的想法才行。”
　　“这孩子心中有顾虑，也有可能他会回他老家。”
　　“若是他们真的在一起，你舍得让巧巧到时候跟着他去那么远的地方吗？”
　　赵母没说话。
　　因为他们都不知道林池的爹娘如何。
　　林池从赵家出来后，脑海里满是赵巧巧的身影。
　　他觉得赵巧巧性子好，手巧也勤快。
　　若是……
　　林池没敢去想。
　　人家赵巧巧是京城的姑娘，他只是偏寒地方乡下出来的小子。
　　若非东家照顾他，他也没法在京城发展。
　　……
　　另一边，上官康回了书院后就去了他爹的书房。
　　上官彬看着自己儿子道：“怎么冒冒失失的进来了？”
　　上官康自顾的在前面椅子上坐下道：“爹，我想去河州。”
　　上官彬脸色一变，“好端端的，怎么要去河州。”
　　上官康长这么大，还没出过京城，去那么远的地方，上官彬肯定不放心。
　　“爹，你也知道，沈姐姐在河州，听说河州现在发展的可好了，有很多好吃的东西，还很漂亮，我就想去看看。”
　　“还有河州造出的纸张都很便宜，那边还建了新的书院，跟京城的书院很不一样，我想去看一看。”
　　说起去河州，上官康都一副期待兴奋的样子。
　　看着儿子如此高兴，上官彬也不想惹他不高兴。
　　但想到刚得知的消息，上官康还是开口道：“马上要过年了，你要是去能赶回来过年吗？”
　　“还有一个多月，怎么就赶不上，一来一回肯定来得及啊，我在那边待个几天就回来。”
　　上官康都想好了，到时候去找沈姐姐，去看一看河州的变化。
　　他现在身体好了，他还想着能帮沈姐姐做点事。
　　“再说了，书院还有很多师兄们也想去那边看一看，听说那边现在书籍都很多，我还可以去读书，听说还可以交流学问。”
　　上官彬严肃道：“这个时候不行。”
　　若是以前，上官康绝对就跟他爹生气了。
　　但他现在也理解他爹，知道他爹也是为他好。
　　只能心平气和的道：“爹，怎么就不行了，沈姐姐是我的恩人，我去河州看看怎么了？”
　　上官彬砍他认真的神色，只能叹了口气道：“我刚得知消息，边关要打仗了，皇上也要派兵去边关了，这时候局势紧张，你最好哪里都不要去。”
　　上官康脸色一变，直接站起来道：“爹，怎么会，好端端的怎么就打仗了？”
　　上官康不是无知的人。
　　他自然知道打仗意味着什么。
　　而且他爹不是无的放矢。
　　爹有很多学生，有的学生也在朝为官。
　　所以有些消息，爹也能及时知道。
　　上官彬道：“具体怎么回事，爹也不是很清楚，不过你自己知道就好，不要出去乱说，引起恐慌。“
　　百姓们最怕打仗，若让他们知道，他们会害怕。
　　而且这是加急消息。
　　皇上要如何处理，还不知道。
　　但上官彬觉得，皇上一定会出兵，会保护边关百姓。

第576章 盛世
　　上官康的脸色都白了。
　　“爹，我要写信告诉沈姐姐。”
　　上官彬道：“以皇上跟苏大人的关系，皇上定然会跟苏大人通消息，肯定比你快。”
　　上官康还是担心道：“爹，到底是哪里打仗，会是北地那边吗？”
　　北地可是沈姐姐的家乡。
　　沈姐姐还有很多亲人在那边。
　　上官彬道：“你先别担心，应该不是那边，这个时候边关打仗，很可能跟北戎有关。”
　　不过这也只是上官彬的猜测，具体如何，还要看具体消息。
　　“你别担心乱想，苏大人和苏夫人都智慧超凡。”
　　上官彬认真劝说着上官康。
　　可上官康还是想做点什么。
　　上官彬道：“你这会在京城好好待着，别去河州，你想，你要是去了河州，会不会给苏夫人添麻烦。”
　　“本来他们都很忙，你去了，他们是不是要招待你？”
　　“你现在去能帮上什么忙。”
　　“你若是真的想变得有用做点什么，你就好好读书，参加科举考试，考好了做一个好官，一个为民的好官，那样，你就能觉得自己做的事情有价值有意义。”
　　本来上官彬就想着上官康高兴便好，自由自在的舒服生活，不给他任何压力。
　　反正家里积攒的产业也足够上官康好好生活。
　　再就是他的弟子们也会好好照顾上官康。
　　可现在他看着上官康的样子，突然间改变了想法。
　　也许让他有为之奋斗的目标有努力的方向才是对他好。
　　那样他才会全身充满干劲。
　　而且他发现这个儿子在读书上很有天赋。
　　当然逼着他做事不行，让他自己去做喜欢的事情却可以。
　　比如那拼音以及奶茶店的书，他就喜欢看。
　　而且他看过的书都能记住，不会忘。
　　所以上官彬觉得他极有天赋，就想鼓励他读书学习。
　　上官康一震，他之前还真的没想过。
　　读书科考吗?
　　他本以为他会排斥，但想了想沈姐姐和苏大人，他突然间也不排斥了。
　　苏大人也是通过科考为官为民做事。
　　沈姐姐是女子，不能参加科举考试，但她也通过自己的能力帮助了更多的老百姓。
　　现在不说庄子里的人就说京城的很多人，提起沈姐姐，大家都感激她。
　　她开的作坊收录了很多人，雇这些人做事，给大家工钱，就能让大家靠着这些工钱生活。
　　至少不会饿肚子。
　　上官康只是沉默了一瞬，便点了点头道：“好。”
　　上官彬都诧异了起来。
　　本以为他还颇费一番口舌劝说一下儿子。
　　因为他知道他自己的儿子性格有多固执。
　　他这么轻松的说好，他都觉得猝不及防，没反应过来。
　　上官康看着他爹的神色，突然间意识到，他以前其实挺不听话的，让他爹为他操不少心。
　　“爹，我说好，我考个功名，也光宗耀祖一下。”
　　“不过说真的，以爹的学问本也可以为官的。”
　　上官彬叹了口气道：“你也知道，之前的皇帝跟如今咱们的皇帝不一样，若如今不是这位皇帝在位，我也不会让你去科考。”
　　说白了，还是因为朝廷有贤明君主，所以他才会放心他儿子入朝为官。
　　再就是如今政治越发清明，京城一片欣欣向荣的样子，他心想，或许会开创一个盛世。
　　尤其看到高产作物和便宜纸张的时候，他更加坚定这个想法。
　　既是盛世，上官康也可以去添砖加瓦。

第577章 呵护
　　上官康明白，也是因为当今皇帝好，他爹才放心让他科举考试放心让他去做官。
　　……
　　皇上派了郑大将军带领十万兵马赶赴边关，随时准备对战北戎军队。
　　就连霍冰朔都得知消息了。
　　霍冰朔这天晚上回到家的时候，天色都晚了。
　　他进了t宅院，宅院都挂着灯笼。
　　门房和管家都说这是夫人安排的。
　　霍冰朔如今下值回家，看到家里的灯亮着，心里都有一种归家的感觉。
　　想到阿晴，他心里都泛起暖意。
　　自从娶妻后，他每天下值后都着急回家，有一种归心似箭的感觉。
　　一回家，身上的疲惫都消散了。
　　来到住的院子时，就看到屋内点着灯。
　　听到声音，苏若晴挺着肚子走了出来，“夫君，你回来了！”
　　霍冰朔赶忙上前轻轻扶着苏若晴，“小心点！”
　　霍冰朔看苏若晴的时候，眼中都带着缱绻温柔的光芒。
　　用他妹妹的话说，他在若晴面前就跟变了一个人一样。
　　霍冰朔如今也爱笑了。
　　当然也只是在苏若晴面前笑。
　　“没事，没那么紧张。”
　　虽然苏若晴如此说，但霍冰朔还是很紧张她。
　　将她当珍宝对待。
　　苏若晴抬眼对上他温柔呵护的眼神，心里都一暖。
　　“还是要小心一点，别累着了，有什么事让下人去做便好。”
　　霍冰朔生怕累着苏若晴。
　　苏若晴道：“还没吃饭吧，我让厨房把饭在锅里热着，等你回来吃。”
　　霍冰朔温声道：“我不是说了，我回来有时候会晚一些，你先吃饭，别饿着肚子。”
　　“我下午也吃了点东西，不饿。”
　　苏若晴每天都会等着霍冰朔回来一起吃饭。
　　她跟着三叔三婶养成的习惯，一家人就要齐整的坐在一起吃饭。
　　一家人一起吃饭的感觉就很温馨。
　　她喜欢那种感觉，所以也喜欢跟霍冰朔一起吃饭。
　　当然中午的时候，霍冰朔不在家的话，她就跟她小姑子一起吃饭。
　　苏若晴看霍冰瑟对做饭感兴趣，也教了她一些厨艺。
　　闲着没事，霍冰瑟也喜欢在厨房捣鼓一些吃的。
　　苏若晴让丫鬟去厨房将饭菜端过来，她和霍冰朔一起吃饭。
　　待丫鬟婆子将饭菜端过来后，便退下了。
　　因为大家都知道主子和姑爷吃饭的时候，不喜欢旁人在场。
　　霍冰朔看着桌子上的饭菜，也都是他爱吃的。
　　自从他去了若晴，吃的饭菜都非常美味。
　　哪怕最简单的食材，她都能做出美味来。
　　现在同僚都羡慕他。
　　是的，有时候若晴会给他带午饭。
　　每一天的午饭都很丰盛，花样都不一样，荤素搭配，有些都是旁人不曾见过的饭菜。
　　同僚看着都羡慕不已。
　　当然有时候若晴会多熬一些汤，有时候会让他给同僚一些。
　　就是汤，大家都赞不绝口。
　　霍冰朔都很珍惜他妻子。
　　日常真真是当宝对待。
　　当然若晴也能感受到霍冰朔对她的在意。
　　“先吃饭吧！”
　　“好！”
　　霍冰朔看到鱼肉，也是习惯性将鱼刺弄掉，将没有刺的鱼肉放进苏若晴的碗里让她吃。
　　苏若晴道：“我自己吃就好，你也吃。”
　　霍冰朔都习惯照顾苏若晴。
　　看她吃的好，他自己也开心。
　　两个人也没有食不言寝不语的习惯，吃饭的时候也会细细的说会话。
　　以前霍冰朔话很少，但在苏若晴面前，他喜欢跟她分享很多事。
　　似想到什么，霍冰朔道：“我得知消息，北戎组织了兵马好像要攻打边关，皇上派了郑将军带领十万军队去边关。”
　　一听这番话，苏若晴神色都一凝。
　　她在想，如果边关局势紧张，皇上后面会不会派她爹去边关。
　　她爹掌管着北山大营三万兵马。

第578章 沙北关
　　霍冰朔宽慰了一番苏若晴，让她不用担心。
　　被霍冰朔安慰了一番，苏若晴便不再多想，心情也放松了一些。
　　但她还是陪着霍冰朔吃完饭后去了书房，写了一封加急的信让人送去河州。
　　……
　　苏雪衣其实也在第一时间知道了边关要打仗的消息。
　　他和皇上经常通书信，所以京城的消息，大燕朝的一些消息，皇上也会跟苏雪衣在信中说。
　　其实沈月瑶倒是挺佩服皇上的，就这么信任苏雪衣。
　　也或许因为皇上这个性子，所以她们更愿意对皇上好。
　　有这样好的皇帝，整个大燕朝就该迎来一个盛世。
　　书信中，皇上告诉了苏雪衣北戎召集兵马，似乎要打仗。
　　还有皇上当即派了郑大将军带领十万兵马赶赴边关沙北关。
　　沙北关是大燕朝隔绝北戎的一道天险，一旦北戎攻下沙北关，就会长驱直入，甚至闯入京城。
　　那样整个大燕朝危矣。
　　所以沙北关一定不能出问题，必须守住了。
　　郑将军是很有作战经验的老将军，他带领十万兵马赶赴沙北关，相对稳妥一些。
　　不过看了皇上给的书信后，苏雪衣神色还是冷凝了起来。
　　沈月瑶看着苏雪衣凝重的神色，问道：“可是出什么问题了？”
　　苏雪衣将书信给了沈月瑶看。
　　沈月瑶神色一变，都有些坐不住了。
　　“打仗！”
　　一旦涉及到打仗，事情就严重了。
　　而且连接北戎的沙北关隔着他们老家北地云州都很近。
　　“不行，我要赶紧写封书信给我爹娘。”
　　沈月瑶私心想着让爹娘三哥他们都来河州这边。
　　可是柳河村以及杏花村都有他们的产业。
　　还有庄子有棉花有油菜，还有作坊，那么大的作坊，还有作坊里的很多人。
　　管事们写信的时候都跟她说了，大家都认真干活做事。
　　在外面也都说她好感激她。
　　这时候如果只让爹娘他们来河州，不管这些人，她心里不安。
　　沈月瑶道：“或者我亲自回家一趟。”
　　苏雪衣看着沈月瑶的神色，就知道她在担心什么。
　　“先别着急，北戎那边还没到边关，皇上得知消息，立马安排郑将军过去，而且沙北关那边也有将士守城，也有三万兵马。”
　　话虽然如此说，但沈月瑶还是担心不已。
　　她也知道，现在她最好待在河州这边，河州这边还有很多事也需要她来处理。
　　沈月瑶想了想，只能先写封信给爹娘。
　　过了几天后，沈月瑶也收到了京城的书信。
　　有苏老夫人还有苏若晴的书信，也有董文仁的书信。
　　如今董文仁进了翰林院做庶吉士，只要踏踏实实做事，皇上也会快速提拔他们。
　　董文仁虽然在京城，但也住在了苏家，平日有什么信息也会赶紧写信告诉苏雪衣。
　　大家在书信里也都说了自己知道的事情，也都跟边关打仗有关。
　　……
　　苏若云每天一心想着把酒楼开好。
　　不过她开的酒楼生意确实很好。
　　主要是菜式很新，味道独特，价格也公道，所以每天来云来楼吃饭的人很多。
　　一开始苏若云很忙，但后来看酒楼经营的没什么问题，便不忙活了，只负责管理的事情。
　　至于酒楼的账目，每天都有萧冷寒帮她来核对。
　　萧冷寒算账速度很快，哪里没对上，一眼就能看出问题来。
　　所以每天核对账目很快，核对好了会给苏若云看。
　　这样苏若云每天都很轻松。
　　她看着萧冷寒，眼睛都非常明亮，仿佛看宝一样。
　　萧冷寒如此帮她做事，苏若云每天也都变着花样做好吃的给萧冷寒吃。
　　当然也认真帮他处理伤口，认真帮他换药。
　　所以萧冷寒伤势好的很快。
　　虽然萧冷寒伤势好了，但他也说没地方去，所以苏若云巴不得将他留下。
　　“萧冷寒，你身体还要好好调养，所以你就待在酒楼吧。”
　　“我每个月给你工钱，每天给你做好吃的，如何？”
　　虽然酒楼厨房做饭的厨师都是她徒弟，是她一手教导出来的，厨艺不错。
　　但他们的厨艺跟她还是没法比。
　　虽然她的厨艺跟三婶也没法比。
　　但她自认为做的饭菜还是不错的。
　　至少每次变着花样做食物，萧冷寒都吃了。
　　他看样子还是很喜欢吃她做的饭菜。
　　萧冷寒跟苏若云待的时间长了，也知道她活泼的性子，看她眨巴着大眼睛看着他，忍不住笑了笑道：“你是想让我帮你算账。”
　　“不是的，我也想让你陪着我。”
　　这番话苏若云倒是实话。
　　也不知道为什么，苏若云喜欢在萧冷寒面前叨叨很多话。
　　大概他很有耐心，大概也是因为他是她救的人。
　　苏若云也不明白为什么。
　　萧冷寒现在脸上也有了笑容，不跟一开始那样冷冰冰的样子。
　　萧冷寒听到这句话，心神一动。
　　不过看苏若云的样子，心中轻叹，她还是个小女孩。
　　她说的话就是孩子气的话。
　　萧冷寒没有太当回事。
　　只是这丫头倒是颇有能力，开个酒楼生意也不错，会算账会看书，说话的时候虽然有时候天马行空，但见解不是普通女孩子能比的。
　　陪着吗？
　　第一次有人说希望他陪着她。
　　这一刻，萧冷寒都有一种被需要的感觉。
　　看着她眉眼弯弯灼灼明亮的样子，萧冷寒有些说不出拒绝的话来。
　　“你要是开酒楼累的话，可以只开个小饭馆。”
　　苏若云摇头道：“我并不觉得累，你看，将员工培训好了，他们去做事就好了，我顶多管理管理。”
　　“其实账目我也可以自己管理，也可以雇帐房先生管理账目，但我觉得我最信任你，你的能力这么强，由你t管理，就好了。”
　　“我这下子很轻松的。”
　　似想到什么，苏若云道：“萧冷寒，你能力这么强，你学习能力肯定也强，你有没有想过要考取功名啊。”
　　在苏若云的认知里，很多人有点学问都会想着科考，考取功名。
　　就是在柳河村村子里的时候，大家对那种读书人都会高看一眼。
　　苏若云心想，若是萧冷寒想读书，她可以帮他进书院读书。
　　他帮她算账，她每个月也给他一些工钱，让他能安心读书。

第579章 肉松寿司
　　苏若云眼神灵动，心里想什么在眼睛里就表达出来了。
　　萧冷寒看她的眼神，就明白她的意思。
　　他心中一叹，这个小丫头年纪还小，但心思单纯善良。
　　萧冷寒有些不放心的道：“你以后不能这样轻易的相信别人。”
　　“你太单纯了。”
　　苏若云认真道：“我当然不随便相信旁人。”
　　“我相信的是你，你又不是旁人。”
　　三婶教了她很多道理，她还是知道的。
　　萧冷寒大概也不明白她为什么就这样相信他，但也让他心中一软。
　　他就想，她这个样子，他实在是不放心。
　　大概在身边护着，才能放心一些。
　　苏若云伸手轻轻晃动萧冷寒的衣袖道：“你还没说你想不想去读书科考呢。”
　　苏若云都没意识到，她在无意识中跟萧冷寒撒娇。
　　苏若云从小没有爹娘，虽然是奶奶带大，但她自己从小就懂事。
　　她自己明白她不能任性。
　　后来三婶那么好肯教她东西，她恨不能从早到晚一直学。
　　大概也是因为学了东西，心里有了知识有了一些能力，再加上开酒楼，人就自信了很多。
　　大概她潜意识里，把萧冷寒当成一个可以亲近信任的人。
　　她可以说很多心里话，那些不能对旁人说的话她都可以说给萧冷寒听。
　　萧冷寒没有直接回答苏若云的问题，而是问道：“你希望我去读书科考吗？”
　　苏若云摇头道：“不想，我不在意这些，反正光靠这个酒楼，我们就能赚很多银子，能吃的饱能休息好，想穿好的衣服也能买得起。”
　　“也可以买个自己的宅子。”
　　“我觉得功名什么的不重要，不过很多男的将功名看的比较重要。”
　　“会读书的会识字的，但凡家里能供得起读书，很多人都会去读书，准备科考光宗耀祖。”
　　“所以我才问你什么想法。”
　　萧冷寒神色温和，摸了摸苏若云的头发道：“真是傻丫头，想法这么简单。”
　　“放心吧，我不想去科考也不想去读书。”
　　苏若云眨了眨眼睛问道：“为什么？”
　　萧冷寒道：“你不是说想让我陪着你吗？”
　　一听这番话，苏若云明白他这是答应陪着她，她高兴道：“萧冷寒，你放心，我会变着花样给你做好吃的。”
　　“对了，你今天想吃什么？”
　　萧冷寒道：“你看着做饭吧。”
　　反正苏若云做什么都好吃。
　　不得不说，他好像嘴被养刁了，以前吃什么都可以，觉得能吃饱能垫肚子就可以。
　　现在对食物口味有了要求。
　　也喜欢尝一下各种美食。
　　苏若云想了想道：“中午酒楼后厨蒸的米饭有些多，正好也有些食材，我给你做寿司吧。”
　　萧冷寒一愣，他还是第一次听说寿司。
　　只不过寿司什么样子，他并不知道。
　　但有一点他明白，那就是苏若云做的食物肯定好吃。
　　“好！”
　　苏若云道：“那我去做寿司了，你也别管账目了，明天白天再看，你歇息歇息。”
　　后厨这边有专门的小厨房，苏若云可以做给萧冷寒吃。
　　至于酒楼的厨房，她徒弟们负责做饭。
　　最近生意不错，每天酒楼都要忙到很晚。
　　都是灯火通明的样子。
　　但好在每天赚的银子多，苏若云都说了，酒楼盈利越好，给大家的奖金越多。
　　所以员工们积极性很高，大家干活非常认真。
　　三婶说了，只有这样，大家才会主动去做事。
　　如果只是固定工钱，大家干活可能会比较敷衍。
　　中午的时候酒楼后厨那边蒸了一些黑米和大米，还有一些黑米没用。
　　苏若云就去酒楼后厨那边拿了一些黑米回来。
　　这些黑米正好可以直接用，就不用现蒸现煮了。
　　苏若云想了想，“要不做肉松寿司？”
　　如今市面上还没有肉松这种食物。
　　就是在酒楼的菜单上，她也没有推出肉松。
　　不过三婶会做肉松，她也跟着学会了。
　　正好这会才傍晚时候，时间还早，也不着急马上吃晚饭。
　　所以她打算现做肉松。
　　“多做一些肉松，明天还可以用肉松做肉松鸡蛋卷，肉松面包等食物。”
　　苏若云其实也挺喜欢吃肉松的，只不过肉松做起来也需要时间。
　　“好在有高压锅。”
　　是的，苏若云酒楼有专门的高压锅，用铜做的铜鼎高压锅。
　　这个东西原理她也不懂，是三婶找人打造的。
　　打造出来后给了她一个，她放在酒楼后厨用。
　　有了高压锅，无论是蒸肉煮粥速度都能加快很多。
　　不过在苏若云看来，其实煮肉的时候，用锅煮可比高压锅煮出来的味道好吃。
　　但高压锅做出来的也好吃，而且能加快上菜的速度。
　　有的肉不容易煮烂，在高压锅里一煮就会快速软烂。
　　如此有些菜上菜的速度也能快很多。
　　苏若云先准备了里脊肉，姜，罗汉果，盐等东西。
　　这罗汉果可不是他们河州的东西，北地京城都没有。
　　是再南方的一些商人用船只运送过来的东西，在码头那边售卖。
　　有一次她跟着三婶逛街的时候看到过，三婶直接买了回来。
　　然后三婶就教导她做肉松。
　　她酒楼的厨房打造的非常大，为了方便储存更多的食材。
　　所以后厨那边好存放的食材多，有些肉类的食材就需要当天新鲜的食物，所以一般都是当天采买。
　　类似鸡蛋鸭蛋之类的东西，可以提前多买一些放在厨房备用，因为这样的东西好存放。
　　苏若云先将里脊肉洗净，然后切成一个个大块。
　　就在苏若云准备忙活的时候，萧冷寒走了进来道：“我来烧火吧。”
　　苏若云点头道：“好啊。”
　　有时候她做饭的时候，萧冷寒不忙就会给她打个下手帮或者帮她烧火。
　　这会让她方便很多。
　　萧冷寒点火的速度很快，很快将灶口的柴火点燃了开始烧火。
　　苏若云在锅里放入适量的清水，把里脊肉放进去。
　　待锅烧开后，停了一小会，捞出来。
　　“这会不用烧这个锅了，一会用高压锅。”
　　高压锅下面是个专门的小驴子，高压锅放上去，下面烧柴火。
　　萧冷寒点头道：“好。”
　　接着他也顺便将锅洗净。
　　接着，苏若云将里脊肉和水放进高压锅里，再放调味料，之后烧高压锅下面小炉子，待烧开后，控制小火。
　　当然火焰都是萧冷寒帮她控制着。

第580章 内力
　　如今苏若云说大火小火，萧冷寒都明白怎么控制火焰。
　　他也是现在才知道，原来做饭有那么多讲究，就连火焰都要控制好。
　　苏若云看着萧冷寒坐着烧火的样子，就觉得他哪怕烧火都很有气度。
　　她猜测过他可能有身份。
　　但他说无处可去，她就相信。
　　再说了，他受那么重的伤，肯定有人想杀他。
　　在她这个地方至少是安全的。
　　每天码头这边都有衙役巡逻，就连晚上都有。
　　所以这边很安全。
　　萧冷寒感觉到苏若云的视线，转头，正好对上了苏若云的眼眸。
　　苏若云直觉的被烫了一下，赶忙移开视线，她也不知道她是怎么了。
　　就觉得刚刚盯着萧冷寒看走神了有点不礼貌，怎么能那么盯着人看。
　　萧冷寒道：“我脸上有什么吗？”
　　他在想，是不是烧火的时候弄上了灰尘。
　　苏若云摇头道：“没有，很干净。”
　　“就感觉你穿着粗布衣衫也挺好看。”
　　本来苏若云给萧冷寒准备了一套布料很好的衣服，不过萧冷寒没穿。
　　他说不方便干活，说穿跟她一样的衣服粗布麻衣就行。
　　苏若云在乡下穿麻衣干活习惯了，不用担心衣服刮破。
　　哪怕现在家里条件好了，她干活的时候也习惯穿麻衣，只不过现在是细绵麻。
　　当然去一些场合，苏若云还是很注意穿着打扮都比较讲究。
　　比如在京城，在京城大家都盯着苏家的一举一动，苏若云也特别注意自己的穿着打扮，想着怎么也不能让别人因为她的穿着举止笑话苏家。
　　在河州这里就比较好，没人管那么多。
　　而且她不怎么出面，大家看到她几乎也认不出她的身份来。
　　倒是不用讲究那么多，穿着怎么舒服怎么来。
　　萧冷寒听到这番话，愣了一下。
　　他一直都没去注意自己的容貌，对于穿着打扮也从未在意过。
　　此时被苏若云这样夸好看，再加上她眼神干净清澈，倒是让萧冷寒耳根一红。
　　他微微咳嗽了一声，略不自在的低头继续控制着火焰。
　　苏若云说大火就大火，说小火就小火。
　　高压锅小火又炖了一刻钟后t，苏若云打开高压锅。
　　不过她打开高压锅的时候比较小心，要不就容易被气给烫伤。
　　萧冷寒将她拉到一边，道：“我来打开。”
　　说着，萧冷寒控制着，慢慢打开锅盖，放一边。
　　这一刻，苏若云站在萧冷寒身后，被他高大的身子挡着，没有让热气冲到她身上。
　　苏若云内心都有一种被保护的感觉。
　　这种感觉很奇怪，她自己也说不上来是怎么回事，但就是觉得心里暖暖的。
　　她就说，萧冷寒看着冷冷的，实则人真的很好，很细心还很照顾她。
　　待高压锅里的热气跑一跑，没什么事了，苏若云上前，用漏勺将肉块捞出来，在凉开水中过了过，然后沥干水分，放纱布袋里，开始用擀杖碾压。
　　压扁的肉松再放手中揉搓，揉搓好一会就揉搓成了肉蓉。
　　看着苏若云这么忙活，萧冷寒道：“需要力气活，我来。”
　　看着她瘦瘦小小的做这些，萧冷寒都觉得她没啥力气。
　　苏若云道：“还有这些，你帮我碾压，然后揉搓。”
　　苏若云刚刚做这些得时候，萧冷寒都看着。
　　他有内力，他来揉搓这些肉的时候很快。
　　很快就弄成肉蓉了。
　　苏若云心中惊叹连连，之前光顾着他身体受伤，有些事都没让他做。
　　她差点忘记了他身体已经好了，还有内力，做这些很轻松。
　　那她以后做饭做面食都可以让萧冷寒帮忙了。
　　果然有内力就是不一样。
　　她之前想学功夫学内力，三叔都说她这个年纪在学武功就有些慢了。
　　但至少她也练了点拳脚功夫。
　　待两个人都弄好后放在了一边盆里。
　　苏若云看着盆里这么多的肉蓉，高兴道：“这下子可以做很多肉松了。”
　　“先烧火，我炒一炒。”
　　刚刚的大锅，萧冷寒已经清洗好了，这会正好用。
　　萧冷寒坐下来烧火。
　　苏若云道：“这个一定要小火，很小的火。”
　　“好。”
　　苏若云将肉蓉放进锅里，放调味料开始炒。
　　就这样慢慢的炒，一直炒到肉松蓬松的样子才好。
　　“这样就好了。”
　　说着，苏若云将炒好的肉松放大盆里。
　　萧冷寒都有些惊叹，谁能想到猪肉能做出这样的东西来。
　　苏若云解释道：“这就是肉松，做面包做寿司吃起来很好吃。”
　　“不过咱们自己做的食物不乱加东西，所以这样的天气也只能放个三五天，今晚吃寿司，明天可以做肉松面包。”
　　苏若云看了看时间，道：“这会时间还早，我可以多做一些寿司，一会带回家给三叔三婶还有大宝二宝吃。”
　　苏若云都有些想大宝二宝了。
　　“算算时间，大宝二宝正好沐休。”
　　“都有些想大宝二宝弟弟了。”
　　苏若云平日想什么也会跟萧冷寒念叨一些。
　　所以萧冷寒知道大宝二宝是苏若云三叔三婶家的弟弟。
　　听苏若云的话，他便知道这两小家伙很聪明。
　　做寿司就简单多了，苏若云将一个小竹帘子放在案板中间。
　　然后将拌匀的糖醋汁跟黑米搅拌好。
　　之后将竹帘子上放海苔，再放上搅拌好的黑米，弄均匀。
　　再放点肉松和香蕉。
　　再卷好切好。
　　摆盘。
　　就这样做了很多。
　　做好后，苏若云放一大盘给萧冷寒道：“你先吃这些，要是晚上饿了，我再回来给你做夜宵。”
　　不得不说萧冷寒无论吃多少都不会胖。
　　而且苏若云总觉得他很瘦，感觉他以前好像一直没吃饱的样子。
　　所以总想多给他做点吃的。
　　可是无论怎么吃，都不胖，倒是他似乎又长高了一些。
　　萧冷寒知道她要回她三叔三婶家里。
　　“你晚上还回来？”
　　苏若云点头道：“嗯，回来啊。”
　　其实若不是萧冷寒住在这里，她可能晚上就待在三叔三婶那里了。
　　可她看着萧冷寒清寂的身影，忍不住有点担心他。
　　所以她想着她还是回来给他做夜宵。
　　她能感觉到，他每次吃了她做的食物，心情会很好。
　　苏若云不会多想，她就觉得，她以前吃三婶做的食物，每次都觉得心里很舒服，心情也会很好。
　　萧冷寒道：“天黑的时候，要注意安全。”
　　“放心吧，门口都有巡逻的人，这会还没黑天呢。”
　　“而且这会码头这边人还很多，很热闹。”
　　是的，一到傍晚时候，码头这边就非常热闹，跟赶集一样，人来人往特别多。
　　买东西逛街的说笑声不断。
　　所有店铺都挂满了灯笼，灯火通明，跟白昼一样。

第581章 身份不简单
　　酒楼院子里有马车，苏若云坐马车过去正好。
　　萧冷寒不放心，想着给苏若云赶马车。
　　可他也知道，苏若云的三叔三婶身份不普通，或许会发现他的秘密。
　　那时候若是不让他待在这里怎么办。
　　萧冷寒暂时也想不出办法。
　　但他又不放心苏若云。
　　所以当苏若云坐着马车往知府府里去的时候，萧冷寒在暗中保护着。
　　只是在靠近知府宅院的时候，他感受到了一股高手的气息。
　　虽然对方隐藏着，但萧冷寒还是感觉到了。
　　所以萧冷寒隐匿气息，并没有靠近，只是在不远处的巷子口找了个石阶坐了下来。
　　……
　　如今知府的宅院如同铜墙铁壁，暗卫层层保护，没有允许，任何人插翅都难以进入。
　　苏若云自然不知道萧冷寒一直保护着将她送到了府中。
　　苏若云进了府中，就去找她三叔三婶。
　　苏雪衣和沈月瑶此时正在书房里看沙北关的舆图。
　　虽然边关打仗的话，两个人不去，但两个人也想多了解一些关于沙北关的地形。
　　沈月瑶道：“北戎那边到底会不会派兵攻打沙北关也未可知，不过早做准备是对的。”
　　苏雪衣道：“郑将军带着兵马去边关，速度快一些，至少也要一个多月的时间才能到边关，而且这还是急行军，正常的话，就是两个月的时间。”
　　说着这些，苏雪衣神色有些凝重，“若是这两个月的时间内，北戎攻打沙北关的话，只能靠当地守城士兵了。”
　　沈月瑶道：“沙北城那边可以调集兵力吧！”
　　苏雪衣解释道：“边关各地守卫都各司其职，如果一个城里的兵力调集到别的地方，这个城内的兵力就不足，若是有突袭兵力攻打这座城的话，这座城百姓也很危险。”
　　“北戎跟我们大燕朝有和平协议，所以我们大燕也未做太多准备。”
　　“再就是皇上刚登基才几年，可用的人少，手中权力并不集中，有些兵力调动起来也没那么容易。”
　　“虽说见兵符必须听令，但有时候兵符半路也会被一些人给劫去。”
　　“所以如果要调动兵力，皇上也很谨慎，不会轻易调动兵力。”
　　“更何况，我们大燕朝内部也可能有叛党残余。”
　　沈月瑶光是听着这些，就觉得很复杂。
　　苏雪衣看着沈月瑶凝重的神色道：“放心，我们大燕朝的将领很有能力，先不要担心。”
　　沈月瑶就担心还在北地的爹娘他们。
　　她突然间想到什么道：“沙北关的粮食如何？”
　　苏雪衣对那边也有一定的了解，他开口道：“沙北关当地有粮仓，有足够的粮食。”
　　“边关都有储备粮食，放心吧。”
　　“这也是为了防止攻城战，守城的时候，城内能有足够的粮食吃。”
　　如此，沈月瑶倒是放心很多。
　　两个人就这件事探讨了一番。
　　沈月瑶也顾不得吃饭，更顾不得去接大宝二宝放学，她赶忙写了一封书信。
　　她将书信绑在一只雕上，让雕送去杏花村，让爹娘知晓一些消息。
　　刚把书信送出去，沈月瑶听到了声音。
　　她道：“是若云回来了，这件事还是不要告诉若云，别让她担心。”
　　苏雪衣点头。
　　沈月瑶心想，若云刚开酒楼，一门心思忙着酒楼的事情，每天看着也挺开心的。
　　她可不想让若云为这些事情操心。
　　而且就算是操心也帮不上什么忙。
　　两个人快速调整了一下情绪。
　　苏若云进来后，看着沈月瑶和苏雪衣，高兴道：“三叔，三婶！”
　　沈月瑶起身笑着道：“回来啦，这段时间忙酒楼的事情累坏了吧？”
　　沈月瑶温柔的摸了摸苏若云的头发。
　　若云性子活泼开朗，跟个开心果一样，沈月瑶看到她脸上就忍不住露出了笑容。
　　苏若云摇头道：“没有，没感觉到累，有自己的事业去做，反而觉得挺充实的。”
　　这倒是实话。
　　再加上这段时间有萧冷寒陪着，苏若云也挺开心的。
　　沈月瑶看着她眉眼明亮，也并没有瘦，便也放心了。
　　“有什么需要帮助的就回来跟我们说，知道吗？”
　　苏若云乖巧的点头，“嗯嗯，知道。”
　　“有没有人找酒楼的麻烦？”
　　苏若云摇头道：“没有，现在谁不知道三叔管理河州严格，要是有闹事的直接就北巡逻的衙役抓了。”
　　“我听很多人讨论，说以前见到衙役都害怕，但现在他们看到衙役就觉得很有安全感，因为他们知道衙役巡逻是为了保护大家的安全。”
　　“码头那边t就连小偷都没有，逛街的人很多，这会傍晚时候，我出来的时候，发现很多人都往码头那边聚集。”
　　“还有很多人自发的在码头边上摆了小摊位，还挂了灯笼灯火通明，去逛去买东西的人很多。”
　　苏若云都挺喜欢这种热闹的氛围。
　　沈月瑶想到码头的场景，也笑了笑。
　　感觉河州码头那边都有现代商场和小吃街繁华的程度了。
　　“现在天气有些冷，大家倒也愿意出来。”
　　苏若云道：“对河州的人来说，可能这点冷不算什么吧，河州跟北地的冷没法比。”
　　北地到了这时候就会下雪。
　　去年冬天，她们就窝在家里睡热炕，都不太愿意出门。
　　不过虽然那边冷，但苏若云相当于从小在北地那边长大，她也适应北地那种环境，尤其下雪天在屋内烤火，还挺有趣的。
　　她还喜欢冬天睡热炕。
　　“河州这边虽然不结冰，但我觉得湿冷，有些潮湿。”
　　“所以我在桌子上放了胡椒粉和辣椒粉，大家喜欢吃的话都可以自己往饭菜汤里加，我发现很多人喜欢加这些东西，说加了胡椒喝汤，全身都会热乎起来。”
　　南方这边胡椒粉倒不稀缺，她买了很多胡椒磨成粉直接用。
　　苏若云絮叨着跟沈月瑶和苏雪衣说了很多。
　　沈月瑶道：“时间不早了，我让厨房做饭，一会我们一起吃饭。”
　　苏若云赶忙将篮子递过去道：“三婶，这是我做的寿司，是肉松寿司，做了很多，你和三叔还有大宝二宝弟弟一块吃。”
　　沈月瑶一听眼睛都一亮，“你做了肉松啊！”
　　沈月瑶喜欢吃肉松，但厨房的人不会做。
　　沈月瑶最近又很忙，倒是没顾得上亲自去做。
　　“你大宝二宝弟弟知道了，铁定高兴。”
　　“他们今天正好沐休，我和你三叔忙了一会都没去接他们。”
　　苏若云兴奋道：“那我们去接大宝二宝弟弟吧！”
　　这里隔着文德书院很近。
　　正好过去接他们回来。
　　苏雪衣倒是不着急，他看着苏若云，手中折扇轻轻拍了拍手心，道：“若云！”
　　听到三叔叫她，苏若云愣了一下道：“三叔，可是有什么事？”
　　她感觉此时三叔神色有些严肃。
　　苏雪衣其实也是斟酌了很长时间，才想着问问苏若云。
　　“若云，你酒楼里有个人，身份应该不普通。”
　　苏若云一听便明白三叔说的是谁，苏若云神色坦荡道：“三叔，你说的是萧冷寒吧，他有一天受伤倒入院子里，是我救了他，然后他伤势好了后就在酒楼帮忙，他人挺好的。”
　　沈月瑶看着苏若云的神色，知道这丫头只是简单的将人救了收留了。
　　“若云，你为什么觉得他好？”
　　苏若云仔细想了想道：“三婶，我也说不明白，只能说感觉吧。”
　　沈月瑶笑了笑道：“既然是你的感觉，那应该不会有错。”
　　苏若云看似单纯，其实对人的防备心也很强，只能说这人挺特别，能让若云那么信任。
　　“而且他在酒楼帮了我很多忙，他很有能力。”
　　苏雪衣道：“这人功夫挺高，气息很内敛，可能会是暗卫或者杀手。”
　　苏若云思索了下道：“三叔，他说他来自江湖，我想，他难不成是杀手？”
　　沈月瑶看苏若云反应平淡道：“你不怕他，他可是杀手？”
　　“不怕啊，他不会伤害我，而且若是他做了杀手，那他应该也有不得已的苦衷吧。”
　　苏若云一想到萧冷寒在江湖上做杀手，就明白他一定很辛苦。
　　怪不得吃一点东西都觉得好吃。
　　而且还很瘦。
　　若是她没认识萧冷寒之前，有人跟她说，某个人是江湖杀手，她肯定躲得远远得，但她认识了萧冷寒，知道他是怎样一个人，再知道他是杀手，她就不会认为他是可怕的人。
　　反正他是萧冷寒。
　　沈月瑶看着苏雪衣道：“我觉得那人应该也不是个坏人。”
　　“若云信任的话，还是别管那么多了。”
　　沈月瑶最初也是莫名的信任苏雪衣。
　　苏若云认真看着苏雪衣道：“三叔，能不能不要对他做什么，他很好的。”
　　她知道她三叔的能力，她怕她三叔动手做什么。
　　苏若云眼神都带着祈求的神色。
　　她不想让萧冷寒受伤。
　　苏雪衣点了点头道：“罢了，你自己心里有数就好。”
　　“多谢三叔。”
　　苏若云觉得三叔冷厉起来严肃起来她还是有点怕的。
　　还是三婶好，三婶才是最温柔的人。
　　说了会话，沈月瑶便和苏若云他们一起去接大宝二宝回来。
　　大宝二宝知道今天沐休，两个人跟宿舍两个小伙伴说了会话，便往外走。
　　虽然他们年纪小，但一个宿舍的四个人住一起，关系相处的很好，就跟兄弟一样。
　　四个人一起上课一起去食堂吃饭，一起去图书馆，一起讨论学习。
　　两个人出来的时候，看到苏若云，高兴的跑上去抱住苏若云，“二姐！”
　　苏若云都有一个月没见大宝二宝了，看着他们道：“哎呀，你们长高了，身体壮实了。”
　　看着两个人的变化，苏若云都为他们高兴。
　　大宝也就是苏凌道：“二姐，我们每天除了上课学习，也要跑步学射箭学武术，吃的也多。”
　　苏若云道：“那感觉文德书院跟别的书院不一样，别的书院只教课本知识，不会教导武功吧！”
　　沈月瑶解释道：“多学点功夫好，能强身健体，身体好了，才更有精力学习。”
　　确实也是这么个道理。
　　苏凌看着沈月瑶，似乎想说什么。
　　沈月瑶问道：“你们想说什么？”
　　苏凌认真道：“爹娘，我们可以邀请郑晨哥哥和关时典哥哥来我们家里玩吗？”
　　沈月瑶还以为他们要说什么，沈月瑶高兴道：“当然可以，你们邀请小伙伴们来家里，娘明天亲自下厨做好吃的，你们也可以把玩具拿出来跟他们一起玩。”
　　书院不允许他们带玩具，他们就把玩具放家里。
　　回家倒是可以玩。
　　一听娘答应了，两个人都非常高兴。
　　不过因为天色晚了，所以只能第二天白天邀请他们了。
　　郑晨和关时典家里隔着比较远，沐休的时候一般都待在宿舍里。
　　“奥，对了，还有温书然哥哥也一起。”
　　温陌书和杨嫣然在河州待了一段时间后就回去了。
　　温书然已经正式进书院读书了。
　　虽然温书然跟苏凌苏阳不一个宿舍，但三个人玩的也很好。
　　温书然性格文静，博学多才，关时典和郑晨也愿意跟他接触一起沟通学问。
　　沈月瑶笑着道：“好，你们的小伙伴们都一起来家里玩。”
　　“今天晚上，你们若云姐姐做了肉松寿司，回家吃肉松寿司。”
　　一听肉松，两个人都兴奋起来，兴奋的跟着往家走。
　　……
　　苏若云在府内带了一个时辰后便出来了。
　　她准备回酒楼。
　　萧冷寒一直在暗处等着。
　　看着苏若云上了马车，暗中保护着。
　　一直护送她到酒楼。
　　苏若云一直到进酒楼都不知道萧冷寒保护她。
　　倒是有暗卫跟苏雪衣汇报这件事。
　　苏雪衣听了后若有所思。
　　晚上沈月瑶得知这个消息后，脸上露出了一个笑容。
　　“看样子这人对若云不错啊！”
　　“是个细心的人，暗中保护若云，都不让她知道。”
　　“可见若云说的也对，她相信这个人必然有相信的理由。”
　　苏雪衣道：“这人身份可能不只是一个杀手那么简单！”

第582章 曾是传奇
　　沈月瑶好奇的问道：“为什么这样说？”
　　其实沈月瑶对身世身份没那么多概念，觉得不能通过这些来判断一个人如何。
　　再说了杀手身份也只是猜测判断，具体萧冷寒做什么，他们也不知道。
　　他们之所以在这里操心，其实还是因为担心苏若云。
　　因为若云还小，虽然马上就十四岁了，再有一年就及笄了了，但他们还是忍不住担心。
　　因为若云没有爹娘，只能他们多操心护着了。
　　而且本来若云可以待在京城，却选择跟他们来河州，他们能不多想着她点嘛。
　　苏雪衣凝神道：“这人言谈举止看着尊贵优雅，有些东西是骨子里浸透的，或者从小就在这种环境中长大。”
　　沈月瑶道：“那就说明萧冷寒的身份尊贵。”
　　说到这里，沈月瑶也严肃起来道：“如果这人一开始身份尊贵，后来成为了杀手，那说明这人有故事啊。”
　　就是比较复杂而已。
　　但沈月瑶尊重若云。
　　干嘛弄那么多条条框框，开心便好。
　　“若云不是小孩子了，她做事有数，我们不能将她当小孩子对待。”
　　“而且有个让她开心能陪伴她的人挺好，既然那人小时候身份尊贵，自然也重礼节，也会护好若云。”
　　沈月瑶感觉她能理解若云的想法。
　　……
　　苏若云回了酒楼就去找萧冷寒，此时的苏若云还不知道她三叔三婶在讨论她。
　　苏若云回酒楼后院后，第一时间本能的去找萧冷寒。
　　她看到萧冷寒正坐在餐桌前吃寿司，她愣了一下，“你怎么没t吃寿司吗，不好吃吗?”
　　萧冷寒自然不会说别的，他开口道：“没有，刚刚不饿，这会正好饿了。”
　　“那是不是有点凉了啊，我给你去热一热。”
　　萧冷寒摇头道：“没事，不凉，这样吃正好，你吃饭了？”
　　“嗯，吃了。”
　　苏若云忍不住想，刚刚跟三叔三婶吃饭的时候，她其实心里忍不住挂念着萧冷寒。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　她明明跟萧冷寒认识没多长时间，却忍不住挂念他。
　　或许因为这段时间从酒楼开张后，两个人每天都一起吃饭一起讨论事情，她习惯了一起吃饭吧。
　　“光吃寿司能饱吗，我去给你做点别的？”
　　苏若云也挺喜欢给萧冷寒做饭的。
　　就感觉看着他喜欢吃，她自己也高兴。
　　萧冷寒清雅的笑了笑道：“寿司就挺好吃，吃这个就饱了，你也歇息歇息。”
　　萧冷寒说的也是实话，他发现这个肉松真的很好吃。
　　是他从未吃过的东西。
　　他在这里确实吃到了很多美食。
　　萧冷寒看着在蜡烛灯光下她灼灼明亮的眼神，问道：“做这些食物不累吗？”
　　他感觉每一道菜每一样食物做起来都比较麻烦，一道道工序，还要掌握好火候。
　　有时候做一顿饭，都需要半个多时辰。
　　甚至有的需要一个多时辰才能做好。
　　苏若云摇头道：“不啊，我喜欢做美食，做出美食的那个过程感觉很好，而且做出来身边人喜欢吃，我觉得也挺有意义。”
　　“什么都不会才让人着急，会的东西多一些，我心里会很踏实。”
　　萧冷寒点了点头。
　　萧冷寒吃寿司的时候，也是慢条斯理的吃着，不紧不慢。
　　苏若云看了一会萧冷寒，想到三叔说的话来。
　　杀手吗？
　　可苏若云看着萧冷寒，怎么看都不觉得他会是杀手。
　　其实就算他是杀手又如何。
　　江湖就是如此，打打杀杀都是正常的事情。
　　苏若云受沈月瑶思想影响，明白，不能站在道德制高点去批判指责旁人什么。
　　未经他人苦莫劝他人善。
　　这是她三婶之前说过的话，她觉得很有道理。
　　也许之前萧冷寒只是想活下去。
　　萧冷寒感觉到苏若云的眼神不太对，问道：“怎么了？”
　　苏若云摇头道：“没什么，就是想啊，我们先待在酒楼后院住，回头我用银子买个小宅院，我们可以住小宅院里，这样你住着也能宽敞一些。”
　　想到萧冷寒以前要做杀手才能活下去，苏若云都有点心疼。
　　就是心中莫名的涌出这种感觉来。
　　萧冷寒都微微一震，这丫头竟然这么信任他。
　　他心中一软。
　　就她这样，旁人保护他根本不放心，他在旁边护着看着才放心。
　　“这里住着就可以，不必买宅子。”
　　买个宅子很贵。
　　若云开个酒楼也不容易，萧冷寒并不想让她为了自己花这些银子。
　　苏若云以为他还想暂时住这里，所以就暂时没提这些。
　　萧冷寒吃完寿司后，两个人就在小书桌前看书。
　　虽然各看各的书不影响，但大概也有一种互相陪伴的感觉。
　　苏若云都有一种安心的感觉。
　　在蜡烛的烛火下，屋内都带着温馨的感觉。
　　萧冷寒心神也微微触动。
　　……
　　杏花村
　　进入冬季的时候，杏花村也下雪了。
　　不过如今冬天下雪天气变冷了，大家也不怕。
　　因为家家户户都盘了热炕。
　　烧火做饭的时候，顺便也就把热炕给烧热了，将被子在热炕上铺开捂着，能一直保持着炕上的温度。
　　睡觉的时候放下被褥，钻进被窝就会很暖和。
　　“下雪了啊！”
　　“对，下雪了，看样子雪很大，瑞雪兆丰年呢。”
　　村里人一看下雪了，赶忙匆匆忙忙回家。
　　崔氏在家里看着轩轩和睿睿。
　　轩轩很懂事，也很喜欢弟弟，所以平日也会很乖的跟在崔氏身边，帮忙看护弟弟。
　　当然他就是看弟弟睡觉的时候，他在旁边看着，他醒了，用拨浪鼓逗他。
　　沈少辰和叶氏的面馆也开了几家连锁店。
　　本来他们也没想开那么多连锁店的。
　　但实在是面馆生意好，慕名去吃面条的人多。
　　现在很多人都知道面馆是沈月瑶的哥哥嫂子开的，大家因为感激沈月瑶把她当下凡的神女对待，也就更信任她哥哥嫂子开的面馆。
　　就跟自带滤镜一样，更相信他们面馆的面好。
　　当然他们慕名去了一次后，吃过一次面条和粉丝后，还真的被味道给惊艳住了。
　　尤其那酸菜鱼面，别的地方根本吃不到。
　　他们一开始开那家面馆，虽然后来扩大了一倍，但还是不够，后来沈少辰和叶氏将旁边的店买了下来，又扩大了点地方。
　　冬天下雪天，里面生了炉子，大家去吃面条也不觉得冷。
　　沈少辰和叶氏正好去面馆里查看，碰到下雪天了。
　　本以为下雪天吃面条的客人应该少，但没想到店里的人很多。
　　大家吃着热汤面，说说笑笑的，倒是也挺热闹。
　　如今面馆雇了好几个人在忙活着，大家看到沈少辰和叶氏赶忙恭敬打招呼。
　　沈少辰道：“今天下大雪的天气，晚上早点打烊，你们也早点回家。”
　　掌柜的恭敬道：“是，东家。”
　　掌柜的还有店员都知道他们东家好，而且东家给他们的工钱有基本工钱还有奖金，店里生意越好，他们的奖金越多。
　　所以大家干活也都很有干劲。
　　不用沈少辰和叶氏交代，大家每天都将桌椅擦的干干净净，地面也打扫的非常干净。
　　干活也勤快麻利。
　　对待客人的态度也很好，不跟别的店，有的店小二都鼻孔朝天看人。
　　所以很多人觉得来这个店吃面条，不但面条好吃，店里的人态度也好，大家吃着心情也舒畅。
　　而且大冷天的，大家一进店里就能感觉到一股暖意。
　　跟别的店不一样，因为店里烧的炉子。
　　所以店会很暖和。
　　大家吃着面条看着外面的大雪道：“今年下的雪挺大。”
　　“可不是，下大雪好啊，瑞雪兆丰年。”
　　“哈哈，是啊，咱们这边有了土豆红薯，最普通的田地种点，也能有一千多斤产量，一亩地的作物也足够一家子人吃饭了。”
　　“对，而且现在也好找活干，农闲时候再找点活干，也能赚点工钱补贴家用，这日子就好很多，快过年的时候再多买点肉。”
　　“对，包肉馅饺子吃。”
　　“不过天也越来越冷了啊。”
　　“往年啊，最怕天冷了，现在都不怕了。”
　　“哈哈，可不是，回家待在热炕上，外面再冷都不怕，也不怕冻着了。”
　　“那可不，我家那口子专门买了点羊毛，给全家都织了毛衣毛裤，里面穿上毛衣毛裤，外面穿上大棉衣出来都不冷了。”
　　“都多亏了沈夫人啊！”
　　“那可不，我儿子在作坊干活，攒了不少银子，刚又买了两亩地，虽然那地很普通，但我们打算将家里的好地用来种棉花，普通的地重点土豆红薯。”
　　“对，我去看了一下，人家沈家庄子那边很多棉花呢，说明咱们这边也能种植棉花，棉花价格还贵一些，咱们多种植一些，到时候留一些自家用，再卖一些棉花，也能赚不少。”
　　大家说着话，对生活都充满着希望。
　　沈少辰和叶氏听一听也不免感慨。
　　如今镇上都发生了翻天覆地的变化，大家日子好了，也舍得买东西消费。
　　以至于镇上的店铺生意都跟着好，出来逛街的人也多。
　　哪怕下雪天，看着也热闹的很。
　　待沈少辰和叶氏从店里出来往回走的时候，都看到路边又卖烤地瓜的。
　　买烤地瓜的人还不少。
　　叶氏道：“其实很多人家都种了地瓜，不过买烤地瓜的人还很多。”
　　沈少辰道：“镇上有些人家并没有地，没种粮食庄稼，所以就买东西吃。”
　　叶氏道：“叶氏，这烤地瓜确实甜，尤其冬天天冷的时候吃一个，全身都能暖和起来。”
　　“也不知道四弟他们那边怎么样了？”
　　沈少辰道：“放心吧，有妹妹妹夫照看着，四弟弟妹那边应该挺好，而且河州没咱们这边冷，应该也冻不着。”
　　不过沈少景和宁绵绵不在家的时候，沈承舟就帮着去看一下农场。
　　天冷了，下雪了，猪羊等牲畜都在棚子里待着，也不会冻着。
　　还有粉丝作坊那边，生意也一直不错。
　　沈承舟去看了看，都没什么问题这才回家。
　　虽然作坊农场那边都有管事，但沈承舟也怕儿子去了河州还惦记着这些，平常就帮忙多照看一番。
　　雪越下越大，沈承舟回到家的时候，身上都落了一层厚厚的雪。
　　崔氏看他回来了道：“哎呀，这雪可真大，你赶紧把身上的雪弄一弄，别冻着轩轩和睿睿。”
　　两小家伙在炕上玩，此时也感觉不到冷。
　　沈承舟笑着道：“这天气这么冷，晚上吃火锅吧。”
　　崔氏笑着道：“还别说，这么冷的天气适合吃火锅，正好家里都有食材调味料，也方便弄。”
　　虽然沈少景开了很多连锁火锅店，但他们还是t喜欢在家里吃火锅。
　　因为在家里吃，感觉很放松。
　　去店里吃，吃完了再回来，他们总觉得不方便。
　　而且在店里坐着不如在家里轻松自在。
　　家里的宅子扩大了一番，改建了一下，屋子也多了，还有专门的厅屋，有专门吃火锅的桌椅，一家人围坐着吃起来方便。
　　沈承舟道：“那行，待少辰他们两个回来，就吃火锅吧，要是他们想吃别的，咱们就吃别的。”
　　沈承舟不是独断专行的性子。
　　崔氏看着外面的大雪道：“也不知道少景他们怎么样了？”
　　“放心吧，我将一身武艺教给了少景，只不过他学的晚，还需要多练一练，但那一身功夫也足够了，具体在那边如何，他们也会写信回来的。”
　　沈承舟倒是将心放的很宽。
　　崔氏看着沈承舟轻松的神色道：“现在想一想，当年我们诈死隐姓埋名生活也是对的，没有争斗，可以安安稳稳的生活。”
　　崔氏喜欢现在这样简单舒适平和的生活。
　　闲来没事就帮着儿子儿媳妇看看孙子，含饴弄孙就挺放松的。
　　天气好的时候，拿着马扎坐街上还能跟村里人说说话。
　　当然她平日也可以去作坊里看一看，也可以说说话。
　　只不过最近天气冷了，崔氏帮忙看睿睿轩轩，倒也没怎么出门。
　　说起这个来，沈承舟也感慨了一番。
　　他几乎都忘记京城的样子了。
　　沈承舟心疼道：“就是一开始让你也跟着受了苦，还要下地干活。”
　　崔氏嗔道：“这点算什么，只要我们都好好活着，安安稳稳的生活，看着儿子孙子女儿女婿外孙他们都好好的，就挺好。”
　　崔氏懂得知足。
　　“况且我将暗卫交给了月瑶，她会安顿好他们。”
　　说起这些来，崔氏也是感叹不已。
　　崔氏本名也不是姓崔，她其实就是当年的燕宁公主。
　　是大燕朝最尊贵的公主，名字就是燕宁。
　　而沈承舟也不叫这个名字，他便是京城后来大家津津乐道的一个人，萧侯爷。
　　当年他还年少，大家都叫他一声小侯爷。
　　一身武艺更是出神入化，可是京城的传奇。
　　只不过那时候京城争斗的厉害，皇上还有皇子们争权夺利。
　　萧家也跟着受了影响。
　　燕宁更是被逼和亲，好在后来他们都诈死，来到了杏花村生活。
　　这边靠近最北方也比较偏僻，也没人会注意到他们。
　　所以他们一直安稳的生活着。
　　也是知道如今上位的皇帝是明君，所以两个人如今倒也不忌讳提起以前的事情了。
　　就在他们说着话的时候，沈承舟一下子听到了金雕的声音。
　　“是金雕，月瑶送书信了！”
　　崔氏脸色一变道：“应该是急信，看看上面写了什么。”

第583章 他们要去边关
　　沈承舟和崔氏都明白，若非有什么紧急的事情，月瑶不会用金雕这么远跑过来。
　　要知道金雕跑这么远送信也很辛苦。
　　崔氏待金雕落下来，拿下书信给沈承舟看。
　　她则摸了摸金雕的羽毛，“先进屋暖和一下，我给你拿吃的，下雪了，你就在家里休息几天，待雪停了再回去。”
　　金雕轻轻叫了几声，似乎在应和崔氏的话。
　　崔氏知道这只金雕很通灵性。
　　主要是沈月瑶经常给它喝灵泉水，自然能通灵性。
　　崔氏说着话，赶忙进屋拿了点面包给金雕，“你先垫垫肚子，我一会给你炒盘肉吃。”
　　崔氏感激金雕，也心疼金雕，大冷天的飞这么远送信。
　　所以崔氏，赶忙烧火做饭，先给金雕炒了盘肉吃。
　　炒好了递给金雕。
　　金雕安静优雅的吃了起来。
　　是的，就是有一种优雅的感觉。
　　那边沈承舟已经看完信了，看完信后，沈承舟脸色都变了。
　　崔氏过去的时候看着沈承舟脸色发白，她心紧跟着一提，“怎么了，信里说了什么吗？”
　　“是月瑶还是少景他们怎么了吗？”
　　崔氏此刻担心的很。
　　沈承舟将信拿给崔氏，叹了口气道：“是沙北关要打仗了。”
　　“北戎很可能要攻打沙北关。”
　　崔氏不是普通女子，她自然明白打仗意味着什么。
　　崔氏目光猛然沉了下来，“这是真的要打仗了？”
　　“边关必须守住啊，沙北关背后这是多少百姓，不说我们云州靠着沙北关近，就是沙州的百姓也不少。”
　　是的，云州再北边就是沙州，沙州的沙北城便是最边关面对着北戎的地方。
　　崔氏神色凝重，就担心沙北关的防守。
　　“沙北关的兵力如何？”
　　沈承舟道：“沙北关的兵力应该不多，当年皇子们为那个位置争斗的厉害，内部战斗，损伤了很多士兵，沙北关能有五万兵马都算是好的了。”
　　崔氏赶忙看手中书信，“皇上有准备便好，只是从京城到沙北关，急行军的速度也快不了多少，这段时间如果北戎攻打边关，希望能将城池守住。”
　　虽然崔氏早已经不做燕宁公主了。
　　但从小在皇宫长大，作为公主，她身上也多了一些责任。
　　当年大燕朝朝堂混乱，皇子王爷们为那个位置争权夺利，很多无辜的人跟着牺牲，那样的大燕朝，她也不想管。
　　可如今的大燕朝已经不一样了。
　　百姓正安居乐业，尤其去街上逛一逛，去作坊里走一走，看到大家因为生活条件好了脸上露出的笑容，听到大家算着攒了点钱，过年买新衣服买点年货，准备好好过年。
　　听着大家这些话，看着大家的神色，再想到若是打仗的话，可能真的会破坏这一切。
　　崔氏压根不想看到打仗。
　　“是不是北戎那边收成不好，牛羊都没有吃的，所以要攻打我们大燕朝抢夺食物？”
　　北戎是马上部族，草原广袤，他们主要养殖牛羊生活。
　　因为环境原因，他们草原上种植的食物很少。
　　崔氏记得以前北戎就经常会在冬天的时候抢夺大燕朝百姓的食物。
　　只不过后来边关都守卫起来了，北戎很难攻入。
　　再加上北戎内乱了一段时间，各部族有战乱互相吞并，以至于他们自顾不暇，自然也顾不得来攻打大燕朝。
　　这是有人统一了北戎？
　　崔氏不得不多想。
　　沈承舟道：“应该不止这个原因，北戎一直野心勃勃，他们想攻入中原。”
　　崔氏凝神道：“一定要制止他们。”
　　“若是真让他们攻下沙北关，就很容易长驱直入。”
　　“寒熙会是好皇帝，有他在位上，若是没有战乱，我们大燕朝会迎来盛世，到时候河清海晏，政治清明。”
　　崔氏非常看好如今的皇帝。
　　“而且就连瑶娘也说当今皇帝好。”
　　既然知道这个消息，崔氏觉得他们什么都不做，什么都不管也说不过去。
　　沈承舟沉默了一瞬，道：“我身份的令牌还在吗？”
　　崔氏一听，脸色一变。
　　身份令牌，那就是代表萧侯爷身份的令牌。
　　意味着，他们要从诈死中活过来。
　　若是可以，他们真的一点都不想恢复身份。
　　但若是想做点什么，没有身份什么都做不了。
　　就算是去边关帮忙，也没有人信他们。
　　云州他们一定要守好，要守好云州，必然要守好沙州。
　　崔氏也就是燕宁，她认真看着沈承舟也就是萧舟，道：“你这是要去边关吗？”
　　燕宁最了解萧舟。
　　他这样问，她便明白他的想法。
　　其实若说谁最恨大燕朝，恨先皇他们，那就是萧舟。
　　因为先皇残杀过萧家的人。
　　萧舟道：“嗯。”
　　燕宁在意什么，他便在意什么。
　　这里也有儿子女儿的产业，他要守护好。
　　燕宁眼眶一红，想了想道：“我跟你一起去。”
　　她的令牌给了月瑶。
　　但萧舟的令牌还在。
　　那代表着身份。
　　也可以调动一部分人手。
　　萧舟摇头道：“不行，你要在家里，否则少辰他们问起来，你如何说，还有轩轩睿睿也需要你照看。”
　　燕宁凝神道：“叶氏可以照看好，我再让村里人帮忙照看一下，不会有问题。”
　　这时候也不是说这些的时候。
　　燕宁说着就要马上收拾东西。
　　沈少辰和叶氏回家的时候，就看到爹娘的脸色不太好。
　　“爹娘，你们怎么了？”
　　燕宁赶忙调整情绪，笑着道：“没什么，就是外面下雪了，有些冷，冻了下，你们别担心。”
　　“对了，晚上想吃什么，娘来做。”
　　现在燕宁头都有些空白，甚至都不知道做什么。
　　叶氏道：“娘，你不必忙活了，我来做晚饭。”
　　“咦，这是妹妹的金雕？”
　　沈少辰一愣道：“妹妹是不是送书信回来了？”
　　燕宁想了想，还是告诉他们道：“边关要打仗了，你妹妹来书信让我们注意一些，注意安全，这段时间也少出门。”
　　“好在我们家里储存了很多粮食，足够吃。”
　　沈少辰和叶氏一听这番话，脸色也跟着一变。
　　这都进入腊月了，竟然说边关要打仗了。
　　虽然沈少辰从小只读了一部分书，但爹也曾经跟他讲过打仗的事情。
　　他也不至于一点都不懂。

第584章 武器
　　沈少辰心中都掀起了t惊涛骇浪。
　　他们所在的地方是云州，云州再北面就沙州，沙州边关就是沙北关。
　　这可是很近的距离。
　　沈少辰的脸色都白了，他凝神问道:“爹，你说的边关打仗,不会是沙北关吗？”
　　沈承舟也就是萧舟点了点头道：“就是沙北关。”
　　叶氏一听这番话，腿都有些发软。
　　边关沙北关隔着他们杏花村这边很近的啊。
　　叶氏光是想一想，心跳的就很快。
　　她不懂朝堂不懂打仗的事情，但她就希望边关能守住。
　　看着沈少辰和叶氏的脸色，萧舟开口道：“你们不必担心，沙北关不会被攻下，大燕朝不会有事。”
　　萧舟说这番话，全身都带着一股不一样的从容霸气。
　　甚至都有一种威严的感觉。
　　沈少辰愣了一下，他总觉得他爹跟平日不太一样。
　　平日他爹好像也没太有存在感。
　　话不多，比较严厉。
　　只是虽然担心边关真的打仗，但也不知为何，听着他爹刚刚这句话，他好像就本能的感觉沙北关真的没有事情，大燕朝也不会有事。
　　也不知道哪里来的自信。
　　不光沈少辰有这种感觉，就是叶氏也有这种感觉。
　　她朦朦胧胧的感觉好像气势不一样了。
　　燕宁开口道：“好了，告诉你们，不是为了让你们担心紧张的，平日该怎么样怎么样。”
　　“不过就是这段时间少外出就是了。”
　　“外面下着雪也冷，你们快进屋上炕暖和暖和，一会咱们做饭吃。”
　　燕宁笑着这样一说，家里的氛围瞬间恢复了过来。
　　刚刚沈少辰心都忍不住提了起来。
　　此时也放松了下来。
　　叶氏也放松了起来。
　　待她将衣服上的雪弄掉进了里屋的时候，她回过神来，都一愣。
　　“少辰，你有没有觉得我们娘挺厉害的。”
　　沈少辰自然没有多想，“娘怎么了？”
　　叶氏悄悄的道：“就是她身上有一种魅力，更有一种感觉，就是明明你在紧张或者在想别的事情，她一说话，就能把局面给控制住，不会让你乱想，说让你放松就让你放松。”
　　“就感觉吧，应该是大家族出来的人。”
　　叶氏开了连锁面馆，再加上帮着家里管粉丝作坊，有时候接触一些外地商户，见识了不少。
　　可见识的再多，她也觉得那些人的气质没有爹娘的气质厉害。
　　沈少辰道：“你啊，别多想了。”
　　“你可能一听到沙北关要打仗惊着了，我刚刚也是惊着了，放心吧，不会有事的。”
　　“我们该怎样怎样，收拾一下，一会帮娘做饭，我们吃晚饭。”
　　叶氏比较听沈少辰的话。
　　他既然这样说，那她就不多想了。
　　晚上一家人准备吃火锅。
　　哪怕燕宁心里凝重，但面上也不动声色，她不会把情绪带给家里人。
　　只是她和萧舟心里都有数。
　　外面下着大雪，一家人在屋里吃着火锅，都热乎乎其乐融融的。
　　当然轩轩能吃点肉，但睿睿不能吃火锅。
　　燕宁就照顾着睿睿，让他喝温的牛奶。
　　还给他做了辅食让他吃。
　　小家伙倒是好哄，不哭不闹，吃饱了就会睡觉。
　　很省心。
　　沈少辰吃着火锅，就觉得全身热乎了起来。
　　“还是在家里吃火锅舒服。”
　　叶氏道：“那是因为咱们家有调味料有锅底料，也有新鲜的食材，方便做火锅，旁人没有调味料再加也没法吃火锅，只能去店里吃。”
　　沈少辰点头道：“可不是，大家看四弟的火锅店生意好，很多人也开火锅料，但底料调味料味道差别很大，而且食材不新鲜，价格不便宜，所以大家最后还是会去四弟开的火锅店里吃火锅。”
　　燕宁道：“还是你们妹妹有先见之明，说自己弄农场提供食材，能压缩成本，也能保证食材的新鲜。”
　　沈少辰道：“开了农场确实方便很多，节省不少呢。”
　　就如同他们面馆的粉丝，用自家作坊的粉丝，真的就省不少钱。
　　吃的面条，所需要的小麦粮食，很多也是用家里磨的面做的。
　　当然沈少辰也买了个庄子，全部种上了小麦，就是为了不用买面。
　　自家庄子里种植的小麦收获后磨成面粉，就可以直接供给面馆做面条。
　　况且他们用来种小麦的种子也不是市面上普通的种子，而是妹妹给的高产小麦种子，种植出来的小麦，一亩地一千多斤产量。
　　一亩地都相当于好几亩地呢。
　　如今家里冬天盖的被子，都是妹妹庄子里出产新的棉花做的被子，非常暖和。
　　不但有棉花被还有羽绒被子，想用哪种就用哪种。
　　尤其新鲜的棉花被盖着很舒服很暖和。
　　他们都明白这一切都是小妹帮忙带来的变化，都是好的变化。
　　他们虽然在杏花村，但也都挂念着在河州的妹妹妹夫。
　　一家人吃着火锅，说着话。
　　燕宁问道：“店里生意都还好吧？”
　　沈少辰点头道：“嗯，都很好，安排了掌柜的，将店里打理的很好，店里工作人员也都很勤快。”
　　叶氏补充道：“娘，就是我弟弟弟妹开的那个店生意也很好，他们都说感谢你们呢。”
　　叶氏也是打心眼里高兴。
　　看到弟弟弟妹日子过的舒心，她也为他们高兴。
　　而且弟妹也生了个男孩子，很聪慧。
　　现在家里条件好了，弟弟弟妹打算待他三岁的时候送他读书。
　　她之前给了弟弟弟妹一个面馆店。
　　虽然面馆名字一样，东西一样，但那个面馆是她弟弟弟妹经营的。
　　生意也很不错，一开始他们很忙，需要每天去忙活照看。
　　后来他们也雇了人做事，如此他们都能轻松一些。
　　天冷的时候也就可以在家里待着暖和。
　　不用去外面吹冷风。
　　她还记得小时候下大雪时候真的很冷。
　　那时候也没有热炕也没有炉子，就连保暖的衣服也少。
　　能扛过寒冷的冬天可真不容易。
　　燕宁笑着道：“都是一家人，说什么感谢不感谢的。”
　　一家人说着话，脸上也都露出了笑容。
　　看着外面的大雪，他们都能感觉到第二年又是个丰收年。
　　吃饱饭后，待大家都睡着了，萧舟和燕宁两个冒着大雪出门了。
　　他们拿着锄头去了地里。
　　在一棵大树下开始挖啊挖。
　　挖了好一会，差点手都冻僵的时候，他们将一个长枪还有一把剑给挖了出来。

第585章 鲜衣怒马
　　是的，这两样武器是萧舟和燕宁两个人常用的武器。
　　萧舟最擅长用的便是这把长枪，而燕宁习惯用的便是这把剑。
　　燕宁虽然是公主，但她从小也暗中学了武艺。
　　也拜师学艺，所以她的剑法也非常厉害。
　　只不过燕宁从未在人前用过剑法。
　　当然京城曾经传言萧小侯爷一把长枪试的出神入化。
　　不过如今也是萧侯爷了。
　　燕宁将剑拿到手中，也顾不得冷，反而有些怀念和激动，“这把剑当年还是师父送给我的。”
　　燕宁手中这把剑是好剑。
　　两个人来到杏花村隐姓埋名生活后，自然要隐去京城的身份。
　　他们的武器自然也不能留在身边。
　　只是他们也舍不得将武器给扔了。
　　所以他们就买了一块有大树的田地，然后趁着半夜没有人的时候，悄悄在树下挖了坑，将他们的武器都埋在里面。
　　燕宁将剑从剑鞘中拔出来，习惯性的直接挽了一个剑花。
　　她手中的剑带起的雪都簌簌飘落。
　　萧舟手中的长枪一动，就连空气都仿佛跟着震动了起来。
　　燕宁感叹道：“不愧是萧家枪！”
　　萧家枪是萧家从祖辈传下来的一把长枪，也叫霸王枪。
　　这把枪从萧家先祖一代代传下来，传给每一代家主。
　　当萧舟在雪地上使了一把招式，燕宁看着眼睛都一亮。
　　这让她想起他们曾经年少时候的样子了。
　　那时候的萧舟还是萧府小侯爷，京城的人都称他一声小侯爷。
　　只因为他十五岁跟随他父亲打仗，他自己带领一支精锐突袭敌营，杀了敌方将领，打了胜仗，一战成名。
　　他在京城骑马过街，鲜衣怒马，英姿勃发。
　　真真是惊艳了无数人。
　　就是此时看着萧舟拿着这把枪的时候，燕宁心都忍不住快跳起来。
　　感觉她仿佛也一下子回到了少女时代，感觉一下子变年轻了。
　　哪怕此时天空下着雪，两个人想起年少意气风发的时光，也不觉得冷。
　　反而心里很热，眼睛里都燃烧着炽热的火焰。
　　萧舟拿着长枪的时候，整个人的气势都迸发了出来。
　　不过他看着天空飘起了大雪，将长枪往后背一手，伸手拉住燕宁的手道：“走吧，外面冷，我们回家。”
　　燕宁笑着点头，拿着剑跟着萧舟回家。
　　此刻他们的手牵着，就如同当年，他带着拉着她走一样。
　　只要被这只手握着，无论去哪里，她都不怕。
　　她知道他能给她安全感。
　　燕宁回忆起以前的一些事，眼眶都红了。
　　萧舟自然不知道，他只是用力握着她的手，道：“你的手都冷了，说了不让你跟着，我自己来就行，你非要跟着，冻着了怎么办？”
　　或许也只有私下里，t在燕宁面前，萧舟才是话多的人。
　　燕宁笑着道：“我自然要跟着，有你在，不觉得冷，也不怕冷。”
　　萧舟听着这番话，心都狠狠触动。
　　哪怕两个人在一起二十多年了，他们还是会因为彼此的话心动。
　　萧舟道：“可是我怕你冷，怕你觉得辛苦。”
　　燕宁明白他这番话的意思，她开口道：“没有，这二十年来我们在杏花村过的很安稳，少辰少景月瑶他们兄妹三人也都长大成亲有了孩子，我心里很欣慰。”
　　其实她要的也很简单，就是这样跟萧舟安稳的生活，看着孩子们长大，孩子们长大了成亲生子，他们在帮着看孩子。
　　就这样安稳平和的生活，她心里就觉得挺好。
　　虽然说种地辛苦一点，但精神上好。
　　这些年，她和萧舟从来没红过脸，他都护着她让着她顺着她。
　　顿了下，燕宁补充道：“我知道你要去沙北关，不过你也要带着我一块。”

第586章 攻城守城
　　他们两个人在一起这么长时间，早已经有了默契。
　　有些事情，哪怕萧舟什么都不说，燕宁也能猜到。
　　猜到他心中所想。
　　他们不会放任沙北关不管。
　　既然能做点什么，自然要去做点什么。
　　虽然这么多年没有用武器，但他们的内力在，他们的功夫还在。
　　稍微一动，那种使用武器的感觉就出来了。
　　萧舟停下脚步，看着燕宁。
　　燕宁倔强的看着他，仿佛在无声的告诉他，就算是他不带着她一起去边关，她也会自己过去。
　　萧舟知道燕宁的性子，那是真的固执。
　　他无奈的叹了口气道：“好吧，我们一起过去。”
　　只是他会用性命保护好燕宁。
　　听到他答应了，燕宁露出一个笑容。
　　如同少女时的笑容一样，那样明媚。
　　两个人哪怕如今穿着普通的棉布衣衫，哪怕经常风吹日晒，但依然难掩那尊贵的气度那出色的容颜。
　　岁月似乎也比较偏爱燕宁，她脸上没有过多的痕迹，皮肤依然很白。
　　或许也因为沈月瑶给他们的作物是空间出品的粮食作物，他们平日里吃的都是这些，所以有灵气字样，这段时间倒是将容貌给养的年轻了许多。
　　燕宁的头发都是乌黑的。
　　两个人冒着风雪回了家。
　　此时家里的人都睡着了，他们隐藏气息，村里也极为安静。
　　所以就连狗都没有惊动。
　　他们回了屋子后，萧舟赶忙帮着燕宁把头发上身上的雪给拂落。
　　萧舟的动作很轻，“在外面冻着了吧?”
　　燕宁摇头道：“没有，不冷，刚刚感觉还热乎着呢。”
　　其实她动用内力的时候能抵抗外面的寒冷。
　　只不过这么多年，她从未动过内力，差点也忘记了她有内力。
　　如今用起来，倒也没觉得陌生。
　　虽然燕宁如此说，但萧舟赶忙帮她将围巾外套脱下来挂好道：“你快上炕暖和着。”
　　夏天的时候他们睡床，冬天的时候自然睡有炕的屋子。
　　晚上他们专门在灶口放了一些柴火，点燃了柴火，让柴火自动烧着。
　　这会炕都很热乎。
　　燕宁将手往被窝里一放，都觉得暖和的很。
　　之前在外面还真没觉得冷，这会回到家，就感觉到外面的温度和屋内的温度真不一样。
　　一进屋就感觉到暖意了。
　　他们将东西放好，脱下外套上炕躺好。
　　燕宁道：“外面还在下着鹅毛大雪，估计会下一晚上吧。”
　　燕宁有点担心着这样的大雪下一晚上，院子都会覆盖厚厚一层雪。
　　萧舟道：“这雪看着确实不会小。”
　　“先别多想了，好好睡一觉，明天早晨就知道天气如何了。”
　　其实若是下大雪，大雪封山的话，他们出发的话还真不方便。
　　他们还是想着一早的话雪停了，待雪化开后坐着马车容易赶路。
　　要是春天或者秋天，他们完全可以骑马出行。
　　燕宁道：“这几天把作坊的事情都安排好，跟少辰他们交代好事情，让叶氏照看轩轩的同时帮忙照看睿睿，再安排两个人来家里帮忙。”
　　有些事情都要安顿好，然后他们才能赶去沙北关。
　　他们觉得速度要快一些。
　　萧舟道：“少景和宁氏去了河州，既然开连锁店，一时半会也不会回来，就不用跟他们说了。”
　　燕宁道：“我们去沙北关的事情，也不用跟月瑶他们说吗？”
　　萧舟沉思一会道：“不用说了，免得他们担心。”
　　在他们看来，月瑶和雪衣在河州也很忙，跟他们说的话，他们会劝说他们。
　　况且他们会担心。
　　而且通书信一来一回也比较慢。
　　燕宁也是这样想的。
　　躺在被窝里，就觉得很暖和，一时半会燕宁也睡不着。
　　“我刚刚看到那把剑的时候想到了师父了，也不知道如今师父怎么样了在哪里。”
　　当年燕宁的师父用心教导她功夫和武艺。
　　只是她师父行踪不定，她也二十多年没有跟师父联系了。
　　她更不知道如何联系师父。
　　其实她现在想想，都觉得师父挺神秘的。
　　来无影去无踪。
　　萧舟道：“放心，既然我们不隐藏身份了，不隐姓埋名生活了，你师父自然也会找到你。”
　　燕宁点头。
　　两个人说了一会话后，这才睡觉。
　　第二天一早，他们醒来的时候，门都被大雪给挡住了。
　　还是用了很大的力气才打开屋门。
　　下了一夜的雪，院子里的雪很厚。
　　下雪后的第二天早晨，村里人都习惯早起，拿着扫帚开始扫雪。
　　都自发的在街上扫一条道路来，方便村里人走路。
　　萧舟都早早醒来，洗漱后扫雪。
　　沈少辰也是如此。
　　他们都没有睡懒觉的习惯。
　　倒是燕宁多睡了会。
　　其实她以前作为公主的时候，每天都起的很早，有很多功课要上。
　　但自从来到了杏花村后，他们日出而作日落而息，安稳的生活着，有时候说睡个懒觉就睡个懒觉。
　　萧舟宠着她，家里也没有任何规矩。
　　很是轻松自在。
　　尤其有了热炕后，下大雪的时候，燕宁更想多睡会。
　　不过她心里想着事情，哪怕在被窝里其实也是醒着的。
　　吃过早饭后，雪依然下着。
　　这场雪连着下了三天，大雪都封山了，倒也让萧舟和燕宁无法出行。
　　他们只能等雪停了，再出行。
　　不过趁着这几天时间，萧舟和燕宁也跟沈少辰说他们要出趟远门见个故人，让他们不用担心。
　　沈少辰不会多想，他爹娘说什么，他就听什么。
　　倒是叶氏若有所思。
　　只是谁也想不到，也就在这样的时间里，北戎率领十万军队快速的到达了沙北关城门外。
　　他们没有休整，直接就攻城。
　　他们的速度打了沙北关将领一个措手不及。
　　他们虽然收到了消息，但却没想到北戎的速度会这么快。
　　好在他们早做准备，只是沙北城的士兵们数量只有三万。
　　但北戎却有十万兵马。
　　北戎士兵们攻城，城墙上的士兵便射箭。
　　战鼓声响，北戎攻势更是非常猛烈。
　　沙北关的将士坚定的守着城门。
　　只是城墙上的士兵们看着十万兵马，神色都非常凝重。
　　三万兵力对战十万兵马。
　　但是他们明白，他们一定要守住城池。
　　他们也坚信，援军会到，但他们在这个时间内必须守住城池。

第587章 有备而来
　　这次北戎领兵的将领是北绒将领耶律武，也是北戎有名的好战将军。
　　而沙北关的守城将领是薛立宽。
　　薛立宽站在城墙上带领众位将士守城。
　　看着滚滚骑兵踏入视线里，看到了十万兵马，薛立宽神色都是冷凝的。
　　他自己知道城内的兵马根本不够。
　　但他知道肯定有援兵，只要他们能守到援兵到来，这座城池就守住了。
　　“薛将军，对方十万兵马，我们根本不是对手。”
　　薛立宽安慰下面的人道：“不要气馁，皇上一定会派援兵到来，我也已经放出了信鸽。”
　　“沙北关有多重要，我想，不用我说，大家应该都会知晓。”
　　“所以沙北关不容有失，背后是我们大燕国，住着我们的家人亲人朋友，所以我们必须誓死捍卫沙北关。”
　　薛立宽这样一说，大家都神色冷凝，全身戒备起来。
　　大家都明白，哪怕战死，也不容许北戎踏进沙北关一步。
　　谁又能想到，北戎竟然撕毁条约，来势汹汹的攻打沙北关。
　　好在他们如今的皇帝是明君，定然不会不派援兵到来。
　　心中有了希望，大家全身都充满了力量。
　　眼神坚定的看着前方。
　　“誓死捍卫沙北关！”
　　“对，誓死捍卫沙北关。”
　　鼓舞了大家的士气，大家迎战的心态也变得积极了。
　　只是薛立宽明白，这一场战斗必须严阵以待。
　　北戎将士们歇息了一会，很快就发起了第一轮攻击。
　　薛立宽带着城内将士开始守城战。
　　北戎来势汹汹攻城，他们便往下砸巨石射箭，还有火攻，都要阻挡北戎的攻城脚步。
　　只是天寒地冻，将士们在城墙上的时间长了也有些撑不住。
　　但就算是撑不住大家也硬撑着。
　　薛立宽让后面的士兵赶忙t上前候补，上面累了的士兵赶忙下去吃饭休息补充体力。
　　他更是召集了城内所有大夫，好负责帮忙处理受伤士兵们的伤口。
　　第一场攻城战一直持续了一整天，到半夜的时候才停歇下来。
　　薛立宽更是滴水未进。
　　还是有士兵看不下去，给他递了一个包子。
　　“薛将军，你不能倒下，你的身体要紧，你还要指挥大家作战，你就吃点东西，你要是晕过去了，可就没人指挥了。”
　　薛将军的军事能力大家有目共睹。
　　沙北关没一人的能力能超过薛将军。
　　薛立宽也明白属下说的对，只能匆匆忙忙将包子吃了，垫了垫肚子。
　　这时候他吃东西也根本吃不出任何味道来。
　　薛立宽眉心紧紧的皱着，看着远处北绒安营扎寨的地方。
　　他知道这是一场硬战。
　　第一场进攻就如此凶猛，后面可想而知。
　　而且北戎能集结十万兵马，显然也是有备而来。
　　“将军，我们向最近的高将军求援，他可派兵前来。”
　　薛立宽脸色变了变道：“不说高将军守在碎北关，就是调兵前来，也有可能被北戎围杀。”
　　“我已飞鸽发出信息，想必高将军已经收到了消息，只是……”
　　薛立宽心中有担心，既需要支援，又怕碎北关那边也有危险。
　　这一场战斗太过迅速了。
　　半夜他们刚休息了一个多时辰，北戎就再次发动攻城战。
　　薛立宽也明白，北戎也是打算速战速决，也是打算在援兵到来之前攻下沙北关。

第588章 他们是谁
　　薛立宽眼看着北戎将士们继续攻城，便继续做好守城的准备。
　　就这样连续三天的战斗，薛立宽虽然带人守住了沙北关，但士兵们受伤也很重。
　　而且大家不敢停歇，要不断的上城墙守城。
　　受伤的士兵们很多，城内的大夫都不够。
　　有的人扛不过去，直接就这样丢了性命。
　　整个沙北城都弥漫着一股凝重的氛围。
　　百姓们都自发的过来帮忙。
　　眼看三天都没攻下城池，耶律武也有些着急。
　　便让人在城外起土堆，拔高制高点，好方便向城内射箭。
　　反正他们准备的箭很多。
　　而且他们北戎的士兵们擅长射箭，有专门的射箭队。
　　不过北戎起土堆，薛立宽将军也早有准备。
　　城内有更高的城楼，在城楼上安排了神箭手。
　　以至于北戎的士兵们起土堆没有用。
　　眼看着没办法，北戎的谋士想出了一个主意。
　　那就是让城内的细作放火烧了城内的粮食。
　　只要城内粮食不够了，沙北城就守不住，城内的将士们就必须出城找吃的。
　　一旦他们敢打开城门出城作战，他们北戎就能打胜。
　　是的，北戎也有在杀北城内安插细作。
　　那还是早就安插的细作。
　　耶律武沉思良久便让人这样去做。
　　所以北戎细作接到消息，便在攻城战的第五天找到了机会，放火烧了粮仓。
　　放火烧粮仓这一举动打了沙北城众人一个措手不及。
　　那细作还想逃掉，被城内的将士们抓到。
　　薛立宽让人连夜审问。
　　审问出了同伙，全部杀掉。
　　可惜粮食被毁，让将士们的脸色都很白。
　　没有了粮食，他们顶多只能支撑几天。
　　过了几天，没有了粮食，他们都不敢想能怎么办。
　　薛立宽当即写了密信，将消息传了出去。
　　……
　　当密信被加急送到皇上手中的时候，皇上赶忙让人凑粮食送去边关。
　　只是粮食在送往边关的过程中被一支队伍突袭，粮食全部丢失。
　　这让皇上非常震怒。
　　一时间再凑齐这么多粮食，可不是容易的事情。
　　就在皇上以及众大臣焦急的时候，沈月瑶已经让人从云州那边将土豆红薯玉米等粮食作物抓紧送去沙州沙北城。
　　解决了大燕朝的燃眉之急。
　　待皇上知道这个消息，更是感动。
　　“一百多万旦的粮食啊！”
　　就连朝臣们这次更是说不出一句话来了。
　　他们为粮食焦头烂额不知道怎么凑齐的时候，人家苏夫人直接就解决了。
　　一个人就捐出了一百多万旦的粮食。
　　那是多少粮食可想而知。
　　更别说粮食从北州送去沙州，距离更近。
　　只是粮食能解决，但是援军还有几天才能到达。
　　皇上和朝臣们就怕沙北关守不住。
　　可就在所有人焦急的时候，在北戎将士们快攻下沙北关的时候。
　　沙北关突然间出现了两个人。
　　两个人骑着马以极快的速度进入了战场。
　　两个人一个人拿着长枪，一个人拿着剑，进入北戎军队里，如入无人之境直接杀的北戎士兵们都怕了。
　　两个人一男一女，武功高强，他们北戎的勇士围攻都不是两个人的对手。
　　“他们是谁？”

第589章 熟悉的故人
　　不说北戎的士兵们被突然间冒出的两个人打的一团乱，就是在北戎有第一勇士之称的耶律武大将军更不是这两个人的对手。
　　只是一照面，过了几招，耶律武就受了重伤。
　　若不是北戎士兵们围堵这两个人，更是借机带着耶律武逃开，耶律武可能性命都要留下了。
　　大家也都忌惮这两个人。
　　实在是他们太强了，而且武功很强。
　　看着就像是江湖高手。
　　可是江湖人一般不参与朝廷的事情，这两个人怎么会出来凑热闹。
　　耶律武愤怒的看着这两个人。
　　他们本来马上就要攻下沙北关了。
　　沙北城内的粮食短缺，里面的人撑不住了，他们马上也要打开城门了。
　　眼看着就要胜利了，突然间冒出这两个人，耶律武气的都要吐血。
　　更何况这两个人杀了他们北戎那么多士兵。
　　根据大燕朝那边细作传来的消息，他们可从来不知道有这样两个高手藏在这附近。
　　还专门挑在关键时候来帮大燕朝的人。
　　虽然萧舟和燕宁那么些年都没有动武，但真正到作战的时候，两个人又找回了年轻时候的感觉。
　　两个人配合默契，一招一式都强大无比。
　　就如同当年，萧舟带着燕宁诈死离开一样，没有人能阻拦他们的脚步。
　　……
　　城墙上的薛立宽也受了重伤，只是他手中拿着剑没有松懈过。
　　哪怕此时他都有些站不住了，也不断的往下砍下，不能让北戎的士兵攻入城内。
　　城墙上的士兵已经死伤了很多。
　　就算是如此，薛立宽也明白，绝对不能倒下，必须守住城池。
　　这是他内心坚定的信念。
　　可这坚定的信念只让他一口气提着。
　　其实薛立宽明白，他可能会战死在这里。
　　不过对于一个将领来说，战死沙场，也是死得其所。
　　为守护大燕国边关而战死，他死而无憾，可他就怕北戎的铁骑踏破沙北关。
　　就怕他们会闯入大燕的土地上。
　　那时候，大燕朝的百姓怎么办？
　　也就在薛立宽担忧着的时候，突然间就好像来了两位救世主一样。
　　他们闯入了北戎阵营，将北戎的士兵杀的混乱不已。
　　而且北戎的士兵们一下子死了很多人。
　　“将军，有人来帮我们了！”
　　“将军，那两个人好厉害！”
　　“将军，那是援军对不对，那是将军请来的援军，对，我们有救了！”
　　“将军，有人在救我们，沙北关能保住！”
　　大家看到那两个厉害的人出现，都激动起来了。
　　大家觉得他们有救了。
　　本来都没精气神的士兵们一个个一下子又来了力气。
　　“杀啊！”
　　“不让北戎的士兵们爬上城墙，继续用火油！”
　　大家又鼓起精神来鼓起干劲来守城。
　　可薛立宽看着远处的那两个人，尤其看着那个男子的身影，不知为何，他竟然有一种深深的熟悉感。
　　可他不敢相信。
　　怎么可能，这都二十年了，他早已经死了。
　　是啊，怎么会，怎么会还活着呢！
　　可是那样的身手那样的能力，若说不是他，他又怎么会信。
　　他觉得可能是他受了重伤，出现了幻觉。
　　仿佛回到了年少的时光，回到了打马穿街而过的时候。
　　那时候他有一位最好的朋友兄弟，就是萧小侯爷萧舟！

第590章 城门
　　那时候他只是一个乡下小子。
　　因为家里贫寒，兄弟姐妹多，吃不饱饭，爹娘将他送去了军营。
　　他十五岁的时候进了军营，因为没什么练武基础，还因为长久营养不良，没什么力气。
　　一开始他在军营里有些笨拙，一开始训练的时候练的很一般。
　　但他很努力。
　　旁人都说他只能做一个火头兵。
　　他有些不服气，可再不服气也没办法。
　　好在他在军营里能吃饱饭。
　　每个月军营里发军饷，他会攒起来寄给家里。
　　爹娘说了，有了他给的银子，家里有东西吃了。
　　而且因为他在军营里当兵，也没人敢欺负他们。
　　那时候他就越发觉得要混出个人样来。
　　他跑步跑的慢，但他总会跑下来。
　　晚上休息的时候，他也会出来跑步锻炼。
　　也就这样，他认识了小侯爷。
　　小侯爷看他有毅力，不嫌弃他笨，总会指导他。
　　比如他反应慢，但可以练刀法。
　　小侯爷说他有力气，让他多练力量。
　　一开始还愿意教他萧家枪。
　　只t是萧家枪法，他练不会，那是萧家人才能练会的枪法，因为他们血脉体质特殊，适合练萧家功，适合练那样的枪法。
　　他练不会，所以小侯爷为他找了一套适合他的刀法。
　　是的，后来他擅使用刀法，也是因为小侯爷的帮忙。
　　那时候小侯爷还会给他讲很多军事方面的知识，讲外面的故事，他很喜欢听。
　　所以夜里，很多人睡了，小侯爷在营地里训练，他也跟着训练。
　　有了小侯爷指导，他进步也快。
　　后来他没去后勤，而是做了一个真正的士兵。
　　那时候跟小侯爷在一起的时光很快乐。
　　哪怕他只是一个乡下来的土包子，但小侯爷愿意跟他说话，把他当朋友兄弟。
　　就那样过了几年，后来萧家出事了。
　　他们知道消息的时候已经晚了，什么都做不了。
　　他在军营里得知小侯爷死的消息，偷偷哭了好几天。
　　然后他就发奋图强，在战场上不断的立功，就想着站在高处为侯爷报仇。
　　再后来他做了一些事，更暗中跟一些人支持当时被废的皇子，扶持他做皇帝。
　　然后他自请来边关守城。
　　哪想到会出现幻觉，仿佛见到了当年的小侯爷。
　　他之所以如此肯定，那是因为当年在半夜的时候，他们在演武场上训练。
　　小侯爷在他面前练了那么多次萧家枪，他如何能认不出来。
　　这一瞬间，薛立宽眼眶都红了。
　　是他，一定是他！
　　旁边那个女子，若是他猜测的不错，那应该就是燕宁公主。
　　萧侯爷最在意的人便是燕宁公主了。
　　萧舟和燕宁将北戎士兵打的受不了。
　　耶律武让大家暂时撤退。
　　萧舟便和燕宁骑马朝着沙北关城墙走去。
　　有士兵们很疑惑，“将军，他们是？”
　　这个关键时候，谁也不敢开城门。
　　萧舟和燕宁在不远处山林放飞了两匹马。
　　然后徒步走近城门。
　　“将军，他们这是要进城吗？”
　　“将军，我们不能开城门啊，这个时候开城门一定有诈。”
　　“对，将军，不知道他们是什么人，我们不能随意开城门。”
　　没有旗帜没有任何标识，城墙上的士兵们都很警惕。
　　实在是这两个人杀入千军万马中，都能杀出一条路来，实在是强悍。

第591章 身份象征
　　薛立宽认真道：“他们不是旁人，是萧侯爷和燕宁公主！”
　　薛立宽非常肯定的说出这两个人的名字。
　　“所以，要开城门！”
　　是的，既然认出了萧侯爷，他一定要开城门。
　　迎接两个人进来。
　　“萧侯爷和燕宁公主？”
　　这两个称呼，虽然大家不了解，但光是一听一听就如雷贯耳。
　　当年京城的一些传言，他们也听说过不少。
　　尤其军营的士兵们，提起传说中的萧小侯爷，都忍不住唏嘘感慨。
　　甚至都觉得可惜，若是萧小侯爷还活着，他们或许都能见到萧小侯爷的风姿。
　　当然小侯爷如今也就是侯爷了。
　　所以薛立宽直接称呼侯爷。
　　不待大家下城墙去开城门，萧舟已经借内力一跃而起，手中的长鞭直接打在了城墙的上空，在半空中截住了跃起的燕宁，带着她，借鞭子的力量，两个人一下子上了城墙。
　　没有薛将军发话，大家没人敢动。
　　尤其刚刚薛将军说了，这是萧侯爷和燕宁公主。
　　曾经那么传奇的人物，在众人心中已经死去的人就这样活了过来，实在是让人震惊震撼。
　　大家在城墙上愣愣的看着这两个人。
　　很多人都恍惚了起来。
　　甚至不知道这两个人是人是鬼！
　　尤其这两个人看着还很年轻的样子，几乎看不出岁月的痕迹。
　　当然两个人动用内力的时候，内力滋养身体，也能让他们一下子年轻不少。
　　薛立宽近距离的看萧舟，更加肯定了自己的看法。
　　他的眼眶更红了，眼泪都要掉出来了。
　　“小……小侯爷！”
　　薛立宽仿佛一下子回到了年少的时光里。
　　仿佛回到了跟小侯爷一起练武一起喝酒一起聊天的时光。
　　仿佛回到了那个时候。
　　他内心有多激动，只有他自己知道。
　　萧舟看着薛立宽，也是想到了年少时的记忆，他轻轻一笑道：“立宽，好久不见！”
　　就是这样一句话，让薛立宽这样一个将军控制不住的掉了眼泪。
　　他赶忙控制好，他一个大将军在属下面前可不能哭。
　　“小侯爷，你还活着！”
　　薛立宽快步走过去，如同少年时对眼前的人很是依赖。
　　因为在他年少时光里，小侯爷给了他温暖和庇护。
　　让他每每想到那时候，都很开心。
　　可惜小侯爷死了，他就很难过。
　　如今看到小侯爷活着，他控制不住内心的情绪。
　　萧舟道：“嗯，还活着！”
　　“当年象征身份的令牌还在这里。”
　　说着，萧舟拿出令牌来，让城墙上的士兵们都震撼住了。
　　那令牌可是身份的象征。
　　更别说将军还认得萧侯爷。
　　原来真的是人，真的还活着。
　　这下子不光薛立宽激动，就是沙北关所有将士们都激动不已。
　　萧侯爷的传奇故事他们都知道。
　　萧侯爷的能力，他们也都知道。
　　有萧侯爷在，他们沙北关是不是就可以保住了？
　　更别说刚刚他们见识过萧侯爷和燕宁公主的能力。
　　“萧侯爷，公主殿下！”
　　大家都恭敬的行礼。
　　燕宁看着大家行礼，心想，从这天之后，身份也无法隐藏了。
　　不过沙北关有了萧舟和燕宁公主坐镇指挥，再加上沈月瑶送来了大量的粮食。
　　所以哪怕沙北关的士兵们不多，在萧舟和燕宁的指挥下，也让北戎士兵们攻破不了城墙。
　　江北戎士兵们都阻挡在关外。
　　更别说，萧舟和燕宁联合下场，差点杀了耶律武。
　　也因为如此，耶律武几乎不太敢带着众人进攻，只能在后面指挥着。
　　并且周围一群高手保护着。

第592章 震惊惊讶
　　在萧舟和燕宁的帮忙下，沙北关久攻不下。
　　一直撑到了援军的到来，沙北关的局势瞬间逆转。
　　北戎十万兵马被折损的只有三万多，就连耶律武也被斩杀。
　　这一场胜仗让皇上都震惊了。
　　大燕朝无论是官员百姓们都被鼓舞了。
　　与此同时，北戎请求休战，更愿意割让土地。
　　如此大燕朝处于绝对主动地位，可以跟北戎提很多条件。
　　这一场战争也让其他国家看到了大燕朝的实力，边关的其它国家自然也不敢轻举妄动了。
　　最让皇上高兴的是，他得知了消息，萧侯爷和燕宁公主活着。
　　燕宁公主那可是他的姑母。
　　若非姑母，当年他还被宫人欺负着，就连他的父皇都不会管他的死活。
　　“太好了，真的太好了！”
　　还有萧侯爷还活着，那可是他们大燕朝的忠臣良将。
　　他们大燕朝一下子多了一员猛将。
　　这让皇上无比激动。
　　大家只以为是因为打了胜仗让皇上激动。
　　其实不光如此，更让皇上激动的是他姑母活着。
　　而且姑母也是跟萧侯爷隐姓埋名生活了那么多年。
　　他姑母吃了那么多苦。
　　姑母如今身份恢复，更为大燕朝立下了功劳，一定要好好嘉奖。
　　还有身份必须恢复。
　　皇上在御书房里来回走动着，都按捺不住激动的心情。
　　皇上当即在书房里写了圣旨，让锦衣卫指挥使陆夜尘亲自带着圣旨去边关，将他姑母和萧侯爷接回皇宫。
　　……
　　当然京城众人得知这两位活着，更是惊讶不已。
　　“当初以为萧侯爷和燕宁公主死了，没想到两个人都还活着。”
　　“是啊，咱们皇上是念旧情的人，燕宁公主当年对皇上颇为照顾，如今皇上登基，定然会非常尊敬这位公主。”
　　“而且公主的辈分很高，皇室宗亲也不敢在公主面前造次。”
　　“更别说还有个萧侯爷，那可是猛将啊。”
　　“是啊，这次边关打仗，要不是有萧侯爷和燕宁公主，沙北关也撑不住援军到达。”
　　“可要好好拉拢萧侯爷和燕宁公主。”
　　“可不是，也不知道这两位这些年都在哪里生活，情况如何？”
　　“是啊，谁也不知道。”
　　“听说两人的功夫都很强。”
　　“那可不，听说很厉害，能阻挡千军万马。”
　　“这次立功的还有苏夫人啊，人家捐赠了一百万旦的粮食啊。”
　　“啧啧，粮食大户，现在相信人家真的弄出了高产粮食。”
　　“现在土豆红薯咱们吃过也知道有多好吃了。”
　　京城众人知道打了胜仗，大燕朝和平稳定也都松了口气。
　　如今大家讨论最多的也就是燕宁公主和萧侯爷。
　　……
　　当沈月瑶在河州知道消息的时候，也沉默住了。
　　她知道她娘是燕宁公主，这下子得知了消息，更加确定她爹就是当年的萧小侯爷，也就是如今的萧侯爷了。
　　也不知道三哥知不知道这个消息。
　　看四哥忙着农场农庄还有火锅店，一副什么都不知道的样子。
　　她猜想，四哥更是对这些消息一点都不知道。
　　更不知道爹娘的身份。
　　她心想，爹娘要是去了京城，估计会引起轰动。

第593章 萧府
　　沈月瑶看着手中书信t的时候，心情也挺复杂，内心久久无法平静。
　　苏雪衣自然也知道了边关的消息以及京城的消息。
　　皇上还专门写信告诉他这个激动的消息。
　　估计此时皇上还不知道他家瑶娘就是燕宁公主的女儿。
　　若是知道了，也不知道皇上是什么表情和神色。
　　但看书信就能看出来，皇上很敬重也很爱戴他这位姑母。
　　话里话外也是说当年也是多亏了燕宁公主，他才能活下来。
　　也是因为燕宁公主，皇上作为皇子的时候才能被他祖父所教导。
　　皇上是念旧记恩的人。
　　很难得，他们大燕朝如今有这样一位好的皇帝。
　　若是祖父知道，祖父一定也会很欣慰。
　　沈月瑶看到苏雪衣来到了书房，道：“爹娘这次要进京了。”
　　“他们的身份暴露了，皇上亲自派人去接他们回京城，他们一定要回去的。”
　　沈月瑶感叹道：“我怎么也想不到，他们竟然去了边关，而且还是悄无声息的去，就连我都不知道这个消息。”
　　“还好他们没事，要不我都会自责。”
　　自责没保护好爹娘。
　　谁能想到他们一声不响的跑到了边关。
　　她当时给他们书信的时候，也是想着让他们保护好自己。
　　没想到让他们去了边关。
　　苏雪衣伸手轻轻抚了抚沈月瑶的眉心道：“好了，别皱眉了，他们现在没事，边关也打了胜仗。”
　　“我听说爹娘很勇猛，武功很强，能杀入千军万马中，在边关将领眼中，他们是英雄，在大燕朝的百姓心中，他们也是英雄。”
　　“现在虽然他们还没回京城，但京城的很多官员们也知道了消息。”
　　“所以他们一回京城，收到的拜帖也会很多。”
　　沈月瑶道：“是啊，以前我也不会想到爹娘会有这样的身份。”
　　萧侯爷和燕宁公主，这就不是普通的身份。
　　更何况她爹年轻时候也是京城的风云人物。
　　苏雪衣道：“这是皇上给我的书信，你可以看一下。”
　　“当年萧氏家族的侯府还在，只不过一直被封着，皇上说已经安排人重新修整修葺一下，到时候让萧侯爷搬进府中，也不会觉得陌生。”
　　“还有燕宁公主，皇上都想着重新给她建一座公主府，不过皇上本身也是节俭的人，心想燕宁公主也是如此，所以只找了一个地方好府内空间大的地方，也重新修一下给燕宁公主住。”
　　沈月瑶看着皇上给苏雪衣的书信，都能看出来皇上对他们很重视。
　　“我爹娘肯定要住在一起，用不了那么大的府邸，而且如今他们回去也未必能住惯那样的地方。”
　　不过沈月瑶尊重爹娘的想法。
　　她爹娘想做什么便做什么。
　　不过她知道，爹娘一定也很爱护大燕朝，否则不会亲自去边关守卫边关。
　　因为这意味着他们身份会暴露。
　　而他们一直都想在杏花村安稳的生活。
　　若是他们想恢复身份，也不会在这个时候恢复。
　　“这样一来一回的话，估计也要在京城过年了。”
　　如今都进入腊月了。
　　沈月瑶都想着如果爹娘去京城的话，她也想去京城看一看。
　　不过过年的时候，也不能将苏雪衣撇到这里，还是要跟苏雪衣跟两个孩子待在一起。
　　一家人热热闹闹的好。
　　她更不知道如何跟四哥说这个消息。
　　三哥三嫂在杏花村，不知道爹娘会不会回去杏花村跟他们说。

第594章 萧家人
　　沈月瑶想了想还是写了封书信，让飞雕送去爹娘手中。
　　飞雕很通灵性，所以哪怕爹娘在赶路，也能收到书信，也能及时给她传个消息。
　　苏雪衣坐在桌前，内心也颇为感叹。
　　年少时他也经常听萧侯爷的故事。
　　哪想到他的岳父就是萧侯爷。
　　他的妻子身份如此尊贵，这让他心情有点复杂。
　　沈月瑶让飞雕送了书信后看苏雪衣神色复杂，伸手轻轻晃动他的手臂，“怎么了，你在想什么？”
　　苏雪衣摇头道：“没什么，只是觉得我家妻子身份尊贵。”
　　沈月瑶并没有将身份放在眼里，道：“身份只是外在的东西，我还是我。”
　　“对啊，你还是你。”
　　只要瑶娘在他身边，苏雪衣便可以什么都不在意。
　　……
　　燕宁和萧舟帮着边关打了胜仗后其实都想直接低调的回杏花村准备过年。
　　他们还想着多买一些年货呢。
　　一到腊月的时候，无论是县城镇上还是村子都会非常热闹。
　　很有烟火气。
　　在那样热闹的集市上，跟村里人一起买年货，都会热闹又温馨。
　　还会一起买鞭炮。
　　腊八节的时候，她都会跟儿媳妇一起做腊八粥。
　　她跟着女儿学厨艺，现在做的饭菜都很好。
　　尤其腊八粥做的味道很好。
　　她都很喜欢吃。
　　其实若是可以，她和萧舟都不想回京城，也不想被人知晓。
　　当时守护边关那是不得已，他们当时只想着保护好沙北关，不能让北戎铁骑踏破边关。
　　他们甚至都做好了在边关牺牲的准备。
　　好在他们没事，大燕朝也没事。
　　他们准备回杏花村的时候，京城传来消息，皇上请他们回京。
　　更派了人来接他们。
　　燕宁想到记忆中那位倔强的小皇子，神色有些温和。
　　那时候，他一口一个姑母叫着，眼神干净纯粹。
　　如今他做了皇帝，虽然才短短几年时间，但他励精图治，爱护百姓，颁布的一些政策也是利国利民的，燕宁虽然没有去京城看过，但光听一听就知道这位是好皇帝。
　　就连她女儿女婿都想为君王为大燕朝做点什么。
　　燕宁看着萧舟。
　　萧舟道：“想回去就回去看看吧。”
　　“想必我们想回来，皇上也不会为难我们。”
　　萧舟看着燕宁的神色，就明白，燕宁也许想 回去看一看。
　　他们都从小在京城长大，其实对京城也有一定的牵挂。
　　燕宁道：“你说，萧家是不是还有其他人活着。”
　　“若是萧家恢复往日的地位，大家知道你还活着，若有萧家人，他们是否会放心的回来？”
　　说起这个来，萧舟神色都有些激动。
　　可能吗？
　　他还可以见到亲人吗？
　　“会有人活着吗？”
　　当年他父亲被杀，萧家众人被流放，流放路上他们被暗杀。
　　他后来得知消息，萧家那些人都死了。
　　他后来还专门打探过，确实没有萧家人的消息。
　　所以后来他再没回去。
　　燕宁道：“会的，萧家人无论男女从小练武，只要有点功夫就有自保能力，也许他们这些年跟我们一样隐姓埋名生活着。”
　　“若是我们的消息传遍大燕朝，或许你还会再见到萧家人。”

第595章 进京
　　听着燕宁的话，萧舟露出一丝清浅的笑容来。
　　就这样，两个人还是决定去京城一趟。
　　“要不要先回杏花村跟少辰说一声？”
　　她们两个人的身份，没有跟孩子们说。
　　萧舟想了想道：“还是不说了吧，只给他们报个平安，说我们去京城一趟，这样他们也好安心。”
　　燕宁点头道：“也是，跟他们说多了，他们反而会担心，心中疑惑更多，倒不如就这样放心的忙日常的事情，置办年货为过年准备。”
　　对于叶氏的能力，燕宁也很放心。
　　这个儿媳妇勤快能干还贤惠，能将家照顾好。
　　萧舟道：“少景那边估计什么也不知道，不过瑶娘……”
　　燕宁笑着道：“以他们的聪明估计早就猜到了。”
　　“不说我给瑶娘的令牌，就是雪衣那孩子就极为聪明，对京城的人事了解那么多，有他在，就算是猜也能猜出来。”
　　“这会应该也知道消息了。”
　　两个人一想到沈月瑶和苏雪衣便忍不住笑了笑。
　　这俩孩子多聪明，他们也都清楚。
　　正好这样也不太用解释了。
　　不过两个人骑马走在路上的时候，看到了沈月瑶的飞雕，便知道他们给送信了。
　　待飞雕落在萧舟肩膀上时，萧舟将书信拿了下来看了看。
　　“他们果然知道了，问需不需要陪着我们一起去京城。”
　　燕宁道：“瑶娘估计担心我们，而且马上要过年了，我们大概率一般会在京城过年，她有些不放心。”
　　“给她回信让他们安心便好，我们年少时都在京城生活，自然能处理好京城的人际关系，河州还需要她和雪衣在那边。”
　　“况且雪衣暂时不能离开河州，她总不能撇下大宝二宝和雪衣陪我们去京城。”
　　萧舟道：“嗯，先找个客栈歇息，先给他们写封信。”
　　他们先在附近找了个客栈休息。
　　两个人出行低调，客栈的人自然不知道他们的身份。
　　只是就算是如此，客栈掌柜也感觉这两个人身上有一种强大的气场，让他们不敢怠慢。
　　进了客栈后，萧舟先写了信让飞雕歇息后送给沈月瑶和苏雪衣。
　　……
　　就这样，半个多月后，萧舟和燕宁到达了京城。
　　当然路上陆夜尘将他们接到了，所以一路上很顺利。
　　皇上都想着亲自出来接，但一想到大臣们也要跟着侍卫们也要跟着保护，兴师动众的可能姑母未必喜欢。
　　他记得t姑母行事比较低调，不喜欢排场。
　　所以皇上便按捺住激动在宫里见姑母和萧侯爷。
　　当在御书房见到两个人的时候，尤其见到姑母的时候，皇上当场眼眶就红了。
　　“姑母！”
　　燕宁赶忙行礼道：“参见皇上！”
　　虽然她是长辈但礼不可废。
　　皇上赶忙道：“姑母，在我这里，不必多礼。”
　　萧舟也给皇上行礼。
　　皇上想到这人跟姑母在一起，也就是自己姑父了。
　　更别说立了大功，也将其当长辈对待。
　　寒暄了一会，大家坐下来说话。
　　皇上也很想了解他姑母的事情。
　　当年到底谁救了他们，他要好好感谢。
　　燕宁道：“当年是萧舟救了我，带我诈死离开。”
　　皇上都有些心有余悸，“还好你们活着。”
　　他坐上这个位置，后来让人调查了很多事。
　　自然也知道当初姑母面对的情况有多危险，好在没事了，大家都安安全全的活着。
　　“这些年，姑母，萧侯爷，你们都还好吗？”

第596章 惊喜
　　燕宁想到在杏花村的生活，忍不住露出了笑容。
　　她解释道：“当年我们诈死离开一路隐姓埋名的逃离，后来就去了云州的杏花村……”
　　皇上一愣，“在村里生活，还是那么靠北偏远的地方，那一定很辛苦。”
　　皇上都皱着眉头担心姑母早年吃不饱穿不暖的。
　　一这样想，就一副很担心的样子。
　　燕宁平和道：“一开始是有些辛苦，但心里舒服，没有京城环境的复杂，在村里民风淳朴，简单平和，日出而作日落而息，我觉得挺好。”
　　“而且我们买了几亩地，勤快的劳作，一家人也能吃饱饭，就是吃的简单，不跟京城山珍海味那样，但心里舒服……”
　　“很轻松很放松。”
　　“在村子里生活，大家每天想的就是吃什么，想的是田地里庄稼长势如何，闲着的时候，就坐在村子大树下一起聊聊天，真的很放松……”
　　“过节的时候非常有节日氛围，有时候会一起去赶集，集市特别热闹，东西都很便宜，很有烟火气……”
　　燕宁说起这些来，都是满脸的笑容。
　　“没有规矩舒服，没有人让你遵从什么礼节规矩，说话都可以大声说话，没人会笑话，村里人说话嗓门都会大一些……”
　　皇上认真听着，神色也有些触动。
　　其实他也想过简单轻松的生活，可他出生就是皇子，如今作为皇上，身上更有不可推卸的责任。
　　皇上光是听一听，都露出向往的神色。
　　怪不得姑母和萧侯爷能在一个村子待那么长时间。
　　听着都跟书中描述的世外桃源一样。
　　“村里人没有刁民吗？”
　　看着皇上疑惑的神色，燕宁笑着道：“村里人大多数还是比较淳朴善良的，或许有那么几个有问题的，其实也是因为贫寒的原因，如果赚到钱了可能就不一样，但有的人本性确实难改，大多数挺好。”
　　“那么个别有问题的，村里人也不愿意跟他们接触，不接触就没问题，整体环境不错。”
　　燕宁也不能说所有人都很好，因为她想起老二媳妇，也就是如今李少硕和邹氏，这两个人可是本性难改。
　　老大一家倒是安分的过起他们的日子，知道好好教育孩子。
　　皇上听着，都想着去杏花村看一看。
　　他长这么大，还没出京城，也没去别的地方看过。
　　燕宁絮絮叨叨的说着村里的一些事，说的都是一些有趣温暖的事情。
　　当然有些曾经让她烦心的小事都没有说。
　　总体来说，她觉得和萧舟在杏花村生活还是不错的。
　　虽然最初的时候干活不少，但心里是轻快的。
　　没有勾心斗角，每天忙着农田的事情，做饭孩子的事。
　　说起这个来，燕宁开口道：“对了，我们还有两个儿子一个女儿，女儿女婿皇上你也见过！”
　　一听这个，皇上都惊讶住了，“我见过吗？”
　　“是表妹表妹夫吧！”
　　皇上一时间怎么都想不出来也想不到到底是谁。
　　看着皇上震惊的神色，燕宁笑着道：“是苏雪衣和沈月瑶！”
　　一听这个，皇上眼眸瞬间瞪大，露出不可思议的神色。
　　“表妹表妹夫，是亲戚了！”
　　皇上此刻激动无比，他跟苏兄成亲人了。
　　还有沈月瑶竟然是他的表妹。
　　这简直就是惊喜啊！

第597章 郡主
　　皇上激动的差点坐不住。
　　其实皇上平日是非常沉稳的性子。
　　所以在皇宫众人和大臣眼中，他都是一个运筹帷幄高深莫测的皇上，也是明君。
　　但那也是戴着表面上的面具而已。
　　也只有在自己最信任最亲近的人面前，他才会露出真性情。
　　不过此时皇上确实高兴啊。
　　他本来就信任苏雪衣和沈月瑶，还仰仗他们帮忙治理好河州。
　　对他来说，苏雪衣更是小时候珍贵的好朋友。
　　做皇上很不容易，高处不胜寒，旁人都将他当皇帝，真话不敢说，真真假假的，说话绕好几道弯。
　　也只有在苏雪衣和沈月瑶面前，他感觉他跟正常人一样。
　　大家说话那么真实。
　　如今得知是亲人，心中很是激动。
　　皇上开口道：“对了，姑母，萧侯爷，你们府邸我都准备好了，我会下旨恢复姑母大长公主的身份，也恢复侯爷的身份，那样表弟也是世子，以后也要继承侯府爵位。”
　　燕宁和萧舟本要拒绝，但皇上坚持。
　　而且沈月瑶也要封为郡主。
　　所以当天皇上就下旨了。
　　还封沈少辰为侯府世子，沈月瑶为郡主。
　　正常来说王爷的女儿才是郡主，但皇上直接封沈月瑶为郡主。
　　身份一下子尊贵了起来，更没人敢小瞧他们。
　　当然皇上的圣旨下达后，可谓是在京城引起了轰动。
　　“什么，沈月瑶竟然是郡主的身份。”
　　“天啊，以前以为是乡下出来的人，有些能耐，哪想到人家的爹娘竟然大有来头。”
　　“是燕宁公主和萧侯爷的女儿啊！”
　　“人家本来就是妥妥的皇室啊。”
　　“燕宁公主算是如今皇室辈分最大的人了，而且早年对小时候的皇上颇为照顾，所以如今皇上对燕宁公主更为尊敬了。”
　　“更别说萧侯爷如今恢复爵位了，萧氏侯府都赐给了萧家。”
　　“谁能想到一个乡下出来的女子如此大有来头，怪不得那么有能力，被皇上封诰命，被苏大人那么爱护，一心一意的宠着。”
　　“人家真是不光身份尊贵，能力更是超凡，弄出来的那些东西常人连想都想不出来。”
　　“那可不，咱们京城的造纸作坊，那就是跟河州的造纸作坊一样，造出来的纸张，那是又好又便宜呢。”
　　“那可不，我们家的热炕火炉子那都是人家郡主想出来的，要不大冬天的多冷啊，现在大冬天的我就喜欢在家里待着，一点都不冷。”
　　“人家是郡主啊！”
　　“背后有皇上护着，那自然不一样。”
　　“皇上明显着护着他们，这下子，更没人敢说苏大人和郡主的不是了。”
　　不光这些人，就是奶茶店以及庄子那边的人员们，一个个都惊骇住了。
　　大家不敢相信听到的话。
　　如此说来，他们的主子一下子变成了郡主！
　　那……那简直了！
　　他们实在是震惊啊。
　　一不小心主子成了郡主，都是皇亲国戚了。
　　他们更不用担心会被人欺负了。
　　当然，本来大家因为苏大人和主子的关系，更不会为难他们这些人。
　　如今奶茶店庄子作坊的生意都越来越好。
　　尤其冬天，大家怎么都喜欢喝奶茶。
　　主要是大家伙都说喝奶茶全身心都暖和了起来。
　　还有火腿肠卖的更好了。
　　尤其最近大家忙着置办年货，买火腿肠的更多。
　　就是鹿林书院的院长上官彬都被这个消息冲的激动不已。
　　还没等他派人做什么，上官康也得知消息，第一时间跑到了他爹的书房。
　　“爹，沈姐姐是萧侯爷的女儿，那真的就是我表姐了！”
　　他之前叫姐姐，还真的是他姐姐。

第598章 亲人
　　上官康因为跑的过快，脸颊都泛红。
　　此时他激动的看着自己爹，想确定这个消息。
　　上官康点头道：“她是萧侯爷的女儿，自然就是你表姐。”
　　只因为上官康的母亲便是萧家女，就是萧舟的妹妹。
　　怪不得那孩子那么优秀厉害，原来是燕宁公主和萧侯爷的女儿。
　　萧舟也是上官彬的大舅兄。
　　这关系还真是。
　　上官彬很是激动，“若是你娘还活着，知道这个消息一定很激动。”
　　当年萧家被治罪，虽然没有累及出嫁女，但上官康的母亲还是被当时萧家消息冲击的大病一场，后来撑了几年，还是因为身子弱就那么去了。
　　她当时最挂念的还是萧家人。
　　上官康很高兴，他开口道：“怪不得我最初见到沈姐姐的时候，就有一种亲切感。”
　　他那时候性子很不好，但见到沈月瑶的第一眼，就觉得她跟亲人一样。
　　她想往书院里卖糕点，他都想帮忙。
　　后来他就沈姐姐沈姐姐的叫着了。
　　看着儿子这么激动高兴的样子，上t官彬脸上也露出了轻松的笑容。
　　其实萧家也是他的心结。
　　如今知道萧舟还活着，还有两个儿子一个女儿，他真心为之高兴，儿子也有表哥表姐。
　　上官康赶忙回去写信去了。
　　……
　　燕宁和萧舟陪着皇上在宫内吃了午饭后，下午便去了萧府。
　　萧舟站在萧府前，看着一切如故的样子，心中有太多感慨。
　　谁能想到，他有一天还能回来，重新住进萧府。
　　门口的石狮子依然在，大门上也有岁月的痕迹。
　　上面有几道划痕，还是当年他玩闹的时候不小心划上去的。
　　大门打开，府内被修整的很好。
　　一点都没有杂草。
　　“侯爷，公主！”
　　他们进门的时候，门口都有管家还有一些丫鬟小厮行礼。
　　这些人都是皇上赏赐下来的。
　　也是按照规格安排的人。
　　只是当萧舟看到站在最前面的人时，他眼眶一热，“萧雷？”
　　萧雷眼睛流出泪来，哽咽着道：“侯爷，是小的。”
　　萧舟上前拍了拍他的肩膀，“你……你怎么回来的？”
　　萧雷回答道：“是皇上得知侯爷和公主还活着的消息，让人将我们找到的。”
　　他当时还在干活，被佃田的管事鞭打，是皇上派去的人救了他，更是将那管事还有背后仰仗的势力给处置了。
　　所以他们这些人都早早来萧府等着主子回来了。
　　萧雷是当年萧家管家的儿子。
　　当时也是被家里当管家培养的。
　　只可惜那时候萧家发生了变故，如今他回来了，萧府很多人也都回来了。
　　萧舟看到很多熟悉的身影，哪怕他们变得苍老了，萧舟还是一眼认出来了。
　　他的眼眶都跟着红了。
　　他要努力抑制住激动的情绪，才能克制住要哭的冲动。
　　他本以为重新回萧府，会看到冷清的样子，没想到看到熟悉的这些人，有一种还是年少时一样。
　　仿佛打开大门回家一样。
　　“皇上，真的想的很周到。”
　　就连萧舟心里都忍不住感激。
　　就连燕宁都感慨，皇上还真的想的很用心。
　　怪不得瑶娘都对他夸赞无比。
　　小时候的皇上还看不出更大的能力来，但做了皇帝，他性子的优点就显示出来了。
　　他这样的性子，朝堂上会有更多的能臣忠心于他。

第599章 更热闹
　　萧舟问了问大家这些年的情况，便和燕宁在府内走一走。
　　萧舟道：“当年就想着这里会是我们生活的地方，到时候我要带你走遍府内的每一个角落。”
　　萧舟少年时就喜欢燕宁公主，就想着娶了燕宁公主好好待她。
　　只是没想到，发生了一些事，让他和燕宁隐姓埋名的在杏花村生活。
　　一直到现在，他才带着燕宁在府内转一转。
　　因为有皇上安排的人，府内被收拾的很好。
　　而且三三两两的小厮丫鬟在忙碌着，府内看着都不冷清。
　　也让萧舟和燕宁的心情会好一些。
　　燕宁道：“其实我也好奇你从小生活的地方到底是什么样子，好奇府中是什么样子。”
　　如今她和萧舟在府内走一走，看着府内的景色，都能细细感受他从小生活的地方。
　　萧舟握着燕宁的手道：“有你在身边，我也敢回府内。”
　　否则，他自己也不敢回来，也是怕看到这些熟悉的地方，会触景生情，会想到萧府的那些亲人。
　　好在他现在身边有燕宁。
　　燕宁道：“放心，你要是想在府中住我们就在府中住，回头将少辰少景他们都叫回来，轩轩睿睿大一大，府内会更热闹。”
　　“给他们将院落房间都收拾出来。”
　　“如今我们在京城也有庄子，正好可以在庄子上建粉丝作坊，少辰现在是世子了，他依然可以在京城这里开面馆。”
　　要燕宁来说，京城变化也不大，一些老的门店都还在。
　　而且京城的面什么口味，她也都吃过。
　　她还是觉得叶氏面馆的面条好吃。
　　主要是种类多。
　　面条口味都不一样。
　　就算是开在京城，生意应该会不错。
　　既然来到了京城，燕宁也想做点什么。
　　她想到了女儿在柳河村建立的商业街，一开始大家都觉得村子里的店面开了也没有人去买东西，大家都会在镇上买东西。
　　但谁能想到如今村子里的商业街那么繁华。
　　外地的商人来了都会去那边专门买吃的。
　　就连燕宁和萧舟他们也去过几次，吃过那里的东西都觉得很好。
　　本来燕宁也没多想。
　　但来到了京城，她看着京城都没什么变化的样子，突然间就想做点什么。
　　燕宁道：“我记得女儿跟我说过关于经济规划方面的想法，还有什么配套设施，商业街美食街，旅游等等……”
　　沈月瑶有些想法也会跟爹娘说。
　　燕宁本就很聪明，只不过以前不会去想着开店做生意。
　　但既然身份恢复了，来到了京城，按照公主规制，她也有庄子有店面，她自然想做点什么。
　　燕宁这样一说，萧舟就明白什么，“你想在京城这边规划商业区？”
　　经常听沈月瑶说什么商业区的规划，萧舟和燕宁也都明白是什么。
　　燕宁点头道：“你想啊，内城外城其实都规划满了，瑶娘的庄子在城外，因为奶茶店和烧烤店客栈生意不错，所以很多人都会坐马车去庄子那边游玩，那边也挺热闹。”
　　“但你想啊，很多外地来京城的人，无论是谁，天黑了关城门后，会在城外歇息。
　　有时候都是风餐露宿一晚，第二天才会进城内。”
　　“虽然城内热闹，但也有很多规矩束缚着。”
　　“还有宵禁，你说要是在城外庄子建个商业区，就如同瑶娘说的那种集餐饮住宅休闲娱乐和书院于一体的地方，应该会不错。”
　　“最主要的就是美食街商场，美食街有各种美食，商场里可以售卖各种衣服鞋子包包珠宝首饰等。”
　　“外地来的人可以在这里购物旅游，可以做生意。”
　　萧舟道：“那会不会抢内城的生意？”
　　燕宁笑着道：“自然不会，你想啊，以前很多客商来京城有时候客栈都没房间了，这样弄的城内太挤着了，而且物价也贵。”
　　“消费群体不一样，那些外地来京城的读书人普通人，其实还是想找个便宜的地方住……”
　　“城外咱们有自己的庄子，就算是建起这些来，需要的成本银子也不多。”
　　“店铺租赁价格便宜一些，卖的东西价格便宜一些，外地来的人在这边做生意，也会觉得合算……”
　　萧舟问道：“安全问题呢？”
　　“城外怎么说也不比城内安全。”
　　燕宁笑着道：“京城脚下，可比别的州安全多了。”
　　“再说了，可以雇护卫啊。”
　　生意开展起来，雇护卫也花不了多少银子。
　　而且这个想法燕宁还打算跟皇帝商量一下。
　　京城内城外城都有些挤，确实可以往城外发展一下。
　　而且以后城外发展的快速了，到时候在外面也可以再修建一道城墙。
　　瑶娘之前还说过什么水泥，说水泥的作用非常大。
　　她不太懂，但她就觉得瑶娘能弄出来。
　　所以这些燕宁不担心。
　　“而且城外还有很多村落，若是城外发展起来，也能让那些村子的老百姓找到活做，商业区来往的人多了，他们哪怕摆个小摊卖点农产品，都会有人买……”
　　萧舟越听越觉得这个想法不错，也很支持燕宁。
　　当然两个人商量了一番后，也跟杏花村的沈少辰送了信去。
　　总归他现在做了世子，也不能让他什么都不知道。
　　本来皇上想安排人去杏花村送圣旨来着。
　　但燕宁和萧舟婉拒了。
　　他们的身份还不想让杏花村的人知晓。
　　他们都是普通老百姓，很多消息应该都不会知道。
　　以后他们回村子里看一看，大家还能将他们当普通人对待，能正常说说话。
　　就这样，燕宁给两个儿子一个女儿都写了信。
　　絮絮叨叨说了很多。
　　……
　　河州
　　马上快过年了，知府衙门没什么事，沈月瑶和苏雪衣也闲下来了。
　　当然书院也放假了，两个人有时候会带着大宝二宝上街逛一逛，买一些年货。
　　其实哪怕不买东西，他们也喜欢在这个时候逛街。
　　因为这时候河州的人们都会来逛街置办年货，街道上很多人，小孩子笑着跑着很欢快。
　　大家脸上都洋溢着灿烂的笑容，也都在为过年做准备。
　　就是晚上，码头这边都挂满了灯笼，大家也可以逛夜市。
　　哪怕天有些冷，也挡不住大家的热情。
　　当然为了大家的安全，苏雪衣从卫所那边调动了更多的士兵人手来保护河州的安全。
　　百姓们也知道街道上巡逻的那些衙役士兵们都是为了保护他们的安全。
　　所以大家也更放心在集市上逛。
　　大宝二宝手中都拿着风车还有玩具，两个人跑着闹着玩着。
　　沈月瑶看着这一幕幕繁华热闹的场景，脸上也露出了笑容。
　　当然这一天，沈月瑶接到了来自皇宫的消息。
　　皇上竟然安排人来宣读圣旨。
　　她竟然被封为郡主。
　　这让沈月瑶都猝不及防。
　　拿到圣旨手t，她还有些不敢置信。
　　陆夜尘亲自来送的圣旨，可见皇上对这个很重视。
　　“皇上还给郡主很多赏赐，只不过先送到了萧府，待郡主回京后就能看到了。”
　　沈月瑶都愣愣的回不过神来。
　　她一下子成为了郡主。
　　“可不都是王爷的女儿才能成为郡主吗？”
　　陆夜尘解释道：“皇上说了，郡主为大燕朝做出了卓越的贡献，更别说萧侯爷和燕宁公主保护边关立下功劳，封郡主是理所当然的事情，也没有人会质疑。”
　　如今皇上真正的大权在握，也把很多权力收拢在手中。
　　他想做一些事，只要呵护规矩，也没有大臣提出异议。
　　因为皇上有理由堵他们的嘴。
　　皇上会说，你们要是也能造出便宜的纸张，发明印刷术，能帮着把一个州治好，能研究出高产作物研究出炕这种东西来，也会封他们为郡王郡主。
　　皇上这样的话一说，所有人都要闭嘴。
　　让他们绞尽脑汁的想，也想不出这么多东西来。
　　更别说这一切确实利国利民。
　　还有大家也怕得罪燕宁公主和萧侯爷。
　　一个有身份，一个有兵权，没人敢多说什么。
　　是的，萧侯爷恢复身份后，皇上也给了他本属于萧家的兵符。
　　他要管理萧家军。
　　当然这一场边关战争，也让萧舟看出士兵们的不足。
　　所以他要重新训练一批精锐力量。
　　这样再有人进攻大燕朝，大燕朝也不怕什么。
　　其实敌国得知这位萧侯爷还活着，也有些忌惮。
　　实在是萧舟年少时就有让人闻风丧胆的能力。
　　……
　　沈月瑶也不是矫情的人，既然封了郡主，她也就接受郡主的封号了。
　　当然作为郡主，身上责任也重，大不了就多为大燕朝做一些贡献了。
　　苏雪衣也很长时间没有跟陆夜尘在一起说说话了。
　　之前还是在京城的时候。
　　他们来河州都半年了。
　　沈月瑶亲自下厨做了一桌子丰盛的饭菜，陆夜尘和苏雪衣把酒言欢。
　　陆夜尘现在虽然是锦衣卫指挥使，但如今也轻松很多。
　　因为皇上已经掌握实权了。
　　不用像以前那样，他要暗中帮皇上解决很多问题。
　　现在朝臣大多也都是皇上自己提拔选拔的，也都是能做实事的人。
　　看着大燕朝在皇上的带领下一点点变好，陆夜尘也高兴。
　　“你不知道，皇上见到燕宁公主和萧侯爷后，当天都兴奋的没睡着，还非叫我过去说话……”
　　跟在皇上身边这几年，也让陆夜尘越发明白皇上是多好的皇上。
　　苏雪衣轻轻笑了，“皇上可能也觉得有燕宁公主和萧侯爷在，大燕朝能更安稳一些。”
　　陆夜尘点头道：“可不是，燕宁公主在宗室内那也是很有威望的，而且燕宁公主的辈分也在那里，很多人都受过她的恩惠，她能压制住宗室的人。”
　　“不至于有一些宗室跳出来对皇上的一些决定不满。”
　　“更别说萧侯爷的能力，那也是 能震慑敌国的将领。”
　　“本来皇上还在感叹咱们大燕朝的将领少，如今多了萧侯爷，皇上很高兴。”
　　“皇上其实也想见见沈世子和沈二公子。”
　　在皇上这里挂名，萧府就是沈少辰沈少景和沈月瑶。
　　沈少辰是萧府世子，沈少景那就是沈二公子，沈月瑶就是郡主。
　　至于曾经杏花村的那沈少磊李少硕那根本不算。
　　苏雪衣明白皇上的想法，“皇上也想培养年轻一代的将领。”
　　“有得将领也是靠天生的天赋，有的是靠后天学习努力有为将的才能。”
　　“但萧家体质特殊，天生力气大，萧家枪更是一绝，也只有萧家人才能练出萧家枪来。”
　　“两位舅兄之前在杏花村生活，皇上其实也期待他们有为将的才能。”
　　若是旁人可能怕功高盖主，但皇上燕寒熙根本不会。
　　他是用人不疑，疑人不用。
　　而且他其实也不是很想做皇上，但为了大燕朝的稳定，他不得不坐上那个位置。
　　他也希望能为大燕朝多培养一些良将人才，更为大燕朝培养肱骨之臣。
　　苏雪衣懂燕寒熙的想法。
　　也正因为懂燕寒熙的想法，所以苏雪衣也更愿意效忠他。
　　效忠这样的皇上。
　　很难得，大燕朝如今有这样一位皇帝。
　　苏雪衣和陆夜尘说着话，沈月瑶则带着府内的众人做剪纸。
　　他们自己动手剪窗花。
　　沈月瑶就想着过年的时候，将府内装饰的漂亮一些。
　　……
　　沈少景和宁绵绵两个人一直忙着开作坊开连锁店。
　　如今他们的火锅店早已经开起来了，在码头那边生意更是非常不错。
　　虽然店面很大，但去吃火锅的人多，一如既往的要排队。
　　不光火锅店生意好，就是两个人买的庄子那边，也建了柿饼作坊。
　　用柿子做的柿子干柿饼也很受欢迎。
　　当然做法秘方是沈月瑶教的，所以口味很不错。
　　一开始没太有人买，还是沈月瑶让人在报纸上帮忙做了宣传。
　　再请人编了顺口溜，就这样将柿子干、柿子饼、柿子酱推了出去。
　　不光当地的人喜欢吃，就连外地的商户也会来这里买这些。
　　沈月瑶帮沈少景和宁绵绵想了个方法，那就是打造河州特色产品。
　　尤其在码头那边还开了个店，店名就是河州特产。
　　很多商人们来河州做生意，有些来河州玩的，回家的时候，都会去店里提几盒特产带回去。
　　所以生意不错，柿子作坊那边也开起来了。
　　农场也在那边。
　　本来河州西林镇那边真的非常偏僻贫寒。
　　但因为那边建了大农场和大的柿子作坊，也带动了那边的发展。
　　那附近的村民们有活干有工钱领，日子好起来了，年关了也都会去镇上买买东西，也带动了镇上的经济。
　　她听四哥，奥，不，现在应该说二哥了。
　　在 皇上那里挂了号，以后她就只有两个哥哥，一个是沈少辰，一个是沈少景。
　　她二哥说最初去的时候，那边道路坑坑洼洼的，那边的镇上很冷清。
　　但如今镇上的人渐渐多了。
　　当然如今那边的道路，苏雪衣也让人修整了一番，马车经过也不颠簸了。
　　不过这还不够，沈月瑶最近在找石灰石粘土。
　　有了石灰石，就可以活水泥，就可以修水泥路了。
　　一旦那边的道路修起来，再采取几个措施，就能将河州最西边的经济带动起来。
　　很多农户们都等着开春的时候发放高产作物种子。
　　所以到了很晚的时候，沈少景和宁绵绵才回来。
　　沈月瑶赶忙让人去厨房将温在锅里的饭菜端出来。
　　“怎么又这么晚才回来，都安排了管事，你们也不用盯着，怪辛苦的。”
　　沈月瑶都有些心疼沈少景和宁绵绵。
　　这两个人来了之后就一直忙活着生意的事情。
　　宁绵绵笑着道：“不辛苦，看着生意那么好，心里高兴。”
　　“尤其柿子作坊，哪想到现在供不应求，咱们码头那个特产店，现在货源都不太够了，明天让人从庄子作坊那边运一些过来。”
　　跟沈月瑶待的时间长了，宁绵绵也知道一些专用词汇。
　　比如供不应求，就是跟着沈月瑶学的。
　　现在他们说一些特别的词，也都会也都懂。
　　沈月瑶听着也很高兴道：“看样子生意不错。”
　　沈少景也洗了洗手过来坐下吃饭道：“马上过年了，很多人往回赶，也都想着给家里人带一些礼物，咱们那店铺名字想的好，河州特产，大家一看就过去买了。”
　　“而且咱们的东西确实好吃，有散装可以试吃的，还有精品包装，一看那精品包装，大家就放心买。”
　　这些点子也都是他妹妹帮忙想出来的。
　　不得不说实在是管用。
　　尤其那包装那么精美，他一进店也都想买。
　　还有什么伴手礼太实用了。
　　明明就是一些柿子饼柿子干柿子酱还有牛肉干等东西，可偏偏就是让人觉得好。
　　当然他农场就建在柿子作坊旁边。
　　柿子作坊建的很大，有两个作坊车间，他专门让人用来做牛肉干。
　　反正食材就是农场的牛肉方便的很。
　　一开始来河州做生意的时候，他们还担心来着。
　　如今将火锅店开起来，看着大家都很喜欢吃，他们也就放心了。
　　他们之所以让他们这么忙，也是因为他们闲下来就容易想睿睿了。
　　宁绵绵有时候想的半夜眼眶都红。
　　好在她知道嫂子能帮忙照顾好。
　　如今爹娘也都去了京城了。
　　似想到什么，沈少景道：“对了，妹妹，我听说京城来人送圣旨了，你被封为郡主了。”
　　沈月瑶都一愣，“你怎么知道?”
　　沈少景开口道：“哎呀，现在火锅店大家吃饭的时候都在讨论呢，说白天京城来人去知府宣读圣旨，说是知府夫人现在都是郡主了，大家讨论的那个热火朝天。”
　　“不过大家伙挺高兴的，因为对他们来说，知府夫人是郡主，意味着河州会得到更好的发展，而且大家伙现在都爱戴你和妹夫，巴不得你们身份更高一些。”
　　宁绵绵感慨道：“感觉大家伙的想法t很简单，谁能让他们吃饱饭，他们就尊崇爱戴谁。”
　　“现在你和妹夫在河州那是有口皆碑，大家讨论起你们来，都很感激。”
　　沈月瑶和苏雪衣可能觉得没做什么，但河州百姓心中她们做了很多。
　　因为他们，大家可以从外面回河州生活，可以有村子住，有活干有工钱拿。
　　在如今的河州生活，只要勤勤快快的总能找到活干，还能吃饱肚子。
　　往年置办年货的时候，普通农户那是什么都不敢买。
　　可今年大家都舍得买肉了。
　　沈少景和宁绵绵从火锅店那边过来，一路上都能感受到欢快和热闹。
　　大家脸上都洋溢着灿烂的笑容，眼中带着希望的光芒。
　　沈月瑶道：“河州往后还会繁荣起来，待开春的时候就把高产量作物发放下去。”
　　沈少景也挺惊讶的道：“妹妹，你给边关娟了一百万旦粮食，现在还有粮食？”
　　沈月瑶笑着道：“当然有，别忘了我买的那么多庄子，还种植了那么多高产作物，而且这还是两季作物，之前土豆红薯又收了一波，自然还有很多。”
　　更别说沈月瑶空间升级后，空间土地变多了，她在空间里种植了很多土豆红薯，空间的产量也不是外面田地能比的。
　　所以她储存了很多土豆红薯。
　　开春后，将土豆红薯发放一部分，她这里还有很多。
　　而且她庄子里还会继续种植。
　　沈少景和宁绵绵听着都很佩服沈月瑶。
　　沈少景道：“妹妹，现在河州的百姓都知道，是你捐了一百多万旦的粮食给边关，才帮助边关的将士们打了胜仗。”
　　“之前北戎国在边关发起攻击的时候，百姓们都很害怕，大家很害怕打仗，打了胜仗后，大家都很高兴。”
　　不说旁人，就是沈少景和宁绵绵都高兴的很。
　　之前打仗的时候，店里的氛围都有些凝重。
　　打了胜仗后，大家吃饭都畅快的又说又笑。
　　沈月瑶都一愣，“大家还真知道啊！”
　　沈少景道：“那可不，就算是河州的人一开始不知道，旦河州如今来了多少商人，很多都从京城那边过来，有些消息也都带过来，现在大家伙也都知道了。”
　　宁绵绵补充道：“对啊，现在大家也更相信你这里有高产作物了，都期待开春耕种呢。”
　　沈月瑶看着沈少景和宁绵绵的神色，试探的道：“那个萧侯爷和燕宁公主，你们知道吗？”
　　沈少景点头道：“听说了啊，大家去火锅店吃饭，讨论的都是这些，真是没想到他们还活着!”
　　“我以前听萧侯爷的故事，那真是佩服的很，尤其他那长枪使的特别好。”
　　沈少景说着都一副佩服的样子。
　　沈月瑶看着二哥完全不知道的样子，嘴角抽了抽道：“我记得你也会长枪，爹教给你的。”

第600章 尊贵的身份
　　沈月瑶故意这样说，也是想让二哥自己想一想跟萧侯爷的关系。
　　但是沈少景压根不会多想。
　　“对啊，爹教我长枪了，我每天早晨起来都会练一把。”
　　“小时候想学很多功夫，爹只教基本的，这套枪法可没教给我，如今教给我后，我发现这枪法真好，我每天都练……”
　　沈少景心思纯净，自然不会想到他跟一个侯爷会有什么联系。
　　但宁绵绵吃着饭的时候，神色一动。
　　她感觉妹妹不会无缘无故说这句话。
　　而且长枪枪法。
　　萧侯爷枪法也厉害。
　　意识到什么，宁绵绵心跳加快。
　　不是吧，不是吧，真的吗？
　　宁绵绵都顾不得吃饭了，瞪大眼睛看着沈月瑶。
　　她咽了咽口水等着妹妹往下说什么。
　　沈少景正认真吃着饭，大口吃着饭。
　　沈月瑶觉得有些好笑，“二哥，你真的不会好好想一想，爹为何会这套枪法。”
　　沈少景想了想道：“奥，小时候的时候，爹说过了，说他跟着一个江湖高手学了功夫，学枪法。”
　　突然间，沈少景意识到什么，他抬起头来看自己妹妹。
　　待看到妹妹脸上的笑容，他张大嘴巴，惊讶着道：“妹妹，不是吧，你不会说爹跟那个什么萧侯爷有关系吧 ？”
　　他爹娘就是乡下人，如何能跟萧侯爷有关系。
　　人家萧侯爷的妻子是燕宁公主。
　　他们娘也是乡下人啊，以前爹说他们外公是秀才，所以娘才会读书识字，也教了爹读书识字。
　　这是为什么他们会识字的原因。
　　可要说乡下人跟萧侯爷跟燕宁公主有什么联系，他很难相信。
　　沈月瑶挑了挑眉，用鼓励的眼神看着自己二哥。
　　让他好好想一想好好猜一猜。
　　沈少景又惊讶道：“难不成爹曾经是萧侯爷手底下的兵，所以会枪法。”
　　沈少景觉得这个可能性比较高。
　　因为当年先皇要灭杀萧家，萧家军也难逃一劫，萧家军里的士兵逃走后隐姓埋名生活也是正常的吧。
　　但就算是这样，他也有些不敢相信啊。
　　他以前以为他就是个泥腿子啊。
　　他以为他就是乡下出来的人。
　　尤其当初还被徐家那么羞辱瞧不起，他心里很不好受。
　　当然其实也有点自卑感。
　　那时候他内心又敏感又自卑。
　　不过后来遇到他媳妇绵绵后，就不一样了。
　　他觉得无论是什么身份不重要，只要一家人在一起，和和睦睦的生活最重要。
　　尤其他有了媳妇有了儿子后，心都满满的，每天做事都有干劲。
　　再也不会去想身份的事情，也不会自卑敏感。
　　这个世界上有人瞧不起你，也总有人能瞧得起你。
　　不必在意旁人的看法，只要家里人觉得他好就行。
　　他家绵绵觉得他好，他就很开心。
　　沈月瑶笑了笑道：“二哥，爹是萧侯爷，娘是燕宁公主，他们是这样的身份，是真的，不骗你。”
　　“你学的枪法就是正宗的萧家枪法。”
　　沈月瑶的话如同炸雷一样一下子炸在了沈少景和宁绵绵的头顶。
　　两个人瞪大着眼睛，张大着嘴巴，完全不知道说什么。
　　惊得大脑一片空白。
　　他们甚至都怀疑听错了，出现了幻听。

第601章 切磋
　　两个人实在是不敢相信。
　　虽然说刚刚心里有猜测，但那也只是一点点小猜测，还真不敢想会跟什么勋贵人家有关系。
　　更别说这么一弄，他们竟然成了勋贵人家的人了。
　　萧侯爷和燕宁公主竟然是他们的爹娘。
　　沈少景眼睛瞪大，一副难以置信的样子。
　　尤其宁绵绵心跳加快。
　　她一个落魄商户人家的姑娘竟然成了侯府公子的妻子。
　　这简直让人不敢相信。
　　爹娘兄嫂他们知道了，更会震惊惊讶。
　　就算是如此，很多人都羡慕宁家。
　　亲戚们都说靠着沈家这门亲戚，他们做生意也好做，没人敢使绊子。
　　就连表亲那些人开个店，生意也会有人关照。
　　无非就是大家知道他们跟这边有亲戚关系。
　　爹娘和兄嫂都无比感慨，说她运道好，跟了沈少景，公婆家里条件好对她也好，夫君更是体贴她。
　　再就是月瑶那么有能耐，更别说妹夫还是大官，是皇帝眼前的红人。
　　她真的激动了很长时间。
　　爹娘也激动兄嫂更是激动。
　　连带着爹娘在所有亲戚面前也有一种扬眉吐气的感觉。
　　当年欺负他们宁家的人如今都恨不能夹起尾巴来做人。
　　更别说现在了。
　　最主要的是少景作为侯府公子，他是不是就不用那么辛苦的一直开火锅店了。
　　她其实都想着让少景歇息歇息，怕他累着。
　　不过少景想做的事情，她都会支持。
　　而且儿子也可以请名师教导了。
　　这么一会功夫，宁绵绵想了很多，嘴角都不断上扬露出了笑容。
　　眼睛都笑成一条缝了，但心跳加速，真的很激动很激动。
　　沈月瑶看着他们的反应倒是也不奇怪。
　　好一会，沈少景按住心口的位置，有些紧张着道：“妹妹，你说的可是真的？”
　　此刻，沈少景眼睛非常明亮，他内心有多兴奋，只有他自己知道。
　　哇，他爹竟然是他一直崇拜的人啊！
　　他每天早晨练习的枪法竟然是萧家祖传的霸王枪。
　　简直了！
　　沈月瑶点头道：“当然是真的，你也没有听错，爹就是萧侯爷，娘是燕宁公主，你学的枪法是霸王枪，是萧家祖传的枪法，非萧家血脉练不出霸王枪法。”
　　虽然沈月瑶没有见二哥练武，但她知道二哥在练武方面很有天赋。
　　沈少景一下子蹦了起来，直接蹦的很高。
　　“嗷嗷嗷！”
　　他兴奋的差点尖叫起来。
　　都顾不得吃饭了，跑旁边原地转圈了。
　　“我竟然会萧家霸王枪啊！”
　　沈少景激动的难以消化这个消息。
　　他因为激动，脸色都是涨红的。
　　宁绵绵看着沈少景高兴的样子，她也跟着高兴，两个人脸上都露出大大的笑容。
　　沈月瑶都忍不住笑了起来。
　　就在这时候丫鬟进来汇报道：“夫人，门口有位公子说是您的哥哥。”
　　沈月瑶一愣，“哥哥？”
　　她就两个哥哥，一个是沈少景，另一个就是沈少辰了。
　　当然如今大哥沈少辰也是萧侯府的世子了。
　　“不会是t大哥来了吧？”
　　沈月瑶心中一个激动，赶忙朝着门口跑去。
　　沈少景和宁绵绵也赶忙跟上。
　　宁绵绵脸上都露出了期待的神色，“若是大哥来了，不知道大嫂是不是跟着，还有轩轩和睿睿。”
　　想到他们的儿子睿睿，宁绵绵眼眶就红了。
　　她差点流出眼泪来。
　　宁绵绵心里真的很想儿子睿睿。
　　但是他们在这边忙事业，也没法马上回杏花村。
　　所以只能忍着思念之情，每天忙忙碌碌的。
　　本来他们想着过年前能回到杏花村来着。
　　哪想到计划赶不上变化。
　　本来他们真的只是想开个连锁店就回去的，但看妹妹妹夫在江州这么忙，着急治理好江州，他们发现了柿子山，能开个作坊帮更多的人，他们自然要把作坊开起来。
　　一来二去忙活着，时间过的就很快了。
　　眼看着马上要过年了，他们本来也打算回杏花村。
　　又突然间知道萧侯爷和燕宁公主的事情，他们更不知道怎么办。
　　所以若是大哥大嫂他们带着轩轩睿睿来了，他们真的回非常激动高兴的。
　　待一行人来到门口的时候，果然看到了沈少辰。
　　因为天气有些寒冷，叶氏带着两个孩子在车内待着。
　　“妹妹！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大嫂呢？”
　　“轩轩和睿睿呢？”
　　这时候叶氏抱着睿睿，拉着轩轩下了车。
　　宁绵绵眼泪再也控制不住的落下来。
　　“睿睿！”
　　叶氏能理解宁绵绵的心情，将睿睿放在了宁绵绵的怀里。
　　“路上睡着了!”
　　宁绵绵点头，赶忙忍住眼泪。
　　光是抱着睿睿，宁绵绵感觉心都踏实了。
　　宁绵绵感激道：“嫂子，辛苦你了。”
　　叶氏轻轻拍了拍宁绵绵的肩膀，“一家人不说这些话。”
　　“嗯。”
　　“大哥，大嫂，快进屋说话。”
　　一家人寒暄着往屋里走。
　　轩轩也清脆的叫人。
　　进了屋子后，一家人坐在一起，沈月瑶让厨房再上一些菜。
　　路上沈少辰和叶氏也都吃了饭了。
　　沈月瑶简单的说了会话，让叶氏和宁绵绵带着孩子去睡觉。
　　留下沈少辰和沈少景坐下来一起说话。
　　沈月瑶这才说起爹娘的事情。
　　沈少辰开口道：“其实来的路上，我已经猜到了爹娘的身份。”
　　虽然平日的时候沈少辰话不多，但沈少辰心思细腻，性格沉稳。
　　通过一些猜测，也能知道一些。
　　比如爹娘大冬天的要出远门。
　　出远门之前还交代了很多事。
　　这根本不像爹娘行事风格。
　　更何况过不了多久，就听说了关于萧侯爷和燕宁公主的传言，说两个人还活着。
　　虽然民间都传出很多版本来，但沈少辰想到爹的枪法，想到爹娘不像村里人的地方。
　　还有爹娘就仿佛见识过很多事，很多很多，都让他有了猜测。
　　本来也只是猜测，但来了之后，听妹妹详细的一说，他就更加确定了爹娘的身份。
　　沈月瑶道：“大哥，爹娘来的信，也有你们的书信。”
　　沈少辰看完后，轻叹一声道：“其实我根本不在意这些虚名。”
　　他只想着一家人好好的便好。
　　什么侯府世子身份，他不在意。
　　沈月瑶道：“爹娘既然恢复身份，这些也必须按照规矩安排上，长幼有序，所以你是世子。”
　　沈少辰低声道：“其实论枪法，少景比我更强，他应该更适合做世子。”
　　沈少景生怕大哥心里过意不去道：“大哥，你不要多想，我可不喜欢被一些身份束缚住，你做世子挺好。”
　　沈少景觉得这样安排才是对的。
　　“大哥，你想啊，要是爹娘安排我做世子，那旁人会如何议论，会以为咱们家兄弟不和睦。”
　　“而且我也不想当什么世子，我做着生意开着火锅店挺好。”
　　“再就是我现在学了霸王枪法，我以后还可以像爹那样去打仗。”
　　这是他的英雄梦。
　　兄弟两个说了说，自然更无芥蒂。
　　说了好一会话后，沈月瑶道：“今天锦衣卫指挥使陆大人来了，我带大哥二哥你们去见一见。”
　　如今锦衣卫指挥使陆夜尘来苏家，其实也代表着皇上。
　　萧家得了皇上的恩赐，自然也要去拜见这位陆大人。
　　沈少辰和沈少景过去了后，陆夜尘眼睛一亮道：“不知可否跟两位公子切磋一下。”
　　沈少景道：“陆大人可不要客气，直接叫名字便好。”
　　之前沈少景经常往妹妹家跑的时候，还见过几次陆夜尘，所以也不陌生。
　　那时候他怎么也想不到陆夜尘竟然就是皇上身边的红人，是大名鼎鼎的锦衣卫指挥使。
　　陆夜尘道：“那好，沈二兄弟，我们先来切磋一下。”
　　沈少景道：“那好，我用枪，我们切磋一下。”
　　虽然现在天色很晚了，但大家都挺兴奋，一点都没有睡觉的意思。
　　陆夜尘也想着帮皇帝看看沈家两位兄弟的功夫。
　　要知道皇帝现在真的是任人唯贤，特别希望大燕朝再出优秀的将领人才。
　　尤其萧家血脉特殊，萧家枪法只有萧家人才能真正发挥实力。

第602章 新的食材
　　陆夜尘拿出大刀来，沈少景拿出枪来，两个人当场对打了起来。
　　两个人的身影都很快。
　　只是陆夜尘跟沈少景切磋的时候，仔细观察沈少景的枪法。
　　别看他拿着那么重的枪，但身形非常灵敏，枪法却带着强劲的力量，又凶猛又快速，又如狂风暴雨，而且招招厉害，招招惊险。
　　他动用枪法的时候，整个人的气势仿佛都发生了很大的变化。
　　他手中的枪法变幻莫测，带着大开大合的气势。
　　而且当他对战的时候，他整个人的气势都发生了变化。
　　不再是平日笑嘻嘻的样子，脸上神色冷峻，神情专注。
　　时间一点点过去，半个小时后，陆夜尘都没找到沈少景的破绽，心中惊讶也暗暗点头。
　　陆夜尘笑着道：“就到这里吧！”
　　这样一说，两个人都收了招式。
　　沈少景收了枪后，露出笑嘻嘻的神色，“陆兄，刚刚得罪了！”
　　陆夜尘难得露出笑容道：“客气了，你刚刚的表现真的让我刮目相看。”
　　“我还记得去年在柳河村的时候，见到你的样子。”
　　陆夜尘确实也没想到那时候看着纯真的沈少景，竟然有如此厉害的身手，真的看不出来。
　　这枪法真的让他惊艳不已。
　　若是回去让皇上知道了，皇上定然也非常激动高兴。
　　或许这也是因为萧家血脉原因。
　　以沈少景的聪慧，燕国又会出一员年轻的猛将。
　　而且切磋的时候，一瞬间，沈少景就变得沉稳谨慎起来。
　　跟平日样子真不一样。
　　陆夜尘作为锦衣卫指挥使，很少会笑，都是常年板着脸。
　　如今露出了笑容也是真的高兴。
　　“奥，对了，不应该叫你沈兄，现在应该叫萧二兄弟了。”
　　他们是萧侯爷的儿子，自然要姓萧。
　　沈少景，不，现在应该叫萧少景，笑着道：“哈哈，是，姓萧了!”
　　一想到他爹是萧侯爷，他就激动。
　　当然萧舟和燕宁也在书信中说了，给他们都改名萧了。
　　以前沈姓也是为了隐姓埋名，不让旁人知道他们的真实身份。
　　如今没必要隐姓埋名了，直接改回萧就好了。
　　所以现在沈少辰叫萧少辰，沈少景叫萧少景，就连沈月瑶都改叫萧月瑶了。
　　萧少辰也会枪法，但他更擅使剑，也跟陆夜尘切磋了一会。
　　也让陆夜尘感叹不已，“我发现你们底盘很稳，应该是小时候打的基础非常牢固，这是很难得的一件事。”
　　“练武哪怕只是练枪法都必须有好的稳固的基础，基础打的非常牢固，后期练功夫练枪法都会事半功倍。”
　　陆夜尘也是小时候跟着父亲练基本功，真真是冬练三九，夏练三伏。
　　他爹对他要求非常严厉，也是因为如此打下了基础，现在手好了才能重新进锦衣卫。
　　当然他手之所以治好，也多亏了沈月瑶，奥，不，现在应该说萧月瑶了。
　　萧少辰笑着解释道：“确实，小时候大概从两三岁记事起，爹就让我们蹲马步，每天蹲马步，蹲马步就蹲了很多年。”
　　萧少景补充道：“那可不，我那时候想学功夫，想跟话本里江湖大侠那样厉害。”
　　“可我爹不教我功夫，只说让我们蹲马步练基本招式，大概也是因为如此吧，后来我爹教我枪法，我就觉得练的得心应手，没多么辛苦。”
　　陆夜尘道：“那是萧侯爷未雨绸缪，用心良苦。”
　　萧少景点头道：“现在明白了，小时候那是真的不懂。”
　　“还有我爹娘只让我们读书识字，让我们去私塾学了几年学，但不允许我们读书科考。”
　　萧少辰跟着补充道：“不过爹娘平日也会跟我们讲外面的故事，会引导我们用沙盘玩。”
　　“想来这些应该也是军事方面的知识。”
　　他们仔细想一想，小时候学的很多东西，爹都用玩的方式教导他们。
　　他们以为只是玩闹，实则爹将很多知识教给了他们。
　　若是爹不恢复身份，他们继续隐姓埋名生活t。
　　恢复身份后，他们也不至于太过平庸。
　　该会的东西也都会。
　　确实是用心良苦。
　　现在萧少辰和萧少景懂了后，都有些想爹娘了。
　　只不过马上过年了，他们也只能先在江州这边过年了。
　　……
　　萧少景很晚才回房间。
　　他回房间的时候，看到宁绵绵没有睡，都愣了一下，“这么晚了，怎么还没睡？”
　　今天 忙活了一整天，又跟陆大人切磋了一会说了会话，这会他都打哈欠了。
　　宁绵绵看着萧少景哈欠连连的样子，若是以前也就让他直接睡了。
　　但这会，她还是忍不住想说说话。
　　“我有点兴奋，有点睡不着。”
　　其实也不是有点兴奋，而是很兴奋。
　　宁绵绵一直以为她就是个普通女子，她能跟沈少景在一起，她都很高兴很知足。
　　可有一天，她家夫君突然间变成了侯府公子变成了萧少景，这简直就跟天上掉馅饼一样。
　　关键公公婆婆都那么好。
　　就相当于她一个普通女子一下子飞入枝头变凤凰了。
　　这让人难以相信，所以她兴奋激动的睡不着。
　　这会心跳还很快。
　　萧少景笑着道：“其实我也挺激动兴奋，不过吧，激动兴奋了会后，就接受了这个事实。”
　　“反正爹娘还是我们爹娘。”
　　这话说的是实话。
　　宁绵绵可不跟萧少景这样心大，“你说旁人会不会嫌弃我的身份，爹娘会不会有别的想法？”
　　宁绵绵真的很担心，虽然她没去过豪门大族生活。
　　但做生意也听说过很多勋贵人家以及豪门大户的秘辛故事，听的多了，她想起来心里也有点发慌。
　　萧少景知道宁绵绵有时候心思很细腻容易多想，便宽慰她道：“你觉得我们爹娘是那样的人吗？”
　　“爹娘根本不在意这些虚名，爹娘若不是为了保护边关后面的百姓，他们也不会自爆身份。”
　　“而且爹娘写的信也很平常，只是告诉了我们身份，让我们不用多想，该做什么做什么。”
　　“爹娘这个态度，你也应该知道，再说了，我们还有儿子睿睿呢，爹娘多喜欢睿睿啊，我们睿睿多聪明啊！”
　　说着，萧少景进里面看睿睿的睡颜，他都想好好抱抱他。
　　但孩子睡着了，他也不能把儿子吵醒。
　　所以只能这样在旁边看着，光是这样看着，萧少景就露出傻笑的神色。
　　听着萧少景的话，看着他的神色，宁绵绵也忍不住摇头笑了笑。
　　心里的担忧也不复存在了。
　　也是，管什么身份呢，他们好好过他们的日子。
　　看了好一会，萧少景这才轻轻亲了亲儿子的脸颊，然后跟宁绵绵睡觉了。
　　……
　　接下来的几天，苏雪衣和萧月瑶有时间也会带着一家人一起出去逛街吃饭买东西。
　　年关的时候，整个河州非常的热闹，尤其码头这边摆摊卖东西的很多，而且价格很便宜，普通农户们都愿意过来买东西。
　　哪怕不买也会逛一逛。
　　当然大多数人也都会买一些东西。
　　主要是如今河州人们手中有钱了，不像以前大家哪怕想买点东西手中也没铜钱。
　　如今河州这边有很多活可以干，只要勤快点，大家都能赚一些铜钱回家。
　　用这些铜钱都可以买点东西。
　　陆夜尘逛了逛，都惊叹不已，“这些东西都很便宜啊。”
　　萧月瑶笑着解释道：“雪衣进行市场调控，控制着很多东西的价格，有些哄抬高价的会被请出去，不会允许他们再开店摆摊，而且知府门口也有一个意见箱，大家可以匿名投意见，这些意见都会有人整理出来。”
　　“有问题的我们没有想到的细节，会整顿，还有缺斤少两的会罚银，东西要求必须足称。”
　　“我们会经常安排人在这边调查。”
　　陆夜尘道：“那有人知道你们安排人过来调查，是不是就会注意一些，待你们的人走了，故技重施。”
　　苏雪衣道：“若有缺斤少两的，老百姓可不惯这些人的毛病，该去衙门报官报官，都会有人处理。”
　　“当然我们安排的人都穿着普通衣服来巡视，不会有人发现。”
　　陆夜尘眼睛一亮道：“这个办法好。”
　　这个办法可以杜绝很多问题。
　　若是衙役巡逻的话，大家看到衙役都会自觉小心一些。
　　陆夜尘转了一圈感叹了一番道：“我之前来河州的时候，这里非常萧条，整个码头都荒废了，看着一点都不像河州的样子。”
　　“没想到如今变得如此繁华。”
　　陆夜尘之前来河州，也是为了调查取证。
　　他最能直观的感受到河州的变化，那真的是变化非常巨大。
　　码头这边的繁华都快赶上京城外城了。
　　“还是这样热闹的氛围好，在街道上走一走心情都很好。”
　　而且卖窗花灯笼对联的都有很多，大家说着笑着，脸上洋溢着笑容。
　　能让人感受到节日的氛围。
　　大家都井然有序的做着事情，没有人敢闹事。
　　大家买了东西碰到熟人也都会寒暄一句。
　　“哎呀，林兄，这是买了不少斤肉啊！”
　　“那可不，往年想买肉也没法买啊，还好今年有了咱们苏大人和郡主，咱们干活赚了银子，也能舍得多买斤肉。”
　　“那是，我们也多割了一斤肉，到时候做肉馅水饺，还买了点面包，正月的时候好招待家里的客人。”
　　“对，郡主开的店，那点心面包自然好吃。”
　　“还是要多逛逛，码头这边有很多好东西，价格便宜的很。”
　　“对，往常就没这么便宜的价格。”
　　大家说着笑着，继续买东西去了。
　　萧月瑶听着大家经常提起她和苏雪衣，都淡定的很了。
　　以前还不好意思，听的多了，也就淡定了。
　　总不能去阻止大家不让大家伙说吧。
　　不过她也喜欢这样热闹的氛围。
　　宁绵绵对这边熟悉了，不觉得稀奇了。
　　不过萧少辰和叶氏刚来这边，萧少辰抱着轩轩，叶氏则跟宁绵绵这里看看那里看看，对什么都好奇。
　　看着所有的东西都觉得眼花缭乱。
　　她惊叹连连，“弟妹，这里的东西种类可真多啊，我长这么大有些东西还真没见过。”
　　若是旁人，叶氏还怕旁人笑话，但如果是宁绵绵，她根本不担心。
　　宁绵绵笑着道：“我一开始来河州的时候，我也是看什么都觉得稀奇，很多东西都不知道，还是妹妹给我讲解我才知道这些东西都是什么。”
　　“这个是什么？”
　　叶氏平常管理着面馆，对一些食材很感兴趣。
　　她听说妹妹妹夫在这边开了连锁火锅店，还开了作坊。
　　她都想跟少辰在这边也开连锁面馆，再开一个粉丝作坊。
　　当然这只是初步想法，真正要落实的话，也要过了年再开店开作坊。
　　她觉得这边热闹人多，开店的话人流量会多。
　　宁绵绵道：“这是炮制晒干的虾皮，这大一点的是虾米，这边是虾仁，还有鲍鱼海参，这个是贝克肉，可以炒菜可以包饺子吃，都很好吃。”
　　“奥，对了，我们火锅店还上了虾滑，就是用虾仁打碎做成的，大家都很喜欢吃。”
　　“大多数顾客去店里吃火锅，都必点虾滑，不说旁人喜欢吃，就是我们自家人也喜欢吃虾滑，吃着又爽滑又弹牙，特别好吃呢！”
　　说起虾滑来，宁绵绵都觉得美味的很。
　　“对了，现在小吃街上又多了一种新的美食，叫什么虾滑粉丝，很多人都喜欢吃呢……”
　　巴拉巴拉的，宁绵绵说起吃的，也是滔滔不绝，跟叶氏说了很多。
　　叶氏都一愣。
　　“还是这边盛产这些东西，价格都便宜。”
　　这些东西都很新奇。
　　“以前都有吗？”
　　“没有，这些是妹妹来了之后才让人做出来的食物，很多人靠着这些新鲜的食材啊都赚了不少银子。”
　　“很多外地的商人都来买这些东西。”
　　主要是好吃。
　　再就是交通便利了，很多食材都能运送到各个地方。
　　叶氏看着这些食材，就在想，是不是面条的做法可以再加一种，虾仁面什么的？
　　关键是味道要好好调一下。
　　“咦，你刚刚说的虾滑粉丝，他们粉丝是怎么弄的，这边也有做粉丝的吗？”
　　宁绵绵笑着道：“本来我也以为这边有做粉丝的，但我后来才知道，这边的粉丝啊都是从咱们杏花村运过来的。”
　　“就是这边的商户从杏花村买粉丝然后在这里卖，价格就贵不少。”
　　“不过一碗粉丝用不了多少粉丝，提高了一些价格，那些小摊贩也是赚的。”
　　叶氏道：“我在想，是不是可以在这边也开个粉丝作坊。”
　　宁绵绵一听，眼睛都一亮，“那敢情好啊，要是这边开作坊的话，粉丝生意更好，这边交通四通八达的很是方便。”

第603章 逛街
　　叶氏在杏花村开过粉丝作坊，所以也有经验。
　　所以也知道怎么开粉丝作坊，怎么教人做粉丝。
　　反正家里庄子里出产了很多土豆红薯还有玉米，都可以用来做粉丝。
　　直接让人坐船从杏花村那边将粮食运送过来也方便。
　　当然他们t在家乡那边又买了一些庄子，好再多种植一些土豆红薯。
　　反正她觉得粮食越多越好。
　　这一趟逛街，宁绵绵和叶氏也忍不住买了很多东西。
　　更是给轩轩和睿睿买了很多零食。
　　叶氏都感慨不已，“没想到这里的零食很多。”
　　很多都是叶氏没见过的种类。
　　宁绵绵道：“不光如此，玩具也多。”
　　不过这样纯粹逛街的乐趣还很多。
　　两个人真的买买买买了很多。
　　叶氏笑着道：“我就想起以前来了，以前过年去集市上，很多东西都不敢看也不敢买，那时候几文钱对我来说都很贵，现在也能舍得买这么多东西了。”
　　叶氏内心就一下子有很多感慨。
　　当然她还是喜欢现在有银子花的感觉，很多东西敢看也敢问价格，也敢买。
　　宁绵绵和叶氏一样的感受。
　　叶氏和宁绵绵还有萧少辰萧少景以及带着轩轩和睿睿回去了，苏雪衣和萧月瑶继续带着陆夜尘看一看逛一逛。
　　只是正好苏若云去街上挎着篮子买菜的时候，一下子就看到了他们。
　　萧月瑶看到苏若云，招了招手道：“若云！”
　　苏若云转头，“三婶！”
　　她兴奋的跑过来，待看到陆夜尘的时候，她也一愣，“陆大哥!”
　　陆夜尘笑着道：“没想到小丫头倒还记得我。”
　　去年他在柳河村的苏家待了一段时间，也是因为萧月瑶要去救苏修野，让他代为照顾帮忙做点事。
　　那时候小丫头还小，他把她当妹妹对待。
　　小丫头或许也把他当哥哥了。
　　看着还是那么活泼的性子，就挺好。
　　苏若云笑着道：“当然记得，以前陆大哥都很照顾我们。”
　　苏若云也很信任陆夜尘，“对了，陆大哥，我还开了酒楼呢！”
　　“那边那个酒楼就是我开的。”
　　陆夜尘点头道：“刚刚听你三叔三婶说过，很不错。”
　　小丫头都长大了，也能开酒楼了，陆夜尘也为她高兴。
　　说了会话后，苏若云也招待他们去酒楼吃饭。
　　吃了饭后，陆夜尘都赞不绝口。
　　酒楼的饭菜味道都很有特色，跟京城酒楼的饭菜很不一样。
　　“还有这道虾仁，这道香辣蟹，味道都很好。”
　　“只是这个时候也有螃蟹吗？”
　　陆夜尘也是来了这里才知道河里的虾螃蟹都是美食。
　　只不过这还是在酒楼第一次吃到这样的食物。
　　这香辣蟹吃的真的非常美味。
　　在京城在别的地方可吃不到。
　　之前他在北柳镇待过，也去酒楼吃过饭，也不是这个味道。
　　他感觉每个地方酒楼的菜系都带着地方特有的口味。
　　而且一般都是就地取材。
　　这样能节省成本。
　　听到旁人说酒楼的饭菜好，苏若云都很有成就感。
　　苏若云道：“其实油炸虾人还有香辣蟹做法都比较简单，这些虾仁和螃蟹我都放在冰窖里，所以能保存很长时间。”
　　是的，苏若云酒楼下面都挖了冰窖，专门储存一些非当季的食物。
　　而且还有很多绿色蔬菜。
　　陆夜尘点了点头，确实冰窖能存放很多食材。
　　而且冬天冷，这些东西也不容易坏掉。
　　苏若云解释道：“这都是秋天的时候打捞的，打捞了很多，都储存了起来。”
　　陆夜尘看着盘子里很多新鲜的蔬菜道：“若我猜测的不错，这些应该是大棚蔬菜。”
　　苏若云笑着道：“陆大哥也知道大棚蔬菜，这是三婶让人建的大棚蔬菜，这些都是长出来的蔬菜，还有些蔬菜需要一两个月才能成熟。”
　　陆夜尘点头道：“就算是这样也很好了。”
　　他之所以知道大棚蔬菜，也是皇上跟他说了。
　　这边有什么变化，苏雪衣写了书信，有时候皇上也会跟他叨叨一下。
　　“在京城可吃不到这么多新鲜的绿叶蔬菜，在京城吃的蔬菜就是白菜萝卜，只是冬季的应季蔬菜，就算是白菜萝卜变着花样做，大家也会吃腻。”
　　“不过好在如今有了土豆，大家冬天可以炒土豆丝，做很多土豆菜，大家也觉得很美味。”
　　“只不过普通百姓要买土豆，如今也只有皇庄有土豆，皇上赏赐给哪个大臣哪个大臣才能吃到。”
　　“普通百姓买土豆的话，也是你三婶庄子里产的土豆。”
　　萧月瑶在旁边补充道：“其实，大多数的土豆红薯我都让人储存起来了。”
　　“也是因为储存起来了，这次才能往边关运送一百多万旦的粮食。”
　　这倒是实话。
　　不过好在土豆红薯产量高，一年可以种植两季。

第604章 基本技能
　　苏若云听着这些话，笑着道：“在我们酒楼里，最受欢迎的一道素菜就是酸辣土豆丝。
　　“很多老顾客来我们酒楼，必点的一道菜就是酸辣土豆丝的，大家觉得吃别的菜吃腻了，吃一道酸辣土豆丝，都会解腻，都会觉得很清爽。”
　　“哪怕现在天气有些冷了，大家也喜欢吃。”
　　这句话说的倒是实话。
　　“还好三婶的土豆多，可以直接从三婶那里进货。”
　　当然，苏若云自己也有庄子，庄子里有土豆红薯，她也可以直接拿来用。
　　都可以大大节省成本。
　　正好说着话的功夫，店小二上了酸辣土豆丝。
　　在京城的时候，陆夜尘吃过土豆菜，也跟着皇帝吃过御厨做的酸辣土豆丝，那土豆丝都没有这么细。
　　切的很薄很细，吃起来口味都很好。
　　陆夜尘眼睛都一亮，“好吃！”
　　虽然御厨房做的酸辣土豆丝口味好吃，但吃过这里的后，才觉得这才是正宗口味。
　　萧月瑶道：“我记得我给皇上写了几样土豆菜的做法，也有酸辣土豆丝，口味应该不错的啊。”
　　陆夜尘解释道：“御厨房做的也好吃，但没有这里的好吃。”
　　“味道差别不大，大概差一点吧，但差一点也是区别。”
　　其实陆夜尘以前不讲究吃的，觉得能吃饱就行。
　　可去年在苏家住过那段时间，口味真的被养刁了。
　　再就是作为皇上信任的指挥使，他对皇上忠心耿耿，或许也因为他跟苏兄和萧月瑶相识，也或许因为他爹就是效忠皇上的人，所以皇上对他态度也格外不一般。
　　有时候有好吃的也会想想到他。
　　他府里都有土豆红薯这两样食物。
　　只不过他不太会做饭。
　　厨房里的厨师做饭自然口味一般了。
　　所以来这里酒楼吃这么一顿，真的觉得很美味。
　　当然这几天在苏家吃的饭也很美味。
　　怪不得那么多人都要来这边玩这边看，不得不说，这里确实很好。
　　让人有一种乐不思蜀的感觉。
　　更别说苏雪衣和萧月瑶开的书院都远近闻名。
　　被陆夜尘说好吃，苏若云也高兴。
　　当然每个来酒楼的顾客说食物好吃，她都高兴。
　　虽然马上要过年了，但酒楼真的很忙很忙。
　　也或许很多人都从外地回了江州，也或许年关了大家不怎么忙，都会带着朋友去酒楼吃饭。
　　也或许有的一家人出来吃点好吃的。
　　也或许有人过来买东西，正好到了饭点就过来吃饭。
　　码头这边热闹，酒楼热闹。
　　有点忙不过来，萧冷寒心疼苏若云，也会抽空出来帮忙。
　　就在陆夜尘吃饭的时候，他突然间注意到不远处那个少年。
　　“咦！”
　　陆夜尘露出疑惑的神色。
　　不过他只是看了一眼便没再多看。
　　因为这里是苏若云的酒楼，总盯着人家的店小二看，很不礼貌。
　　再说了，若是有问题的话，苏雪衣肯定知道，所以也不用他操心。
　　待吃饱饭，他们也去了书院看了看。
　　虽然现在书院已经放假了，但书院里也有值班的人，所以他们带着陆夜尘参观了一番。
　　出来的时候，陆夜尘也看到了不远处另外两所学校的建筑。
　　“这两所学校……这是女子书院？”
　　看到女子书院，陆夜尘都惊讶不已。
　　是的，从这边经过的时候，陆夜尘看到了书院的名字。
　　萧月瑶解释道：“嗯，这所学院建好后，准备面对女子招生。”
　　“教女子学读书识字，学刺绣学厨艺木工雕刻护理医术等，让大家可以有一门技能傍身。”
　　虽然女子无法读书科举，但她们也可以让自己多一门技能。
　　这也是萧月瑶想做的事情。
　　就如同在京城京野庄子的时候，她也在宅院里办了学习班，教导大家算账读书医术。
　　其实现在想想，那也是一个小型书院。
　　女子书院的布局跟正德书院的布置差不多，也有图书馆食堂宿舍等，环境也都很好，方便女生们在书院能吃好休息好。
　　萧月瑶简单的跟陆夜尘说了一下女子书院的事情。
　　陆夜尘越挺越激动。
　　“这样一个书院创立后，想必那些重视女子的家族会安排女孩子来读书。”
　　陆夜尘都很重视读书。
　　萧月瑶笑着道：“我这里不教导琴棋书画，只教一些基本的技能。”
　　在萧月瑶看来，勋贵人家教导琴棋书画确实没问题，人家陶冶情操，锻炼女子的才华和能力。
　　可她开女子书院的初衷就是想着让一些寒门女子能多学一门技能傍身。
　　哪怕会一门技能，t会刺绣，那也能养活自身。
　　在柳河村开作坊，让她更明白一个道理，那就是女子有了能力，有了赚钱的能力后，也会受家里重视。
　　也会提高她们在家里的地位。
　　所以她在这边开的作坊，只要有能力，男女都会用。
　　当然她更愿意招一些女子去干活。
　　除非一些重力活没办法，那就是雇一些男子去干活。
　　陆夜尘听了萧月瑶的说法，也更加佩服她。
　　“书院已经开办了吗？”
　　沈月瑶道：“还没有，待过了年，过了正月后，就正式开办，正式招生。”
　　“到时候也会请一些女夫子来教学。”
　　都是教导女生，环境好福利待遇好，相信一些有才华能力的女子会来教导。
　　她让手下人整理了一份资料。
　　到时候她会亲自去请一些人过来女子书院教学。
　　当然，请来的夫子必须正直善良才行。
　　萧月瑶说了一些。
　　陆夜尘听着都激动，“那个，这个书院按照什么资格才能进书院读书？”
　　萧月瑶道：“家庭信息还有面试，没问题的话，就会通过。”
　　一般人都不会识字。
　　所以萧月瑶主要看看来这里学习的女子性子如何，说话看是否善良纯正。
　　她希望女子书院的氛围也都很好。
　　有的人哪怕家族有势力，但飞扬跋扈仗势欺人的话，绝对不允许进入书院学习。
　　这一点，萧月瑶很严格。
　　光这样一听，陆夜尘就更放心了。
　　因为此时他想到了他姨母家的表妹了。
　　姨母家表妹性子柔软胆小，姨母都很担心。
　　他姨父去的早，姨母和表妹相依为命。
　　也是前段时间他才知道她们在京城外很远的山里生活，衣衫褴褛，他看着都担心。
　　他要接济她们，她们都不用。
　　此时陆夜尘想到了萧月瑶说的话。
　　有了一技之长后，就有了傍身的能力。
　　她们可以自立自强，不必依赖旁人。
　　再就是这里书院招收的女生都要那种正直善良的，表妹肯定没问题。
　　再就是表妹胆子小，在这里应该不会受欺负。
　　“那要是外地的人想来学习，可以来书院吗？”
　　“可以，只要通过面试都可以。”
　　陆夜尘认真道：“不瞒萧妹子，我有个表妹，十四岁，性子柔软善良还胆小，但很聪明也很勤快，我就想着不知道她能不能来学习，当然萧妹子按照面试方法招学生便好，她能进入便进入，若是不能进入那也是她的问题。”
　　陆夜尘刚刚打探了解这些，也是为了他表妹。
　　所以他也坦承的告知。
　　他比苏雪衣大，所以现在叫苏兄，萧妹子。
　　这样称呼。
　　叫郡主什么的，都是见外的称呼。
　　萧月瑶笑着道：“这个没问题，她若是正常通过入学考核，我自然也会安排人多多关照。”
　　如此，陆夜尘既放心又感激。
　　待回去的时候，陆夜尘又跟苏雪衣去书房谈一些重要消息。
　　两个人讨论了一番后，苏雪衣似想到什么，问道：“不知陆兄可知道那种紫色眼睛。”
　　“比如身份不一般的人。”
　　作为锦衣卫指挥使，陆夜尘掌握的消息肯定更多更全面。
　　所以苏雪衣才会问陆夜尘。
　　主要是在酒楼又看到了萧冷寒，所以苏雪衣还是忍不住问了问。
　　一听紫色眼睛，身份尊贵，陆夜尘脑海里光芒一闪，他还真想到了一个人。

第605章 古林王庭
　　苏雪衣认真看着陆夜尘的神色。
　　看着他神色微变，便明白，他应该想到了什么人。
　　陆夜尘既然知道自然不会瞒着苏雪衣。
　　他开口道：“倒是让我想到了一个人。”
　　“在我们锦衣卫里有一份资料，我看过。”
　　“你可听说过古林王庭？”
　　古林王庭？
　　这个称呼，让苏雪衣脸色都变了变。
　　这是一个神秘的古国。
　　这个国家被王庭统治控制，王庭中最高统治者便是王。
　　“难道那个紫色眼睛跟古林王庭有关？”
　　古林王庭，顾名思义，就是穿过大燕朝最西北的戈壁，跨过辽阔的一片草原，便是一片最茂密的北国森林。
　　那片森林树木高耸入云，常人进入很容易迷路。
　　而古林王庭的百姓们便居住在那里面。
　　王庭就在国度。
　　这个国家的人们信奉神灵，信奉他们的王便是神灵。
　　相当于一个信仰国度。
　　王具有至高统治。
　　“是，大概十七八年前吧，王庭的王后生了王子，本该举国欢庆的时候，大家却发现王子眼睛是紫色的。”
　　“国师殿的国师说这王子是妖孽，专门要害他们古林王庭。”
　　“也因为这个说法，古林王庭爆发了前所未有的战乱，后来王妃和王子被烧死了，新的统治者登基。”
　　“再后来古林王庭战乱不断，所以这些年香料价格越来越贵。”
　　“以前古林王庭环境和平的时候，百姓们不用忙别的事情，只需要采摘各种香料，再安排人卖给商队换取瓷器茶叶等东西。”
　　“如今古林王庭的百姓可能自顾不暇，无法再忙于采集香料了吧，所以有些残存的香料就越来越贵了。”
　　说起这个来，陆夜尘都有些感叹。
　　苏雪衣神色冰冷，“只能说那人只是权力争斗的牺牲品。”
　　陆夜尘点头道：“那可不，当时被当权者煽动，百姓们就害怕妖孽。”
　　“所以他们被烧死了，只不过烧死了王后和王子后，古林王庭变的混乱，战乱不断，甚至听说他们那边天气变得更加严寒，冻死了很多人。”
　　“以前在边关的时候见过一个那边逃出来的人，说他们现在知道王后和王子是好的，是他们的错，他们烧死了王后王子。”
　　“可见，古林王庭的百姓们清醒后也没有用了，他们的王和王子都已经死了，当权者只顾享乐根本不顾他们百姓的死活。”
　　陆夜尘如今也挺感叹，战乱受伤的只有百姓。
　　“如今古林王庭外人也更不好进入，听说入口跟迷宫一样，没有古林王庭的人领着，没法进入。”
　　“就算是进入，听说也充满着危险。”
　　苏雪衣心中其实对萧冷寒的身份有猜测，这会肯定了萧冷寒的身份。
　　那人或许就是那个活下来的王子。
　　虽然对外说烧死了王后和王子。
　　但当时的王若是想保护他们，他们应该会活下来。
　　……
　　酒楼这边
　　苏若云压根不知道这些消息。
　　她正在小厨房忙活着做米线。
　　做好米线后，厨房就弥散出一股浓郁的香味来。
　　现在苏若云最喜欢的就是跟萧冷寒一起吃晚饭。
　　两个人一起吃着热腾腾的饭，说着话，她会感觉很舒服很放松。
　　苏若云吃完米线后，看着萧冷寒的碗筷没怎么动，问道：“怎么了，不合口味吗？”
　　她记得萧冷寒明明喜欢吃米线来着。
　　萧冷寒看着苏若云明亮清澈的眼神，有些话就有些说不出来。
　　“没什么，米线味道很好，汤也很鲜。”
　　萧冷寒低头安静的吃着。
　　他吃饭的时候，自始至终都很优雅。
　　那是从骨子里浸透的优雅。
　　一举一动都可以看出身份不一般。
　　萧冷寒吃了一会米线，身体也暖和了过来。
　　苏若云吃饱饭，没啥事，就喜欢跟萧冷寒说说话。
　　“对了，过年的时候，我跟我三叔三婶说一说，带你去知府府内一起吃饭吧。”
　　这是她的朋友，三叔三婶应该也会很欢迎。
　　萧冷寒沉默了一瞬道：“我要去一个地方。”
　　萧冷寒说话的时候都不敢看苏若云的神色，生怕苏若云难过。
　　这段时间，他也习惯她在身边，对他来说，苏若云是他的救命恩人，也是他放在心口上的人。
　　只不过这些话，他无法说出来。
　　因为他的仇还么有报。
　　他本以为不会回去。
　　可在酒楼里，他见到了舅舅的人。
　　他本不想回去，但王庭混乱，仇人占据王庭，他必须去手刃仇人。
　　他不想连累苏若云。
　　苏若云眼眶一红，“那你能带我一块吗，或许我能帮上你的忙。”
　　苏若云看起来大大咧咧的，实则心思细腻。
　　其实这段时间，她能看出来，萧冷寒应该有心事，他偶尔透露出来的话，让她知道，他可能有一个奇特的身世。
　　再就是，这几天，酒楼里来了几个人。
　　那几个人虽然穿着打扮跟这边的人一样，但容貌以及说话语调还是有区别。
　　这几个人对待萧冷寒的时候，态度有些恭敬。
　　而且萧冷寒本来不怎么去酒楼二楼帮忙，但那几个人来的时候，他会亲自送饭菜到包间。
　　她知道，但她相信萧冷寒。
　　所以他不说，她就装作不知道。
　　“我……”
　　萧冷寒怕把苏若云牵扯进危险中。
　　他舍不得她有一丝一毫的受伤，更舍不得看她难过。
　　萧冷寒听着她低沉的语调，心也狠狠揪了一下。
　　他长这么大，只有苏若云毫无保留真诚纯正不带目的的救他性命，不带目的的照顾他相信他。
　　苏若云道：“你以前答应不会骗我，你至少要告诉我怎么回事，否则我会一直猜测一直想，或许都睡不好。”
　　萧冷寒沉默了一会，这才冷凝着开t口道：“你可知道古林王庭？”
　　萧冷寒都想着，若是不知道，他会好好跟苏若云说一下。
　　他知道苏若云不是养在深闺中的女子，她见多识广，有见解也很聪慧。
　　苏若云神色一动道：“我知道，古林王庭盛产香料，也可以称为香料王国，王庭中的王统治整个古林王庭，只是这几年听说古林王庭可能不复存在。”
　　说到这里，苏若云突然间一下子明白了什么，“你……你该不会是古林王庭的人？”
　　这也太神奇太神秘了吧!
　　那可是一个非常神秘的国度。
　　她看过书，也听三婶讲过一些事情。
　　她自然知晓古林王庭。
　　萧冷寒虽然知道苏若云聪明知道的多见多识广，但当苏若云真的知晓古林王庭的时候，萧冷寒还是惊讶了一下。
　　萧冷寒答应不欺骗苏若云，自然就不欺骗。
　　萧冷寒点了点头道：“嗯，我是古林王庭的人，我本姓古。”
　　苏若云震惊不已，“你是王庭的血脉？”
　　就跟他们国家皇族血脉一样。
　　古林王庭，只有真正王族才可以姓古。
　　原来萧冷寒不是萧冷寒，他叫古冷寒。
　　萧冷寒点头道：“我以前说的来自江湖也没有骗你，我后来被追杀差点死了，然后被杀手们的老门主所救，这才待在了杀手门，只是江湖门派也有争斗。”
　　“杀手门觉得我来历不明，不允许我进杀手门，不过老门主将一身功夫教给了我，我便成为了杀手门第一杀手。”
　　“但我出任务的时候，老门主被杀，新的门主上位，派人追杀我，所以我才会受伤被你所救。”
　　“在这之前我在古林王庭生活。”
　　至于有些细节，萧冷寒也不知道如何跟苏若云说。
　　看着此时萧冷寒的神色，一想到他经历了那么多事情，苏若云都不由自主的心疼他。
　　“我帮你报仇！”
　　是的，苏若云想帮萧冷寒报仇。
　　这是她此刻心中最真实的想法。
　　好在她一直跟着三婶学能力。
　　她每天也都练武练，她也会射箭，她还会医术等。
　　哪怕她的力量微弱，她也要帮助萧冷寒。
　　萧冷寒看着苏若云真诚的神色，心神狠狠触动。
　　他终究还是伸出手来摸了摸苏若云的头发，“傻瓜，会很危险。”
　　她怎么这么傻呢。
　　“我不想你牵扯进来。”
　　他心里还害怕，害怕她受伤。
　　苏若云道：“我不怕，子非鱼焉知鱼之乐。”
　　而且她以前就有一个江湖梦，想去仗剑天涯济世救人。
　　还想去很多地方看一看。
　　只不过以前三婶他们不放心她出远门。
　　如今她跟萧冷寒，不，古冷寒一起出门应该可以的吧。
　　古冷寒听着苏若云这句话，还真的无法反驳。
　　每次说话，他都说不过她。
　　他也知道苏若云性子固执，若是不让她做什么，她可能反而会自己去做。
　　他这会很纠结。
　　但苏若云神色坚定。
　　这是她想做的事情。
　　苏若云想着去找三婶找药浴淬炼身体，她要把武功实力提升。
　　她知道三婶手中有药方。
　　因为之前三婶帮着大伯配了一副药，可以淬炼身体。
　　只不过那药淬炼的时候能让人身体疼痛，可忍过疼痛后，身体就变得很强。
　　还有也要将她平日闲着没事配的一些备用药都拿上，说不定会派上用场。
　　苏若云脑海里已经在想着如何能帮上古冷寒。
　　“若云，我……”
　　古冷寒深深的看着苏若云，他其实想回去一个是报仇，一个是知道苏若云在大燕朝身份尊贵，他只有回去做王，才有资格堂堂正正跟苏若云在一起，得到苏大人和郡主大人的支持。
　　是的，他现在知道郡主是燕宁公主和萧侯爷的女儿。
　　连带着苏若云身份也都尊贵无比。

第606章 充满力量
　　是的，这便是古冷寒的真实想法。
　　若非如此，古冷寒可能真的就待在了这里。
　　他不在意身份地位。
　　但大燕朝很讲究这些。
　　所以古冷寒也要考虑这些。
　　所以当舅舅们找到他的时候，他考虑了一番，决定回一趟古林王庭。
　　若他为王，那么若云就是王后。
　　苏若云看着古冷寒犹豫的神色，问道：“你在担心什么？”
　　“你是不是觉得我若是跟着你其实会给你添麻烦？”
　　苏若云突然间也意识到，她不能给古冷寒添麻烦。
　　若是他觉得带着她是累赘的话，她也不能说能帮忙就帮忙。
　　总要以古冷寒的想法为重。
　　“怎么会，没有，你不要多想！”
　　古冷寒一着急，赶忙伸手不由自主的握住了苏若云的手，有些慌乱的解释着。
　　苏若云低着头不说话。
　　古冷寒以为苏若云在伤心，他只能开口道：“我也恨不能你时时刻刻在身边，可是这一趟回古林王庭会很危险，我最怕的就是给你带去危险，别的我都不怕，我就怕你受伤。”
　　“怕把你牵扯进危险中，我一想到你会受伤，我就不敢去想。”
　　他不敢想她若是受伤怎么办，那样他不会原谅自己。
　　他也会发疯的。
　　有的人，第一眼见其实就入了心。
　　只不过他之前没注意而已。
　　而且他长这么大，只有在苏若云身边才是放松的。
　　苏若云给他做的食物那么美味，是他吃过最好吃的东西。
　　若是她不在身边，他或许连饭菜都难以吃进去吧。
　　习惯了，习惯她叽叽喳喳的说很多话，习惯了她给他做很多美食。
　　很多很多。
　　就连古冷寒一时间就说不清楚。
　　这里真的很放松很舒适。
　　就连晚上睡觉他都能睡个安稳觉。
　　有时候他会陪着苏若云一起在码头上逛一逛买点东西，这种感觉平淡温馨，让人觉得开心。
　　也只有她才会带给他这种感觉。
　　感受到古冷寒的心，苏若云神色更加坚定了。
　　她抬起头来认真看着古冷寒道：“你是这样的心情，我其实也是这样的心情。”
　　“你想一想，我也怕你受伤啊，你去古林王庭，我不知道你怎么样，我开酒楼也开不进去，我睡觉也会担心你，害怕你受伤。”
　　“你也不想我休息不好吧。”
　　“所以我跟着你一起去古林王庭，我们做什么事一起商量。”
　　“我会做饭会医术，我也会武功，你相信我，我会学会自保。”
　　古冷寒看着她的神色，心里一暖。
　　有一个少女不怕危险愿意跟他一起进退，他心里有一种说不出的温暖感。
　　她让他心里充满了力量。
　　哪怕回古林王庭都毫无畏惧感。
　　古冷寒这一次没犹豫，只是沉默了一瞬，点头道：“好。”
　　苏若云松了口气，总算是说服古冷寒了。
　　既然两个人决定回古林王庭，那就自然要为回去做准备。
　　苏若云跟古冷寒说了一下，然后她去找了三婶。
　　当然不跟三叔说。
　　因为她知道三婶一定支持她会帮助她。
　　当萧月瑶听到苏若云要跟古冷寒去古林王庭的时候，她没多说别的，只是问道：“若云，你想好了吗？”
　　苏若云认真点头道：“三婶，我想好了，这是我心里想做的事情，我想帮冷寒，我想变强。”
　　“而且去古林王庭还能见识很多事。”
　　“而且，三婶，你那里能不能为我配制药包，我想着药浴淬炼身体，把体质变强。”
　　萧月瑶听着苏若云的话，倒也没有奇怪。
　　她知道苏若云很聪慧，她知道她在做什么。
　　只是没想到苏若云为了古冷寒会有这样的勇气。
　　这样的勇气都让她赞赏不已。
　　萧月瑶看着苏若云，本来想摸摸她的头发，却发现苏若云这半年来长高了不少。
　　都快跟她一样高了。
　　她感慨一句道：“我们若云长成大姑娘了！”
　　而且越来越美丽耀眼。
　　就连萧月瑶看着都有一种骄傲感。
　　苏若云感激的看着萧月瑶道：“若非三婶，我也不会自信起来。”
　　她想起在柳河村的时候，想到她那时候自卑的样子，心里就有无尽的感触。
　　多亏跟着三婶学了很多东西。
　　才能在古冷寒受伤的时候及时救了他，如今也能开口说跟着他去古林王庭帮他忙。
　　若她没有学那些东西，没有自信的话，她说不出那样的话来。
　　萧月瑶认真鼓励道：“是你自己努力。”
　　“不过三婶还是要跟你说清楚，你说的那个药浴，因为用淬炼方法提升体质，那种淬炼的疼痛感一般人忍不过去。”
　　“你要想好。”
　　“若是真的忍受不住淬炼药浴的疼痛，你可能练的那点武功也会废掉。”
　　苏若云道：“三婶，没事，我不怕，我想淬炼药浴。”
　　大概是因为想到古冷寒，所以她心里便有强大的力量。
　　若是以前，苏若云都不敢想，有一天她会用药浴淬炼。
　　萧月瑶道：“那好，我给你配制药包，不过你要药浴七天，七次。”
　　“正好过年的时候，你把古冷寒叫来家里一起吃饭吧，待正月的时候你们准备好，再去古林王庭。”
　　“正好我也帮忙配制一些常用药，或许你们去了古林王庭能派上用场。”
　　苏若云都不敢置信的看着萧月瑶，“三婶，真t的可以吗，可以让古冷寒在家里一起过年。”
　　萧月瑶道：“自然可以，我们家比较开明，尊重你自己的想法，没有那么古板。”
　　“再说了，既然古冷寒的身份证实了，我们便也放心。”
　　“若是来历不明的人，我们自然担心。”
　　知道古冷寒的真实身份，他们反倒不担心了。
　　“三婶，你真好。”
　　苏若云吸了吸鼻子，感觉有些感动。
　　萧月瑶看着苏若云撒娇依赖她的样子，心中也酸涩了下。
　　她心疼的抱住苏若云道：“放心吧，三婶也会给你安排一些人手，给你们帮忙。”
　　若云既然要陪着古冷寒去古林王庭，为了他们的安危，自然要安排一些暗卫。
　　好在她手中有一批暗卫，苏雪衣手中也有。
　　他们会调一部分给若云。
　　若是她猜测的不错，古冷寒回去，便是要争夺那个最高的位置。

第607章 淬炼
　　苏若云在萧月瑶怀里靠了一下，似想到什么，有些紧张担心道：“三婶，那个三叔那边！”
　　她都不敢跟三叔说，甚至都想着让三婶帮忙保密。
　　不过过年的时候，带着古冷寒回府内一起吃饭，三叔肯定看到。
　　萧月瑶看着苏若云纠结的样子，有些好笑道：“怎么还怕你三叔？”
　　苏若云点头道：“三叔冷冷的样子看着很严肃。”
　　她确实有点怕有点畏惧三叔。
　　“若是三叔知道我的决定，会不会动怒，会不会对古冷寒发脾气啊？”
　　萧月瑶安慰苏若云道：“放心吧，你三叔脾气很好，不会那样的。”
　　是的，在萧月瑶眼中，苏雪衣的性子脾气都很好，平日都是一副温润柔和的样子。
　　在萧月瑶看来，苏雪衣那真的是温润优雅，性子脾气好。
　　她想做什么，他都支持。
　　想到苏雪衣，萧月瑶眉眼都是温柔的。
　　苏若云认真道：“其实我觉得是三婶好。”
　　“三叔吧，也只有在三婶你面前才会露出温柔的样子。”
　　“平日的时候，面对旁人，三叔都是冷冷的样子。”
　　“我现在知道，什么叫百炼钢化为绕指柔了。”
　　苏若云最清楚了，三叔那个人从来都是冷冷淡淡的样子。
　　但面对三婶的时候，他会笑会变得正常。
　　奶奶看着也高兴。
　　他们看着也高兴。
　　所以其实还是三婶好，所以让三叔脸上有了笑容。
　　或许因为三叔是长辈，所以苏若云本能的觉得他严肃。
　　当然她也知道，三叔有时候管一些事也是为她好。
　　只不过她还是喜欢有什么事跟三婶说。
　　萧月瑶都一愣，想想平日苏雪衣在自己面前的样子，确实总是很温柔。
　　他看着她的时候，眉眼间都带着温柔的笑意。
　　看着他笑，萧月瑶的心情都会很好。
　　萧月瑶光是想到苏雪衣，心里都有一种泛甜的感觉。
　　“小丫头倒是懂的多。”
　　苏若云道：“三婶，我不是懂的多，是很明显。”
　　“真的，三叔对你啊，眼睛里的那什么，都看的很清楚。”
　　苏若云夸张的比了一下眼睛里，一副闪烁着光芒的样子。
　　萧月瑶被她这个样子都给逗笑了。
　　“你啊！”
　　“我们私下里都说你是个开心果。”
　　是的，苏若云自己性子开朗活泼，总能给周围人带去欢乐，就如同开心果一样。
　　她这样的性子其实很好。
　　苏若云都有些不好意思的脸红了。
　　被三婶这样夸，她还是不好意思的。
　　“我们若云这个性子真的很好，我想跟你接触的人也都会喜欢你。”
　　就连萧月瑶都很喜欢若云的性子。
　　既然说好了要为若云准备药包，萧月瑶当即就去药店买药材去了。
　　买了药材后回来她就开始配制药包。
　　一包包的包起来，一共七包放好。
　　中午吃了饭，萧月瑶就给苏若云药浴。
　　苏若云真的没想到淬炼身体竟然这么疼。
　　就感觉身体里有一股力量在冲击着身体里的骨骼经脉一样。
　　是的，就是练武的经脉。
　　很快，她的脸色就变白了。
　　她牙齿都在打颤。
　　脸上冒出了巨大的汗珠。
　　萧月瑶在旁边看着也很担心。
　　担心苏若云撑不住。
　　撑不住药力。
　　一旦撑住了，她身体体质就会变强，经脉打开，练武都事半功倍，练武的速度都会非常快。
　　跟人打斗的时候，无论是力量还是反应速度都会提升很快。
　　就是苏修野在书信里都说了，说药浴让他体质变强，练武提升很快，力量也变得很强，使用兵器招式迅猛快捷。
　　就连军营里的士兵们都觉得他进步非常快。
　　当然这是机密的事情，苏修野也不会说。
　　再就是药浴很冒险。
　　苏若云真的都有点撑不住，但是想到古冷寒，她就咬牙坚持住了，她要变强，变强才能帮助古冷寒，才能帮助他。
　　是的，靠着这个信念，苏若云就坚持住了。
　　只是她身体在打颤，牙齿再打颤，脸上在冒冷汗。
　　萧月瑶其实不担心苏若云。
　　当然不是因为苏若云能抗住药效。
　　而是因为她知道，若是苏若云扛不住，她就用木系异能帮她。
　　左右不会让她有事。
　　之所以不说，就是为了让苏若云不要有依赖这些的想法，要让她自己意志坚强。
　　只有这样，药效才能发挥最大的作用，身体才能淬炼的更强。
　　体质才会变得更强。
　　萧月瑶一直在旁边看着，控制着下面的火焰，让浴桶里的水温保持着温热的温度。
　　既不能冷，也不能太热。
　　不过苏若云坐在浴桶里，都感觉一会冷一会热。
　　她眼眶都红红的。
　　过了好一会，萧月瑶道：“好了！”
　　苏若云这才松了口气。
　　她赶忙从浴桶里出来，赶紧去冲了个澡。
　　冲了个澡后她整个人就没力气了。
　　”三婶，我先躺会睡会觉，晚饭的时候叫我。”
　　萧月瑶道：“好，放心吧，你好好睡一觉。”
　　苏若云直接躺着，几乎昏睡了过去。
　　待她傍晚醒来后，感觉整个人都有一种神清气爽的感觉。
　　“感觉真神奇！”
　　是的，她感觉身体都轻快了很多，呼吸一下空气都觉得很舒服。
　　这让苏若云更加坚定药浴的想法。
　　之所以中午药浴，那也是苏若云担心晚上没回酒楼那边，古冷寒会担心。
　　当然她心里也挂念着古冷寒。
　　苏若云都不打算在府内吃饭，萧月瑶道：“知道你着急，我们将古冷寒请了过来，一会一起吃晚饭。”
　　“什么？”
　　苏若云简直惊呆了。
　　不敢置信听到的话。
　　三婶将古冷寒请了过来。
　　“三婶？”
　　苏若云心本能的提了起来。
　　萧月瑶道：“放心吧，你一下午没回去，他担心你，在府外不远处来回着急的走着，被我们发现了，所以就叫进了府中。
　　你在睡觉的时候，他去看了看你没事便放心了。”
　　苏若云一听，心里感动又温暖。
　　“我说下午回去，这都傍晚了，他可能会担心。”
　　一般苏若云说什么时候回酒楼就是什么时候。
　　古冷寒确实担心她出事。
　　又不敢贸然进知府府内探查。
　　只能干着急。
　　“那他现在在哪里？”
　　苏若云现在都着急的去找古冷寒。
　　沈月瑶道：“他在跟你三叔说话呢。”

第608章 送书籍
　　一听这个，苏若云都紧张了起来。
　　“三叔，三叔在跟他说话吗？”
　　“三叔也不知道会跟冷寒说什么。”
　　苏若云因为紧张担心，心都不由自主的提了起来。
　　萧月瑶看着苏若云这个样子，就知道苏若云有多在意那个古冷寒了。
　　她可要好好帮一下若云。
　　“放心吧，你三叔只是跟他说说话，你三叔还让厨房多准备一些饭菜，今晚你们吃了饭再回去。”
　　“或者晚上就住府内，府内的房间也多。”
　　苏若云倒是想让古冷寒住府内。
　　她刚要张嘴，似想到什么，还是停顿了一下道：“不了，待吃了晚饭，我们还是回酒楼后院房间休息吧。”
　　酒楼后院其实也是一个小宅院的房间，房间也不小，住着也挺放松的。
　　她想以古冷寒的骄傲，若是让他住三叔三婶府中，他未必会自在。
　　苏若云知道若她开口，他或许会答应。
　　但她也不想让他不自在。
　　“好。”
　　萧月瑶也比较尊重若云的想法。
　　她作为女子，也能理解若云的很多想法。
　　“走吧，这会时间还早，我们去厨房做点新鲜的食物。”
　　“三婶，你要亲自下厨阿。”
　　萧月瑶道：“对，正好这段时间也都没有下厨，这次下厨做点好吃的。”
　　苏若云心中感动，她知道三婶亲自下厨是为了她。
　　“奥对了，再让人将从京城带回来的葡萄酒拿出来，晚饭的时候正好可以喝一点。”
　　“也不知道冷寒能不能喝酒，不过哪怕不能喝酒也没事，葡萄酒度数低，喝一杯没问题。”
　　苏若云眼睛一亮，“三婶，你这里还有葡萄酒啊！”
　　苏若云知道，三婶在京城的庄子里开了葡萄酒作坊，酿造出了葡萄酒。
　　葡萄酒一出来，可谓是轰动了整个京城。
　　大家都知道葡萄酒是好东西。
　　而且女子们也能喝，所以葡萄酒非常受欢迎。
　　只t是葡萄酒作坊酿造的葡萄酒并不多，一般人买不到。
　　再加上皇上也很喜欢葡萄酒，所以葡萄酒几乎成了贡品。
　　所以葡萄酒到现在没有在市场流通。
　　用三婶的话来说，还是物以稀为贵。
　　自从来到河州这边，她们都还没喝过葡萄酒了。
　　而且古冷寒也没喝过葡萄酒，也不知道他会不会喜欢。
　　她知道三婶这是为了她才拿出葡萄酒来。
　　要知道葡萄酒在京城那都是极为珍贵的东西。
　　“三婶，谢谢你！”
　　萧月瑶道：“不必跟三婶这么客气，心里有什么想法都可以跟三婶说。”
　　“三婶不是那么古板的人，我和你三叔也都是希望你好。”
　　苏若云点头，“嗯嗯。”
　　她都知道。
　　两个人一起在厨房里忙活着，做了很多菜。
　　而且用苏若云的话说，三婶做的饭菜比她做的味道更好。
　　萧月瑶用灵泉水做汤煮粥。
　　这样喝了灵泉水做的食物，对古冷寒的身体也有好处。
　　能强身健体，还能增强能量。
　　两个人做好饭的时候，萧月瑶去叫书房叫苏雪衣和古冷寒吃饭的时候。
　　她就发现苏雪衣将很多书放在了桌子上，都是一些对古冷寒这个身份有用的书籍。
　　类似她之前写的《资治通鉴》这类书都有。

第609章 家乡的口味
　　是的，苏雪衣知道古冷寒既然要回去争夺那个位置。
　　当然，苏雪衣如此照顾古冷寒，也是因为苏若云。
　　为了苏若云，他也要帮助扶持古冷寒。
　　他二哥二嫂去的早，苏雪衣其实也很关心苏若云。
　　只是男子的关心和女子的关心不一样。
　　看着苏若云努力开朗的样子，他也为她高兴。
　　只不过苏若云想跟古冷寒去古林王庭，他第一反应是不能让苏若云去冒险。
　　可月瑶跟他说了，若是希望若云开心，便要支持若云的决定。
　　而且若是若云跟着古冷寒一起，帮着他一起坐上那个位置，苏若云在古林王庭的地位也会更稳固。
　　因为她们总不能时时刻刻跟在若云身边。
　　若云以后若是要在古林王庭生活，就要融入那个地方。
　　就要在那个地方发展自己的势力。
　　所以苏雪衣也被说服支持苏若云。
　　他会调动一批人手给苏若云。
　　苏雪衣给古冷寒准备了很多书。
　　“这些书你可以拿回去看，也可以在这里的书房看书。”
　　“在这里也不必客气。”
　　“是！”
　　古冷寒哪怕本身身份尊贵，但想到这人是若云尊敬的三叔，他自然也很尊敬。
　　更何况刚刚苏大人跟他讲了很多事，还讲了很多消息。
　　这些对他都很有用。
　　古冷寒心中感激。
　　萧月瑶轻轻敲了敲门，道：“到晚饭时间了，出来吃饭吧！”
　　苏雪衣看着古冷寒道：“在家里不必拘束，走吧，去吃饭吧！”
　　古冷寒拱手行了礼。
　　他们走出书房后，苏若云就跑了过来，“冷寒，冷寒!”
　　苏若云跑的很快，古冷寒都担心她摔着。
　　很紧张的看着她。
　　同时因为看到苏若云，他眼睛也亮了起来。
　　是的，当苏若云出现在他的视线里，他的眼睛里就看不到旁人了，眼里只有苏若云。
　　她就如同阳光一样，那么明媚那么耀眼。
　　萧月瑶看着两个人的样子，偷偷轻笑了下。
　　一看就知道这两个人很在乎彼此，眼睛里都有感情。
　　萧月瑶光是看着，都有一种空气中冒粉红泡泡的感觉。
　　她光是看着，都感觉心情不错。
　　感觉跟看古代小甜剧的感觉。
　　萧月瑶赶忙拉着苏雪衣快走。
　　苏雪衣微微一愣。
　　萧月瑶悄悄的道：“我们给两个人留空间嘛。”
　　“他们不天天有单独的空间吗？”
　　苏雪衣虽然这样说，但也很佩服自己的妻子，被她拉着快步往前走着。
　　萧月瑶低声悄悄的道：“你知不知道一日不见如隔三秋，两个人都恨不能时时刻刻黏在一起。”
　　萧月瑶都非常懂。
　　萧月瑶这样一说，苏雪衣大概就懂了。
　　他轻轻摇了摇头，失笑着道：“确实如此!”
　　以前他去书院读书的时候，有多想瑶娘，他自己心里最清楚。
　　就算是现在，他也想时时刻刻看着她。
　　只不过他们都有要忙的事情，但每天晚上看到她回来，看到她好好的，他心里就踏实了。
　　苏雪衣轻轻握住萧月瑶的手道：“瑶娘，谢谢你一直在我身边。”
　　如今快过年了，到处都洋溢着节日的氛围。
　　娘大哥不在身边，但瑶娘和两个儿子都在身边，这让他心里很踏实。
　　而且府内，瑶娘也带着大家开始布置了起来。
　　待萧月瑶和苏雪衣身影消失了后，古冷寒这才好意思跟苏若云说话。
　　他轻声道：“小心，别跑那么快，摔着怎么办？”
　　古冷寒还担心苏若云摔着自己。
　　苏若云笑着道：“我现在身体很轻快，摔不着。”
　　淬炼身体的事情，苏若云也不会跟古冷寒说，也是不想让他担心。
　　“对了，我三叔跟你说什么了，没事吧？”
　　古冷寒摇头道：“没事，你三叔很好，给我讲了很多东西，还整理了一些书籍给我看，对我都很有用。”
　　一听这个，苏若云松了口气道：“那就好。”
　　看着苏若云这个神色，古冷寒问道：“你在担心什么？”
　　苏若云摇头道：“也不算担心吧，就是吧，我之前没跟三叔说你，我就今天跟三婶说了说。”
　　古冷寒笑着道：“你三叔其实从一开始就知道，心里也有猜测我的身份。”
　　其实他也很紧张。
　　不是因为别的，只因为他们是若云的长辈。
　　所以才会紧张。
　　他知道，也是因为苏若云，苏大人才会给他讲解那么多重要的东西和消息。
　　他心里也很感激。
　　苏若云跟古冷寒说了会话后道：“走，今天厨房做了很多饭菜，我三婶还亲自下厨了呢，很难得，我们去吃晚饭。”
　　“好！”
　　……
　　儿童游乐房里，苏凌苏阳两人正陪着轩轩和睿睿玩。
　　地上铺了厚厚的红毯，他们穿着厚厚的羽绒服，在玩积木。
　　睿睿虽然还小，但也不哭不闹的在旁边看着。
　　叶氏和宁绵绵在旁边看着，也不打扰小家伙们玩耍。
　　叶氏则跟宁绵绵说着家常。
　　“妹妹也给我们留了店铺，说是若是想开面馆，过了年直接在这里把面馆开下去就好。”
　　“少辰也在看庄子，也打算买庄子建粉丝作坊了。”
　　叶氏虽然因为萧少辰的身份激动了会，但激动了几天后，他们该如何就如何。
　　一点都没有说因为身份的变化就偷懒了。
　　反而他们还可以继续做喜欢的事情。
　　是的，叶氏也挺喜欢开连锁店，主要是生意好，每次查账收银子的时候都特别高兴。
　　这种高兴是通过自己努力有收获获得的高兴。
　　宁绵绵道：“那挺好，到时候咱们就可以一起在江州待着了。”
　　叶氏道：“不过三年后，我瞧着妹妹妹夫肯定要回京城了。”
　　“光看现在这里的变化，就知道他们的功绩肯定够了。”
　　宁绵绵道：“确实，那时候的话，咱们也跟着回京城，反正爹娘都在京城。”
　　叶氏点头道：“也是，也可以在京城开店铺做生意来着。”
　　宁绵绵道：“我听妹妹说，爹娘给的书信里说了，打算在京城外城外的庄子那边建什么商业街来着。”
　　叶氏一听都挺惊讶的，“爹娘这是打算在京城那边也建一个跟柳河村那样的商业地带吗？”
　　“如果真的那样办起来，商业地带肯定更繁华，因为那可是京城。”
　　到现在，叶氏都不知道京城什么样子。
　　以前好奇，但她从来也没想过要去京城。
　　因为那时候她知道，京城不是她这样普通老百姓可以去的地方。
　　听说京城勋贵人家很多，有权势的人多。
　　都是不敢得罪的人。
　　可现在身份不一样了，叶氏也不怕别的了。
　　她也敢想去京城看一看，甚至都敢想开个店。
　　叶氏道：“绵绵，你也知道我家之前的情况，那时候我爹娘去的早，我和我弟弟相依为命，摆个摊办个面馆摊也被人瞧不起来着。”
　　“可现在不一样了，现在因为苏家的关系，我弟弟弟妹都被人高看一眼来着。”
　　“也没人敢去面馆闹事。”
　　“生意好，他们赚了一些银子，我弟弟弟妹如今也雇了人，他们倒是可以轻松一些，可以在家里看着孩子多陪陪孩子，地里的活也可以雇人干。”
　　“我弟弟还又买了一些地。”
　　“我看到他高兴的样子，我当姐姐的也跟着高兴。”
　　“这样也算是对得起爹娘了。”
　　宁绵绵握着叶氏的手道：“嫂子，我知道你的不容易，不过现在都好了。”
　　“大家还不知道爹娘的身份，还不知道少辰是世子，若是知道了，更要高看咱们一眼。”
　　他们之前都吃过苦，自然知道现在的日子有多好，他们都很珍惜。
　　叶氏也为弟弟弟妹高兴。
　　她弟妹性子好，干活勤快麻利，他们在家乡那边生活她也放心。
　　“待弟弟弟妹家孩子大一大，他们打算送私塾读书t，到时候我也把轩轩送去读书。”
　　叶氏现在也知道读书最重要。
　　就是现在，她每天也都在学习。
　　还有她弟弟弟妹也都跟着每天学习读书识字。
　　开店自然要学这些。
　　学会算账什么的。
　　自从她把阿拉伯数字新的记账方式教给他们后。
　　他们记账查账都轻松了很多。
　　叶氏有很多感慨的话都想跟宁绵绵说。
　　当然如果跟旁人说，旁人会觉得他们这是在炫耀。
　　不过叶氏和宁绵绵两个人能互相理解彼此。
　　宁绵绵道：“嫂子，现在我爹娘他们也都很轻松。”
　　“现在光靠着跟妹妹在柳河村的绣坊做生意，那都很轻松，还有生意做。”
　　“现在也没有人敢打压宁家。”
　　“当然我也跟我爹娘兄嫂他们都说了，做事要低调。”
　　“他们也都知道怎么做，也不用我操心什么。”
　　“以前小时候的时候，宁家不得不背井离乡的，那时候还要躲藏追杀很辛苦，还是现在好，现在好了，少景功夫掖好，跟他待一起，我都很有安全感。”
　　“我们从杏花村来到河州这边，一路上都不带怕的。”
　　叶氏也笑了笑道：“我以前都不知道少辰武功很好。”
　　“那天我早晨见少辰早晨练功，我才知道那是真的厉害，以前都以为练着玩。”
　　“而且虽然身份变了，但他们还是他们，没有变。”
　　“对，没有变，我乱想着，少辰都还安慰我。”
　　叶氏和宁绵绵相识一笑。
　　他们都很珍惜现在的生活。
　　也很感激，感激身边的人。
　　萧月瑶走过来道：“走了，大嫂二嫂，叫上大家伙一起去吃晚饭了。”
　　一听吃饭了，大家都很激动。
　　住在这里，每天都能吃到非常美味丰盛的饭菜，而且都还不重样。
　　他们还知道今晚家里会来个贵客，做的饭菜肯定不一样。
　　她们本来想去厨房帮忙的，不过妹妹没用她们。
　　也是，她们做饭虽然说厨艺还可以，但跟妹妹可没法比。
　　所以她们就在这里陪着小孩子们玩。
　　看着他们就行。
　　……
　　待吃饭的时候，所有人都坐在了一个大桌子前。
　　这可是真正的吃饭大桌子，可以转圈的那种。
　　一大桌子丰盛的饭菜。
　　二十多个菜。
　　连续摆了上去。
　　大家看着都惊讶不已。
　　尤其闻着香味，一个个口水都要流出来了。
　　“好香啊！”
　　“这么多丰盛的饭菜啊。”
　　“那可要好好吃了。”
　　不过大家虽然这样说着，但也都没坐下来，都等着贵客先坐下来。
　　待苏若云和古冷寒出现在大厅的时候，大家齐刷刷的看过去。
　　宁绵绵和叶氏都惊艳了一下，好一个漂亮的小少年。
　　看着真是太好看了啊。
　　还有这一身的尊贵气质，看着也不像是普通人。
　　就是那一身的仪态很不一样。
　　这人就是贵客吗？
　　萧月瑶道：“这是若云的朋友，叫古冷寒，都是自家人，吃饭不必拘束。”
　　宁绵绵和叶氏一下子就明白了。
　　然后大家热情的欢迎。
　　古冷寒也礼貌的行礼按照苏若云的介绍一个个称呼。
　　寒暄了几句后大家都坐下来吃饭。
　　古冷寒能感觉到大家的重视。
　　这一顿饭，古冷寒吃的也很好。
　　他没想到每一道菜都那么美味。
　　而且都是以前苏若云不曾做过的饭菜。
　　口味和样式都独特。
　　最让古冷寒惊讶的是，很多饭菜都是古林王庭那边的口味。
　　这让古冷寒无比惊讶。
　　若云的三婶竟然会做古林王庭那边的饭菜。
　　这简直不可思议。
　　他已经很久没有吃过家乡的饭菜了。
　　吃着吃着，让他想到小时候的一些记忆了。
　　是的，其实古冷寒吃饭，其实还是喜欢吃家乡那种味道口味的饭菜。
　　偏重一些，偏加香料。
　　但是在大燕朝这边，他没有吃过那样的口味。
　　看着古冷寒神色变了变，苏若云悄悄问道：“怎么了，不合口味吗？”
　　古冷寒认真道：“很好吃，是我喜欢的口味。”
　　“也是我家乡那边的口味。”
　　他这样有i说，大家就明白了。
　　苏若云更惊讶了，“这都是三婶做的饭菜。”
　　“怪不得我不会做，原来是你们那边饭菜的味道，我吃着还挺独特挺好吃的。”
　　萧月瑶笑着道：：“这几天我教你学一学。”
　　“这些饭菜吧，有的加的香料多，所以味道独特一些，但是加香料也有讲究。”
　　因为古林王庭那边盛产香料，香料既可以做熏香之类的东西，也可以做调味料。

第610章 关于蜡烛
　　这一刻，古冷寒心里又暖又感动。
　　感谢若云的三婶三叔如此用心招待他。
　　本来他忐忑担忧的心情再吃到这样的食物后，整个人放松了下来。
　　不再担心不再想那么多。
　　这样丰盛美味的食物让古冷寒都放松了下来。
　　只是待古冷寒吃到一些菜里带着甜味，他都一愣。
　　萧月瑶笑着解释道：“这是地三鲜，这是糖醋鱼，都带了糖，味道独特一些。”
　　平日苏若云做饭的话，也不怎么加糖。
　　当然红烧肉红烧排骨这些都加一点糖调味。
　　但这些菜里加了糖的味道，是糖醋味。
　　跟平日苏若云做的饭菜口味不一样。
　　萧月瑶笑着道：“我猜想平日的话，若云应该给你做一些她擅长的饭菜，所以这顿饭就尽量做一些不同口味的饭菜。”
　　其实萧月瑶将各地菜的特色都加了一点进去，所以做了这二十多道菜。
　　虽然味道独特，但确实很好吃。
　　古冷寒都毫不吝啬的夸赞道：“很好吃。”
　　萧少辰和萧少景高兴啊。
　　他们平日都没吃过这样口味的饭菜。
　　果然妹妹下厨，做的饭菜口味就是不一样，真美味。
　　他们都顾不得多说话，只专注着吃。
　　不过他们也暗中观察了一下这位贵客少年。
　　觉得他不但容貌出众，看着也尊贵有礼貌，一举一动矜贵却有修养，很不错。
　　既然知道不错，他们就不用担心了，只需要专注着吃就好。
　　吃饱饭后，古冷寒在府内待了一会跟大家说了会话后，便拿着几本书跟苏若云回了酒楼。
　　回到酒楼后，苏若云赶忙在屋内烧上炭火。
　　虽然这里是河州，不同北地那边那么冷，但是也有一种湿冷的感觉。
　　晚上若是不烧点炭火还是会觉得冷。
　　好在他们都用了羽绒被，床上也铺的很厚，所以睡觉的时候也不会觉得冷。
　　“先烤烤火，待暖和了后再睡觉。”
　　古冷寒拿着书道：”现在还不困，先看会书。”
　　苏若云又在桌子上多点了几根蜡烛，这样让屋内的光线亮一些。
　　“不必点那么多蜡烛，一根就可以了。”
　　苏若云摇头道：“不行，一根蜡烛光线不够明亮，那样对眼睛不好，所以要多点几根蜡烛，这样光线明亮，对眼睛好。”
　　“以前我奶奶做刺绣眼睛都看不清了，其实就是晚上熬夜绣东西光线不清楚，才会那样。”
　　“想当初在村子里的时候，那时候连根蜡烛都舍不得买，都要节省着用。”
　　“村里人家，都是日出而作日落而息，不点蜡烛，这样也能省蜡烛。”
　　“如今咱们也有银子，买得起蜡烛，自然要明亮一些。”
　　“再说了，我也会用山上的松油制作蜡烛，所以不必心疼这点东西。”
　　“其实也可以制作白蜡烛，不过现在开了酒楼了，三婶也要忙很多事，自然就顾不来做蜡烛了。”
　　苏若云现在回想起在柳河村生活的时候，心中总是有很多感慨。
　　但同时也会怀念跟三婶学东西的那段时光。
　　那段时光真的很充实。
　　也是在那时候，她学了很多东西。
　　当然有些饭菜她不会做，苏若云也不会纠结。
　　因为整个大燕朝各地的美食那么多，那么丰富，她学不会那么多。
　　古冷寒一听，都惊讶不已，“你还会做蜡烛？”
　　苏若云笑着道：“可以啊，可以做蜡烛。”
　　古冷寒心想古林王庭所在的森林里物资非常多非常丰盛。
　　也不知道他们那边可不可以做蜡烛。
　　古林王庭所需要的很多东西都从外面买。
　　他们那边盛产的东西也只是香料而已。

第611章 独特
　　古冷寒听着沈若云的话心中其实挺震惊的。
　　蜡烛都会做吗？
　　而且听苏云话中的意思，那就是做蜡烛很轻松。
　　古冷寒每次以为自己了解苏若云的时候，她总能再让他惊喜。
　　她跟大燕朝这边一般闺阁女子还不一样。
　　她会的东西多学的东西多，而且不受拘束，自由又洒脱。
　　那么的独特。
　　或许跟她的生活环境有关。
　　也或许跟那位苏大人和苏夫人有关。
　　他们很不一样，让他内心也觉得亲切。
　　……
　　就这样苏若云每天都会回府中淬炼身体。
　　古冷寒也会去苏雪衣的书房看书。
　　他并不知道苏若云淬炼身体的事情。
　　只以为苏若云跟她三婶有什么话要说。
　　或者说她中午喜欢在家里歇息。
　　过年的时候，苏若云和古冷寒也都在府中过年。
　　萧月瑶准备了丰盛的午饭晚饭。
　　一大家子围在一起吃饭，热热闹闹的。
　　晚上守岁，萧月瑶担心t大家无聊，就做了纸牌出来。
　　“来，我做了纸牌，咱们玩纸牌。”
　　萧月瑶根据现代纸牌做了古代的纸牌，教大家开始打起牌来了。
　　很快，大家就会方法了。
　　“原来这个玩起来这么有意思。”
　　“还是妹妹有办法，总能弄到稀奇的东西。”
　　“还有瓜子和水果，大家一边吃瓜子一边玩。”
　　“还别说，玩牌的时候，吃着瓜子挺有意思的。”
　　“这瓜子好吃，外面根本买不到。”
　　萧月瑶道：“这是五香瓜子，用向日葵的种子炒出来的，调出来的味道，原味吃起来没有五香味道好吃。”
　　萧月瑶也喜欢这样大家放松着一起玩牌。
　　她做了好几副，就连丫鬟小厮们都在玩。
　　整个府中也挂了红灯笼，一晚上都灯火通明。
　　外面还放着鞭炮，带着浓浓的节日氛围。
　　古冷寒感受到这一番热闹，心里都多出了暖意。
　　之前在杀手组织，过节的时候，他只感觉冷清，如今过节，他感觉无比热闹。
　　而他喜欢这种热闹的氛围。
　　这一晚，古冷寒自然待在府中睡觉。
　　萧月瑶给他安排了一个舒适的院子，隔着苏若云的院子并不远。
　　萧月瑶来自现代，所以在古代思想比较开明。
　　再说了，他们都答应苏若云陪着萧冷寒去古林王庭那边，自然也不会限制那么多。
　　他们晚上可以说说话。
　　当然苏雪衣也找古冷寒谈过话，自然要让古冷寒守礼。
　　古冷寒自然做出承诺，更何况古冷寒也不是那种人。
　　……
　　回院子的时候，苏若云看着古冷寒脸上的笑容道：“怎么样，开心吗？”
　　“嗯，很开心，若云，谢谢你。”
　　“你跟我哪还需要说谢谢，你晚上好好休息，若是有事就叫我，喊我一声我就听到。”
　　“好！”
　　过了正月后，古冷寒和苏若云便要出发了。
　　苏雪衣将一支暗卫队伍交到了苏若云手中。
　　萧月瑶也将配制的很多瓶瓶罐罐的给了苏若云。
　　“这些都是我配制的一些药物，上面都写了用法，你们拿着好备用。”
　　“还有这些是牛肉干羊肉干，还有辣酱方便面压缩饼等食物，你们路上用得着。”
　　光是吃的萧月瑶就准备了很多。
　　苏若云看着大家，都露出不舍的神色。
　　当然该交代的事情，萧月瑶也都交代好了。
　　这一次他们以商队的形式进入古林王庭，所以带着这些东西多带着护卫多也让人看不出什么来。
　　不过进入古林王庭后，他们也会按照计划行事。
　　待苏若云和古冷寒的队伍消失在街道上后，萧月瑶还站在门口。
　　“感觉一晃，若云也都长大了。”
　　苏雪衣道：“是啊，之前在柳河村的时候还是个小姑娘。”
　　萧月瑶笑着道：“倒是没想到她第一次救人就救了一个王子。”
　　“这几天看两个人的相处，就感觉挺好的，放心吧，安排了那么多人保护，两个人也很聪明，不太用担心。”
　　“而且我还给了他们我们大燕朝通关令牌，这也是他们的一个护身符。”

第612章 便利
　　有了通关令牌，若是不想跟大燕朝为敌的话，很多人会顾虑一些。
　　所以通关令牌也能保护苏若云他们。
　　当然通关令牌这种东西也是萧月瑶的爹娘从京城那边寄过来的。
　　而且萧月瑶也收到了她爹娘的书信
　　过年的时候，爹娘在京城自然是跟皇上一起过年守岁。
　　皇上在给苏雪衣的书信里说了字里行间也是在表达激动之情。
　　……
　　当然时间过的很快，过了正月，萧月瑶和苏雪衣就开始忙了起来。
　　萧少辰和叶氏开始开连锁面馆和 粉丝作坊。
　　为了带动这边的发展，两个人也找了一个相对偏僻的庄子来建粉丝作坊，也是为了带动一下地方的发展。
　　当然在偏僻的庄子建粉丝作坊也有一个好处，那就是庄子价格便宜，雇附近的村民做员工也容易一些。
　　也能让那些村民们通过干活收点工钱，也能补贴家用。
　　萧少辰和叶氏开作坊跟萧少景当初差不多，也是先雇人建作坊，之后再雇人制作粉丝。
　　当然萧少辰和叶氏在附近买了一大片的庄子，打算种植红薯土豆玉米，这样回头这些东西运送到粉丝作坊里就可以直接制作粉丝了。
　　而且庄子也可以雇附近的村民耕种打理，他们倒是不太用操心。
　　两个人坐着马车来到庄子视察的时候，都发现雇佣的村民们一个个都在认真做事干活。
　　大家似乎很珍惜这份活，都勤快认真的干活做事。
　　叶氏看着这一幕，开口道：“这让我想起在杏花村的时候了。”
　　“大家真的都很勤快淳朴。”
　　“就是来这边的道路还是不太好走路。”
　　萧少辰道：“放心吧，妹妹最近在研究什么水泥，打算在河州这边建造水泥路。”
　　是的，萧月瑶明白，要想让河州到处都发展起来，道路交通很重要。
　　若是一些地方交通不便，马车不方便通过的话，确实不方便。
　　若是交通便利了，也能促进当地的发展。
　　一些特产都能方便运输。
　　不过要建水泥路，就要找到石灰。
　　萧月瑶派人出去找石灰。
　　当然她将一些石灰的特性跟大家说了，让大家到处去寻找。
　　也在衙门外贴了告示，让大家帮忙找石灰。
　　当然大多数人不知道石灰是什么，但平日也会留意一些就是了。
　　萧月瑶坚信肯定能找到石灰将这边全部打造成水泥路。
　　有了水泥路就四通八达的了。
　　苏雪衣听萧月瑶提起水泥路，都很震惊，“照着这样说，有了水泥路，以后各地修路都方便了。”
　　萧月瑶点头道：“对，不光河州这边，就是很多偏僻的地方都能修水泥路。”
　　“放心吧，肯定能找到石灰制作水泥，只不过时间早晚的问题。”
　　“这段时间大哥大嫂还说了去看一些庄子很不方便，而且那边的村民们想出来都没有牛车。”
　　“就是很多村子连个牛车都没有。”
　　苏雪衣手指点了点桌面道：“一个村子都没有牛车确实不方便，不过待村子经济发展起来后，大家也能买得起牛车了。”
　　“最近下面将各村镇的田地亩数人口数都统计了上来，照着这个可以把土豆红薯等种子发放下去。”
　　萧月瑶已经让人提早将一些土豆红薯运送了过来，就是为了方便给这边的村民们发放种子耕种田地所用。
　　“待收获了后，大家留下一部分自用，这些土豆红薯也可以卖出去也能赚一些补贴家用。”
　　“而且照你说的方法，土豆红薯都能做各种美食，所以买的人肯定也多。”
　　现在土豆红薯还是很稀罕的食物，京城也就皇庄那边有，普通人也买不太到。
　　云州那边的土豆红薯大家除了留着自家吃，很多也都做了美食了。
　　像是酒楼饭馆的土豆菜，都有很多种，还有烤红薯。
　　以及一些外地的商人们会去那边买这些土豆红薯运送到其他地方销售，生意都很好。
　　因为土豆为大家在冬天提供了一种新鲜的蔬菜。
　　要不冬日，大家能吃到的蔬菜很少。
　　当然他们这边也有大棚蔬菜，如今大棚蔬菜的很多蔬菜成熟了，各地客商们都排队提前定了订单。
　　所以蔬菜一成熟立马就被运送到其他地方吃了。
　　不好存放的蔬菜，也就在附近几个州或者附近的府城销售。
　　勋贵人家冬天为了吃到新鲜的蔬菜，冬天宁愿多花一些银子都要买新鲜蔬菜。
　　所以苏雪衣明白瑶娘建的大棚蔬菜很有市场。
　　后面很多人或许都想学，但也不是什么人都会建。
　　而且大棚蔬菜的前期也要有投入。
　　更何况，瑶娘弄的那什么塑料薄膜，外面根本买不到。
　　他知道那是瑶娘从空间里拿出来的。
　　萧月瑶似想到什么道：“其实我有一个想法，能带动当地的经济。”
　　“什么想法，之前不是说修路吗，说修了路，交通便利了，经济也能发展起来。”
　　这个观点，就连苏雪衣也赞同。
　　萧月瑶开口道：“不一样，道路修了，商户们可以随时用马车去往各个庄子各个村子，但村民们尤其一些偏僻地方的村民们出来其实还不方便。”
　　“当然大家有牛车了出来也方便一些，可很多人家还是舍不得买牛车。”
　　“我的想法是开办交通车，就是我们买一些马车牛车，设计成那种可以很多人坐的车，设立一些站点，让大家可以根据站点自行交车费。”
　　“可以规划路线，比如从西林村到北野村再到杨家村……再到县城，如果从村子到府城，就可以在县城下车转到府城的马车……”
　　“村子到镇上反正也不远，可以用牛车拉人，镇上到府城就可以用马车，我们设计那种马车的车厢，可以坐可以站着，一个车厢可以容纳多一些人……”
　　萧月瑶将科技时代的公交车行驶方式跟苏雪衣一说。
　　苏雪衣瞬间就明白了。
　　一瞬间，苏雪衣眼睛都绽放出璀璨动人的光芒t。
　　“这个办法极好，还是瑶娘你有办法。”
　　萧月瑶笑着道：“你也知道我从另一个世界过来，见到的东西自然不一样。”
　　苏雪衣为这个办法激动，“如此一来，大家想去县城想去府城都可以去的了，不用受地区限制了。”
　　“而且待土豆红薯大家种下去，一次次收获后，能吃饱饭了，生活条件好了，也会舍得花一文钱两文钱坐公交车。”
　　萧月瑶点头道：“就是如此，而且我感觉这里的人们都很重视亲情，平日喜欢亲戚之间相互走动，就是一些远房的亲戚也愿意走动。”
　　“每到过节的时候，大家走两三个时辰都会去走亲戚串门，很有亲情味，若是开通了这样的公交车，大家坐着公交车就方便走亲戚了，哪怕很远的亲戚大家也能走动。”
　　“只要坐车就到了。”
　　“不光如此，还有快递站点也可以帮大家寄送东西。”
　　其实就是现在，河州和京城的快递站点寄送东西都方便了很多。
　　她爹娘从京城寄东西过来就很快。
　　要不那个通关令牌她怎能那么及时的送给若云用。

第613章 郡主门生
　　一开始快递站的东西不多，但现在大家知道快递站点了，寄送东西的人很多，还有人专门过来问有没有他们的东西。
　　快递站都很忙。
　　不过萧月瑶交给一手培养的管事去管理这些了。
　　再就是很多人想把东西寄到别的地方去，比如云州西州等地方。
　　因为有的人亲人在那边。
　　他们也想把东西快速寄过去。
　　因为快递站点收费便宜寄送东西还快。
　　都比书信快很多，就是书信，都是一个多月才能收到。
　　快递站点快的话，四五天就送到了。
　　所以萧月瑶也想着把快递站扩大一下。
　　不过他们要忙的事情还有很多，什么都面面俱到，还真有点忙不过来。
　　因为萧月瑶这会已经将女子书院要开业的消息传出去了。
　　估计会有很多人来参加面试。
　　女子书院的面试，萧月瑶要亲自坐镇面试。
　　确保学院里招收的女子都是品德好的性子好的女生。
　　因为一旦这些女子们毕业，她们本身也代表着学院的名声和口碑。
　　萧月瑶也比较重视。
　　“水泥找到修好路，我们再设立公交站公交车，现在还是先忙女子书院的事情。”
　　“不过抽空，我也会根据整个州的地图设立好路线图站点，以及几号几号的公交车路线……”
　　苏雪衣道：“车站站点路线这些我来安排吧，什么都叫你亲力亲为，你会很辛苦的。”
　　“好！”
　　萧月瑶点头。
　　反正苏雪衣如今也招揽了很多谋士，这些谋士的能力也不错。
　　……
　　一晃时间过的也很快，这一天到了女子书院开学面试的时候。
　　萧月瑶本以为来的人可能不会很多。
　　因为很多人的思想还很封建，并不怎么重视女孩子。
　　只是哪想到她来的时候，学院门口挤满了人。
　　很多父母都亲自来送自家女儿过来。
　　有的父母穿着补丁的衣服，但给女儿穿的干净崭新，虽然也是粗布麻衣，但却干净整洁。
　　还有的是自己过来的。
　　有的七八岁的样子，有的十多岁。
　　萧月瑶道：“看样子还有父母重视女孩子的教育，想让女孩子学一门技能。”
　　“不过看着怎么也有几个家境不错的人家。”
　　“这样的人家一般会单独请女夫子去教导吧。”
　　柳彤彤在旁边道：“郡主，那些人知道整个女子书院是郡主你开的，都想着成为郡主的门生呢。”
　　小霜道：“不过也有一些大户人家勋贵人家在观望，她们可不想让她们家的小姐们跟一些普通人读书，她们生怕影响了名声，能来这里那几个看着家境不错的也是商户女，有的商户人家教导女儿不讲究那么多。”
　　小霜和小菊便是萧月瑶从京城带到这里的丫鬟。
　　之前忙不过来把她们掉出去做管事。
　　两个人进步非常快，做事情也都做的很不错。
　　这次女子书院面试，她也都带过来帮忙。
　　柳彤彤是萧月瑶在河州这边救下的姑娘，带在身边用，柳彤彤做事也不错。
　　所以萧月瑶也愿意用她。
　　此时听着大家讨论着这些，萧月瑶心中也有数了。
　　“我们还是从另一个门那边进书院吧！”
　　……
　　书院这边已经不是最早之前偏僻荒凉的地方了，经过萧月瑶的改造，这旁边都变成了店铺。
　　店铺里卖的东西都是一些学习用的东西。
　　也有一些小吃，还有书店纸店，来这边逛的人也不少。
　　不过这边跟码头不一样，这边还是清雅一些，大多都是一些书生在逛。
　　还有一些打扮比较精致的妇人们。
　　这条街给人一种风雅的感觉，还有很多头饰装饰类的饰物，大家会来逛一逛。
　　一些小店装修的都很雅致。
　　这里环境相对安静一些。
　　当时这边店铺用来做什么，萧月瑶也都做了规划。
　　很多少女们看着这里，都觉得新奇，眼睛都亮晶晶的。
　　“娘，这里真的很不一样。”
　　“那肯定了，这可是郡主亲自设计建造的地方，自然不一样了，闺女，你可要好好学本事，郡主开的女子学院是咱们大燕朝头一份，哪怕学一点本事出来也是不一样的。”
　　“对，你看郡主的侄女都开了一个酒楼，听说在里面可以学厨艺也可以学医术，你可要认真努力。”
　　“娘要是现在也是十多岁，娘也要来学习。”
　　“学了本事那就是真本事，以后靠着这门手艺都饿不死，俗话说的好，荒年饿不死手艺人。”
　　“咱们自己去学手艺也不知道去哪学，再就是有的地方交了银子师父也不认真教，但这里不一样，我都听说了，郡主和知府大人都请了
　　那被自己娘嘱咐的少女认真点头道：“娘，我知道，我一定好好学。”
　　”不要觉得女孩子就如何如何，看看人家郡主，郡主一个女子为咱们老百姓做了多少事，救了多少人，所以只要肯学就能学到能力。”
　　“娘，我知道。”
　　说话这对母女，是之前村里发洪水不得不出去逃难的人。
　　后来她们一家人重新回来，知府衙门的人给她们安排了新的村子住，还有新的房子新的田地。
　　她们一家子都感激郡主和苏大人。
　　得知郡主开了女子书院，她二话不说就打算带着女儿来学习。
　　因为女子书院，哪怕没有钱交学费，只要学成后去郡主的作坊或者店铺帮忙干活就行。
　　反正郡主给的工钱也多。
　　这部就意味着免费学习还可以找到活做吗？
　　她们这些普通人受过郡主的恩惠，自然相信郡主。
　　更何况，这也算是郡主门生吧，出去的话，也会被人高看一眼的。
　　旁边也有一对爹娘在祝福着自己女儿，说了各种话。
　　“听说郡主最看重人品了，所以你不要担心，只要咱们心善心正就好。”
　　“对，还有面试，你爹就在郡主的作坊里干活做事，这个面试啊，其实就是问问你一些问题，你如实回答就好，不要怕。”
　　也有一个村里好几家都送姑娘过来面试，大家互相也都认识，互相鼓励大气。
　　“咱们郡主那么好，肯定会让你们进去学习的。”
　　“对，对，学习机会难得，一定要好好学，听说郡主都亲自请了刺绣大家来教学。”
　　“还有孔老先生，那可是当世大儒呢，他亲自来教大家读书识字呢……”

第614章 找到石灰
　　说起孔老先生，大家都露出震撼的神色。
　　谁也不敢想孔老夫子会来教导她们这些普通人家的女孩子读书。
　　这些女孩子们一个个都露出坚定的神色，她们一定要努力进书院读书，一定要好好学习多学习。
　　男孩子们能读书，她们都很羡慕。
　　没想到有一天她们也可以读书。
　　这简直是她们不敢想的事情。
　　而且现在笔墨纸砚都便宜了很多。
　　当然听说书院也会提供笔墨纸砚，所有学习用的东西她们都不用忧愁也不用买。
　　告示上也都说了直接入住。
　　有女生宿舍，宿舍有床褥子被子之类的东西。
　　虽然她们不知道是什么，但听人说文德书院里的被褥都特别好，棉花都用的最新棉花，冬天都特别保暖。
　　还有食堂，她们可以吃饱饭。
　　一想到可以吃饱饭，很多人眼睛都绽放出明亮的光泽。
　　“咱们郡主人真的是太好了。”
　　“可不是，郡主真的是人善心美。”
　　“就是不知道能不能面试通过啊，这么多人呢。”
　　“本来以为人不会很多，哪想到这么多人。”
　　大家看着这么多人都来入学就紧张了起来。
　　也有那种没怎么出过村子出过远门的人，站在角落里低着头也不说话。
　　看着旁人穿着崭新的衣服，再看她们穿着打着补丁的衣服，她们手心都有些出汗。
　　其实哪怕她们穿着的补丁衣服，也是她们穿出门的衣服，一共就两三件衣服换着穿。
　　另外两件衣服补丁更多。
　　她们内心自卑着，不敢说话，t但眼神却无比坚定。
　　她们要努力学能力，哪怕学一点本领，都可以改善家里的条件。
　　而且她们进了书院，在书院吃饭，也可以为家里省口粮。
　　她们也感激爹娘愿意送她们过来。
　　她们村有的人家，觉得半大的女孩子也能多干活，不舍得送去书院读书。
　　她们能来，她们都心存感激。
　　其实也不是所有人思想都变了，但总归来说，因为苏雪衣和萧月瑶的影响，整个州都发生了很大变化。
　　女孩子的地位相对也高了一些。
　　很多人家也不那么重男轻女了。
　　……
　　里面都安排好后，小霜走出来对着众人道：“大家先排队，一个个进！”
　　待排好队后，一个个往里走。
　　第一个是商户女，她爹娘也想跟着一块进去。
　　小霜拦住道：“只有想入学的学生才能进去面试，爹娘不能跟着。”
　　那对夫妇只能讪讪一笑，退到旁边等候着。
　　这里是郡主开设的书院，谁也不敢不敬更不敢造次。
　　更何况大家都知道这位是郡主身边一等大丫鬟，还是作坊的管事。
　　有的商户去购买东西也是跟这位打交道。
　　别看年纪还小，那老练的反应和能力让他们都佩服。
　　当然主要也是人家别后有苏大人和郡主，苏大人和郡主背后那就是皇帝啊。
　　现在谁也不敢小瞧人家。
　　更别说郡主的爹娘身份那么尊贵，还对大燕朝有功。
　　第一个进去的女子叫林涵涵。
　　进去面试房间后，她本来不紧张的，可看到郡主还有另外两位神色冰冷的女子，她突然间有些紧张了。
　　萧月瑶道：“不必紧张，我们只是简单的问一问问题。”
　　“你叫什么名字，多大了，家住哪里？”
　　“我叫林涵涵，十三岁，住在西林街……”
　　萧月瑶都一一记下来。
　　“为何想来是我们书院读书？”
　　“说实话便可。”
　　林涵涵道：“爹娘想让我来读书，说在这里能学到管理能力。”
　　“那你自己是什么想法？”
　　林涵涵一愣，她自己的想法？
　　什么事都是她爹娘帮忙安排好的，她自己根本没有什么想法。
　　其实若是可以，她不想来这里。
　　她不想跟门外那些穿着那样的人一起读书。
　　出去后，旁人会笑话她的。
　　可是爹娘的决定，她没法反对。
　　只是看着这位女生的神色，萧月瑶就明白了。
　　不过萧月瑶还是简单的问了几个问题，不至于让这人的爹娘觉得是林涵涵有问题。
　　不过林涵涵并没有被录取。
　　林涵涵上了马车后，她爹娘都开始批评她是不是没好好表现。
　　她也不知道。
　　那夫人后来不满道：“我觉得郡主就是歧视人，只录用那样一些人，我们送女儿过来读书，那是看得起这个学院。”
　　“少说几句，现在可没人敢得罪郡主。”
　　林涵涵就是有些恍惚，她从书院出来的时候，看到整个女子书院那么大，都愣住了。
　　萧月瑶面试大家的时候，其实为了不让大家紧张，神色都很平和，问的问题都很简单。
　　那些想认真学习，看着性子不错的女孩子她都录用了。
　　当然通过问话通过看大家的神色，萧月瑶也能看出来这个女生是不是真心想学东西，眼神是否坚定。
　　大多数女生都很珍惜这个机会，眼神很坚定。
　　这样的人学习应该也会很努力。
　　第一批学员，她非常重视。
　　哪怕学生少一些，但这批学生必须很好。
　　她也会亲自来上几节课。
　　当然有的人一看就是娇纵蛮横，萧月瑶自然不会让这样的人来书院。
　　一直到中午的时候，萧月瑶面试了一个女生。
　　女生十岁，但眼神坚定。
　　而且她衣服的补丁最多，低着头看着很紧张很内向的样子。
　　看着她瘦弱的胳膊还有露出脚趾头的鞋子，萧月瑶心中有些发酸。
　　女生叫马霜霜。
　　虽然内向不怎么说话，但回答问题的时候很有礼貌，眼神也清澈坚定。
　　萧月瑶自然一起录用。
　　只是在马霜霜要离开的时候，萧月瑶突然间看到了地面上踩着的痕迹。
　　她神色一动，赶忙站起身过去看了看。
　　“石灰！”
　　是的，若是她没猜错，这就是石灰。
　　萧月瑶激动的道：“马霜霜，你先等一下！”
　　马霜霜停下脚步转过身来，眼神带着疑惑。
　　萧月瑶怕吓着小姑娘，小声道：“没有什么事，我在找一样东西叫石灰，我看到你脚下踩着了一些石灰，可以问一下，这是在哪里踩到的吗？”
　　马霜霜认真开口道：“我娘天不亮就带着我翻山走了出来，有一处山路不好走，那应该是在山路上踩的。”
　　她不知道什么是石灰，但郡主问，她就认真回答。
　　萧月瑶心里激动啊。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　总算是找到了石灰了。
　　这下子就可以制作水泥了。
　　“我要谢谢你，你帮我找到了石灰，当然衙门悬赏的奖励也会给你。”
　　“你可以先带我去找石灰吗？”
　　马霜霜看着郡主这样温柔的跟她说话，她都有些受宠若惊，甚至都有些不知所措。
　　“我不要奖励，我能读书就很高兴了。”
　　萧月瑶看着她清澈的眼神，怜爱的摸了摸她的头发。
　　“好好学习，学出能力来了，一切就会不一样。”
　　她知道马霜霜现在还很自卑，但只要学的知识多了有能力了，人会开朗自信起来。
　　就如同若云那样。
　　马霜霜认真点头，她会记住郡主跟她说的每一句话。
　　郡主真的好好，好温柔。
　　郡主还摸她头发了。
　　马霜霜脸都有些红。
　　看着小姑娘乖巧腼腆的样子，萧月瑶都觉得她很不错。
　　接下来，萧月瑶让人赶了马车，载上了马霜霜还有她娘一起往她说的地方去。
　　萧月瑶看着马霜霜的娘，身形瘦削衣服更破旧补丁更多。
　　而且明明天有些冷了，但穿着的却很单薄。
　　就算是如此，整个人也收拾的非常干净利落。
　　她面对着萧月瑶，也是战战兢兢的连呼吸都不敢呼吸。
　　这可是郡主，普通人本能的害怕着。
　　哪怕萧月瑶表现的平易近人，她也是怕说错一句话，全程低着头不敢多说一句话。
　　萧月瑶知道马霜霜的爹在开荒，所以这次是她娘带着她出来。
　　她还有个两岁的弟弟，是她奶奶帮忙看着。
　　“作坊还有一些地方招人干活的时候，你们没有去应聘试试吗？”
　　马霜霜的娘低声恭敬道：“回郡主的话，俺们村太偏僻了，不知道消息。”
　　“还是衙门的人去俺们村说可以开荒，开春衙门会发种子，种出来的粮食会多，俺们就想着努努力多开荒，俺们勤快点，开了两亩地了，加上之前家里的一亩地，就是三亩地了……”
　　萧月瑶点了点头，这是勤快的一家人。
　　这里的一些荒地要开荒出来确实没那么容易。
　　一路上萧月瑶也了解了一些信息。
　　实在是原来河州这边还有一些深山里的村子。
　　那就是翻阅一两座山才能进到村子里。
　　他们住在那边的人都不怎么从里面出来。’
　　若非雪衣给衙门下了命令，让大家把政令给所有村子里的人都讲清楚，估计他们都不知道。
　　“那之前发洪水，你们没受影响吗？”
　　“俺们待在山上没事。”
　　萧月瑶露出恍然的神色，原来如此。
　　可能他们村子建在半山腰吧。
　　“你们想出来吗，还是说因为要出来走路不方便？”
　　马霜霜的娘道：“要走很远的路，要走一两个时辰翻山。”
　　萧月瑶想着，回头让苏雪衣再以工代赈召集一些人将一些偏僻的村子也打通通向外面的道路，至少马车可以通过。
　　人多力量大，人多了，打通道路就方便了。
　　再就是用水泥铺路，道路就更好走一些。
　　若是那边有水泥的话，直接在那边建个水泥厂，那附近在深山里的村民们就可以去水泥厂做事，隔着家也近，还能去厂子里做点事，也能赚点钱补贴家用。
　　也能改善这边的情况。
　　萧月瑶坐在马车上就在思索着这些。
　　到了傍晚的时候，他们才到达那处可能有石灰的地方。
　　虽然傍晚了，但好在还能看清。
　　萧月瑶她们下车后，看到这片地方的山石，她都激动了。
　　“石灰，真的是石灰！”
　　而且还是一大片的石灰石，用这些就可以建水泥路了。
　　小霜和柳彤彤自然知道郡主找石灰石是为了什么。
　　她们也听郡主说过石灰石的作用。
　　修路道路会非常平整。
　　其实她们都好奇，修出来的道路到底是什么样子。
　　这一路上，她们从府城过来，那真的是马车一直颠簸着，她们的屁股都有些受不了。
　　好在郡主找到了石灰。

第615章 谨慎一些
　　萧月瑶如今情绪其实很沉稳的。
　　只不过这次看到的是石灰，是她一直在找的石灰，心情自然很激动。
　　修路对这里的人们来说意味着什么，她最清楚。
　　如今皇上给她封了个郡主称号，对她爹娘也很是尊敬照顾，她和苏雪衣自然也不能辜负皇上的期待，要把河州这t里治理好啊。
　　修路意义非常不一样。
　　有了水泥还可以加固城墙。
　　可以将很多偏僻村子向外打通道路，让大家外出出行都能方便起来。
　　马霜霜和她娘其实都不太懂。
　　也不知道石灰做什么用。
　　只知道这应该是重要的东西。
　　马霜霜和她娘什么也不懂，自然也不敢乱说话。
　　萧月瑶对着赶马车的绿松道：“绿松，你赶紧回去跟雪衣说一声，我找到石灰了，让他派人来在这里驻守一下，从明天开始就要挖这里的石灰，好制作水泥。”
　　“不对，最好还是雇附近的人来水泥坊做事。”
　　这不远处有一块山脚的平地，倒是可以建作坊。
　　把这边围起来确实可以。
　　其实也完全从外面调动人过来制作水泥。
　　可是萧月瑶试图想雇这附近村里人做事，如此也能带动附近的经济发展。
　　周围村民们有事做，能赚个工钱什么的，也能吃饱饭穿暖衣了吧，不至于一个个瘦成这样，穿的几乎全是补丁，裤腿都很破旧的样子。
　　若不是这个时代对女子要求严格，估计裤腿破的地方都未必会打补丁了。
　　现在天气还很冷，马霜霜的娘穿着的鞋子鞋底是草鞋帮子，鞋面是麻布鞋面，也都破了一块。
　　绿松道：“郡主，所以只是先让大人安排人驻守这里，将这边控制好？”
　　萧月瑶点头道：“嗯，就是这样。”
　　绿松最初可是她从北柳镇那边收的人，范管事带去了京城。
　　萧月瑶觉得他办事很不错就带到了这边。
　　不过也确实如此，绿松如今都是管事了。
　　平日也会帮着萧月瑶处理一些事。
　　这次出来找石灰事情比较重要，所以萧月瑶就让绿松赶车了。
　　“是，我这就赶着马车回去。”
　　似想到什么，绿松道：“其实郡主可以先回去，属下可以在这里看着这边。”
　　马霜霜的娘也赶忙道：“郡主，若是这些东西很重要，草民也可以帮着在这里看守。”
　　马霜霜听着她娘这样说，也从震惊中回神道：“郡主，我也可以帮忙看守，后面就是我们村，我也可以叫我爹他们过来帮忙。”
　　萧月瑶一想也是，从这边去马霜霜他们村子会近一些。
　　萧月瑶便让绿松赶着马车送马霜霜和她娘先回村子，然后看能不能从村子里安排一些人过来守着石灰。
　　她先回去，第二天一早再派衙门那边的人过来。
　　其实她也是想试一试这旁边村里人办事如何。
　　如果办事妥当，那么在这里建水泥作坊，就可以雇这里的村民做事。
　　而且她也不会白让大家做事，哪怕只是一晚上，每个人也都会发工钱。
　　绿松点头。
　　就在这时候，萧月瑶似想到什么，对小霜道：“小霜，按照规矩办事。”
　　小霜上马车拿了一个盒子，里面是二十两银子。
　　按照衙门告示写的，提供线索者赏银二十两银子。
　　之所以告示上没写太多的银子，也是怕引起一些势力的关注。
　　虽然说现在整个大燕朝都是燕寒熙掌管，可难保有些势力想制造混乱或者想做什么。
　　所以萧月瑶和苏雪衣在这边办事也会谨慎一些。
　　之所以要让人守在这里，也是怕有心人做什么。
　　因为石灰重要，所以她不得不谨慎一些。
　　“今晚我们也不回去，就在这山上附近找个地方搭个帐篷，明天一早天亮了再派人去衙门说一声。”
　　主要是马上天黑了，赶马车也不方便。
　　当小霜拿出那二十两银子给马霜霜和她娘的时候，两个人都受宠若惊。
　　二十两银子简直是他们想都不敢想的数目。
　　马霜霜的娘不断推辞，“郡主，我们什么都没有做。”
　　“对，郡主，要不是郡主您发现，我们根本什么都不知道。”
　　马霜霜和她娘都明白，她们其实什么都没做。
　　是郡主发现的石灰。
　　而且她们根本也不懂石灰是什么。
　　萧月瑶开口道：“拿着吧，贴出的告示就是如此说的，我们也不能言而无信。”
　　“严格说来，提供线索的人是马霜霜，所以这笔银子也是给马霜霜的。”
　　“你自己可以做主银子怎么用。”
　　马霜霜把银子交给了她娘道：“娘，给你。”
　　马霜霜的娘赶忙道：“这是郡主给你的，也是你得的银子，爹娘不动，给你留着。”
　　马霜霜感激道：“若非爹娘愿意送我去书院读书学习，我也不会得这些银子，还是爹娘好。”
　　“我想着有这笔银子，家里能多一点地，爹娘奶奶还有弟弟都能吃饱饭，冬天能多穿一点衣服，不会冻着……”
　　马霜霜认真说着一些话。
　　萧月瑶在旁边看着也都暗自点头。
　　大家可以看出来，马霜霜真的很不错，懂得体贴心疼她爹娘。
　　也知道爱护弟弟，还想着自己奶奶。
　　马霜霜的爹娘能愿意送她去学习，可见也是不错的。
　　这一家人确实不错，所以萧月瑶拿银子也很痛快。
　　之后萧月瑶让绿松送她们先回村子。
　　……
　　绿松赶着马车送她们回了村子。
　　马霜霜的爹就站在村头等着。
　　看着有马车来他们村子，他惊讶了一下，但也没有多看，只抻着头不断的往远处看着。
　　似乎在等什么人。
　　马霜霜透过马车帘子看着外面，当看到村头的那人时，激动的道：“爹！”
　　马霜霜的爹听到声音都有些不敢相信。
　　他转头朝着马车那边看去。
　　就看到女儿和媳妇从马车里出来了。
　　马霜霜的爹都吓了一跳。
　　“媳妇，霜霜，你们，你们这是？”
　　马霜霜的爹都结巴了起来。
　　马霜霜的娘道：“是这样的，郡主找到石灰，需要找人帮忙连夜看守一下，你看能不能找她大伯安排一些人过去帮忙一下。”
　　他们这个村叫马家村，一个村几十户人家，虽然人数不多，但大多都是一个姓的。
　　这个时代村里人一个姓氏的更讲究宗族观念。
　　马家村的里正便是他们村族长的儿子，也是马霜霜的堂伯。
　　马霜霜的爹赶忙道：“应该的应该的，我马上去找大哥。”
　　马霜霜的爹赶忙就要朝着他大哥家跑去。
　　绿松让人上了马车，赶着马车过去了。
　　把事情一说，马霜霜的大伯就赶紧召集人。
　　都是村里的壮劳动力。
　　“郡主要安排人手帮忙，那赶紧的。”
　　“就是，苏大人和郡主可是好人。”
　　“那可不，俺表姑一家子都多亏了苏大人的安排，要不现在都在外漂泊来着。”
　　“可不是，我堂哥他们在郡主的作坊做事，每个月领工钱，过年的时候都置办了不少年货，正月的时候还来串门，还带了两斤肉过来呢……”
　　“苏大人都给咱们减轻赋税，还让咱们开荒，最近那什么土豆红薯的种子都准备给咱们发放下来，还有人专门过来教咱们种土豆红薯……”
　　大家虽然村子隔着外面远，但大家也都有外面的亲戚。
　　正月的时候都互相走动，啥消息也知道。
　　自然知道苏大人和郡主是非常好的人。
　　若非他们，河州不会变这么好。
　　更别说衙门的人都亲自过来跟他们解释了很多事。
　　对他们这些老百姓态度都可好了。
　　他们简直受宠若惊。
　　当然他们也知道，这都是苏大人安排的，若非苏大人，衙门那些人都鼻孔朝天看人。
　　对他们能态度那么好？
　　大家二话不说就组织起来了，都拿着锄头斧头等农具做武器，跟着绿松往外走。
　　绿松也没有坐马车，她赶着马车往外走。
　　马霜霜和她娘不知道要不要跟去帮忙。
　　绿松不用她们跟着去，让她们回去歇息就好。
　　马霜霜第二天还要去书院报道读书来着。
　　回家也可以好好歇息，有什么需要准备的东西都可以收拾起来。
　　就这样马霜霜跟她娘先回家了。

第616章 水泥作坊
　　马霜霜的娘和马霜霜回了家。
　　“翠娘和霜霜回来了！”
　　马霜霜的奶奶赶紧出来了，看到她们回来了，也松了口气。
　　到了晚上她们还没回来，老人家自然担心不已。
　　马霜霜的奶奶虽然身体消瘦，但精神头很不错。
　　“娘，外面冷，你在屋里就行了。”
　　老太太笑着道：“冻不着，你们回来就放心了。”
　　“刚刚阿仓说了，郡主来了这附近有事情，他们过去帮忙，让咱们先吃饭。”
　　马霜霜的娘一听这个有些担心，“他还没吃饭吗？”
　　“放心，塞了个窝窝头路上吃，饿不着。”
　　“咱们先吃饭，霜霜是不是累着了，能去书院读书吗？”
　　马霜霜的娘高兴道：“能去，郡主人特别好，那书院都可大了，有食堂有什么可以读书的地方，那住的宿舍可漂亮了，被子褥子都很保暖……”
　　马霜霜的娘把了解的知道的都跟老太太说了。
　　老太太心里高兴，“旁人觉得女孩子读书没用，可不一样，霜霜，你好好学，学了本事是自己的，以后在婆家，婆家也会高看你一眼，而且有了能力，在哪里都能吃饱饭，饿不着肚子……”
　　“女孩子学了本事一样有用。t”
　　老太太是最开明的人。
　　马霜霜认真记着。
　　“嗯，奶奶，我会好好学。”
　　“嗯，这就对了。”
　　马霜霜的弟弟困了，老太太让他吃了晚饭先睡了。
　　所以屋内就他们三个人说话。
　　马霜霜的娘将二十两银子拿出来，老太太都惊住了。
　　“翠娘，这银子哪来的，别人的银子咱可不能拿不能要！”
　　马霜霜的娘认真道：“娘，你别着急，这是郡主给的……”
　　说着把事情也都说了一下，老太太这才明白怎么回事。
　　“好啊，这样好啊，郡主在咱们这里找到了有用的东西，或许咱们村都会有别的造化。”
　　老太太是个有智慧的人，心中也是颇为感叹。
　　无论如何，家里有了这二十两银子，确实就不一样了。
　　吃的都会好起来。
　　……
　　萧月瑶待在石灰地那边，没想到没一会，绿松还真的带来了很多村民们。
　　看着都是壮劳力，大家也都拿着农具。
　　她也知道，村里人用什么东西防身保护的话，一般都会带农具。
　　大家见了萧月瑶都恭敬行礼。
　　萧月瑶道：“大家都不必多礼，因为这里的东西也比较重要，所以辛苦大家在这里帮忙守一夜。”
　　“能为郡主做事是草民等的荣幸！”
　　大家对着郡主，那是真的打心眼里恭敬。
　　实在是苏大人和郡主真的是好人，救了那么多人，也拯救了他们河州。
　　要不就是他们都可能要背井离乡的生活。
　　以前那些知府和地方实力官官相护，赋税增加，他们都根本吃不饱饭。
　　还是苏大人和郡主来了这里，一切就都不一样了。
　　大家都看到了希望。
　　他们的很多亲人都跟着受益了。
　　当然因为他们住的村子太过偏僻了，可能没法出去找活做，但赋税减轻，还可以开垦荒地成为他们自己的田地，他们都很激动。
　　更别说苏大人和郡主还会发放粮食。
　　……
　　这一夜相安无事，第二天绿松赶着马车载着萧月瑶他们回去，紧接着调动了一些人过来。
　　然后绿松按照郡主的安排，给昨晚守护在这里的众人每个人发了二十文前的工钱。
　　这让大家都惊呆了。
　　“不，不用，这是草民等应该做的事。”
　　绿松道：“这是郡主的命令，大家收着便好。”
　　这让马家村众人内心更感动了。
　　当然还有更让他们激动的消息。
　　那就是这边要建水泥作坊，会雇附近的村民干活，优先雇马家村的人，以后水泥作坊建好后，干活干的好的人还可以在作坊力继续干活，每个月都会有不少工钱。
　　跟那造纸作坊大棚蔬菜的工钱几乎差不多。
　　这个消息可把附近几个村子的村民们激动坏了。
　　马家村的村民们连夜召开村里的会议。
　　大家都纷纷过来开会，一个个都非常激动。
　　大家都忍不住讨论了起来。
　　“没想到郡主要在这附近建水泥作坊啊！”
　　“对啊，郡主虽然身份尊贵，但却并不会瞧不起大家伙，那天大家只是在旁边守护那石灰，就给每个人发了二十文钱……”
　　“听说本来可以雇外面的人干活的，但郡主考虑到咱们附近村子的情况，就雇咱们村里的人做事。”
　　“建好作坊后，就可以去作坊干活，帮忙制作水泥。”
　　“可是咱们都不会怎么办？”
　　“这个没什么，郡主派来的人说了大家不会不要紧，会教大家如何制作水泥。”
　　“我表姨家大哥就在造纸作坊，一开始也不会，会有人专门教导，时间长也就会了。”
　　“只要好好干活啊，郡主给大家发的工钱奖金都多呢，一个月都能领一两多银子……”
　　“一个月一两多银子啊，一年就可以攒不少银子啊，咱们村子日子就会好起来啊……”
　　大家提起这个数连想都不敢想。
　　想到这里，众人都有些热泪盈眶了。
　　“不光如此，有了水泥，还会把咱们村子这里的道路都修一修，以后大家外出也会便利很多。”
　　“那绿管事还说了，说以后会有什么公交车，公交车是什么咱也不懂，就是说以后去县城府城，花一文两文的就有专门的车接大家去府城，很是方便……”
　　大家激动的说着很多花。
　　里正伸了伸手让大家先安静。
　　他开口道：“这一次还多亏了马霜霜那孩子，也是正德你们很不错，会送霜霜去女子书院读书，也为咱们村迎来了这样的时机和转变。”
　　“所以说以后咱们村也要重视女孩子的读书学习。”
　　“郡主身边管事来找咱们村做事，大家能积极响应就很好。”
　　“我相信郡主也是看了大家的态度做事能力，所以才放心用大家做事，大家也知道郡主的规矩，用人首先看品德，咱们村族规严格，要是有人真的做了什么对不起作坊的事情违背规则的事情，别怪咱们按照族规处置。”
　　“所以大家好好珍惜这个机会都好好做事。”
　　里正这样说话，大家都纷纷响应，纷纷表示一定会好好做事。
　　马家村的人常年待在深山山谷里生活，大家性子纯正热血，所以整个村里的人也团结仗义。
　　村子里谁家有什么事，大家也都会热心帮忙。
　　村里人也都拧成一股绳，很是团结。
　　看着大家纷纷表态，里正也就放心了。

第617章 规划
　　就这样，在萧月瑶的安排下，很快水泥作坊也建好了。
　　水泥也开始生产出来了。
　　萧月瑶提前弄了一些石灰制作出水泥来，在府内修了一条路，给所有人看了看。
　　水泥路修好后，大家走在水泥路上简直都惊呆了。
　　那么平整，而且修的速度那么快。
　　最关键的还很坚固。
　　所有人都惊讶不已。
　　就连苏雪衣都很震惊。
　　哪怕之前听瑶娘说起过水泥，但真正见识过，才知道水泥路有多好。
　　“怎么样，水泥路怎么样？”
　　萧月瑶抬头看着苏雪衣，一副求表扬的样子。
　　苏雪衣看她这样，眼中带着温柔宠溺的神色，忍不住伸手摸了摸她的头发道：“自然很好。”
　　就是如今，苏雪衣看萧月瑶的时候，也是满眼的情愫。
　　萧月瑶对上苏雪衣的眼神，心尖都泛起酥麻感。
　　她嘴角都忍不住上扬起来。
　　在一起时间长了，她看着苏雪衣，心中依然有小鹿乱撞的感觉。
　　心底都泛起甜甜的感觉。
　　萧月瑶笑着继续道：“水泥作坊已经建好了，水泥也已经制作出来了，现在就可以安排人修路了。”
　　苏雪衣温声道：“修路的事情你就不用操心了，我已经规划好需要修的路段了。”
　　“先修交通主干道，把一些主要的道路修好，再修一些小路，通往各个村子，哪怕最偏僻村子的道路也要修好。”
　　“这样整个州各地的交通都会打通，公交车也就可以安排起来了。”
　　萧月瑶道：“直接从外面雇人修吗？”
　　“就跟之前雇人修城墙那样？”
　　苏雪衣摇头道：“那样工程量太大了，每个村子有几条路需要修我都提前统计好了，这样只需要安排一些管事，让他们下去监督，各村里正负责调村里人修路，这样各村修各村的路速度会快很多……”
　　“镇上府城就由衙门安排，水泥免费提供……”
　　苏雪衣心中已经有了章程。
　　从萧月瑶说起水泥后，他就做了规划。
　　听着苏雪衣说这些，萧月瑶觉得这样就挺好。
　　这样速度快，整个州各地的道路都能快速修建好。
　　似想到什么，苏雪衣道：“也有商户知道水泥的事情，也想着从我们这边买水泥。”
　　萧月瑶道：“暂时先供给整个州内修路用，后面他们再用可以买水泥。”
　　他们现在主要还是想先把州建好。
　　“奥，对了，你也可以写信跟皇帝说一声。”
　　“说不定京城附近也有石灰，找到石灰就可以修水泥路了。”
　　“好。”
　　其实整个大燕朝有很多偏僻的地方，若是那些偏僻的地方都能把道路修好，整个大燕朝就会有更多的百姓能吃饱饭吧。
　　很多粮食也能运送出来。
　　“还有土豆红薯也都准备好了，你可以着手把土豆红薯发下去了。”
　　苏雪衣道：“每个村发多少土豆红薯，我也都统计好了，会安排下去。”
　　如此很多事萧月瑶都不用操心了，苏雪衣在安排。
　　很快，码头这边主干道也修上了水泥。
　　当有些人再次来码头这边看着崭新的沥青道路时，简直不敢相信。
　　“这是什么道路，看着竟如此好？”
　　“这应该就是最近大家经常提起的水泥路吧？”
　　“对，对，很多村子都发了水泥，各村里正都带着村里人修路呢，当然也有苏大人安排的管事去负责教导指导。”
　　“不光如此呢，很多村子都还发放了土豆红薯，都有专门的人教着如何种植土豆红薯，待收获的时候，一亩地至少上千斤的产量。”
　　“真是让人激动啊。”

第618章 可可果
　　很快，不光码头这边修了道路，很多乡村的道路都修了水泥。
　　主要是修水泥也很快，只要t大家出的劳动力多，勤快一点，将地面修整好，铺上水泥，很快也就干了，道路就可以通行了。
　　在春耕之前，很多村子都将道路给修好了。
　　当然大家修的是主干道。
　　萧月瑶还和苏雪衣亲自去看了看。
　　两个人说是出来看，但就跟玩一样。
　　“这是春天了吧，你看柳树都发芽了！”
　　苏雪衣和萧月瑶走在乡间的路上，都能感受到春日的暖风吹着，带着一丝丝的暖意。
　　苏雪衣点头道：“嗯，柳树发芽了！”
　　看着萧月瑶脸上的笑容，苏雪衣脸上也忍不住露出了笑容。
　　就好像她在闹，他在笑。
　　苏雪衣脚下踩着水泥路，看着有村民们来回路过，说说笑笑的，都露出欣慰的神色。
　　果然道路修好了，看着也宽敞了很多。
　　而且看着各村的变化，苏雪衣的感受也很真切。
　　当看到苏雪衣手指着河边的柳树时，苏雪衣神色也有一种恍惚的感觉。
　　仿佛回到了柳河村一样。
　　柳河村村头也有一条河，平日村民们喜欢在河边洗衣服。
　　在村里，大家都是日出而作日落而息。
　　他还记得前年的春天，她突然间变得不一样了。
　　想到那时候的瑶娘，苏雪衣神色温和感激。
　　他感激她来到了他的身边。
　　萧月瑶压根不知道此时苏雪衣在想什么，她只是好奇的看着周围的一切。
　　“这里看着跟我们柳河村差不多，但还是有不一样的地方。”
　　“村里的布局跟我们那边不一样，房屋建设大多也是木屋为主，木屋也都没有炕吧！”
　　苏雪衣道：“这里冬天几乎不下雪，所以也不是很冷，也没有炕，但现在很多人也知道热炕了，有的人家也想着建造砖瓦房，大概待村民们的日子好起来，大家会把房屋修葺一下。”
　　萧月瑶点了点头，“确实，去年冬天都没下雪，这要是在我们柳河村，那肯定下大雪了。”
　　“有时候下的大雪还很大，都会大雪封山。”
　　一整个冬天大家几乎都待在屋子里。
　　不过有了热炕后，屋子就很暖和。
　　这让萧月瑶想到了在柳河村生活的日子。
　　“还挺想回去看看。”
　　苏雪衣温声道：“待这边的事情忙的差不多了，我们就一起回去看一看。”
　　似想到什么，萧月瑶道：“在那边安排的管事回信也都说了，现在柳河村都挺好的，作坊的生意也很不错，最主要的就是咱们村那个商业街现在非常火爆，很多人都慕名前去看看买东西。”
　　“其实都是一些小吃。”
　　苏雪衣道：“你让大家研究呈现出来的一些小吃，都是外面吃不到的一些东西。”
　　“大家自然想去尝一尝了。”
　　“最主要的是，可能外面去的人会觉得那是郡主建的商业街研究的美食，想去看看。”
　　萧月瑶嘟嘴，“你也在意我这个郡主的身份啊？”
　　苏雪衣拉住她的手把她拽到身边，好笑的看着她道：“你明明知道我不是！”
　　看着苏雪衣紧张的样子，萧月瑶忍不住笑了。
　　她当然能感觉到他的在意。
　　刚刚萧月瑶忍不住那样说，就是想看看他的反应。
　　看他紧张，萧月瑶嘴角都忍不住露出了笑容。
　　看着萧月瑶脸上狡黠的笑容，苏雪衣都无奈。
　　他宠溺的摸了摸她的头发，“调皮！”
　　不过难得看到她如此有雅兴。
　　之前两个人都很忙，也没好好出来放松一下逛一逛。
　　这次虽然说是看水泥路。
　　但其实两个人只是找个理由出来逛一逛。
　　正好春天了，万物复苏，走在路上，心情都会很不错。
　　萧月瑶道：“对了，爹娘写信过来，说在京城城外建什么商业区，现在娘正在带着人搞建筑呢。”
　　这件事苏雪衣也知道，“你不是把设计图给了他们吗？”
　　是的，燕宁公主将想法跟萧月瑶说了，让萧月瑶帮忙参考布局设计一下。
　　萧月瑶就抽空设计好了图纸，把图纸寄送了回去。
　　萧月瑶点头道：“不但寄了图纸还把自己的建议都写在了书信上。”
　　“我感觉两年后若是调回京城的话，京城外面那处地方也会大变样。”
　　苏雪衣道：“我觉得这样挺好，以京城城墙大门为界，里面确实比较挤，主要是人太多了，若是能在外面建一些建筑，来往的商人以及进京的一些人，可以暂时在城外落脚。”
　　萧月瑶点头道：“对，我娘也是这个想法，而且城外的庄子便宜啊，我娘本身也有庄子，就在那边建住宅区建商业街商铺客栈等设施。”
　　“正好那边也有两大书院鹿林书院和云庭书院，那边肯定会发展起来。”
　　就跟科技时代那样，一线城市，也是划分很多区域。
　　实际上只要配套设施完善，就算是隔着京城中心区远，大家生活一样很方便。
　　萧月瑶很支持她母亲的想法。
　　“我还挺期待到时候回京城的时候看到京城的变化。”
　　“而且爹娘有事情做，在京城也会觉得很充实。”
　　“要不我还真担心他们乍然回京城会觉得不习惯。”
　　说起鹿林书院，萧月瑶还想到一件事道：“对了，你可能想不到，上官康竟然是我表弟啊！”
　　“是我姑姑的儿子。”
　　“真的很难想象到！”
　　苏雪衣从知道瑶娘的父亲是萧侯爷，就知道这个关系了。
　　因为他知道鹿林书院院长的过往。
　　以前这人也是个人才，学富五车，娶了萧侯府的嫡女，两个人很是恩爱。
　　只是萧家出事后，听说上官彬的妻子就生了一场病，身体一直不太好。
　　后来上官康年纪还小的时候，那女子便去了。
　　还真是瑶娘的表弟。
　　“也无怪乎他之前叫你沈姐姐。”
　　萧月瑶笑着道：“现在应该叫萧姐姐了，不，要叫表姐。”
　　“我当时其实第一次在书院门口见上官康的时候，内心就有一种亲切感。”
　　“就很莫名的想照顾他，她叫我沈姐姐的时候，我一点都不排斥，还愿意他这样叫我，仿佛真的把他当弟弟对待。”
　　“现在想来，原来还真的有血缘关系。”
　　所以当时就觉得很奇妙。
　　两个人在路上走着，萧月瑶来到一个村子村口的地方，突然间看到村口的一个路牌。
　　上面写着村子名“槐树村站”。
　　“这个是槐树村？”
　　苏雪衣点头道：“嗯，他们村子有一棵百年的槐树，所以叫槐树村。”
　　“这个便是设立的公交站点，只不过刚设立好公交站，公交车马车还没改建好。”
　　“这需要很多马车。”
　　“这些村子，规划好了路线，待都修好了路，车厢改造好后，就可以通行了，到时候一天会有一班马车来回。”
　　“早晨发车，晚上会回来，所以若是有村民们想去镇上府城都可以去，当天可以来回。”
　　萧月瑶都没想到苏雪衣速度很快。
　　这么快就安排了这些。
　　可以想象一下，这边很快也就通马车了，到时候大家出行也方便。
　　而且外面的人想来这边的村子也可以。
　　“这样村里人想买什么东西，想置办什么东西也可以坐车去镇上买了，不会因为没有牛车而担心。”
　　对此，萧月瑶深有体会。
　　以前萧月瑶最初从柳河村去镇上都要走着去。
　　不过他们村子隔着镇上近还好一些。
　　那些隔着镇上远的人，去一趟镇上，可能走都要走一上午的时间。
　　一想到以后这边的人们出行方便了，萧月瑶都为他们开心。
　　进村里走着的时候，因为萧月瑶和苏雪衣穿着粗布麻衣，所以没人认出他们的身份来。
　　他们这样穿着进村子，也是为了体察民情。
　　这时候也都是快中午的时候了。
　　很多人提着篮子从山上回村里，一路上都说说笑笑的。
　　“刚下过雨的山林里香菇还挺多。”
　　“可不是，收集了这些香菇回去可以做汤喝。”
　　“还有野菜，也可以做点野菜汤。”
　　“前段时间都忙着开荒，也就这会倒出空闲时间了。”
　　“听说过几天，县衙就会将什么土豆红薯发放下来，到时候种在地理，好好摆弄，一亩地都是一千多斤产量。”
　　“光是想着都高兴，要是真的是那样高的产量，咱们吃粮食也能吃饱饭。”
　　“最主要的是以后咱们去镇上都方便了，县衙的人都说了，会有专门的马车牛车送大家伙去镇上，也会有车来村里，只要一文钱就可以坐车呢。”
　　“那以后过年再买年货的话就方便了。”
　　“去年大家都走着去镇上，都要两个时辰呢。”
　　“主要是咱们村隔着镇上太远了。”
　　“修了路，走路好走了，就不用那么长时间了。”
　　“感觉自从修了路，咱们村都感觉宽敞了很多。”
　　“有苏大人在咱们这边治理着，以后咱们州各村也会越来越好。”
　　“那可不，大家伙都这么相信着。”
　　“对了，河边的柳树也发芽了，一会去采摘一些柳树芽回去包饺子包子。”
　　……
　　大家说说笑笑的回家。
　　萧月瑶和苏雪衣自然也听到了大家的这些话。
　　看着村民t们脸上洋溢着灿烂的笑容，萧月瑶和苏雪衣也为之高兴。
　　萧月瑶神色一动道：“我还差点忘了，我们也采摘一些柳树芽回去，给大家包柳树芽包子吃。”
　　苏雪衣温柔含笑点头道：“好。”
　　说起柳树芽包子，也让他想起了之前在柳河村的生活。
　　那时候瑶娘会采摘一些食物回来做吃的。
　　有柳树芽还有槐树花，还有一些野菜野花。
　　两个人采摘了一些柳树芽。
　　“感觉采摘这些东西的过程挺快乐，很解压。”
　　在苏雪衣看来，萧月瑶高兴便好。
　　采摘了一些萧月瑶放空间里。
　　两个人准备回去的时候，萧月瑶突然间在路边发现了香草籽。
　　“咦，这里竟然有香草籽。”
　　“这些可以用来做什么？”
　　苏雪衣对这些并不了解。
　　萧月瑶解释道：“我想起来以前在我那个时代曾经做过巧克力。”
　　“在制作的过程中加入香草籽再加一些东西可以制巧克力。”
　　“不过这里的气候应该没有制作巧克力的东西。”
　　“需要很热的气候环境才会有。”
　　是的，此时萧月瑶想到了可可豆。
　　只不过可可豆应该在很南的地方才会有。
　　“你以后不是想去很多地方看一看吗，到时候或许能发现可可豆。”
　　“也或许我们可以去码头集市那边看一看。”
　　现在码头那边已经形成了一个很大的集市。
　　很多人都在那边摆摊。
　　那些商船运送了一些货物，也会选择在码头集市那边卖出去。
　　那边东西多有的价格也便宜。
　　所以附近的很多人都喜欢去那边逛一逛买一些物美价廉的东西。
　　有时候大家确实可以在那边发现好的东西。
　　听着苏雪衣的话，萧月瑶神色也一动。
　　“确实可以，我们过去看一看，说不定能发现什么好的东西。”
　　苏雪衣温声道：“嗯，正好就当作逛一逛。”
　　待苏雪衣和沈月瑶来到那边的时候，已经傍晚的时候了。
　　虽然是傍晚的时候，但这边集市两边店铺都挂满了灯笼。
　　街道上也有灯笼照明，所以，哪怕傍晚时候，这里也灯火通明。
　　一直会延续到晚上。
　　以前大家都习惯日出而作日落而息。
　　自从这边热闹起来还有很多集市，再加上治安好。
　　很多人都喜欢吃了晚饭出来逛一逛。
　　就连妇人女子们都有地方去。
　　她们都可以去奶茶店里坐一坐吃点面包喝点奶茶，也很放松惬意。
　　有的包间也是大家休闲说话的地方。
　　萧月瑶在书信里说起这些。
　　在京城的燕宁公主也想把京城外城打造这样一个地方。
　　大家可以休闲逛街说话的地方。
　　不必说天黑就赶紧回去歇息。
　　晚上大家也可以出来休闲放松一下。
　　可以尝一尝很多美食。
　　萧月瑶和苏雪衣在里面逛着，确实能看到很多新鲜的小玩意。
　　还有一些卖香料的摊位。
　　只是香料很贵。
　　有顾客在一个摊位前问着。
　　听了价格，都蹙了蹙眉心道：“这些香料价格也太贵了。”
　　“你们不知道，这几种香料昂贵，可是从古林王庭那边运送过来的，大家也知道如今从古林王庭那边运送香料有多麻烦，价格自然昂贵。”
　　“我这里的香料价格算便宜的了，你们要是去店里不一定买到，价格还贵。”
　　听到这番话，萧月瑶神色都一动。
　　也不知道如今若云和古冷寒是不是到达古林王庭那边。
　　至少她现在还没收到若云的书信。
　　萧月瑶走了过去看了看，发现，确实有稀奇的香料。
　　这样的香料可以制作出熏香还可以制作各种珍贵的香薰。
　　香料原材料确实珍贵。
　　只不过萧月瑶没打算买这些。
　　但她看围观的顾客，发现想买香料的人还不少。
　　萧月瑶若有所思，这倒是一个很大的市场。
　　她起身准备继续逛一逛，突然间在旁边摊位上看到了可可果。
　　“可可果，还真的是可可果！”
　　萧月瑶看到那摊位上的可可果自然很激动。
　　因为有了可可果，意味着她可以制作巧克力了。
　　制作出好吃的巧克力，都可以给苏凌苏阳他们尝一尝。
　　而且若是巧克力能批量制作出来投入市场，可想而知会如何受欢迎。
　　这东西在科技时代价格都不便宜。
　　苏雪衣看着萧月瑶激动的样子，道：“这就是你路上说的可可果？”
　　没想到还真的找到了可可果。
　　萧月瑶点头道：“是啊。”
　　萧月瑶上前问那个妇人道：“婶子，问一下你这个可可果怎么卖啊？”
　　那妇人听到萧月瑶的话，一下子激动了起来，“姑娘，您认得这些果子？”
　　“对，我知道这些果子，你这些果子如何售卖的？”
　　那妇人道：“这样一个可可果大概两斤，就是一个两文钱，就是姑娘你若是买的多，还可以再便宜一些。”
　　那妇人说着这番话，都有些忐忑不安。
　　她在这边摆摊一段时间了，都没人问这个东西。
　　主要是这东西确实也不太好吃。
　　她还有点担心。
　　萧月瑶倒是激动了起来。
　　没想到可可果这么便宜。
　　若是按照这样的价格，做出巧克力来，成本也不贵。
　　再就是可可果从南边运送过来是这个价格。
　　但若是直接从南边那边当地买的话，价格应该还会更便宜。
　　如今韩云峥的水上镖局应该也会去南方那边。
　　按照规划，在北边京城有基地，在南边应该也会设立基地。
　　虽然她也是水上镖局的东家，但水上镖局的事情，萧月瑶不怎么管。
　　都是韩云峥在管理。
　　他管理的还很不错，尤其如今水路发达了，很多人运送货物都从水上运送。

第619章 满脸笑容
　　既然有可可果，那么就可以找到可可果的原产地，从原产地购买，更能节省成本。
　　萧月瑶已经很长时间没有吃巧克力了。
　　如今倒是可以自己制作出巧克力吃。
　　萧月瑶直接开口道：“这些我全买了！”
　　那妇人听到这番话，都呆愣住了，简直怀疑自己听错了。
　　这些果子，旁人都不买，她摆摊这么长时间都没人过来买的。
　　这位姑娘直接全部买了。
　　她真的怀疑她刚刚听错了。
　　“姑娘，这么多，你……你全买了吗？”
　　萧月瑶非常爽快的道：“对，这些全部买了。”
　　那妇人激动的都说不出话来了。
　　她使劲搓了搓手指，道：“姑娘，你全买的话，可以便宜一点。”
　　“没事，按照这些价格就行。”
　　这些人摆摊都不容易，萧月瑶也不会占这点便宜。
　　那妇人看着萧月瑶穿着粗布衣衫的样子，有些不好意思，说了句实话道：“姑娘，其实这东西不好吃。”
　　萧月瑶心中都感叹，这样的人出来摆摊也太实诚了。
　　“放心吧，我买了有用处。”
　　萧月瑶心想，众目睽睽下也没法直接放空间里。
　　他们又没带别的背篓什么的好装进去。
　　萧月瑶看向苏雪衣。
　　只是一个眼神，苏雪衣就知道萧月瑶在想什么。
　　他温声道：“我先去附近店里赶一辆马车过来。”
　　“好。”
　　这些果子光一个背篓装不下，最好是马车过来装。
　　那妇人这才惊讶不已，原来人家都有马车了。
　　只是看穿着真的看不出来。
　　萧月瑶让妇人数了数一共多少个，一百六十二个，萧月瑶给了三百三十文钱。
　　“姑娘，不用那么多，三百二十四文钱。”
　　“都拿着吧！”
　　似想到什么，萧月瑶问道：“对了，你那边还有这样的果子吗？”
　　那妇人一听，眼睛一亮，赶忙道：“有有，家里还有好几筐来着。”
　　萧月瑶神色一动道：“那一会我跟你回你家一趟，都买了。”
　　那妇人激动的简直说不出话来。
　　“姑娘，你是大好人。”
　　萧月瑶轻轻笑了笑，其实只是这些可可果有用而已。
　　只不过普通人一般不知道这些可可果可以做什么。
　　不一会，苏雪衣坐了马车过来，店里的小厮亲自赶马车。
　　萧月瑶也坐上了马车，让那妇人也一块坐上来。
　　妇人本来还推辞，但萧月瑶说这样快，能早点回来。
　　现在天色都有些晚了。
　　妇人这才跟着坐上了马车。
　　妇人姓冯，住在不远处的一个村子里。
　　“俺们村以前隔着码头这边比较远，自从苏大人给村子里发放了水泥，找人管着修路，村子通往外面的路就打通了，修了一条最近的路，平日我们也可以走着过来摆摊，比以前快很多。”
　　萧月瑶和苏雪衣对视一眼，认真听着。
　　她知道妇人并不知道他们的身份，她只是看着道路在感慨而已。
　　“还有这个，这个是村头的标志，说是以后就在这里可以坐衙门安排的马车去城内，一趟只要一文钱来着，很方便。”
　　“大家伙都高兴来着。”
　　妇人说着这些，都是满脸的笑容。
　　萧月瑶道：“你们摆摊这么晚了，要是走回来确实很晚。”
　　“现在没事，咱们这边有苏大人，可安全了，晚上晚点回来也没事，附近村子都有很多人来这边，回去的时候都能碰到很多附近村里的人，没什么事t。”
　　“自从道路修好了，这么宽敞这么好走，傍晚的时候在这条路上走的人都很多。”
　　“大家出去做点小生意的也不少，有的在码头那边干活，会连夜回家……”
　　妇人絮絮叨叨的跟萧月瑶和苏雪衣说着这些。

第620章 受宠若惊
　　妇人说这些的时候，也是心存感激，话里话外都在感激苏大人和郡主。
　　“村里人都说，多亏了苏大人和郡主来了我们这边，才带来了这么多变化。”
　　“我们出行方便，出去找活干也容易，也都能赚到一些铜钱补贴家用。”
　　“我家闺女还去了女子书院读书来着，闺女休息日回来的时候都特别开心，说在书院学识字读书学本领，说夫子们都认真教导……”
　　妇人说起这些来，也是感慨不已。
　　谁能想到还不到一年时间，整个河州这么繁华了。
　　“这要是以前啊，码头那边都是荒凉的，我们也不会更不敢去码头那边摆摊做点小生意。”
　　“但现在苏大人鼓励大家这样做，而且在那边摆摊也没人敢闹事，没人敢欺负，衙门的人都会巡逻保护这大家。”
　　“奥，对了，我一个远房亲戚啊知道咱们这边的情况，都想着开春的时候搬到这边住，都买了宅基地要在村子盖房子呢。”
　　“还托我们买田地，也要种粮食呢，听说很快，那什么高产粮食土豆红薯也就发放下来了……”
　　妇人也许高兴，絮絮叨叨的说了很多。
　　苏雪衣和萧月瑶听着，其实也高兴。
　　高兴大家看到了这些变化。
　　也高兴能确实给大家带来了便利。
　　看着各村条件变好，他们也由衷的高兴。
　　萧月瑶道：“土豆红薯一亩地大概有一千多斤的产量，有了这些食物，大家只要勤快点做事都能吃饱饭。”
　　妇人脸上的笑容更多了。
　　“俺们以前听说这些的时候，其实都不相信。”
　　“苏大人和郡主刚来这边的时候，说的一些事要做什么，用人一天给工钱，大家伙都不信，主要是以前的知府大人根本不会在乎村民们的死活。”
　　“哪想到一开始 就信苏大人和郡主的人还真的赚了钱，还真的找到了活做。”
　　“听说在那什么造纸作坊印刷作坊干活的待遇可好了，村里人都羡慕来着，都盼着郡主多开一些作坊，大家也有活可以做。”
　　“最关键的是一点都不耽误农活。”
　　“因为郡主的作坊休息时间多，还有农忙假，郡主人真的是太好了……”
　　“眼看着苏大人和郡主做了那么多事情，他们说的事情都做到了，所以他们说的话如今我们都信，说粮食是那样的产量，我们真的就相信，所以我们大多数地也会用来种植土豆红薯，不过也会留点地种水稻玉米等作物，总不能光吃什么土豆红薯，不吃大米，也不知道味道如何，但听说很好吃……”
　　听着这些话，苏雪衣和萧月瑶也获得了一些信息。
　　回头还是要宣传一下，也不能让大家不种水稻了。
　　发放的土豆红薯不能发放多了，最好只让每户人家只能种一亩地的，这样大家也能留出一些地来种植大米和玉米之类的作物。
　　也不能光吃土豆和红薯，必须也要吃碳水。
　　说着话的时候，很快到达了妇人的村子。
　　村子不大，一共也就二三十户人家。
　　但是远远看去，山脚下附近的地都被开垦成田地了。
　　可见村里人也比较勤快。
　　这时候天色有些暗了，大多数村里人也都歇息了。
　　也有零星几户人家还亮着灯光。
　　妇人家在村头，很快就到了。
　　妇人的男人听到动静，拉着一个三四岁小男孩的手走了出来。
　　“我还想着怎么这么晚了没回来，想着去接你。”
　　“不用接，路上很安全，搭乘了贵人的车辆回来，说是把那些果子全买了。”
　　那男子都惊讶不已，看着苏雪衣和萧月瑶进来了。
　　男子直接惊的眼眸瞪大。
　　“苏……苏大人，郡……郡主！”
　　男子震惊的一下子跪在了地上。
　　实在是都怀疑他看错了。
　　但他确实认得。
　　见过苏大人和郡主，所以他知道是他们。
　　此时他激动的本能的跪下来。
　　苏雪衣和萧月瑶面面相觑了一下，这人看样子认识他们。
　　“我们微服出来，不必多礼，快起来吧！”
　　那男子有些受宠若惊，激动的站起来。
　　那姓冯的妇人回过神来，也要跪下。
　　他们打心眼里感激苏大人和郡主，也从心里敬重他们，所以看到他们，就忍不住想跪拜想感谢。
　　萧月瑶赶忙拉住妇人的手没让她跪。
　　“小孩子还看着呢！”
　　小男孩倒是胆子大，眨巴着大眼睛看萧月瑶和苏雪衣，满满的好奇。
　　眼神干净纯净。
　　萧月瑶拿了一棵棒棒糖递给他，“给你吃！”
　　“不，快，不能要苏大人和郡主的东西。”
　　夫妇两个简直手脚都不知道往哪里放。
　　他们都没想到看到了苏大人和郡主，此时他们兴奋的心跳剧烈。
　　萧月瑶笑着道：“我自己制作的糖，本来也是做给两个儿子吃的，多做了一些，他们也吃不了这么多，给小孩子也尝一尝。”
　　“拿着吧！”
　　那小男孩看着他爹娘，看他爹娘点头，才接了过来。
　　“谢谢漂亮姐姐！”
　　萧月瑶笑了笑，没想到小孩子倒是很有礼貌。
　　那妇人手使劲搓着衣服道：“这些都是他姐姐从书院回来教导的，这读了书就是不一样。”
　　他们不太会教家里孩子学什么。
　　都是他们大闺女从书院回来，会亲自给当弟弟的启蒙读书，教很多东西。
　　就连村里人都说学了东西气质就不一样。
　　萧月瑶也没多待，和苏雪衣买了所有的可可果子，给了钱后便坐马车回去了。
　　倒是夫妇两个站在门口，好一会都没回过神来。
　　他们光靠着可可果，这一晚上赚了一两银子。
　　本来他们都不想要钱的，哪想到苏大人和郡主还多给了他们二百文钱。
　　“没想到我们见到苏大人和郡主了。”
　　“简直太激动了，亲戚来了，我们都可以跟他们说我们见到苏大人和郡主，他们还跟我们说话了，还夸芹儿了。”
　　芹儿便是他们的儿子。
　　妇人眼眶都有些红。
　　就觉得苏大人和郡主真的好好。
　　“明天跟村里人一说，他们保准羡慕。”
　　“那肯定了，这要兴奋的睡不着了。”
　　“郡主还跟咱们说，让咱们好好做事好好生活，还鼓励咱们。”
　　“还说了，以后咱们再弄到了可可果可以都先送去知府府里，送多少，他们要多少呢。”
　　他们简直都不敢相信听到的话。

第621章 藏书
　　萧月瑶买了可可果后，这几天就在家里捣鼓做可可果。
　　正好周末休息的时候，苏凌苏阳也都从书院回来了。
　　他们知道萧月瑶要做好吃的，便兴奋的围在萧月瑶身边，叽叽喳喳的兴奋说着话。
　　跟他们在书院里完全不一样。
　　在书院里，苏凌苏阳表现出一副学霸的样子，话也不是很多。
　　倒是听说他们的同窗们喜欢围着他们说很多话，有不懂的问题也会问他们。
　　好在两小家伙也不藏私，大家问问题，他们能解答的都认真解答。
　　不过一回到家，在萧月瑶身边的时候，就还跟以前在柳河村那样，喜欢说话，喜欢粘着萧月瑶。
　　尤其喜欢看萧月瑶做美食。
　　这让他们有一种很放松的感觉。
　　“娘，你要做什么好吃的啊？”
　　“娘，这些果子就可以做吃的吗？”
　　“看着跟以前的果子不一样。”
　　“这里面是这样的。”
　　苏凌苏阳看着可可果也是从未见过，所以他们觉得好奇。
　　萧月瑶看他们兴奋的样子，有些好笑。
　　“先帮我把这些果肉取出来，娘给你们做巧克力，是很好吃的一种零食。”
　　苏阳开心道：“娘，我们是不是马上可以做好啊，我想着上书院的时候，给同窗带巧克力尝一尝。”
　　“娘做的食物一定非常好吃。”
　　两个人对萧月瑶的厨艺非常有信心。
　　之前娘做的新鲜食物还有薯条、饼干等零食，他们带去书院，给舍友同窗吃，他们都说好吃。
　　这让他们都觉得开心。
　　就觉得他们的娘最厉害。
　　萧月瑶笑着道：“不能着急，这个也要经过发酵才行，要发酵好多天。”
　　“现在呢，咱们先把果肉都弄出来。”
　　“娘，我帮你。”
　　“娘，我也帮忙。”
　　苏凌苏阳都积极的动手帮忙。
　　萧月瑶做食物的时候，也会愿意让苏凌苏阳参与进来。
　　她不会觉得他们回家就应该多读书。
　　她觉得读书也要劳逸结合。
　　在书院里好好努力就行了，回家该放松歇息就该放松歇息。
　　就这样母子三个人弄可可果。
　　把一个个可可果的果肉都弄出来。
　　萧月瑶弄了很多的可可果，打算一下子全部做成巧克力。
　　“这么多，你们弄不完，我让其他人过来帮忙。”
　　萧月瑶身边带的人都安排他们做管事了。
　　平日要去管很多店，要巡查也要查账，要忙很多事。
　　所t以苏雪衣重新安排了一些人在府中做事。
　　萧月瑶带着苏凌苏阳在屋内弄一筐可可果。
　　其他人则在另一个屋子里做这些。
　　萧月瑶也是想着跟两个儿子说说话，问问他们在学院的事情。
　　“你们温书然哥哥最近怎么样？在书院还习惯吧？”
　　苏凌点头道：“嗯嗯，书然哥哥说这个书院好。”
　　苏阳补充道：“书然哥哥最喜欢的就是在图书馆看书。”
　　“不过武夫子说了，要想更好的读书，身体必须好，不能光读书不锻炼，所以每天都会拉着我们跑步。”
　　“休息日的时候，武夫子不管，但书然哥哥也会每天早晨起来跑步。”
　　“我们感觉书然哥哥身体都变得更好了。”
　　“本来我们听娘的邀请哥哥来家里玩，不过书然哥哥说想在图书馆看书。”
　　萧月瑶听着，心中点了点头。
　　温书然倒是喜欢读书。
　　最近，苏雪衣又搜集了一些书籍放图书馆去了。
　　印刷作坊也印刷了一些书籍放图书馆了。
　　还有爹娘从京城弄了一些书邮寄了过来。
　　她让印刷作坊印刷好，邮寄了一些进京城，另外的放图书馆方便大家看。
　　现在很多外地的读书人都慕名来这边，都想去文德书院图书馆看书。
　　不过书院图书馆暂时只对书院学生开放，不对外开放。
　　当然，她听说京城的造纸作坊和印刷作坊也形成了规模。
　　京城的纸张也便宜了很多。
　　而且她听她娘说，打算在建的外城商业街后面建一个大型图书馆。
　　方便读书人看书。
　　因为那边有两座大书院，一个是鹿林书院，一个是云庭书院。
　　看娘信中所写。
　　说是如今鹿林书院和云庭书院比内城国子监旁边那几个书院都有名气了。
　　更别说大家现在知道鹿林书院院长跟萧家的关系。
　　京城那些达官勋贵都是人精，京城那些错综复杂的关系，他们比谁都清楚。
　　大概从她爹娘进京恢复身份开始，大家就知道了跟萧家跟她娘有关系的那些亲戚吧。
　　就连上官康最近给她的书信也都写了，说现在很多人都绞尽脑汁想把人送他们书院读书。
　　有的甚至都想着托关系。
　　他爹没办法，只能提高入学门槛。
　　入学考核都变严格了。
　　想到这些，萧月瑶都忍不住笑了笑。
　　“娘，我看有很多书生哥哥在我们书院门口看，都想着来我们书院读书。”
　　“对啊，他们的眼神看着就有点……”
　　苏阳描述不出来，但他就觉得看着都有点心软，想帮他们去书院读书。
　　萧月瑶道：“待下一个学期，爹娘会好好想一想，要不要扩一下学生名额。”
　　没想到才这么长时间，就有很多人知道了文德书院。
　　她猜测，跟图书馆有关。
　　经过她和雪衣的努力，文德书院的图书馆收录了极为丰富的藏书。
　　在这个时代，书籍是最重要的东西。
　　很多书籍都是靠世家传承传下来的。
　　萧月瑶心想，若是后面来书院的学生真的很多，或许都可以多建几个学院。
　　例如东院区北院区这样的方式。
　　当然书院的后面地方还有空地，还可以扩大一下书院，多建一下教学楼。

第622章 游学
　　萧月瑶就想着，若是能让他们管理的河州成为文化盛地，成为天下文人喜欢聚集的地方，那她和苏雪衣也算是为这个地方做了一点贡献。
　　整个大燕朝幅员辽阔，州城县镇很多，可读书人少，私塾很少。
　　有的一个府城都未必有一个好的书院。
　　若是文德书院以后发展起来，能为寒门书生提供更多的便利，那么各地的一些读书人也会来这边读书吧。
　　到时候什么助学金奖学金都要覆盖的多一些。
　　萧月瑶想着，后面从作坊的盈利中拿出一点来作为书院的奖学金发放。
　　就是上官康都想着来这边看一看。
　　不过之前天气冷，上官院长不放心他过来。
　　如今天气暖和了，估计天气再暖和一些来河州玩的人也会很多。
　　听说京城那些人对河州这边的变化挺好奇的。
　　她猜测那些喜欢吃的人都想着来河州这边看一看，品尝一下美食吧。
　　河州这边的变化，估计也有人说给京城那些人听。
　　萧月瑶倒是无所谓这些。
　　她觉得，若是能吸引京城那些人来河州游玩，那也能带动当地的旅游业和经济发展。
　　还有，她在码头那边也留了个三层的大店铺，做了装修改成了客栈模式。
　　有人来河州，也有地方住，可以住客栈那边。
　　反正她打造的客栈跟别的客栈风格还不一样。
　　大家来看看也好。
　　……
　　萧月瑶在家里做着好吃的，文德书院门口倒是来了不少读书人。
　　虽然文德书院周六周日休息两天，但很多学生都不回去，他们喜欢待在书院。
　　住宿环境好，吃的好，图书馆还有书看，他们自然乐意徜徉在书海的世界里。
　　图书馆的书有很多，郡主和苏大人还不断的补充新书，他们感觉怎么看都看不完。
　　而且有些书真的很好，看了他们很受启发。
　　有些书籍在别的地方根本找不到。
　　况且图书馆的桌椅坐着都很舒服。
　　每天晚上都灯火明亮。
　　大家哪怕看书看到很晚，都有灯火蜡烛照明，大家看书都可以看的很清楚。
　　寒门学子都不必担心用油灯的问题。
　　他们写文章做功课，都可以在图书馆这里。
　　最关键的是食堂的饭菜种类也越来越丰富了。
　　他们每天最期待的也是去食堂吃饭了。
　　每次吃着那些食物，都觉得身心很舒服。
　　而且书院管理严格，旁人不得随意进出书院。
　　这让大家更有安全感。
　　而且因为书院管理严格，更没人闹事，同窗之间都很团结，大家都互相帮助互相学习。
　　夫子们教导的内容让他们受益匪浅。
　　尤其有些知识是课本上没有的知识点。
　　尤其乔阁老，那可是在朝堂为官多年的人，他讲解的一些知识点都是实践知识。
　　有时候苏大人也会来上课。
　　苏大人讲课大家也都很喜欢听。
　　因为他们也能学到很多。
　　更能了解一些民生。
　　大家读书的热情空前高涨。
　　很多学生都想着以苏大人为目标，努力学习科考为官，为百姓真正的做事。
　　可以说苏雪衣给大家起了很好的榜样作用。
　　当然苏雪衣不知道，学生们之间私下里会讨论这些。
　　……
　　此时游学的书生们来到了文德书院门口，看着书院门口关着门都还有很多学生在里面走动着。
　　他们其实很想进去看一看。
　　“原来这就是文德书院。”
　　“比想象中还要大还要宽敞。”
　　“听说里面上课的教室很大，食堂也很大。”
　　“都是真的，刚刚我们在这附近逛的时候碰到了一位书院的书生，给我们解释了一番。”
　　“奥，对了，那栋楼就是图书馆，里面藏书非常丰富，在里面看书有免费的热水可以喝，晚上灯火都很明亮，大家看书可以看到半夜，也不用自己买蜡烛点油灯，可以随便在图书馆读书学习。”
　　“听说这边的学生们，下课后就喜欢去图书馆看书。”
　　“真好啊，没想到河州能有这么好的书院，都赶上京城的环境了。”
　　“苏大人和郡主建的书院自然不一样，听说苏大人还会抽空来讲课，听说每一次苏大人讲的课大家都能学到很多东西，很多关于民生的知识，就是农业知识，苏大人也懂。”
　　“好想也来文德书院读书啊！”
　　本来大家游学只是过来看一看的。
　　但真正看过这边的环境后，知道这个书院有多好，大家都想来。
　　“不光如此，还有奖学金，每次考试成绩好的话，就有奖金，好几两银子来着。”
　　“还有这个报纸，就是书院里一些学生们成立了书社专门写的文章，每一次考试最好的那篇文章也会刊登在上面，也会有乔阁老的点评，大家看报纸都能学到很多……”
　　“还有，他们通过写报纸，都能赚费用，有了这些费用，很多寒门学子在书院不但不用花钱还能赚到一些零用钱呢。”
　　这些都是大家多方打探得来的消息。
　　“每一期的报纸我都会收集，能看到很多知识还能了解很多东西。”
　　“可不是，之前咱们来这边也不知道吃什么，但报纸上都介绍了码头这边的一些美食，有的物美价廉。”
　　“我们来了想吃什么看报纸也知道去哪个点吃东西。”
　　“报纸这样的想法真不知道大家怎么想出来的。”
　　“那肯定跟苏大人和郡主有关，苏大人和郡主厉害着。”
　　“那是，还记得以前来河州，码头这边都冷清的很，现在码头这边多热闹啊，做生意的也多，再就是这边的道路很好，又宽敞有平整，咱们走累了，都可以找个椅子休息一下。”
　　最让他们震惊的还是河州这边修的道路。
　　道路宽敞整齐，道路上还有木椅，大家走累了都可以在木椅上休息。
　　而且衙门的人还不时的巡逻保障大家的安全。
　　怪不得有些t人都想回河州这边。
　　“就是文德书院入学名额有限，要是可以，我们都想来文德书院读书。”
　　“首先要通过入学考核，而且他们书院主要收本地人，外地人的名额还是少。”
　　“还是他们住河州这边的方便，来读书上学都方便。”
　　“很少见到书院门口都有商街的，还有各种店铺，买东西吃饭都方便。”
　　“关键是价格也便宜，纸张也便宜。”
　　而且那纸张的质量也好，他们都没忍住多买了一些纸用。
　　“不知道可不可以进去参观一下。”
　　“好像也不可以，必须熟悉的人还在休息日才能带着进去，进去的时候都要登记全部信息，确保书院的安全。”

第623章 阿拉伯数字
　　有人似想到什么道：“你们可能不知道，文德书院的学生们都非常团结，大家平日除了读书都互相帮助，没有打架吵架的情况。”
　　“争执都没有吗？”
　　这让大家不敢相信。
　　“当然了，争执都没有，大家都卯足劲的学习呢，图书馆那么多书，每天看根本看不完。”
　　“听说书院的人平日也会有什么交流学问的活动，会互相出题互相回答，可热闹了。”
　　“对，对，还有免费的茶水提供来着，书社都有专门的茶叶。”
　　“听说天气寒冷的时候，图书馆还提供什么姜糖水，给大家免费喝驱寒……”
　　如此，大家越说越觉得文德书院好，都恨不能马上能进文德书院读书。
　　更别说文德书院请的夫子都是大儒甚至都有阁老。
　　平日大家想接触阁老根本接触不到。
　　“还有武夫子呢，书院还请了武夫子教大家武艺。”
　　“啊，文德书院不是读书的地方吗，怎么还要学武艺？”
　　“没听说苏大人说的话吗，苏大人说了，读书考试也是考体力毅力，体力好身体素质好，那九天在考棚里科考，都能坚持下来。”
　　“而且苏大人还说了锻炼了身体，身体好，读书也不容易困。”
　　大家还第一次听说这样的话。
　　不过仔细想一想，大家觉得这样的话非常有道理。
　　“苏大人为这个书院的学生们考虑的真的很多，怪不得大家提起文德书院都说好。”
　　“那可不，别的书院包括京城的书院都不这样，也没这么多藏书。"
　　“要是苏大人能去我们州就好了。”
　　“苏大人在河州任职期满后，肯定要回京城了。”
　　“就是，苏大人才待了半年吧，就有这样的政绩，不用说，肯定要回京城的。”
　　“到时候应该直接进六部吧？”
　　“以后肯定就进内阁的啊。”
　　“不过或许苏大人还想着多在地方任职，多做一些贡献。”
　　“我听说苏大人最关心民生，对春耕耕种都了解很多，一直关心村民们，还关心耕种的情况。”
　　“就这个水泥道路都通往了各村，刚刚咱们从码头那边过来的时候你们也听说大家在说什么，很多人都在说修了水泥路，大家来城里都方便多了……”
　　大家说着说着，自然意识到整个河州的变化真的非常大。
　　当然都是好的变化。
　　有好吃的还热闹，还安全，还能见识到很多。
　　大家都打算在这边多住一段时间。
　　“听说衙门现在忙着往下面各村发放土豆红薯等作物，咱们也在这边跟着多看一看。”
　　“对，对。”
　　不过大家讨论的时间长了，到了中午也有些饿了。
　　所以大家就去找个地方吃饭。
　　码头那边，小摊位很多。
　　有买卷饼的有卖包子还有馄饨面条火烧等等。
　　食物种类很多。
　　大家来的时候吃了不少食物，此时逛着都觉得什么都好吃。
　　不过他们出来游学，还是想节俭一点。
　　“这个包子多钱一个？”
　　“肉馅包子五文钱一个，素馅包子三文钱一个。”
　　“素馅的包子都有什么馅的？”
　　“柳树芽馅的有香菇馅的还有野菜馅白菜馅的。”
　　六个书生都一愣。
　　“柳树芽馅的，是我们理解的那个柳树芽吗？”
　　“不是，柳树芽还能做包子？”
　　他们还是第一次听说。
　　那包子铺的老板道：“我们包子铺的招牌包子就是柳树芽包子。”
　　“很多外地的人来我们河州啊，就喜欢要一个柳树芽包子尝一尝。”
　　“而且最关键的是，我们苏大人和郡主以前在村里子生活的时候，就吃过柳树芽，味道可好了。”
　　“你们现在不知道不要紧，待尝过味道后就知道好吃来着。”
　　大家一听，点头道：“那我们每个人来两个柳树芽包子吧。”
　　既然苏大人和郡主都吃过的食物，味道肯定好吃。
　　他们不用怀疑。
　　那包子铺的老板都满脸的笑容，“哎呀，你们从外地来的吧？”
　　前面那个年长一些的书生道：“是，我们从别的州过来的，听说河州这边变化大，就赶着过来看一看。”
　　“也是为了游学，听说这边文德书院非常好。”
　　那包子铺的老板一边装包子一边笑着道：“你们可是来对了，咱们河州现在可繁华了，逛一逛都能买到不少东西，尤其咱们码头这边美食特别多，又便宜又美味，过往的客商来咱们这边吃东西都赞不绝口呢。”
　　有个书生笑着回应道：“那来往的人多，老板你这生意挺好的。”
　　那老板满脸笑容道：“是挺好，不过就是忙活一些。”
　　“但是忙活一些能赚到钱能生活，心里也高兴，如今只要勤快踏踏实实的干活，就能有饭吃。”
　　“哪项是以前官官相护压榨河州的老百姓，大家没活路了才逃难逃荒，如今知道河州的变化，大家伙啊都回来了。”
　　“只要肯回来啊，哪怕村子都被水淹没了，我们苏大人也管，会重新划一片地给大家，可以耕种也可以出去找活干。”
　　“现在找活干也好找，这边修路的时候，苏大人也雇人，每天都能领工钱来着……”
　　老板说了很多。
　　他把包子包好递给书生们，“都拿好，这包子好吃，不诓你们。”
　　“而且我们码头的食物啊，也不能乱涨价，苏大人都调控着价格呢，若是有人乱要价啊，苏大人都会让衙门的人来调查核实后就抓去了，而且店面都会被收回去，码头这边的店面都是我们郡主的店面，也没人敢闹事……”
　　书生们拿着包子本来准备走，听着老板的话也没舍得走，就停下来听老板说。
　　也问道：“那这边如此繁华，店铺租金很贵的吧？”
　　老板摆手道：“不，不，第一年都是免费租的，第二年才收租金，租金都不贵，一个月二两银子就行。”
　　书生们虽然以读书为重，但他们也懂市场价格。
　　有的人家里条件好，也有不少门店的，自然知道这样繁华地段的码头店铺价格有多贵。
　　哪想到这么便宜。
　　“那大家伙不挤破脑袋都要来这边租店面啊。”
　　老板笑着道：“要申请还要审核，我们苏大人和郡主最看重品德这一块了，要是品德不好，店面根本不往外租。”
　　“而且郡主说了，码头这边最好是食物种类多一些，不能说卖包子店的都是卖包子的，所以尽量都是每一种食物就一家店，这样大家逛一逛都能吃到各种食物来着。”
　　“我们之所以在这里开了包子铺，是很早之前就在这里摆摊卖包子，哪怕河州发生了洪水，我们也没有搬走。”
　　“郡主往外租店面的时候，我们就知道了，赶忙过来问，让人帮忙申请一下，哪想到真的能开包子铺。”
　　听了这些后，书生们心中更感叹了。
　　听大家说话，就知道大家对苏大人和郡主有多感激爱戴。
　　那书生又疑惑的问道：“那老板你们竟然还知道以前苏大人和郡主的事情。”
　　“就是这个柳树叶。”
　　那老板笑呵呵的道：“这个啊，这是郡主逛街的时候来视察跟我们说的。”
　　“我们做的食物有什么可以改进的地方，郡主都会给我们做指点。”
　　“郡主真的特别好，从来不摆架子，都特别平易近人，我们所有人都觉得郡主很好，都感激郡主。”
　　“一开始我们也不相信柳树叶还能做吃的。”
　　“可是我们相信苏大人和郡主的话啊，我们就去采摘尝试着做着吃，别说还真的好吃。”
　　“你们也是来的巧，如今是春天，你们能吃到柳树叶的包子，这要是天气再暖和了，就吃不到了。”
　　书生们一听，心中都感慨良多。
　　原来苏大人和郡主平日这么平易近人的啊。
　　原来这么关注民生，郡主还会亲自指导大家做美食，给提意见。
　　他们还从未见过苏大人和郡主。
　　光听过苏大人和郡主的传奇故事。
　　如今越了解越好奇，越想见到苏大人和郡主。
　　“我现在越发想去文德书院了。”
　　“是啊，若是能听苏大人上一节课两节课也好。”
　　“应该也能受益匪浅，谁能想到，苏大人还会控制这边食物的价格，不让乱涨价，怪不得我们都觉得这些东西物美价廉。”
　　“就t是不知道郡主讲课不讲课，我觉得郡主的学问一点都不比男子少。”
　　他们内心都觉得郡主可真是奇女子。
　　旁边买卷饼的一个妇人笑着道：“哎呀，我知道，郡主确实讲课来着。”
　　“真的？”
　　“对，不过郡主是在女子书院讲课，给女孩子们 讲课来着，我家闺女就在女子书院读书，说郡主上知天文下至地理，还有很多东西，郡主都一点点的教给大家，说人可好了。”
　　“我闺女现在都说学了很多知识道理。”
　　“对对，还有算账，郡主研究了一套新的算账方法，还有什么阿拉伯数字，可管用了，我都能背上来。”
　　一听阿拉伯数字，这些书生更震惊了。
　　“什么是阿拉伯数字？”
　　那妇人直接掏出一个本子来，道：“这是我记账的本子，我闺女教的，上面写的就是阿拉伯数字。”

第624章 惊艳的美味
　　那妇人说着也是满脸的笑容，看着都是热爱生活的样子。
　　书生们有些疑惑，“那个我们方便看吗?”
　　那妇人无所谓的摆手道：“方便看，这有啥不能看的。”
　　“反正这也是郡主教给我闺女学的东西，我闺女教给我，别说，这种方法算账记账可快了。”
　　“我就是不会算账学了如今也会了。”
　　“而且如今我们这边的纸张便宜，还有专门装订的本子，这种小本子三文钱一个来着。”
　　大家愣愣的，这么神奇的吗？
　　不过大家看着小本子也觉得很好。
　　这种小本子平日方便携带，也方便书写东西。
　　大家光是看着本子都有些爱不释手。
　　不过他们更好奇算账记账的阿拉伯数字。
　　也不知道是什么。
　　光听这位婶子说的话，就觉得挺神奇的。
　　他们脑海里也想象不出有什么方法计算记账能方便快速。
　　他们读书学算术，很多人却极为不擅长。
　　待书生们好奇的打开本子，看着那一串串字符，脑海里一个个冒出无数问号。
　　他们看到了什么？
　　看到了一串字符。
　　他们横看竖看都看不明白。
　　也不知道上面记录了什么。
　　尤其年长的那个书生，自认为还算博学，也研究过古老的文字，可就没有这样的字符。
　　“这是？”
　　那妇人笑着眼睛都眯成一条缝了，“就说你们看不懂吧。”
　　“也就我们河州的人知道这是阿拉伯数字，我们郡主都鼓励大家学这样的方法算数记账，别说，很容易学，记账也快。”
　　那妇人一只手拿着铲子看着卷饼，另一只手指着本子那数字道：“这是零，这是一，这是二……”
　　“一看一共十个数字，记账就方便了。”
　　妇人简单的一讲解，书生们也都是聪明人，一看就恍然明白了过来。
　　大家这会看下面的数字都能明白是什么了。
　　“真的好神奇啊。”
　　“这样一看就能看明白，一目了然，比咱们之前记账方法好用多了。”
　　“只要记住这十个字符，就能组合所有数字。”
　　大家看着这些数字，惊叹连连。
　　这会他们也忍不住想到了拼音。
　　自从有了拼音，很多刚入学的学生，学会了拼音就可以自己读书了。
　　现在很多基础书籍都标注了拼音，不用夫子教导，他们都可以自行学习。
　　现在这样学习方法很快，很多书都可以，也可以自己学认字。
　　因为所有字大家看着标注的拼音都知道是什么字。
　　他们赶紧的顾不得吃包子了，当场赶紧将阿拉伯数字记下来。
　　“婶子，那女子书院都学这些吗？”
　　妇人道：“都学，认字数数都是基本的，说是先学会基本的知识，再分科班，反正我们也不太懂，就是说学会了基础的知识，再看看学什么技能，可以学刺绣，可以学木匠活，可以学算账可以学护理医术，还可以学农耕，也可以学武，做女镖师，很多来着。”
　　“郡主那里就有很多的产业，作坊，到时候会直接给大家安排活。”
　　“虽说到时候会从工钱里扣一半学费，一直到前几年把学费都交上了，后面就正常发工钱，可那也很好，很多人绞尽脑汁都没法去郡主的作坊做事呢。”
　　妇人一想到闺女学了本事，以后跟着郡主做事，都有一种骄傲的感觉，腰板都挺的很直。
　　书生们游学去过不少地方。
　　但他们不得不感慨，河州这里发生了很大的变化。
　　就连女子都可以读书学知识。
　　而且女孩子们的爹娘都支持。
　　大概这也是苏大人和郡主带来的变化吧。
　　他们心中都很触动。
　　将本子给了妇人后，他们去找了个长椅坐下来吃包子。
　　包子还热着。
　　他们吃了几口后，被包子的味道给惊艳住了。
　　“好吃啊，真的好吃，我还从未吃过这种味道的包子。”
　　“对，对，真的好吃，原来这就是柳树叶包子。”
　　“味道真不错，怪不得那人极力推荐咱们这种包子。”
　　“我还是第一次知道柳树叶可以做吃的，本以为跟野菜那样没味道，没想到真的美味。”
　　大家吃着柳树叶包子都露出了陶醉的神色。
　　大家实在是被柳树叶包子的味道给惊艳住了。
　　大家吃着，脸上都露出笑容。
　　此时都安静的吃着，享受柳树叶馅的美味，顾不得说话了。
　　有人吃了两个后，道：“我感觉没吃饱，再去买两个。”
　　大家也都是这个想法，他们平日饭量大，能吃三四个包子。
　　只不过有时候为了省钱，也舍不得敞开了吃。
　　但这个包子实在是好吃。
　　而且包子又便宜又大，里面虽然是柳树叶馅的，但也加了肉，好几块五花肉呢。
　　他们回去重新买包子的时候，前面排了几个人了，他们只能在后面排队。
　　他们也不得不感慨一下，包子好吃，包子店的生意也确实好。
　　老板忙着包包子，待听到声音，抬头一看，才知道是刚刚的书生们。
　　“小兄弟，你们这是？”
　　“我们觉得包子确实好吃，每个人再来两个。”
　　“好来！”
　　老板激动的很，赶忙收铜钱给包子。
　　“老板，你们素馅的包子竟然还有肉。”
　　那老板笑着解释道：“对啊，肉馅就是纯肉馅的包子，素馅就是里面有菜也有肉，光有菜味道不香，带着肉味会更好吃一些。”
　　书生们心中赞叹，这样真的实惠。
　　老板也高兴，大家认可他们店的食物，这让他都有成就感。
　　每天虽然忙碌着，但生意好，他很高兴。
　　老板一家三口做着包子铺的生意。
　　他们夫妇两个还有他们儿子。
　　他们儿子虽然十四岁，但如今跟着做包子，手艺也都学会了。
　　回头儿子大一大，给儿子娶了媳妇，他们就把这个店交到儿子儿媳妇手中，他们平日也帮帮忙。
　　或许他们还可以再去别的地方开个包子店。
　　主要是各地道路修好了，听说还要开通马车，别的地方也会发展起来，他们打算着再开一个包子店。
　　他们现在浑身都是干劲。
　　而且有苏大人和郡主在河州，他们只管放心的做生意就好。
　　苏大人和郡主也会维护他们老百姓的利益。
　　不会让人随意欺负他们。
　　“对了，老板，你有什么推荐的食物吗？”
　　“对面那家肉夹馍店，也很好吃，生意也不错，推荐你们去尝一尝。”
　　“有猪肉牛肉的，不过就是贵一点。”
　　“还有旁边给你们本子看的大妹子，她的炸串卷饼也好吃来着，我家儿子就喜欢吃。”
　　“要说好吃的，我们码头的美食特别多，你们在这里住几天也逛不完吃不完。”
　　“还有那什么面馆，对对，忘了跟你们说了，我们码头新开了一家面馆，那面条种类多，味道也好吃，价钱也便宜，还有粉丝汤，都好喝，店面还大，听说啊，是郡主家的亲戚开的，一开始大家想着郡主亲戚的店肯定要去支持一番，哪想到人家面条是真的好吃。”
　　“如今每天他们家店人都特别多，你们也可以去尝一尝面条的味道。”

第625章 土豆红薯
　　说起那家店的面条，老板也是赞不绝口。
　　正好老板的儿子拿着刚出笼的包子笼拿出来，听到他们的话，眼睛一亮，忍不住开口道：“那面馆有很多面条，有油泼面还有刀削面，西红柿鸡蛋面，牛肉面，龙须面等等，宽面细面都有，面条都带颜色，特别有食欲。”
　　“还有颜色？能吃吗？”
　　“肯定能吃，说是都用蔬菜压榨的汁带着颜色做出来的，面条味道都不一样，还特别有劲道。”
　　“不过比普通面条贵一些。”
　　“觉得贵的，可以去旁边那条街吃阳春面，味道一样好吃。”
　　“奥，对了，那家阳春面比别的地方好吃，听说郡主去吃过一次，给提了意见，他们掌握了秘方，做出的味道更好。”
　　书生们听着这些，感觉肚子又饿了，他们好想什么都去吃。
　　“中午先吃包子吧，晚上再去尝一尝面条的味道。”
　　正好晚上可能有些冷，吃点热腾腾的面，暖身体。
　　书生们在河州待t了几天，都想直接在河州住下来。
　　“我爹娘做了点小生意，我要赶紧给我爹娘写封书信，说一下河州这边的情况，最好让他们也都搬过来。”
　　“对，我瞧着这附近的一些庄子隔着码头也近，或许可以买个住宅，价格也不贵。”
　　“现在很多人还不知道河州有多好，趁着这个时候想搬到河州定居就搬到河州。”
　　“我弟弟也到了启蒙读书的年纪了，文德书院还有学童班，他可以报考入学考试，尽量进文德书院读书。”
　　“我有个妹妹，我妹妹可以来女子书院读书，哪怕学会记账也好，家里的产业就可以用新的记账方式了……”
　　大家私下讨论着，越发觉得河州好了。
　　觉得河州好的不光他们，很多人来河州逛一圈，都觉得河州这里挺好。
　　很多人都想着是不是可以搬到河州这边来。
　　但他们也怕苏大人三年期满后就回京城了。
　　所以他们考虑要不要搬到京城去。
　　“但是无论以后苏大人是不是回京城，文德书院还有女子书院都在这里，这个不会改变。”
　　“也是。”
　　“而且如今皇上提拔了很多官员，都是能为老百姓做实事的官员，以后就算是安排来河州的知府肯定也是好官。”
　　“对，现在有问题的官员都被皇帝给撤职了。”
　　“还是咱们皇帝好，是明君。”
　　“所以我们要好好读书，科考。”
　　“也是，以前夫子都不太管咱们科考成绩，如今夫子就希望咱们能考好能出仕。”
　　“因为夫子说这是一个极好的时代，有明君有能臣，有明君的时代，意味着能臣辈出。”
　　大家说着讨论着，说起京城来，大家想到一件事。
　　“听说京城那边，燕宁公主在外城建了商业街，也会建图书馆。”
　　“真的假的啊？”
　　这要是真的，他们都忍不住激动起来。
　　意味着去京城的图书馆也能看各种书。
　　“而且不是书院的书，是对外开放的图书馆。”
　　“不过具体什么情况我们也不知道。”
　　“那我们先在河州待一段时间，之后再去京城看一看。”
　　“我打算初秋的时候，参加文德书院的入学考核，一定要挤进文德书院读书。”
　　“听说很多读书人都有这个想法，到时候竞争就激烈了。”
　　“所以这段时间也要巩固学问，多学一些知识，好能通过入学考核。”
　　……
　　时间一晃过的很快，三月初的时候，河州各县衙的人按照苏雪衣的安排将土豆红薯发了下去。
　　各村都领到了规定数量的土豆红薯。
　　此时的藤山庄也都发下了土豆红薯。
　　马家村的里正带着村里人推着小推车亲自去推给他们村的土豆红薯。
　　马家村的里正是马顺，他儿子马大平。
　　当初他们便是得知河州消息，早早从逃荒回来的人。
　　他们还记得最初回来时候，心情那个紧张忐忑。
　　哪想到回来后，衙门都将他们安置妥当，给他们化了地块做村子，还划了田地。
　　每家都有两亩地。
　　苏大人 还鼓励开荒，开荒后的田地也是他们自己的田地。
　　所以大家开荒的热情高涨。
　　趁着去年那段时间，大家努力开荒，几乎每家都能多出一亩地来。
　　马大平道：“爹，没想到苏大人真的给咱们发放土豆红薯啊，我在外面听说了，说是只有皇庄才种植了这样的作物，一亩地确实产量很高，东西还好吃，北边云州就有红薯，说是烤着吃特别甜。”
　　马大平之前去码头做工的时候，认识了一些外面来的客商，听他们说一些话的时候听到了一些消息，所以有些了解。
　　马顺道：“那是肯定了，苏大人和郡主都为咱们老百姓考虑。”
　　“这些土豆红薯好用来春耕，到时候秋季就能收获了。”
　　“有了这些作物，一亩地都可以当好几亩地用。”
　　他们马家村的人一听说去领土豆红薯，都激动的很。
　　“还有这小推车真好用，推东西方便还轻快。”
　　“听说最早郡主找到了那什么石家工匠，教他们做很多东西，还教他们做小推车，大家知道了这种小推车觉得好用，这才找工匠定做。”
　　虽然说一个小推车一二百文钱，但大家觉得合算。
　　因为小推车很好用。
　　不过如今他们还舍不得买牛。
　　马顺带着村里几个壮劳力推着小推车去了集合的地方。
　　是在藤山庄这边。
　　附近很多村里的里正也都来了。
　　庄子负责人还包括衙门的人将东西都弄好了，让大家称重带回去。
　　当然还有一个专门负责教导大家耕种的人给讲解了土豆红薯都如何耕种。
　　尤其土豆的耕种方法更是独特。
　　大家都认真听了，都是干农活的人了，一听就明白了。
　　他们回去再教给村里人。
　　把土豆红薯搬到小推车上，大家推着回去。
　　路上马大平都感慨着道：“爹，原来这就是土豆红薯啊，长在地底下的食物。”
　　马顺道：“甭管是什么，回去先跟村里人说一下如何耕种，让大家早早准备春耕。”
　　“不过按照户来分土豆红薯，一家大概能种半亩地，其他土地还是要种水稻花生等作物。”
　　马大平道：“爹，这个不用操心，土豆红薯产量那么高，那衙门的人都说了，到时候大家收的土豆红薯多了，想多种植就可以多种植。”
　　虽然他们也好奇土豆红薯什么味道，但也没人舍得去吃土豆红薯。
　　一想到这么一块可以种出很多食物来，他们一块都舍不得尝。
　　不过待收获了后，他们就可以尝一尝土豆红薯的味道了。
　　听说土豆可以炒菜吃，炖鸡肉吃特别好吃。
　　他们都忍不住在脑海里想象一下食物的味道。

第626章 牛车马车
　　马顺和马大平他们也将如何种植土豆红薯的方法跟大家都说了。
　　然后把土豆红薯给每户都分一分。
　　几乎每户能种半亩地的土豆红薯。
　　按照一亩地一千多斤的产量，半亩地都至少能有五百多斤。
　　其实大家不知道的是，萧月瑶报这个数目也是保险起见的斤数。
　　也是为了防止有些土地不太好，别土地不够肥沃或者一些荒地，种植土豆红薯受影响。
　　正常来说，一亩地好的情况都有两千多斤产量。
　　别忘了土豆红薯都是她空间出产的作物，经过空间灵气滋养，产量自然更高。
　　只要好好摆弄田地，用好的田地种植，一亩地都可能有两千斤的产量。
　　萧月瑶在庄子里种植的作物产量就非常的高。
　　土豆红薯发放下去后，各村也都开始忙活起春耕的事情了。
　　也正式开始农忙的时候了。
　　不过河州如今农忙春耕的时候，大家脸上都带着笑容，那是对生活充满希望的笑容。
　　“今年肯定有个好收成。”
　　“那可不，种上土豆红薯，再种点水稻种点蔬菜，也足够吃的了。”
　　“而且就算是收了农作物，开荒的地一开始不用交税，本来就有的田地交的税也少，能留下不少作物。”
　　“对，可以顿顿吃饱饭了，不用饿肚子。”
　　以前知府故意加重赋税，大家辛苦种了田地，收上的粮食交了粮税后，大家吃都不够吃，有的都要饿着肚子。
　　好在如今的皇帝好，苏大人也好。
　　他们只要勤快点种地，按照正常年份收上的粮食，足够他们一家人吃的了。
　　况且如今农闲的时候他们还可以外出找点活做，赚点铜钱补贴家用。
　　他们就想着苏大人能一直在河州。
　　与此同时，苏雪衣也让下面的人都把马车买好了。
　　他专门弄了一个大院子，好放这些马车。
　　这天萧月瑶跟着苏雪衣来到了这个放马车的大院子。
　　她看到了改良后的马车，一个个车厢都可以拉不少人。
　　类似科技时代的那种公交车，只不过马车车厢没那么大而已。
　　但一个马车车厢可以乘坐十多个人。
　　“车厢还真的做出来了。”
　　萧月瑶看着的时候，都惊叹连连。
　　她只是说了思路计划，苏雪衣就让人完全安排制作出来了。
　　“是这个样子吗？”
　　萧月瑶点头道：“对，就是这样，这样的车厢就挺好。”
　　苏雪衣开口到：“还有牛车，村镇的地方可以安排牛车，镇上到府城州城可以安排马车。”
　　“镇上也都有据点，到了晚上，牛车停止的时候，可以把牛车赶到据点休息，也会有专人喂牛饲料。”
　　“府城这边也是如此。”
　　“每天来回走一趟路线。”
　　萧月瑶问道：“现在就把这些牛车马车安排跑这些路线吗？”
　　当然都有人专门赶牛车马车。
　　这些人也都划在专门的一个知府部门里，苏雪衣会设管事。
　　管事统一管理下面的人员。
　　当然苏雪衣安排的心腹暗卫来做这些事。
　　好在苏雪衣手中也有不少心腹，也有一些暗卫。
　　如今他把一些暗卫都安排在明面上做事了。
　　苏雪衣解释道：“如今正是农忙时候，安排牛车马车估计也没有用，待大家都忙完农活后再安排。”
　　萧月瑶也觉得t这样比较好。
　　出去看了看牛车马车后，萧月瑶便和苏雪衣回去了。
　　主要是开春了，各地的书信也都送了过来。
　　萧月瑶的很多庄子也开始春耕了。
　　庄户们也都负责这些事情，倒是不太用萧月瑶操心。
　　还有柳河村那边。
　　她和苏雪衣也都很长时间没回柳河村了。
　　不过柳河村那边什么情况，都有管事的专门写信告诉她。
　　无论是绣坊还是口红作坊生意都一直很好。
　　油菜花地里的榨油作坊生意也很好。
　　因为油菜花种植的多了，榨油作坊也扩建了一倍，现在炸出的很多菜籽油都用在了市场上。
　　二哥火锅店包括大哥面馆用的油也都是自家榨油作坊的油。
　　用自家的油成本便宜，用起来也放心。
　　反正都是好油。
　　……
　　萧少辰和叶氏面馆开起来后也忙了起来。
　　还有粉丝作坊，两个人也都会亲自去看着盯着。
　　好在如今也都正常运作了起来。
　　河州这边交通发达，来往的客商也多，大家知道这边有专门的粉丝作坊，也会从这边进货。
　　当然很多小吃店也引进了粉丝这种食物，做了酸辣粉丝汤，就是羊肉汤里也会放点粉丝。
　　还有做的烤粉丝味道也极好。
　　这样的食物也成了河州的特色食物。
　　主要是别的地方没有粉丝这种食物。
　　就是之前在杏山村的粉丝作坊，制作的粉丝几乎也就是用在了附近那两三个州。
　　怎么说那个作坊规模也不是很大。
　　萧月瑶的火腿肠作坊生意一样很好。
　　也是因为京城那边火腿肠生意极好，萧月瑶为了给河州这边更多的人提供就业机会，也开了火腿肠作坊。
　　总归因为苏雪衣和萧月瑶的经营，整个河州的特色美食越来越多了。
　　因为报纸流传到了各州，很多人看了报纸上关于美食的记载，都慕名来河州吃这些食物。
　　也是因为天气暖和了，来河州也不冷，所以很多人才会来河州。
　　也包括京城的一些人。
　　虽然如今农忙时候，但萧少辰和叶氏的面馆一样人很多。
　　“店小二，给我们来一碗油泼宽面。”
　　“好的。”
　　虽然叶氏雇了人，雇了跑堂的在店里帮忙，但一开始叶氏为了抓质量抓品质，她亲自在后厨那边忙活着。
　　萧少辰如今虽然是世子，但一点都没有世子的架子。
　　他也在后厨这边给叶氏帮忙。
　　虽然忙点累点，但萧少辰对面馆也有感情。
　　主要是他记得最初他们开了面馆让家里日子变好了。
　　所以经营起面馆来，他也不觉得辛苦。
　　萧少辰看了看外面的人道：“这还不到晚饭的时间，又满桌了。”
　　叶氏感慨道：“还好当初妹妹给咱们这个店面大，还是上下两层，要不桌子根本不够。”
　　“也是河州这边人多。”
　　萧少辰和叶氏经营面馆完全能感觉出来，河州这边有多热闹。
　　从半上午到晚上很晚的时候，来吃面条的人都络绎不绝。
　　不过大家都说他们做的面条好吃独特，他们听着心里也高兴。

第627章 互通心意
　　叶氏确实很忙，不过如今她做面条也快。
　　叶氏看着手中的压面机道：“还好妹妹帮忙设计了这款压面机，可以压各种宽细的面条。”
　　萧少辰也不得不感慨道：“这压面机确实好用，宽的面条细的面条厚的面条薄的面条都能压出来，有了这个，做面条速度就快了。”
　　自从萧月瑶知道大哥大嫂准备在河州这边继续开面馆，她想了想，便抽空设计了一款压面机。
　　当然用铁打造压面机有点不太现实。
　　萧月瑶便用木头设计了出来。
　　再找那种能工巧匠打造组合起来。
　　这样压面机就制作出来了。
　　这样平日做面条的时候，大哥大嫂倒是能轻松一些。
　　萧少景和宁绵绵自然忙着火锅店的事情。
　　两个人在河州的好几个街道开了火锅店，连续开了三个火锅店了。
　　如今两个人平日没事的时候也会去庄子那边看一看。
　　他们建的农场经营的很好，还有柿子作坊制作一些特产。
　　大家都有事情忙。
　　就是京城这里，年前陆夜尘回去后告诉了皇上萧家大少二少的武功实力，皇上听了都无比高兴。
　　这意味着，萧家又有两员猛将。
　　萧舟和燕宁两个人从过了年就开始忙碌着。
　　为建外城的商业街做准备。
　　如今春天了，工匠正有条不紊的建着规划好的商铺。
　　还有图书馆。
　　后面的庄子庄户们也忙碌了起来。
　　大家忙着种植西瓜和草莓还有葡萄。
　　这几样水果都很受欢迎。
　　现在刚开春，都有人过来询问西瓜草莓的事情。
　　当然葡萄要送到葡萄酒作坊里酿造葡萄酒用。
　　如今葡萄酒在京城达官勋贵这里成为了高档酒。
　　一些妇人们都喜欢喝。
　　大家聚会的时候会喝一小杯葡萄酒。
　　大家也喜欢来庄子的咖啡店坐一坐，也喜欢吃烤串。
　　自从有了外卖模式，很多人现在都直接在家里点烧烤串，林池带的外卖队伍，都会把大家点的烧烤串送到大家家里去。
　　这也导致了烧烤店的生意一如既往的火爆。
　　尤其天冷的时候，大家觉得坐在家里围炉煮茶喝点酒吃点烤串，别有滋味。
　　以前大家要吃烤串只能来外城庄子的烧烤店吃。
　　如今大家吃烤串，都可以直接点好，让林池他们送到府上。
　　当然各府给的跑腿费也很贵。
　　林池如今在京城也是越来越受欢迎。
　　林池如今把外卖队伍带了出来，他作为管事倒也轻松了很多。
　　平日他负责好管控就行了。
　　这天林池一如既往的来赵家送火腿肠。
　　赵巧巧看到他眼睛都亮起来了。
　　“林大哥，你来了！”
　　之前赵巧巧就对林池有心思，只不过林池一直没表现，赵巧巧也不敢表露太多的心思。
　　不过冬天赵巧巧着凉感染风寒后，林池得知了非常着急。
　　他帮忙抓药还买了红糖送给赵巧巧。
　　赵巧巧也意识到林池也是在意她的，待她风寒好了后，她也会做一些小东西送给林池。
　　一开始林池不要，赵巧巧被婉拒后就一副很受伤的样子。
　　林池看不得她那个样子，脸红着拿了。
　　一来二去两个人的感情也不断的升温。
　　林池确定了他自己的心思，他知道他心里有赵巧巧。
　　如今正好开春了，韩云峥打算回趟老家，他已经很长时间没见到爹娘了。
　　去年过年也没有回去，所以他打算开春的时候回去趟。
　　就坐韩云峥的船回去。
　　他之前在书信里跟郡主说了。
　　郡主说让他回去看一看，顺便帮她看看作坊的情况。
　　林池想着来跟赵巧巧说一声。
　　赵巧巧赶忙帮林池倒茶水。
　　买的茶叶，平日他们一家也舍不得喝。
　　赵巧巧主要是等林池过来给林池倒茶水喝。
　　“最近累吗？”
　　林池摇头道：“并不累，如今手下的人各自负责一条街道，能忙活过来。”
　　赵巧巧点头道：“不累就好。”
　　林池将手中提着的桃酥递给赵巧巧道：“你爱吃这个，这是刚做好的。”
　　赵巧巧脸一红，心里泛起甜甜的感觉。
　　她拿出给林池做的鞋子，低头轻声道：“给你，你别不舍得穿，穿破了我再给你做就是了。”
　　林池拿着赵巧巧给他的鞋子，心里很暖，只是他还是有顾虑。
　　“巧巧，我这次回趟老家，会跟爹娘说一下我们的事情，我之前书信里给爹娘说了，他们很支持我。”
　　“说到时候会安排人过来提亲。”
　　赵巧巧脸红着低着头，没说话。
　　林池也有些紧张，他之前也是跟赵巧巧的父母表明了态度，他才会跟赵巧巧这样单独相处。
　　否则他觉得会坏了赵巧巧的名声。
　　既然决定跟赵巧巧在一起，他定然要好好待她。
　　他们这些在郡主手下做事的人更在乎一言一行更在乎品行。
　　因为大家都知道郡主的要求。
　　更别说林池本身就是个极有责任感的人。
　　要不当初萧月瑶也不会把他带来京城。
　　更不会把外卖这个事情完全交给林池来负责。
　　赵巧巧紧张的道：“他们真的会同意吗？”
　　“我家就是开了个馅饼铺子，连小门小户都算不上。”
　　此时赵巧巧都有些自卑。
　　她喜欢林池的时候也没想到，他的主子会一下子成为了郡主。
　　如今京城的人都知道林池是为郡主做事。
　　相当于郡主府的管事。
　　赵巧巧都有些自卑起来。
　　可她心里是真的喜欢林池，爹娘也喜欢他。
　　他还帮了他们家不少忙。
　　也许因为他这层关系，没人敢在他们店里闹事。
　　反而来店里吃馅饼的人多了。
　　她真的担心林池的爹娘瞧不上他们家。
　　听说林池一家子也在为郡主做事。
　　也都是管事。
　　林池道：“我们家也是乡野人家，我之前都在家里帮爹娘种地，若非郡主，也不会来到京城。”
　　“你不要担心，我爹娘肯定同意。”
　　“他们之前也催我，只是我之前没有那方面的心思，如今你也知道我的心意，我会回去准备，到时候我爹娘会来提亲。”
　　若是旁人说要会t那么远的老家，赵巧巧自然不放心。
　　但若是林池，她相信。
　　而且郡主底下做事的人，都是行得正坐得端。
　　赵巧巧心里一甜，轻轻点了点头，“恩。”
　　她其实都想跟他回去看看。
　　也不知道他从小长大的地方是什么样子。
　　但赵巧巧也知道这样的话不妥当。
　　似想到什么，林池问道：“若是以后我回老家生活，你可愿意随我一起回老家？”
　　赵巧巧毫不犹豫的道：“恩，我和爹娘也商量好了，也可以把店面都一起搬过去。”
　　也不必非要在京城。
　　林池心中感动。
　　“公主在外城建商业街店铺还有小区住宅，我买了一套住宅，到时候可以把爹娘接过来住。”
　　“我会留在京城这边做事，以后郡主也会回到京城。”
　　虽然也会想家，但他还是决定留在京城这边。
　　而且公主那边建的住宅也很好，提前预售，他就买了一套。
　　因为他是在郡主手下做事，所以还有折扣。
　　当然他赚的银两得的提成在内城也可以 买一套宅子。
　　但他觉得在公主建的那个地段买宅子比较好。
　　他觉得那边以后会很繁华。
　　赵巧巧都一愣，“你竟然能买到？”
　　公主要建的宅子和店铺，现在都有很多人打听，都想着跟公主近一些来着。
　　一般人根本买不到。

第628章 回乡
　　赵巧巧都用佩服的眼神看着林池。
　　她听说燕宁公主要建的外城那个地方，以后会变得很繁华。
　　听说买东西出行读书都会很方便。
　　但具体如何方便，她不太清楚。
　　但她明白，燕宁公主要建的地方肯定很好，而且皇帝都支持。
　　林池轻声道：“多亏主子和公主帮忙。”
　　林池真心感激郡主。
　　若非郡主，他一个乡下泥腿子如何能来京城。
　　而且如今他还遇到了巧巧这么贤惠这么好的女子。
　　“待以后我们成亲了，那边宅子建好了，我们可以住那边。”
　　“一共两层小楼，若爹娘愿意跟着一起来京城，我们到时候住二楼，爹娘住一楼。”
　　燕宁公主正在建的住宅区，都是一个个二层带院子的小别墅。
　　建筑风格还有里面房间布局，都是萧月瑶亲自设计的。
　　燕宁有这个想法后，给她女儿萧月瑶写书信，也是想着女儿帮她参考一下。
　　萧月瑶就直接设计了二层别墅。
　　所以如今这边正在建的建筑都是二层带院别墅。
　　一开始他们都不懂别墅是什么，后来还是燕宁公主跟身边的人解释，大家才慢慢知道什么是别墅。
　　虽然不懂，但他们知道郡主亲自设计的房屋建筑肯定很好。
　　赵巧巧点头，只觉得心里很甜。
　　因为她能感觉到，林池所有的规划里都把她加入了进去。
　　林池轻轻解释道：“我想了，这样隔着你爹娘住的地方也近，到时候你平日也可以过来多看看你爹娘，也可以接他们过去小住。”
　　不过赵巧巧有哥哥嫂子，她爹娘一般也会跟她哥哥住这里，而且还要负责馅饼店的事。
　　赵巧巧娇羞又甜蜜的点头。
　　她相信林池，他真的很好。
　　就连爹娘和哥哥都说他好。
　　当然在京城里，看到他好的人不止是她。
　　林池陪着赵巧巧说了会话，便回去了。
　　他要为回家做准备。
　　给爹娘大哥大嫂还有两个侄子带礼物，还要给一些亲人带一些礼物回去。
　　林池亲自在京城里挑选一些礼物。
　　也带了一些特产。
　　准备了几天后，林池就坐上了韩云峥的船，朝着北边云州北柳镇去。
　　韩云峥看着林池道：“你也真是够拼的，去了京城这么长时间都没回去。”
　　“难道就不想家吗？”
　　韩云峥其实内心也挺佩服林池的。
　　林池一个乡下人，从未出过远门，却跟着郡主来了京城这边。
　　他靠着自己的努力打拼了一番业绩。
　　现在京城达官勋贵都知道林池了。
　　当然他也是郡主手下的大管事。
　　就连公主对林池态度也很好。
　　大概也是因为他们都曾经在北边村子住过。
　　公主要建的那边小区住宅，很多人托关系都想买到那边的什么别墅宅子，都买不到。
　　但林池能买到。
　　大家自然也能看到公主他们对林池的重视。
　　林池爽朗一笑道：“当然想家，不过当时我想跟着郡主出来的时候，爹娘其实不太舍得，是我自己坚持。”
　　“我就想着一定要做出点名堂来才能回去见他们。”
　　“要不都不知道如何回去见乡亲父老。”
　　林池心里也给了他自己很大的压力。
　　韩云峥看着林池的神色，也笑了笑道：“你之前都紧绷着，都很少看到你笑，如今你这个笑容让我想到了在北柳镇的时候了。”
　　那时候林池阳光爽朗，给人感觉很好。
　　不过他也能想象得到，林池在京城其实挺有压力的。
　　好在他自己拼了出来。
　　当然也是郡主重视他。
　　不过林池自己也很努力。
　　林池道：“感觉这会放松了起来。”
　　“说实话，在村子里放松自在，但想赚银子想发展的好，还是要去京城。”
　　“不过我去京城的时候完全就是靠着一股拼劲，当时就想着出去看一看。”
　　“那时候没想到还能在京城那边买个宅子。”
　　他的思想还是很传统的，就是想着有住宅了，才感觉能在京城落脚。
　　韩云峥听着这番话便明白了，“以后打算留在京城了。”
　　林池跟韩云峥如今也是兄弟的关系，两个人都从一个地方出去，也是老乡，也都跟着郡主一起做事，所以关系更铁一些。
　　跟旁人有些话不方便说，但跟韩云峥的话，他还是承认道：“恩，打算留在京城。"
　　“我想着可以把爹娘接到京城去住，大哥大嫂他们愿意跟着一起去京城也一起过去。”
　　他如今每个月可以赚很多银子，一家人可以在京城生活的很好。
　　而且公主跟他说了，说那边配套会很完善，会有集市有商业街还有庄子田地等，无论是买东西还是出行都会很方便。
　　而且还有两大书院。
　　听说公主那边开的集市买卖的东西会比较便宜。
　　商业街的东西也比较便民。
　　韩云峥点头道：“那挺好，不过我觉得你爹娘你大哥大嫂未必能住得惯那边。”
　　“我其实也想着爹娘他们一起去京城，不过他们说不习惯，说在北柳镇上县城里生活的自在。”
　　“所以就让我在京城那边打拼。”
　　“当然我们水上镖局其实也自由，去哪方便，从京城回家走水路也快。”
　　这倒是实话。
　　所以韩云峥回家的话也方便。
　　他两三个月就会回去一趟。
　　林池心想也是，不过他回去问问爹娘他们的意见和想法。
　　韩云峥道：“而且你们柳河村现在发展的可好了，可繁华了。”
　　“你可能没回去看，我回去啊，陪着我娘买东西，都是去柳河村买，那边有很大的集市，哪商业街都扩大了两倍，来来往往的商人很多。”
　　“你们柳河村都可热闹了，住宅大多也都翻新了。”

第629章 心里热乎乎
　　韩云峥脑海里想着柳河村的变化，内心也是感慨不已。
　　谁能想到一个村子比县城都繁华。
　　很多外地的商人都慕名去那边吃一些小吃。
　　“而且你们村子现在变成了大村子，很多人都搬到了你们柳河村住。”
　　“也有很多人在你们柳河村买了宅基地建了房子。”
　　“不过虽然现在柳河村人多了，但你爹娘管理的也很好，村里也一片和谐。”
　　林池笑着点了点头，他爹娘都在书信里跟他说了。
　　他娘现在是管事，已经会认字了，虽然不太会写，但认字是会的。
　　他回的书信，他娘都能自己看。
　　只不过写书信的时候，要托人帮忙代写。
　　林池道：“我娘在书信里也说了柳河村现在变的很好，很热闹，买东西也方便，作坊的生意也很好，每个月领着工钱奖金，顿顿能吃饱饭，想吃猪肉都能买猪肉吃，可以经常包饺子，想去店里吃都可以去店里尝一尝食物的味道，不用像以前那么节省。”
　　他娘还说了很多。
　　当然字里行间他能看出来他娘很喜欢现在柳河村的样子。
　　虽然作坊生意好，但该下工的时候下工，不会累着，休息时间也多。
　　当然林池也经常往家里寄银票。
　　京城那个钱庄跟县里的钱庄一样，都可以兑换银子。
　　他就是想着让爹娘过的更舒适自在一些。
　　爹娘还在信里说，大哥大嫂送了孩子去读书。
　　就连女孩子都去学刺绣了。
　　也是家里拿银子让他们去学习。
　　爹娘还说现在附近村里人都很重视女孩子的教育，都愿意让女孩子去学点东西。
　　林池明白，柳河村能从最偏僻的小村子变成那么繁华出名的一个村子，那也是郡主的功劳。
　　若非郡主，柳河村还是以前的那个柳河村。
　　柳河村的人都感谢郡主。
　　林池想到村里可能变化的样子，眼中都带着笑容。
　　“不知道那些村里的玩伴如何了？”
　　“他们在你们柳河村生活自然是好的，你们柳河村的t人随便弄点东西摆摊啊，都能赚到铜钱补贴家用，主要是来往的商人多。”
　　“很多还是外邦的人，你们那边隔着边关也近，自从去年打仗跟北戎签订了和平条约，北戎往外撤退，让出了很多草原地带，你们那边就成为了那附近最繁华的地方了，买东西卖东西也方便，在那边还可以买到很多马匹来着……”
　　听着韩云峥说这些，林池都惊讶好奇。
　　迫不及待的想回去看一看。
　　有些事爹娘了解的不多，但关于局势方面的事情，他知道一些。
　　自从去年那次打仗赢了后，大燕朝跟北戎外邦的国家签订了互通贸易的协议。
　　如今外邦的人北戎的人可以进入他们大燕朝做生意，他们大燕朝也可以去外邦北戎那边做生意。
　　现在组建商队的人多。
　　他爹为此也忙了起来。
　　因为现在韩家镖局出名了，很多商队都愿意请韩家镖局的队伍护送。
　　不多也多亏了郡主的建议，现在他们韩家镖局的人一个个武艺都很不错。
　　大多也都是从武馆那边选拔的人。
　　郡主和苏大人还教了他两套功夫，他自己实力提升了，教导下面的人，下面的人实力也跟着增强了。
　　现在他爹看到他都一副骄傲的样子。
　　想到这里，韩云峥脸上都带着明媚灿烂的笑容。
　　如今船上的一批人也是水上镖局的人。
　　歇息的时候，大家聚一起也兴奋的说着话。
　　“自从过了年后还没回去趟。”
　　“现在家里那边肯定暖和了。”
　　“现在出来两三个月都很习惯。”
　　“那可不，可以跟着跑船可以去很多地方，可以涨很多见识，回去的时候跟爹娘说，他们都跟着高兴。”
　　“是啊，谁能想到咱们就是个乡下泥腿子，竟然还能走南闯北去那么多地方。”
　　“而且每个月还能赚到银子来着。”
　　有个六七岁的小少年，眼眶都红了，微微哽咽着道：“之前我们家也只能在小破船上住着，我爹娘最想做的事情就是去岸上能买块地盖个房子。”
　　“都一样，现在你攒的银子足够你们家买宅基地盖房子了，还可以买田地。”
　　对他们这些人来说，还是觉得在村子里有房子有田地，心里能踏实。
　　有了田地，种了粮食，就有粮食吃了。
　　哪怕在外赚了银子，他们也想着拿回家里，而且在外漂泊回去的时候也有地方住，感觉家就是避风港。
　　是可以让他们放松歇息的地方。
　　他们跟着跑船两三个月，二东家都会让他们回去歇息半个月。
　　这半个月他们都可以在家里陪陪亲人。
　　感觉在外忙碌赚了银子也都变得有意义了。
　　那少年叫林右擦了擦眼角的水光，笑了起来道：“恩，去年过年我把攒的银子带给爹娘，他们都惊呆了，他们说过了年后就去附近村子买块宅基地买两亩田地种着，还说让我别太辛苦。”
　　“我就想着正好现在赶上春耕的时候了，回去也能给他们帮忙。”
　　有一位二十多岁的男子道：“是啊，以前在船上晃荡着，就想着有个家有地方住，下雨下雪天都有遮风挡雨的地方。”
　　“我们那会跑船吧，有的人家在村子里老家也有房子，我们家就有那么一条船，那时候我爹娘想给我娶媳妇，人家都嫌只有一条船，不愿意跟着上船捕鱼，对身体也不好。”
　　“我爹娘很辛苦的捕鱼，好不容易攒了一两银子，可是看好的一家姑娘人家嫌弃银子少，后来我救了一个姑娘，她不嫌弃我们跑船，跟着我成了我媳妇，那时候我就想一定要拼出个人样来，多赚钱，让我媳妇我爹娘过上好日子。”
　　“若不是东家，我们家哪能盖房子买田地，还买商铺。”
　　这人叫郭壮因为跑水上镖局很努力也斩杀过水匪立过功，赚了银子，省吃俭用的，就是为了让一家人过上安稳的日子。
　　旁边的人道：“郭大哥，怪不得你什么都舍不得买，连衣服都是咱们东家发的两套衣服，来回换着穿。”
　　“京城那么多食物，你可是连碗面条都舍不得买着尝一尝。”
　　十多文钱的面条，郭壮都舍不得买着吃。
　　他非常节省。
　　郭壮笑着道：“我去吃面条的时候就想着我爹娘我媳妇可能在家里都没去面馆吃碗面条，我吃这碗面条都会觉得内疚愧疚。”
　　这番话倒是实话。
　　“如今家里条件好了，我这心里也踏实，感觉他们在家里过的舒服一些，我努力都觉得有干劲。”
　　“确实，谁能想到他们这些当时辛辛苦苦划着小船为生的人，竟然因为水性好就被选拔成了镖局的人，主子竟然还是郡主，说出去都觉得骄傲。”
　　大家说说笑笑的，心里都觉得很不可思议。
　　他们觉得跟做梦一样，但实际上就是真的。
　　他们每个月拿银子，过年的时候都有年终奖银子。
　　算一算，他们如今都干了快一年了。
　　他们都很知足也很珍惜这份活，也都认真听二东家的安排做事。
　　每天也都不断的训练。
　　听说镖局那边还在培养一些人，他们生怕被后来上来的人给挤下去。
　　现在谁都知道水上镖局真正的东家是郡主，郡主给的福利待遇都好，谁不想好好干。
　　“其实，我听说现在光靠着一个小船在河边跑抓鱼帮忙送货也比以前赚的多，也是因为那边来往的人多了，买东西的人多，捕捞的鱼啊以及摆摊卖的货物啊都容易卖出去，也容易赚钱。”
　　“那就好。”
　　他们自然也希望当年一起划着小船的人都好一些。
　　很多都是他们一起在水里玩的玩伴。
　　他们之所以被选拔出来，也是因为他们水性好，在水下憋气的时间也多。
　　他们都是从小在水中长大，在水中嬉戏游玩憋气都不再话下。
　　大家心里感激东家。
　　“其实以前我们家，亲戚都瞧不起，如今我爹娘说起我来，都觉得骄傲，以前不来往的亲戚，大老远的亲戚都开始走动了。”
　　“那你们都还走动啊。”
　　说话的人笑了笑道：“我爹娘不计较这些，说好好过自己的日子，不争馒头争口气嘛，而且亲戚间也不想去计较这些。”
　　其实这番话也让船上的人引起了共鸣。
　　是啊，以前他们家条件不好的时候，吃不饱饭的时候，确实被人瞧不起。
　　就连娶媳妇，很多人家都说这样那样的。
　　他们自己不觉得如何。
　　可是看着爹娘为了他们去求人的样子，还被瞧不起的时候，心里就很不是滋味。
　　他们有能力了，让爹娘被人瞧得起，让爹娘骄傲脸上露出了笑容，他们就觉得努力有价值有意义。
　　林右深有同感道：“前年的时候，我娘生病了，我爹去找那些条件好一些的亲戚，想借点钱抓药，那时候才是真正的看清了很多事。”
　　“后来呢？”
　　“后来没办法，没有钱抓药，我爹就用土方给我娘治，可我娘还是落下了病根，身体骨有些弱，受不太了寒气。”
　　“如今好了，他们准备盖房子，以后住岸上，我娘就能好好养身体。”
　　大家听着，心里也不是滋味，“怪不得咱们上次护商队去南边，到了地方，你别的东西不买，就买了些红糖。”
　　林右笑着道：“红糖补身体，以前舍不得买，这次我多买点让我娘喝。”
　　这种通过自己赚钱给爹娘买东西的感觉，他觉得真的很好。
　　大家说说笑笑的都很高兴。
　　“这次回家，又可以在家里待半个月了。”
　　“说实话待的时间长了啥事也不做就着急。”
　　“可不是，啥事不做觉得不踏实。”
　　“好在这会回去正好赶上春耕农忙的时候，咱们回去也能帮忙。”
　　“买了田地就可以种地了。”
　　“咱们那边现在都习惯种土豆红薯。”
　　“还有油菜棉花，想种植什么都可以种植，不会的话，衙门那边会安排人免费教。”
　　“对，现在很多人家种了棉花，都用新鲜的棉花做衣服做厚被子可暖和了。”
　　“柳河村商业街那边都卖新鲜的棉花，北戎外邦的人都来咱们这边买棉花……”
　　“他们还买油炸作坊的菜籽油。”
　　“以前谁能想到那看着跟花一样的东西能榨油来着。”
　　大家说的就是菜籽油油坊。
　　说起家乡的变化，大家都归心似箭。
　　有了能力了，回家的时候也觉得自信一些。
　　以前在街道上走，逛街的时候，他们都格外在意身上的补丁衣服，生怕被人瞧不起。
　　其实那会，他们自己都很自卑。
　　那会跟外人说话都不太会说话。
　　现在锻炼出来了，大概也自信了，也愿意说话了。
　　说起以前家境以前窘迫的时候，他们都能笑一笑，也不怕说了。
　　因为都过去了，他们只要努力，日子都会越来越好。
　　……
　　过了半个多月，船到达了北边云州地带，也就是北柳镇上。
　　一到达北柳镇，他们看着宽阔热闹的码头，都露出了激动的笑容。
　　“我们到家了。”
　　“对，对，t到家了。”
　　林池看着码头的样子，都惊讶住了，“码头变得这么大这么热闹了？”
　　那么多大船都停泊在码头边上。
　　韩云峥解释道：“你之前没回来，不知道咱们 这边码头重新修建了一番，都修的宽敞了，要不那些商船根本停不下都没地方停泊。”
　　林池点头，“原来如此。”
　　“码头这边摆摊的可真多！”
　　密密麻麻的一个个摊位，逛的人也多。
　　而且逛街的人很多穿着粗布麻衣，但大多都没补丁了。
　　以前记得这边人虽然多，但也都是附近干活或者镇上的一些人来逛。
　　很少有农户们。
　　但仔细一看，能看到很多都是农户们。
　　韩云峥道：“咱们县令鼓励大家摆摊，鼓励大家农耕做点小生意。”
　　“主要是来的商人多，外邦来的人也多，买很多东西，大家摆摊的也多了。”
　　“很多手巧的妇人绣个帕子，都有人会买，不用非送到绣店里帮忙寄卖，还要被抽一部分钱去。”
　　“还有人手艺好，做了一些手工玩具，什么竹蜻蜓，小木马车的，买的人还不少。”
　　以前弄这些东西在这边摆摊，哪有那么多人买。
　　林池仔细看了看，确实也有很多穿着奇特的外邦人。
　　“他们说话都能听明白吗？”
　　韩云峥哈哈一笑道：“一开始大家叽里呱啦的听不懂，但他们商队来这边都会带会说咱们这边话的，都会翻译过来。”
　　“所以这个不用担心。”
　　“还有这边店铺价格都翻了一倍。”
　　“还有你们村的宅子还有商业街店铺也都翻倍了。”
　　“可惜现在大家想买也买不到，那些店铺都是郡主的店铺，不过郡主租金都没往上涨，所以大家绞尽脑汁想租那边的店铺。”
　　“不过再热闹，也没人敢闹事。”
　　“商业街那什么曹光他们几个，当时是郡主让他们在那边巡逻，他们现在组建了一支队伍，平日负责巡逻维护治安，叫什么保卫队，好像是郡主写信让管事安排的……”
　　韩云峥知道的消息很多，跟林池说着。
　　他们远远的往田地那边看，也看到田地里很多人都在忙着春耕。
　　林池归心似箭。
　　恨不能马上下船。
　　不过码头这边有点堵，他们要等一会才能找到地方停下来。
　　韩云峥无奈道：“以前回来，船随便停，都有地方的，现在停个船还要排队。”
　　“好在听我爹说，县令准备再扩建一下码头，要不船没法停。”
　　“那边沟渠那边找人挖一挖，修一修，也是码头。”
　　船上的人也激动的很，“咱们到家了，以前就在这里划船捕鱼。”
　　“对对，那时候天不冷的时候，就在水里玩。”
　　“那时候捕鱼往外卖，有时候卖不出去就要自己晒一些鱼干，晾晒在船上。”
　　“天天吃鱼干，都吃够了。”
　　“哈哈，我现在还怀念娘研制的味道，我上次回家，我娘专门做了一些给我带着，让我跑船的时候就着干粮吃。”
　　其实大家不是怀念那种食物的味道，大概是想家的一种感觉。
　　他们从小到大在这边长大，出去后其实也会想家。
　　有时候拿着爹娘做的食物，吃一块，就仿佛感觉到家里人在身边。
　　会想一想，娘早晨早早起来做食物，他们出门前反复叮嘱的一些话。
　　想一想就觉得温暖，做什么都觉得有干劲。
　　“牛小六，你快看，那是不是你娘啊？”
　　有人看着码头那边，突然间认出一个人来，给牛小六指着看。
　　牛小六一看，激动的道：“对，对，是我娘，是我娘。”
　　他娘穿着厚实的棉衣，提着篮子正在码头那边逛，在一个摊位前正跟人讨价还价呢。
　　“我娘肯定知道我要回来了，准备多买一些东西好给我做好吃的。”
　　牛小六说着，都是满脸笑容。
　　韩云峥看着他水上镖局这些人的神色，内心也有一种成就感。
　　能通过镖局将大家串联起来，能帮助大家赚到银子，他心里其实也高兴。
　　他还记得最初来这边选拔水性好的一些人时，他们都没件好衣服。
　　冬天那单薄的补丁衣服都让他们瑟瑟发抖，还很瘦。
　　如今一个个身体都补回来了，加上吃的饱加上锻炼，身体都健壮了很多。
　　有些瘦弱的直接都窜个子了。
　　韩云峥想着这些变化，心头都热乎乎的。

第630章 衣锦还乡
　　很快，他们的船在码头上停了下来。
　　将船停泊好后，韩云峥让大家都各自回家。
　　“按照老规矩，你们在家休息半个月，半个月后再继续保护船队。”
　　“是！”
　　大家互相打了招呼就赶紧回家了。
　　那一个个简直就是归心似箭了。
　　牛小六直接跑向他娘那边。
　　“娘！”
　　那妇人正跟人讨价还价来着，听到声音，全身一颤。
　　她转头一看，看到她儿子，眼眶瞬间就红了。
　　“六子，你回来了！”
　　“又黑了！”
　　妇人双手激动的去抚摸儿子的脸。
　　“这是真的回来了?”
　　“娘，我回来了，这次还是在家待半个月。”
　　“好，好！”
　　妇人高兴的直说好。
　　“娘，猜测着你这几天回来，想着多买点东西，你回来好给你做着吃。”
　　“娘，我来，我来！”
　　牛小六掏钱帮他娘买东西，买好了，帮拿着。
　　那摆摊的妇人道：“哎呀，老姐妹，这是儿子回来了，看着就孝顺。”
　　“那是，我儿子可是在韩家镖局做事，上面的主子那可是郡主来着。”
　　妇人常年劳作，脸色黝黑带着褶皱，但高兴着的时候就是满脸笑容。
　　“哎呀，竟然在郡主手下做事，郡主可是咱们的大恩人，你早说，早说，不用你讲价。”
　　“来，我再给你装点瓜子。”
　　妇人赶忙道：“不用不用，我那是喜欢出来讲价，习惯了，大家都不容易，有如今的日子都高兴。”
　　说说笑笑的，妇人跟他儿子往家走。
　　“走，今天你姐姐夫带着你外甥也回来了，娘给你们做好吃的，他们看到你一准高兴。”
　　“还有你奶奶那人，现在脾气也好了。”
　　“以前你爷爷不重视咱们家，觉得你不如他的大孙子，现在开始重视你了，逢人都说你是他孙子。”
　　“哎，我现在也不去计较以前的事了，反正你和你姐姐好就行。”
　　牛小六知道他爷爷奶奶儿子多，他爹是中间那个不起眼的，当时分家的时候，也就给他爹三两银子并一点东西，连个住宅都没有。
　　他爹跟他娘用那银子买了艘小船开始生活。
　　记忆中，他们跟爷爷奶奶那边走动的少。
　　大概爷爷奶奶也是瞧不起他们吧。
　　好在爹娘一直努力生活，他和姐姐也受爹娘耳濡目染，也都勤快知道努力好好生活。
　　姐姐因为勤快贤惠，嫁了一户殷实的人家，姐夫也很好，知道对姐姐好。
　　就是姐姐的婆婆有点爱占小便宜。
　　“对了，娘，姐姐姐夫都挺好的吧，姐姐的婆婆没为难姐姐？”
　　妇人嗔了一下道：“你现在有出息了，你姐姐在婆家也跟着有地位，她婆婆现在可不敢给你姐姐脸色看，对你姐态度也好了，你姐姐姐夫经常来看我们，她也不会挑剔有意见了，来的时候，都大包小包拿着，不过回去的时候，我也多给带一些东西。”
　　“你给娘的银子娘都拿着，娘和你爹也赚一些，现在家里条件好了，给你姐多带一些，你姐也有面子。”
　　“你姐姐姐夫说了，还要把孩子送去私塾读书，你外甥很聪明，是个读书的料。”
　　牛小六听着他娘絮絮叨叨的说这些，也觉得高兴，“那就好。”
　　他觉得他的努力都有意义。
　　“你姐夫确实很不错，跟你姐感情也好，不过也要咱们娘家给力，你姐才会越来越舒心。”
　　妇人看着自己儿子，都是满脸的骄傲。
　　她也没想到，当年吃了那么多苦，后来儿子这么有出息，给他们都补回来了。
　　现在都说她儿子闺女孝顺。
　　“奥，对了，你姐啊现在在郡主的作坊做事，每个月也领工钱。”
　　“本来人家不用那么远的，你姐姐姐夫隔着这边确实远，而且现在竞争可激烈了，但听说你也在郡主那边做事，查了一下，知道你做事很不错，也用你姐姐去做事，现在你姐一个月领的工钱奖金多。”
　　牛小六听着都高兴，“只是作坊那边不是都招满人了吗，还用人吗？”
　　妇人道：“我也不是很懂，但听说是扩招了，还有一些管事被调到河州那边了，说是那边急需管事的。”
　　“有些人不愿意背井离乡，但有些人就想去别的地方闯一闯。”
　　“扩建后自然还需要人手，谁都知道去了郡主的作坊做事，只要好好干活，每年领奖金都不少银子呢。”
　　“我跟你姐说一定好好干活，你姐说肯定好好努力，你姐从小就懂事勤快，还爱干净，你姐去做事我放心。”
　　“那姐姐姐夫隔着家远，平日回家就不方便吧？”
　　“嗨，让你姐姐姐夫外甥住咱们家，咱们家近啊，反t正现在盖的宅子很大，足够住了。”
　　“待休息的时候，他们就回老家去。”
　　“农忙时侯你姐姐也会放农忙假，你姐姐姐夫就一块回去。”
　　“你姐夫也打算在这边的庄子找个活干，跟你姐姐一块……”
　　妇人说了很多，但眉眼间对生活充满着希望。
　　牛小六也高兴，“这样也好，姐姐姐夫在家里也能方便照顾你和爹。”
　　“我们身子骨硬朗着，哪用照顾，不过我们可以帮忙做饭。”
　　牛小六自从赚了银子后，都交给家里，他们从船上下来买了宅基地盖了房子。
　　他们买宅基地的时候还早，那是牛小六的工钱奖金。
　　后来慢慢就盖了房子买了田地。
　　那会宅基地还便宜，现在宅基地都翻倍了。
　　妇人不划船去捕鱼了，不过他们闲着也没事，便在柳河村那边租了个小摊位，卖点海鲜鱼啊之类的生意也不错。
　　主要是他们以前在水上都认识捕鱼的，就跟一个村一样都互相认识，平日也都是抱团取暖。
　　他们现在不捕鱼了，把小船给卖了，但也会跟熟悉的人那边买一些鱼货在柳河村那边摆摊卖。
　　既让他们自己有事情做，也能帮一下以前的兄弟们。
　　其实现在大家划船捕鱼比以前好多了，虽然还在河里摇着船生活，但在岸上一般也都开始盖房子了。
　　只不过大家常年捕鱼捞虾等，也都习惯了以这个为生，让他们干点别的，可能他们也不会。
　　好在如今买这些鱼啊虾的人多了。
　　其实妇人也琢磨明白了，就是附近的人手里有了钱，日子好了，也舍得花钱买东西。
　　这样卖东西的人也能赚到钱，日子也能好过一些。
　　不像以前那样，家家户户都恨不能不花钱，一文钱都不花。
　　那样卖东西的人也很难卖出去，就连酒楼的生意也就会很一般。
　　现在酒楼生意都可火爆了。
　　牛小六跟着他娘回家的时候，都感觉人真的很多。
　　他们村子隔着这边不远，所以可以走着回去。
　　妇人觉得有儿子在旁边陪着，走着回去都不觉得累。
　　不过她担心儿子累着，“累不累啊，要不咱们坐牛车回去，现在很多人家都买了牛车，坐着牛车回去也快一些。”
　　“娘，这点不算什么，我身子骨结实，就当锻炼了。”
　　“我们一开始训练身体的时候，身上腿上帮着沙袋来回跑，要跑一个多时辰来着，每天都跑……”
　　妇人心里有些感触，但她也知道男孩子不能娇惯着，就应该皮实一些。
　　“行，咱们走着回去。”
　　他们家在北麦村买了宅基地买了田地。
　　北麦村以前有集市，隔着柳河村也近。
　　当时之所以选北麦村，也是考虑到隔着柳河村近。
　　那时候大家想在柳河村定居就极为不容易了。
　　买柳河村的宅基地很不好买。
　　好在北麦村挺好的，北麦村几百户人家，村子大，也都不排外。
　　而且北麦村也有集市，买东西也很方便。
　　虽然现在有柳河村的商业街了，但有些村子每隔几天赶集也都是风俗。
　　很多人不愿意去别的村子，也就在自己村买东西。
　　再加上北麦村村子大，集市也热闹。
　　赶集的时候，妇人也会在自己村集市上摆摊卖一些鱼货。
　　一些小鱼小虾不贵，很多人也愿意买回去做着尝一尝味道。
　　“其实以前很多人 觉得吃鱼啊，鱼味比较腥，但咱们镇上开了一家烤鱼店，那味道真的很好，鱼一点都不腥，后来大家都知道鱼做好了一样好吃，现在也都会用姜去腥味了……”
　　牛小六认真的听着，走在乡间的路上，心里无比踏实。
　　“现在真好，咱们也有自己的宅子住了，不像以前只能在船上。”
　　牛小六心里想着那时候，刮风下雨都要在船上。
　　有时候下大雨都要去岸上搭个棚子躲避，还要把东西搬上去躲避雨。
　　冬天下雪天，河边结冰，船停泊在岸边上，盖多厚的被子也不觉得暖和。
　　北风都呼呼的刮着。
　　那时候听着北风，他都不知道能不能撑过冬天。
　　因为天寒地冻的时候，有的人真的会冻死。
　　好在现在不一样了，他们有自己的宅子，还盘了热炕。
　　去年过年回来，他睡在热炕上，觉得真舒服，睡觉都睡的很好。
　　牛小六的娘想到以前，眼眶也红了红。
　　“现在都好了。”
　　“奥，对了，你也老大不小了，都十八岁了，也该给你说亲了。”
　　说起这个，牛小六脸都通红。
　　“你一块玩的山蛋，跟你同岁，人家儿子都会跑了，以前你十五六岁的时候，娘想着给你找媳妇，但人家嫌弃咱们家，如今好了，那些人都要高看咱们一眼了，现在镇上的姑娘都愿意跟你说亲来着。”
　　“不过娘也想明白了，娶媳妇还是要娶个贤惠的。”
　　“你姐姐也说了，到时候去了作坊，也会看看有没有认识的好姑娘介绍给你。”
　　“你如今也立业了，早早成家，我们也就放心了。”
　　牛小六脸通红着道：“恩，听娘的。”
　　妇人看着儿子羞涩的样子，笑了笑。
　　都这么大的小子了还害羞。
　　不过以前他更不敢跟人说话。
　　出去锻炼了，性子也开朗了。
　　牛小六跟着他娘回到家，来到他们家的宅子门口，看着宽阔的宅子，脸上都露出笑容。
　　他们家的院子也很大，爹娘在院子里种了蔬菜。
　　他一进门，在院子里玩的三岁小男孩高兴的跑着，“姥姥，姥姥，你回来了。”
　　待看到牛小六，他眨了眨眼睛，然后清脆道：“舅舅！”
　　牛小六高兴的上前将外甥抱了起来。
　　小男孩高兴的咯咯笑着。
　　牛小六的姐姐姐夫听到声音赶忙从屋子里出来。
　　牛小六的姐姐牛蔓激动的道：“六子！”
　　“姐！”
　　牛小六将后面的大背包拿下来道：“我给爹娘姐姐姐夫还有豆子都带了礼物。”
　　豆子说的就是他外甥。
　　一家人高兴的进屋说话。
　　……
　　郭壮也是飞快的跑回了家。
　　他想爹娘，更想他媳妇了。
　　他打开门一进院子，就看到她媳妇坐在院子里择菜。
　　“媳妇！”
　　郭壮激动的上前。
　　小妇人藤氏看到郭壮回来了，眼眶一下子红了。
　　“你，你回来了！”
　　郭壮激动的就要抱他媳妇，藤氏赶忙道：“小心点，小心肚子。”
　　藤氏也想抱郭壮，但她还记得肚子呢。
　　郭壮这才注意到他媳妇肚子大了。
　　“你，你……"
　　藤氏脸红着道：“是过年我回来的时候？”
　　郭壮过年的时候回家过年，在家里待了半个多月的时间，那时候精力旺盛，缠着他媳妇缠的很。
　　他回去后，有一次藤氏吃饭呕吐，她婆婆是过来人马上找大夫给把脉，就把出喜脉来了。
　　这段时间，藤氏的公公婆婆不用她做任何事。
　　她闲着着急，就帮忙做点简单的活。
　　郭壮一个大男人眼眶一下子就红了。
　　“媳妇，谢谢你，谢谢你。”
　　他哽咽着都只知道说谢谢。
　　藤氏就知道他会高兴。
　　“这不就想着给你个惊喜。”
　　郭壮小心翼翼的将他媳妇抱住。
　　当年他们家只有一艘小破船，什么都没有，爹娘想给他娶媳妇都很难。
　　人家嫌弃他们家穷，嫌弃没有地没有住宅。
　　所以他就一直到二十岁的时候，才认识他媳妇藤氏，救了她，两个人便成亲过日子。
　　郭壮赶忙将这三个月赚的钱，递给他媳妇。
　　“这是十六两银子，你拿着。”
　　自从他娶了媳妇，就是他媳妇当家，爹娘也是这个意思。
　　藤氏心里很甜。
　　当年她被人退了亲，被周围邻居们各种说闲话，她那时候绝望下跳了河。
　　哪想到被郭壮给救了。
　　那时候她睁开眼睛的时候看到一个阳光俊朗的男子，都愣了一下。
　　是他宽慰她还说送她回家。
　　她不敢回家，就在他们船上待了一段时间。
　　后来听说她爹娘找她快找疯了，她才觉得她有些不孝。
　　郭壮把她送回了家。
　　看到她爹娘突然间白了头发的样子，她就觉得她特别不孝。
　　哪能为了旁人不在意自己的死活。
　　那时候郭壮就告诉她，说不要在意旁人如何看，真正在意她的人只想着她开心好好活着。
　　他说好好活着才有希望。
　　虽然他那时候也是吃不饱。
　　但在船上那几天，他特别守礼，让她在船舱里面睡觉，他睡在船外。
　　吃的也都是紧着她吃。
　　她爹娘都感激他。
　　当然一来二去的，她自己看上了他，就主动了。
　　或许死过一次，她也不在意那些名声。
　　两个人就成亲了。
　　那时候街坊邻居都笑话他们。
　　可是她不在乎。
　　如今知道锅壮盖了房子买了地，知道他们家过的好，那些邻居街坊的都惊呆了。
　　当知道郭壮在郡主手底下做事后，那些人都闭嘴了，现在见了她还有她爹娘好话跟不要钱似的。
　　她看着他们的变化，突然间就想笑，笑着笑着就哭了。
　　所以她庆幸当初被救，庆幸活了下来。
　　果然活着就有希望。
　　那些曾经在意的流言后来再也伤害不了t她了。
　　在意她的人不介意这些，旁人那些不相干的人说什么都不管用。
　　她公公婆婆也知道，但公公婆婆都觉得她是好姑娘，对她也好，不会因为她被退亲就觉得如何。
　　也让她经常回娘家看看。
　　现在他们家的宅子隔着她爹娘家也很近。
　　“待再过几个月，六月的时候能多拿点银子，是半年奖，会比较多。”
　　藤氏心里又热又暖，“你知道我不在乎这些，只要你好好的，在外面别苦着自己。”
　　“都挺好的，你放心吧，郡主不太管事，都是二东家管着，二东家人也特别好。”
　　两个人说着贴己话，似想到什么，郭壮问道：“爹娘那边还有大哥妹妹都还好吧？”
　　藤氏还有一个大哥。
　　说起这个来，藤氏笑着道：“都挺好，大哥说了亲，妹妹也找了人家都是很好的人家。”
　　“其实爹娘让我感谢你，说若不是你这层关系，人家都未必愿意跟我们家结亲，不算门当户对，比我们家家境好很多。”
　　“但爹娘明白，他们看重你这层关系。”
　　“都知道你是镖局的大管事。”
　　郭壮道：“其实我也没做什么。”
　　他只是做好自己该做的事情。
　　不过时下众人比较看重郡主这层关系。
　　而且都知道郡主的母亲那可是公主，也知道苏大人是皇上身边的红人。
　　一些小门小户的商人想攀上一点关系都很难。
　　所以大家自然重视这些。
　　郭壮有力气水性好做事认真也立过功，是水上镖局大管事了。
　　韩云峥在给郡主写信的时候提起镖局的事情，也都会把这些事说上去。
　　相当于管事都在郡主那边挂了名。
　　藤氏还有一件事也有些感慨。
　　她不知道要不要说，不过想到夫妻两个都要坦诚。
　　她开口道：“你还记得当初跟我退亲的那户人家吗，那位姓陆的人！”
　　郭壮点头，“恩，他们找你麻烦了？”
　　“你放心，我这就去帮你讨个公道。”
　　藤氏赶忙拉住郭壮，“你看你，着急什么。”
　　藤氏知道涉及到她的事情，他才会着急。
　　“他不是考上秀才了，娶了大户人家的庶女吗，结果那庶女性子不太好，总是跟他娘吵架。”
　　“他娘都是镇上那一片的人，闹出来也瞒不住消息，听说本来想着跟那庶女一起生活，结果被人家赶了回去。”
　　“她有一次跟人感慨的时候，说起来，说还是我好，说我旺夫如何如何的，她大概忘记了当时上我家那个样子。”
　　她还记得当时那人说话难听的样子。
　　生怕他们纠缠。
　　如今藤氏都有一种扬眉吐气的感觉。
　　她觉得这一切都是郭壮带给她的变化。
　　她将头靠在他怀里，感慨又感激。
　　“对了，爹娘在地理种土豆红薯来着，赶紧去跟他们说一声，你回来了。”
　　“别着急，你在家里待着，我去地里看看。”
　　说着，他把两大背包放下，道：“这些东西，我回来收拾。”
　　都是他从京城带的礼物。
　　……
　　另一边
　　林池背着背包缓缓往家走着。
　　入春了，天气都暖和了起来。
　　他从码头上经过的时候，都看到了一些葫芦茶壶葫芦杯子葫芦灯等雕饰的很漂亮的东西。
　　看到这些，林池眼睛都一亮。
　　这让他不由的想到了很早之前的场景。
　　那时候柳河村还没什么变化。
　　那时候他每天赶着牛车来回去镇上，每天都很迷茫。
　　那时候有一次去苏大哥家的时候，那时候还不知道是郡主身份的沈妹妹给他倒水喝。
　　用的就是葫芦茶壶葫芦茶杯。
　　看着小巧精致也好看。
　　那时候葫芦都卖不出去来着。
　　后来因为沈 妹妹做辣椒肉酱，用葫芦做瓶子，后来很多人卖不出去的葫芦也能卖出去了。
　　那时候郡主就在无声无息的帮着很多人。
　　那小摊贩还在喊着，“葫芦茶壶茶杯，就是郡主都用过葫芦茶壶茶杯，大家走过路过来看一看啊……”
　　一说是郡主，很多人都凑了过去看。
　　林池看着，都忍不住笑了笑。
　　他知道大家都敬佩郡主，任何跟郡主有关的事情，大家都想看一看。
　　或许谁也不会想到，当初郡主也用葫芦茶壶茶杯吧。
　　不过现在辣椒肉酱用的都是木瓶子。
　　听爹娘说，当初转到他们村的周桐，现在可是工匠大能，手底下带了很多徒弟。
　　听说周桐又成亲了，这次那男子极好，是外来做生意的人，是家里的老二，做生意的时候跟周桐婶子认识，就成亲了。
　　听说周桐婶子现在也怀孕了。
　　哪怕如此，那男子对周妮也很好。
　　周妮现在也学了她娘的工匠手艺，手艺那是没话说，也会管理也读书识字。
　　他娘在信里经常提起。
　　还有村里很多人。
　　都有各自的变化，当然大家的日子都是越来越好了。
　　林池路过作坊那边，都看到村里的作坊确实扩大了好几倍。
　　不过这会半下午的时候，还不到下工的时候，大家估计都在作坊里做事。
　　但就算是如此，村中心那棵大树下也坐着很多老人。
　　大家一边说着话一边晒太阳。
　　林池还没走过去，就有个老太太注意到他。
　　“咦，这不是林池吗？”
　　林池看过去，“刘奶奶。”
　　“哎呀，还真是刘池，都一年没见了，这大变样，要不是认识，还以为是哪家贵公子。”
　　旁边村里老人看着，也点头，“还真是不一样了啊，有出息了，你爹娘都为你骄傲来着。”

第631章 遮风挡雨的港湾
　　“这么长时间，你没回来，你爹娘都想你。”
　　“不过你这孩子有出息，敢闯，在京城都有作为，我们看着也高兴。”
　　“变高了有那个什么，怎么说来着？”
　　“就是有气质，对对，就是有气质，好看好看。”
　　村里人看着林池也都热情的很。
　　林池听着乡里乡音，也觉得很亲切，眼眶都热热的。
　　他一开始去京城，说话带着地方口音，有时候说话，京城那边的人听不懂。
　　他就使劲磨练口音，后来就能说一口标准的京城话了。
　　不过一回来，听乡亲们说话，他不由自主的就变回这里的口音了。
　　说着带口音的话，他自己听着也觉得亲切。
　　“爷爷奶奶叔伯们夸，其实还一样，一样。”
　　那刘老太太笑着道：“不一样，我家孙女听你娘说起过，说在京城管上百号人来着，只听郡主的话做事，有出息。”
　　“对对，咱们也知道，为你高兴来着。”
　　“说出去也骄傲，就是你也十八九岁了啊，回来，你爹娘肯定要给你说亲了。”
　　村里人最关心的就是这个了。
　　林池饶是在外面历练过，此时被村里人说起这个，也怪不好意思的。
　　看着他脸红，村里的老人善意的笑一笑，看着年轻人，就觉得年轻真好。
　　“咱们村现在跟以前不一样了，姑娘家好嫁人，小伙子也好说媳妇，都知道咱们柳河村条件好了，不是以前偏僻的小村子。”
　　刘老太太点头道：“就是，我孙女今年过了年就成亲了，不用不好意思。”
　　“你爹娘在家里给盖了大房子，也不知道你回不回来。”
　　对村里老人来说，还是村里舒服，那京城繁华啊，可是也不是他们能去的地方。
　　大家还是喜欢落叶归根的感觉。
　　在村里，他们心里踏实。
　　这是他们从小就熟悉的地方，周围的人都熟悉。
　　不是人生地不熟的地方。
　　就是林老太太都抱着重孙子，都是满脸高兴。
　　也许因为如今柳河村的水土养人，林老太太身子都好多了。
　　林老太太也是极为不容易的人。
　　她拉扯着两个孙子一个孙女长大。
　　之前家里条件不好，孙子十八岁都还没娶亲，不过好在最早跟着郡主做事，赚了些钱，娶了媳妇。
　　如今孙媳妇也生了孩子。
　　她就从作坊那边退下来，帮忙看重孙子。
　　她现在每天都乐呵呵的。
　　还有二孙子小孙女也都在作坊做事，每个月都领工钱。
　　虽然二孙子还小，但来打听想说亲的人也多。
　　村里人关心的也就是这些事。
　　不过现在也是农忙时侯，都放农耕假，作坊那边人少，大多都放假回去耕田种地去了。
　　不过村里的老人一般都不下地了，他们的儿子儿媳妇孙子孙媳妇都不用他们下地，怕他们累着。
　　现在柳河村的人都很孝顺，婆婆对儿媳妇，岳父岳母对女婿那都极好，也没有重男轻女的说法。
　　村里人都和乐融融的。
　　他们现在啊就喜欢这种氛围。
　　天气好的时候，大家就喜欢坐在这里晒太阳说说话。
　　夏天就在这里乘凉。
　　他们买东西也方便，都不用去镇上，就在村子旁边就有商业街有什么农贸市场，蔬菜肉啊都便宜的很。
　　附近镇上也有私塾书院，很多人家现在都愿意送孩子们去读书。
　　大家现在觉得读书也不一定非要科考当官。
　　大家现在明白了，读书能明白更多的道理，在作坊做事也容易当个管事。
　　管事和普通员工的工钱都不一样。
　　林池跟大家说了几句，便往t家里走。
　　不过他也看到了，村里以前一些破旧的房子都被重新修整了一下。
　　很多房子都变得宽大了。
　　村里的道路也都修了修，走在路上都觉得不一样。
　　林池背着一大背包的东西，还提着几样包裹回家。
　　只不过家里没有人。
　　他心想这会爹娘可能都在地里干活。
　　他便往后面地里走去。
　　果然在自家地里看到爹娘还有大哥大嫂，就是侄子侄女也在那里。
　　村里很多人现在都在地里干活，地里还有很多牛在耕地。
　　林池都愣了愣，转而一笑。
　　也是，现在村里条件好了，买头牛对大家来说不是难事。
　　所以大家也都乐意买头牛用来耕地，这样耕地还轻松还快一些。
　　总要赶在农忙假的时候把田地都种好。
　　就连他侄子侄女都在帮忙来着。
　　不过他记得大哥大嫂送侄子去读书了，也送侄女去学绣活去了，怎么这会也在家。
　　林池心中疑惑着，往那边走。
　　倒是小男孩抬头的时候看到了这边，激动的道：“爷爷奶奶，二叔，二叔，是二叔……”
　　小男孩笑着喊着。
　　他也想二叔了。
　　虽然这么长时间二叔没回来，但二叔也有给他带东西。
　　还给他邮寄了很多纸。
　　有了那些纸，他都可以用很长时间，也不用买了。
　　二叔说京城的纸便宜。
　　里正和李氏觉得孙子可能在玩闹。
　　但还是起身抬头看过来。
　　当看到站在不远处提着大包小包的林池时，李氏手中的瓢都掉地上了。
　　她快速的朝着林池跑去，“林池？”
　　“娘，是我！”
　　“真的是你啊！”
　　“回来了好，回来了好。”
　　李氏眼泪都掉出来了。
　　里正还有林宏也都放下手里的活，也都跑过去。
　　他们激动的抱住林池，仔细看着他，眼眶都红红的。
　　“长高了！”
　　“不过瘦了，是不是没吃好没休息好？”
　　虽然林池在信里都说好，但他们一家还是担心林池。
　　怎么说，他们在京城也没亲人，就觉得林池在那边打拼肯定不容易。
　　当初他想出去闯一闯，他们也都尊重他。
　　可心里肯定也会挂念担心。
　　一家人见面，自然有很多话要说。
　　他们顾不得耕地，赶忙赶着牛车先回家。
　　林池道：“爹娘，我正好来帮着一块耕地，早早把作物种上。”
　　林父道：“不必担心，咱们家干的快，都快耕种好了，不差这点时间，很快也就天黑了，正好回去做好吃的。”
　　“对了，他娘，你去商业街那边买些鱼肉，回来做好吃的。”
　　“好，我这就去。”
　　李氏赶忙拿上银子就去买东西。
　　林池赶忙给他娘塞银子。
　　这次回来，林池又带了一百两银子的银票。
　　他爹娘说什么也不要。
　　“咱们家也赚了不少银子了，你留着用，在京城花销大，你不用挂念着家里。”
　　“只是这次回来了还回去吗，娘想着给你说门亲事。”
　　李氏觉得儿子也十九岁了，也该娶妻生孩子了。
　　林池道：“娘，一会跟你们说。”
　　“好，好。”
　　一家人都很激动。
　　林池也把买的东西拿出来。
　　还给侄子侄女带了京城的玩具。
　　还有刺绣的花样。
　　小姑娘家学绣活，最喜欢的应该是花样。
　　还有头花头绳。
　　小姑娘看了，果然高兴，甜甜的一口一个二叔叫着。
　　林池的娘和他大嫂去买了肉菜忙活着做饭。
　　林池则跟大哥还有他爹说话。
　　虽然之前都在书信里说一些事，但书信里说的总归不如亲口说的。
　　林池说着京城的很多事，说着在京城那外卖的事情，说每个月的提成越来越高。
　　说了很多，还说在外城买了宅子。
　　林池的爹还有他大哥认真听着，两个人听了后，心中很受震动。
　　听一听，就好像他们也去京城看过了一样。
　　“好小子，不错，有出息，有你这样的弟弟，哥哥都跟着骄傲高兴。”
　　林宏真心为自己的弟弟高兴。
　　若是他也年少，十多岁的时候，他也会想着去京城闯一闯。
　　不过他娶亲生子了，他的心也就定下来了，就想着在家安安稳稳的生活。
　　不过他也理解弟弟，也支持他出去闯一闯。
　　人，只有年轻时候大概有那个勇气，待过了那个阶段，可能想法都不一样了。
　　反正他就是想着守着爹娘媳妇孩子好好过日子。
　　希望儿子女儿也都能安安稳稳的生活。
　　他觉得现在柳河村就挺好。
　　之前靠着盘炕还有搞建筑的事情，他也赚了不少。
　　而且现在作坊那边，他也帮着做事，也做管事。
　　就是娘还有他媳妇也是作坊管事，每个月的银子都能攒下来。
　　其实吃用根本花不了多少。
　　吃菜的话，地里也种，家里还养了猪。
　　过年的时候都可以杀猪多弄点猪肉吃。
　　平日的话想吃点新鲜的东西，就去商业街那边买，很便宜。
　　鸡蛋自家的鸡下蛋，小麦玉米自家种的也足够吃了。
　　算一算花不了多少，赚的银子也能攒下。
　　也就买一些新衣服。
　　以前也就是过年能穿新衣服，有时候过年也舍不得买新布。
　　但现在他们一家每个季度都可以买新衣服穿。
　　其实感慨一下，他觉得弟弟在京城那边，花销还真大。
　　听一听那些东西的价格，就觉得贵好多。
　　还有那边的房子店铺都那么贵。
　　林宏听着也是惊讶不已。
　　“在那边生活压力大的吧？”
　　林池笑了笑，解释道：“一开始压力确实大，不敢想能在那边待下来，因为在那边，所有的吃用都要花钱买。”
　　“不像咱们在村子里，可以自己种点蔬菜，种粮食，哪怕不买东西，吃自家种的也能垫肚子。”
　　“但在那边，必须花钱买，米面油啊日常用的东西都如此。”
　　“那时候很忐忑，就怕别人瞧不起，好在跟着郡主做事，没人敢闹事，后来郡主给拉了一把，把外卖的事情都交给我去做，做起来了，赚的银子就多了，买东西就不觉得压力大了。”
　　“但每次买东西，还是觉得东西贵。”
　　“习惯咱们这边东西的价格了。”
　　“不过慢慢也能适应。”
　　林宏感叹道：“还好赚的多，要不你在京城根本待不住。”
　　“所以我觉得村里就挺好，也不累，每天也挺悠闲，没什么压力。”
　　林池也觉得确实，出去转一转，觉得还是家乡好。
　　只是他还是要回京城那边生活。
　　一个是那边的事业他不能扔下，外卖的事情郡主交给他也是信任他。
　　再就是赵巧巧在那里。
　　“爹，大哥，我还想着把你们接去那边。”
　　林父赶忙摆手道：“不，不，我们就不去京城了。”
　　“在老家挺好的，这边的人都是熟悉的人，还能说说话，也自在，去了京城，我们不会习惯的。”
　　林父亲生怕被儿子接到京城去。
　　“而且吃着咱们自家种的蔬菜粮食，多好。”
　　他可不想吃一点粮食都要买。
　　林池努力劝说着道：“爹，你要是想种菜，我可以买块地。”
　　林父叹了口气道：“儿啊，不习惯的。”
　　“我们这个年纪了，哪里舒服在哪里，还是老家舒服。”
　　“你说，我要是跟你这个年纪的时候，可能我还乐意去京城，但如今，我就喜欢在家里这样自在。”
　　“也许等你到了为父这个年纪啊，你就会想着回来了。”
　　“人啊，讲究一个落叶归根。”
　　林池听着他爹说这番话，不知为何，眼眶一红。
　　“爹，你还年轻来着。”
　　林父笑着道：“那是，我感觉身子骨都好很多，都说咱们柳河村的水啊养人，让人身体好。”
　　“我感觉还能继续管村子。”
　　林父还就挺喜欢管着村子。
　　以前他这个里正感觉不被人看到。
　　现在其他村的人都很尊重他。
　　村里变这么好，他看着也高兴。
　　其实林父身体确实好很多了。
　　他们都不知道，萧月瑶在离开村子之前，往村里的水井里放了一颗灵泉水浸泡过的石头。
　　还倒了一些灵泉水，这样村里人喝水能喝点灵泉水，对身体有好处。
　　萧月瑶也是想着，待她什么时候回乡的时候，看到那些村里人都在。
　　那样她看着大家也高兴。
　　林宏也开口道：“弟弟，大哥也喜欢在老家这里，吃的好休息的好，儿子女儿也能读书识字，买东西也有地方买，来往的商人也多，甚至都能跟着学点外邦的语言。”
　　“咱们村的人现在都说，无论什么时候都要多学点知识，都有用。”
　　林吃跟他爹还有大哥探讨过后，便明白他们的想法。
　　他甚至想劝说他娘。
　　李氏更是不想挪动。
　　“不过你在书信里说的那个姑娘，爹娘肯定去趟京城，帮你去提亲，你安顿下来，我们也就不用担心你了。”
　　“你看好的姑娘，爹娘肯定放心。”
　　林池也是在外面闯荡过，跟着郡主做过事，她相信他的眼力。
　　“只是人家姑娘真的答应吗？”
　　李氏总觉得人家那是京城的姑娘。
　　以前她想着给林池说亲，镇上的姑娘，她都不敢想来着。
　　如今竟然能说到京城的姑娘了。
　　林t池道：“娘，你放心，她人很好，很贤惠也孝顺。”
　　李氏笑着道：“人家是京城的姑娘，娇贵着长大，娘就想着她跟你知冷知热过日子就行。”
　　“以后我们跟着你大哥大嫂生活。”
　　“咱们村，大多也都是跟着大儿子大儿媳妇生活。”
　　“你大嫂很贤惠很好，这个你就放心，你们在京城过好你们的日子就行。”
　　“不太用挂念家里，家里也有银子，你在京城花销大，你都攒着点……“
　　李氏一边忙活做饭一边絮絮叨叨的说着。
　　似乎有说不完的话，林池不厌其烦的听着。
　　以前他在家里的时候，爹娘唠叨他，他有时候真的很不愿意听。
　　但去了京城这么长时间，想家的时候，会想到爹娘的唠叨。
　　大概也是真的长大了，懂了很多。
　　听着他娘唠叨很多，他竟然很喜欢听。
　　很奇怪的，他一回到家，感觉身心放松。
　　大概觉得有爹娘在，家是遮风挡雨的地方。
　　晚上李氏跟大儿媳妇一起做了一桌子丰盛的饭菜。
　　林池吃着娘做的菜，觉得还是以前的味道，就觉得有家的感觉。
　　他吃了很多。
　　晚上睡觉，还是他之前那个屋子，躺在床上，都觉得放松。
　　仿佛回到了港湾里。
　　……
　　在家里待的几天，林池每天都能吃好休息好，白天就跟着爹娘大哥大嫂一起去地里干活。
　　哪怕干点农活，他都不觉得辛苦。
　　他现在知道为何侄子侄女现在没去读书学东西了，那是因为现在私塾也流行放农忙春耕假。
　　李氏解释道：“现在咱们北州这边都流行放春耕假，还有秋收假来着，就连小孩子都放这些假期。”
　　“也是为了方便回来帮家里耕种。”
　　“现在县令还有云州的知府都很重视农耕。”
　　林池明白，皇上也重视农耕。
　　跟他们家地紧挨着的一家就是林大柱家的地。
　　林大柱和他媳妇马小秋也在地理忙活着种土豆，看着林池，也都笑着打招呼。
　　林池知道，这就是林老太太的孙子孙媳妇。
　　那天回家的时候，他看到了林老太太抱着她重孙子来着。
　　村里到年龄的人都娶媳妇了，孩子也都有了。
　　村里现在这么热闹，也是因为人多了，小孩子也多了。
　　也不像以前那样，很多人家说亲一提起柳河村，嫌弃这个是偏僻的村子。
　　现在大家提起这个村子，都觉得很出名。
　　林池都为村里的变化高兴。
　　林池心想，或许等他和赵巧巧有了孩子，都可以每年带着回来看一看。
　　回家休息几天就觉得很放松很放松。
　　不用紧绷着，不用担心说错话。
　　他在京城跟达官勋贵打交道，说话都极为谨慎。
　　生怕给郡主添麻烦。
　　李氏似想到什么，悄悄问道：“对了，苏大丫还好吧？”
　　当初苏大丫的事情闹的也挺大，那孩子心高气傲的，李氏还有点担心来着。
　　尤其去了京城那地方，也不知道会如何。
　　在书信里，她自然也不好打听这些。

第632章 曹家
　　李氏问这番话也是真心关心苏大丫。
　　以前李氏跟苏老夫人关系最好，李氏也经常见苏大丫，也知道苏老夫人也就是当时孟氏最愁苏大丫的事情了。
　　虽然苏大丫后来看着变好了，但那丫头心气高，她也知道。
　　李氏也有点担心她。
　　也不知道那丫头怎么样了。
　　林池笑着解释道：“娘，你就不用担心了，大小姐现在很好。”
　　林池他们这些人如今都要叫大小姐。
　　“你跟我说说，我这心里还是担心她。”
　　林池知道李氏热心肠。
　　便跟李氏开口道：“有郡主给苏大小姐撑腰，苏大小姐一开始哪怕在京城被人瞧不起，但后来那些人也没话说。”
　　“因为郡主办了一场宴会，让大家见识到了苏大小姐的美貌和才华，大家再不敢说苏大小姐草包来自乡下了。”
　　“苏大小姐一开始被有心人抹黑，不过后来事情反转了，大家都知道卢家和高家故意抹黑苏大小姐……”
　　“与此同时大家也知道苏大小姐为百姓做的事，还知道她会医术，办学堂会拼音……”
　　“苏大小姐跟着郡主学的所有东西都让她的名声更上一层楼。”
　　“不过在她名声不显的时候，在她深陷流言蜚语的时候，有个人不介意这些，求娶苏大小姐。”
　　李氏听到这里，就觉得解气，“这人一定真心对待苏大丫。”
　　“这人很好，听说是曾经世家子弟，霍家军的后人，就是很厉害，也很正直，娶了苏大小姐，如今苏大小姐也快生孩子了吧，两个人一成亲就有了孩子。”
　　李氏激动的道：“这是有了？”
　　林池点头道：“恩，我有时候也会去霍家宅子送东西，有时候会碰到霍公子回去，他对苏大小姐很体贴。”
　　林池是男的，他自然能看出来，一个男子是否爱一个人。
　　霍公子一看就很爱苏大小姐。
　　李氏都跟着松了口气道：“如此便好，这样孟姐姐也就放心了。”
　　“还有瑶娘那孩子也更放心了，也不枉费瑶娘那样用心教她。”
　　李氏为这些高兴。
　　“对了，这次回去，娘给你准备一些咱们的特产，你给大丫和孟姐姐送去。”
　　“娘，家里这些东西都不太起眼。”
　　林池就觉得现在苏家地位很高，他不想弄的跟去攀附一样。
　　李氏道：“虽然咱们这里的东西都不起眼，但这是家乡的味道。”
　　“我也挂念着孟姐姐。”
　　虽然知道苏家如今地位尊贵，但李氏还是记得当时他们在柳河村的时候，她就是想表示一下心意。
　　她也想老姐妹。
　　这天，林池在村子里逛的时候，看到了苏家门口站着一个年轻隽秀的公子。
　　林池之前没见过这个人，但觉得这人气势不凡，一看就不是普通热能，他愣了愣道：“这位公子，你是要找人吗？”
　　那公子转过身来，露出追忆苦涩的神色道：“不是，只是过来做生意顺便过来看一看。”
　　“公子站的地方是苏家曾经住的地方，公子认识他们？”
　　“曾经跟苏家大小姐有过几面之缘。“
　　林池好奇，说了几句话，便知道眼前这位姓曹，叫曹初弦。
　　“你是曹帮的人？”
　　林池对曹帮有了解。
　　京城的人有时候会经常提起曹帮。
　　只听说曹帮去年夏天就换了当家人，说是年轻一辈的公子。
　　好像就是叫曹初弦来着。
　　“你是曹帮的当家人！”
　　林池都露出佩服的神色。
　　这人年纪轻轻就成为曹家当家人，而且用了铁血手段用极快的速度整顿了整个曹家。
　　在当地颇有威望。
　　曹初弦淡淡道：“只是众人的称呼而已。”
　　若是可以，他一点都不想做这个当家人，他当年只是想做一件事，完成一件事。
　　可是只因为当初他做不了主，被老夫人横插一杠给阻挠了。
　　曹初弦心中恨着老夫人，连一声奶奶都不想叫。
　　所以他明白，权力必须牢牢握在自己手中。
　　不能让任何人操控掌控他的事情。
　　好在爹娘都支持他。
　　林池佩服曹初弦，也愿意跟他多说一些话。
　　曹初弦极为有学问，说话都是侃侃而谈，让人不会感觉不舒服，进退得当。
　　林池对他都有些一见如故的感觉。
　　感觉听曹初弦说话，他能学到很多，就好像跟着见识了很多。
　　林池盛情邀请曹初弦去家里吃饭。
　　若是往常曹初弦就拒绝了，但这里是柳河村，曹初弦还是想知道关于她的一些消息。
　　他一直不敢去京城，不敢知道她的消息。
　　这也是他整顿好曹家事情，第一次来云州这边。
　　他有想过去京城看一看。
　　曹初弦没有拒绝，去买了一些东西提着礼物去了林池家。
　　李氏看着这么一个看着贵气不凡的公子，都惊呆了。
　　这是他儿子交的朋友？
　　无论如何，她都热情的招待，赶忙跟儿媳妇开始准备做饭。
　　席间，两个人吃饭说着话，曹初弦不经意简问起苏家的事情。
　　林池便说了说。
　　曹初弦听到苏若晴，听到她成亲嫁的很好，是霍家后人，对她也极好。
　　心中苦涩但却为她高兴。
　　当得知苏若晴已经怀孕有了孩子，曹初弦怔了怔。
　　他想，他或许该放下了，听爹娘的话回去娶妻。
　　这是他作为曹家当家人的责任。
　　只是虽说是放下了，但他心里却留了一个身影。
　　藏在心里最深处。
　　待曹初弦离开后，李氏得知他的名字后，直接一震。
　　林池问道：“娘，你知道他是谁？”
　　李氏叹了口气道：“还真是知道。”
　　“若没有当年的事情，苏大丫或许会跟这位公子在一起，看着是个极好的公子，只是可惜了，可惜他有那样一个奶奶。”
　　林池问道：“娘，到底是怎么回事？”
　　李氏解释道：“当年，这位曹公子来这边做生意，苏大丫正好去店里查账，两个人就认识了。”
　　“大概曹公子觉得苏大丫好，他也不在意苏大丫是乡下的姑娘，他自己觉得好，就想着回去找人来提亲。”
　　“哪想到他奶奶知道了t这件事，嫌弃苏大丫乡下人，更打听了苏大丫过去那段事，就故意抹黑了苏大丫的名声，反正还做了很过分的事情，具体我也就不清楚了，但是当时把苏家人气坏了。”
　　“估计当时曹家人也想不到，苏家身份尊贵，如今苏家都是皇上面前的红人，人家瑶娘更是郡主，苏大丫那也是郡主护着的人啊，那都是皇亲国戚的亲戚，商户地位低，能跟皇亲国戚比吗？”
　　“所以说曹家有的人真蠢，只是曹公子是个好的。”
　　李氏对曹家人没什么好印象，不过看这位曹公子，她也说不出一个不字来。
　　觉得人真的很不错。
　　林池也叹了口气道：“我觉得曹兄真的很好，有才学有能力。”
　　“所以说娶妻娶贤啊，你看曹家老爷子当年娶了那个老夫人就是个有问题的，这不害了曹公子，好在曹公子如今看着不受影响。”
　　他们讨论了一番，便也没再当回事。
　　……
　　曹初弦回到曹家后，跟他娘道：“娘，我想娶妻了。”
　　曹母直接惊呆了，“你，你真的想通了吗？”
　　他儿子对那苏家大丫有多执着，她当娘的最清楚。
　　当年要不是那个老太婆从中作梗，她儿子也不会这个样子。
　　她恨死那个老太婆了。
　　她根本不看重门第，就觉得儿子喜欢就行了。
　　那姑娘有过往又如何，她不在意。
　　可是谁能想到人家摇身一变成为了那样尊贵的人。
　　商户地位低，更攀不上那样的勋贵人家了。
　　曹母替她儿子难受。
　　看着她儿子再没露出笑容，她心里看着着急。
　　曹初弦点头道：“想通了。”
　　曹母都有点不太敢相信，生怕她儿子是受了什么刺激。
　　“那你想娶什么样的姑娘？”
　　她之前试图给儿子看很多画像，他都不看。
　　实在是儿子越来越优秀，很多人都想跟儿子结亲来着。
　　曹初弦想了想道：“漂亮贤惠，知书达理！”
　　“其他不讲究。”
　　曹初弦不敢说他自己的心思。
　　但他想着他若有个优秀的儿子，是不是可以娶她的女儿。
　　“还有，我不想骗任何人，娘，你把我之前的事情告诉人家，若能接受再说亲。”
　　曹母看着曹初弦的神色，叹了口气，明白了什么，似想到什么道：“娘有个好姐妹，她家有个表姑娘，那姑娘是个好的容貌也不错，她爹曾经是书院副院长，只是她爹生病去了。”
　　“她还被人退过亲，还有个病弱的弟弟，需要昂贵的药材，但是姑娘有藏书为嫁妆。”
　　“我那好姐妹说了，表姑娘就想找个能庇护她和弟弟的人。”
　　曹初弦道：“好！”
　　有所求，所求他给得起，这样就挺好。
　　……
　　京城
　　苏大丫也就是苏若晴压根不知道这些。
　　苏若晴每天过的日子也很安稳，霍冰朔对她极为体贴，她心里也很甜蜜。
　　这天是爹沐休的日子，她想着回去看看奶奶。
　　虽然说她现在肚子大了，再有一个月就生了，但因为霍冰朔照顾的好，她平日吃的好，再加上有三婶给准备的药，她身体很好。
　　所以这天她便在霍冰朔的陪同下回娘家。
　　每次霍冰朔都亲自陪着她。
　　虽然路程不远，但马车上都给她准备了各种零食，方便她吃。
　　当然有的东西不能吃，霍冰朔也都管着严。
　　只是路上经过一处花店的时候，苏若晴看到了店里的花，道：“我想下去买些花。”
　　“看好什么，我下去买，你在马车上坐着。”霍冰朔生怕苏若晴累着。
　　“我想下去亲自看看。”
　　她想亲自挑选一盆花给奶奶。
　　霍冰朔点头道：“好。”
　　苏若晴一撒娇，他心都软的一塌糊涂，忍不住顺着她。
　　他先下马车，然后小心翼翼的扶着苏若晴下车。
　　这时候一位公子正好从店里出来。
　　这人正是袁景痕。
　　袁景痕看着恩爱无比的霍冰朔再看怀孕后依然美丽耀眼的苏若晴，他心里的滋味只有他自己最清楚。

第633章 进退有度
　　袁景痕所在的袁家是当年先太后的家族。
　　当年他爹想让他娶苏家这位大小姐。
　　当时他极为抗拒，哪怕他爹逼迫他，他也不想答应。
　　他还记得，当初他爹说了很多话。
　　好让他意识到苏若晴的好。
　　可惜那时候他觉得这是位被休弃的女子，他瞧不上。
　　哪想到后来才知道，这位女子有多耀眼有多好。
　　那一场宴会，她的美貌她的才华她的风姿，他到现在心里也挥之不去。
　　只是那时候，他跟燕香柔定亲了。
　　霍冰朔也跟苏若晴定亲了。
　　什么都无法更改。
　　只是那时候他们对她的了解可能还不够。
　　因着霍冰朔是他表兄的原因，娘自然也经常见霍冰硕和苏若晴。
　　他才知道，苏若晴知书达理，进退有度，博学多才。
　　她一个女子会的比男子都多。
　　而且在苏若晴的指导下，他娘开的店铺生意都变好了，盈利都翻倍。
　　他娘都在他面前忍不住说苏若晴的好。
　　而且看表兄如今的变化，也知道她很贤惠。
　　反观燕香柔，他自己选的妻子，原来跟表面上看到的不一样。
　　只是无论如何，那都是他的责任了。
　　袁景痕想对着霍冰说笑一笑，可他实在是笑不出来。
　　倒是霍冰硕真心感激袁景痕。
　　若非当初袁景痕喝醉酒说的话，让他答应的事情，他或许还不会认识若晴。
　　若晴是他的珍宝。
　　“小心点，慢点走路。”
　　苏若晴很礼貌的对着袁景痕露出一个礼貌得体的笑容道：“袁公子！”
　　袁景痕回过神来道：“表哥，表嫂。”
　　每次叫一声表嫂，都在提醒着他以前有多愚蠢。
　　也是，他爹当年说的对，不能光看表面。
　　可是他那时候不听。
　　而且谁能想到后来，苏家地位更是水涨船高，苏大人娶的妻子，大家都以为乡下女，摇身一变成为了郡主，她爹娘一个是公主一个是萧侯爷。
　　简直更震惊了所有人。
　　这可真是简在帝心了。
　　袁景痕越想越没法呼吸，匆匆说了几句话便离开了。
　　霍冰硕极有耐心的陪着苏若晴。
　　苏若晴选好了花，霍冰硕付银子，然后带着苏若晴上马车。
　　待他们回了苏家宅子，苏老夫人和苏修野都在。
　　当然董文仁也在。
　　这天也是翰林院沐休的时候。
　　平日为了方便照顾苏老夫人，董文仁也都住在苏家这边。
　　正好隔着翰林院也近，上下值也方便。
　　住这里，他爹娘也放心。
　　苏老夫人和苏修野看到霍冰硕和苏若晴回来了，也是高兴。
　　苏老夫人赶忙让厨房准备做午饭。
　　苏若晴陪着苏老夫人说话，苏修野则跟霍冰硕去切磋去了。
　　在苏修野的指点下，霍冰硕的武功也是越来越精进。
　　苏老夫人慈爱的看着苏若晴，“身子没有不舒服吧？”
　　“奶奶放心，没有，我自己心里有数。”
　　“跟你说了，不必经常回来，身子要紧。”
　　苏若晴笑着道：“没事，我就是想奶奶过来看一看，再说了，正好冰硕休息，可以陪我过来。”
　　“他还可以跟爹切磋一下武艺来着。”
　　“他也愿意过来。”
　　苏老夫人拉着苏若晴的手，也是眼眶一红。
　　她也想孙女。
　　这孙女也是她一手带大的，如今看她过的好，她也就放心了。
　　“冰硕是个好孩子，对你很用心，我们也都能看出来。”
　　提起霍冰硕，苏若晴脸上都露出甜蜜的笑容。
　　眉眼弯弯笑着，“恩，他很好。”
　　“那就好。”
　　苏老夫人跟苏若晴絮絮叨叨的说着很多话。
　　苏老夫人在京城也不无聊，她会经常去庄子那边。
　　而且作坊那边，她也都看着。
　　每天去庄子那边跟大家伙说说话，忙着庄子和作坊的事，她看着也高兴也充实。
　　再就是瑶娘那边也会经常给她写书信。
　　所以河州那边的事情，她也都知道。
　　就是没去看看。
　　有机会自然要去河州那边看一看。
　　只不过现在去了会给瑶娘和雪衣添麻烦。
　　所以她就不去河州，就在京城这边。
　　说着说着话，苏老夫人说起董文仁来了。
　　“文仁，你爹娘来信也说了，说你也该娶亲了，以前可以说想着考取功名，现在都在翰林院了也有功名在身，你娘身子也好了，你也没啥操心的，让我帮着看看京城有没有好姑娘，你爹娘不在乎门第，就是贤惠，你觉得好就行。”
　　董文仁的爹娘很尊重董文仁的想法。
　　董文仁脸腾的一下子红了。
　　“那个，舅母，这个……”
　　董文仁一下子结巴了起来。
　　苏若晴一看他这个样子，道：“表叔，你该不会有喜欢的女孩子了吧？”
　　这样一问话，董文仁脸更红了。
　　得了。
　　不用问了，苏老夫人和苏若晴对视一眼，瞬间就明白了。
　　这是有了心上人的节奏。
　　苏老夫人赶忙道：“文仁，你看上了哪家姑娘，若是好的话，舅母这就跟你爹娘通个信，让他们早点来京城，也能帮你提亲。”
　　“当然，咱们也要看一看人家的态度。”
　　苏若晴跟着着急道：“表叔，你也知道女孩t子一及笄，父母就会早点给定亲的。”
　　“表叔要勇敢一些，当初我家冰硕就是主动来找我保护我，我们才认识的。”
　　苏老夫人也点头道：“所以你别闷头不说话。”
　　董文仁支支吾吾了好一会，才开口道：“我只知道她是左都御史家的姑娘。”
　　“就是刚开春的赏花会上，有人落水，旁人都避的远远的，只有她跳进去救人，只是也因为如此，她衣服都湿了，让人说了闲话。”
　　“我知道那是大家迂腐，我敬佩那姑娘，她很善良很好。”
　　在表哥表嫂的思想熏陶下，董文仁更不在意那些迂腐的虚名。
　　他自己能看到谁好谁不好。
　　苏老夫人一听，“奥，是谷家那姑娘啊，我听说过。”
　　董文仁都很紧张，生怕舅母也会有意见。
　　“虽然外面传的风言风语的，但我知道那是个好姑娘，救了一条命呢。”
　　苏若晴也是一愣，“我记得去年夏天的时候，三婶举办宴会的时候，我见过谷夫人和谷小姐，都是极好的人。”
　　“谷夫人性子爽朗，谷小姐纯真明媚，说话一看也知书达理。”
　　苏若晴虽然不怎么参加宴会，但自从跟霍冰硕在一起后，为了帮小姑子小叔子，为了撑起霍家，京城勋贵达官人家什么情况，她都了解了个遍。
　　“就是那个御史大人吧，性子刚直，但做御史，大概也是这种性子，才容易被皇上重视。”
　　苏若晴道：“我想着要不赶紧半个宴会，给谷家递帖子，邀请谷小姐来？”
　　苏老夫人道：“你身子这样，不好操办宴会。”
　　“这样，我来办宴会，邀请各家夫人小姐过来玩，就去我们庄子那边玩，给谷家下帖子，谷夫人和谷小姐应该会来。”
　　“顺便也透露点意思出去，让谷家明白咱们的诚意。”
　　“当然也要谷家对你满意才行。”
　　说着，苏老夫人看着董文仁的穿着，心想要给董文仁好好捯饬捯饬。
　　每天穿着朴素也不知道装扮一下。

第634章 请帖
　　就这样，苏老夫人和苏若晴为了董文仁准备了起来。
　　他们要把庄子装扮的极为漂亮，才能邀请大家过去赏花游玩。
　　在三婶的教育熏陶下，苏若晴虽然没举办宴会，但却深谙宴会的精髓。
　　知道如何举办宴会。
　　她打算还弄成那种自助餐的模式。
　　“奶奶，正好把葡萄酒拿出来，还有我们刚弄的果酒花酒，肯定能吸引很多人。”
　　“对，对，咱们那种果酒花酒还没给大家拿出来让大家尝过。”
　　“而且葡萄酒大家买也不好买，咱们举办宴会让大家免费品尝这些东西。”
　　这样自然能吸引到很多夫人小姐过来玩。
　　再说了庄子不远处就是燕宁公主正在建的商业区住宅区图书馆等，大家也好奇，自然也乐意来庄子这边。
　　不过建筑地方，自然隔绝了外人进出。
　　就连燕宁公主知道了，都专门去皇宫御花园里拿了几盆开的极好的花拿去庄子里了。
　　很多大臣得知后，都想去庄子里赏花。
　　要知道那是番邦进贡的名贵花。
　　皇上平日可宝贵了。
　　可皇上说给燕宁公主就给燕宁公主。
　　这待遇，他们比不了。
　　大家都知道，皇上极为敬重燕宁公主。
　　所以大家也得知了苏老夫人要办宴会。
　　这可把京城勋贵们都轰动了。
　　“什么，苏老夫人办宴会？”
　　“确定举办宴会？”
　　“苏家自从来了京城后，也就办了那一场宴会，还是郡主举办的，这次苏老夫人要办宴会？”
　　“无论什么原因，可一定要弄到请帖，被苏家宴请意味着什么不用说，大家都知道。”
　　“对，对，听说是在庄子那边，隔着公主建的商业街都近。”
　　“还有名贵的茶叶，听说那茶叶是从茶州运送过来的，极为珍贵的茶叶……”
　　“对，对，听说霍夫人还会拿出刺绣花样给大家看。”
　　女孩子最看重的就是刺绣花样。
　　而且现在大家都知道霍夫人也就是苏若晴很有才，她画出来的花样肯定又新奇又好看。
　　“对，霍夫人之前设计的包包都特别好。”
　　现在京城大家也流行背各种包包了。
　　虽然苏若晴现在在家待着不怎么出门。
　　但她闲不住，她每天也会画花样设计一些新款包包，会有绣娘专门制作出来，在店铺里销售。
　　每一款都非常独特，很受京城达官勋贵的喜欢。
　　大家热情高涨。
　　前期宣传后，苏老夫人便下了帖子。
　　……
　　谷家
　　谷夫人进了女儿的闺房，看着女儿闷头抄写经书的样子，都很心疼。
　　她女儿根本没有做错什么，就是救了人导致衣服湿透贴在身上，让周围人看了，可这有什么。
　　衣服都好端端的。
　　谷书宁本来很活泼的一个人，此时变的安静了起来。
　　谷夫人听着外面的流言蜚语都很生气，可又没办法。
　　谷夫人道：“书宁，你不要在意旁人的言论，你做的没有错。”
　　谷书宁点头道：“娘，你不必担心我，我知道。”
　　她偷偷哭过，为了不让爹娘担心，她不再表露出内心的恐慌。
　　她其实也害怕，害怕出去被人议论。
　　她也怕影响家族的名声。
　　她爹是御史，负责弹劾百官，那时候很多官员恨她爹，但却找不到他爹的弱点，无法攻击。
　　如今她的名声受损，很多官员逮着这个问题弹劾她爹。
　　但她知道，哭解决不了问题。
　　“娘，要不你把我送去庄子那边吧。”
　　“你说什么，你是我们家的宝，爹娘不会那样做，你哥哥也会护着你。”
　　“没事，你别担心，京城这边的流言蜚语也只是在京城这边传，娘会帮你找个好亲事，不在京城，在别的州，只要你能过的好就行，爹娘都不会不管你。”
　　若是可以，谷夫人如何舍得让女儿离开京城，人生地不熟的地方，她也不放心。
　　谷书宁心里也不安，她从小在京城长大，就没出过远门。
　　更不知道京城外是什么样子。
　　“若是可以，去河州就挺好，娘听说现在河州变得可好了，苏大人和郡主将那边治理的变繁华了，还有很多美食，你读过书，娘给你找了几张报纸，都是写河州那边的事情，还有很多美食，上面还有画来着……”
　　若说哪个地方让谷夫人放心，那就是河州了。
　　苏家是有风骨的人。
　　谷夫人最欣赏的人便是苏家人。
　　“还有你看看苏若晴，她身上有着坚韧的品质，认真努力，执着向上，所以你也要振作。”
　　谷书宁想到苏若晴，也是很有触动，那是她打心眼里佩服的女子。
　　或许也是因为想到了苏若晴，所以她没有自暴自弃。
　　就在谷夫人跟谷书宁说着话，谷夫人身边的心腹嬷嬷激动的跑了过来。
　　“夫人，夫人！”
　　“什么事，这么着急？”
　　谷夫人看着心腹嬷嬷的样子，意识到可能是什么着急的事情。
　　赶忙从屋内出去了。
　　那嬷嬷激动的拿着请帖道：“夫人，这是苏家老夫人宴会的请帖啊，苏家的管事嬷嬷亲自送来的。”
　　“那嬷嬷狠狠夸了一番小姐，说我们小姐勇敢善良，说什么不要去在意外人说的什么，他们家就欣赏勇敢善良的姑娘，对，对，就是这些话。”
　　谷夫人看着面前的请帖，再听嬷嬷这番话。
　　她似明白什么，一把抓住了嬷嬷的手，激动的都有些语无伦次了，“嬷嬷，你说的可是真的？”
　　“是真的，是真的，说是要请夫人你和小姐去参加宴会来着。”
　　谷夫人激动的差点哭出来。
　　“果然总有人看到书宁的好。”
　　自从书宁跳水救人后，京城勋贵人家举办宴会再也不给他们送请帖了。
　　仿佛把书宁排斥在外。
　　那些踏破门槛提亲的人也因为这个，再无消息。
　　她背地里都偷偷哭过，她这么好的女儿就值得好好对待。
　　哪想到竟然是苏家，苏家给了请帖。
　　苏老夫人这时候办宴会意味着什么，可想而知。
　　“对了，苏家还有年轻公子吗？”
　　那嬷嬷笑着道：“没，但苏家的嬷嬷还故意提起过董公子，我还奇怪纳闷，可走了几步我就反应过来了，夫人，这是明显的意思啊。”
　　谷夫人愣了愣，“董文仁，我知道，我知道，现在是翰林院修撰。”
　　“他爹好像是柳州知府。”
　　“学问很好，前途极好，人也很不错。”
　　她记得之前她家夫君提起过，提起过，说年轻有为。
　　对对，她好像也见过。
　　去年郡主举办宴会的时候，她和书宁去的时候，这位好像也在帮忙。
　　谷夫人一下子感觉印象就深刻了。
　　“赶紧的，我要给书宁定做一套好看的衣服，首饰什么的也都要安排上。”
　　谷夫人这会真的激动了。
　　以前她给女儿说亲的时候，都不敢想高攀苏家。
　　没想到柳暗花明又一村啊，现在苏家竟然觉得她女儿好。
　　虽然不能太过激动，但她还是忍不住。
　　那样的话术，达官勋贵人家意味着什么，大家都明白。
　　只不过没有直接说明t就是了。
　　虽然她家老爷是二品的御史。
　　可御史这个职位听着好听，但也是烈火烹油的一个职位。
　　像人家苏家，那才是真正的勋贵。
　　更别说苏大人前途无量。
　　还有苏夫人是郡主身份，背后有公主和萧侯爷。
　　皇上也极为重视苏大人。
　　苏大人在河州任职期满，那肯定要回京城任要职的。
　　一般人根本攀不上人家苏家。
　　董文仁那也是京城的香饽饽。
　　谷夫人激动着，谷书宁听到了，从屋子里走出来。
　　谷夫人道：“女儿，你都听到了吗？”
　　谷书宁神色动了动，心中有一丝丝触动。
　　她没想到，还有人认可她的做法，觉得她好。
　　她有一种被认可的感觉，眼泪差点掉下来。
　　她模模糊糊记得去年郡主举办宴会时，那位董公子。
　　这会印象一下子深刻了起来。
　　原来是他！
　　“娘，我听到了。”
　　“我会认真好好赴宴。”
　　“对，就该如此。”

第635章 布置
　　谷夫人眼眶红红的，不知道有多感激苏家。
　　当天晚上谷大人回来后，看着谷夫人发红的眼睛，叹了口气道：“是不是又哭了。”
　　“你这个样子，让女儿知道了，更会多想。”
　　“待过段时间，京城人不再关注这件事，就好了。”
　　谷夫人道：“我哪是为这个哭，我是感激激动的哭。”
　　“你还不知道，苏家老夫人要办宴会。”
　　谷大人道：“知道，现在很多人都在私下里讨论，大家都想着跟苏家攀上点关系，苏老夫人的宴会，公主和萧侯爷肯定也去。”
　　“这两个人可是大忙人，勋贵包括宗室的人都很难见到他们。”
　　“这要是苏老夫人办的宴会啊，他们肯定会去。”
　　“夫人你就别想了，别的那些夫人们办宴会都不请咱们了，苏老夫人那边的请帖一个请帖难求，更拿不到了。”
　　谷夫人拍了一下谷大人的手臂，“你以为我又让你去弄到请帖吗，这次不是。”
　　“你看，这是苏家人亲自送来的请帖。”
　　谷大人都惊呆了，“什么？”
　　他拿过请帖来看，当看到上面的印章时，便确定真的是苏家给的请帖。
　　“是真的！”
　　谷夫人开口道：“那是自然，这种东西谁会作假。”
　　“现在谁敢得罪苏家的人啊，更不敢冒充苏家的请帖，而且是苏老夫人的心腹嬷嬷亲自送来的。”
　　“我打听了，旁人家，都是安排小厮送的，就咱们家是苏老夫人的心腹嬷嬷亲自送的，还夸了书宁，说书宁勇敢善良，这样的姑娘才是好姑娘如何如何……”
　　谷夫人把这些话都说了一下。
　　她 就觉得这些话让她心里真的很高兴。
　　“就说总有明事理的人，不会用那些虚名来评判人。”
　　“我现在越发觉得苏家好，怪不得皇上那么重视苏家人，人家就是值得。”
　　谷夫人现在一面倒的觉得苏家好。
　　谷大人也沉默了。
　　谷大人自然明白这是什么意思。
　　“或许苏家打算跟咱们家结亲，不是看中我这个官位，而是看重书宁。”
　　谷大人还是有自知之明的。
　　他看着是正二品的官员，但是御史可不比别的官职。
　　御史走的是刚正不阿的直臣道路。
　　看着繁花锦簇，那真的是烈火烹油。
　　很多人家要跟御史家结亲，都要斟酌一番。
　　那些勋贵人家，可能不太看重御史之家。
　　当然也有一些人家来提亲。
　　若是他们跟一些小门户看重他这个职位的人家结亲，也不利于家族发展。
　　所以之前很多提亲的，他们也在斟酌。
　　之前女儿名声确实极好，琴棋书画样样精通。
　　他们也在用心教养女儿。
　　这样教出来的女儿，自然做不到见死不救。
　　落水的那姑娘虽只是不起眼的一个姑娘，那也是一条人命。
　　没人去救，很多人说是去找人救，也就是在看热闹。
　　书宁会水，就那么跳进去救人了。
　　哪想到就因为落水出来这样，名声就坏了。
　　当然也不排除有人故意借此攻击他，以至于故意抹黑书宁的名声。
　　谷夫人道：“那肯定的，苏老夫人若是在意跟勋贵人家结交，自然就会经常办宴会了。”
　　“可人家根本不办这些宴会。”
　　“就之前郡主办了一场，也是为了给苏大小姐正名。”
　　“若非如此，估计根本不办宴会了。”
　　“苏家现在也就一个董公子年龄相当，苏家办宴会的意思应该也很明显。”
　　听了夫人的分析，谷大人饶是再镇定，此时也有些激动。
　　苏家如今的地位自然不用说。
　　而且人家实打实的能做出政绩来。
　　以董文仁跟苏家的关系，往上升自然没问题。
　　而且董文仁现在在翰林院做的也挺好。
　　这人他见过，人很不错，年轻有为，正值向上，洁身自好，爱看书，下值后就知道回家。
　　也不跟别的人出去喝酒什么的。
　　听说滴酒不沾。
　　受苏家影响，这人定然也是有责任心的人。
　　对了，他还知道一件事，那就是这人的爹娘感情极好。
　　很重感情。
　　在这样的家庭环境中长大，董文仁的人品自然不用说。
　　当然，这也是一些朝中大臣提起董文仁说的话。
　　他倒是没去打听。
　　但他听过。
　　当然作为御史，要有闻风而动的职责，所以他后来也查了查一些消息。
　　很属实。
　　谷大人越想越激动。
　　“好，真的很好。”
　　“夫人，你好好准备。”
　　“若是书宁能跟这位董文仁在一起啊，我们都不用为她担心什么。”
　　“那真的极好。”
　　“不过估计很多人也盯着这场宴会，我们能猜到苏老夫人的目的，旁人也能猜到。”
　　“这个我自然知道。”
　　“那个，你说咱们用不用也表示一下咱们的 意思？”
　　谷大人问道：“女儿乐意吗？”
　　“那自然是乐意的。”
　　“去年夏天郡主举办的那场宴会，我和书宁都去参加了，书宁对董公子有印象，印象自然是好的。”
　　谷大人松了口气道：“那就好，那就给苏家人透露我们的意思。”
　　“人家对我们真诚，尤其在这种时候，咱们也要回以真诚。”
　　“无论如何，就算只是参加一场苏老夫人举办的宴会，得到苏老夫人的夸奖，以后也没人再背后说闲话了。”
　　谷夫人也是这个意思。
　　所以谷夫人派了心腹嬷嬷亲自去了苏家一趟。
　　表露了口风。
　　苏老夫人自然明白意思，让人给那嬷嬷准备了很多东西。
　　还询问了一下书宁的尺码。
　　回去后，那嬷嬷告诉谷夫人，谷夫人激动不已。
　　“这是要给书宁做衣服的意思？”
　　“好像是，说是霍夫人会亲自设计衣服，手下有最好的绣娘，会绣好衣服，说让咱们不必忙活。”
　　谷夫人感动的更不知道说什么好。
　　“看看人家，人家的门风就是好，这是表示重视呢。”
　　谷书宁听说了后，心快跳了几下。
　　不过她能静下来。
　　她回去亲自抄了两本父亲收藏的孤本，亲自抄下来，一字一字的写，她写的极为认真。
　　想着若是有机会的话，她可以送他这个做礼物。
　　……
　　时间过的也快，半个月后，苏老夫人的宴会在庄子举办。
　　络绎不绝的马车停在了庄子门口的地方，大家进入庄子后，就被庄子美丽的景色给惊艳住了。
　　“这么多花，这么多种类吗？”
　　快中午的时候，阳光正好，庄子摆放了一个个架子，上面都放着很多食物，下面都有餐盘，大家可以自行拿东西吃。
　　之前参加过宴会的人都知道这是自助餐模式。
　　“太漂亮了吧，这也太好看了！”
　　那么多花，还有花藤。
　　当然用花藤搭的花架子，用的都是布绸缎制作的假花。
　　但是外表看起来就跟真实的一样。
　　整个庄子的设计装修风格就是不一样。
　　大家进来后，沐浴着春日的阳光，感受到春日的暖风，看着遍地的花海，就觉得漫步在花的海洋里。
　　“从未见过谁的庄子可以布置的这么美？”
　　“端庄点，今日来可不是真正游玩的，要让苏老夫人看到你的好。”
　　有夫人看到自家姑娘被花海弄的惊叹连连，赶忙提醒。
　　很多夫人都是如此。
　　大家都猜测苏老夫人举办这个宴会，就是为了董文仁。
　　当然苏老夫人也邀请了一些年轻的公子们，也是为了让董文仁多交一些志同道合的朋友。
　　京城有的家族家风严格，教导出来的公子们也都很不错。
　　“这里可真漂亮，有的花都从未见过。”
　　有人专门过去闻一闻，愣了一下道：“怎么没有香味。”
　　董文仁笑着道：“这可是我侄女亲自设计找人手工制作的花，是假花，自然不带香味。”
　　“有的花是真的，有的花是假的，你看那边墙壁上，从上到下的绿色叶子，以及点缀的花，不是花藤，是用布做出来的。”
　　董文仁说的人自然是苏若晴。
　　苏若晴跟着她三婶学了很多东西。
　　大家都瞪大眼睛惊叹不已。
　　他们还是第一次见这种大片用布做的花，看起来那么真实。
　　他们明白，也是，这会虽然t开春，但开的花种类也没那么多。
　　但那么多各种颜色的花，各种种类的花，不管真假摆放在庄子里面，他们看着赏心悦目啊，看着好看。
　　当然很多花还是真的，有些需要装扮的地方，便用了装饰花。
　　对女孩子来说，这个地方简直激发了他们梦幻的少女心。
　　在这里，她们感觉心情都无比舒畅。
　　“真的好喜欢这个地方。”
　　“对，对，这地上还有鹅卵石，还有那么葱葱郁郁的草坪。”
　　“咦，这草不会是假的吧！”
　　那么好看的草坪，踩在上面脚底都很柔软。
　　大家惊讶的坐下来去拔草，发现这草不是真的草。
　　但却极好看。
　　“这，这……”
　　有的夫人激动了起来，“这样装扮宴会简直太方便了，这样不用费心打理，需要办宴会的时候，将这些布置上就行了。”
　　要知道摆弄那些名贵的花，光懂还不行。
　　破费心思。
　　而且花都是按照季节开的，
　　有的是春天开，有的夏天开，有的秋天开。
　　可眼下无论什么花，都在庄子里展现出来。
　　让人看着都觉得真美真好看。
　　心情都变美了。
　　“要是咱们办宴会也能有这样的东西就好了。”
　　“你们以为制作这些东西容易啊，我懂刺绣，这些都要设计好，还要最好的绣娘做出来。”
　　“刚刚听人说，这可是霍夫人亲自设计亲自让人做出来的。”
　　“霍夫人可真有才。”
　　“可不是，谁能想到这点。”
　　苏若晴在庄子奶茶糕点店的二楼窗户上往下看，看着大家的反应，听着大家说的话。
　　大家都在夸这些好。
　　“大嫂，你看大家都很喜欢这里，都在夸呢，我也觉得好漂亮啊。”
　　霍冰瑟过了年十五岁了，当然是虚岁，还要几个月才到真正十五岁。
　　苏若晴也带她出来玩一玩。
　　霍冰瑟及笄后就可以说亲了。
　　她进了霍家后，小叔子霍冰策在鹿林书院读书。
　　平日霍冰硕上值后，她便跟小姑子霍冰瑟在家里。
　　两个人的关系非常好。
　　苏若晴也记得三婶对她的好，她也愿意把这种善意带到霍家。
　　所以她也用心教导霍冰瑟很多东西。
　　两个人虽然是姑嫂，但跟姐妹一样。
　　霍冰瑟也很愿意粘着她跟她亲近。
　　霍冰瑟内心最佩服的人是她嫂子。
　　她就觉得她哥真厉害，娶了这么好的媳妇。
　　在她眼里，她嫂子也特别好特别好。
　　霍冰瑟身上这套衣服，也是她嫂子设计的，给她弄了一个特别好看的发型。
　　她就很喜欢。
　　她觉得经过嫂子的手，她自己看镜子都不敢相信镜子里的样子。
　　她自己都觉得好看。
　　她个子不是很高挑，嫂子就给她做了一款特别的鞋子，厚底，能让她看起来比平日高一些。
　　而且裙子长，一遮挡就看不出来。
　　她大哥很高，弟弟十三岁都猛窜个子，但是她好像看着比较娇小。
　　而且嫂子设计的裙子，那种高腰掐腰显腿长。
　　还有很多设计小细节，她都觉得经过嫂子一打扮，整个人都不一样了。
　　苏若晴开口道：“没想到这些夫人们还挺喜欢这样的布置，想着以后宴会也能这样布置。”
　　“你说咱们是不是让手下人承包布置宴会的事情。”
　　“以后各家办宴会，可以让我们手下的人帮着设计，我们收费用就行。”
　　苏若晴感觉突然间多了一个经商的点子想法。
　　她回头好好想一想落实一下。
　　也最好看看大家的想法。
　　霍冰瑟眼睛一亮道：“那肯定行。”
　　“我都觉得好漂亮，让我们自己想，怎么也想不出来。”
　　这番话倒是实话。
　　谁能想到还能在墙上布置那些叶子花，就仿佛花朵从空中长出来一样，真好看。
　　还有草坪。
　　那现成的草坪直接铺在地上，都不用打理，收拾的时候直接卷起来就行。
　　也不用担心大家在草地里踩踏。
　　好好的草地，摆弄的再好，被人一踩踏，那草都不像是草了，地面都凌乱的很。
　　这样好，那些草坪都是假的，大家怎么踩都没有用。
　　而且踩在制作的草坪上，脚底都是柔软的。
　　来庄子的人知道这都是苏若晴设计出来的，都佩服不已。
　　“霍夫人可真是有才华。”
　　“对啊，谁能想到她这么厉害。”
　　“是啊，别说郡主的产业她有分红，就是她自己开的店，生意都极好。”
　　“主要是人家有那个头脑啊。”
　　“以前大家还觉得人家是草包，真是愚钝了。”
　　“是啊，现在才意识到还是霍侍卫有眼见。”
　　“是啊，人家现在都是御前红人。”
　　霍冰策现在是御前侍卫。
　　是皇上信任的人。
　　以后肯定还会提拔的，大家都明白。
　　以前谁还会注意霍家啊，现在霍家霍冰硕那是娶了个好妻子，一下子进入了皇上和众人的视线中了。
　　大家只能感慨一下。
　　她们当时怎么也想不到苏雪衣娶的乡下女子，竟然是公主的女儿，是郡主。
　　啧啧，这种事谁能想到。
　　怪不得苏雪衣那么宝贝。
　　有专门的接待人员带着大家进入，给介绍了各个长餐桌上的自助食物。
　　“这里是葡萄酒，这些是果酒，这些是酸奶，大家也可以品尝。”
　　很多人一听都惊呆了，葡萄酒？
　　要知道平日的时候，她们家族买瓶葡萄酒可没那么容易。
　　家族人多，从祖父那边分下来的葡萄酒就那么一点。
　　也是家族一起吃饭的时候才能喝点。
　　平日家里长辈还要储存着好用来招待朋友同僚们的时候喝。
　　她们平日可不能说想喝就能喝到，而且这东西也贵。
　　一些侯府伯府以及勋贵人家，千金小姐以及公子们的月银都是有数的。
　　“果酒，我们还从来没听过，还有酸奶，是新推出的食物吗？”
　　“是的，是新推出的食物。”
　　果酒酸奶也是萧月瑶在书信里提过的东西。
　　奶茶店的研发工作人员负责照着步骤做，就能做出来。
　　当然制作这种东西都是秘方，一般人根本不知道。
　　“是的，是郡主提供的方法，这才制作出来的，大家可以免费喝，没有限量。”
　　一听这个，大家激动啊。
　　姑娘们都激动，但她们都记得家里嘱咐，可不能喝太多，要是一不小心醉了那就出问题了。
　　所以大家可以小口小口的品尝。
　　只不过现在还没吃东西，大家先不喝。
　　有两个女子，是闺蜜，两个人凑到一起说悄悄话。
　　“果然还是苏家办宴会大方。”
　　“可不是，一般人没法办这样的宴会，东西都是敞开了吃，包括那些甜点，哇，简直了，一会说可以吃东西的时候就多吃点。”
　　“那是，别看我们伯府现在看起来还很好，但府内支出太多了，我大嫂管家后，处处节省，想买什么想吃什么都要节省着，就是月银都少了，买奶茶都不能经常买。”
　　“可不是，我家姐妹多，我爹娘压根都不会注意到我，我来之前早晨都没吃东西。”
　　“我也是，一会我们多吃点。”
　　“对，对。"
　　两个小姑娘一看就是吃货。
　　但看着娇憨纯真。
　　苏若晴看到她们两个都觉得挺不错。
　　霍冰瑟都一怔，“嫂子，我觉得她们比较真实。”
　　“来宴会的很多人都端着。”
　　旁边有丫鬟上前告诉苏若晴，“那是忠勇伯府的嫡小姐，旁边那位是吏部侍郎家的嫡四小姐。”
　　苏若晴道：“看着性子不错，觉得好你可以认识。”
　　霍冰瑟点头，嫂子觉得好那肯定没问题了。
　　自从嫂子进了她们霍家，很多人都会因为苏家缘故给她们下请帖，但霍冰瑟一般都不太愿意去那种场合。
　　她还是想认识一些性子好，品德好真实一些的人做姐妹。
　　霍冰瑟主动去接待她们去了。
　　就在大家对宴会惊叹连连的时候。
　　又有几辆马车到了庄子。
　　其中一辆马车便是谷家的马车。
　　大家有认出来的。
　　“那是谷家的马车？”
　　“难不成谷家人也有来？”
　　“苏家难道不知道前段时间发生的事情吗，怎么会邀请谷家的人出现？”

第636章 阳光明媚
　　“是谷夫人和谷家小姐吗？”
　　“她们怎么好意思来。”
　　“就是怎么好意思来这样的宴会。”
　　“苏家肯定不会给她们请帖，肯定是她们自己来的。”
　　“真是的，她来这不是影响别人的名声吗？”
　　“一会若是谷书宁出现，可不要搭理她。”
　　很多人不满，有的说话的时候都很不客气。
　　只是接待人员被嘱咐过，谷家的人才是主角才是真正的贵客。
　　接待人员赶忙上前。
　　就见谷夫人先下了马车。
　　谷夫人一身端庄的装扮，看着很大气。
　　带谷书宁下车后，很多人直接被惊艳的瞪大了眼睛。
　　实在是谷书宁穿的衣服，在阳光下都有点泛光。
　　而且那裙子的样式，是她们从未见过的样式。
　　裙角带着不规则的卷边，还有点泛光。
　　她的发饰更是简单好看。
　　关键是裙子好看，将谷书宁本就出色的容貌和气质衬托的更好了。
　　谷书宁身上有一种书卷气，以前看着舒服，倒是t没让人觉得她有多出色。
　　可这套衣服愣是将她的优势完全衬托出来了。
　　亭亭玉立，卓尔不凡。
　　董文仁看到谷书宁出现，心都提了起来，更有些屏息。
　　脸还有些红。
　　谷书宁这套衣服是苏若晴亲手设计，让下面绣娘做出来的。
　　谷书宁在家里穿上那一瞬间，真的都惊呆了。
　　谷家人也都被惊艳住了，大家纷纷感叹苏若晴会设计衣服，才华横溢。
　　倒也不是谷家非要这个时候来。
　　实在是苏家给说的时间，她们便这个时间过来了。
　　苏若晴就是要让谷书宁在众人瞩目中出现。
　　就算是董文仁娶了谷书宁，她也要让人觉得董文仁眼光好，谷书宁是真的很好。
　　她知道，谷书宁被流言蜚语中伤的时候，心里有多难过。
　　苏家给谷书宁撑腰，应该能避免一些问题。
　　很多人不得不承认，此时的谷书宁很美。
　　“她好会穿衣服？”
　　“以前也没见她这个样子。”
　　“也不知道这套衣服在哪里定做的？”
　　“该不会是在苏家绣坊那边定做的吧？”
　　“那边也不随便接单的，听说以前都是苏家两位小姐设计，如今一位在霍家，一位跟着去了江州。”
　　大家心中疑惑，但眼睛却不由自主的跟着谷书宁。
　　谷书宁进入庄子后，一眼也看到了不远处的董文仁。
　　两个人不经意间在空中对上视线，谷书宁都感觉心快跳了一下。
　　董文仁脸都一红，不敢再看。
　　这一瞬间的事情，很多人自然没注意。
　　但只有两个人明白。
　　谷夫人这次也好好观察了一下董文仁，看他彬彬有礼，看他跟周围公子们侃侃而谈，明媚爽朗。
　　苏老夫人和苏若晴也在观察谷书宁。
　　苏老夫人暗中点了点头，看着燕宁道：“我觉得这姑娘是个内里有才的。”
　　燕宁笑着道：“还是你眼光好，我让人打探了，谷家这位从小读书，家里父母重视用心教养，琴棋书画精通，还擅管家庶务，读书也很多，也明事理……”
　　燕宁将暗卫调查的消息跟苏老夫人说了一下。
　　苏老夫人满意。
　　苏老夫人还专门跟谷夫人一起说了说话。
　　包括燕宁公主，谷夫人见到燕宁公主，那真是受宠若惊。
　　燕宁公主自然只是在奶茶店二楼包间没有露面，但足以让谷夫人激动了。
　　苏老夫人也亲自见了见谷书宁，拿出了一个精心制作的发簪。
　　苏老夫人道：“我那小姑子最为挂念的人便是文仁，文仁这孩子心性纯良……”
　　苏老夫人把董文仁说了一番，也是表明态度，就是为董文仁挑选媳妇。
　　她拿着发簪道：“你是好姑娘，这发簪啊给你戴上可好？”
　　谷书宁明白，这是问她的想法。
　　谷书宁点了点头。
　　苏老夫人满意，给她戴上。
　　谷夫人心中明白，这件事定了。
　　谷夫人眼眶都红了。
　　这一场宴会后没几天，董文仁的娘也就是苏宛画自来了京城。
　　董知业作为知府，不得随意离开柳州。
　　苏家便是苏老夫人和苏宛画以及苏修野亲自带着媒人上门提亲，以表示重视。
　　谷家答应下来后，就是走六礼了。
　　两家速度都很快。
　　当京城其他人家知道这件事后，后知后觉才反应了过来。
　　“原来苏家的宴会是为董文仁办的。”
　　“原来为董文仁看中了谷家小姐，怪不得，怪不得。”
　　“已经打听出来了，谷家小姐那天穿的衣服，是霍夫人亲自设计，让手底下最好绣娘绣出来的，根本买不到。”
　　很多人家的小姐们妒忌谷书宁也没有用，想买那样一套衣服也买不到。
　　因为大家都明白，霍夫人可不随便帮人设计衣服。
　　若是绣娘的话，她们可以施加压力让对方设计制作出来。
　　可霍夫人身份地位在那，没人敢用权力施压。
　　不过之后京城确实有人仿造那样款式的衣服，可怎么仿造都做不出谷书宁那样的衣服。
　　“真是的，谷书宁明明都坏了名声了，怎么还有人不在意名声，董文仁难道不知道这些吗？”
　　有一些妒忌谷书宁的小姐们提出质疑。
　　她们家里的长辈都严格训斥她们。
　　“蠢，这样的话可不许乱说了。”
　　“若不是谷书宁跳水救人，或许董文仁还不知道她，也不知道谁想到了这样的蠢办法，平白让谷书宁入了苏家人的眼。”
　　“苏家人可不在意这些虚名，反而觉得谷书宁好。”
　　“而且那天苏老夫人办的宴会为什么那么隆重，为什么霍夫人亲自设计了衣服让人制作给谷书宁，那是给谷书宁做脸呢，以后出去不准再乱说这些闲话了。”
　　“而且今天皇上在朝堂上都过问一些事了，皇上说了，那些对女子迂腐苛刻的想法只会害人，说以后鼓励女子多走出去多学习。”
　　“说明明是救人的好事，怎么谣传就变了个样子。”
　　“什么，皇上竟然说这样的话？”
　　“所以以后别蠢的乱说话。”
　　很多人就这样被家里长辈给教训了一番。
　　以至于后面京城的风气都变了。
　　女孩子出门参加一些宴会胆子也大了。
　　大家不再畏畏缩缩不敢说话，开始落落大方起来，也愿意展示自己的才华。
　　当然董文仁和谷书宁定亲后，最高兴的就是谷家。
　　谷大人上朝后都是满脸笑容。
　　他现在越看董文仁越满意。
　　很多同僚看着谷大人这个样子，都有些牙酸。
　　皇上上朝的时候看着大家的一些变化，心里都忍不住想笑。
　　不过现在雪衣从江州那边运了一些水泥过来，他打算把京城一些偏僻的地方也用水泥好好修路。
　　还有一些边关城墙也用水泥修一修。
　　谁能想到，表妹竟然发现了水泥这种东西。
　　简直就是他大燕朝的福星啊。
　　他这个皇帝都可以躺赢了。
　　当然该努力还是要努力的。
　　他的目标是做名垂青史的明君。
　　……
　　苏家
　　董文仁和谷书宁定亲后。
　　两个人来往倒也就不用那么避讳众人了。
　　董文仁可以去谷家看谷书宁。
　　他看到什么好玩的好吃的也都会带给谷书宁。
　　对谷书宁很用心。
　　大概也是受苏家影响，他明白，给女孩子送礼物不在意东西贵重，在意心意。
　　比如说他自己亲自挑选亲自买的东西，哪怕便宜，也比让人随手买贵的东西有意义。
　　一来二去谷书宁跟董文仁越来越熟悉，两个人心也越来越贴近。
　　这天，谷书宁终于忍不住问董文仁道：“我之前名声那么不好，大家都在背后说我，你为何会愿意选择我？”
　　董文仁不好意思的道：“我觉得你很好，当时你救人的时候，我就在不远处，我刚要冲过来，就看到你将人救出来了。”
　　“那么多人看着没有人救，你却义无反顾的跳下去了。”
　　“我当时惊呆了，觉得你很勇敢很好。”
　　“那是我第一次知道你。”
　　“你不用担心，我不在意那些虚名，我也会像我爹对我娘那样，会好好待你。“
　　说完这番话，董文仁脸都通红。
　　谷书宁看着他这个样子，心里都无比感动。
　　当然她不是因为感动喜欢他。
　　而是觉得他真的很好。
　　这样的人更值得她动心。
　　“谢谢你，我也会好好待你。”
　　董文仁立马露出开心的笑容，“那个，成亲后，你想做什么，我都支持你，我不会限制你自由。”
　　“你也可以经常回娘家看看。”
　　“你喜欢什么跟我说，我也帮你去弄来。”
　　董文仁说话真诚无比。
　　谷书宁看着，脸上的笑容越来越明媚。
　　她想，阳光可真好。
　　那一次的勇敢，那一次的善良让她赢得了这样好的人。
　　……
　　另一边
　　苏若云跟着古冷寒开春的时候来到了古林王庭。
　　为了不引人怀疑，她们扮作了商队去古林王庭。
　　苏若云带去了大燕朝的茶叶，精美的布匹红糖等东西。
　　在古林王庭王京的一个街道上开了一家杂货店，卖这些东西。
　　这些从大燕朝带回来的东西很受贵族们的喜爱。
　　尤其那些精美的布料，她们看了后都会惊叹不已。
　　用这些布料就可以换到昂贵的香料。

第637章 干劲十足
　　苏若云都感叹大燕朝和古林王庭对东西的重视程度不一样。
　　晚上，苏若云也会跟古冷寒絮叨一下发现不一样的地方。
　　“你看，在古林王庭这边，因为香料多，所以在这边香料很常见不值钱，但若是在大燕朝，这些香料就是勋贵人家熏衣服熏香用的东西，很昂贵。”
　　“在大燕朝茶叶其实有便宜的也有贵的，当然有的便宜茶叶，拿到古林王庭这边，都极受欢迎，大家都想着用很多香料来换那么一点的茶叶。”
　　“还有布料，江州那边大多数人也会织那些多种花样的布，拿到这里，这边的贵族们都喜欢那些布料做衣服……”
　　“这要是打通了古林王庭和大燕朝的经商贸易之路，光是这个差价就不一样。”
　　“以后开通一条贸易道路，这边能给大燕朝提供一些不常见的东西，大燕朝能给这边提供不常见的t东西。”
　　苏若云觉得贸易能让两个国家互惠互利。
　　就是古林王庭隔着大燕朝挺远的。
　　古冷寒看着苏若云精力充沛干劲十足的样子都有些好笑。
　　“我还怕你不习惯，没想到你一来就投入到了做生意中。”
　　可谓是干劲十足。
　　看她这个样子，他倒是不太用担心。
　　苏若云确实兴致勃勃。
　　她发现古林王庭这外边的森林，都有很多物资。
　　她要感谢三婶给她收集的那些书和普及的那些知识。
　　让她可以辨认很多东西。
　　而且做菜所需要的一些调味料，这里都有。
　　各种各样的调味料，桂皮、八角、香叶、花椒等等这些常见的都有，那些不常见的香料这里也有。
　　尤其当她跟着古冷寒从森林里经过的时候，看到一棵棵那么巨大的桂皮树，简直惊呆了。
　　那些树皮都可以剥下来做桂皮啊。
　　之前在老家柳河村的时候，最初跟三婶一起做那卤味的时候，为了让味道更好吃一些，三婶就想办法弄到香料。
　　可是香料本身就贵，所以平日用的时候都很节省，一点点的用。
　　所以她看到山林里的那些香料，心里别提多激动了。
　　“我就是觉得这里的物资挺多的。”
　　古冷寒神色温和的看着苏若云道：“你想做什么便去做，只是要保护好自己，出门一定要让暗卫跟着保护。”
　　每天也只有在苏若云这里，古冷寒才会觉得放松。
　　看着干劲十足的样子，他好像身上也获得了很多力量。
　　苏若云点头道：“我知道，我会很注意的。”
　　“你需不需要我帮忙做什么？”
　　古冷寒温声道：“不用，我已经联系了一些旧部，皇宫内当年也有父王母妃留下的人，父王把一支秘密军队令牌给了我。”
　　“待时机成熟，就可以夺下王庭的控制权。”
　　苏若云知道说起来简单，要做起来没那么容易。
　　“你只要保护好自己。”
　　“其实你开的店铺也相当于施展了障眼法，混淆了很多人的视线。”
　　苏若云笑着道：“是不是我这样的商队明目张胆的选店铺，做生意，反而不容易被人怀疑。”
　　古冷寒点头道：“不错，而且开店铺还开在王庭附近不远处的繁华地方，估计那些人也想不到我会藏在这里面。”
　　苏若云笑着道：“我三婶说过，最危险的地方其实也是最安全的地方，藏身最适合用这样的方法了。”
　　古冷寒都佩服的摸了摸苏若云的头发。
　　他觉得苏若云就是他的开心果。
　　有她在的地方，他总能放松下来。
　　“冷寒，你要是做了王，那是不是我可以随意进出做生意？”
　　“我是王，那就是王后，你自然说了算。”
　　苏若云脸一红，虽然知道两个人的关系，但她还是会有点不好意思。
　　不过虽然这样，但古冷寒觉得她还没有及笄，所以对她总是很守礼，很保护她。
　　他的细心，她也都能感受到。
　　“对了，我那些暗卫你随意调动。”
　　“我只调动一半，其他人必须在你身边保护。”
　　苏若云的安全对古冷寒来说也很重要。
　　苏若云道：“我觉得你肯定会夺得王庭得控制权。”
　　“不过我发现你们这边的人主要靠香料生活，比较单一，还是要让多点作物才行。”
　　“好在来的时候，三婶给了一些高产量作物，可以种植下去。”
　　“这里的山林里也适合种植大豆，还有土地也肥沃，可以种一些野生药材。”
　　若是这边能多一些作物药材，百姓们的生活能更方便一些。
　　古冷寒对农业这些并不了解。
　　但他知道若云了解。
　　“好。”
　　他相信若云的判断。
　　因为古冷寒的支持，所以苏若云又开了粮食店铺。
　　很多老百姓来看这里的粮食。
　　苏若云就让员工解释这些的产量用处，如何种植。
　　有人就试着拿回去种植。
　　正好春天适合春耕。
　　苏若云心想，若是批量种植黄豆的话，还可以用黄豆来酿黄豆酱油。
　　黄豆酱油可是调味品。
　　若是做出来了，用来做菜味道就很香。
　　应该会有一些销量的。
　　若是大家处于解决温饱的阶段，那可能不在意食物味道，觉得能吃饱就行了。
　　可是若是大家解决了温饱后，可能会更注重食物的味道。
　　就如同在江州的时候，大家条件好了，就喜欢逛街也会买一些小吃买一些食物。
　　会注重食物的味道。
　　古林王庭这边，就是贵族和平民的阶层差距有些大。
　　苏若云就想着为了古冷寒，帮着古林王庭这里改变一点。
　　哪怕一点也好。
　　这里的草木树木多，有些树皮可以用来做布。
　　还有几种独特的果子。
　　苏若云记得三婶曾经给她说过一些东西，她还看过一些书。
　　她打算把一种食物研究出来。
　　若是能把那种食物研究出来，大家光靠采摘山林里的这些奇特果子，就能制作垫肚子的食物。
　　所以平日没什么事的话，苏若云喜欢出去逛一逛。
　　这一天，苏若云带着暗卫出门，去了山林里。
　　她们这边常见的就是一种米果。
　　当然暗卫跟着出门，都是穿着便服，气息收敛，旁人自然看不出他们是暗卫来。
　　“主子，我们采摘这些果子吗？”
　　苏若云道：“对，我问过了，这种米果虽然是古林王庭这边森林的特色吧，但因为味道并不好吃，所以没太有人采摘。”
　　“也只有吃不饱饭的一些人，才会来采摘这些米果回去垫肚子吃。”
　　“所以这片林子里那么多果子，都没有人采摘，我们正好采摘回去研究新的食物。”
　　反正店铺那边有人看着，她正好可以捣鼓这些。
　　若是这些东西真的能做出她想象中的那种食物，那么，这边的老百姓就有食物吃了。
　　这种做出来可以做主食吃。
　　她想着她不懂政治不懂打仗，但吃的方面她懂一些。
　　她就想着尽自己的能力为古林王庭做点什么。
　　因为她有时候会看到贵族穿的用的跟平民差距很大。
　　平民有的都很瘦弱。
　　苏若云采摘了米果后，拿回了宅子里。
　　是的，他们也在这边买了一个宅子，先住着。
　　就在他们店铺不远处。
　　平日她去店里以及在宅院里忙活都方便。
　　好在苏若云有很多人手。
　　如今这些暗卫都帮着她做事。
　　“主子，现在怎么弄这些米果，洗干净吗？”
　　苏若云点头道：“恩，先洗干净，然后把里面的米果核削去，把米果全部放在盆子里。”

第638章 异域口音
　　苏若云心想回头她还要用石臼把这些米果都捣碎。
　　苏若云发话后，大家都赶忙忙活起来，洗米果的洗米果，去核的去核。
　　弄好后就放一边盆子里。
　　很快一筐一筐的米果就被处理好了。
　　苏若云道：“用这个石臼捣米果。”
　　暗卫们力气大，用石臼的话，力气也大。
　　不用苏若云操心，就将米果捣好了。
　　捣好一些后，苏若云加水过滤……
　　过滤后，自然也不能直接用来吃。
　　后面加一样东西，再搅拌静置……
　　一步步的到后面，晒干一些，然后就可以揉起来制作米粉。
　　经过苏若云的一步步捣鼓。
　　米粉还真的制作出来了。
　　看到制作出来的米粉，苏若云真的很激动很高兴。
　　没想到古林王庭这个地方还有如此神奇的果子。
　　这种果子竟然可以制作出米粉来。
　　有了这样的米粉，可以做米线，酸辣粉，螺蛳粉，米粉发糕炒米粉等等。
　　苏若云想吃酸辣粉了，记得古冷寒也喜欢吃酸辣粉。
　　所以苏若云开始做酸辣粉。
　　她先将食材准备好，葱姜蒜都切好，再把香菜也准备好。
　　把米线放在开水锅里煮熟，煮熟后捞出来，另起锅，放油，然后放花椒炒香。
　　花椒炒香后捞出来，然后倒入葱姜末炒香，炒出香味后，再放辣椒炒……
　　炒均匀后，加入各种调味料。
　　如今苏若云手中的调味料种类丰富多了。
　　这是她在山林里自己采摘晒干磨好的调味料，直接放进去。
　　待炒好后加入芝麻关火。
　　一股浓郁的香味都散发出来了。
　　古冷寒这段时间也挺忙，每天早出晚归，有时候苏若云睡着了，他才回来。
　　古冷寒回来后会先去房间看看苏若云，看她睡的好，也舍不得叫醒她。
　　看她踢了被子，再给她盖好。
　　苏若云晚上睡觉确实不太老实，容易踢被子。
　　古林王庭这边冷，古冷寒怕她冻着。
　　其实古冷寒坐在床头待一会，也是因为每天忙碌着回来，看到她，心情都会慢慢平复下来。
　　变得平和起来。
　　有一种归家安心的感觉。
　　坐一会后，古冷寒才会回房间。
　　这天正好古冷寒回来的有些早，傍晚时候就闻到了一股浓郁的香味。
　　这段时间忙，古冷寒已经很长时间没好好吃饭了。
　　每次都是匆匆忙忙的吃饭。
　　用苏若云的话说，就是吃饭是放松的时候。
　　要坐在桌前，慢慢的品尝食物的美味。
　　闻到这股浓郁的香味，让他想到在河州的时候。
　　那时候就在酒后后面厢房住着，每天t都能吃到她变着花样做的美食。
　　那时候没什么事，也就帮她打个下手或者帮忙烧火。
　　其实想来那时候真的很放松。
　　古冷寒闻着香味进了厨房，看到苏若云正在盛东西。
　　他轻声问道：“在做什么呢，这么香？”
　　听到古冷寒的声音，苏若云都激动了。
　　她转头一看，看到古冷寒，就变得很高兴。
　　“你回来了！”
　　“今天回来的早！”
　　看到古冷寒回来的早，苏若云都觉得很惊喜。
　　主要是这段时间，她知道古冷寒很忙，每天早出晚归的，看着很忙，都顾不得吃饭。
　　所以那时候，苏若云就做了一些饼和肉酱还有一些牛肉干之类的速食，方便他吃点垫垫肚子。
　　她还真怕他忙起来顾不得吃饭。
　　所以这天看到古冷寒回来的早，苏若云自然高兴。
　　“恩，今天还好，把事情忙的差不多，早点回来。”
　　这几天忙的都没好好跟若云说说话。
　　他也怕她无聊着急。
　　主要是她在这边也没什么认识的人。
　　苏若云笑着道：“正好我做了酸辣粉，这次的酸辣粉可比在河州时候做的好吃。”
　　“酸辣粉还有什么区别吗？”
　　“因为这里面的米线不一样，用的食材不一样，调味料也更丰富了。”
　　“放了我自制的很多种调味料。”
　　“都是在山林里采摘的，这里的调味料种类丰富就是方便。”
　　“正好做好了，你尝一尝味道。”
　　苏若云把酸辣粉盛好，端给古冷寒。
　　正好做的量也有些多，古冷寒一碗，她一碗。
　　她本来觉得自己可以吃两碗的，还好多做了一些。
　　苏若云把筷子递给古冷寒。
　　古冷寒看着冒着热气的酸辣粉，光是看着都觉得很有食欲。
　　“很长时间没吃酸辣粉了。”
　　他正好也想吃了。
　　“尝尝味道如何，我也不知道这种食材做出来的味道会怎能么样，这还是第一次做呢。”
　　怎么说不是粉丝做的，是用米果做出来的米线做的食物。
　　食材不一样口感自然不一样。
　　吃了两口后，古冷寒都愣住了。
　　“这跟之前吃的粉丝不一样，口感更软糯，带着一点点别的味道，好像有点果香味。”
　　“而且汤的味道也更美味一些。”
　　只是吃了两口，就让古冷寒特别有食欲。
　　一下子开了胃口一样。
　　苏若云眨着眼睛问道：“是不是比之前吃的酸辣粉好吃。”
　　这个古冷寒承认，他点头道：“确实。”
　　苏若云也吃了起来。
　　这一吃，也被味道给惊艳住了。
　　她都瞪圆了眼睛。
　　“好吃，好好吃啊！”
　　“这个味道真好。”
　　“我没想到有米果做出米线，再用来做酸辣粉味道这么好，还有汤的味道更好喝，还是调味料多管用。”
　　“回头要是回河州给三婶他们多带一些香料做调味料，三婶一定很高兴。”
　　“三婶曾经说了，有些食材用的调味料，都可以用好几十种。”
　　“三婶跟我说的时候，我还挺惊讶来着，没想到在这里还真的弄到那么多调味料。”
　　古冷寒听着苏若云的话，也是一震，“你是说用米果做的？”
　　苏若云一边说着话一边吃着酸辣粉，道：“对啊，怎么了？”
　　古冷寒露出不可思议的神色。
　　他自然知道在这片森林里长着多少米果。
　　米果非常多，但米果的味道很奇怪，贵族都不吃。
　　平民为了垫肚子的时候，可能会采摘回去吃。
　　但也不会让人有任何食欲，有的还带着酸味。
　　米果不熟的时候，很酸味道也很怪。
　　而且有的人吃了也不好消化，会肚子不舒服。
　　所以那么多米果，几乎都没人采摘。
　　米果树是很早的树了，都有几百年的历史，树木高大，上面的米果也多。
　　“若云，这些真的可以做食物？”
　　苏若云点头，“是真的，我带着暗卫亲自采摘亲自做出来的。”
　　“院子里还晒了很多米果粉来着。”
　　“你想吃的话，我还可以做，还可以做米线螺蛳粉等，就是螺蛳粉有些臭。”
　　但苏若云喜欢吃螺蛳粉。
　　古冷寒听着，神色激动。
　　他自然清楚，这些米果能食用的话，古林王庭的百姓大概都能吃饱饭，不用饿肚子了。
　　古冷寒认真看着苏若云道：“若云，谢谢你！”
　　苏若云都不好意思起来，“我就是凑巧弄了点食物，你不用谢我的，再说了，我们还说什么谢谢。”
　　古冷寒伸手摸了摸苏若云的头发。
　　她跟着一起来了古林王庭，真好。
　　“好，不说谢谢！”
　　古冷寒继续吃酸辣粉。
　　苏若云能看出来，他很喜欢吃。
　　而且就连汤都喝了。
　　“你要是喜欢吃的话，我再给你做一些。”
　　“不用了，这些可以。”
　　吃饱饭后，古冷寒去院子里看了看，果然晒了很多米果粉。
　　还有一筐筐的米果堆在那里。
　　可见这些真的能做成食物。
　　他对苏若云道：“待我掌控王庭后，我便把这些食物推广出去。”
　　苏若云点头道：“这是自然，你治下的百姓们能多一种食物，你也会轻松很多。”
　　似想到什么，古冷寒道：“这段时间还是少出门，外面很快会打起杖来。”
　　自古争夺那个位置，都会有战斗。
　　古冷寒不放心，觉得苏若云待在家里比较安全。
　　苏若云点头道：“好，我知道了。”
　　她也不想让古冷寒跟着担心。
　　她每天只是让暗卫悄悄的去采摘一些米果。
　　之所以悄悄的采摘，也是因为苏若云不想因为异样的举动引起注意。
　　她每天就忙着弄出米粉来。
　　这些就跟面粉一样可以作为食物储存起来。
　　只是在苏若云忙碌着的时候，在店里忙碌的暗卫回来了。
　　“主子，我们店里有人闹事打起来了！”
　　苏若云脸色一变，一下子站了起来，“怎么会，好端端的怎么会闹事？”
　　暗卫凝神道：“看着不像是古林王庭的人，说话带着一点异域口音。”
　　“而且这两天我发现王京这边多了一些陌生人，穿着古林王庭的衣服，但他们一开口说话就有点不一样。”
　　苏若云一听，神色一凝，“赶忙摆平，趁势也把杂货铺给关了。”
　　“不过这件事要告诉冷寒。”
　　想着，苏若云写了一封书信。
　　虽然是书信，但用的是代码。
　　这是三婶告诉自己的，可以用代码当暗号。
　　旁人就算是拿到书信也看不懂。
　　苏若云猜测，可能敌方势力调动了外部的军队。
　　她要让古冷寒赶紧早做准备。
　　写好书信后，苏若云吹了一声口哨，一只雕出现了，苏若云将信给了雕。
　　在古林王庭，出现一只雕大家不会奇怪。
　　因为这边森林里的雕也挺多。

第639章 香料
　　这只雕很通灵性，也是三婶给她用来传信用的。
　　有这只雕传信会很方便。
　　苏若云其实都想着去找古冷寒，亲自跟他说，或者过去帮忙。
　　但苏若云也时刻记得三婶的教导。
　　她明白这个时候，她必须谨慎一些。
　　也必须警惕一些，不要给古冷寒添麻烦。
　　想了想，苏若云还不放心，她对暗卫道：“你们悄悄的盯上他们，看他们都做什么。”
　　“看看他们现在住哪里。”
　　“小心一点，别让他们发现。”
　　古冷寒来到古林王庭这边，应该没人发现他。
　　因为平日古冷寒很警惕，以商人的方式跟古林王庭这边的势力接触，隐蔽性也很强。
　　可就算是这样，依然有可疑的这批人出现在古林王庭这边。
　　若是调动这些势力为了打仗或者为了夺权，那很可能发现了古冷寒。
　　苏若云还担心古冷寒身边有细作。
　　虽然苏若云心中着急，但是该忙什么忙什么。
　　第二天晚上，暗卫出现，低声汇报道：“主子，属下跟踪他们，发现他们那几个人去了一个羊汤馆，再没出来。”
　　苏若云神色一凝，“羊汤馆吗，那羊汤馆可有什么不一样的地方？”
　　“比如这个羊汤馆是什么人开的？”
　　暗卫汇报道：“根据属下调查的消息，那羊汤馆的老板老板娘是本地人，一直经营着羊汤馆，只是他们儿子娶的女子跟草原那边有联系，是草原那边的人。”
　　“那些人也是从草原那边来的人，他们握刀的习惯跟草原那边的人一样……”
　　苏若云点了点头道：“继续盯着那些人，若是有异样及时跟我来报。”
　　这天晚上，苏若云一直睡不着，都在想古林王庭局势这边的事情。
　　她也不知道古冷寒这会是不是收到消息了。
　　一直到凌晨的时候，古冷寒回来了。
　　“回来了！”
　　苏若云都很担心古冷寒，看他回来了，都上上下下的看他，确定他没有受伤，身上没有血腥味才松了口气。
　　看苏若云如此担心他，古冷寒心里都一暖，神色都跟着柔和起来。
　　“放心吧，我没事！”
　　苏若云道：“你知道吧，可能有人调动了草原那边的势力。”
　　古冷寒道：“多亏你发现了，否则我可能还不会这么快知晓。”
　　“身边出现了细作，已经处理掉了。”
　　可以说，没处理细作之前真的很t危险。
　　“我都已经安排好了不会有问题。”
　　苏若云点头。
　　苏若云将自己的一些判断分析跟古冷寒说了。
　　古冷寒都没想到苏若云对局势有这么敏锐的判断。
　　对他确实都很有帮助。
　　接下来的几天，苏若云明显感觉到街道戒严。
　　就在戒严的这个时候，外面也打了起来。
　　苏若云的心一直提着。
　　几天后，王庭上空插上了古姓的旗帜。
　　看到旗帜的一瞬间，苏若云知道古冷寒赢了。
　　真的是他赢了。
　　古冷寒回来了一趟，告诉苏若云道：“接下来要清扫余下的一些反叛势力，我怕他们知道你的存在会伤害到你，所以这段时间我先清理这些势力，可能也会很忙，我……”
　　古冷寒不知道如何解释。
　　他本来就不擅长说一些话。
　　他更担心苏若云会误解。
　　苏若云开口道：“放心吧，我相信你，也理解你。”
　　这是必然的过程。
　　她看三婶给的那些《资治通鉴》之类的书，可不是白看的。
　　如此古冷寒便放心了。
　　古冷寒将象征自己身份地位的令牌给了苏若云，还有代表着王后身份的凤印给了苏若云，道：“你拿着！”
　　苏若云简直都惊呆了。
　　“这，我现在不能拿。”
　　古冷寒道：“这些以后也是你的，听话，你拿着。”
　　古冷寒也是为了让苏若云有安全感。
　　接下来要处理残余的反叛势力，他可能顾不上苏若云。
　　但他也怕她多想，所以把这些给她。
　　苏若云心里都泛起一股股暖意。
　　看着他执着的样子，心里都有些感动。
　　“好，那我先拿着。”
　　“那我这会还可以开店吗？”
　　古冷寒道：“当然可以，你想做什么便做。”
　　苏若云笑着道：“我还是想开美食店。”
　　她还是想做吃的。
　　她来到古林王庭这段时间，也到处逛了逛，发现这里的美食食物味道也很一般。
　　明明有那么多香料，但大家只会用来做各种熏香，用香料做调香的东西。
　　极少用香料做调味料。
　　但苏若云想把香料运用在调味料中。
　　想做出美食来。
　　做出美味的食物来，苏若云也觉得有成就感。
　　古冷寒知道苏若云的性子，也很支持她道：“你想做什么便做。”
　　“不用在意旁人如何看。”
　　“你是不是也想开酒楼？”
　　苏若云摇头道：“不，在河州那边开酒楼管用，但在这边，大家不怎么吃菜，大家更喜欢吃面食喝汤类的食物。”
　　“或许也是因为这边天气寒冷的原因。”
　　所以有的建筑都用石头建成。
　　“我想的是，开个烧烤店！”
　　因为这边香料非常丰富，特别适合开烧烤店。
　　吃着烧烤喝着酒，身体都能热乎起来。
　　而且这里的肉类丰富。
　　因为有很多牛羊猪肉等。
　　山林里也有很多野兽肉。
　　食材便宜就地取材，最适合烧烤了。
　　古冷寒都愣了愣。
　　他好像没吃过烧烤。
　　看着古冷寒愣了下，苏若云道：“奥，对了，忘了做烤串给你吃。”
　　“主要是你那会出现的时候都深秋了，这要是夏天的话，我可能会想着做烤串给你吃。”
　　“等你忙过这段时间，我给你烤着尝尝味道。”
　　“正好我准备一些香料做调味料。”
　　几十种香料配比制作好，洒在烤好的肉上味道很香。
　　而且在这里烤肉串，不光有牛羊猪肉，还有很多不曾见过的野兽肉。
　　那种野兽肉用来串串烤串味道也都很不错。
　　光是想着，苏若云都想吃烤串了。
　　在这里开烧烤店，成本都很低，肉和香料都便宜。
　　而且没有竞争店铺。
　　说这些的时候，苏若云眼睛都灼灼明亮。
　　看着苏若云的神色，古冷寒也露出了笑容。
　　只要她开心便好。

第640章 盒子
　　古冷寒听着苏若云说这些，也很期待吃到烧烤店烤串的味道。
　　尤其苏若云说到一些香料。
　　古冷寒也知道有些食物用香料调配起来，味道会格外好。
　　古冷寒轻轻摸了摸苏若云的头发道：“想做什么就做什么。”
　　“总会吃到你做的烤串。”
　　“不过也别累着了。”
　　苏若云笑着道：“放心吧，不会累着。”
　　做美食只会让她高兴。
　　看苏若云高兴，古冷寒也就放心了。
　　古冷寒虽然很忙，但只要是苏若云说的事情，他就一直记着。
　　古冷寒第二天就将一个盒子拿了回来。
　　盒子里全部放着地契房契，“这是我的私产，有山头山林，还有店铺。”
　　“这些给你，你可以看这上面哪个店面好可以用来开烧烤店，就直接用。”
　　苏若云看着这么多，都惊呆了。
　　“这么多，都给我用吗？”
　　苏若云都有些不敢置信。
　　古冷寒笑着点头道：“恩，都给你用。”
　　“本来我的也是你的，现在不拿出来给你，之后也会拿出来给你。”
　　古冷寒是认定苏若云的。
　　他觉得这些东西反正也是要给苏若云的。
　　这会苏若云又想开店，小店面肯定不够。
　　他这些私产地契里正好也有很大的店面，还有几个连在一起的店面，地段什么的应该可以。
　　反正这么多，让苏若云看着弄就行。
　　听着古冷寒的话，再看他的神色，苏若云才反应过来，他说的是认真的。
　　是真的把这些交给她来用。
　　心中说不触动都是假的。
　　“冷寒，你对我真好。”
　　古冷寒笑了笑道：“不对你好对谁好。”
　　“这些都给你，你想怎么弄就怎么弄。”
　　左右只要苏若云高兴就好。
　　苏若云心中非常感动。
　　她能感觉到古冷寒对她的好。
　　“那有些店铺不是都在经营着吗？”
　　古冷寒道：“有的空着。”
　　“有的经营着，但其实我也没怎么管理，只是为了作为一个据点。”
　　“如今我已经夺回了这些权力，这个据点就可以不用了，所以你也可以把店铺清理一下，用来做生意用来做别的都可以。”
　　而且作为古林王庭的王，他要管理整个国度的事情，自然也没有精力去管理这些店铺山林。
　　交给苏若云，他最放心。
　　他也是想让苏若云高兴。
　　苏若云眼睛亮晶晶的道：“放心吧，我会给你管理好。”
　　这样，苏若云正好也有事情做了。
　　她会努力把这些店铺都变成很赚钱的店铺。
　　她跟着三婶学到很多东西，大概在这里就派上用场了。
　　苏若云一想到，她能在这里好好发挥，心中就激动的很。
　　“你当玩就好。”
　　苏若云兴奋的使劲点头。
　　似想到什么道：“这些山林也是你的私产？”
　　“对，有山头也有林子，有的都荒废了，不过山林里的树木也很多，你可以随便去逛去找东西。”
　　“在我们自己的山林里会安全一些。”
　　苏若云点头道：“放心吧，我知道。”
　　“我若是去弄什么东西，我就带着暗卫。”
　　苏若云心想，她可以多弄一些香料。
　　她还想着给三婶带一些香料。
　　似想到什么，苏若云道：“冷寒，你说我们是不是可以建一支商队，从古林王庭通往大燕朝的商队。”
　　“我们可以将大燕朝的一些东西带回来，也可以将我们这边好的东西带到大燕朝。”
　　“这样做生意很赚钱的。”
　　“而且这是属于我们的商队，你想获得什么得到什么消息，直接通过我们的商队进行，不用跟古林王庭这边的贵族家族合作，这样，他们也就没办法跟你谈条件什么的。”
　　她知道，古林王庭也有好几大世家，也有贵族势力。
　　他们家族底蕴雄厚。
　　要管控不是那么容易的。
　　但如今的古冷寒手中握着兵权。
　　尤其有一支精锐的私兵，那是古冷寒他父亲曾经私下里为他秘密训练出的一支军队。
　　这次之所以能顺利夺得王庭，也多亏了这支军队。
　　这都是古冷寒跟她说的。
　　很多事，古冷寒也不避讳她，也都会告诉她。
　　古冷寒道：“这个办法确实好，只是现在暂时没太多精力来做这些。”
　　“若是交给旁人也不放心，而且我手中这些暗卫人手，还要用作别的地方，用在商队上，人手不够。”
　　现在古冷寒作为王，还有很多事情要做。
　　很多地方，他都要安插自己的人。
　　把人手安插下去，才方便掌控各地方的信息。
　　当然之前各地方也都有他安排的人。
　　那都是提前安排好的，至于商队，古冷寒还真的没有规划过。
　　苏若云认真道：“我三叔三婶给的暗卫正好可以派上用场，他们组建商队，有他们护送更安全。”
　　“关键是政策，以前古林王庭不入世，避世不跟外界联系。”
　　“就算是商队也是偷偷的买了东西卖出去，从外面买东西过来售卖。”
　　“明面上没有明文规定，进行通商贸易合作。”
　　苏若云以前看过三婶给的经济贸易书籍，也听三婶说起这些来。
　　而且如今柳河村那边，都成为了极为繁华的地方，外邦的人都会去。
　　那也是因为朝廷明文规定跟外邦北戎那边进行贸易通商合作。
　　这是互惠互利的事情。
　　对老百姓们好。
　　当然对贵族各世家也好，他们想t买的东西都可以买到了。
　　其实在这边开店这段时间，她也发现了一件事。
　　那就是贵族世家的夫人小姐们极喜爱大燕朝的一些丝绸丝织物漂亮的布匹，还有那些胭脂水粉类的东西。
　　其实苏若云觉得，这边香料多，就地就能做出更多种类的胭脂水粉。
　　还有一些眼影的色彩。
　　就是口红，也可以制作出多种颜色来。
　　她在这边，也发现了三婶制作的口红。
　　没想到三婶的口红生意那么好，竟然被商队运送到了这里来。
　　而且平民买不到那样的口红，都是贵族夫人们手中才有。
　　听说口中在这里极为珍贵，价钱还高。
　　当然古林王庭阶层差别大，普通平民百姓可能都还吃不饱饭饿着肚子。
　　当然她知道，古冷寒作为王会解决这个问题。
　　“对了，米果的做法米果的作用你要不要让人宣传出去，这样大家也能早一点吃饱饭。”
　　古冷寒道：“这是你想出来的，必须让大家知道这件事。”
　　大家对苏若云不了解，古冷寒想着趁势为她宣传这些，这样也能为苏若云快速的赢得民心。

第641章 店铺规划
　　苏若云倒是不会想太多。
　　不过古冷寒一心为她安排，她也不会拖后腿。
　　她也会听古冷寒的安排。
　　古冷寒陪着苏若云说了会话后，交代了一些事后，便去了王庭内忙事情去了。
　　苏若云也开始忙活了起来。
　　苏若云先看了一下盒子里的各种地契。
　　她把地契都归类整理了一下。
　　不过没想到真的很多，闹市最繁华的街道上竟然都有好几个店面。
　　店面不但位置好，还宽敞明亮，两层楼不但后院还有厢房，好几个后院都有水井。
　　看着这样的店铺，苏若云心里就很高兴。
　　苏若云之前的杂货铺重开了。
　　不过杂货铺那边不太用费心管理经营，只需要安排人看着店面就行。
　　她还是让之前看店的人去看店。
　　苏若云都不由的道：“还好三叔三婶给了这么多人手，要不根本不够用。”
　　她现在理解古冷寒了。
　　自己的人手真的是越多越好。
　　这里要安排那里要安排，就感觉不太够用。
　　她心想，还是要在古林王庭这里再培养一批人手。
　　苏若云去看了看店面。
　　暗卫苏梅都跟在苏若云的身边。
　　她明白，她只需要听从主子的命令做事。
　　苏若云知道苏梅不但擅长武功还擅长算账。
　　所以开店的时候，苏若云将苏梅带在身边。
　　来到一个宽阔明亮的店铺里看了看，苏若云都很满意。
　　“这个店面很宽敞，店里能摆放很多桌子，一楼二楼都能摆放桌椅。”
　　“这样来店里吃饭的人多，也不挤吧。”
　　在河州开过酒楼后，苏若云就有经验了。
　　她知道一开始店面还是要越大越好，不能太小了。
　　因为店面真的经营起来，生意火起来，来吃饭的人很多。
　　要是桌子不够的话，确实很不方便。
　　“后面院子很大，天气热的时候，都可以在院子里烤串。”
　　“厢房这里可以安排做厨房，二楼可以做简单的员工宿舍。”
　　后院左右厢房以及后面上下二层的厢房都可以安排宿舍。
　　一个厢房弄那种上下铺的床，倒是方便员工休息。
　　因为若是烧烤的话，可能店铺营业很晚。
　　大家若是回家方便就回家，若是不方便，就可以暂时在店铺里休息。
　　前面一楼二楼就专门弄一个个桌椅，方便大家坐着吃烤串。
　　最好弄上一些酒。
　　吃着烤串喝着啤酒就挺好。
　　还有要弄一些小饼，用小饼卷着烤肉吃好吃。
　　后厨可以做那些小饼。
　　只是若是吃小饼的人多，可能光后厨这边做小饼不太够。
　　她在想要不要开一个作坊。
　　在附近村里开一个作坊，专门让人制作小饼？
　　也不知道大家吃小饼的多不多，所以先在后厨这边做。
　　若是做出来的小饼不够，就可以在附近找个地方盖个小作坊，让大家在里面制作小饼。
　　也可以用现成的小宅院，改造一下，就可以做成作坊了。
　　一开始人数少一些，做小饼，待对小饼的需求多了，就可以再多雇一些人。
　　再就是肉。
　　一开始安排手底下的人在店里帮忙串串。
　　但要是串串来不及的话，就要雇更多的人切肉串串。
　　王庭这边主街道最东边有一个很大的东郊集市。
　　东郊集市是王京城蔬菜果肉等原材料的集市。
　　很多店铺酒肆、饭馆的菜肉都会从这里进货。
　　就是一些勋贵人家厨房的饭菜食材采买婆子也从这里进货。
　　所以这里人很多，东西种类也齐全。
　　苏若云还打算回头过去看看。
　　来了这里后，她还从未去集市那边逛一逛。
　　她用的东西都是从山林里弄回来的。
　　很多人觉得不是食物，她自己就能发现食物。
　　再就是之前的吃食，都是古冷寒安排的，她倒是没怎么操心。
　　苏若云来店面看了看，心中就已经有了数。
　　她知道如何设计如何改造装修。
　　“还有旁边的店面也收拾出来，用来开米粉店，你看如何？”
　　苏若云既然想培养苏梅，自然也希望问问她的想法，培养她思考的能力。
　　苏梅都没想到主子要问她，她愣了一下，思索着道：“主子不是说米粉要传给古林王庭这边所有百姓吗？”
　　苏若云道：“冷寒说了，说让我先制作出米粉来，到时候大家来店面吃米粉觉得好吃，却也不知道米粉是怎么做出来的。”
　　“待知名度高了，更多的人知道米粉好吃后，那时候冷寒再宣传一下，百姓们就更容易接受这种吃法。”
　　“也会知道是我把做法告诉了大家，不至于让旁人抢了功劳。”
　　“因为一旦先宣传，谁也不知道发明这种吃法的人到底是谁。”
　　“冷寒说是我，也没有说服力。”
　　“所以这样具有说服力。”
　　“他做一切事情都在为我着想，我自然也要积极的去努力。”
　　古冷寒想让她做王后。
　　可是她不是这边的贵族出身，她来自大燕朝。
　　古林王庭这边的人对大燕朝也不了解。
　　说什么，大家都不可能信服她，可能也不愿意让她这样一个外来人成为王后。
　　所以古冷寒就想着让她得民心。
　　民心所向，贵族世家们都阻拦不了。
　　当然古冷寒也可以用铁血镇压手段，但苏若云觉得那样不是最好得方式。
　　哪怕古冷寒现在成为了王，那也不能将所有贵族世家都灭掉。
　　那些家族都有底蕴在，古冷寒自然也要获得他们的支持。
　　不能什么都靠武力去解决。
　　苏梅听着便一下子明白了过来。
　　“王想的这个办法好。”
　　她也觉得，主子研究出来的东西不能平白无故的告诉众人，怎么也要让众人知道这是主子研究的。
　　也要让古林王庭的百姓们知道主子的好。
　　让苏梅说，只有主子做了王后，古林王庭才会有更好的发展。
　　这里的那些世家贵族，压根不懂民生农耕。
　　而这些他们主子都会。
　　苏若云点头道：“对，所以这边这个店就开米粉店。”
　　“做酸辣米粉，过桥米线，凉拌米粉，炒米粉等。”
　　全是用米粉做出的食物。
　　这样待米粉打出口碑后，大家就知道米粉有多好吃。
　　待后来大家知道是米果做出来的后，就会喜欢用米果做食物了。
　　否则光说大家不会相信。
　　到时候大家想学方法，苏若云也会免费教导。

第642章 东郊市场
　　苏若云带着苏梅在这边看了店铺后，脑海里已经有了规划，有了设计装修方法。
　　她想了想道：“走吧，我们再去东郊集市那边看一看。”
　　在这边开米粉店，不需要用别的食材，只需要米果做出的米粉就行了。
　　只不过开烤串店，就需要很多肉类食材，还有一些蔬菜。
　　比如大蒜青椒这些都可以，还可以烤茄子，韭菜、香菇金针菇等。
　　苏梅就这样跟着苏若云去了东郊集市。
　　东郊集市用木头搭建的一个大的市场。
　　从入口进去后，就看到里面摆放的一个个摊位。
　　或许因为古林王庭这边天气冷，所以这边的集市也不是露天的，都在一个木制大屋子内。
　　一共有两层，东西琳琅满目。
　　菜场里有许许多多种类的菜。
　　当然肉食更多，都是各种新鲜的肉类食材。
　　不光猪羊牛还有豹子肉鹿肉等野物。
　　也有一些熟食的摊位，做的各种熟肉。
　　还有的是卤味。
　　闻着还挺香的。
　　苏若云心想，这样的卤味可能放了香料。
　　也是，大家守着山林里的香料，可能有的人也发现了可以用香料卤肉吃。
　　还有腌制的肉炸的很香。
　　看着都酥脆的很。
　　“竟然还有肉脂渣！”
　　看到肉脂渣，苏若云感觉口水都要流出来了。
　　苏若云看着摊位前还有好几个人在买，她便跟苏梅在后面排了一会队。
　　她没想到集市这边人这么多，还这么热闹。
　　不过看着如此热闹的场景，苏若云都挺高兴。
　　排队的时候还能听到大家讨论着一些事。
　　“还是咱们如今的王好。”
　　“那是t，我们如今的王才是正统，本来那个位置就是他的。”
　　“王上位后给咱们减免了赋税，还允许大家自由经商。”
　　“对啊，听说这边摊位都便宜了不少，所以很多人都来这里面摆摊。”
　　“以前这里的摊位都空了很多。”
　　“听说我们王以前不得不背井离乡吃了不少苦。”
　　“还好我们的王好好的，回了我们古林王庭，重新成为了我们的王。”
　　“听说最近王想打通古林王庭跟外界的通道，说放开商队往来，不对外关闭了。”
　　“这样好啊，这样咱们就可以买到很多外面的东西，那些东西特别好，咱们古林王庭都没有。”
　　“对，我就喜欢大燕朝那边的茶叶，吃了油腻的食物，喝点茶叶，会很舒服。”
　　“而且喝茶水解渴，大夫都说对身体好。”
　　“可惜贵族在阻拦，不想让王对外开放。”
　　“那当然了，王如果对外开放，损害的肯定是贵族世家的利益，贵族世家把控一些东西的物价，他们说是什么样的价格就是什么样的价格，可要是从外面国家进货拿到我们这边来卖，那些东西都比当地的便宜很多。”
　　“他们应该还怕王不受他们控制，王颁布的一系列的告示，都对咱们老百姓有利，损害世家利益，世家贵族自然不满了。”
　　“他们说什么也没有用，咱们王可厉害了……”
　　“还有那些人竟然还想着把家里的贵女送给王做王后，王都一律拒绝了，王说他有选中的王后。”
　　“最开始提议那个官员直接被王罢免了官职，后面的官员都不敢再提这些了。”
　　“也不知道那个女子是谁，让王这么维护。”
　　“对啊，贵族那些人打探都打探不到，可见王对那个女子极为维护。”
　　“只是王成为了王，为何不直接颁旨封王后。”
　　“听说啊，王的那位王后现在不在古林王庭，大家猜测是王在外面认识的。”
　　“啊，不是世家贵女啊？”
　　“平民怎么了，平民也很好，为什么就一定是贵族世家出身的人！”
　　大家巴拉巴拉的说了很多。
　　苏若云和苏梅也听了不少话。
　　苏梅有些担心苏若云。
　　苏若云神色平和。
　　她眼中带着柔和的神色。
　　凤印在她手中，如今古冷寒在保护她，她能感觉到。
　　这时候如果宣布她的存在，可能都会把她推到风口浪尖上。
　　就让大家这样猜测着。
　　这样大家以为的人不在古林王庭，注意力就会放到外面。
　　这对她有好处。
　　她可以秘密安排她的事情。
　　待古冷寒将朝堂那些事处理好了，应该就没事了。
　　不过她也知道现在古冷寒很忙，也很辛苦。
　　所以苏若云也着急将店铺都全面开起来。
　　想着事情的时候，苏若云和苏梅很快排队来到了肉脂渣摊位前。
　　苏若云问道：“这位大姐，问一下，你们这个肉脂渣怎么卖的？”
　　“一斤二十古币！”
　　一听二十古币，苏若云都感叹便宜。
　　在古林王庭大家都用古币。
　　古币是古林王庭的流通货币。
　　这里的肉确实便宜，有的蔬菜都比这些肉贵。
　　或许也是因为这里背靠正片森林，不缺肉类。
　　而且很多人在一个山头一片划地的林子里都圈了一些农场，有牛羊肉之类的牲畜。
　　也或许大家靠打猎也能猎杀到很多野物。
　　所以价格便宜一些。
　　这要是在大燕朝，也要五十文钱买一斤了。
　　苏若云拿出古币来买了一斤。
　　那店家用叶子包好后，苏若云便拿出了一个尝了尝味道。
　　“别说，还真的好吃！”
　　苏若云拿出来给苏梅道：“你也一块吃，尝尝味道如何。”
　　苏梅尝了尝，也神色一动道：“主子，这个比我之前吃过的肉渣好吃。”
　　“你之前吃过？”
　　“恩，在河州码头，也有卖这个的，大家挺喜欢吃的，我也会买。”
　　她也买了两三次，当零食吃，晚上饿了吃几个，很香还不油。
　　而且带着出去执行任务也方便。
　　吃几个就能垫肚子。
　　他们暗卫很多人买过。
　　苏若云道：“我只记得以前在柳河村的时候，三婶亲自烤了肉脂渣给我们吃，很好吃。”
　　“吃着这个，都让我想到三婶来了。”
　　“回去就给三婶写心，让那只雕送信给三婶。”
　　也不知道她三婶怎么养的那只雕，那只雕特别通灵性，说什么话，它好像能听懂一样。
　　苏若云自然不知道，萧月瑶养雕的时候，用的灵泉水，还有空间出产的食物养的雕。
　　所以这只雕飞行速度块，飞行距离长，体力身体素质都提升了，更别说开了灵智了。
　　也是因为如此，之前苏若云来古林王庭的时候，萧月瑶才让这只雕跟着来帮忙。
　　她心想，大概也是因为那时候三婶经常变着花样给她做好吃的，所以她到现在也喜欢吃美食。
　　吃了美食后，心情都会很美妙。
　　感觉美食让人觉得很温暖。
　　苏若云转了转肉食区，对这边大概有了一些了解。
　　但是她没有看到韭菜。
　　“这里没有韭菜的吗？”
　　韭菜可是好东西。
　　她三婶都会用韭菜做韭菜盒子给他们吃。
　　她特别喜欢吃韭菜盒子，还有韭菜炒鸡蛋。
　　最简单的食物，最美味。
　　而且做烧烤的时候，用韭菜烤串也非常的香。
　　想着想着，苏若云口水都要流出来了。
　　若是这里没有韭菜，她就自己种植。
　　当时三婶给了装了很多作物种子。
　　还说了她可能会派上用场。
　　此时苏若云可能还不知道，她三婶给她的作物种子都是空间出产的作物种子。
　　这样的作物种子不但对环境的适应能力强，还产量非常高。
　　尤其韭菜种子经过空间升级后，韭菜产量更高了。
　　而且长出来的韭菜可以多割好几茬，一样好吃。
　　口感都会不一样。
　　苏若云心想，正好古冷寒地契里有一些地，可以用来种植这些蔬菜瓜果。
　　如今她也知道了，这里不光有山林，还有很多空地，可以作为种植田地用。

第643章 不是菟丝花
　　苏若云发现这里真的没有韭菜，也没有土豆红薯，更没有金针菇。
　　好在三婶给她准备了很多作物种子。
　　她可以弄出一块地来种植这些。
　　有了韭菜的话，烤串的时候烤韭菜也好吃。
　　虽然东郊集市这边东西确实多，但一些烧烤的土豆片韭菜什么的还没有。
　　好在有香菇，但没有金针菇。
　　不过苏若云想的是，她可以种植金针菇。
　　金针菇很好种植，产量还高。
　　在院子里弄花盆种植就可以。
　　苏梅知道韭菜，在知府的院子里他们就种植了一些韭菜。
　　还有大棚蔬菜里也有韭菜。
　　平日郡主也会让厨房做韭菜食物。
　　有时候两位小少爷从书院放学回家，周末休息的时候，郡主也会做那韭菜盒子吃。
　　两位小少爷很喜欢吃，他们也吃过厨房做的韭菜盒子，真的很美味。
　　现在河州一些地方，也有人种植了韭菜。
　　也都是郡主安排下去的。
　　因为韭菜真的很好吃，而且种那么一点，就能割好几茬。
　　河州码头都有摊位专门卖韭菜这种食物。
　　“或许因为古林王庭这边比较远，所以韭菜可能没有传到这边来。”
　　“其实在大燕朝，也就云州河州这两个郡主待过的地方才有韭菜。”
　　苏若云点头，“我记得三婶说过，说给的那些作物种子对环境的适应能力很强，在古林王庭这边也能种植。”
　　“回去后，就去冷寒给的那些林子里种蔬菜。”
　　“我记得他说有的林子树木不多，也都荒废了。”
　　“对了，还有操场。”
　　操场本来是古冷寒要作为农场用的，苏若云觉得她可以好好规划一下。
　　她这里还有一些农场草种，适合在农场种上，牛羊可以吃这些草。
　　苏若云想着这些，就感觉有很多事情要做。
　　不过眼下她还是在菜市场这边买了一些肉和蔬菜。
　　好在这里的东西都很新鲜。
　　“苏梅，你有没有发现，这里的肉类便宜一些，倒是蔬菜贵一些。”
　　苏梅点头道：“是这样，大概因为这里都是山林，蔬菜少吧！”
　　苏若云思索着道：“也可能是很多蔬菜大家不认得。”
　　回头有时间，她还是要在山林里多逛一逛，看能不能多在山林里找一些野生蔬菜。
　　苏若云逛了一圈大概了解了一些，买了一些肉和蔬菜回去。
　　好在这里有青椒也有大蒜茄子，蔬菜可以烤青椒大蒜一样好吃。
　　还可以烤茄子。
　　买了一些东西后，苏若云就跟苏梅回去了。
　　回去后，苏若云让暗卫用树枝削了一些木签。
　　她则带着苏梅、苏兰两个人腌制一些肉类。
　　这些肉要先腌制一下，串成肉串烤出来才会更香。
　　还有一些需要洒的调味料，苏若云也都准备好了。
　　她还准备了铁丝网，好专门烤肉串。
　　“铁丝网总归简陋一些，回头可以让铁匠打造一个烧烤工具，可以下面放木炭上面放烤串烤，这样简单方便。”
　　之前三婶带着他们烤串，三婶讲解了很多烤串方法t，苏若云都知道。
　　还有烤肉。
　　不过现在先烤串吧，然后开个烤串店，回头看能忙不过来，再看看是不是开烤肉店。
　　想到开店想到在古林王庭这里做生意，苏若云就很兴奋激动，有一种大干一场的感觉。
　　回头还可以叫着三叔三婶奶奶他们都过来玩。
　　所以她要帮着冷寒好好发展古林王庭。
　　将肉都腌制好了，准备好了五香料还有辣椒料后，苏若云开始教大家烤串。
　　“烤一会要翻动一下，看着不要烤糊了，来回多翻动，但也不要太频繁，要不肉容易黏在铁丝网上……”
　　“是，主子！”
　　大家都听苏若云的话。
　　她说注意什么细节，大家也都听着。
　　暗卫们帮忙烤串。
　　苏若云准备了很多，确保每个人都吃烤串都能吃饱。
　　她又对苏梅道：“你去买一些酒回来。”
　　吃着烤串吃酒别有一番滋味。
　　暗卫们被训练的滴酒不沾，但苏若云知道他们其实有的人也喜欢喝酒。
　　所以偶尔喝一点也没事。
　　只不过古林王庭这边可能因为气候原因，酒大多都是烈酒。
　　若是有那种度数低的酒就好了。
　　苏若云想到三婶说的啤酒配方，她甚至都在想要不要酿造出啤酒来。
　　正好可以在这边建个啤酒作坊，将啤酒酿造出来。
　　但苏若云发现人手不够，而且她现在要做的事情太多了，根本忙不过来。
　　所以暂时先不弄啤酒了。
　　好在古林王庭这边很多人的酒量挺高，很多人都习惯喝烈酒。
　　苏若云突然间神色一动，“可以用这些酒酿果酒啊。”
　　直接用现成的酒酿果酒简单。
　　这里山林里都有很多野果。
　　而且这里的山枣山楂也很多。
　　苏梅去买酒去了，苏若云看着大家烤串。
　　“这个翻动的太快了，稍微慢一点就行……”
　　“你这个翻动的慢了，刷油少了……”
　　“这个烤好了，撒点调味料。”
　　苏若云制作了专门洒调味料的小木桐，下面是一个个网孔，洒调味料均匀方便。
　　这是跟着三婶学的。
　　苏若云觉得这种放调味料的小盒子最管用了。
　　还有辣椒料。
　　这边山林里她也没见有辣椒。
　　只有青椒，但青椒顶多有点辣味，不足以做辣椒料。
　　苏若云心想，要不要回头种植一些辣椒。
　　反正三婶也给了她辣椒种子。
　　苏兰都感叹道：“主子，这种小盒子洒调味料太方便了，不用担心洒多了也不用担心洒少了。”
　　这样晃动几下，直接就洒均匀了。
　　苏若云他们住的这个小院就在王庭京城的一个街道里。
　　很多人路过的时候，都闻到了一股股浓郁的香味。
　　大家忍不住驻足，使劲呼吸了几下，“谁家在做好吃的，味道怎么这么香？”
　　“这也太香了吧？”
　　“不知道是什么东西？”
　　“是肉，是肉香味。”
　　“咱们也吃过各种肉，也没闻过这么香的味道。”
　　“唔，感觉饿了，口水都要流出来了……”
　　很多路人经过这里的时候，都是一样的感受，都觉得好香。
　　就连一些贵族的马车经过，也忍不住让人停下马车。
　　“这周围有什么店吗？”
　　大家看了看，都是住宅小院，没什么店铺。
　　“谁家在做好吃的，这么美味？”
　　有个贵族少爷让赶马的小厮道：“去，打听一下都有什么好吃的，去买回来尝一尝。”
　　贵族少爷吃过各种美味，对吃食比较讲究。
　　他闻一闻就知道东西好不好吃。
　　他相信能散发出这种香味的食物一定好吃。
　　这个都不用猜。
　　那小厮常年跟在他家少爷身边做事，鼻子也很灵敏，能闻到香味。
　　别说少爷了，就是他闻着这股香味口水都要流出来了。
　　顺着香味，他来到了一个宅院门口，轻轻敲了敲门。
　　“请问有人在吗？”
　　听到声音，苏兰都本能的要放下东西去开门。
　　苏若云道：“别让烤串糊了，我去开门。”
　　苏若云把门打开，就看到门口一个小少年，穿着打扮像是大户人家的小厮。
　　她打开门的一瞬间，好几个路人也都跟着凑了过来，好奇的看着。
　　只是他们都没想到宅院里竟然是一个漂亮又贵气十足的小姑娘。
　　还没及笄的样子。
　　苏若云问道：“你们是？”
　　那小厮赶忙道：“这位姑娘，叨扰了，实在是我们少爷路过此地，闻到一股香味，想着不知贵府做了什么好吃的，我们能否花钱买着尝一尝味道？”
　　几个路人也都眼睛明亮的看着苏若云，想着若是能买，他们也想买。
　　苏若云都愣了一下，没想到有人竟然闻着香味就想过来买吃的。
　　不过她本来也打算把烤串的口碑打出去，也打算开烤串店。
　　生意好的话，她还打算在古林王庭开连锁店。
　　要知道古林王庭京城在这边，古林王庭这个国度还有很多区域，隔着这边虽然远，但也都有各自的城池。
　　开了连锁店，一定很赚，也能兴起烤串烤肉的热度。
　　苏若云笑着道：“我们在府内 烤肉串自家吃，没想到香味飘散出去了。”
　　“正好有一些烤好了，不知道你们吃辣还是不吃辣，有没有什么忌口？”
　　那小厮激动的道：“还有辣味吗？”
　　他们少爷喜欢吃辣。
　　少爷小时候的时候，那时候古林王庭跟大燕朝还能进行贸易往来，后来古林王庭政变后，那位王就封闭了古林王庭，不允许跟大燕朝进行商贸往来。
　　后来少爷就没法吃辣了。
　　也只有大燕朝南方那个地方才有辣椒啊。
　　“当然有，有无香味有辣椒味。”
　　那小厮激动的道：“辣椒辣椒。”
　　“你们买多少？”
　　“能买多少？”
　　苏若云想了想道：“只能卖你们二十串，卖的多了，我们就不够吃了。”
　　那小厮也不太懂二十串是多少，反正在吃的方面，少爷不在乎银子。
　　在古林王庭，一千个古币相当于一两银子。
　　银子在整片大陆都是通用的。
　　其他人一听可以买，也都纷纷赶忙道：“姑娘，我们也想买着尝一尝，不知道价钱如何？”
　　“对，对，实在是很香。”
　　苏若云道：“一古币一串肉。”
　　这里肉价本身便宜，香料也便宜，所以成本便宜，一古币正好。
　　这要是拿到大燕朝的话，这个价格可买不到肉串。
　　因为大燕朝的肉价格贵，蔬菜价格相对便宜很多。
　　普通人家要吃到肉很难。
　　在这里，大多数人都以肉食为主。
　　原始森林里的野兽众多，更别说还有农场那么多的牲畜了。
　　牛羊猪非常多。
　　肉价格便宜。
　　“这么便宜的吗？”
　　大家一听都惊呆了，什么食物这么好吃，竟然这么便宜。
　　“姑娘，我们也能多买一些吗？”
　　“对，对，我们也想买？”
　　“姑娘，你这东西香味那么香，不开店的吗？”
　　光冲着香味很多人都会去吃。
　　就是不知道味道如何。
　　不过对住在王庭京城的这些人来说，几十古币根本不算什么。
　　就算是不好吃，花了几十古币对他们一点影响都没有。
　　苏若云道：“你们一共六个人，每个人二十串吧，多了没有。”
　　再多了，她的属下们就不够吃了。
　　还好多弄了一些肉串，多串了一些。
　　大家没意见，能买到就好。
　　“可以，可以！”
　　大家纷纷将古币拿出来。
　　看着大家迫不及待生怕买不到的样子，苏若云都有些惊讶。
　　她的肉串有那么香吗？
　　苏若云收了大家的古币，回院子里包好。
　　每个人包了二十串。
　　不过也提前问了大家的口味。
　　那个小厮说辣椒，其他人都说不吃辣。
　　有猪肉鸡肉鹿肉羊肉，苏若云参杂着每个人都包了二十串，让大家正好尝一尝味道。
　　反正她之后也要开店。
　　就当提前做宣传了。
　　“这就是烤串，你们拿好了。”
　　“多谢姑娘。”
　　当看到烤串后，大家才知道烤串是什么样子。
　　“我们还真从未见过这样的食物。”
　　“对，竟然可以穿在木签上。”
　　“倒是奇特。”
　　“在街上就闻到了香味，此时近距离香味更香了。”
　　大家都忍不住要流口水了。
　　苏若云笑着道：“大家可以尝一串，看看什么味道，也给提个意见，我们好改进，争取让烤串的味道更美味一些。”
　　那小厮自然不敢吃，他开口道：“我去给我们少爷吃。”
　　其他路人，倒是没那么讲究。
　　反正他们买着也是自己吃。
　　有一个妇人，挎着篮子，拿出一串来，直接咬了一口吃。
　　吃进嘴里，咀嚼了几下，她简直惊呆了。
　　“这……这肉，这……”
　　那妇人呆滞的看着肉串。
　　其他人还没吃，看着妇人这个样子，脸色一变，“怎么了，很难吃吗？”
　　那妇人激动的道：“实在是太好吃了。”
　　“呜呜，我从来没吃过这么好吃的肉啊。”
　　“这也太香了吧？”
　　“姑娘，你这厨艺太厉害了。”
　　“好吃，好吃……”
　　那妇人很快将那么一串赶紧吃了，又忍不住继续吃第二串，也顾不得烫。
　　其他人看这个反应，自然不会疑惑什么，也都拿出一串来尝t味道。
　　一个个都被这种味道给惊艳的说不出话来。
　　大家不知道用什么言语来形容。
　　感觉一下子说不出任何话来，只能快速的吃了一串。
　　“太好吃了！”
　　“任何言语都无法描述。”
　　“我们这才知道原来肉还可以这么好吃。”
　　苏若云看着大家的反应，也很高兴。
　　大家喜欢吃，要是开烤肉店的话，生意应该会不错。
　　她这还没有加酱料，若是加酱料加小饼，味道还会不一样。
　　但是光吃烤串也会不错。
　　那妇人小心翼翼的包好道：“不能再吃了，赶紧包好，回家给家里人和孩子们都尝一尝。”
　　妇人还挂念家里两个儿子，想着拿回去给儿子吃。
　　“姑娘，你这东西太好吃了，你要是开个店啊，大家都会抢着去吃。”
　　其他人也都纷纷应和。
　　苏若云感受到大家对食物的喜爱，心里也挺高兴道：“回头就在前街那边开个烤串店，就做这种食物，到时候开店的时候会宣传一下，大家记得来店里就行。”
　　一听苏若云会开店，大家也高兴起来了。
　　“这样好，这样好，我们就可以吃到这样的肉串了。”
　　“真香。”
　　大家跟苏若云说了会话后这才离开。
　　确定苏若云会开店，大家也就放心了。
　　苏若云心想，或许烤肉在受热的过程中，会散发香味，再就是香料在受热的过程中也会散发香味。
　　至于那位小厮将烤串拿回马车。
　　那少爷闻着香味，口水都快流出来了。
　　他看着奇怪的烤串，拿出一串尝了一口。
　　这一吃，他简直惊呆了，眼睛都瞬间睁大了。
　　“好吃，呜呜……好吃。”
　　“这个辣味这个香，正合胃口。”
　　这位少爷来自北山家族叫北山淳，也是北山家族的二少爷。
　　因为家里有他大哥管理着，他自己身上没什么家族压力，索性就做喜欢的事情，他平日最喜欢的事情就是吃各种美食。
　　好在他怎么吃也不胖。
　　再就是家族有实力，也能管着他吃。
　　此时他正一串一串吃着烤串，露出一副陶醉美食的神色。
　　“太好吃了。”
　　小厮口水都流出来了。
　　看着少爷这样吃，看着少爷吃的这样香，他都要哭了。
　　少爷会赏他几串的吧？
　　少爷对他们身边的人都很好。
　　每次吃什么美食，也会赏赐他一些。
　　可这次北山淳自己吃着吃着，感觉串就没了。
　　当看到手中的串全吃了，他都懵了。
　　“不够吃啊，这么好吃的东西，怎么能一下子就吃没了。”
　　每一串都好吃，还有那个辣味正正好。
　　“你再去买一些。”
　　“多花一些银子也无妨，能多买一些多买一些。”
　　太好吃了，他还没吃够，他还想着带回去给爹娘大哥他们吃呢。
　　这次小厮还想买，苏若云给婉拒了。
　　实在是再卖一些烤串，他们就不够吃了。
　　那小厮回来禀明事情。
　　北山淳都叹息，“这下吃不到了。”
　　小厮道：“那姑娘说了，会在前街那边开店，就烤这种烤串，到时候可以去店里吃。”
　　北山淳这才高兴起来，“这样好，这样我带着爹娘他们都去店里吃。”
　　北山淳说着话，都砸吧着嘴，一副吃烤串意犹未尽的样子。
　　……
　　待这些人走了后，苏若云将门给关了。
　　一会若是再有人敲门就不给开了。
　　这些他们这些人吃正好。
　　而且她还让人给冷寒捎信，让他回来吃烤串来着。
　　果然待傍晚的时候，古冷寒悄悄回来了。
　　苏若云正好将烤好的烤串给古冷寒吃。
　　“这就是烤串，你尝尝味道，这是小饼，可以用小饼卷着吃……”
　　就连古冷寒吃着都赞不绝口。
　　“确实很好吃。”
　　饶是在河州那边吃过若云做过的各种美食，此时古冷寒也不得不惊叹于烤串的美味。
　　苏若云的厨艺，古冷寒自然不担心。
　　古冷寒神色温柔的看着苏若云。
　　有苏若云在的地方，他才感受到家的感觉，温馨温暖。
　　每次回来很放松，吃着她做的食物内心都很治愈。
　　感觉白天未朝堂忙碌的压力都没了。
　　心情都变得平和下来。
　　古冷寒吃烤串的时候，苏若云就会跟他说刚刚有人买烤串的事情。
　　“没想到还有人过来打探，我本来也担心不知道大家喜不喜欢这种吃法，没想到大家都赞不绝口。”
　　“看着大家的反应我就更自信了，先开第一个店，生意好了，打出口碑来，再在其他地方的各城池开第二个店第三个店的，都是烤串店……”
　　“奥，对了，我还要跟三叔三婶写信。”
　　说着，苏若云风风火火的进了屋子，拿起笔来写信。
　　絮絮叨叨的很多事，苏若云都写下来，给雕绑在爪子上。
　　她摸了摸雕身上的茂道：“小黑，麻烦你了。”
　　“帮我把信送给三婶，还有这个袋子里是你路上的食物，你路上饿了，就可以吃这里面的食物。”
　　苏若云怕飞这么远，雕路上会饿。
　　这只雕的名字叫小黑，苏若云总觉得它跟开了灵智一样，反正她说话它能懂。
　　雕用头蹭了蹭苏若云的手，叫了几声，然后飞入云霄。
　　暗卫们在院子里吃着烤串，一个个都感动的说不出话来。
　　“主子对咱们太好了。”
　　“那可不，这些食物都是主子亲自腌制亲自配置好的调味料，才会这么香。”
　　“好吃。”
　　“没想到我们这么能吃。”
　　一个人都吃好几十串的烤串。
　　“太好吃了。”
　　大家吃的心满意足，还喝了几口酒。
　　“这喝着酒吃着烤串更不一样。”
　　“很放松。”
　　“对，就是放松。”
　　大家吃饱后，该休息的休息，该守夜的守夜。
　　苏若云则又忙着画图纸。
　　她要设计烤串店还有米粉店的布局和装修。
　　古冷寒道：“朝廷有专门的工部，他们制作桌椅安排店面布局最专业。”
　　“我会联系好，这些你就不用辛苦了。”
　　苏若云惊讶道：“那，那不是浪费资源吗？”
　　工部要做的事情那都是修筑宫廷建筑。
　　古冷寒道：“没事，如今朝廷王室也不大兴土木，他们也不忙。”
　　苏若云摇头道：“还是不了，那样会太高调，有没有那种木匠活做的特别好的人家？”
　　“我可以亲自去请他们帮忙装修店面。”
　　“其实就是制作一些桌椅而已。”
　　虽然只是制作桌椅，但苏若云还是想着桌椅也好看一些。
　　还有圆形的吧台等东西，好的木匠制作的会结实好看。
　　她画的图纸也容易看懂。
　　古冷寒想了想道：“贺兰家族！”
　　“贺兰家族是有名的工匠家族，他们家族主持制作的建筑以及一些家具，不但结实还好看，都极受欢迎。”
　　“朝廷内主持一些大兴土木建筑，也会请贺兰家族的人主持建造。”
　　“而且他们家都收藏了极好的木料。”
　　苏若云道：“木料没什么，就是制作一些桌椅还有一些床铺什么的。”
　　后院厢房她还打算安排几个员工宿舍，上下床铺自然要打造好。
　　这样大家临时住着休息也会方便很多。
　　“我回去去找贺兰家族的人问一问。”
　　古冷寒道：“那样太辛苦，我直接安排。”
　　苏若云摇头道：“不，我不想这些事都要依靠你，你还要治理管理好整个王国，这些事足够你操心了。”
　　苏若云也许从小受经历影响，再加上思想受她三婶的熏陶。
　　她习惯自己去解决一些事，而不是跟菟丝花一样，需要攀附别人。
　　她知道那样时间长了，古冷寒肯定会辛苦会累。
　　这些事情她自己会解决。
　　“而且以后再开店的话，肯定还要找这些人合作，我提早安排好，后面也会更轻松一些。”
　　“总不能事事依赖你。”
　　古冷寒倒是不在意这些，“其实没什么的？”
　　苏若云道：“有所谓，我亲自把这些事情做好，我内心会有成就感的。”
　　古冷寒拿她没办法，道：“好，不过需要我帮你做什么，你要说。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　古冷寒也知道苏若云的性子，所以没有坚持。
　　吃饱饭，陪着苏若云一会后，古冷寒便要回王庭了。
　　还有很多奏折奏章没有处理。
　　……
　　苏若云则忙着画设计图。
　　这样每天忙碌做生意开展事业，苏若云也有成就感。
　　苏若云知道这边世家大族，旁人若要拜访的话，要先递请帖。
　　苏若云知道一些世家大族的门房未必肯帮普通人递消息。
　　所以她亲自做了一些独特的甜点，提着到贺兰家族。
　　贺兰家族坐落在一处山林脚下，位置有些偏，他们坐马车一个半时辰才到。
　　只是还没进去，就看一个大夫样子的人，提着一个药箱匆匆忙忙跑了出来。
　　“刘大夫，留步……”
　　那刘大夫看着后面的管家道：“你们大小姐的病实在是恕老夫医术不行，实在是没法治。”
　　“请另请名医吧！”
　　那老大夫跟带他来的那个人赶忙上了马车，跑的非常快。
　　苏梅脸色一变道：“主子，要不咱们回去吧？”
　　苏若云看向贺兰家族上空，不知为何感觉到了t一股阴沉的气息。
　　苏若云看过去，神色微微一变。

第644章 巫族血脉
　　苏梅感觉到不太对，感觉这个贺兰家族有什么不对劲的地方，她就想着拉着主子赶紧离开。
　　他们这些暗卫就是要保护好主子的安危。
　　苏若云不知为何，总觉得她能看到一些东西。
　　她有一种潜意识的感觉，就好像迈步贺兰家族的大门能救人一样。
　　那管家看着那大夫眼睁睁的逃走了，伸着手叫都没有用。
　　他站在门口狠狠的叹了口气，“这可怎么办，怎么跟老夫人交代！”
　　管家看着大夫的反应也算是见怪不怪了。
　　老夫人都拿了帖子进宫请了御医来，都没有用，都没有治好大小姐的病。
　　那管家看向门口的苏若云还有苏梅，看着这两个人气质容貌，感觉不像是普通人家出身。
　　像是贵族出身，可管家也算是有眼力的人，可就是不认识这两个人。
　　“你们找谁？”
　　苏若云道：“听闻贵府大小姐有恙在身，本人略懂一些医术，或许可以为其看一看。”
　　到了这种时候，管家都恨不能死马当活马医了。
　　“既是大夫，快快请进。”
　　如今只要有大夫愿意给大小姐治病就好了。
　　老夫人也不至于为此忧愁操心。
　　这段时间老夫人都差点病了。
　　谁不知道老夫人最疼的就是这个孙女。
　　虽然说这位小娘子看着年纪很小，但也许是世外高人的徒弟呢？
　　反正这段时间，管家为了请到大夫请到民间的神医，也见识到了隐世高手。
　　所以看到这样年轻的小姑娘，并不奇怪。
　　也许是老妖婆用了易容术呢！
　　苏若云点了点头进去。
　　苏梅只能跟着进去。
　　苏若云发现这种方式更容易接触到贺兰家族内部的人。
　　管家带着苏若云和苏梅绕过府中的假山回廊，来到了北边院落。
　　一进入北边院落，苏若云就感觉到了一股阴冷的风。
　　“主子，这里的风吹着都有些阴冷，很不对。”
　　“而且这个院子树木遮日，都没有阳光。”
　　苏梅都发现了这个问题，苏若云自然也发现了问题。
　　“确实如此，所以这个贺兰家族有什么秘密。”
　　“或许那些大夫也看出了问题来，所以都逃也似的出去了，不想仔细的看。”
　　苏若云说这些的时候，神色都非常的淡定。
　　苏梅道：“那主子，要不我们回去吧？”
　　苏若云摇头道：“不，我要看一看。”
　　苏若云进入这里，仿佛听到了一个女子的哭声。
　　在跟她求救一样，很诡异，她也解释不清楚，但她能听到。
　　让她不由自主的走了进来。
　　突然间一阵铃铛响起，一个少女带着丫鬟走了过来。
　　那少女穿着素色长裙，一副空谷幽兰的样子，只是眉眼带着一丝丝媚气。
　　苏若云也不知道为什么，很奇怪的闻到了一股血气。
　　苏若云都愣了愣，她在想她这是突然间开启了什么能力吗？
　　以前倒是没发现她感觉这么灵敏。
　　“管家，这位是？”
　　管家恭敬道：“二小姐，这是府中请来给大小姐看病的大夫。”
　　贺兰柳用审视的目光看向苏若云。
　　苏梅戒备的看着这位府中二小姐，一副保护苏若云的架势。
　　若这人敢对主子不敬，她可不管这里是什么地方，直接动手就是了。
　　苏若云不躲不避的看着这位贺兰二小姐。
　　贺兰柳神色微微一变，“管家辛苦了，大姐姐的身体状况，我也一直很担心。”
　　“正好过来看一看，这位大夫若是能治好我大姐姐，府中自有厚赏。”
　　苏若云神色淡淡道：“我想府中做主的人还不是这位二小姐吧，至于赏赐不赏赐的应该是贺兰家主说了算吧！”
　　贺兰柳都没想到眼前这位女子竟然如此不给面子。
　　管家笑着道：“是，是，是老夫人做主。”
　　“只要大夫你能治好大小姐，老夫人定然不会亏待你。”
　　管家这段时间为了大小姐的事情几乎都焦头烂额了。
　　贺兰柳脸上的表情有些维持不住。
　　那丫鬟却训斥道：“放肆，还不知道你是不是大夫呢，就敢冒充大夫对我们二小姐不敬，我们二小姐可是府中最受宠的小姐，老爷夫人都护着二小姐，你算什么东西，敢这样跟我们二小姐说话。”
　　苏梅一个闪身，瞬间出手，直接狠狠捏住了那丫鬟的手腕。
　　“啊，疼，你放手，放手……”
　　苏梅可是暗卫，手劲力量自然不是普通少女能比的。
　　那贺兰柳都惊住了，“你这是要做什么！”
　　“一个丫鬟而已，还敢用手指着我主子，再敢对我主子不敬，你这只手都不用要了。”
　　“你应该庆幸这里是贺兰府，若这里不是贺兰府，我能让你再说不出话来。”
　　苏梅一身杀气，那丫鬟直接被吓的腿软了。
　　她跟着二小姐蛮横惯了，旁人看在二小姐的份上从来没有人真的敢跟她叫嚣什么。
　　她也欺软怕硬惯了，哪想到这个看起来不大的少女竟然有如此强的气势。
　　尤其那双眼睛里的杀意，让她都冷不丁的打了个寒颤。
　　贺兰柳咬牙，却只能忍住怒火道：“这位姑娘，这都是误会，我这丫鬟出言不逊，我自会教训她。”
　　“只是管家，那么多大夫来治大姐姐，也没治好，这要是大姐姐身体出问题，大夫也要负责的吧？”
　　“这……”
　　管家都为难起来了。
　　苏若云道：“管家需要汇报请示的人自然是老夫人，可不是这位二小姐。”
　　“还有我给人治病，不想被闲杂人等打扰。”
　　“免得有人故意害病人，那我也没办法。”
　　贺兰柳表情一僵，“你，你这是什么意思？”
　　苏若云冷哼，“就是字面上的意思。”
　　苏若云跟着三婶听了那么多宅斗故事，看到这个什么贺兰二小姐，就有些怀疑她有问题。
　　管家有些头疼。
　　但想到老夫人的交代，只能硬着头皮道：“二小姐，老夫人也说过，大小姐病重，别过了病气给你们，还是请二小姐先回去。”
　　管家态度恭敬，但他明白他要效忠的人是老夫人。
　　更何况老夫人对他有恩。
　　再说了老夫人亲近大小姐，却并不亲近这位二小姐。
　　哪怕二小姐得老爷夫人宠爱，但却也不得老夫人重视。
　　老夫人的偏爱都给了大小姐。
　　可惜大小姐两年前突然间重病。
　　也因为大小姐的事情，老夫人突然间身体都虚弱了。
　　苏若云看着那贺兰柳不甘心的离开后，看向管家道：“所以你们二小姐受老爷夫人宠爱，但你们大小姐受老夫人宠爱。”
　　“是，是这样！”
　　“大小姐跟二小姐关系并不好。”
　　“关系很好，大小姐重病后，别人怕受影响，过了病气，但二小姐不怕，总是会亲自来探望大小姐。”
　　“二小姐也请了很多大夫来给大小姐治病。”
　　苏若云冷哼一声道：“她请的大夫给大小姐治病，可惜越治你们大小姐越昏迷不醒。”
　　管家心中一惊，为何总觉得这位姑娘话中有话。
　　到了前面屋子门口时，管家道：“就是这个屋子。”
　　苏若云点了点头走了进去。
　　刚进去没一会，屋内瞬间弥散出雾气来。
　　苏若云就看到了空中飘着一个虚影女子。
　　跟那位二小姐有一丝丝像，但却很不一样。
　　眼前这位女子眉眼清正，只是却布满愁绪和焦虑。
　　“求姑娘救我！”
　　苏若云心中一惊，“你知道我能看到你？”
　　那虚影道：“姑娘身上有巫族血脉的力量，所以能看到我。”
　　苏若云听到这番话，都心中一震。
　　虽然意识到自己此时有些奇怪，竟然能看到眼前不可思议的东西，但还是觉得不真实。
　　“怎么会！”
　　她父亲是苏家曾经的二爷，她母亲也是书香门第的人。
　　怎么会跟巫女有关呢！
　　那虚影道：“是真的，所以只有姑娘能看到真相，能听到我说的话。”

第645章 看出关键
　　苏若云虽然觉得不可思议，但眼前的一切那么真实，让她不得不相信。
　　“救你，我如何救你？”
　　“你既是这个样子，想必也不是生病的问题。”
　　“你是被人 用了术法所控？”
　　虚影便是贺兰家族大小姐贺兰巧。
　　“而且你的房间用了遮日阵，阴气太重，还有血腥味太重。”
　　“你应该流了不少血！”
　　说完这些，苏若云也诧异，她竟然能一下子看出来这其中的关键。
　　也不知道她说的对不对。
　　这只是她凭本能判断的。
　　贺兰巧都用震惊的眼神看着苏若云，“果然用有巫族血脉力量，你天生就知道这些会这些。”
　　“姑娘，求你救我。”
　　“只要你能救我，以后你就是我的恩人，我贺兰家族的人有恩必报。”
　　贺兰巧说这番话的时候，神色无比认真。
　　苏若云只是看一下贺兰巧的眼睛，就知道贺兰巧说的话是真是假。
　　她自然知道贺兰巧说的是实话。
　　只需要看眼神神色，苏若云便可以判断清楚。
　　苏若云道：“你府中那个二小姐！”
　　贺兰巧眼神冰冷道：“她是夫人t跟异族人所生之人，根本不是什么府中二小姐。”
　　“那你母亲？”
　　“那夫人便是我母亲，只不过她不配做我母亲，不配做贺兰家族夫人。”
　　“她痛恨我贺兰家族，一心只想霸占着整个贺兰家族，若非我祖母还在，她阴谋早就得逞。”
　　苏若云听着这番话，大概猜到了这是贺兰家族的秘密。
　　她也不想探究太多。
　　她负责救人，回头请贺兰家族帮忙打造店铺所需要的桌椅等东西，帮忙装修好。
　　“我可以救你！”
　　“多谢，多谢！"
　　贺兰巧看苏若云答应了，内心无比感激。
　　苏若云进去后，找了几个地方，给更改了一下。
　　又去院子里改动了几个地方，阳光突然间就照射了进来。
　　照射在屋内的一瞬间，屋内的雾气就没了，露出屋子本来的样子。
　　贺兰巧床旁边隐秘的一个地方，还放着一张黄符，苏若云给揭开了。
　　那一瞬间，贺兰巧就进入了她身体里。
　　苏若云上前给贺兰巧检查了一下，贺兰巧这是失血过多。
　　她身上还有隐秘的一些小伤口，都是有人专门取她血的伤口。
　　也不知道贺兰巧的血被谁给用了。
　　苏若云拿出背包里随身携带的一些药，给贺兰巧吃了一粒，又给她伤口上末了一点药。
　　还好她出门习惯随身携带点东西。
　　这也是跟着三婶养成的习惯。
　　苏若云手中这些药，可是三婶配制的药，效果非常好。
　　不过苏若云闻着这股血腥味，再想到那贺兰柳的样子，她神色一动。
　　那贺兰柳该不会是一直用贺兰巧的血做什么事吧？
　　就在苏若云若有所思的时候，贺兰老夫人拄着拐杖走了过来。
　　“阿巧，阿巧？”
　　贺兰老夫人看到苏若云，都一愣。
　　不过她想刚刚昏迷后做的梦还有感觉，还有这里突然间冒出的阳光，让她心中激动。
　　她上前就给苏若云行礼，“姑娘，多谢你救我孙女。”
　　苏若云看着这位老太太情真意切的样子，也知道这位老太太是真心疼爱贺兰巧的。
　　“老夫人，不必多礼。”
　　“刚刚贺兰大小姐跟我说了一些府中的事情，我想还是有必要让老夫人你知道。”
　　“姑娘，你尽管说。”
　　老夫人之前也怀疑一些问题，只不过她没有证据。
　　而且她一心只想着治好她孙女。
　　苏若云道：“贺兰大小姐说贺兰二小姐是夫人和异族人的血脉。”
　　“她这个样子，或许跟这件事有关。”
　　老夫人脸色大变，那一瞬间似乎不敢相信。
　　苏若云也不在意这些，不过她本身也不想卷进贺兰家族的事情中。
　　但既然碰到了，那就说一下吧。
　　否则她就算是救了贺兰巧，若府中人对她下手，贺兰巧依然会没了性命。
　　“若老夫人觉得我大放厥词，可以当作我什么都没说。”
　　贺兰老夫人摇头道：“不，不，我不是不相信，我只是震惊。”
　　“怪不得，怪不得找不到凶手。”
　　“我怎么也想不到她母亲竟然会害她。”
　　“怪不得我看到贺兰柳，总是心生不喜。”
　　“怪不得那如梅总是冷冷淡淡的样子。”
　　贺兰老夫人说的如梅，便是贺兰巧的母亲，也就是贺兰夫人。
　　贺兰老夫人一愤怒，眼前都一阵阵眩晕。
　　苏若云道：“老夫人，我给你看一下身体吧！”
　　贺兰老夫人在旁边坐下来，伸手道：“姑娘，麻烦你了。”
　　“没想到你小小年纪，就懂这么多。”
　　“府中请了那么多大夫，连王庭内御医都请了，就是看不出阿巧的问题来。”
　　“姑娘，阿巧能醒过来吗？”
　　苏若云道：“我开个药方，每日过来针灸，三天后，她就可以醒来。”
　　听了这番话，贺兰老夫人便松了口气。
　　她眼眶都红了。
　　只是给贺兰老夫人把脉后，苏若云神色一凝道：“老夫人，你的身体被下了慢性毒药，虽然很浅，但对你的身体损伤很大。”
　　“如今只是影响你睡眠，时间长了，老夫人你便会变得神志不清。”
　　贺兰老夫人惊的瞪大眼睛。
　　“什么？”
　　“可怎么会？”
　　贺兰老夫人有些不敢相信。
　　她不是不相信眼前姑娘的医术，只是……
　　“御医看过，也没看出问题来。”
　　苏若云道：“对方下的很隐秘，量很低，积累时间长了，也看不出什么问题来。”
　　“反正老夫人你神志不清后，府中便也说了不算，对某些人来说就没有威胁了。”
　　“老夫人是否经常头疼，半夜起夜，还感觉身体头很沉重，有些胸闷……”
　　“而且老夫人还睡不着，经常惊醒……”
　　苏若云将贺兰老夫人的症状全部说了一下。
　　贺兰老夫人脸色大变。
　　她没有跟任何人说过，但眼前姑娘说的无比详细。
　　“神医姑娘！”
　　“神医姑娘，求你救我们，救我们，也就是救我们贺兰府。”
　　“只要姑娘救我们，以后姑娘就是我们贺兰家族恩人。”
　　“我贺兰家族是有恩必报的家族。”
　　“这也是祖训。”
　　苏若云道：“这个没什么，我也只是想着请你们帮忙装一下店铺打造一下家具。”
　　贺兰老夫人都一愣，这么简单的吗？
　　这么简单，那更没问题了。
　　不过别的她还是要感激眼前的神医姑娘。
　　若非神医姑娘看出来，他们还被蒙在鼓里。

第646章 信号穿云箭
　　苏若云从贺兰家族出来后，倒是陷入了沉思中。
　　她倒是不怕贺兰家族的麻烦事情，因为她相信贺兰老夫人能处理好。
　　就是她在想，贺兰巧说的她那个巫族血脉。
　　她爹肯定是苏家人，难不成她娘有什么特殊血脉，她继承了。
　　难道她娘来自巫族？
　　苏若云都想着亲自回大燕朝打探一番。
　　但她也知道，现在古林王庭这边的事情重要。
　　还是抓紧把店铺开起来。
　　当然苏若云连续三天都去贺兰家族给贺兰巧看诊。
　　三天后贺兰巧真的就醒过来了。
　　“恩人！”
　　贺兰巧看到苏若云的一瞬间，激动的眼眶都红了。
　　她直接从床上起身，下地，一下子跪在了苏若云的面前，“多谢恩人救我性命！”
　　苏若云赶忙扶起她来道：“你不必多礼，我也是凑巧救了你。”
　　若不是听说贺兰家族是工匠世家，擅长打造桌椅工具什么的，她也不会来荷兰家，正好能救下贺兰巧。
　　本来贺兰巧其实没什么身体问题。
　　这样只需要好好调养就好了。
　　贺兰老夫人看到自己孙女好了，更是激动的眼眸发红。
　　这三天来，苏若云也给贺兰老夫人针灸治疗，贺兰老夫人都感觉身体好多了。
　　贺兰老夫人和贺兰巧抱着哭了一会。
　　两个人都无比感激苏若云。
　　如今贺兰老夫人将府内控制住了，为了不打草惊蛇，暂时没有动那对母女。
　　贺兰老夫人将自己的计划想法都跟苏若云说了。
　　哪怕如今苏若云才十四岁，但贺兰老夫人压根不敢把把她当普通小姑娘对待。
　　苏若云的能力，她也算是见识到了。
　　苏若云想了想道：“老夫人，我倒是觉得不如将计就计。”
　　“将计就计？”
　　苏若云点头道：“你光将在外的贺兰家族其他子弟召集回来，那些暗害你们的人未必会承认事情是她们做的。”
　　“倒不如你继续装病，贺兰巧也继续装作昏迷，然后看看府内众人的反应，也好揪出有问题的人，清算整个府内。”
　　“她们既然敢对你和大小姐动手，府中必然也有人手帮忙。”
　　贺兰老夫人听了这番话，稍微一想就明白了苏若云的意思，“这个办法好。”
　　“不过我已经让三房的人回来了，三房我那两个孙子精通木匠活，就让他们帮你去打造所需要的工具。”
　　苏若云道：“如此多谢老夫人！”
　　“苏姑娘可别跟老身客气，你可是我们祖孙的大恩人。”
　　贺兰老夫人甚至都不知道如何报答眼前的小姑娘。
　　真是人不可貌相，谁能想到这么小的小姑娘，医术却那么高。
　　苏若云又将自己配制好的药包拿出来。
　　她用一个篮子装着。
　　“老夫人，这是你需要喝的药，这是大小姐喝的药，半个月的量，喝了后身体便彻底就修复了。”
　　“不过饮食上也要注意……”
　　苏若云将一些需要注意的事项跟她们说了，便准备回去。
　　只是苏若云回去的路上，马车走到一个巷子口的时候，她突然间感觉到了杀气。
　　苏梅没等杀手有所动作，手中的飞刀已经射了出去。
　　杀手们知道他们暴露了，直接从暗中凌空而起，无数的箭朝着马车攻击而来。
　　苏梅抽出腰间的软剑，迅速挽成了剑花，阻挡着这么多的箭。
　　苏若云在马车上也快速的躲避着。
　　只是马车还是被射成了蜂窝。
　　苏若云都没想到对方竟然派了这么多杀手。
　　苏若云不用猜也知道可能跟贺兰家族有关。
　　也太看得起她了，派了这么多杀手。
　　都在暗处射箭。
　　“光天化日之下，竟然在王庭街道内设伏！”
　　苏梅很愤怒。
　　可她一个人难以对付那么多黑衣杀t手。
　　无数的箭继续射了出来，苏梅为了保护苏若云都受伤了。
　　苏若云从马车一跃而出，手中的剑也阻挡着飞箭。
　　四面八方的箭围攻着。
　　还有黑衣人看她们受伤了，一跃而出，朝着她们近身攻击过来，想直接杀了她们。
　　看着这样的情况，苏梅咬牙，直接对着空中发出了一个信号弹。
　　“咻……”
　　信号弹在王京街道上空燃炸了起来。
　　“穿云箭！”
　　黑衣杀手看到飞入空中的穿云箭都惊骇不已。
　　穿云箭意味着什么，他们最清楚不过。
　　可他们的任务是杀了马车中的女子。
　　“速战速决，杀了她们快速撤退！”
　　苏若云这时候无比感激，最初的时候，坚持跟着三叔三婶练武。
　　至少这会能抵挡住一波危险。
　　杀手们和苏若云大概也不会想到，古冷寒带着人赶来的速度如此之快。
　　古冷寒带着御林军还有暗卫直接将这片街道附近全部围住了。
　　“留两个活口其他全杀了，一个人都不许放过。”
　　古冷寒吩咐下去的时候，眼底都带着嗜血的狠意。
　　他运转轻功，一跃而起，直接将苏若云抱在了怀里，带出了危险圈。
　　苏梅自然也有暗卫相救。
　　苏若云此刻都能感觉到古冷寒身上气势的变化。
　　他身上的气息很冷，他眼底都带着浓烈的杀意。
　　“冷寒，你生气了？”
　　古冷寒如何能不生气，在他的地方，竟然让人差点害了若云。
　　他不敢想他若是晚来一步会如何。
　　这些人竟然敢！
　　看样子还是他的手段不够凌厉，让某些人竟然敢在京城这样的地方下杀手。
　　古冷寒根本不管现场如何，他直接运转轻功将苏若云带回了住的院子里。
　　“你受伤了！”
　　古冷寒看着苏若云身上的血，声音都有些发颤，眼眸更是带着血红色。
　　苏若云看了看身上的血迹，道：“吓着你了，其实没事，就是皮外伤。”
　　“我带你去看御医。”
　　“别，你忘了我自己就是大夫，都是皮外伤，我这里有三婶给我的备用药，比御医配制的好用多了，擦在伤口上好的就很快。”
　　苏若云其实也感觉到身上伤口有些疼，不过为了不让古冷寒担心，她一直在忍着。
　　可古冷寒眉心紧紧的皱着。
　　“我帮你处理伤口抹药。”
　　苏若云脸一红道：“我其实自己来就可以。”
　　看着苏若云脸红的样子，古冷寒意识到刚刚关心则乱了。
　　他还记得答应苏大人的事情。
　　他不能在这时候唐突了若云。
　　所以古冷寒去门外叫了一个女暗卫过来帮苏若云处理伤势抹药。
　　古冷寒不能看，却更着急，也不知道苏若云哪里受了伤，也不知道伤口重不重。
　　这一刻，古冷寒再一次仿佛恢复了曾经做杀手的感觉，他有一种嗜血杀人的冲动。
　　所有伤害若云的人，他都不要放过。

第647章 古老神秘
　　过了好一会，暗卫从房间里出来，古冷寒快速的进了房间。
　　此时苏若云已经完全收拾妥当换了一身干净的衣服。
　　只是她的脸色还有些苍白。
　　古冷寒疼惜的看着苏若云道：“你先上床躺一会。”
　　苏若云摇头道：“没事，我坐一会就好。”
　　古冷寒只能轻轻扶着苏若云帮她靠在床边，用枕头给她垫着，这样让她倚着也能舒服一些。
　　“身体还好吗，真的不用看御医吗？”
　　古冷寒还是一副不放心的样子。
　　苏若云对他露出一个笑容道：“放心吧，真的没事。”
　　“就是皮外伤。”
　　“你赶来的好快。”
　　信号弹穿云箭，古冷寒给了她好几个。
　　不过她当时没想着用，她当时还是担心会给古冷寒添麻烦。
　　没想到苏梅手中也有。
　　“你还把信号弹给了苏梅？”
　　古冷寒点头道：“恩，她平日跟在你身边保护，我就担心你不会用，所以也给苏梅带着，你一旦有危险，就让她发出信号弹。”
　　“还好做了准备。”
　　古冷寒都不敢想他晚去一会会如何。
　　“到底发生了什么？”
　　古冷寒总觉得事情不简单，无缘无故会有人对苏若云下手。
　　“你这几天外出了？”
　　古冷寒也担心是不是有人知道他跟若云的关系，有一些势力暗中就想着对若云下手。
　　想到这里，古冷寒眼底涌动着黑暗的杀意。
　　无论是谁，古冷寒都不会放过。
　　苏若云解释道：“估计跟贺兰家族的事情有关，那天我本来只是想去拜访贺兰家族的人，想着请贺兰家族的人帮忙装修店面打造店里所需要的桌椅等东西，哪想到发现贺兰家族不太对劲的地方……”
　　苏若云就把这几天的事情跟古冷寒简单的说了一下。
　　在古冷寒面前，苏若云也不喜欢隐瞒什么事。
　　有什么就直接跟他说。
　　古冷寒听着苏若云的话，神色也一凝，“你是说巫族？”
　　苏若云点头道：“恩，我也觉得很奇怪，我怎么就会有巫族的血脉呢，可是我进入贺兰家族贺兰巧的宅院时，确实能自动发现一些问题，很多东西好像就在脑海里，好像本能的就会一样。”
　　“我父亲是苏家二爷，我母亲来自书香门第，我就不知道我这巫族能力来自哪里。”
　　苏若云心中很疑惑，她自己这几天也没想明白。
　　正好古冷寒过来了，她也可以跟古冷寒好好说一说。
　　古冷寒道：“可以写封书信问问你三叔。”
　　“之前刚给三婶写信了，让雕帮忙送信了。”
　　“待雕回来，再继续送信吧。”
　　“我也想跟三婶商量一下，我感觉三叔三婶看的书多，或许有看过关于巫族的一些记载。”
　　反正她根本不了解。
　　但她确实凑巧救了贺兰巧。
　　古冷寒一想到他家若云是巫族的人，也很紧张。
　　巫族是神秘古老的种族。
　　他去大燕朝那边的时候，就听说过一些事。
　　古冷寒轻轻握住苏若云的手道：“你别担心，贺兰家族那边的事情我会处理。”
　　“还有这些杀手，无论他们是谁派出来的势力，我都不会放过他们。”
　　苏若云点头。
　　她知道这样做才是对的，有人要杀她，她自然也要解决掉这些杀手。

第648章 庄周梦蝶
　　苏若云看着古冷寒道：“感觉你要管理整个古林王庭也很不容易啊！”
　　苏若云此时压根不在意自己得伤势，反正她自己觉得没什么，皮外伤很快就好了。
　　她就是心疼古冷寒。
　　做帝王要把很多事都处理好，估计也是一件不容易的事情。
　　古冷寒轻轻握住苏若云的手道：“你现在应该关心你的身体，别的不用担心，也不用操心。”
　　顿了下，古冷寒道：“不过我会拿这次的事情彻底整顿王京这边的各方势力。”
　　古冷寒之前用怀柔政策，如今也该用雷霆手段了。
　　大概也是苏若云受伤，让古冷寒意识到，别的事情都不重要，重要的是若云的安危。
　　还有贺兰家族那边竟然有人敢对他家若云下杀手。
　　古冷寒眼底都带着危险冰冷的寒芒，一副杀气腾腾的样子。
　　苏若云没去阻拦古冷寒。
　　她觉得无论古冷寒做什么，她也都会支持。
　　苏若云将贺兰家族所有事情也都跟古冷寒详细的说了一下，好让古冷寒了解到底怎么回事。
　　“好，我已经知道了。”
　　陪着古冷寒说了会话，苏若云便有些疲惫了。
　　看苏若云眉眼间疲惫虚弱的神色，古冷寒伸手护着她，让她躺下。
　　“你先好好睡一觉。”
　　苏若云点头，躺进被窝里也本能的感觉到安全感。
　　大概也是因为她知道古冷寒会安排人保护她。
　　再就是院子中也有三叔三婶留给她的暗卫。
　　有这些暗卫在，她更能感觉到安全感。
　　苏若云躺下后没一会便睡了过去。
　　听着苏若云清浅的呼吸声，古冷寒便知道她睡了过去。
　　古冷寒伸手轻轻帮她掖了掖被角。
　　然后出门去了。
　　苏若云这一觉睡的很舒服睡的也很沉。
　　只是不知为何，她在睡梦中的时候，看到了一个美丽温婉的女子身影。
　　虽然有些模糊，但苏若云还是心神一震。
　　她虽然没见过母亲，但她却看过母亲的画像。
　　奶奶一直留着母亲的画像，会告诉她那是她的母亲。
　　所以看到眼前这个女子的身影时，苏若云全身都一颤，不敢置信的道：“娘！”
　　“你是我娘吗？”
　　女子温柔的笑着，在光影中浮着，她看着苏若云道：“孩子，你长大了！”
　　“娘，真的是你，真的是你吗？”
　　“娘！”
　　苏若云哽咽着哭了。
　　她以前在柳河村的时候，看到村里那些小伙伴们都有爹娘，看着她们的娘给她们做衣服做好吃的，她都羡慕。
　　她也想她娘，可是她知道她娘在她很小的时候就没了。
　　她只能将这些羡慕都压在心底。
　　但只有她自己知道，她想娘。
　　女子走过来轻轻抱住苏若云，“孩子不要哭，是娘对不住你，你要坚强。”
　　“来，我带你去见你爹。”
　　女子带着苏若云往前走，光影一转，他们来到了一处小宅院里。
　　小宅院的上空升起t袅袅炊烟，苏若云迷迷糊糊的跟着走了进去。
　　“修志，你看我把谁带来了！”
　　屋内灶屋正在烧火的一个儒雅男子走了出来，他看到了苏若云，也是激动不已，眼眶瞬间就红了。
　　“是若云！”
　　“是爹！”
　　“对，孩子，我是你爹。”
　　苏若云走过去想碰触他们，却怎么都碰不到。
　　“这是怎么回事？”
　　“先进来吧！”
　　苏若云的爹娘带她进屋。
　　女子也就是乔月蕾轻声解释道：“孩子，我想你心中一定有很多的疑惑。”
　　“对，爹娘，我怎么还会看到你们，怎么这么真实？”
　　“你们怎么知道我现在的名字。”
　　这可是三叔三婶给她起的名字，小时候她就叫二丫。

第649章 坚定的信任着
　　女子轻声解释道：“孩子，我们在另一个世界，或许因为我拥有来自巫族的力量，也能梦到你的事情。”
　　“大概也是你这一次受伤流了血，把我们召唤了过来。”
　　“不过伤口都包扎好了抹上药了，应该就没事了。”
　　苏若云心中惊讶，“娘，你不是乔家人吗，怎么会是巫族的人？”
　　乔月蕾温声解释道：“你外公是乔家人，但你外婆来自巫族，拥有巫族的血脉，传承到我这里，再传到了你身上。”
　　苏若云还是不明白，“娘，既然是巫族的人，那应该很厉害，为何你和爹在我小时候会没了？”
　　男子也就是苏修志道：“因为你娘之前就动用过巫族的力量，所以后来身体便极为虚弱。”
　　“孩子，你不要怪我们，你要好好生活，照顾好自己。”
　　她爹娘跟她解释了一些事，说了一些话后，苏若云直接就陷入了沉睡中。
　　待她再次醒来的时候，窗外的阳光非常明媚。
　　阳光透过窗棂洒进了屋子。
　　苏兰进屋的时候看到苏若云醒了，激动的道：“主子，你总算是醒了。”
　　看着苏兰发红的眼眸，苏若云道：“我这是睡了很长时间吗？”
　　“主子都睡了五天了，可把古公子给吓坏了。”
　　虽然现在古公子成为了王，但他还是让他们这些人按照以前的叫法叫他。
　　以前大家都叫他古公子。
　　苏若云都惊讶不已，“我睡了五天的时间吗?”
　　苏若云一下子从床上坐起身。
　　她看了看她手臂上的伤口，已经全部愈合了。
　　她也想到睡觉前的事情，“对了，苏梅呢，她的伤势怎么样？”
　　“苏梅还在修养中，不过好多了，伤口不流血了，主子之前给我们的备用药真好用，抹上药血就止住了，就是苏梅有些伤口有些深，还没有完全愈合。”
　　“倒是主子一直昏睡着，可把古公子吓坏了，不但请了所有御医来看，还请了民间很多大夫。”
　　苏若云一听，“那这不会引起其他势力注意吧？”
　　苏若云暂时还不想暴露跟古冷寒的关系。
　　她还想着先把店开起来。
　　待店面 进入正轨后，她就可以交给管事手下去管店面。
　　一开始开店的时候，苏若云自然不放心，要亲自盯着看着才行。
　　还有一些食物，手底下的人未必会做。
　　她教导的徒弟们现在也都还放在了河州的酒楼里。
　　虽然说米粉还有烧烤做起来也容易，跟做菜开酒楼不一样，但苏若云也想认真开店。
　　想着把口碑打出去。
　　“不知道，虽然古公子都封锁了消息，但也有人试图探查我们这个宅子，都被暗卫解决了。”
　　“这两天倒是没人敢靠近我们这个宅子了。”
　　“不过周围的邻居们都不知道发生了什么，还跟平常一样，也有之前吃过烧烤的那些人，还来打听，问主子啥时候开店在哪里开店。”
　　“不过都被苏菊给打发了。”
　　主子受伤，她们只想着主子赶紧好起来，哪还顾得上开店的事情。
　　反正对她们来说，主子醒过来比什么都重要。
　　“冷寒他没事吧？”
　　苏兰叹了口气道：“大家都能看出来，古公子非常担心主子。”
　　“古公子这几天的气势眼神都很可怕，大家都不敢跟古公子说话。”
　　“古公子那边的影卫说，古公子除了上朝处理朝政的事情就是来守着主子。”
　　“若不是还有朝政要处理，古公子估计每天都守在主子身边。”
　　古公子对她们主子的在意，她们都看在眼里。
　　也都为主子高兴。
　　本来之前郡主和雪衣主子安排他们跟在如今若云主子身边，就不放心若云主子。
　　也怕到时候古公子会让若云主子受委屈。
　　好在根本没有这些，古公子对主子很在意。
　　而且为了主子灭杀了好几方势力。
　　并且成立了监察卫，如今王京各大世家的势力都被压制了下去。
　　大家再也不敢小瞧这位年轻的王上了。
　　苏若云起身道：“我先洗漱一下。”
　　“你们也给他通报一下，就说我醒了没事了。”
　　“是，主子。”
　　苏若云起床后，感觉身体轻快了很多，仿佛一下子恢复了力气。
　　娘说了，她拥有巫族血脉，除了能力特殊外，还有一点，就是她的血有奇效。
　　再就是她睡觉就可以修复身体。
　　苏若云觉得很神奇。
　　不过醒来后想到睡梦中爹娘说的话，她相信了。
　　果然她恢复的很快。
　　伤口都全部愈合了，一点看不出之前的伤势了。
　　“真神奇！”
　　苏若云刚洗漱收拾好穿戴好刚出来，就看到古冷寒一阵风出现在面前。
　　“若云，你醒了，怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　古冷寒双手按着苏若云的肩膀，一副非常紧张的样子。
　　苏若云对上古冷寒的眼神，都能清晰的感觉到他对自己的在意。
　　苏若云对他露出一个甜甜的笑容，道：“我真的没事，你看我身上伤口完全好了。”
　　说着，苏若云掀开手臂，给古冷寒看。
　　古冷寒自然知道，找御医和民间有名的大夫来给若云看。
　　大家也都说若云没事。
　　可是她一直昏睡不醒，他心都一直提着。
　　苏若云看着古冷寒血红色的眼眸，看着里面布满了血丝，就知道他这几天肯定没休息好。
　　“快，你跟我回屋，你回屋睡觉。”
　　“若云，我没事，我就是担心你。”
　　苏若云解释道：“你还记得我之前跟你说我是巫族血脉吗？”
　　“我感觉到确实是这样，而且巫族血液有个特殊的能力，那就是睡觉能快速的恢复身体恢复能力。”
　　“所以我才会睡的时间长一些……“
　　苏若云简单的跟古冷寒解释了一下，古冷寒这才明白怎么回事。
　　这才放心一些。
　　苏若云拉着古冷寒回房间，让他上床睡觉。
　　这一次苏若云态度都非常强势。
　　古冷寒没办法，只能听苏若云的话。
　　大概也是苏若云没事，感受到她的气息，古冷寒便睡了过去。
　　也或许真的累着了，这会古冷寒才能好好睡一觉。
　　看古冷寒睡着了，苏若云看着他憔悴的样子，内心也很自责，也很心疼他。
　　她知道，古冷寒要撑起整个古林王庭很不容易。
　　这其中他付出了什么付出了多少，他从来不说。
　　为了不让她担心，每次他也从来不说朝堂的事情。
　　而且在忙也都会抽空回来看她，会跟她说说一些事，就怕她没有安全感。
　　他甚至连凤印都给了她。
　　把他的产业地契什么的都拿给她。
　　那么的信任她。
　　他把能想到的很多事都想到了，也不让她操心。
　　她不傻，她都能感觉到。
　　所以她也想为他多做一些事。
　　想帮着他把古林王庭这边治理的更好。
　　其实按照正常方式，拉拢贵族最好最有效的方式就是联姻。
　　他安排一些妃子什么的，这些妃子出身贵族世家，贵族世家都会自动支持他。
　　可是他没有，他答应只有她一个，她是皇后，后宫再无别的妃子。
　　所以这样的他要获得世家贵族的支持格外辛苦。
　　苏若云深深的看了一会古冷寒。
　　看着古冷寒睡着后依然皱着的眉头，苏若云起身点燃了一根助眠香。
　　这是她自己用古林王庭这边香料配制的香，可以帮助睡眠。
　　能让人睡眠质量更好一些。
　　香燃了一会后，古冷寒眉心舒展开。
　　看他睡好了，苏若云这才从房间出来。
　　她先去看苏梅，也不知道苏梅伤势如何了。
　　也不知道如今贺兰家族怎么样了，她想着打听看看外面的情况。

第650章 雷霆手段震慑
　　苏若云来到了苏梅的房间，就看到苏梅在用手练习射靶。
　　“苏梅！”
　　一看到苏若云，苏梅转身激动的道：“主子，你醒了！”
　　“主子，对不起，都怪我，是我没保护好主子。”
　　若是她再强一些，主子就不会受伤了。
　　苏梅本来要自己受罚，但是古公子说了，只有主子有资格处置她，旁人无权处置她。
　　就连她自己也不能自己受罚。
　　所以苏梅一直在等着主子醒来。
　　主子没醒来，她每天都无比自责。
　　伤势稍微好一点，她就开始练习飞刀。
　　光用剑不行，那只是近身攻击武器，若是有了飞刀，那些在暗处射箭的人，她也都能用飞刀解决t掉。
　　看着苏梅就要跪下，苏若云赶忙拦住她道：“苏梅，你不要自责，你已经做的很好了。”
　　“若不是你保护我，我们也不能那么快迎来救兵。”
　　“可是，主子，我若是早一点发射信号弹，你也不会受伤。”
　　苏梅不敢想若是主子出事怎么办。
　　她都一副后怕的样子。
　　好在主子如今好好的。
　　苏若云道：“苏梅，你平常都跟在我身边，你也了解我的行事作风。”
　　“我知道你是处于我的角度去考虑事情，那段时间我不愿意去麻烦冷寒。”
　　“我更不想让你发射信号弹，你都明白我，所以若是可以，你也不想发射信号弹。”
　　“但你一切做的都很好。”
　　“你保护了我。”
　　苏梅对她忠心耿耿，更是一心护着她，一心为她做事。
　　苏梅虽然是暗卫，但苏梅作为她的属下也能理解她这个主子的思想想法，也都会设身处地的从她的角度去考虑事情。
　　这已经是极为难得的事情了。
　　苏若云自然不会惩罚苏梅。
　　在苏若云的劝说下，苏梅不再这么固执的要受罚。
　　“不过也给你将功补过的机会，开店后你就去店里做管事，帮我好好管理店铺。”
　　“是，主子。”
　　似想到什么，苏若云道：“对了，这几天王庭可有发生什么事？”
　　苏梅看着苏若云，一副欲言又止的样子。
　　苏若云道：“你尽管说便可。”
　　苏梅开口道：“古公子找到了两大世家的错处，直接判了那两大世家流放。”
　　“据属下们得知的消息，那两大世家跟贺兰夫人走的很近，私下里有一些利益往来。”
　　“贺兰夫人的罪行被昭告了天下，贺兰夫人以及贺兰二小姐贺兰柳被处死，江湖上的暗箭门也被灭掉了。”
　　“还有贺兰夫人所在的家族严家也被处决了。”
　　这一次古公子展现出了雷霆手段，也让各大势力各大世家震慑不已。
　　苏梅就觉得那可真是冲冠一怒为红颜。
　　但他们为主子高兴，说明古公子重视主子。
　　再就是如此也算是杀鸡儆猴，再没人敢随意对主子动手。
　　他们要动手的时候都要掂量一下。
　　而且他们这些属下以后都会加强暗中保护主子。
　　主子出行，他们会多派一些人暗中保护主子，确保主子再不会有任何危险。
　　“而且如今古公子成立了监察卫，每天都会有人在王京城巡逻，若有可疑人，都会被监察卫给抓了。”
　　“现在检查卫负责刺探情报帮王暗中处理一些事，现在提起监察卫，很多世家贵族都有些畏惧。”
　　苏若云明白，这就相当于大燕朝的锦衣卫。
　　只不过监察卫听着比锦衣卫更严厉。
　　相当于是冷寒的一把刀。
　　不过这样也好，这样也能让他快速的掌握王庭权势，稳固手中的势力。
　　只是没想到她只是睡了一觉竟然发生了这么多事情。
　　似想到什么，苏梅禀报道：“对了，主子，你受伤的时候，贺兰家族两位小公子来找你，说是感谢你要帮忙打造工具，只不过主子昏迷不醒，属下把图纸给了苏兰，苏兰把图纸给了他们，他们说会尽快打造好。”
　　当然图纸是苏若云早就画好的图纸。
　　苏若云点头道：“恩，你办的不错。”
　　被主子表扬了一下，苏梅才松了口气，才感觉她还能为主子做一些事。
　　“对了，这两个人现在住贺兰家吗？”
　　苏梅摇头道：“他们住在贺兰家族在别院的庄子里，隔着我们这里并不远，马车一个时辰就到了。”
　　“因为他们打造家具需要那附近山上的木柴，而且打造出的家具在那个地方能放开。”
　　苏若云道：“这样确实方便。”
　　苏若云都想马上过去看一看，只不过想到古冷寒还在睡觉，而且她刚刚就受了伤，若是古冷寒醒来没看到她估计又要着急。
　　她不想给他添麻烦，也不想让他担心。
　　苏若云道：“我再画一张图纸，把一些细节详细的说清楚，你安排人送给他们。”
　　“是，主子。”
　　……
　　另一边大燕朝
　　萧月瑶刚把巧克力都做好后，看到了窗外飞来了雕。
　　看到这只雕，萧月瑶神色一动，“应该有若云的消息了。”
　　萧月瑶赶忙从屋内出来，让雕落在桌子上，然后她拿下它爪子上绑着的信。
　　接着她从空间里拿出雕吃的食物给了它。
　　这些鸟兽都喜欢吃空间的食物。
　　大概也是空间里有灵气，它们吃了空间里的食物更容易开灵智。
　　萧月瑶顾不得包巧克力了，她赶忙拿着书信去书房看去了。
　　看到书信中苏若云说的消息。
　　得知古冷寒已经成为了古林王庭的王，萧月瑶都为其高兴。
　　还有古冷寒也想着跟大燕朝互通贸易。
　　“这个好，这个对两国的百姓有益。”
　　苏若云还在书信中说了很多消息。
　　“三婶，这里的香料特别多，而且这里的香料都很便宜，可想而知，这样的香料运送到大燕朝有多赚钱……”
　　“我 用这里的香料配制了很多调味料，比在河州做的菜都好吃……”
　　“还有这里的野兽种类丰富，野兽肉也好吃，都有不同口味，可以做烧烤，多亏三婶之前教了我很多东西，这时候在古林王庭都可以派上用场……”
　　“冷寒对我很好，把凤印给了我，还有很多地契……”
　　“这边的人们喝酒喝的都是烈酒，这里的水果多，我打算用烈酒泡果酒……”
　　“三婶，你和三叔有时间可要来这里玩，这里的风俗民情跟大燕朝不一样，但这里的人也爽朗……”
　　“不过这里的蔬菜少，大家吃肉多，就喜欢喝茶叶解腻，大概因为这里没有茶叶，所以从大燕朝那边运送过来的茶叶比较贵……”
　　“这里的气候也有些冷，大家穿貂皮衣服比较多，但她们这些贵族很喜欢我们大燕朝织的丝织品还有漂亮的布匹，她们这里织的布比较厚，花纹种类少，不过布厚保暖，也是用一种植物皮浸泡晒干，扯丝纺线一步步织出来的……”
　　苏若云在信里写了很多内容。
　　看着苏若云的信，萧月瑶就仿佛也去了古林王庭，感受到了那边的风俗民情。
　　感受到了古林王庭和大燕朝的民俗差异。
　　不过苏若云说的开通贸易往来确实很好。
　　大燕朝就可以从古林王庭那边进香料，也可以从那边运输水果过来。
　　信里说了那边的果子很多。
　　也可以把大燕朝的东西运送到那边。
　　就在萧月瑶专注看信的时候，苏凌和苏阳跑了进来，“娘，娘，你说的巧克力做好了吗？”
　　之前萧月瑶就准备做巧克力，只不过可可果弄出果肉来需要发酵，才能一步步制作。
　　萧月瑶说了几天时间，苏凌苏阳都记得呢。
　　萧月瑶被打断思绪，看着他们期待的神色道：“都做好了，倒在模具上也冷却了，可以切成块包起来。”
　　萧月瑶打算把巧克力一块块包起来。
　　这么一小块巧克力就极为珍贵。
　　萧月瑶做好后还没尝过味道如何。
　　“那我们赶紧去包。”
　　萧月瑶道：“先别着急，你们二姐姐送来了书信，娘正在看书信呢。”
　　一听这番话，苏凌和苏阳都来了兴致，“若二姐来信了吗？”
　　“娘，若二姐都写什么了啊？”
　　“二姐在那什么古林王庭也不知道怎么样了？”
　　“二姐在那边吃的好吗，能休息好吗……”
　　苏凌苏阳叽里呱啦的问着，两个人也很担心苏若云。
　　萧月瑶把信给了他们道：“你们都识字，可以自己看，她还很关心你们。”
　　“说了回头建了商队，都可以给你们带好东西。”
　　两个人一听都兴奋起来。
　　赶忙拿起书信来看了。
　　萧月瑶道：“你们看完去把信给你们爹看一下，我先去包巧克力了。”
　　萧月瑶去了厨房那边，用刀子在模具上将巧克力切成一小块一小块的。
　　然后用提前准备好的纸一个个包起来。
　　再放进专门制作的精美盒子里，这样一块块摆放起来，看起来就精致高档不少。
　　“没想到在这里也能做出巧克力，还好有可可果。”
　　旁边还放了好几个模具，上面都有巧克力。
　　这次萧月瑶一下子做了很多。
　　若是好吃受欢迎，她就打算批量制作了。
　　可以开个巧克力作坊。
　　不过萧月瑶想了想，其实可以在南方可可果原材料产地建巧克力作坊。

第651章 态度热情
　　萧月瑶拿出一个巧克力放进嘴里尝了尝。
　　“还真是巧克力味道。”
　　“不错，不错！”
　　萧月瑶觉得巧克力就是这个味道，吃进嘴里也很是丝滑。
　　萧月瑶甚至想着，要不让雕送一些巧克力给若云和冷寒尝一尝。
　　带多了东西，雕肯定带不动，太沉了。
　　但带一点让他们尝一尝还是可以的。
　　待苏冷苏阳看完信后，本来都想写回信给他们若云姐。
　　但他们想到了巧克力，还是想着来吃巧克力。
　　萧月瑶看他们过来了，从盒子里拿了两块巧克力递给他们道：“你们尝一尝巧克t力味道如何，好不好吃，给提点建议。”
　　萧月瑶要是做了新鲜的美食，给苏凌苏阳尝的时候，也会习惯让他们提供宝贵的建议。
　　哪怕一点建议也能让食物变得更加美味。
　　两个人拿过巧克力，拿掉外面的包装纸，看着里面小巧精致的黑色巧克力，放进嘴里尝了一下。
　　“哇，这就是巧克力的味道。”
　　“好吃，娘，巧克力好吃。”
　　饶是苏凌苏阳吃过很多美味吃过很多零食，也被巧克力的味道给惊艳住了。
　　他们觉得巧克力好好吃。
　　看着他们喜欢吃，萧月瑶也很高兴。
　　“娘，这个巧克力跟我们以前吃过的食物不一样。”
　　“嗯嗯，好吃。”
　　“娘，我们可以带给时典和郑晨还有温哥哥吗？”
　　萧月瑶笑着道：“当然可以，娘做了很多，你们想带给好朋友尝一尝，娘都理解。”
　　“娘也支持你们交朋友，而且关时典和郑晨都很不错。”
　　“更别说你温哥哥了，他跟咱们家关系自不用说。”
　　虽然有时候萧月瑶也会邀请他们来家里，但他们都觉得不太好意思，偶尔会来一趟，大多时候还是在书院待着。
　　萧月瑶知道苏凌苏阳的舍友就是关时典和郑晨。
　　这两个人性子都很不错，品行也很好，跟苏凌苏阳关系也都很好。
　　当初给苏凌苏阳选择室友的时候，苏雪衣也是通过多方调查才安排了这两个人做苏凌苏阳的舍友。
　　在书院这段时间，他们相处的都很好，萧月瑶也就放心了。
　　“对了，你们把信给你们爹送过去看了吗？”
　　“嗯嗯，送过去了，爹在看报纸。”
　　萧月瑶笑了笑。
　　现在河州的报纸很受欢迎，读书人以及识字的人都喜欢看看报纸。
　　有时候报纸上的重要信息以及广告都会用拼音版。
　　现在有一些好学的人也学会了拼音，哪怕不识字，也知道上面一些文章写的什么意思。
　　看拼音就能看懂。
　　如今拼音大概也普及出去了。
　　还有阿拉伯数字，她发现很多人记账都开始学会用阿拉伯数字了。
　　“娘，巧克力这么好吃，你是不是也要开店卖巧克力啊？”
　　苏凌苏阳也知道他们娘喜欢开店做生意。
　　萧月瑶从来不觉得两个儿子小就什么事不跟他们说。
　　她有时候会用平和的语调跟他们解释自己的想法，解释经商的一些事。
　　这样能让他们从小懂得更多的道理。
　　萧月瑶道：“娘打算开个巧克力作坊，专门制作巧克力。”
　　“巧克力打算走高端路线，东西精致一些，价格也会昂贵一些，所以需要更好的包装包着。”
　　“这样巧克力也可以作为伴手礼。”
　　“你们看，这种盒子抱着巧克力，放在上面一个个的，是不是就挺好看，看着也贵一些。”
　　苏凌和苏阳点头，确实如此。
　　他们一想到巧克力很贵，都有点不好意思多吃了。
　　“娘，我们帮你做巧克力，帮你做事。”
　　他们觉得这样拿巧克力去送给同学有点不好意思，就想着多动手帮忙，这样拿巧克力的时候也会心安理得一些。
　　看着他们的样子，萧月瑶都觉得好笑。
　　……
　　此时文德书院内
　　关时典的爹娘抽空来书院看关时典，更是给他带了很多东西。
　　他们每次来书院的时候，看到书院的样子，都觉得震撼无比。
　　这书院跟他们印象中的书院完全不一样。
　　关时典给他们做了登记后待着他们进了宿舍。
　　“爹娘，你们不是很忙吗，怎么这次过来了？”
　　关父关母看着儿子成熟稳重的样子，都很欣慰
　　两个人哪想到儿子来了书院变化这么大，而且都是好的变化，变得爱学习了，也懂事了会体贴人了。
　　他们认为当时想尽办法让关时典读书让他来书院是最明智的。
　　“爹娘想着过来看看你，给你带了一些吃的，正好你也给你舍友拿着一起吃。”
　　关时典在信里也都跟他爹娘说了舍友很好。
　　当然他家隔着也不远，只不过爹娘平日做生意，走南闯北的，有时候不在家。
　　所以他大多时间都在学院。
　　当然很多人都在学院，学院里有吃的有图书馆还有练武场，周末在书院里也很有意思。
　　当然过年的时候，关时典回家，也把书院的事情跟爹娘说了一下。
　　他爹娘都很欣慰。
　　一听这个，关时典高兴了。
　　“苏凌苏阳喜欢吃一些零食，好吃的正好给他们尝一尝，郑晨不太习惯吃零食，不过他晚上读书晚，吃点零食不容易饿……”
　　关父关母听着他唠叨这些话，都觉得果然不一样了。
　　都懂得关心人照顾人了。
　　“你在书院里可要好好学习。”
　　关时典道：“我知道，爹娘，你们做生意也别太辛苦了，待儿子长大后，儿子孝顺你们。”
　　两个人一听这番话眼眶都一红。
　　他们哪能想到儿子九岁就能说出这样一番话来。
　　只能说学院的教育好。
　　听说学的东西压根不局限于课本知识，还会学商业农业等知识，都是日常生活中可以用到的东西。
　　反正关父关母觉得苏大人和郡主那么有能力，开设的课程肯定都是最好的。
　　更别说乔老都会抽空教导学童班的学生。
　　“还好咱们早早的给你报了名第一批入学，如今很多人都挤破脑袋想来书院，但书院也就入秋的时候才会开放入学考试……”
　　“而且咱们家一些生意上的合作人，听说你在文德书院学童班读书，对咱们也客气了一些，也都愿意跟咱们做生意。”
　　“咱们家以前确实就是中等家业，但现在生意扩大了一些。”
　　“只不过我和你娘就想着啊，我们脚踏实地的做生意，不着急扩大产业，这样就挺好，一步一个脚印。”
　　“听说文德书院招收的学生都要品德好，而且爹娘也要德行好，咱们可要注重这一点……”
　　关父关母巴拉巴拉的说了很多。
　　他们都没想到儿子这么小，都跟着儿子沾了光。
　　做生意都没那么操心，不过他们对东西的质量把控很严格。
　　他们为了儿子也更加注重一言一行。
　　关母看着郑晨桌子上以及柜子里的东西都摆放的整整齐齐，都觉得不可思议。
　　“这些都是你们自己整理的？”
　　关时典道：“当然了，都是我们自己收拾整理的。”
　　“而且我们的衣服都要自己洗，书院说了要让学生自己学会动手做很多事。”
　　虽然以前关时典在家里，都是家里下人帮忙洗衣服，但他来了书院后学会了自己照顾自己。
　　关父关母问了一些事，越看越激动。
　　难得他爹娘来书院一趟，吃饭的时候，关时典都带着爹娘去食堂吃饭。
　　两个人吃着食堂的饭菜都赞不绝口，觉得味道真好吃。
　　“你们食堂的饭菜真好吃，这味道简直了，我们家厨房请的大厨都做不出这种味道来。”
　　关父关母做生意平日吃的美食也很多，但还是觉得书院食堂的饭菜价格又便宜又实惠，关键是味道好吃。
　　他们觉得这个也想吃，那个也想吃，愣是吃多了吃撑了。
　　他们回去的时候都一副依依不舍的样子。
　　上了马车回去的路上，关母道：“还好你当初有先见之明，得知苏大人要办书院的消息赶忙拉着时典读书，总算是让他通过了入学考试，可以来这里读书，没想到这里这么好，时典都变得越发聪慧懂事了。”
　　关母倒是没有说非要让时典以后考取功名光宗耀祖，她觉得时典继承家业也挺好。
　　而且如今他性子越发沉稳学的知识很多，都言之有物了，以后家业交到他手中，他们绝对放心。
　　关父都一副骄傲的样子，“那是，以前听说苏大人这边要办书院，还开设什么学童班，很多人不当回事来着。”
　　“可是我就觉得苏大人那就不是普通人，来了咱们河州就直接让河州好起来了。”
　　“咱们做生意啊，也讲究先见之明。”
　　“也就刚开始第一批学生入学考试可能简单一些，听说往后竞争压力就大了，很多人得知消息，都想着绞尽脑汁把人往书院送去读书。”
　　“可以后入学考试严了，进入书院读书哪有那么容易。”
　　“所以紧跟苏大人那就是对的。”
　　关母点头，“你看之前跟咱们一起合作的那几户人家，搬走了，如今想重新搬回河州做生意也没那么容易，别说地贵了，就是房子主宅也贵了不少。”
　　关母心中也是有些感慨的。
　　关父道：“那是因为有苏大人控制着价格，要不价格还会更贵，主要是这边繁华，做什么都方便，你看别的州那有咱们河州这样好的道路，这就是水泥路……”
　　关父去别的州做生意，有些道路马车很不好行驶，马车都一颠一颠的。
　　当然以前他还记得河州的道路，有的都坑坑洼洼的，下过雨更泥泞。
　　而且去乡下收东西的时候，马车都要颠簸颠簸着。
　　可就算是如此，关父那时候也会去收村民们织的一些布，给公道t的价格，加工一下再售卖出去。
　　有时候也会收山货或者鸡蛋鸭蛋等东西。
　　其实那样挺麻烦，但他就是想着他祖父曾经也是乡下人，能帮乡下人一把就帮一把。
　　他能力有限，做那么一点，心里也感觉踏实一些。
　　哪想到就因为他行事为善，倒是让他儿子能跟苏大人和郡主的儿子一个宿舍，成为了好朋友。
　　这让他心里都不得不感慨了好一番。
　　他知道，人家苏大人和郡主开办书院，招收学生，最看重就是品德这一块了。
　　还有也要调查家里环境，父母也要品德好，才能入书院读书的。
　　所以关父庆幸他一直脚踏实地做生意。
　　……
　　郑晨周末回了趟家
　　当然郑晨穿的是书院发的衣服。
　　尤其衣服上绣的文德书院四个字，还有衣服上的绣竹边花纹，让大家一看就知道他出自文德书院。
　　旁人也不敢随意冒充书院的学生。
　　主要是郑晨家境贫寒，他之前入书院的时候穿的都是极单薄破旧的衣服，哪怕洗的很干净，他心里其实也有些自卑怕被瞧不起。
　　但没想到舍友都那么好。
　　大家都很照顾他。
　　不过现在在书院里，他们都有书院发的书院服，干净整洁，冬天有冬天的书院服，秋天和夏天也有。
　　每一季都有两件，可以换洗着穿。
　　这样他就不用买衣服了。
　　如今开通了到村子里的马车，郑晨回家也方便。
　　所以他打算坐车回家一趟，来回也就两文钱。
　　他在书院里去食堂帮忙削土豆皮帮忙洗碗都可以赚生活费。
　　还有书院的助学金奖学金，足以他好好读书了。
　　郑晨上了马车，大家一看他身上的书院衣服，都肃然起敬。
　　“是文德书院。”
　　“这么小的年纪，肯定是学童班的人。”
　　“哎呀，这么小的年纪就进了文德书院，那以后读书肯定就厉害了。”
　　“那可不，谁家出了这样一个人才啊。”
　　郑晨坐在那里听着大家的讨论声，脊背都挺的很直。
　　他生怕给文德书院四个字丢人，他要一言一行都注意着。
　　不能给书院抹黑。
　　中途有一个老太太上马车，郑晨看着没有座位了都自动让座。
　　大家都一番夸赞。
　　嘴里都说了，不愧是文德书院出来的学生就是不一样。
　　郑晨家里比较远，到最后马车上就他一个人了。
　　在西野村停了下来。
　　西野村比较偏僻。
　　以前进出山很不方便，但如今道路开通了后，郑晨回村都很方便，道路都很宽敞，还都修了水泥路。
　　而且因为有了马车，回村也快了很多。
　　从书院到村子，一上午就到了。
　　郑晨回到村子的时候，正好过了晌午吃饭的时间。
　　村里人有的吃完饭都在门口晒太阳。
　　有的则去地里干活了。
　　虽然现在过了农忙时节，但大家也都认真摆弄着田地。
　　田地里的土豆还有红薯等作物都冒芽了，大家都勤快着浇地。
　　有人看到郑晨回来了，都主动打招呼。
　　热情的很。
　　“哎呀，是郑晨回来了！”
　　“这真是看着就是读书人，还是郑家兄弟会教育啊，看看郑晨教育的多好。”
　　“说出去都有面子，咱们村都出了这样一个文曲星。”
　　“你还知道文曲星啊？”
　　“那当然，听别的读书人说的。”
　　郑晨都有些不适应大家的热情，好在他们家隔着村口近，她很快就到家了。
　　郑晨回到家，他爹娘正好在家，他大姐大姐夫还有他侄子侄女也都在。
　　郑晨的爹娘看到他回来了，别提多高兴了。
　　郑晨都感觉他大姐夫对他大姐态度更好了，还有侄子侄女也开朗了许多。
　　吃过午饭，待他大姐姐夫一家回去后，郑晨的娘高兴的跟他絮叨道：“你大姐和你大姐夫商量着农闲时候在家里做点小玩具去集市上售卖也能赚点钱补贴家用。”
　　“说来，你大姐心里也感激你，说如今你有出息了，你大姐的婆婆对她态度都很好。”
　　“说也不挑毛病了，对你姐态度也好，也帮忙给看孩子。”
　　“还有你二姐，娘听你的话，让你二姐去女子书院读书了，现在说媒的人都快踏破门槛了，你二姐才十四岁都还没及笄，来说亲的人条件都不错，都是有点家业的，都是城镇人，想着早早跟你二姐定亲，待你二姐及笄就可以嫁过去。”
　　“不过你二姐有自己的想法，说读书可以明白很多道理，想着先学出能力来，爹娘啊也都支持你二姐的想法……”
　　郑晨的娘絮叨着说着这些，郑晨感觉心里都轻松了很多。
　　以前他家里的条件都吃不饱饭连衣服都穿不暖。
　　那时候他大姐想回来一趟都不敢。
　　爹娘挂念大姐都没办法。
　　还有那时候二姐明明勤快温柔，但就因为有一次烧水不小心烫伤了胳膊，留了疤痕，传出去就被人说闲话。
　　可如今二姐在女子书院读书，大家都说那就是郡主的门生，因着这个，再没人介意那什么疤痕的事情了。
　　郑晨心里也不得不感慨。
　　他明白读书学本事的重要性。
　　所以他每天都认真的读书，早起晚睡不敢有一丝一毫的懈怠。
　　就连刚刚在马车上，他都在脑海里默读文章背诵文章，想夫子在课堂上教导的内容。
　　“爹娘，你们也要注意休息。”
　　“这是这次考试我得的奖金，一共一两银子，给你们。”
　　书院每次考试都会发奖银，也是为了鼓励大家平日好好读书。
　　这次学童班，郑晨得了第五名，是三等奖，发一两银子。

第652章 赞叹不已
　　郑父郑母赶忙让郑晨自己拿着。
　　“你在书院里读书也辛苦，你留着买点吃的用的，你别挂念着家里，家里现在日子比以前好很多。”
　　“对，对，你别挂念着家里，去年你给家里的那一两银子，我们就多买了一些小鸡，如今都长大了，可以下鸡蛋了。”
　　“我们也会用鸡蛋腌制黄心皮蛋了，坐着牛车去镇上卖很容易就卖出去了。”
　　“对，要不我们就去码头那边，也能赚几十文几百文的补贴家用。”
　　他们就多攒一些鸡蛋，一起腌制，腌制好了就去售卖，每次也能卖个几十文钱或者上百文钱。
　　他们平日也没什么花销，吃的菜都地里自己种的，粮食省着点吃也够吃。
　　他们就担心郑晨在书院里省吃俭用着，怕他饿着累着。
　　其实郑晨也跟他们说了书院多好，但他们还是忍不住担心。
　　实在是郑晨才九岁，在外读书他们还是不放心。
　　但现在好了，开通了交通马车，他们去书院以及郑晨回家都方便。
　　坐车半天就到了，而且来回花两文钱就够了。
　　他们这些老百姓啊，心里最感激的就是苏大人和郡主了。
　　所以郑晨的爹娘都嘱咐着他，“你不用想着家里，好好读书，以后好报答苏大人和郡主。”
　　“以后做官啊，也要做像苏大人那样的好官。”
　　郑晨认真点头。
　　在家里待了一下午，他还是把银子给了他娘。
　　第二天一早郑晨就准备坐马车回书院。
　　郑晨的爹娘一如既往天不亮就起来。
　　郑晨的娘亲自包了野菜包子，还有腌制的一些小咸菜。
　　她知道郑晨的舍友对他很好，他们家里没什么特别的东西，她就尽量做一些家里的特产，给郑晨带着。
　　她记得上次郑晨说，他舍友觉得家里的野菜包子和小咸菜好吃。
　　她 就专门准备了一些。
　　吃过早饭后，郑晨的娘给他装好东西然后亲自送他坐上马车。
　　待回到家后，她也小心的将郑晨给的银子收了起来。
　　郑晨的爹道：“恩收起来对，帮他放着，以后再拿给他。”
　　郑晨的爹娘怎舍得用郑晨的银子。
　　之前买小鸡想着好多赚点钱，如今家里能吃饱饭，他们自然舍不得再用孩子读书赚的银子。
　　虽然他们心里也跟着骄傲，但也心疼。
　　那么小的年纪在外读书，肯定也有辛苦的地方。
　　只不过他不说而已。
　　……
　　回到书院宿舍后，郑晨都没想到看到了苏凌苏阳。
　　“郑晨，你回来的正好，快尝一尝我娘做的巧克力，我和哥哥都觉得好吃。”
　　苏阳赶忙拿出巧克力来让郑晨一起吃。
　　关时典正吃着巧克力，一副激动赞不绝口的样子的道：“对啊对啊，快尝一尝，我也觉得好吃。”
　　郑晨看着他们，脸上都忍不住露出了笑容。
　　四个人在一个宿舍，跟兄弟一样，所以也都不会矫情客气。
　　“正好我娘做了野菜包子还有小咸菜，包子可以找食堂热一热，一会一起吃。”
　　文德书院的食堂会帮学生热饭。
　　有的学生自己带的饭菜，食堂都会用大锅帮忙蒸一下热一下。
　　“好啊，郑晨，你娘做的包子可好吃了，格外一个味道，尤其那野菜吃着跟别的味道就不一样。”
　　关时典也觉得野菜包子确实好吃。
　　郑晨道：“苏凌苏阳，你们不是回家了吗？”
　　“这不是我娘做了巧克力，我就赶紧送过来给你们也尝一尝。”
　　四个人就这样说说笑笑着，吃t着巧克力。
　　关时典还有郑晨对巧克力都赞叹不已。
　　直说好吃。
　　苏凌苏阳给他们留了一些，下午便回家了。
　　也跟他娘反馈了一下，“时典还有郑晨还有温哥哥都说好吃。”
　　“不过温哥哥现在忙着在报社修文章呢。”
　　萧月瑶点头，就连苏雪衣也说巧克力好吃。
　　所以萧月瑶准备着手做巧克力的生意。

第653章 都觉得惊奇
　　大燕朝京城这边
　　燕宁公主建的住宅区商业街很快也建好了。
　　买宅子的人有的都搬进去住了。
　　就是林池带着爹娘进京后都搬了进去。
　　林池的爹娘进京主要是为了帮林池跟他看好的姑娘提亲来着。
　　他们来京城也只是看一看，暂时住几天。
　　事情都办好后，他们还要回村子里。
　　他们虽然震惊于京城的繁华，但他们还是觉得住在柳河村踏实舒服。
　　“这宅子看着真不一样啊。”
　　“真好看，这房间装的也很漂亮，还有这地上是什么，是木头吗？”
　　李氏看着宅子里的一切都觉得新奇。
　　其实这样两层带院的别墅，就是按照萧月瑶的设计风格设计装修的，自然看着很不一样。
　　对这里的人们来说很超前。
　　林池一开始也不懂的，只不过买房的时候，有人专门跟他解释过。
　　还带他去看什么样板间，反正他是不懂的。
　　不过看了后，他就觉得宅子真漂亮。
　　“爹娘，这是木地板，听说是郡主设计出来的风格。”
　　“果然就不一样，这宅子你买的真值当。”
　　上了二楼，打开窗户都能呼吸到新鲜的空气，往后一看就是山，那山上都是书院。
　　还有洗澡间，在屋内就可以去洗手间，而且可以用水冲刷，非常的干净。
　　李氏看着都惊叹连连。
　　“这也太漂亮太好看了，这床还有这垫子都好软好舒服。”
　　林池道：“都是统一装好的，可以直接入住。”
　　李氏点头道：“真方便。”
　　林池道：“爹娘，反正宅子的房间多，上下楼空间也很大，一楼有洗手间二楼也有洗手间，你们平日住一楼，我和巧巧就可以住二楼。”
　　林池想着也是为了爹娘活动方便，上下楼时间长了可能他们会觉得麻烦。
　　林池的爹娘本来都想着帮林池把事情办好后就直接回村子里。
　　可此时看着这么好的宅子，他们商量了一下，确实可以住几天。
　　“那可以住一段时间，住一段时间后还是要回家的。”
　　家里那边都有很多事要做。
　　作坊那边李氏都是管事，这次出来，李氏可是专门提前请假了。
　　要不哪能出来这么长时间。
　　林池在二楼用手指着不远处的地方道：“爹娘，那里就是商业街，旁边那边就是市场，可以买卖东西，买菜什么的在那边方便。”
　　李氏道：“哎呀，从二楼看景色可真好。”
　　“这边商业街和农贸集市跟咱们柳河村差不多。”
　　确实是这样。
　　“你们要是住这里无聊就可以下去逛一逛。”
　　林池往另一边一看，“街道上这边人不少啊。”
　　“很多人觉得这边漂亮，都喜欢过来逛一逛。”
　　虽然这里是外城，但因为燕宁公主把这里建的好，再加上这里确实漂亮，所以很多人都慕名来观察看。
　　就连山上两大书院的书生都会下山来逛一逛。
　　这边店铺还有专门卖一些笔墨纸砚的东西。
　　现在因为京城也有了造纸作坊和印刷作坊，所以京城这边的纸张也很便宜。
　　李氏仔细看了看后道：“我瞧着这边的宅子可比城内的宅子好，估计买的人很多，不好抢吧？”
　　林池道：“确实，很多人想买这边的宅子买不到，多亏当初跟着苏大人和郡主做事。”
　　现在林池可不敢随便称呼苏大哥嫂子了，他要用尊称。
　　实在是苏雪衣和萧月瑶的身份那么尊贵。
　　没有人敢对他们不敬。
　　“而且感觉还很安全，这么多住宅外面都有栏杆，都有大门，还有专门的保卫，感觉很安全。”
　　这番话倒是实话，住宅区大门每天都有人看守，闲杂人等不得随意进出小区。
　　只有手持住户卡信息的人才可以进入。
　　燕宁公主之所以设立这些，也是按照萧月瑶的设计理念所建造的。
　　但大家觉得每一处都很好。
　　大家越看就越觉得买这样的宅子很值。
　　关键是便宜又好。
　　小区里还有一个专门的儿童游乐场，里面有很多设施，有跷跷板滑梯等游乐设施，方便小区的小孩子游玩。
　　当然小区外面街道也很宽敞，因为萧月瑶专门运过来了水泥。
　　所以这边也修了水泥路，又宽敞又平整，大家在上面走着，都觉得惊奇不已。
　　这会街道这边还有人在逛着。
　　“这里没想到这么好看！”
　　“听说里面可漂亮了。”
　　“咦，这里不能进去吗？”
　　“这是住宅区的大门，为了确保住户的安全，所以旁人不能随意进出大门，看到那边门卫保卫了吗，从白天到晚上，都有人在这里看门，确保大家安全，都有人轮流着看门的。”
　　“竟然这样，那这样特别安全啊。”
　　大家光是听一听都觉得很有安全感。
　　大家实在是想不到原来住宅还可以这样弄。
　　实在是颠覆了大家的认知。
　　“还是燕宁公主厉害。”
　　“那是！”
　　大家心中都无比感慨。
　　“那去商业街那边逛一逛吧。”
　　“听说那边有很多美食，有的都是河州那边的特色美食，这次让燕宁公主搬了过来。”
　　“走，我们去尝一尝，尝一尝河州那边美食的味道。”
　　“咦，这是什么？”
　　“这是关东煮。”
　　“看着跟烤串差不多，但还不是烤串。”
　　“店家，你这个肠粉是什么？”
　　“小哥你们尝一尝就知道了，这东西很好吃来着……”
　　“这个也是串串吗？”
　　“这是炸串卷饼，有辣味和无香味的……”
　　大家看着各摊位上的美食，很多都是他们未曾见过的。
　　一个个看着都稀奇不已。
　　看着价格便宜，也都买着尝一尝。
　　这一尝还真觉得很美味。
　　就连鹿林书院和云庭书院的书生们也都会喜欢来这里买点小吃回去吃。
　　不过有的同窗们想认真学习，倒也没有时间经常下山来买东西。
　　所以他们就一起买饭，今天这两个人下来买大家的饭，明天另外两个人下来买饭。
　　不过大家觉得不方便，后来还是找林池他们，直接点好东西，外卖送到书院里。
　　大家不得不感慨这样买东西吃东西真方便。
　　就连一些达官勋贵人家也都愿意来买这些小吃尝一尝。
　　大家也会感慨一句，“没想到这样便宜的小吃都比上那些精美的菜肴了。”
　　“关键是调味料好。”
　　“都是河州那边的美食，该不会是郡主研究出来的吧！”
　　大家都忍不住想到萧月瑶。
　　觉得能有如此能力才华的也只有萧月瑶了。
　　当然庄子上的烤串店生意依然很火。
　　京城这边的人包括外地来京城的人知道这边庄子的烤串，都会时不时的过来点一些烤串吃。

第654章 标杆风向
　　京城的人们都觉得京城这里越来越有趣，有玩的地方有踏青的地方还有逛街的地方。
　　关键是京城多了一些美食，夫人小姐们都有休闲优雅的地方喝喝奶茶说说话。
　　燕宁看着安排人建好的小区住宅以及商业街农贸集市还有酒楼客栈，内心都有一种成就感。
　　而且现在闺女的庄子那边，现在很多人办宴会都想借庄子这边用。
　　实在是庄子之前都布置的极为漂亮。
　　苏老夫人那次举办的宴会也算是轰动了一时。
　　萧舟和燕宁两个穿着便服在这边逛着的时候，萧舟都不断点头道：“这里确实建的好。”
　　“现在城内的人都喜欢来城外这边买东西逛一逛了。”
　　“只不过因为有城门的原因，大家都要等白天的时候才能出出城。
　　所以很多人都一大早来这边的早市买菜买东西。
　　当然内城那边隔着远的，大家还是习惯在内城那边的集市买东西。
　　但外城这边也算是出名了。
　　很多外地的人以及商户来京城，现在可能都会先在外城郡主庄子建造的酒楼入住。
　　大家觉得体验感非常好，而且一日三餐都可以在酒楼吃自助，食物味道都很不错。
　　再就是旁边还有图书馆，大家可以去图书馆内看书。
　　庄子上还有很大的奶茶店，包间都适合大家坐在一起谈生意，清雅舒适。
　　所以现在大家也不必非入住内城了。
　　所以内城不至于那么挤，不至于很多人来京城的时候，客栈都订不到。
　　现在倒是方便了很多人。
　　而且也许因为很方便，来往京城的人就更多了。
　　很多外地商人过来的时候，也会感慨一下，“京城的变化越来越大了。”
　　“那是都是好的变化，吃住都方便多了，买东西更能买到实惠便宜的东西。”
　　“确实，还能好好休闲放松一下。”
　　“感觉这边外城比以前热闹多了，只是这边在建什么？”
　　“听说燕宁公主准备在这边继续建美食文化城t，说是什么打造网红打卡旅游景点，反正咱们不懂这啥意思。”
　　“我知道，那就是可以逛可以吃可以玩的地方。”
　　“对对，听说就为了让大家来京城可以有游玩的地方。”
　　“这个想法确实好啊。”
　　京城在变好，河州这边也在变好。
　　不光河州地带，还有一些地方，皇上也发放了土豆红薯种子，让当地的农户们种植。
　　这些都是之前在皇庄上种植的土豆红薯收成后收藏起来的土豆红薯。
　　产量很高，都放在庄子上。
　　正好种植了两季，收获了不少，皇上也才能给一些地方安排上。
　　收到这些高产量作物种植的农户们都欢呼着感激皇上。
　　如今燕寒熙做皇上渐渐的在整个大燕朝都有了极好的口碑。
　　大家都说这是他们大燕朝的明君。
　　就连下面的官员们也在苏雪衣的标杆作用下兢兢业业认真为民做事，踏踏实实的搞政绩。
　　大家都知道，现在弄虚的没有用。
　　朝堂都渐渐的一片清正清明，选拔的官员都是能干实事的人。
　　不再看背景看关系，只看能力了。
　　所以整个大燕朝官场的风向也是越来越好。

第655章 零食
　　苏雪衣写了书信给皇上。
　　皇上也得知了古林王庭这边的变化，知道两国有机会互通贸易往来，更是高兴。
　　对于跟古林王庭的贸易往来，皇上也都非常支持。
　　……
　　古林王庭这边。
　　苏若云休养了半个多月后，她的米粉店先开张了。
　　主要是贺兰家族的人帮忙都快速的打造好了桌椅，店内所有需要装的东西也都安排好了。
　　看没什么问题后，苏若云安排好人手就开店了。
　　开店这一天，苏若云也让人好好做了一下宣传。
　　不过米粉这东西之前古林王庭的人们没有听说过，确实也不知道味道如何。
　　大家都想着去品尝一下新鲜食物的味道。
　　“这个米粉也不知道是什么东西？”
　　“听说很好吃，有什么酸辣米粉，炒米粉，凉拌米粉，骨汤米粉，听说价格也便宜，一碗只需要十多个古币就行了。”
　　十多个古币一碗食物，对大家来说那真的很便宜了。
　　要知道最简单的热腾腾的面，一碗也要十七八个古币。
　　好一点的，加肉加蛋的可能都二十多个古币了。
　　但就算是如此，大家也喜欢吃各种面。
　　苏若云确实也发现了这个规律。
　　那就是古林王庭这边的人很喜欢吃面条，各种面都吃。
　　大家平日的主食大多也都是面食。
　　在河州的时候，那边的人们更喜欢吃大米之类的食物，主食主要就是大米。
　　还会做各种糯米糕糯米包之类的食物。
　　果然不同地方大家饮食习惯就不一样。
　　不过米粉大概也是一种面食食物。
　　为了让大家都来品尝米粉，苏若云设定的价格并不贵。
　　而且让人宣传店面的时候也说了，一开始三天的时间内所有食物都打八折，还会有礼品赠送。
　　这些促销方法都是苏若云跟着她三婶学的。
　　而且古林王庭这边大家做生意都中规中矩的，就算是有什么店面开张也是中规中矩的开张。
　　顶多就是放放鞭炮，有银子的会请表演队来店面前表演节目，吸引顾客来店里吃东西。
　　苏若云觉得还是直接搞促销活动吧。
　　价格便宜还有礼品赠送足够吸引众人来店里尝一尝米粉味道了。
　　“明天一早去尝一尝味道。”
　　“对，早早去，听说去的早了还能抽到礼品，只要去消费就能抽到礼品。”
　　“也不知道礼品是什么。”
　　“管是什么，抽了奖就好，再就是打八折，便宜呢，趁着这个时候去看看店是什么样子。”
　　当然也有很多人好奇的来到苏记米粉店看。
　　这时候店门都关着，大家也不知道里面是什么样子。
　　“听说这整个二层都是米粉店。”
　　“这旁边的店也是米粉店？”
　　“旁边这个店听说要开什么烧烤店，也不知道是什么食物。”
　　“烧烤啊，我知道，我知道，那天我们路过一个宅院的时候闻到里面的食物那么香，我们买过尝了尝，那真是美味。”
　　“有那么好吃吗？”
　　“那肯定了，到时候烧烤店开出来大家就知道了。”
　　那个吃过烧烤烤串的人，此时都忍不住回味那个味道。
　　都盼着店面赶紧开店。
　　“也不知道什么人开的店。”
　　“对啊，以前我们这边可从来没听说过米粉。”
　　“对，也不知道用什么东西制作出来的。”
　　古林王庭京城的百姓们都各种猜测，但大家估计怎么猜也想不到米粉是用他们这里的米果制作出来。
　　也是因为成本便宜，所以苏若云给米粉的价格定的也便宜。
　　第二天就要开张了，所以苏若云带着店内的工作人员还在忙活着。
　　苏若云刚缝制好了一个卡通布偶。
　　苏若云将布偶摆放在旁边。
　　苏梅、苏兰她们看着都爱不释手。
　　“主子，你制作的这个真好看。”
　　她们拿着都爱不释手。
　　苏若云道：“这样软萌软萌的样子，大人小孩都会喜欢。”
　　“这个是挎包，一些夫人小姐逛街的时候，可以在挎包里放点东西。”
　　“这个是双肩包，可以背更多的东西。”
　　以前在柳河村的时候，苏若云跟着三婶制作了很多这样的东西。
　　她还会亲自设计，所以如今做起这些来，都驾轻就熟。
　　“对了，主子你说的牛肉干，我们都这样包起来吗？”
　　“对，包好，一小包一小包的，这样多弄一些小奖品，大家抽奖能抽到。”
　　苏若云就想着抽奖箱里都设立了奖品，哪怕最小的奖品也是一小包零食。
　　牛肉干是她自己制作出来的。
　　从一开始准备开店的时候，她就开始用肉做肉干了。
　　真正做食物的时候，苏若云发现其实可以做很多东西。
　　她甚至都想着弄薯条。
　　可是古林王庭根本没有土豆。
　　不过她带来了很多土豆红薯，雇了一些人在古冷寒的那些山地里种植土豆。
　　有些山林她让人收拾出来了，正好天气暖和了，把一些东西都种植上去。
　　待土豆红薯成熟了，她就可以用这些东西来做薯条，红薯干等东西。
　　还有花生，可以用花生来做花生米。
　　“还有这些，这些瓜子也都炒好包好了。”
　　苏兰拿了一个大筐，里面放了一包包的瓜子。
　　谁能想到，主子去看古公子的林地时，在那边发现了向日葵。
　　她们以为那就是一种花，但主子说了那上面长的东西叫瓜子。
　　反正她们不懂，但主子用这些东西炒出五香瓜子来，平日吃瓜子还挺有意思的。
　　这些东西没在古林王庭这边流通。
　　店里开张的时候，大家抽奖抽到这些奖品估计都会很高兴。
　　就在苏若云忙活着的时候，古冷寒过来了。
　　古冷寒从后门走了过来，看着苏若云忙活着，问道：“可需要我帮忙做什么？”
　　“不用，差不多都准备好了，明天上午的时候放鞭炮开业就行了。”
　　因为是米粉店，所以苏若云就从半上午开到晚上，午饭晚饭制作米粉，早饭不开店。
　　实在是在河州的时候，酒楼一日三餐都有，苏若云有一段时间感觉很忙，感觉都有些忙不过来。
　　所以这边米粉店就开中午和晚上。
　　至于烧烤店，她想了想，就半下午才开业。
　　这样哪怕在店里安排管事工作人员，也都能忙活过来。
　　她觉得她的手下该休息也要休息，不能把这些属下给累坏了。
　　所以苏若云安排的工作时间也都很合理。

第656章 家具
　　一想到店铺就要开业营业了，苏若云都有一种兴奋期待的感觉。
　　看着苏若云一副兴奋的样子，古冷寒都忍不住笑了笑。
　　果然还是让她做她喜欢的事情好，他能感觉到她去做这些很开心。
　　所以古冷寒在心里就想了，苏若云会是他的王后，哪怕作为他的王后，她想做生意想开店，他也都是支持的。
　　如今用雷霆手段掌握了古林王庭大权，半个月前的事情也震慑了世家贵族，他们识趣的话就不会出来闹事了。
　　这样王后开店做生意，也不会有人敢提出质疑。
　　将东西都准备好后，苏若云让人将东西摆放好，桌子也都规整好。
　　苏若云又给大家交代了一些事情，道：“好了，大家早点回去休息，明天一早过来准备店铺开张的事情。”
　　反正店铺开张需要注意什么，苏若云也已经给大家培训过了，大家都知道做什么事。
　　而且厨房里准备了很多的米线，都是晒干的米线放着。
　　这样晒干的米线放一段时间也不会坏。
　　到时候后厨把米线煮熟，按照步骤做相应的食物就好。
　　做米线的一些食物不需要什么技术含量。
　　她安排了几个会做饭的属下在后厨做这些就行了。
　　反正苏若云也不怕大家学了秘方。
　　反正过段时间，古林王庭的百姓们大多都知道米线后，就可以告诉大家米线是用什么制作出来的。
　　那样古林王庭的百姓们就可以用米果做食物吃了。t
　　待大家都离开后，苏若云看着古冷寒道：“怎么样，店铺这样装的如何？”
　　古冷寒笑着道：“挺好的，简单温馨，有饭馆的感觉。”
　　之前苏若云在河州开酒楼的时候，酒楼的装修风格就不太一样。
　　但米粉店的装修很简单，用苏若云的话说，叫什么原木风。
　　苏若云道：“不得不说在古林王庭这边装修店面很快成本也便宜，这些桌椅都很便宜。”
　　“主要是原材料便宜。”
　　古林王庭周围都是森林，高耸的树木非常多，各种木材也多，所以制作桌椅很方便。
　　直接去山林里砍一些树木，用来制作家具就好。
　　也不麻烦。
　　“不过贺兰家族的人手工活确实很好，桌椅雕刻的花纹都精致好看。”
　　古冷寒看了看店里的桌椅道：“我看店里的桌椅都没有花纹，很简单。”
　　苏若云道：“我就是要求制作这么简单的桌椅，不要太复杂的。”
　　“你想啊，这个店就是一个简单的饭馆，里面桌椅简单原木风，大家来吃饭也能放松。”
　　“要是整的家具那么繁华高档，那些普通人来吃饭，都会觉得不自在，生怕碰着磕着桌子哪个地方，生怕弄坏了被掌柜的找麻烦。”
　　古冷寒笑了笑，“还是你想的周到。”
　　他倒是没想这么多。
　　“明天我过来帮忙！”
　　苏若云赶忙道：“别，你要是想过来，可以悄悄的在后面二楼厢房那里，你现在是王了，要让人认出来会吓着大家的。”
　　“好，那我就在厢房那边。”
　　苏若云看着古冷寒的神色，道：“你会不会生气？”
　　古冷寒道：“怎么会，你说的对，若是让一些人认出我来，可能会让一些普通人都没法来这里吃米线了。”
　　“我们本来的目的就是把米线打出口碑去，让更多的人知道米线这种食物，到时候再推广米果的时候，大家就更容易接受了。”
　　他们的想法都是一致的。
　　似想到什么，苏若云道：“待米线正常营业后，我打算去你的那几处比较远的山林看一看，看能种植什么或者能不能找到什么食物。”
　　“我之前在你的两个庄子里雇人种土豆了，再看看有没有别的可种植的东西。”
　　“当然你看这些瓜子就是在你的皇庄里发现的，很多向日葵呢，可以炒很多瓜子吃。”
　　古冷寒也吃过这种瓜子，味道确实不错，就是比较费时间。
　　在宫内处理奏折忙事情的时候，古冷寒自然没时间吃瓜子。
　　但每次来若云这里，比较放松，可以跟若云一起说说话一起吃点瓜子。
　　最主要的是若云喜欢吃瓜子，古冷寒最喜欢做的事情，就是给若云剥瓜子皮，剥很多瓜子仁装袋子里给她吃。
　　这样她闲着可以多吃一些瓜子仁，不用费心剥皮。
　　苏若云也知道古冷寒宠她。
　　她本就是心思细腻的人，自然能感觉到。
　　“好，你来安排就好，到时候我陪着你一起去看看。”
　　一听，苏若云就很高兴。
　　她自然也希望古冷寒可以陪着她去做很多事。
　　“那你不是很忙吗，有时间吗？”
　　古冷寒笑着道：“一开始确实很忙，这段时间倒是轻松了不少。”
　　把自己的人都安插好，提拔了真正为百姓做实事的一些官员，选拔了真正的人才后，有手底下的人认真做事，有实干的官员做事，古冷寒就能轻松很多。
　　他来把控大局就好。
　　苏若云一听，高兴道：“好，那过几天我们去庄子那边看一看。”
　　“好，正好我也没有去看看这些庄子什么样子了。”
　　说是庄子，其实大多都是林地。
　　不过里面野兽多，也方便狩猎。
　　古林王庭的很多村子都是依山而建。
　　大多数村民也都会打猎。
　　村庄建的跟大燕朝的村庄不一样。
　　这里的村庄宅院用石头搭建的，更为结实。
　　也是为了阻挡野兽。
　　其实苏若云也有一种想法，“冷寒，这边山林那么多，你有没有想过把一些山林变成耕地。”
　　也许耕地多了，大家就不依赖打猎采摘为食，或许就会学会种植很多作物。
　　以前或许没有一些适应这里环境的作物，但土豆红薯花生玉米等作物都适合在古林王庭这边种植。
　　古冷寒含笑道：“没有那么容易。”
　　“安排人砍伐一些树木倒出田地来，需要花费人力物力，大家不会自动去砍树木。”
　　“再就是砍伐了树木除了烧火用，没太有别的用处，大家制作家具并不多，建造住宅，很多也都用石头建造。”
　　对古林王庭的人们来说，石头建造的宫殿还有房屋能让大家更有安全感。
　　苏若云脑海里突然间有一个想法道：“那可以制作精美的家具往别的国家运送啊。”
　　“我见过贺兰家族的那些雕刻工艺，是真的很精美，他们制作的摆摊桌椅家具都很好看，大燕朝的工匠其实比较稀缺，大家需要家具什么的，都要提前好几个月定制。”
　　“也没有专门培养工匠的地方。”
　　“一些好的工匠也都在工部，为皇家宗族建造宫殿之类的。”
　　“若是有现成的家具的话，别说大燕朝了，就是北戎外邦等其他国家，也会购买家具。”
　　古冷寒也觉得这是个办法，其实可以试着尝试一下制作起来。
　　“只是搬运起来很麻烦，小型家具可以，大型家具比较麻烦。”
　　苏若云想到三婶说过的话，她开口道：“先搬运家具板木，到了地方，再安排人临时安装。”
　　古冷寒用赞赏的眼神看着苏若云道：“你的想法倒是挺好。”
　　“我们可以找工匠试一试。”
　　“不过这样可以成立一个王庭管控的一个部门，负责家具，不能让大家随意砍伐树木。”
　　“因为人们主要还是靠狩猎为生，虽然森林很多，但野兽也依附森林生活……”
　　古冷寒觉得要好好思量一番。
　　苏若云也点头，确实一个事情的落实需要考虑很多方面，若是有现成的家具，直接就可以买家具了。
　　苏若云就是想着，就像是开店，若是有现成的家具，她都不用去定制了，可以直接买尺寸差不多的安放在店里。
　　如此的话，她就可以早一点开店了。
　　古冷寒看着苏若云，想着她说过的这些话，他心中都有些热血沸腾。
　　他心想，有若云陪着他，他们应该把古林王庭治理的更好。

第657章 清新风格
　　古冷寒和苏若云商量了一会，两个人便回去休息了。
　　第二天一早，苏若云就早早来到了店里。
　　不过因为之前宣传到位，米粉店还没开张的时候，门口就有很多百姓在看着在等着店铺开张，看看店铺是什么样子。
　　有的也是为了过来尝一尝那米粉什么味道。
　　关键是价格便宜还打折还有礼品。
　　很多人闲着没事正好过来凑凑热闹。
　　所以店门口就聚集了不少人。
　　大家聚一起没什么事，店还没有开业，大家就忍不住讨论一下。
　　“这个店真的是今天开业的啊。”
　　“对，就是今天开业，之前有人过来问，就是今天，不过咱们来的早，估计还要一会才会开业。”
　　“对对，记得是半上午的时候。”
　　“之前就好奇是什么东西。”
　　“对，我们就想来尝尝这米粉什么味道。”
　　“关键刚开张前三天便宜还打折。”
　　“那是，比热腾腾的面条都便宜呢。”
　　“看着这些人，感觉来的人不少啊，那到时候不知道能不能有座位。”
　　“这个店地方大，一共两层楼呢，看，上面也是，听说桌子很多来着。”
　　“你怎么知道?”
　　“我们之前有一次路过的时候看到有人专门运送了很多桌椅过来呢，很多，所以店里面一定宽敞，桌椅一定很多。”
　　“那就好。”
　　大家既然决定真的去店里尝一下米粉的味道，自然也希望里面有桌椅。
　　……
　　就在大家讨论着的时候，来的人越来越多的时候，半中午时候，店开门了。
　　苏若云带着穿着整齐划一工作服的工作人员出现在了门口。
　　说了一番客气话后，便放鞭炮，拿下店匾额上面的红绸布，宣布店铺开业开张。
　　前三天所有食物一律八折，还可以抽奖获得礼品。
　　苏若云说完话，大家回过神来，都爆发出掌声来。
　　不过让大家震惊的是，开店的竟然是如此年纪小的一个小姑娘。
　　看着都还没及笄的样子，但确实漂亮，说话声音也好听。
　　再就是大家感觉这个店铺的店小二给人的感觉很不一样。
　　穿着的衣服都一样，衣服都干净整洁，给人一种店里很干净的感觉。
　　而且穿着统一的衣服，大家也知道谁是店小二。
　　待大家好奇的走进店里时，也被店内的装修给惊艳了下。
　　大家有一种在家里吃饭的感觉，简单温馨。
　　椅子很简单，但椅子上放的那什么垫子有不同的颜色花纹，看着就很清新。
　　大家坐下来后，桌子上都还有专门的号码桌。
　　有店小二专门来解释道：“这样方便顾客点餐，t我们知道在哪个号桌上上餐，不会弄错。”
　　大家坐下来倚靠在靠背上，都觉得很放松。
　　“你们店里这椅子坐着舒服。”
　　大家可以往后面慵懒的靠一靠，后背都很柔软。
　　大家拿起那个靠枕垫子，手感都是柔软的，都不知道里面放的什么。
　　“这里面时什么，怎么这么柔软舒服？”
　　比家里靠在木头椅背上的椅子舒服多了。
　　店小二笑着解释道：“这是我们东家专门设计的椅子和靠枕，这个靠枕里面放的都是最新的棉花。”

第658章 赞叹
　　工作人员看着那些抱枕，也很喜欢啊。
　　不光顾客觉得这些抱枕靠着舒服柔软，就是她们也现在坐在宽的椅子上，也想着用抱枕倚靠一下。
　　抱着都柔软舒服。
　　她们还记得主子刚做出抱枕来，大家一个个看着都新奇不已的样子。
　　而且抱枕上面的花纹颜色都好看。
　　大家欣赏了一下店里的样子，都觉得干净清雅，在这里吃饭也觉得很舒服。
　　跟别的饭馆不一样，不挤巴，还很干净。
　　而且旁边还有一个大的抽奖箱。
　　抽奖箱上面还有一个个东西，有布偶，尤其小孩子们看到布偶，都惊奇不已，有的就想要布偶。
　　工作人员耐心解释道：“那架子上的东西都是抽奖礼品，有布偶干果瓜子还有肉干等，只要在店里消费，无论花多少古币，都有机会抽奖。
　　“真的？”
　　大家一看架子上那么多东西，再看抽奖箱，都想着上去抽奖。
　　这样的活动对大家还是很有吸引力的。
　　“对了你们店里都有什么食物，有推荐的吗？”
　　工作人员立马拿出一张纸来，“这上面有，这是米粉，有酸辣米粉，炒米粉，骨汤米粉……”
　　工作人员都能背下来了。
　　拿出的纸就是菜单，上面都画了每一样食物的样子。
　　大家一看大概明白什么样子。
　　“给来一碗骨汤米粉吧！”
　　“不过这个多少钱？”
　　“骨汤米粉十六古币一碗，打八折十二点八古币，按照十二古币来算。”
　　大家一听十二古币，简直惊呆了。
　　“这……这么便宜的吗？”
　　大家都不敢相信啊。
　　简直太合算了啊。
　　“来，来一碗。”
　　激动过后，大家赶忙点餐，生怕点的晚了就没有了。
　　更别说还有抽奖环节。
　　一开始点餐的人，上米粉也快。
　　“这就是骨汤米粉，竟然还有排骨肉！”
　　看着热气腾腾的一大碗米粉，大家都觉得量好多，看着都好实惠的样子。
　　“这么一大碗啊！”
　　而且碗都很大。
　　里面有肉有菜，看着都很有食欲。
　　闻着味道都很香。
　　“确实这么一大碗。”
　　“我们主子就想着来店里吃饭的人吃一碗米粉都能吃饱饭，所以要求量多一些。”
　　大家一听，其实都挺触动的。
　　这样实惠的的一碗饭，确实能吃饱，还能吃的很饱。
　　那些刚来店里的人，正对着店里一切好奇的时候，看着那一大碗让人有食欲的食物，都忍不住多看，都忍不住惊叹不已。
　　“这就是米粉？”
　　“看着跟面条差不多，但这个什么米粉是白色的，跟面条还不一样。”
　　此时已经有人开始吃起了米粉。
　　“唔，这也太好吃了，这个米粉这么滑，这么有弹性有筋道。”
　　大家吃着米粉，更是惊呆了。
　　他们都没想到还有这么好吃的食物。
　　“太好吃了。”
　　“这个汤味道太鲜美了。”
　　大家不光觉得米粉好吃，更觉得汤也好吃。
　　还有里面的排骨更是美味，大家也没吃过这么好吃的排骨。
　　还有吃酸辣粉的人。
　　吃酸辣米粉味道的人，更是惊呆了。
　　“好吃，这个酸味正正好，就是这个味道，还有里面的花生，这个花生好脆，好吃……”
　　那些点餐已经吃上饭的人，一个个吃的都很欢，激动不已。
　　不知不觉的一大碗就吃饱了，连汤大家都喝的干干净净。
　　“好饱，吃的好舒服。"
　　“真是又便宜又好吃。”
　　大家还想尝一尝别的食物，但实在是一碗就饱了，大家想吃别的也吃不动了。
　　只能想着晚上或者第二天再来吃。
　　吃过米粉的人都是这个想法。
　　实在是味道美味。
　　他们之前还从未吃过这样的食物。
　　米粉滑滑的，还有筋道。
　　那些刚来店面以及在等食物的人，听着周围大家赞叹声，一个个都忍不住咽了咽口水，都感觉肚子饿了，迫不及待的想尝味道。
　　当然吃过饭的人，都可以去抽奖。
　　大家都排队抽奖。
　　“啊，中了中了，是二等奖。”
　　“你好，这是你的肉干，是我们主子亲自做的肉干。”
　　一大包牛肉干，那人当场拆开尝了一个，“这也太好吃了吧，你们主子简直神了，肉干都能做这么好吃！”
　　那人忍不住吃了好几个，想着带回去给他婆娘和孩子们尝一尝。
　　还想着晚上带一家人都过来吃米粉。
　　本来不知道好不好吃，他先来尝一尝。
　　回去再带着一家人过来吃。
　　后面排队的人看他抽奖抽中了，也都激动，跃跃欲试。
　　“中了，中了，三等奖。”
　　“这是你的瓜子，瓜子就是干果，可以去壳吃，也是我们主子研究的食物，大家可以尝一尝，若是好吃，后期我们店里也会推出这样的零食。”
　　那人也当场拆开袋子尝了尝，不断点头，赞不绝口道：“好吃好吃。”
　　就这样，几乎所有人都抽中了奖品。
　　还有布偶的，抽中布偶的正好是一个小女孩，她高兴的抱着布偶都不撒手。
　　可以说每一个来店里的顾客，吃的好拿着礼品出店的时候，脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　有路过的人或者观望的人问一问，“这位婶子，问一下，店里的米粉好吃吗？”
　　“好吃，太好吃了，我们打算晚上再过来吃的。”
　　“对，简直太美味了，打八折还那么便宜，不去吃就太可惜了，你们还是赶紧进去尝一尝吧，不光吃的好，还有奖品来着，你们看，我们手中的就是奖品。”
　　“不过你们来的晚了，进去吃饭都要排队了。”
　　大家都真心实意的给意见，都推荐去吃，也是真的美味真的好吃。
　　而且店小二的态度都非常好，问很多问题，大家都耐心解释，也没有不厌其烦。
　　总归大家去这个店里吃东西，感觉体验感非常好。
　　就是不知道米粉是怎么做出来的，否则他们也可以在家里尝试着吃米粉。
　　不同于面条。
　　若是大家馋面条了，哪怕不去店里吃面条，在家里也可以做一碗面条。
　　虽然味道不如店里的面条，但至少也能吃到面条。
　　可如今他们根本不知道人家米粉是用什么做的。
　　真好吃，哪怕吃饱了，大家也都在回味无穷。
　　而且店里每一个桌子上都有醋还有辣椒粉
　　工作人员会跟来店里吃饭的人解释，那都是什么东西，也让大家可以自主添加调味料。
　　有的人尝试着放了点辣椒料，觉得果然味道不一样。
　　吃着辣椒，大家感觉全身都能出一身热汗。

第659章 野菜
　　每一个顾客吃过米粉后，回去也都跟左邻右舍说米粉好吃，都推荐让大家过来尝一尝。
　　以至于京城很多人都想着要不趁着开张时候来尝一尝米粉味道如何。
　　以至于到了晚上晚饭时间，店里人满为患。
　　实在是人太多了，一楼二楼的座位都满满的。
　　苏梅跟苏若云道：“主子，人太多了，外面还有很多排队的。”
　　苏梅都没想到第一天开张，人就这么多！
　　中午的时候还能忙不过来，这晚上这么多人，感觉都有点忙不过来了。
　　苏若云自然也看到了外面的人，道：“好在我们店上饭快，将号码牌给大家，将马扎拿出去，让大家可以坐着，还有将爆米花拿出去让大家可以吃着爆米花等叫号。”
　　好在苏若云早有准备，提前都安排好了。
　　这样大家拿了号码牌不用站着排队，可以坐着，待叫到号后就可以进去吃饭。
　　而且坐着吃爆米花也不至于着急。
　　爆米花这东西便宜。
　　苏若云也不会心疼这点爆米花。
　　她和古冷寒的主要目的是把米粉这种食物的口碑打出去。
　　让大家知道米粉可以吃。
　　“再调两个人过来帮忙。”
　　“是，主子。”
　　把事情交代下去后，苏若云就去后面厢房那边找古冷寒了。
　　古冷寒正在处理手底下人的消息。
　　在看其它城池的消息。
　　“在忙啊？”
　　一般古冷寒忙事情的时候
　　“就是看看其他城池的消息，没什么事，今天累着了吧？”
　　古冷寒也是不放心苏若云，所以店里开张这几天，他专门过来看看。
　　若是临时有什么事，他也能处理一下。
　　自从之前苏若云受伤过后，古冷寒都非常紧张她。
　　而且在店附近也都安排了人手保护，若有人敢闹事，第一时间就抓了。
　　好在一直到晚上吃饭的时候，都没人敢闹事。
　　就连街道上都有御林军随时巡逻，确保百姓们的安全。
　　可以说自从古冷寒用雷霆手段治理过治安后，拔除了t一些人，王庭王京的治安确实好多了。
　　百姓们晚上在京城街道上走，都很有安全感。
　　苏若云道：“没有累着，都是属下们去做事。”
　　“今天店里来的人很多，大家对米粉的味道赞不绝口，我感觉效果还不错。”
　　说起这个来，苏若云也挺高兴。
　　“我估计用不了多久，就可以把米粉的做法告诉大家，大家就可以采摘米果了。”
　　好在米果树年年都长米果，大家也不太用管理。
　　古冷寒听着这些也挺高兴，“这些都是你的功劳。”
　　“我还没做什么，不过是大家之前没吃过米粉。”
　　古冷寒道：“我也觉得米粉味道确实不错。”
　　虽然在大燕朝吃过不少美食，但吃米粉感觉还是很不一样。
　　“而且古林王庭这边的人喜欢吃面食主食，你做的米粉味道又好，大家自然赞不绝口。”
　　“我估计接下来的两天顾客还会很多。”
　　苏若云道：“那样就能快速的打出口碑来。”
　　“米粉店开张没什么问题，我就打算把烧烤店开出来了。”
　　“恩，好。”
　　三天过后，米粉店没有打折促销活动也没有抽奖活动，苏如云本以为来店里的人会少，哪想到来店里吃米粉的人依然很多。
　　还有很多隔着这边远的一些百姓听说了米粉，也都想着过来尝尝味道。
　　还有人抽奖抽的瓜子回去吃着都觉得好好吃。
　　有顾客再来的时候都忍不住问道：“你们店那种瓜子，可以买吗？”
　　实在是他带回家，一家人吃着瓜子，说着话，都觉得很有意思。
　　还有用瓜子来招待客人们，大家都说好吃。
　　所以他们就想着过来问问，店里卖不卖瓜子。
　　这不是第一次有顾客来问瓜子的事情了。
　　工作人员都赶忙跟苏若云反馈这件事。
　　苏若云神色一动道：“没想到大家这么习惯吃瓜子。”
　　其实倒也不怎么奇怪，就是她自己也喜欢吃瓜子。
　　想到古冷寒那几个山林庄子里的向日葵，苏若云神色一动。
　　倒是可以专门把那些瓜子加工出来，可以放在店里做零食售卖。
　　这样那些向日葵就能发挥出作用来了。
　　当地的人还只是把向日葵当作花来。
　　苏若云跟古冷寒一说。
　　“你的意思是想去那边再看看？”
　　“对，正好出去逛一逛，若是可以，这个时间天气暖和了，还可以多种植一些向日葵。”
　　古冷寒笑着道：“那边向日葵挺多的，山林里也多，可以弄到不少瓜子。”
　　“先过去看看吧。”
　　“恩。”
　　就这样，古冷寒亲自带着苏若云去他林地庄子那边看。
　　那边距离有些远，两个人打算过去待个一两晚上再回来。
　　苏若云也想着过去看看，看看那边如何规划。
　　若是可以，还可以再多种植点东西。
　　古冷寒和苏若云坐着马车去往庄子林地。
　　马车上放了不少东西，古冷寒担心苏若云路上会饿。
　　再就是他们还安排了很多的暗卫在暗中保护。
　　古冷寒出行也很隐蔽。
　　早晨很早出发，到了傍晚的时候，他们到了林子庄子这边。
　　附近有个村庄，古冷寒和苏若云乔装打扮成普通百姓，借住在了村子里。
　　这还是苏若云第一次住进古林王庭这边的村子。
　　村子的建筑都用石头搭建，而且院墙垒的很高，看着很有安全感。
　　罗石村里正家的房间多，所以古冷寒和苏若云暂时寄主在村长家。
　　村长家刚打猎猎了野鸡，把野鸡给了古冷寒和苏若云。
　　“家里没什么可招待贵客的，这是我们今日去山林里打猎猎杀的野鸡，给贵客你们吃。”
　　苏若云看着村长穿的兽皮，感觉这个村子可能比较贫寒。
　　古林王庭等级森严，贵族和平民完全是两个阶层。
　　“那你们给了我们，你们吃什么。”
　　村长笑嘿嘿的道：“我们采摘了一些山货，吃山货就行。”
　　苏若云想了想道：“这样吧，你们把山货拿过来，我一起做饭，大家一起吃饭吧。”
　　村长一家五口人，村长和他媳妇，还有三个半大的少年。
　　半大的小子最是能吃饭的时候。
　　村长非常不好意思，但苏若云坚持，他们也就把山货拿了出来。
　　“里面还有一些野草，没拿出来。”
　　说着，村长把里面的几样野草收拾扔了出去。
　　苏若云一看，“这不是荠菜还有蕨菜吗？”
　　“你们当作野草吗？”

第660章 可食用的食物
　　那村长听着苏若云的话也是一愣。
　　“苏姑娘，你说这是菜吗？”
　　“我们这里的人一直都把他们当作杂草啊。”
　　“实在是这个吃着味道有点苦，这个吃着有人会身体不舒服，需要看大夫，所以这两样大家都不吃，在我们看来都是草。”
　　村里条件不太好，很多人有时候都吃不饱饭。
　　大家为了能多一种食物，也尝试着吃山里的草，可是有的那真的是草，根本不能吃。
　　吃了不但不能垫肚子，还会身体不舒服。
　　他们村里又没有大夫，有一次村里的一个老人吃了这种草，他们弄了牛车拉着去了最近的城池找了大夫喝了药才没事。
　　所以哪怕大家再饿也不会吃这些东西。
　　苏若云听着村长说起这些来，明白怎么回事。
　　“这种荠菜做好了，口味非常好吃，可以做很多美食。”
　　“这种蕨菜也不是草，蕨菜只要用正常方式吃法，也不会有事。”
　　就算是苏若云如此说，村长其实也不太相信的。
　　他们还是不敢吃这些东西。
　　苏若云倒是不怕，她准备做这两种食物。
　　当然一起做饭的话，村长他们不吃的话，她就单独做一些。
　　苏若云看向古冷寒。
　　没等苏若云问什么，古冷寒笑着道：“你做什么我都吃。”
　　他说话的时候眼底都带着信任的神色。
　　看着古冷寒如此信任她，苏若云就很高兴。
　　“我跟你说，用这种荠菜包饺子包包子包馄饨都特别好吃。”
　　苏若云此时就想吃荠菜馄饨了。
　　古冷寒还确实没吃过这种口味的。
　　苏若云此时说起这些来，都想吃荠菜馄饨了。
　　古冷寒看着苏若云的神色，最了解她道：“现在才刚傍晚时候，时间还早，可以现做馄饨。”
　　苏若云眼睛一亮，对着古冷寒点头道：“好。”
　　苏若云又问了一下村长道：“村长，我们打算包荠菜馄饨，你们吃荠菜馄饨吗？”
　　村长想了想摇头道：“姑娘，我们……”
　　村长他们确实不敢冒险。
　　一旦身体不舒服，需要看大夫，就要花不少银子。
　　而且还要去很远的城池，他们不敢。
　　苏若云也理解他们道：“那没事，那就我们做我们的吃食，你们做你们的晚饭。”
　　这样就先不一起吃。
　　苏若云把那只杀了的野鸡鸡给村长，村长没要，说是给他们的就是给他们的。
　　不过得知苏若云需要荠菜，他们的属下立马去山林照着荠菜的样子挖荠菜了。
　　苏若云则收拾了野鸡，炖鸡汤。
　　古冷寒帮忙烧火。
　　虽然有属下在，但两个人吃饭的时候，不习惯假他人之手。
　　如今古冷寒和苏若云身份尊贵，暗卫们各自去解决食物。
　　古冷寒和苏若云吃他们自己做的食物。
　　苏若云道：“一会煮出来了鸡汤，用鸡汤下馄饨，味道更香味，馄饨汤都可以全喝了。”
　　古冷寒烧火炖鸡汤的受，苏若云揉面擀皮，把馄饨皮都擀好放一边，好随时准备做馄饨。
　　不一会，暗卫们将荠菜挖了回来。
　　很多荠菜。
　　做馄饨只需要一点就行。
　　苏若云把荠菜摘干净洗干净，然后焯水和肉一起剁馅。
　　剁好调好味后，就开始包了。
　　苏若云的动作非常快。
　　很快一个个馄饨就包好了。
　　古冷寒本来都想着待烧火炖好了鸡汤帮着苏若云一起。
　　没想到苏若云包的很快，一篦子的馄饨立马包好了。
　　“你看包好了，一会就可以下馄饨吃了。”
　　古冷寒看着正在炖着的鸡道：“应该炖好了吧！”
　　苏若云打开锅盖，看了看道：“炖好了。”
　　“我把这些盛出来，然后留一部分鸡汤煮馄饨。”
　　晚上吃馄饨的话，肯定无法吃鸡肉了。
　　苏若云打算明天再把这些鸡肉做着吃。
　　古冷寒继续烧火，鸡汤本来就是开着的，苏若云将荠菜馄饨放进去煮。
　　一边煮她一边轻轻搅拌着。
　　防止馄饨黏在锅里。
　　待馄饨煮熟后，苏若云将馄饨盛大碗里，然后倒上汤，也就是鸡汤。
　　“好了，可以吃了！”
　　苏若云看到做好的荠菜馄饨，眼睛里都带着亮光和笑容。
　　看着她开心的样子，古冷寒都跟着露出了笑容。
　　“好，先吃饭。”
　　两个人坐下来吃饭。
　　苏若云将调味料拿出来。
　　“这是胡椒粉，这是醋，这是辣椒，你看着往里面放。”
　　这样喜欢调什么味道就调什么味道。
　　苏若云觉得这样原汁原味的汤味最美味。
　　她迫不及待的用勺子舀了一个荠菜馄饨吃。
　　“呼呼……”
　　有点烫，苏若云不断的用手扇着。
　　看着苏若云这个样子，古冷寒有些好笑道：“慢点，小t心烫。”
　　说着，古冷寒赶忙给苏若云倒了杯温水。
　　苏若云过了一会后将馄饨吃了进去。
　　“哇，好吃，就是这个味道，只有荠菜才能做出来的味道。”
　　苏若云露出陶醉的神色。
　　她好喜欢用荠菜做的食物。
　　古冷寒还没吃，不过看着苏若云的神色，都感觉一下子有了食欲。
　　不过古冷寒在汤里放了点醋还有胡椒粉。
　　他尝了一口汤都觉得极为新鲜好喝。
　　“你快尝一尝馄饨，好好吃。”
　　“好。”
　　古冷寒吃了一口馄饨，还真的被这种味道给惊艳住了。
　　他眼睛一亮，点头道：“确实好吃，口味独特。”
　　他之前在河州的时候，也跟着若云吃过很多种口味的馄饨。
　　而且酒楼早餐就提供馄饨。
　　有蛋黄馅的皮蛋馅的等各种馅的馄饨。
　　这种荠菜口味确实独特美味。
　　苏若云道：“我们明天可以在这附近转转，我听说荠菜很多，可以多挖一些，或许还有一些山货，感觉这里的人认识的山货比较少。”
　　古冷寒点头道：“好。”
　　他也希望能帮助百姓们多找一些可以食用的食物。
　　似想到什么，古冷寒问道：“那个蕨菜真的可以吃吗？”
　　苏若云点头道：“恩，可以吃。”
　　“只不过要适量的吃，采摘回来后有一些注意事项。”
　　“比如蕨菜要吃新鲜的，老的蕨菜不能吃。”
　　“蕨菜采摘回来用草木灰水浸泡，吃之前还要用开水焯一下，这样就好了。”
　　“只是蕨菜属于寒性食物，还是少吃的好。”
　　“而且蕨菜也含有很多营养。”
　　苏若云跟古冷寒这样一说，他便明白了。
　　“蕨菜可以炒肉，可以凉拌，可以炖汤，有不少做法。”
　　“反正可以当作野菜吃。”
　　苏若云说着笑着道：“回头我们吃一下，他们看到我们吃了没事才会相信。”
　　“应该当着大家的面吃荠菜的。”
　　古冷寒笑着道：“没事，时间长了，大家自然就知道荠菜是好吃的食物。”
　　苏若云道：“或者可以在镇上开个小馄饨店。”
　　开连锁店。
　　苏若云发现这边做面食多，馄饨饺子包子也都是肉馅为主。
　　但她觉得吃多了肉馅，可能更多的人想吃素菜食物。
　　或者可以专门开个野菜馄饨店。
　　专门做那种用野菜包的馄饨。
　　只要调好味道做的好吃，吃的人一样很多。

第661章 村里
　　古冷寒听着苏若云的话，都有些无奈的道：“你这是又想开店了？”
　　苏若云眨了眨眼睛看着他道：“怎么，你不支持我开店啊？”
　　古冷寒摇头道：“倒是没有，就是觉得你这样忙会累着。”
　　古冷寒一点都不想苏若云累着。
　　苏若云想了想道：“哎呀，感觉想法好多，但要落实下来可能没那么容易。”
　　“还是一点点来吧。”
　　“刚把米粉店开起来，下一步就是开烧烤店。”
　　“不过看着大家都说米粉好吃，我也挺高兴的。”
　　研究出一种新鲜的美食来，而且还让大家都觉得好吃，苏若云内心也挺有成就感的。
　　这样，她觉得她待在古林王庭这边，做的事情还算有意义。
　　除了吃食方面，苏若云也不知道在古林王庭这边还能做什么。
　　似想到什么，苏若云开口道：“若你不是王，我们在小镇上开个馄饨店，过着日出而作日落而息的平和温馨生活，也挺好。”
　　古冷寒听着这番话，神色一动。
　　他不由自主的想到了那样简单平和的生活。
　　他也想，只是他的身世摆在那里。
　　若想保护好身边的人，就要坐上那个位置。
　　而且若云在大燕朝的身份也不一般，他想和若云好好在一起，也要拥有更高的身份才行。
　　古冷寒轻声道：“你若是喜欢那样的话，每年我陪着你来这边的镇上住一段时间。”
　　古冷寒就愿意宠着苏若云。
　　她想做的事情，他都支持。
　　他也愿意这样陪着她。
　　他自己也能感觉到很放松。
　　不过做古林王庭的王他也很习惯。
　　苏若云一听，眼睛一亮，点头道：“好啊。”
　　“就跟踏青一样，是旅游游山玩水的感觉。”
　　“这样你也能放松，我也担心你做王时间长了会累压力也会大。”
　　旅游这种词这种说法，也是苏若云跟着她三婶学到的。
　　古冷寒伸手摸了摸苏若云的头发，笑着道：“不会，放心吧！”
　　他每次想到若云，感觉做什么事都很有动力。
　　压根不会觉得辛苦。
　　“这可比做杀手时候轻松多了。”
　　一想到古冷寒之前做杀手时候很辛苦，苏若云就露出心疼的神色。
　　她就想着对古冷寒好一些再好一些。
　　“你那时候都根本休息不好，每天还要出任务，还吃不好，吃的都是冷饭，饥一顿饱一顿的。”
　　古冷寒好笑的看着苏若云，“这些都是你的猜测，其实没什么事。”
　　“虽然你不知道，但我知道。”
　　还是三叔三婶有一次抓了一个江湖杀手，苏若云想了解杀手的事情，就去问了一些事。
　　才知道杀手有多辛苦。
　　而且古冷寒身上都有很多伤。
　　以前苏若云还崇拜江湖侠客英雄，还喜欢听江湖故事。
　　知道江湖跟她想象的不一样，她就不去想那些了。
　　反正她现在就想，好在古冷寒现在不做杀手了。
　　两个人说着话，把馄饨也都吃了。
　　苏若云吃饱了，连汤都喝了，露出一个满足的笑容，“吃的好饱！”
　　古冷寒看着她的样子，眼中露出宠溺的神色。
　　吃饱喝足后，两个人收拾了一番，天色也渐渐黑了。
　　两个人便坐在桌前点着油灯看书。
　　苏若云自从来了古林王庭后，也一直在看这边的书籍。
　　也是为了更好的了解古林王庭。
　　而且古林王庭没有完整的地图，苏若云甚至都在想自己绘制一下地图。
　　三婶教给她一种绘图的方式，就是比例尺还有等高线等等。
　　苏若云每去一个地方，都会在脑海里记下地图来，将这一块地方绘制下来。
　　当然这是细致的活。
　　她手中还拿着一个尺子比划着。
　　明天就要去山上转转，在附近转一转看一看。
　　古冷寒也在看书。
　　两个人哪怕不说话，周围都充斥着一股温馨的气息。
　　就仿佛在河州时候一样。
　　他们享受这样晚上一起陪伴的感觉。
　　只是半夜，他们准备歇息睡觉的时候，却听到了外面的动静。
　　古冷寒神色一动。
　　苏若云似听到什么，“不知道外面怎么了？”
　　古冷寒道：“放心有暗卫在附近保护。”
　　而且古冷寒如今的身体都恢复好了，内力也都完全恢复了。
　　就是古冷寒也确定可以将若云保护好。
　　古冷寒也凝神在听动静。
　　“应该是村里的动静。”
　　苏若云好奇的问道：“到底怎么回事？”
　　“好像是村里人狩猎的时候受伤了。”
　　苏若云脸色一变，“我会医术，我去看看。”
　　没等他们准备出去看看，村长就着急的过来轻轻敲了敲门。
　　“公子，姑娘，不知你们是否睡着了。”
　　村长声音都透露着着急。
　　索性苏若云和古冷寒都没睡，古冷寒去打开门，道：“村长，可是有什么事？”
　　村长眼眸发红的道：“公子，我们村一户人家打猎被猎物撕咬，受了重伤，流血很多，用药也止不住血，我们没办法，只能想着是否可以借公子的马车一用，送他去最近的城池救治。”
　　“这人是石野，他爹娘去的早，他还有个年迈的奶奶还有年纪小的弟弟妹妹要照顾，全家就指望着他了，他要是怎么了，会要了他们家的命。”
　　里正急的没办法，只能去最近的城池找大夫了。
　　有一线希望，他们也不想放弃。
　　可惜村里连个牛车都没有。
　　苏若云一听，开口道：“里正大叔，我正好会一些医术，让我先替他看看吧!”
　　出来出行的时候，苏若云也拿了一些备用药。
　　如今正好可以派上用场。
　　就算是这样的药没有用，也可以临时去山上采挖一些。
　　总比去最近的城池方便。
　　去最近的城池做马车至少也要一个半时辰。
　　若是坐牛车都要半天多的功夫。
　　好像这个村子连牛车都没有。
　　苏若云也不得不给感叹一下。
　　一听这番话，那村长激动的都要给他们跪下。
　　“多谢姑娘，多谢公子！”
　　他们是没办法，才想着送人去最近的城池找大夫。
　　村里但凡有个大夫，就不用去最近的城池了。
　　村长一看也觉得贵公子和姑娘身份尊贵，说会医术定然不会骗他们。
　　而且也没必要骗他们。
　　也是姑娘心善愿意帮忙。
　　古冷寒拦住了下跪的村长，让他带路。
　　先去给那什么石野看一看。

第662章 药馆
　　村长赶忙带着苏若云和古冷寒去了那石野家。
　　在门口的时候，苏若云和古冷寒就闻到了浓郁的血腥味。
　　苏若云要赶忙进去，还是古冷寒先进去，确定没任何问题，才让苏若云进去。
　　他总是在细节上谨慎小心。
　　苏若云看着大大咧咧的，实则也很细心。
　　古冷寒对她的好对她的细心，她都t能感觉到。
　　进去后，就看到一位头发花白消瘦的老太太，还有两个看着五六岁的小孩。
　　穿着有些破旧但衣服洗的很干净。
　　他们眼睛红红的，似乎哭过。
　　待看到里正带着苏若云和古冷寒进来，他们都很懵，眨巴着大眼睛看着苏若云和古冷寒。
　　他们从未见过穿着这么好看起来这么好看的人。
　　他们虽然小，但知道这应该是来自贵族的人。
　　他们小心翼翼的不敢说话。
　　倒是老太太赶忙给古冷寒和苏若云行礼。
　　老太太知道今日傍晚村里来了贵族，是附近庄子里的东家，老太太虽然不知道对方具体身份，但看这一身的贵气，就赶忙行礼。
　　村长开口道：“石大娘，苏姑娘会医术，正好来帮石野看一看。”
　　“或许能治好石野，这样就不用辛苦去外面找大夫，就算是找大夫，路上颠簸也会失血过多。”
　　“这样还有一些希望。”
　　石老太太一听，都要给苏若云跪下。
　　苏若云赶忙拦住她道：“老人家，使不得。”
　　“姑娘，谢谢你，谢谢！”
　　老太太哽咽着双手握着对着苏若云感激不已。
　　苏若云道：“老人家，不必这些虚礼，我先进去帮石野看看。”
　　“好，好！”
　　石老太太不断的点头。
　　苏若云就这样提着药箱进去了。
　　看到床上石野的样子，她都一惊。
　　她上前检查了一下，确实伤势有些重，包扎的地方都在流血。
　　苏若云神色冷凝，二话不说，就赶忙清理处理伤口，消毒抹药包扎。
　　动作一气呵成。
　　只不过石野的伤势有些重，苏若云处理了好一会。
　　但她用的药是极品的好药，抹上去，一些伤势严重的地方就不流血了。
　　村长在旁边看着，都惊呆了。
　　他不知道苏姑娘给石野用的药到底是什么药，但是太神奇了。
　　他从未见过这样的药，抹在伤口上，真的能快速止血。
　　本来石野伤势严重的地方，这会看着就不怎么严重了。
　　他张大着嘴巴，都有些说不出话来。
　　“止……止血了！“
　　村长都瞪大着眼睛，露出不可思议的神色。
　　他从未见过这么厉害的药。
　　就是城池百草堂最好的止血药都没有这种效果。
　　而且那种最好的止血药一瓶都好几十两银子。
　　他们这样村里人去买药，止血药用的都是最平常的止血药。
　　就算是如此，村里人也用不起任何药。
　　他们都尽量在山上找一些常见的草药，抹在伤口上。
　　可伤势轻还行，伤势重，就会要了性命。
　　待苏若云全部包扎好后，呼出了一口气，道：“好了，他的伤都处理好包扎好了，也不再流血了。”
　　“我给他熬一些药喝了，就没事了。”
　　里正听着苏若云这番话，简直都怀疑自己听错了。
　　“苏姑娘，石野他真的没事了吗？”
　　苏若云点头道：“恩，没事了！”
　　“喝了药睡一觉，第二天就醒了，好好养着，半个月也就好了。”
　　只要用她配制的药，半个月好时间都算是保守了。
　　这药方可是三婶研究出来的。
　　只不过三婶把药方告诉了她，她可以直接用药材配制。
　　不过如今这些药还是三婶配制好给她的，一路上都没用到。
　　这会正好派上了用场。
　　她三婶是神医，配制的药自然也是神药。
　　当场止血根本不算什么。
　　古冷寒看着这样的药效效果，已经淡定了。
　　实在是当时他做杀手受伤严重，奄奄一息落在苏若云的宅院里。
　　苏若云也是用这样的药给他处理伤口将他治好的。
　　他当时的伤势比如今这个石野都严重。
　　所以在古冷寒看来，这个石野根本没什么事。
　　石老太太还有石野的弟弟妹妹得知石野没事了，都恨不能跪下感激苏若云。
　　苏若云不习惯这样，这才让他们安静下来。
　　苏若云熬好了药，让石老太太照顾石野喝下去。
　　正常来说，也是她开药方，让石家去抓药。
　　可苏若云知道，以石家这样的情况，估计没古币抓药。
　　而且去最近的城池一来一回也要一整天的功夫，对他们来说距离太远了。
　　好在她带了药材，可以直接配药给古冷汗喝。
　　他伤势没问题，就怕他半夜发烧。
　　所以给熬了药。
　　她还准备了消炎药。
　　把事情都安排好后，苏若云留下了一小包一小包的药道：“这样每天给他喝一碗药，连续五天，差不多就没什么问题了。”
　　“他若是醒来也要给他吃饭，吃的好身体也能恢复的快一些。”
　　“最好吃一些肉类鸡蛋鸭蛋类的食物。”
　　苏若云把脉就能看出来石野营养不良。
　　不光他如此，就是石老太太还有石野的弟弟妹妹看着也是营养不良的样子。
　　平日倒也没什么，但是如今石野伤势这个样子，还是要多补充营养的。
　　“是，是！”
　　苏若云神色动了动，倒是想着，若是可以，这几天在村里住的时候就可以把米粉的做法教给大家。
　　而且来的时候，在附近山林也看到了不少米果树。
　　都长了很多米果。
　　不过晚上时间有些晚了，苏若云还是先和古冷寒回去了。
　　村长还有村长夫人在这里帮了一会忙才回去。
　　晚上睡觉的时候，苏若云躺在床上一时半会没有睡着。
　　古冷寒感觉到身边的动静，就知道她没睡着。
　　“怎么睡不着吗？”
　　苏若云点头道：“恩，我没想到古林王庭有些村子竟然如此偏僻荒凉，食物看着也很匮乏。”
　　比之前他们住的柳河村都不如。
　　而且这里也没有热炕。
　　只不过盖的房子用石头垒建的，墙皮厚一些，可能能挡风挡住寒意。
　　但若是冬天的话肯定也不暖和。
　　古冷寒解释道：“古林王庭这边城池分布在各个地方，村庄也分布在城池的外围，每隔一片林子才会有城池有村子，村子和城池隔着也远，跟大燕朝的布局完全不一样。”
　　“所以每个村子每个城池几乎都是独立的。”
　　“各个村子都是自给自足，这样管理其实也不是好管理。”
　　“但好在大多数百姓也都简单淳朴。”
　　苏若云思索着道：“这样的话，管理起来确实不太好管理。”
　　“我打算在这里多住几天，看看附近的山货，也顺便把米粉的做法教给大家。”
　　“再就是我感觉这里的医馆太少了，只有城池里有医馆，对村民们太不方便了。”
　　古冷寒解释道：“古林王庭的大夫确实稀少，会医术的人也少。”
　　“你们大燕朝的一些村子可能还住着一些大夫，但在古林王庭，村庄里极少有会医术的人，更别说辨认草药了。”
　　苏若云道：“古林王庭这边不收草药吗？”
　　古冷寒低声道：“收草药，但收草药的商人太少了，草药价格也便宜，而且采摘草药也容易遇到凶猛的野兽，所以大家宁愿抓捕凶猛的野兽去售卖，也很少采挖药材售卖。”
　　古冷寒也知道这些都需要改善。
　　但医术这种东西都是大夫各自拥有的能力，他们收徒弟都极为谨慎，更不会免费教导旁人。
　　古林王庭的香料赚钱，所以大家更趋向于采摘香料。
　　苏若云思索着道：“所以其实还是大夫少，所以也没法在村子里安排一些医馆。”
　　“一些有医术的大夫估计也不愿意住在村子里。”
　　“不会医术的人又做不了大夫，而且培养大夫也不是一朝一夕的事情。”
　　培养大夫是一个很长的过程。
　　苏若云说着，突然间似想到什么道：“但是还有一种方法可以解决眼下的问题。”
　　古冷寒一听，也来了精神。
　　知道他家若云肯定有好的办法。
　　“什么办法！”
　　苏若云一激动，一下子坐起来道：“就是开药馆，就是没有大夫的药馆。”
　　“药馆，没有大夫？”
　　苏若云点头认真道：“对，这样哪怕只是会一点皮毛医术的人都可以看店，只需要记住每一种药的功能，做好导购就行了。”
　　“比如止血药，就专门做很多止血药放在药馆里，贴上标签，上面写好用法，大家去药馆可以直接买止血药，只需要问看店的人止血药在哪里，交了钱拿了药直接回去用。”
　　“不用说把脉看大夫后再抓药。”
　　“还有比如头疼感染了风寒，就可以直接去买治风寒的药。”
　　“比如肚子疼拉肚子，可以直接买治拉肚子的药。”
　　“根据简单的症状，大家知道买什么药，总归会有点效果，这样方便省事，大家还可以买一些药放家里备用。”
　　“可以每隔几个村子就设立一个这样的药馆，附近村民都可以去药馆拿药，药不够了，药馆的人统计一下，会由总部的药馆统一配药。”
　　“根据药方统一制作一种药，制药的人也不需要会医术，只需要记住怎么炮制就行，每个人负责其中一个步骤……”
　　“这样，也可以统一收购一些药材，一些村民们也可以靠着采摘药材赚一些钱，不光可以采摘药材，一些常用药材还可以种植。”
　　“我看这边t一些地很适合种植药材。”
　　听着苏若云说这些，古冷寒心中都激动起来了。
　　他一把按住苏若云的肩膀道：“这个办法好！”
　　“这样的话，可以帮助太多的百姓了。”
　　医药水平落后是古林王庭内部的一个问题，古冷寒也想过解决这个问题。
　　可他刚上位，一时半会根本解决不了。
　　他甚至都想着，专门成立一个部门，让宫廷御医培养医术人才。
　　他知道这个过程漫长。
　　可能很多御医也不愿意教导下面的人。
　　但是没办法，医术不是一下子就能学会的，需要时间积累，还需要有天赋的人才能学会。
　　哪想到还有如此好的办法。
　　可以快速的解决这个问题。

第663章 辨认食物
　　此时古冷寒很激动，眼睛都带着明亮的光泽。
　　他用力的紧紧握住苏若云的手。
　　“若云，谢谢你，你这个办法太好了。”
　　苏若云看着古冷寒高兴，她也跟着高兴。
　　她露出一个笑容道：“那我们可以先考察一下村子的情况，可以先试着在这个村子建立一个药馆。”
　　“对了，你附近不是还有空的庄子吗，也可以在这边的庄子建一个制作药的作坊。”
　　“可以雇附近的人做事。”
　　“还可以收药材。”
　　古冷寒点头道：“好，只是辛苦你了。”
　　苏若云摇头道：“没觉得辛苦，就觉得跟着三婶学的东西总算是能派上用场了。”
　　“若是三婶知道了也会很高兴。”
　　“其实这是三婶最初提出的想法。”
　　“只不过三婶太忙了，估计一时半会也落实不了药馆这件事。”
　　“再就是大燕朝的大夫多医馆相对也多，大家去镇上看大夫，比古林王庭去城池看大夫方便一些。”
　　苏若云感觉她可以制作很多的药，还可以制作驱蚊驱虫的药。
　　这些东西夏天管用。
　　两个人就着这件事讨论了好一会，到半夜才睡过去。
　　一夜好眠，第二天天蒙蒙亮的时候，公鸡打鸣。
　　听着声音，苏若云就醒了过来。
　　这里的用水也都是水井里打的水。
　　不过古林王庭就是这点好，山林里山泉多溪水河水多，不缺水。
　　所以村子里在哪里打井都会出水。
　　用水也方便，用水浇地也方便。
　　洗漱后，苏若云和古冷寒做了早饭便吃了早饭。
　　吃了早饭后，就看到村长家的三个儿子背着背篓准备出门。
　　“罗大壮，你们这是要去哪里？”
　　罗大壮三个人看着苏若云，既拘谨又恭敬，道：“苏小姐，我们要去山上挖荠菜和蕨菜。”
　　苏若云挑了挑眉，诧异道：“怎么要去挖荠菜蕨菜了，不是说不能吃的吗？”
　　罗大壮十三岁，很实诚道：“我爹娘说了，苏小姐是最厉害的大夫，你说荠菜和蕨菜能吃，那就肯定能吃。”
　　罗大壮都用崇拜的眼神看着苏若云。
　　另外两个小家伙十岁，十二岁，也都认真点头。
　　用一副信任的眼神看着苏若云。
　　苏若云便明白，肯定是昨晚她展露的医术让村长和村长夫人相信她了。
　　“你们不用那样叫我，叫我苏姐姐吧，我正好也要去山上逛一逛，一块吧，我还能帮你们指点一下，什么东西能吃，什么东西不能吃。”
　　罗大壮三个人激动的看着苏若云，灿烂的笑着，爽快的叫着，“苏姐姐！”
　　不过三个人看着苏若云身边的古冷寒，都本能的有些畏惧，只叫古公子。
　　苏若云明白古冷寒帝王气势在那里，让罗大壮他们亲近他也不太现实。
　　所以他们叫古公子就叫古公子吧。
　　就这样一行人往附近山林里走去。
　　苏若云看到一些蘑菇，开始采摘起来。
　　罗大壮脸色发白道：“苏姐姐，那些不能吃！”
　　“对，对，吃了会中毒会没命的！”
　　罗二壮也使劲点头提醒苏若云。
　　苏若云耐心解释道：“放心吧，我采摘的这些蘑菇没有毒，可以吃。”
　　“可是，以前我们村里有老人饿的狠了吃了蘑菇就没命了，大夫说是中毒，所以村里人再不敢吃这样的东西，尝试都不敢。”
　　他们也被爹娘反复嘱咐很多遍，上山要小心避开这些蘑菇。
　　也不能碰这些蘑菇。
　　苏若云解释道：“放心吧，这些蘑菇可以吃，有的蘑菇确实不能吃。”
　　“你们也知道，我会医术，所以我会辨别。”
　　“你们过来，我教你们如何辨别。”
　　罗大壮想到爹娘说的苏姐姐医术那么厉害，救了石大哥的命，他们就相信她。
　　而且苏姐姐昨晚就吃了荠菜做的食物，她也没事。
　　他们就更加相信她。
　　能多一种食物，他们就不会饿肚子。
　　所以他们更愿意相信她。
　　他们三个都凑了过来。
　　苏若云耐心解释道：“你们看，首先看蘑菇生长地方，可以食用也就是没有毒的蘑菇多生长在干净的草地或者树木上，那些有毒的蘑菇就生长在潮湿还有些暗的地方……”
　　“再就是看颜色，有毒的蘑菇颜色很鲜艳，你们看那种红色的就是不能吃的蘑菇……特别紫色的更不能吃……”
　　“还有看形状，你看这种能吃的这上面比较平，这上面比较平滑……”
　　“还有看分泌物，分泌物就是从中间撕开，看里面的东西，你看这种能吃的清凉如水，有的也是白色，但那种有毒的蘑菇一般呈现赤褐色，还会变色……”
　　“还有气味……”
　　苏若云就这样详细的跟罗大壮三个人解释了一下采摘哪种蘑菇吃。
　　“你们就算是记不住，不敢乱吃，就记住我采摘的这几种，以后就采摘这几种，别的不采摘，更保险一些。”
　　“这种能吃，还有这种……”
　　苏若云一边找一边采摘着蘑菇。
　　好几种可以食用的蘑菇。
　　或许因为没有人采摘这样的东西，苏若云就在山林里找到了不少。
　　而且也刚下过雨没多久，山上的蘑菇很多。
　　苏若云采摘了后就放后面背篓里。
　　看着这么多蘑菇，她眼睛都亮晶晶的。
　　可以用蘑菇炖汤炒菜都好吃。
　　罗大壮他们知道了记住了后，也都快速的采摘，一想到这些是食物，他们都特别有干劲。
　　他们内心更是感激苏若云。
　　“谢谢苏姐姐。”
　　“不客气。”
　　往里走着，苏若云又看到了新鲜木耳。
　　更是将木耳挖了下来。
　　罗大壮看着又欲言又止。
　　苏若云非常理解他道：“放心，这个也能吃。”
　　“不过新鲜的木耳不能吃，回去要处理一下，要泡水晒干，吃的时候也要在开水里烫一下，才能食用，这样吃的话就没事了。”
　　罗大壮三个人一副恍然大悟的样子。
　　“苏姐姐，你好厉害知道那么多。”
　　罗二壮激动的道：“苏姐姐，这下子我们回去就有很多好吃的了，我都捡了半背篓的蘑菇了。”
　　罗三壮也捡了不少，三个人都很兴奋。
　　干活也特别有干劲。
　　“你们不用谢我，努力多学一些本领，就更容易吃饱饭。”
　　三个人都认真点头。
　　不过采摘的时候，罗大壮也采摘了两样药材。
　　“大壮，你还认得药材？”
　　罗大壮解释道：“苏姐姐，以前我娘发晕的时候，就用这两种药跟骨头一起熬汤喝了，就好了很多，所以我看到了就采摘回去。”
　　苏若云想到开药馆的计划，神色一动道：“跟你说的药材你都能记住吗？”
　　“能，用心就会记住。”
　　罗二壮，“大哥记东西可快了。”
　　“嗯嗯，以前大哥路过城池的时候，路过书院，听人家背东西，大哥都能记住。”
　　罗大壮不好意思的摸了摸后脑勺。
　　苏若云觉得记忆力好这点好，这样每一种药的吃法以及用法，容易记住。
　　开药馆，总要培养一些人，好当店长看店。
　　也不能一点医术都不懂，至少有人去店里说出什么问题，他能精准的帮忙找出现成的药来。
　　苏若云若有所思。
　　不过苏若云说木耳能吃，他们也都相信她跟着一起采摘了不少木耳。
　　还挖了一些荠菜蕨菜还有其他的一些野菜。
　　路过米果树的时候，罗大壮他们三个都目不斜视的经过。
　　“这种米果，你们不采摘吗？”
　　罗三壮认真道：“苏姐姐，这个米果很难吃。”
　　“对，苏姐姐，除非饿的狠了，会采摘吃个，平日我们不吃，而且碰了米果皮手容易发痒。”
　　而且米果很多，树上那么多米果，其实没啥用。
　　苏若云拿出手套来递给他们道：“你们戴着手套能帮我采摘一些米果吗，我想着回去做点吃的。”
　　若是之前他们可能会解释说不能吃。
　　可此时他们意识到，苏姐姐说能吃的东西那肯定能吃。
　　虽然心中疑惑，但他们快速的爬上树帮着苏若云采摘这些米果。
　　很快苏若云和古冷寒的背篓里都装满了东西。
　　既然装满了东西，苏若云和古冷寒准备回去了。
　　罗大壮他们看着苏姐姐要回去，也都跟着一起回去。
　　这一趟出来，苏若云对这边山林也有了了解。
　　物资丰富，东西种类也多。
　　尤其有很多药材，走几步就能发现一些t药材。
　　虽然有些药材非常普通，但按照药方配药的话就能变成很好用的药。
　　回去后，苏若云就教着罗大壮他们清洗木耳，晒木耳。
　　三个人干活很勤快也很麻利。
　　苏若云看着，都暗暗点头。
　　她跟古冷寒对视一眼，古冷寒明白她的意思，也点了点头。
　　自然能看出来罗大壮兄弟三个是可塑之才。
　　回来后，苏若云便开始给米果削皮。
　　罗大壮他们洗好了木耳在篦子上晒上，看着苏若云和古冷寒在忙，主动想着帮忙做点什么。
　　苏若云便让他们帮忙削皮，帮忙把米果碾碎。
　　其实让他们动手帮忙，也是为了让他们记住米粉的做法。
　　他们还是第一次见米果这样弄，还要碾的很细，都弄出很多水。
　　做这个还要一步步过滤。
　　中午的时候，村长和村长媳妇回来了。
　　他们上午去石野家帮忙去了。
　　待看到苏若云和古冷寒在忙活着做事情。
　　两个人都赶忙道：“苏姑娘，古公子，你们需要做什么我们来做就行。”
　　苏若云和古冷寒借住在这里，也都给村长银子，村长没要，但他们坚持说是住宿费用。
　　所以村长和村长媳妇很过意不去，恨不能什么事都帮着古冷寒和苏若云做好。
　　两个人也都是实诚人。
　　苏若云道：“没事，这是在用米果做一种食物。”
　　“正好做出来你们也尝一尝味道如何。”
　　“若是觉得好吃的话，你们平日也可以用米果做着吃。”
　　听着苏若云的话，村长和村长媳妇都惊愣住了。
　　他们不敢相信，米果还可以做食物？
　　这么多年，他们从不知道米果能做什么食物。
　　可想到苏姑娘昨晚展现出的医术，还有她说荠菜能吃，荠菜果真能吃。
　　他们不得不相信她的话。
　　只是内心还是充满着疑惑。
　　苏若云知道现在解释也没有用，只有真正让他们吃到米粉才知道米果多有用。
　　此时罗大壮更是兴奋的跟他爹娘道：“爹娘，你们看，苏姐姐教了我们很多东西，这些都可以做食物都可以吃，有的蘑菇有毒有的蘑菇没有毒可以吃，这些木耳也可以吃，苏姐姐说只要泡水清洗几遍然后晒干，吃的时候用热水烫就可以吃了……”
　　罗大壮一股脑的跟他爹娘说了很多。
　　村长和村长媳妇震惊惊讶，回过神来心中却激动不已。
　　若是这些东西都能做食物，那他们村子就可以多一些食物吃了。
　　大家是不是就可以吃饱饭了，不必依赖着猎杀猎物为食。
　　实在是他们也种地，只不过他们这边的土地，也不知道怎么的，一样的作物，种植出来的东西就是少。
　　听说大燕朝那边一亩地都三四百斤的作物。
　　他们种植小麦玉米，一亩地就一百多斤。
　　所以他们也需要经常打猎，打到食物就能垫饱肚子。
　　当然他们也会做一些手工的东西，缝制制作一些东西，一两个月去城池一趟，换一些食物回村子。
　　附近的村子也都是这样，一两个月两三个月才去城池一趟。
　　当然他们也想着采摘一些香料，可是香料也不是那么容易采摘到的。
　　所以当知道多了几种食物，他们心中自然忍不住激动。
　　当然见识过苏若云的医术后，他们就相信苏若云的话。
　　更何况他们也知道苏姑娘和古公子昨晚吃了荠菜馄饨，可都一晚上一上午，人家一点事都没有。
　　他们也明白，人家苏姑娘会那么高深的医术，肯定会辨别食物能不能吃。
　　所以他们心里潜意识里就觉得苏姑娘说的肯定是对的。

第664章 玉米面饼
　　村长和村长媳妇都非常感激古冷寒和苏若云。
　　他们主动帮忙搭手干活。
　　苏若云也教他们如何用米果做米粉。
　　只不过一时半会也做不出来，所以他们就先吃了午饭。
　　午饭，苏若云用蘑菇炖了鸡肉。
　　鸡肉自然是昨晚炖过的鸡肉，一样可以吃。
　　炖鸡肉的时候，苏若云就在锅里面做了几个玉米面饼子，贴在锅上。
　　这样用玉米面饼子蘸着蘑菇鸡汤吃都非常好吃。
　　而且苏若云加了自制的调味料。
　　是用二十多种香料制作而成。
　　这样味道更美味。
　　村长一家子在院子里都闻到了一股浓郁的香味。
　　本来中午就到了吃饭的时间，他们闻着这样的香味，口水就要流出来了。
　　他们自己做饭，就做不出这么香的食物来。
　　这香味简直太香了。
　　他们以前也炖过鸡汤，就没这个味道。
　　就连罗三壮，都使劲擦了擦嘴角的口水道：“苏姐姐做饭好香。”
　　罗二壮开口道：“苏姐姐很厉害，懂那么多，知道那么多食物，就是做的东西肯定也好吃。”
　　罗大壮也点头道：“那是，苏姐姐懂的自然多。”
　　“不但会医术做饭都那么好。”
　　他们说起苏若云的时候，眼中都带着崇拜的神色。
　　但是他们闻着香味，真的觉得肚子好饿。
　　反正苏姐姐说什么东西能吃，他们就相信。
　　待苏若云将午饭做好后，让大家洗手吃饭。
　　这会天气暖和着，阳光正好，他们就把桌子搬到了院子里，在院子里吃饭。
　　“哇，看着都好好吃的样子。”
　　村长和村长夫人都有些手无足措。
　　他们都不敢坐。
　　还是苏若云让他们坐下他们才坐下。
　　罗大壮他们三个上午跟苏若云和古冷寒一起上山采摘过食物，所以这会也没那么拘束，也都坐下来。
　　苏若云道：“这是玉米面饼子，可以就着鸡肉和汤吃，这些蘑菇也都入味了很好吃，可以当菜一样尝尝味道。”
　　罗大壮他们点头。
　　一副迫不及待都想尝尝味道的样子。
　　只不过他们也懂礼貌，苏若云和古冷寒没动筷子，他们也没敢动筷子。
　　也知道那样的话会很不礼貌。
　　苏若云道：“随意就好，大家快吃吧，趁热吃才好吃。”
　　说着，苏若云拿了一个玉米面饼，也给古冷寒拿了一个。
　　就着玉米面饼吃最好吃。
　　看苏若云和古冷寒动筷子吃了，村长一家人这才开始动筷子。
　　罗大壮尝了一口蘑菇，简直惊呆了，“哇，好吃，爹娘，苏姐姐，这个蘑菇好好吃啊。”
　　虽然有些烫，但罗大壮吃的很激动。
　　罗二壮和罗三壮都习惯先咬一口玉米面饼再就着菜吃。
　　他们吃着玉米面饼也都愣住了。
　　“苏姐姐，这玉米面饼这么柔软，这么好吃。”
　　比他们娘做的玉米面饼好吃多了。
　　还很柔软，吃着不拉嗓子。
　　苏若云笑着解释道：“因为加了白面还加了蜂蜜和鸡蛋，所以吃着味道会不一样。”
　　“还有一些细节需要注意，比如水面的比例，白面玉米面的比例等，想学的话一会我教给你们。”
　　村长和村长夫人一副受宠若惊的样子，哪敢跟着学。
　　倒是罗大壮落落大方道：“谢谢苏姐姐。”
　　苏若云觉得罗家三个兄弟性子都挺好的。
　　所以她也愿意教导一些东西。
　　做玉米面嘛，其实很简单。
　　而且平日苏若云也不怎么做玉米面饼，教给他们其实没什么。
　　她知道村里人大多还是舍不得用白面做食物，一般都用玉米面做食物。
　　若是玉米面能做的好吃一些，他们也能吃的好一点吧。
　　罗二壮开心的道：“苏姐姐，不用就着菜，光吃玉米面饼都觉得好吃。”
　　“也尝一尝蘑菇还有汤的味道。”
　　“我加了一点辣椒，微微辣一点，就是为了调味。”
　　“这个味道正好吃。”
　　罗大壮正吃的满嘴都是食物，高兴的眼睛都眯成一条缝了。
　　罗二壮和罗三壮吃着蘑菇也都觉得好好吃。
　　大家都没有去夹鸡肉。
　　但是光吃蘑菇都觉得特别美味了。
　　村长和村长夫人舀了点汤就着玉米面饼。
　　他们没想到汤竟然这么美味这么好吃。
　　简直惊呆了。
　　当然他们小心翼翼没敢多说话。
　　没想到山上的蘑菇这么好吃，而且吃着也没事。
　　原来蘑菇也有能吃的，也有不能吃的，只是之前他们不懂。
　　他们一想到一下子多了这么多食物，心中就激动无比。
　　以后他们也可以去山上采摘可食用的蘑菇了。
　　要知道一到下了雨后，山上就会长出很多蘑菇来。

第665章 记忆力好
　　村长媳妇激动的眼眶都红了，“苏姑娘，这个真的太好吃了。”
　　“尤其这个汤，太鲜美了。”
　　“我们以前也炖过鸡，喝过鸡汤，却从来没有这样美味的味道。”
　　“还有你说这个辣味，我们一点没觉得不能吃，太好吃了。”
　　村长媳妇都觉得太好吃了，好吃的她都想哭。
　　大家一个个都用崇拜的眼神看着苏若云。
　　她们都不知道，苏姑娘到底用了什么方法竟然做出如此美味来。
　　最最关键的是，她们现在也知道了新的食物。
　　知道蘑菇可以吃，而且还这么美味。
　　还有那些正在院子篦子上晾晒的木耳，那些原来也都可以吃。
　　下雨后，以前他们在山上可以看到很多木耳，可是因为觉得木耳有毒，没人敢采摘敢吃。
　　哪怕饿着肚子也不敢碰那些东西。t
　　但如今好了，以后她们就可以去山上采摘木耳，回来按照苏姑娘说的方法浸泡洗干净晾晒，吃的时候再泡发吃。
　　苏若云看着村长一家赞叹着美食，自己也多了很多食欲。
　　“以后你们也可以采摘可以食用的蘑菇木耳吃。”
　　“可以炖汤炒菜吃。”
　　村长一家都认真记着。
　　吃饱饭后，罗大壮三个兄弟摸着肚子，都感觉好饱。
　　他们就觉得吃饱了饭吃的好，真的太舒服了。
　　以前他们吃饭，也只能吃个半饱，总感觉肚子饿着。
　　不过苏若云现在明白，为什么大家都说半大的小子能吃了。
　　他们确实食量大。
　　“苏姐姐，我们能帮你干活吗？”
　　罗大壮鼓起勇气跟苏若云说话。
　　苏若云笑着道：“为什么要帮我干活？”
　　罗大壮摸了摸后脑勺不好意思的道：“因为苏姐姐教我们辨认那么多食物，以后我们家就会多很多食物，我心里感激苏姐姐，想着帮苏姐姐干活。”
　　他觉得什么都不帮苏姐姐做，光吃了苏姐姐做的食物，他心里过意不去。
　　苏若云看着罗大壮，笑了下道：“要是帮我干活做事，会很辛苦。”
　　罗大壮拍了拍自己的胸膛道：“苏姐姐，我们乡下人有的是力气，不怕辛苦也不怕吃苦。”
　　苏若云看着罗大壮和他两个弟弟，虽然看着瘦，但胳膊上看着就很有肌肉，一看就很有力气的样子。
　　听村长和村长媳妇也是说，说这三个小子从小帮家里干活。
　　地里的活以及打猎，他们都跟着干。
　　村里的孩子没人觉得辛苦，都是能跑能跳的时候都帮着家里做力所能及的活。
　　这个苏若云也都明白。
　　以前在柳河村生活的时候也是这个样子。
　　苏若云想到药馆的事情，道：“不过我这里确实需要人帮忙做事。”
　　罗大壮眼睛一亮。
　　他知道苏姐姐和古公子能力很强，他没想到古姐姐会用他。
　　“不过你要跟着学东西。”
　　罗大壮认真道：“苏姐姐，我肯定认真学东西。”
　　苏若云道：“要学草药。”
　　罗大壮一下子露出震惊兴奋的神色道：“苏姐姐，我……我可以跟着学辨认草药吗？”
　　“恩，你要学这些，还要记住一些药效。”
　　罗大壮认真道：“我肯定认真学。”
　　能学东西，那是最好的事情。
　　他们村里人，要想学点东西很难。
　　拜师的话，有的根本不收徒弟，有的收徒弟也未必教，还要交银子的。
　　苏若云看着罗大壮求知若渴的样子，很是欣慰。
　　能愿意学习就好。
　　但苏若云想了想，若是她亲自来教的话，确实需要时间。
　　倒不如办一个医学院，教大家学一些基础药材理论知识，然后放在车间流水线生产一些药。
　　再安排人在药馆里卖药。
　　“最好还要识字。”
　　罗大壮低下头来，道：“可我不会！”
　　苏若云道：“没事，我们住这里的这段时间，你和两个弟弟都可以跟着我学拼音，学会了拼音，就容易自己认字了。”
　　苏若云甚至都想着，药瓶上写说明书以及写药的名字时，也加上拼音。
　　这样他们就容易辨别。
　　学识字慢，但学拼音的话肯定快。
　　罗大壮有些疑惑道：“苏姐姐，什么是拼音啊？”
　　苏若云耐心解释道：“就是帮你们认字的东西。”
　　苏若云知道如今大燕朝很多人都知道了拼音，可能一些偏远地方不知道。
　　不过古林王庭这边的人肯定不知道。
　　不过没关系，她可以把拼音普及出去。
　　罗大壮很激动很高兴，他也想学拼音。
　　虽然不知道是什么，但他明白，能多学东西那肯定是好的。
　　一想到能学到东西，罗大壮心里都有兴奋的感觉。
　　苏若云拿出纸来，写了几个拼音，教罗大壮辨认学习。
　　只是教了一遍，罗大壮都记住了。
　　苏若云都惊讶起来，“你这记忆力还真的挺好。”
　　这种记忆力都是天生的。
　　怪不得罗二壮罗三壮都说他们哥哥记东西快。
　　所以此时苏若云看着罗大壮，也很高兴。
　　培养培养，就会是药馆一个好的掌柜。
　　罗大壮都有些不好意思，“我也不知道，就是看东西容易记住。”
　　“你这样没想过去读书吗？”
　　这样的人读书应该也会读出成绩来。
　　背书肯定快。
　　罗大壮摇头道：“没有，读书束脩费笔墨纸砚都太贵了，而且我们最近的城池也没有书院。”
　　“再就是就是读书也未必能考进朝堂做官，听说都是贵族的人安排官职。”
　　“所以我也不去想那些事，我就想着能学点东西，能让一家人吃饱饭，一家人陪伴在一起就好。”
　　“要是外出读书，要去很远的城池。”
　　罗大壮的想法很简单。
　　就是顿顿吃饱饭穿暖衣，一家人安稳的生活在一起。
　　他现在才十三岁，别的倒是没有多想。
　　苏若云点了点头，确实很切实际的想法。
　　以前她在柳河村的时候，那时候也是想着能吃饱饭，至于穿新的衣服，她都不敢多想。
　　她大概也了解这边村子的情况了。
　　“放心，肯定能吃饱饭穿暖衣的。”
　　她和古冷寒准备把附近的这个庄子规划起来。
　　就算是建制药作坊，那肯定也要雇人做事。
　　若是制药作坊建起来，或者药馆开起来，也会吸引很多商户来这里，也能带动这附近的经济发展。
　　不过这些都不是一蹴而就的，也要一步步安排才行。
　　听着苏若云的话，罗大壮也很相信。
　　不知道为什么，他就是相信苏姐姐的话。
　　“恩，我就想着每顿都可以跟中午这样可以吃饱饭。”
　　“还有苏姐姐你做的那个玉米面饼太好吃了。”
　　“以前我们很不喜欢吃玉米面饼，拉嗓子，但你做的就好吃，特别柔软。”
　　苏若云道：“下次我做的时候，你看着，我教你做。”
　　“谢谢苏姐姐，苏姐姐你太好了。”
　　“苏姐姐跟爹娘说的那些贵族不一样。”
　　苏若云诧异着道：“你怎么知道我们是贵族。”
　　“苏姐姐这么好看穿着跟我们都不一样，还有古公子看着就很厉害的样子，那就是贵族。”
　　“而且以前快过年的时候，爹娘带我们去城池逛，我们看到过贵族。”
　　“他们从来不把我们这些平民当人看，总是说贱民，冲撞了他们的马车，他们就要打人。”
　　“所以大家很不喜欢去城池那边，还是村里好，村里自在，大家互相帮助，也没有欺负人的事情。”
　　罗大壮也不知道为什么，就很相信苏姐姐，忍不住跟她说了很多事。
　　苏若云若有所思，她看向古冷寒。
　　古冷寒的神色也冷凝了起来。
　　显然古冷寒也把这些话给听进去了。
　　古冷寒也是刚回古林王庭没多长时间。
　　各地城池什么情况，他也不知道。
　　看样子还是要了解一些城池的情况，也该治理一番。
　　古冷寒现在明白，来乡下看一看有什么好处了。
　　有些事情调查调查不出来，但在民间走一趟，可能就会了解很多事情了。
　　他也能了解古林王庭一些制度不完善的地方。
　　看样子回去要颁布一些政令，禁止贵族欺压百姓。
　　苏若云问道：“怎么算冲撞？”
　　罗大壮道：“就是贵族的马车经过的时候，我们没来得及躲避，站在道路中间，惊着他们的马就算是冲撞。”
　　苏若云一听这个，都很愤怒，“岂有此理！”
　　这么欺负人的吗？
　　这让她不由得想到了之前三叔跟表叔董文仁相认得时候。
　　最初好像也是因为董表叔得同窗不小心冲撞了那安平公主，虽然那安平公主现在都被软禁了，但那位公主当时非常嚣张，连进京赶考的学子都打。
　　而且不顾人的性命。
　　古冷寒看着苏若云生气，伸手轻轻握住她的手，安抚的拍了拍道：“放心，会解决的。”
　　古冷寒自然舍不得苏若云生气。
　　他带着苏若云来古林王庭这边，只想让她开心。
　　看样子要好好规范治理这些事。
　　罗大壮道：“苏姐姐，你跟他们不一样，我觉得苏姐姐一点架子都没有，对我们都很好，也不歧视我们。”
　　苏若云好笑的道：“你小小年纪 就知道什么是歧视。”
　　“当然知道，反正苏姐姐很好，能跟着苏姐姐学东西，帮苏姐姐做事，我都特别开心。”
　　苏若云鼓励他道：“你很聪明也很有天赋，好好学东西，以后你也可以很厉害。”

第666章 向日葵
　　被如此鼓励，罗大壮不好意思的挠了挠后脑勺笑着。
　　他也不敢去想变得厉害起来，他就想着多学东西好好做事，一家人都能吃饱饭。
　　苏若云似想到什么，问他道：“你知道什么是米粉吗？”
　　罗大壮摇头，他根本不知道。
　　旁边帮忙过滤米果汁的罗二壮和罗三壮也不知道。
　　村长和村长媳妇更不知道了。
　　主要是他们没有出过村子，自然也不知道王庭那边的消息。
　　苏若云看着他们的样子，就明白了。
　　米粉估计如今也只是在古林王庭那边有知名度，其他城池可能t还不知道。
　　苏若云平静的解释道：“米粉是一种食物，制作出来后，跟面条差不多那样可以吃。”
　　“不过米粉可以用米果制作出来，是一种非常好吃的食物。”
　　“跟平日吃的米果口味很不一样。”
　　若是旁人说这番话，大家可能不信。
　　但是苏若云说这番话，罗村长一家虽然震惊，但却不由自主的相信。
　　只是他们有些不敢相信，满山遍地没有人吃的米果真的可以制作那什么美食米粉。
　　虽然不知道米粉是什么。
　　但刚刚苏姑娘可是说了米粉跟面条那样差不多。
　　想到面条，罗大壮他们都要流口水了。
　　那可是全部用精细白面制作出的面条啊。
　　平日根本吃不到。
　　主要是家里就那么点面，他们爹娘都要参杂着粗面玉米面一起吃，怎么舍得做面条吃。
　　要知道在他们这边，种植小麦，辛辛苦苦一年一亩地可能只有一百多斤的粮食，都要省吃俭用着吃。
　　对他们来说，白面粉那是极为珍贵的东西。
　　要是这漫山遍野的米果能制作那么好吃的食物，那简直太让人激动震惊了。
　　他们一个个都瞪大着眼睛，怀疑自己听错了。
　　罗里正和里正媳妇此时过滤那米果水的时候，不由自主的轻手轻脚起来，生怕浪费一点。
　　这是食物啊！
　　苏若云笑着道：“待做出来后，你们就知道米粉有多好吃了。”
　　罗大壮道：“苏姐姐，你也太厉害了，能一下子帮我们找到那么多食物。”
　　“可是那么好吃的东西，你若是不告诉我们，你可以拿来赚银子的。”
　　苏若云道：“冷寒想着尽量帮一帮大家，他希望大家都能吃饱饭。”
　　虽说米果可以做成米粉吃。
　　但要很多米果才能制作出一盆米粉来。
　　有了这种食物，只能说不会让大家饿死，但不会滋长大家不劳而获的想法。
　　罗大壮他们一听，对古公子产生了由衷的敬佩感。
　　他们一直以为古公子冷漠，没想到古公子这么厉害来着。
　　苏若云对于制作米粉的方法毫不吝啬的告诉罗里正一家，自然也希望他们后面可以告诉附近的村里人。
　　说了会话后，苏若云便和古冷寒出去逛了。
　　他们来到了古冷寒的庄子里。
　　“冷寒，你看，这里有这么多向日葵呢。”
　　古冷寒如今知道向日葵可以制作瓜子，而且从苏若云开店效果就可以看出来，大家很喜欢吃瓜子。
　　其实刚采摘下来的瓜子并不好吃。
　　也是若云一步步采集晾晒翻炒调味等才成为那么好吃的瓜子。
　　古冷寒道：“那我安排人都采摘下来。”
　　苏若云点头道：“好，正好带的人多，可以把瓜子采摘下来。”
　　“回头这边还可以继续种植向日葵。”
　　本来古冷寒觉得这就是山林里的一种花朵，没想到还是食物。
　　估计也只有若云能在山林里发现这么多食物。

第667章 心里火热的很
　　接着，古冷寒和苏若云便安排人过来采摘瓜子。
　　这一片的向日葵很多，一下子就能采摘很多瓜子。
　　苏若云则环顾了一下四周道：“冷寒，这个地方是不是可以建一个制药作坊？”
　　古冷寒道：“都可以，你想怎么安排就怎么安排。”
　　反正这些地方以及地契给了若云，他就是想让若云随意安排。
　　就为了让若云高兴。
　　苏若云知道做生意方面的事情，古冷寒完全听她的安排。
　　所以她就自己决定了。
　　“我看了看，这附近的山很多，山上的药材也多，有些都是很常见的药材，只不过附近的村民可能不太会辨认。”
　　“但若是在这里建一个制药作坊，再弄一个专门的药材库收药材，附近的村民们肯定会去山上采摘药材补贴家用。”
　　苏若云观察了罗石村的人，就觉得罗石村的人也很勤奋
　　“到时候再雇人在制药作坊里制作一些常用的药，比如风寒药，治头疼肚子疼，以及止血消炎药等等，就会方便很多。”
　　“然后在罗石村开一个药馆，安排人看管着药馆，这样就会很方便。”
　　“看效果如何，之后再慢慢的在别的地方开药馆。”
　　古冷寒开口道：“那就在罗石村盖个店铺。”
　　对古冷寒来说，这些都是很简单的事情。
　　“到时候我从王庭那边调一些工匠过来帮忙做事。
　　苏若云赶忙摆手道：“不用那么麻烦。”
　　“我们可以雇这附近的人做事，反正一样雇人做事，给他们工钱，他们拿到工钱可以改善一下生活条件。”
　　“或许也能带动当地的经济发展。”
　　若是能让这里变成交通枢纽的话应该也会很不错。
　　这里物资丰富，若是建作坊开店，其实有很多可操作的。
　　但苏若云也明白，让她一下子忙那么多事情，她可能真的忙不过来，只能一点点忙。
　　两个人回去后，里正一家也将米粉过滤好了。
　　按照苏若云说的开始晾晒。
　　不过晚上吃饭的时候，苏若云拿出自己带来的米粉，给大家做了一道酸辣米粉。
　　大家就着之前还没吃完的玉米面饼吃，简直再次被美食给惊呆了。
　　“这个酸辣米粉太好吃了。”
　　“是啊，怎么会有这么好吃的食物，这个味道好，米粉更是有劲道。”
　　“还有这个酸酸辣辣的味道，好好吃。”
　　罗大壮意识到什么，激动的道：“苏姐姐，这个是不是就是用米果做出来的，你说的那个米粉。”
　　苏若云点头道：“对，就是那个米粉。”
　　“米粉做出来就是这个样子，可以做酸辣粉，也可以直接跟面条那样煮吃清淡一点的味道，可以自己调味道。”
　　听完苏若云的解释，村长一家人惊的都忘记了反应。
　　他们一个个都瞪大眼睛，都不敢相信。
　　原来他们都不怎么喜欢吃的米果可以做成这种食物。
　　简直不可思议，太美味了，跟米果完全不一样。
　　“苏姐姐，你也太厉害了，原来你说的米粉就是这个样子，果然很白，跟面条差不多，但口味跟面条完全不一样，很好吃很好吃……”
　　村长一家子都喜欢吃。
　　罗大壮感叹完，开始猛吃了起来。
　　苏姐姐和古公子在这里真好，他每顿都可以吃饱饭，吃的还很好，每顿都不一样。
　　罗二壮和罗三壮也欢快的吃着，两个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　吃的满嘴都是汤。
　　村长媳妇看着儿子们吃的这么高兴，也忍不住鼻子一酸，悄悄的摸了一把眼泪。
　　之前他们家那个条件，都没法让三个儿子顿顿吃饱。
　　还是苏姑娘厉害，竟然能发现那么多食物，还能把米果做出米粉来。
　　最关键的是苏姑娘根本不藏私，竟然把这样的做法教给他们。
　　他们真的都不知道如何感激。
　　村长激动了好一会，忍不住想开口说点什么。
　　古冷寒道：“罗村长，你想说什么尽管开口。”
　　罗村长手轻轻搓了搓衣服，紧张的道：“古公子，苏姑娘，是这样的，我就想问问，米果做米粉的方法能不能告诉村里人啊？”
　　村里人也吃不饱饭，罗村长也挂念着一个村子的人。
　　米果山上有很多，若是有了米果做食物，大家至少能有东西吃。
　　或许能救一下村里人。
　　村里很多人一天只吃一顿饭，一顿饭都吃汤饭，那样真的饿肚子。
　　有的人都饿的晕了过去。
　　罗村长都忍不住担心。
　　以前也是没办法，如今有了米果做米粉，至少大家都能活下去。
　　苏若云笑着道：“当然可以，村长，你可以让人把米果做米粉的方法传出去，让大家都可以做这种食物吃。”
　　罗村长一听激动的都不知道说什么好。
　　“苏姑娘，古公子，你们是好人啊，是我们村的恩人。”
　　说着，村长都想着跪下来给他们磕头。
　　还是苏若云赶忙拦住了他，才没让他跪下磕头。
　　“村长，别，我们不习惯被人这样磕头。”
　　苏若云这番话说的是实话，吃着吃着饭，村长要跪下，苏若云和古冷寒也不适应。
　　主要是村长都不知道如何感激苏若云。
　　古冷寒道：“先吃饭。”
　　罗大壮性子爽朗道：“爹，你快吃饭，你这样的话，苏姐姐他们都没法吃饭了。”
　　“对，对，吃饭。”
　　村长这才回过神来。
　　但他心里激动。
　　村长媳妇心里更是热乎。
　　她脑海里全是这几座山上的米果树，每年那些树都长很多米果。
　　有了那些米果，附近村里人吃着这些米果做成的米粉，虽说不能顿顿吃饱饭，但至少不会饿坏肚子。
　　再加上勤劳干点活，种点地，一天吃两顿饭没问题。
　　尤其米粉还这么好吃。
　　村长媳妇还想到了她娘家人。
　　她娘家隔着这里也不远，她还有两个兄嫂，侄子侄女也多，平日吃饭能吃半饱都算不错了。
　　若是告诉娘家米果可以做成米粉，他们一定非常高兴。
　　村长媳妇想着这些，心里都火热的很。
　　这些年她都没能为爹娘做点什么。
　　心里挂念着爹娘他们，但她能力也有限。
　　如今可以帮爹娘了t，还可以把蘑菇木耳蕨菜等食物告诉爹娘兄嫂他们。
　　娘家人多，大家勤快点做事，日子都会越来越好。
　　村长媳妇想着这些，都恨不能马上回去告诉他们。
　　这心里就激动的很！
　　当然她更感激苏姑娘和古公子，他们都不知道如何感激他们，甚至不知道说什么。
　　只是村长媳妇眼眶觉得有些热。
　　还有米粉太好吃了，越吃越觉得好吃，这个酸味辣味正正好，吃了后，全身也都火热了起来。
　　还是苏姑娘会调味道。
　　简直太好吃了。
　　村长一家子激动的眼泪都要流出来了。
　　他们就从未吃过这么好吃的东西。
　　苏若云看着村长媳妇眼眶红红的样子，愣了一下。
　　看着她的神色，苏若云神色恍惚了一下。
　　让她不由得想到了在柳河村的时候。
　　那时候她第一次吃到三婶做的美食，也是这个反应。
　　还有奶奶，那时候奶奶都哽咽着跟她说，说三婶变好了，三婶治好了她的眼睛，还说三婶做的食物特别好吃。
　　比在京城的食物都好吃。
　　可她从小就没在京城待过，根本不知道京城的食物是什么样子的。
　　反正她那时候之前就不敢想还能吃饱饭。
　　她吃不饱饭，有时候干活都有点头晕，有时候还很没有力气。
　　那时候皮肤不好，长得瘦瘦小小的还很自卑。
　　可是跟着三婶吃饭学东西后一切都变好了。
　　她皮肤变白变好，也长个子了，学了东西也就自信了起来。
　　后来三婶还帮了更多的人。
　　村里的变化县里以及整个云州的变化都那么明显。
　　大家都那么感激三婶。
　　三婶说了帮助那么多人，看到大家能吃饱饭，看着大家脸上洋溢着希望的笑容，她心里都会有一种成就感满足感。
　　以前那时候大概也不是很懂，但如今她懂了。
　　她也希望通过自己的努力通过自己做的一点点事情，能帮助到这里的百姓。
　　吃饱饭后，苏若云这才开口道：“罗村长，我们打算在旁边我们的山庄里建个制药作坊，到时候会收一些药材，村里人会辨认药材后就可以去山上采摘药材，到时候作坊会收。”
　　一听这番话，罗村长也瞪大眼睛，“收……收药材吗?”
　　村长媳妇也是不敢置信的道：“苏姑娘，你的意思是，以后我们可以去山上采摘药材卖药材吗？”
　　村长媳妇心里更加火热了起来。
　　那意味着家里又能有些进项。
　　哪怕多一枚古币，那也不少。
　　更别说这附近的山很多。
　　罗大壮眼睛也一下子亮起来了，他知道跟着苏姐姐做事一定会很好。
　　“可是苏姐姐，我爹娘他们都不会辨认药材，也不知道什么药材有用，也不知道你说的作坊收什么药材？”
　　苏若云想了想道：“一些常用的药材，我上山的时候教你辨认一下，你可以教给你爹娘，这东西认一次也就记住了。”
　　能赚钱的药材，大家伙自然会很积极，再笨的认也能学会辨认药材的。
　　再说了作坊收的时候也会检查不会弄混了。

第668章 药食同源
　　似想到什么，苏若云道：“对了，我这里还有一本《百草集》，记录了上百种的药材，上面都有图画，每一种药材旁边也有文字解释，不过你们可能看不懂。”
　　“越前面记录的药材越是常见的药材！”
　　说着，苏若云起身去房间的包袱里拿出了这本书。
　　好在来的时候带着这本书。
　　她出门的时候习惯带几本书，晚上看书好打发时间。
　　有的书就算是看很多遍，再看的时候也会有一种受益匪浅的感觉。
　　所以这本书她一直带着。
　　这本书其实是三婶给她的。
　　也是她们学医时候最基本要记住要学的东西。
　　这本书她最初看的时候都很惊讶，图画的非常详细，旁边对于这种草药的解释更为详细。
　　类似的药材也能辨认清楚。
　　只要将这本书的内容记下来，也就能辨认很多药材了。
　　待苏若云重新回来后，手中就拿着这本书。
　　她递给罗大壮道：“你记忆好，可以看一下。”
　　罗大壮看着面前的书，瞪大眼睛仔细看着。
　　“真的是书！”
　　书籍有多珍贵他们最清楚不过了。
　　不过他们不认识字。
　　可就算是不认识字，看到书罗大壮也打心眼里高兴，哪怕摸一摸书本，他都觉得激动。
　　苏若云道：“你可以看一下！”
　　罗大壮把手使劲在衣服上搓了几下，生怕手上有灰尘有汗，弄脏了书页。
　　“苏姐姐，可我不识字。”
　　他真的很想触碰一下书本，但是却不太敢碰触。
　　苏若云温和道：“放心吧，里面都有图画，哪怕不识字，也可以看图画记住药材。”
　　“放心翻看就是了，书没那么脆弱。”
　　自从三婶弄出了印刷术，书就多了起来，书的价格也便宜了很多。
　　不像是以前那么贵。
　　现在任何书都可以通过印刷术印刷很多本。
　　而且这本书，苏若云都能倒背如流，让她自己重新默写，她也能一边写一边画出来。
　　主要是这本书她看了无数遍。
　　闭上眼睛，都是书中那些药材。
　　在苏若云的鼓励下，罗大壮才敢伸手小心翼翼的翻页。
　　翻开第一页，罗大壮就看到了页面上画的一种药材。
　　页面上画的栩栩如生，罗大壮看着都感觉仿佛看到了真的药材一样。
　　虽然旁边的字看不懂，但他看图画看的清清楚楚。
　　他激动的道：“这个我认得，我认得。”
　　“我在山上看到过，有这样的药材！”
　　“这是车前草！”
　　“这个叫金银花……”
　　罗大壮看到第一页和第二页的药材都能认出来。
　　苏若云一听都很激动，“罗大壮，你不错，这个你知道吗？”
　　罗大壮一看，摇头道：“我不知道这叫什么，但我在山上见到过。”
　　苏若云道：“这是何首乌的叶子。”
　　“何首乌是药材，还可以用来制作洗发水。”
　　三婶自制的洗发水，他们自家用，都特别好用，里面就放了何首乌。
　　不过苏若云也明白，罗大壮能认得这么多药材，可见这里山上确实药材种类多。
　　而且她在附近走动的时候也观察了一下，这边土地肥沃，确实适合药材的生长。
　　就算是种植药材都可以。
　　“还有这个！”
　　罗大壮仔细看着道：“不知道叫什么，但我在山上看到过。”
　　罗二壮凑上来看道：“苏姐姐，我知道，后山半山腰上有好多呢。”
　　苏若云神色一动道：“这可是葛根，可以做很多食物。”
　　罗大壮一愣，“苏姐姐，这不是药材吗？”
　　苏若云道：“是药材，也可以做食物吃。”
　　还记得在柳河村的时候，三婶就用葛根给他们做食物吃了。
　　想到那时候，苏若云眉眼间就带上温柔的神色。
　　她都想三婶他们了。
　　村长一家更呆滞住了，这个药材还可以做食物用吗？
　　他们还是第一次听说。
　　不过他们吃过苏姑娘做的食物，知道有多好吃，自然知道苏姑娘说能吃的食物肯定能吃。
　　也是苏姑娘人好，要不压根不告诉他们这些。
　　村长和村长媳妇都屏息着认真听着话，不敢乱说话。
　　倒是罗大壮和罗二壮罗三壮在苏若云面前没那么拘束。
　　只是他们看着药材的图片，都很震惊。
　　尤其罗大壮发现有些药材，他都在山上见过。
　　想到刚刚苏姐姐说了，说会收这些药材，他心里能不激动吗？
　　他可以去山上采摘采挖这些药材啊，是不是有了这些药材就可以补贴家用，就可以不让爹娘那么辛苦了？
　　虽然罗大壮才十二岁，但他知道爹娘的辛苦。
　　他想帮忙，想减轻爹娘的负担，可他不知道能做什么。
　　平日也只能尽量做一些力所能及的事。
　　去地里干活的时候，也都勤快干活，只为了让他爹娘轻松。
　　如今一下子知道这么多东西，恨不能马上去干活，马上把这些药材挖回来，马上去弄一些葛根回来吃。
　　他记得山上的葛根也有很多。
　　罗大壮眼睛越来越亮，心跳都加快，一整个兴奋激动的样子。
　　不光罗大壮如此，就是村长和村长媳妇也恨不能马上去山上挖药材去。
　　“苏姐姐，我和弟弟们明天就能去山上挖药材，还能挖很多葛根。”
　　苏若云鼓励道：“可以，你们挖回来后给我看看，没问题的话，我都收这些药材。”
　　“至于葛根的话，你们也可以留一些做食物吃。”
　　“至于我收药材，价格也会公道一些。”
　　她会比市场价高一些。
　　不过常见的药材也是很便宜的，这样制作出来的药价格也便宜。
　　比如用板蓝根做出来的药，价格更为便宜，普通村民们都能买得起，可以买回去备用。
　　罗大壮他们看着苏若云，眼神都带着感激的神色饿。
　　他们就觉得苏姐姐真好。
　　就跟下凡的仙女一样，是来帮他们的。
　　苏若云笑着道：“不光如此，我和冷寒建制药作坊，就打算在附近雇人做事，会给工钱，每个月一结算工钱。”
　　“平均下来，t每天每个人会有二十古币。”
　　在这里一枚古币相当于一文钱。
　　村长和村长媳妇简直惊呆了，两个人眼睛都瞪大，嘴巴张大，一副呆愣的样子，忘记了反应忘记了说话。
　　这样的消息对他们的冲击力太强，他们不敢相信，也怀疑耳朵听错了。
　　一天二十枚古币，那是他们想都不敢想的事情。

第636章 发糕
　　村长和村长媳妇眼睛都仿佛一下子燃烧起火焰来了。
　　那眼神亮晶晶的，一副干劲十足的样子。
　　两个人心跳加快，激动无比，眼睛都一眨不眨的看着苏若云，听着苏若云说话。
　　只是不知道他们是不是可以跟着苏姑娘做事。
　　苏若云是按照在大燕朝的工钱水平给这边制定工钱。
　　药馆一开始也不是为了盈利，就是为了帮助更多的人。
　　当然苏若云手中银子很多，不说她自己赚的银子，就是三婶的很多产业都有她的分红，她都赚了很多。
　　再加上古冷寒给了她很多，她自然不差这点。
　　更何况米粉店一开始开张就赚了很多。
　　接下来她还会开烧烤串店，这个应该会很赚。
　　她跟着三婶学了很多，脑海里还有很多经商赚银子的点子。
　　罗大壮道：“苏姐姐，那个制药作坊，雇附近村里人，大家都不懂药。”
　　其实罗大壮也想跟着干活，但那是制药作坊，他也不敢随便说去做事。
　　他更害怕给苏姐姐添麻烦。
　　苏姐姐已经帮了他们很多了。
　　他甚至都不知道如何回报苏姐姐。
　　苏若云道：“放心，都是很简单的流程，每个人只负责流水线中一点活，学一学就会了，都有固定的药方，大家照着制作出来就行。”
　　“一边做事情一边多学点东西，只要肯学肯努力总会学会的。”
　　村长媳妇激动的道：“对，对，苏姑娘说的对，一天二十文古币，大家铁定卯足劲的学东西。”
　　这个毫不怀疑。
　　村里人谁不想找个活干，赚点钱补贴家用。
　　过年的时候也能出去买点东西，家里的房屋也能修整一下，还可以买布做衣服，还可以去城池买一些别的东西。
　　这些都是手头有古币才能办到，没有古币，什么都不能买。
　　苏若云笑着道：“所以，雇一些勤快肯学习的人去制药作坊做事，进行考核，没问题的话就留在作坊里做事。”
　　苏若云知道有什么试用期间，试用期间合格了，就转为正式员工。
　　这是三婶制定的规则，她觉得很好用。
　　因为一开始确实也不知道有些人干活如何。
　　苏若云道：“如果雇人的话，村里人愿意去作坊做事吗?”
　　不等村长说话，村长媳妇就迫不及待的道：“那肯定了，大家挤破脑袋也会想着去做事，一天二十枚古币，一个月六百文古币，这是大家想都不敢想的事情。”
　　“有了这些古币，大家日子都会好起来，顿顿都能吃饱饭，可以吃小麦吃大米都可以。”
　　“对，可以买到大米饭吃。”
　　“对咱们这里的人来说，小麦粉还算好一些，但大米饭那是很难吃到的。”
　　“听说大米都是从大燕朝那边买回来的，价格贵着，但大米是真香，我们曾经吃过一次，也就过年正月的时候去走亲戚，吃过一次米糕，真好吃。”
　　“跟小麦面粉做的食物完全不一样。”
　　“听说用糯米还可以做汤圆，还可以做米糕，还可以做粽子，还有饭团，很多好吃的。”
　　里正媳妇说起大米做的食物，脸上都露出向往的神色。
　　她很想吃，但根本吃不到。
　　若是能赚到古币，过年的时候或者过节的时候，都可以去买一些回来做吃的。
　　苏若云神色一动，差点忘了，这边天气冷，确实不适合种植大米糯米。
　　大家顶多种植一些小麦玉米花生等作物。
　　就算是这些作物，一亩地可能也就一两百斤的产量。
　　苏若云若有所思。
　　其实在南边，尤其跟着三婶在河州生活的时候，那边粮食店的大米很便宜。
　　因为那边盛产大米糯米。
　　酒楼提供的主食很多，但那边的人也都习惯吃大米。
　　这里的环境确实不适合种植大米。
　　但苏若云记得三婶说过，其实北方天气冷的地方也可以种植大米。
　　只不过需要特殊的一些大米来种植才行。
　　但苏若云觉得要让大家种植大米暂时还不太现实，把小麦玉米等作物的产量提升上来还比较现实。
　　但是若是开通了从古林王庭和大燕朝的商路，就可以从那边运送大米过来。
　　去除一些成本的话，大米价格其实也不会多贵。
　　她是不是可以开一个作坊，专门制作一些糯米食物。
　　比如在过节的时候，制作一些汤圆粽子之类的食物。
　　当然现在还是先把制药作坊弄出来，别的事情一步步计划一步步弄出来。
　　一口气也吃不成胖子。
　　苏若云神色一动道：“其实玉米和白面可以做发糕。”
　　“发稿软糯好吃。”
　　发糕吗？
　　一听糕，村长一家子就觉得是大米做出来的食物。
　　可用玉米面做出来的，他们想象不出来什么样子。
　　苏若云道：“待这两天有时间，我做发糕，你们跟着学一学，平日也可以做发糕吃。”
　　玉米面也是好东西，可以做很多美食。
　　苏若云之前忙着开店，这会在罗石村反正要为制药作坊忙活，抽空也可以做各种各样的食物吃，就当给冷寒做着吃，就当休闲旅游了。
　　罗三壮感觉现在每天都期待着吃饭。
　　以前就是饿了都要忍着，现在一天可以吃三顿饭，每顿饭吃的都好饱。
　　他眼睛璀璨明亮，一副亮晶晶的样子，忍不住问道：“苏姐姐，玉米面真的可以做那种糕类的食物啊？”
　　“我可以跟苏姐姐学吗？”
　　罗三壮十岁了，他感觉他也可以学着做很多东西。
　　在村子里，谁要是会做饭，隔着大老远的一些村里人办事，需要准备宴席，都会请会做饭的人去准备宴席的饭菜，准备那些饭菜，都可以拿一百多枚古币呢。
　　有的家里条件好的，给的可能会多一些。
　　要是他能学的东西多了，他觉得他也可以帮家里人做事。
　　就是他不知道如何感激苏姐姐。
　　苏若云很爽快的道：“当然可以，我在这里做饭的话，你们可以跟着学，有不懂的就问。”
　　苏若云很愿意教导罗大壮他们。
　　她觉得罗大壮还有他两个弟弟人都勤快认真，很不错。
　　若是能让他们跟着学一技之长，她内心也会很高兴。
　　其实她本来也想在这边收几个徒弟跟着学做饭来着。
　　只是去教导和主动想学是两种不一样的概念。
　　主动想学，就会更努力的去学习。
　　“苏姐姐，你对我们太好了，我想跟在苏姐姐身边报答苏姐姐。”
　　苏若云神色一动，倒是想带徒弟。
　　“你们现在这里跟着学点东西，以后若是有安排的事情，我让你们去做。”
　　罗三壮才十岁，在苏若云看来还是有点小。
　　当然这个年龄学东西倒是可以，可以当个学徒。

第670章 宅基地
　　罗三壮听着苏若云的话，认真点头，“嗯嗯。”
　　他们都知道，苏姐姐好厉害，跟着苏姐姐哪怕学一点东西也好。
　　若是能为苏姐姐做事，那也是他们的荣幸。
　　罗大壮他们兄弟三个都一副干劲十足的样子。
　　看着很有热血少年气。
　　再看村长和村长媳妇，苏若云也觉得这一家子人都很不错，认真实诚质朴善良。
　　最初苏若云第一次来这边看地的时候，罗石村也都认真招待他们，也没提任何说法。
　　很是热情，村里民风淳朴。
　　苏若云和古冷寒之所以选择这个村子落脚，也没嫌弃这个村子多破旧，主要是觉得这个村子的民风很不错。
　　古冷寒看着苏若云，都觉得他家若云身上有一种光芒，仿佛阳光一样在照亮身边的人。
　　说完这些，苏若云开口道：“对了，村长，我想问一下，若是在村里盖一个房子，需要先买宅基地再找人盖房子吗？”
　　村长刚处于制药作坊激动的消息中，突然间听到盖房子，一愣道：“苏姑娘，你们在村里需要房子的话，其实不用盖，我们村子里正好有一个房子，里面三间屋子一个院子，空间不大不小，价格也便宜。”
　　“是之前我二弟一家子搬到城里去了，这边的房子托我代为转卖，一两银子就可以，就是房子有些老旧，长时间没住人了，柜子床什么的都在。”
　　“若是苏姑娘想盖房子，我们这边的宅基地也不贵，宅基地一亩地二两银子，这是上面规定的价钱，因为我们这边村子比较偏，所以宅基地也便宜。”
　　村长都如实相告，也没任何隐瞒的。
　　他真的都想免费赠送，可他这个村长也做不了什么主。
　　就是他们家想努力赚钱，也是想着给三个儿子买宅基地盖房子。
　　可是宅基地价格贵，他们平日也只能省吃俭用，或者猎一些猎物去卖赚点钱补贴家用。
　　那石野之所以那t么拼命的猎杀猎物，也是为了一家子吃用，还想着盖房子。
　　他们家实在是太过挤巴了。
　　古冷寒听着这些，神色一动，道：“按照规定，你们罗石村的宅基地一亩地五百枚古币，也就是半两银子就可以了。”
　　“田地的话，二两银子一亩地，但是宅基地没那么贵。”
　　村长不明白古公子为何说这些，他低声道：“我们这几个村子归最近城池的城主管辖，规定了宅基地一亩地二两银子，田地的话一亩地三两半银子。”
　　“所以有的田地荒废着，我们也不能乱用乱种植。”
　　“若要种植的话，要不就租要不就买。”
　　说着，村长叹了口气。
　　“还是十多年前好，十多年前我们那会的王还在，给各村的权限大，村子里的田地村里的人都可以划分一下种植，但后来的王上位就改了这些规定。”
　　“听说如今新王上位，也不知道会如何规定。”
　　说着村长还叹了口气。
　　古冷寒这段时间一直忙着解决世家贵族的一些事，还把军权都收拢在手中。
　　至于民间普通老百姓以及村里的详细情况，下面的人没有汇报这么细，古冷寒自然也不清楚。
　　也是真正来村里看，才知道是怎么个情况。
　　这样的情况就算是派官员下来考察询问，估计村民们也不敢说实话。
　　苏若云看向古冷寒。
　　古冷寒对她点了点头，让她稍安勿躁。
　　这件事回去就会处理。
　　有些利国利民的政令也该重新更改执行。
　　“不过我们新王还很好的，给我们减轻了赋税，大家现在心里都轻松了很多。”
　　古冷寒笑着道：“赋税这种东西，你们的王一看就明白，下面的人不敢糊弄。”
　　至于宅基地以及土地价格，他没有切实的去看，自然不知道这其中的差异。
　　村长不懂这些，只点头道：“对，城主可能不敢糊弄新王。”
　　罗大壮道：“爹娘，说明我们的新王很好，只是他刚登上那个位置，很多事顾不来。”
　　说完，罗大壮小心的看着古冷寒和苏若云。
　　苏若云问道：“怎么了，担心什么？”
　　罗大壮摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑道：“苏姐姐你们是世家贵族，听说世家贵族不喜欢我们如今的王。”
　　苏若云挑眉道：“为什么这么说？”
　　“我听说就是我们新王改了很多东西，损害了世家贵族的利益，但我们喜欢我们的王，以前我们交了税，留下的吃的更少，如今我们村里人能留很多吃的，赋税减轻了很多。”
　　苏若云听着，都有些感叹。
　　她看着古冷寒，眼睛里也带着崇拜的神色。
　　她就知道，他一定会是很好的王。
　　所以他们回来是对的。
　　苏若云道：“我也觉得新王很好，他处理了一些世家贵族，只是一些欺压百姓的世家贵族，有的世家贵族不受影响。”
　　“对，对……”
　　罗大壮看苏姐姐不生气，才松了口气。
　　苏若云对村长道：“那我们明天去看一看那个住宅情况。”
　　若是没什么问题，苏若云打算直接买下来，简单修整一下就行了。
　　总比重新建轻松。
　　而且开个药馆，也不需要多复杂的建筑。
　　只需要把屋内弄的清洁干净，再打造一些装药材的箱子柜子就可以。
　　“是，苏姑娘！”
　　罗三壮忍不住问道：“苏姐姐以后是不是也会经常来这里，住在那个房子里啊？”
　　他们都盼着苏姐姐经常来。
　　苏若云道：“我打算开个店。”
　　村长媳妇一愣，“在村子里开个店吗？”
　　苏若云点头，“恩。”
　　村长媳妇欲言又止，好一会才开口道：“苏姑娘，不瞒你说，我们罗石村也就五十多户人家，一共也就三百多人。”
　　“虽然村子不大不小，但我们这个村子实在是偏僻，开个店，无论是卖什么东西，估计都没人买。”
　　“大家平日一枚古币都恨不能掰成两半来花，不到过年过节，大家都不买东西，也不去城池里，都是家里有什么吃什么。”
　　“就是这些房子，也是大家自己搬运石头，村里人互相帮衬着盖起来的。”
　　村长媳妇说这些也是为了苏若云好。
　　她觉得苏姑娘帮了他们那么大的忙，他们可不能什么都不说。
　　虽然有些提议不恰当，但她还是忍不住说了自己的想法。
　　苏若云知道村长媳妇马氏是好意。
　　她开口道：“马婶，放心吧，我在这附近开一个制药作坊，也是为了制作一些现成的药，方便一些村里人用。”
　　“我就想看石野那个情况，就觉得村子里没大夫实在是不方便。”
　　“但是咱们王庭各地大夫少也确实是这么个情况。”
　　“就是安排大夫来村子里，人家大夫可能也不乐意在村子里坐诊。”
　　“倒是不如直接制作一些现成的药，比如头疼感冒的药都写清楚，若是谁头疼了，直接就去药馆买头疼的药，谁肚子疼，就买肚子疼的药，受伤流血，就买止血药，发烧就吃退烧药……”
　　“这样的话，就会更方便。”
　　“到时候在药馆安排一个人记住所有药的用法，药上面也会写好说明，这样我觉得能给大家提供方便。”
　　“或许能救人！”
　　“这样看药馆的人也不需要是大夫，安排会识字的人在药馆看店，每个月给工钱就行，药馆的药也不贵，都是平价的药，让村里人都能买得起用的起……”
　　苏若云将药馆的说法说了出来。
　　也是为了看看村长一家子接受度如何。
　　大概也能反应村里人的接受度。
　　怎么说现在的人都习惯先看病再抓药。
　　这种直接买药的模式，大家可能未必相信未必习惯。
　　村长媳妇听了，一拍大腿，简直不敢相信的道：“哎呀，苏姑娘，你这个办法简直太好了。”
　　“若是我们村有这样一个药馆，那简直就是帮了大家伙的大忙啊。”
　　“你不知道，大家头疼脑热的时候买药都不方便，价格还很贵。”
　　“苏姑娘你说药还便宜，这样大家伙简直太方便了，你不知道看诊抓药都贵，有诊费抓药费。”
　　“若是村里人知道了，还不知道多激动来着。”
　　“就跟石野那种情况，若不是苏姑娘你在，他估计都没命了，那石婶子一家人现在还感激你呢。”
　　村长媳妇马氏说着，眼眶都热热的，眼眶发红。
　　“我娘家马家村隔着这里三里地，也不远，他们以后来我们村买药拿药也很方便。”
　　村长反应过来也都想给苏姑娘跪下来。
　　他们都不知道如何感激苏姑娘。
　　以后村子里有个头疼脑热都不怕了。
　　但是他们想到苏姑娘不喜欢别人下跪，也就忍住了。
　　但大家心里激动是真的。
　　苏若云看着村长一家反应，就明白大家能接受这种不看诊光买药的情况。
　　“村里人也会相信吗？”
　　“那肯定了，现在村里人都知道苏姑娘你们住在村子里，还救了石野的性命，大家心里都好奇又感激，但不敢来打扰就是了。”
　　“我们村实诚，人都很好，这两天去看望石野的人不少，看了后都知道苏姑娘医术厉害。”
　　“就是石野心里也知道，还想着亲自来感谢你，只不过他现在不方便下地。”
　　“他奶奶还有弟弟妹妹也不敢来打扰你们。”
　　“若是苏姑娘开的药馆，大家绝对相信药效。”
　　“头疼脑热找不到大夫的时候，大家能买到便宜实用的药，肯定会买的。”
　　苏若云听了后，就放心了。
　　看样子到时候药馆开起来，效果应该会不错。
　　这种药馆，只能一点点口碑打出去。
　　她知道，整个古林王庭各地城池多，村子也很多。
　　到时候一个个药馆开起来。
　　苏若云看着罗大壮道：“罗大壮，你想去药馆干活吗，一个月给一两银子工钱。”
　　苏若云本来想按照提成来，但她觉得按照提成来，时间长了不合理。
　　她担心，以后若是药馆开的多了，掌柜的会乱推销药。
　　倒不如直接按照工钱来。
　　罗大壮激动的一下子站起来，给苏若云鞠躬道：“苏姐姐，我一定好好干。”
　　“可是苏姐姐，我不识字。”
　　苏若云道：“我先教你拼音，以后所有药上面都会用字和拼音标注。”
　　“你先学会拼音，平日再多学字，哪怕字不会，会读拼音也知道原理，你记忆好，时间长了熟练了，只要稍微一看就知道药效，还有用法。”
　　再就是她会打造不同架子，不同架子摆放不同的药。
　　就跟三婶开办图书馆一样。
　　图书馆里摆放的书籍很多很不一样，但三婶按照不同分类书籍摆放在架子上就很方便。
　　想找什么类型的书就去不同架子上找，这样速度快。
　　罗大壮认真点头道：“苏姐姐，我一定好好学，我一定做好。”
　　罗二壮和罗三壮也用期待的神色道：“苏姐姐，我们也可以学习吗？”
　　苏若云道：“当然可以，我教拼音的时候，你们都可以跟着学。”
　　村长和村长媳妇也想学。
　　苏若云t平日就一块教导了。
　　会的东西多就容易做管事。
　　在柳河村的时候，那些作坊，也是学东西多识字多的人容易做管事，因为方便记录一些东西。
　　而且本来她觉得大家不识字学起来费事。
　　但哪想到在工钱奖金提升的劲头下，大家学习都很快。
　　就是她，求知若渴，跟着三婶学东西很努力。
　　她发现只要努力认真愿意学，总会学到东西的。
　　反正吃完饭，大家也不着急休息。
　　苏若云就点了蜡烛和油灯，用笔写下来拼音表，开始教导。
　　教了一会，苏若云发现罗大壮还真的记忆力好，学习很快。
　　罗二壮和罗三壮也很聪明。
　　村长和村长媳妇学的慢一些，但态度很认真。
　　罗大壮道：“苏姐姐，这个拼音真好用。”
　　他学到东西就觉得很开心。
　　苏若云道：“这是我三婶研究出来的。”
　　罗大壮他们都用崇拜的眼神看着苏若云，心想苏姐姐的三婶更厉害了啊。
　　他们都不知道苏姐姐的三婶什么样子，但想象中一定更美更厉害。
　　苏若云提起三婶来，也都忍不住想起三婶来了。
　　也不知道什么时候会收到三婶的书信。
　　教到很晚了，苏若云和古冷寒回他们屋子休息。
　　洗漱后，苏若云看着古冷寒道：“你刚刚在整理什么啊？”
　　刚刚她教导大家学拼音，古冷寒就在写东西。
　　苏若云都不知道他在写什么。
　　看苏若云好奇，古冷寒将手中的几张写满字的纸递给她，“你看一下就知道了。”

第671章 有效运用
　　苏若云看完后，都惊讶了起来，“你这是重新制定了律令？”
　　上面明确更改了一些各地村民宅基地和田地的价格还有政令。
　　鼓励大家开荒种地，还有村子里的宅基地以及田，价格的制定也都有说明。
　　苏若云看完后，都佩服古冷寒，都能马上制定出相关的政令。
　　她觉得这些办法都很好。
　　按照古冷寒制定的这些政令，各地的田地会得到有效的运用。
　　而不是有的田地在那里荒废着。
　　苏若云道：“你有几块地适合种植粮食，我打算让人把土豆红薯种植下去，待秋天收获了后，可以把这些作为粮食种子，到时候给一些地方普及土豆红薯。”
　　不过苏若云明白这是一个缓慢的过程。
　　但她觉得有田地粮食才会多起来。
　　光靠吃肉也不合理，山林里的野兽也要有休养生息的时候。
　　好在这里山林多，野兽也多。
　　大燕朝士农工商，就很重视农业发展。
　　“若是这边农业经济都发展起来后，古林王庭就会繁荣发达起来。”
　　本来看古林王庭那边情况，以为这个国度看着还很繁华很不错。
　　但来到乡村才发现，古林王庭阶层差距太大了。
　　王庭和城池，城池和乡村差别都非常大。
　　所以苏若云觉得，若是村民们的条件得以改善，地方经济也能发展起来。
　　三婶跟她讲过经济方面的知识。
　　大家手里有钱，流通到市场的就多，就能带动经济发展。
　　古冷寒伸手摸了摸苏若云的头发道：“这些都不是一蹴而就的事情，慢慢来，不要着急。”
　　古冷寒生怕苏若云操心太多，累着了。
　　苏若云点头道：“我知道，要一步步来。”
　　她能力比不上三叔三婶，自然不能一下子就把一个地方的经济带动起来。
　　只能做一些力所能及的事情。
　　两个人说着话商讨了一番后，便睡觉了。
　　第二天一早，公鸡打鸣，苏若云和古冷寒就自动醒来了。
　　苏若云醒来的时候，还恍惚着道：“我听着早晨公鸡打鸣的时候，恍惚间觉得回到了柳河村。”
　　那时候在柳河村，每天早晨都是听着公鸡打鸣醒来。
　　村里人都是如此。
　　日出而作日落而息。
　　后来跟着三叔三婶去了京城再去河州，倒是很少被这样叫醒着起床。
　　古冷寒道：“我知道你在柳河村吃了不少苦，还会去想那时候的事情吗？”
　　虽然苏若云不怎么说那时候的事情，但古冷寒想也知道，在那样偏僻的村子里生活，吃不饱穿不暖的，她一定很辛苦。
　　苏若云笑了笑道：“十二岁之前是有些辛苦，后来我跟着三婶学习吃东西后，记忆都是快乐的。”
　　“那时候每天都期待着吃好吃的，一日三餐三婶都变着花样做好吃的。”
　　“我后来就热爱上美食，喜欢跟着三婶学习，三婶也愿意教我。”
　　“那时候柳河村的环境民风也特别好，大家都互相帮助。”
　　“三婶后来就开了作坊，雇很多人做事。”
　　“也是一天二十文钱，村里人都很感激她，也因为柳河村的作坊，后来逐渐扩大，附近村里人的生活条件都变好了……”
　　“那边后来变得很热闹，我听说各地的商人都会去那边买东西。”
　　古冷寒看着苏若云脸上明媚的笑容，无法想象那个村子是什么样子。
　　看着古冷寒疑惑的样子，苏若云道：“以后有机会我带你去看看，你就知道了。”
　　古冷寒笑着道：“好。”
　　他也想去看看苏若云从小生活的地方。
　　“那会三婶开作坊，我跟着一块帮忙，从前从后帮忙，所以如何开作坊我都了解。”
　　如今她也就会自己开作坊。
　　苏若云如今最感激的事情，就是跟着三婶学了那么多东西。
　　苏若云跟古冷寒说了好一会话，天色实在是不早了，两个人才睡觉。
　　第二天吃过早饭后，村长便带着苏若云和古冷寒去看那个三间屋子。
　　他拿着钥匙打开院门道：“就是这个，很长时间没修整了。”
　　“不过院子里的杂草我们都有经常过来收拾。”
　　所以院子里很干净没什么杂草。
　　有三间屋子，院子里还有左右两间厢房，所以看着院子比较小。
　　但进去看了看，房间比较大。
　　既然要做药馆的话，屋内的家具都不能用。
　　苏若云打算将三间屋子打通，然后开一个门，方便大家进来买药。
　　屋内只会摆设一个柜台加一些架子，架子上放药。
　　院子里虽然小，但院子以及厢房上面的平房都适合晾晒药材。
　　上午的时候，阳光照射进来，可以看出来阳光很充足。
　　所以晒点东西也方便。
　　苏若云和古冷寒仔细看了看，确定没什么问题。
　　苏若云道：“那就直接买这个房子吧！”
　　一两银子已经算很便宜了。
　　而且这个房子在罗石村村子最前面的地方，挨着主街道。
　　以后开个药馆，其他村的人过来拿药什么的，一下子也能看到药馆，不必打探。
　　要是在村子里面找位置确实不太好找。
　　古冷寒点头道：“好。”
　　就这样，他们直接一两银子买下了这个房子，然后古冷寒让手底下的人去最近的城池找衙门盖章拿到地契，这个房子就是若云的了。
　　村长看着苏姑娘和古公子真的买了这个房子，心里更踏实了。
　　这说明以后古公子和苏姑娘真的在这边开店。
　　以后他们村的人就方便多了。
　　找人去最近城池办事了，苏若云和古冷寒就先回去了。
　　苏若云设计一下屋内的装修和布局。
　　墙面还是要修整一下，最好刷白，看起来亮堂。
　　还有药材柜子架子都要找人好好打造。
　　罗大壮罗二壮罗三壮从早晨吃了饭后，就在学习昨晚苏若云教他们的拼音。
　　三个人认真学着，拿着树木在沙盘上画着。
　　中午简单吃了点饭，下午的时候，古冷寒安排的人将地契拿了回来。
　　苏若云便拿着图纸找村长道：“村长，村里可有工匠，我打算打造这样的柜子。”
　　木材可以就地取材，方便的很。
　　村长激动的道：“苏姑娘，我堂哥一家子都会，村里谁家打个家具都会找他。”
　　罗石村的人有的都是罗姓宗族的人，有的石姓宗族的人。
　　罗村长的堂哥也是一个宗亲宗族的人。
　　苏若云神色一动道：“所以刚刚去看的房子里，那些家具也是你堂哥打造的?”
　　“对，对，是他制作出来的。”
　　“他手巧，去外面学了手艺，做的家具很好用，村里人以及附近村里人打造家具，都会找他。”
　　“也是我们村条件算不错的了。”
　　苏若云心中点头，那些家具她看了，确实很不错，可见手艺是好的。
　　她开口道：“若是能打造的话，村长你帮问问，若是打造出这些来，需要多少银子。”
　　“我会提前给定金，做好了后，给尾银。”
　　罗村长激动的道：“我这就去问，这就去问。”

第672章 勤快干净
　　罗村长小心翼翼拿着苏若云递过来的图纸，赶忙一溜烟的跑了。
　　罗村长跑的非常快，恨不能马上过去告诉他堂哥。
　　他堂哥已经好几个月没有帮忙打造家具，自然就赚不到工匠钱了。
　　如今总算是有活干了。
　　罗村长心里很清楚，他堂哥一家子肯定会打造这些工具。
　　他堂哥也是两个儿子，大儿子都已经十五岁了，眼看着要说亲了，自然就需要花银子，还要重新盖房子。
　　还有老二半大的小子，t也是最能吃的时候。
　　跟罗大壮他们一样，一顿饭再多都觉得吃不饱饭。
　　反正家里吃的多，他们村又是这么个情况，他堂哥心里也忧愁。
　　可如今好了，苏姑娘在这附近建制药作坊，若是他们能被雇佣进去做事，一个月就有六百枚古币。
　　罗村长心中热乎的很，眼眶都微微泛红。
　　一溜烟跑到村最东头进了一处院子里。
　　“大哥，大哥，在吗？”
　　“是大强啊，可是有什么事？”
　　罗村长的大哥叫罗木看着堂弟来了，还一副气喘吁吁的样子，也有些担心的看着他。
　　罗村长也就是罗大强道：“大哥，是这样的，咱们村贵人苏姑娘想着打造这些工具，让你看看能不能打造，多少银子，她会先给定金，打造好了之后给尾银。”
　　“苏姑娘是好人。”
　　罗木的媳妇刘氏出来了，高兴的道：“你说的苏姑娘啊，那肯定是好人啊，不说她医术那么厉害救了石野，就是弟妹过来告诉我什么蘑菇还有蕨菜荠菜能采摘，我这不，一大早就采摘了些蘑菇和一些蕨菜。”
　　“昨天我们还吃了玉米面荠菜饼，好吃来着。”
　　说的玉米面荠菜饼，就是在玉米面中加荠菜馅。
　　平日村里人谁都舍不得用白面。
　　玉米面产量高一些，而且价格便宜。
　　小麦价格贵一些。
　　刘氏满脸笑容，“谁能想到那荠菜做出来的食物真好吃，这还是弟妹昨天告诉我的。”
　　“说来多亏了苏姑娘，要不我们都不知道。”
　　罗村长点头道：“是，苏姑娘和古公子都特别好。”
　　“我们都不知道如何感激他们。”
　　此时罗木正在看图纸，一看点头道：“这个能做。”
　　“需要多少银子啊？”
　　“一两银子就可以了。”
　　“材料的话，我在山上砍一些木头就行了。”
　　罗大强点头，回去跟苏若云说了这个价格。
　　苏若云饶是很镇定很稳定的一个人，也惊讶起来。
　　她都没想到这么便宜的，根本不算成本的吗？
　　“那个木材也不止这一两银子。”
　　罗村长低声道：“我堂哥说，那个木材在山上砍一些就行了，不用花什么钱。”
　　苏若云没想到这么便宜，但村里人辛苦打造那些药材柜子还有柜台以及一些架子，也是不容易的事情。
　　尤其药材柜子，那都是一个个小抽屉小箱子，对手艺的要求很高。
　　更别说砍伐木头也需要找一些能打造工具的木材，还要砍木头还有一道道工序，都不是轻松的事情。
　　苏若云想了想，道：“我亲自过去一趟吧！”
　　“是，苏姑娘！”
　　罗村长带着苏若云亲自过去。
　　罗村长刚刚也跟堂哥一家子说了苏姑娘打算建制药作坊的事情。
　　刘氏一家子都激动又高兴。
　　刘氏心想两个儿子勤快能干活，说不定能进那制药作坊做事。
　　光是想着，她心里就热乎的很，感觉干活全身都有劲。
　　看到苏若云过来了，刘氏激动的赶忙拉着人进来。
　　刘氏的小儿子十三岁叫罗二河。
　　罗二河赶忙帮忙倒水。
　　苏若云从进院子到进屋内，都能感觉到整个家被收拾的干干净净，东西摆放的整整齐齐很规整。
　　虽然刘氏还有她儿子穿着补丁衣服，但洗的很干净，补丁也打的很整齐，可见针线活也很细致。
　　苏若云的观感感觉不错。
　　记得以前三婶在作坊雇人的时候，都喜欢雇那种干活勤快干净的人。
　　会观察去面试人的衣服鞋子还有手指甲。
　　都能看出一个人是否爱干净。
　　苏若云对刘氏和她儿子印象不错。
　　刘氏笑着道：“苏姑娘，快请坐，家里也没什么可招待的，你喝水。”
　　苏若云点头道：“你们不用拘束，我就是过来看看。”
　　“我听罗村长说你们接了定制那些工具的活，我是来送定金的。”
　　“这是五两银子，你们先拿着，待做好了，我便将尾银给你们。”
　　尾银至少也是五两银子，若是做的好的话，苏若云也不介意多给点银子。
　　只是她心中有些感叹，村里的劳动力真的太便宜了。
　　怪不得她说一天二十古币，能让村长一家激动成那样。
　　估计这里的村子连大燕朝的柳河村都没法比吧。
　　大家住的地方也很破旧。
　　但是村里人盖的屋子确实不错，她也不得不承认大家的手艺还是不错的。
　　那些石头都打磨的很平整，建的院墙也很好。
　　听罗村长说，这些屋子全是村里人互相帮忙着建起来的。
　　村里人帮忙干活，也都是帮忙干活的时候请吃饭就行了。
　　家家户户如此，谁也不会去想着还给工钱。
　　但是木匠工匠在村里条件算是好的，能稍微能赚点钱补贴家用。
　　刘氏看着苏若云递过来五两银子，简直都愣住了。
　　回过神来，她赶忙摆手道：“不，不，苏姑娘，用不了这么多，统工一两银子就足够了，真的不用这么多。”
　　刘氏见都没见过五两银子，看着都心惊。
　　虽然他们也想着赚银子，但她也知道，不能要这么多。
　　她心里不踏实。
　　哪能因为人家苏姑娘是贵族，就乱要价，这是不对的。
　　刘氏使劲摆手。
　　简直都有些慌乱。
　　苏若云看着刘氏的神色，知道她神色认真，不像是作假。
　　她心中点了点头，这家人很不错。
　　她看了看那罗二河，他虽然惊讶，但眼神干净清澈。
　　苏若云道：“那我就先给一两银子定金，这个你不要推辞拒绝，若是推辞拒绝，我也不好意思让你们帮忙打造这些工具。”
　　苏若云如此说，刘氏才拿着了。
　　但她真的有一种受宠若惊的感觉。
　　心里既激动又有觉得难以相信。
　　“苏姑娘，谢谢你，谢谢你。”
　　刘氏连连感谢着。
　　苏若云道：“你不用如此感谢我，我应该谢谢你们帮我打造工具。”
　　这可比在京城那边打造便宜太多了。
　　若是就这样一个劳动力价格，她倒是想开个家具作坊了。
　　啊，她心中 呐喊，想做的事情太多了，可是忙不过来。
　　还是先办制药作坊吧。
　　似想到什么，苏若云道：“村里人盖房子倒是不错。”
　　罗村长解释道：“都是祖上传下来的手艺，村里人盖房子，都是家家户户帮忙，所以大家都会。”
　　苏若云道：“若是我要盖一个两亩地的房子，不需要这么复杂，只需要盖起整个建筑，里面设立几个大的房间就行了，雇村里人会盖房子的帮忙，大概多长时间能建好？”
　　罗村长一怔，但还是如实回答道：“半个月应该就可以了。”
　　这还是保守估计的时间。
　　主要是打出地基来还需要夯实一下。
　　苏若云道：“这样，每天一人十个古币，中午管饭，村长你帮忙组织一下，看村里人谁愿意帮忙？”
　　苏若云本来想按照二十古币来的，但觉得那样容易破坏当地的秩序。
　　还是先按照一天十古币来。
　　这样正好也看看村里人干活如何。
　　到时候制药作坊建好后，看用谁去作坊做事。
　　“还有村里人谁家妇人做饭不错，勤快的，让他们负责做午饭。”
　　“对了，马婶和刘婶我瞧着挺干净的，看看她们愿不愿意帮忙负责做饭，每天做一顿午饭，一天每个人给五个古币。”
　　刘氏本来处于震惊中，此时一听，当场激动道：“苏姑娘，我去做饭。”
　　刘氏声音很大，生怕苏姑娘没听到。
　　她心里激动啊，这半个月的话，每天五个古币，那也是好几十枚古币。
　　那是她之前都不敢想的事情。
　　而且只负责一顿午饭的事情。
　　罗村长也赶忙道：“我家媳妇肯定乐意，还要感谢苏姑娘给这个机会让她做事。”
　　苏若云点头道：“恩，食材什么的我会让人买好送来。”
　　之所以选择负责午饭，苏若云也是觉得村里人很多吃不饱，管饭的话，大家吃饱饭也能有力气干活。
　　刘氏看着苏若云，眼睛都发亮，感激的都不知道说什么。
　　罗二河低声道：“苏小姐，我……我也可以去干活吗？”
　　苏若云道：“你年纪太小了，不满十四岁的话，还是不要去干这些活了。”
　　虽然村里人很小就开始干活，也挺有力气。
　　但苏若云还是觉得用他们，心里怪过意不去的。
　　“不过你大哥年龄到了，若是想做事可以跟着一起盖房子做事。”
　　罗二河高兴道：“嗯嗯，我大哥肯定会去。”
　　一天十枚古币呢。
　　苏若云对罗村长道：“再安排六个妇人做饭，要勤快干净的来做事。”
　　罗村长认真道：“苏姑娘放心，我一定把事情安排好。”
　　苏若云点头。
　　先看看村里人做事如何。
　　没问题的话，就直接雇他们去制药作坊做事。
　　“这两天安排一下，过这两天后，我把图纸拿过来，让村里人按照图纸把作坊盖起来。”

第673章 认真的态度
　　罗村长每听苏若云安排一件事，就激动不已。
　　他接过图纸后，手都有些颤抖。
　　这几天他真的怀疑听到的话。
　　他觉得他们村要好起来了。
　　苏若云交代了t一些事后便先回去了。
　　她还要回去把一些药材的药方写下来，方便把一些常用药都制作出来。
　　回去的时候，苏若云就看到罗大壮三兄弟坐在院子里的凳子上，用木棍在沙土上写拼音，还在认真的读拼音。
　　苏若云都能看出他们学习极为认真。
　　光是这个态度就让人感觉很不错。
　　大概他们学的太过认真，苏若云回来的时候，他们都没注意到。
　　罗大壮大概记的快学的快。
　　将拼音巩固了一下后，他便拿出苏若云给他看的那本草药书。
　　他先去洗了手，然后非常小心的拿起来翻开看。
　　然后把里面的草药在地面上用树枝画下来。
　　“大哥，这是锯齿草！”
　　罗大壮看着二弟道：“你竟然记住了。”
　　“大哥你画的时候跟我们说，我们看了几次也能记住。”
　　罗三壮道：“大哥，我们想多学多记住，这样以后我们是不是也能跟着苏姐姐做事。”
　　“这个我不知道，你们还小。”
　　罗二壮道：“我十二岁了，只比大哥你小一岁。”
　　罗三壮道：“我也觉得苏姐姐特别好，想跟着苏姐姐学习做事情。”
　　可是罗三壮知道他才十岁，很多事做不了。
　　罗大壮道：“我们要提前学东西，学好了，才有机会为苏姐姐做事，若是不好好学习的话，没有能力，那也就没法帮苏姐姐做事。”
　　“再说了，多学药材，以后我们可以在附近采摘药材，苏姐姐那边收药材，也可以给苏姐姐送去。”
　　“对，对。”
　　三个人说着话，凑在一起开始认真学习。
　　苏若云轻轻笑了笑，没打扰他们，而是进了她自己的房间写东西去了。
　　……
　　此时罗村长正在他堂哥家里，还处于激动中。
　　刘氏也激动的不知道说什么好，“大强啊，刚刚没听错吧，苏姑娘真的用我帮忙做饭？”
　　“可我就会做点家常菜，可从来没做这么多人的饭菜。”
　　这是建作坊啊。
　　用村里人干活。
　　罗村长道：“那肯定的，苏姑娘说用你那就用你。”
　　“你平日干活利落勤快，苏姑娘肯定看在眼里。”
　　刘氏高兴的道：“那是，我啊平日闲不住，勤快点，日子才能越来越好。”
　　刘氏身子骨不错，干活也很有力气。
　　只不过之前她都是忙活着家里的活。
　　以前罗木帮忙给人打造家具，赚点家用的时候，就很忙，都是刘氏家里里里外外打理的井井有条。
　　也是刘氏和罗木都是勤快人，所以他们的儿子罗大河罗二河也勤快干净。
　　罗村长心里也有很多感慨，充满感激的道：“苏姑娘和古公子人特别好，他们这是照顾咱们村来着。”
　　刘氏道：“那可不，中午大家能吃饱饭，每个人还有十枚古币，干半个月，那就是一百多枚古币，这是咱们村里都不敢想的事情。”
　　“最关键的是，每天都能在家歇息，早晨在家吃了午饭去干活，晚上回来，啥也都不影响来着。”
　　“更别说以后那制药作坊开了，苏姑娘竟然用咱们村里人去做事。”
　　光是想一想，刘氏就热血沸腾。
　　恨不能马上去作坊做事。
　　要不是罗村长和他媳妇马氏告诉她这些，她压根不知道。
　　罗村长道：“嫂子，不光如此来着，苏姑娘看好了之前二弟的那套房子，买了下来，说是打通后，要建药馆，以后那里都会放一些常用药，谁家有个头疼脑热的，都不用担心了，苏姑娘这是为咱们这些人着想来着。”
　　刘氏听了后，更加确定消息是真的了。
　　之前她光从马氏那边听了一些。
　　“那敢情好，如此咱们村就好起来了。”
　　“村子好起来了，咱们村在别人看来也就不那么偏僻了。”
　　“之前给大河看了一姑娘，人家就嫌弃咱们村偏僻破旧还贫寒，都很不乐意，我还为大河担心来着，这以后要是村子里情况好了，就有好姑娘愿意跟着大河了。”
　　说起这个来，刘氏心里头都火热。
　　罗村长都非常明白刘氏的心情。
　　他大儿子眼看着都十三岁了，马上也就十五岁了。
　　他也希望为儿子置办点银子。
　　可是他们村偏僻，出去找活干更不现实。
　　大多时候也只能在附近里尽量多打点猎物。
　　光是想一想他们村的情况，村里人的情况，他们心里都有点发酸。
　　现在他们明白，原来贵族也有这么好的人。
　　罗村长道：“咱们村肯定会很好，苏姑娘和古公子跟别的贵族不一样，看着就是有大能耐的人。”
　　罗村长很坚信这个。
　　罗二河听着，都很高兴。
　　“那我以后多去挖一些药材，那也能补贴家用。”
　　罗村长点头道：“对，对，苏姑娘说了，收药材，会比市面上的价格多一些，不会让大家白白挖那些药材。”
　　“苏姑娘这是在帮咱们。”
　　刘氏都没想到这个世界上还有这么好的人。
　　光是听一听，他们就忍不住喜欢苏姑娘。
　　罗村长说了会话后，道：“嫂子，我不多说了，我赶紧去跟村里人说，召集大家早早建制药作坊。”
　　“早一点建起来，咱们村里人也能早一点有机会去里面干活。”
　　“对，对，你赶紧去忙吧！”
　　罗村长赶忙去忙活去了。
　　刘氏则是将从山上挖回来的蘑菇清洗干净。
　　罗二河道：“娘，这个蘑菇怎么做啊，我听马婶说，炖鸡汤特别好吃。”
　　刘氏道：“咱们家的鸡要留着下蛋，不能炖着吃，不过前两天你爹打了猎物，我用蘑菇和肉做点丸子汤吃。”
　　罗二河道：“娘，要是好吃的话，以后就多采摘一些蘑菇，山上的蘑菇可多了，以前都不知道那些也是食物。”
　　更别说荠菜和蕨菜了。
　　如今知道了，家里就多了很多食物，他也不怕饿肚子了。
　　刘氏道：“你啊，有时间就去附近采摘一些米果。”
　　“米果？”
　　“对，你不在家的时候，你马婶过来跟我说了，那米果可以做米粉，做出来的食物很好吃。”
　　“回头你马婶会教咱们。”
　　“不过这个方法都是苏姑娘教的。”
　　“所以我们多了食物，就要念苏姑娘的恩情。”

第674章 省吃俭用
　　刘氏觉得做人就是要知恩图报，她虽然嘴上不说什么，但心里别提多感激苏姑娘了。
　　所以也交代儿子要记着苏姑娘的恩情。
　　罗二河毫不犹豫的道：“娘，那肯定了，我知道的。”
　　“那娘，我先去摘米果了！”
　　刘氏道：“不着急，明天再去采摘，反正山上的米果也有很多。”
　　“先帮我把这些木耳都晒在篦子上。”
　　“你马婶说了这些木耳啊，晒干了存放起来，吃的时候，就可以直接拿出来泡一下，泡好后炒菜做汤都好吃。”
　　说着，刘氏都忍不住感慨一下道：“以前光知道有些东西不能吃，哪知道有些蔬菜吃法还有讲究。”
　　“按照苏姑娘说的去做，这些木耳吃着就完全没问题了。”
　　“苏姑娘还教着辨认了很多种野菜，这些野菜都可以吃。”
　　刘氏说着这些，脸上都带上了笑容。
　　“待娘帮忙去做饭，赚了古币后，就买点大米给你们做大米饭吃。”
　　对他们古林王庭这边的普通百姓来说，大米那都是很金贵的东西了。
　　平日大家根本吃不到大米。
　　一听可以吃大米，罗二河眼睛都亮了，“娘，就着菜吃大米可美味了。”
　　“确实如此。”
　　“不知道啥时候能吃上汤圆、米糕、粽子！”
　　那都是大燕朝南方特色食物。
　　刘氏沉默了，“娘也不会做，但以后家里条件好了，娘就买一些回来。”
　　罗二河一听，脸上都带上了期待的神色。
　　……
　　另一边罗村长罗大强开始先去了一户人家。
　　苏姑娘说再找几个人，他脑海里把村里各家情况想了一下。
　　知道苏姑娘喜欢用干净勤快的人做饭，还要尽量会做一些饭。
　　他先去了村里罗信家。
　　罗信的脸上有块刀疤，突然间那么一看，就觉得有些吓人，但村里人都看习惯了不觉得如何。
　　而且罗信也是上山打猎的时候，受了伤。
　　他媳妇林扇是个温柔贤惠的女子，也不嫌弃罗信脸那个样子，跟罗信好好过日子。
　　他们家两个儿子，也是两三岁。
　　只是罗信的娘之前摔了腰，这会不太能动，罗信和他媳妇都孝顺，将他们娘照顾的很好。
　　只是这治腰，抓药也花不少钱。
　　罗村长也是想着先来他们家看看。
　　罗信在院子里劈柴，看到村长来了，赶忙道：“村长，你快坐，可是有什么事，让你亲自跑一趟。”
　　林扇平日话少，但她赶忙倒水去了。
　　罗村长看着他们家收拾的很不错，桌子上的小篓子说用草编织的，里面还放了野花，看着就挺不错。
　　这家收拾的也格外温馨。
　　罗村长知道罗信媳妇是个贤惠能干的。
　　这也是因为他媳妇在他耳边念叨着，所以他才知道这么多。
　　平日罗村长也很少来村里谁家坐一坐。
　　有啥事，都是村里人去他家找他。
　　罗村长开口道：t“婶子身体怎么样了？”
　　罗村长问的自然是罗信的娘。
　　罗信道：“大夫说好多了，再养两三个月，就能正常下地了。”
　　罗村长点头道：“那就好。”
　　“是这样的，你们也知道咱们村来了贵人，苏姑娘和古公子暂时住在咱们村。”
　　罗信点头道：“是的，村长，村里人都知道，也知道是贵人救了石野的性命，村里人都感激他们。”
　　“不过我们也怕冲撞了贵人，也不敢去村长你那去叨扰。”
　　罗村长知道村里人都是明事理懂礼貌的。
　　虽然大家也都没什么文化，但道理都明白。
　　罗村长认真道：“贵人跟以前我们在城里见到的贵族不一样，人特别好，一点架子都没有，也没歧视大家伙，也是为了帮助咱们村，所以打算在这附近人家贵人的庄子里建作坊……”
　　罗村长将建作坊的事情，以及后面的用途还有收药材的事情都说了一下。
　　罗信都惊呆了,“村长，你的意思是，建作坊，我们可以去作坊干活，中午管饭管饱，一天十枚古币？”
　　罗信都不敢相信。
　　正好如今也是不忙的时候，没想到在家门口就能有活干还能拿钱。
　　按照村长说的规模，就算是建十天，那也是一百枚古币。
　　这……这……
　　他都怀疑听错了，怀疑村长说错了。
　　怎么会！
　　他们从来没想到在家门口可以找到活干。
　　管饱？
　　他已经很长时间没吃饱饭了。
　　都舍不得吃，一天两顿饭，吃个半饱。
　　主要是他娘腰不好，抓药花了不少钱。
　　他们根本舍不得吃什么东西。
　　能省吃俭用就省吃俭用。
　　可是两个儿子还小，他也想让两个儿子都能吃饱饭。
　　可是出去找活干很不现实。
　　他就想办法多打猎。
　　可自从石野被野兽弄成重伤后，这几天他媳妇也不放心他外出打猎。
　　也是想着多准备点工具，村里人组队一起去打猎。
　　罗村长看着罗信和林扇的神色，就特别理解他们的心情。
　　就是他当初和媳妇听了苏姑娘的话，也是激动不已。
　　“是这样，而且苏姑娘中午找人做饭，找八个人，有两个人了，再找六个人，我想着弟妹贤惠干净，苏姑娘应该会觉得不错。”
　　“做饭的话，也是就做中午饭，每个人每天也是十枚古币。”
　　“你们看，去做这些活吗？”
　　“村里能干活的都去帮忙盖作坊。”
　　罗信毫不犹豫的点头道：“能，能，肯定能，我一大把子力气。”
　　林扇回过神来，眼眶也一红，不敢相信，只是去帮忙做饭，还能一天领十枚古币。
　　她微微哽咽着道：“这苏姑娘真的是善人。”
　　“谢谢罗村长，我一定好好做饭好好做事。”
　　他们都对不曾见过的苏姑娘心存感激。
　　罗村长看着罗信和林扇眼眶发红的样子，心里感叹道：“不光如此，这制药作坊建好了后，还会雇咱们村里人去做事，雇人去作坊做事，一天就是二十枚古币了。”
　　“贵人的庄子就隔着咱们村很近，有两里地的样子，就算是走的慢，两刻钟就到了。”
　　“相当于就在家门口干活做事，啥也不影响。”
　　“以前大家伙不是都还想着说，要是咱们村就在城池边上多好，那样去城里以及在城里找活也方便，不用背井离乡的做事。”
　　“而且去外面干活哪有那么容易，如今帮着苏姑娘做事，只要好好做事，苏姑娘也不会欺压大家伙，这是帮大家伙呢。”
　　罗村长认真说这些，也是为了让大家明白怎么回事。
　　让村里人知道好赖，好好珍惜这份活。
　　虽然知道村里人都实诚，但罗村长还是忍不住多念叨一下。

第675章 踏踏实实
　　罗信和林扇此时都震住了。
　　他们沉浸在刚刚的消息中有些回不过神来。
　　实在是没想到一天可以有二十枚古币的工钱。
　　之前帮忙盖作坊帮忙做一顿午饭，一天领十枚古币都已经让他们激动不已了。
　　突然间又听到了二十枚古币。
　　他们眼睛都瞪大了。
　　他们这一次更怀疑听错了。
　　可村长说的那么认真，不会是假的。
　　也是，作坊建起来了，就需要人做事。
　　应该是真的，是真的。
　　这样一想，两个人激动的眼睛都发亮。
　　就好像整个人一下子焕发了光彩和精神力。
　　一天二十枚，一个月那就是六百枚古币。
　　六百枚古币啊！
　　他们简直惊呆了啊！
　　他们瞬间整个人都充满了干劲。
　　激动的心都要跳起来了。
　　就好像一下子 看到了生活的阳光和希望。
　　一个月六百枚古币，一年就是好几两银子。
　　这是他们平日都不敢想的事情。
　　若是真的能赚这些，他们不但可以给娘治好腰，家里日子都能好起来，顿顿都能吃饱饭。
　　最关键的是能让两个儿子吃饱吃好。
　　是的，此时罗信和林扇一家子首先想到的就是能吃饱。
　　赚了古币，首先想到的就是吃。
　　罗信回过神来，使劲点头道：“村长，我们干。”
　　“对，对村长，我们一定好好干活，就是不知道会不会用我们。”
　　他们特别想赚一天二十枚古币的活，特别想去作坊。
　　可他们啥也不懂，也不知道人家苏姑娘用不用他们。
　　罗村长还算是见过世面，不像是村里这些人，大多都在村里待着，去过最远的地方 就是最近的城池，那也不能经常去。
　　更多的时间就是待在村子里，跟村里人打交道。
　　对外面的事情都很未知，而且听到作坊这种事，也会紧张忐忑。
　　更不太敢相信。
　　罗村长心想，若不是他来说，估计他们都不会相信。
　　就是他当时和他媳妇听了苏姑娘的话，心中也非常震撼。
　　罗村长道：“放心吧，苏姑娘建的作坊大，用的人多，咱们村只要勤快踏实干活的人，苏姑娘会用的。”
　　“不过这个也要苏姑娘看。”
　　“林扇啊，这次你去帮忙做饭，干活勤快麻利点，不会的就多学，你好好干活，苏姑娘肯定会看在眼里，到时候若是制药作坊用人的话，苏姑娘也会优先考虑这些。”
　　罗村长知道苏姑娘把用人的事情交给他来办，也是信任他。
　　所以他也不能糊弄苏姑娘。
　　他在村子里找人负责中午做饭的事，也要看这个人是否勤快干净干活干的好。
　　再就是没有小偷小摸的习惯。
　　他是村长，村里情况他熟悉。
　　说来，他们村也挺不错的，大家虽然日子贫寒，但也都踏踏实实的过日子。
　　对这一点，罗村长还很放心。
　　林扇认真点头道：“村长，你放心，我一定好好做事。”
　　光是听着一天能领十个古币，她心里就激动得不知道说什么好。
　　恨不能马上好好干活好好表现。
　　罗信道：“那村长，我帮忙盖作坊。”
　　罗村长点头道：“恩，村里壮劳力都一起去盖作坊，每天十枚古币，中午管饭吃，这样家家户户都有壮劳力，家家户户都能赚点钱。”
　　“而且人多力量大，人多的话，作坊能早早的盖起来。”

第676章 玉米面
　　罗村长将自己知道的消息也都跟罗信一家说了。
　　一直到罗村长去下一家的时候，罗信和林扇还处于震惊激动中回不过神来。
　　两个人激动的好一会说不出话来，但眼睛里绽放出的光芒那么璀璨明亮。
　　“真的太好了！”
　　“是啊，没想到我们在家门口就有事情做，还能赚到古币。”
　　“这位苏姑娘和古公子可是好人。”
　　“刚刚咱们村长还说了，苏姑娘还教着辨认了几种食物，回头让咱们跟着马姐辨认一下学一学。”
　　“对，要跟着学一下，这样我们就能多几种食物吃了。”
　　两个人都兴奋起来，感觉生活好像一下子多了希望。
　　就连做晚饭的时候，林扇做野菜汤的时候，都打了个鸡蛋花。
　　一家人吃着野菜汤，都觉得极为美味。
　　尤其吃饭的时候，罗信跟他娘一说，老太太都一下子有了精气神。
　　“这是真的啊？”
　　老太太实在是不太敢相信。
　　罗信认真道：“娘，这当然是真的了，村长可不会骗咱们。”
　　“再说了，最近村里住了贵族，你也知道，很有能耐来着。”
　　老太太确实知道，知道贵人姑娘救了村里的石野。
　　若非贵人姑娘医术高超，石野什么样子谁也不知道。
　　老太太心中有些激动，“若是贵人姑娘在这边建作坊，雇人做事，对咱们村可是好事啊。”
　　罗信道：“那是自然。”
　　“村长今天去各家各户说一声，明天就召集大家盖作坊了，扇娘也去负责做午饭，食材贵人姑娘会提供，只需要负责做好饭就行，就能领工钱。”
　　“可见贵人姑娘也是大方的。”
　　老太太高兴道：“那敢情好啊。”
　　“你们可要好好做事。”
　　罗信道：“娘，你就放心，我们肯定好好干活，绝对不给村里人丢脸。”
　　“再说了，要是干的好的话，贵人姑娘看在眼里，或许就用我们去作坊做事了。”
　　他们就盼着能进作坊，村长可是t说了，在作坊做事，那就是一天二十枚古币。
　　一个月就能赚六百枚古币。
　　这是他们想都不敢想的事情。
　　若是他和媳妇一起进了作坊，一个月就能赚一两银子。
　　光是想一想，罗信感觉心跳都加速了起来。
　　他们也是用了好长时间消化这个消息。
　　老太太心想，怪不得儿媳妇在野菜汤里加了个鸡蛋。
　　平日的时候，家里可舍不得放鸡蛋。
　　不过她腰不好生病这段时间，儿子儿媳妇很是孝顺，家里好吃的也都是紧着她。
　　她也舍不得吃，就想着让两个孙子吃。
　　老太太甚至一度都觉得是不是她拖累了儿子儿媳妇，心情郁郁，平日都提不起精神来。
　　也是听了这个消息后，整个人一下子来了精神。
　　吃饭也愿意多吃点了。
　　罗信也高兴的道：“娘，所以你要好好养好身体。”
　　“要是我跟扇娘都能进作坊做事，平日两孩子还需要娘帮忙照顾，他们还小，我们出去干活也不放心。”
　　林扇点头道：“对啊，娘，我们都还需要你。”
　　“而且大毛二毛两人也都很黏你。”
　　老太太听着，感觉全身一下子焕发了干劲，道：“放心，我铁定好好养身体，到时候就照看着家，你们做啥都不影响。”
　　“要是中午能回来休息，我做好了饭，你们回来就能吃热腾腾的饭菜。”
　　看着老太太一下子有了干劲有了精神头的样子，罗信和林扇也松了口气。
　　之前娘一直萎靡不振的样子，一副没精神的样子，他们生怕她就想不开怎么样。
　　之前他们劝说都没有用。
　　没想到有了这个消息后，娘也都高兴起来。
　　也是，就连他们都激动的很。
　　罗村长接着去了村里很多户人家，也选了几个人做饭，其他人就通知壮劳力盖作坊。
　　无论谁家听到这个消息都高兴。
　　大家心里感激贵人苏姑娘和古公子，当然也感激村长。
　　也是村长心善，忙活着招待，人家贵人才愿意拉扯帮衬他们村。
　　否则以贵人的能力实力，人家在别的地方一样盖作坊。
　　怎么偏偏在他们村附近盖作坊，这就是帮衬他们村。
　　再说了，村长也说了，人家贵人姑娘到时候在村子里开个药馆，以后他们都可以直接在药馆买一些备用药，价格还便宜。
　　这样他们也就不用怕头疼脑热了。
　　谁受伤了都可以直接买止血药。
　　大家听了，更感激苏姑娘和古公子了。
　　这天晚上，村里人吃饭的时候，都多了欢声笑语。
　　大人们高兴，小孩子们感受到高兴的氛围，也跟着跑着闹着。
　　一些年龄还小的不太懂怎么回事，但他们听爹娘说以后可以吃的好了，他们就高兴。
　　……
　　这边，苏若云晚饭则准备做玉米面发糕。
　　之前罗大壮他们就听苏若云说过发糕，更好奇了。
　　苏若云让他们跟着学。
　　所以三个人就在旁边看着，也帮着烧火打下手。
　　他们光知道大米可以做米糕，从来不知道玉米面还可以做糕。
　　也不知道玉米面做的糕什么样子。
　　但他们吃过苏姐姐做的美食，就觉得苏姐姐做的东西肯定好吃。
　　所以三个人都用期待的眼神看着苏若云的动作。
　　苏若云把东西都准备好后，拿出一个揉面盆来道：“先倒入玉米面，然后用热水汤面……”
　　“就这样一边倒热水烫面一边搅拌着……”
　　“慢慢搅拌，将这些玉米面全部搅拌成颗粒，就跟这个样子一样。”
　　罗大壮他们三个看着，听着，然后认真记在脑海里。
　　“接着再打两个鸡蛋搅拌……这样做出来的更好吃。”
　　虽然苏若云知道对村里人来说，鸡蛋也是高贵东西，但还是要打鸡蛋。
　　而且以后作坊开了起来，村里人在作坊做事，能拿工钱后，家里日子好起来，就舍得吃鸡蛋了。
　　以前在柳河村的时候，一开始村里人也都是舍不得吃鸡蛋，都是把鸡蛋鸭蛋攒起来，攒一定数目后拿去镇上售卖。
　　可是自从三婶在村里盖了作坊，村里家家户户都有人在作坊做事，一家人勤勤快快的，一个月至少也是一两银子。
　　村里条件好了后，大家也就用不着攒着鸡蛋舍不得吃了。
　　很多人家也就不攒鸡蛋了，而是鸡下了鸡蛋，就把鸡蛋做了一家人吃。
　　所以还是看大家生活条件。
　　手里有了钱后，自然就舍得吃好吃的东西了。
　　然后再加一点曲和一点白糖。
　　这些都是苏若云自己带的调味料。
　　以前在老家的时候，都用老面做发酵引子。
　　但后来三婶教她们自己制曲，所以她也就会制曲了。
　　之后充分搅拌均匀，搅拌都融化掉。
　　“这样再加白面。”
　　“白面比玉米面少一点，比如三碗玉米面粉，可以用两碗白面……”
　　再次搅拌均匀。
　　苏若云搅拌的有些粘稠了。
　　罗三壮道：“苏姐姐，这个跟面糊一样。”
　　苏若云笑着道：“就是要搅拌成跟面糊差不多。”
　　之后再一个大盆里刷一点油，然后将这些面糊倒进去，盖上纱布发酵。
　　“让这个醒发一些，醒发好了，就是这个面糊的两倍大样子。”
　　苏若云为了让面糊醒的快一些，放在了一个温暖的地方。
　　待傍晚天快黑的时候，醒好了。
　　苏若云上面盖好干净的布，放锅里冷水蒸。
　　罗大壮主动帮忙烧火。
　　马氏和村长回来，就闻到了一股香味。
　　“好香！”
　　“应该是苏姑娘再做什么食物。”
　　马氏下午去山上挖了一些野菜，罗村长则挨家挨户的说了一下盖作坊的事情。
　　所以才回来的晚了。
　　确实肚子也饿了，闻到香味，两个人也激动不已。
　　她们知道，苏姑娘做的东西特别美味。

第677章 平易近人
　　马氏一回到家，罗三壮看到了后，就兴奋的跑来道：“娘，娘，苏姐姐做玉米面糕，我们跟着看了，我们也会做了。”
　　马氏眼睛一亮，“是吗?”
　　可以吃到玉米面糕了！
　　之前苏姑娘说玉米面糕的时候，她们就好奇玉米面糕是什么来着。
　　没想到今天苏姑娘就做了。
　　而且苏姑娘人真好，也很大方，做的食物都那么好吃，还愿意教给他们。
　　他们真不知道如何感激苏姑娘了。
　　罗三壮认真点头道：“是真的，我和大哥二哥都跟着学了，下次我们也就会做玉米面糕了。”
　　罗二壮来院子高兴的道：“娘，我都记住了，苏姐姐教导的很详细。”
　　提起苏姐姐，他们脸上都是笑容，也带着崇拜的神色。
　　马氏道：“你们在家可要帮你们苏姐姐好好做事。”
　　罗二壮和罗三壮使劲点头，“嗯嗯。”
　　马氏赶忙进屋看着苏若云道：“苏姑娘啊，可有我们能帮忙做的事吗，你交代我们去做就行，哪能让你这么一直忙活着呢。”
　　苏若云开口道：“没事，正好这几天有时间。”
　　若是忙起来的话，她就没时间做这些了。
　　不过在山村里住着，让她仿佛回到了柳河村的时光，有一种不由自主放松休闲的感觉，也愿意动手做做饭。
　　好像玉米面糕，她还没为古冷寒做过。
　　正好让他尝一尝味道如何。
　　反正蒸了满满一大盆，足够这么多人吃了。
　　马氏心中就感叹，苏姑娘真的很平易近人，身上没有贵族那种高高在上的气势，也不会瞧不起他们这些村里人。
　　马氏心里感慨着，就觉得苏姑娘真好。
　　苏姑娘这样的人，只要接触，让人看着就喜欢。
　　怪不得古公子那么冷酷的人看着就很宝贝苏姑娘，看到苏姑娘就跟冰雪融化一样。
　　马氏道：“苏姑娘，我今天去山上挖野菜也碰到了几个村里人，我教他们辨认可食用的蘑菇还有木耳，跟他们说荠菜蕨菜等这些野菜都可以吃。”
　　苏若云听了后并不奇怪，本来她就想着教给村长一家，也是想着让村长一家告诉村里人。
　　这样多出一种食物来，村里人就能多吃点东西。
　　在柳河村的时候，三婶都采摘柳树芽吃。
　　做出来的食物一样好吃。
　　一开始东西少的时候，他们也吃这些东西，一样美味。
　　关键是食物的做法还有调味。
　　做的好调味调的好一样好吃。
　　“大家相信吗？”
　　马氏认真道：“那肯定相信啊。”
　　“我们都吃过了，一点问题都没有，她们相信，再说了我一提苏姑娘你说的，她们就更相信了，跟着辨认了蘑菇，都采摘了一背篓说是回去炒菜煲汤吃，都特别高兴。”
　　“还有那荠菜蕨菜，她们也采摘了不少。”
　　“虽然说大家舍不得用白面做食物吧，但她们打算用做玉米面菜饼子，用荠菜做一样好吃，还可以做野菜丸子……”
　　村里人都这样做食物。
　　舍不得用白面做食物，就用玉米面做食物。
　　反正吃着一样能吃饱。
　　想到大家脸上激动的笑容，马氏心中也颇为感慨。

第678章 风箱作用
　　马氏看着苏若云，眼中都带着崇拜的神色。
　　听说苏姑娘如今才十四岁，就这么有能耐了。
　　简直让人不敢相信。t
　　在马氏看来，苏姑娘就跟神女一样。
　　就感觉是专门下来拯救她们的人。
　　可想而知只要苏姑娘在，只要有苏姑娘建作坊用她们这边的人做事，她们村就会变好起来。
　　她都迫不及待的想看到那样的画面。
　　大家能吃饱穿暖，也不用想着去外面城里找活干。
　　在自家村里做事，那多自在啊。
　　走着就能去做事，中午还能回家休息，晚上天黑了就能回家吃饭睡觉。
　　还是在自己家自在。
　　哪怕吃最简陋的饭菜，哪怕吃不饱，她也觉得还是在家里放松自在。
　　在外面哪怕找到活干，心也是浮着的，吃也吃不好休息也休息不好。
　　“大家都特别高兴。”
　　“心里也都很感激苏姑娘你。”
　　苏若 云道：“我其实做这些也不是为了让大家感谢的。”
　　“大家知道那些能吃，也就多一种食物，食物多了，就不容易饿肚子了。”
　　马氏使劲点头道：“是，是这个道理。”
　　马氏就觉得苏姑娘真的很善良。
　　似想到什么，马氏开口道：“其实以前，村里人有想过找点事情做，赚点钱，但没有那么容易。”
　　“不说外面也不容易找活干，就是给那些贵族干长工的啊，性命都不保。”
　　“要是去干那种短工，没关系的话，人家也不用，可是就算是找到那种活吧，赚的少，吃自己解决也吃不到什么东西，而且在外面也没地方休息。”
　　“天气暖和一些还好随便找个藏风的地方睡一晚上，可天冷了，人身体就受不了。”
　　“所以时间长了，大家都知道还是在家里好。”
　　马氏年轻时候跟罗大强，也是想着去外面找活干，赚点银钱来着。
　　根本没那么容易。
　　她知道这其中的辛苦。
　　苏若云听着马氏絮叨这些，都非常理解也很明白她的感受。
　　跟以前柳河村以及镇上差不多。
　　只是古林王庭还比上大燕朝的村子情况。
　　古林王庭各村隔着很远，隔着城池更远。
　　不像是柳河村那边，去镇上至少隔着近。
　　正因为知道大家的辛苦，所以苏若云觉得自己做了古林王庭的王后，就有责任做点什么。
　　她这种想法大概也是受三婶影响。
　　三婶总是说，来到了这个世界，总要做点什么有意义的事情。
　　有时候三婶说这些的时候，眼神很飘渺，就仿佛透过眼前的东西看向别的地方。
　　反正她也不懂。
　　但她觉得确实如此。
　　做点有意义的事情，看着大家脸上的笑容，她内心其实也有一点成就感。
　　现在做一点点有意义的事情，后面能做的就多了。
　　苏若云想着，脸上也露出了璀璨的笑容。
　　马氏看着苏若云脸上的笑容，都被惊艳住了。
　　感觉苏姑娘可真美。
　　她就觉得比画上的仙女还美。
　　而且这种美清新脱俗，让人只有崇拜膜拜感，不敢有任何不敬的想法。
　　马氏站在旁边跟苏若云说话的时候，闻到锅里散发出的香味更浓了，就觉得真香。
　　她忙活了一下午，感觉也饿了，感觉口水都要流出来了。
　　罗大壮坐在灶口前认真的烧火。
　　他正在一点点的烧火，感觉火苗不够旺，罗大壮就嘴对着灶口吹。
　　努力把火吹旺一些。
　　苏若云看着他的动作一愣。
　　“这里没有风箱吗？”
　　用风箱烧火的话，速度可快了。
　　其实这几天，苏若云确实也没有看到过风箱。
　　罗大壮一愣，“苏姐姐，你说的风箱是什么？”
　　苏若云解释道：“就是烧火的工具，可以让火焰更旺一些，就不用像你这样吹了。”
　　罗大壮一听，眼睛一亮道：“苏姐姐，那一定是好东西。”
　　“是不是烧火就很轻松？”
　　“那有些潮湿的木柴烧起来，也能火焰旺起来吗？”
　　苏若云点头道：“可以，而且用风箱的话，可以节省柴火。”
　　“虽然你们这边靠着林子树木多，但用风箱烧火就很快。”
　　罗大壮道：“苏姐姐，可我们从来没见过风箱，那种风箱要买的话是不是很贵？”
　　他不敢想去买，就是想着看一看也好。
　　看一看风箱的样子是什么样子。
　　苏若云道：“我知道怎么制作，会木匠活的人都会制作。”
　　罗大壮这一刻，突然间就想着若是他会木匠活就好了。
　　不过如今罗木大伯忙着给苏姐姐打造那些架子工具，也没时间做这些。
　　“苏姐姐，我可以找罗大河帮忙制作出来吗？”
　　罗大壮小心翼翼的问着，他怕自己说出来的话不妥当。
　　大概也是因为知道苏姐姐喜欢他们说实话，所以他就把心里话直接问出来了。
　　苏若云道：“你说的罗大河应该是那木匠罗木的大儿子？”
　　“对，对，是我大堂哥，他的木匠活就很厉害。”
　　就在这时候罗村长进来了道：“从明天开始村里就要盖制药作坊了，罗大河也一块去帮忙，没时间制作风箱。”
　　苏若云道：“风箱简单，其实抽空也能做出来。”
　　一听这个，罗大壮就有些激动，想着回头看能不能跟罗大河商量一下。
　　罗村长恭敬的道：“苏姑娘，事情都安排好了，明天大家吃了早饭就会集合一起去盖作坊，也跟他们说了中午管饭，一天十枚古币，大家都很感激苏姑娘你……”
　　“还有中午做饭的人也都找齐了，都是勤快干活麻利的人，性情品德也没问题。”
　　罗村长也把这六个人的情况名字都跟苏若云说了一下。
　　这样苏若云心中也有数。
　　苏若云点头道：“恩，这样就挺好。”
　　眼看着米糕要做好了，马氏问道：“苏姑娘，可还需要做点别的，做菜什么的吗？”
　　苏若云道：“那就用肉炒个香菇菜，再做个菜丸子汤吧。”
　　马氏听着赶忙帮忙去了。
　　正好下午摘了不少蘑菇。
　　都还很新鲜。
　　罗二壮罗三壮都跟着一起忙活。
　　待做好了饭，苏若云去叫古冷寒过来，大家一起吃饭。
　　苏若云还蛮喜欢这种大家围坐在一起吃饭的热闹氛围。
　　一开始罗村长一家很拘束，可看着苏姑娘和古公子都很好，他们也能说说笑笑的。
　　苏若云将玉米面蒸糕拿出来。
　　大家才知道原来蒸糕是这个样子。
　　“原来这就是玉米面蒸糕。”
　　“跟平日做的玉米面饼很不一样。”
　　罗大壮帮着解释道：“那是因为苏姐姐放了鸡蛋还有一点白面，闻着就香。”
　　苏若云用刀切了几块方便大家吃。
　　待马氏拿了一块咬了一口，都惊愣了一下，“还带着甜味，好好吃。”
　　她都没想到玉米面还能做出这种食物来。
　　其实苏若云还想着用杂粮面做煎饼果子。
　　她觉得煎饼果子也好吃。
　　以前三婶都给她做过。
　　还可以自己炸点油条。
　　光是想着，她都想吃煎饼果子了。
　　当然她也想三婶了。
　　罗大壮也激动的点头，“好吃，太好吃了。”
　　罗二壮脸上都带着笑容，“是甜的味道。”
　　罗三壮觉得不就着菜吃，光吃玉米面发糕都能吃很多。
　　“苏姐姐好厉害。”
　　就连罗村长都使劲点头。
　　不用就着菜都能直接吃。
　　他们经常吃玉米面做的食物，可从来没这样做过。
　　如今知道了，还可以有这种做法。
　　马氏心想，看家里人喜欢吃，回头也可以经常做这种食物。
　　不得不说，跟着苏姑娘都能学到不少厨艺。
　　而且苏姑娘大方，都愿意把美食的做法教给他们。

第679章 买粮食
　　苏若云能想象出大家高兴的样子。
　　在柳河村的时候，大家知道去作坊干活，一个月能领到六百文钱的时候都特别激动。
　　那时候村里人都很感激三婶。
　　那时候村里很热闹，在街道上走着，都很放松。
　　村里邻里之间都认识，大家碰到了都会互相打个招呼说说话。
　　苏若云自己就喜欢这样放松的氛围。
　　她还想着抽空在纸上将风箱的详细做法写出来。
　　“高兴就好，以后罗石村会更热闹。”
　　“对了，王庭那边没什么事吧？”
　　古冷寒轻声道：“放心吧，没有什么事，都安排妥当了。”
　　虽然古冷寒每天陪着苏若云在这里，但该处理的政事情都会处理。
　　而且他手底下的人也都会及时将一些重要的消息送来。
　　所以古冷寒虽然在罗石村，但依然掌控着整个古林王庭。
　　所以倒也没什么担心的。
　　两个人忙了一会才睡觉。
　　第二天一早，罗石村村里人都早早起来吃了早饭，去到村口大树下集合等着。
　　等着村长带着他们忙活着。
　　马氏和刘氏带着做饭的其他六个人开始为中午做饭做准备。
　　他们用木头搭建了临时的灶台，放了大锅。
　　还去各家借了一些碗筷瓢盆，好方便给大家盛饭吃。
　　刘氏道：“苏姑娘安排人送食材吗，不用咱们自己准备？”
　　马氏开口道：“那肯定了，苏姑娘一大早就安排人赶着马车去买东西去了，苏姑娘最心善，买的东西那肯定都是好东西。”
　　“而且肯定足量。”
　　“足够大家吃了。”
　　林扇她们六个人则小心翼翼不太敢乱说话。
　　她们现在帮忙做t饭这个活可不是什么人都干的。
　　整个村里人一共就她们八个人做饭。
　　村长都交代了，让她们勤快点多干活，不要乱说话。
　　也是，她们也生怕说错了什么话。
　　一天可以赚十文钱，中午还能吃顿饱饭，她们简直太激动了。
　　有的人激动的昨晚都没休息好。
　　满脑子都是古币。
　　干一天十枚古币，她们现在还兴奋的很。
　　罗石村最近的城池罗林城里
　　苏一正拿着主子给的食材单子开始买食材。
　　苏二在旁边道：“主子让我们买这么多大米吗？”
　　苏一道：“恩，这是主子写的，我们照着上面办就行了。”
　　苏若云在单子上写的是一千斤大米。
　　还有五百斤细面面粉，还有红豆、黍米，糯米等食材。
　　苏一性格沉稳一些，苏二跳脱一些。
　　苏若云之前带在身边的苏梅等人则留在古林王庭帮忙看店，还要为烧烤店做准备。
　　有她们在古林王庭坐镇，苏若云出来也方便一些。
　　苏二道：“这边的食材价格跟大燕朝的价格很不一样。”
　　“在大燕朝，粮食价格便宜，肉类价格贵。”
　　“但在这里，肉就很便宜，粮食价格贵一些。”
　　苏一道：“地方不一样，我们先去粮食店看一看。”
　　粮食店的掌柜一看苏一苏二进去，外面还停着一辆低调奢华的马车，自然也不敢怠慢苏一苏二。
　　而且掌柜的看着苏一苏二就觉得他们看着身份尊贵，可能是贵族。
　　“不知二位公子要买什么粮食？”
　　苏一直接道：“你们这边大米价格多少？”
　　“说个实诚价格，我们会多买。”
　　就算是主子给了他们很多银子，他们也学会了讨价还价。
　　那掌柜的仔细看了看苏一苏二，想了想，还是说了个实诚价格道：“这个大米二十三文钱一斤。”
　　“什么？”
　　苏二简直惊呆了好不好。
　　在大燕朝的话，大米几文钱一斤。
　　尤其在河州的大米，六文钱一斤。
　　这里竟然这么贵。
　　翻了好几倍。
　　“大米这么贵？”
　　这都跟大燕朝的肉价差不多了。
　　他们在王庭京城那边也没买过大米，他们吃的大多都是主子从山林里弄的食物，要不就是他们从大燕朝带过去的面粉食物。
　　再就是吃米粉。
　　平日也都是皇上安排人把粮食送给主子吃。
　　所以还真没去粮食店买粮食。
　　哪知道是这么个价格。

第680章 管饱
　　那掌柜的看着苏一苏二惊讶的样子，道：“两位公子不是我们古林王庭的人吧，我们的大米都是这个价格，这还是我给两位公子便宜的价格，正常来说至少也是二十五文钱一斤！”
　　苏一苏二是暗卫，看着掌柜的神色，就知道掌柜的没说谎。
　　苏一点了点头道：“我先看一下大米如何？”
　　那掌柜的赶忙带着苏一去看店里的大米，“公子，我们店里的大米都是好大米，我们粮店在各地都有店面，粮食也都是好粮食。”
　　“这大米是商队辛苦从大燕朝那边进过来的，加上运费，价格自然没法便宜。”
　　这一点，苏一苏二都明白。
　　只是没想到商队从大燕朝将东西运送过来，价格能翻好几倍。
　　怪不得主子考虑想成立大的商队，把古林王庭这边的东西运送到大燕朝售卖，再从大燕朝运送东西回来售卖。
　　这其中肯定有很大的盈利。
　　而且还能方便很多人。
　　苏一看了看大米确实不错，没什么问题。
　　苏二则在旁边看小麦粉还有红豆、糯米等，看着质量确实可以。
　　苏一看没问题，道：“先买一千斤大米！”
　　那掌柜的一听一千斤，简直惊呆了。
　　他愣愣的看着苏一，确定没听错，内心很是激动，只是他还是恭敬道：“公子，实在是对不起，我们店暂时没那么多大米，你们要不要看点别的粮食？”
　　掌柜的很激动啊，这两个人一看就是有钱公子，竟然一下子买一千斤。
　　他做掌柜这么长时间，也没见谁买粮食直接一千斤的。
　　“你们不是罗林城最大的粮店吗，怎么大米都不够？”
　　“公子，我们店里只有六百多斤大米，实在是最近商队从大燕朝运货物还没到。”
　　“主要是平日我们储存一千斤，确实够用了，大家买大米的还是少，勋贵人家买大米，一下子也就是买个五十斤，吃了后会再买。”
　　苏一和苏二了解情况，只能把店里所有的大米先买着。
　　然后又买了糯米黍米红豆小麦等粮食。
　　待交银子结算的时候，掌柜的激动的手都在颤抖。
　　他这一天卖出去的粮食相当于以前好几个月卖出去的粮食。
　　他简直太激动了。
　　掌柜的对着苏一苏二都恭恭敬敬的，赶忙让伙计帮忙将粮食搬运到马车上。
　　更是给苏一苏二优惠了很多，还赠送了一些粮食。
　　苏一苏二又去买别的了。
　　待将食材都按照主子说的买齐后，他们赶着马车快速回去。
　　待将粮食送到了主子买的房屋后，马氏还有刘氏她们准备做饭的人惊呆了。
　　“大米？小米，糯米？还有红豆，都这么多？”
　　最关键的是看到大米，她们简直都不敢相信。
　　都使劲揉了揉眼睛。
　　苏一开口道：“我们主子说了，中午好好做饭，食材都是这里，大家自由发挥，一定要让干活的众人都能吃饱饭。”
　　“午饭管饱。”
　　马氏她们简直激动的说不出话来。
　　没想到苏姑娘真的这么大方，真的准备了这么多食材。
　　她们甚至都不知道如何下手。
　　实在是食材很多，超出了她们的认知。
　　最关键的是大米那么贵，她们竟然可以吃到大米了。

第681章 香味
　　马氏她们六个人看着这些粮食，激动了好一会。
　　待苏一苏二交代了一些事回去后，马氏她们才敢小心翼翼的上前看这些食材。
　　“这是这段时间我们中午做饭的食材，刚刚没听错吧，说要管饱，食材不够的话，到时候还会再去买食材。”
　　“苏姑娘简直太好了，光这些食材都吃不完。”
　　“对，绝对吃不完，大家伙见到这些食材还不知道如何激动呢。”
　　“就算是过年都没这么多食材。”
　　“之前键值都不敢想，这些大米多贵啊！”
　　大家都知道这些粮食的价格，尤其大米，真的好贵。
　　“苏姑娘对我们太好了。”
　　几个人此时感动的眼眶都有些红。
　　主要是中午她们也能跟着吃饭，也能吃饱饭。
　　八个人激动了一会，便开始准备做午饭了。
　　刘氏道：“我们可要好好做饭，可不能辜负了苏姑娘的信任。”
　　“对，对，苏姑娘也是信任我们，将这些全部交给她们来安排。”
　　“刚刚苏一说了，至少要有四个种类的肉菜，四个种类的素菜，这样大家可以搭配着吃，就着主食吃。”
　　主食她们可以煮大米，也可以做馒头豆糕米糕。
　　这会时间早，把面发起来还来得及。
　　大家商量着开始赶紧做饭。
　　还有一些蔬菜都是她们平日没见到的。
　　大家看着这些食材，那真的是干劲十足。
　　她们开始期待中午吃饭的时候了。
　　不光盖作坊的村里人可以吃饭，她们做饭也跟着一起吃。
　　大家想着这些，脸上也都洋溢着期待的笑容。
　　期待中午吃好吃的，期待中午吃饱饭。
　　……
　　另一边，村长罗大强带着村里的壮劳力开始认真打地基，准备石块木框等东西。
　　大家心里感激苏若云，也都卯足劲干活。
　　不过也有人一边干活一边小声着道：“你们说中午管饭我们吃什么啊？”
　　“那肯定跟以前差不多吧，以前村里人谁家管饭大多都是玉米窝窝头，再加上四个菜吧，有肉有野菜？”
　　大家想象不出中午的食物是什么样子。
　　不过他们相信肯定能吃饱就是了。
　　对他们来说，能吃饱那就是极好的事情了。
　　大家一边干活一边期待着中午的午饭。
　　有些十五六岁的少年们，很容易饿，想着中午可以吃饱，都忍不住咽了咽口水。
　　平日他们吃饭根本吃不饱。
　　虽说平日吃不饱，但他们早晨多吃了一些饭，干活也很有力气。
　　村长知道大家的心思，大声开口道：“苏姑娘是好人，一心为咱们村里人想，肯定会让人准备好的午饭，大家不用担心。”
　　“食材一大早天不亮苏姑娘就让人去买了，会买很多，保准每个人都能吃饱饭。”
　　“所以现在大家先干活。”
　　“早早把作坊建起来，对咱们村也好。”
　　大家听着村长的话，都忍不住高兴的笑起来。
　　“那是，我们有的是力气，最不怕出力气了。”
　　“村长你就放心吧，我们都卯足劲干活，没有偷懒的。”
　　他们这里隔着村里也有两里地，所以村里做的什么午饭，啥情况大家也不知道。
　　就盼着时间过的快一些。
　　罗木的大儿子罗大河也在干活。
　　他之前跟着他爹学木匠活，所以干活仔细认真。
　　搬运石头的时候，胳膊都能鼓起肌肉来，一看就很有劲的样子。
　　他脑海里就在想他娘说的事情。
　　他娘t昨晚吃饭的时候使劲嘱咐他，让他好好做事。
　　不得不说昨天因为家里有了蘑菇荠菜蕨菜，他娘做了菜饼，真的很好吃。
　　早晨娘还给他做了蘑菇汤。
　　娘说让他好好干活，中午管饭他们都能好好吃顿午饭。
　　娘说起这些的时候，都是满脸的笑容。
　　而且因为爹接了制作木架子一些家具的活，家里也能赚银子。
　　苏姑娘给的价格都比市面上价格多很多。
　　光是定金就不少。
　　有了银子，家里日子就会好起来。
　　也不用担心饿肚子了。
　　虽说爹是木匠，但很长时间村里也没人打造什么工具家具了，所以他爹也没什么活干。
　　其实就算是村里人找爹打造个什么，爹也只是收点手工费。
　　实在是村里人条件都不太好，手里没什么古币，爹也都理解同情大家，自然也不方便收什么钱。
　　顶多就是赚个辛苦钱。
　　昨天吃饭的时候，爹娘弟弟都很高兴。
　　娘还说盼着苏小姐在村子里多待一段时间。
　　娘说苏小姐就是去他们家待了一会，就用她帮忙做午饭。
　　说苏小姐是很会观察的认。
　　谁什么情况干活如此是否爱干净性子如何，苏小姐都会看出来。
　　让他好好做事，只有好好做事，做的好了，作坊用人，苏小姐才可能用他们。
　　当然罗大河本身也不是偷懒的性子。
　　他从小在爹娘熏陶下，也爱干净，干活也闲不住。
　　罗大强虽然作为村长，但他也认真干活。
　　村里人谁家盖个房子搞个建筑，都是大家一起帮忙。
　　所以对于建造什么，大家都有经验，不用说，都知道如何干活。
　　互相之间也都形成了默契。
　　所以干活也快。
　　很快便到了中午时间。
　　罗村长叫着大家一起回村子吃饭。
　　他们刚走回村子，就闻到了一股浓郁的饭菜香味。
　　闻着这股香味，大家口水都要流出来了。
　　“太香了吧！”
　　“真的好香啊，也不知道村里做了什么好吃的。”
　　“是马姐她们在做饭吧？”
　　有人叫马姐，说的就是村长媳妇马氏。
　　“对，香味从那边飘出来的。”
　　“太香了，之前过年大家做好吃的也没这种香味。”
　　“正好干了一上午的活，肚子正好饿了。”
　　确实也是如此，大家说着话，很多人肚子都咕噜叫起来了。
　　实在是香味太诱人了。
　　大家甚至都不知道做了什么饭菜。
　　但光是这个香味，就让大家知道食物肯定非常美味。
　　罗村长道：“大家在苏姑娘买的那个药馆里做饭。”
　　“那个药馆现在都空着，暂时用来做饭，我们先过去吧！”
　　药馆就在村头前街的地方，大家一看就能看到。
　　昨天罗村长去各家跟大家说盖作坊的时候，也都跟大家说了药馆的事情，大家都明白。
　　虽然大家没多说什么，但心里都感激苏姑娘。
　　对他们来说，苏姑娘就如同传说中的九天玄女。
　　不过此时大家满脑子都是食物。
　　大家肚子真的饿了。
　　再就是这个香味太香了，口水都流出来了。
　　不过大家就算是真的很饿，也都保持着秩序，等待村长吩咐。
　　罗村长道：“走吧，大家去药馆那边，进去后先洗手，洗干净手再吃饭。”
　　罗村长知道苏小姐和和古公子极爱干净。
　　而且也跟他们说了，吃饭一定要把手搓洗干净，不能随便洗，而且喝的水一定要是烧开的水，这样才不容易生病。
　　“放心吧，村长，我们都听你的。”
　　大家来到药馆后，就发现面前好几个大的菜盆，每一个菜盆里都满满的菜。
　　旁边还有好几个大木桶，大木桶里有大米有馒头红豆馒头还有米糕等主食。
　　看一看，大家都特别想吃。
　　那食物的样子，太美味了。
　　他尤其那香味，很多人都从未闻过那样的香味。
　　再就是有人去罗林城，从酒楼经过的时候，也没闻到那样的香味啊。
　　有的人看到自家媳妇，心中都纳闷。
　　自家媳妇的厨艺如何，他们最清楚，怎么可能做出这么美味的食物来。
　　马氏看着大家来了，高兴的道：“快，饭菜都做好了，按照苏小姐说的做的食物，调味料都是苏小姐给的，所以饭菜才这么香。”
　　他们都没想到原来只是掌握好火候，注意做饭的步骤，放调味料，食物就可以这么美味。
　　只是他们也不知道苏姑娘给的调味料是什么，但做出来的食物就是香。
　　还有大米，苏姑娘来了一趟，也告诉他们蒸大米注意水和大米的比例，还有一些细节，以及火候。
　　她们就觉得苏姑娘真厉害，做出来的大米果然颗颗晶莹，看着都很好吃的样子。
　　不过大家也没有吃，就是等着干活的众人回来，大家一起吃饭。
　　众人都惊呆了。
　　“这么多饭菜吗？”
　　马氏道：“这可都是苏姑娘让人准备的食材，让我们多做一些饭菜，就是要让每个人都吃饱饭。”
　　“大家拿着碗筷，自己过来盛饭，每一个盆都可以盛一些饭菜，然后拿主食吃，想盛多少盛多少，管饱来着。”
　　这种吃法很方便。
　　她们还是第一次知道还有这种吃法。
　　这样就不用担心把饭菜摆放在桌子上，大家够不到了。
　　也不用担心大家没地方摆放那种圆桌椅。
　　这样摆放长桌椅，大家拿着碗筷自己盛饭，吃了不够再继续盛。
　　这样真方便，大家想坐在哪里吃饭都可以。
　　大家一听，都惊讶不已，更多的是眼睛一亮。
　　“还有这样的吃法？”
　　“但这样吃好，大家想盛什么菜盛什么菜。”
　　也不用担心饭菜隔着太远，不方便盛饭菜。
　　大家都赶忙去洗手准备吃饭。
　　当用大碗盛了饭菜坐下来，有的都用碗舀了一碗大米坐下来吃。
　　有的人都迫不及待的先舀一勺大米吃。
　　尝了大米的味道，大家都惊叹不已，“原来这就是大米的味道啊。”
　　“太好吃了，太香了。”
　　“我们之前光听说过大米，还真没吃过大米。”
　　是的，在场的有些人压根从未吃过大米。
　　此时吃着大米，激动的都不知道说什么好。
　　只能不断的赞叹着，太好吃了。
　　颗颗晶莹，就着饭菜，特备的下饭。
　　一口一口吃着，太香了。
　　“好好吃啊。”
　　“对啊，每一道菜都好吃。”
　　“还有这个肉不知道怎么做的，怎么这么香。”
　　此时刘氏也盛了饭菜跟自己儿子罗大河坐在一起，开口解释道：“这个肉是用苏姑娘给的酱炒的，所以好吃。”
　　没想到用酱炒出来的肉格外香。
　　“而且苏姑娘说了，跟青椒放一起炒的肉，味道更好吃。”
　　“别说，还真是如此。”
　　以前她们做饭，打的猎物，有肉的话，就是炖着吃，为了省油省盐，味道都太淡了。
　　这次才知道炒肉有多香。
　　还是要多放点油。
　　不过她们种植的花生不太多，平日打的油少。
　　大多时候也是用白肉烤油，但油也不多。
　　要是种植的作物能打很多油就好了，那样炒菜就可以放心放油炒着吃了。
　　经过这一上午做饭，她们感觉厨艺都跟着进步了。
　　相当于苏姑娘教她们做饭了。
　　这要是去外面学，交银子，大厨都不会教。
　　拜师学艺也没那么容易。
　　但苏姑娘却把做饭的方法教给她们。
　　有了这样的厨艺，她们都感觉多了技能傍身。
　　刘氏说着话想着这些，都是满脸的激动高兴。
　　罗大河此时都顾不得说话了，只觉得碗里的食物太好吃了。
　　他感觉吃了一碗还不饱，还要再去盛两大碗。
　　大米更是吃了一大碗。
　　他还想吃大米。
　　刘氏道：“放心，大米有很多，天天都有大米，你可以尝一尝红豆馒头，里面都是红豆馅，还有小米糕，一样好吃。”
　　反正刘氏觉得哪一样食物都会很好吃。
　　“还有紫菜蛋花汤，吃了饭后，喝点汤，觉得肚子都暖暖的。”
　　刘氏都感觉中午可以吃很多。
　　而且苏小姐说了，每天尽量饭菜的种类不一样。
　　所以明天要做别的菜。
　　刘氏都满脸的期待。
　　马氏她们也都坐下来吃饭了。
　　罗信旁边坐着他媳妇林扇。
　　罗信看着眼前的食物，激动的都不敢相信，“我都没想到饭菜这么丰盛，比过年的饭菜都香。”
　　林扇也激动道：“那是，你那是不知道苏小姐有多厉害。”
　　“我感觉苏小姐可有能耐了，感觉什么都会。”
　　“而且苏小姐可好了，可平易近人了。”
　　“一大早，苏小姐都安排人准备了很多的食材，当时大家把食材送过来的时候，我们都不敢相信，没想到管饱是这么管饱。”
　　“苏小姐说了，让我们不用不好意思，多做，确保饭菜都足够，足够能让大家吃饱饭，吃的好。”

第682章 阳光温暖
　　林扇说起苏若云的时候，脸上带着感激崇拜的神色。
　　她真的从心里喜欢苏小姐。
　　当然他们这样的普通人也没资格靠近苏小姐，但可以感激崇拜。
　　林扇都滔滔不绝的说了很多。
　　罗信这才明白道：“你见过苏小姐了？”
　　罗信就是惊讶，只是t做个饭，苏小姐还会过来帮忙做指导吗？
　　这简直让人难以相信。
　　林扇点头道：“恩，见过，我没想到贵族中还有像苏小姐这样的好人。”
　　“她一点也不瞧不起我们，反而很平易近人，跟她说话就觉得很暖。”
　　林扇感觉描述不出来那种感觉，但她就是觉得苏小姐让人觉得很温暖。
　　就如同阳光一样。
　　罗信道：“光看食物就知道，苏小姐人真好，让咱们吃的好吃的饱。”
　　罗信也是很长时间没吃这么好吃的食物，更别说可以吃饱饭了。
　　感觉吃进肚子里的每一口饭都让人觉得美味舒服。
　　“好吃，太好吃了。”
　　吃着饭的村里人，有的都感动的眼眶发红。
　　有的甚至都感动的落泪了。
　　“呜呜，太好吃了，我们还从来没吃过这么好吃的食物。”
　　“对，这个肉原来这么软糯好吃。”
　　“还有这个小白菜竟然可以这么香这么美味。”
　　“这个酸菜鱼，伴着大米太下饭了……”
　　“这个米糕又甜又好吃。”
　　“我竟然一下子吃了两大碗米饭。”
　　“米饭就是好吃，就着菜吃太好吃了。”
　　“怪不得大米贵，也是有道理的啊，好吃。”
　　“那是因为我们之前从未吃过大米，所以觉得大米好吃。”
　　“对，这要是从未吃过白面的话，也会觉得白面做的食物好吃。”
　　“哈哈，是这个道理。”
　　“听说大燕朝有些地方那粽子汤圆都是大米做的。”
　　“不是大米，是糯米做的。”
　　“苏小姐让人买了糯米，这几天苏小姐说了会教我们用糯米做汤圆吃。”
　　之前马氏就是提起汤圆来，苏小姐就记住了。
　　确实，他们特别想吃汤圆。
　　但是不知道怎么做，而且糯米也贵，大家也舍不得买，所以村里也就几个人尝过汤圆的味道，大多数人都不知道汤圆味道如何。
　　一听可以吃汤圆，一个个更激动。
　　马氏道：“不光如此，到时候还会做米粉给你们尝一尝。”
　　马氏听苏小姐的话，先不说米粉用什么做出来。
　　待大家吃着好吃，再告诉大家那是用米果做出来的。
　　大家知道了，也就能采摘米果，知道米果是好东西。
　　能多一种食物。
　　“太好了，这段时间大干活都干劲十足。”
　　“对啊，没想到还可以吃到这么多食物。”
　　“就是这个红豆包，我们也只有过年的时候才能吃到，平日哪舍得吃。”
　　主要是红豆少。
　　而且听说补血补身体，所以价格贵一些。
　　所以马氏她们吃主食，尝了尝大米，就去拿红豆包吃。
　　不得不说照着苏小姐方法做的红豆包真好吃。
　　而且甜度刚刚好。
　　虽然说她们以前做的红豆包她们自己觉得好吃，但没有此时的红豆包好吃。
　　那些十五六岁的少年们更能吃。
　　吃饱饭，他们觉得全身都很舒服。
　　大家吃饱饭后，中午都能回家歇息一下。
　　下午再继续干活。
　　就这样每天中午管饭，大家都变着花样做好吃的，众人心里更感激苏若云了。
　　不过大家吃过米粉后，都觉得酸辣米粉太开胃了，尤其就着肉夹馍吃，太太美味了。
　　大家心想，原来还有肉夹馍这种食物。
　　以前他们打的猎物回来，其实都可以这样做。
　　只是馍还是用白面做的。
　　他们平日还是舍不得用白面。
　　但众人明白，这次赚了古币后，他们家就舍得偶尔用白面做饭吃了。

第683章 满脸期待
　　苏若云这边安排人按部就班的盖作坊，计划着开药馆，每日虽然忙碌着也很充实。
　　而且暂时住在乡下，她也有一种很放松的感觉。
　　每天跟古冷寒做做计划，去看看盖的作坊进程，再写写药方。
　　苏若云这边忙活着的时候，河州那边也发生了很大的变化。
　　河州的人们将上面发放的土豆红薯等高产量粮食种下去后，农户们每天都认真的摆弄着田地。
　　当然在外面有活干的众人，趁着休息时间总要去地里好好摆弄一下庄稼，每天都要认真的锄草浇水。
　　大家就盼着庄稼赶快长出来，他们期待收获高产量作物。
　　更别说他们知道土豆红薯有多好吃。
　　对众人来说，如今种在地上的土豆红薯那就是高贵东西。
　　天气越来越暖和，大家看着地里种的土豆红薯冒芽了，一个个都激动无比。
　　而且如今的村子，哪怕再偏僻的地方，进城镇也方便。
　　平日大家脸上也洋溢着灿烂的笑容。
　　而萧月瑶暂时没什么事，就忙起了制作巧克力的事情。
　　自从制作出巧克力后，大家都说好吃，更惊艳于巧克力的味道。
　　大家都说好吃，而且巧克力跟糖的味道还不一样，格外独特，还格外好吃。
　　是大家不曾吃过的味道。
　　就是苏雪衣都赞叹不已，说好吃。
　　苏雪衣给同僚们尝了尝，大家吃了后一个个激动的很，就希望市面上能推出巧克力，这样他们也能买着吃。
　　只不过一开始，制作的巧克力不多，所以也只是萧月瑶做好了内部吃。
　　当然苏雪衣也第一时间装了一些巧克力，让快递送去了京城。
　　如今从京城到河州已经开通了快递，寄送东西都方便很多。
　　当然快递也依靠着水路运输，所以水上镖局发展的越来越好。
　　韩少韩云峥来过几次河州后便在萧月瑶的指导下，如火如荼的忙活着快递事业。
　　哪想到快递驿站建立后，给普通老百姓普及后，大家再听这是萧月瑶郡主倡导的，一个个都非常信任。
　　很多村里的妇人老人们激动的纷纷打包一些东西让给寄给远处的亲戚们。
　　有些都是她们年轻时候的小伙伴，有的是她们一些远房亲戚。
　　少女时候认识，各自嫁人后就很少见面。
　　但有时候也会托人送个书信，知道对方情况住在什么地方。
　　但是以前托人送东西很麻烦，几个月都未必能到。
　　而且还贵。
　　对这些普通人来说，能几年内花钱找人写一封信寄封信都算是极为不错了。
　　也有一些妇人嫁人后，隔着娘家远，想回娘家，也就是一年回去一次，她们其实心里也挂念着娘家，也就想寄一些东西回去。
　　那也是一点孝心和心意。
　　这样会让她们心里感觉舒服一些。
　　也有人给在军营的亲人寄送东西，以前往军营寄送东西那可不容易。
　　如今有了这样的快递站点帮忙送东西，背后还有萧郡主这样的背景后台，大家更加放心了。
　　如今在民间，萧郡主的名声渐渐传到了很多地方。
　　提起她来，百姓们就信任爱戴。
　　大概萧月瑶也不会知道，她在百姓心中威望那么高。
　　此时苏雪衣拿了几小盒包装精美的巧克力，在进入办公场所的时候，同知通判等他的下属官员们看到他，都恭敬的道：“苏大人！”
　　河州的官员们不光嘴上对苏雪衣极为尊敬，就是打心眼里也尊敬苏雪衣。
　　他们心里都明白，是苏雪衣和萧郡主拯救了河州。
　　若非他们，河州还不知道是什么样子。
　　虽然他们现在是苏大人手底下得以重用的官员，更是升任了职位，但以前他们就是被上面排挤的小官员，根本不起眼，也不受重视。
　　哪怕做的事情很多，立了功那也不算他们的，都会被上面官员拿了功绩。
　　他们没权没势的什么都不敢说。
　　后来河州发生了洪水，河州死伤无数人，河州的官员们官官相护还要贪赈灾款，逼的老百姓根本没有活路，大家只能逃荒逃难离开河州，去别的地方去别的州求生存。
　　他们以为河州没救了。
　　亲戚们都劝他们赶紧逃。
　　赶紧逃荒去别的地方定居。
　　可是他们从小在河州长大，最熟悉的环境就是河州，让他们逃荒逃难他们能去哪里。
　　背井离乡不说情况如何，就是路上可能都会丢了性命。
　　而且河州的乡村，他们长大的地方，他们对这里都有感情。
　　一想到要离开家乡，他们内心都很慌乱都很害怕。
　　他们的很多亲人都逃荒去了。
　　可哪想到朝廷处置了那些贪污欺压百姓的官员，更是派了苏大人和萧郡主来河州。
　　当然之前萧郡主还不是郡主。
　　苏大人夫妇两个一来就开始整顿河州，当地大世家势力他们都不畏惧，还能护着百姓解决了那些势力。
　　之后苏大人夫妇就颁布了一系列的政令政策，都是从普通百姓利益出发，减免赋税，鼓励农桑，鼓励开荒等等。
　　很多很多，他们家都是普通家庭出身，最是明白，这些政策有多好。
　　对农户们好啊。
　　尤其减免赋税，辛辛苦苦种植粮食种植庄稼的农户们就能吃饱饭。
　　对他们这些人来说，他们就是图吃饱饭。
　　可是在苏大人和萧郡主的治理下，河州的百姓们越来越好。
　　大家不光可以种地，还可以有活干。
　　而且没有人敢拖欠工钱。
　　每个月到固定时间，他们都能领工钱。
　　大家日子都好起来了。
　　过年的时候，他们回老家过年，拜年的时候碰到亲戚们，大家得知他们在苏大t人手底下做事，一个个都嘱咐他们一定要好好为苏大人做事。
　　而且大家脸上都洋溢着灿烂的笑容，说起过年时候吃的用的都很高兴。
　　大家眼睛里的光芒那是对生活充满希望的光芒，那样璀璨耀眼。
　　他们看着都跟着高兴。
　　不说旁人，就是他们老家，爹娘都置办了很多年货。
　　他们媳妇孩子都高兴着。
　　而且苏大人对下属很好，都会给他们包红包。
　　很多很多，让他们说怎么都说不完。
　　实在是苏大人和萧郡主做的事情太多了。
　　不光百姓们爱戴他们，就是他们这些官员也爱戴苏大人和萧郡主。
　　他们自己都不知道，他们内心对苏大人的感情，敬重又崇拜。
　　苏雪衣看着办公地方的几个下属官员，将手中的盒子递给他们道：“一人一盒，这是我夫人亲手制作的巧克力，你们尝一尝味道如何。”
　　同知大人看到苏大人递过来的盒子，眼睛一亮，激动的道：“多谢苏大人！”
　　“这个都不用尝，肯定好吃。”
　　“对，真的有幸能吃到郡主做的食物，这是外面都买不到的食物。”
　　“不用尝就知道肯定好吃。”
　　之前忙事情的时候，苏大人跟他们一起忙到很晚，那时候郡主托人送来了夜宵。
　　连带着他们的也有，他们跟着吃过几次，就发现那食物太美味了吧。
　　简直惊为天人。
　　所以一听到是郡主亲手做的食物，他们都满脸的期待。
　　苏雪衣道：“你们尝一尝，有什么想法可以提点意见。”

第684章 读书的机会
　　众人都明白，虽然苏大人如此说，但实际上根本不用尝，不用问什么，东西肯定好吃就是了。
　　当大家打开盒子，看到里面的东西时，都惊讶住了。
　　“这是什么?”
　　大家看着盒子里泛着黑色的圆东西，一个个被摆放在了格子里，让他们都有些惊讶。
　　“这些就是巧克力吗？”
　　他们从未见过这样的食物。
　　看着像是糖，可是这个颜色压根也不像。
　　大家很惊讶，而且巧克力的说法，他们还是第一次听。
　　他们之前从未听说过巧克力，也不知道巧克力是什么样子。
　　虽然看着颜色奇怪，但大家不用猜都知道肯定好吃。
　　有人迫不及待拿出一个放嘴里尝了尝，直接都愣住了。
　　“这……这味道！”
　　这人神色古怪，一副被震住的样子，其他人则问道：“味道怎么样？”
　　这人这才回过神来道：“好吃啊，味道真奇特，像是糖的味道，但跟糖的味道还不一样。”
　　“太好吃了，这个味道太好了。”
　　“而且口感都特别好。”
　　他们都感觉找不出什么词汇来形容，好吃就对了。
　　他们心中感叹，这郡主也太厉害了，竟然能做出这样的美食出来。
　　他们有时候心里都很好奇，为何研究出那么多美味出来了，郡主还能再继续创造出新鲜的食物。
　　简直让人觉得太不可思议了。
　　关键是每一样东西都好吃。
　　让他们想都想象不出来。
　　不过也因为河州美食广场小吃特别多，大家下工后闲着没事就喜欢去那边逛一逛，哪怕什么也不买，在热闹的夜市中走一走大家都觉得很惬意很放松。
　　更别说还能买到很多小吃。
　　那些美味的小吃很便宜，有的两三个铜板都能买到好吃的。
　　若是以前，码头那边的美食再好吃再便宜，逛着的人可能都不多。
　　但因为现在是苏大人和郡主治理，把河州治理的那么好，让普通老百姓能安居乐业能找到活做，能农闲时后赚点零花，所以大家手里有钱了也就愿意买东西。
　　这样做生意的人也能赚到钱，买东西的人就更多。
　　所以这样就带动了河州的发展。
　　如今就是大家手里有钱能买东西。
　　回到农村老家，他们才能真切的感受到家乡的变化。
　　当然春耕的时候，苏大人还给他们放假。
　　正好那叫春耕假，他们就可以回家帮着老家种地。
　　虽然他们现在做官，但老家都有田地，有个几亩地心里踏实。
　　因为有田地就可以种粮食，都不用买着吃。
　　以前别的官员在河州的时候，他们根本回家，每天都很忙。
　　还是苏大人在好，苏大人会经常给他们放假，还有沐休假。
　　现在他们每天傍晚下工后，都可以出去转转，陪陪家里人孩子，陪着一块出去逛一逛。
　　现在很多人都养成了习惯，住在码头附近的都喜欢走一走，感受一下热闹的氛围。
　　而且现在通往村子的地方都有专门的马车。
　　他们拿两文钱就能直接到村子里。
　　都有不同的线路，只要记住通往村子里的线路马车，就可以到村里。
　　当然也有牛车，牛车一般都是从镇上到村子来回，距离近的地方，一趟一文钱。
　　这样方便了村里人，大家想去镇上想出门串亲戚都方便。
　　还可以带大包小包的东西，也不用说哪天去镇上去远处担心回去的时候没有马车牛车。
　　以前很多人出远门，走个半天一天都是正常的。
　　以前那时候可能大家也没觉得辛苦，也或许辛苦也不会说。
　　因为大家都是那样出行，所以就没觉得辛苦。
　　如今苏大人安排的这些给大家都提供了便利。
　　就是他们晚上若是没什么事，下工早，或者周末休息的时候，都可以一家人坐着马车回家。
　　也不必非叫着车夫赶着车送他们回家。
　　当然此时大家心中感慨着，吃着巧克力，眼睛都亮晶晶的。
　　“好吃，吃着就感觉很开心。”
　　他们现在明白，原来吃饭不是为了吃饱垫肚子，而是吃着好吃的，会让人心情都变得很美好。
　　大家吃着好吃，苏雪衣看着大家的神色，心想回去的时候可以跟瑶娘说一下。
　　明明他们所有人都说好吃，瑶娘依然让他带给同僚们让他们也尝一尝，最好提点意见。
　　其实他也知道，瑶娘只是找了个借口而已，她是想着让他拿给同僚们尝一尝。
　　这些人从他来河州的时候，就被他提拔在身边做事，一直都兢兢业业的。
　　最忙的时候，都陪着他一起工作到深夜，一点怨言都没有，而且工作积极，工作能力也强。
　　以前也只是上面没关系没身份地位，所以无法被提拔。
　　但能力确实突出。
　　也是因为知道这些人都是踏踏实实工作品德也很好的人，所以有时候，萧月瑶做了好吃的也会让人送一些过来。
　　更别说巧克力了。
　　大家吃了一块巧克力，知道巧克力多美味后，更舍不得吃了。
　　他们都小心翼翼的放起来，想着回家的时候带给家里人尝一尝。
　　也都是有家口孩子的人，都习惯想着把好东西带回家给家里父母媳妇孩子们尝一尝。
　　而且这种东西可不是市面上能买到的东西。
　　“多谢苏大人！”
　　“苏大人一定要代我们向郡主问好。”
　　大家也是心里真心感激。
　　他们都不知道可以如何回报苏大人和郡主，所以每天上工的时候都认真的工作办事。
　　如今河州一切都欣欣向荣起来，大家不像一开始那么忙了，所以半下午的时候，苏雪衣就让大家早早下工。
　　大家也高兴，都盼着早点回家。
　　他们知道苏大人讲究效率。
　　其实一开始他们也不懂效率是什么。
　　后来还是苏大人告诉了他们，他们心里才明白。
　　他们更赞同苏大人的想法。
　　就是有事的时候，大家来认真工作，把事情早早忙完早早回家。
　　而不是空闲时候坐着发呆什么都不做，浪费时间。
　　其实这样能早回家，大家干活也就更积极了。
　　也都盼着早忙完早回家。
　　当然因为这样，其实效率确实提高了不少。
　　大家拿着巧克力兴奋的回家了。
　　刘通判兴奋的回了家。
　　他媳妇正在院子里晾晒衣服。
　　看到他回来，也见怪不怪了，笑着道：“今天回来的也挺早。”
　　刘通判如今是正六品的官员，比县令高一级。
　　他也是熬了很多年才在苏大人来的时候被提拔了上来，大儿子如今都十五岁了。
　　二儿子也十三岁了。
　　想当初他也是意气风发，也是心有热血想做出一番政绩来。
　　可真正到了官场才知道没权利没背景的有多么不容易。
　　他虽然考的不错，但那会朝廷还不是如今皇帝在位，那时候没权没势根本不会给安排职位。
　　也是后来好不容易他才去县衙当了个文书，拿着微薄的俸禄。
　　他媳妇是他们一个村子的人，两个人是邻居，也算是从小一起长大。
　　他媳妇是村长的女儿，从小家里条件比他们家好。
　　那时候他爹摔伤着，家里农活没人干，他不得不退学一段时间回家帮忙。
　　大家都以为他这是不打算再读书考试。
　　那时候娘忙不过来身体累病了，她就经常过来帮衬着，也会给送一些东西。
　　反正在他们家最辛苦的时候，他媳妇当时里里外外帮忙着。
　　那时候他就觉得她很贤惠很好。
　　后来他就娶了她。
　　这么些年，辛苦的时候，她媳妇也是咬牙陪着他t这么过来。
　　两个人的感情很深，每次回家看到她在，他心里就觉得放松温暖。
　　“回来了，不是说找个丫鬟帮你，你什么事都自己做多辛苦。”
　　妇人笑着道：“以前也是这么忙过来的，那会还要种地喂猪，没觉得辛苦，如今这点活很轻松，真让我闲着还闲不住。”
　　“主要是现在日子好，心里舒畅，咱们儿子在书院成绩也很不错，听说上次模拟考试考的好，还得了奖金来着。”
　　“文德书院真是好，说同窗们都互相学习，大家有什么事都互相帮忙，还能看很多书。”
　　“周末他们回家的时候，都可以带着从书院借的书回家，我看他们自从去了书院读书，都很开心，而且长高了不少。”
　　通判道：“那肯定，我要是读书那会有那么好的饭菜，我也能长高很多。”
　　通判记得他那会其实吃不饱，吃的都是最简单的食物。
　　一路上辛苦读书读出来，真是不容易。
　　他自己都要抹把辛酸泪。
　　以前做文书很多年，还被挤压排挤，脏活累活都让他做。
　　那时候他都迷茫。
　　可现在他明白了，他曾经做过的事情都是有用的。
　　苏大人上任后，他以前知道的都能帮上苏大人的忙。
　　苏大人重用他交给他的工作，他都可以直接上手去做。
　　也不用担心不会。
　　而且一朝遇到苏大人，他表现好，直接被提拔成了六品官。
　　所以再想起以前辛苦的事情，通判都不觉得辛苦了。
　　主要是现在日子好了，媳妇贤惠，儿子有出息，白天去上工，他自己都很愿意去，是一副开心积极的心态。
　　每天都很期待第二天到来，生活有希望有奔头。
　　而且现在他领的俸禄都给媳妇存起来。
　　过年的时候，苏大人还给他们丰厚的红包。
　　妇人开口道：“你那时候真的很辛苦。”
　　“你也是。”
　　妇人道：“现在想想没觉得辛苦，主要是现在日子好，心里舒畅。”
　　“我平日没事，提着篮子去买菜逛一逛都觉得有意思。”
　　“我跟你说，我很喜欢自己亲自去买菜做饭，因为码头那边的菜可新鲜了，有时候还能买到不少没见过的蔬菜。”
　　“要是真弄个丫鬟在家里，我闲着也会没事做。”
　　“再说了，儿子们回来也不自在，他们在书院里都习惯自己整理书籍，自己洗衣服照顾自己。”
　　“书院不允许任何人带书童。”
　　通判道：“要我说，就是不要带书童，大家自己的事情自己动手做，学生们都一视同仁，这样大家不回去攀比这个那个的，都去学习去了。”
　　想当初他读书的时候，书院那风气真是没法说。
　　好在他自己明白，他也不跟人去争什么，每天就认真读书学习。
　　似想到什么，他开口道：“奥，对了，这个是郡主亲手做的巧克力，苏大人带给我们尝一尝，我觉得特别好吃，带回来给你们吃。”
　　妇人激动的道：“郡主亲手做的，这简直太激动了。”
　　“你说我们都经常吃郡主送来的东西，都不知道送点什么给郡主和苏大人。”
　　妇人提起萧郡主，眼底都是喜爱崇拜的神色。
　　他们河州的女人都崇拜郡主。
　　通判道：“苏大人和郡主不喜欢收东西，可明确说了不让我们送东西。”
　　妇人感叹道：“君主有真的是好人，你也知道，我妹妹的女儿翠珠被退亲过，在村里的名声就不好了，郡主创办女子书院，我回去捎信，让她试一试，哪想到就被录进去的，以前翠珠性子太安静了，不说话，低着头，生怕见不得人似的。”
　　“哪想到上次见她，整个人自信漂亮了很多，还学了什么医术，也爱说话了。”
　　通判道：“可见去女子书院是对的，还是郡主安排的夫子会教导人。”
　　“比我们那会上学的夫子都好多了。”
　　平日周末儿子休息回来，说起书院的事情，他其实都很向往。
　　若是他年少时读书有苏大人这样的好官，有文德书院这样的好书院，那该多好。
　　他也就可以享受那样的书院生活，多姿多彩。
　　还能学到很多实践知识。
　　到了农耕的时候，实践课的夫子们都会带着他们去下乡看大家如何耕种田地，还讲解农桑知识。
　　这些其实科考的时候都考。
　　多去看看，就更能了解一些书本上没有的知识。
　　“你快尝尝看，巧克力味道如何。”
　　妇人打开一看，就觉得很精巧，“看着就很好吃，而且郡主做的肯定没得说，等儿子们回来再吃。”
　　“正好明天后天他们下课休息。”
　　哪怕如今家里条件好了，有什么好东西，妇人还是舍不得吃，想着留给孩子们吃。
　　“对了，正好叫翠珠一起过来，家里院子多，周末我多买些菜做点好吃的，包点饺子。”
　　通判最喜欢吃的就是饺子，他点头道：“行，那就吃饺子。”
　　“还是饺子好吃。”
　　妇人收拾了一番，让通判休息，她则提着篮子准备出门，先买点东西，再去书院接她妹妹的女儿翠珠过来吃饭。
　　妇人其实也是想了解一些女子书院的事情。
　　她小时候其实也想读书。
　　可是所有人都告诉她，女孩子跟男孩子不一样，男孩子能读书，女孩子不能读书。
　　一开始她就不明白，为什么就不能读书。
　　后来渐渐长大，才明白怎么回事。
　　所以后来邻居家的男孩子读书的时候，她就喜欢静静的听。
　　虽然她没上过书院，没科考过，可很多知识她也懂。
　　其实她问问翠珠书院的事情，她就感觉她好像也去了书院。
　　其实女人们心里最明白，她们心里感激郡主来着。
　　是郡主给女人们提供了读书学习的机会。
　　而且因为是郡主开办的书院，没人敢瞧不起。
　　而且因为苏大人和郡主在民间的威望重，连带着在郡主创办女子书院内读书的女子都会受人尊敬。
　　大家都想啊，能被郡主选中选拔进去，肯定品德没问题。
　　而且郡主开的女子书院，首选条件也是看品德。
　　品德有问题那肯定不会招收进去。
　　所以这些女子们无论家境如何曾经经历了什么，只要出来就跟身上镀了一层金一样。

第685章 感慨万千
　　妇人禾氏提着篮子准备出门，通判刘江赶忙道：“我换下衣服来，我跟你一起去买东西。”
　　禾氏道：“你都不会，在家歇着就行。”
　　刘江道：“现在不跟一开始那么忙了，现在河州一切都好起来，我们平日忙的事情也不那么多了。”
　　就是春耕那会是最忙的时候。
　　“而且正好去买菜逛一逛。”
　　妇人禾氏笑着道：“你是想出去转转出去玩吧！”
　　通判刘江不置可否，“现在咱们河州多好啊，道路那么平整，别的地方的人来咱们河州走一走都羡慕的很。”
　　说起这个来，妇人禾氏高兴的道：“对，对，水泥路简直太好了。”
　　“就是下雨天雨再大，出门都不影响，穿着鞋子都不用担心陷进泥土去。”
　　“以前下雨天出去买菜，那下雨大了，鞋子进了泥土里，走路都全是泥。”
　　“这会好，下雨一样可以出去，不影响，顶多鞋子上弄点雨水，回来轻轻洗一洗晒干就行了。”
　　“如今也就咱们河州有水泥路，听说别的地方都没有。”
　　刘通判道：“那是，这可是郡主发现的水泥，研究出来的水泥道路，就是现在，咱们河州还有的地方没有完全将水泥路打好。”
　　“光是咱们河州水泥都不够用来着。”
　　“不过我听说京城那边也用水泥了。”
　　禾氏道：“听说燕宁公主和萧侯爷在京城，他们若是开口，苏大人肯定会让人运送水泥过去。”
　　通判道：“那是，或许以后别的地方也会有水泥路，不得不说这道路真方便啊，听说现在很多村子打了水泥路，大家推着小推车去地里都方便多了，走路轻松。”
　　禾氏感慨道：“那小推车真管用，若是以前咱们小时候也有这样的小推车还有如今这样种类多的农具，咱们耕地干活都会轻松很多。”
　　通判使劲点头道：“那可不，收粮食的时候，以前都要用扁担挑着回来，一趟趟的挑回去很辛苦的，东西太重了，肩膀都发红，疼的晚上有时候都睡不着。”
　　“现在小推车多好用，把东西放上去，用绳子捆绑起来，一下子都能捆很多，而且只要好好推着，都不会累。”
　　“嗯嗯，可方便了，而且还不贵，都可以找工匠定做。”
　　通判道：“这些农具也是苏大人和郡主研究出来的，专门找工匠打造出来在集市上卖，其实也是为了让大家知道这些东西什么样，只要是会工匠活的看一看琢磨一下也就会制作出来。”
　　“不过苏大人也弄了一个工匠队，找他们打造了很多农具便宜卖给农户们。”
　　“也是为了鼓励农耕，瞧着吧，以后咱们河州的粮食种类肯定多。”
　　禾氏认真道：“还好你当t初念家，舍不得离开河州，就留下来了。”
　　当初河州洪灾后出事，很多人都逃荒去了，刘江对家乡很有感情，就不想逃荒。
　　他们就商量了一下， 先住下来。
　　反正他们平日过日子仔细，攒了点银子，应该能生活，看看朝廷管不管河州。
　　哪想到朝廷真的管河州，还派了苏大人夫妇来。
　　现在想一想河州的变化，每个人都有一种感慨万千的感觉。
　　通判点头道：“是啊，还好留下来了，碰到了苏大人这样的好官。”
　　“在苏大人手底下做事，才感觉做的事情有意义。”
　　“才感觉可以真的像年少时想的那样，为老百姓做事，可以让村里人能吃上饭，不会饿肚子。”
　　禾氏道：“现在何止饿肚子，都能吃饱饭。”
　　“就我外婆那村子，以前什么样子，大家一天就吃一顿饭，还吃不饱，大多时候吃野菜，现在呢，现在一个个都能吃饱饭了，偶尔还能舍得吃点白大米白馒头。”
　　这番话倒是实话。
　　很多村子都是如此。
　　通判换下便服后，两个人穿着打扮跟普通人那样，然后一起上街。
　　此时街道上都有很多人，尤其一些妇人老太太结伴提着篮子去买菜。
　　家里条件不错的，也会时不时的在 码头买一些小吃回去给家里的孩子们吃。
　　“我孙子孙女可挑嘴了，但是给他们买这边的一些小吃，他们就喜欢吃。”
　　“确实啊，这里的食物就是好吃，孩子们知道好吃，咱们更知道好吃。”
　　“但也总不能天天买着回去吃，那厨房那边不就空置了吗？”
　　“要我说买着吃就买着吃，现成的食物还热乎乎的，关键也便宜。”
　　“真不知道人家怎么做的，我们也想做出来那样的美味，可就是不会。”
　　“对了，听说女子书院也可以教厨艺，我让我小闺女可以去女子书院读书，学点能力。”
　　“首先要能进去才行，现在多少人想着下一届去女子书院读书，肯定要求越来越严格的。”
　　大家说着话提着篮子朝着前面码头集市走过去。
　　“还是这边的蔬菜真新鲜。”
　　“而且种类多，主要是很多人都会在这里摆摊卖蔬菜。”
　　在这个集市，大家只要有时间逛总能买到便宜实惠的食材。
　　很多都一家人出来逛街。
　　看着是在买菜，也都不着急，都悠闲的逛一逛。
　　通判刘江道：“这样放松的感觉真不错。”
　　禾氏道：“你看摆摊卖菜的人生意不错，大家脸上也都是笑容。”
　　“其实以前这边也有人过来卖菜，就是咱们村里人到这边摆摊，可能一整天都没人买一斤菜。”
　　“现在只要出来摆摊，甭管什么东西，都能卖出去一些。”
　　“一般来说，有的一上午就能把带的东西都卖了，也能早点回家去。”
　　刘江和禾氏都是从乡下长大的，两个人也是最懂农户们的不容易。
　　以前他们也是有心无力，根本做不了什么。
　　那会他们也只能顾得上自己。
　　禾氏顶多是看到了，帮衬一下，多买一些东西。
　　如今也是苏大人和郡主好，河州才有如此变化。
　　刘通判道：“也是，别的地方的人们都羡慕我们有苏大人和萧郡主。”
　　禾氏道：“有些做生意的也都愿意在河州定居。”
　　刘通判道：“这都差不多一年时间，苏大人在任上三年，估计就调到京城去了。”
　　说起这个来，刘通判心里都不舍。
　　就是禾氏也不舍，私心里都希望苏大人和郡主待在河州。
　　但他们知道以苏大人和郡主的能力，还有更多地方需要他们。

第686章 风气好
　　禾氏买了一些菜一些肉让刘江带回去。
　　“你先带回去，我先去女子书院接翠珠回来吃饭。”
　　“至于儿子们，沐休，家里隔着那么近，他们知道回家。”
　　两个儿子都很懂事，休息的时候也都会回来陪着他们。
　　当然他们也会认真读书，都会把一些书本带回来巩固学习。
　　通判刘江提着篮子先回家了，禾氏则去了女子书院门口。
　　来到这里的时候，门口已经站着一些家长了。
　　大家普遍穿着很普通，有的衣服上还打了补丁，但看着很干净。
　　禾氏明白，一开始郡主创办女子书院的时候，很多勋贵人家很不屑，更不想让家里的女孩子跟这些贫寒女孩子做同窗。
　　所以一般都在家里请了夫子教导。
　　所以一开始来女子书院读书这些女生们都是普通人家出来的姑娘们。
　　其实在禾氏看来这样也挺好，书院的风气好。
　　大家能真正的交流一起读书学习。
　　禾氏来到门口，都深呼吸一下，有些激动的感觉。
　　门口三三两两的妇人们等着放学聚一起也无聊。
　　所以大家都互相说几句话。
　　“你也是来接闺女的啊？”
　　“是啊，闺女在这里读书来着，说是学了算账，打算盘，上次书院考试还得了二等奖，拿了二两银子回家呢。”
　　妇人就是穿着补丁衣服的人，头发有些花白，脊背有些佝偻，但她脸上却带着骄傲的笑容。
　　“确实啊，郡主创办的书院就是好，鼓励大家用心学习。”
　　“而且只要好好学，从书院毕业后就可以去郡主的作坊里店铺里做事，每个月都会有工钱。”
　　“以前村里人也都说姑娘家读什么书，没用，现在大家都不这么说了。”
　　以前对村里人来说姑娘读书确实没什么用。
　　可现在姑娘一样可以学本事赚钱，一样可以给家里带来好名声。
　　河州一些村子里重男轻女的想法都变了。
　　大家觉得姑娘一样可以变得有能耐。
　　“这书院看着真大真好。”
　　“你这是第一次来这里？”
　　“对，俺闺女说让俺来看看，俺一直忙就没来，如今村子里有直到书院的马车，俺坐了下午的马车过来的，花了两文钱，很便宜，以前要来这里都很远。”
　　妇人说这番话，眼睛都带着向往的神色，她们也想着若是年少时候有这样的女子书院多好。
　　可是她们也不敢想能来这里读书。
　　但她们可以让闺女来这里读书。
　　“听说这里的食堂饭菜都非常好。”
　　“对，对，听说可好吃了。”
　　“也不知道读书的地方什么样子？”
　　“可宽敞了，有桌子椅子，还是那种阶梯式的。”
　　“啥是阶梯式的？”
　　“就是有台阶，坐在后面都能看清黑板，不用担心看不清前面黑板上的字。”
　　“之前休息的时候，闺女带着我去书院看了看，可好了……”
　　妇人说这些的时候，既骄傲又自豪。
　　进去看的人怎么也是少数。
　　大多数人都没进女子书院看过。
　　不过禾氏跟她两个儿子去文德书院看过。
　　她大概就知道女子书院是什么样子。
　　大家就这样讨论着，很快铃声响起。
　　“响铃了，放学了，放学了。”
　　“对，她们很快就出来了。”

第687章 尽孝心
　　大家兴奋的朝着里面看去，等待着大家放学出来。
　　妇人们都兴奋的说着，“放学了！”
　　“还是郡主制定的时间好，每上五天休息两天。”
　　“对对，这样孩子们压力不大，每学习五天都可以回家休息两天。”
　　“其实书院里宿舍环境好，吃的用的都方便，还能读书看书，很多人休息的时候也想待在书院。”
　　“反正这样给大家自由，想回家就可以回家想在书院待着就在书院待着。”
　　“对，而且回家也方便，书院门口就有直达各村的各路线马车。”
　　书院门口就挂着指示牌告示牌，上面写了几号马车通往那个村子。
　　大概什么时候会有马车过来。
　　对于书院的学生们来说，大家对这个时间还有几号马车都非常熟悉。
　　大家来书院，一开始学拼音然后学阿拉伯数字。
　　就是为了更好的记数，也为了更好的识字。
　　大家学拼音学的很快，所以图书馆内一些标记拼音的书籍她们都可以自己看。
　　对着这些普通人家出来的姑娘们，她们非常珍惜这个可以读书的机会。
　　她们真的求知若渴，在图书馆拿着书本看，看着里面的故事，体会里面的人生哲理，就觉得很多东西一下子就豁然开朗了起来。
　　很多想不明白的东西一下子就明白了过来。
　　就感觉原来还有那么多人生的道理。
　　她们一开始来这里的时候，都非常拘束紧张，也不敢乱说话，生怕说错什么话。
　　更怕被人笑话。
　　那时候走路都低着头。
　　可是一开始上课的时候，夫子没有讲知识，而是给她们讲很多故事，让她们渐渐的明白很多道理。
　　她们心胸突然间就开阔了起来，宽广了起来。
　　之后再学习很多知识，就感觉很充实。
　　夫子们教导了她们很多道理很多知识，她们慢慢的也会抬头挺胸走路了。
　　活动课夫子们都鼓励她们表达自己的想法，鼓励大家一起说话沟通交流。
　　还带着她们去练武场联武。
　　说是女孩子学一些基本功夫不但能强身健体还能保护自身。
　　她们第一次去食堂吃饭，吃着t食堂的食物简直惊呆了。
　　更别说书院还给她们发衣服，上面绣着书院的名字。
　　那是她们的新衣服，她们都太激动了，不光有衣服还有鞋子。
　　船上书院统一的衣服，她们再也不用担心穿着补丁衣服被人嘲笑了。
　　她们再也不用因为衣服鞋子自卑的不敢抬头，怕别人用异样眼光看她们。
　　而且时间长了，她们也就更加明白只要内心知识多，内心充实，她们其实可以忽略衣服外在带给她们的一些东西。
　　学了技能学了知识让她们内心有一种踏实的感觉。
　　马霜霜跟同学一起出来后，一眼就看到了站在角落里的妇人。
　　妇人头发白了很多，穿着干净崭新的粗布麻衣，收拾的非常整洁。
　　因为长期劳作，她佝偻着脊背，站在那里，也有些局促不安。
　　但当看到马霜霜的时候，她眼睛一下子就亮起来了。
　　她也没敢乱喊，生怕给她女儿丢人。
　　女儿让她来书院这里，她其实不太敢来，生怕别人因为她瞧不起她闺女。
　　马霜霜看到她娘的一瞬间，激动的喊着，“娘！”
　　她喊着，就赶紧跑向妇人。
　　她激动的一把抱住妇人。
　　“娘，你真的来了！”
　　看到自己娘来书院门口接她，霜霜都很开心。
　　而且她想娘了。
　　每次想她娘的时候，她就会很努力的学习读书。
　　仿佛这样才能对得起爹娘。
　　她能来书院读书，也是她爹娘从来不轻视她，也很看重她，宁愿家里辛苦一些，娘都想着送她来读书。
　　其实来的时候谁也不知道会如何。
　　可是哪怕只是一点机会，她娘都想让她来试一试。
　　但真的来书院读书后，她才知道读书的感觉有多好。
　　就感觉整个人一下子豁然开朗了。
　　所有的想法不再局限在村子里，原来光是看书就能了解很多地方的风土民情，还可以读史书，明白更多的道理。
　　她们就觉得在书院图书馆读书的感觉太好了。
　　这次准备回家休息两天，她还专门去图书馆借了两本书回家看。
　　是的，她们书院的学生，每次可以从书院借两本书看，看完后归还才能再借书。
　　当然平日去书院内看书没有限制。
　　就是把书带出去有限制。
　　而且可以免费看，简直太让她们激动了。
　　她们现在认识的字还不全，但她们都会拼音。
　　她们拿的书都是一些基础的有拼音的书籍，她们都很喜欢看。
　　有的书看好几遍都不觉得腻。
　　妇人能感觉到女儿变得越来越好了。
　　皮肤都白了，长高了，不像之前那么瘦了。
　　每个周都有变化，妇人看着也高兴。
　　“我想着别人都有爹娘来接，我也来接你回家。”
　　“如今农活忙完了，家里也没啥事，你奶奶帮着看你弟弟，我正好过来接你。”
　　“你爹如今在水泥作坊比较忙，要傍晚的时候才能回家，就没时间来接你。”
　　妇人握着自己女儿的手，满脸慈爱的神色。
　　看着女儿变好，她内心也有一种骄傲的感觉。
　　马霜霜便是当初来女子书院面试时，脚底下有石灰，被郡主给发现了，然后就在家附近那块山脚下发现了石灰，之后郡主就在那边建了水泥作坊。
　　当时马家村都帮忙了，所以郡主雇的人也都用马家村的人。
　　马家村家家户户都有人进水泥作坊做事。
　　有的一家父子都在作坊做事，一个人一个月至少都能领一两银子。
　　马霜霜的爹上个月加上奖金都领了一两银子五百文钱。
　　每个月都领，现在家里有了银子，一家人别提多高兴了。
　　这有活干能赚到银子，日子就觉得有奔头。
　　马霜霜道：“没事，爹在作坊好好做事就行，娘来接我我就挺高兴的。”
　　她看到自己娘来，心里就很暖很开心。
　　她知道娘为家里付出了很多，很不容易，每天都起早贪黑的忙碌着。
　　家里的食物不够，娘都是自己偷偷不吃，省下来粮食给她们吃。
　　她是女孩子，她娘却也从来没亏待她。
　　她娘也很爱她。
　　妇人道：“现在村里人都感激你，说要不是你来书院，正好让郡主找到了石灰，可能郡主都不会在我们村附近建水泥作坊。”
　　“如今咱们村的人大家平日摆弄田地一点不影响，休息日就忙活了，而且还有春耕假，现在在水泥作坊干活啊，他们都觉得很有干劲。”
　　“郡主对大家伙太好了，给的工钱奖金多。”
　　说起这个来，妇人都感慨不已。
　　以前马家村什么样子，都不敢想。
　　现在马家村哪怕偏僻，现在也好起来了。
　　那条狭窄的山路被打通修平了，都是水泥路，通车都方便。
　　而且因为很多商户很多人都来水泥作坊拉水泥，来来往往人多，附近村里人在那边摆个小摊，卖点小吃食生意都不错。
　　而且有的人为了方便，都会选择在他们马家村借住。
　　借住的时候，那些商人们都会给银子的。
　　所以马家村日子好起来了。
　　以前大家还愁还想着村子太偏僻了是不是要搬村子。
　　但现在看来根本不用那样。
　　现在她都很喜欢她们村子，在家里住着心里真踏实。
　　马霜霜虽然年纪小，但很聪慧也非常懂事。
　　她开口道：“娘，其实就算是当时郡主没有发现我脚底的石灰，也总会找到石灰的，大家其实不用感激我。”
　　妇人拍着马霜霜的手道：“那是你不知道，这个活对咱们村的人来说有多重要。”
　　“自从有了这个活，能赚到银子，咱们村家家户户都能吃饱饭，偶尔大家还能买斤肉回去尝一尝味道。”
　　“而且每个月都能稳定的赚到钱，大家心里踏实，跟种庄稼的感觉不一样。”
　　“种庄稼你也知道，从年初忙活到秋天，都是靠天吃饭，风调雨顺还好，这要是像以往那样发洪水或者干旱，那就是要人命了。”
　　“就算是有一文铜钱那也是要攒着以备不时之需不敢乱花，但现在大家就敢用赚的银子里拿出一点来吃点好吃的……”
　　妇人最理解这种感受了。
　　她现在还感觉跟做梦一样，她们在家门口就有事情做，休息时间多，每个月还有那么多工钱奖金。
　　她现在就可以安心在家里忙里忙外，照顾儿子，好好做饭。
　　马仓中午回来，都可以在家里吃点热饭。
　　是的，作坊隔着家里很近，而且中午还有时间，大家都可以回家吃饭。
　　水泥作坊现在太忙活了，现在有雇了附近村里人。
　　“好在那边的石灰多。”
　　“还有上次考试你赚的三两银子娘也给你收着存着，现在家里日子好起来了，你靠自己努力赚的银子，娘不动。”
　　马霜霜鼻子酸酸道：“娘，你不能不动，你这样，我心里难受。”
　　她就是想尽孝心。
　　“而且待我毕业后去郡主的作坊或者店里做事，我也可以每个月都赚钱的，我就想着家里吃的好，娘你也爹也别那么辛苦。”
　　“放心吧，现在不觉得辛苦，现在就觉得全身都有劲。”
　　“就是你在书院学习，有没有累着？”
　　马霜霜摇头道：“怎么会累着，每天都很充实，而且吃的也好，每顿饭都能吃饱。”
　　妇人点头：“那就好那就好。”
　　虽然知道书院好，但她还是忍不住挂念着闺女。
　　担心她也不知道在书院里能不能吃好休息好。
　　也不知道适应不适应。
　　虽然闺女总说适应，但谁也不知道是不是真的适应。
　　妇人拉着马霜霜的手想着等马车一会回家。
　　马霜霜道：“娘，现在时间还早来着，大概要半个时辰到咱们村的马车才会过来。”
　　每次周五放学的时候，她们都会提早下课，比平日下课早，现在也才半下午的时候。
　　妇人道：“那咱们就等一会。”
　　马霜霜拉着妇人的手道：“娘，我带你去我们书院看一看，去我们食堂吃点东西。”
　　“这，这怎么行，娘什么也不懂，哪能去你的书院。”
　　妇人就怕给闺女添麻烦，连连摆手。
　　马霜霜却想让娘看一看，却想尽一尽孝心。
　　哪怕只是让娘高兴一下也好。
　　她想，或许娘在她这个时候，也想读书。
　　也有少女时候的梦想。
　　是的，以前她也不懂梦想，在书院读书后，她就明白什么是梦想。
　　夫子说了，也许你们的爹娘在年少时也是有梦想的人，也会有很多的想法。
　　只是为了生活，他们变成了现在的样子。
　　当时听那堂课的时候，马霜霜的鼻子都有些发酸，都很想家。
　　其实一开始来书院，她晚上真的很想家，但为了读书，为了有能力报答郡主，报答爹娘，她就想着哪怕再想家也忍着。
　　她每天就非常努力的读书学习。
　　想家想念爹娘会给她很多很多动力。
　　反正上次考试，她真的考了她们班级的第一名。
　　马霜霜都不敢相信，当时班级读名次的时候，她得了第一，她听到的一瞬间，心都激动的要跳出来了。
　　原来得第一的感觉那么好。
　　她才明白什么是自信。
　　也是得了第一后，t她读书也就更加有动力了。
　　“娘，你不用懂，我跟你说就行。”
　　“我们书院休息的时候，学生可以带爹娘来书院参观。”
　　“还可以去食堂吃饭。”
　　“只要登记一下就好了，我还想着你带弟弟一起来。”
　　妇人道：“你弟弟小，出门不方便。”
　　其实妇人是觉得儿子年纪还小，怕他来这里闹腾，怕给闺女添麻烦。
　　妇人也都是为自己闺女多想。
　　她爱女儿也爱儿子。
　　马霜霜登记好后带着妇人进了书院。
　　“娘，你看，这就是我们书院的道路，那边是我们上课的地方，那边是宿舍……”
　　妇人看着，都惊叹连连。
　　“书院真好，真好……”
　　马霜霜带着妇人去了她的宿舍。
　　“现在宿舍里的人都回家了，我在这个床铺，每个宿舍四个人……”
　　之前马霜霜回家也跟她爹娘说了一些书院的事情。
　　包括书院宿舍几个人，舍友都有谁，同窗都有谁。
　　宿舍的环境如何，床褥子都干净整洁，被子棉花都是新棉花做的，晒一晒都有阳光的味道，盖着特别舒服。
　　那时候她也只是听着闺女说，想象一下样子，但其实没怎么见识过，所以再如何想都想不出来。
　　如今亲眼看到，才知道宿舍是什么样子，床铺是什么样子。
　　妇人小心翼翼的想伸手触摸，想了想，看着自己粗糙的手指，还是收了回来。
　　马霜霜看着她娘的动作，眼眶一热，主动伸手拉着她娘的手去摸被子。
　　“娘，你看看，怎么样？”
　　“好，这布料真好，真舒服，这被子盖着一定暖和。”
　　马霜霜道：“现在天气暖和了，感受不到什么，不过晚上盖着真舒服，睡觉都能睡的很好。”
　　妇人看着都是满脸笑容，“那就好那就好。”
　　还有水盆水桶牙刷肥皂，妇人看着肥皂都一愣，“你们还有这个啊！”
　　“恩，这是书院发的，给我们平常用，还有洗衣液呢，这些是洗衣液平日洗衣服用，可好用了，都是书院发的。”
　　“闻着还有淡淡香味，这样我们洗书院衣服的时候，都感觉衣服可干净了。”
　　妇人道：“这个肥皂很贵，这个洗衣液我都没听说过。”
　　这倒是实话。
　　马霜霜认真道：“娘，回头我给你买，肯定能让你用到。”
　　她知道码头那边有店面，卖这些东西的。
　　“不，不，娘不是那个意思，娘就是觉得见识了这些，心里高兴。”
　　妇人眼睛都带着亮光，一副为她女儿高兴的样子。
　　“真好，真好！”
　　她看着这一切连连说好。
　　“娘，你过来坐一下！”
　　马霜霜更是拉着自己娘在床铺上坐下来。
　　妇人手脚都不知道往哪里放。
　　看着她娘的样子，马霜霜鼻子有些发酸。
　　此刻她就想着，以后要好好读书学技能，毕业后好好工作，以后有机会给家里盖上大房子。
　　她们家现在的房子有些小，有的地方都破旧了，可为了省钱，都是这补补那补补。
　　听说学的好，做管事的话，奖金就多。
　　当然不光是为了赚银子，她还想着好好工作报答郡主。
　　陪着她娘在宿舍待了会，马霜霜带着她娘逛了逛教室。
　　“娘，这就是我们的大教室，上课的时候就坐在这里听课。”
　　这一刻，妇人看着教室里的布置，才知道什么是阶梯教室。
　　刚刚在门口的时候，别人讨论教室，说什么阶梯式的，她也不懂。
　　此时看了后才知道是什么样子。
　　马霜霜拉着她娘在座位上坐下来。
　　“娘，你也感受一下！”
　　妇人坐在椅子上，看着前面，神色恍惚了一下。
　　就好像她回到了年少时光，也坐在了这里读书。
　　妇人眼眶一下子就红了。
　　她年少时家里吃不饱穿不暖，每天她还要帮着爹娘干活看下面的弟弟妹妹，根本不敢想她自己的事情。
　　一直就那样忙碌着。
　　偶尔会幻想一下若是可以读书就好了，可以跟男子那样读书。
　　不过她那时候不能读书，但如今她可以让女儿读书。
　　看着自己娘眼眶红了，马霜霜眼眶也一红，帮她娘擦了擦眼泪，“娘，我会好好读书。”
　　“恩，娘，娘就是被风迷了眼睛。”
　　“恩，我知道。”
　　马霜霜拉着她娘的手在书院里走着，然后来到了食堂。
　　“娘，你看，这就是我们平日吃饭的地方，这就是食堂。”
　　“一般都是到饭点的时候各个窗口都有饭菜，这会不到饭点的时间，就只有两个窗口开着，方便大家饿了过来补充食物。”
　　马霜霜过去道：“婶子，给我拿三个包子吧！”
　　“好！”
　　若是可以，其实马霜霜都想着多带几个包子回家，也给爹奶奶和弟弟她们都尝一尝。
　　只不过书院本身就很照顾她们了，价格都很便宜，她们更不能这样还带回去吃。
　　马霜霜吃一个，她娘吃两个。
　　“娘，书院的包子特别好吃，里面的肉很多，还很香。”
　　“我们同学们最喜欢的就是吃这个酱肉包子。”
　　“娘，你快尝一尝。”
　　妇人道：“霜霜啊，娘能在这里吃吗，会不会给你添麻烦啊。”
　　“你那个手里的钱够吗，别吃饭不够。”
　　马霜霜道：“娘，你就放心吧，我也跟你说过，我课后都有帮忙做事，积攒了学院积分，可以来食堂免费吃饭，而且积分足够我吃饭了，娘，你不用担心。”
　　妇人不太懂积分的事情，但听闺女这样说，才放心一些。
　　她洗了洗手，拿起包子来咬了一口吃，直接惊呆了。
　　她直接被包子的香味给震惊住了。
　　也或许她很少吃到包子，也或许也很少吃到肉馅的食物。
　　此时吃着这个包子，妇人眼眶都红了。
　　她从来没吃过这么好吃的东西。
　　哪怕现在家里赚了银子了，她也没舍得去码头那边买东西吃。
　　平日都是自己家里做饭吃。
　　“好吃，真好吃！”
　　好吃的她都有点想哭，也不知道为什么。
　　可她都这个年纪了，怎好意思在闺女面前掉眼泪。
　　可是有点控制不住，眼睛发热发酸。
　　马霜霜看着她娘的样子，理解她娘，心里也很不好受。
　　她还记得她第一次来食堂吃饭的时候，吃着没事也是落泪了。
　　因为太好吃了，内心还有一种说不出的感觉。
　　描述不出来，就是忍不住掉眼泪。
　　妇人吃了两个酱肉包子，吃饱了，感觉肚子真的很舒服。
　　“真的很好吃！”
　　“可惜咱们就算是有肉有白面也做不出这个味道来。”
　　“里面的肉真香，还入味。”
　　马霜霜开口道：“娘，我们学了文化知识后，就学技能知识，我选了刺绣，还可以跟着多学做饭。”
　　妇人一愣，“那可以学那么多吗?”
　　“娘，当然可以，郡主都鼓励我们多学习，说学了技能都是我们傍身的能力。”
　　“而且图书馆内也有一些教烹饪的书籍，我也都有看，回头我也就可以给你们做酱肉包子，到时候我教娘做，我们也可以在家里吃到这样的美食。”

第688章 心里不慌
　　其实一开始她们觉得学别的就不好意思再学另一样技能了。
　　虽然她们恨不能多掌握一些能力。
　　可是郡主来给她们上课的时候，告诉过她们，想学习是好事，想多学习也是好事。
　　只要有能力有精力就可以学，不要怕不要顾虑。
　　鼓励她们多学习，而且有的技能课程不是安排在同一时间，这样她们就可以去听课了。
　　很多课都是安排在大教室里。
　　大教室可以坐很多人，她们去旁听课的话，就可以坐在教室后面阶梯座位上，不影响本来学那门技能的同学。
　　大家都是如此，都互相尊重互相帮助，不会的只要开口问，会的人懂的人都会教导。
　　她们很喜欢这样的学习氛围。
　　在书院里不会被欺负。
　　大家也不会瞧不起谁，都穿统一的衣服，都很珍惜读书这样的机会。
　　虽然说在书院里会想家，但也很开心。
　　尤其去图书馆看书的时候，很开心。
　　是的，每次看书的时候，她就觉得心里很充实。
　　而且晚上睡觉前回宿舍，舍友们一起说说话，那种心情真的很好。
　　不像是在村子里的时候，同龄的人也都忙着帮家里做事，根本没有时间坐下来一起说说话。
　　但在这里，同窗们之间可以说很多话。
　　都是女孩子们，她们内心的想法都可以一起交流。
　　说着这些，马霜霜脸上都带着笑容。
　　妇人不敢相信道：“可……可以学的吗？”
　　“当然可以学，娘，你就相信我吧！”
　　“到时候我学会了，我就可以给家里也做好吃的，到时候教娘你学。”
　　“还有刺绣，刺绣也可以用零散的时间做刺绣，我们现在就在学着一些基本功，后面还会学制作花朵发簪等东西，到时候我也教娘你学。”
　　“娘，你不用担心，郡主说了，我们学会了，可以教自己的娘学，到时候娘你也不用下地干活，平日做点这些就挺好。”
　　妇人道：“就算是有活干，那也要种地，咱们农t户人家，有田地啊，心里踏实。”
　　“咱们自己田地里种植的粮食吃着，就不用去买，靠着出去买粮食，谁也不知道到时候粮食是便宜是贵。”
　　“这要看年景，有时候商户卖粮食价格，都上百文钱一斤，可吓人了。”
　　说起这个来，妇人都心有余悸。
　　年少时，闹灾荒，粮食就很贵，之前洪灾，粮食又很贵。
　　好在皇帝是好皇帝，把价格都压下来了。
　　可是那会地方官员可不管她们老百姓的死活。
　　所以她们就觉得有田地在手，多种植点粮食，心里不慌。
　　“而且咱们家又开荒了一亩地，去县衙拿了地契，开荒的那块地也就是咱们的了，今年种植的土豆红薯，若是真的产量那么高，明年咱们还多种一些……”
　　说起田地的粮食，妇人也是满脸的笑容。
　　对她们来说，就是田地多，种的粮食多，心里就有安全感。
　　马霜霜明白这种安全感。
　　她们上课，夫子们也说了要重视农桑。
　　也会给她们讲一些农耕水利的知识。
　　让她们在学习技能的同时也能多了解这些。
　　对爹娘来说，还是田地最重要，她记得小时候爹娘就一直想攒钱多买一亩地。
　　可是买田地没有那么容易，至少也要二两银子一亩地。
　　那还是最普通的田地。
　　哪怕干不过来，她爹也想多摆弄一些田地，多摆弄一些庄稼。
　　那时候一家人就是靠着田里的收成生活。
　　那时候的辛苦，马霜霜最清楚。
　　那时候家里没有牛，犁地都是她爹拉犁，辛苦的时候他爹肩膀都磨破了，回去就很累。
　　想到那时候，马霜霜鼻子就酸了一下。
　　“娘，我也会努力学习，考试得了奖金就给你和爹，咱们攒一攒也可以买头牛！”
　　对她们村里人来说，牛那就是很贵重的东西，谁家有牛，那就会被别人高看一眼。
　　“你不要有压力也不要那么辛苦，现在咱们家日子好了，娘心里也轻松了很多。”
　　“你要好好学，是为了你以后好，有了技能啊，荒年都饿不死。”
　　妇人想让女儿学习，其实不是为了让女儿报答什么的，就是想着闺女以后日子过的好。
　　她就是这么个心态。
　　马霜霜其实心里也都明白。
　　“娘，我知道，我一定好好学习，这个你就放心吧！”
　　妇人道：“你们书院真好，你也是赶上了好时候，郡主来了咱们河州，建了女子书院。”
　　“你才能来读书。”
　　马霜霜使劲点头道：“恩，别的地方都没有，听说整个大燕朝就我们这里有女子书院，听说很多人都想明白了，想安排家里人进我们书院读书。”
　　“那那些勋贵人家的姑娘们来了，会不会瞧不起你们啊。”
　　“娘，你不用担心，书院不允许学生们那样，再就是要是真的品德不好，郡主也不会让她们来书院。”
　　“文德书院就是如此，有问题的，家里条件再好，苏大人也不允许书院录用。”
　　妇人听着，心中松了口气。
　　看着女儿自信起来，说话落落大方，有些词听着也挺不一样，虽然她不太懂，但她明白闺女的意思。
　　两个人在书院待了会，看时间差不多了，便从书院出来。
　　此时门口几乎没什么人了，也只有几个女生在等马车回家。
　　有认识的，大家都互相打个招呼，对妇人也很尊敬，叫婶子。
　　妇人都受宠若惊。
　　待到她们马家村的马车来了，马霜霜母女两个上了马车。
　　这是起始站点，所以马车上没有人，就她们两个，还空着很多的座位。
　　待第二站到了码头那边，上来的人就多了。
　　大多手中提着篮子，有的还挑着扁担和筐，不过东西有点大，就放在马车外面挂着。
　　大家一上马车就看到了马霜霜身上的衣服，“是女子书院的学生。”
　　“看着真不一样，真精神。”
　　“还好看。”
　　“老妹啊，这是你家闺女？”
　　妇人也就是林翠花，笑着道：“恩，是我闺女。”
　　“真不错，你看你闺女又好看又又贵气，看着像是大户人家的姑娘来着。”
　　林翠花心里骄傲，但她这人不太会说什么，只能点头道：“其实是书院好，书院教的好。”
　　“那可不，也不是一般人能进书院，能进书院的那都是好姑娘，都是好人家的姑娘。”
　　“对，人家郡主选拔人进书院的时候，也不会随便让人进去，听说还要看父母家里是否和睦，是否孝顺老人，看姑娘的品德，都过关才能进书院来着。”
　　那妇人仔细看着马霜霜，心里就是感叹。
　　她儿子已经成亲生子了，小儿子还小，这要是年纪相仿，她都想着说亲。
　　这一看就是好姑娘。
　　不过她也知道，女子书院出来的姑娘，以后要给郡主做事，一般人家还攀不上。
　　大家明白这个道理，所以对着林翠花都热情的很。
　　后面一个妇人上车的时候，一下子看到了林翠花。
　　她在旁边坐下来，小声的问道：“翠花，是你吗？”
　　林翠花看着妇人，依稀觉得有些面熟，仔细看着道：“萍萍，是你啊！”
　　“哎呀，你可算认出我来了，我刚刚都没敢认你，你说这多少年没见了。”
　　“可不是，从我们出嫁后就再没见面了，多少年了。”
　　妇人叫范萍萍，是范家村的人。
　　两个人以前是一个村长大的，关系很要好。
　　只不过长大后两个人各自嫁人，嫁的村子比较远，后来就没联系。
　　哪怕回娘家，时间也都不一样，再加上各自忙着，哪有时间见一见。
　　偶尔她们在忙碌中，可能会想到年少时候，也会感慨一下，便继续忙活着日常。
　　哪想到这次在这里见了。
　　或许要不是苏大人设立的公交车，她们都未必能见到。
　　两个人都激动起来了，开始互相说着话。
　　“没想到一晃都十多年过来了，我记得你嫁到了东河村，两个村隔着有些远。”
　　范萍萍道：“确实远，以前东河村隔着咱们娘家也远，我一年也就能回家一趟。”
　　“一开始还挺想家，后来儿子女儿都大了，也就不怎么想家了。”
　　“我听我娘说过，说是生了双胞胎，你平日也忙着照顾孩子。”
　　“小时候皮，现在两人都八岁了，也知道帮我干活。”
　　“现在好了，有马车公交车，我回娘家也方便，来这里也方便，这不从山上挖了一些山货来码头这边售卖，生意还不错。”
　　范萍萍说这些，脸上也带着笑容。
　　现在只要勤快点，哪怕去山上砍柴火来码头这边卖柴火，生意都会不错。
　　范萍萍想着刚赚的一百多文钱都不敢相信。
　　农闲时后，她就去山上挖一些山货来这边摆个小摊，一般当天就回去了。
　　“这是你闺女霜霜吧，我听我娘说，都去了女子书院，在咱们娘家范家村，你也是出名了，大家都说你女儿有出息。”
　　林翠花都一愣，在娘家都出名了？
　　“她们都知道啊？”
　　范萍萍点头道：“那肯定，哪能不知道，很多人都羡慕你来着，说你闺女好。”
　　“不过现在大家也意识到送闺女去读书也是好事，只不过以后进女子书院都没那么容易，听说很多勋贵人家都抢破头要抢下一届的名额，她们都抢了名额。”
　　范萍萍看着林翠花的穿着，心里也都感慨着，看样子这个小时候玩伴现在过的不错。
　　“我还听我爹娘说，你们马家村附近还开了水泥作坊，听说你夫君都在那里干活，能在郡主作坊里干活那可真的好。”
　　范萍萍话语里也都带着羡慕。
　　可惜她们村没有这样一个作坊。
　　她的衣服都还打着补丁。
　　小时候其实她家条件比林翠花好。
　　不过听说那石灰还是林翠花闺女帮着郡主发现的，人家郡主才在那边建了水泥作坊。
　　这一点，她是羡慕不来。
　　当然她也没有妒忌，就是感慨一下。
　　而且能在这里看到昔日小时候的玩伴，能让她一下子想起小时候的事情。
　　林翠花认真道：“恩，以前一天也就吃个一顿两顿饭，现在能顿顿吃饱饭，也是多亏了郡主。”
　　“是啊，多亏苏大人和郡主来了我们这里。”
　　两个人说着这些，一路上也说起了小时候的事情，林翠花脸上都露出了灿烂的笑容。
　　“那时候小，每天想的就是吃饱饭，想着抽空出去玩会。”
　　林翠花点头道：“对啊，那时候最喜欢的就是天气暖和的时候我们去河边洗衣服。”
　　“是，因为洗衣服坐在河边的石头凳台上，可以一边洗衣服一边说话，还可以玩水。”
　　林翠花和范萍萍都是女的，所以平日也不能跟男孩子那样满村跑出去玩。
　　村里虽然没那么多规矩，但女孩子能不出门还是不出门。
　　所以她们也就喜欢去河边洗衣服，约着什么时候去洗衣服，坐在河边一边洗衣服一边聊家常。
　　当然洗衣服的时候，村里其它妇人们也会聊天说话，听一听都觉得有趣。
　　大多时候其实每天就是帮t着家里喂猪做饭，打扫卫生。
　　农忙时侯，她们能帮上忙也都去地里帮忙干活。
　　范萍萍想到那时候，再看马霜霜，忍不住羡慕。
　　小时候她爹娘宠她，家里条件也算不错，田地多，若是那时候也有女子书院，爹娘肯定会送她去女子书院读书。
　　若是她能读书，或许就不用这样每天忙碌田地的事情。
　　不过范萍萍打算送闺女去女子书院。
　　无论如何都要试一试。
　　之前就是不懂也没想明白，生怕人家说闲话。
　　可现在发现，去女子书院的女孩子名声都很好。
　　大家不会觉得说叛逆什么的。
　　也不会说什么女子无才便是德。
　　大概也是因为那是郡主开的书院，女生毕业也去郡主的作坊店铺做事。
　　谁都知道在郡主手底下做事多好，不但工钱奖金多，休息时间都多。
　　两个人说着话的功夫，马车一个村一个村的到达，大家陆续下马车。
　　到了马家村，林翠花也和她闺女马霜霜下了马车。
　　林翠花也热情邀请范萍萍来家里做客。
　　范萍萍摇头道：“时间不早了，就不去了，下次吧，孩子们不看到我回去也会着急。”
　　林翠花点头。
　　范萍萍坐在马车上，看着马车行驶，她往外看了看马家村。
　　她还记得以前马家村也很偏僻，房屋也很破旧。
　　现在看来都修整了一番，这边的道路都修的很宽敞。
　　大概也是因为这附近有个水泥作坊的原因。
　　若是她们村也能有个作坊就好了。
　　不过她们村还是太偏僻了。
　　不过她们村也有好处，背靠大山，山里的山货多，只要她去山上挖一些，就能卖出一些钱来。
　　想着这些，范萍萍脸上也露出了一丝笑容。
　　马霜霜和林翠花下马车的时候，也到了傍晚的时候，村里有人看到她们，都热情的打招呼。
　　“哎呀，霜霜回来了啊。”
　　“翠娘你还亲自去接了。”
　　“对，正好去她们书院看一看。”
　　“对对，去看一看好，听说都很好。”
　　村里人主动打招呼，看着马霜霜态度都热情的很。
　　村里人实诚，也都懂的知恩图报，知道现在村里条件好了，也是多亏了马霜霜。
　　因为她，郡主才在这附近开了水泥作坊。
　　马霜霜回到家，她弟弟看着她，都高兴的跑来抱她，“姐姐，姐姐你回来了！”
　　看着自己弟弟乖巧软萌的样子，马霜霜都很开心，将他抱起来。
　　“给你这个！”
　　这是她舍友给的糖，她没舍得吃，拿回来给弟弟吃。
　　小男孩笑的很开心，“谢谢姐姐。”
　　“谢谢上学累不累，辛苦不辛苦？”
　　马霜霜认真道：“上学不辛苦，上学很开心，所以你也要快快长大，有机会要好好读书。”
　　“嗯嗯。”
　　在马霜霜看来，读书真的很有用。
　　哪怕不学技能，看看书也能明白很多道理，开阔心胸。
　　而且学的阿拉伯数字还有一些乘法口诀，现在她算数都很快。
　　直接在脑海里都能快速的算出来。
　　回到家的一瞬间，马霜霜都有一种很放松的感觉。
　　这是家的感觉。
　　马霜霜的奶奶从屋内出来看到马霜霜也是满脸慈爱，问她想吃什么，晚上做好吃的。
　　一副生怕孙女在书院饿着肚子的样子。
　　马霜霜笑着道：“奶奶，我在书院里吃的很好，不会饿着，不过晚上吃什么，奶奶你决定就好。”
　　“你回来了，要庆祝一下，现在时间还早，咱们就包饺子。”
　　“你大伯娘种了一些韭菜，给咱们送了一些，说是韭菜鸡蛋包饺子可好吃了，咱们也包着尝一尝。”
　　马霜霜都惊讶了一下道：“奶奶，咱们这边还有韭菜啊？”
　　“是你大伯娘从娘家亲戚那边带来了一点种子，种了一些，说没想到那么好吃。”
　　“而且一下子能长很多韭菜呢！”
　　“你大伯娘说，这次待韭菜弄到种子，就给咱们一些，到时候明年开春的时候咱们也可以种植。”
　　老太太说的马霜霜她大伯娘，也是她堂伯大娘，也是她们马家村的村长媳妇。
　　马霜霜眼睛都亮起来了，“韭菜好吃，我之前在书院吃过韭菜菜，韭菜炒鸡蛋都特别好吃。”
　　“听说最初是郡主在云州那边住的时候，找到的一种蔬菜。”
　　“我还听说郡主那会都做韭菜盒子售卖。”
　　当然这些也是听旁人说的，具体如何她们都不知道。
　　老太太道：“你大伯娘娘家有个亲戚就来自云州，人家过来做生意，顺便走亲戚带了点云州那边的特产，还有咸鸭蛋皮蛋，你大伯娘也带了几个给我们尝一尝。”
　　老太太说起这个来也是满脸笑容。
　　主要是日子好了，现在吃的东西也就不像以前那么高贵了。
　　老天天都觉得现在每天都期待着吃饭。
　　虽然说也不能每天每顿吃白面饭吃点好的，但用不同蔬菜调不同味道的饭菜吃着也格外好吃。
　　主要是现在一天能吃三顿饭，能吃饱饭，也不用担心手里没银子。
　　赚的银子都攒着。
　　家里有银子心里不慌。
　　“奶奶，我帮忙一起做饭。”
　　“好，一起。”
　　一说吃饺子，一家子都很高兴。
　　马霜霜帮着一起摘韭菜洗韭菜。
　　他弟弟粘着她，她就给弟弟讲书中看到的故事，教他学阿拉伯数字。
　　她弟弟都跟着认真学，看着他姐姐眼睛都亮晶晶。
　　一家人一起忙活着做饭，马霜霜都觉得这种感觉很温馨。
　　过了没多久，马霜霜的爹马仓就回来了。
　　“爹！”
　　“爹，你回来了！”
　　马霜霜和弟弟高兴的叫着。
　　马仓看到闺女回来了也是满脸笑容，嘘寒问暖着问了一会。
　　马霜霜道：“爹，感觉你都变年轻了许多。”
　　以前她爹沉默寡言，只知道干活。
　　但她现在觉得爹好像变得不一样了，脸上有光彩。
　　所以看着很有精气神。
　　马仓道：“可能现在日子好了，爹啊，觉得全身有劲，有奔头。”
　　这确实是实话。
　　他觉得每天都有精神。
　　而且大家知道他闺女在郡主的书院读书，也都羡慕他，说他闺女有出息。
　　他从来没想到有一天闺女也能让他觉得骄傲。
　　马仓眼睛都带着希望的神色。
　　马霜霜嘻嘻笑了笑，她其实也是如此，以前她每天帮着家里做事，等着长大。
　　那会其实也不知道要做什么。
　　但她现在就知道要做什么了。
　　她想了想，她爹这个样子也是自信了很多吧。
　　“爹，你小时候有想过做什么吗？”
　　马仓摸了摸自己的头想了想道：“一开始想读书，可是读书花费太大了，不敢去想这件事，就想着帮我爹娘多干活，让田地多种植一些庄稼出来，盖大房子娶媳妇生孩子。”
　　就是很朴实的想法。
　　也很简单。
　　以前他是不敢想很多，但现在他能赚银子了，他就想着若是儿子喜欢读书，就攒着银子让儿子也读书。
　　现在读书不像他小时候那样，听说读书就很贵，笔墨纸砚更贵，还有什么束脩费，逢年过节还要给夫子送东西。
　　但现在不一样了，若是能进文德书院，根本不用花那么多。
　　学费都很便宜，更别说现在的纸张也便宜。
　　他都感慨这时候跟他小时候很不一样。
　　“你们现在所处的时候就是好时候，皇帝是明君，也不用担心打仗什么的，苏大人也是极好的官，出门也不用怕冲撞了勋贵人家，生怕别人一动手就要了性命，有苏大人在，没人敢那样做。”
　　“咱们老百姓啊，就好好干活好好做事，别的都不用想。”
　　“每天想的就是吃的好家里好。”
　　“今年过年啊，咱们可要好好置办点年货，多买点肉。”
　　以往过年，他们连斤肉都舍不得买。
　　想想挺辛酸的，但现在好，他就觉得过年买好吃的。
　　马霜霜道：“可是爹，还有半年多才到过年啊。”
　　“咱们村里人啊，每年忙碌一整年就是为了好好过年，盼着过年来着。”
　　“你别看还有大半年，时间很快，一晃眼也就到过年了。”
　　他自己就想一想，感觉一晃眼，就十多年过去了，。时间也真的太快了。

第689章 甜
　　马霜霜听着她爹的话，看着她爹的神色，其实也不是很明白她爹这种感慨。
　　她记得小时候，每年都盼着过年，感觉时间过的很慢。
　　马仓看着自己闺女一副不太明白的样子，“你现在正是好时候，小时候其实才是无忧无虑的时候，小时候想的就是每天能吃饱，能有时间玩。”
　　“长大了后，成家了有孩子了，就要努力为家忙活着。”
　　马霜霜轻轻问道：“爹，是不是我们让你比较辛苦啊？”
　　“没有，怎么会，有儿有女心里踏实，觉得有家的感觉。”
　　“感觉每一天都有奔头。”
　　“每个阶段的想法不一样，你啊，现在就好好享受在书院里的生活，别的都不用想。”
　　“家里的事情也不用担心，自从能在作坊赚钱后，爹啊，心里就觉得轻松很多。”
　　马霜霜点头，“恩。”
　　以前她爹很少说话，她没想到她爹t这会能一下子说出这么多话来。
　　林翠花看着马仓跟闺女说话，也笑了笑递过来一杯水道：“先喝口水，忙活一下午也没喝口水吧！”
　　林翠花知道马仓平日干活非常认真，每次忙活半天可能连喝口水都来不及喝。
　　当然他们其实有时间休息，也可以去歇息会在干活。
　　但他们都很珍惜郡主给他们的这个活，都认真卯足劲了干。
　　哪怕卯足劲干，其实说实话，也比干农活轻松。
　　更何况给的工钱奖金也多。
　　一想到工钱奖金，他们干活就非常有劲。
　　就感觉全身都是力量，也不觉得辛苦。
　　林翠花知道马仓辛苦，平日每顿饭都多做一些，哪怕不能保证他吃的好，至少保证能吃饱。
　　现在家里喂的母鸡下了鸡蛋，她也都舍不得攒起来卖了，都是留着自家人吃。
　　主要是现在家里有银子了，就不非指望着那点鸡蛋卖钱补贴家用了。
　　她就想着留着鸡蛋给家里人吃，能吃的好一点。
　　对村里人来说，鸡蛋那就是最好吃的东西了。
　　马仓接过碗来大口大口的喝了水，然后擦了擦嘴，拿起院子的斧头赶紧劈柴。
　　多劈点柴火家里晚上烧火用。
　　林翠花悄悄跟马霜霜道：“其实以前咱们家的地少，种植的粮食不太够吃，你爹身上压力大，也经常生他自己的闷气，平日闷闷不乐也不说话。”
　　“其实他小时候很爱说话的，如今你爹能赚到银子了，他身上的压力轻了一些，再加上你有出息，你爹觉得骄傲，心里畅快了，也就愿意说话了。”
　　“他其实也怕别人瞧不起他。”
　　“你也知道，娘的姊妹多，每次跟你爹一起回我娘家，他怕被连襟比下去，怕被瞧不起。”
　　“你爹其实也是个要强的人。”
　　林翠花如今也能放轻松笑一笑说这些。
　　以前家里的重担压在身上，每天忙忙碌碌的，哪能像现在这样心里轻松着还能说说话。
　　马霜霜以前一点都不懂。
　　也不知道这些。
　　现在听爹娘说起这些来，她才明白。
　　这也更让马霜霜坚定了要好好学习的想法。
　　她就想着她努力学习，毕业后发展的好，她赚了银子可以孝顺爹娘，爹娘是不是也能轻松很多。
　　她本以为自己读书很努力了，可看看爹娘，想想爹娘以前的辛苦，她觉得她还可以努力再努力一些。
　　每天可以将睡眠时间压缩一些，多看书，多努力。
　　好在这次回家，她也从图书馆借了书回来。
　　一会吃了晚饭她就看书，就记笔记，默写拼音，组合拼音。
　　做数学题。
　　学习算账。
　　可以学的能力，她都要学习。
　　她现在十岁，她还有很多时间可以学习。
　　马霜霜此刻眼中都带着坚定的神色。
　　很快，马霜霜的奶奶和娘将饺子馅弄好了，一家人开始一起包饺子。
　　老太太看着孙女包的饺子又圆又好看，都惊讶道：“霜霜，你包的饺子比我们的都好看，都能包进馅里去。”
　　马霜霜的弟弟道：“姐姐包的还快。”
　　这确实是实话。
　　马霜霜以前包饺子，有点包不进馅去，但她擀皮擀的非常好。
　　擀皮擀的又快又好。
　　马霜霜解释道：“这是在书院里学习的，书院里会定期举办一些活动，大家一起参与。”
　　“就是有一次包饺子活动，我们同学有几个包饺子包的特别好，她们会告诉我们技巧，教着我们如何包，非常有耐心。”
　　“我就是那次学会的。”
　　老太太都露出向往的神色，“还有活动啊！”
　　原来这就是活动，老太太听一听，都觉得真有趣。
　　这才是姑娘们年少时应该经历的时光吧。
　　还可以一起包饺子。
　　“恩，我们会定期举办活动，每个周会有活动课，大家会一起玩一起探讨学问。”
　　“有时候夫子还会给我们准备零食，我们可以一边吃零食一边玩。”
　　马霜霜说这些的时候，她家里人一个个都惊讶不已。
　　大概有点不敢相信。
　　原来学习之余还能这样，多好啊。
　　同龄的小伙伴们可以这样交流。
　　“我们那次包的饺子找厨房给我们煮好，我们就在食堂吃，也不知道是不是心理作用，就觉得非常好吃。”
　　说起这些来，马霜霜脸上也带着灿烂的笑容。
　　她就 很喜欢在书院的生活，学习之余，书院也会带她们放松学点课余知识。
　　“听说之后还会教我们包包子，那种小笼包，我学会了就可以回家做给你们吃。”
　　马霜霜这样说，大家就很期待。
　　书院里教的肯定好。
　　待一家人包好饺子后，就开始烧火下锅煮了。
　　马霜霜帮着家里烧火。
　　当然她们家也用上了风箱。
　　马霜霜用手拉动着风箱，灶口的火烧的就非常的旺。
　　烧的柴火都是她爹劈好的柴火。
　　“娘，还是这个风箱好用。”
　　“用这个风箱，烧柴火的时候，都不用多烧柴火，烧的都很旺。”
　　林翠花道：“现在都流行用风箱，都说这个风箱也是郡主研究出来的东西，以前咱们也没见过，但听说很好用，你堂伯家就有风箱，你奶奶去了一次说好用，还省柴火，而且烧火也快，也是大火。”
　　“我们就商量着让你堂伯帮忙给制作一个，你堂伯都没要钱，用了山上的木头，花费了点手工。”
　　“不过我们也不能白用人家，上次娘去集市上买了布料，也给你大娘送了一些，正好足够她做一套衣服。”
　　虽说亲戚都互相帮忙，但人家帮了忙，她们自己也要懂得感恩，知情知意，礼尚往来，才是长久之道。
　　马霜霜道：“还是风箱好用，记得以前冬天烧火的时候，可不好烧火。”
　　“有风箱的话，冬天烧柴火也很方便了。”
　　马霜霜拉着风箱，几乎不用管灶口，也不需要用铁钩子来回拨拉，控制着火焰。
　　这会用风箱，灶口的木柴自动燃烧着。
　　而且烧的很旺，不一会锅里的水就开了。
　　锅里的水开了，林翠花就开始下饺子。
　　待饺子下锅，不一会，热气冒出来，一股饺子的香味就冒出来了。
　　全家闻着这个香味，都露出期待的神色。
　　吃饺子啊。
　　这要是以前，也只有过年的时候才舍得包饺子吃。
　　如今他们平日都可以吃饺子了。
　　尤其马霜霜的弟弟兴奋的跑来跑去，一副等着一会吃饺子的激动样子。
　　待煮好后，林翠花将饺子一盘盘盛出来。
　　每个人都一大盘。
　　“好香啊，也不知道味道如何。”
　　“快尝尝，你大娘说了，韭菜鸡蛋饺子好吃。”
　　林翠花还弄了点蒜泥加了点醋。
　　这是她自己制作的醋，平日也是舍不得吃。
　　不过包饺子就是要用蒜泥和醋蘸着好吃。
　　这是他们过年吃饺子的习惯。
　　虽然他们是河州的人，但他们也喜欢吃饺子。
　　“有点热小心烫.”
　　一家人坐在一起，在热气腾腾的饺子面前，吃着饺子。
　　“哇，好吃，爹娘，这个饺子真的好吃。”
　　“没想到韭菜鸡蛋饺子都这么好吃。”
　　她没想到没有放肉的饺子都可以这么鲜美。
　　她奶奶吃了一个，也是赞叹着点头，“说明韭菜是好东西啊。”
　　“韭菜喜鸡蛋。”
　　“吃着鲜美。”
　　“明年待有了韭菜种子，咱们也种韭菜，就在院子里种点，吃的时候也方便。”
　　“好吃，真的好吃。”
　　“娘，好好吃啊。”
　　大家都说好吃，脸上都带着开心 满足的笑容。
　　林翠花道：“喜欢吃的话，那还有两盘。”
　　为了让家里人都能吃饱，别不够吃，林翠花就多弄了面和馅，多包了一些。
　　“娘，这么一大盘足够吃了。”
　　“对，足够吃了，能吃饱。”
　　“那两盘留着明天吃。”
　　马霜霜道：“娘，第二顿的饺子煎一煎味道更香，更脆更好吃呢。”
　　她还记得在书院食堂吃过的煎饺，真的好好吃，很香。
　　“煎饺吗，是用油煎的吗？”
　　他们家从来没吃过煎饺。
　　老太太和林翠花平日做饭做菜，都舍不得放油。
　　所以一般能不用油就不用油。
　　也就是如今日子好了，才舍得包饺子。
　　一听煎饺，他们就想到似乎不是要用油。
　　不过想到现在跟以前不一样了，正好多包了点饺子，可以煎一煎。
　　“那就拿出点油来煎一煎吧！”
　　他们家里用的油都是种的花生打的油。
　　马霜霜的弟弟兴奋的道：“嗷嗷，明天可以吃煎饺了。”
　　“你知道煎饺是什么吗？”
　　“不知道，只要是饺子就好吃。”
　　看着弟弟的样子，马霜霜鼻子也一酸。
　　她弟弟以前也没吃什么好东西。
　　待她以后赚钱了，她还想给弟弟买东西。
　　记得去年过年前他们去码头上看，那时候弟弟特别想吃糖葫芦，都很懂事的没有要。
　　其实她知道，那时候弟弟很想吃。
　　看着别的小孩子拿着这个那个吃的，她弟弟也想买着吃。
　　可他很小也很懂事，从来不问家里要什么吃的。
　　都是娘做了什么吃什么。
　　其实以前他们都吃不饱饭。
　　想到那时候，马霜霜鼻子都酸了酸。
　　她想t变得有能力，可以对奶奶爹娘还有弟弟好。
　　这样一家人围坐在一起吃好吃的，能吃饱饭的感觉真好。
　　……
　　另一边
　　苏凌苏阳放学回家后，都兴奋的跑回去。
　　“娘，娘……”
　　萧月瑶此时在厨房忙活着。
　　知道今天周五早早放学，所以她就推到了很多事，亲自下厨给他们做点好吃的。
　　看着他们回家，萧月瑶心里也很高兴，有一种自己放假的感觉。
　　大老远听到他们的声音，萧月瑶嘴角都忍不住勾了起来。
　　“回来了啊！”
　　“娘，你是不是又给我们做好吃的啊！”
　　萧月瑶笑着道：“对啊，给你们做炸茄盒子吃，正好下来了新鲜的韭菜，用韭菜肉茄子做茄盒子。”
　　“哇，可以吃茄盒子。”
　　“娘，我们都很久没吃茄盒子了，好怀念啊！”
　　苏凌苏阳都露出兴奋期待的神色，看着萧月瑶，都是娘最好的样子。
　　萧月瑶看着儿子们高兴，觉得做美食都让人很欢乐。
　　关键是儿子们非常配合。
　　苏阳甜甜的道：“娘，我想起以前我们在村子里的时候了。”
　　萧月瑶一边忙活着手里做茄盒子，一边道：“奥，怎么想起那时候了？”
　　“就是那时候娘很辛苦，要种韭菜卖韭菜盒子，都要早起，娘还抽空给我们用韭菜肉和茄子做了茄盒子，好好吃。”
　　“那时候娘会经常做好吃的给我们吃。”
　　他们吃过很多美味的食物，觉得就是娘做的馒头都好吃。
　　萧月瑶都没想到他们都记得那时候。
　　“还有早的时候，娘对你们不好，你们会不会怪娘？”
　　苏凌认真道：“娘，我们只记得娘好。”
　　苏阳甜甜的补充道：“嗯嗯，娘最好了。”
　　萧月瑶听着他们童言童语的话，就觉得心都变得甜甜的，那么开心。
　　两个孩子这么懂事，她心里都觉得很欣慰。
　　而且还嘴甜。
　　听着他们说话，心情都会变得愉悦。
　　“我们大宝二宝也好好，娘看到你们就开心。”
　　萧月瑶很少会说这样的话，两宝一听，脸都有些红了。

第360章 种类多
　　萧月瑶看着他们脸红的样子，就觉得他们软萌可爱。
　　萧月瑶蹲下来，亲了亲他们的脸颊，软嘟嘟的。
　　萧月瑶就觉得小孩子的皮肤真好，脸颊鼓鼓的，都是满满的胶原蛋白啊。
　　真可爱啊。
　　还记得那时候在柳河村的时候，大宝二宝都才三岁。
　　如今已经五岁了。
　　长高了不少，身上也有肉肉了。
　　之前瘦的皮包骨头的样子，萧月瑶想一想就怪心疼的。
　　好在一直做好吃的给两宝调营养，如今他们看着非常健康。
　　平日除了学习，他们也锻炼身体跑步练武练习射箭等等。
　　看着既能学到知识，日常也能丰富课余生活。
　　看他们每次放学回来很有精神的样子，萧月瑶就很开心。
　　而且看着他们回来，她会觉得家里挺热闹的。
　　萧月瑶弄好茄盒子道：“现在开始炸了，炸好了就可以吃了。”
　　这也只是小零食。
　　晚饭的话，萧月瑶还会做点别的。
　　大宝二宝就自动的在灶口前坐下来道：“娘，我给你烧火。”
　　“我来烧！”
　　“哥哥，我烧火！”
　　两小家伙开始争抢着帮萧月瑶烧火。
　　萧月瑶此时不由的想到了曾经在柳河村的时候。
　　那时候两宝才三岁，也会帮着她烧火。
　　那时候他们就很聪明，能帮忙干很多活。
　　虽然她那时候也舍不得让两宝干活帮忙，但两宝喜欢粘着她，给她帮忙。
　　“这样，你们一个烧火，一个拉风箱。”
　　正好，这样两宝都可以帮忙干活。
　　萧月瑶明白，对他们来说，可能不是在干活，就是在玩一样。
　　他们在柳河村待过，其实他们一家人更喜欢一家人在一起做一件事，哪怕做饭也好，内心都会有一种温馨温暖感觉。
　　两宝这才坐在凳子上，一个开始放灶口放柴火点燃柴火，另一个看火焰烧上来了就开始拉风箱。
　　“娘，这个风箱好用。”
　　萧月瑶笑着道：“现在很多地方村里人都开始用上了风箱，大家都反应确实好用。”
　　二宝也就是苏阳道：“娘，还有小推车，小推车也好用！”
　　“对，郑晨就住村子里，他说现在他们村都用小推车了，可好用了，说他爹娘自从有了小推车都轻松了很多。”
　　“嗯嗯，他还说，他帮忙去山上砍柴，都不用扛在后背上，一趟趟带回家，就放在小推车上用麻绳绑起来，一次都能带很多柴火回家。”
　　“去山上搂草也是如此。”
　　大宝二宝知道去山上搂草是什么意思，就是去拾草。
　　去拾的草多了，以前都用扁担挑着，但自从有了小推车就方便多了。
　　当然最早在柳河村的时候，他们就开始用小推车了。
　　那是萧月瑶自己设计的小推车，找木匠制作出来了用。
　　但是河州这边的人根本不知道。
　　如今河州的人们也开始陆续知道小推车了。
　　因为萧月瑶让人将一些农具都推广了出去。
　　只要是懂木匠活的人仔细看一看就会制作。
　　而且大多都是用木头制作出来的，只要去山上砍伐点木头，就可以用木头制作出来。
　　所以若是一些农户们为了节省钱，可以自己去砍伐木头，找木匠制作，给点手工费就可以，能便宜很多。
　　大宝补充道：“郑晨说了，春耕的时候自从有了那些农具，他爹娘春耕都轻松了很多，不像以前那么辛苦了。”
　　“对，郑晨说了，村里人都在说娘好。”
　　萧月瑶笑着道：“其实娘也没有做什么，真正劳作的也是他们。”
　　那些农具，都是科技时代改良后的农具，大家用着省时省力。
　　尤其犁地的工具，能让大家耕地的时候轻松很多，哪怕没有牛也没事。
　　“我现在知道夫子说的话，农事其实也充满着知识。”
　　萧月瑶点头道：“是啊，学无止境，每一行都有很多需要探索的知识，学好了，在每一行上都可以做出业绩来。”
　　“比如农具，使劲研究 ，还可以有更好的农具。”
　　“比如牛车，其实好好改造一下，还可以让牛能拉更重的货物，牛还不觉得累。”
　　这个就涉及到物理杠杆知识了。
　　不过古人智慧也很超凡，在生活中总结了很多经验，现在的牛车就挺好用的，不改造也没事。
　　萧月瑶耐心的听着大宝二宝说起书院的事情，也会跟他们一起沟通交流。
　　似想到什么，大宝开口道：“娘，你做的巧克力，大家都说好好吃。”
　　“大家还说，比别的零食都好吃，同窗们都好喜欢的。”
　　“大家还问能不能买到，娘，咱们这个巧克力还能做了往外售卖吗？”
　　两宝明白，就算是他们一直带去书院，大家也不好意思一直吃他们给的食物。
　　要是市面上有卖的，大家是不是就可以买了？
　　萧月瑶看着两宝认真期待的神色，都不知道如何跟他们好好解释一下巧克力要走高端路线。
　　跟日常的零食不一样。
　　萧月瑶想了想道：“是这样的，巧克力本身就是很稀有的一种食物，做起来也不简单，市面上也根本没有，而且大家都反应说好吃，而且制作起来也不简单。”
　　“你们也陪着娘一起制作过巧克力，知道这是用可可果制作出来的，可是一般地方根本没有可可果。”
　　“只有南州那边才有可可果。”
　　“我们之前买可可果的那家人把所有的可可果都提供给我们了，可是他们要再提供货，也需要去南州一趟，来回时间也长。”
　　“杂七杂八加起来，其实成本也不是很便宜，娘就想着任何事物都要有自己的定价定位，巧克力就走高端路线。”
　　“做成那种可以送礼的礼盒，这样大家过年过节就可以拿出去做精美的礼物，还可以做宴会的伴手礼比较好。”
　　“这样其实也不用抢占那些普通零食的市场。”
　　“要是巧克力和一些麦芽糖饴糖一样的价格，那一些消费群体觉得巧克力好吃，可能就买巧克力，不怎么买这些零食，这样就会抢占一些零食的市场。”
　　“所以巧克力就定价稍微高一点，既不会太高，但也会比一些饴糖的价格贵一些。”
　　萧月瑶不会把大宝二宝当小孩子对待，她会耐心的把自己的想法告诉他们。
　　大宝二宝看的书多，平日接受的教育也多，明白很多道理。
　　听他们娘这样一解释，他们就明白了。
　　“那娘，我们是不是可以在南州开巧克力作坊，制作巧克力啊。”
　　“就在可可果附近建一个巧克力作坊。”
　　大宝道：“可是这样一来，就属于南州那边知府的业绩了，就不属于爹的业绩了。”
　　萧月瑶笑了笑道：“只要河州的土豆红薯种植出来，河州的业绩也足够了。”
　　“我们去南州那边开巧克力作坊其实也方便我们，可以降低巧克力成本，制作出来的巧克力可以用船运送回来。”
　　“我们就可以在这边开个店，专门售卖巧克力。”
　　“而且巧t克力其实还有多种种类啊，不光娘做给你们那种巧克力。”
　　二宝眼睛亮晶晶的看着萧月瑶道：“娘，还有哪种口味的巧克力？”
　　萧月瑶道：“有干果巧克力，牛奶巧克力，夹心巧克力，松露巧克力等！”
　　“夹心巧克力可以夹上糖果，果快，果酱，一些干果，瓜子啊核桃啊都可以加进巧克力里，种类多种多样，都好吃，只不过制作工艺不一样。”
　　其实还可以做酒心巧克力。
　　但萧月瑶觉得吃巧克力可能更多的也是小孩子们，小孩子们不适合喝酒。
　　反正这么多种巧克力也足够了。
　　而且以后开个巧克力店的话，很多来这边玩的人，回去带礼物的话，也可以带一盒巧克力。

第361章 茄盒子
　　萧月瑶自己也蛮喜欢吃巧克力的。
　　尤其各种口味的巧克力。
　　回头她也想在家里制作点酒心巧克力，跟苏雪衣一起吃。
　　或者说送给皇上尝一尝。
　　放红酒的酒心巧克力。
　　制作出巧克力的第一瞬间，萧月瑶都用最精美的纸张和礼盒包装好，给了苏雪衣。
　　苏雪衣找人专门亲自送去皇宫了。
　　也不知道皇帝吃着味道怎么样。
　　反正他们觉得好吃，但不一定所有人都喜欢吃巧克力。
　　反正皇上回信的时候会说清楚。
　　还有送了一些巧克力到京城给娘还有若晴他们。
　　“哇！”
　　“哇，还有这么多种类啊！”
　　大宝二宝都发出惊讶的感叹声。
　　“娘，我们是不是可以吃到这些种类啊。”
　　萧月瑶道：“可以，待咱们回头把巧克力作坊开起来后，咱们就可以吃这些种类了。”
　　“不过一时半会作坊也没法建起来，建作坊也需要时间，还需要去南州那边找可可果。”
　　“最好是由当地的人采摘了后送到作坊，我们收可可果，这样会方便一些，不用我们再单独安排人去采摘可可果。”
　　“估计当地的人应该知道可可果。”
　　萧月瑶有生意上的想法也都会跟大宝二宝说。
　　她还会让自己跟他们沟通。
　　大宝二宝认真听着。
　　“娘，我们是不是可以去南州啊？”
　　他们还从未去过南州，他们都想去南州看一看。
　　那样他们就可以继续写游记了。
　　可以给国子监以前的同窗们看。
　　大家平日还会写信一起交流。
　　自从有了快递后，他和弟弟也会把当地的一些特色零食寄给国子监的昔日同窗吃。
　　当然巧克力不多，他们就寄了一点让他们尝一尝。
　　反正一个人可以尝一个。
　　很快，他们也会寄信回来的。
　　萧月瑶看着大宝二宝期待兴奋的神色道：”现在你们要上学，不能去南州。"
　　”可是娘，我们也想去南州啊！”
　　萧月瑶看着他们的神色，想了想道：“那等再过一个月你们放暑假吧，待放了暑假带你们去南州一趟。”
　　“反正现在也不着急盖作坊制作巧克力，你们先好好享受在学校的生活。”
　　“我平日就去码头转一转，若是再有可可果就可以买回来继续制作巧克力，咱们自己先制作着吃。”
　　她也可以尝试着在里面加夹心，让大宝二宝吃着好。
　　一般书院根本没有什么暑假寒假，但萧月瑶和苏雪衣一开始创办书院的时候，就设立了暑假寒假。
　　也是为了方便让夫子们学生们都可以放松休息。
　　再就是学习也要劳逸结合，也不能让大家压力太大了。
　　再就是夏天热冬天冷，正好适合回家放假。
　　萧月瑶说着话的时候，就已经把茄盒炸好了，放在了盘子里。
　　香脆的茄盒就这样做好了。
　　“娘，好香好香！”
　　两宝这会又被茄盒的香味给吸引住了。
　　大宝二宝眼睛都亮晶晶的，看着茄盒子。
　　萧月瑶道：“去洗手，一会来吃茄盒。”
　　她说着往外看了看，也不知道苏雪衣什么时候下班回来。
　　虽说苏雪衣是知府，他的工作比较自由。
　　但苏雪衣对河州的工作非常认真努力，大多时候也都会去工作。
　　大宝二宝洗完手后赶忙回来了。
　　这会他们想起来了，“爹呢，等爹一起回来吃。”
　　萧月瑶道：“这是给你们专门做的零食，你爹不知道什么时候回来，给他留点就行了。”
　　“晚上我们再准备做晚饭。”
　　“晚饭有想吃的食物吗？”
　　萧月瑶看着两宝兴奋的样子，就愿意给他们做饭，因为做出的饭菜他们这么捧场，她都会很有成就感。
　　“不知道。”
　　“娘做什么都好吃。”
　　“嗯嗯，只要是娘做的晚饭，都好好吃。”
　　反正他们娘做什么都好吃。
　　两小家伙用筷子夹着茄盒子，使劲吹了吹上面的热气然后放进嘴里吃。
　　“哇，好吃！”
　　“怎么会这么好吃！”
　　两宝露出赞叹的神色，他们倒也不是如此夸张，而是真的觉得茄盒子好吃。
　　“为什么，韭菜肉加上茄子能有如此美味。”
　　“对啊，用别的夹韭菜和肉就不是这个味道。”
　　“而且若是茄子夹别的菜和肉也不是这个味道。”
　　“必须用茄子加韭菜和肉，才会这么美味！”
　　只有又有韭菜茄子和肉，才会这么香。
　　他们真的好喜欢吃。
　　“哇哇，好吃！”
　　两小家伙一边吃一边赞叹着。
　　也没有什么食不言寝不语的规矩。
　　当然在学校里他们还是很注重形象的，吃饭就吃饭，不会这样。
　　当然学校食堂的饭菜再好吃也没法跟他们娘做的食物比。
　　所以他们吃饭自然神色更为淡定。
　　但同窗们都喜欢食堂的家常菜，觉得好吃。
　　看着两小家伙吃的这么开心，萧月瑶想到了以前在柳河村的时候。
　　最初做好吃的，两小家伙也是一副惊呆的样子。
　　萧月瑶就这样在旁边看着他们，脸上露出开心的笑容。
　　“吃什么呢，这么好吃？”
　　大家沉浸在美食中，就听到了苏雪衣的声音。
　　萧月瑶转身看过去道：“今天回来的早啊！”
　　“我刚给大宝二宝做了茄盒子，你也尝一尝。”
　　苏雪衣都有些感叹道：“茄盒子啊，都很长时间没吃过了。”
　　也只有在柳河村最初的时候吃过茄盒子，大概那段时间吃韭菜食物吃多了，后来瑶娘都没怎么做这种食物。
　　但看着，苏雪衣都有一种怀念的感觉。
　　让他想到了最初的时候。
　　那时候他的腿还断着，确实她撑起了这个家。
　　那时候他还不确定她是不是她，对她保持着怀疑和不信任。
　　想到这里，苏雪衣都有一种愧疚感。
　　他伸手用力握住萧月瑶的手道：“瑶娘，辛苦你了！”
　　这句话包含着很多的情感和含义。
　　萧月瑶笑着道：“做茄盒子怎么会辛苦，你快尝一尝，不过别撑着了，晚上还做晚饭呢。”
　　一般大宝二宝周末回家，萧月瑶都会亲自下厨做饭。
　　一家人也享受周末悠闲的时光。
　　当然她大哥二哥他们忙着事业后，就在外面买了宅子住。
　　当然他们买的宅子就在附近，大哥家的主宅和二哥家的主宅邻着。
　　萧月瑶觉得这样也好，这样大家不用待在一起觉得不自在。
　　反而想聚的时候也方便聚。
　　不过她大哥萧少辰和大嫂叶氏开了好几家面馆，还建了粉丝作坊。
　　二哥二嫂开了好几家火锅店。
　　虽然如今天气渐渐暖和了，但火锅店的人依然很多。
　　大家都觉得吃火锅真新鲜真美味。
　　尤其这边的天气稍微潮湿一些，雨水多，正好火锅放了不少辣椒，吃辣椒也祛湿。

第296章 文武全才
　　苏雪衣坐下来尝了尝茄盒子的味道，就仿佛回到了在柳河村的时候，他眉眼间都带上了温和的神色。
　　“还是以前的味道。”
　　萧月瑶道：“都那么长时间了，你还记得以前的味道啊！”
　　苏雪衣点头道：“记得，记得当时你做这些的时候，一家人吃着都很开心。”
　　苏雪衣说着看向萧月瑶的神色，都带着温柔和宠溺。
　　他知道，苏家能有现在的一切，都多亏了瑶娘。
　　若非瑶娘，他都不敢去想苏家会如何。
　　若非两孩子还在这里，苏雪衣都恨不能现在抱住他家瑶娘。
　　“喜欢吃的话，我再做就是了！”
　　看着家里人喜欢吃她做的食物，她也开心。
　　一家人高高兴兴的吃着茄盒子。
　　苏雪衣也会问问大宝二宝在书院里这周怎么样。
　　二宝兴奋的道：“爹，我们在书院里学骑马了。”
　　萧月瑶一听都诧异道：“你们这么小都可以学骑马了？”
　　二宝点头道：“恩，不过是非常温顺的小马，比我们大的哥哥们骑着都是大马，我们学童班的都是温顺的小马，学技巧，学骑马。”
　　大宝道：“爹娘，骑马课很好，大家都很喜欢。”
　　萧月瑶点头道：“喜欢就好。”
　　不过萧月瑶记得很多课程苏雪衣也会参与编课程，审核一些课程。
　　她看向苏雪衣道：“有些课程是不是你安排的？”
　　“恩，他们五岁了，可以学骑马了。”
　　“我三岁的时候，就要跟着祖父学骑射！”
　　言外之意就是五岁已经是让大宝二宝享受了一些童年时光了。
　　没三岁t就给他们安排那么多课程。
　　萧月瑶突然间就想到了京城关于苏雪衣的很多传言了。
　　说他从小就是神童，文武全才。
　　她都无法想象他年少时的时光。
　　“你小时候该不会每天都要读书学习练武吧？”
　　苏雪衣点头道：“对，那时候每一天都要学习，两岁开始启蒙，三岁便开始正式学习，哪像现在这样，还有周末休息。”
　　萧月瑶道：“那你不会无聊吗，不会想玩吗？”
　　苏雪衣摇头道：“没有，只觉得那是应该做的。”
　　萧月瑶不得不感慨，这心里会非常强大。
　　一般人会受不了这样的。
　　“学习是学习，玩是玩，也要劳逸结合，要不会疲惫的，小孩子也一样。”
　　“你看大宝二宝周末回来吃点好吃的带他们出去玩一玩，他们会觉得很开心很放松。”
　　苏雪衣道：“所以啊，我觉得大宝二宝这样的童年就挺很不错。”
　　因为瑶娘真的很宠他们。
　　说是宠吧，也不是无条件的那种宠，而是会切实为他们着想。
　　“其实我小时候，练武骑马的话也是一种放松吧。”
　　他自己没感受太多。
　　只是知道作为苏家子弟的责任。
　　而且上面大哥二哥也很优秀，他更要努力。
　　苏雪衣想到他二哥，终究还是有些遗憾。
　　若是他二哥还活着，看到苏家现在变好了，也会很高兴很欣慰。
　　好在若云那孩子很好。
　　若云那孩子很像二哥，看到若云就会感觉二哥还在。
　　而且如今若云让人送回来的书信让他们明白，若云在古林王庭过的也不错，如此他们便放心了。
　　当然还有很多暗卫在若云身边保护，他们能放心一些。
　　无论是谁，胆敢伤害若云一丝一毫，苏家都会带兵踏平古林王庭。
　　这是苏雪衣的决心。
　　当然当初古冷寒要带着若云去古林王庭的时候，苏雪衣也跟古冷寒表明了他的态度。
　　古冷寒也认真的向他承诺会待若云好。
　　若云好，苏雪衣心想若是二哥在天之灵知道的话，也会有安慰吧。
　　萧月瑶看着苏雪衣，有些心疼道：“你那会好辛苦啊！”
　　苏雪衣对上萧月瑶心疼的眼神，有些好笑道：“没觉得辛苦。”
　　“不过你设定的休息日确实好，学生们可以放假回家休息，可以陪陪家里人，也可以玩一玩。”
　　“官员们也可以沐休回家陪家里人。”
　　“朝廷现在也贯彻着这个休息制度。”
　　每五天休息两天。
　　而且上朝时间也改了，大家都可以多睡一会。
　　要不很多官员没怎么睡觉就要早期去早朝，那会天都不亮，大家也顾不得吃早饭。
　　萧月瑶道：“这样的方式当然好了。”
　　“你看每次大宝二宝周末回家，我就很高兴。”
　　“要是他们一个月才回来一次，我肯定也会想他们。”
　　萧月瑶这番话倒是实话。
　　“我也想娘。”
　　“嗯嗯，想娘，放假回来看娘很开心。”
　　大宝二宝纷纷表示自己也想他们的娘。
　　苏雪衣道：“那你们爹呢？”
　　“也想爹！”
　　萧月瑶好笑的道：“你还争这个！”
　　一家人就这样说说笑笑的，其乐融融。
　　……
　　另一边
　　禾氏接了自己的外甥女林翠珠来了家里。
　　正好他们回来的时候，刘通判刘江和禾氏的两个儿子刘业和刘文也回来了。
　　“娘，妹妹！”
　　“娘，姐！”
　　刘业刘文热情的欢迎林翠珠来家里。
　　“娘，我听爹说今晚包饺子，我们也一起帮忙！”
　　“你们会包饺子吗，手笨的很。”
　　两个人笑着道：“我们书院日常举办活动，就有包饺子活动。”
　　林翠珠眼睛一亮道：“我们书院也有！”
　　刘通判道：“我记得书院的课程也要经过苏大人和郡主的审核，有些课程不合理也会修改，有些课程也是郡主的提议，这个不错。”
　　“可以提高大家动手能力。”
　　禾氏也是惊喜道：“你们还真学会了啊？”
　　“学会了，不但会包还会擀皮。”
　　之前禾氏教他们，他们都学不会。
　　不过后来禾氏就让他们专心读书了，也不怎么用他们做事。
　　不过后来儿子们经常回来，说夫子说了读书也要劳逸结合，不能那么卷。
　　一开始他们也不知道卷是什么意思，但现在也知道了，不能那么内卷是啥意思。
　　也是他们都才十多岁，天天从早到晚读书也很辛苦。
　　而且有的考试一连考好几天，若是身体素质不行，根本扛不住考试那么多天的时间。
　　有好的身体素质比什么都重要。
　　而且刘江也说了，考试也考一些民生，光读书，是学不到精髓知识点的，还要多看多了解。
　　反正禾氏不懂，但她就觉得儿子们自从去了文德书院，就很开心。
　　她能明显感觉到他们很愿意去读书上学。
　　记得以前文德书院没开的时候，河州的其他书院风气不是很好。
　　那时候刘业和刘文去读书回来，脸上都露出很疲惫的神色，身形还消瘦的很。
　　她看着着急。
　　而且他们都有一种排斥学习不愿意去书院的感觉。
　　可那会他们说不想去读书，他们爹就会江他们打一顿。
　　因为对男子来说读书科考才是出路。
　　哪想到自从去了文德书院后，他们精神面貌都变了，变的开朗了，而且眼看着都长高了，身体还壮实了不少。
　　禾氏心里别提多高兴了。
　　可见文德书院就是好。
　　还多亏了苏大人来河州开了这样一个书院。
　　禾氏道：“还是现在书院好吧？”
　　提起 书院，刘业都非常高兴，道：“当然，现在同窗们都一起学习，有不会的大家都会一起沟通交流，没人去拉帮结派欺负同学，也没有人敢，也没人吵架，大家都是卯足劲的学习。”
　　禾氏道：“以前你们说不想读书，还以为是你们的问题，现在看来就是书院的问题了。”
　　刘文撇嘴道：“爹娘，以前书院的人哪能好好读书，大家都成立帮派欺负别人，没权没势就会被欺负，家族势力小的就要听势力大的人，哪能好好读书。”
　　刘通判道：“那你们受了欺负委屈为什么不说？”
　　刘业道：“说了只会让爹徒增烦恼，那时候爹娘也很辛苦，我们不想让爹娘为我们担心。”
　　他们能解决的事情就自己解决，好在兄弟两个一起去读书，能互相帮衬一下，倒也没怎么被欺负的狠。
　　有的来自寒门的同窗，学习好的，就被人故意挤兑欺负，有的都被打的鼻青脸肿的，被赶出了书院。
　　还有的被诬陷毁坏了名声。
　　他们当时看了也很愤怒，有一次他们上前帮忙说话，都被打了。
　　后来为了保护弟弟，刘业也不敢多管闲事。
　　因为他们要先保护好自己才行。
　　好在没多长时间苏大人来了河州，创办了文德书院。
　　他们第一时间就想去文德书院。
　　哪怕那时候外面还有很多不利于文德书院的话，但他们不听，他们就要去。
　　大概也是因为他们从未欺负过同学，还试图帮过一些同学，所以被文德书院录用了。
　　他们无比感激爹娘教育他们要心有正义。
　　有的之前书院的同窗，也想进文德书院，但就因为他们欺负同学拉帮结派，就不得进入文德书院。
　　而且有些带头的人，自以为背景强大，后来还是被苏大人给整治了。
　　那些人再泛不起风浪来了。
　　现在文德书院风气可好了。
　　还有当时那个被欺负不得不退学的几个寒门学子也进了文德书院，他们现在平日都帮忙整理报纸编辑一些文章，每个月都能领工钱奖金。
　　足以支撑他们在书院的花销。
　　有的都可以把银子寄送给家里。
　　他能看出来，那些寒门同窗脸上都带着希望的笑容。
　　所以他们现在喜欢文德书院。
　　环境干净，可以好好读书。
　　本来他们去书院也是为了读书。
　　刘通判眼眶一红道：“之前是爹不对，给了你们太大的压力。”
　　“我是把我的压力给了你们。”
　　那时候苏大人还没来河州，河州官场官官相护，只看背景势力。
　　他被打压也不受重视，他内心压力非常大，也特别想争一口气出人头地，可他自己知道就那样，只能寄希望在儿子身上。
　　所以对两个儿子颇为严厉，给他们造成了很大的压力。
　　那时候只管他们学习如何，根本不管他们日常生活如何，在书院是不是有压力。
　　他根本没有去了解。
　　也是如今日子变好了，他自己心胸宽阔了，才能听进去很多话来。
　　才能反思曾经的很多事。
　　“你们读书也不要有压力，有咱们如今的皇帝在，有苏大人这样的好官，你们就算是不做官，找个活干也轻松的很。”
　　刘通判现在相信他们大燕朝会越来越繁荣。
　　去街道逛一逛，就能看到百姓脸上的笑容。
　　回趟老家，爹娘都说村里的变化。
　　确实是苏大人和郡主来了后才带来的变化。
　　刘业道：“爹，我们现在喜欢读书，我们很多同窗都想着好好科考好做一个好官，像苏大人那样的好官。”
　　他t们每个人心中都充满着一股正气。
　　他们知道那是苏大人带来的正气。
　　也焕起了他们心中的热血。
　　他们现在才真切的意识到，原来做一个好官，可以给当地的百姓带来那样的变化。
　　就是他们自己家里也受益良多。
　　现在回家爹娘脸上都是轻松的笑容。
　　他们看着心情都很好。
　　而不是以前，爹压力大，娘也沉默着，那时候他们就觉得氛围很压抑。
　　可现在好了，现在大家都可以轻松的做自己想做的事情。
　　林翠珠也认真听着，没怎么说话。
　　若是女孩子能科考能做官，她也想做一个好官。
　　不过女孩子不能做官，但她也会努力学习，做一个有能力，可以报答郡主的人。
　　一家人说着话，进了屋子，开始准备包饺子。
　　禾氏看着林翠珠道：“翠珠，在书院都还好吧?”
　　林翠珠点头道：“大姨，都挺好的，夫子们很好，同窗们也好。”
　　“我已经会辨认很多药材，也能背出药性，我们还学了如何紧急处理流血伤势，如何包扎……”
　　禾氏都惊讶道：“学了那么多？”
　　林翠珠道：“恩，有些都是护理知识。”
　　“夫子说了，学医的话要下的功夫很多，要记的东西很多，还要分很多门类，有的专门负责护理，有的可以专门负责把脉开药，有的可以制作药方丹药……”
　　说起这些来，林翠珠都头头是道。
　　她娘身子虚弱，有时候头晕，以前家里条件那样，娘都舍不得抓药。
　　所以她进了书院就想着学医。
　　她很珍惜可以读书的机会，下课后都去图书馆看书记笔记。
　　图书馆的很多本医术包括药材书，都标记了拼音，他们自己都能看懂。
　　禾氏都有些惊叹，原来女孩子还能学医。
　　“我记得郡主没有开医馆，那你们毕业后去哪里工作，难不成郡主以后打算开个医馆吗？”
　　“而且一些医馆根本不接受女大夫，也没见过还有女大夫。”
　　林翠珠道：“具体的我也不懂，但听说郡主想开药店还有连锁医馆，好像跟现在的医馆不一样。”
　　“但具体如何，郡主还没说，但教我们的夫子说了，只要我们学好了，郡主肯定会给我们安排好的发展。”
　　她们不懂，但她们都相信郡主。
　　禾氏听了感叹道：“那郡主应该有更大的规划，肯定对大家伙好。”
　　“说来医馆确实很少，若是郡主开的医馆，东西价格肯定不贵，平民百姓有个头疼脑热的去抓药，应该都能抓的起药。”
　　“翠珠啊，你好好学，你从小就聪明稳重细心，学医就挺好。”
　　“恩，我会认真努力。”
　　……
　　京城皇宫御书房
　　皇上自从收到了苏雪衣让人送来的巧克力，尝过味道后简直就太喜欢了。
　　尤其苏雪衣在书信里说这个能补充能量，如果饿的时候头晕的时候可以吃一粒，就会好很多。
　　不过也说了这个能量多，适量吃，但皇上就更觉得这太美味了。
　　所以批阅奏折的时候，桌子旁边都放了巧克力。
　　如果觉得肚子饿了或者想活动活动，就会吃个巧克力。
　　不得不说，比零食比糖好吃多了。
　　当然皇上其实很喜欢吃甜食。
　　“还是雪衣想着我啊。”
　　“如今河州被治理的那么好，都想着提前将他们调回来。”
　　“不过按照规矩，还是三年一调任。”
　　“而且有雪衣和表妹在河州，河州还会更好。”
　　皇上说的表妹自然就是指萧月瑶了。
　　“按照表妹的习惯，巧克力这么好吃，应该也会建作坊的吧？”
　　他晚上做梦还梦到表妹变成了锦鲤。
　　也是，表妹真的给大燕朝带来了那么好的变化。
　　有这样的表妹，皇上都骄傲无比。
　　“而且雪衣的文德书院看起来真的很不错，也在为朝廷培养人才。”
　　“没想到还能这样建一个书院。”
　　“以后朝廷内的官员也会越来越好，风气也会更好。”
　　说着这些，皇上起身来到后面的大燕朝地图前，看着大燕朝的地图，也皱了皱眉头。
　　有些偏远的地方，依然很偏僻贫寒，而且也有混乱，要一下子治理好也没那么容易。
　　不过皇上相信，大燕朝会越来越繁华。
　　不过待皇上看到下面一张奏折的时候，发现林州那边有山匪在当地作乱。
　　而且当地组建的山匪并不少，似乎跟叛贼的势力有关。
　　皇上当即叫苏修野进京，让他带着东山大营的士兵去剿匪。
　　苏修野领命点兵出发。
　　他训练了这么久的士兵，总算是可以派上用场了。

第363章 气势惊人
　　苏修野带着东山大营的士兵们列阵出发，从京城街道上走过的时候，那铿锵的步伐和凌厉的气势，让街道上观看的百姓们都震撼不已。
　　“不是说东山大营的士兵们都是软脚虾吗？”
　　“对啊，不是说他们站都站不直，走路弱的很？”
　　“不是说都是一些纨绔子弟，不听训话吗？”
　　“怎么走路这么齐整？”
　　“你们看，他们走路跟一条线一样。”
　　“哇哇，太好看了，太震撼了，气势惊人啊！”
　　有站在楼上观看的人们，看的非常清楚，被东山大营士兵们的气势都给震撼住了。
　　他们踏出的脚步那么整齐，脚步落在地上都发出震耳欲聋的声音。
　　铿锵有力，让人看着都热血沸腾了起来。
　　“太好看了！”
　　“那是我们苏大将军吧！”
　　“对对，是苏家大公子！”
　　“就是苏修野，他女儿可是苏若晴。”
　　“苏家真是人才辈出，无论男女都很强！”
　　“可不是，听说苏大人将河州都治理的非常好，河州现在都变繁华了。”
　　“听说了，实在是无法想象河州什么样子。”
　　“去看看燕宁公主建的外城就知道了，人家那水泥路的水泥都是从河州运送过来的。”
　　“河州还有很多好吃的，还有女子书院。”
　　“现在天气暖和了，可以去河州看一看了？”
　　“河州真的繁华吗，别我们去了，很荒凉，听说之前都闹过洪水，很多人都从河州逃去别的地方生活了。”
　　“还有人说河州没多少人了呢。”
　　其实虽然京城有关于河州的很多传言，说河州如今变化的如何如何好，可是很多人都不相信。
　　觉得那只是夸大说法。
　　谁让苏大人是皇帝身边的红人，是皇帝信任的人，很多人为了巴结皇帝，为了让皇帝高兴，就说这些话。
　　是的，大家内心深处还是不相信河州变得如何如何繁荣。
　　这才多长时间啊，苏雪衣去了河州还不到一年时间。
　　河州被洪水冲刷过，河州的百姓们都被之前的官员欺压加重赋税。
　　在这种情况下，河州的人们如何生活。
　　反正大家都觉得只是传言。
　　可有几个去过河州的人回来说河州如何如何好，还是有人不信。
　　不过去过河州的人去玩过的人相信，他们回来还想着带着亲朋好友一起去河州泛舟游玩。
　　“既然不相信，不如去河州亲自看一看就相信了。”
　　“听说河州夏天要举办赏荷活动，既可以游玩又可以吃到美食。”
　　“而且从河州到京城这边有水路，还有水上镖局，安全的很，不像以前那样还有水匪，现在都没了，走水路安全，可以去看看。”
　　“而且那边的纸张便宜，书本便宜。”
　　虽然说京城皇帝也弄了造纸作坊，但刚开始建造纸张，还没跟河州那样形成规模。
　　纸张也只是在小范围内流传，很多纸张的价格还是那么贵。
　　当然在大家讨论着的时候，苏若晴自然也知道她爹带兵出去打仗去了。
　　但是不是跟边关打仗，她觉得还好一些。
　　只是大概心里还是挂念着这件事，当天晚上苏若晴身子就发动了。
　　好在晚上府内，霍冰硕还有霍冰瑟都在家。
　　而且霍冰硕一早就请了两个经验老道的稳婆，家里也有婆子丫鬟，确保苏若晴的安全。
　　好在苏若晴的身体被调养的很好，所以也很顺利，生下了一个男孩子。
　　府内所有人都很高兴。
　　不过霍冰硕进房间看苏若晴。
　　虽然说按照说法霍冰硕不能进房间，但他根本不管那么多规矩什么的，他只想陪着苏若晴。
　　所以从一开始，霍冰硕就一直握着苏若晴的手。
　　他的目光也都在苏若晴身上。
　　“辛苦你了！”
　　霍冰硕心疼的眼眶都红了，低头轻轻吻了吻苏若晴的眉眼。
　　苏若晴真的很累，稳婆抱着孩子过来，苏若晴看了一眼，便虚弱的睡了过去。
　　霍冰硕一直守在床边。
　　一直到苏若晴第二天醒来后，霍冰硕才放心。
　　他这才小心的抱着儿子给若晴看。
　　苏若晴脸上露出了笑容。
　　她低声对霍冰硕道：“谢谢你！”
　　“傻瓜，是我要谢谢你。”
　　他们都是有了彼此，才感觉有了家。
　　如今有了孩子，他们心都感觉更踏实了。
　　苏若晴也是跟霍冰硕在一起后，才感觉她有了家。
　　以前在苏家，她知道大家都对她很好。
　　但也许因为小时候的经历，她心中其实还是有心里t阴影的。
　　她内心深处最渴望的就是有个家，有在乎她的人，可以一直陪在她身边。
　　如今她有了夫君有了儿子，她的心都被填满了。
　　眼眶都有一种酸酸的感觉。
　　其实如今只需要若晴一个眼神，霍冰硕就能懂她。
　　霍冰硕心疼的看着她，轻轻抚摸了一下她的头发，眼底都带着缱绻的深情。
　　跟霍冰硕在一起后，苏若晴能真切的感受到被一个人深深在意着爱着的感觉。
　　这种毫无保留的爱，会让她很有安全感。
　　因为只需要一个眼神，她就知道霍冰硕在意她。
　　平日吃饭做事，她哪怕不说什么，她感觉他好像都能懂她。
　　她也不是时时刻刻情绪都那么好。
　　她有时候情绪也不太好，可是他都会耐心包容着她，安抚着她所有的情绪。
　　想起过往，苏若晴也只是觉得过往如烟，随风消散，如今的日子才是真实踏实的。
　　当初在柳河村，她那么激烈那么要强，大概也不敢想以后如何。
　　可是真正过了这么长时间，再去想，都觉得淡如浮云。
　　很多曾经在意的就早已经不在意了。
　　“饿了吧，想吃什么，我让厨房端过来。”
　　在苏若晴睡着的时候，霍冰硕一直都让厨房准备着温热的粥好消化的食物，待若晴醒来就可以吃。
　　在对待若晴身上，霍冰硕一直都很细心。
　　……
　　因为时间有些突然，苏老夫人他们得知消息后，第二天就赶紧赶来了。
　　就是董文仁还有谷书云也来了。
　　以及京城的很多人都送来了礼物。
　　大家现在背后讨论起来，也不再是像曾经那样编排苏若晴的不是了。
　　自从曾经萧月瑶办了那场宴会后，大家知道苏若晴跟传言不一样，再知道她的能力才华做了哪些事后，都对她佩服不已。
　　更别说苏若晴成亲后怀着身孕，依然将生意经营的井井有条。
　　霍家在京城都没什么家底，可有苏若晴经营后，霍家的几个店铺生意都非常火爆。
　　就连带着霍家姑娘霍冰瑟曾经不起眼，但在苏若晴的教导带领下，也学会了掌家记账做生意。
　　做起这些来，也都头头是道。
　　人也自信大方了许多。
　　苏若晴感激当初三婶认真带她教她，才有了她的今天。
　　所以她也用心教导霍冰瑟，自己知道的只要霍冰瑟愿意学，她都认真教。
　　好在霍冰瑟也很聪明，很多东西教给她，她也能学会。
　　而且霍冰瑟对她这个嫂子也很尊敬。
　　她怀孕有些事做不了，都是霍冰瑟里里外外帮忙，帮着管家里和店里的事情。
　　有不明白的再过来问她请她指示。
　　所以如今很多夫人们也都知道如今的霍冰瑟。
　　“以前还真没注意啊，这霍家小姑娘也很不错。”
　　“是她嫂子一手带出来的，听说每天都教她。”
　　“这苏家人就是厉害，教人都有一套方法，看霍冰瑟现在落落大方，还带着书香气的感觉。”
　　“苏若晴都是萧郡主带出来的，按照萧郡主的方法，苏若晴自然会教导人。”
　　“别看现在霍家小姑娘还没及笄，但也快了，过了年就及笄了，多少人都想着跟霍家提亲来着。”
　　“以前霍家真不起眼，谁能注意到霍家，不得不说自从霍冰硕跟苏若晴定亲后，霍家地位都跟着水涨船高，就连皇上都信任霍冰硕，提拔他为御前侍卫副总管。”
　　“而且霍家以前也是门阀世家，人家在星北之地那也是有名望的家族，只不过朝代变迁，霍家如今才不起眼，不过那也是有底蕴的吧！”
　　“只能说霍家人有眼光。”
　　“你看苏家现在都没适龄的姑娘，跟苏家有姻亲关系的，也就是霍家这边了。”
　　“还有谷家，董文仁娶了谷书宁，，那也相当于跟苏家联姻了，所以看看谷家。”
　　“人家那是御史之家，也讲究门当户对。”
　　现在谁都明白，苏家那是如日中天。
　　“你说，萧侯爷的亲人呢，就没亲人出来，总有姻亲关系吧？”
　　“那鹿林书院院长的公子上官康的母亲，就是萧侯爷的妹妹，只不过萧侯爷的妹妹没了。”
　　“那上官康才多大啊，听说身子骨也不太好。”
　　“也就你信传言，萧郡主多厉害，医术多强啊，人家早给自己的表弟将身子骨调养好了。”
　　“听说上官康还去了趟河州呢，回来还写了诗写了文章。”
　　“我们怎么没听说？”
　　“人家做的诗文章都在书院里放着，哪能随便让人看。”
　　“那现在多少人挤破脑袋都想进鹿林书院吧？”
　　“那可不，不过现在鹿林书院挑选学生非常严格，跟那河州的文德书院有一拼。”
　　大家讨论着也都知道河州的文德书院。
　　主要是大家在京城也有了解过来自河州文德书院的报纸。
　　报纸那可真是稀奇的东西。
　　现在他们家大人上朝回来后就喜欢看那报纸，说通过报纸能了解很多东西。
　　反正她们妇道人家是不懂的。
　　作为女人有几个像萧郡主那样厉害的。
　　真的是样样精通，就连纸张都能造出来。
　　还能种植出番邦进贡的那种葡萄，还能用这种葡萄做葡萄酒。
　　反正她们啊喝不惯烈酒，但就喜欢喝葡萄酒。
　　关键是葡萄酒不好买。
　　很多外地的商人都要抢着买葡萄酒运送到各地售卖。
　　但听说人家霍家需要多少葡萄酒就有多少葡萄酒。
　　这不她们来看望苏若晴，人家就用好酒好菜招待，都是葡萄酒。
　　她们还真是服气了。
　　……
　　外城小区里，赵巧巧挎着篮子去买菜。
　　自从赵巧巧跟林池成亲了后，赵巧巧就和林池住在了燕宁公主盖的这座小区里。
　　自从住进来后，赵巧巧才知道这个小区有多好。
　　住的就是两层小院，院子里可以种菜，下雨天也不用去外面的洗手间，在屋内冲水就很干净。
　　房间的布置非常好，窗户阳光照射进来都很亮堂。
　　小区也非常安全，晚上大门会锁上，白天外人也不得随意进出。
　　都有人看守。
　　还有警报设施，按响之后，就会响起很大的铃声。
　　平日出去买菜，旁边就有一个商业集市，买菜卖肉买食物都方便的很。
　　而且价格也便宜，反正比内城的便宜很多。
　　她出去买菜的时候，都有很多人在集市这边逛了。
　　有的都是内城一些大户人家，专门出来采买。
　　都觉得这边的东西有的很便宜。
　　当然有些人依然在内城采买，实在是外城还是远。
　　但是赵巧巧爹娘会来这边买菜买肉买东西。
　　因为她爹娘哥嫂开的馅饼店，生意也不错，用的食材便宜，成本上能便宜很多。
　　况且爹娘若是累了都可以来家里歇息。
　　家里两层房间很多。
　　爹娘来看过一次，都连连说好。
　　那床垫都非常柔软，她还是第一次用那样的床垫。
　　原来床不一定就非是硬的。
　　赵巧巧出来买菜，菜市场摊位的妇人都认得她了，“是巧巧来了啊，快看这是咱们当季最新鲜的蔬菜，你看这茄子又大又好来着……”
　　赵巧巧也热情的跟人打招呼，看看蔬菜不错也都买了。
　　逛着的时候也听有人在说话，突然间听到她们提起什么霍家。
　　“霍夫人都生儿子了。”
　　“这都一年了，就是这个时间。”
　　“你们说郡主会不会回京城啊。”
　　“听说河州那边忙的很，郡主哪有时间回来啊，再说了苏大人可不能离开河州，在任期间哪能随便离开呢。”
　　“但是送礼物肯定要送的。”
　　赵巧巧一愣，霍家，苏家吗？
　　她知道，林池现在的主子就是郡主，是为郡主做事。
　　那霍夫人是苏家人，那她们是不是也应该送礼过去？
　　赵巧巧想着心事，想着跟林池商量一下。

第364章 冬暖夏凉
　　赵巧巧买了菜回家做饭。
　　自从她和林池成亲后，她公公婆婆住不惯京城，就回了柳河村老家。
　　所以平日大多时候是赵巧巧去买菜做饭。
　　她在家里闲着也没事，就喜欢弄点吃的。
　　林池回来不忙的时候也会亲自下厨。
　　不过赵巧巧心疼他，总想着他回家的时候能直接吃上热饭。
　　当然林池对她也很好，两个人成亲后，家里的一切都交给她来管，包括他赚的银子都拿给她。
　　赵巧巧过日子也很仔细节俭，所以赚的银子也都攒了起来。
　　她觉得成亲后住这样的别墅主宅，还带着小院，真的太舒服了。
　　房间宽敞明亮，比她家她的闺女强太多了。
　　而且床很大，垫子都那么柔软，睡觉都能睡的特别好。
　　早晨起来的时候，阳光透过窗棂照射在屋内，都给人一种懒洋洋的感觉。
　　而且听说这个房子冬暖夏凉，建造用的材料以及结构都不太一样。
　　还有这边有山有水，听说夏季都会很凉爽。
　　打开窗户，都能看到远处的山景，有一种心旷神怡的感觉。
　　她很喜欢住在这里。
　　晚上睡觉都有一种安全感。
　　反正没人能随意进出小区，晚上小区大门都会紧闭，门卫都会整夜守卫，确保小区的安全。
　　这边也没人t敢闹事，谁都知道这是燕宁公主建的小区。
　　原来这样一片住宅叫小区。
　　就在赵巧巧想着事情的时候，突然间外面响起了轰鸣的雷声。
　　“轰隆隆……”
　　外面突然间出现了打雷声，紧接着外面便下起了雨。
　　听着外面的雨声，赵巧巧就觉得家里有一种安全感，尤其住在二楼。
　　外面风再大，也不觉得冷。
　　她就是有些担心林池。
　　这下雨了，眼看着也会下大雨，也不知道林池会不会淋着。
　　赵巧巧一边做饭，一边看着窗外。
　　她锅里蒸着大米，灶口烧着柴火。
　　柴火是在集市上买的。
　　她还用韭菜炒了韭菜鸡蛋，还炒了一盘红烧肉。
　　韭菜是院子里种的，也是林池从老家带的蔬菜种子。
　　红烧肉的做法，她是跟着婆婆学做的。
　　婆婆说是跟着苏老夫人学的。
　　当初苏老夫人在柳河村的时候，她婆婆也跟着在作坊做事，平日有时候也会沟通一些做饭的技巧。
　　从苏家到柳河村的时候，她婆婆就跟苏家的关系很好。
　　所以她婆婆来的时候，赵巧巧跟着学了不少家常菜。
　　她就想着做给林池吃，这样他在外面忙碌回来就可以吃到热腾腾的美食。
　　这样的话，赵巧巧都觉得很高兴。
　　而且林池对她很体贴也很照顾，让她要是在家待着无聊就可以回娘家看一看。
　　也可以请她爹娘大哥大嫂他们来家里玩。
　　他的体贴照顾，她都能感觉到。
　　有时候她回去次数多了，爹娘都说让她好好多顾家，不用总是挂念他们。
　　说自从她跟林池成亲，他们家馅饼店的生意都很红火。
　　人家知道这层关系都颇为照顾他们。
　　也没人敢闹事。
　　谁都知道林池如今在为郡主做事。
　　红烧肉快出锅的时候，赵巧巧似听到了马车声，她赶忙跑到窗棂，轻轻打开窗棂往外一看。
　　果然就看到院子里林池赶着马车回来了，他将马车放在车棚架子里，拴好马，将粮草喂给马，便进了屋。
　　赵巧巧赶忙拿着毛巾递过去道：“回来了，快擦擦头上的水。”
　　林池身上确实有些湿了。
　　林池接过毛巾擦了擦头上的水，似闻到了香味道：“好香。”
　　赵巧巧道：“蒸了大米，做了韭菜炒鸡蛋还有红烧肉。”
　　“一会你洗个澡，咱们就吃饭。”
　　“现在住这样的两层别墅真方便，下雨天都不用出门，衣服晾晒在阳台上，都不担心被雨淋了，洗漱洗澡都方便。”
　　尤其下雨天，这种方便最能让人感受清楚。
　　在家里待着，感受到家里温暖的温度，听着外面的雨声，会让人觉得家里很温暖很有安全感。
　　而且在屋内看外面下雨，都觉得风景真美。
　　林池现在忙完也很喜欢回家，因为一回家就有一种放松的感觉。
　　一回家也就能吃上热饭。
　　以前他有时候很忙的时候，都随便买一个饼吃，或者吃一碗面，简简单单能垫饱肚子。
　　如今一回家，他媳妇就做了热饭。
　　当然有时候没什么事的时候，也就林池做饭，他也心疼他媳妇，想让他媳妇歇一歇。

第365章 柳河村
　　林池点了点头去洗了个热水澡收拾好出来。
　　赵巧巧已经将饭菜都做好了端了出来。
　　两个人坐在餐桌前，听着雨声吃着热乎乎的饭，林池都觉得心里涌现出暖意来。
　　“好吃！”
　　林池都发现赵巧巧的厨艺越来越好了。
　　“跟着娘学的做饭。”
　　“照着娘说的方法做饭，就是好吃。”
　　“尤其娘给的酱，炒菜放一点，有时候都不用放盐都觉得香。”
　　而且她们吃饭的时候，也喜欢将辣椒肉酱放桌子上，可以用筷子夹一些就着饭菜吃。
　　以前林池就喜欢用馒头就着辣椒肉酱吃饭。
　　就觉得特别下饭。
　　那时候吃一点辣椒肉酱都能吃三个馒头。
　　只不过最初的时候，家里条件那样，根本吃不到白面馒头，都是吃窝窝头，玉米面饼。
　　也是后来主子开了作坊后，村里人赚了银子，家家户户日子才好起来。
　　就算是那时候，也不敢顿顿吃白面饭。
　　但是偶尔她娘蒸一锅馒头吃，他至少都能吃三个。
　　刚出锅的馒头太香了，而且他最喜欢就着馒头吃辣椒肉酱，太美味了。
　　林池还记得最初吃的时候那种味道。
　　如今来了京城，赚的银子多了，就可以顿顿吃肉吃白面馒头，可以吃香喷喷的大米。
　　吃饭的时候，他就觉得真的很香。
　　不光林池喜欢吃，赵巧巧也觉得就着大米吃着红烧肉还有韭菜鸡蛋都好好吃。
　　她感觉成亲后，吃的好日子还舒服。
　　之前他们家虽然看着可以，开着馅饼店，但家里吃穿用也要节省。
　　他们可舍不得吃馅饼，就是素馅的也舍不得吃。
　　他们平日吃的都很节省节俭，哪能顿顿吃大米。
　　大多时候还是买一些杂粮回来做着吃。
　　如今顿顿都可以吃好吃的，她就觉得真好。
　　她回娘家的时候，爹娘都说她比之前胖了点，不再是之前那么瘦的样子。
　　她每次回娘家，林池都会买很多东西让她带回去。
　　林池如今也是大管事，光是提成就赚很多，自然不会在吃上节省。
　　他和赵巧巧在别的方面，能不花钱不花钱，但在吃上他们觉得还是要吃好吃饱。
　　尤其每天忙碌，忙完回家吃热腾腾的饭菜，他心里都有一种放松感。
　　“觉得好吃就好，回头我再多买一些回来。”
　　赵巧巧道：“京城的价格贵，爹娘从柳河村带来了很多瓶，足够咱们吃一段时间了。”
　　辣椒肉酱是在柳河村制作出来的。
　　在柳河村的时候，价格便宜，但到了京城，就翻了三倍的价格。
　　就算是如此，买的人也那么多。
　　尤其一些酒楼饭店都提供辣椒肉酱。
　　有的直接用这个做菜调味。
　　林池开口道：“确实在柳河村的时候，很多东西都便宜，来了京城后，一样的东西都会翻个两三倍。”
　　“在柳河村的时候，吃蔬菜吃鸡蛋都不用买，家里菜园子会自己种蔬菜，家里的农村小院也可以种蔬菜，家里还有鸡鸭，下了鸡蛋鸭蛋都可以吃。”
　　“自家多买了点地，种粮食，吃自家的粮食也不怎么用买，不过在我们柳河村那边，没法种植稻米这一类的作物，也就是过节的时候，爹娘会买点吃。”
　　“我那时候还挺喜欢吃汤圆的，不过也只有镇上有家店铺卖汤圆，平日也就是看看，根本舍不得吃。”
　　想想那时候，在想想现在这时候，林池心中有很多感慨。
　　也更加珍惜现在的生活。
　　赵巧巧道：“那其实在柳河村生活没什么压力，花销都不大，赚的银子都可以攒起来。”
　　林池点头道：“恩，所以爹娘还是觉得在柳河村自在，他们很多都愿意留在柳河村。”
　　“我大哥大嫂也愿意留在柳河村。”
　　“哪怕知道京城繁华，看着京城繁华，他们还是习惯待在家乡那边。”
　　赵巧巧听着林池的语气，看着他的神色道：“你其实也想回老家的吧？”
　　其实谁都愿意待在自己从小熟悉有安全感的地方。
　　更别说听说现在柳河村发展的特别好，那边很繁华。
　　她婆婆都说柳河村的作坊大，去作坊干活就能领不少工钱奖金，管事的工钱奖金还多。
　　赚的银子可以让他们顿顿吃的好，还能把银子攒下来。
　　而且村子风气好，就算是买东西都方便。
　　每天村子商业街那边都热热闹闹的。
　　光是听着都觉得自在轻松。
　　林池解释道：“你没有去过柳河村，有机会带你去看一看，那里很好。”
　　“当初郡主要来京城的时候，是我主动求到郡主身边，想着跟着进京来看一看。”
　　“郡主和苏大人其实看在往日情分上带着我来了京城。”
　　“郡主把送吃食这一块的事情交给我，其实就是想提拔我，想为我找个营生。”
　　“这一块，其实无论谁做生意都会很好，都能做起来。”
　　他也是靠着给顾客送奶茶糕点送食物，做了管事，管着手底下的人，拿提成，赚了银子。
　　若非因为郡主的关系，他都没法用便宜的价格买到这边的主宅。
　　也算是在京城落脚了，心里有一个踏实感。
　　没买房子之前，他总觉得心是浮在空中的。
　　如今买了房子，小区环境好，住的舒服，还有院子，两层楼房间也多，宽敞明亮。
　　爹娘他们来的时候也有地方住，巧巧的爹娘亲人来玩也有地方住。
　　这里就是他的家了。
　　赵巧巧甜甜一笑，眼中露出向往的神色道：“之前听娘也是经常说起柳河村如何如何好，我也想去看一看。”
　　“看看郡主和苏大人他们曾经生活的地方，一定很好。”
　　“还有那商业街，听说有很多又便宜又好吃的食物。”
　　“对了，还有煎饼果子，娘也教我做煎饼果子。”
　　似想到什么，赵巧巧道：“对了，我平日在家里闲着也没事，我想着要不就在小区门口那摆个小摊，卖煎饼果子？”
　　赵巧巧以前在娘家的时t候帮着爹娘大哥大嫂开馅饼店。
　　但她现在嫁人了，馅饼店也是哥哥嫂子的，她想着自己做点小生意赚点钱。
　　赵巧巧其实挺想做点事情的。

第366章 在京城落脚
　　其实林池赚的银子也挺多的，足够一家人吃花用，但其实用不了多少，林池每个月交给她的，她都攒起来了。
　　但赵巧巧觉得总在家里待着也没事做。
　　她也想为这个家做点什么。
　　林池知道摆摊的辛苦，道：“摆摊很辛苦，现在天气暖和你不觉得有什么，待以后天气热了，你肯定受不了，更别说冬天了。”
　　“家里的银子给你拿着，你有喜欢的东西就去买。”
　　林池跟赵巧巧成亲后，就觉得应该对赵巧巧好。
　　赵巧巧道：“家里吃的用的都挺好的，我也没啥想买的东西。”
　　“我就是觉得待在家里也没事，出去摆摊卖煎饼果子也能赚点钱。”
　　“而且我若是觉得辛苦，就干一早晨，中午的时候就回家做饭等你回来。”
　　“我还发现京城这边没有卖煎饼果子的摊位，这好像是从柳河村那边传过来的。”
　　“我吃着真的觉得很好吃，而且做法也简单。”
　　多亏了她婆婆教她做，要不她也不会做。
　　“而且我小时候，我们家在京城也没店面，就是在集市上摆个小摊位做馅饼，那时候无论是天冷天热都在外面摆摊。”
　　“虽然辛苦，但现在想想，我们一家靠着做馅饼摆摊在京城立足，后来买了店铺买了小院子，觉得一切都值得。”
　　“所以我也不怕辛苦。”
　　赵巧巧觉得生意会很不错。
　　“真的，煎饼果子那么好吃，这附近都没有售卖的，我可以只干一早晨一上午的活，中午就开始歇息。”
　　“就在家门口，咱们这边现在那么安全，不会有什么问题的。”
　　“而且邻居们都很好，大家见了都还互相打招呼呢。”
　　赵巧巧觉得小区的氛围都特别好。
　　反正住在这里，她都觉得很喜欢。
　　林池看着赵巧巧兴奋的神色道：“你要是想摆摊就摆摊，想做什么就去做，不想摆摊了就在家里歇息，不要有任何心理负担。”
　　反正现在家里也有银子，也不是指望着赵巧巧摆摊这点收入。
　　主要是他也怕赵巧巧累着。
　　赵巧巧点头道：“恩恩，我知道。”
　　“你真的支持我啊！”
　　赵巧巧有些不太敢相信。
　　很多男子赚了银子其实不太喜欢自己妻子抛头露面的。
　　她邻居那个小姐妹嫁人后就几乎不出门了，就是相夫教子。
　　林池道：“当然支持你了，在我们柳河村女子一样能做很多事。”
　　“我记得最初在柳河村的时候，郡主想做什么，苏大人都支持郡主。”
　　赵巧巧认真道：“郡主和苏大人都很好。”
　　“只是那时候大家也不知道他们的身份吧，我听说村里人思想更守旧，大家背后不议论吗？”
　　赵巧巧听她婆婆说过，说郡主和苏大人一路走来也是不容易的，最初就是在镇上摆摊买吃食，也是每天从早忙到晚上，要不去镇上要不就去别的村集市。
　　他们柳河村最偏僻还是小村子，都没有集市。
　　要赶集的话要去别的村赶集。
　　林池想了想道：“大家背后有时候会说一两句。”
　　“但后来郡主赚了钱，盖了大房子，还盖了作坊带着全村人一起做事赚钱，大家就只信服郡主和苏大人了。”
　　“谁也不会说他们一句不是，要是有人敢说郡主一句不是，村里人都会反击回去。”
　　赵巧巧想象那个画面道：“就感觉很团结，村里氛围很好。”
　　“确实，柳河村村里人都很淳朴。”
　　“以前大家吃不饱饭，自从郡主开了作坊带着大家赚银子后，村里条件就好起来了。”
　　“很多人老旧的房子都修葺了一下，都穿上崭新的衣服，也能吃饱饭了。”
　　“而且以前柳河村比较偏僻住的人少，现在柳河村都扩大了两三倍。”
　　两个人就这样说着话，其实林池也是想家的。
　　所以有时候会想到柳河村的事情，也会念叨一两句。
　　赵巧巧就认真听着。
　　其实赵巧巧也对柳河村感兴趣，脑海里会想象一下什么样子。
　　主要是她觉得郡主和苏大人开的作坊建的商业街那一定非常好。
　　光看京城外城这边建设的样子就可以知晓。
　　以前这里都是荒废的土地。
　　以前他们从城门口出来，看到的都是空旷的地和道路。
　　哪想到一下子变成住宅区了，每天人都很热闹。
　　还有专门的集市，各种食材都有价格便宜。
　　很多内城的人都会来采买东西。
　　还有专门的客栈，一些外地来京城的商户们，如今也不必非住在内城的客栈。
　　有时候内城的客栈都被订满了，很多商户们都没地方入住。
　　如今大家在外城就可以定客栈，而且公主建的客栈可比内城那些客栈好太多了，听说客栈都还管饭，还有资助，东西好吃。
　　反正她没去看过也不知道，但就是听说很好。
　　这样一些商人们都不必非去内城，在外城都可以吃住谈生意。
　　有专门的奶茶店包间可以谈生意，客栈也有专门的办公包间，方便一些商人们定包间跟客户说生意上的事情。
　　还有茶水奶茶点心提供，环境优雅。
　　从如春开始，庄子这边每天都非常漂亮。
　　眼看着夏天也快到了，郡主的庄子西瓜都长的很大，还有葡萄，甜瓜草莓等都都长出来了。
　　尤其草莓马上就开始上市了。
　　很多人等着吃草莓。
　　如今都有很多人跟庄子那边的管事定草莓，定西瓜等水果。
　　赵巧巧和林池说着很多话吃着饭。
　　林池看着赵巧巧认真的神色道：“我每天说这些，你会不会觉得无聊？”
　　“不会，我很喜欢听，你说什么我都喜欢听。”
　　这倒是赵巧巧的实话。
　　她就喜欢两个人一起吃饭的时候，一起说说话，说什么都好，都会让她觉得有很温馨的感觉。
　　这就是家的感觉，她可以随意自在一些。
　　林池笑了笑。
　　如今他也可以回家跟家里人说说想说的话。
　　他无论说什么，赵巧巧都理解他。
　　这种感觉让他很放松。
　　感觉总算是在京城落脚了。
　　还记得刚来京城的时候，其实他那时候很迷茫。
　　心中压力也很大。
　　因为是他坚持出来的，他就想着一定要做出个样子来，回家才敢回家。
　　吃饱饭后，赵巧巧这才跟林池道：“我听说霍夫人生了儿子，我们是不是也要去探望一下送点东西过去啊？”
　　怎么说里池也是在郡主手底下做事的，霍夫人叫郡主都叫三婶的。
　　林池道：“确实应该过去探望一下。”
　　林池自然知道霍夫人。
　　当初在柳河村，是苏大丫。
　　虽然接触不多，但那会也经常听娘说起她的事情。
　　当然上次回家，他还见到了一个人，他对苏家大小姐也是真心实意的。
　　可惜当时他家族老夫人瞧不起苏大小姐。

第367章 煎饼果子
　　林池想到这些，都颇为感慨。
　　两个人吃完饭，外面还在下着雨。
　　这会林池做了大管事，负责所有事情，倒也不用亲自出去跑，时间能自己安排一些。
　　所以这会下雨了，也没什么事，上午把事情都安排好了，下午林池都可以待在家里。
　　外面的雨还在下着，噼里啪啦的雨声落在地上拍打在窗棂上，光是听着都觉得很好听。
　　自从来了京城后，林池还很少像这样放松。
　　赵巧巧知道他在家里，就觉得很高兴。
　　林池泡了茶水，两个人坐下来一起喝茶水。
　　光是听一听雨声都觉得很放松。
　　林池还记得以前下雨天的时候，也都在外面跑，也顾不得是不是会被雨淋着。
　　那时候每天想的就是做好自己的事情。
　　就想着把郡主说的事情一定要做好，把送吃食这项事情做好。
　　赵巧巧坐在旁边看着林池不说话，看着茶壶发呆道：“怎么了，茶水没泡好吗？”
　　“没有，就是在看这茶壶，觉得挺好看。”
　　“你可能不知道，一开始我们就用葫芦做茶壶。”
　　林池想到老家爹娘还在用葫芦做的茶壶茶杯，脸上就露出了笑容。
　　赵巧巧都一愣道：”葫芦还可以做茶壶茶杯啊？”
　　“恩，那时候买不起这种精致的茶壶茶杯，更买不起茶叶，就采摘山上的一些野花回来晒干泡水喝。”
　　“葫芦做茶壶茶杯这样的制作方法，还是郡主想到的。”
　　林池就觉得郡主真的很厉害。
　　村里人不光他，所有人都敬佩郡主。
　　赵巧巧眼睛亮晶晶的，带着崇拜的神色道：“我觉得郡主真厉害，会的东西很多。”
　　她听郡主的事情，就跟听传说故事一样。
　　赵巧巧都很喜欢听。
　　尤其听到郡主最初就是靠着摆摊卖吃食为家里赚钱的时候，赵巧巧更有动力。
　　觉得她也要努力，她可以摆摊卖煎饼果子。
　　既然赵巧巧决定做这些，自然要准备工具。
　　她跟林池商量着的时候，林池道：“我找木匠给你定个小餐车，t带鼓轮的，到时候你推到小区门口以及推回来方便的很。”
　　“再买一些木炭好用来生火用。”
　　做煎饼果子用的木炭也不多。
　　“再找铁匠打造一个平底锅。”
　　找巧巧摆手道：“不用打平底锅，我爹娘家里正好有一个不用的铁板，正好可以用来做煎饼果子。”
　　“还有刮板，我娘家也有，我回去拿就好了。”
　　林池觉得不太妥当道：“大哥大嫂爹娘他们可能也要用，馅饼店要用的话，怎么办？”
　　“哎呀，这些东西他们不用了，很多工具都放在家里杂货间都不用。”
　　“我正好物尽其用嘛！”
　　“你不要有顾虑，爹娘大哥大嫂都说要不是你，馅饼店生意不会这么火。”
　　“尤其那火腿馅饼大家都特别喜欢吃，都是你帮着从郡主作坊进货的，要不买火腿肠也不好买。”
　　“我想着韭菜这么好，回头还可以加入韭菜鸡蛋馅饼，大家吃着肯定也觉得好吃。”
　　“他们都感激你，我每次回去都大包小包的带，都是你帮我准备的，爹娘他们也都知道。”
　　“还总是嘱咐我，若是有什么需要帮忙的一定要跟他们说。”
　　“我跟你说，我回去拿这些东西我爹娘他们铁定高兴，感觉能帮上咱们的忙。”
　　赵巧巧絮絮叨叨说着这些。
　　林池认真听着。
　　林池也不得不承认，他岳父岳母一家人确实都很好。
　　林池点头道：“好，听你的。”
　　不过因为下了一整天的雨，赵巧巧也不方便回娘家。
　　一直到第二天雨停了，她才回了趟娘家。
　　有时候林池忙事情，也不是每次都陪着她回娘家。
　　反正她可以随意经常回去，隔着也近。
　　林池送赵巧巧回她娘家，坐了一会便去忙工作了。
　　赵巧巧的爹娘本来还想做好吃的来着。
　　不过林池也没顾上。
　　赵巧巧的娘道：“你跟了林池，娘就很为你放心，林池是好孩子，性子也稳重。”
　　赵巧巧点头道：“娘，我知道。”
　　赵巧巧跟她爹娘说了一些话，赵巧巧的娘就更加感慨，觉得林池对赵巧巧那是真的没话说。
　　是真的好。
　　她是女人，她最懂。
　　不过当赵巧巧说起她想摆摊做煎饼果子的时候，他爹娘还挺诧异的。
　　赵巧巧道：“本来林池就让我在家歇息着，但我想摆摊做点小生意。”
　　“爹娘，你们没吃过煎饼果子，这个真的很好吃。”
　　赵父都一愣，“你还会做煎饼果子？”
　　他们家就会一样厨艺，就是馅饼做的好。
　　当然当时赵父赵母就想着，赵巧巧若是想，也可以在外城做馅饼。
　　不过没想到她竟然想着做煎饼果子。
　　“不过煎饼果子是什么？”
　　赵巧巧道：“我做出来你们就知道了。”
　　“这还是我婆婆教给我的做法。”
　　“而且做煎饼果子可比做馅饼轻松多了。”
　　“做馅饼要提前揉面发面，还要提前准备各种馅，还要包蒸出来，都是步骤，出力也很辛苦，煎饼果子就简单多了。”
　　“而且这个可省成本了。”
　　成本这个词还是她跟着林池学会的。
　　当然赵巧巧的爹娘也都知道。
　　赵巧巧说着准备什么，她爹娘也都帮忙准备好。
　　“就用玉米面和普通面粉混合一起加入盐……”
　　“先调成稠糊状……”
　　“这样用玉米面可省面了，别看是玉米面做出来的，其实吃起来可好吃了，跟我们平日吃的那种拉嗓子的玉米馒头很不一样。”
　　接着，赵巧巧多次少量加水，调面糊。
　　接着把平底锅预热。
　　好在他们家做馅饼，平底的锅也有。
　　锅热了后，加入面糊摊平。
　　“这样手速要快一些，赶紧摊平，要不会凝固起来……”
　　“这样差不多了加鸡蛋。”
　　赵巧巧一边说着，手上的动作一边做着。
　　主要是在家里，也做了好几次吃。
　　大概因为赵巧巧从小跟着爹娘他们做馅饼，所以在做吃食方面也比较手巧。
　　林池的娘教了她一次，她就学会了。
　　就觉得这个杂粮煎饼果子真好吃。
　　鸡蛋摊平后，凝固后翻面。
　　“其实若是有黑芝麻，还可以加点黑芝麻。”
　　“不过黑芝麻贵，摆摊的话就不放黑芝麻了，咱们自己吃的时候可以加点黑芝麻。”
　　两面都弄好后，刷酱，放青菜火腿肠，包起来就好了。
　　“其实里面可以放油条也可以放薄脆，这些都提前做出来，做煎饼果子的时候放进去。”
　　这么一会功夫，赵巧巧就做了好几个杂粮煎饼，然后递给她爹娘。
　　“爹娘，你们快尝尝味道如何！”
　　赵巧巧的娘道：“闻着就觉得香。”
　　赵父道：“这东西做起来真简单，比馅饼轻松太多了。”
　　这么一会功夫就做出了一个出来。
　　他们趁热尝了尝味道，简直被这个味道给折服了。
　　“好吃！”
　　“确实好吃。”
　　“没想到这样用玉米面做出来的食物这么好吃，关键是确实省面省功夫。”
　　“太好吃了，巧巧，娘支持你做煎饼果子，有了这个手艺，那生意肯定好啊。”
　　“也不知道这一个定价多少？”
　　赵巧巧道：“反正成本便宜，不加蛋加肠的话八文钱一个，加蛋加肠，再把这个价格算进去就行了。”
　　在京城的话，八文钱的煎饼价格算便宜的了，而且还这么香。
　　赵巧巧弄的煎饼很大。
　　味道也好吃。
　　他们家因为做馅饼有自己调的面酱，味道很好。
　　赵巧巧打算就用自家秘方做出来的面酱抹在煎饼果子上。
　　赵父赞叹道：“这要是咱们刚来京城那会，会做这个，都不要做馅饼那么辛苦了。”
　　赵母点头道：“确实如此，咱们做馅饼要从前一天就开始忙活，一家人都要忙活着这些。”
　　“还是这个煎饼果子省事简单，一个人都能忙活过来。”
　　“而且成本便宜，稍微赚一些，做的多了，收入也会很可观。”
　　若不是现在家里馅饼做出口碑，开的店打出口碑来了，她们都觉得可以做煎饼果子。
　　不过现在加上煎饼果子也忙不过来。
　　店里光是馅饼生意就不错。
　　“本来之前担心你要是做馅饼的话，肯定忙不过来，林池还要忙做管事，如今你不做馅饼做煎饼果子就挺好。”
　　“对，摆摊也能轻松很多。”
　　似想到什么，赵巧巧道：“对了，爹娘，我这次带来了一些韭菜，你们可以用韭菜鸡蛋做馅饼。”
　　“韭菜？”
　　“对，院子里种植的韭菜都长出来了，我们这两天做着吃真好吃。”
　　“你们也尝一尝用韭菜鸡蛋做馅饼，肯定好吃。”
　　“我瞧着内城还没韭菜这种食物。”
　　“这可是最初在柳河村出现的食物，最早的时候郡主就摆摊做韭菜盒子呢。”
　　说着，赵巧巧将自己带来的韭菜拿给她爹娘看。
　　她爹娘也都惊讶不已。
　　她们还是第一次见韭菜。
　　若是真的好吃，用来做馅饼，她们馅饼店又会多一种招牌馅饼。
　　赵父赵母看着都高兴。
　　“中午就包进馅饼里做出来看尝尝味道。”
　　她们已经迫不及待的想尝一尝韭菜的味道了。
　　赵巧巧道：“院子里种植了很多韭菜。”
　　“我们那边集市上有卖韭菜的，可以买食材回来做韭菜鸡蛋馅饼，其实也就是韭菜盒子。”

第368章 香饽饽
　　赵巧巧道：“我听说那韭菜也是从柳河村传出来的，最早的时候就是郡主发现的一种食物。”
　　赵巧巧的母亲道：“郡主真是厉害！”
　　现在谁提起郡主来，都觉得郡主也太厉害了。
　　她们普通老百姓甚至有时候都觉得郡主是九天玄女下凡。
　　“正好中午还要包馅饼，就包韭菜鸡蛋馅的。”
　　馅饼店的生意很好，赵巧巧的大哥大嫂都在店里帮忙。
　　“大哥大嫂回来吗？”
　　“中午太忙了，他们就在店里。”
　　“还有豆豆，白天上课，要晚上才能回来！”
　　豆豆是赵巧巧大哥大嫂的儿子，今年六岁了。
　　赵家人以前是不敢想还送豆豆去读书。
　　而且京城内好的私塾，都是一些达官勋贵的子弟去读书。
　　当然条件更好的一些勋贵人家，都请夫子单独去家里教学。
　　赵家也是馅饼店生意很好，赚了银子，这才敢想送豆豆去读书。
　　而且如今读书所需要的纸张都便宜很多，花费也少了很多。
　　他们对读书上的事情也不太懂，也不知道怎么安排。
　　赵家人虽然在京城开馅饼店，但在京城认识的达官勋贵官员也没有。
　　早些年先皇在的时候，他们就维持着小本经营。
　　也是新皇登基，整顿了京城后，他们普通人才好做生意。
　　生意真正好起来还是去年的时候，去年那时候林池经常来赵家送货，也会护着赵家，一来二去的，很多人都觉得赵家馅饼好吃，听说林池经常吃，来馅饼店买馅饼吃馅饼的人就多了。
　　大家觉得馅饼那是真的好吃，生意就渐渐好起来。
　　赵家人打心眼里都感激林池。
　　所以赵父赵母日常也嘱咐赵巧巧对林池好一些，要贤惠。
　　而且赵父赵母觉得林池的爹娘性子也是真t的好。
　　赵巧巧道：“爹娘，若是你们都忙不过来，要不就雇个人帮忙。”
　　以前他们店里，一家人帮忙，能忙不过来，有时候还比较清闲。
　　生意好了这才忙活起来了。
　　不过一直都是一家人忙活着，倒是没想过雇人。
　　但眼看着生意越来越好，就有点忙不过来。
　　她听爹娘说，他们有时候忙活准备第二天的面菜什么的，有时候都要忙活到很晚。
　　而且早晨还要早早起来忙活店面。
　　赵父道：“你大哥大嫂觉得雇人有点不放心，觉得能忙活过来就能忙活过来。”
　　“也是咱们从最初摆摊辛苦过来的，他们就觉得现在这样不算辛苦，至少有个店，不用风吹日晒已经很好了。”
　　赵家人也都是从那时候过来的，所以也就不怕辛苦。
　　也不觉得忙有什么，反而忙起来，他们心里踏实，感觉生意好能赚到银子。
　　也算是在京城立足了。
　　“你大哥大嫂心里也感激你和林池。”
　　赵巧巧道：“我没做什么，都是林池想的周到。”
　　赵母道：“那是，要不是林池帮忙找了那么好的私塾，咱们怎么知道还有那样好的私塾那样好的夫子，学问好，对学生都一视同仁。”
　　“而且豆豆的同窗都不错，豆豆也愿意去读书。”
　　之前最早想着送豆豆读书的时候，他们也打听了很多，说有的夫子学问并不怎么样，却喜欢教训学生。
　　还有的夫子只重视那种有家世背景的学生，有时候私塾里的同窗们还挤兑一些同窗。
　　他们心里担心的很。
　　如今是林池帮忙找的私塾，那私塾是真的好。
　　如此豆豆读书，他们也就放心了。
　　他们也不图说豆豆非要考个功名。
　　现在就是觉得读书能明白很多道理，至少家里的账目都能算清楚。
　　他们也不想给孩子压力，就是觉得哪怕以后不读书了，回来继续开馅饼店也没什么。
　　反正如今他们赵记馅饼店也打出名声来了。
　　很多人都会来买馅饼吃。
　　他们的馅饼便宜，素馅的四文钱，肉馅的六文钱。
　　这在京城来说算是很便宜的价格了。
　　而且他们做的馅饼皮薄馅大。
　　赵母道：“说来，也多亏林池帮忙想了个办法，就是咱们馅饼店免费提供汤水，来咱们店吃馅饼的人就越来越多，哪怕买着带走，也可以到店免费喝水，其实也是这一点，让来咱们店吃馅饼买馅饼的人就多了。”
　　他们都没想到，只是提供水，就能让生意好那么多，简直不可思议。
　　不过仔细想想也是，很多人在外面干活做事，忙活一整天其实都没法喝一口热汤汤的水。
　　有时候都是带着干粮喝冷水。
　　喝冷水肚子容易疼。
　　他们提供的水免费，其实他们也不花什么钱。
　　他们这个小院里都有井水，打水烧点汤水就是了。
　　赵巧巧道：“很多事咱们可能不懂，但林池以前就在郡主手底下帮忙做点事，很多事情他知道的多。”
　　“他说以前在外面干活做事，就想着喝口热水，所以很多人才去点一碗面条或者吃一碗馄饨，就为了喝点热气腾腾的水。”
　　“但是咱们这边吃面条吧，至少也要十六文钱，很不合算。”
　　“吃一个素馅馅饼就能喝点紫菜疙瘩汤水，大家就觉得合算。”
　　赵父点头道：“确实就是这么个道理。”
　　他们仔细想想也是，出门在外为何就想喝点汤，因为就是觉得是热汤汤的水，喝了心里舒服，也就不渴了。
　　赵巧巧笑着道：“我有一次跟林池说这些，林池说那是因为咱们做的馅饼好吃。”
　　“他之所以最初经常来咱们店买馅饼吃，一个是便宜另一个确实好吃，而且馅饼馅大。”
　　“要不不好吃的话，不合算的话，就算是整再多的花样也没有用。”
　　“爹娘，多亏咱们做的馅饼好，开了馅饼店。”
　　赵巧巧就感激家里开了馅饼店，让她认识了林池。
　　赵巧巧提起林池，脸上都带着甜蜜的笑容。
　　说起这个来，赵父都感叹了一下道：”当初要不是你奶奶救了一个人，人家也不会把做馅饼的手艺教给咱们。”
　　赵巧巧知道，他们家以前就是普通的农户，后来老家发洪水，他们一家逃难来到京城，拿了积蓄在京城摆摊做馅饼生意，这才一步步起来的。
　　她爹给她讲过。
　　说当年有人晕倒在大街上，她奶奶正好去镇上送绣的手绢到绣店里卖，碰到了，便将人救回了村里。
　　那人似乎被人砍伤的，身上伤势比较重，她奶奶就拿银子抓药请大夫，将人救活了。
　　那人在家里住了半年，走的时候，说也没什么能报答的，就教了他们做馅饼的手艺。
　　不得不说，做的馅饼好吃。
　　那是他们农户根本接触不到学不到的技能。
　　赵巧巧的父亲道：“有门手艺啊比什么都重要，荒年都饿不死手艺人。”
　　也是靠着这门手艺，他们一家来到京城，什么都不会，也能靠着摆摊卖馅饼立足。
　　所以赵父赵母看赵巧巧会做杂粮煎饼，而且做的东西这么好吃，他们都跟着高兴。
　　如此的话，无论什么时候，闺女女婿靠着手艺都能好好生活。
　　当然女婿跟着郡主做事，那也是什么都不用担心的。
　　赵母也开口道：“会手艺好，尤其做饭的手艺那是你自己的，娘是支持你摆摊做生意的。”
　　“不过主要是林池不在意你是否抛头露面，那就没事。”
　　“咱家邻居，你那个从小的小姐妹朱彩啊，嫁人了，隔着家也不远，听说如今也不能随意出门。”
　　赵巧巧跟邻居朱彩差两岁，朱彩比她大两岁，早嫁人，如今也有了孩子，就是相夫教子了。
　　确实在朱彩嫁人后，赵巧巧也就没见过朱彩了。
　　也只是听娘偶尔提起一两句。
　　赵巧巧道：“那是林池支持我，他说我想摆摊就摆摊，觉得累了就在家歇息，反正就当玩做这些事。”
　　“而且我也就摆摊一上午，中午就回家了，下午歇息一下午，不会很忙，家里有什么事我也能回来。”
　　赵父是男人，还是斟酌着道：“你总是跑娘家，林池能没意见吗？”
　　男人还是好面子的。
　　媳妇总是挂念着娘家，心里总归不舒服。
　　赵母嗔了一下道：“你以为谁都跟你一样啊，我瞧着林池就非常好。”
　　“对咱们巧巧也好，哪跟你一样，还计较名声。”
　　赵母道：“别管你爹，他就是老思想，觉得女孩子嫁人了就要顾家，不要总往娘家跑。”
　　“但是娘理解你，人哪有不挂念娘家的，你想回来就回来。”
　　“其实你外公也是这种想法，我刚嫁人那会，也是挂念着娘家，你爹不太乐意，你外公外婆也总劝说着我，说总回娘家人家笑话说闲话。”
　　那时候她就觉得心里不太舒服，就觉得爹娘不是很欢迎她回去。
　　就觉得娘家只是娘家，不再是她的家了。
　　每次爹娘念叨她，那心里也不是滋味。
　　所以如今她就觉得闺女想回来就回来，家里永远都是家。
　　赵巧巧听着她娘的话，都有些心疼她娘。
　　她知道这一路过来，她娘付出了很多，都很不容易。
　　所以她就想着孝顺爹娘。
　　好在林池从来都没意见，怕她无聊，也会想着她无聊就回娘家看看，跟爹娘说说话。
　　“不过你平日也要多顾着点林池，他对你那么好，你也要心疼他。”
　　“他来京城住，其实 肯定也不习惯的，你多理解他，要是有时间你就陪他去柳河村待一段时间。”
　　“听说那边东西多食物多，你也多出去看一看。”
　　“能跟着出去走一走看一看外面的世界也挺好。”
　　赵父似想到什么，道：“当初我们刚来京城也不习惯，这么多年了，也会想家！”
　　赵巧巧道：“爹，在京城都住了这么些年了，你还想家啊？”
　　赵父道：“当然想，人啊，从小在什么地方长大，就容易想念家乡。”
　　“家乡再不好，那也是从小长大的地方，有很多回忆。”
　　“小的时候，跟村里的小伙伴们去山上到处玩，下河抓鱼，热闹的很。”
　　赵父说着，都是追忆的神色。
　　赵巧巧一下子就明白林池理解林池了。
　　怪不得林池也会经常提起柳河村的事情。
　　他应该也是想念家乡的。
　　她想着回头就陪着林池回柳河村住段时间。
　　那里应该很放松，跟京城应该是完全不一样的地方。
　　反正现在走水路，回柳河村也方便的很。
　　反正林池也有假期。
　　而且仙子啊他做管事，很多事不用他亲历亲为的去做。
　　就这样一家人说着话，开始做韭菜鸡蛋馅饼。
　　赵巧巧和她娘一起摘韭菜洗菜。
　　面发开了，赵父开始揉面。
　　赵父力气大，揉面很快。
　　赵巧巧调馅韭菜鸡蛋馅的时候，教给她娘如何弄。
　　赵母也调别的馅。
　　现在生意好，一大早做的馅饼，一般一上午就卖完了。
　　中午要再做一些才行。
　　此时赵记馅饼店里
　　赵巧巧的大哥赵正和正在t店里后厨一边包馅饼一边蒸，何氏则在前面一边收钱一边给人拿馅饼。
　　店里的人络绎不绝，一上午他们就没停歇下来过。
　　但生意好，何氏心里高兴。
　　脑海里就不由自主的想着一上午能赚多少。
　　她还要抽空收拾桌子。
　　因为有的客人会在店里吃饭。
　　吃两个馅饼喝一碗免费的紫菜疙瘩汤。
　　赵正和蒸好了一些拿过来放篦子里，都用小被子盖着，捂着温度。
　　何氏道：“这些应该可以，估计一会爹娘会将包好的送来一些。”
　　店里也有后厨，若是有些馅饼不够了，赵正和也会现包。
　　但主要还是爹娘包的多送过来。
　　他们主要还是看着店。
　　赵正和道：“累不累，要不咱们雇个人。”
　　一整天他媳妇也一直站着，他怕天天这样，她腿受不了。
　　其实坐着也可以，但生意忙的时候，根本坐不下，坐着给人拿馅饼，她也觉得不对劲。
　　还是站着忙活的快。
　　何氏道：“没事，还能忙过来。”
　　赵正和道：“要不咱们就开早晨和中午，下午就早早关店？”
　　一天三顿的话，这样忙活真的忙活不过来。
　　以前店里生意没这么火的时候，他们从早开到晚上没觉得辛苦。
　　也是为了多赚点。
　　但现在早晨和中午就能赚不少。
　　何氏其实还舍不得晚上关店。
　　“就怕这样。很多客人不来咱们店里了，晚上的客人也多。”
　　“要不就看看能不能雇个人干活，雇别人还是不太放心。”
　　赵正和道：“那就雇咱们自家人做事。”
　　“我听娘说，你娘家有个表弟，他爹娘去的早，想着找个活干，可以来店里看店，咱们一个月也给六百文钱，干的好的话，就多给包点红包。”
　　何氏看着赵正和，心里有些感动。
　　她那个表弟，是她娘的表妹妹家的。
　　都算是远房亲戚了，不过她娘和她表妹一个村的从小一起长大。
　　也比较重视亲情，那表弟的爹娘没了，她也挂念着。
　　念叨了几次。
　　看能不能帮忙找个活。
　　何氏哪认识什么人。
　　当然她可以拜托林池。
　　只是何氏不想那么做，赵家本就被林池照顾着，哪还能不知道好赖，拿这种事去麻烦人家。
　　之前她店里也没想过雇人。
　　所以这件事就这么放着，她也没提。
　　再说了她也不知道表弟什么性情，自然也不敢用。
　　“我没见过表弟几次，也不放心。”
　　何氏明白，她如今要以自家为重，凡事拎清楚。
　　赵正和道：“先用用看看吧。”
　　何氏点了点头。
　　到中午的时候，赵巧巧和她爹娘亲自来店里送馅饼。
　　何氏一看小姑子来了，激动又高兴，“巧巧回来了，早知道我们中午回家吃饭。”
　　“嫂子你们这么忙，我可不想回来折腾你们，你就当跟以前一样，别这么客气。”
　　赵巧巧在家的时候跟嫂子关系就挺好。
　　何氏笑着道：“那行，就不弄那些虚的。”
　　他们把馅饼放好，又弄出一个新的篦子。
　　“这是新做的馅吗？”
　　赵母道：“这是巧巧用韭菜鸡蛋调的味，新的口味，叫韭菜鸡蛋馅饼，你们先尝尝味道如何，我们觉得很不错，可以卖卖看看，当素馅卖。”
　　何氏他们一听新馅的，自然激动。
　　每次店里推出好吃的新馅饼，顾客都想尝一尝。
　　何氏和赵正和尝了尝，两个人眼睛都跟着一亮。
　　“这个好吃！”
　　“这个味道真的很独特，感觉比所有素馅的都好吃。”
　　何氏和赵正和简直被这个馅的味道给惊艳住了。
　　两个人顾不得烫，一口接着一口，很快就吃完了一个。
　　“好吃！”
　　“巧巧，嫂子可要好好谢谢你！”
　　何氏都特别感激赵巧巧。
　　赵巧巧笑着道：“哥哥嫂子觉得好吃就行。”
　　“这个韭菜馅也只能到秋天，天冷了也就没有韭菜了，这是季节食物。”
　　何氏点头道：“知道，嫂子知道怎么，到时候拿这个当噱头。”
　　跟顾客说，这样大家知道也只有这个季节能吃到，自然都会买着尝一尝。
　　赵巧巧道：“我把做法给娘说了，到时候娘教大哥大嫂你们做。”
　　“嗯嗯。”
　　何氏拉着赵巧巧的手都感激的不行。
　　觉得这个小姑子真的很好。
　　赵父赵母吃了韭菜鸡蛋馅的馅饼，也是觉得非常美味。
　　他们从后面进前店里，何氏就在店里面挂上了新的馅饼牌，韭菜鸡蛋馅饼。
　　有顾客来买馅饼，看到新的牌子，问道：“店家，你们这是出了新的馅饼啊，韭菜鸡蛋馅的？”
　　何氏笑着道：“对，还是四文前一个，韭菜鸡蛋馅饼也只有这个季节能吃到，待天冷了就没有韭菜了。”
　　“这是从柳河村出来的蔬菜，听说最早可是郡主发现的蔬菜。”
　　顾客一听，道：“买一个尝一尝。”
　　那顾客掏出四文钱来递给何氏，道：“在店里吃。”
　　何氏收了铜钱，赶忙用夹板夹了一个放小饭蓝里，递给顾客。
　　那顾客找了地方坐下来后，咬了一口先尝味道。
　　这一吃，简直惊呆了。
　　赶忙再咬一口，再吃一口。
　　“这也太好吃了吧！”
　　“怪不得是郡主发现的蔬菜，太美味了。”
　　那顾客三两下就吃了一个大馅饼，他赶忙又去柜台那道：“店家，再给我来两个韭菜鸡蛋馅饼，这个太好吃了。”
　　那顾客简直赞不绝口，恨不能马上再吃到。
　　其他顾客来店里一听，都一愣，“什么这么好吃啊？”
　　“韭菜鸡蛋馅饼。”
　　“兄弟，听我的，这个好吃啊，我这吃了一个，又买了两个，我瞧着也不多了。”
　　何氏笑着道：“确实今天也就这么些，卖完了也就没了。”
　　“不像别的馅饼还能补，主要是食材比较稀缺。”
　　确实在内城，大家还没见过这种韭菜。
　　“那我也买一个。”
　　“我买两个！”
　　大家纷纷买韭菜鸡蛋馅，本来想尝一尝，哪想到真的那么好吃。
　　大家啊一个个都非常激动。
　　“太好吃了。”
　　“简直美味啊，感觉别有一番味道。”
　　“怎么会这么好吃。”
　　韭菜鸡蛋本就好吃，再加上赵巧巧调味调的好。
　　大家都纷纷赞不绝口。
　　赵记馅饼店一下午的功夫，因为韭菜鸡蛋馅再次出名了。
　　很多人傍晚的时候都过来买韭菜鸡蛋馅饼，但是没有了。
　　大家都很懊恼。
　　好在何氏说了第二天会有韭菜鸡蛋馅的。
　　不过傍晚的时候，何氏也让人给她爹娘捎信，让她表弟来店里。
　　实在是加上这个韭菜鸡蛋馅饼，店里更忙了。
　　何氏的娘家在村里，隔着京城也有二十多里地。
　　捎信一来一去也快。
　　……
　　却说这会下午的时候，赵巧巧邻居家小姐妹朱彩也回来了。
　　得知赵巧巧在家，就忍不住来找赵巧巧说说话。
　　赵巧巧看着朱彩的样子，都感觉她一下子苍老了不少。
　　跟以前完全不一样。
　　赵巧巧道：“怎么没带着闺女回来啊？”
　　朱彩摇头道：“她奶奶帮忙看着呢。”
　　赵巧巧点头道：“平日倒是没怎么见你回来，这次还真巧，以后我要是回来，你也回来，我们就一块说说话。”
　　朱彩露出无奈的神色道：“哪能经常回来，这次也是我娘有点风寒，我才能回来看看。”
　　也许因为赵巧巧是朱彩从小小姐妹，她忍不住想说说话。
　　“其实我婆婆他们都不太愿意我回娘家，也就逢年过节能回来一趟，一年能回来两趟吧！”
　　赵巧巧不知道说什么，道：“你，其实现在确实就是这么个想法。”
　　她小时候，她娘也是如此。
　　朱彩道：“其实现在已经比以前好很多了，我生了闺女吧，我婆婆心里其实是有意见的，但是因为咱们大燕朝有郡主带的风气好，所以大家对女孩也多了很多宽容。”
　　“我听说我婆婆一开始生大姑姐的时候，她婆婆都没给她好脸色，还给立规矩，也是第二个生了儿子后，她婆婆态度才好一些。”
　　“我听娘说，你可以经常回来，你夫君对你也好，挺好的。”
　　“而且你上面没有婆婆压着，能自在一些。”
　　赵巧巧道：“你夫君对你怎么样？”
　　朱彩道：“挺好的，他比较疼我，就是吧，孝道摆在那里，婆婆不允许我抛头露面，我也就不怎么出门了。”
　　其实大家也都是这样，但朱彩能感觉到林池待赵巧巧就不一样。
　　对赵巧巧是真的好。
　　“郡主带出来的人都好，听说郡主手底下的人都考察过，要品德好，还要对媳妇好。”
　　“你不知道，现在京城那些在郡主手底下做事的人，都成香饽饽了。”
　　赵巧巧都一愣，这一点她还真不知道。
　　朱彩笑着道：“大家都说郡主手底下的人出了名的疼媳妇，都是跟着苏大人和郡主学。”
　　“而且当公公婆婆的也不会给儿媳妇立规矩不会管很多，男人都疼媳妇，一家子和睦的很。”
　　“名声特别好，很多人都卯足劲想跟着郡主做事。”
　　“大概也是能在郡主的作坊庄子赚钱吧，大家也愿意遵守郡主立下t的规矩。”
　　因为一旦不遵守，让郡主知道一些事，郡主直接就能将人辞退。
　　那些人被辞退后，再没法找到郡主那样好的主子了。
　　更别说给工钱奖金都那么丰厚。
　　过年过节还给包很大的红包。
　　赵巧巧从朱彩的口中才得知了更多的事情。
　　赵巧巧心里明白，普通人心里最爱戴的人还是郡主。
　　……
　　第二天赵巧巧和林池拿着精心挑选的礼物去了霍府。
　　本来他们很拘束来着。
　　不过霍夫人也就是苏若晴做月子，在屋内不出来，就是赵巧巧进了屋子看苏若晴。
　　赵巧巧被苏若晴招待坐在床边不远处的椅子上，都不太敢说话。
　　苏若晴坐着看着赵巧巧，心中点头，一看就是很不错的姑娘。
　　“霍夫人！”
　　苏若晴笑着道：“不必紧张拘束，李婶做的肉干咸菜，我还挺喜欢吃的，是以前那个味道。”
　　“你们有心了。”
　　赵巧巧摆手道：“没，你喜欢就好。”
　　苏若晴笑着道：“吃这这个倒是让我想起以前在柳河村的时光。”
　　苏若晴有些追忆也有些感慨。
　　好在当初是三婶拉了她一把，她才能有她现在。
　　要不她那个偏执的样子，她都想回去扇她自己几巴掌。
　　赵巧巧道：“林池也经常跟我提起柳河村。”
　　“说也是因为郡主，柳河村才变了很多。”
　　苏若晴道：“确实，三婶在柳河村开了作坊，还建了商业街，很多商户做生意都去柳河村那边。”
　　“有机会是要回去看一看的。”

第336章 大陆板块
　　苏若晴其实挺想回柳河村看看。
　　但她总觉得大概率可能会跟着霍冰硕回星北之地。
　　那边地处边关，边关时不时有摩擦，皇帝可能会想着让霍冰硕带兵去星北守卫边关。
　　那边听说比柳河村所在的云州城都偏僻荒凉。
　　听霍冰硕说过那边很辛苦。
　　而且时不时的都有敌国的人攻打边关，两国时常有摩擦。
　　听说星北之地风很大，还有沙土。
　　她不知道具体样子，但霍冰硕也会经常跟她说起来。
　　而且那边没有码头水路，只有陆路。
　　无法想象那边具体的样子。
　　但是霍冰硕回星北之地的话，她肯定也要跟着回去。
　　苏若晴跟赵巧巧说了会话，也将准备的礼物给了赵巧巧，赵巧巧便和林池回去了。
　　回家后，赵巧巧将盒子拿出来道：“这里面是一套首饰，真好看！”
　　赵巧巧看着都爱不释手。
　　“在市面上都没见过这么精美的一套首饰。”
　　而且她戴着正好，不会太华贵但也精美好看。
　　林池看着道：“这应该是霍夫人亲手设计好让人打造出来的。”
　　赵巧巧道：“那好厉害，能想出这样漂亮的首饰。”
　　“怪不得京城的人私下里也说，霍夫人的手艺最厉害，设计的东西都非常好看。”
　　“会画新鲜的花样，那就很厉害了。”
　　她知道，纳鞋垫的话，需要花样，都要买那种好看的花样。
　　霍夫人都可以自己想象出来。
　　林池道：“我听我娘说，这个需要什么天赋，好像是郡主说的。”
　　“一开始柳河村绣坊的衣服包啊，都是郡主教着霍夫人还有苏二小姐学的，后来她们就自己能设计能画花样。”
　　“在我们那边，那些布包手提包特别受欢迎。”
　　赵巧巧道：“京城倒是没怎么见，但你给我的那个布包，特别好看，我出门买菜的时候都会带着。”
　　布包很大，上面都绣着花样，反正赵巧巧很喜欢。
　　林池道：“那是让人从家乡那边带过来的。”
　　家乡那边一些小包挎包特别受欢迎。
　　京城的话，少见。
　　赵巧巧好奇的道：“你说那些布包都卖哪里去了？”
　　“这要是拿到京城卖，肯定很受欢迎的啊。”
　　“我知道有口红，但就没常见那些包之类的东西。”
　　“但是我知道霍夫人的衣服店都有很多新款式衣服，特别好看，还有很多人想请霍夫人帮忙设计衣服，但霍夫人最近都不忙这些了。”
　　林池想了一下道：“可能一些商队都把那些东西运送到别的国家别的地方吧。”
　　“我知道温家的商队会去很多地方。”
　　“就是从柳河村那边的作坊进货，有口红，衣服，还有包布偶玩具，床单被套羽绒被子等，这些在什么地方都受欢迎。”
　　“尤其羽绒这种保暖的东西，越往北方越受欢迎。”
　　“草原部落那边天气寒冷，还有北边的国度都需要这些。”
　　赵巧巧点了点头。
　　她感觉光是听林池说这些事，她都能见识很多。
　　以前光知道京城和家乡的事情，别的地方什么样子，她都不知道。
　　赵巧巧似想到什么，兴奋的问道：“那在柳河村是不是还可以看到外邦的人？”
　　“我知道葡萄就来自番邦。”
　　林池点头道：“可以。”
　　“那边的人跟我们大燕朝的人是不是不太一样？”
　　“都差不多，只是穿着不一样。”
　　赵巧巧一副很好奇的样子。
　　林池道：“你要是想了解，这段时间正好不忙，我带你回柳河村看一看。”
　　“天气再热的时候就忙了，我们就要回来了。”
　　天气再热一热，葡萄西瓜草莓都成熟了，到时候会有很多人跟庄子这边定水果。
　　还有奶茶店的生意一定会非常火，夏天很多人都喜欢喝奶茶店的果汁冰沙奶茶等。
　　有人订购外送的方式，他们有时候都要送货上门。
　　赵巧巧眼睛亮晶晶的道：“好啊好啊，我们去柳河村看一看。”
　　“这样的话，待回来我在摆摊做煎饼果子。”
　　就这样，林池安排一下，就准备带着赵巧巧回柳河村。
　　……
　　河州这边
　　一转眼便到了书院放假的时候了。
　　学童班提前一个月放假，六月份就放假了。
　　能多放一个月的假期。
　　非学童班以及女子书院放假都会晚一些。
　　苏凌苏阳放假后，就兴奋的很。
　　“娘娘，我们放假了！”
　　他们还记得娘说过放假带他们去南方去找可可果。
　　萧月瑶自然知道他们如此兴奋是为什么。
　　“好，放假了，娘带你们去南州看一看。”
　　“去亲自看看可可果，若是那边的可可果多的话，咱们就在那边建巧克力作坊。”
　　苏凌道：“娘，我们是不是也要准备一些药啊，我看书上说那边有的地方很热，山林多，毒虫多瘴气多。”
　　自从知道要去南州，苏 凌苏阳闲着没事就会在图书馆看一些地理杂志，看一些能介绍南方风貌的一些话本书。
　　所以两个人对南州那边也有了一定了解。
　　他们知道南州更靠近西南，还不是大燕朝最南的地方。
　　大燕朝最南的地方再往南还有别的国家。
　　萧月瑶也知道这里的地理地图大陆分布跟科技时代完全不一样。
　　而且这里的大陆板块非常的大。
　　这里是一处大陆，总觉得别的地方还有更大的大陆地带。
　　是完全架空的一个世界，地理地形风貌跟科技时代也完全不一样。
　　所以当知道在南州有可可果的时候，萧月瑶当时也觉得很不可思议。
　　因为在她的认知概念里，这些正常来说大燕朝不会有可可果。
　　正好也就当带苏凌苏阳出去旅游了。
　　暑假寒假就应该带他们到处逛一逛。
　　萧月瑶道：“放心吧，这些娘都准备好了。”
　　“我们去那边大概要借宿在当地的村子里，这样才能更好的了解当地的一些风俗民情。”
　　住客栈了解的其实并不多。
　　好在以前他们就在村子里住过，苏凌苏阳也不是养尊处优的那种性子，他们对环境的适应能力还是比较强的。
　　苏凌苏阳听着萧月瑶的安排，认真的点头。
　　苏凌苏阳早就准备好了。
　　“娘，我们跟同窗说放假后要去南州，他们都很羡慕来着。”
　　“对，他们要回家帮忙干活。”
　　“他们其实也想出去旅游出去看一看。”
　　萧月瑶听了后神色一动。
　　突然间她脑海里就多了一个想法，那就是回头其实可以给学校安排一下，组织学生们秋游活动。
　　出去玩一玩见识一下。
　　不过这会已经放假了，待开学后再安排这些吧。
　　萧月瑶鼓励他们道：“你们可以继续写游记。”
　　“可以把一路上看过的景色画下来，然后将一些有趣的见闻写下来。”
　　“这样回来给你们的朋友们看，他们也就能跟着了解很多。”
　　萧月瑶知道如今带图画的书太少了。‘
　　这样的游记杂记也少。
　　就是苏凌苏阳想了解南州，去图书馆看书，也只是找到了两三本书，记载的还不详细，也没有图画。
　　他们只能靠看书本想象。
　　“而且这次，你们两个各自画各自的各自记各自的。”
　　苏阳道：“娘，我和哥哥记一本不行吗？”
　　“反正我和哥哥看到的都一样，记得都一样啊！”
　　苏阳眨巴着大眼睛看着萧月瑶问着。
　　萧月瑶每次看儿子这样软萌的眼神，心里都软的很。
　　跟他们说话也无比有耐心。
　　萧月瑶解释道：“你们两个看到的风景虽然一样，但你们的感受不一样，而且你们t两个的画功也不一样。”
　　“你们把自己喜欢的风景画下来，你们两个喜欢的风景不一样，见到有趣的事情感受也不一样，写的自然也不一样。”
　　“总不能以后你们要是去考试，两个人做一份卷子吧！”
　　苏凌苏阳听懂了他们娘的话，点了点头。
　　确实要各自写各自的游记。
　　萧月瑶知道大宝二宝的画功风格不一样。
　　而且两个人写文章的手法也不太一样。
　　他们有各自的风格。
　　哪怕一样的风景，他们写出来也不一样。
　　萧月瑶倒是挺期待看他们写的东西。
　　“若是写的好画的好，我会选到报纸上，让大家都能看到。”
　　一听游记有机会上报纸，两宝更激动了。
　　自然早早的准备他们的画笔还有他们的本子。
　　苏雪衣自然知道他们要去南州。
　　若是可以苏雪衣都想陪着他们一起去。
　　但他作为河州知府，暂时不能随意外出。
　　在任期间，没什么事的话，就只能待在河州了。
　　苏雪衣道：“一定要注意安全，听说那边的人跟外界没怎么接触过，可能沟通未必好沟通。”
　　萧月瑶道：“放心吧，如今我的异能力量精神力又增强了很多，再说了大宝二宝也会功夫，我看他们如今进步很大，不会有问题，正好带他们处于去看一看，见识见识。”
　　“也就年少时候有更多的时候游玩游学。”
　　这一点，苏雪衣也很赞同。
　　当然出发前，苏雪衣也将大哥大嫂二哥他们都叫来家里一起吃饭。
　　得知萧月瑶要去南州，他们其实也想去。
　　只不过他们现在还忙的很，没时间。
　　似想到什么，萧少景道：“妹妹，我听说那边产辣椒，还是不同辣味的辣椒，你到时候看到了带回来一些。”
　　宁绵绵点头道：“对，以前店里有南州那边的人过来，说他们那边有麻辣的辣椒，还有更辣的辣椒，就一点点会非常辣。”
　　萧少景和宁绵绵开火锅店，更注重调味方式。
　　他们现在用的辣椒还是普通辣椒。

第700章 南叶县
　　萧少景道：“听说那边还有香料，很多好东西来着！”
　　萧少景都想着用一些调味料做菜会非常好吃。
　　萧月瑶道：“我会去南州那边多看一看一些辣椒。”
　　“不过你们若是想用香料的话，古林王庭那边香料种类又多又好。”
　　萧少景道：“那边的香料贵啊，都是一些勋贵人家用来熏香用的。”
　　他们用来做调味料，只想着用点便宜点的。
　　古林王庭香料用来做熏香，特别好，所以价格也贵很多。
　　萧少景觉得用来做饭调味什么的有点不太合算。
　　萧少辰和叶氏也都点头，他们确实也这样觉得。
　　古林王庭好是好，而且现在古林王庭跟他们大燕朝都不再贸易往来，连商队都没几个。
　　萧月瑶道：“这个你们放心，若云去了古林王庭，之前来信时说了，跟大燕朝建立贸易往来，会组建商队，将古林王庭的香料运送过来售卖，也会从我们大燕朝买一些古林王庭稀缺的东西回去，价格会比以前便宜很多。”
　　“而且若是我们自己需要的话，就是内部价，更便宜，几乎就是成本价了。”
　　当然萧月瑶就算是要用，也会给苏若云比成本高点，总不能让苏若云白忙活。
　　但是跟古林王庭贸易往来，商队互通，对两国都有好处。
　　而且萧月瑶也希望收集很多香料。
　　苏若云刚让人送来的一些香料，种类非常多，很多大燕朝都没有。
　　不得不说古林王庭还真的盛产香料。
　　那些香料，尤其几十种香料配制好调味料，做烧烤以及做一些饭菜调出来的味道是真的好。
　　尤其用来卤鸭头鸭脖卤猪肉之类的食物，那是真的美味。
　　还有烤肉串，撒上调味料那是真的香。
　　再就是炸串也可以放美味的调味料。
　　很多种用法。
　　萧少景一听激动的道：“那简直太好了。”
　　“以后大燕朝就方便了。”
　　萧少辰道：“我们面馆的话，大家吃面比较简单，不过有些麻辣面条底料用的香料多一些，大多都是清汤一些。”
　　他们会在桌子上摆放胡椒粉还有辣椒粉，大家想放辣椒放辣椒，想放胡椒粉放胡椒粉。
　　倒是简单一些，不怎么依赖香料。
　　似想到什么，萧月瑶道：“对了，若云让人给我捎了几袋米果粉，可以做米粉，你们也可以在面条馆里加入米粉看看大家反应情况。”
　　“若是忙不过来就不用加了。”
　　“大哥一袋，二哥一袋，也可以留着自家平日吃。”
　　叶氏好奇的问道：“妹妹，这米粉跟米线不一样吗？”
　　萧月瑶解释道：“不一样，做出来的口味不一样。”
　　“我把做法写下来，你们回去做着试试吃看一看。”
　　“若云说好吃，那肯定就好吃，应该没什么问题。”
　　他们听着都还挺期待尝一尝米粉的味道。
　　说着话的时候，萧少景道：“也不知道南州那边什么样子！”
　　萧少辰道：“来面馆吃饭的有来自南州的人，他们穿着比较破旧，感觉那边可能比较偏僻荒芜。”
　　“他们说话的时候，都在讨论着想来河州发展，说南州那边都没什么东西。”
　　“而且那边村子寨子多，大多也都不出门，码头那边自然也没我们这边热闹。”
　　萧月瑶听着若有所思。
　　“大概真正去看了后就知道什么样子了。”
　　当然萧少辰和叶氏的儿子轩轩也想跟着去南州，但他还有点小。
　　还没去学童班读书。
　　叶氏打算让轩轩再过两年在去读书，不想给他造成压力。
　　想着他还小，多玩一玩。
　　当然去远处的话，他们也不放心。
　　再就是轩轩小，他们也怕给月瑶添麻烦。
　　所以自然不让轩轩跟着去。
　　吃了晚饭玩的时候，苏凌苏阳就拿出玩具跟轩轩玩。
　　当然萧少景和宁绵绵的儿子还小，就坐在软垫上看着大家玩。
　　很乖的样子。
　　苏凌苏阳对轩轩道：“等我们去南州回来，我们记游记给你看。”
　　轩轩点头道：“恩，哥哥要照顾自己，要注意安全。”
　　轩轩如今都四岁了，平日没事就在家里玩，要不就是看书。
　　萧少辰有时间就教他扎马步练基本功。
　　所以轩轩也很懂事。
　　有时候他也会帮着二叔二婶看小弟弟。
　　……
　　苏凌苏阳放假在家待了几天后，萧月瑶便带着他们出发去南州地带了。
　　他们走水路半个月的时间进入了南州地带。
　　只不过为了找到可可果，他们来到了南叶县。
　　马车驶入南叶县的时候，他们就感觉整个县比较破旧和冷清。
　　路边的房屋都很老旧，有的都没修葺。
　　道路坑坑洼洼的，马车在上面走都很颠簸。
　　因为有马车经过，很多路人都好奇的看这辆马车。
　　实在是平日他们县里很少出现一辆马车。
　　都是牛车。
　　当然牛车也少。
　　县里的饭馆也少。
　　打听了一番，也只有一个客栈。
　　萧月瑶印象里总觉得南方会繁华一些，哪想到南州这边有的县还比不上柳河村所在的县。
　　只有一个客栈一个酒楼，酒楼看着跟饭馆差不多。
　　感觉很落后的样子。
　　河州洪水冲刷过也比这里好一些。
　　苏凌道：“娘，大燕朝很多地方都这样吗？”
　　萧月瑶解释道：“大燕朝的范围很大，不是所有地方都跟河州如今发展的那样，很多地方还是比较偏僻，没开发起来。”
　　“看道路就知道。”
　　“就算是皇上想让大燕朝都繁华起来，那也是有个时间过程。”
　　“很多农户们连吃饱饭都没吃饱饭。”
　　在街道上走一圈，就可以看到很多人穿着的衣服看似干净，但实则打着补丁。
　　苏凌苏阳认真看着，也没有露出嫌弃的样子，只是好奇的看着。
　　他们晚上还要写游记。
　　萧月瑶道：“还是去客栈住下，这几天住客栈了解一下当地的情况，。我们再去村里山里看一看。”
　　如此看来，也不知道这边可可果到底多不多。
　　苏凌苏阳点头。
　　这次出来，萧月瑶带着萧影和小菊。
　　萧影是萧家暗卫，武功很强，交给他办的事情都能利落的办好。
　　平日他也在暗中保护苏凌苏阳，所以这次萧月瑶也带上了他。
　　小菊做管事一段时间了，办事能力不错也很机灵勤快，关键是厨艺不错，所以萧月瑶就带上了他们。
　　别的人都没带。
　　萧月瑶来到客栈的时候，店小二正坐在柜台后面的打着哈欠。
　　看到有人来了，惊的眼珠子都瞪大了。
　　“掌柜，来客人了！”
　　店小二朝着楼上一喊。
　　楼上掌柜的赶忙匆匆忙忙下来。
　　一看萧月瑶他们一行人，掌柜的一看就知道他们身份尊贵。
　　赶忙道：“贵客是住店吗？”
　　掌柜的都激动的很。
　　他们客栈都很长时间没有人来住店了。
　　东家都准备关客栈，准备将客栈转出去。

第701章 龙须面
　　那掌柜的都没想到这时候还有人来这边。
　　看着就是外地人，穿着尊贵气质也很不一般。
　　东家都没法跟眼前的姑娘t比。
　　更别说那一对双胞胎小少年，看着就尊贵聪慧，一看就不是普通人家的小少爷。
　　掌柜的热情的很。
　　掌柜的也不想东家将店给关了。
　　东家一但将客栈给关了，他们都没地方去。
　　萧月瑶环顾了一下四周，发现虽然店里没有人，但客栈内的环境收拾的很好，看着很干净。
　　萧月瑶道：“住店，两间上房！”
　　“多少钱？”
　　萧月瑶刻意没有直接问价格，而是先说住店。
　　掌柜的道：“这里标明了价格，一间上房一天一百文钱。”
　　萧月瑶心中暗暗点头，价格很公道也很便宜。
　　萧月瑶交了一两银子，“先住五天。”
　　“是，是！”
　　掌柜的那个高兴，这可是一两银子啊！
　　而且听贵客的意思，可能还会多住。
　　“对了，掌柜的跟你打听个事情。”
　　“贵客，您请说！”
　　掌柜的对着萧月瑶，太对恭恭敬敬。
　　他就觉得这女子一定非常厉害。
　　萧月瑶拿出一个可可果来给掌柜看道：“你可见过这种东西？”
　　那掌柜的一看，神色一动，“这是红果，红罗山上有很多这样的红果。”
　　“只是贵客，这果子没有用，不能吃，全是种子。”
　　“味道也很怪，我们当地的人都不会采摘。”
　　“有些人觉得这样的树占着费事，很多这样的树都被砍了当柴火烧了，以前小时候山谷里很多，如今也就红罗山上有这样的果子了。”
　　萧月瑶一听，嘴角都忍不住抽了抽。
　　那么多可以做巧克力的果子啊，竟然被砍了。
　　光是听着，萧月瑶都怪心疼的。
　　好在还有可可果。
　　原来当地的人叫红果。
　　“红罗山怎么走？”
　　“从这里先到罗家村，罗家村后面那一片就是红罗山了。”
　　“不过罗家村隔着县里都有二十多里地了，有点远还有点偏僻，罗山村的人一般都不出村子。”
　　“实在是从村子到县里的路也不好走，要翻山也要过一条河道。”
　　萧月瑶听着问道：“河道深吗？”
　　掌柜的道：“不深，也就一米左右的深度，但那是不发河水的时候，若是下大雨发河水就上涨起来了，没人敢经过那边。”
　　“平日的话没什么事。”
　　萧月瑶点了点头，“有桥吗？”
　　“哪有桥！”
　　“县令不修吗？”
　　掌柜的道：“这个，村子太多了，县令也管不过来啊。”
　　“修路修桥没那么容易的。”
　　萧月瑶表示明白了。
　　这里的官员可能都不太作为。
　　虽然去年皇帝选拔了一些人才，给朝堂上补充了新鲜的血液，可也无法覆盖很多地方。
　　有些地方官员也不欺压百姓，但也没什么作为，这样的人无功无过，自然也不会被剥夺官职。
　　也不能说这样的官员有错有问题。
　　而且朝廷户部的银子有限，之前因为先皇的作为都挥霍了不少。
　　皇帝就算是想治理好各地，那也不是一蹴而就的事情。
　　户部也需要银子补充。
　　这两三年，皇帝都减轻赋税休养生息，国库自然不丰。
　　而且之前打仗也需要银子，军饷。
　　皇上一个人也做不了太多的事情。
　　萧月瑶听着这些也表示有数了。
　　萧月瑶又问了一些事后，便带着苏凌苏阳萧一还有小菊上楼了。
　　两个上房包间中规中矩的，没什么特别的也没什么不好的，虽然老实陈旧，但床褥子窗帘等都很干净，房间也没有异味，被子都有阳光的味道，可见经常晒过。
　　萧月瑶心中点了点头。
　　晚上她和小菊一间，旁边萧一和苏凌苏阳一间房，就在旁边，有任何动静，萧月瑶都会听到。
　　而且晚上的时候，萧月瑶会释放出几缕精神力出来护着苏凌苏阳。
　　一点有任何问题，萧月瑶都会第一时间发现。
　　这样能确保安全。
　　当然萧一是暗卫，警惕心也会很高。
　　只是这样一个偏僻的地方，萧月瑶认为一般也不会有什么人过来。
　　但还是要保持着警惕心。
　　……
　　这会才半下午的时候，大宝二宝自然也不累，两小家伙还兴奋的很，来到萧月瑶的房间道：“娘，我们要出去看看吗？”
　　萧月瑶看着他们精力旺盛一副兴奋的样子道：“你们想出去逛一逛看一看？”
　　“嗯嗯。”
　　两宝使劲认真点头。
　　一副很期待的样子。
　　萧月瑶道：“咱们来的路上你们也看到了，这道路什么样子，比咱们在柳河村一开始的时候都偏僻。”
　　“不怕，看一看，好写游记。”
　　“嗯嗯。”
　　萧月瑶好笑，原来两小家伙想写游记。
　　正好萧月瑶也想到处看一看，正好可以下楼看一看。
　　“行，那咱们出去逛一逛，晚上正好在这边吃个饭。”
　　就这样萧月瑶带着大宝二宝下楼逛一逛。
　　其实因为县看着比较落后，所以也没啥好逛的。
　　而且整个县比较小，从这头都能走到另一头，一个多时辰就能走过来。
　　集市上卖的东西种类也不齐全。
　　当然县里也有一些人穿着打扮很不错，提着篮子去采买东西。
　　道路连青石板都没有，都是泥土路，坑坑洼洼的都没有修过。
　　主街上一些饭馆都是一些小店面，都是一些小本生意。
　　陆陆续续也有一些人进出店里。
　　萧月瑶也不知道这边的食物味道如何，看着大宝二宝道：“我们进去吃碗面条吧！”
　　至少热腾腾的，而且面条哪怕味道很一般也是能吃的。
　　她随手带着调味料。
　　当然萧月瑶空间里存放着很多东西。
　　当然也是为了体验当地的风俗民情。
　　尝一尝当地食物的味道。
　　萧一和小菊跟着一起进来，安静的在旁边坐下来。
　　随时看着周围，好保护主子。
　　萧月瑶点了五碗面条。
　　很清汤的面条，上面有一根油菜，加了荷包蛋。
　　萧月瑶先吃面条。
　　真正吃面条的时候，萧月瑶神色一动。
　　就连苏阳看着都忍不住道：“这面条好细啊！”
　　店家笑着道：“这是我们这边的细丝面，贵客尝一尝味道如何。”
　　萧月瑶吃了一口，点了点头道：“很不错。”
　　手擀面的味道，而且别看细，吃起来口感很不错。
　　很清汤的面条做的味道不错。
　　“店家的手艺不错，这样的面应该很受欢迎吧！”
　　店家笑着道：“就是我们自家的手艺，也就来往客人来尝一碗，外面的人更喜欢吃阳春面。”
　　萧月瑶觉得这个面条就是科技时代的龙须面。
　　叫龙须面更有噱头。
　　这应该是用高筋面条做的，所以才能拉这么细，做出这样的面来。
　　要很考验手艺。
　　这个时代交通不发达也没有网络，自然不能将一些当地特色的东西运送到别的地方。
　　但萧月瑶觉得这些龙须面可以成为当地特色的食物。
　　哪怕面条也有不同种吃法。
　　就是大哥大嫂开的面馆，加了很多种面条，包括宽面，但却没有这样细的面条。
　　苏阳高兴的道：“娘，好吃，跟我们以前吃过的面条不一样。”
　　苏凌苏阳在家里吃过各种面条。
　　有时候萧月瑶也会带着他们去大哥大嫂的面馆吃面条。
　　所以他们尝过很多种口味的面条，包括去京城也去京城各个面馆吃过面。
　　但都不是这样一种味道。
　　苏凌苏阳说好吃，那就是真的好吃。
　　那店家本来还很紧张，看着贵客说好吃，也露出了笑容。
　　萧月瑶看着老太太道：“老人家，你们手艺不错，我们还是第一次吃到这么细的面条，你们做的很好吃，也不知道是怎么研究出来的。”
　　那老太太慈爱的笑着道：“都是从祖上传下来的手艺，祖上就这样做着吃，我们也这样做着吃。”
　　“后来想了想就在县里开个面馆，这会人不多，也就天冷的时候来面馆吃面的人多。”
　　“不过倒是很少有外地人来我们这里。”
　　这会店里没有人，老太太也就喜欢跟萧月瑶说说话。
　　主要是这姑娘看着真漂亮，跟画上的仙女那样好看。
　　还有她带的双胞胎儿子，跟年华上的娃娃一样，真精致。
　　光是看着他们吃面条吃的欢快，老太太都觉得高兴。
　　觉得自己做的面条被认可，脸上都忍不住露出了笑容。
　　萧月瑶道：“老人家，那你们祖上的手艺就挺好，这面条做的好吃，哪怕只是清汤的味道，都觉得格外香。”
　　老太太解释道：“我们村里人吃面条也都是吃这种细面。”
　　“不过不同人做的面条，口感还是有点差别的。”
　　“揉面，抻条也都有讲究……”
　　萧月瑶道：“老人家，就你自己开店吗？”
　　老太太道：“现在我儿子儿媳妇看店做面条，今天儿子带着儿媳妇去他岳父家，我就留下来看店。”
　　“我们这个店开了几十年了，传到他们手上，当地的人啊都知道我们这个面馆，天冷的时候会来店里吃一碗热腾腾的面条，面条不够可以免费加面的。”
　　萧月瑶觉得真实惠。
　　这么一碗龙须面才十三文钱，还免费加面。
　　“一般来说，你们这边不都吃大米吗？”
　　“大家也吃面，很多人都喜欢吃面，吃一碗大米t饿的快，吃一碗面啊，垫肚子。”
　　萧月瑶点头，确实如此。
　　面条吃饱了很垫肚子。
　　跟老太太聊天，能知道这边其实物价便宜，生活节奏也慢。
　　但是确实落后，很多人也处在吃不饱饭的状态中。
　　老太太一家人虽然开了面馆，但也就是小本生意。
　　好在这个店是他们自家的，店虽然小，但不需要交房租，能轻松一点。
　　但他们也舍不得吃用。
　　面条给顾客吃，他们自己舍不得吃这种白面。
　　大人舍不得吃白面面条，但给孙子吃。
　　老太太就想着以后把店给孙子。
　　“儿子儿媳妇生了两个儿子，家里也只有一个面馆，总不能厚此薄彼的，我们就想着多赚一赚，想办法再能买个店。”
　　“老人家，你孙子多大了啊？”
　　“一个十四岁，一个十二岁了。”
　　“大孙子眼看着也就成年了，也要给娶媳妇了，小孙子一转眼也就十五岁了。”
　　老太太絮叨着这些，能感觉到为这些操心，关键是银子。
　　也是舍不得吃舍不得用。
　　但面条一直是这么个价格，他们也不打算涨价格。
　　再就是县里就这样，也没法涨价。
　　老人家觉得涨价良心也过不去。
　　萧月瑶道：“你们这边的店，这样一个店，多少钱能买下来？”
　　“三四十两银子吧！”
　　萧月瑶一听，价格这么便宜的吗？
　　她都有些想在这边买店铺。
　　若是这边可可果多，萧月瑶就打算建巧克力作坊。
　　一旦要建巧克力作坊，就要在就近建。
　　既然建巧克力作坊，那就必须修路啊。
　　这坑坑洼洼的道路都没法运送货物。
　　外地的商户们要是来进货，这道路都没法走。
　　而且就那么一个客栈，很小，两层楼加起来都没几间房。
　　上房都很普通。
　　所以萧月瑶都有一种想法，那就是修路了，还必须开个客栈。
　　萧月瑶道：“老人家，趁着这时候房子价格便宜，赶紧买个店铺，以后或许南叶县人多了，店铺价格都涨了。”
　　若是建了巧克力作坊，她还打算在这里设个快递站点。
　　她还想着把这龙须面给推出去。
　　味道真不错，她都想带给苏雪衣吃。
　　回去的时候，买一些没煮的面放空间里带回去给苏雪衣吃。
　　还有也想寄一些给爹娘他们尝一尝。
　　老太太都一愣，“这么些年都没怎么有人来，以后南叶县人会多吗？”
　　老太太都不敢相信。
　　萧月瑶道：“放心吧，人会多的，所以还是早买店铺的好，以后涨价再买就不合算了。”
　　看看现在的河州，那房子店铺的价格都翻了两三倍。
　　要不是苏雪衣控制着市场价格，价格还会更贵。
　　老太太看着萧月瑶，不知为何，就不由自主的相信她的话。
　　觉得这姑娘跟天仙一样美，她说的话一定是真的。
　　老太太心神一动，她确实可以跟儿子儿媳妇商量一下。
　　她家里还有两个金镯子，可以当了。
　　“多谢姑娘！”
　　无论如何，老人家知道姑娘是善意的提醒。
　　吃饱饭后，萧月瑶问道：“老人家，你这里有那种现成的细丝面吗，就是晒干还没煮的。”
　　“有，有，我老家院子里都晒了不少。”
　　这样的面做好后，他们都先晒干，这样好存放。

第702章 没那么简单
　　老太太不知道贵客为什么问，但她都如实回答。
　　在老太太看来，贵客就跟天上仙女那么好看，让她有一种不真实的感觉。
　　而且贵客一看身份就这么尊贵，问什么，自然要回答的。
　　她还从未见过这么尊贵好看的女子，也不嫌弃她们，跟她们说话都这么让人有亲切感。
　　而且贵客说话，还有一种让人信服的感觉。
　　老太太只当萧月瑶好奇细丝面，此时自然也想不到萧月瑶想买，还给西丝面想了个好的有噱头的名号，要打出口碑来。
　　她只是跟唠家常那样跟眼前贵客说着话。
　　老太太都是带着满脸慈爱的笑容。
　　萧月瑶能看出来，这是善良的老人家。
　　而且听老太太说话，她儿子儿媳妇也孝顺，两个孙子也勤快懂事，这一家子很不错。
　　这次也是她儿媳妇娘家有事情，老太太让他们都过去帮忙看看。
　　主要是平日确实店里不忙，零星几个客人，老太太也都能忙过来。
　　萧月瑶吃完面条，带着大宝二宝 又沿街逛了逛。
　　大宝开口道：“娘，那面馆很小，但面很好吃，这里的馄饨不知道好不好吃。”
　　主街这边沿街都是一些小店，卖的都是一些简单的食物。
　　萧月瑶看了看，不但有面馆有馄饨店饺子店汤圆店还有蒸饭羊肉汤羊杂汤等。
　　都是简单的吃食。
　　之前萧月瑶甚至想着，这里的食物可能味道一般。
　　没想到有的食物没怎么调味，但本身味道就好。
　　“或许比较好吃，明天带你们尝一尝。”
　　“有时候食物不一定香料多调味多就好吃，有一句话怎么说的，好像是这样说的高端的食物往往只需要简单的烹饪。”
　　“你们看面条，没有加胡椒粉辣椒粉，汤都是清汤面，但面条好吃，就让人觉得很惊艳。”
　　若是别的食物再好吃的话，这个地方就是个宝藏小地方。
　　适合开发起来。
　　只要交通便利了，这边有当地特色的一些东西，就会有商人来这里进货。
　　就如同柳河村，以前那么偏僻，现在各地来往的商户那么多。
　　还有一些外邦的人都会去柳河村买东西。
　　很多人一开始是为了买绣品买辣椒肉酱买口红，进货后往外售卖。
　　后来发现柳河村的商业集市东西多，很多食物都是外面吃不到买不到的，很多人都会在那边吃小吃。
　　再后来那边打出口碑来了，很多商户都会带着亲人去那边玩，品尝美食。
　　连带着镇上的客栈都爆满。
　　很多人甚至都借宿在了村子里。
　　来往的人越多，经济发展的就越好，口碑打出去后，去柳河村那边看一看的人也多，就跟旅游一样。
　　所以现在柳河村以及北柳镇发展的很好，完全看不出以前那个偏僻冷清的村子样子。
　　现在就连京城一些人都知道柳河村这个村子。
　　所以只要好好开发，这里也能发展起来。
　　但眼下，萧月瑶也只是想着修路建巧克力作坊而已。
　　逛了逛，天快黑的时候，道路就更冷清了。
　　萧月瑶就带着大家回了客栈上楼休息。
　　只是到了傍晚的时候，整个县就非常的安静。
　　天黑了亮灯的几乎就没有。
　　也就萧月瑶的房间里亮着灯。
　　对苏凌苏阳来说，这会时间还早，他们就在萧月瑶的房间里看书。
　　“娘，这里好安静啊！”
　　太安静了，他们都有点不习惯。
　　在河州，这会正是最热闹的时候，街道上人来人往很多。
　　而且码头那边都灯火通明。
　　苏凌苏阳打开房间的窗户，往外看，都是月明星稀，整个县里安静的很。
　　萧月瑶道：“这里就是如此，不是什么地方都跟河州那样。”
　　大概也是大家习惯了晚上逛街吃点东西出去玩，习惯了晚上玩一玩再睡觉，来这里可能不太习惯。
　　其实萧月瑶一开始穿越到了柳河村，刚开始也不习惯。
　　因为这个时代跟科技时代完全不一样。
　　晚上没有电脑电视网络，还要早睡，她不习惯。
　　后来慢慢也习惯了，这个时代环境空气都很好。
　　再就是，后来她发现原来她从很小的时候就是在这里生活，她便是月瑶。
　　苏阳道：“以前柳河村也这样，后来就热闹了。”
　　“娘在这开了巧克力作坊后，就会变得热闹了。”
　　萧月瑶好笑道：“你就这么相信娘的能力啊，娘也准备只是在这里开一个巧克力作坊。”
　　“而且这边可可果也不知道有多少，要是少的话，也只能建一个小作坊。”
　　苏凌道：“娘，巧克力那么好吃，别的地方都没有，大家也都不会做，肯定会有很多人来买巧克力。”
　　“娘收可可果给大家钱，大家知道可可果能赚钱，就会种植可可果树，就不会砍伐可可果树，以后可可果只会越来越多，作坊也会变大。”
　　萧月瑶听着，点头赞扬道：“我们大宝知道这么多了啊。”
　　他能懂这些道理，萧月瑶听着都很欣慰。
　　大宝二宝比她想的还聪明。
　　“我们柳河村就是这样，以前鸭蛋不值钱的时候，村里人不怎么养鸭子，后来娘教大家腌咸鸭蛋，还收鸭蛋腌松花蛋，村里养鸭子的就很多，每家都能弄很多鸭蛋呢。”
　　以至于带动了整个云州的鸭蛋都很多。
　　外地的商人们都去当地收咸鸭蛋。
　　很多老人没法去作坊干活，但养点鸭子，腌制点咸鸭蛋都能赚钱补贴家用。
　　而且他们还知道，养鸭子比养鸡轻松很多，有河水的话，早晨将鸭子鹅赶到荷塘里或者河里，它们会自己抓鱼吃，到了傍晚再回去。
　　都不用喂什么吃的。
　　但是鸡的话，要喂鸡食。
　　萧月瑶听着他们的话，认真点头道：“确实就是这样。”
　　果然实践才能让人更好的明白一t些道理。
　　光给他们讲经商讲经济，他们其实未必能懂。
　　但多观察多看，才能总结一些道理。
　　“所以娘听说有可可果的时候，不用去看，就决定建个可可果作坊。”
　　“只要大家知道可可果值钱，不用我们做什么，就可以收到可可果。”
　　不过萧月瑶还是打算买地买山。
　　“那红罗山，娘准备买下来。”
　　“所以要用可可果建作坊，制作巧克力，暂时也不会往外说。”
　　“这样买山的话，县里价格肯定会便宜很多。”
　　因为对当地的人来说，可可果就是红果，没啥用。
　　萧月瑶在做很多事尤其准备买地买山建作坊的时候，都会跟大宝二宝说其中的一些想法。
　　也会跟他们沟通，引起他们的思考。
　　这样他们也能了解更多的知识和道理。
　　有些东西是书本上学不到的。
　　而且书本上的理论知识，掌握的再好，不如实践让人印象深刻。
　　萧月瑶和大宝二宝说着话，手上也没有闲着。
　　她正在绘制舆图。
　　在科技时代，任何地方的地图都详细无比，随便去一个城市玩，就能买到地图。
　　哪怕不买地图，在手机上也能查找到详细的地图，详细的位置。
　　但在这个时代，没有地图一说，都是舆图，很多舆图还不清晰。
　　绘制方法没有科技时代的绘制方法好。
　　比如定比例尺。
　　还有定方向，以及符号代表什么要严谨。
　　还有等高线坡度等。
　　这样看起来一目了然。
　　这个时代舆图稀缺，要不两国作战的时候，地形图那么重要。
　　半下午的时候，将整个县转了一圈，萧月瑶脑海里也形成了地形图，记下来了，正好画出来。
　　总有一天，整个大燕朝的全部地图，都能画完整。
　　在这个时代，倒是没有地理一说。
　　大宝二宝则在写游记。
　　两个人虽然见闻一样，但写的东西感想肯定不一样。
　　待写好了一篇后，他们拿给萧月瑶看。
　　就看到萧月瑶在画地图。
　　两宝好奇的凑到旁边看着。
　　萧月瑶看他们感兴趣，就给他们讲解。
　　“技多不压身，想学的话，娘就教你们。”
　　两宝认真点头，他们当然想学。
　　萧月瑶先给他们讲解一些基础知识，先学会看地图，明白标明的是什么，再学会画。
　　好在两宝聪明，很多东西一讲，他们就明白。
　　一直忙到半夜他们才睡觉。
　　接下来的两天，萧月瑶就是带大宝二宝出去逛熟悉环境，了解当地的一些风俗习俗。
　　这天，萧月瑶准备带大宝二宝去红罗山上看看。
　　当然萧月瑶提前让萧一探查好了河道的地形。
　　她没让小菊跟着。
　　这样她带大宝，萧一带二宝，运轻功就能飞过河道。
　　不用在水里走着。
　　只是他们经过医馆的时候，听到了门口的哭声。
　　当然萧月瑶也知道整个县里以及附近村庄，也只有这么一个医馆。
　　“大夫，求求你，救救我大哥！”
　　那大夫叹口气道：“我会尽力，你大哥这个情况有些严重，流血过多，而且发烧昏迷了好几天，都快没气了。”
　　“身上还有很多伤痕。”
　　那少女十五六岁的样子，哭着道：“她这是被人打的，是被管事给打的，杜家的管事污蔑我大哥偷了东西，要让人将他打死，要不是有人给我们捎信，大哥可能都……”
　　“呜呜……”
　　少女哭的很厉害，都不敢说下去。
　　旁边一个少年低声道：“先别哭，先让大夫救你大哥要紧。”
　　一听杜家，萧月瑶神色动了动。
　　根据这两天打探的消息，这个杜家可是县里的大户，住最好的宅院，做木材生意。
　　据说这个杜家还跟当地的知县有点关系。
　　原来这个小县城也没想的那么简单。
　　也是，一般越是这种小地方，越是讲究人情的地方。
　　杜家能将生意做大，肯定也要仰仗知县。
　　知县再不作为，那也是当地百姓头上的官，也是不敢得罪的。
　　萧月瑶想了想，进去看了看。
　　那大夫摇了摇头道：“你看，药都喝不进去了！”
　　“你们还是准备准备吧！”
　　大夫说的话还算是含蓄一些，但那少女也懂。
　　那少女哭着求大夫。
　　萧月瑶道：“我来试试吧！”
　　萧月瑶走过去，直接扎了银针，然后拿出一粒药给人吃了进去。
　　她的动作速度很快，完全让人反应不过来。
　　在大夫震惊，少女眼泪挂在脸上的时候，她已经在帮人清洗伤口抹药。
　　抹上药的地方血都已经止血了。
　　“你，你是谁，怎能随意给病人吃药？”
　　那大夫不满的说着。
　　萧月瑶冷冷道：“你自己没法救人，难道还不允许旁人救人。”
　　旁边那少女虽然震惊，但不敢说话。
　　只要能救大哥就是他们家的恩人。
　　她震惊着看着，都不敢说话。
　　而且少女看着眼前女子，只觉得她身上贵气十足，这样的人绝对不是普通人。
　　哪怕死马当活马医，都有一线希望。
　　她眼睛一眨不眨的看着，心都跟着提了起来。

第703章 萧姓
　　少女也就是罗荷眼睛都红肿着。
　　旁边的少年无声的陪伴着，看着少女都带着担心。
　　不过他也疑惑，眼前的女子是谁？
　　但他看着这个女子的气质，就本能的觉得这个女子一定有能力。
　　若没有能力，不会过来救人。
　　而且还是大夫说出那样话的人。
　　萧月瑶压根不管旁人如何，她快速的处理伤势，上药。
　　很快，就将人给包扎好了。
　　“好了，只是小问题而已，回家休养几天就好了。”
　　“烧很快也就退了。”
　　好在萧月瑶来之前都配制了很多备用的药，所以派上了用场。
　　少女一听这番话，感觉心都活过来了，她赶忙跑过去道：“我大哥真的没事了吗？”
　　萧月瑶道：“放心吧，没事了！”
　　那大夫也处于不敢置信中，“怎么可能，怎么会有这么好的疗伤药，血这么快就止住了。”
　　萧月瑶看着那大夫道：“人外有人天外有天，医术好的人有的是，别局限于自己的医术水平世界里。”
　　萧月瑶就差没说这个大夫医术太差了。
　　不过想也知道，这样的小地方，能有个医馆就算是不错了。
　　而且这几天根据打探的消息，整个县包括下面的村子就这么个医馆。
　　医馆一共也就一个大夫两个学童。
　　所以无论大家头疼脑热什么的都会来这个医馆。
　　萧月瑶本以为大夫水平至少应该还可以，现在才知道，这大夫水平到底什么样子。
　　至于这么震惊吗？
　　不过萧月瑶此时大概明白，整个大燕朝的医疗水平是什么样子。
　　这一刻，她突然间就觉得有必要多培养一些有水平的大夫了。
　　医术水平厉害了，就能多救一些人。
　　就比如眼前这个人，明明就是小问题，大夫竟然说救不了，让人准备后事。
　　简直让人不知道说什么好。
　　不过她也理解，这个时代跟科技时代没法比。
　　那少女罗荷上去看了看，都感觉她大哥呼吸有力了，不像之前那么虚弱的样子。
　　她摸了摸她大哥的头，发现她大哥额头也不那么滚烫了，退烧了点。
　　她一下子就跪下来，“多谢恩人救我大哥性命！”
　　萧月瑶看到少女的样子，赶忙将她扶起来道：“你快起来，我也是凑巧碰到了。”
　　“我不喜欢旁人这样跪，快起来吧！”
　　这个时代就是如此，不过到现在，萧月瑶还没习惯而已。
　　她自己觉得其实也没做什么。
　　但罗荷却无比感激萧月瑶。
　　“恩人，那我们接下来需要做什么？”
　　萧月瑶道：“你们将你大哥带回家好好调养身体就好，几天就没事了。”
　　“不过这几天也要给他喝药。
　　“我之前给他吃的药只是急救药，我开个药方吧！”
　　“多谢恩人，多谢恩人。”
　　只是罗荷手中并没有抓药的银子。
　　那少年帮忙付了钱。
　　萧月瑶开的药方也只是普通药材药方，也是考虑到这边普通人实际情况。
　　要是药材太昂贵的话，花费银子也多。
　　所以就尽量开的普通药材，几天后也会好起来。
　　大夫抓药的功夫，罗荷跟萧月瑶说话，萧月瑶才知道他们竟然来自罗家村。
　　萧月瑶神色一动道：“我们正好要去罗家村看一看。”
　　罗荷激动的道：“恩人可以去我们家住，我们正好也能报答一下恩人。”
　　萧月瑶道：“我姓苏，不必恩人恩人这样叫。”
　　萧这个姓氏太特别了，所以萧月瑶在外，还是按照以前名字叫苏月瑶。
　　罗荷便叫苏小姐。
　　那少年叫聂飞白，也是十六岁，看着身子骨虚弱，但一副文质彬彬的样子。
　　来的时候少年租了一辆牛车，去罗家村的时候，萧月瑶让萧一赶着马车过来，就这样一行人坐着马车一起往罗家村走去。
　　听罗荷的话，罗家村一共也才二十多户人。
　　是个小村子。
　　村子也比较偏僻贫寒。
　　不过她会绣活，她的绣活好，所以镇上绣坊也愿意买她绣的手绢之类的，她也能赚点钱补贴家用。
　　那昏迷不醒的人是她大哥。
　　罗荷t十六岁，她大哥十八岁。
　　罗荷正好也是罗家村村长家。
　　至于那个少年，只是将他们送了一段路，便回去了。
　　萧月瑶能看出来那少年聂飞白跟罗荷的关系不一般。
　　而且两个人的眼中看着就有情的样子，只是他们只眼中能让人看出来，行为举止还保持着礼节。
　　罗荷看着萧月瑶的神色，似乎想解释什么，但却也不好开口。
　　萧月瑶道：“你不必什么都跟我说的。”
　　萧月瑶知道这个时代有些地方对女子的名节看的比什么都重要。
　　但凡一两句话跟一个男子扯上关系传出去，就会被人议论。
　　罗荷坐在马车上，道：“其实也没什么不能说的。”
　　“我小时候，家里给定了一门亲事，后来那人读书成了秀才后就退亲了，那时候被人各种骂，我就偷偷跑出来，想着跳河。”
　　萧月瑶听着心中一惊，“你怎能如此想不开。”
　　“不知道，那时候大家都用异样的眼神看我，背后都各种讨论，而且我大嫂还拿着家里的钱跑了，别人都背后辱骂，当时只能躲起来偷偷哭。”
　　“不过是聂飞白救了我。”
　　“他对我很好，帮了我很多次，只是他的处境也很难。”
　　“他已经做了能做的事情了。”
　　萧月瑶神色一变，“你大嫂跑了，就因为你？”
　　罗荷摇头道：“不是，因为我娘生病了，需要花银子，那年干旱，地里的粮食也没长多少，大嫂受不了就走了。”
　　说起这个来，罗荷忍不住抹了把眼泪。
　　“为了给娘治病抓药，大哥就去了杜府当长工去了。”
　　“本以为长工跟府内的奴才不一样，不会被欺压，哪想到他们还是说要人的性命就要了人的性命，说打就打。”
　　“我大哥以前没这么瘦，我大哥很有力气的。”
　　萧月瑶心里叹了口气道：“放心吧，会好的。”
　　虽然罗荷说的简单，但萧月瑶知道这其中定然没那么容易。
　　“那杜府这么强势，你们是长工，又不是府中的奴才，他们不得随意对你们打杀。”
　　罗荷道：“县令夫人姓杜，跟杜府有亲戚关系。”
　　萧月瑶点头道：“原来这样，背后有县令撑腰。”
　　“不过我听说县令倒也没有做欺压百姓的事情。”
　　罗荷道：“那是因为上面皇帝不允许，我们县旁边有个县的县令被革职了，所以县令就明面上管的比较严格。”
　　“但像是杜府的人欺负人，总会找一个正当的理由。”
　　“我大哥是长工，杜府没资格打死我大哥，但他们诬陷我大哥偷了东西，就算是告到官府，也没有证据没有理由。”
　　萧月瑶道：“他们说你大哥偷了什么？”
　　罗荷哭着道：“说是偷了一位姨娘的金钗，我大哥绝对不会做这样的事情。”
　　萧月瑶看着马车上躺着的罗川，自然相信罗荷的话。
　　这其中一定有什么别的理由。
　　杜府这样的家族里，肯定也有争斗。
　　或许正好罗川被卷入了进去。
　　“我相信你大哥是无辜的。”
　　“你也别伤心，待你大哥醒来后，就知道是怎么回事了。”
　　“放心吧，你大哥会没事的。”
　　“恩。”
　　他们说着话来到了那条河边。
　　罗荷小心的赶着马车从其中一个地方过去，“这里水浅，马车可以趟过，没事。”
　　过了河走了没一会，就到了罗家村了。
　　村子大多都是木屋，跟北方的村子建筑不太一样。
　　罗荷一家也是村长家，所以住在村子最前街东头的地方。
　　木屋宽敞。
　　“娘，我们回来了！”
　　一个收拾的干净整洁的妇人缓缓拄着拐杖走了出来。
　　“荷儿回来了！”
　　罗荷进去后跟她娘说了一下怎么情况。
　　其实罗荷本来只是去镇上送绣品的，哪想到得知大哥的消息，这才去救她大哥，带着去医馆。
　　如今带回来了。
　　妇人听到后，整个人虽然震惊不已，差点晕过去，但她撑住了。
　　妇人也要给夏轻暖跪下，夏轻暖拦住她，跟她说罗川没事，好好调养就好了。
　　妇人这才放心。
　　妇人轻轻的抹了一下眼泪，“多谢姑娘，多谢姑娘救了川儿！”
　　萧月瑶刚刚拦住妇人的时候，伸手触碰妇人的手腕，发现妇人长期营养不良。
　　但感觉她走路说话，看着可不像是普通农户。
　　而且看着很坚强很有韧性的样子。
　　“婶子不必客气，也是凑巧看到了，举手之劳而已。”
　　“正好我们来罗家村也是有点事情，可能麻烦要借助这里几天。”
　　“姑娘太过客气了，你能不嫌弃借住家里，也是我们的荣幸。”
　　妇人一看眼前女子，就知道这绝对不是普通女子。
　　寒暄了几句话后。
　　萧月瑶开口道：“萧一，你先帮忙将人搬到屋内，小心一点。”
　　妇人一听，脸色猛然一变，“萧……姓萧！”
　　罗荷也一愣，“娘，跟你一个姓啊！”
　　“娘，该不会是你以前的亲人吧？”
　　听到这番话，萧月瑶神色也一变。
　　萧！
　　萧这个姓氏可不是常见的。
　　萧月瑶道：“婶子，你也姓萧吗？”
　　“婶子应该不是本地人吧，不知以前可来自哪里？”
　　“婶子放心，我们没有恶意，只是路过这里。”

第704章 身世
　　妇人哽咽着老泪纵横，似乎想说什么，但却因为情绪激动，一时间说不出话来。
　　她似乎一下子想起了很多事情来。
　　萧月瑶看着妇人的样子，也是心神一动。
　　难不成是来自他们萧家。
　　是父亲的妹妹吗？
　　记得父亲说，当初萧家出事，萧家人流放都遭遇了追杀，萧家其他人都被杀了。
　　她其中一个姑姑因为嫁人早，倒是没事，只是因为萧家出事，那位姑姑也缠绵病榻早早去了。
　　那位便是上官康的娘。
　　萧家其她人再无任何线索。
　　萧月瑶仔细看着妇人的样子，也不确定她到底是谁。
　　看着妇人激动的差点昏厥的样子，萧月瑶赶忙拿出银针来给妇人扎了几下。
　　“婶子，我们还是坐下来说话吧！”
　　罗荷意识到什么，赶忙进屋倒水。
　　当然萧一将人放在了屋内的木床上看守着。
　　大宝二宝很乖巧的从马车上下来，跟在萧月瑶旁边，静静的不说话。
　　虽然两小家伙才五岁，但因为苏雪衣和萧月瑶启蒙的好，两小家伙该懂的道理也都懂。
　　他们眨巴着大眼睛，虽然好奇，也都不说话。
　　罗荷倒是很细心的招待大宝二宝，给他们拿凳子，将家里用来过年的白糖拿出来，泡了糖水给大宝二宝喝。
　　其实对大宝二宝来说，他们不怎么喜欢喝糖水。
　　但他们在村子里待过，自然明白，这样的糖水是村里人能拿出的最好的东西。
　　一般都舍不得喝，都是留着过年的时候用。
　　大宝二宝乖巧的道：“谢谢姐姐。”
　　他们知道，要把人往年轻里叫，大家才开心。
　　罗荷看着大宝二宝，就觉得两个人真好看。
　　比年画上的娃娃都好看。
　　妇人沉浸在思绪里，倒是没注意这些。
　　萧月瑶道：“不瞒婶子说，我来自京城，我父亲姓萧，我也姓萧
　　妇人一听这番话，更为激动了。
　　她仔细看着萧月瑶，似乎依稀看到什么，含泪道：“像，像！”
　　她稍微调整了一番情绪，哽咽着道：“我也来自京城，是萧家也就是侯府人，我爹是侯府管家萧仁，我叫萧平……”
　　萧平叙说着过去的一些事。
　　原来萧平的爹都是萧家的家生子，萧平的娘是她爹的奶娘。
　　因为侯府出事后，萧家所有人获罪被流放。
　　路上死了很多人，萧平辗转着活了下来，一路逃着，被各种追杀。
　　那时候有人似乎不放过他们萧家人，她被追杀过程中落入了河水中，后来被罗家村的人所救。
　　当时救她的人叫罗武，是罗家村的村长儿子。
　　罗武正义讲义气，对她也好。
　　也不嫌弃她来历不明。
　　那时候先皇在位，她哪里也不敢去，只想着好好活下来。
　　后来老村长死了，就是罗武继承村长，管理罗家村。
　　罗川和罗荷是他们的儿子和女儿。
　　罗荷会绣一些东西，也是她教导的。
　　只是当时她手受过伤，之前萧家获罪，她们在狱中，手被用过刑，所以她的手不能做重力活，也不能做精细的活。
　　也就是女儿大一些，她才教着她绣这些。
　　以前先皇在位的时候，萧平也不敢教，生怕被人认出来，给罗家村带来危险。
　　好在现在是如今的皇帝在位。
　　也是这两三年她才开始教女儿绣一些东西，能赚点钱补贴家用。
　　这会罗武去地里干活了，所以她们没碰到。
　　之前萧平也去地里干活，但动不动就晕过去，还生了一场病。
　　所以罗川才不得不去杜府做长工。
　　他是瞒着家里人去的。
　　要不萧平怎么也不会让她去。
　　萧平絮絮叨叨的说了很多。
　　萧月瑶才知道，当初权力争斗，萧府也是被打压的势力。
　　“当时那些黑衣人来杀萧家的人，下手特别狠辣。”
　　萧月瑶明白，所以当初爹娘宁愿在杏花村隐姓埋名的生活，也不t想暴露身份。
　　以前的朝堂局势非常严峻，党派争斗的厉害，打仗打的厉害，户部支出的银子也多。
　　也是因为那时候争斗的厉害，到现在国库都是空的。
　　皇上都不得不先带着整个大燕朝休养生息。
　　“因为有些人还是怕萧家复起，怕当时的萧小侯爷没死，怕带着兵权卷土重来。”
　　她爹恢复身份后，她便知道当年的萧小侯爷有多出名。
　　因为他爹不但功夫好，军事作战指挥能力更强。
　　再加上手握军权，这样的能力让人忌惮，拉拢不成自然要除去。
　　当然她爹娘当年也是有魄力的。
　　能在关键时候诈死隐姓埋名生活。
　　养尊处优的人来到乡村种地干活，正常来说会很不适应。
　　但再辛苦，她爹娘都坚持下来了。
　　一直在杏花村生活着。
　　不过或许对爹娘来说，再杏花村简简单单的生活也挺好，简单温馨，没有勾心斗角。
　　村里人顶多嘴碎一些，倒也不会有什么大问题。
　　村里人每天关心的就是吃了什么，关心地里的庄稼收成如何。
　　关心天气如何，是否风调雨顺。
　　关心过年置办年货吃好吃的，走亲戚是否有面子，让人瞧得起，谁家孩子孝顺有能耐等。
　　大多都是关心这些。
　　可不像京城局势乱的时候，一不小心，一整个家族都要被斩杀。
　　萧平道：“是，当时还是小侯爷的主子打马在京城走过，都能引起一片轰动。”
　　“追在主子身边的女子也很多，但主子心中只有燕宁公主。”
　　她娘是主子的奶娘，有些事情，她娘就能看出来。
　　萧月瑶想了想，斟酌的问道：“你爹娘他们……”
　　萧平知道这句话问什么，她眼眶一红道：“流放路上，为了保护我他们被杀了。”
　　说起这个来，萧平声音更哽咽了。
　　所以无论如何，她都想好好活下去。
　　萧月瑶知道，萧家府中当年的很多人。
　　她爹还写了一个名单，想着让她帮忙找一找是否有人还活着。
　　可惜萧家的人极少有人活着，只有那么几个人，被皇上安排人找到重新送回了萧府。
　　也是为了让他爹回府中生活的时候，不至于很不习惯。
　　以前萧府的人还是不少的。

第705章 阶层
　　萧平一想到她爹娘，眼泪不受控制的流下来。
　　平日她从来不哭的，但也不知道为什么看到眼前小主子，情绪就不受控制。
　　她有一种见到亲人的亲切感。
　　萧月瑶拿出巾帕来递给萧月瑶道：“想哭就哭出来。”
　　“无论如何活着就好。”
　　“以后也都会好起来，我也不会让任何人欺负你们。”
　　既然是她萧家的人，那么这里的事情她定然要管。
　　还有那杜府的人想打杀罗川，胆子还真不小。
　　萧月瑶对萧一道：“这里暂时不用你了，你去调查一下杜府为何要对罗川动手，还有查一查杜府的人是否有违法的事情，县令也查一查。”
　　“是！”
　　萧一恭敬的回答，然后快速退了下去。
　　萧月瑶是雷厉风行的人，既然说办这件就办这件事。
　　萧平都还没反应过来。
　　“小主子，会不会给你添麻烦。”
　　萧月瑶道：“放心吧，并不会。”
　　“如今我爹娘都还活着，回了京城，皇上也是好皇帝，这里的人只以为天高皇帝远才敢这样做事。”
　　“放心，我一定会为你们讨回一个公道。”
　　一听主子和公主都还活着，萧平直接激动了起来。
　　眼睛都绽放出璀璨明亮的光泽。
　　“活着，太好了，太好了……”
　　她都有些语无伦次了。
　　激动的甚至都不知道要说什么。
　　罗荷这也是第一次知道她娘竟然有这样的来历。
　　公主，侯爷？
　　那是她从来不曾接触过的阶层。
　　光是听一听，她就紧张不已。
　　她甚至都怀疑自己听错了。
　　当然知道她娘之前经历的事情，罗荷也心疼她娘。
　　她安静的在旁边听着，也不敢随意打扰。
　　大宝二宝更是乖巧的听着。
　　两个人虽然不说话，但该听懂的都听懂了。
　　大宝二宝对视着，眨了眨眼睛。
　　仿佛就在用眼神沟通交流。
　　罗荷则是听着她娘说的话，眼眶也微微红了。
　　她忍着没有掉眼泪。
　　但听到萧小姐说的话，罗荷感觉心里一下子升起了希望。
　　当然此时罗荷压根不知道京城的消息，更不知道萧小姐就是郡主。
　　这里很偏僻，消息也闭塞，就是萧平也不知道京城的变化和消息，光知道几年前换的皇帝很好，知道如今的皇帝是明君。
　　别的他们都不知道。
　　他们也打探不了什么消息。
　　萧平根本不知道她主子还活着，也不知道燕宁公主还活着。
　　当初小侯爷送燕宁公主去和亲，听说路上小侯爷和燕宁公主被杀。
　　消息传回京城后，就如同炸雷一样响在大家头上。
　　当时很多人得知消息都晕过去了。
　　紧接着没多长时间，先皇就找理由给萧府治罪。
　　大家都知道，那是当时皇上故意那样做。
　　大家也知道可能是当时的皇上要杀死小侯爷。
　　好在如今小侯爷和公主都活着。
　　简直太激动了。
　　不过萧平回过神来一想，也是，侯爷和公主都有女儿了，那肯定当时活着。
　　萧平高兴的握着萧月瑶的手，都不知道说什么好。
　　两个人说了很多话，萧月瑶将一些事大概跟萧平说了。
　　“皇上恢复了侯府的称号，也任用了一些真正有才的人做官员，能真正为大家做实事的……“
　　“以前那些老旧势力，欺压百姓的世家官员们都逐渐被皇上处置了。”
　　“现在京城的风气算是好很多，百姓们都不用担心得罪世家权贵，都可以安心做自己的事，也可以做点小买卖什么的……”
　　“现在皇帝重视农业也重视经济发展，这是很好的一个时代……”
　　萧月瑶捡着一些事跟萧平说了说。
　　萧平越听心中越震惊，果然如今皇帝登基后一切不一样了。
　　“我们这边消息比较闭塞，虽然罗家村比较偏，但正因为消息闭塞，没太有外面的人来这里，所以也保护了我这么些年。”
　　“就算是村里人知道我姓萧，大家也不会联系到其他方面上，更不会多想。”
　　“所以在这里，就觉得挺安全的。”
　　“当然除了县里，我们就没去过别的地方。”
　　“就算是去县里，一开始那几年我也从来不去县里。”
　　“过年的时候买东西，都是孩子爹去买，买点简单的东西。”
　　“也是孩子们大了后，县衙的人说减免赋税，新皇登基，那时候才敢去县里看一看……”
　　可以说萧平一直待在村子里。
　　就没怎么出去过。
　　萧月瑶道：“以后就好了，想去哪里就去哪里。”
　　“不会有事。”
　　“我来这里，也是想看看周围情况如何，也想看看这后山上这种果子多吗？”
　　说着，萧月瑶将可可果拿了出来。
　　后面就是红罗山。
　　红罗山的情况，萧平作为村长媳妇，一定很清楚。
　　一看这个果子，萧平就知道，“小主子，这种果子很多，红罗山有很多来着。”
　　“以前别的地方也有很多这样的果子，但是大家觉得没有用，都将树砍了。”
　　“主要是杜家做木材生意，砍的树比较多，但我们红罗山吧，比较偏远，中间隔着河道也不好运输，所以杜家就没让人砍红罗山上的树。”
　　萧月瑶道：“这其实叫可可果，我来这里就是为了可可果来的，这个可可果对我有用。”
　　“暂时不要对外说。”
　　萧平认真道：“小主子，我明白，绝对不会说的。”
　　萧平是萧家出来的人，对主子自然忠心耿耿。
　　萧月瑶看着萧平的样子，本来想让她带着去山上看一看。
　　但看萧平身体这个样子，感觉也没法去山上，估计走几步就容易发晕。
　　萧月瑶开口道：“我先给你把脉看看什么情况，你身体问题应该不大，可能跟营养有关。”
　　虽然萧平不太懂什么营养，但她知道，就是小主子救了她儿子。
　　小主子的医术一定很高。
　　萧平毫无疑问的相信小主子。
　　她将手伸出来，方便小主子把脉。
　　萧平内心都是紧张的。
　　小主子给她把脉啊！
　　她真的就是有些受宠若惊。
　　萧月瑶能感觉到萧平心跳加快。
　　她开口道：“不用紧张，放平呼吸。”
　　萧平努力平复紧张激动的情绪。
　　一会给萧平把脉后，她还打算去后山看一看。
　　顺便从空间里拿出一些药材，就说在山上凑巧采摘的。
　　这样也就不用萧平他们花银子抓药了。
　　之前路上，罗荷还说了，抓药看诊的钱，以后一定要给她，还要报答她。
　　其实萧月瑶本就没打算要。
　　她来的目的就是为了山上的可可果。
　　当地所是有可靠可信的人帮忙做向导会方便很多。
　　没想到竟然碰到了萧家的人。
　　这样就更方便了。
　　在这里开作坊，都弄好后，后面教给萧平来负责看管着，她也能放心很多。
　　这里怎么说是南边，她也不能一直待在这里。
　　她还要回河州的。

第706章 就地取材
　　萧t月瑶给萧平把脉后，蹙了蹙眉心道：“你这是长期劳作加营养不良造成昏厥，气血不足，倒是没什么大的问题，我给你开两副药，你吃了后就会好起来，不过饮食上必须要多加注意了。”
　　“就是要吃饱饭，吃点有营养的，鸡蛋牛奶面食都要吃，不能饿着肚子光吃一些没营养的食物。”
　　“我知道现在这边条件如何，我会在这边开个作坊，到时候交给你来管理，有工钱奖金，日子会好起来的，顿顿吃饱饭，也不用在粮食上节省了。”
　　萧月瑶知道，光告诉他们吃饱饭没有用。
　　粮食不够，就算是他们想吃饱饭也没用。
　　所以必须解决这边条件问题。
　　只要建了作坊修了路，很多事就不成问题了。
　　每个月一个人加上奖金，至少也是一两银子。
　　若是萧平做管事，银子还会多一些，家里两三个人一起做事的话，一个月就是二三两银子，这边物价低，东西都很便宜，有这些银子，足够一家人吃饱饭了。
　　顿顿吃肉吃面食都足够了。
　　这两天在镇上逛了逛，萧月瑶明白，这边不光蔬菜价格便宜，肉的价格也很便宜。
　　所以在南叶镇生活，成本很便宜。
　　萧平听着萧月瑶的话，简直不敢相信。
　　小主子要在这里开作坊吗？
　　萧平自然知道作坊是什么。
　　她在京城萧府待过，自然见识过很多事。
　　自然也知道作坊是什么。
　　而且她也听说他们这边的府城有开酒坊的，一个作坊哪怕很小，都能赚不少银子。
　　听说那附近的人都跟着酿酒赚点钱，能吃饱饭穿暖衣。
　　萧平听着自然激动，只是稍微一想道：“小主子，你不必专门为了我们在这里开作坊，这里真的很偏僻。”
　　“交通也不便利。”
　　萧平真的很怕给小主子添麻烦。
　　萧月瑶道：“放心，道路都可以修好，别的不用担心。”
　　“我本来来这里也是打算在这边开作坊的。”
　　这番话确实是实话。
　　“不过你若是想回京城，我就安排你回京城，带着你家里人一起回去。”
　　萧平看着小主子认真的神色，知道小主子是说真的。
　　她开口道：“小主子，我这么多年都在这里生活，也习惯了这里的生活环境。”
　　“其实相比以前，我觉得这里简单平和，这里也都熟悉了，就不回京城了。”
　　“就算是回京城，罗武还有川儿荷儿也不习惯。”
　　萧平就觉得在这里挺好，如果小主子开作坊，她还能帮上小主子的忙。
　　再说了，心里知道主子他们都好好活着，她也就安心了。
　　活着就好。
　　京城那是权力的漩涡，也是讲规矩的地方。
　　她儿子女儿从小也没学过规矩，生怕去了京城不习惯。
　　而且京城的东西价格都很贵。
　　在这里简简单单的生活，一家人好好的就挺好。
　　萧月瑶点头道：“既然想留在这里就留在这里，这边发展起来以后也会繁华起来。”
　　“你们有了银子后，可以将房子扩建一下，到时候多弄几个房间，以后说不定就跟弄个客栈一样。”
　　萧月瑶打算就在附近开巧克力作坊，这样隔着后面红罗山近，能直接就地采摘可可果，用可可果做巧克力。
　　这样就地取材制作巧克力方便。
　　到时候再运送水泥过来修路，把河面上也修建一座桥。
　　只要有银子有水泥，其实修建道路修建桥倒是方便。
　　而且这一路过来，她发现这边大多也是平地，就是都是泥土路，下过雨坑坑洼洼的，用水泥修很快。
　　萧月瑶脑海里已经将这些都规划了出来。
　　现在整个大燕朝市面上都没有巧克力。
　　而且在河州的时候，她拿巧克力给很多人吃，大家都说好吃，赞不绝口。
　　不说这个时代物资匮乏零食匮乏，就是在科技时代，很多人也都非常喜欢吃巧克力。
　　所以萧月瑶相信，一旦在这边 将巧克力作坊建起来后，巧克力打开市场，一定会有很多商户过来购买。
　　到时候镇上的客栈不够住，大家会住在村子里。
　　吃住可能都在村子里。
　　就如同在柳河村那样，外地很多商户们为了方便，现在都习惯住在村子里。
　　哪怕都有客栈，客栈的房间也不错，大家也会借宿在农户家，会给住宿吃饭的银子。
　　让村里人也多了一些外快收入。
　　若是在罗家村建巧克力作坊，可想而知，也能带动村里的经济发展。
　　她倒是觉得罗家村的空地多，其实村里人也可以发展农家乐，提供吃的住的。
　　而且这里有山有水风景也算是不错。
　　只不过这个时代的人还没有旅游的概念。
　　很多人去柳河村那边玩，也是因为知道那边能淘到很多价格便宜的宝物，还能吃到别的地方吃不到的食物。
　　很多食物都是不能外带的，只能去当地吃。
　　萧平自然明白小主子这样说是为她好。
　　她也将小主子的话记在心里。
　　以前在京城生活过，她见过世面，自然明白开作坊意味着什么。
　　光是想一想，萧平内心也激动不已。
　　如此的话，无论是儿子女儿都能过上好日子。
　　房子也能修葺一下。
　　光是听着这些话，萧平的眼眶都红了。
　　“谢谢小主子，谢谢小主子。”
　　或许除了谢谢，萧平甚至都不知道该说什么了。
　　萧月瑶道：“不必谢我，你要谢你自己，一直坚持好好生活。”
　　如果萧家所有人都有这样的毅力韧性，或许还有很多人活着。
　　回去告诉爹的话，爹一定也会高兴。
　　怎么说也是萧府的老人了。
　　自然也要照顾一番。
　　若是没有来南叶镇上罗家村，或许萧月瑶一直都不会发现萧平的存在。
　　罗荷在旁边小心翼翼不敢置信的道：“主子，那个，我娘她真的没事吗？”
　　萧月瑶道：“放心吧，没事，只要好好吃药好好吃饭，大概两个周就好了，以后也不会容易头晕了。”
　　罗荷激动的眼眶发红，哽咽的想说谢谢，甚至都想跪下。
　　但她知道贵客不喜欢她下跪。
　　她只能在心里坚定的想，以后一定要报答这个恩情。
　　萧平看着罗荷道：“这是娘的小主子，你怎能如此不敬，说这样的话。”
　　这是怀疑小主子。
　　萧平严肃的说罗荷。
　　萧月瑶赶忙阻拦道：“没事，我瞧着罗荷很好，是个有孝心善良的好姑娘。”
　　“她也是担心你才会如此。”
　　“之前路上，我听说她们给你抓了好几次药，药不但贵，大夫还说的很严重，说你生了重病，才会头疼头晕，要喝昂贵的药材，不要听那个大夫乱说。”
　　大概也是因为如此，罗川才会去杜家做长工赚钱，就为了给萧平抓药。
　　无论是罗川还是罗荷都很孝顺。
　　光是这一点，萧月瑶内心就不断点头。
　　以后让这两个人在作坊帮忙做个管事，萧月瑶也放心。
　　萧月瑶用人更看重的就是品德这一块。
　　哪怕是萧府老人，若是品德不过关，萧月瑶也不会用的。
　　不过也是凑巧，在镇上救了罗川，见到了罗荷，提前也了解了他们的品德，不用加以考验。
　　不过萧平的身体虚弱是真的。
　　多少年的营养不良造成了她这个样子，干点活就容易疲惫，稍微累着就会头晕。
　　萧月瑶道：“那大夫水平很一般，或许都不能说一般。”
　　“两个周后自然就好了。”
　　“不过你现在暂时不能劳累，先把这个药吃了，能缓解一些。”
　　“我再给你针灸一下，你这几天身体情况会好一些。”
　　说着，萧月瑶让萧平在床上躺下，然后给她针灸。
　　当然萧月瑶递过去的药，萧平毫不犹豫的吃了进去。
　　只要是小主子的话她都信，小主子给的东西，无论是什么，她不用问，就能放心吃下去。
　　萧月瑶拿出银针来给萧平针灸。
　　针灸的过程中，萧月瑶动用了木系异能。
　　好在这个地方自然气息充沛。
　　木系异能充足，她能调动周围自然界的异能力量修复萧平的身体。
　　但萧平的身体亏损严重，也不能光靠木系异能力量。
　　只能暂时修复缓解，她还需要喝药多吃饭。’
　　最重要的是吃饭，每天营养跟上去。
　　萧平躺下后，没一会，就感觉身体特别舒服。
　　头疼的症状渐渐都没了。
　　整个人都不由自主的放松下来，就好像周围有暖流流过她的身体。
　　萧平感觉整个身体都有一种无比轻松的感觉。
　　渐渐的她睡了过去。
　　因为萧平的身体情况比较严重，所以萧月瑶给她针灸的时间长一些。
　　针灸的时候，木系异能力量发挥治愈的力量。
　　萧平的眉心都舒展开了。
　　大概过了半个时辰，也就是一个小时后，萧月瑶将银针收了回来。
　　罗荷在旁边震惊的看着，也不敢打扰。
　　但她能明显感觉到她娘的脸色好多了，不再是苍白毫无血色的样子，似乎脸上有了血色。
　　她真的觉得好神奇。
　　这就是神医的感觉吧。
　　她能把脉说出所有的状况，还能立马给哥哥止血。
　　以前他们附近村里人以及包t括县里的人都只相信县里的大夫。
　　因为只有县里有个医馆有个大夫。

第707章 炙热无比
　　罗荷一直以为那个大夫就是最厉害的。
　　见了眼前贵人，才知道，原来大夫竟然是这样厉害的。
　　罗荷都用崇拜灼灼明亮的眼神看萧月瑶。
　　罗荷看着母亲睡着了的样子，鼻子一酸，眼眶微微有些红。
　　“其实这些年母亲睡眠一直都不太好。”
　　睡着的时候，她娘的眉心都紧紧蹙着。
　　但此时她能清晰的看出来，她娘的眉心是舒展开的。
　　一看就是睡的很沉很好的样子。
　　她娘脸上也带着恬静的笑颜。
　　罗荷看着都既激动又高兴。
　　“到中午了，主子想吃什么，我给主子做饭。”
　　现在罗荷知道贵人姓萧，都不知道怎么称呼。
　　所以她跟她娘一样叫主子。
　　萧月瑶试图纠正称呼，但罗荷坚持。
　　萧月瑶便也没办法，回头开了作坊，他们估计一样叫她东家。
　　萧月瑶道：“简单吃点吧！”
　　她去了马车里拿了木桶方便面出来。
　　“用热水一泡，一人一包吃着，这里还有火腿肠还有茶叶蛋，放进去吃正好。”
　　“吃了后，下午我去红罗山上看看。”
　　晚上再好好准备吃的。
　　没去红罗山上看一看，萧月瑶心中总归不放心。
　　“面条吗？”
　　罗荷看着都激动不已，她们也就过年的时候能吃上白面饭，平日根本吃不到，更别说面条了。
　　罗荷也从来没听说过方便面。
　　这是萧月瑶带着放进空间里的东西。
　　就是为了时间紧的话，不方便做饭，直接吃方便面。
　　她去马车上拿，其实也就是去空间里拿。
　　萧月瑶道：“往里面倒入热水，用热水一泡，三分钟就好了，就可以吃了。”
　　“不够的话就吃两碗。”
　　每一碗其实量是足够的。
　　罗荷道：“不，不，我们不能要主子的东西，主子已经帮了我们很多了。”
　　对罗荷来说，主子就是他们全家的恩人。
　　萧月瑶道：“拿着吃吧，下午还需要你帮忙带着去山上看一看。”
　　“你爹还没回来，就先不泡，待你爹回来现泡就行。”
　　“是，主子。”
　　过了不一会，萧平醒来了。
　　萧平也是闻到了一股浓郁的香味。
　　在睡梦里，她仿佛回到了最初在侯府的时候。
　　那时候她爹是侯府大管家，她娘是小侯爷的奶娘，她在府内也是被重点培养的人，所以在府内吃用也都是很好的。
　　从来没饿着肚子，主子对他们都很好。
　　逢年过节都能吃到厨房做的美食，很好吃。
　　闻着香味，她就仿佛回到了那个时候。
　　那时候作为侯府的人，出去也会被人高看一眼。
　　睡着睡着，萧平就醒来了。
　　醒来一瞬间，她才意识到这里是哪里。
　　她感觉到身体变得非常轻快。
　　她已经很久没这么放松了。
　　感觉一觉睡的很沉，醒来后，全身都轻松了。
　　感觉精神都很足。
　　很神奇的感觉。
　　待萧平从床上下来，罗荷看到她道：“娘，你醒了！”
　　萧平点头道：“醒了，感觉身体轻松，睡的很好。”
　　说着，萧平看着萧月瑶道：“多谢主子！”
　　萧月瑶看着她道：“这会气色不错，我带了方便面，已经泡好了，你也吃一碗。”
　　“你之前吃饭营养不良，不能一下子吃大鱼大肉补充，吃点面条之类的会好一些。”
　　萧平感激萧月瑶，她现在相信她的身体可以调养好。
　　就是罗荷也相信，看着她娘很有精神的样子，她激动的眼眶都有些发红。
　　萧平让罗荷也去地里将罗武叫回来。
　　一路上罗荷也跟她爹说了所有事情。
　　罗武回来也对夏轻暖感激不已。
　　若不是知道夏轻暖不想人下跪，罗武都要给夏轻暖跪下来。
　　中午吃泡方便面后，萧平一家人都被方便面的味道给惊艳住了。
　　他们真的觉得方便面太好吃了。
　　萧平都怀念起在京城侯府吃过的面条了。
　　萧平悄悄的擦了擦眼角的泪痕。
　　看着罗武和罗荷吃方便面激动的样子，她都有些自责。
　　她也希望家里人想吃面食就可以吃面食。
　　她是小时候吃过各种美食，可是罗武和罗荷没吃过。
　　还有罗川，他此时躺在床上还昏迷不醒着。
　　但看着小主子，萧平感觉身上有多了力量。
　　有小主子在，她什么都不用担心了。
　　中午大家吃的都很饱。
　　萧平看着苏凌苏阳，都为小主子高兴。
　　苏凌苏阳虽然年纪小，但看着聪慧懂事又那么好看。
　　吃饱饭后，下午，罗荷陪着萧月瑶去红罗山上。
　　当然萧月瑶带着大宝二宝一起去红罗山上看。
　　大宝二宝身体锻炼的很好，爬山走路自然不成问题。
　　本来罗荷都想背着他们走路，但他们都不用。
　　“罗姐姐，我们可以自己走路。”
　　“罗姐姐，这点路很简单的。”
　　罗荷看着他们，都觉得他们说话好好听，看着他们都觉得好好看。
　　简直太好看了啊！
　　她内心都忍不住尖叫起来。
　　萧月瑶看着大宝二宝很兴奋很有精神的样子，笑了笑道：“放心，他们累不着。”
　　大宝二宝这两年一直锻炼身体，苏雪衣也教他们练武蹲马步。
　　就是去了书院，也有武夫子教导武术。
　　两宝的基础打的很好。
　　带他们出来玩，也可以让他们锻炼身体，出来见识一下大燕朝各地的风俗风景。
　　带进入红罗山上后，萧月瑶一下子看到了那硕大的可可果挂在了可可树上。
　　一棵棵的可可树，让萧月瑶眼睛都一亮。
　　大宝二宝自然也看到了。
　　两宝喜欢吃巧克力，看到可可果自然高兴。
　　“娘，可可果。”
　　“哇，好多可可果！”
　　大宝二宝看到可可果赶忙上前去，用手去触碰，确定是真的。
　　萧月瑶都没想到这整个红罗山上的可可果这么多呢。
　　这下子可以建一个大一点的巧克力作坊了。
　　而且这边的山多，以后大家知道可可树有用，应该就会种植可可树。
　　罗荷看着主子高兴的样子，其实内心实在是不明白可可果是什么。
　　更不知道可可果可以用来做什么。
　　虽然她不知道，但她知道主子的厉害，所以沉默着没有说什么。
　　从山上转了一圈，当天下午，萧月瑶便带着大宝二宝先回县里去了。
　　她直接去县衙里买红罗山还有罗家村旁边那十亩地。
　　萧月瑶要全部买下来。
　　县衙的衙役听到萧月瑶说要买山买地，尤其是红罗山还有罗家村附近的地，简直都惊呆了。
　　那衙役都以为自己听错了。
　　“这位姑娘，你真的要买红罗山正片山，还买罗家村附近十亩地？”
　　“那边很偏僻！”
　　虽然说已经很长时间没人买附近村子的山和地了，但衙役还是忍不住提醒一下眼前这位女子。
　　这女子穿着打扮气质超凡，一看就不是普通人，也不是他们南叶县的人。
　　所以他忍不住要确定一下。
　　免得回头买了，怪罪他们。
　　这样的人一看就有身份有背景，不是普通人能得罪的。
　　萧月瑶直接拿出银票来道：“我无比确定，说多少钱吧！”
　　那衙役自然不敢多要价格啊。
　　“那座山比较大，所以价格贵一些，八十两银子，村里的土地便宜，一亩地一两银子。”
　　罗家村实在是太偏僻了，土地贫瘠，也不太容易种粮食蔬菜。
　　也不知道这人买了有什么用。
　　萧月瑶直接拿出九十两银子把山和十亩地都买下来了。
　　衙门看到这么多银子也激动啊，这是给县衙创收啊。
　　要知道现在皇帝管的那么严格，县令为了保证自己的官职官位，可不敢从百姓手中拿什么要什么东西。
　　对他们衙役要求也严格。
　　所以他们平日也只是拿俸禄。
　　再加上他们南叶县偏僻，衙门其实都没什么银子的。
　　哪想到一下子多了九十两银子。
　　要是县令知道了，该多激动啊！
　　也不知道会不会给他们包点红包。
　　萧月瑶也给了办事的文书衙役一人一两银子红包。
　　可把两个人激动坏了，就差把萧月瑶给供起来。
　　两个人更是激动的给萧月瑶推销南叶县周围的土地。
　　和周围的山。
　　可是别的山并没有可可果，萧月瑶买山也没有用。
　　所以她只买了红罗山。
　　买好山后，萧月瑶便让罗武联系附近村子里的人帮忙建作坊。
　　当然作坊的样式直接仿造之前作坊样式就行，萧月瑶直接拿出图纸来给工匠队讲解一下，木匠工匠就知道怎么弄。
　　附近两三个村子里一起帮忙。
　　萧月瑶给大家工钱。
　　她这次只带了萧一还有小菊来这边，自然没人手才买食材做饭。
　　但是村里的规矩也是管饭。
　　萧月瑶每天给工钱，就不管饭了。
　　村里人自然高兴。
　　而且得知这边建作坊，可以用村里人做事，自然不用说，干活都很积极。
　　就是罗武萧平更是带着村里人去山上采摘可可果，提前处理可可果。
　　好在建作坊也快，建起一个作坊坊间了，萧月瑶就让人先在一个厂间干活。
　　先处理可可果提前发酵，好用来制作巧克力。
　　萧平和罗武做t管事。
　　一开始萧平身子没恢复，就帮着记录一些东西。
　　罗武有力气。
　　几天后，罗川醒来后，身体恢复差不多后，就想着帮忙干活。
　　萧月瑶看他确定身体没问题了，才让他跟着做事。
　　这边大动静自然没瞒住县里其他村子的人。
　　大家一打听，就知道那红果叫可可果，竟然是好东西。
　　可红罗山被萧月瑶买下来了，大家也不能去红罗山上采摘可可果，只能想办法在山上种植可可果。
　　因为萧月瑶说了，别的地方有可可果，无论什么时候都收。
　　这也带动了当地人种植可可树的热情。
　　当然萧月瑶还让驿站捎信给河州。
　　她让手底下的人将一批水泥运送过来。
　　她打算把这边的道路修一修。
　　只是萧月瑶打算修道路的时候，县令开始管起事情来了，试图阻拦他们修路。
　　因为县令生怕萧月瑶破坏什么，或者引起上面的注意力。
　　他就想着无功无过到任的时候好被提拔上去。
　　萧月瑶自然不管他们。
　　只觉得这个县令脑子有问题。
　　当然县令夫人姓杜，还让杜家安排人来捣乱，不让萧月瑶正常修路。
　　萧月瑶这下子让萧一新账旧账一起算。
　　上次陪着罗荷的那个男子竟然是县令原配夫人的儿子，只不过县令原配夫人死后，就是杜夫人当家。
　　杜夫人恨不能弄死这个聂飞白。
　　只是聂飞白这次直接大义灭亲，搜罗了聂县令还有杜家违法欺压百姓的证据。
　　如此，无论是聂县令还有杜家，都被上面给革职查办了。
　　南州城知府直接被换了，南叶县更是被调了一个好的县令。
　　如此萧月瑶可以正常做事了。
　　可以正常修路，可以继续开巧克力作坊了。
　　当然新来的县令得知萧月瑶的身份，激动的亲自来拜见。
　　更是积极让县衙的人配合萧月瑶做事。
　　这下子所有人知道萧月瑶是郡主了。
　　“天啊，萧姑娘竟然是郡主！”
　　“你们没去河州，不知道，她可是燕宁公主和萧侯爷的女儿啊，河州现在发展的那么好，那么繁华，就是苏大人和郡主一手建起来的。”
　　“你们不知道大家有多爱戴萧郡主，盼着萧郡主去他们地方啊。”
　　“没想到萧郡主来了我们这个地方，要在我们这个地方建作坊啊，以后我们南叶县也会繁华起来的。”
　　“大家赶紧种植可可树，郡主说收可可果那就是收啊，啥时候都会收。”
　　“那不是红果吗？”
　　“郡主说是可可果，那就是可可果。”
　　“真的是郡主啊？”
　　“你们看这道路，这种道路咱们普通人怎能见到，这就是传说中河州才有的水泥路啊！”
　　“水泥路是啥路？”
　　“就是这种道路，这种道路就是水泥路啊，看看地面多平，下雨天都不会再坑坑洼洼，无论走路还是走马车牛车也都不会颠簸。”
　　“是啊，好神奇啊，看着都好好。”
　　水泥路修好一段后，南叶县下雨后，大家还真的专门上街去感受了一下水泥路。
　　“大家快看啊，下雨也这么干净整洁。”
　　“使劲踩在上面，也不会陷入泥土中，脚底都干干净净的，只会沾点水。”
　　大家看着水泥路都稀罕稀奇的很。
　　如此南叶县的百姓们更激动了。
　　大家甚至有的都一起去罗家村看看那修建的作坊如何。
　　本来大家还打怵下雨天经过那条河道。
　　只是当大家来到河道的时候，却发现河道的桥都修好了。
　　那座桥也非常宽敞，大家并排都能走两三辆马车。
　　水泥被运送过来后，从罗家村到县里的道路很快就修好了。
　　只不过萧月瑶还想着从县里一直修路修到府城码头那边，这样以后运货方便。
　　萧月瑶在这边修路，就连知府都被惊动，更是开会要积极配合郡主的行动。
　　知府都亲自到村子见萧月瑶，想着能帮上点忙。
　　有知府主动帮忙，萧月瑶就轻松多了。
　　直接让人将水泥给知府，让知府安排人修路。
　　当然萧月瑶也安排了人教导大家如何修路。
　　因为这边的人不知道水泥怎么用。
　　修路怎么修。
　　如此萧月瑶只需要盯着巧克力作坊就好了。
　　雇人的流程萧月瑶都熟悉无比了。
　　所以就交给萧平来办。
　　经过半个月的调养，萧平身体早已经完全好了。
　　萧月瑶自己亲自配的药，再加上从修路建作坊开始，萧月瑶每天给工钱。
　　罗家就用这些钱买了一些白面。
　　南边这边只有大米，不种植小麦。
　　所以大家想吃面食，就要去买面粉。
　　罗武也记得萧月瑶说的话，说是要补充营养身体才会好。
　　不得不说罗武对萧平那是真的没得说。
　　虽然之前他们家条件贫寒，但罗武都是舍不得吃的给萧平吃。
　　但因为早些年萧家被流放，萧平路上吃了苦再加上落水后后面营养没跟上身体也就虚弱了。
　　买鸡蛋买面食吃，再加上萧月瑶给配制的药，萧平很快好起来了。
　　所以作坊这边她做管事。
　　萧平以前在侯府做过事，所以作坊的事情交给她，她也能游刃有余的处理。
　　而且她读书识字会记账。
　　就能记录很多东西。
　　萧平帮忙把人都雇好，萧月瑶教人分工明确的制作巧克力。
　　当第一批巧克力成功制作出来后，萧月瑶尝了一下口味，便彻底放心了。
　　“娘，这就是夹心巧克力吗？”
　　这次做的就是夹心巧克力。
　　也有原味巧克力。
　　当然包装也要精致精美。
　　萧月瑶还在当地专门找了人订购精美的盒子。
　　盒子里面一个个小格格好专门放一个个巧克力。
　　萧月瑶道：“对，这就是夹心巧克力，觉得味道怎么样？”
　　“娘，好好吃。”
　　“只要是巧克力都好吃。”
　　萧月瑶轻轻笑了笑。
　　来南叶县已经一个多月了，巧克力作坊总算是弄好了。
　　道路桥也都修好了。
　　第一批的巧克力都可以运送到河州了。
　　当然也可以直接在这边往外售卖。
　　如今都已经有南州城这边的商人来洽谈，想着跟萧月瑶作坊订购巧克力往外售卖。
　　萧月瑶定好价格，选了两个商户，给他们代理权，让他们可以往外售卖巧克力。
　　如此到了夏天，天气也是真的热了起来。
　　“娘，南州比我们河州都热呢！”
　　萧月瑶道：“想家了？”
　　苏凌点头道：“恩，想爹了。”
　　出来一个多月，他们也会想爹，也担心爹吃不好。
　　萧月瑶道：“过两天装一些巧克力后，我们就回家。”
　　萧月瑶有空间，不用担心巧克力坏掉化掉。
　　而且自从道路修好后，从河州到南叶县速度也快了很多。
　　既然准备回去了，萧月瑶自然要买点细丝面，所以又带着大宝二宝专门来面馆吃面条。
　　这次是老太太的儿媳在店里。
　　当她看到萧月瑶带着大宝二宝进去后，她眼睛一亮，激动的赶忙上前，“敢问可是萧娘子！”
　　萧月瑶道：“是我！"
　　"你们可算来了，娘这几天还念叨着说多亏了你们呢，还盼着你来吃面条呢。”
　　萧月瑶微微一愣。
　　妇人赶忙笑着热情解释道：“上次萧娘子说我们南叶县会好起来繁华起来，我娘就信了，当天我们回来就凑了银子，让我们重新买了一个店，虽然位置偏一点，靠近最东边，但价格便宜，哪想到郡主来修了路建了作坊后，来我们南叶县的人多了，房价果真涨起来了。”
　　“就是最东边的店铺反而变成好地段的店铺了。”
　　“现在孩子他爹带着孩子去装修店面了，过几天新的面馆也就开张了。”
　　“现在来南叶县的人多，吃面条的人也多，生意都好起来了……”
　　妇人高兴的笑着感激萧月瑶。
　　亲自下了面条给萧月瑶和苏凌苏阳，面条满满的，里面都加了鸡蛋。
　　萧月瑶都没想到当时提了一下，老太太竟然相信她。
　　看着南叶县的变化，萧月瑶心里也高兴。
　　之前南叶县很冷清，现在倒是热闹了很多。
　　街道上的人也多了。
　　主要是道路好走，再加上这边巧克力出名了，来这边的商人们也多了。
　　街道上马车也有不少。
　　之前街道上一辆马车都看不到。
　　吃了面条后，萧月瑶道：“你们这里有那种晒干的面吗，还没煮的，我想着买个五十斤回去。”
　　不光自己吃，可以给家里人吃。
　　给皇帝尝一尝，给爹娘以及大哥二哥还有苏雪衣的同僚们都尝一尝。
　　本来想买一点，但想了想，买一点根本不够，索性买五十斤。
　　到时候放马车上，上了马车直接放空间就行。
　　妇人一听这个数目，直接惊呆了。
　　“五……五十斤吗？”
　　他们家一共也没这么多细丝面啊。
　　但心里却是激动的。
　　原来不光可以卖煮好的面条，还可以卖这种晒干的面条啊。
　　其实他们开店，做的也就是小本生意。
　　也就是赚点辛苦钱。
　　因为面粉不是自家种的，也是买的面粉做面条。
　　他们自己都舍不得吃。
　　所以听到这个斤数，妇人都不敢相信，都怀疑她听错了。
　　萧月瑶点头t道：“恩，你没听错，确实是五十斤，你店里可有，或者家里有吗？”
　　“家里没那么多，但大概有二十斤的吧，在老家村子里。”
　　萧月瑶道：“若是方便的话，什么时候我们去你家里买。”
　　妇人赶忙从后面叫来小儿子看店，亲自带着萧月瑶和大宝二宝去了村子里。
　　好在他们家村子隔着县里并不远，坐马车两刻钟到了。
　　此时老太太正在家里揉面做细丝面。
　　得知萧月瑶和大宝二宝来了，又激动又热情的欢迎。
　　萧月瑶这次来院子就看到整个院子都在绳子上晾晒着细丝面。
　　细丝面确实不少。
　　老太太解释道："现拉好先煮来不及，所以就提前做好，晾晒好，这样面馆的面条就不缺，客人来吃面条，面馆总要有足够的面条。”
　　萧月瑶点头道：“确实是这个道理。”
　　萧月瑶说买这些细丝面，老太太都不想要钱。
　　后来还是萧月瑶坚持，老太太才想着只要一点。
　　不过萧月瑶还是算了算面手工成本等，按照公道价格给了一百文钱。
　　老太太本来很不想拿，萧月瑶道：“老人家，以后来这边的外地商人会很多，你们可以尝试着卖这种晒干的面条，大家可以拿回去自己煮着吃。”
　　“也可以增加收成。”
　　“而且以后订单大了，还可以带动村里人一起做这种细丝面。”
　　“这种面很细，我瞧着不如叫龙须面，听起来更好听一些。”
　　老太太觉得这个好，练练赞不绝口。
　　萧月瑶还又定了一些，想着回头有人运送巧克力的时候来这边拿面条送去河州。
　　苏凌苏阳在这边见识了很多，也写了游记画了图画。
　　都收拾好后，将这边的作坊交给萧平管理后，萧月瑶带着大宝二宝回了河州。
　　得知萧月瑶回来，苏雪衣早早的就去码头亲自接。
　　萧月瑶不在河州的这一个多月，萧月瑶自然非常想念他的瑶娘。
　　所以当萧月瑶从船上下来后，一眼就看到了路边自家马车。
　　苏雪衣从马车上下来，快步来到萧月瑶面前，一把将她抱住，紧紧的抱住。
　　萧月瑶都有些不好意思道：“都有人看着呢。”
　　这个时代思想总归有些保守。
　　这样抱着，大家都会看。
　　再说了他们现在可相当于是公众人物了。
　　河州的人谁不知道他们两个。
　　况且还有大宝二宝在旁边。
　　“之前大宝二宝还念着说想你来着。”
　　苏雪衣这才依依不舍的放开萧月瑶，蹲下身来也抱了抱大宝二宝。
　　他也想两个儿子，这是他和瑶娘的儿子，他也爱他们。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　两宝清脆的叫着爹，苏雪衣听着，心里都有一种满足感。
　　“回来了就好，走，我们回家。”
　　苏雪衣带着萧月瑶和大宝二宝上了马车，回了府里。
　　一路上，大宝二宝叽叽喳喳的讲述一路上以及去南叶县的事情。
　　也只有在自己爹娘面前，大宝二宝才会如此爱说话。
　　一家人回了家，坐在一起，说说话都带着温馨感。
　　当然说了很长时间的话，晚上吃饱饭洗漱后，苏雪衣就将萧月瑶抱上了床。
　　看着她的时候，眼神炙热无比。
　　仿佛凝聚了太多的深情和思念。
　　对上苏雪衣的眼神，萧月瑶就什么都明白，脸都有些红了。
　　苏雪衣手指轻轻触摸萧月瑶的眉眼，低声沙哑着叫着她：“瑶娘！”
　　“恩，我在这里。”
　　他低头唇瓣落在她耳边，执着的问道：“想我吗？”
　　简单的三个字，带着撩人的音调，让萧月瑶心尖都不受控制的一颤，悸动的很。
　　如何能不想。
　　自然是想的，只是萧月瑶平日不习惯说出来而已。

第708章 浓烈深情
　　这个时候苏雪衣磨人的厉害，非要让萧月瑶说想不想。
　　萧月瑶被苏雪衣撩的脸都红透了，心跳更是不断的加快。
　　萧月瑶紧紧抱着苏雪衣的脖子，低声在他耳边道：“想呀！”
　　如何能不想呢，只不过每天要忙很多事，忙起来的时候，顾不得多想。
　　但晚上睡觉的时候，躺在床上就会去想他。
　　只不过萧月瑶有时候也不擅长说出来。
　　只是她看着苏雪衣的时候，眼底都带着浓烈的深情。
　　萧月瑶一个想字说出来，苏雪衣的喉咙都深深的滚动了下。
　　低头唇瓣落了下来。
　　一开始很温柔，后面如狂风暴雨一样席卷着萧月瑶的呼吸。
　　萧月瑶后面都招架不住。
　　萧月瑶有时候都在想，明明平日的时候苏雪衣看着清贵出尘，克己复礼，也不拘言笑，清冷的很。
　　可只有这时候，她才能感觉到他克制后的爆发有多疯狂。
　　他很少去说什么，一般都用行动展示对她的情感。
　　……
　　一直到半夜后，萧月瑶才能睡觉。
　　她真的累的眼皮都睁不开了。
　　但就是这时候，苏雪衣也紧紧抱着她。
　　当然靠在苏雪衣怀里，闻着熟悉的暗香气息，萧月瑶睡的很沉稳，睡的也很好。
　　连续几天时间，每天萧月瑶都一直到半夜才睡觉。
　　当然一个月后，萧月瑶吃饭的时候，闻不得鱼腥味，去呕吐的时候，可把苏雪衣吓着了。
　　苏雪衣当时脸色都白了，赶忙让人去请大夫。
　　他更是细心温柔的给萧月瑶擦了擦嘴角。
　　眉眼间带着温柔的神色，缱绻深情，一点都没有嫌弃的神色。
　　萧月瑶轻轻扯了扯他的衣袖道：“我自己就是大夫，你去请大夫做什么。”
　　“你看着很疲惫的样子，别给自己把脉了，也别操心什么事了，让大夫来看一看。”
　　不让大夫看一看，苏雪衣根本不放心。
　　当然大夫来把脉的时候，苏雪衣都紧张的在旁边看着。
　　大夫把完脉搏，苏雪衣低声道：“大夫，内人身体怎么样？”
　　大夫在河州自然听说了苏大人和郡主的故事，自然知道两个人的感情有多好。
　　看着苏大人紧张的样子，他笑了笑道：“恭喜苏大人，郡主有喜了。”
　　苏雪衣听到这句话，直接震住了。
　　待回过神来，他微微沙哑着道：“多谢大夫。”
　　他直接拿了银票递给大夫。
　　大夫都觉得太多了，苏雪衣道：“拿着吧！”
　　待大夫出去后，苏雪衣还有些没回过神来。
　　就那样看着萧月瑶，眼神温柔如水。
　　他此时既激动又紧张，甚至都不敢去触碰萧月瑶。
　　手脚甚至都不知道往哪里放。
　　萧月瑶都一愣，她主要是也没往这方面去想。
　　萧月瑶站起来，苏雪衣都小心翼翼的上前护着她道：“小心点。”
　　萧月瑶道：“没那么娇气的。”
　　她自己的身体她清楚，很好，没问题。
　　主要是平日也有锻炼身体，吃的也很好。
　　当然因为这个激动的消息，苏雪衣给整个府中的人都发了银子。
　　萧少辰和叶氏以及萧少景和宁绵绵她们得知消息后，赶忙买了一堆东西来探望萧月瑶。
　　就连京城的燕宁公主和萧侯爷知道了，都纷纷赶忙坐船来河州。
　　一时间河州都跟着热闹了起来。
　　皇上都想来河州，但他作为皇上也不能随便离开皇宫。
　　但他赏赐了很多的东西。
　　大宝二宝得知她们娘有身孕了，也很高兴。
　　两小家伙高兴的道：“妹妹！”
　　“妹妹！”
　　是的，两小家伙就想要个妹妹。
　　他们就想着对妹妹好。
　　两个人平日去书院的时候，都会跟同窗们说他们马上要有妹妹了。
　　两个人的舍友关时典和郑晨都跟着激动。
　　关时典道：“哇，你们两个有妹妹了，可一定要带我们去看看啊。”
　　“放心，妹妹大一点，我们都可以带妹妹出来玩。”
　　“娘说，到时候可以让妹妹去女子书院读书，说女子书院那边制度会越来越完善，班级也会多起来，还会设立什么学童班。”
　　关时典道：“主要是你们两个这么好看，苏大人和郡主都那么好看，你们妹妹绝对超级美。”
　　他都可以想象一下软萌萌可爱漂亮的小姑娘。
　　郑晨也非常赞同关时典的话，觉得苏凌苏阳都这么好看了，他们妹妹一定非常好看。
　　大家其实都挺期待，期待看到苏凌苏阳妹妹的样子。
　　他们都愿意对着苏凌苏阳的妹妹好。
　　就是苏凌苏阳每天没事也在想着要如何对妹妹好，如何给妹妹准备礼物。
　　两个人都自己去弄了一些木头，打算亲自动手制作玩具。
　　好在书院为了劳逸结合，平日也有带着他们一起上手工课，教导他们动手制作一些东西。
　　当然两宝从小动手能力也强，也能自己雕刻玩具。
　　两宝都抽空做了很多玩具，打算给妹妹玩。
　　甚至都想着动手亲自制作小衣服。
　　看着两宝积极期待的样子，晚上萧月瑶忍不住跟苏雪衣道：“两宝想要妹妹，这要是是弟弟的话，他们也不知道什么心情。”
　　苏雪衣其实也想要个女儿。
　　但是他觉得只要是瑶娘和他的孩子，他都爱。
　　他更担心瑶娘会辛苦，她这段时间孕吐吃不进东西去，苏雪衣都很操心。
　　苏雪衣都开始亲自下厨为苏雪衣做饭菜了。
　　根据她的口味做饭t。
　　一日三餐都不间断。
　　萧月瑶觉得苏雪衣这样比较辛苦，怕他累着。
　　“其实我没那么娇气，很多饭菜都吃的，让厨房去做就行。”
　　“你还要忙河州的事情。”
　　虽然萧月瑶如此说，但苏雪衣依然坚持一日三餐亲自做饭。
　　晚上要是萧月瑶翻个身，苏雪衣都会小心的起来看看她。
　　把她宝贝的很。
　　当然很多人都会来探望萧月瑶，给她带各种吃的用的。
　　以及小孩子吃的用的玩的，都带来河州。
　　几个厢房都完全放不下。
　　萧月瑶开口道：“这要是个女孩，可想而知一定是个团宠。”
　　她觉得到时候大家都会争着抢着宠着。
　　就连皇上都赏赐了很多宝物。
　　苏凌苏阳每天都会念叨着妹妹，妹妹。
　　萧月瑶都有些想笑。
　　不过她小时候也是被哥哥们宠着的。
　　被团冲着也挺好。
　　但到了上学年龄也要去书院读书。
　　虽然苏雪衣让萧月瑶歇息着，但萧月瑶闲不住，也会时不时的调整一下女子书院的课程。
　　调整一下食堂的饭菜，以及定制书院四季的衣服等。
　　时不时的去书院考察一下。
　　不得不说女子书院的风貌风气很好，大家学习氛围很足。
　　而且也都珍惜学习的机会。
　　下课后，不用大家说，都去图书馆看书，学刺绣的就会聚一起绣花，一起交流一起进步。
　　学医的更是会互相沟通。
　　看着大家好学积极向上的样子，萧月瑶还是很欣慰的。
　　当然罗家村作坊制作的巧克力也在河州的店面上架了。
　　一开始有那种很小的巧克力方便大家品尝。
　　但当吃到巧克力，大家都知道巧克力有多好吃，购买巧克力的人都非常多。
　　尤其礼盒制作精美，放着巧克力更好看，大家习惯拿着巧克力盒装做伴手礼，聚会的时候，会带着巧克力送礼。
　　当然如今也就京城以及南州附近还有河州有巧克力。
　　很多地方都还没有。
　　萧平来信都说，很多商人都想加大订单，实在是巧克力太受欢迎了。
　　不过他们那么多人实在是忙不过来。
　　萧月瑶觉得现在不着急扩大巧克力作坊的规模。
　　就按照这个规模制作巧克力。
　　待后面可可树多了，再扩大规模。
　　不过萧平在信中也让萧月瑶明白了，南叶县先来来往的人多。
　　听说了当地的龙须面，很多人都愿意去尝一尝龙须面。
　　好几个村子的人现在都开始制作龙须面了，买的人不少。
　　那种速干包起来，都开始运送到外地销售。
　　主要是这个名字好听，很多人都愿意买着尝一尝，吃个特色。
　　面馆生意好，但那老太太的两个面馆店依然还是以前的价格，不过量都多了很多。
　　说是当地的人都很感激她。
　　其实萧月瑶觉得她自己也没做什么。
　　只是因为当地正好有特色的食物，所以能带动起来。
　　当然夏天的时候，京城庄子里的水果都熟了，京城的人们又可以吃到冰镇西瓜，吃到甜甜的西瓜草莓葡萄了。
　　这也是京城最热闹的时候。
　　大家都去庄子里度假吃水果喝奶茶冷饮，吃烧烤。
　　是的，一到夏天，京城的人们开始流行吃烧烤了。
　　当然河州这边萧月瑶也在庄子里种了西瓜。
　　所以西瓜葡萄草莓她一样吃。
　　当然夏天来了，萧月瑶也带着手底下的人开始制作雪糕。
　　先制作了冰棍，直接在河州引起了轰动。
　　实在是冰棍又便宜又解渴。
　　大概河州偏南一些，所以夏季比云州城热很多。
　　自从市面上出现了西瓜，大家都特别喜欢买西瓜吃。
　　庄子里出的西瓜又甜又大，吃着特别解渴。
　　还有葡萄，因为萧月瑶和苏雪衣来了河州。河州相当于一下子多了很多解渴的水果。
　　当冰棍雪糕一上市，买的人非常的多。
　　往往冰棍雪糕一推出就有人排队买着，一会功夫就没了。
　　甚至都有人提议让郡主开个雪糕作坊啊。
　　这样制作的雪糕多了，大家就都可以吃到雪糕了。
　　萧月瑶让人制作的雪糕定价也便宜，冰棍一文钱一个，雪糕三文钱一个。
　　如今河州的生活条件好了，大家也都乐意花这点钱买冰棍雪糕解渴。
　　萧月瑶倒是有点心动想带着众人制作雪糕。
　　但苏雪衣怕她累着了，不让她操心这些事。
　　所以大家大多时候买不到雪糕，只能去奶茶店买冷饮买西瓜。
　　冷饮总归比雪糕贵一些。
　　所以很多普通人也只是偶尔买一些。
　　但大家喜欢每天买着西瓜吃。
　　西瓜很大，很多人都买一块回去一家人尝尝鲜。
　　众人都赞叹郡主庄子出的西瓜，真的是太甜了。
　　大热天中午吃快西瓜就觉得很解暑。
　　当然萧月瑶也让庄子里给书院食堂提供水果，比如草莓西瓜葡萄甜瓜等夏季水果。
　　确保学生们也能吃到。
　　因为虽然书院放暑假了，但依然有些学生选择留在书院读书看书，没怎么回去。
　　所以食堂每天也会统计吃饭的人数，看看做多少饭菜。
　　统计人数也只是为了看看做多少饭。
　　因为放假期间，书院学生跟平日上课的学生数目不一样。
　　若是按照平常饭菜量做饭，那就浪费了。
　　这样也能保证大家吃饱，也能保证饭菜不会浪费了。
　　苏凌苏阳从书院回来，都会跟萧月瑶念叨着道：“学长们吃着西瓜都还要念叨几句说爹娘好。”
　　“他们都好感动，说一定要好好读书，做官，以后也要像爹学习。”
　　萧月瑶倒是没想到就是提供点西瓜，竟然大家有了这样的志向。
　　不过苏雪衣确实给大家带了一个好的榜样。
　　不过苏雪衣确实对河州的事情，很多时候都亲历亲为。
　　河州该修缮的地方也都修缮了。
　　城墙越发牢固，还有河堤也是加固修了好几遍。
　　当然也加了水泥，还挖了河道，确保就算是下暴雨，河州也是安全的。
　　待炎热的夏季一过，也到了收获土豆红薯的时候了。
　　大家春季种植土豆红薯，就是为了获得大丰收。
　　很多农户们几乎天天去地里看，但土豆红薯长在地下，大家也不敢随便乱刨，自然也不知道地下土豆红薯涨势如何。
　　到了收获这一天，苏雪衣带着官员们亲自下地，也安排了人带了称，好称一下土豆红薯一亩地的斤数，也让文书记下来，到时候好上报给朝廷。
　　所以这一天所有人都很激动。
　　当大家拿着锄头往地下刨，小心的挖出红薯的时候，当看到那么多的红薯时，而且还非常大，一个个都震惊住了。
　　“这么多的红薯？”
　　“这么一小块地方，竟然长了这么多红薯！”
　　光是肉眼一看，大家就明白这一块地该有多少红薯。
　　大家看着，一个个都激动兴奋不已。
　　拿着农具干活都干劲十足。
　　“好多啊，好多啊。”
　　地头都充斥着农户们激动兴奋的声音。
　　大家都差点蹦跳起来了。
　　苏雪衣比较淡定。
　　在柳河村的时候就种植过红薯，所以他自然知道红薯如何。
　　但在河州这边，也要重新计算一下。
　　走个流程。
　　也让百姓们知道怎么个数字斤数。

第709章 轰动河州
　　收获土豆红薯的季节，整个河州的农户们都震惊了。
　　一亩地一千五六百斤的产量，摆弄好的，还可以多一些产量，甚至有的上等好田，竟然有两千斤的产量。
　　这简直让人震撼无比。
　　整个河州都轰动了。
　　大家平日里讨论最多的就是红薯土豆的产量。
　　“没想到真的有产量这么高的作物！”
　　“之前苏大人让人发放土豆红薯，让大家种植的时候，我们都还不敢相信来着。”
　　“是啊，谁能想到真的一亩地一千多斤产量。”
　　“那种最贫瘠的土地种植土豆红薯，也是一千多斤啊。”
　　“太好了，这么高的产量，就算是有一亩地都不会饿肚子。”
　　“对，对，多留一些土豆红薯，明年开春可以多种一些。”
　　“哎呀，这个东西可好吃了，听说土豆可以做很多菜，红薯就这样煮着吃都好吃。”
　　“那是，光是煮着吃都甜的很。”
　　“听说天冷了，冬天烤着吃可好吃了。”
　　“对对，可以用土豆炒菜了。”
　　“这样冬天就不用担心蔬菜种类少了。”
　　“这下子可以吃白菜土豆还有萝卜红薯了……”
　　整个河州的人们因为土豆红薯都兴奋了起来。
　　当然箫月瑶的庄子上又收获了一大批的土豆红薯。
　　还有皇庄京城的一些庄子，也都再次收获了土豆红薯。
　　皇上收那么多土豆红薯，就是为了普及到各地。
　　让普通老百姓都能吃上饭。
　　皇上很重视这一点。
　　当然苏雪衣也将产量早已经写了奏章报上了朝廷。
　　皇帝开会的时候，将这件事着重拿出来说。
　　着重在众人面前表扬苏雪衣，说其为河州为大燕朝立下了功劳。
　　尤其有的土地，一亩地都一千七八百斤的产量，简直让人震惊。
　　若不是很多官员吃过土豆红薯，知道这两样作物，甚至都怀疑是苏大人故意编造出来的。
　　若是以前他们根本不敢想还有t这样高产量的作物。
　　但此时他们觉得他们真的是长见识了。
　　大家都明白，苏雪衣的功绩稳了。
　　每一样单独拿出来，都足够让他飞速晋升官位了。
　　不说安顿了河州的难民流民，就说河州的经济发展农业发展都让人震惊。
　　奥，还有那什么造纸术印刷术，每一样拿出来都吊打各地官员啊。
　　这简直没法比啊。
　　尤其皇上那明晃晃偏爱的神色，大家心里都有一种酸溜溜的感觉。
　　当然更多的人心里也高兴，他们感觉大燕朝真是越来越好了。
　　他们大燕朝有明君有名臣，只要稍微努力努力，或许都能名垂青史。
　　在这样一个盛世朝代，但凡做点贡献都不会被抹去。
　　不得不说苏雪衣做出了一系列的功劳，立下了榜样，也刺激了一些官员热血沸腾的想报效朝廷。
　　朝会结束后，大家从殿内出来，一些官员都忍不住聚一起说几句话。
　　“这苏大人可真是厉害，竟然让河州发生了如此巨大的变化。”
　　“可不是，他们去河州才一整年的时间，可想而知两年后，三年任期满，河州会如何繁荣。”

第710章 传奇人物
　　“苏大人以后肯定进内阁，成首辅！”
　　就苏雪衣的功绩能力，做首辅，也会让人心服口服啊。
　　“那是肯定的，他都不用在翰林院熬资历了，如今河州走一趟，回来肯定进六部，接着就是内阁首辅了。”
　　“可能我们大燕朝会出现最年轻的内阁首辅。”
　　大家看如今苏雪衣的发展趋势就明白了。
　　大家都很羡慕苏雪衣，但却没法妒忌。
　　实在是苏雪衣的能力超出了他们不知道好几个层次。
　　“谁让人家苏大人有个好妻子。”
　　“是啊，明明被流放了，明明去了那么偏僻的州那么偏僻的村子，娶了一个村妇，哪想到村妇摇身一变竟然是郡主。”
　　“不光如此啊，郡主能力那么强，会的东西那么多，简直都不可思议。”
　　“那可不，简直了苏大人被流放都能捡到宝。”
　　“人家苏大人本身也有能力。”
　　“也是，文武全才，从小就是神童，家世容貌能力都那么突出，郡主看上苏大人也是正常的。”
　　“其实最初郡主身份没暴露的时候，很多人瞧不起郡主乡下人的身份，人家苏大人二话不说都护着自己的妻子，一心一意。”
　　大家说起苏雪衣和箫月瑶，感觉这两个人都是传奇人物。
　　“我儿子游学的时候啊，还专门去了一趟河州，说河州那是真的好。”
　　“我也听说了，很多人游学出去玩，都喜欢去河州，说那边吃的多，晚上都灯火通明热闹的很，还说那文德书院的风气都非常好。”
　　“学习氛围特别浓厚，码头那边还有专门的茶楼，大家可以定包间，互相探讨学问。”
　　“对，对还有图书馆，图书馆也可以免费看书。”
　　“有很多书籍，我们京城都没有。”
　　“不过听说有些书籍正在抓紧印刷，到时候会送京城这边来，想看的书籍也能看到。”
　　“我女儿听说了河州的女子书院，都想去。”
　　“对，对，我女儿也想去女子书院来着，我都说了给她在家里请了好的夫子教导，在家里一样学，我女儿却说不一样。”
　　“对，说不一样，反正我们也不懂什么个不一样法。”
　　“但我听说女子书院收的都是一些贫寒子弟，这女儿要是跟她们一起读书，还是不妥当的啊！”
　　“对，我也是如此劝说的，所以还是再看看吧！”
　　勋贵人家还是讲究等级的，自然不愿意女儿跟一些寒门女子去读书，平白掉了身价。
　　哪怕她们觉得那是郡主开的书院，那也不足以有足够说服力。
　　但是跟苏家有姻亲关系的人家，却想着送家族女子去读书。
　　去女子书院读书，不光是为了学到知识，而是为了在一个更好的环境里读书，在那种氛围里，能学到更多书本所没有的知识。
　　女子书院包括文德书院秋季重新招生的时候，这一次报名的人就多了。
　　上官康的一个堂妹，也就是他二叔家的妹妹，找到他这边的关系，想着弄到一个名额能进女子书院。
　　上官康看着他表妹上官露，问道：“你确定要去那边的女子书院读书吗？”
　　“要知道京城很多权贵人家都还瞧不上那边的女子书院。”
　　“都觉得那是寒门女子读书的地方，很多人可不想跟寒门女子做同窗，觉得掉身价。”
　　上官康内心当然觉得女子书院好，可比找夫子到家里教学强多了。
　　只不过他跟堂妹接触不多，生怕她别去了女子书院，再因为一些外界谣言退学，那就给阿姐添麻烦了。
　　所以上官康要提前说清楚。

第711章 交流学问
　　上官露如今十二岁了，她认真道：“哥，我想去河州的女子书院。”
　　“我觉得在那里能学到很多东西，而且书院的氛围肯定比在家里学习的氛围强很多。”
　　“我听说河州都可好了，我就是想去河州读书，你放心，我一定好好读书，我不会惹事的，我也会遵循书院规矩。”
　　上官露说这番话的时候，神色无比认真。
　　其实上官康就想着若非他爹是鹿林书院院长，他都想去文德书院读书。
　　但若是他去那边读书的话，别人如何看鹿林书院。
　　当然他们鹿林书院也很好。
　　如今燕宁公主在山下建了那么繁华的街道小区，这附近的读书人要读书也都来鹿林书院或者云庭书院。
　　反正他们现在两个书院都变热闹了。
　　大家也都不局限在书院里读书了，还会经常到山下庄子里一起交流学问。
　　反正是书院的人定奶茶店的包间，都方便的很。
　　他月瑶姐给他们书院的人提供了很多方便。
　　当然还有燕宁公主建了图书馆，听说河州那边印刷术印刷的很多书籍都放在这边图书馆了。
　　他们书院的人去看书都方便多了。
　　反正最近师兄们都经常去图书馆借书。
　　只要是书院的学生，拿着学生牌都能去图书馆借书看。
　　上官康现在身体好了，也喜欢山上山下的跑，也喜欢去图书馆看书。
　　当然他前段时间刚从河州回来。
　　可别说，夏天在河州都能吃到清爽的雪糕，京城都没有。
　　反正一个夏天他都没觉得多么热。
　　河州都有专门的度假庄子，可以赏荷听雨吃雪糕吃西瓜吃冷饮，欣赏美景。
　　还可以游船玩。
　　反正很惬意。
　　从京城到河州坐船很方便，上官康想去河州就可以去河州玩。
　　当然他现在也要好好读书了。
　　他以后可是要继承书院的人，也要带个好头。
　　反正他打算把河州文德书院一些好的规则用在鹿林书院上。
　　比如他们书院也有了食堂。
　　当然他用的是月瑶姐手底下的人。
　　实在是月瑶姐培养的人，做饭好吃。
　　现在他们书院的人都期待去食堂吃饭，每顿都能吃的好吃的饱。
　　上官露看着上官康神色凝重，想了想，认真道：“其实，我就觉得河州的女子书院以后一定会响彻我们大燕朝。”
　　“现在很多人都在观望，觉得去那里读书掉身价，但过几年，未必就能挤进女子书院。”
　　“过个几年我都及笄了，趁着这个时间才能去无忧无虑好好读书。”
　　“我听说了，书院的布置课程都是郡主一手安排的，请的都是有名望的大儒教读书，刺绣夫子都是最厉害的绣技传承家族出来的……”
　　“还有医术，郡主有时候都亲自上课，很多神医大夫都会去讲课……”
　　这些师资力量，可是他们家族请不来的。
　　人家都是冲着郡主的名声去的。
　　要不怎么会去讲课。
　　上官露只是上官家族的庶女，并不起眼。
　　她想为自己争一争。
　　哪怕学一点技能都能受益匪浅。

第712章 有些底气
　　上官康看着上官露的神色，听着她说的话，开口道：“你倒是很有远见！”
　　“我试一试帮你争取一下，但要你自己面试，你也知道，女子书院录取学生更看重品德。”
　　“虽然你是我堂妹，但我们平日不怎么接触，我对你不了解，所以面试要靠你自己通过。”
　　“你自己品德没问题，你就身正不怕影子斜，好好去面试。”
　　“你要是觉得面试不能通过，就索性不去面试。”
　　上官露眼神明亮，认真道：“我去面试。”
　　反正她们现在也知道面试都是什么意思了。
　　上官康点头道：“好，我写封信你带着去河州去找我姐，奥，也就是郡主，她会给你面试，给你一个机会，你自己好好把握。”
　　“要是通过了去书院读书，你也好好读书，别看现在大家瞧不起女子书院，待过两三年你就知道女子书院会多火。”
　　“就如同当年的河州，没人愿意去河州，也没人想着去管理河州，几乎都被人废弃的地方，却在苏大人的带领下变得如此繁华热闹。”
　　“所以不要看当下，要从长远看。”
　　上官康觉得上官露聪慧t有远见，所以才会跟着指点一二。
　　否则，上官康压根不会指点。
　　对他来说，月瑶姐那是最重要的。
　　上官露激动的点头。
　　“哥，我一定会好好学习。”
　　她知道，以后上官家族的家主还是上官康来继承。
　　大伯虽然不太管事，但大伯是上官家族嫡长子，这位哥哥也是上官家族嫡长孙。
　　虽然他们以前不在上官家族内生活。
　　但谁让大伯母是箫家女子。
　　光是这一点，上官家族的家主位置就不会是旁人。
　　上官家族其他人想争也争不过上官康。
　　上官露明白。
　　上官露也不喜欢争斗，她只想学点技能。
　　她觉得女孩子学点技能，去哪都不怕。
　　她想学的就是刺绣锈技。
　　她觉得学了这个技能，空闲时间都可以锈点东西。
　　她自己也喜欢绣东西。
　　当然她是庶出，她嫡母根本不会认真教导她，也不会请夫子教导。
　　所以她才悄悄的来找堂哥。
　　没想到堂哥愿意帮她。
　　堂哥可是正宗的嫡长孙，却愿意瞧得起她这个庶妹。
　　“哥，我不会给你丢脸。”
　　上官康看着瘦弱的上官露道：“你学知识学能力是为自己学，你要为自己活，好好生活，不要想着为这个为那个。”
　　“有些东西，你自己喜欢才能愿意去学习。”
　　“总归我现在跟你说一些道理，你可能不太懂，但你去了女子书院你就能明白很多道理。”
　　上官露认真点头着。
　　她拿了书信后，上官康也安排了水上镖局的人护送上官露去河州。
　　当然上官家族也是后来才知道这个消息，得知是上官康从中安排的，更不敢说一句话。
　　上官康背后那是苏大人和箫郡主，也就是燕宁公主和箫侯爷，意味着背后就是皇上。
　　上官家族任何人都不敢找上官康的事情。
　　更别说上官康之前身体不好，如今身体治好了，家族内所有人都不敢惹他。
　　索性大家觉得上官露只是一个庶女，没放在眼里。
　　当然谷家也就是谷夫人也想办法给妹妹的女儿乔舞安排去女子书院面试。
　　送乔舞去河州前，谷夫人忍不住嘱咐道：“你如今十三岁了，我给你争取了两年时间，你在女子书院好好学，哪怕只有两年，只要学好了，出来后，你叔和你婶娘也都不敢随意拿捏你，我们也能给你撑腰。”
　　“郡主书院出来的人，总要有些底气的。”

第713章 顾忌一二
　　谷夫人有些担心的看着乔舞。
　　乔舞的爹娘去的早，家业都落在她叔叔婶婶手中。
　　好在乔家老夫人疼乔舞。
　　只是老夫人毕竟年纪大了，也不能时时刻刻照看着乔舞。
　　乔舞更没法经常去叨扰老夫人。
　　就怕给老夫人添麻烦多了，老夫人也对她不满。
　　她小心翼翼的在叔婶手中讨生活。
　　当然她婶子还惦记着她娘的嫁妆。
　　若非她姨母谷夫人还时常照看着，她婶婶不敢轻举妄动，她根本就保不住她娘的嫁妆。
　　但是一旦及笄嫁人的话，她婶娘就会做主。
　　到时候她姨母也帮不了她什么。
　　所以她姨母想办法让她进河州女子书院。
　　有郡主的名声在，她婶娘要拿捏她也要顾忌一二。
　　但前提是她必须学好。
　　乔舞就拼了一股劲，就想着一定好好读书。
　　“不要瞧现在河州女子书院都是寒门女子，以后人多了，你就知道好处。”
　　“跟着苏大人郡主做事，不会差的。”
　　“若是你姐姐书宁还年少个几岁，我一定也送她去女子书院读书。”
　　“当初你姐姐的事情你也知道，无非就是跳水救了人，那么多人就诋毁你姐姐，说名声都败坏了，可这时候是你姐夫站出来，是苏家人站出来，护着你姐的名声。”
　　“苏家举办了宴会，你姐夫娶了你姐姐，打了所有人的脸。”
　　“苏家门风那是真真的好，无论是苏大人还是郡主都极好，我让人去河州打探了，那些去女子书院读书的女子啊，都说那里好。”
　　“很多人气质都发生了很大的变化，这才半年多的时间，一个个瞧着都不一样了……”
　　谷夫人絮絮叨叨的说了很多，乔舞都认真记着。
　　待出门前，乔舞跪下来给谷夫人磕头。
　　谷夫人赶忙扶起她来，嘱咐了几句。
　　这孩子是个懂事的，所以谷夫人对她也放心。
　　勋贵人家瞧不起女子书院，但京城依然有人悄悄的前往河州去面试去读书。
　　当这些人真正踏入女子书院，上了几天课后，才震惊震撼不已。
　　她们才真正明白，在书院读书和在家里学习的区别。
　　区别大了。
　　在这里，大家一起读书一起交流，有什么事都互相帮助。
　　有的人都跟舍友成了闺蜜。
　　最关键的是没烦恼，每天只需要想好好学习，到下课了就去吃饭。
　　吃的都特别好，再也不用担心家里的厨房克扣她们的饭菜。
　　每顿饭都是热饭，都能吃饱。
　　而且还有活动课，她们可以一起出去踏青出去玩。
　　一开始的忐忑再也没了，大家开始安心读书，也不想着回京城去了。
　　而且她们时不时的还可以去街道上河边码头逛一逛。
　　她们还学了拼音，看了很多书籍。
　　在书院里，她们也都渐渐自信了起来。
　　走路再也不低着头。
　　书院里不会要求女生应该如何如何，她们可以大声的笑大声说话。
　　没人会鄙视她们嘲笑她们。
　　而且每个月考试，考的好，她们还能得奖银。
　　当有人拿到一二两银子后，都激动坏了。
　　这是通过她们努力得来的，跟在家里拿月银的感觉不一样。
　　渐渐的很多人也放下了身份，跟书院的同窗们一起勤工俭学，赚点铜钱。
　　通过自己劳动赚的铜钱，看着每一文她们都激动无比。
　　心里都有一种成就感。

第714章 感受到了温暖
　　女子书院的女生们都非常珍惜在书院里读书的日子。
　　在书院里读书的日子她们都很快乐。
　　学习的过程很快乐，获得了进步成就都很快乐。
　　而且她们食堂都能吃到新鲜的蔬菜和水果。
　　天气渐渐冷了，书院里也有新鲜的蔬菜和水果。
　　很多蔬菜都是她们不曾见过的，吃着都非常美味好吃。
　　“没想到天气冷了还有这样的蔬菜。”
　　“听说只有我们河州有大棚蔬菜，这些都是大棚里种植出来的蔬菜。”
　　“不光如此，而且大棚里的蔬菜都很贵，很多商人们都排队想买大棚里的蔬菜，但郡主却让优先供给书院，就为了让我们吃的好有个好身体，能安心读书学习。”
　　以前她们都不懂，后来就明白了，郡主对她们有多好。
　　所以大家也都认真想学本事学能力，就为了以后机会好报答郡主。
　　女孩子来那个，不舒服，书院都免费提供卫生巾。
　　还有专门的宿管婶子给她们泡红糖水，都是免费的红糖水，不用她们花银子。
　　那都是郡主安排的。
　　大家听一听心中都很感动。
　　她们在这里感受到了温暖。
　　很多人就算是在家里也没有人这样照顾过她们。
　　很多女子哪怕家境不错的，在家都会被忽视。
　　可在这里，大家都互相帮助，一个宿舍的四个人都跟姐妹一样。
　　或许她们也都有同病相怜的感觉。
　　有什么事，也都互相帮衬一下。
　　“而且在书院土豆都随便吃，有很多土豆菜。”
　　“还有红薯，红薯也好吃。”
　　“现在西瓜红薯土豆都成了河州的特产呢。”
　　“不光有这些，还有巧克力。”
　　“对对，巧克力最好吃，来河州买巧克力的人特别多呢。”
　　“快看，今天中午有龙须面，我们可以吃到龙须面了。”
　　新来的一些女生根本不知道什么是龙须面。
　　就是上官露在京城也没吃过。
　　更没听说过。
　　“龙须面也是面条吗？”
　　“当然是面条了，只是龙须面特别特别细。”
　　“吃着口感很不一样，跟普通面条不一样。”
　　“我们比较喜欢吃龙须面，不过也有人喜欢吃刀削面，那种宽面，每个人口味不一样，但我建议你尝一尝。”
　　上官露懵懵懂懂的，但知道大家说好吃那肯定好吃。
　　所以也点了一碗龙须面。
　　看着龙须面那么细，上官露都惊讶了下。
　　“还有这么细的面条啊！”
　　“当然有，以前我们也不知道有这么细的面条。”
　　“这都是郡主安排的，本来大家都不知道龙须面，只有南州城有，是郡主去南州城建了巧克力作坊，发现的龙须面呢。”
　　“对，对，现在河州的很多人都可以吃到龙须面了，可好吃了。”
　　“听说还有可可果，之前南州城叫红果来着。”
　　“我们还有隔壁班同学小蝶，她来自南州城，她说现在南州城的一些村镇都热闹起来了，当地的人都特别感激郡主，那边的道路修好了也是郡主运送过去水泥修好了。”
　　上官露都震惊无比。
　　她当然知道巧克力。
　　在京城，都是达官勋贵托人找渠道才能买到巧克力。
　　原来巧克力也来自郡主的作坊。
　　原来是红果制作出来的吗？

第715章 京兆尹t
　　上官露知道红果。
　　曾经在京城的街道上，她看到有小摊摆放红果，但几乎没人买。
　　原来那叫可可果。
　　也是，只有郡主才能发现很多不一样的东西。
　　现在整个大燕朝多了很多种蔬菜和作物，都是郡主发现的。
　　她知道在书院里，大家心中最佩服的人就是郡主了。
　　“快尝尝味道怎么样！”
　　上官露笑着道：“这么细的面条看着挺好看，光是看着都让人有食欲。”
　　其实不用想，整个食堂的食物都好吃。
　　无论哪一种饭菜哪一种食物，她都觉得比家里做的东西好吃。
　　在上官家族，她是庶出，还是二房的庶出，自然没人去注意到她如何。
　　她娘更是小心翼翼的待在自己屋子里，能不出去就不出去。
　　也就是过节的时候，一块去正屋吃宴席的时候，能吃到厨房精心准备的食物。
　　可那些食物看着好吃，吃起来都没有书院食堂好吃。
　　她在这里，每顿饭都能吃饱吃的好。
　　上官露尝了一口，眼睛一亮，道：“好吃。”
　　没想到这个细面别有一番味道，口感非常好。
　　跟在京城经常吃的阳春面不一样。
　　在府中，她经常吃面条，但出来后才知道面条也有不同种做法，也有不同种口味。
　　乔舞吃着面条都忍不住想起她爹娘来了。
　　之前她爹娘还在的时候，她过生日，爹娘都会给她煮面条。
　　也是这样又长又细的面条。
　　旁边廖如音安静的默默吃着饭。
　　只是眼眶微微有些热。
　　她是刚来书院的人。
　　廖如音的爹是京兆尹，可她娘去的早，她现在这个继母对她非常苛刻。
　　她已经十四岁了，在廖家夹缝生活。
　　她那个继母更是在外败坏了她的名声。
　　所以本来她娘给她说的一门门当户对亲事，对方只想着让她继母妹妹嫁过去。
　　反正他们就觉得只是两家族联姻，也没说是她还是她妹妹。
　　所以就钻了这个空子。
　　这样也不得罪她爹。
　　是啊，她母亲没了，人家自然只看到她妹妹的利益。
　　她外祖母一看这个情况担心不已，托关系给她弄到了女子书院了。
　　说让她好好学，哪怕只能学一年对她也有好处。
　　她来之前都忐忑不安。
　　因为在家里小心翼翼的生活，所以她不太擅长跟人沟通说话。
　　但她哪怕不说话，舍友同窗们都很照顾她。
　　她在这里能感受到温暖。
　　而且也才几天的时间，就学了很多道理。
　　她以前都低着头不敢看人走路，现在都可以抬头了，也敢发表自己的想法。
　　以前在家族路，她但凡说句话，她那继母就挑刺找她的问题。
　　她在家族里只觉得非常压抑。
　　本来她爹很不同意她来河州的女子书院，嫌弃这里的学生都是寒门出生，影响她名声。
　　她那时候内心就讽刺无比，她哪还有名声可讲。
　　她那继母更是阴阳怪气的说什么，说她平白影响她妹妹的名声。
　　若非她外祖母施压，她也不能来这里读书。
　　廖如音就想着，一定要学好本事。
　　她来了这里才知道，别的州只听女子书院就嘲讽嗤笑不已。
　　可在河州，只要是女子书院出去的人，穿着书院服装，就很受人尊敬。
　　出去买东西，人家认他们书院的服饰，对她们尊重又客气。
　　更别说书院的环境有多好。
　　原来在书院读书是这样的感觉。
　　吃饭都能吃饱。
　　外祖母给的银子很多，但她都不乱花，也都攒起来。
　　因为书院几乎不用花钱。
　　平日吃饭也很便宜，书院还会经常发放纸张。
　　大家用纸都很仔细，正反面都书写。
　　在这里，她可以看很多书。
　　她从小就识字，她娘在的时候就教她学了很多。
　　后来她娘没了，她继母再不让她读书。
　　好在之前的基础在，她识字，也能看图书馆内各种书籍。
　　这里的书籍不是女戒女则等书籍，有史书有杂记还有寓言故事风俗故事等。
　　还有一些农业经济管理类的书籍。
　　她太喜欢看书了。
　　看着书的时候，她能忘记所有事情，沉浸在书中，还能学到很多道理。

第716章 妹控
　　廖如音快速的吃着饭，她打算吃完饭赶紧去看书。
　　当然此时廖如音一边吃着面条，一边看纸上记的笔记。
　　随时随地读书。
　　这里的同窗们大多年纪比她小，很多都是十岁刚出头。
　　她都十四岁了，算比她们中大的。
　　她没有太多时间可以消耗，她必须抓紧时间赶紧读书赶紧学技能。
　　她想明白了，外祖母也跟她说了，只有学了本事学了能力才是她自己的。
　　就算是被家族赶出门，她也能好好生活。
　　所以有了本事，才能什么都不怕。
　　才能不被她继母拿捏。
　　廖如音看书的时候，那眼睛都是亮晶晶的。
　　女子书院不光廖如音如此，旁人也都很拼命的学习。
　　但她们学习的过程是快乐的。
　　她们喜欢学知识学能力。
　　……
　　时间过的也很快，冬去春来。
　　河州的农户们又开始了春种作物。
　　这一次，大家都拿出多一点地来种植土豆红薯。
　　当然大米种子，大家也从粮食店重新兑换了新的大米种子，说是这个大米种植出来的稻米产量更高一些。
　　箫月瑶在河州开了一个粮食作物店，里面的作物都是空间出产的作物，能提高产量。
　　大家还专门开垦了土地种植西瓜。
　　如今土豆红薯西瓜都成了他们河州的特产。
　　到了夏季都有商户专门来田地里收西瓜。
　　还有专门的商户收土豆红薯。
　　他们河州如今不缺土豆红薯，但别的州没有。
　　只能从他们这里买。
　　但是整个大燕朝那么多地方，很多地方连土豆红薯都买不到。
　　但他们一个冬天吃了土豆红薯，觉得真好吃。
　　土豆炖鸡肉那真美味。
　　就是光炒土豆丝都好吃的很。
　　天冷的时候，他们烧火都在灶口烤个地瓜吃，吃了后身体都暖和的很。
　　整个河州都一片欣欣向荣的景象。
　　大家脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　因为河州的发展，更吸引了很多人来河州经商建作坊，给河州创造了更多的就业机会。
　　大棚蔬菜的爆火，也让更多人开始冬天研究种植大棚蔬菜了。
　　所以河州也兴起了大棚蔬菜。
　　冬季蔬菜最是稀缺的时候，大家更想吃一些新鲜的蔬菜。
　　只要有大棚蔬菜，大家就可以吃到各个季节的蔬菜，就连草莓都有。
　　那可是夏天才有的水果。
　　每每大家来河州都要感叹一下。
　　“真没想到河州变化这么大。”
　　“这才两年时间，河州就成了江南粮仓了。”
　　快夏季的时候，箫月瑶生了一个女儿。
　　这个女孩一出生就成了团宠，大家的礼物都堆积成山了。
　　而且小姑娘很漂亮，睁开眼睛看人的时候都带着笑容。
　　大家看到她的时候感觉心都要化掉了。
　　整个河州的人们得知这个消息，都开始放鞭炮送嘱咐。
　　河州的鞭炮声不断，外地来的人都还以为河州过节。
　　一打听才知道，原来是郡主生了女儿。
　　苏凌苏阳更是激动开心，每天下课后都不在书院了，每天都回家，回家看他们妹妹。
　　他们趴在床边看着妹妹，哪怕妹妹在睡觉，他们都能看很长时间自顾的笑着。
　　大家看了，都会感慨道：“苏凌苏阳绝对是妹控了。”

第717章 神童
　　春夏秋冬四季更迭的时候，时间过的也很快。
　　一晃五年过去了。
　　苏雪衣一家人也回到了京城。
　　这时候苏凌苏阳十岁了。
　　他们的妹妹苏珍珍也五岁了。
　　苏凌苏阳三年前早已经从河州的文德书院来到了国子监读书。
　　他们已经从学童班转到了正常的班级。
　　而且每次考试都是第一的成绩。
　　两个人也是国子监最出名的神童。
　　关键是两个人长的那么好看，明明才十岁，但却芝兰玉树。
　　苏凌清冷稳重，苏阳温润如玉。
　　两个人容貌几乎一样，但气质完全不一样。
　　所以在国子监读书的时候，大家都能将两个人区分开，不会弄混了。
　　而且两个人穿的书院服，上面的刺绣纹路也不一样。
　　之前箫月瑶担心他们的同窗认错他们兄弟两个，所以在他们的衣服上绣不同的花纹。
　　这样方便辨认。
　　当然平日的时候，他们都穿不同颜色的衣服。
　　更好辨认。
　　两个人都不用苏雪衣和箫月瑶操心。
　　反而是他们能帮着苏雪衣和箫月瑶做很多事。
　　平日他们最喜欢的就是帮忙照顾妹妹。
　　下课后，聂帆和潘思卓就陪着苏凌苏阳一起去食堂吃饭。
　　自从国子监换了新的厨房厨师，国子监的学生们吃的饭菜都好起来了。
　　因为吃的好，所以家长们也都不用专门中午去送饭。
　　四个人结伴去食堂，别的同窗们看到了也都围了上来。
　　“苏凌苏阳，去吃饭啊，走，我们一起！”
　　大家都很喜欢苏凌苏阳两兄弟。
　　主要是两个人性格好，对大家也都很大方，而且之前他们游学的游记都给大家看。
　　有不懂的，他们都给讲解。
　　苏凌苏阳从河州回来后，还给他们带了很多好吃的。t
　　最早巧克力不好买的时候，他们就从苏凌苏阳这里吃。
　　而且很多人都是最初他们在学童班的同窗，关系更好。
　　当然聂帆和潘思卓是最早跟苏凌苏阳关系好的人。
　　当初苏雪衣和箫月瑶来京城，大家还不知道箫月瑶身份的时候，聂帆和潘思卓就很照顾苏凌苏阳。
　　如今聂帆和潘思卓也已经十三四岁了。
　　当初胖胖的聂帆已经瘦了下来，身体也抽高了。
　　潘思卓性子也阳光开朗了很多。
　　“苏凌苏阳，听说你们去年寒假去云州柳河村度过了，肯定写了游记吧！”
　　苏阳道：“你们怎么那么好奇云州啊，若是好奇去看一看就知道了。”
　　云州是柳河村所在的州，也是苏凌苏阳小时候生活的地方。
　　那里现在都变了一个样子了。
　　庞彬笑着道：“云州太靠北了，有些远，我爹都不让我出远门，哪像你们，你们爹娘都放心你们平日自己出去玩。”
　　“而且我们还听说云州那边现在都有番邦的人，那边的人是不是跟我们不一样啊，还说番邦话吗？”
　　“还有古林王庭的人，他们的商队都经常去柳河村那边的吧？”
　　如今也是寒假刚过，回来上课，大家都好奇的问苏凌苏阳。
　　主要是想看他们画的画和写的游记。
　　现在两个人的画都千金难求。
　　苏凌苏阳其实也不知道他们怎么火起来的。
　　反正现在很多人想跟他们买字买画。
　　爹娘不让他们做这些事，说让他们不要管银子的事情，也不要用字画去赚读书人的银子，就让他们好好研究学问。
　　苏阳开口道：“我们放在家里，待从家里拿回来给你们看。”
　　聂帆眼睛一亮道：“哎呀，那我们能不能跟你们一起回家啊，正好看看妹妹。”
　　苏凌苏阳一听，都是满脸戒备。
　　现在同窗们都一口一个妹妹叫着，连姓都没有。
　　一副也是他们妹妹的样子。
　　之前他们带着同窗们回家，大家都一个个跟他们抢妹妹，拿各种礼物。
　　让他们当时都没跟妹妹说几句话。
　　尤其妹妹还叫什么聂哥哥，潘哥哥，庞哥哥的，他们可不想经常带同窗回去抢妹妹。
　　不过也是，妹妹那么漂亮那么可爱，大家都喜欢也正常。
　　关键妹妹嘴太甜了。
　　苏凌严肃道：“不行，妹妹最近要学很多东西，你们去了打扰她学习。”

第718章 真才实学
　　聂帆知道苏凌苏阳简直就是妹控，想抱抱他们妹妹都不让的。
　　不过苏凌苏阳的妹妹确实又可爱又漂亮，还懂事。
　　说话让人听着都好听。
　　而且郡主给珍珍亲手做的衣服那么漂亮，他们都从未见过那么漂亮的裙子。
　　有的裙子还亮闪闪的那么好看。
　　大家吃着饭说说笑笑的，苏凌苏阳也跟他们讲在云州的见闻。
　　“其实云州虽然靠北方，以前很偏僻荒芜，但现在又热闹又繁华。”
　　“冬天很冷的吧?"
　　苏阳摇头道：“不冷，现在大家都烧热炕，家家户户都用风箱烧火。”
　　“而且我爹娘在云州那边发现了煤矿，现在煤矿都在开采中，大家用煤烧炉子也方便。”
　　“那边番邦来往的人也多，平日还能看到骆驼。”
　　“云州那边还有专门的家具厂，那边的家具木材都是古林王庭那边运送过去的，家具打造的很精美，还是古林王庭那边专门的工匠师打造的。”
　　潘思卓道：“还有香料，上次你给我们的香料，我带给祖母，祖母都很喜欢，说以前都买不到这样的香料。”
　　苏凌道：“自从古林王庭跟我们大燕朝开通了贸易往来，我们大燕朝的香料种类都多了，而且价格便宜了，只不过现在大多还在边关那边，时间长了，京城这边也就多了。”
　　很多商人都去边关那边买香料，从古林王庭商队那边买香料到各地售卖。
　　相对以前的时候，香料价格便宜很多。
　　当然她娘都用那么多香料调和着做饭。
　　还有他二舅舅都用香料做火锅底料，大家吃着火锅更香。
　　她娘过年的时候都用来做灌肠。
　　大家都感叹道：“你爹娘真的好厉害。”
　　“对啊对啊，我听说你爹要进内阁了。”
　　“史上最年轻的首辅。”
　　“关键是大家都心服口服的。”
　　“现在咱们同窗都想着以后做官都要向苏大人看齐。”
　　“苏大人可是咱们的榜样。”
　　三年前苏大人和郡主在河州任职三年期满回京述职。
　　因为政绩太过惊艳太过厉害，直接进六部，苏大人成了吏部尚书。
　　吏部尚书可厉害了，直接负责各地官员任免。
　　也是皇上信任苏大人，将这么重要的事情交给苏大人来处理。
　　苏大人做了三年吏部上书，给朝廷选拔了很多重要的官员。
　　苏大人任免官员，不看背景，也不怕得罪人，只看能力和政绩。
　　所以很多有能力的官员得到了提升。
　　经过三年时间，现在朝堂一片清正。
　　他们同窗都明白，只要有真才实学，只要能考好，就有机会做官，只要认真为民办事，就能提升官位。
　　所以大家读书的热情空前高涨。
　　大家心中算了算，如果苏大人就这样进入内阁成为首辅，这才二十多岁的首辅啊。
　　简直惊人！
　　苏凌苏阳沉默着。
　　他们其实最明白，他们爹其实如今都想着跟娘出去到处旅游。
　　只不过皇上不放人，所以他爹还要继续做官。
　　不过他们进宫次数多，也知道如今皇上也想着赶紧把皇位交给太子。
　　是的，如今太子比他们小两岁，却跟个妖孽一样聪明。
　　就跟书上说的那样。

第719章 文化氛围浓厚
　　苏凌苏阳倒是没说什么。
　　朝廷任命下来之前，他们要低调不能乱说话。
　　这是娘说的。
　　说做人做事要低调，但是学问能力可以不低调。
　　有些奇怪的词跟同窗们说他们也不懂。
　　大家吃饱饭探讨了一番学习。
　　趁着中午休息的时间，大家也都拿出报纸来看。
　　最早的时候，报纸兴起于河州。
　　是她娘创办的报纸。
　　五年过去了，现在京城都有专门的报社了。
　　每一期报纸出来，都有人专门等在报社那边，好买报纸。
　　而且报纸很便宜，一张也就两文钱。
　　主要是现在造纸术普及了，纸张都很便宜，所以报纸便宜。
　　但负责写报纸内容的报社工作人员，每个月的工钱也不少。
　　别看报纸便宜，但那么多人买报纸，薄利多销，报纸的盈利也是很可观的。
　　当然很多人要在报纸上打广告，需要给广告费，这也是报纸的一项收入。
　　很多店铺都会在报纸上推销他们店的美食。
　　当然报社会有专门的审核人员，要是食物不好吃的话，给银子再多，那也不会刊登在报纸上。
　　也因为这个原则，所以大家都很相信报纸上刊登的美食。
　　而且现在大多数人都普及了拼音，报纸上面每一个字上都有拼音，所以大多数人都能看懂报纸。
　　看不懂的都有专门免费读报纸的人。
　　现在朝廷出了什么政策，哪个官员做了什么 好事，有什么鼓励人的事情暖心的事情，报纸上也会报道。
　　还有谁的文章写的好，也会被刊登在报纸上，方便大家互相学习。
　　聂帆最关注的就是美食。
　　“你们看，这个是刚开的一个店吧，炸串卷饼，这不是河州的特色美食吗，咱们京城也有了？”
　　“看样子有人开到了京城这边。”
　　“不过在外城。”
　　“外城，我们也可以去看看。”
　　“苏凌，这是你们外婆建的商铺啊。”
　　当初外城的商品就挺热闹，现在外城商业区都扩大了两倍，商铺都多了很多。
　　内城的人都会去那边购物买东西。
　　一般也都能逃到宝物。
　　“听说那边还新开了茶叶店，我们正好去买茶叶看看。”
　　“对啊，听说是正宗茶州的茶叶呢，是茶家人开的。”
　　大家兴奋的讨论着，打算沐休的时候去逛一逛。
　　说起休息时间，大家都用感动的眼神看着苏凌苏阳。
　　两个人都被看的起了鸡皮疙瘩。
　　“你们想说什么说就行，别这样看着我们。”
　　两个人都使劲的裹了裹衣服。
　　庞彬激动的道：“苏凌苏阳，我们都要好好感谢苏大人和郡主。”
　　“对对，是他们提出了上五天休息两天的办法，如今我们来国子监读书都可以上五天课休息两天。”
　　“你不知道以前没提出这个来，大家每天都要上课，一个月也只能休息一天。”
　　刘肃道：“对对，我家隔着远，一个月就一天休息时间，根本没法回家。”
　　“所以我大多时间都是住在书院的。”
　　“但现在方便了，现在京城都有公交马车，都不用人来接我，我傍晚坐马车回家，上课那一天再坐马车回来就行了。”
　　这五年京城也发生了很大的变化。
　　京城道路都翻修了，全部都是水泥路，京城的公交马车也多了。
　　普通人出行都方便了很多。
　　外城的客栈酒店也多了，到科举考试的时候，读书人都可以直接住在外城客栈。
　　科考t那一天，都有专门的马车接送他们去考试地点考试。
　　这可是郡主想到的办法。
　　大家再也不用担心会迟到了。
　　寒门学子再也不用担心会没地方住了。
　　如今每年来京城游学的人也多了。
　　大家都会在茶楼奶茶店包间交流学问。
　　如今大燕朝的文化氛围非常浓厚。

第720章 太子殿下
　　中午大家一起看报纸讨论学问，下午继续上课。
　　到了傍晚下课后，苏凌苏阳收拾了书本后早早的往外走。
　　聂帆和潘思卓手中拿着礼物跟着苏凌苏阳往外走。
　　苏阳嘴角狠狠抽了抽，道：“你们可真是！”
　　聂帆嘿嘿一笑道：“说不定今天妹妹来接你们放学呢，若是看到了，我就把礼物送给妹妹。”
　　潘思卓道：“对，这个是我自己亲手雕刻的玩具，会飞的。”
　　不光两个人，还有好几个同窗都跟上来。
　　他们就觉得要是能看到苏凌苏阳的妹妹，那也很好。
　　待苏凌苏阳走出国子监门口的时候，有一个穿着公主裙，扎着一头辫子的小姑娘蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“哥哥，我来接你们放学。”
　　大家看到苏珍珍，一个个都激动无比。
　　“哇，太漂亮了。”
　　“比画上好看。”
　　“果然不愧是皇上太子都宠着的人。”
　　是的，苏珍珍不但是全家的团宠，就连皇上都亲自下旨封为公主，太子更是当亲妹妹一样爱护着。
　　小姑娘时不时的就进宫。
　　大家看着她，感觉心都无比柔软。
　　这么好看的妹妹，他们连说话声音都要放轻柔。
　　小姑娘也不怯生，记忆很好，甜甜的跟大家打招呼。
　　“聂哥哥，潘哥哥，庞哥哥……”
　　一连串的叫哥哥，大家被叫的笑的都合不拢嘴。
　　都纷纷拿出礼物来给苏珍珍。
　　苏珍珍更是将书包里的棒棒糖拿出来给大家。
　　众人都小心翼翼的接过来，高兴的很。
　　上次苏珍珍给他们的礼物，他们都舍不得吃。
　　虽然苏珍珍是公主，但她私下里从来没有公主的架势，对大家都很好。
　　以前大家见了她还叫公主，但苏珍珍才五岁都好懂事，说私下里不用行礼叫公主。
　　苏珍珍给大家挥了挥手，跟两个哥哥一起牵着手回家。
　　他们家住的隔着国子监很近，所以牵着手回家。
　　苏阳道：“累不累啊，哥哥背你回去。”
　　苏阳看着妹妹走路，都担心妹妹累着。
　　苏凌道：“哥哥可以扛着你回去。”
　　苏凌会在肩膀上扛着妹妹。
　　苏珍珍甜甜软软的道：“哥哥会累着，珍珍不累。”
　　“要走路锻炼身体。”
　　虽然小姑娘被团宠着，但一点不娇气。
　　箫月瑶对小姑娘的教育也很严格，该让她懂的道理她都要懂。
　　所以小姑娘懂事又可爱。
　　看着小姑娘头上的发饰，两个人也见怪不怪了。
　　“这是太子殿下给的蝴蝶发饰吗？”
　　“恩，是太子哥哥亲自找人打造的。”
　　小姑娘一口一个太子哥哥。
　　苏凌苏阳都知道太子有多宠他们妹妹。
　　这衣服首饰都变着花样弄出来给她玩。
　　喜欢什么都弄来什么。
　　当然他们也能看出来，太子是真心喜欢妹妹，不是因为皇上宠珍珍才那样。
　　……
　　此时皇宫内
　　皇上燕寒熙正在跟苏雪衣商量着让他做首辅。
　　苏雪衣摆手道：“皇上，微臣现在还胜任不了首辅的位置。”
　　做了首辅就太忙了，他还想着抽空多陪着他瑶娘到处旅游转一转。

第721章 燕墨煌
　　燕寒熙也想出去玩。
　　如今国家越来越繁荣稳定，燕寒熙看着这些变化，心里也激动。
　　尤其苏凌苏阳两个人画的那些游记图，让他看到了大燕朝各地的河山。
　　他现在就特别想出去到处转一转。
　　他恨不能让太子赶忙长大，他好把皇位传给太子。
　　他的皇后只是他曾经在冷宫的侍女。
　　这么些年，一直陪着他。
　　这个侍女会武功会医术，是当初燕宁公主安排保护他的人。
　　在最辛苦的时候，都是她陪着他。
　　只是他刚登基的时候，地位不稳，所以不能立她为皇后。
　　也是这两年，他才立太子立皇后。
　　以前那些老的朝臣想让他选秀充后宫，他都驳斥了回去。
　　也是如今朝政清正，有很多自己可信任的官员在，他才能做一直想做的事情。
　　不过他的皇后小时候来自江湖，她其实并不喜欢皇宫，但为了他一直待在皇宫里。
　　所以燕寒熙就想着待把皇位传给太子后，他就带着她一起游遍大江南北。
　　他的皇后最喜欢的便是苏凌苏阳画的游记图。
　　每次看着都爱不释手。
　　燕寒熙认真的道：“雪衣，你帮帮我嘛，这样我们都能早一点轻松。”
　　苏雪衣一听他的话就知道，燕寒熙打算将皇位尽快传给太子。
　　苏雪衣有点心疼太子，现在才八岁啊。
　　皇上私底下跟苏雪衣那都是当好兄弟对待的样子。
　　不过苏雪衣一直保持着君臣的关系。
　　燕寒熙也无奈，心想可能待他传位给太子后可能就可以一起去江湖游玩了。
　　……
　　箫月瑶虽然来了京城，但依然很忙。
　　她现在的产业遍布整个大燕朝。
　　她还在京城外郊庄子那边开了个医学院。
　　是单独学医的医学院。
　　请了很多有名的大夫来教学。
　　医学外旁边就是一个专门的医馆。
　　如今也是京城最出名的医馆。
　　医学院的大夫排课上课，没有课程的时候就是去医馆坐镇。
　　医馆跟以前的医馆不一样。
　　但是却给大家提供了方便。
　　箫月瑶当初的徒弟陈石竹如今也能独当一面了。
　　他做副院长负责学院管理问题。
　　有时候也会上课。
　　至于很多人好奇为何箫月瑶能请这么多神医来书院教学。
　　那是因为箫月瑶拿出了很多本医学书以及古医书出来。
　　只要这些神医来教学，这些书都可以免费看。
　　陈石竹也会跟他们交流学问。
　　大家都觉得获益匪浅，再就是郡主给的酬劳待遇很好，所以大家也愿意在书院里教学。
　　箫月瑶忙的时候，苏珍珍就进宫去了。
　　苏珍珍如今跟太子一起读书。
　　平日都是太子照顾着苏珍珍，比他们照顾的都好，所以苏雪衣和箫月瑶都很放心。
　　只是苏珍珍被太子投喂的，一直都婴儿肥的样子。
　　私下里箫月瑶都跟苏雪衣感慨一下，“我感觉太子虽然才八岁，但很成熟稳重，也很有魄力。”
　　苏雪衣道：“他的学问也极好，连太傅都夸赞。”
　　“虽然他才八岁，但皇上有什么政事，也都会让他在旁边一起看，也会抽空教导他。”
　　苏雪衣和箫月瑶都对太子赞不绝口。
　　他们也明白太子燕墨煌是妥妥的储君。

第722章 太平盛世
　　虽然之前大家私下里说苏雪衣要进内阁做首辅，但皇上没有颁布旨意，大家也只是私下里讨论一下。
　　只是没多长时间，皇上亲自下旨封苏雪衣为内阁首辅。
　　如此苏雪衣也成为了大燕朝历史上第一位如此年轻的首辅。
　　众位官员们知道这个消息后，心中也只能唏嘘感慨。
　　大家没有妒忌的，只有心服口服。
　　苏首辅的能力摆在那里，大家有目共睹。
　　当然百姓们知道苏大人成为了首辅，都很高兴。
　　实在是苏大人和萧郡主在民间很得民心。
　　因为他们做了很多对百姓好的事情。
　　当然大家也爱戴他们的君王。
　　萧月瑶虽然知道皇上宠他们护着他们，但她也明白功高盖主的道理。
　　所以每次让人都在报纸上写皇帝的功劳，写皇帝是明君。
　　若非明君，朝臣再有能力也发挥不出作用来。
　　所以百姓们也都很爱戴他们的皇帝燕寒熙。
　　整个大燕朝一片欣欣向荣。
　　不过也有人编写了苏雪衣和萧月瑶的故事。
　　茶楼茶馆说书先生说这些，百姓们都愿意听。
　　“话说，苏大人当初被流放之边关的时候，也是文武全才，那一身的风华气度不减……“
　　“待苏大人来到柳河村，一次外出见到了当时的萧郡主，两个人一见钟情，再见倾心……”
　　“那时候他们互相不知道对方的身份，却为对方的风采所折服……”
　　茶楼说书先生说的荡气回肠，让来茶楼听书的人都感动的很。
　　尤其一些少女们，更是坚定的相信这个故事的版本。
　　朝臣沐休的时候，苏雪衣和萧月瑶一起出来玩，听着说书先生说这样一段故事，萧月瑶都有些好笑。
　　“其实真实的故事压根不是这样。”
　　“民间的版本都好几个版本。”
　　不过说书先生以及大家编造的故事都加了很多美好的美化。
　　就连苏雪衣当初腿断的事情，都没人知道。
　　“我都好奇他们没去柳河村打听打听吗？”
　　苏雪衣看着萧月瑶的时候，带着缱绻温柔的神色，温声道：“现在谁去柳河村打听我们的事情，所有人不是往好的说。”
　　萧月瑶一想也是，就感觉柳河村的众人仿佛自动忘记了曾经苏家的事情。
　　只记得后来他们光鲜亮丽的样子。
　　就好像大家看她和苏雪衣自带了滤镜一样。
　　感觉就这样下去，史书写苏雪衣的时候t会更夸张。
　　萧月瑶点了点头道：“也是。”
　　苏雪衣伸手紧紧握着萧月瑶的手，想到过去在柳河村的时候，他心都有很多触动。
　　“瑶娘，谢谢你！”
　　“为什么要说谢谢！”
　　苏雪衣认真的道：“谢谢你来到了这个世界，来到了我的身边。”
　　因为有她在，他才觉得所有的事情都有意义。
　　萧月瑶听到这番话，抬头看苏雪衣的时候，对上他缱绻深情的眼眸，眼神也仿佛烫着了。
　　有电流在心尖流淌。
　　他们会一直恩爱幸福下去。
　　史书记载这是一个太平盛世，有明君有能臣。
　　在这样一个太平盛世里，大燕朝欣欣向荣，繁华无比。
　　大燕朝的百姓也能在和平的环境里安居生活。
　　待燕墨煌登基后，整个大燕朝无论是经济、政治、农业等更是达到了空前的高度。

第723章 番外1
　　苏雪衣和萧月瑶 还在河州的时候。
　　苏修野被派去平叛。
　　半年后，苏修野平叛成功，立下了功劳，带着北山大营的士兵们回来，也很轰动。
　　他们回来的时候，皇上都亲自带领百官出城迎接。
　　百姓们更是夹道欢迎。
　　文武百官看着北山大营曾经那些纨绔子弟一个个穿着铠甲气势震人的样子，也是惊叹连连。
　　大家心想，大概也只有苏修野有能力将一群纨绔士兵锻炼成真正的铁血精锐。
　　当然皇上论功行赏，苏修野被封为正三品护国将军。
　　苏修野以功劳说话，自然没人发表反驳意见。
　　而且这一次平叛之凶险，大家也都明白。
　　叛军二十多万人，但苏修野只带了几万兵马，以少胜多。
　　关键是北山大营的士兵们还损伤极少，保存了实力。
　　这一次苏修野展现了强大的军事才能，大家不佩服也不行。
　　这一战也在史书上写下了浓重的一笔。
　　当然苏修野被封为护国将军后，平日也会忙着去军营。
　　只是众人也发现，苏将军为嘛看着越发年轻有气势了。
　　三十多岁的人看着跟二十多岁一样，整个人都英俊挺拔。
　　他只是站在那里，气势就迫人的很。
　　越发冷酷了。
　　苏老夫人看着苏修野这样，高兴是高兴，但就是觉得这下子女子们都会怕他，不敢接近吧。
　　只是苏老夫人的担心是多余的。
　　因为苏修野回来一个月后，京城来了一位年轻美丽的女子蓝若溪。
　　女子冰肌玉骨，绝艳瑰丽，看着楚楚动人的样子。
　　一个下雨天，蓝若溪打探着打着伞提着包袱来到了军营外。
　　守卫士兵看着突然间出现的女子，都惊了一下。
　　虽然女子戴着斗笠看不清样子，但看身形也是一个美人。
　　他们这里可是军营，军规严格。
　　“姑娘，请问你找谁，这里是军营，不得随意进入。”
　　蓝若溪将手中一个玉佩拿出来道：“我来找苏将军！”
　　“麻烦小哥帮忙给通报一声。”
　　说着，她还拿出一个很大的珍珠来递给士兵。
　　士兵赶忙摆手，“不，不用，我马上去通报！”
　　实在是士兵都被震惊住了，他们那个一直以来铁血冷酷的将军竟然也跟女子有瓜葛了？
　　他们将军现在一身煞气，很多人都怕将军。
　　没想到这个女子倒是找上门了。
　　士兵赶忙进了军营帐篷里。
　　此时苏修野正在看兵书。
　　士兵进去通报，然后将玉佩交上去道：“启禀将军，军营外有一位女子拿着玉佩来找将军。”
　　苏修野当看到玉佩的一瞬间，神色都变了变。
　　他神色动了动，道：“她在军营外？”
　　“是！”
　　士兵一晃神的功夫，就见苏将军已经从军营消失了。
　　苏修野快步来到了军营外。
　　蓝若溪看到苏修野出来后，将头上的斗笠摘下来，眼眸莹莹如水的看着苏修野，没说话，就那样带着委屈。
　　苏修野上前一步道：“你怎么来了这里？”
　　“蓝珠岛离京城这么远。”
　　他明明都安排人送她回去了。
　　蓝若溪认真看着苏修野道：“我来找你，我也不知道京城这么远，我的脚都磨破了。”
　　她说着动了动脚，更用可怜兮兮的眼神看着苏修野，“带的珍珠都不够了。”

第724章 番外2
　　此时是深秋时节，下着雨，蓝若溪穿着都很单薄。
　　风一吹，都仿佛要将她娇弱的身子给吹跑一样。
　　更别说她用这样可怜兮兮的眼神了。
　　蓝若溪来自蓝珠岛，他们岛上珍珠很多。
　　所以这一路上，蓝若溪就靠着珍珠来到了京城。
　　苏修野身上霜寒般的气息敛了敛，道：“你先跟我进来吧！”
　　蓝若溪点了点头，然后跟着苏修野进了军营然后进了他平日住的屋子里。
　　屋子虽然简陋，但很干净清爽。
　　蓝若溪甚至都闻到了一股淡淡的冷霜气息。
　　是苏修野身上的味道。
　　她还记得他救她时候的样子，那样俊美强大，给人一种浓浓的安全感。
　　苏修野看着站在他面前拘束的蓝若溪，放缓声音道：“你先坐着歇会！”
　　蓝若溪这才在椅子上坐下来。
　　说着，苏修野倒了一杯水，用热水兑了凉开水，温度正好后，才递给蓝若溪道：“先喝点热水暖暖身体。”
　　蓝若溪喝着温热的水，身体都渐渐暖和了起来，连带着身体也暖了起来。
　　苏修野看着她道：“吃饭了吗？”
　　蓝若溪摇头道：“没有。”
　　苏修野无奈叹口气道：“你一个弱女子，你自己来京城，这一路上很危险，你知道吗？”
　　苏修野都没想到她就这样执着的来了京城。
　　蓝若溪是蓝珠岛岛主的女儿。
　　因为蓝珠岛盛产珍珠，所以那座岛屿很富庶，而且岛上造船技术也很好。
　　蓝若溪点头道：“我知道，我坐了船来这里的，我用珍珠雇了韩家镖局。”
　　韩家镖局自然就是萧月瑶手底下的水上镖局，安全系数自然不用说。
　　因为三弟和三弟妹确实很受百姓爱戴，所以就连水匪也不敢劫杀水上镖局护送的船队。
　　路上若是有什么事，只要韩家水上镖局喊一声，附近的老百姓听到了，都会蜂拥着上去帮忙。
　　所以确实安全。
　　“你是不是要说我？”
　　“你肯定觉得我很蠢。”
　　苏修野解释道：“没有，你只是被家里保护的很好。”
　　“我先带你去食堂吃饭，吃了饭，我派人送你回家。”
　　蓝若溪摇头道：“我不，我不回去。”
　　苏修野有些无奈道：“你不回去的话，你爹娘会担心的，还有你兄长也会为你担心。”
　　这一次之所以打了胜仗，也多亏了蓝珠岛人的帮忙。
　　当然他们之所以不排外，大概也是因为他救了蓝若溪。
　　论功行赏的时候，苏修野都如实禀报。
　　只不过蓝珠岛不属于大燕朝地界范围，皇上也没法论功行赏。
　　但颁布了旨意，边关海域那边会给蓝珠岛的人行方便。
　　“我给他们留了书信，他们若是知道我来找你，肯定很放心。”
　　蓝若溪看着苏修野冷冽的样子，低下头来，“我不要回去，你要是送我回去，我就不吃饭。”
　　苏修野有些好笑的看着她道：“你倒是说说看，为什么一定要来京城。”
　　“你若是看一看京城的样子想着来玩，我让人陪你多逛一逛，待你玩够了回家好不好？”
　　大概也是经历了很多事，如今苏修野对着这样一个小姑娘，倒是很有耐心。

第725章 番外3
　　蓝若溪微微抬头看向苏修野，“我不是来玩的，我是想报恩。”
　　“你救了我的性命，我要报答你！”
　　有些叛贼为了多弄一些船只，挟持了她，她差一点就死了。
　　就是苏修野出现救了她和兄长。
　　而且为了救她，他还受了重伤。
　　那支箭都差点刺穿他的心脏，再偏那么一点点，他就没命了。
　　现在蓝若溪想一想都还有一种后怕的情绪。
　　她觉得这样的恩情必须要报答。
　　苏修野想说，当时无论是谁，他都会救。
　　想说不用报答，可对上蓝若溪干净清澈又执着的眼神，苏修野突然间就说不出来了。
　　年少时候，十六七岁的时候，少年意气很重，也比较以自我为中心。
　　那时候做事说话很容易伤人心。
　　也是经历了很多事，他才明白，有些话说出口那真的很伤人。
　　这让他想到了杨嫣然。
　　苏修野转移了话题道：“我先带你去吃饭吧！”
　　蓝若溪小心翼翼的道：“那你不送我回去了？”
　　苏修野道：“我若是真的要送你回去，你就不吃饭了？”
　　“恩，不吃饭了。”
　　苏修野放轻声音道：“傻瓜，再怎么样也要吃饭。”
　　“先吃饭，有什么事吃了饭再说。”
　　看她柔弱的样子，也不知道这一路上有没有好好吃饭。
　　风一吹，感觉都要晕过去。
　　苏修野都要小心的看着她。
　　这会正是半下午的时候，苏修野带着蓝若溪去食堂吃饭。
　　虽然下着雨，但士兵们该训练的训练，也都在训练场训练。
　　道路上没什么人，不过也有巡逻的几个士兵来回走动着。
　　饶是经过严格的训练，此时几个巡逻士兵也忍不住震惊的瞪大眼睛。
　　他们冷t酷的将军身边出现了一个女人。
　　还是一个绝美娇弱的女子。
　　这是将军的小夫人吗？
　　这以后跟他们将军在一起，以将军的体力，也不知道那身子骨能不能承受的住。
　　不过大家震惊归震惊，心中腹徘归腹徘，只是看了一眼就赶忙移开视线低下头来。
　　蓝若溪也知道这里是军营，她没有乱看，只安静的跟着苏修野去食堂。
　　待来到食堂后，她看着食堂的样子，都很惊讶。
　　这里还不到晚饭时间，不过食堂也有人。
　　苏修野让食堂煮碗面条。
　　食堂后厨赶忙安排。
　　不一会，面条上来了，苏修野去拿了碗筷汤勺递给蓝若溪。
　　“刚出锅有些烫，慢点吃。”
　　“这是热豆浆，可以先喝点暖暖身子。”
　　厨房有专门提供的免费热豆浆。
　　有时候士兵们渴了，也会来喝一杯豆浆。
　　后厨的妇人看着这一幕，眼珠子都瞪大了。
　　那妇人最初是萧月瑶庄子上的人，最初安排人来军营食堂的时候，萧月瑶招聘了几个会做饭的妇人，培训了一段时间，并且审查了她们的信息，确定没问题才安排到了这里。
　　放假休息的时候，她们有时候会回庄子里。
　　也会经常见苏老夫人。
　　苏老夫人在庄子里私下里一点架子都没有，会跟她们一起说说话聊聊天。
　　平日苏老夫人也会经常提起这位苏大爷也就是如今的苏将军。
　　苏老夫人就想着让苏大爷能赶紧娶妻。

第726章 番外4
　　苏老夫人当时还念叨说苏大爷一直待在军营里，很少回家。
　　心思全在带兵打仗上面。
　　苏老夫人就觉得苏大爷之前被卢家那女人伤害过，对女人没了想法和心思。
　　可哪怕苏大爷有女儿，苏老夫人依然想着他娶个妻子。
　　那时候大家私底下还讨论着，觉得卢家当初那个女人真够狠的，让苏大爷可能都对女人失望了。
　　哪想到如今苏大爷身边出现了这样一个绝美的女子。
　　看着十八九岁的样子吧。
　　那皮肤白的跟透明一样，好看的很。
　　她忍不住赶忙跟后厨一起忙活的人道：“那真的是苏大爷，是我们苏将军，不是眼花吧？”
　　“没眼花，确实是我们苏将军。”
　　“他旁边那个女人是谁啊，看着真漂亮。”
　　“肯定不是普通人家的姑娘，看看就贵气十足。”
　　“原来我们冷酷的苏将军也有这样柔情的一面，亲自照顾那女人呢。”
　　“感觉苏将军照顾那个女人的时候，说话的时候声音都很柔和，那冷酷的气息都收敛了不少，不像平时那样，冷酷的让人都不敢接近。”
　　“有句话怎么说来着，叫什么百炼钢化为绕指柔，对对，就是这句话，我之前听苏老夫人说过这句话，苏老夫人还解释过。”
　　几个妇人说着，再悄悄的看食堂吃饭的那两个人，忍不住点头。
　　那可不，感觉苏将军都温柔了很多。
　　说话声音都放轻了。
　　反正他们听不到，但感觉苏将军又给拿东西又给倒豆浆的。
　　几个妇人低声悄悄的道：“回头给苏老夫人说，苏老夫人一定高兴。”
　　“对，对，总算是有人能靠近苏将军了。”
　　“其实苏将军虽然有以前那段过往吧，但苏家如今正是皇上跟前的红人，更别说苏将军被封为护国将军，正三品的将军啊，多少人眼红想攀关系，都想着将家里精心教养的嫡女给苏将军，但苏将军都没答应。”
　　“对对，我听说还有人故意找机会跟苏将军接触，苏将军都一副拒人千里之外的冷漠样子。”
　　“嗯嗯，都听说过。”
　　打苏将军主意的人多。
　　现在苏将军有自己的将军府，苏将军之前那是个女儿都嫁人了，还嫁进的是霍家，赚钱能力也很强。
　　更是对外说了一句话说她的继母只要对她爹好，她就很尊重，绝对不会为难对方，也不会要她爹的家产家业。
　　苏若晴之所以如此说如此做，也是希望他爹能有喜欢的女人娶回家，能互相体贴。
　　苏若晴是认识了霍冰策后，明白了爱情是什么样子，明白了相爱的两个人在一起，每天都会很快乐。
　　她也希望她爹能开心。
　　说来，她也理解她爹，觉得她爹很不容易。
　　谁让她娘竟然是那样一个性子那样的人。
　　卢家更不用说，不过这些都是过去的人和事了。
　　所以大家都知道这要是苏将军娶了小夫人，生了儿子，那就是继承家业的人。
　　更别说还能跟苏家联姻。
　　而且苏将军有单独的将军府，苏老夫人都不去住，可以说上面都不会有婆婆压着立规矩。
　　京城很多勋贵人家都想着跟苏将军攀关系来着。
　　但苏修野全部拒绝了。
　　只是他跟蓝若溪认识也是那么凑巧。
　　但熟悉苏修野的人都能看出来，苏修野能温和的跟蓝若溪说话，本就不一样。
　　他对蓝若溪的态度不一样。
　　“一个男人能愿意照顾一个女人说明什么。”
　　“说明这个男人不排斥这个女人。”
　　“不光如此，说不定还喜欢呢。”
　　“真看不出我们将军喜欢一个人是什么样子。”
　　大家讨论着暗自点头。
　　他们冷酷的将军平日都不拘言笑，连个笑容都没有。
　　此时虽然在照顾他对面那个女子，但也没见他笑，只是神色稍微柔和一些。

第727章 番外5
　　“现在的苏将军跟十多年前不一样。”
　　“那肯定了。”
　　“以前那杨嫣然追苏将军追的厉害，那时候苏将军鲜衣怒马，风仪无双。”
　　“你还会说这样的词了。”
　　“不是我说的，是所有人都这么说，听的次数多了，也就记住了，反正就是又好看又厉害。”
　　她们这些妇人一直在京城生活，以前也在京城街道上逛过。
　　那时候也年轻，也喜欢看美好的人。
　　她们好几次都看到少将军也就是苏世子打马从街道上而过，
　　那时候喜欢苏世子的人非常多。
　　暗中去苏家提亲的人也多，都是各家疼女儿的勋贵人家为了自家姑娘去苏府。
　　就是杨嫣然更是抛去了女子的矜持去追求苏世子。
　　可苏世子无动于衷。
　　后来苏世子就跟卢家嫡女在一起了。
　　当时多少女子暗中流泪。
　　现在她们讨论起来，还感觉跟听故事一样。
　　只是大家看着如今的苏将军，褪去了曾经的少年锋芒，如今变得稳重淡然。
　　大家总觉得似乎没有什么能牵动他的心弦。
　　……
　　蓝若溪自然不知道这些，她吃饭有点慢，吃饭的时候安安静静的，一副很乖巧的样子。
　　不过苏修野也很有耐心的在旁边坐着陪着。
　　蓝若溪虽然瘦，但其实饭量并不小。
　　大概也是真的饿了，也或许是因为苏修野在身边，她心情好，所以吃的很多。
　　看她吃完了，苏修野更是拿出巾帕来递给她。
　　蓝若溪也没客气，很自然的擦了擦嘴角。
　　吃饱了，感觉身子也暖和了起来，身体也慢慢放松了下来。
　　不过却有点困了。
　　苏修野看她放下筷子道：“不够的话，我让后厨多做一些。”
　　这是根据她平日食量做的，苏修野也怕太多了撑着她，让她肚子不舒服。
　　但想到她一路上没怎么好好吃东西，或许饿着了，吃的可能会比平日多一些。
　　苏修野自己都没意识到，在对待蓝若溪的时候，他本能的不由自主的会细心很多。
　　蓝若溪露出满足的笑容道：“吃饱了，吃的很饱。”
　　“不过有点困了！”
　　这一路上，她确实没怎么好好休息。
　　但找到苏修野，她就感觉很有安全感，整个人都可以放松下来了。
　　看她疲惫的眉眼，苏修野开口道：“我先带你回家，你在家里好好歇息。”
　　蓝若溪道：“你也回家吗，你要是不回家，那我不睡觉了。”
　　蓝若溪努力撑着眼皮，不让自己犯困。
　　她其实两天都没好好睡觉了。
　　顿了下，她开口道：“你在旁边，我才有安全感，才能安心睡觉。”
　　“你要是忙也没关系，我就在旁边待着，我不会给你添乱。”
　　“我还能帮你洗衣做饭。”
　　苏修野好笑的看着她道：“在这里，你不用做事情。”
　　“我去跟副将说一声，便带你回去。”
　　也不能真的让她待在军营里不妥当。
　　而且在军营里，哪怕他有单独的屋子，她在这里睡觉估计也休息不好。
　　蓝若溪一听，立马露出甜甜的笑容道：“苏大哥，你对我真好。”
　　“这不叫好。”
　　看着她眼神清澈，对他信任依赖的样子，苏修野坚硬的心都不由自主的变柔软起来。

第728章 番外6
　　苏修野看着蓝若溪这样，一副很担心操心的样子，觉得有必要跟她纠正一下，“真正的好根本不是这个样子。”
　　蓝若溪嘟嘴道：“可我就觉得苏大哥你好。”
　　反正这一点，旁人说什么都没有用。
　　她就固执的这样认为。
　　来京城人生地不熟的，她也只相信他。
　　苏修野看她的神色，也知道现在纠正没有用，索性也不纠正。
　　给手下人 交代了一些事后，他便准备带着蓝若溪回家。t
　　若是真让她住客栈酒店，他也不放心。
　　她肯定也会不安。
　　苏修野先回了屋子，拿出一套雨衣出来，他的雨衣非常大，蓝若溪穿着都拖地，没法走。
　　但骑马回去的话，又没法打伞。
　　外面风还很大，伞撑不住。
　　苏修野便直接用内力裁剪了一下，将雨衣下面给裁剪去了，递给蓝若溪道：“你穿上，这样不容易被雨淋着。”
　　刚刚去食堂吃饭的时候，苏修野给蓝若溪打的伞。
　　“不打伞回去吗？”
　　“骑马回去，军营暂时也没马车。”
　　蓝若溪点头，很乖巧的将苏修野的雨衣穿上。
　　哪怕雨衣裁剪去掉了一大块，蓝若溪穿上去，雨衣也直接到脚踝。
　　还很大，将她身体全部包裹了起来，袖子都很长。
　　她把袖子给苏修野看。
　　苏修野上前给她将袖子都挽了起来。
　　然后牵了马过来门口，让蓝若溪上马。
　　蓝若溪以前也不会骑马，她的马术还是跟苏修野学的。
　　所以她看到苏修野的马，也很有亲切感，上前摸了摸马，然后上马。
　　苏修野牵着马往外走。
　　蓝若溪看着他道：“你不上来吗？”
　　苏修野道：“就这样走着就行，这里隔着家不远。”
　　这里是北山大营，大营三里地外就是住宅街道了。
　　只不过这边住的人并不多，因为这边的住宅隔着主城区也有一段距离。
　　但苏修野在这边买了一处两进小院宅子，也是为了平日去军营方便。
　　再就是有时候娘还有若晴她们想来看他，便也会在这里住一晚上。
　　所以买这个宅子为了方便。
　　蓝若溪道：“你以前救下我，带我逃脱叛贼追杀的时候，你都带我骑一匹马的，现在为什么？”
　　苏修野道：“这样对你名声不好，之前是不得已。”
　　当时叛贼追杀围攻，当时还只有一匹马，为了保护蓝若溪，当时顾不得那么多。
　　蓝若溪道：“我才不在意你们大燕朝那些虚假的名声。”
　　蓝若溪说着去伸手拉苏修野的衣角道：“你上来嘛，穿着雨衣都不舒服，我想早点回家里休息。”
　　“好不好嘛，外面风好大，我觉得冷。”
　　蓝若溪跟苏修野撒娇的时候，声音娇娇柔柔的，又甜甜糯糯的。
　　苏修野只能一跃上马。
　　他小心的避开蓝若溪。
　　但蓝若溪却转身一把抱住她的腰。
　　苏修野身体一下子僵硬了起来，“放开！”
　　“你凶我，我好不容易来京城找到你，你还凶我。”
　　“之前你都不经过我同意，将我送回家。”
　　“我一路上又惊又怕，我来找你，你都还冷冰冰的。”
　　蓝若溪反正不怕他这个样子，她知道如何对付他冷冰冰的样子。

第729章 番外7
　　蓝若溪说话的时候，自始至终都是软软糯糯的，听在人耳朵都觉得甜的很。
　　当然蓝若溪说话的时候，手并没有放开，一直抱着他的腰。
　　苏修野知道没法跟她解释一些事，她还不懂。
　　他也知道蓝珠岛的风俗和大燕朝不一样。
　　蓝珠岛对女子和男子都一样，对女子没有那么多限制。
　　她们可以去做想做的很多事，不会有那么多规矩限制。
　　蓝若溪从蓝珠岛来了京城，若让她岛上的人知道了，也会夸赞他们公主勇敢无畏。
　　只是苏修野看着怀中娇软的人儿，手脚甚至都不知道往哪里放。
　　他身体僵硬着，努力不靠近蓝若溪。
　　至于有些话，苏修野跟蓝若溪说了，她不听。
　　或许也不明白他的含义。
　　苏修野无奈叹口气，轻声解释道：“不是凶你！”
　　“那我们赶紧回家吧，外面冷！”
　　苏修野知道此时不是跟蓝若溪争执的时候，放缓声音道：“好。”
　　努力让他自己看起来不是很凶的样子。
　　苏修野看着蓝若溪苍白的脸色，也担心她再冻着。
　　所以打马快速的朝着住宅去。
　　待回了住宅，苏修野去放了热水，方便蓝若溪洗漱。
　　更是将旁边那个屋子收拾了一下，拿了新的被褥铺好了。
　　蓝若溪看着房间的布置都惊讶不已，“这房间布置又宽敞又好看。”
　　苏修野解释道：“这是若晴找人重新装修了一番，床垫用的是软床垫，你睡着应该会舒服一些。”
　　“这里只有若晴的衣服，这几套都没穿过，但都洗过很干净，你若是不介意的话，可以拿着换洗一下。”
　　蓝若溪知道苏若晴是苏修野的女儿。
　　苏修野看着蓝若溪的身材跟若晴差不多，所以穿着应该合适。
　　“当然不介意了。”
　　蓝若溪虽然是蓝珠岛的公主，但她却一点都不娇气。
　　接着苏修野带着蓝若溪来到了浴室这边，耐心的给蓝若溪讲解了一下浴室如何用。
　　“这是水龙头，这边是热水……”
　　“这些都是洗漱用品，这是洗头发的，这是香皂这是沐浴露……”
　　苏修野将洗漱所需要的东西都给蓝若溪说了一下。
　　蓝若溪都惊讶住了，“这么齐全，你这里洗漱洗澡好方便啊。”
　　蓝若溪知道苏修野看着冷硬，但实则很细心很温柔。
　　而且还有浴缸。
　　没想到都可以泡澡。
　　泡个热水澡都可以睡的舒服一些。
　　之前蓝若溪洗澡用的都是木桶。
　　苏修野手上动作顿了一下，不由的想到若晴当时来的时候说的话。
　　“爹，这些东西跟你说一下怎么用。”
　　“这些东西我都用不着，洗头和肥皂我知道。”
　　“不是的，爹，你要记住，要是以后有女子来这里住的话，你了解的话，也知道这些东西都是什么怎么用。”
　　“爹，你不能反驳啊，反正我都放好了，还有这几套衣服，按照我尺寸做的，都是新的，洗干净了，这几套款式稍微大一点，这几套款式稍微小一点……”
　　“爹，若是有女人再追求你，你可要抓住，不能像年少时对待杨姨那样。”
　　“女人的内心都是很脆弱的，你说话不能那么冷硬……”
　　苏修野此刻不由的想到女儿念叨他的一些话。

第730章 番外8
　　苏修野道：“这些东西你随便用，随意便好。”
　　“若是有什么需要的再跟我说。”
　　苏修野将能想到的都想到了。
　　更是怕蓝若溪不会用水龙头，亲自示范了一下如何用。
　　更是帮蓝若溪放出了热水，调好了温度。
　　“这样便好了！”
　　蓝若溪看着苏修野，看着他温和耐心的神色，嘴角微微上扬。
　　“恩，好，我知道了。”
　　看着蓝若溪乖巧的样子，苏修野还是有点不放心。
　　不过他想了想，好像没什么可以交代的，便走出了浴室，将房门关好。
　　蓝若溪欢快的洗漱在浴缸里泡澡。
　　待洗漱好后，将衣服穿好，将头发擦的差不多了后，她才回到了厅屋。
　　此时苏修野也烧好了热水，泡好了茶水。
　　“洗漱好了吗？”
　　蓝若溪点头道：“恩，没想到你们这里的洗浴间这么方便。”
　　“还有那洗发露沐浴露真好用。”
　　“我在蓝珠岛都没见过。”
　　苏修野解释道：“那是三弟妹研究出来的，京城这边有专门的胭脂水粉店，就售卖这些。”
　　苏修野不太了解这些。
　　但洗头露确实很好用。
　　记得三弟妹说过，那是用药材制作出来的。
　　刚洗完澡，蓝若溪身上还带着淡淡的香味。
　　她身上不光有沐浴露洗发露的淡淡香味，更有她自己本身体质的香气。
　　之前路上，她都戴着香料遮掩住。
　　但此时洗完澡，将香料放在了一边，她身上自带体香，就有一种淡淡的少女芬芳的气息。
　　蓝若溪所在的蓝珠岛花草茂盛，还盛产珍珠。
　　大概也是因为如此，所以她从出生自带体香。
　　“要去睡会，还是喝点茶水？”
　　蓝若溪这会倒是不怎么困，她喜欢跟他待在一起的感觉。
　　所以就拿起茶水来喝。
　　“这是你之前给我喝过的茶水，是花茶很好喝。”
　　蓝若溪的喜好，苏修野也都记得很清楚。
　　不由自主的就这样记住了。
　　看着她眉眼间露出欢快的神色，苏修野脸上也带上了柔和的色泽。
　　“这里还有很多，想喝的话，我平日不在家，你自己拿着泡来喝。”
　　蓝若溪想让苏修野陪着她，但她也知道苏修野有事情要忙。
　　他是将军，军营也需要他，所以觉得自己应该理解他支持他做将军，便点了点头。
　　蓝若溪跟苏修野说了一下一路上的事情。
　　说着说着便也困了。
　　看她有点睁不开眼睛的样子，苏修野道：“你先回房间睡觉，床单褥子被子我都给你弄好了。”
　　蓝若溪摇头道：“我不要睡觉，睡着了，你又要把我送回去。”
　　“要是醒来见不到你，我会害怕的。”
　　苏修野沉默了一瞬道：“我就在这里，哪里都不去，也不送你回去，你安心睡觉，醒来还会看到我。”
　　一听这个，蓝若溪放心了。
　　去了苏修野给她准备的房间，也就在苏修野房间的旁边。
　　当进了被窝躺下后，蓝若溪都惊讶不已。
　　“这枕头好软好舒服，还有这床躺着也舒服，很软和。”
　　她在家里用的枕头和床都很硬，客栈也是如此t。
　　所以蓝若溪看着这些，直接惊讶住了。
　　就连床的床头都雕刻着精美的花纹。
　　蓝若溪好奇的看看这个看看那个。
　　她有点不可思议。
　　然后从床上下来，来到旁边那个看着像椅子的东西上，她往上面一坐，整个人都陷了进去。
　　跟床一样柔软。
　　蓝若溪直接从房间里出来了，道：“苏大哥，枕头床还有这个椅子都好软好舒服，这是怎么做出来的？”
　　“京城有卖这些吗，我都想着给我爹娘和哥哥买一些回去。”

第731章 番外9
　　蓝若溪看着屋内的一切都喜欢。
　　还有柜子还有梳妆台。
　　她感觉这些都那么漂亮还实用。
　　苏修野解释道：“这些家具京城没有卖的，都是从云州运送过来的。”
　　蓝若溪一愣，“云州吗？”
　　苏修野点头道：“恩，自从大燕朝跟古林王庭开通贸易往来后，古林王庭那边的家具便会运送到云州，各地的商人会从云州再把家具送到各地。”
　　说起家具来，就不得不说起二弟的女儿若云了。
　　如今若云已经成为了古林王庭的皇后，而且还是受百姓爱戴的皇后。
　　苏若云看着那边的木材多，便想着开了家具店。
　　当然海港开始建，所以运送到云州的家具并不多。
　　但若云让人给苏家人都配了很多家具。
　　沙发床垫这些倒是若晴根据她三婶的指导，让人做出来的。
　　还没开店，刚做出来给自家用。
　　“沙发和床垫枕头你若是喜欢的话，我回头让人给蓝珠岛送去。”
　　蓝若溪摆手道：“不不，我就是先看一看。”
　　蓝若溪看苏修野的神色，就觉得这东西应该没卖的，比较稀奇。
　　她来是报恩的，可不是来给苏修野添麻烦的。
　　蓝若溪了解了一下这些叫什么，跟苏修野摆了摆手，上床睡觉。
　　大概也是困了，也或许是床枕头很舒服，这一觉蓝若溪睡的很好很舒服。
　　一直到第二天半上午，蓝若溪才醒过来。
　　半上午的时候，阳光正好透过窗棂洒进了屋内，阳光照射在屋内，蓝若溪都有一种懒洋洋的感觉。
　　她缓缓睁开眼睛，看着阳光明媚的样子，都恍惚了一下。
　　过了一会她才回过神来意识到这里是哪里。
　　蓝若溪眼睛一亮，赶紧起床洗漱。
　　洗漱好后蓝若溪去找苏修野，就在厨房找到了他。
　　苏修野正在揉面。
　　“苏大哥，你在做饭吗？”
　　哪怕苏修野在做这些，蓝若溪看着他都觉得一举一动那么尊贵不凡。
　　还记得以前他救了她，带着她进了山林，两个人在山林里的时候，吃的东西都是他准备的。
　　那时候他狩猎给她烤肉烤鱼吃。
　　都很美味。
　　没想到他还会揉面。
　　苏修野听到声音，看着蓝若溪，神色放柔道：“恩，在做饭。”
　　“中午想吃什么？”
　　“都可以，只要跟苏大哥你一起吃饭，吃什么都好吃。”
　　苏修野大概猜到了她的说辞，道：“先吃早饭，中午做馅饼吃。”
　　“好啊好啊!”
　　一听馅饼，蓝若溪就兴奋又期待。
　　早饭苏修野给蓝若溪做了蒸饺吃。
　　蓝若溪本以为苏修野吃了早饭，没想到他也没吃，等着她一起吃。
　　她看着，心里默默的有些感动。
　　她已经被他感动了好多次。
　　“这个蒸饺真好吃。”
　　“苏大哥，你之前答应我待有机会我来京城，你给我做好吃的，原来是真的。”
　　她还以为那时候他说的都是开玩笑的话。
　　实在是她没想到他的厨艺会这么好。
　　“可是苏大哥，你平日不是要忙训练士兵吗，也会做饭吗？”
　　苏修野解释道：“当初在柳河村的时候学了一些厨艺。”

第732章 番外10
　　吃着好吃的食物，蓝若溪开心的眉眼弯弯都笑起来。
　　“那苏大哥你好厉害，会做饭，我就不会。”
　　蓝若溪擅长的事情就是磨珍珠粉，穿珍珠等。
　　跟他们蓝珠岛需要做的事情有关。
　　之前在蓝珠岛的时候，蓝若溪戴的项链耳坠手链都是珍珠做的。
　　而且她用的都是很大的那种珍珠，非常漂亮。
　　只不过这一路上吃住赶路，她将珍珠都卖出去了。
　　蓝若溪不知道珍珠在大燕朝的价格。
　　苏修野道：“想吃什么，我来做便好。”
　　小姑娘才十八岁，在苏修野看来还是小姑娘，在家里也是被她爹娘宠着的人。
　　不会做饭都是正常的事情。
　　若非他们曾被流放过，若非在柳河村待过，苏修野也不会做饭。
　　娘还有若云若晴跟着三弟妹学过厨艺。
　　有时候三弟妹忙，苏修野也会给他娘打下手帮忙做饭。
　　但他在柳河村待的时间少，有些复杂的饭菜他也不会做。
　　但小姑娘喜欢吃的食物，苏修野还是会做的。
　　蓝若溪高兴的道：“苏大哥，你真好。”
　　“那你做饭的时候，我给你打下手，我给你帮忙。”
　　蓝若溪吃蒸饺喝着皮蛋瘦肉粥都觉得好好吃。
　　“真好吃，这个皮蛋瘦肉粥里的皮蛋也好吃。”
　　“不过我一路上过来，也知道这个皮蛋，是萧郡主研究出来的，大家提起萧郡主都很喜欢她。”
　　当然蓝若溪也不知道苏修野的三弟妹就是萧郡主。
　　她只是对萧郡主很好奇。
　　因为感觉百姓们都很爱戴萧郡主。
　　能让那么多人都爱戴的人一定很厉害。
　　苏修野没说话，三弟妹做的事情，就连他都佩服。
　　若是女子能做官，若是三弟妹能做官，一定能名垂青史。
　　苏修野吃饭快，这是在军营里练出来的。
　　不过蓝若溪吃饭慢，一边吃饭一边跟苏修野说着话。
　　平日的时候，苏修野话并不多，但蓝若溪问什么，他都会回答。
　　吃饱饭后，蓝若溪要帮着收拾，苏修野都没让。
　　收拾好洗好碗筷后，苏修野继续为中午饭做准备。
　　大概也是想起曾经在集市上买过馅饼，蓝若溪吃着就很喜欢。
　　他猜测她应该喜欢吃馅饼。
　　蓝若溪要动手帮忙，苏修野都没用。
　　所以蓝若溪就在旁边跟苏修野叽叽喳喳的说着话。
　　“对了，苏大哥，你不用去军营吗？”
　　虽然她希望苏修野陪着她，可她也怕影响他的事情。
　　苏修野道：“这两天正好休息，倒是没什么事。”
　　也是蓝若溪来的很凑巧，所以正好到苏修野沐休的时候。
　　“太好了。”
　　苏修野道：“下午你若是想去逛一逛，我带你出去逛一逛。”
　　“好啊，我还没好好看过京城的样子。”
　　……
　　至于另一边，后厨一妇人正好轮到她休息的时候，她回了庄子看到苏老夫人。
　　妇人刘氏激动的赶忙过去跟苏老夫人说话。
　　尤其说起苏修野带了一个漂亮姑娘去食堂吃饭，还很有耐心，苏老夫人都惊呆了。
　　苏老夫人一把握住刘氏的手，激动的眸光都颤着道：“刘妹子，你说的可是真的，确定没眼花吧？”

第733章 番外11
　　苏老夫人此时听着这个消息，心里别提多激动了。
　　当然她还有点不敢相信。
　　自从经历了之前的事情，她这个儿子就不近女色了。
　　一副冷情的样子。
　　有些女子使了手段靠近他都没有用。
　　苏修野怎么可能会主动接近一个女子，还对那女子极有耐心。
　　她都无法想象那个画面。
　　此时苏老夫人光是想一想，都恨不能马上跑去。
　　所以直接称呼庄子里的刘氏刘妹子。
　　刘氏简直受宠若惊。
　　这可是苏老夫人啊，她哪能让苏老夫人叫声妹子。
　　但不得不说，她心里也跟着激动。
　　足以说明这个消息有多重要。
　　老夫人有多重视。
　　刘氏挺直脊背，认真道：“老夫人，那肯定是真的。”
　　“不光我看到了，军营里巡逻的士兵都看到了，后厨所有人都看到了呢。”
　　“苏将军可不是冷硬的心肠，苏将军对人家小姑娘很细心也很照顾，神色都比平日温和多了……”
　　刘氏絮絮叨叨的把见到的事情都事无巨细的跟苏老夫人说了。
　　苏老夫人激动的道：“太好了。”
　　“他总算是开窍了。”
　　“刘妹子，这次可真是谢谢你了。”
　　苏老夫人听到这些消息，就说明苏修野是正常的人。
　　还觉得那姑娘好，能让修野那样照顾，说明在修野心中也是不一样的。
　　老夫人想着这些，脸上也露出了笑容。
　　她手中还提着一篮子火腿肠，直接给了刘氏。
　　这是苏老夫人去火腿肠作坊拿的。
　　想着若晴和霍冰策还有董文仁夫妇明天要来家里吃饭，她多准备点饭菜。
　　刘氏赶忙摆手道：“老夫人，你这可客气了，我也就是跟你说一下，可不能拿这些东西。”
　　刘氏说什么也不拿。
　　苏老夫人也是真心感激，最后坚持下，刘氏也只是拿了几根火腿肠。
　　刘氏最清楚，别看火腿肠作坊开了这么长时间，但火腿肠好吃啊，买的人太多了。
　　平日他们普通人可不容易买到火腿肠。
　　很多商人都提前预定，火腿肠做好后，很多商人都拿着去了别的州售卖。
　　反正听说生意很好。
　　看着手里的火腿肠，刘氏心里高兴，提着赶忙回家。
　　她回家拿给孙t子吃。
　　苏老夫人回家后，心中都按捺不住激动的心情。
　　感觉做什么都很有干劲。
　　她也想去看看那姑娘，但怕吓着人家。
　　所以苏老夫人就忍住了。
　　一直到第二天上午，董文仁带着他媳妇谷书宁来了，还有霍冰策苏若晴以及带着他们孩子来了家里一起吃饭。
　　苏老夫人心里高兴，抱着重外孙笑的合不拢嘴。
　　中午快吃饭的时候，苏老夫人都亲自下厨。
　　苏若晴都不让苏老夫人忙活着。
　　“奶奶，你让厨房的人做饭就行，哪能你亲自下厨。”
　　“我这身子骨硬朗着，没觉得累，而且你三婶说了，活动活动对身体还好。”
　　“你啊就不用操心了。”
　　苏若晴似想到什么道：“奶奶，我跟你说件事，跟我爹有关。”
　　苏老夫人一听，手上动作一顿道：“还真巧了。”
　　她也在想，要不要把听说的事情跟若晴说一说。
　　苏若晴道：“昨天下午我看到我爹了。”
　　苏老夫人转头认真道：“你真看到你爹了，他去看你了？”
　　苏若晴道：“不是，我在马车上看到的，我爹在逛街呢，不过不是他一个人逛街，身边还带着一个人。”

第734章 番外12
　　说起这个来，苏若晴都忍不住笑起来。
　　“奶奶，你都不知道，那是个女子，很漂亮，我简直不敢相信。”
　　“奶奶，你说我爹是不是开窍了，总算是愿意接触女子来了。”
　　苏老夫人听着苏若晴如此说，便彻底相信了刘氏的话。
　　心里都放心了。
　　跟苏若晴探讨了一番，得知那姑娘看着年轻漂亮，心里又有点担心。
　　怎么说苏修野都三十多岁的人了。
　　人家小姑娘看着十八九岁。
　　所以她也不能随便发表意见。
　　当然吃饭的时候，董文仁也说起这个来。
　　苏老夫人都一愣，“你知道？”
　　董文仁道：“当然，表哥这几年典型的不近女色了，他身边突然间出现女子，还一起逛街，不出半天都传遍京城了。”
　　“现在大家背后都在议论讨论这件事呢。”
　　苏老夫人着急道：“文仁，那你说，你表哥到底是怎么个意思，他愿意接近女子，动心没动心啊？”
　　苏老夫人还是希望苏修野赶紧娶妻。
　　“你也知道苏家之前被流放过，所以我现在根本不在意什么门户之见，只要是好姑娘就行。”
　　以前苏老夫人可能也觉得门户很重要。
　　可苏家被流放过，去过村子里待过，也知道村里很多人淳朴善良。
　　哪怕她们没读过书没识字，但心地却很好，可比那什么卢家人强多了。
　　董文仁分析道：“虽然我也不太懂，但我觉得表哥既然能愿意带着那女子逛街，他内心一定不排斥这个女子，还愿意照顾她，说明她在他心里不一样。”
　　“只是没跟我们所有人说，可能心里有所顾虑。”
　　“怎么说表哥他之前经历了一些事，他自己可能也把心封闭了起来。”
　　“他这种人啊，只有女子主动才能接近他，要是靠他主动，不能。”
　　“因为他怕伤害到旁人。”
　　董文仁这样一分析，大家都明白了。
　　苏老夫人道：“看样子咱们还是不要干涉很多，装作不知道，这样也不会给他什么压力。”
　　“也不会给人家姑娘压力。”
　　大家都一致点头。
　　所以都装作不知道。
　　哪怕京城的仁议论的沸沸扬扬，苏家人也一点表示都没有。
　　是的，连续几天，京城私下里都开始议论这件事。
　　“不是吧，苏将军真的开窍了？”
　　“应该说那女子手段厉害啊，竟然能接近苏将军。”
　　“看着也不认识，不是我们京城勋贵人家的女子，说明身份普通，她这是要飞上枝头变凤凰啊。”
　　“好手段。”
　　“可那女子看着很漂亮，感觉苏将军都很宠她，她买东西，苏将军负责给银子。”
　　“而且还娇气的很，苏将军对她很有耐心的样子，上马车下马车都要护着。”
　　“这女子到底什么身份，京城那么多勋贵女子都没比过这人。”
　　……
　　当然苏修野听到舆论后，有些沉默。
　　这让他想到年少时的时候。
　　那时候年少时，他在意别人的看法，在意别人如何说杨嫣然。
　　以至于选了名声看似极好的卢家嫡女。
　　可实则外界的名声不可信，旁人说什么也根本不重要。
　　只是他还是担心蓝若溪。
　　喝茶的时候，他看着她道：“京城的人私下里在议论你我，有些话并不好听，会对你名声产生影响。”
　　想说宋她回家的话，怕她伤心，所以苏修野还没说出口，但表达的意思也很明显。

第735章 番外13
　　蓝若溪压根不在意旁人如何说。
　　“我才不在意这些，为什么要在别人的讨论眼光中生活，过好自己的生活就好了。”
　　“反正你不许说送我回家的话。”
　　“我就要在这里。”
　　蓝若溪的眼神执着。
　　苏修野斟酌了一下道：“你知道，这样也会让旁人误会你我的关系。”
　　蓝若溪眼睛一亮，眨了眨道：“大家都误会我们什么关系？”
　　苏修野对上蓝若溪这样期待的眼神，突然间沉默了，到嘴的话有点说不出口。
　　大概他知道说出来，蓝若溪压根也不会在意这些。
　　她依然会我行我素。
　　苏修野看着她，内心轻叹，若是年少时，他能有这种觉悟，能这样不在意旁人的看法，能多任性一些，或许一切都会不一样。
　　不过过去的事情都过去了，他如今已经不是年少时候的他了。
　　苏修野摇了摇头道：“没事，你若是不在意便在这里住着，明天我便要回军营。”
　　“我会在这里安排婆子暗卫还有丫鬟，她们会照顾好你也会保护好你。”
　　“你若是想逛街想买东西，丫鬟和婆子会陪着你。”
　　“还有这些是银票，你拿着用，喜欢什么就买，不够的话，我再给你。”
　　光是这些银票加起来都上万两了。
　　蓝若溪自然不是乱花银子的人，自然用不到这些。
　　“这些足够了，我不会买太多东西的。”
　　“前天逛街，你给买的首饰都很多了。”
　　她只是看一看，苏修野觉得她喜欢就给她买了。
　　“那我要是想找你怎么办？”
　　“你让人去军营给我捎信，我会回来。”
　　说实话，将蓝若溪放在这里，苏修野也不放心。
　　好在军营隔着这边也不远。
　　晚上依然是苏修野做饭，苏修野安排的人第二天上午才会到。
　　吃饱饭后，蓝若溪缠着苏修野陪着她说话下棋。
　　苏修野一直好脾气的陪着她。
　　蓝若溪大概知道苏修野会护着她纵容着她，所以才会偶尔耍点小任性。
　　只是这天晚上，蓝若溪睡觉的时候，却被肚子疼醒了。
　　她的脸色发白。
　　几乎都站不稳。
　　她从床上下来的时候，头一晕，整个人一下子跌坐在了地上。
　　“唔……”
　　苏修野就在旁边睡觉，本身睡眠浅，因为内力功法对声音的感知更为敏锐。
　　所以听到动静，苏修野快速的下地来到蓝若溪的房间外，他轻轻敲了敲门，“若溪，可是出什么事了？”
　　蓝若溪听到了苏修野的声音，这才颤声道：“苏大哥，我……”
　　“苏大哥，你先进来！”
　　苏修野听到蓝若溪的声音不对，打开门进去了。
　　就看到蓝若溪跌坐在地上，整个人看着柔弱不已。
　　“怎么了？”
　　苏修野赶忙蹲下身来将蓝若溪抱起来。
　　他自己都没意识到，刚刚他对她有多紧张。
　　蓝若溪都紧紧靠在苏修野的怀抱里。
　　她有些贪恋这个怀抱。
　　或许在最脆弱的时候，更不受控制的依赖身边这个人。
　　苏修野用内力将屋内的蜡烛点燃。
　　点燃蜡烛，屋内灯光明亮后，苏修野低头查看蓝若溪是否受伤，却发现此时她的衣衫微微敞开了，露出了肌肤锁骨还有……
　　苏修野喉咙深深的滚动了下，快速的避开视线。

第736章 番外14
　　蓝若溪此时疼的眼前一阵阵发晕，哪还注意到衣服如何。
　　她只是紧紧的抱着苏修野。
　　苏修野烫手一样赶紧把她放床上。
　　可是蓝若溪却不松手，她娇娇柔柔的喊着他，“苏大哥！”
　　蓝若溪的声音更是带着一种软糯的哭腔，尤其在深夜里，苏修野身体都紧绷了起来。
　　身体里似乎有什么被点燃了。
　　禁欲了那么些年，苏修野这一刻感觉凝固的血液仿佛滚烫了起来。
　　苏修野不敢去看蓝若溪，只低声沙哑着道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“我去给你请大夫！”
　　蓝若溪抱住他，不让他走，低声道：“苏大哥，我没事。”
　　“我就是那个，来……”
　　蓝若溪抱着苏修野凑到他耳边，低声说了两个字。
　　苏修野耳根都红了。
　　“你先躺一会，我去给你准备热水。”
　　苏修野赶忙给蓝若溪盖好被子。
　　他整个人如同落荒而逃一样出去了。
　　过了一会，苏修野用布袋包着一样东西进来了，手里还端着一碗红糖水。
　　红糖水温度正好，带着热度。
　　“先把这个喝了，还有这个是热水t袋，放在肚子上能暖和一些。”
　　蓝若溪此时根本没力气，所以苏修野将她扶起来，让她倚靠着坐起来，后面给她垫了个枕头。
　　然后苏修野一勺一勺喂着蓝若溪喝红糖水。
　　喝完后，苏修野拿出巾帕来给蓝若溪擦去嘴角的水渍。
　　就如同之前他救了她，带着她翻山越岭那段时间照顾她一样，无微不至还那么细心。
　　蓝若溪看着苏修野，眼底都带着痴迷的神色。
　　蓝若溪自己心里清楚，她喜欢苏修野。
　　但她知道他这人心理防线很重，她不敢表露出来。
　　当然报恩也是真的报恩。
　　只是不是有一句话都这样说，救命之恩以身相许。
　　她都想好了。
　　可是苏修野怎么想的，她根本不知道。
　　但他愿意照顾她，这么细心，她心里还是很感动的。
　　蓝若溪感觉好多了，要去洗手间换洗。
　　苏修野抱着她去了洗手间。
　　待她好了，蓝若溪感觉有点力气了，她可以自己走。
　　但她还是说没力气，张开手让苏修野抱着。
　　苏修野大概他自己都没注意到，他对待蓝若溪的时候，那真的好脾气还有耐心。
　　这一晚上苏修野也没怎么休息，都是在照顾蓝若溪。
　　……
　　就这样，蓝若溪在京城待了一个多月，苏修野对她也是无微不至的照顾。
　　只是蓝若溪收到了她哥哥的书信，说知道她在京城，要来京城找她。
　　这时候蓝若溪心里慌乱了起来。
　　这天吃了晚饭，天空雷声轰鸣，不一会下了大雨。
　　蓝若溪抱着枕头晚上来到了苏修野的房间。
　　“怎么睡不着吗？”
　　蓝若溪可怜兮兮的道：“苏大哥，外面打雷我有点怕，我能跟你一个屋子睡觉吗？”
　　苏修野用手揉了揉眉心道：“不可以，男女授受不亲。”
　　“轰隆隆……”
　　就在这时候天空再一次打雷，蓝若溪怕的赶紧一把抱住苏修野，整个人都躲在了他的怀里。
　　但她发现苏修野的怀抱身体太硬了。
　　身体都硬邦邦的。
　　苏修野本能的一把抱住蓝若溪，直接抱住了她的腰。
　　蓝若溪的体质有些偏凉，但苏修野的手却滚烫的很。
　　蓝若溪穿着单薄的衣服，被烫的身体都感觉颤栗了一下。

第737章 番外15
　　“若溪！”
　　苏修野的声音都嘶哑了起来，要推开蓝若溪。
　　但外面雷声轰鸣，苏修野还真的没法不管蓝若溪。
　　蓝若溪也不是装的，她是 真的怕打雷。
　　所以苏修野还是让蓝若溪待在了他的房间里。
　　不过苏修野在地上打地铺。
　　好在房间的地板都铺了木质地板。
　　虽然蓝若溪想让他上床休息，但苏修野坚持。
　　所以蓝若溪躺在床上睡觉，闻着苏修野被褥的淡淡气息，反而睡不着。
　　虽然听着雷声有点怕，但想到苏修野在旁边，蓝若溪内心就觉得很有安全感。
　　只是看着打地铺睡觉的苏修野，蓝若溪又很有愧疚感。
　　所以就这样翻来覆去的，蓝若溪睡不着。
　　苏修野自然听到了蓝若溪翻身的声音。
　　苏修野心中柔软，轻叹一声，来到床边坐下来道：“睡不着吗？”
　　听到苏修野的声音，蓝若溪一下子来了精神，不过似想到什么，她坐起身道：“苏大哥，是我吵到你休息了吗？”
　　就在这时候雷声又一响，蓝若溪不由自主的轻轻颤抖了下。
　　苏修野轻声道：“没有。”
　　“给你讲会故事吧！”
　　一听讲故事，蓝若溪兴奋期待的点头道：“好啊！”
　　她用灼灼明亮的眼神看着苏修野。
　　苏修野便开始给她讲起西游记的故事。
　　西游记的故事苏家人都知道，最初还是三弟妹讲的。
　　这个故事所有人都很喜欢，苏修野现在也都能记下来。
　　他觉得小姑娘睡不着，大概要听睡前故事哄睡。
　　好像是听某个属下说的。
　　说他哄孩子，就是这样，睡不着讲故事。
　　反正现在京城的书多了起来，一些故事书也多了，尤其儿童书籍多了。
　　所以大家也会看故事书讲故事。
　　苏修野开始缓缓讲了起来，“东胜神州傲来国花果山……”
　　苏修野的声音沉稳中带着磁性，低沉好听。
　　蓝若溪就这样听着苏修野的声音，沉浸在这个故事中。
　　她觉得这个故事真好听，很神奇，是她从未听说过的故事。
　　不过有苏修野的声音在，蓝若溪慢慢的倒是不怕打雷了。
　　渐渐的也不由自主的睡着了。
　　苏修野看蓝若溪睡着了，听着她清浅的呼吸声，这才放心。
　　他轻轻的给她盖好被子。
　　苏修野其实也不太会照顾人。
　　也是笨拙的学着。
　　蓝若溪大概也不知道，苏修野跟照顾小女孩一样的在体贴照顾她。
　　一夜好眠，第二天一早，蓝若溪醒来的时候，已经雨停了。
　　她起来的有点晚，所以起床的时候，没有看到苏修野。
　　倒是林婆子笑着道：“苏将军交代说让蓝小姐好好休息，不让奴婢们打扰蓝小姐。”
　　丫鬟小秋开口道：“小姐，将军还嘱咐着让做你喜欢吃的早饭呢。”
　　“可不是，苏将军对蓝小姐可真是体贴入微。”
　　林婆子和丫鬟都能觉得苏将军对蓝小姐那是真的好，事无巨细的都交代。
　　若说苏将军对蓝小姐无意，她们都不相信。
　　明显是很爱护很在意的样子。
　　蓝若溪都一愣，苏修野对她体贴入微吗？
　　她仔细想想，确实，他对她很好。
　　但她也拿不住，他为什么对她好。

第738章 番外16
　　时间就这样一点点过去，苏修野一如既往的对蓝若溪好。
　　但好归好，却依然保持着距离。
　　他依然是一副克己复礼的样子。
　　不过一个多月后，蓝若溪的哥哥蓝若藤来了京城。
　　蓝若藤在客栈见了自己妹妹后，都有些无奈，但也舍不得对自己妹妹说一句重话。
　　“你来京城玩也来过了，该跟我回家了，爹娘都很担心你。”
　　蓝若溪摇头道：“哥哥，我不回去，苏大哥在这里，我要报恩。”
　　蓝若藤道：“你是我的妹妹，你的心思我能不知道，若苏修野真的在意你，当时就不会把你送回岛上了。"
　　“你执着的来京城找他，他可有说过要提亲娶你的话？”
　　蓝若藤说的有点严肃，蓝若溪眼眶一下子红了，却倔强的不让眼泪掉出来。
　　蓝若藤感觉话有些重了，可不说严肃点，这个傻妹妹看不清。
　　“你放心，蓝珠岛会来报恩，不用你来报恩。”
　　蓝若溪道：“哥哥，不是的，他对我真的很好。”
　　“只是他可能以前经历了一些事，所以他才没有表示。”
　　“他对我已经算好的了，我去街上听了很多话，他不一样。”
　　蓝若藤叹口气道：“傻妹妹，哥哥是男人，哥哥最懂了，若一个男人在乎一个女人，他怎么也会积极有所表示。”
　　“而且也会在意对方的名声。”
　　“虽然我们蓝珠岛风俗跟这里不一样，但既然你来了这里，他也该遵守大燕朝的风俗。”
　　蓝若溪还一直坚持为苏修野说话，道：“哥哥，是我故意缠着他的，他跟我说过很多次事情。”
　　“虽然我现在住他那里，但他一直都守礼，是我非要坚持住他宅子里的。”
　　“哥哥要怪就怪我。”
　　“他没有错。”
　　蓝若溪觉得就算是哥哥，也不能说一句苏修野的不是。
　　哪怕他没表示，但蓝若溪也不怪苏修野。
　　她还是不甘心。
　　但蓝若藤坚持要带蓝若溪回家。
　　而且这次蓝若藤带了很多暗卫。
　　她知道这也是爹娘的意思，她若是不回去的话，他们抓也会把她抓回去。
　　蓝若溪反驳不了自己哥哥，也只能跟他商量道：“那哥哥再给我几天时间，我收拾收拾再回去。”
　　看着自己妹妹的神色，蓝若藤终究心软，“那好，就给你五天时间收拾。”
　　“五天后我们就回去。”
　　……
　　回到宅子里的时候，蓝若溪去了后院住宅里，不让婆子丫鬟打扰。
　　她自己买了酒，一杯一杯的喝着。
　　待苏修野回来的时候，蓝若溪都有些喝醉了。
　　苏修野闻着酒味，看到蓝若溪喝酒了，走过去蹙眉道：“怎么喝酒了？”
　　只是待蓝若溪转头看苏修野的时候，此时她脸颊带着潮红，宛若朝霞，明媚妖娆。
　　这个样子的蓝若溪，让苏修野神色都微微一变。
　　蓝若溪迷迷糊糊的道：“苏……苏大哥……你回来了啊！”
　　此时的蓝若溪虽然还能说话，但眼神迷离，显然已经醉了。
　　说着，蓝若溪要起身站起来，但有些发晕，所以一下子 没站稳就要倒下。
　　苏修野眼疾手快的赶忙扶着她。
　　只是这一扶着，蓝若溪就倒在了他的怀里。
　　温香软玉在怀，再闻着芬芳的酒香味，看着怀中人儿玉软花柔的样子，苏修野都感觉自己有点微醉。
　　他低声沙哑着道：“怎么喝酒了？”
　　“女孩子不能喝酒！”

第739章 番外17
　　苏修野看着娇柔妖媚的人儿，心想，还好这个样子没有被旁人看到。
　　此时蓝若溪更是只是穿着月白色的寝衣，仿佛娇艳的花朵，含苞待放。
　　蓝若t溪抬头认真看着苏修野，伸手轻轻触摸他的眉眼，眼中带着痴迷爱恋的神色。
　　“苏大哥，我喜欢你，你是不是不喜欢我？”
　　问这句话的时候，蓝若溪眼眸发红，一副忧伤的样子。
　　“我哥哥都要带我回去，可我不想回去，我要待在苏大哥身边……”
　　说着说着，蓝若溪的眼泪都掉出来了。
　　看着蓝若溪流泪，苏修野感觉自己的心口都不受控制的疼了一下。
　　苏修野伸出手来轻柔的给她擦去眼泪。
　　他的手指全是练剑练出来的茧子。
　　有点粗糙。
　　但蓝若溪肌肤娇柔，苏修野要小心翼翼的触碰给她擦着眼泪。
　　“苏大哥，你喜不喜欢我嘛？”
　　“呜呜……”
　　苏修野看着小姑娘哭个不停的样子。
　　轻叹一声道：“我比你大那么多，而且还有过去……”
　　“你若是跟我在一起，对你不公平。”
　　他不是无动于衷。
　　“而且你没有经历感情的事情，或许只是一时间觉得好玩。”
　　“待你玩够了，可能就想回家了。”
　　这里毕竟隔着蓝珠岛太远了，她受家族宠爱，她爹娘兄长怎舍得她留在京城这边。
　　蓝若溪虽然有点醉，但还是听明白了苏修野的话。
　　“我知道，我都知道这些，可我不在意，我就是喜欢苏大哥，就是要跟你在一起。”
　　苏修野此刻低头看着小姑娘眼底赤诚的眼神。
　　听着她说喜欢，感觉空洞的心都仿佛被填满了。
　　这样赤诚炽热的情感，他明白，他该珍惜着。
　　苏修野情不自禁的低下头来，轻轻吻去她的眼泪，然后往下，落在她的唇瓣上。
　　“唔……”
　　蓝若溪睁大眼睛，忘记了呼吸忘记了反应。
　　苏修野技巧十足，勾缠着她的呼吸。
　　本来只是浅尝辄止，但仿佛久旱甘霖一样，他自制力有点要失控。
　　因为太过甜美。
　　也仿佛干柴遇到烈火一样，熊熊燃烧起来。
　　苏修野感觉这一刻，身体里的血液都要沸腾了，滚烫着。
　　他贪婪的吞噬着她的气息，抱着她的手臂一点点收紧。
　　潜意识里本能的想将她揉进心口处。
　　她太软了，腿发软站不稳，只能依靠着苏修野站稳。
　　他的呼吸都微微重了起来，眼神如泼墨一般的浓黑。
　　以前有多克制，此时眼底就燃烧着怎样的烈火。
　　仿佛要将蓝若溪寸寸燃烧掉。
　　蓝若溪感觉全身颤栗的厉害。
　　头都嗡嗡的响着，一片空白……
　　蓝若溪在苏修野的怀里，看着那么的娇小。
　　“苏……苏大哥……”
　　蓝若溪迷迷糊糊喊着苏修野。
　　也不知道是酒醉还是人醉了。
　　感觉苏修野如狂风暴雨一样吞噬着她口中的酒气。
　　“乖，叫我名字！”
　　此刻，苏修野的声音都沙哑无比，喉咙不断的滚动着。
　　眼神越来越暗。
　　蓝若溪都潜意识里觉得此时的苏修野比较危险。
　　蓝若溪感觉她都软成水了。
　　但她迷糊间觉得他身上的气息很好闻。

第740章 番外18
　　蓝若溪此时大脑根本无法思考，只是本能的攀附着苏修野。
　　听他沙哑低沉的声音，仿佛被蛊惑一样，不由自主的叫他的名字，“修野……”
　　“乖，再叫我的名字！”
　　苏修野都没想到原来他的名字从若溪口中叫出来，竟然那么动听。
　　那么的让人心动。
　　苏修野揉着哄着怀里娇弱的人儿。
　　感觉身体快炸裂了，苏修野便依依不舍的放开怀中的人儿。
　　可是蓝若溪却缠着他，酒劲上来了，开始本能的扯着衣服。
　　“热……”
　　苏修野喉咙狠狠的滚动着。
　　想制止蓝若溪都制止不了。
　　这一晚上苏修野被蓝若溪缠的厉害，整个人眼眸泛红，带着浓重的色泽。
　　但理智克制着，他只是抱着她。
　　哄着她，“乖，别乱动……”
　　有些克制的情感一旦承认，就压制不住了。
　　但苏修野好在还保持着理智。
　　知道这时候不可以对若溪做什么。
　　他不想委屈若溪一丝一毫。
　　……
　　第二天蓝若溪在苏修野的怀里醒来。
　　她都还有些懵。
　　一时间没反应过来这是怎么了。
　　她揉了揉眼睛道：“苏大哥！”
　　看着怀中人儿一副不记得的样子，苏修野叹口气道：“昨晚的事情都不记得了吗？”
　　蓝若溪头嗡的响了一下。
　　待模模糊糊回忆起什么来，她脸一下子就红了。
　　甚至都不敢看苏修野的神色。
　　她昨晚听到苏修野说喜欢她，也不知道是不是她的错觉。
　　“昨晚说的话还记得吗？”
　　蓝若溪鼓起勇气道：“记得，我喜欢苏大哥！”
　　苏修野听到这句话，松了口气，轻轻抱起蓝若溪，低头吻上了她的唇瓣。
　　很温柔，“乖！”
　　“我会对你负责!”
　　蓝若溪赶忙去感觉什么。
　　可是不疼啊。
　　不是说那个什么疼吗？
　　还是说根本没有发生什么。
　　只是负责到底什么意思？
　　当然蓝若溪自然不懂这些。
　　但苏修野是雷厉风行的人。
　　既然决定动了心，决定要娶蓝若溪，自然很认真的对待。
　　苏修野回家跟苏老夫人他们都说了，要娶妻。
　　可把苏老夫人激动坏了。
　　这会问怎么回事，才知道竟然是蓝珠岛的公主。
　　这身份可不低，相当于富庶繁荣的小国公主。
　　当然苏老夫人赶忙也给苏雪衣和萧月瑶写了书信说了这件事。
　　更是将早早准备的聘礼，带着人去提亲。
　　蓝若藤都没想到苏修野对他妹妹是认真的。
　　而且看苏修野看他妹妹的神色，他自然能看出来，这是看心爱之人的神色。
　　如此，蓝若藤也放心了。
　　就这样第二年春天，苏修野娶了蓝若溪。
　　所有人都见证了这一场盛大的仪式。
　　当然皇上也给苏修野放假了。
　　将军府也都收拾好了，两个人之后就住将军府。
　　只是成亲当天晚上，洞房花烛夜，蓝若溪几乎承受不住苏修野的勇猛。
　　她哭的厉害。
　　苏修野低声哄着她。
　　他几乎克制不住。
　　深情如同洪水泄洪一样，自制力都不管用。
　　更何况蓝若溪如今是他的妻子。
　　当然蓝若溪也紧紧抱着苏修野，她是喜欢，但她身体娇柔，有点承受不住他那么好的体力。
　　她一遍遍叫着他的名字，嗓子都沙哑无比。

第741章 番外19
　　当然蓝若溪连续三天都没下来床。
　　府中的所有下人私下里都开始谈论起来。
　　“将军也太宠爱小夫人了。”
　　“那是，将军好不容易动心，自然要捧在手里宠着。”
　　“只是小夫人三天都没下来床，这将军也太勇猛了。”
　　“咱们将军的武功力量那是一等好，自然勇猛了。”
　　“苏将军吃的穿的用的给小夫人准备的都是极好的东西，将军都说了府内都是夫人说了算。”
　　大家都在想，将军多少年都保持着禁欲，娶亲还是娶了他自己喜欢的女子，自然是干柴烈火，不好控制。
　　晚上守夜的人都能听到一晚上的声音。
　　让人浮想联翩。
　　这天半上午，蓝若溪醒来都是在苏修野怀里醒来的。
　　她都不敢乱动。
　　苏修野低头触碰了她的唇瓣，沙哑着道：“醒了？”
　　蓝若溪用小手轻轻推苏修野，“不能再折腾了，府内的人都会笑话的。”
　　“不会笑话，这里你说了算。”
　　蓝若溪娇柔的道：“才不是，是你说了算呢。”
　　“以前我故意接近你，你都无动于衷。”
　　哪想到现在她稍微一动，可能早晨又不用起床了。
　　苏修野低声哄着她道：“乖，那时候没想太多。”
　　“你现在是我的妻子，自然不一样。”
　　心动了，自然想好好疼爱她。
　　蓝若溪看着苏修野俊美的眉眼，脸上都忍不住露出笑容来。
　　忍不住伸手抱住他。
　　苏修野抽了口气道：“还想不想起床了。”
　　“起床起床！”
　　蓝若溪赶忙起床洗漱。
　　当然吃早饭的时候，府中众人看着夫人的样子，不由的感叹，夫人这就是被疼宠滋润过的样子。
　　感觉夫人更美了。
　　也是这样的美人，苏将军那样的铁血硬汉也把持不住的啊。
　　……
　　当然蓝若溪成亲后，也跟着苏修野成为了诰命夫人。
　　她也知道京城很多人 觉得她就是个金丝雀。
　　她觉得她要发展自己的事业。
　　事业这个词还是跟她三弟妹学的。
　　也就是萧郡主。
　　一想到她跟萧郡主是妯娌，她就激动的很。
　　当然苏修野和蓝若溪成亲的时候，苏雪衣和萧月瑶一家人来了京城，打算住个几天。
　　这天蓝若溪和萧月瑶一起坐奶茶店包间说话的时候，蓝若溪开口道：“月瑶，我想好了，你说的那个办法好，在京城开珍珠首饰店。”
　　萧月瑶用鼓励的眼神看着蓝若溪道：“恩，你加油。”
　　“京城还没有珍珠首饰店，你们蓝珠岛的珍珠又大又好，珍珠粉可以做面膜，珍珠都可以用来做项链手链耳坠头饰等。”
　　“你看，这是我设计的珍珠头饰，你可以按照这种风格去设计，做出来的首饰一定非常好。”
　　蓝若溪激动的道：“月瑶，你真是太厉害了。”
　　“这样的话，我们岛上的珍珠都可以利用起来了，不至于浪费掉。”
　　之前珍t珠太多了，他们岛上的人都用珍珠抹脸。
　　现在感觉有点浪费。
　　蓝若溪在萧月瑶的鼓励下，还真的在京城开了一家珍珠首饰店。
　　开张前期，萧月瑶也让人在报纸上帮忙宣传了一番。
　　所以珍珠首饰店开业这一天，京城很多夫人小姐们都来了店面。
　　众人也见识到了被苏将军宠到骨子里的女人。
　　也就是将军夫人蓝若溪。
　　当大家见到她的容貌时，还真的有一种被惊艳的感觉。
　　但大家也不得不承认，这个女子身上有一种媚骨的感觉。
　　感觉不端庄。
　　“怎么就不端庄了，人家穿着打扮都很正常。”
　　“那眉眼那容貌，跟个妖精一样。”
　　“没想到苏将军喜欢这样的。”
　　“看她脸上的神色，一看就是被将军疼宠的样子。”
　　“听说苏将军对她可宠了，什么东西都给她用最好的，整个将军府都交给她来打理……”
　　“听说是将军出去打仗的时候救了她，然后她就赖上了将军来了京城，没想到苏将军还真吃这一套。”
　　大家说起这个来的时候，不由自主的想到了十多年前的事情。
　　“听说十多年前，那杨小姐追求当时还是世子的苏将军，闹的人尽皆知，当时苏将军一点面子都没给杨嫣然，觉得她不端庄不适合做世子夫人以及国公府主母，所以才选了名声很好的卢家嫡女，哪想到后面事实证明杨嫣然才是好的。”
　　“大概也是因为这个原因，所以苏将军根本不在意外界的言论，也不在意旁人如何看。”
　　“你们说苏将军会不会是一种弥补杨嫣然的心态娶了蓝若溪？”
　　“谁知道，人家现在杨嫣然听说还活着，现在是温家主母，温家家主对她都极好。”
　　说起这些过往的人和故事，大家也都有些唏嘘感慨。
　　“对，苏修野和蓝若溪成亲的时候，温家主和杨嫣然都来了，杨嫣然那个儿子那真是一表人才啊。”
　　“确实，那真是身如玉树，清隽俊雅，而且听说在文德书院学习非常好，考秀才的时候都考了第一。”
　　“不光如此，温家主更是温润如玉对她很宠的样子。”
　　“杨家人想认亲认回杨嫣然，人家杨嫣然压根不搭理。”
　　“当初杨家人觉得杨嫣然追求苏修野闹的人尽皆知，不知廉耻，败坏名声，当时根本不管杨嫣然的死活，谁知道那场大火到底怎么引起的。”
　　“都以为杨嫣然死了，哪想到人家杨嫣然现在都是温家主母，家里有商队，夫君有能力还疼宠她，儿子也一表人才学问极好。”
　　“不过她看起来一点都不像是差点死在大火中的人。”
　　“听说她以前毁容的，后来容貌好了。”
　　“怎么回事？”
　　“不知道，光知道后来好了，看杨嫣然跟萧郡主关系那么好，说不定就是萧郡主治好的。”
　　“这苏修野和杨嫣然见面那一点芥蒂都没有了啊。”
　　“那都是过去的事情了，人家当然没芥蒂了。”
　　“温家主知道杨嫣然的过去，却依然疼宠她爱护她。”
　　“你们知道什么，杨嫣然之所以活下来，是因为正好被温家主给救了，如今的礼部尚书就是温家主堂哥。”
　　“就是刚被皇帝提拔的那位大人，以前不起眼的。”
　　“是，以前只是户部尚书一个不起眼的人，后来得了皇上青眼，也是人家有能力，直接被提拔了尚书，这温家自然也跟以前不一样了。”
　　“温家在朝堂上有人，杨嫣然的儿子以后做官也方便的很。”
　　“人家光冲着跟郡主的关系，那肯定在官场上也没人敢做什么。”
　　“所以说杨家现在都开始巴结讨好杨嫣然了。”

第742章 番外20
　　“听说啊，当时京城笑话杨嫣然的人很多。”
　　“谁能想到人家杨嫣然现在好好的，还发展的那么好，出现在京城那就是打脸当时嘲笑她的人了。”
　　“而且怎么感觉杨嫣然比以前还美了。”
　　“对，就感觉还年轻了，一点看不出年龄来，真奇怪。”
　　当时十多年前笑话杨嫣然的那些人，都比杨嫣然老很多了。
　　她们很多人也都是勋贵人家精心教养的嫡女，嫁人后相夫教子，守礼也不怎么出门。
　　因为这就是时下对世家大族女子的要求。
　　她们本来都是如此，可人家杨嫣然不一样。
　　温家主温陌书将整个温家的产业都交到杨嫣然手中，杨嫣然都可以做主。
　　她做什么说什么，温家主都不会觉得不妥当。
　　也不会觉得女子就应该在家待着不出门。
　　大家能看出来杨嫣然过的很滋润。
　　夫君疼宠一心一意对待，儿子有才华还孝顺，听说是状元之才。
　　这可比当时她在京城好多了。
　　“温家是当地的首富，温家的产业很大，现在温家都有自己的商队，还有通关令牌，去别的国家都会被放行。”
　　“对，温家的商队都可以去古林王庭那边，而且还会被古林王庭那边的王和王后礼待。”
　　“那是因为温家从很早开始就跟苏家认识了，是苏家被流放的时候就认识，那关系自然不一样。”
　　“在大燕朝和古林王庭开通贸易往来的时候，很多人都还在重新组建商队，了解古林王庭那边的情况，但人家温家商队早就了解了情况，带着商队直接出发，去购买香料来我们大燕朝。”
　　“对，古林王庭那边商队也会来我们大燕朝购买一些物资，他们最喜欢买的还是大米糯米各种米类食物。”
　　“也不知道古林王庭什么样子。”
　　“是啊，听说跟我们大燕朝完全不一样。”
　　很多人其实都想出去看一看，但大家从小受到的教育几乎就是大门不出二门不迈。
　　也是最近两三年有萧郡主带来了好的风气，女子们受的限制越来越小，女子们可以出门逛街，可以做生意，也可以学东西。
　　在大街上走着都不会被人议论什么。
　　可很多从小受一些根深蒂固教育的人，一下子要改变一些观念也很难。
　　“听说杨嫣然去过很多地方，看过很多风景，如今温家主都陪着她到处玩呢。”
　　现在大家提起杨嫣然再也不是曾经嘲笑的语调了。
　　杨嫣然都没想到有一天会回京城。
　　而且回京城后是完全不一样的心态了。
　　再也没有人嘲笑她了。
　　大家看她的眼神充满了羡慕。
　　可是当时她被火烧毁容后的辛苦，旁人根本看不到。
　　杨嫣然看到身边护着她爱护她的夫君温陌书，脸上露出感激的神色。
　　当然她的脸能好，温陌书的身体被治好了，多亏了萧月瑶。
　　所以苏家苏修野和蓝若溪成亲，因着跟苏家的关系，所以杨嫣然和温陌书带着儿子温书然都来了。
　　这才让大家看到她，私下里不免讨论。
　　“听着大家说我以前的事情，你不介意？”
　　“怎么会，只会心疼你。”
　　温陌书说这番话自然是实话。
　　两个人从一开始认识的时候，杨嫣然就告诉了他所有事情，温陌书都知道。
　　他只是心疼嫣然。
　　杨嫣然道：“若是早一点认识你，我自然知道你是最好的，才不会做以前那些蠢事。”
　　这番话倒是实话。
　　如今杨嫣然心里也只有她的夫君温陌书。
　　至于苏修野，她其实早就忘记了。
　　只是年少轻狂时候的事情，她那时候也不懂感情。
　　是温陌书教会了她很多东西。
　　……
　　当然众人来珍珠首饰店看到那么多精美绝伦的珍珠项链手链等首饰，都惊呆了。
　　尤其珍珠散发出那样明亮的色泽，看着都很好看，很多夫人姑娘们都极为喜欢。
　　纷纷掏银子买这些珍珠首饰。
　　主要是以前京城也没有这样的首饰，对大家来说，这些珍珠就那么稀奇。
　　有的珍珠都很大，只是一个点缀在簪子上，都让簪子看起来非常好看。
　　所以珍珠首饰店的生意很不错。
　　蓝若溪每天忙着珍珠首饰店的生意，晚上都要亲自算账记账，看着账目上的银子，看着每天收的银子，蓝若溪都激动不已。
　　有了自己开的店铺，蓝若溪脸上笑容更多了。
　　当然她每天 回去那么晚，苏修野受不了了，虽然每天都亲自来接。
　　但这一天，苏修野早早来了店面，想着接蓝若溪回去。
　　很多夫人姑娘们看到后，都忍不住酸酸的道：“苏将军可是正三品护国将军啊，如今竟然天天来接他夫人回家，每天还亲自送过来，至于这么宠的吗？”
　　“可能就是这么宠，反正皇上给苏将军放假了，苏将军这段时间都没什么事。”
　　苏修野去店铺后面的时候，就看到蓝若溪正忙着打算盘。
　　苏修野轻轻伸手直接将她给抱了起来。
　　“哎呀，你做什么，我还要算账呢。”
　　苏修野道：“我给你安排了帐房先生，让帐房先生来算账便好，你不用亲自算账。”
　　苏修野说着，都去看蓝若溪的手，生怕她累着了。
　　“我没事。”
　　“没事便好，我带你回家歇息。”
　　蓝若溪还挂念着店内的事情，但苏修野低头看t她的时候，眼神炙热滚烫，带着黑沉的旋涡，危险又蛊惑。
　　蓝若溪便明白什么，不由自主的咽了咽口水。
　　好吧，这几天她忙店里的事情，都忽略了苏修野。
　　当然，她每天回去晚了，也有些累，苏修野也体谅她，都没折腾她。
　　但她自然知道，他在那方面有多强势。
　　苏修野带着蓝若溪回家，先让厨房把做好的饭菜端给她吃。
　　再如何，苏修野也怕饿着蓝若溪。
　　蓝若溪嘴角扬起甜甜的笑容。
　　她能感觉到苏修野对她的爱护。
　　从成亲后，他就一直很疼她很宠她。
　　事无巨细的照顾她。
　　她若说不感动都是假的。
　　她大哥这几天才回去。
　　本来她大哥不放心的，但看苏修野对她那么好，他大哥也就放心了。
　　吃饱喝足洗漱后，苏修野抱着蓝若溪，手都滚烫的很。
　　不过蓝若溪似想到什么，伸手去推苏修野，“等等，我瑶问你个事情。”
　　苏修野抱着她，扣住她的后脑勺，直接吻住了她的唇瓣，唇齿呢喃间，他低声道：“乖，明天再问。”
　　苏修野技巧非常好，只是一瞬，蓝若溪就云里雾里，什么都忘记了。
　　沉浸在他的气息中。
　　一直到累的手脚酸软，眼皮睁不开了，苏修野才放开她。
　　……
　　第二天醒来后，吃过早饭，蓝若溪想起什么来道：“昨天还有事情要问你呢！”
　　苏修野满足后，早晨醒来神清气爽，自然也更有耐心更好脾气。
　　“恩，你问。”
　　蓝若溪斟酌了一下道：“那个，我听人说你以前跟杨嫣然的事情了。”
　　“我知道你很好，杨嫣然很好。”
　　“可别人说的很多，我就想问，你是因为当初杨嫣然的事情，所以当我主动接近你的时候，你才接受我吗？”
　　蓝若溪本来告诉她自己要相信苏修野。
　　可她发自肺腑的认为杨嫣然又漂亮性格又好还有能力。
　　不像她有点娇气，会的东西没杨嫣然多。
　　若是她是当初的苏修野，也会念念不忘吧。
　　所以这样想的时候，蓝若溪心里有点酸酸的感觉。
　　苏修野都没想到他的小妻子会问出这个问题来。
　　他开口道：“若溪看着我！”
　　蓝若溪嘟着嘴不高兴。
　　苏修野看她这个样子，有些好笑，但心底柔软，忍不住宠着她。
　　他伸出手来将她抱在腿上坐着，低声轻轻哄着道：“那都是过去的事情了。”
　　“我以前确实觉得愧对她，但后来见到她，她也有了自己的生活，很多事我们说开了，便也释怀了。”
　　“只是经历了很多事，她曾经做的事情也让我反思思考，她让我明白了很多道理。”
　　“我想，若是有女子再出现在我身边，愿意用一颗赤诚的心来爱我，我不会去看旁人如何说如何议论，也不会看外在的那些东西，我只会问问我自己的心。”
　　“该珍惜的时候要珍惜。”
　　“傻瓜，我如今爱的人是你，不要乱想，知道吗？”
　　蓝若溪很聪慧，她一下子便明白了。
　　她明白苏修野之前受过伤，所以他这个人其实在感情上更为谨慎。
　　大概只有一颗赤诚的心才能打动他。
　　也就是毫无保留的爱才能打动他。
　　蓝若溪脸上露出了笑容。
　　她想，还好她当时勇敢的来京城找他。
　　虽然别人议论，但她一直执着的坚持着。
　　原来是这样打动他的吗？
　　蓝若溪笑着点头道：“恩，我知道了。”

第743章 番外21
　　看着蓝若溪软软糯糯的样子，苏修野看她的时候，都带着温柔宠溺的神色。
　　曾经冷硬冷酷的苏修野，如今面对蓝若溪，神色不由自主的变柔软起来，眼中都泛起如水的光泽。
　　“傻若溪，这么听话！”
　　蓝若溪点头道：“对啊，只要你跟我说的我都信。”
　　这样的蓝若溪，让苏修野的心底越发柔软。
　　他伸手轻柔的摸了摸她的头发，宠溺道：“真乖！”
　　“今天在家歇息一下，店铺的事情，我让人帮忙照看一下，你不必天天过去，那样会很辛苦。”
　　苏修野自然舍不得让蓝若溪辛苦。
　　蓝若溪一想到自己的店铺，倒是很有干劲，她开口道：“可我不觉得辛苦。”
　　“我觉得看到店铺生意好，看到店铺赚了银子，我心里都很高兴。”
　　苏修野好笑的看着她道：“银子银票都给了你，你需要什么想买什么都可以买。”
　　苏修野把家业都交到蓝若溪手中，银子银票都给她。
　　他现在都恨不能宠着她再宠着她。
　　蓝若溪道：“你是给了我银票银子，都用不了，可是不一样。”
　　“我自己开店铺赚银子的感觉不一样，就感觉很有成就感。”
　　“这叫有自己的事业，有自己的事业有自己可以忙的事情，会很充实的。”
　　苏修野放缓声音道：“那我陪着你，不觉得充实？”
　　“也很充实啊，可我也要有自己想做的事情，不一样的。”
　　蓝若溪觉得苏修野把她当小孩子对待了，生怕她累着饿着。
　　天冷了更是生怕她冻着，总要让她穿厚一点。
　　其实她都不觉得冷。
　　有时候都要让她戴帽子。
　　感觉就跟对待小孩子一样。
　　“我没有那么娇气的！”
　　苏修野好脾气的道：“好，你想做什么我都支持你。”
　　“只是前提是不能累着。”
　　蓝若溪使劲点头，“恩恩！”
　　看着她开心的样子，苏修野轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“真是拿你没办法。”
　　蓝若溪轻轻笑着。
　　当然她想去店里，苏修野还是把她送去店里了。
　　现在整个京城的人都知道苏将军有多宠自己的妻子。
　　大家现在真正的明白了一句话，什么叫含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着。
　　感觉苏将军对待他妻子还真就是这个样子。
　　当然如今的苏修野自然也不在意旁人议论，也不在意旁人说什么。
　　他只想宠着他的小妻子。
　　只是蓝若溪没忙多长时间。
　　一个月后，她吃饭就有点吃不进去，一吃饭就有点想吐。
　　一看她这个样子，苏修野紧张担心的赶忙请了大夫。
　　当然请的是陈石竹。
　　陈石竹是萧月瑶的徒弟，如今的医术自然不用说。
　　平常人根本请不到他，但因为是苏将军请他过去。
　　所以陈石竹二话不说放下手中的事情，提着药箱就去了。
　　给蓝若溪把脉后，陈石竹都一愣。
　　又重新把脉了一下道：“恭喜苏将军，令夫人有喜了，应该是双胎。”
　　陈石竹说完后，苏修野和蓝若溪都惊讶住了。
　　实在是他们都没反应过来。
　　他们才成亲一个多月的时间，这么快的吗？
　　也是想到苏修野几乎每天都那么强烈那么疼宠她，效率这么高也是正常的吧！
　　苏修野回过神来，眼眶都微微有些热。
　　苏修野快速回神，沙哑着问道：“敢问陈大夫，可有什么需要注意的事情？”
　　陈石竹将所有注意的事情跟苏修野说了一下。
　　苏修野都认真记了下来。
　　他更是开了一个药方，平日蓝若溪可以喝的保护身体。
　　待陈石竹离开后，苏修野走上前去轻轻的抱住蓝若溪。
　　“若溪！”
　　苏修野手脚都不敢用力，生怕弄疼蓝若溪。
　　蓝若溪回过神来，开心的笑着，抱着苏修野的脖子，蹭着他的脖颈道：“你高兴吗？”
　　苏修野沙哑着道：“当然高兴，若溪，谢谢你！”
　　苏修野伸手轻轻抚摸着她的头发，动作那么温柔轻柔，仿佛对待珍宝一样。
　　他感觉此刻心都满满当当的。
　　蓝若溪也很高兴，靠在苏修野怀里听着他的心跳声，那么有力，让她心里很踏实。
　　当然自从蓝若溪怀孕后，苏老夫人以及苏若晴萧月瑶他们都纷纷过来看，还送了很多礼物。
　　就连皇上都为苏修野高兴，赏赐了很多宝物。
　　苏修野更是不让蓝若溪去店里帮忙了。
　　平日都亲历亲为的照顾蓝若溪。
　　苏老夫人更是笑的合不拢嘴。
　　好吃好用的东西都往将军府内送。
　　苏修野更是将蓝若溪娇宠起来。
　　蓝若溪都感觉她跟个宝物一样，就连吃饭，苏修野都恨不能亲手喂她。
　　“哎呀，我可以自己吃。”
　　“乖，你吃的太少了，再吃点，多吃一点。”
　　苏修野不厌其烦耐心的哄着蓝若溪多吃饭。
　　“你太瘦了，多吃点。”
　　“你嫌弃我瘦。”
　　“怎么会，你什么样子都最好看，乖，多吃点……”
　　将军府的人都说夫人怀孕后，苏将军更宠她了。
　　当然春去秋来，到冬天的时节，蓝若溪生下了一对双胞胎，一个男孩一个女孩。
　　可把苏家人都高兴坏了。
　　就是蓝珠岛的人都亲自过来探望，还搬了很多宝物来。
　　将军府也变得热闹了起来。
　　苏修野每天在军营忙完也是归心似箭。
　　当然皇帝体谅他，如今也没什么战事，就给他放了两个月假期。
　　苏修野亲自在家里照顾蓝若溪和他们两个孩子。
　　所有见过苏修野的人也都发现他变得温和多了。
　　以前都是冷硬的样子。
　　大家打趣说笑，说这就是百炼钢化为绕指柔。
　　再冷硬的人也会有温柔的样子。

第744t章 番外22
　　苏府
　　自从苏雪衣做了首辅后，曾经的苏国公府便被修整了一番，皇帝重新赏赐给了苏雪衣。
　　如今苏雪衣和萧月瑶功绩在那里，谁也说不出一个不字。
　　当然经过这么多年的发展，大燕朝的经济、军事、农业等都全面发展了起来。
　　大燕朝更为强盛了。
　　就连朝堂都一片清正，官员们内卷也是卷的政绩。
　　谁为百姓做了政绩好事，大家才会看到。
　　苏雪衣做首辅，大家都心服口服。
　　真真是一人之下万人之上，众人见了苏首辅也都是毕恭毕敬。
　　那些寒门学子提拔上来的人，更是感激苏雪衣。
　　他们都明白，若非皇帝和苏首辅给了他们一个公平公正的机会，他们再努力也无法进入朝堂。
　　当然一些地方官员更不敢徇私枉法，也不敢欺压百姓。
　　因为现在皇帝时不时的会安排巡抚官员便衣去各地巡查。
　　经常去各地巡查的人就是苏首辅和萧郡主。
　　这两个人最是铁面无私。
　　也不会被收买。
　　那些自以为天高皇帝远，欺压百姓的官员自然被苏首辅找了证据处置了。
　　因为苏首辅手中有尚方宝剑，可以先斩后奏。
　　所以后来各地提拔的官员也都是好的官员。
　　没人敢做什么违背大燕朝律令的事情。
　　都兢兢业业的做事。
　　皇帝之所以想着弄个巡抚去各地巡查，就是想着，借着这个机会，方便苏雪衣和他表妹萧郡主去各地游玩。
　　这样，既满足了苏雪衣出去游玩的想法，又能让他继续做首辅。
　　皇帝生怕，那天苏雪衣不想干了，就致仕。
　　虽然他想着让苏雪衣出去玩，哪想到苏雪衣真的去干实事了，还真去各地处理了很多事。
　　当然每次出去的时候，苏雪衣也会带着萧月瑶和苏凌苏阳。
　　苏凌苏阳长大了，十多岁的少年，出来游学见识各地的民俗风景，能增加他们的见识，开阔视野。
　　国子监的学生们最喜欢看的就是苏凌苏阳亲自写的游记。
　　他们从各地回去，写的游记画的图，大家都争着抢着看。
　　尤其他们画的惟妙惟肖，写的游记非常生动，让他们都觉得仿佛他们身临其境一样。
　　不光如此，每去一个地方，苏凌苏阳还会画地图。
　　所以整个大燕朝的舆图也越来越完善。
　　两个人都想着画出整个大燕朝的舆图。
　　当然在苏凌苏阳十五之后，他们也就不跟着爹娘一起出去了。
　　他们各自出去游学。
　　游学后，江湖上自然也流传着他们的传奇故事。
　　只是在苏珍珍团宠到十岁的时候，苏珍珍突然间生了奇怪的病。
　　苏珍珍的身体冰冷，开始沉睡起来。
　　就是萧月瑶这样的医术都没办法。
　　所有人都担心不已。
　　萧月瑶道：“很奇怪，脉搏看着正常，身体明明没什么问题，但就是冰冷无比。”
　　萧月瑶知道这个世界上有很多东西无法解释。
　　比如她的穿越，还有空间异能等能力。
　　而且苏珍珍的体质特殊，明明苏凌苏阳都可以练武，而且是练武的体质。
　　但苏珍珍却无法练武。
　　萧月瑶和苏雪衣想了很多办法，都没有用。
　　只是在一个下雪天，苏府来了一个绝美神秘的白衣公子，他就连头发都是银色的。
　　这个人迎着风雪出现的时候，让萧月瑶和苏雪衣都惊异震撼。
　　这人看着就不想是凡间的人。

第745章 番外23
　　男子如仙如妖，走动间，衣袂翩翩。
　　如琼枝玉树，如山间白雪，云间皎月，美的惊心动魄。
　　就连萧月瑶见到这样一个人，都觉得不能用任何词语来形容他的美和气质。
　　她只是感慨，原来世间真有这样绝美的人。
　　他走动间，山间灵气飞雪都朝着他不由自主的涌过来，翩然如惊鸿掠影。
　　真真是秋水为神玉为骨。
　　萧月瑶他们都以为出现了幻觉。
　　男子低声开口道：“她缺了一缕魂魄，我需要带她上山修炼，待魂魄完整才能归来！”
　　萧月瑶点头答应了。
　　男子就这样抱着苏珍珍离开了。
　　如同一阵风一样，他们消失在了原地。
　　虽然他们很不舍得珍珍，毕竟珍珍是在他们宠爱中长大的。
　　但是萧月瑶和苏雪衣都明白，大概只有这个人能救苏珍珍。
　　萧月瑶道：“我最近做梦预感到了只有这个人才能救珍珍。”
　　“而且珍珍本身也有一些能力，她没昏迷的时候，说她经常做梦会梦到她师父。”
　　萧月瑶道：“大概珍珍也有前世今生吧！”
　　她在科技时代都看过无数的小说，再加上她自己穿越的一些经历还有梦境里看到的一些东西，她自然相信一些非科学的东西。
　　更别说，听说这个世界上在不知名的地方还有妖了。
　　苏雪衣和萧月瑶虽然担心苏珍珍，但为了苏珍珍好，还是让那人将苏珍珍带走了。
　　……
　　云莱山上
　　云月尘小心翼翼的将苏珍珍放在了床上，然后开始施展术法。
　　一股股力量不断的涌入苏珍珍的身上。
　　苏珍珍本来苍白的脸色渐渐好多了。
　　冰冷的身体也渐渐有了温度。
　　过了许久，云月尘才收了术法，只是微微一动，嘴角不受控制的溢出了血迹。
　　他用手捂着心口的位置，剧烈的喘息了两下，几乎有些撑不住。
　　但云月尘依然小心翼翼的给苏珍珍盖好被子。
　　云月尘在屋子周围设置了结界，然后便离开了。
　　第二天，苏珍珍醒了过来。
　　看着眼前的景象，她都觉得好熟悉。
　　就好像是梦里出现过的屋子。
　　“难道我真的有师父？”
　　苏珍珍从八岁的时候起，就经常做梦，梦到一个白衣飘渺的身影。
　　模模糊糊的，她感觉她叫他师父。
　　“咦，身上有力气了！”
　　苏珍珍下地走了走，都感觉有了力气。
　　不像之前在家里的时候，感觉眼前发晕，就想睡觉。
　　这会她就感觉身体非常充盈。
　　“这里的气息也好好，呼吸一下，都感觉很通畅很舒服。”
　　苏珍珍虽然从小被宠大，但她一点也不娇气，也没有说不在家里就不适应。
　　因为她从小也会跟着爹娘哥哥出去玩，有时候她也会自己出去玩。
　　不过她这会有点渴了。
　　正好看到桌子上的茶杯茶壶，她拿起来一看，里面有水，到了一点喝。
　　“咦，是热的！”
　　水喝着就正好。
　　旁边有个灶屋，苏珍珍进去打开锅盖一看，发现还有温热的包子。
　　她咬了一口，都被味道给惊艳住了，“好吃。”
　　“好熟悉的味道，好像以前经常吃一样。”

第746章 番外24
　　苏珍珍吃了两天的包子。
　　她觉得很神奇，不用烧火，包子就一直保持着温热的温度。
　　什么时候吃都是暖的。
　　没看到什么人，苏珍珍吃了饭就自己玩自己的。
　　拿着木头制作玩具。
　　很乖巧的样子。
　　只是这天，她坐在门外的石头上吃包子的时候，就看到从远处云端飞来一个人影。
　　待看清的时候，苏珍珍都惊呆了。
　　她还从未看到如此美丽的男子。
　　苏珍珍都愣愣的，忘记了反应。
　　眼前这个人比画里的人都好看。
　　云月尘如清风拂云一样来到了苏珍珍的面前。
　　看到苏珍珍眨着眼睛看着他，云月尘神色恍惚了下。
　　似想到什么，他的眼眶都泛起了一丝赤色。
　　他清冷的神色收敛了一下，放轻声音道：“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　苏珍珍懵懵的摇头，她还没从美色中回过神来。
　　小姑娘最喜欢看美人。
　　光是看着，她都觉得好好看，连手中的包子都变美味了。
　　原来世界上真有这么好看的人。
　　她看那么多书，都找不到词来形容。
　　云月尘看着她可爱的样子，忍住伸手摸她头发的冲动，生怕吓着她。
　　云月尘克制了一下，眼底似乎也翻涌出无尽的情绪，可他硬是生生的用很多的情绪控制住了。
　　苏珍珍开口道：“大哥哥，你为什么难过啊？”
　　“我……难过了吗？”
　　云月尘以为过了数万年，他已经没有了情绪。
　　仿佛都麻木了一样。
　　苏珍珍伸出手要去触摸云月尘的眼睛。
　　但她还小，而云月尘很高。
　　她够不到。
　　云月尘小心的蹲下身来，让她能碰触到。
　　“大哥哥，我看到你这里难过了，你都眼红了。”
　　“我能感觉到。”
　　云月尘眼眸都颤了一下，“我是高兴。”
　　“高兴看到你。”
　　终于找到她了。
　　苏珍珍歪头一副不是很懂的样子，“我也高兴看到大哥哥。”
　　“娘说，我有特殊能力，所以我在睡梦里看到了大哥哥，所以大哥哥是不是我师父啊？”
　　“只是在梦里看不清大哥哥的样子。”
　　只能看到白衣和雪色头发。
　　她也不知道为什么，看到他这一头雪色的头发，有点难受。
　　此时苏珍珍还不明白这种难受是怎么回事。
　　“以后我便是你师父，你跟我在这山上生活，可好？”
　　苏珍珍想了想道：“那我不能见爹娘哥哥了吗？”
　　云月尘轻轻解释道：“待你学有所成，身体好了后，自然可以回家。”
　　苏珍珍从小就聪慧，自然明t白什么。
　　“我知道，是师父救了我，我才能醒来。”
　　之前昏睡次数越来越多，她能感觉到爹娘哥哥们都很担心她。
　　“我会好好跟着师父学习。”
　　她想了想，从自己身上找到了一个玉佩递给云月尘道：“师父，这是我从小佩戴的玉佩，这是我给师父的礼物。”
　　云月尘看着小丫头递过来的玉佩，露出温和的神色，道：“傻丫头，拜师，是师父给你准备礼物。”
　　他将一个特殊的项链递给苏珍珍道：“这个是师父给你的礼物。”
　　说着，他又变出一个红色的鞭子来道：“这是你的武器，待我教你鞭法后，你便可以用。”
　　“平日可以做装饰品放腰间。”
　　“还有这个是戒指，是空间戒指，你可以把东西放空间里。”

第747章 番外25
　　云月尘准备了很多好的东西，都是给小丫头准备的。
　　但现在还不能拿出来，怕她不会用不小心伤着她自己。
　　光是这三样东西，都是法器。
　　苏珍珍看着，都惊呆了。
　　“哇，好漂亮。”
　　“好喜欢，谢谢师父。”
　　“原来娘说的空间戒指真的有啊。”
　　以前她娘给她讲过一些传奇故事，什么修仙故事，什么法器。
　　所以苏珍珍接受的很快。
　　她既惊讶又高兴，眼睛都散发出璀璨明亮的光泽。
　　没想到她还能见到传说中的东西。
　　太神奇了。
　　“师父你真好。”
　　说着，苏珍珍就跪下来给云月尘磕头。
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　云月尘赶忙扶起她来，“在师父这里不必如此多礼，山上也没有什么规矩。”
　　“你只需要好好修炼，好好学习法术，身体会渐渐好起来。”
　　虽然如此说，但云月尘知道，苏珍珍还缺了魂魄，要想完全好起来聚魂并没有那么容易。
　　但他拼尽性命都会把她治好。
　　苏珍珍也不知道为什么，看着师父就觉得很亲切，就有信任感。
　　她使劲点头道：“嗯嗯。”
　　“起来吧，这两天有没有饿着肚子。”
　　虽然给她留了包子，但也怕她饿着。
　　云月尘知道她很能吃。
　　他本以为他一天就能回来，没想到耽搁了一天。
　　苏珍珍摇头道：“没有，师父准备的包子很好吃。”
　　虽然苏珍珍从小锦衣玉食，但她爹娘带她去民间看过，看过普通百姓普通农户们的生活，告诉她粮食来之不易，不能浪费。
　　所以苏珍珍也不娇气，当然她吃饭也不挑食，更不浪费食物。
　　所以两天顿顿吃包子，她也没觉得不对。
　　反正包子很好吃。
　　“好吃的话，师父再给你包。”
　　苏珍珍惊讶道：“哇，师父你还会包包子啊。”
　　“师父好厉害！”
　　云月尘看着她的神色，脸上露出了清浅的笑容。
　　苏珍珍可爱的让云月尘没忍住摸了摸她的头发道：“恩，师父还会做别的吃食。”
　　都是她曾经爱吃的食物。
　　没想到她没了上一世的记忆，但依然喜欢吃这样口味的食物。
　　想到上一世，云月尘的心口都疼了一下。
　　“这两天在山上闷了吧，我带你下山去转一转。”
　　“这山脚下有个小镇，正好举办花食节，会有很多食物，还有很多好玩的。”
　　一听花灯节，苏珍珍都一愣，她从未听说过花食节。
　　难道是她不知道的地方，当地的风俗？
　　“好啊好啊，师父真好。”
　　看她开心的样子，云月尘微微松了口气。
　　苏珍珍穿的有点单薄，云月尘拿出一件厚一点的衣服给苏珍珍。
　　“穿上这个会暖和一些。”
　　苏珍珍点头，拿着衣服进屋穿上。
　　小姑娘都喜欢漂亮衣服，她看着都很开心道：“师父，好漂亮。”
　　“这个衣服我好喜欢。”
　　她看不出有什么特别来，但就是觉得这个衣服跟她以前穿的不一样，很轻薄但却很暖和。
　　这衣服是云月尘专门收集了仙蚕丝给苏珍珍制作的。
　　可以刀枪不入，水火不融。

第748章 番外26
　　云月尘看小姑娘开心的样子，清冷的神色柔和了一些。
　　“喜欢便好。”
　　苏珍珍是真的喜欢这套衣服，她忍不住转圈圈再转圈圈。
　　云月尘上前阻止她，拦住她道：“好了，别转了，再转就晕过去了。”
　　“可是师父，我感觉我现在很有精神。"
　　说着，苏珍珍都跟着一蹦一跳的，一副很兴奋的样子。
　　她已经半年多都没有这样活动过了。
　　她这半年，稍微一动，就感觉身体很虚弱，就想睡觉。
　　感觉都没力气。
　　但她现在感觉有力气了。
　　“师父，是不是你救了我啊，是不是你是神医啊。”
　　云月尘道：“你现在有很多疑问，待你跟着师父修炼后，就明白了。”
　　“这山上的灵气充沛，修炼可以事半功倍，对你身体有好处。”
　　苏珍珍点头道：“怪不得我觉得在这里呼吸一下都好舒服。”
　　“睡觉都能睡的很好。”
　　云月尘还担心小丫头会排斥这里。
　　“那就好。”
　　“走吧，师父带你下山去。”
　　“好呀。”
　　“可是师父，我们怎么下山啊？”
　　“这两天我都在这附近转了很多圈，都没看到下山的路。”
　　云月尘道：“我把道路这周围都封禁了，外人进不来，也发现不了这个地方。”
　　还设置了结界，这样做，云月尘是为了保护苏珍珍。
　　这两天他去疗伤不在的时候，也怕有人会伤害到珍珍。
　　关于她安危的事情，云月尘一丝一毫都不敢懈怠。
　　苏珍珍点头道：“原来是这样。”
　　她声音甜甜糯糯的，听着都让人心里觉得很甜。
　　这样喧嚣热闹的感觉，云月尘已经很久没有感受到了。
　　心里空洞冰凉的地方仿佛被填了一点。
　　可还不够。
　　云月尘蹲下身抱起苏珍珍道：“抓好了！”
　　苏珍珍条件反射的抱住云月尘的脖子。
　　云月尘抱着她，直接从结界出来，凌空从山上一跃而下。
　　“哇，师父太棒了，这是飞啊！”
　　她爹的轻功再厉害，也没有师父这么强。
　　竟然从这么高的山上可以一跃而下，太神奇了。
　　苏珍珍兴奋的叫着。
　　半山腰上的飞鸟都被惊动了，朝着远处飞去。
　　耳边都是风，呼呼的从耳边刮过。
　　但苏珍珍一点都没有怕。
　　她也不知道为什么，就很相信师父。
　　云月尘尽量让速度慢一些。
　　苏珍珍抱着云月尘很开心。
　　她甚至都闻到了一股沁雪般的气息，沁凉好闻。
　　“师父，你身上用的什么香料啊，好好闻。”
　　苏珍珍她娘平日喜欢研究香料，家里很多地方都放了香薰。
　　可她闻着师父身上的气息好闻，但跟香料香薰还不一样。
　　那些香料都是从古林王庭里带回来的。
　　苏珍珍靠近他脖颈使劲闻气息。
　　云月尘身体僵硬了一下，差点控制不好灵气从空中落下去。
　　他定了定心神，抱好苏珍珍道：“别乱动，小心掉下去。”
　　“可是师父你还没告诉我你用了 什么香薰，好好闻，我也想用。”
　　云月尘道：“不是什么香薰。”
　　他什么都没用，也不知道小丫头怎么就闻着他身上有气味。
　　这一刻，他突然间想起了上一世的某个场景。
　　“月尘，你身上的气息真好闻。”
　　“我好喜欢。”
　　“你以后出去，要戴着我给你佩戴的香草，把身上的气息遮掩住，不能给别人闻到。”

第749章 番外27
　　想到这里，云月尘心口狠狠的揪疼了一下。
　　他缓缓闭上眼睛，才不去想这些。
　　但却更紧的抱紧了怀里的苏珍珍，仿佛抱着珍宝一样。
　　苏珍珍开心的看着周围的景象，伸出手来去触摸风。
　　“哇哇……”
　　她很兴奋的尖叫着，似乎极为开心的样子。
　　看她这样无忧无虑的样子，云月尘感觉心口好受了一点。
　　很快，两个人就落在了山脚下。
　　云月尘把苏珍珍放下来。
　　“这么快就到了啊！”
　　她还没玩够。
　　云月尘已经放缓了速度，让她多玩一会。
　　只不过山间的风是冷的，云月尘担心时间长了，她会冻着。
　　“以后你自己修炼好了，也会这样飞行。”
　　“恩，师父，那我会好好学的。”
　　“师父，小镇在什么地方啊，我肚子饿了。”
　　这会因为苏珍珍身体原因，她很容易饿。
　　“好，我们这就去小镇，很快就到了。”
　　“一会就能吃到东西了。”
　　云月尘也怕饿着自己徒弟，带着她快速的来到了小镇上。
　　“这是云水镇，每年云水镇在春日的时候都会举办花食节，流行用各种鲜花叶子做出各种食物来。”
　　“后来就不局限于花朵和叶子，大家会用各种各样食材做食物，种类很多。”
　　“口感跟你们那里不一样。”
　　在小镇上走着，苏珍珍都惊讶不已。
　　“师父，这里的小镇跟我看到的小镇很不一样，大家穿的也不一样。”
　　有很多持剑的人，还有很多穿着统一服饰的人。
　　装扮也不一样，气息也不一样。
　　感觉都会功夫的样子。
　　还有人在空中御剑飞行。
　　云月尘还是轻声解释道：“这里跟大燕朝是完全不同的世界。”
　　“这里的人和大燕朝那边t大陆的人不一样，大家不知道还有你们那个世界，你们那个世界的人也不知道还有这样一方世界……”
　　云月尘甚至也不知道如何跟小丫头解释。
　　只能尽量解释的详细一些。
　　只是他没想到苏珍珍很聪明。
　　苏珍珍点头道：“奥，我知道了，就是异世界。”
　　“我娘也来自异世界，跟我们那边不一样，不过这是娘的秘密，不往外说。”
　　因为知道这些，还听娘讲过很多故事，所以苏珍珍理解起来很容易。
　　云月尘都有些惊讶，本以为她会惊诧，或者会哭着想回去。
　　没想到小丫头很懂事，很容易理解。
　　她很聪慧。
　　云月尘怜爱的摸了摸她的头发，“别怕，在这里，师父会保护好你。”
　　而且他在她身上留了他的意念，无论什么时候，他都会保护好她。
　　那法器也能阻挡危险。
　　“嗯嗯，师父，我也会学本事的。”
　　只是云月尘在想，这里是不是会有妖啊。
　　书上说这样奇侠的世界会有妖怪的。
　　还说有的妖怪很美。
　　“恩，乖！”
　　云月尘牵着苏珍珍往里走，道：“有想吃的吗？”
　　苏珍珍闻着香味，指着旁边油炸的食物道：“我想吃这个。”
　　那小摊贩正在炸排骨，苏珍珍闻着真香，还有那鸡肉鸡块。
　　苏珍珍想吃什么，云月尘就买。
　　买了后递给苏珍珍。
　　苏珍珍吃了一个后，高兴道：“师父，真好吃。”
　　“恩，好吃就多吃点。”
　　“师父你也吃啊！”
　　说着，苏珍珍用夹了一块排骨递给云月尘。
　　云月尘如今的修为早已经辟谷，他也不记得自己多长时间没有吃人间的食物了。
　　只是看着苏珍珍期待的神色，他张了张口吃了进去。
　　“师父，好吃吗？”
　　云月尘恍恍惚惚，曾经上一世的她也会这样问他。
　　那些记忆充斥在脑海里，想忘记都忘记不了。
　　云月尘只想着对苏珍珍好，补偿所有的一切。
　　“好吃。”
　　其实云月尘吃不出什么味道来，只觉得带着点苦涩。
　　一路上，云月尘拿着东西，苏珍珍负责吃。
　　云月尘也小心的护着苏珍珍，防止有人撞到她身上。
　　实在是小镇上来参加花食节的人太多了。
　　很多小摊位前都排了很长的队伍。
　　大家觉得每一样食物都好吃。
　　虽然这里有修仙的也有辟谷的，但大家依然喜欢吃人间的食物。
　　很多修仙的人依然喜欢感受人间烟火气，品尝人间美食。
　　所以花食节每年才会如此热闹。
　　不光修仙的人会来这里，凡间的很多人也都会来品尝食物。
　　这里设定了规则，不允许打架。
　　一旦有人打架，便会受到制裁。
　　修仙界也有修仙界的规则。

第750章 番外28
　　苏珍珍吃着好吃的就很开心，脸颊鼓着，一动一动的。
　　看着苏珍珍开心，云月尘脸上也露出了浅淡的笑容。
　　看着她不断的吃着，脸颊不断的鼓着。
　　云月尘觉得她这个样子倒是可爱的紧。
　　看着她吃到嘴角，云月尘拿出巾帕来给她擦了擦，“慢点吃。”
　　云月尘动作都是温柔细致的。
　　“师父，还有好多好吃的，可我一下子吃不了那么多怎么办。”
　　云月尘道：“想吃什么，买来放空间里，空间能保鲜，拿出来不会坏掉。”
　　一听这个，苏珍珍眼睛就亮晶晶的道：“好啊，好啊！”
　　这样买回去，她可以在山上一边修炼一边吃了。
　　饿着累着就可以吃了。
　　“其实如果想吃想玩的话，我再带你下山就是了。”
　　“这里哪怕不过花食节，也有一条街道，开的店铺专门卖各种美食。”
　　“只是没有花食节种类那么多。”
　　一听师父会经常带她下山玩，苏珍珍就很高兴。
　　“师父，你真好。”
　　苏珍珍从小受宠爱长大，她自己能感觉到师父对她好还是不好。
　　“傻丫头，这不叫好，师父以前……”
　　以前的事情，他无法说出口。
　　上一世的事情她没有记忆。
　　就让她这样无忧无虑的生活，他会一直守护着她。
　　“师父是想说，你以后想吃什么喜欢什么，跟师父说，师父都给你弄来。”
　　云月尘恨不能掏心掏肺的对苏珍珍好。
　　只是没想到她如今这么聪慧懂事。
　　苏珍珍看着花灯喜欢，云月尘 就给她买了花灯。
　　买花灯的时候，那妇人看着两个人的样子，道：“这位公子对妹妹可真宠。”
　　苏珍珍道：“这是我师父！”
　　妇人惊讶道：“还是第一次见师父这么宠徒弟的。”
　　他们这个小镇经常来修仙的人，一般师父对徒弟并不怎么管，都是简单教导一下。
　　而且一个势力一个宗门那么多人，手底下都可能很多徒弟。
　　像这样宠的还是第一次见。
　　光看神色眉眼就能看出来。
　　刚刚两个人在街道上逛着的时候，迎面走来，她都能看出来。
　　这位公子很爱护身边的小妹妹。
　　原来是师徒啊。
　　有这样的师父，这小姑娘自然会被宠着长大。
　　妇人稍微一看就明白了。
　　苏珍珍笑着甜甜道：“恩，我师父很好。”
　　玩够了，吃饱了，苏珍珍都开始打哈欠了。
　　她还有些困了。
　　看她这个样子，云月尘就明白她这是困了累了。
　　“想回去了吗？”
　　苏珍珍点头，“嗯嗯。”
　　可她有点累，不想走路了。
　　吃的好饱，为什么吃饱饭就想睡觉。
　　一点都不想走路。
　　光看她的神色，云月尘就知道小丫头的想法。
　　他缓缓蹲下身来道：“上来吧，师父背你回家。”
　　一听这个，苏珍珍兴奋的跑上去，抱着云月尘的脖子。
　　云月尘稳稳当当的将她给背了起来。
　　苏珍珍将头靠在云月尘的后背上。
　　迷迷糊糊就这样睡着了。
　　云月尘听着清浅的呼吸声，有些好笑。
　　这丫头还真是心大，就这样就睡着了。
　　而且还很信任他。
　　怎么可以这样信任一个人。
　　云月尘并不知道，苏珍珍之所以如此信任他，是她本能的潜意识里觉得他有熟悉感。
　　潜意识里就有信任感。
　　再加上之前做梦，她都梦到了他。
　　所以对于这个师父，她很信任。
　　也愿意去依赖。
　　云月尘听着她的呼吸声，也怕她累着了，心里都有些心疼。
　　但还是放慢脚步，就连来到山脚下凌空飞行的时候，都在周身设置了屏障保护着苏珍珍。
　　防止风将她吹醒。
　　到了山上，云月尘将她放在床上，给她脱下了鞋子，盖好被子，枕好枕头。
　　动作细心温柔。
　　云月尘坐在床边看了许久。
　　之后他长长的叹了口气。
　　“好好睡一觉。”
　　云月尘没有任何睡衣。
　　到了他这个境界，可以不眠不休。
　　以前修炼的时候，入定修炼也是一种睡眠休息。
　　只是这上万年为了收集她的魂魄，为了让她能活下来能转世重生，他走遍了太多的地方。
　　只为收集她的灵魂碎片。
　　好在如今她好好的在他身边。
　　忘记了过去也好。
　　他只想守护她的快乐。
　　……
　　苏珍珍并不知道这些。
　　她睡着后，山上的灵气也不断的往她身上涌动。
　　吸收着灵气，被灵气包围着，苏珍珍睡觉都睡的很舒服，身体都感觉无比轻盈。
　　第二天太阳照射下来，苏珍珍才醒来。
　　醒来洗漱后，苏珍珍就去找云月尘。
　　“师父，师父……”
　　清脆甜糯的声音在山上响起，让云月尘都觉得熟悉感。
　　犹记得上一世，他们在山间隐居那段时光，她会喊着他，“夫君……”
　　也是叽叽喳喳爱说话。
　　那时候他不太习惯，但后来，他才意识到习惯是很可怕的一件事。

第751章 番外29
　　云月尘拿着竹简的手都微微一颤。
　　“师父，师父……”
　　云月尘从屋内出来，看着苏珍珍飞奔着跑了过来。
　　赶忙伸出手来。
　　苏珍珍扑到了他的怀里，“嘻嘻，师父！”
　　云月尘将她抱起来，无奈的叹口气，摸了摸她的头发道：“小心点，跑那么快，摔着怎么办？”
　　“师父，我不会摔着的。”
　　云月尘自然舍不得责备她一句，只是低声道：“下次不许跑这么快，你叫师父，师父会听到，会赶到你身边。”
　　“我知道啦！”
　　“师父，今天早晨吃什么。”
　　云月尘被小丫头给逗笑了。
　　只是他数万年都没有笑过，表情几乎都已经僵冷了。
　　但看着她欢快的样子，他也忍不住露出了清浅的笑容。
　　“你想吃什么？”
　　“昨晚买的烧饼，师父，我想吃烧饼。”
　　“好！”
　　云月尘从空间里拿出来递给苏珍珍，“拿着吃吧！”
　　苏珍珍拿过来放手里，“哇，师父还是热的。”
　　“这样都不用烧火热一热了。”
　　她在家里，有时候她娘偶尔下厨的时候，她都会给她娘烧火。
　　但她却不会做饭。
　　也不知道为什么，她娘厨艺那么好，她却学不会。
　　看书学别的知识，她过目不忘，一看就会，但厨艺不会。
　　所以她就喜欢吃各种各样的美食。
　　吃食物的时候，就很开心。
　　苏珍珍的小酒窝都跟着一动一动的。
　　云月尘看着，都有一种想轻轻戳一下的感觉。
　　但他忍住了。
　　没想到她t重生后成为小孩子后，这么可爱软萌。
　　让云月尘的心都变得极为柔软。
　　当然放空间里的食物无法保温，只能保持新鲜。
　　刚刚云月尘拿出来的时候，用灵气给烧饼加热，温度正好。
　　这样苏珍珍吃的时候，就正好，不凉也不会烫嘴。
　　“师父你不吃吗？”
　　“师父不用吃饭。”
　　“可是不会饿的吗？”
　　云月尘道：“师父修炼了灵气功法，所以不会饿。”
　　苏珍珍道：“那好没乐趣啊。”
　　“吃各种各样的美食会很开心的，师父也可以吃嘛。”
　　说着，苏珍珍又让云月 尘拿了一个，然后她递给云月尘道：“师父也吃。”
　　云月尘愣了一下，确实很久没吃食物了。
　　昨天陪着苏珍珍逛街吃了一点。
　　大概这么长时间没吃，有些不习惯。
　　也或者是吃这些食物的时候，会让他想到数万年前的事情。
　　那些温暖的记忆，他都不太敢碰触。
　　也害怕碰触。
　　可看着珍珍期待的神色，云月尘舍不得让她不高兴。
　　也接了过来。
　　“师父，你也吃，很好吃的。”
　　“我吃东西，师父不吃，我会愧疚的。”
　　在家里，她爹娘在她很小的时候都教育她，不能自私，尤其吃东西的时候，要学会分享。
　　哥哥们对她都很好，她也喜欢把自己喜欢的食物玩具给哥哥们。
　　她看着师父不吃饭，她光自己吃，心里会自责的。
　　云月尘如何舍得让苏珍珍不高兴。
　　他温声道：“好，以后师父陪着你吃饭。”
　　如今苏珍珍体质很弱，连基本的内功都没法修炼，修炼灵气也会很辛苦。
　　他要想办法帮她打通身体的经脉，但就怕她一时半会身体受不了。
　　用外力打通经脉，会让她经脉疼痛。
　　但打通了，可以修炼灵气后，身体充满灵气，对她身体就有帮助。
　　而且这时候她还小，确实需要食物补充身体。
　　只要她能多吃一些，能开心，他便陪着她一起吃饭。
　　苏珍珍吃饱饭后，云月尘便让她来到了书房里。
　　他也按照她的很高给她定制了书桌。
　　她坐着看书，这个告诉正好。
　　苏珍珍看着桌子上的竹简，打开后，都有些懵。
　　“师父，这些字我都不认识。”
　　跟她从小学的字不一样。
　　而且她看的书都记载纸张上，这里都是竹简。
　　云月尘道：“从今天开始，师父便先教你这个世界的字。”
　　“学会了这个世界的字，便学基础的修炼功法。"
　　云月尘倒是没想着让她修炼的多厉害。
　　只是想着让她强身健体。
　　反正他会一直在她身边保护好她。
　　本来云月尘想着将这里的字迹翻译成苏珍珍那个世界的字迹，但是这样的话，以后苏珍珍就无法认识这个世界的字。
　　所以云月尘觉得那样不妥当。
　　还是教导她这个世界的字迹。
　　苏珍珍点头道：“好。”
　　她也知道自己身体问题，所以她要好好学。
　　她要把身体赶紧养好，这样就可以回去见爹娘和哥哥们了。
　　就可以不让他们担心了。
　　所以苏珍珍学习态度很认真。
　　好在她很聪慧，云月尘教导她的知识，她自己很容易理解。
　　而且还有过目不忘的能力。
　　看着她如此聪慧，学习进度很快，云月尘都很欣慰。
　　一个月过去后。
　　云月尘开始教导苏珍珍基础修炼功法。
　　并且将早就准备好的一些药材拿出来配制。
　　他配制了一些药浴药包。
　　“师父，这些是什么？”
　　“这些是药浴所需要的药包，用药浴泡澡，会帮你打通经脉，方便修炼。”
　　“不过会有些疼。"
　　这也是没办法的事情，云月尘尽量让药效温和一些。
　　苏珍珍其实很怕疼，但她没有说。
　　“师父，我没事，我能坚持的。”
　　看着她这么乖，云月尘忍不住摸了摸她的头发，“乖！”
　　“放心师父会在旁边，不会让你受伤。”
　　云月尘不看着自然不放心。
　　因为一不小心，这些药效容易让人走火入魔。

第752章 番外30
　　云月尘本性清冷淡然，但跟苏珍珍说话的时候，他眉眼间就带上了温柔的神色。
　　云月尘看着苏珍珍的眼神，更是宠溺如水。
　　苏珍珍点头道：“嗯嗯，有师父在，我就不怕了。”
　　云月尘准备好药包，将浴桶准备好，倒入一定的热水后，将药包放进去。
　　然后将自己的眼睛蒙起来道：“珍珍，你可以进药桶了。”
　　虽然现在珍珍还小，但也是小姑娘了，云月尘也很注意要保护她。
　　哪怕他自己，也要蒙上眼睛。
　　“师父，你蒙上眼睛，不就什么都看不清了吗？”
　　云月尘轻声道：“你是女孩子，男女授受不亲。”
　　苏珍珍在家里的时候就听过这个词，“可是你是师父啊。”
　　“师父也是男子，知道吗？”
　　云月尘不知道该如何跟小姑娘解释。
　　“师父也要避嫌。”
　　这一世，他只想着守护好她，让她快快乐乐的。
　　只要能看着她安好，他就放心了。
　　苏珍珍奥了一下，然后脱了衣服进了浴桶里。
　　“可是师父你看不到怎么帮我啊。”
　　“师父可以听声音，你要是疼了，师父会帮你。”
　　苏珍珍点头，“奥奥。”
　　她进了浴桶里，温度正好。
　　她就跟泡澡一样靠在桶边上。
　　云月尘听着声音，然后用灵气力量控制着浴桶内的药效，让药效进入苏珍珍的身体里，缓慢的冲击她的经脉。
　　是的，为了防止紧急冲击经脉导致苏珍珍疼痛，所以只能用药物来缓解，慢慢的给她冲击经脉。
　　苏珍珍感觉到身体有一股力量在冲击着什么。
　　她有些疼，额头都冒出了冷汗。
　　但苏珍珍死死的咬着唇瓣，不让自己发出声音来。
　　她知道，她要想身体好，就要赶紧把经脉打开，好修炼灵气。
　　师父辛苦配制了药包，她也不能让师父的心血白费。
　　虽然苏珍珍不出声，但云月尘的耳力极好。
　　他似感觉到什么，低声问道：“疼吗？”
　　云月尘声音都带着担忧的语调。
　　苏珍珍深呼吸一下道：“师父，我不疼，我没事的。”
　　苏珍珍越是如此说，云月尘越是担心。
　　他低声道：“珍珍，对不起，只能用这样的方法了！”
　　说着，云月尘伸出手来，在靠近苏珍珍后背的地方，将本源的力量传输到苏珍珍的身体里。
　　就好像有一股力量包裹着她，减轻了冲击经脉的疼痛感。
　　这一次药浴，在云月尘的帮助下，冲开了苏珍珍两道经脉。
　　但依然不够。
　　一共十二条经脉要打开，如今也只是打开了两条经脉。
　　苏珍珍身体体质特殊，打开经脉也要缓慢进行。
　　在苏珍珍没注意的时候，云月尘嘴角溢出血迹来。
　　这是明显受伤了。
　　云月尘耗费了太多的力量。
　　待苏珍珍没事了后，云月尘这才低声道：“珍珍，你自己收拾一下，我先回去了。”
　　回房间后，云月尘快速的吃了几粒丹药，然后开始运转功力修复身体。
　　苏珍珍自己收拾了一番后，穿戴好衣服，转了一圈没看到自己师父。
　　然后去旁边房间里找她师父。
　　但她进去后，却发现师父坐在蒲团上在打坐。
　　“难道这是入定了吗？”

第753章 番外31
　　苏珍珍悄悄的走过去，在自己师父旁边坐下来。
　　她伸出手悄悄的在师父身前晃动了一下，发现师父根本没有反应。
　　“记得师父讲过，若是入定，魂游太虚。”
　　“可是师父为何此时看着脸色那么苍白。”
　　苏珍珍压根不知道此时云月尘处于疗伤的状态中，相当于昏睡自动修复身体。
　　暂时感知不到周围的气息。
　　当然若是有危险的话，云月尘也会强行醒来。
　　但或许 没有感知到危险，云月尘就一直入定着。
　　苏珍珍坐在旁边的蒲团上看着。
　　看着如诗如画，如仙如妖的云月尘。
　　苏珍珍托着腮，心想师父这也太好看了吧！
　　就算是跟师父待了一个多月，苏珍珍都觉得不真实。
　　觉得师父一点都不像真人。
　　就连画上的人都没师父这么好看。
　　她之所以喜欢上课喜欢师父讲课，主要是师父好看啊。
　　光是看着师父，都觉得赏心悦目了。
　　看着好看，就愿意学习嘛。
　　而且师父的雪色头发更好看，绝美如妖啊。
　　大概也是听她娘讲话本故事讲多了，所以苏珍珍看着奇特的头发并不会疑惑。
　　“不过也不知道师娘是谁，怎么没有师娘呢？”
　　苏珍珍记得她娘收了徒弟，娘的徒弟叫爹就叫师公。
　　看着看着，苏珍珍不小心困的一下子靠在了云月尘的腿上睡着了。
　　云月尘这会才感知到动静，缓缓睁开了眼睛。
　　当看到枕在自己腿上睡着的苏珍珍，他清冷的眉眼柔和了起来。
　　无奈的摸了摸她的头发，轻声叹息道：“真是不省心的小丫头！”
　　虽然如此说，但云月尘神色却温柔宠溺。
　　他怕苏珍珍这样靠着睡的不舒服，轻轻将她给抱了起来。
　　云月尘动作很轻，将苏珍珍给抱到她自己的房间后，给她盖好被子。
　　刚准备走的时候，衣袖却一下子被拽t住了。
　　苏珍珍睡着的时候，潜意识里闻到了熟悉的气息，呢喃着，“师父！”
　　轻轻的两个字，让云月尘的脚步都顿住了。
　　看着她紧紧拽着衣袖，云月尘也舍不得拽开她的手，更担心她睡不好。
　　所以云月尘就在旁边坐了下来，就这样陪着苏珍珍。
　　大概觉得身边有可以依赖信任的气息，苏珍珍睡的也很沉。
　　一直到第二天早晨的时候，苏珍珍睁开眼睛一瞬间，就看到了云月尘。
　　她眼睛一亮，高兴道：“师父！”
　　云月尘一晚上都在这里闭着眼睛打坐。
　　听到声音，睁开了眼睛，“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　“师父，我感觉我身上又多了一些力量，感觉轻快了很多。”
　　“而且吸收灵气的时候，感觉更快了。”
　　云月尘摸了摸她的头发道：“那就好。”
　　“待给你全部打通经脉后，你就可以正式修炼了。”
　　苏珍珍点头道：“嗯嗯。”
　　她觉得有师父在，她一定可以学有所成。
　　……
　　就这样师徒就在云莱山上住着。
　　平日云月尘教导苏珍珍。
　　苏珍珍也很刻苦努力学习。
　　当然打通十二经脉后，修炼速度就快了。
　　有时候怕她累着无聊，云月尘也会带着苏珍珍下山游玩。
　　带着她去逛一些集市，有些地方过节，云月尘也会带着她去。
　　知道她喜欢热闹，所以带她去感受那种热闹的氛围。
　　一转眼，苏珍珍也到了十五岁。
　　到了十五岁的时候就是及笄的时候了。
　　但苏珍珍的灵魂没有完全融合恢复，而且她及笄后因为修炼的原因，还很可能引来雷劫。
　　所以云月尘也不敢就这样带着苏珍珍跨越两个世界通道，带她回大燕朝。
　　不过到苏珍珍及笄这一天，云月尘还是准备了衣服，给她准备的头饰，还有他自己亲手雕刻的发簪。
　　云月尘帮她过了及笄礼，看着她道：“十五岁了，就是大姑娘了。”
　　一眨眼，小姑娘就长大了。
　　云月尘如珠似宝的宠着小姑娘。
　　看着她长大变的更美，他内心也有太多感慨。
　　苏珍珍看着云月尘的神色道：“师父，明明我及笄了，你为何这么惆怅？”
　　“没有，师父只是感慨，一眨眼你就长大了。”
　　苏珍珍眨了眨眼睛，拽着云月尘的衣袖道：“师父，你是不是在怀念什么人，想什么人啊。”
　　“是不是师娘啊？”
　　大概因为知道云月尘很宠他，所以苏珍珍有时候在他面前也会偶尔任性一下。
　　想说什么就说出来了。
　　云月尘听到这番话，身体僵硬了一下。
　　他深深的看着她的眉眼，仿佛透过她的眉眼看什么人。
　　“师父，你为什么这样看着我？”

第754章 番外32
　　苏珍珍感觉师父这个眼神好复杂，就好像透过她看什么人。
　　也好像在专注的看着她。
　　师父的眼神都流露出忧伤的神色。
　　看着师父这样的神色，不知道为什么，她的心口有点发闷，还有点揪疼的感觉。
　　她用手捂着心口的位置，她这是怎么了？
　　为什么师父的情绪完全能影响到她。
　　她心想，难道是师父对她太好了，所以师父一忧伤，她都跟着 难受？
　　云月尘手轻轻的放在了苏珍珍的头发上，温声道：“没有旁人，只有你！”
　　一句话回答了苏珍珍所有的问题。
　　苏珍珍有点懵，也有点不是很明白。
　　苏珍珍很认真的看着云月尘道：“师父，你不要难过，徒儿会一直陪着你。”
　　说着，苏珍珍上前抱住云月尘，靠在他怀里。
　　试图用这样的方式给他传递温暖。
　　“我舍不得师父难过！”
　　听到苏珍珍的话，云月尘心尖狠狠的颤了起来。
　　心口又开始疼了。
　　云月尘手微微颤了一下，还是不由自主的抱住了怀里的人儿。
　　“也许你以后就不这样说了。”
　　也许她恢复记忆，便不会如此说。
　　“不会的，以后也会如此，我会陪着师父。”
　　“师父对我那么好，我长大了，以后也对师父好。”
　　苏珍珍被云月尘宠的性子很纯真。
　　不过该懂的道理，苏珍珍也懂。
　　自从跟着师父修炼了灵气功法后，她身体越来越好。
　　也很有力气，再也没有动不动昏睡的感觉了。
　　她还能自己从山上凌空到山脚下，也能从山脚下运用灵气直接飞跃到山上。
　　云月尘听着这番话，心中如何能不触动。
　　这一世，无论如何，他都会守在她身边。
　　没有任何事情能比她重要。
　　他的手臂都跟着一点点收紧。
　　“珍珍，这是你说的，要一直在我身边。”
　　以前他只想着看着她安好，平平安安的。
　　可这么多年过去，他看着她长大，再一次习惯她在身边，如何能割舍。
　　尤其她说的话，更让他入了心。
　　苏珍珍点头道：“嗯嗯，我说到做到。”
　　“君子一言驷马难追。”
　　“你是姑娘家。”
　　“姑娘也可以信守承诺。”
　　及笄后的苏珍珍修炼速度都加快了。
　　修炼功法都增强了，身上都凝聚了很多灵气。
　　修炼的时候，周围的灵气都形成一道漩涡涌入苏珍珍的身体里。
　　这一天，云月尘正好下山给苏珍珍买吃的去了。
　　有时候苏珍珍修炼刻苦的时候，云月尘也会下山给她买她爱吃的一些食物。
　　反正隔着山上也近，所以云月尘有时候都会自己下山。
　　自从五年前，苏珍珍想着跟她师父一起吃饭，云月尘就开始陪着她一起吃饭。
　　一日三餐都准备饭菜。
　　有时候怕她吃腻了他做的饭菜，他就会下山买。
　　就在云月尘下山后没多久，云莱山上天空突然间爆发了雷云。
　　“轰隆……”
　　乌云遮日，雷声轰鸣。
　　一道雷电直接从天际闪过，直接劈了下来。
　　苏珍珍完全猝不及防。
　　“不是吧！”
　　这雷电的威力也太强了，苏珍珍赶忙用灵气阻挡。
　　但是没有用。
　　第一道雷就让她全身疼的差点晕过去。
　　她直接吐出了一口血。
　　云月尘似感觉到什么，脸色猛然一变。
　　当他朝着云莱山上天际看过去的时候，云月尘的脸色都白了。
　　此时他什么都顾不得，直接凌空朝着云莱山而去。
　　苏珍珍生生的又受了第二道雷。
　　可就在第三道雷劈下来的时候，云月尘回来了。
　　云月尘顾不得去看苏珍珍如何，只能迎空而上，徒手接雷。
　　苏珍珍的灵魂不完整，根本承受不住这样的雷劫。
　　而且因为苏珍珍是他用特殊方法复活，相当于是他逆天而行让她重生活了下来。
　　所以一旦天道发现她的存在，渡劫的时候，雷劫的力量会更强大。
　　以苏珍珍现在的实力，根本承受不住这样的力量。
　　只有云月尘自己知道，他刚刚有多么的害怕。
　　害怕他的珍珍会出事。
　　好在赶回来了，来得及。
　　“轰隆……”
　　一道道雷电轰鸣而下。
　　靠近苏珍珍的雷电，都被云月尘挡住了。
　　可旁边的雷电威力极大，直接将屋子都给劈开了。
　　苏珍珍脸色都大变。
　　“雷劫也太猛了。”
　　可想而知如果这样的雷劫劈下来，她感觉能直接将她给劈死。
　　师父教导她的内容，包括这几年她看过的书籍，都让她明白，渡劫有多危险。
　　成功渡过之后，才能真正进入修炼的世界。
　　灵气会大涨。
　　否则直接就没命了。
　　刚刚被雷劈真的很疼。
　　那一瞬间，她也有点怕。
　　她怕出事，就见不到师父和爹娘哥哥们了。
　　可此时看着师父凌空生生帮她挡下来，苏珍珍眼眶都红了。
　　“师父，不要！”
　　“师父，师父，你不要有事！”
　　苏珍珍害怕她师父出事。
　　可她此时全身还疼，根本动不了。
　　云月尘挡着雷劫，低头看着嘴角溢出血迹的苏珍珍，更是心疼不已。
　　想说什么，想安慰她几句，可此时根本顾不得这些。
　　过了许久，待雷声闪电消失后，云月尘才从空中落下来。
　　只是那一瞬间，他根本都站不稳。
　　他用手捂着心口的位置，差点一口血吐出来。
　　但他死死的忍住。
　　不能在珍珍面前露出这些，她会担心的。
　　云月尘走到苏珍珍面前，将一粒丹药递到她嘴边道：“先吃了这个会好一点。”
　　苏珍珍知道，她要是不吃丹药的话，师父肯定会担心的。
　　她赶忙把丹药吃了进去，看着云月尘道：“师父，你怎么样了？”
　　“师父，你真傻，为什么要这样做，你是不是受伤了？”
　　她光看着师父的脸色都很不好，而且嘴上一点血色都没有了。
　　平日跟师父朝夕相处，师父一点变化，苏珍珍都能看出来。
　　云月尘低声沙哑着道：“师父没事！”
　　此时，说话的时候，云月尘声音都比平日虚弱的很。
　　苏珍珍眼眶都红红的，努力让自己的眼泪不掉下来。

第755章 番外33
　　看着师父这样，苏珍珍心里都闷闷的，感觉一种呼吸不过来的感觉。
　　云月尘伸出修长如玉骨的手，轻轻给苏珍珍擦拭了一下眼角道：“没事了，一会就好了。”
　　说着，云月尘将苏珍珍扶着坐起来，然后坐在她后面，伸手给她运t送灵力。
　　“师父，你要做什么，快停下！”
　　师父都受伤了，还坚持给她输送灵力。
　　苏珍珍着急的喊着，让她师父停下来。
　　可是苏珍珍的身体被定住了，她动不了，只能承受这股灵气力量。
　　这股灵气力量一进入苏珍珍的身体里，就帮她修复了伤势。
　　让她的身体就不那么疼了。
　　仿佛刚刚雷劈的疼痛都没了。
　　就好像刚刚雷劈雷劫只是她的幻觉。
　　“师父……”
　　苏珍珍控制不住的流泪了。
　　她自己能感觉到，师父对她真的很好很好。
　　师父不顾性命也要保护她。
　　师父之前也说了，拼了性命也会保护好她。
　　原来师父说的话都是真的。
　　都怪她太弱了，若是能很强，修炼的很厉害，师父也就不用为了保护她受伤了。
　　帮苏珍珍修复伤势后，云月尘点了她的睡穴，让她睡了过去。
　　这时候，云月尘才一口血吐了出来。
　　这一次是真的受伤严重。
　　可就算是如此，云月尘也是想着先顾好苏珍珍。
　　苏珍珍的房屋被雷给劈碎了。
　　云月尘只能抱着她回自己的房间睡觉。
　　将她放下盖好被子后，云月尘在旁边练功修复伤势。
　　……
　　第二天苏珍珍醒来的时候，感觉满血复活，身体都恢复了。
　　也没有疼痛不舒服的感觉。
　　她知道这是师父的原因。
　　可她看着周围的环境。
　　“这是师父的房间，师父呢？”
　　苏珍珍赶忙出去找她师父。
　　可是整个山上都没有师父的身影。
　　“师父，师父……”
　　苏珍珍没找到她师父，整个人都慌乱了起来。
　　她生怕师父出事。
　　昨天看着师父就受了重伤的样子。
　　苏珍珍着急的差点都要哭了。
　　这时候云月尘回来了。
　　“珍珍！”
　　“师父！”
　　苏珍珍直接朝着云月尘跑过去，直接抱住了他。
　　“师父，你总算回来了，我刚刚都好怕，好怕师父出事。”
　　“放心，师父没事，我只是去采药了。”
　　虽然说苏珍珍此时身体没大碍了，但云月尘还是有些担心。
　　所以去采了点珍奇的药材，炼制丹药给珍珍服下去，那样她便没事了。
　　云月尘轻轻拍了拍苏珍珍的后背，安抚着她的情绪。
　　看样子他是吓着小丫头了。
　　只是云月尘都没想到她醒来的会这么快。
　　“没事了，没事了！”
　　云月尘轻轻哄着苏珍珍，耐心十足。
　　苏珍珍回过神来，才松了口气。
　　“师父，你真的没事了吗？”
　　她仔细看着云月尘的神色，看着他的脸色好多了。
　　“恩，没事了。”
　　似想到什么，苏珍珍道：“师父，我做梦了。”
　　“恩，做了什么梦？”
　　“我梦到了一个场景，里面有我有师父。”
　　云月尘手中动作都一颤。
　　“还有呢？”
　　苏珍珍仔细想着道：“就是好像在山林间的屋子里，我跟师父在吃饭，很模糊，但我知道那个人是师父。”
　　“只是在梦里，我和师父跟凡人一样，没灵气，也没有修炼。”
　　“就很奇怪。”

第756章 番外34
　　苏珍珍说这个的时候，都很疑惑。
　　却不知道她说出这番话的时候，云月尘脸色都变了。
　　云月尘一把用力的握住她的手道：“还有呢？”
　　云月尘此时神色都紧张了起来。
　　更是慌乱不已。
　　“师父，你怎么了？”
　　“你的脸色怎么突然间很不好啊！”
　　苏珍珍跟云月尘每天学习，两个人朝夕相处，云月尘脸色有什么变化，苏珍珍也都能看出来。
　　云月尘神色动了动，低声道：“没事！”
　　“只是还有别的吗，梦里可看清了什么场景？”
　　苏珍珍摇头道：“没有，就是很模糊，但我知道陪在我身边那个人是师父。”
　　“师父给我做饭，对我很好。”
　　苏珍珍说这些的时候，嘴角都上扬，带着甜蜜的弧度。
　　云月尘微微松了口气，伸手轻轻抱住苏珍珍。
　　苏珍珍被云月尘抱在怀里，总感觉这个怀抱跟之前的怀抱很不一样。
　　她仿佛感觉到师父此时很伤心。
　　苏珍珍也伸手回抱住云月尘，“师父，我会陪着师父的。”
　　“师父，你不要伤心难过。”
　　苏珍珍学着以前师父哄她的样子，也伸手轻轻拍了一下云月尘的后背。
　　笨拙的很。
　　听着苏珍珍的话，看着她认真的样子，云月尘倒是清雅的笑了笑。
　　他怜爱的摸了摸她的头发道：“傻瓜。”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　云月尘道：“我先去做饭，一会你吃了饭，我再给你炼丹药吃，身体就没事了。”
　　苏珍珍乖巧的点头道：“嗯嗯。”
　　“可是师父，你身体没事吗？”
　　“徒儿看你脸色不太好。”
　　苏珍珍还记得昨天师父帮她挡天雷天劫。
　　云月尘轻声道：“师父没事。”
　　“乖，去坐会歇息会。”
　　苏珍珍一蹦一跳的跟在云月尘身边，也一起进了灶屋道：“师父，我给你打下手，我来帮你。”
　　云月尘无奈道：“你可别动手做饭。”
　　“上次差点烧了灶屋都忘了吗？”
　　云月尘有一次过生日，苏珍珍想表示一下，就想着做饭。
　　但她根本不擅长做饭，做的饭菜都糊了，房屋都差点被烧了。
　　可把云月尘吓着。
　　当然云月尘不是担心房屋，而是担心苏珍珍烫伤或者受伤。
　　好在她没事。
　　所以从那时候开始，云月尘压根不让苏珍珍做饭。
　　“所以听话，不要乱动。”
　　“可我想陪着师父。”
　　“那你就在旁边坐着玩会。”
　　“好。”
　　说着，云月尘拿了个凳子放旁边，让苏珍珍坐在上面。
　　怕她无聊，还给她拿了本书。
　　苏珍珍压根看不进书去，就看着云月尘。
　　她发现他师父哪怕做饭，一举一动都优雅的很。
　　看着都赏心悦目。
　　她觉得她师父最好看。
　　其实一开始来这里住，是有点不习惯。
　　也会想家，想爹娘哥哥们。
　　但每天有师父陪着，她慢慢也就习惯了。
　　“师父，你的头发本来就是这个颜色的吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“我去凡间小镇上的时候，有人说有这个发色的是妖。”
　　“可是师父是妖吗？”
　　若师父是妖，她就从来没见过师父的本体。
　　也好奇是什么样子。

第757章 番外35
　　云月尘轻声道：“你说呢？”
　　苏珍珍思索着道：“我觉得师父似仙似妖。”
　　在苏珍珍看来，无论她师父是仙还是妖，都好看。
　　苏珍珍看着云月尘的时候，眼睛都亮晶晶的。
　　“珍珍会害怕吗?”
　　苏珍珍很肯定的摇头道：“不会，无论师父是什么，珍珍都不害怕。”
　　“因为你是我师父啊！”
　　她知道师父对她好，所以她根本不怕什么。
　　就这样，苏珍珍跟她师父继续待在山上修炼。
　　经历了雷劫后，苏珍珍的修炼速度都加快了起来。
　　半年后的某一天月圆夜。
　　苏珍珍正在山上修炼，突然间看到不远处有一道冲天的光芒。
　　那道光芒很耀眼，不似普通光芒。
　　苏珍珍赶忙跑进屋子里道：“师父，师父，你看外面那是怎么回事？”
　　苏珍珍跟着师父学了很多东西，自然也知道在修仙界，出现这样的光芒就是异象。
　　云月尘自然也感觉到了。
　　他从屋内踏空出来，看着那道光芒道：“东桑秘境这两天要开启了。”
　　“东桑秘境？”
　　云月尘点头道：“恩，东桑秘境里有聚魂灯，拿到聚魂灯，便能聚集你那缕魂魄，魂魄完整后，你的身体便会彻底好起来。”
　　“再也不会出现昏迷的状况，就算是回到你原来的世界也不会出问题。”
　　一听这个，苏珍珍都激动了，“师父，那我们是要去东桑秘境吗？”
　　云月尘点头道：“恩，去东桑秘境，带你一起去。”
　　为了苏珍珍的身体，云月尘不能掉以轻心。
　　“今晚收拾一下，明天一早出发。”
　　苏珍珍点头道：“师父，那我收拾什么准备什么？”
　　云月尘道：“你不必收拾，我来准备。”
　　苏珍珍所需要的东西，云月尘都准备好放在了空间里。
　　苏珍珍也知道，每次出门，她啥都不用想也不用担心，师父事无巨细的都会给她准备好。
　　“奥，那师父，我先回去睡觉了。”
　　虽然在修真界，但苏珍珍感觉自身修炼的实力还没达到大成，所以需要吃饭需要睡觉。
　　“恩，去睡吧！”
　　云月尘也知道苏珍珍要是休息不好，身体会不舒服。
　　这都是因为缺了那缕魂魄的原因。
　　好在修炼吸收灵气力量，她身体暂时没事。
　　不过云月尘还是会忍不住担心。
　　“记得把牛奶喝了。”
　　云月尘知道苏珍珍在大燕朝的时候，晚上睡觉前习惯喝热牛奶。
　　这是她娘给她养成的习惯。
　　而且苏珍珍喝了热牛奶后，睡的会更踏实一些。
　　所以云月尘就去山下弄了一头奶牛，每天喂牛，就是为了方便给苏珍珍热牛奶喝。
　　而且为了去掉腥味，云月尘还专门采摘了一些灵茶，放进去，会没有腥味。
　　只要是涉及到苏珍珍的事情，云月尘就无比耐心。
　　苏珍珍点头道：“我知道啦！”
　　苏珍珍自己也喜欢睡觉前喝t一杯热牛奶。
　　也不知道是不是错觉，感觉修真界的牛奶味道格外香甜。
　　喝了后，睡觉都能睡的很好。
　　苏珍珍回到房间后，就看到桌旁有一杯牛奶，还散发着热量。
　　她知道，师父给她准备食物，都会用灵气给她保温。
　　苏珍珍自己能真切的感觉到，师父对她很宠。
　　一口一口将牛奶喝了后，苏珍珍便上床盖上被子睡觉。
　　无论是床褥子枕头都是师父准备的，很舒服，用修真界最好的材料制作而成。
　　“这里吃的用的都是极好的，还有呼吸都带着灵气的气息，让人身心轻松舒爽。”
　　“这要是回了大燕朝，那个世界几乎没有灵气，不知道会不会习惯。”
　　“不过也不知道爹娘哥哥们怎么样了。”
　　虽然很想知道亲人们的情况，也想把她的情况告诉亲人们，但苏珍珍还是忍住了。
　　因为她知道要开启两个世界的通道，需要耗费大量的灵气力量。
　　普通实力甚至再强一点的实力都未必能打开通道。
　　也不知道师父怎么做到的。
　　她还记得师父刚带她回来那段时间，脸色苍白，气息很弱，看样子就是受伤的缘故。
　　她就想，打开通道一定没那么容易。
　　所以还是待她身体完全好了，再想办法回去。
　　……
　　一夜好眠，第二天苏珍珍醒来的时候，洗漱后，就闻到了香味。
　　她习惯性的来到厨房这边，可当看到师父的黑发时，她都惊讶住了。
　　她使劲揉了揉眼睛，都怀疑自己看错了。
　　“师父，你的头发怎么变了颜色？”
　　之前还是雪色的头发。
　　虽然说师父黑色的头发也好看，可她都习惯了那雪色的头发，更唯美绝丽。
　　云月尘摸了摸头发道：“不好看吗？”
　　“不是，就是觉得都习惯了师父雪色的头发。”
　　“感觉师父黑色的头发，气质就不一样。”
　　黑色的头发黑暗神秘，雪色的头发妖魅飘渺。
　　云月尘清雅一笑道：“用了药物，所以变了颜色。”
　　看着苏珍珍疑惑的神色，云月尘解释道：“去秘境的话，之前头发的颜色太过引人注目了。”
　　其实是因为那样的发色容易暴露身份。
　　为了苏珍珍的安全，云月尘不能暴露身份。
　　苏珍珍点了点头，“师父这样做肯定有师父的道理。”
　　“好了，先吃饭，吃了早饭，我们就出发。”
　　“嗯嗯。”
　　苏珍珍坐下来，拿起筷子来开始吃饭。
　　她觉得师父做的饭菜越来越好吃了。
　　饭菜都特别合她的口味。
　　吃过早饭后，云月尘便带着苏珍珍启程出发了。
　　两个人先来到小镇上，然后坐马车出行。
　　苏珍珍坐在马车上，看着师父脸上的面具，感觉跟镶嵌在上面一样。
　　“师父为何戴面具啊？”
　　“师父以前有些故人，也有敌人，所以不想让人认出来。”
　　他去秘境的目的就是为了找聚魂灯，他不想招惹麻烦。
　　这样的话，也不会有人注意到珍珍。
　　苏珍珍很聪明，她歪头看着师父的行头，想到了以前小时候听过的很多故事，看过的很多话本。
　　她脑海里已经自动脑补了很多话本故事。
　　师父能力那么强，在江湖上也不知道有没有师父的传说。

第758章 番外36
　　就在苏珍珍脑补各种故事思索着的时候，突然间马车一个颠簸。
　　苏珍珍一个猝不及防的往边上撞去。
　　云月尘眼疾手快的快速护着她。
　　以至于苏珍珍直接撞到了云月尘的怀里。
　　抱住苏珍珍的一瞬间，云月尘回过神来，身体都僵硬了起来。
　　温香软玉在怀，这一刻，云月尘意识到他的珍珍长大了。
　　苏珍珍再一次近距离闻到了云月尘身上那股沁凉如雪的气息，又如雪中梅花，很好闻。
　　轻轻呼吸一下，都有一种让人迷醉的感觉。
　　苏珍珍不受控制的伸手抱住了云月尘。
　　头更是靠在他怀里，使劲拱了拱，跟小猫一样。
　　云月尘不敢乱动，只是低声沙哑着轻轻唤着她道：“珍珍！”
　　“师父，你不许推开我。”
　　“师父以前都让我抱的。”
　　以前她身体不太好的时候，都是师父抱着她，给她输送灵气。
　　云月尘无奈又宠溺的道：“这样不妥，你现在已经不是小孩子了!”
　　“我不！”
　　苏珍珍一副任性的样子。
　　云月尘有些无奈，但却舍不得让她不高兴。
　　只能就这样继续抱着。
　　怕身体硬度硌着她，他呼吸几下放缓身体。
　　苏珍珍抱着师父，听着她师父的心跳声，就有一种很安心的感觉。
　　也不知道为什么，每次抱着师父的时候，她都感觉空洞的心仿佛被填满了一样。
　　潜意识里，她就很依赖师父。
　　她也不是什么都不懂的少女，她知道她喜欢师父。
　　可在修真界，师徒关系比较敏感。
　　她也不知道师父怎么想。
　　总觉得师父只是把她当小女孩去宠。
　　自从她及笄后，师父都一副跟她避险保持距离的样子。
　　今日总算是抱着师父了。
　　大概知道师父宠着她，她才会在他面前任性一下。
　　这就是话本上说的被宠爱所以才有恃无恐吧！
　　苏珍珍闻着云月尘身上的气息，不一会就睡着了。
　　云月尘听着清浅的呼吸声，低头一看，发现苏珍珍已经睡着了。
　　他有些哑然失笑。
　　云月尘怕吵醒苏珍珍，一路上更是一动没敢动。
　　手轻轻的护着她揽着她。
　　他内心低声轻叹，“真是拿你没办法！”
　　苏珍珍闻着这样的气息，其实潜意识里总觉得无比熟悉。
　　就觉得曾经她跟师父认识一样。
　　她越来越有一种似曾相识的感觉，他身上的气息都让她骨子里那么熟悉。
　　所以这一次，闻着这样的气息，抱着云月尘，苏珍珍做了一个梦。
　　在梦里，她是凡间叶家堡的人。
　　她姓叶，叫叶珍。
　　一次外出的过程中，她救了一个奄奄一息的人。
　　她救那人的时候，他通身都是伤势，也看不出本来的样子。
　　那时候的她还一副侠骨心肠，就把这个人带回山庄救了。
　　待这人醒了后，他没有记忆。
　　但叶珍看到他好后的容貌，直接惊艳住了。
　　她在江湖上都从未见过如此美的男子。
　　所以她在山庄里对男子很好，让她爹教导他功夫。
　　既然他不记得自己什么名字，她便给她起了个名字叫夜月。
　　实在是他喜欢穿黑色的衣服，不拘言笑，又如夜间的月色那样绝美。
　　但他哪怕冷冷的，却夜对叶珍很好。
　　两个人在山庄里度过了无忧无虑的一段时光。
　　叶珍十六岁这一年，她父亲做主给她和夜月订了亲。
　　十七岁的时候，她和夜月成亲。
　　只是有一次她和夜月外出的时候，叶家堡一夕之间被灭门。
　　谁也不知道到底发生了什么。
　　那时候江湖传的沸沸扬扬的。
　　都说是叶家堡得罪了什么人，被灭杀了。
　　当时她听到消息，直接晕了过去，醒来后，她和夜月以极快的速度赶路，赶回了叶家堡。
　　可叶家堡都化为了灰烬。
　　只听说那一夜叶家堡上百条人命都没了，那一夜血流成河。
　　她根本受不了这样的事情，就想着一定要给叶家堡所有人报仇。
　　后来她刻苦的练剑。
　　她的底子好，从小跟着她爹学练武。
　　在练武过程中，更是查找所有线索。
　　后来他们查到了跟江湖上的血衣门有关。
　　她想着去找血衣门报仇。
　　只是那天晚上夜月给她的饭里用了药，让她昏睡，他则亲自去了血衣门。
　　她醒来的时候，已经是第三天的时候了，那时候血衣门覆灭。
　　她才知道是夜月帮她报了仇。
　　俗话说冤冤相报何时了。
　　夜月便带着她从江湖隐退，隐姓埋名的生活。
　　他们在一片隐蔽的山里住着，日出而作日落而息。
　　因为夜月设置了阵法，外人找不到这个地方。
　　因为叶家堡的事情，她那段时间心情沉重，吃不下饭，都是夜月照顾她。
　　后来报仇了后，夜月也细心照顾她。
　　怕她吃不好，他那双练剑的手便学会了做饭。
　　他还会经常出去给她买各种好玩的玩具礼物，就为了哄她高兴。
　　她睡不着的时候，他就会将最近江湖上有趣的故事讲给她听。
　　还会吹箫给她听。
　　她也不知道他什么时候学会的吹箫。
　　在夜月的悉心照顾下，她逐渐的从叶家堡被灭的事情中走出来，两个人过着隐居温馨的生活。
　　她能看到他眉眼温柔缱绻的神色，再也不是曾经刚救他时冰冷的样子。
　　她沉浸在那样的隐居日常里。
　　就在她睡的很沉的时候，被叫醒了。
　　苏珍珍都一愣，恍惚的看着云月尘。
　　“夜月！”
　　叫出这个称呼，叫出这个名字的时候，云月尘脸色都变了。
　　他的手差点一松，差点让苏珍珍从他怀里掉下去。
　　他眼底一瞬间翻涌起了惊涛骇浪。
　　他沙哑着道：“你……”
　　是不是都想起来了。
　　后面这句话他想问，喉咙却仿佛梗塞了一样，根本发不出声音。

第759章 番外37
　　此时苏珍珍刚从睡梦中醒过来。
　　实在是睡梦中隐居生活的那段日常太清晰t了，让苏珍珍觉得很真实。
　　所以醒来都没回过神来，此时还迷迷糊糊的样子。
　　看着她师父，就以为是她的夜月。
　　跟夜月一模一样呢。
　　只不过气质还有些不太一样。
　　所以苏珍珍就本能的叫了夜月的名字。
　　只是叫了后，她突然间感觉到抱着她的怀抱温度开始冰冷起来。
　　苏珍珍被冻了一下，打了个哆嗦，整个人一下子清醒了过来。
　　才意识到什么，“师父！”
　　“我刚刚，刚刚做梦了！”
　　“师父，你脸色怎么这么不好，你身上怎么这么冷？”
　　苏珍珍感觉她师父有些不太对劲。
　　云月尘刚刚心都窒息了一下。
　　“没什么，我先抱你回房间。”
　　说着，云月尘抱着苏珍珍进了楼上房间，把她放在了床上。
　　苏珍珍伸手抱住云月尘的手臂，很依赖的靠在他身上。
　　云月尘看着苏珍珍脸色没变，才缓了口气，摸了摸她的头发道：“做梦了吗？”
　　苏珍珍乖巧的点头道：“嗯嗯。”
　　云月尘低头看着她，眼底带着克制般的情绪，温声道：“梦到什么了，能跟师父说一说吗？”
　　苏珍珍伸手揉了揉自己的脸，感觉都有点不好意思。
　　“师父，我做的梦很奇怪，你可不许笑我！”
　　云月尘安慰般的摸了摸她的头发道：“恩，师父怎么会笑话你。”
　　“只是你叫师父夜月，这个名字很特别。”
　　是数万年前，他曾经有过的名字。
　　苏珍珍道：“师父，我做了一个梦，梦到了叶珍和夜月……”
　　苏珍珍缓缓的将梦里梦到的场景都跟师父说了。
　　“师父，明明只是梦，但我却觉得无比真实，而且夜月跟师父一模一样。”
　　“师父，不许笑话我啊。”
　　让师父听了，会不会以为她对师父有非分之想。
　　可本来她就喜欢师父，再加上做梦，在梦里她作为叶珍跟和师父一模一样的夜月做了夫妻。
　　当然做了夫妻，自然也做了夫妻可以做的很多事。
　　想到这里，苏珍珍脸都红透了。
　　好奇怪，她怎么会梦到这些。
　　本来就喜欢师父，这会看着师父，没法当师父了。
　　心跳都加快了。
　　云月尘伸手将苏珍珍抱住了，手臂一点点收紧用力。
　　“怎么会！”
　　“如果有一天……”
　　如果有一天，她知道所有的事情，会恨他怪他？
　　云月尘不敢去想。
　　云月尘如今只想着她能安好。
　　云月尘抱的越来越用力，苏珍珍都感觉被抱疼了。
　　“师父，疼！”
　　云月尘才一下子回过神来，赶忙松开手臂。
　　“对不起，刚刚师父有些失态。”
　　苏珍珍认真看着他道：“师父，你是不是累着了，还是没休息好？”
　　“你身体真的没事吗？”
　　苏珍珍担心的伸手去触摸云月尘的脉搏。
　　她跟着师父学了很多，也懂一点把脉和制药，所以想看看他身体如何。
　　云月尘看着她担心的样子，放柔声音道：“师父没事。”
　　“你之所以觉得很清晰，因为那是上一世的事情。”
　　云月尘终究舍不得对她撒谎隐瞒。
　　他从来没对她说过谎言。
　　也舍不得。
　　既然她梦到了一些事，总有一天她会全部知道。
　　而且一旦她灵魂全部融合，身体完全恢复，定然会想起上一世的所有事情。
　　“上一世？”
　　苏珍珍听到这里，直接惊讶住了，眼睛都睁大，一眨不眨的看着云月尘。
　　虽然有些不敢相信，但听的故事多了，看的话本多了，她也明白大千世界无奇不有。
　　难道那是上一世的记忆。
　　“师父，上一世，我们是夫妻吗？”
　　云月尘低声沙哑着道：“恩，是！”
　　“所以，那个夜月是师父？”
　　云月尘声音更低沉了，“恩，是我！”
　　“叶珍也是你。”
　　他找寻了她那么长时间，才在另一个世界找到她。
　　这其中的辛苦，云月尘从未跟任何人说过。
　　但只有他自己知道，找到苏珍珍后，他有多高兴。
　　哪怕只是看着她，都让他心安。
　　听着师父肯定的语调，苏珍珍甜甜一笑道：“那我可以说，我喜欢师父。”
　　“无论是叶珍还是现在，我都喜欢师父你，我不要师父你做我师父了。”
　　“我要跟师父在一起。”
　　“云月尘！”
　　苏珍珍直接叫了他的名字。
　　叫云月尘。
　　云月尘听到这些话，心尖都狠狠的颤了起来。
　　心口更是涌上了惊天骇浪，仿佛有翻滚的海浪将他席卷。
　　心口压制的情谊仿佛不受控制的爆涌出来。
　　几乎克制不住，压制不住。
　　他从未想过，他的名字从她口中叫出来，原来会这么好听。
　　“你……”
　　云月尘声音沙哑着说不出话来。

第760章 番外38
　　苏珍珍伸手轻轻晃动着云月尘的手，“好不好嘛！”
　　她知道，他对她很好。
　　无论是上一世还是这一世，他都对她很好。
　　苏珍珍看云月尘没反应，嘟着嘴都一副不高兴的样子。
　　更是用可怜兮兮的眼神看着云月尘。
　　云月尘自然看不得她这个样子。
　　她用水汪汪的眼神看着他，他的心都软的一塌糊涂。
　　她就算是想要天上的月亮，他都会想办法给她弄下来。
　　更别说是这样的要求，触动了他心底最深处的那根弦。
　　那是他心中最深处的渴望。
　　他看着撒娇的人儿，低声道：“好，师父答应你！”
　　苏珍珍开心的一把抱住云月尘 ，“这是你答应的，不许反悔。”
　　云月尘闭了闭眼睛，沙哑着道：“我怕你反悔。”
　　他的声音里藏了太多的情绪。
　　苏珍珍认真道：“我才不会，你对我那么好，我们就要在一起。”
　　云月尘克制着心底的情感，怜爱的摸了摸她的头发。
　　云月尘似乎想说点什么，可终究还是没有说出来。
　　他抱着苏珍珍，也如同抱着珍宝一样。
　　“我们已经到了东桑小镇上，要先睡会还是出去逛一逛吃点东西？”
　　云月尘知道这丫头喜欢吃各种食物。
　　东桑小镇的食物跟别的地方也不一样，每个地方的食物都有各地的特色。
　　而且风景也不一样。
　　苏珍珍一听，就来了精神道：“当然要出去看一看了。”
　　云月尘温声道：“好，你先收拾一下，我一会带你出去转一下。”
　　苏珍珍收拾了一番便开心的跟着云月尘下楼 了。
　　苏珍珍直接伸手握住云月尘的手道：“我对这里不熟悉，握着手有安全感。”
　　云月尘眼底带着笑意，宠溺道：“好。”
　　仿佛她说什么，他都会好脾气的说好。
　　苏珍珍神色一动。
　　她仔细想了想，感觉只要是她提出的要求，师父都会为她做到。
　　两个人下楼的时候，客栈一楼就有说书先生。
　　此时正在说故事。
　　“八万年前，东桑神尊突然间消失在天地间，连同他的洞府都一并消失在天地间，没人知道东桑神尊留下的宝物在什么地方，如今异象出现，秘境开启，秘境里便是东桑神尊留下的宝物，明天秘境开启，如今小镇上已经聚集了各路人马，大家都是冲着东桑神尊留下的宝物来的……”
　　说书先生在讲故事。
　　下面吃饭的人都在互相讨论着。
　　“这个东桑神尊实力高强，四海八荒都要以他为尊，可惜就那么陨落了。”
　　“有人说不是陨落了，是踏破虚空飞升了。”
　　“若是如此的话，他的洞府怎么会消失，他留下的法器宝物怎么会消失，怎么会藏在秘境里。”
　　“我还听说，这位东桑神尊，当年可是墨蛇一族的人，年少时就天赋异禀，修炼速度极快，是墨蛇一族重归神族的希望。”
　　“可后来，这位神尊少年时被人暗算，掉入凡间，被一凡尘少女所救，两个人更是结为夫妻，所以东桑神尊在凡间有一凡人妻子。"
　　“这种传言不可信，神尊多厉害，而且神的寿命漫长，就算是凡间有什么经历，也都会忘记。”
　　“而且传言神尊修的是创世无情道，更是冷心冷情，大家可别随便给东桑神尊编排这样一个故事。”
　　“那怎么解释东桑神尊后来去了凡间一趟，一头墨色长发全部变白色，听说就是因为他凡间的妻子死了，他才会如此，也正因为如此，东桑神尊渡劫的时候，才会陨落。”
　　“好可惜，没想到东桑神尊是这么痴情的人。”
　　“这只是传言，传言东桑神尊根本没有在凡间待过。”

第761章 番外39
　　大家都在激烈的讨论着这位东桑神尊。
　　反正在众人眼中，这位东桑神尊绝美尊贵，实力超强。
　　而且性子清冷。
　　不过八万多年过去了，具体怎么回事，谁也不知道。
　　谁也不了解东桑神尊，人间只有一些关于他的传言。
　　苏珍珍听着，也是神色一动，她看过这个世界的一些史书，自然知道东桑神尊。
　　苏珍珍看关于东桑神尊记载的时候，都很崇拜这个人。
　　十万年前的时候，墨蛇一族因为犯下了错误，被贬为下界妖族。
　　本来墨蛇一族是这个世界的仙族。
　　所以这位东桑神尊出生时，展现出超强的天赋，便被族人寄予厚望，希望他能t带领整族重返仙界。
　　书中所写，包括野史记载，族中所有人对他要求极为苛刻。
　　所以他平日除了修炼就是修炼。
　　所有可以玩的东西，他都不能玩。
　　族中大长老们倾心整个族中资源培养他。
　　可后来被敌族所陷害，这位少年便受了重伤下落不明。
　　再后来少年被族中人找到，重新修炼，修为突飞猛进，然后飞升直接成为神尊。
　　正常来说可能会成为仙尊，但他直接飞升到神界成了神尊。
　　自然也带着墨蛇一族尊贵起来。
　　不过也有野史记载，野史记载说为了让东桑神尊少年时修炼速度加快，让他去凡间历劫，历劫归来修无情道，速度便会加快。
　　反正有很多个版本。
　　但无论哪个版本，都在说这位东桑神尊多么多么厉害强大。
　　都八万年了，民间还有关于他的传说。
　　也或许因为秘境要开启了，所以大家重新讨论起这位神尊了。
　　苏珍珍好奇的听着。
　　云月尘拉着她往外走，看没拉动，道：“想听？”
　　苏珍珍点头道：“你不觉得这些关于东桑神尊的传奇挺有意思的吗？”
　　“也不知道这位东桑神尊长什么样子，你说秘境里是不是有他的画卷？”
　　云月尘神色复杂莫名，没有多说什么。
　　“你不是看过书上记载吗？”
　　苏珍珍道：“书上记载不一定是真的，民间传言的版本有可能是真的。”
　　“你说那东桑神尊该不会真的在凡间有个妻子吧？”
　　“不过凡人的寿命自然比不过仙神的寿命。”
　　苏珍珍感慨的说起这个来的时候，都感觉云月尘握着她的手都有些用力。
　　“你怎么了，你不喜欢听这样的故事吗，那我们就出去逛一逛。”
　　反正都是数万年前的人了，苏珍珍觉得只是故事而已。
　　走出客栈后，云月尘似想到什么，道：“你会不喜这位东桑神尊吗？”
　　苏珍珍摇头道：“没有，只是佩服他很厉害。”
　　“但若是他为了历劫经历凡间的事情，他妻子多可怜啊，不过好在人的寿命也就那样，转世重生后也就忘记了。”
　　苏珍珍压根也没有多想。
　　只是云月尘有些沉默。
　　似想到什么道：“对了，他是墨蛇一族，那么厉害的实力，本体应该很庞大吧！”
　　苏珍珍都无法想象东桑神尊的样子。
　　就是有点好奇而已。
　　感觉去了秘境，应该能发现很多东西。

第762章 番外40
　　云月尘看着苏珍珍一副好奇的样子，哑然失笑。
　　“你感兴趣的点还真不一样。”
　　“要是他本体庞大，你会害怕？”
　　苏珍珍摇头道：“那也不，听说东桑神尊的本体庞大，那也极为美丽，通身散发金光，反正他实力那么强，可以变幻身体大小吧。”
　　“就是可惜这样一个强大的人物就那样陨落了，也或许他是不是去了别的世界。”
　　苏珍珍总觉得东桑神尊那样传奇的人物不会死。
　　“还是赶紧进秘境，就能发现和东桑神尊有关的东西。”
　　她想着可以考考古。
　　云月尘无奈的道：“我们进去的目的就是聚魂灯。”
　　云月尘只想着赶紧将苏珍珍那缕魂魄聚齐，这样她身体便会彻底好起来。
　　至于别的，云月尘不在意。
　　不过若是珍珍对别的东西感兴趣的话，带出来也无妨。
　　苏珍珍点头道：“我知道。”
　　“只是你看，咱们在客栈，大家也在讨论东桑神尊，出来了，街道上的人也在讨论，可见这是一位多么传奇的人物。”
　　在修真界上万年的时间都转瞬即逝，实在是神仙的寿命长，修真的人寿命也比凡人长。
　　大概因为这里是灵气的世界。
　　她都想着让爹娘哥哥们来这里，但她也知道，爹娘哥哥们无法穿越世界通道来这里。
　　就算是云月尘有通天的大能，也只能带她来这里。
　　这还因为她本来就是这个世界的人。
　　所以想爹娘哥哥们，她也只能修成大能，才能回去看他们。
　　“师父，那边有摆摊的，我都闻到香味了，走，我们去那边。”
　　“好！”
　　“师父，这里有馄饨啊！”
　　她都很长时间没吃馄饨了，闻着馄饨香味就觉得香。
　　让她想到在家乡的时候了，有时候她跟哥哥们去逛街，有时候就喜欢在路边摊吃碗馄饨。
　　虽然家里厨房做的饭菜也很好，但偶尔他们喜欢出去吃饭。
　　在外面吃饭感受那种喧嚣的氛围跟在家里吃饭感觉还不一样。
　　尤其逛街逛累了，就会点一碗馄饨吃，还能喝馄饨汤。
　　云月尘道：“老板，来两碗馄饨。”
　　“好的，客官，里面请！”
　　那店家看着云月尘，虽然他戴着面具看不清样子，但他在东桑小镇做了这么多年的生意，早练就了眼力。
　　他知道眼前这位公子绝对不凡，那气质气势可不是来小镇的那些修仙人能比的。
　　所以他态度也恭恭敬敬的。
　　苏珍珍扯了扯云月尘的衣袖道：“师父，我们坐外面就行。”
　　云月尘知道苏珍珍喜欢热闹喧嚣，便陪着她坐外面。
　　那店家都愣住了。
　　“这位公子很宠这位小娘子。”
　　这位公子通身的气度可以点都不像是出来吃路边摊的人，而且还坐路边。
　　完全听这位小娘子的安排。
　　苏珍珍笑着道：“我师父当然对我很好。”
　　店家心想原来是师徒，可看着两个人就有情的样子，不像是师徒。
　　不过这也不是他能乱说的，他赶忙让人准备馄饨去了。
　　当然他交代后厨道：“这两碗馄饨多放一些。”
　　“是。”
　　过了一会，两碗馄饨上来了。
　　云月尘含笑看着她道：“快趁热吃吧！”
　　这丫头睡了一路，这会肯定饿了。
　　苏珍珍点头高兴的吃了起来。
　　“师父，这馄饨很好吃，你也吃。”
　　云月尘其实并不饿，数万年来也早已经辟谷。
　　不过这几年陪着苏珍珍吃饭，也习惯了。
　　他也开始吃了起来。
　　苏珍珍看着他师父吃饭，都觉得明明实在路边吃小吃，但他通身却依然带着清贵出尘的谪仙气息，跟这里格格不入。
　　她师父可真好看。
　　戴着面具也那么好看。
　　苏珍珍看着云月尘，眼睛都亮晶晶的。
　　就在他们吃着饭的时候，一个喝斥的声音响起，“让开，都让开，我们雷剑宗的人包场了！”
　　那人说着话的功夫，手中的鞭子就跟着甩出去。
　　一副蛮横霸道的样子。
　　苏珍珍正吃着馄饨，看到这一幕，眉心都蹙了起来。
　　一看珍珍眉心蹙着不高兴的样子，云月尘目光暗沉了下来。
　　他手指一动，甩鞭子的人手腕一疼，只听咔嚓一声，他的手腕都被折断了。
　　“啊，什么人，什么人做的，出来，胆敢跟我们雷剑宗作对。”
　　雷剑宗的人看了一圈，就看到坐着吃饭一动不动的苏珍珍和云月尘，道：“肯定是他们坐的。”
　　那领头的人怒喝道：“找死！”
　　说着，拿着剑就冲了过来。
　　云月尘手指放在了桌子上，只是轻轻一点，一股强大澎湃的力量直接将这些人给掀翻了。
　　是的，完全给掀翻了。
　　在场所有人都惊呆了。
　　这是怎样的高手啊！
　　大家都没看他如何动手的。
　　“天啊，这人是什么实力，不费吹灰之力就让雷剑宗的人被风卷出去了。”
　　“那雷剑宗的人从空中掉下去，一个个狠狠的摔在了地上。”
　　“这实力绝对高强，这人到底什么身份，可从未见过还有势力能不把雷剑宗不放在眼里，这领头的可是雷剑宗长老的孙子。”
　　若非怕吓着珍珍，云月尘绝对不会这么放过他们。
　　苏珍珍道：“师父，我不想吃饭了！”
　　本来好好吃饭，都被雷剑宗破坏了。
　　她出来后才知道修真世界没有想的那么简单。
　　这里恃强凌弱，只尊强者，弱肉强食。
　　面对强大的高手，普通人什么都做不了。
　　哪怕店家想安安静静的做点小生意都要小心翼翼。
　　馄饨店的那老板此时都战战兢兢了起来。
　　苏珍珍叹了口气，这样还是觉得大燕朝好。
　　云月尘温声道：“好，不想吃的话，我带你去别的地方转转。”
　　云月尘站起身揽着苏珍珍直接从原地消失了。
　　只是他眼底看向不远处雷剑宗的人，眼底带上了杀意。
　　一阵光闪动了一下，大家就没再看到那两个坐在那里吃饭的人了。
　　现场众人都惊呼的抽了口气。
　　而雷剑宗那些人躺在地上，全身疼的一时半会都站不起身。
　　“这……这得多强的实力啊！”
　　“快，快去告诉所有人，这两个人绝对不能惹。”
　　这实力，比他们门派的长老们都强。
　　也不知道能不能拉拢。
　　在这个强者为尊的世界，这样的强者，更难拉拢，一不小心，就会惹怒强者。
　　可这两个人这样行踪不定，他们也不知道这两个人此时去了哪里。
　　众人心中震撼着，久久都没有回神。

第763章 番外41
　　云月尘带着苏珍珍来到了另一处街道，这里比较清净安静。
　　看着苏珍珍闷闷不乐的样子，云月尘都自责，低声道：“不高兴了t吗？”
　　“或者，我去废了那些人！”
　　云月尘一看苏珍珍不高兴，心底都有嗜血的戾气涌上来，都想着直接去灭了雷剑宗。
　　苏珍珍能感觉到师父此时身上气息的变化。
　　苏珍珍赶忙拉住云月尘的衣袖，“师父，你别动怒，我没事。”
　　“我就是觉得这里没有我们山上还有我们山下的小镇好。”
　　那边就没有这样猖狂的人，更不会打打杀杀。
　　苏珍珍不知道的是，那边之所以平和，是因为云月尘数万年前就定了规矩，所有去那边附近的人，都不敢造次。
　　云月尘温声道：“待我们拿了聚魂灯，我们就回家。”
　　苏珍珍点头道：“嗯嗯。”
　　“还饿不饿，去吃点别的？”
　　苏珍珍摇头，“不饿。”
　　吃了馄饨，确实吃饱了。
　　云月尘生怕她不高兴，声音放低，轻轻哄着道：“那去别的地方逛一逛，我记得这边有一家珍宝阁，里面收录了一些宝物，要去看一下吗？”
　　苏珍珍抬头看着云月尘的神色，对上他担忧自责的神色，心里都一揪。
　　师父其实那么厉害的一个人，每每面对她的时候，都会纵容她哄着她。
　　生怕她不高兴。
　　苏珍珍深呼吸一下，调整了一下情绪，笑着道：”好啊，我们一起去看一看。”
　　看苏珍珍重新焕发笑颜，云月尘才松了口气。
　　去了珍宝阁后，苏珍珍看到里面的宝物，有珠宝玉石灵石翡翠等雕刻的饰物。
　　看着就很漂亮，尤其这里的饰品都带着灵气。
　　苏珍珍看着想买，但她觉得要花不少灵石，都忍住不买。
　　看着她的样子，云月尘直接拿了灵石出来道：“掌柜的，把这些都包起来。”
　　这些都是苏珍珍拿着看的宝物。
　　但凡她拿出来看的，云月尘觉得她应该都喜欢。
　　“不用了，都太贵重了。”
　　这一个个价格那么对，还全部都包起来，苏珍珍都不敢想。
　　虽然她从小也是锦衣玉食，但她爹娘也教导她不能铺张浪费。
　　要学会节俭。
　　更何况花师父的灵石，她也会心疼的。
　　云月尘道：“不贵，你喜欢高兴就好。”
　　掌柜的更是震惊不已。
　　待回过神来，掌柜的都颤了一下。
　　尤其这位公子拿出来的还是最顶级的紫晶石。
　　整整一大箱子，这样一块紫晶石都代表一万灵石。
　　市面上都极少会流通紫晶石，那是最高级的灵石。
　　平常人几乎很少见到。
　　掌柜的激动的手都在颤，他小心翼翼拿过箱子，赶忙让人给这位公子包起来。
　　掌柜的恭敬的笑着道：“这位公子可真疼自己娘子。”
　　云月尘想解释什么，张了张嘴，倒是苏珍珍很喜欢这种称呼。
　　睡梦中上一世，她作为叶珍和夜月出门就是如此。
　　“他当然宠我了。”
　　掌柜的笑着道：“是是！”
　　“不过您二位也真是极为般配登对。”
　　苏珍珍听着掌柜说话，都很开心，“多谢掌柜了。”
　　掌柜这番话也不是恭维的话，这位公子看着冷清也不怎么说话。
　　倒是他娘子性格活泼，两个人的性子很互补呢。
　　关键是两个人都在意对方。
　　待把宝物收到空间里，苏珍珍才和云月尘离开。
　　看着苏珍珍脸上的笑容，云月尘才松了口气。
　　千金能买她一个笑容也值得了。
　　两个人又逛了逛才回客栈。
　　苏珍珍道：“师父，有人跟踪我们，看样子像是雷剑宗的人。”
　　苏珍珍也修炼了灵气，根据灵气气息都能感觉到什么。
　　云月尘道：“不必管。”
　　云月尘早已经发现了。
　　而且不止一方势力。
　　云月尘带着苏珍珍进了房间后，直接在房间外布置了结界，这样就没人能进入这里面，或者探查什么。
　　云月尘道：“你先睡一会，半夜我们去秘境。”
　　苏珍珍神色都一变，“师父，不是明天才开启秘境吗？”
　　云月尘道：“我有办法提前进去。”
　　“所以你先睡一会，先恢复精神，我再带你进去。”
　　苏珍珍点了点头，她知道云月尘的实力，他说能提前进秘境那肯定就能提前进去。
　　她就觉得还是师父厉害。
　　“乖，先睡会。”
　　苏珍珍伸手扯住云月尘的衣袖道：“师父也在这里。”
　　她觉得有云月尘在旁边，她才觉得有安全感。
　　云月尘温声道：“好，我就在这里，不走，你安心睡，不会有任何事。”
　　云月尘也不放心放苏珍珍一个人在房间里。
　　大概能感觉到云月尘的气息，苏珍珍觉得很安心，躺下后不一会就睡着了。
　　云月尘释放出精神力，自然看到了屋外的动静。
　　各方势力试图探查他的身份和实力，云月尘眼底掠过一道冰冷的寒芒。
　　之所以这会没有将各方势力派出来的人给解决掉。
　　只是故意混淆他们的视线。
　　让他们知道他回了客栈。
　　造成障眼法。
　　不让任何人知道秘境可以提前开启。

第764章 番外42
　　云月尘给苏珍珍掖了掖被角，就那样坐在床边守着她。
　　月光透过窗棂洒落进屋内，照射在床边上。
　　云月尘透过月光看着苏珍珍恬静的笑颜，定定的看着，眼底带着缱绻的深情。
　　两个时辰后，快半夜了，云月尘看苏珍珍睡的香甜，也没舍得将她给叫醒。
　　倒是苏珍珍自己醒了。
　　看她睁开了眼睛，云月尘温声道：“醒了？”
　　苏珍珍点了点头。
　　心里想着事情，潜意识里知道半夜要醒来，所以就醒了过来。
　　“要是还困，可以再睡会。”
　　苏珍珍摇头道：“睡这会可以了。”
　　说着，苏珍珍就下地洗漱。
　　都忘了穿鞋。
　　云月尘无奈的拉过她，直接抱住，然后给她穿上鞋子，“冻着脚！”
　　在云莱山上的时候，云月尘在苏珍珍的房间里都铺了厚厚的地毯。
　　这样苏珍珍忘记了穿鞋的时候，踩在毯子上，就不会冻着脚。
　　“我都有修炼灵气，不怕冷了。”
　　“那也要注意。”
　　苏珍珍点了点头去洗漱了一下。
　　洗了把脸，整个人就清醒了。
　　看她头发还乱着，云月尘拉过她在旁边坐下来，然后用梳子细心的给她将头发梳好。
　　有时候，苏珍珍不喜欢整理头发的时候，也是云月尘给她整理头发梳头发。
　　她想到上一世，她作为叶珍和夜月隐居生活的时候，也都是他事无巨细的照顾她。
　　洗完头他都给她擦干，梳头发。
　　更别说有时候还是他帮着给她洗头发。
　　光是想一想，苏珍珍嘴角都忍不住上扬。
　　被宠着心里就有甜甜的感觉。
　　她忍不住伸手抱住云月尘，懒洋洋的靠在他身上撒娇。
　　云月尘好笑又宠溺的摸了摸她的头发道：“好了。”
　　苏珍珍点头，依依不舍的从云月尘怀里出来，“奥，那我们出发吧！”
　　云月尘温声道：“好！”
　　云月尘揽着苏珍珍，手一挥，两个人便消失在原地。
　　待两个人再出现的时候，出现在一处荒野山林里。
　　“师父，这里是什么地方？”
　　“这里便是秘境的入口。”
　　苏珍珍好奇的道：“可是这里全是一片山林，怎么出现秘境？”
　　整个周围都是密林。
　　云月尘直接伸手布置了一个传送阵法。
　　苏珍珍只看到地面上闪现出一道道光圈，上面有复杂的纹路。
　　苏珍珍看着，眼睛亮晶晶的道：“这是阵法！”
　　亲眼看云月尘布置这样的阵法，苏珍珍觉得还挺有意思的。
　　云月尘并没有教导苏珍珍布置阵法的能力。
　　因为布置阵法耗用的灵气太多，对苏珍珍的身体不利。
　　所以云月尘没有教导。
　　但云月尘给苏珍珍很多法器，可以保护她，也有传送石还有符纹。
　　云月尘道：“恩，是传送阵。”
　　说着，云月尘往里面注入了一滴血。
　　“你受伤了？”
　　苏珍珍都担心的看着云月尘。
　　云月尘道：“只是需要一点血，别担心，没事。”
　　这点血对他来说不算什么。
　　可是苏珍珍看着心疼。
　　云月尘安抚般的摸了摸她的头发。
　　“别担心，没事。”
　　“这是进入秘境的传送阵，只有我能开启，但必须需要我的血来打开，否则根本进入不了秘境里面。”
　　苏珍珍听着都有些懵懵懂懂的，感觉不是非常明白。
　　秘境，能这样进入。
　　前所未有。
　　书中也没有这样记载过，之前云月尘教导她的时候，也没说这些。
　　不过苏珍珍相信云月尘，也没有多问什么。
　　紧接着，云月尘带着苏珍珍踏入了阵法中。
　　阵法转动，传输过程中，苏珍珍出现了一阵眩晕感。
　　云月尘伸手轻轻揽住苏珍珍，“没事，一会就到了。”
　　待他们重新到达的地方。
　　苏珍珍看着眼前别有洞天，一片鸟语花香的景象时，都有些惊讶，“这便是秘境里面吗？”
　　“恩，我们已经进入了秘境里，往前走，就是洞府。”
　　“师父，你是说，聚魂灯就在洞府里。”
　　云月尘点头道：“恩。”
　　苏珍珍用崇拜的眼神看着云月尘，道：“师父，你知道的好多。”
　　云月尘看着前方，眼中神色幽深复杂。
　　苏珍珍看着周围的景色，呼吸着空气，t都觉得这里面灵气浓郁。
　　不用修炼，在这里面待上一段时间，都会通体舒畅，修为都会自动大涨。
　　她自然没注意到她师父的脸色不太好。
　　苏珍珍一蹦一跳的往前走着。
　　两个人很快来到了一处洞府前，只是让苏珍珍惊讶的市，洞府前有一个巨大的雕像，是一条巨大的蛇。
　　苏珍珍看着，都觉得很震撼。
　　实在是雕像蛇身很长，盘旋着，几乎要冲天而上。
　　“师父，这个雕像难道就是东桑神尊的本体样子吗？”
　　云月尘清润道：“恩。”
　　苏珍珍还是难掩心中的惊讶，“很震撼。”
　　“很巨大。”
　　云月尘看着惊叹连连的苏珍珍，沉默了一瞬道：“不怕吗？”
　　苏珍珍摇头道：“不怕。”
　　苏珍珍还上前忍不住伸手触摸了一下，小心翼翼的。
　　“师父，你说我这样触摸一下，没事吧，这个雕像不会突然间活了吗？”
　　苏珍珍从小喜欢看话本故事，听各种故事，脑海里的想象力很强。
　　当然以前在大燕朝根本没有这些传奇玄妙的事情，如今在修真界看到了，她觉得真神奇的很。
　　云月尘好笑的看着苏珍珍道：“不会！”
　　“只是雕像而已！”
　　苏珍珍松了口气道：“那就好。”
　　说着，苏珍珍放心的去触摸。
　　似想到什么，云月尘的眼底神色微暗了一下，里面似藏有旋涡。
　　他喉咙滚动了下道：“珍珍！”
　　此刻，云月尘的声音都沙哑无比。
　　苏珍珍感觉到云月尘的声音不太对，转头看他，却一下子对上了云月尘魅惑温柔的眼眸。
　　她整个人都仿佛被蛊惑了一样，不由自主沉浸在她的眼眸里。
　　“师……师父！”
　　她也不知道怎么的了，被师父用这样的眼神看着，她都有些口干舌燥的感觉。
　　忍不住想伸手抱住他。
　　苏珍珍回过神来的时候，发现她脑海里怎么想的就怎么做的。
　　她已经抱住了云月尘。
　　“那个，师父，我不是故意的！”
　　云月尘收敛了神色，怕自己一个不控制。
　　他低声沙哑着道：“无妨。”
　　“乖，先进洞府吧！”
　　苏珍珍点了点头。
　　两个人靠近洞府的门时。
　　苏珍珍发现这门上也是雕了蛇形。
　　云月尘拿出一个玉坠，往门上凹凸的地方一放，紧接着画出一道道光晕来。
　　灵气接着将洞府的门打开了。
　　苏珍珍好奇的往里走。
　　“这里面空间很大。”
　　云月尘道：“本身就是修炼的地方。”

第765章 番外43
　　苏珍珍转了一圈，就看到里面确实比较简陋，相当于一个普通的房间，只是空间非常大而已。
　　“师父，没有看到聚魂灯！”
　　云月尘上前，来到墙壁上，敲击了几下，墙壁打开，后面仿佛就是密室，里面放着东西。
　　“聚魂灯在里面！”
　　苏珍珍心中纳闷，感觉师父对这里非常了解，也非常熟悉。
　　苏珍珍走过去，还真的在里面发现了聚魂灯。
　　她伸手刚接触聚魂灯，突然间一股力量将她给包围住了。
　　也不知道是什么东西一下子打入了她身体里。
　　苏珍珍整个人都感觉到冰火两重天。
　　“珍珍！”
　　云月尘都没想到，聚魂灯仿佛有意识一样自动的开启力量。
　　云月尘赶忙飞过去接住苏珍珍的身体。
　　苏珍珍直接晕了过去。
　　云月尘赶忙抱着她来到旁边坐下，开始给她输送所有力量。
　　只是他看着聚魂灯，神色也很惊讶。
　　数万年了，聚魂灯真的将她那缕魂魄给聚集起来了，刚刚那一瞬间直接打入了她身体里。
　　这也意味着，苏珍珍会恢复上一世所有的记忆。
　　云月尘缓缓闭上了眼睛，抱着苏珍珍的手臂微微颤着。
　　苏珍珍在睡梦里，再次看到了她作为叶珍和夜月的事情。
　　有一天夜月外出买东西的时候，不知怎么的被墨蛇一族的仇家所发现，追杀。
　　他回到隐居的木屋的时候，就受了重伤。
　　把叶珍给吓着了。
　　只是夜月昏迷不醒的时候，他身体里仿佛激发了什么力量，一道光芒涌现。
　　那道道光芒萦绕在他周围仿佛也在自动保护他，帮助他修复身体。
　　看着这一幕，叶珍都惊讶住了。
　　她跟夜月朝夕相处，从未看到过他这个样子。
　　可她害怕，害怕夜月出事。
　　所以叶珍不得不去找大夫。
　　可是待去找大夫回来的时候，却发现夜月不见了。
　　她只能不再隐居，开始在江湖上找寻夜月。
　　她找寻了很久，才找到了夜月。
　　只是这时候的夜月已经重新回归墨蛇一族。
　　这时候他仿佛不认识她一样。
　　只是跟她说抱歉，忘记了身上的责任。
　　还说会补偿她。
　　看着他陌生的眼神，叶珍心口都刺痛的很。
　　后来墨蛇一族的长老生怕她纠缠夜月，亲自找到她，拿了很多灵石，让她不得纠缠夜月。
　　还说，他不是夜月，是墨蛇一族的希望。
　　以后他修炼无情道，才能尽快的提升修为。
　　说了很多很多，还有威胁。
　　当然说她是凡人，凡人根本无法跟仙跟神比。
　　凡人太过渺小。
　　只是叶珍伤心过度，还是早早的去了。
　　所以后面发生的事情，她都不知道。
　　……
　　苏珍珍重新醒来的时候，眼眸都发红。
　　她看着云月尘，沙哑着道：“是夜月吗？”
　　云月尘看着她这个样子，就知道她全部想起来了，他沙哑着道：“是我！”
　　“你都想起来了？”
　　苏珍珍伸手推开云月尘道：“你不是修炼无情道了吗？”
　　云月尘眼眸泛起了赤红色道：“对不起，那时候族中长老给我用了忘尘。”
　　“忘尘不是说忘记所有的一切，而是就算是想起过往，心也平静如忘尘一样。”
　　云月尘修炼成神后，忘尘便对他再也无用。
　　所以当回想起过往的时候，想到他在凡间妻子的时候，他心痛如刀绞。
　　当他重新落入凡间去找她的时候，她已经不在了。
　　消失在了天地间。
　　他更没有找到她魂魄的气息。
　　后来回了族中，才知道又是那位大长老害了叶珍。
　　云月尘亲手解决掉了那位大长老，便想尽办法为叶珍重新聚集魂魄。
　　总算是让她魂魄转世重生。
　　只是数万年后，他踏遍千山万水，总算是在另一个世界找到她了。
　　这其中的艰辛云月尘不说。
　　但他明白，是他对不起她。
　　若不是他，她也不会那样。
　　苏珍珍听着云月尘说起这些，眼泪一滴滴掉下来。
　　突然间恢复这些记忆，她一时间无法消化。
　　更不知道用什么态度面对云月尘。
　　若说不是他的错，可当年他冷漠的样子，嫌弃她为凡人的样子，她真的很受伤。
　　当时她回了隐居的木屋，只能偷偷哭泣。
　　可后来，他们隐居的地方，都被人破坏了。
　　只是也不知道为什么，她作为叶珍的时候就那样早早去了。
　　原来是那位墨蛇一族的长老给下了药。
　　苏珍珍道：“我都知道了，我想回家！”
　　此刻，苏珍珍只想回家。
　　只觉得在爹娘哥哥们身边，才觉得安全。
　　云月尘道：“我陪着你回家！”
　　只要她想去的地方，他便陪着她。
　　“不用，你在这里吧！”
　　说着，苏珍珍直接用云月尘给的法器，开启了世界通道，直接传送了回去。
　　“珍珍……”
　　那一瞬间，她甚至听到了云月尘沉痛的声音。
　　她的心口也跟着狠狠刺痛了下。
　　但她忍住了。
　　突然间想到那些记忆，无法消化。
　　……
　　大燕朝京城
　　苏珍珍走在京城的街道上，都有些恍惚的感觉。
　　五年过去了，京城还是老样子。
　　她按照记忆往家里走。
　　街道路上人们很多，大家走着的时候都会说很多话。
　　苏珍珍修真后，耳力极好，很远地方的声音她都能听的很清楚。
　　当听到女子书院的时候，苏珍珍耳朵动了动，格外留意了一下。
　　“这上官露和廖如音她们可真有先见之明啊，早早去了女子书院。”
　　“可不是，谁能想到现在女子书院名气那么大，从里面毕业的人，哪怕寒门出身，身份地位都能一下子变高，还受世家勋贵重视，寒门女生都能嫁进世家做少夫人，简直不可思议。”
　　“实在是她们学的本事强啊，也是女子书院会教导，她们什么都会，尤其学算账管理的那是真的厉害，那些好的帐房先生几十年的经验都没她们快……”
　　“她们学的是新的算账方法，现在我们也才知道阿拉伯数字……”
　　“说什么女子无才便有德，现在才知道女子学厉害了那也是真厉害，女子医馆更是受人尊敬……”
　　“不光如此，还有的人从女子书院毕业后，跟着郡主开了店，饰品店，里面的绒花配合珍珠，头饰首饰都那么的漂亮。”
　　众人惊叹连连，都在惊叹女子书院里的女子们学有所成。
　　“现在大家再想进女子书院可没那么容易了，第一次第二批毕业的人最受优待。”
　　……
　　苏珍珍光是听着这些，都为她娘高兴。
　　她最佩服她娘在大燕朝提高了女子地位。
　　如今女子做生意经商再也不会被人指指点点了t。
　　而且大家还会因为女子有能力高看她们一眼。
　　以前勋贵人家瞧不起女子书院，觉得女子书院就是给寒门女子们设立的。
　　当知道了女子书院的好处后，勋贵人家再想把家族女子们安排进书院，可没那么容易。
　　实在是现在女子书院太出名了，每年参加入学考试面试的人太多了。
　　可书院也没那么大，只能从中选拔出最好的一批人入学。
　　上百个人里可能会选拔出一个人。
　　女子书院不看出身地位，只看品德能力性情。
　　所以哪怕想走后门进入书院都很难。
　　……
　　苏珍珍呼吸一下空气，都感慨，“还是大燕朝好。”
　　“这里民风淳朴，不修炼，大家可以安居乐业，也没有修真界弱肉强食遵循强者的规矩。”
　　走在街道上，苏珍珍都能感觉到放松。
　　以前在修真界，那是因为有师父在，所以她对那个世界还能适应。
　　可如今一想到上一世，苏珍珍心里还是有些不舒服。
　　苏珍珍在街道上走着的时候，并不知道云月尘也强行穿梭了两个世界，来到了这里。
　　他默默的在暗处守护着苏珍珍，默默的看着她，眼底带着克制般的深情。
　　苏珍珍一回苏府，全家都激动的很。
　　知道苏珍珍身体好了，更是开心不已。
　　问那个银色头发的男子时，苏珍珍都不知道说什么好。
　　她也很纠结，她心想，云月尘那头白发好像是因为她上一世死了，所以才从黑发变白发的吧。
　　苏珍珍回到家后，再次恢复了团宠的生活。
　　只是她也会忍不住想云月尘。
　　当然苏珍珍可能不知道，每到半夜她睡着的时候，云月尘才敢出现默默的守在她床边看着她。
　　当然一时半会，苏珍珍没发现。
　　但时间长了，苏珍珍还是感觉到了他的气息。
　　尤其逛街不注意的时候，感觉有人差点冲撞到她的时候，她就能感觉到有人护着她。
　　她意识到可能是云月尘。
　　可是她转身看的时候，却没发现云月尘。
　　不过时间长了，苏珍珍心里也平和了一些。
　　觉得也不能那样怪他，这些年他对她真的极好。
　　而且上一世一开始的时候，夜月对她也很好也很宠。
　　他也是有苦衷的。
　　所以这一天花灯节的时候，苏珍珍故意从高处掉下来，故意不用灵气力量。
　　云月尘眼看着她要掉在地上，终究忍不住现身，一把抱住她落在了地上。
　　苏珍珍稳稳当当的落在他的怀里，闻着熟悉沁香的气息，都露出了笑容。
　　云月尘生怕苏珍珍不想见他。
　　只是苏珍珍伸手抱住了他道：“你是不是一直都在我身边？”
　　云月尘舍不得对苏珍珍撒谎，他点了点头道：“恩。”
　　“为什么？”
　　云月尘低声道：“这一世我只想守着你，你在哪里，我便在哪里。”
　　就这样，从这一天开始，云月尘便真正出现在了苏珍珍的世界里。
　　依然宠着她护着她。
　　苏家所有人都知道了云月尘的存在，并且他对苏珍珍的好，大家都有目共睹。
　　再看苏珍珍对他的样子，大家也知道苏珍珍对云月尘有情，默认了这种关系。
　　三年后，待苏珍珍十八岁的时候，苏珍珍点头重新跟云月尘在一起。
　　云月尘提亲，两个人成亲，一切顺理成章。
　　洞房花烛夜。
　　云月尘抱着苏珍珍，几乎都失控了。
　　苏珍珍都没想到平日云月尘清清冷冷的，这时候如此强势疯狂。
　　她都有些承受不住。
　　苏珍珍都想逃了。
　　云月尘抱着她道：“珍珍，以后我还有本体！”
　　“不不！”
　　“珍珍，你可以的，你修炼了灵气，灵魂完整，身体已经完全好了，不会有事的。”
　　苏珍珍听到这句话，明白什么，似想到什么，脸都红透了。
　　她都没想到清清冷冷的云月尘，一副不食人间烟火的样子，这时候会说出这样一番话来。
　　而且大概也只有两个人最亲密的时候，他才会说出这些话。
　　但总让她脸红不已。
　　这一世，云月尘如同他说的那样，宠着爱着苏珍珍。
　　一直陪着她，带着她游遍各处。
　　两个人更是有了他们的孩子，这孩子天生拥有神力，从小就极为聪明。
　　不过为了苏珍珍，他们一直住在大燕朝。
　　所以云月尘不让孩子在凡间使用神力。
　　当然也让他学大燕朝的知识文化。
　　先来没事，苏珍珍便也会跟云月尘去修真界看一看。
　　大概因为两个人本就是那个世界的人，所以才能借助灵气穿梭过去。
　　大多时候，他们还在大燕朝游览各地风景，吃遍各地美食。
　　如今的大燕朝，美食文化丰盛。
　　各地都兴起了具有各地特色的美食。
　　大燕朝的人们也会因为美食去各地玩一玩看一看。
　　经济、农业、军事、政治发展速度极快。

第766章 番外44
　　大燕朝河州
　　大燕朝历718年，景熙九年的时候，苏雪衣和萧月瑶在河州待满了三年后，就回京城了。
　　两个人也在京城待了三年时间的时候，苏雪衣正式进入内阁成为最年轻的首辅。
　　而如今这时候，河州正处于欣欣向荣发展阶段。
　　哪怕苏雪衣和萧月瑶已经离开了河州，河州也到处流传着两个人的传说。
　　当然萧月瑶也会时不时的来河州，看看女子书院的情况。
　　只要来了河州，她没事的话，就会来代课。
　　她代课的时候一般都会开大堂客，整个书院的学生都可以去听课。
　　不过每次萧月瑶开课，全书院所有人都会去听课。
　　大家都觉得听萧郡主上课，能学到很多很多。
　　所以每个人都拿着笔记本认真的记内容，回去更是要多看几遍。
　　不光如此，就是萧月瑶请来的夫子们都三观价值非常正确，品德非常好。
　　在这样的影响下，学生们的素质都非常高。
　　马霜霜便是当年第一届的学生。
　　当初因为她脚底踩着石灰，帮着郡主找到了石灰，以至于马家村不远处都建了水泥作坊。
　　村里人去作坊干活做事，整个村子条件都跟着变好了起来。
　　家里条件好了，马霜霜便更加认真刻苦读书。
　　她学的医术。
　　认认真真学了整整五年，她学把脉学针灸，每天天不亮就起床，学到很晚才睡觉。
　　她们学医术课程跟别的课程还不太一样，她们更注重实践。
　　就是郡主让她们学了把脉后，就要练习给所有同学把脉。
　　不断的练不断的参考，甚至都让她们去医馆帮忙跟着多观察多学习。
　　或许也是因为这样理论实践结合方式，马霜霜开窍的快，学的也快。
　　现在她放假回了马家村，村里人谁有个头疼脑热都会找她帮忙。
　　一开始她很不自信还推脱，生怕医术平平，无法帮村里人。
　　但她们村子隔着镇上远，若是大晚上的谁有个头疼脑热也无法去医馆。
　　所以只能找马霜霜。
　　马霜霜只能硬着头皮帮忙把脉给针灸一下。
　　别说，还真管用。
　　以至于村里人都信服马霜霜的医术。
　　然后马霜霜在附近村子就出名了。
　　放假期间，很多来找她看诊针灸的。
　　大概理论和实践结合，再加上很多有经验的夫子们认真传授一些经验，所以马霜霜掌握的知识比较多，医术也确实不错。
　　或许也跟她的刻苦有关。
　　因为她家靠山，她还会经常上山采摘药材，看到小动物受伤了都会带回家治疗，锻炼医术。
　　以至于在书院读书期间，马霜霜的成绩能力都名列前茅。
　　也是萧月瑶非常看重的学生。
　　虽然在书院里，都是老师学生称呼，没有师徒名义。
　　但在众人眼中，萧郡主就是众人的师父。
　　大家对她感激又尊重。
　　马霜霜读书期间，每次模拟考试都能拿到奖金，再加上放假会去山上采摘药材去医馆卖药材，她自己都能赚生活费，赚的很多银子都交给家里保管着。
　　马霜霜都特别感激萧郡主，能在女子书院读书。
　　学了医术，真的就是傍身的技能能力。
　　因为她会辨认所有药材，知道所有药材的药理，也会炮制药材。
　　光是这个，也是一种能力。
　　当然马霜霜最重要的还是学好医学知识。
　　她知道萧郡主教导她们，是为了开女子医馆，是为了让她们能为大燕朝尽绵薄之力，能做点什么。
　　马霜霜学了五年，有一年正式在女子医馆工作。
　　如今马霜霜已经十六岁了，虽然年纪小，但也是女子医馆的一名有名的大夫。
　　很多妇人身体不舒服，也都不好意思去医馆看。
　　也有一些思想还是比较保守的人，更注重隐私，所以她们会去女子医馆看。
　　女子医馆大夫都是女子，接待的也都是女子。
　　而且很注重保护隐私，所以方便了一些妇人。
　　而且萧月瑶在河州建的女子医馆地方很大，装修布置的很干净，还有专门的休息区，免费提供水。
　　就算是人多的时候，大家排队的时候，拿号可以在休息区等候。
　　休息区也有一些瓜子水。
　　很多人也会交流一下。
　　大家看着马霜霜，都暗暗点头。t
　　“这便是马大夫吧！”
　　“真年轻真漂亮。”
　　“可不是，听说是村里出来的，但看着可不像村里人，说话做事谈吐就是不一样。”
　　“别看马大夫年轻，医术那是真的厉害，听说是郡主的得意门生，还专门单独给她培训过。”
　　“她是女子书院第一届毕业的人吧。”
　　“那是，现在可是香饽饽，我们都听说，从她去年及笄的时候，就有很多人上门提亲，还都是有头有脸的一些人家。”
　　“那都是冲着郡主的名声去的吧！”
　　“那也要人家马大夫自己能力强，医术高，受郡主重视，女子书院那些夫子们都对她夸赞不已，听说这孩子还是个旺家的，六年前女子书院刚成立的时候，她去面试，脚底下踩着石灰，让郡主发现了石灰建造出了水泥，水泥作坊就在她们村那边，她们村大部分人都在作坊做事，日子都好起来了，听说她们村里人都感激她来着……”
　　“确实不错，女子书院但凡能毕业的，都是经过层层审核考察的，否则就算是入了学院也不能毕业，品德自然没问题，女子书院都帮审查过了，那些重视品德名声的人家自然就看重马大夫了。”
　　“不光马大夫受欢迎，这第一届毕业的女生们都受欢迎。”
　　“我听说还有河州这边的大世家继承人想迎娶马大夫去做少夫人来着。”
　　“这种世家不都讲究门当户对吗？”
　　“若是能力超越了门户，那人家自然看重能力了，不说马大夫背后是郡主，相当于是苏相，就是马大夫那些同学学妹一个个都能力那么强，这些是什么，这些也是关系也是人脉啊！”
　　有一个穿戴不错的妇人开了个饭馆，有见识，自然知道这样书院出来的人多么香饽饽。
　　“更别说，她们不光学各自专业的，还学别的，马大夫还会写字记账呢。”
　　“怪不得！”
　　很多妇人看着马霜霜，也是不断点头。
　　看她待人接物都彬彬有礼，脸上带着笑容，说话很温和，也很有耐心的解答旁人的问题。

第767章 番外45
　　到了傍晚的时候，医馆到点关门。
　　马霜霜便去文德书院门口等她弟弟放学。
　　马霜霜的弟弟马学仁已经八岁了，两年前考入了文德书院学童班，现在在学童班上课。
　　正好明后天休息，马霜霜便去接她弟弟，两个人一起回家。
　　马霜霜平日便住在医馆提供的住处里。
　　她们在医馆工作的女子大夫平日休息就在不远处的一个宅子里休息。
　　那是郡主的住宅，每个人一个房间，房间很大，日常用品齐全，郡主给安排的环境自然极好。
　　一想到弟弟就在不远处上学，马霜霜每天心里也觉得很踏实。
　　文德书院放学前，就有很多人在门口等着了，很多也是家长。
　　四年前大燕朝一次科考，一年前也一次科考。
　　科考都是三年一次，文德书院考上的学生多，上一届的状元也出自文德书院，还有好几位一二甲进士都出自文德书院。
　　所以文德书院直接响彻了整个大燕朝。
　　如今文德书院虽然扩建了一下，但每年慕名而来读书的人太多，名额有限，依然有很多人无法进入文德书院读书。
　　马霜霜有时候都有些感慨，她弟弟能考上文德书院，真的很庆幸。
　　当然以前马霜霜在女子书院读书的时候，每次放假回家，都会亲自教导她弟弟。
　　所以可能在她的耳濡目染下，她弟弟学问也很好，一下子就考上了文德书院。
　　当时弟弟考上了，奶奶爹娘别提多激动了。
　　村里人也都跟着高兴，说因为她和弟弟，他们村如今也算是在十里八村出名了。
　　对村里人来说，女子读书和男子读书区别还是很大的。
　　因为男子读书能科考有功名，还能做官，但女子不能。
　　不过如今她在郡主的医馆做大夫做事，医术不断的进步，奶奶爹娘也为她高兴。
　　说她又这个能力，那就是傍身的能力。
　　每次都会感慨，说还好当年把她送去女子书院了。
　　说现在要考进女子书院很难。
　　每年几乎大燕朝各地的人都会来参加入学考试。
　　竞争压力自然很大。
　　就在她思索着的时候，看到了自己弟弟出来。
　　马学仁看到自己结界，高兴的跑过来，“阿姐，阿姐！”
　　马学仁背着双肩包兴奋的跑过来。
　　马霜霜笑着伸手把他的双肩包拿过来自己背上道：“走，我们坐车回家。”
　　两个人坐上了公交马车，然后回家。
　　因为马学仁穿着文德书院的衣服，所以引得马车上的人都频频过来看。
　　眼睛都露出赞叹羡慕的神色。
　　马霜霜知道，在河州只要是女子书院还有文德书院出来的人，都会很体面，很受人尊敬。
　　当然他们每个人都严以律己，对自己严格要求，哪怕毕业了，也绝对不会给书院抹黑。
　　书院有校训，他们平日上课，书院夫子们更重视对他们品德的培养。
　　马车在马家村停了下来，马霜霜和弟弟一起回家。
　　路过村子的时候，村里的人都热情的跟他们打招呼。
　　“是霜霜和学仁一起回来了啊。”
　　“霜霜也有出息，学仁也出息……”
　　经过了这几年，大家在水泥作坊做事，村里家家户户条件都好了。
　　村里的房子几乎都修葺了一番，有的房子都用砖瓦建了起来。
　　他们家的房子就重新建了一下，现在房间多，还很宽敞。
　　爹娘专门弄了一个书房出来，方便周末放假的时候她和弟弟在书房看书学习。
　　他们刚进家，马霜霜就闻到了一股饭菜的香味。
　　马学仁道：“好香。”
　　马霜霜笑着道：“应该做好吃的了，我洗手去帮忙。”
　　说着，马霜霜洗手进屋。
　　听到声音，一个头发花白精神不错的老太太走了出来，“是霜霜和学仁回来了，快，快进屋，知道你们放学回来，家里做了好吃的，专门买了红烧肉，做了红烧肉还有鸡腿吃。”
　　姐弟两个很喜欢红烧肉和鸡腿。
　　马霜霜在女子书院读书，平日也会跟着去听别的课，所以她也学会了做一些家常菜。
　　也教给家里人，平日可以做着吃。
　　当然以前一些调味料香料很贵，他们买不起，但现在都能买得起了。
　　更别说自从大燕朝和古林王庭开通了贸易往来，香料从古林王庭那边运送过来，价格都便宜了很多。
　　所以现在他们家做菜不光可以舍得放盐也用调味料。
　　当然他们确实很喜欢吃红烧肉和鸡腿。
　　以前就算是过年也不敢想。
　　但现在家里也能经常吃到肉吃到鸡肉。
　　当然平日他们在学校食堂也能吃到很多丰盛的食物。
　　自从吃的好，马霜霜的奶奶爹娘身体都好了很多。
　　她奶奶再也不是之前那样瘦小弓着腰的样子。
　　现在脊背都直起来了，也胖了一些。
　　也是最近这两三年条件好起来了，舍得吃了。
　　当然也是马霜霜平日给家里人开了药方调养了身体。
　　她现在知道奶奶之所以平日弓着腰，也是因为饿的营养不良气血不足。
　　村里人都感激水泥作坊，大家在水泥作坊做事，虽然都是力气活，但拿的工钱奖金多。
　　马学仁兴奋道：“好，吃红烧肉和鸡腿。”
　　在书院里，马学仁努力一副沉稳的样子，但一回家，就还跟小孩子一样，兴奋起来。
　　老太太道：“还新蒸了馒头。”
　　“自从用了霜霜的办法，咱们蒸的馒头又软又香。”
　　尤其就着菜吃，那是格外下饭。
　　马霜霜跟她奶奶说了会话，进屋给她娘帮忙。
　　她坐下来拉风箱烧火，说一说日常的事情。
　　马学仁也会兴奋的跟家里人说书院的事情。
　　一家人都听的津津有味。
　　“我爹呢？”
　　“你爹去你大伯家帮忙去了，一会就回来了。”
　　马霜霜的娘对着马霜霜嘘寒问暖，当然也会问马学仁。
　　姐弟两个感情好，也跟从小他们在一个好的环境长大有关。
　　奶奶开明，爹娘也不重男轻女。
　　说起这个来，马霜霜的娘道：“这几天又有媒人来提亲了，我瞧着提的有两家真不错，家里富庶，对方十七八岁，性子好，模样周正，管理家里的产业也有能力，而且关键是对方的娘也好，说了，绝对会好好待你……”
　　当然马霜霜的娘也知道，闺女是女子书院出来的，背后有郡主，也没人敢真的欺负人。
　　其实现在马霜霜的娘心情都平淡了一些。
　　最初一些家境条件很富庶个人条件也很好的人安排媒婆来提亲的时候，她都还震惊不敢相信。
　　她一直觉得他们就是庄户人家，哪敢高攀那些高等门户。
　　以前更是不敢想来着。
　　可现在都是这样的人过来给霜霜提亲，那些普通人家都不敢来提亲，马霜霜的娘才明白，现在靠着她闺女，家里真的就不一样了。
　　其实有人跟她说过，说她儿子能进文德书院学童班，那以后只要好好学习，几乎妥妥的会考取功名，光宗耀t祖。
　　说马霜霜有这样一个弟弟，本身身价都提高了起来，更别说她自己医术也高。
　　而且她还年轻，假以时日，这医术还会更高。
　　因为哪怕现在在医馆做大夫，马霜霜每天也都努力学习。
　　会把一些医案都整理笔记，每天会看一看，也会翻看以前上课的笔记。
　　因为她知道学无止境。
　　而且学习的时候，她自己会感觉很充实。
　　“来提亲的人家都很重视你，都还专门找人画了画像，你一会要不看看。”
　　马霜霜道：“娘，我才十六岁，我想着先把手中的事情做好，把医术提高一下。”
　　马霜霜暂时没想那么多。
　　“我们书院有一些学弟学妹入学年龄晚，她们都打算十八岁毕业呢。”
　　马霜霜不会被这些表象给蒙蔽了双眼。
　　她自己知道，大家看重的是她背后的人脉关系还有背后的郡主。
　　否则如何不嫌弃她是农村出来的。
　　马霜霜的娘知道马霜霜是有主见的人。
　　而且她都支持闺女的想法。
　　若是她年少时有这样一个女子书院，她也会想尽办法去读书。
　　她也能感觉到闺女学了本事后，整个人都自信起来了，看着脸上的笑容都很多。
　　马霜霜的娘也由衷的为她闺女高兴。
　　待饭菜都做好了，马霜霜的爹也回来了。
　　一家人围坐在一起吃饭，说说笑笑的。
　　马霜霜的娘问道：“去大哥那边都说什么了？”
　　马霜霜的爹马仓开口道：“说起种植药材的事情。”
　　“这些年，我们跟着霜霜学辨认药材，当时也没多想，就想着去山上看到了药材可以采摘。”
　　“那些常用的药材晒干了，有个头疼脑热的也能管用，现在倒是想着要不种药材试一试。”
　　“因为霜霜之前不是说正好缺药材吗，去外面进药材价格会贵一些，商户们倒手药材，药材价格都翻上去，普通人那要是看病抓药的话，药材贵，那有可能就买不起药材，这要是咱们自己能种植出药材来，霜霜你要是从村里收，肯定就便宜，不会从中间抬价。”
　　马霜霜的娘笑嗔道：“你倒是有想法了。”
　　以前马霜霜的爹就是个憨厚的人，话不多。
　　如今经常听闺女儿子说一些知识，也开阔了眼界，也有想法了。
　　马霜霜眼睛都一亮道：“爹，这个想法很不错。”
　　“若是真的能种植出药材来，确实对女子医馆都很方便。”
　　“别看如今河州条件都好起来了，但有些妇人老太太手里没多少银子，她们身体不舒服来医馆抓药的话，若是药材成本高，她们根本花不起银子，但若是药材价格成本便宜了，就会方便更多人。”
　　马霜霜她们因为受郡主教导，夫子们都给她们树立正确的三观。
　　所以她也会有一些责任感，希望能做点什么。
　　当然她们心中都感激郡主，也希望向郡主那样能帮助更多的人，哪怕只是微薄的力量。
　　马霜霜的娘有些担心的道：“可是种植药材根本不好种植。”
　　她们都种植庄稼，可没有种植药材的经验。
　　马霜霜的爹道：“咱们山脚下那些地，村里人可以开垦出来，然后划出来，每家种植一块地。”
　　马家村团结民风淳朴，大家团结做一件事，行动力自然不用说。
　　马霜霜道：“爹，我知道，我知道一些理论知识，但没有种植的经验。”
　　“可以尝试着种植看看，而且之前去山上采药，我发现咱们这边的土地很不错，适合种植一些药材……”
　　马霜霜平日喜欢看医学方面的书，只要是跟医学有关她都会涉猎。
　　药材的种植，她也看过书，也记得。
　　所以可以提供理论知识。
　　周末马霜霜在家两天，就跟她爹一起商量这件事。
　　她们村子终究还是偏僻一些。
　　虽然说现在靠着水泥作坊。
　　但这附近的石灰总有用掉的时候，所以村里还是想着觉得种植点什么心里踏实。
　　村里人就琢磨这件事。
　　马霜霜的爹和马霜霜的大伯就开始一起商讨这件事。
　　当然马霜霜的大伯是村长，所以跟村里人商量事情也能做主。
　　更别说马家村几乎都是一个宗族的人。
　　所以她爹和大伯决定还是带村里人种植药材。
　　马霜霜说了几样常用的药材，村里人可以种植这些好种植常用的药材。
　　当然平日周末马霜霜回家，工作日的时候就在女子医馆工作，休息的时候就回宅子休息。
　　这天，她如往常一样给妇人们把脉看身体。
　　不过来了一位穿着朴素的老太太。
　　她走路似乎有点不利落，马霜霜赶忙将人迎了进来。
　　“老太太，请坐，可是有哪里不舒服？”
　　马霜霜看着老太太，心里忍不住想到了她奶奶。
　　她说话温和，细心的问着。
　　更是亲自去倒了杯温水给老太太喝。
　　老太太悄悄的观察着马霜霜。
　　“年纪大了，腿脚不利落，睡觉容易半夜起来睡不好，老毛病了。”
　　老太太说着，都叹了口气。
　　马霜霜先给老太太把脉，然后让老太太去里面躺下，给检查了一下，询问了一些问题。
　　然后给老太太针灸了一番。
　　老太太睡了一小会，醒来后，都惊讶道：“我刚刚睡着了。”
　　“感觉身体一下子轻快了不少，头也不疼了。”
　　马霜霜把老太太的症状说了一下，老太太都很惊讶，包括她腿容易什么时候疼都说的很清楚。
　　还有睡眠问题，她也都说的很精准。
　　老太太心中赞叹，觉得这大夫年纪小，医术确实是好的，有点内容在里面。
　　马霜霜给老太太开了两副药。
　　老太太抓药的时候，得知只有三百多文钱，简直都惊讶不已。
　　她没想到药材这么便宜。
　　“老人家，这是喝的药材，这是泡的药材……”
　　“半个月后，你应该就好了，到时候也可以过来复诊一下。”
　　老太太明白，点了点头。
　　……
　　待两副药吃完后，老太太明显感觉到腿脚利落了，睡眠也好了起来。
　　整个人都有精神有气色了。
　　老太太专门去了一下医馆，还专门感谢了一下马霜霜。
　　马霜霜都笑着说不用，送的东西也都没要。
　　不过就这样，一来二去，老太太跟马霜霜熟悉了。
　　这熟悉起来，老太太对马霜霜印象越来越好，觉得这姑娘说话谈吐学问性情都极好。
　　就是家境太普通了。
　　不过这些都不是问题。
　　老太太想到了自己孙子。
　　她们家做药材生意，药材生意遍布各地。
　　自己孙子一表人才，待人接物彬彬有礼，从小也被家族精心培养，以后也是要接管家族生意的。
　　她那个孙子以后接管家族生意，孙媳妇自然要娶个好的。
　　家里条件已经很不错了，倒是不用非门当户对，女子有能力也不错。
　　而且她让人打听了，马霜霜的父母都是通情达理的人，马霜霜的弟弟更是在文德书院学童班上学。
　　真的很不错。
　　所以老太太装病，一封书信把孙子叫了回来。
　　顾时临很孝顺，哪怕平日在外做生意，也都会给她寄送东西回来。
　　“奶奶，你怎么样了？”
　　顾尘担心的看着在床上躺着的老太太。
　　“怎么没让丫鬟在身边伺候着。”
　　老太太道：“你也知道我不习惯。”
　　顾尘虽然担心老太太，但怎么却觉得老太太的气色看着不错，说话也中气十足。
　　倒是比之前看着好很多。
　　不过他也不敢大意。
　　老太太起身道：“我这身体其实好多了，不过多亏了女子医馆的马大夫。”
　　“还有两副药，你去帮我拿回来，对待马大夫态度要好……”
　　“这马大夫医术好，我的睡眠问题都解决了，这段时间睡的好休息的好……”
　　老太太交代了很多，不过想想孙子待人接物都很好，她觉得也没啥担心的。
　　再看孙子俊朗的容貌，尤其那双桃花眼。
　　老太太有点担心，这桃花眼容易误导人。
　　顾时临十八岁了，还一副不近女色的样子，她当奶奶的当然操心。
　　所以她瞧着马大夫很好，就看两个人有没有那个心了。
　　老太太觉得两情相悦才是最重要的。
　　她也不会把想法强加到孙子身上。

第768章 番外46
　　顾时临虽然不明白奶奶为何不让手底下的人去做这件事。
　　但顾时临也没多想，还是按照她奶奶说的去了女子医馆拿药。
　　当然里面全是女子，顾时临想了想不方便进去，他便在外面等了一会。
　　一直到马霜霜下班的时候，顾时临才从马车上下来，看到马霜霜，他拱手道：“马大夫，我是顾时林，我奶奶在医馆开了几副药，托我过来取，这是我奶奶的玉佩。”
　　一看玉佩，马霜霜自然认得。
　　只是马霜霜没想到眼前的男子身姿颀长，清雅俊朗，谈吐更是彬彬有礼。
　　原来这就是那位老太太的孙子。
　　之前听老人家提起过，马霜霜没怎么注意。
　　她愣了一下，赶忙道：“不必如此拘礼，稍等一会，我包起来。”
　　走了几步，看着在门口站着的顾时临，马霜霜道：“t医馆打烊，已经没有人了，你进来坐一会吧！”
　　顾时临点了点头，然后进了医馆。
　　这还是顾时临第一次看到女子医馆的样子。
　　里面很宽敞，收拾装饰的很干净，跟医馆很不一样，但可以看出一切井井有条。
　　而且他在对面茶楼坐了一会，自然也看到了她便是奶奶说的马大夫。
　　顾时临没想到奶奶说的医术那么好的大夫竟然是一个小姑娘。
　　看着还没有他大。
　　这让顾时临内心觉得很不可思议。
　　当然他在外做生意，也听说过女子书院的事情。
　　只是一直没来，也不知道怎么情况。
　　大概受奶奶的影响，顾时临骨子里很尊重女子。
　　也并没有瞧不起女子的想法。
　　他奶奶便是巾帼不让须眉的人。
　　当年顾家的药材生意被人故意打压，顾家内部也争斗不已，差点出问题，还是奶奶用雷霆手段保住了家业。
　　虽然如今奶奶退居幕后，但她为家族做出的事她的能力，顾时临从小就知道。
　　顾时临并没有坐，只是在旁边站了一会。
　　他看着马霜霜包药材。
　　马霜霜很仔细，药材精确无比，核对了两遍后没什么问题，她才好好包起来，装起来递给顾时临。
　　“这是包好的药材，用法说明都写在上面。”
　　顾时临点头，“多谢马大夫。”
　　马霜霜看着顾时临拱手彬彬有礼的样子，也很不好意思，道：“不必客气，作为大夫这是应该做的。”
　　马霜霜本来还想着过两天到时间了，有时间给老太太送过去。
　　顾时临看着少女干净清澈的眼神，微微一愣。
　　马霜霜并不是传统意义上的那种美女，但她没有时下女子用的任何胭脂水粉以及口脂，她身上干干净净，甚至连熏香都没有，只有一股淡淡的药香气息。
　　给人一种很舒服的感觉。
　　顾时临负责家族生意，去往各地，接触的也都是一些达官勋贵，或者商户。
　　接触的女子少，但他接触的女子大多都用胭脂水粉用熏香、
　　大概因为他一直跟药材打交道，他奶奶母亲家里女子都不得 用熏香和胭脂水粉，因为生怕带着这些东西，在接触药材的时候会破坏药材的药性。
　　所以家族都是如此。
　　时间长了，顾时临倒是不习惯那些胭脂水粉和香粉香薰的味道。
　　更喜欢那种纯净的气息。
　　所以顾时临之前不愿意跟女子接触，但跟马霜霜说话，却没有任何不适感。
　　马霜霜关了门准备回去的时候，看着顾时临还站在那里，问道：“顾公子，可还有别的事情吗？”
　　“马大夫这是要回家吗，我正好要坐马车回去，送你一路吧。”
　　马霜霜赶忙摆手道：“不必如此客气，我住的地方很近，走几步就到了。”
　　马霜霜并不习惯麻烦任何人。
　　这几年在女子书院读书，也养成了她独立的习惯。
　　她生怕麻烦旁人。
　　再说了，住的地方就隔着一条街的住宅，很近也很方便。
　　马霜霜回去后，在厨房自己做饭，简单吃了点，就去书房整理笔记去了。
　　……
　　倒是顾时临回到家，有些心不在焉的。
　　老太太作为过来人，悄悄的笑着。
　　她这个孙子，她了解。
　　平日很不喜欢跟那些闺阁女子说话，因为家族药材生意，他也不习惯那些胭脂水粉味道。
　　他去了一趟，回来却没有任何不舒服不适的样子，看样子心里并不排斥那马大夫。
　　这就说明马霜霜对他来说还是不一样的。
　　说明有戏。
　　老太太想着，眼睛都笑的眯成一条缝了。
　　老太太道：“这位马大夫挺有能力的，我听人说，她是女子书院毕业的，学习成绩都是数一数二的，每次考试都拿奖金的，就连郡主都极为夸赞她，之前的报纸都有关于她的记录。”
　　顾时临一听，来了兴趣道：“奶奶，什么记录？”
　　老太太将自己弄到的报纸拿了出来。
　　“这是一年前的报纸，女子书院第一届优秀毕业生，第一名就是马霜霜。”
　　说着，老太太将报纸给顾时临看。
　　顾时临看了一下，上面确实在写马霜霜，说的都是马霜霜平日在书院里的刻苦努力，还有多次获得一等奖学金。
　　几乎每次考试不是第一就是第二。
　　还说她平日做的事情，她在书院学习期间，就以医术帮了很多人……
　　看着报纸上的记录，顾时临想到马霜霜，神色都微动。
　　老太太感慨道：“马霜霜十岁就去女子书院读书，靠自己的刻苦努力学成毕业，很努力的小姑娘，如今都十六岁了。”
　　“听说啊，之前就是她帮着郡主发现了石灰，制作出了水泥，但是她却谦卑努力，从未说起这个，我还是多方打听知道的消息……”
　　老太太把自己知道的跟顾时临说了一下。
　　顾时临若有所思，过了一会，他觉得不对劲，看着自己奶奶道：“奶奶，你很喜欢她吗？”
　　“那当然了，我就觉得这样努力善良的女孩子比较讨人喜欢。”
　　“奥，对了，奶奶还听说，现在她们医馆药材不够，想着找渠道买一些质量好价格公道的药材，这样才能更方便的照顾更多人，实在是女子医馆也不是所有人都能买得起贵的药材，我去抓药都很便宜……”
　　“你那里有好的药材，其实也可以给女子医馆那边提供，价格便宜一些，马霜霜便是女子医馆的馆长，你可以直接跟她说这些。”
　　“顾家既然做药材生意，也要做点好事，有些药材卖给商户们，可以按照市面价格，但若是这样能帮助更多人的医馆，顾家也可以尽一些力。”
　　老太太当然更想撮合她孙子和马霜霜。
　　就是不知道马霜霜什么想法。
　　虽然他们顾家家大业大，但她知道马霜霜不是那种贪慕虚荣的人。
　　她有自己的想法。

第736章 番外47
　　顾时临点头道：“恩，奶奶，我知道了！”
　　这件事他会去做。
　　就这样，在老太太的明里暗里助攻下，顾时临和马霜霜不但认识，还熟悉了。
　　女子医馆也从顾家进药材，都是顾时临亲自负责，药材质量好而且价格很便宜。
　　马霜霜都感激顾时临，觉得她真的帮了很多忙。
　　有时候两个人也去一起探讨药材的炮制保存，甚至就连一些管理方面记账方面的知识，也会一起讨论。
　　顾时临会提供更多实践经验，马霜霜会说很多在书院学到的内容。
　　两个人都觉得每次交流谈话，哪怕几句都能受益匪浅。
　　时间长了，顾时临更为照顾马霜霜。
　　两个人私底下，也不再是公子大夫的叫着，开始叫名字了。
　　马霜霜自然也都提前给萧月瑶报备了药材的事情，因为女子医馆是郡主开的。
　　这也是萧月瑶同意的，萧月瑶让马霜霜全权负责女子医馆的事情。
　　不过有什么拿不定主意的事情或者有什么事可以跟她说。
　　当然萧月瑶知道顾家给医馆提供的药材价格那么便宜的时候，她觉得有些不可思议。
　　因为顾家确实很出名，做药材生意也很大。
　　而且顾家做生意口碑很好。
　　所以当萧月瑶来了河州视察店铺，去书院准备教学的时候，也知道了顾时临。
　　尤其看到顾时临傍晚都会亲自送马霜霜回住处，她露出了了然的笑容。
　　萧月瑶跟丫鬟讨论的时候，丫鬟还一愣道：“难不成顾公子看上了马霜霜？”
　　萧月瑶道：“应该是互有好感吧，不过马霜霜心里应该有顾虑。”
　　她坐在马车上看到马霜霜的神色，能感觉出来，在顾家家世面前，马霜霜还是会有点自卑吧。
　　实在是门户差别太大了。
　　丫鬟小紫道：“顾家那么大的家业，真的能同意顾公子跟马霜霜吗？”
　　就连小紫都觉得很不可思议。
　　萧月瑶道：“我让人打探了消息，最开始其实是顾老夫人去医馆认识了马霜霜。”
　　“顾老夫人应该对她比较满意，这才有顾时临接触到马霜霜。”
　　“只是顾家不光有一个老夫人，顾时临还有他爹娘在，他爹是顾家家主，她娘也出自世家门第。”
　　萧月瑶其实很看重马霜霜。
　　她的努力她的能力，她都看在了眼里。
　　教学的时候还单独教导过她。
　　所以萧月瑶也有点为马霜霜担心。
　　虽然说现在大燕朝民风比以前好太多，但世家勋贵还是看重门第。
　　很多世家勋贵想让家族女子读书，但想到她们要跟寒门女子做同窗，就百般不乐意，更别说别的了。
　　所以若是顾家能打破原则，能真的认可马霜霜，这对马霜霜确实会不错。
　　因为顾家人都不错，所以医馆从顾家进药材时候，她是同意的。
　　因为从顾家进药材，也不用担心药材质量问题。
　　小紫道：“郡主，我们用不用帮忙？”
　　萧月瑶摇头道：“这种事情我们帮不上什么忙，别忘了，以后马霜霜若是进了顾家，在顾家生活，靠的也要是她自己，旁人帮不上什么忙。”
　　“而且众所周知，书院是我开的，毕业学生背后是t萧家和苏家的关系。”
　　“就看顾家会如何做了。”
　　萧月瑶心中倒是有些期待。
　　若是马霜霜真的靠自己进了顾家，那她到时候自然会添妆，势必会有所表示。
　　但这之前就要看顾家的态度和马霜霜了。

第770章 番外48
　　萧月瑶让人关注着顾家和马霜霜这边。
　　她挺想看看顾家是否有这个魄力，打破门户之见。
　　若是有这个魄力的话，估计也会轰动整个河州。
　　马霜霜虽然只是个大夫，但在河州也算是小有名气。
　　萧月瑶蛮欣赏马霜霜的，学习很努力，而且在医术药材上都颇有天赋。
　　每次考试都能名列前茅。
　　所以报纸专门单独对她做了一个记录，也是为了鼓励更多的人好好读书。
　　小紫也觉得马霜霜很厉害的了，有能力进步很快，怪不得让郡主那么看重和重用。
　　……
　　马霜霜十七岁生日的时候，顾时临专门在奶茶店定做了蛋糕给马霜霜过生日。
　　因为这天也不是休班的时候，马霜霜就没回家。
　　本以为不过生日了，哪想到顾时临给她过了生日，还亲自下了面条。
　　马霜霜知道顾时临不会做饭。
　　没想到他现在学会做面条了。
　　马霜霜看着顾时临为她做的，若说不感动都是假的。
　　马霜霜也意识到这一年来，顾时临对她很是照顾。
　　她也意识到，她对顾时临动心了。
　　可马霜霜如今也知道顾家家世，她根本不敢想。
　　她也有自知之明。
　　她甚至想着疏离顾时临。
　　可医馆有些药材确实要从顾时临这里进货。
　　他给的药材价格便宜质量又好。
　　又做不到不接触。
　　而且他总能润物细无声的对一个人好。
　　马霜霜看着蛋糕面条道：“你其实不用做这些的。”
　　顾时临道：“那怎么可以，今天可是你的生日，自然要吃蛋糕吃长寿面，要热热闹闹的。”
　　“我还买了烟花，晚上去码头那边放烟花看。”
　　顾时临包了酒楼的包间，包间都布置成过生日的样子。
　　很温馨看着也很浪漫。
　　“先吃面条，刚做出来的，趁热吃。”
　　这是顾时临借助酒楼厨房做的面条。
　　他学了一段时间。
　　用奶奶的话说，真心才能换真心。
　　马霜霜吸了吸鼻子，“你干嘛对我这么好！”
　　她其实本来在女子书院读书，因为学习充实自己，渐渐的恢复了自信。
　　可每次面对顾时临，她还是会忍不住自卑，不够自信。
　　因为外在的一些东西，她可以通过努力来改变，比如能力比如别的。
　　可家世背景这些，根本弥补不了巨大的差距。
　　顾氏家族可是在大燕朝都出名的世家大族。
　　药材生意遍布各地。
　　她根本没法比。
　　也比不了。
　　她甚至都不明白，顾时临为什么会对她好。
　　顾时临深深的看着马霜霜道：“我以为你知道。”
　　这一年多，两个人相处下来，他生怕过于急躁吓着她。
　　慢慢的对她好，想着她总会感觉到。
　　马霜霜眼眸微微颤了一下，她有猜测到，却不敢去想。
　　马霜霜低下头来，道：‘你也知道我的情况。”
　　顾时临看着马霜霜道：“我对你是真心的。”
　　顿了下，顾时临道：“霜霜，我喜欢你，你能感觉得到吧！”
　　“你……你喜欢我吗？”
　　这一刻，顾时临还是很紧张。
　　生怕马霜霜拒绝他。
　　他一直循序渐进，也不敢冒失，就是怕让霜霜不高兴或者觉得他孟浪。
　　再就是他也担心给马霜霜印象不好。
　　或者给她压力。
　　如今她问起来，他便把心里话说了出来。
　　马霜霜看着顾时临认真的神色。
　　她当然知道他的好，而且很好很好。
　　他的细心照顾，她都能感觉到。
　　而且因为他平日在身边，她其实内心也有一种安全感。
　　就感觉无论遇到什么事情，他都会帮忙解决。
　　当然她也并不依赖他，她习惯什么事都自己去解决。
　　不过在医馆也没什么事，也就是看诊抓药。
　　都知道这是郡主开的医馆，没人敢闹事。
　　而且因为她帮了很多妇人，治好了她们的身体，她们对她也感激，有时候也颇为照顾她。
　　但她并不依赖这些。
　　她十七岁了，她娘想着让她赶紧成亲。
　　也有媒人去她家提亲，可每次她都会想顾时临。
　　脑海里只有他的身影。
　　一想到如果见不到顾时临的话，马霜霜光是想一想都会难受的很。
　　原来喜欢一个人是这样的感觉。
　　她现在明白话本里的一些故事了。
　　在书院的时候，偶尔大家也会一起看个话本。
　　马霜霜道：“时临，你知道的，我是寒门出身，我爹娘就是普通农户。”
　　虽然经过一年时间，那几样常见药材都种植出来了，马家村后面满山都是药材，家里条件也更好了一些。
　　但跟顾家根本没法比，连比的资格都没有。
　　顾时临赶紧解释道：“可我根本不在意这些，我是认真的，不是玩，霜霜，你知道的。”
　　“你也知道，我并不喜欢跟别的女子接触，我真正认识了解的人也只有你。”
　　“我不在乎门户之见。”
　　顾时临态度非常认真。
　　马霜霜都一愣，她能感觉到他说的是真的。
　　“我也没什么特别的地方，我就是会医术，我相貌平平。”
　　顾时临道：“不，你很好看，你不是让人一见钟情的人，却会让人觉得很舒服，我是慢慢动心的。”
　　是在接触过程中，被她的性格品行以及善良温柔等慢慢吸引。
　　“我不是在意外貌的人。”
　　“霜霜，只要你答应，你心里有我，我就去你家提亲，我娶你。”
　　马霜霜心跳开始加快起来。
　　她虽然知道顾时临对她的心思，但之前也都是猜测，真正听他说出来，她感觉冲击力那么强。
　　甚至都有些怀疑她自己。
　　她心跳更是很快，她低声道：“你家里人不会同意的！”
　　她努力维持着理智。
　　顾时临道：“我家里人同意，我奶奶你见过的，她对你印象很好，我爹娘也尊重我的想法，我说了我只想娶你。”
　　马霜霜耳根都红了，脸更是滚烫的很。
　　被顾时临用执着的眼神看着，她有点招架不住。
　　“还有，你们家家世那么好，周围认识的人熟悉的人也都是跟你们家世差不多的，我们在一起，我寒门出身，会被人拿出来不断的说，有些人会笑话你。”
　　马霜霜心里喜欢顾时临，所以就怕她会带给他麻烦，真心处处为他着想。
　　顾时临听着这些，眼神更加温柔了，“霜霜，你看，你还是这么善良。”
　　“都这时候了，你还是在为我考虑为我着想。”
　　若是别的女子，或许早就激动高兴的答应了。
　　她却会给他分析她的情况，想让他保持冷静理智。
　　他们这一年日常相处过程中，马霜霜也是如此。
　　很多事都会先为他考虑为他着想。
　　他生意上遇到烦心事，有时候来找她。
　　她看到他的脸色就能感觉到他的情绪，有时候她会说一些有趣的事情，有时候她只是静静的陪着他。
　　当他愿意倾诉的时候，她会跟他一起去想办法。
　　她的学问很多，几乎可以说博览群书，无论是生意管理方面，了解的都多。
　　有时候听她一句话都能有一种豁然开朗的感觉。
　　她的好她的能力，她自己不知道，但顾时临清楚。
　　他想要的妻子就是这样的。
　　她懂他。
　　是的，顾时临能感觉到她真的懂他。
　　这种感觉，无法描述，但每次看到她，他会觉得开心放松舒适。
　　“霜霜，我不在意旁人如何看。”
　　“你怎么不想，也许有一天旁人会羡慕我呢，羡慕我顾家呢。”
　　顾时临心想，哪怕旁人会笑话，他也不在意。
　　他相信，总有一天世人会知道他们顾家的选择是对的。
　　门户之见又如何，马霜霜一人就能弥补家世门户的差距。
　　“你要是不答应我，我也会难受伤心的。”
　　“你要是同意的话，我就找人提亲了，我家里东西都准备好了，就等你开口答应呢。”
　　马霜霜听着，心中都掀起了惊涛骇浪。
　　原来，他一直在等她，等她点头答应。
　　“没事，你可以不着急回答我，先过生日。”
　　顾时临让马霜霜吃面条。
　　看着她吃面条，顾时临都很高兴。
　　马霜霜吃着面条，都没想到味道是真的好。
　　也不知道是不是心理作用。
　　“怎么样，味道还好吗？”
　　虽然之前顾时临在家里练习过多次煮面条，确定能煮好后才在这次亲自下厨。
　　也不知道跟平日的味道有没有差别。
　　马霜霜鼻子都酸涩了下道：“很好吃，是我吃过最好吃的面条。”
　　她说的是实话。
　　真的，暖到心里去了。
　　顾时临听到这番话，才松了口气。
　　“你要是喜欢吃，我再做给你吃，我会去学做饭。”
　　马霜霜道：“我会做饭，我以后做给你吃。”
　　一听这番话，顾时临愣了一下，待反应过来后，激动的道：“霜霜，你的意思是，你答应我了吗？”
　　顾时临平日最是沉稳的样子，此刻却待着憨憨感，眉眼间都笑起来t了。
　　马霜霜点头道：“恩，答应你了！”
　　马霜霜心想，这个世界上有这样真诚待她的人，她应该勇敢一些，为他勇敢。
　　她会不断努力学习，成为跟他相配的人。
　　顾时临简直太激动了，紧张的心情总算是松弛下来了。
　　两个人相视一笑，眼底都带着甜蜜的笑容。
　　马霜霜这一刻，心也都甜了起来。
　　顾时临陪着她吃了面条吃了蛋糕，然后去码头放烟花。
　　马霜霜感觉无比开心。
　　这是她过的最开心的生日。
　　看着身边的顾时临，马霜霜都有一种不真实的感觉。
　　跟世家公子在一起，这是马霜霜以前想都不敢想的事情。
　　但这一刻真实了起来。
　　两天后，马霜霜休息日回家的时候，顾家亲自上门提亲。
　　顾老夫人顾家主顾夫人都去了，还请了河州最好的媒婆，带的提亲礼也非常丰厚，足见重视。
　　马家村的人看着那队伍，更是震惊了。
　　马霜霜提前跟自己奶奶爹娘弟弟都说了，大家接受能力很强。
　　他们尊重马霜霜的想法，虽然有担心，但因为卖药材跟顾时临接触过，也知道顾家人很好。
　　所以这门亲事就定下来了。
　　待消息传出去后，还真是轰动了整个河州。
　　“什么，顾家公子竟然跟寒门女子定亲了，还很快就成亲了？”
　　“这怎么会，消息是假的吧？”
　　“是真的，顾家现在都在忙这件事，还广发请帖了。”
　　“顾家还这么高调的，恨不能旁人不知道。”
　　“听说这位寒门女子不是旁人，是女子书院毕业的第一名呢，受萧郡主重视。”
　　“再如何重视，郡主如今都回京城了，哪还管女子书院啊。”
　　“这顾家是不是蠢，那么大的家世，竟然娶一个寒门女子，这女子的爹娘农户出身，没见过市面，别到时候给丢人。”
　　“就是，到时候借着顾家的名声还不知道做什么呢。”
　　“时不时的问顾家要钱。”
　　“顾家怎么就这么想不开，那女子也没多美。”
　　“会不会用了什么手段，借着郡主的名声。”
　　“她不敢吧，女子书院的人可不敢借着郡主的名号做什么事。”
　　之前众人都夸赞女子书院出来的人。
　　但听说女子书院出来的寒门女生嫁进了世家做少夫人，大家接受不了。
　　很多人都议论纷纷，背后嘲笑顾家。
　　更是对马霜霜议论纷纷。
　　觉得她用了什么狐媚手段，或者利用郡主的名号狐假虎威。
　　可是顾家人仿佛根本不在意这些言论，该如何做就如何做。
　　顾时临更不在意旁人如何看，对马霜霜更好了。
　　无论旁人如何议论，顾家不改态度。
　　萧月瑶一直让人观察着看着，知道顾家以及顾时临的反应，她赞赏道：“这个顾家倒是聪明人。”
　　小紫道：“郡主是说，顾家这样做是对的。”
　　萧月瑶道：“马霜霜的能力很突出，别看她现在只做大夫，但她在算账管理方面也很有天赋，平日看书多，可谓是博览群书，以后进了顾家，会对顾家有助益。”
　　“现在看不出什么来，待过个五年十年的，有些优势就显现出来了。”
　　萧月瑶露出神秘的笑容，没有多说。
　　反正萧月瑶看好顾时临和马霜霜。
　　几个月后，顾时临和马霜霜成亲这一日。
　　天还不亮的时候，萧月瑶就让人将礼物准备好了。
　　一抬抬添妆礼物，是为了萧月瑶表示对马霜霜的重视。
　　当然这件事她安排了绿松去做。
　　绿松如今是苏府大管事。
　　当年绿松还是一个小厮的时候，从柳河村去了京城，然后跟着郡主来了河州。
　　当初一开始因为石灰去马家村的时候，就是绿松赶着马车过去的。
　　他对这边的道路熟悉，所以他掐着时间到。
　　正好是顾家浩浩荡荡迎亲队伍到达马家村马霜霜家门口，然后马霜霜出门的时候。
　　绿松带着队伍到了。
　　顾时临迎娶马霜霜这件事，可谓轰动了整个河州。
　　来观看的人非常多，还有很多世家都派人来观看，包括十里八村的村民们都来观看。
　　顾家也办的很盛大。
　　只是当众人看到绿松这一行队伍的时候，都很惊讶。
　　实在是这一行队伍看着不像普通人，穿着气质都不一样。
　　马霜霜的爹上前寒暄问道：“这位是？”
　　绿松直接开口道：“小的是苏府大管事，今日前来是特奉郡主之命前来。”
　　“郡主说了，马姑娘是女子书院第一届优秀毕业生，第一名成绩毕业，曾经得她单独教导，也有师徒之谊。”
　　“所以特派小的来代郡主给马姑娘添妆……”
　　然后绿松开始报添妆礼……
　　一长串。
　　这一番话加一番添妆礼，简直引起了轰动。
　　所有人都不敢相信，马霜霜只是去女子书院，竟然得了郡主重视庇护。
　　师徒名义啊！
　　这意味着马霜霜背后有郡主的关系。
　　意味着顾家迎娶马霜霜这件事，郡主竟然一直知道一直知情。
　　那些世家派来的人脸色都变了。
　　十里八村村里人都为马霜霜高兴。
　　顾家来人更是庆幸他们公子做对了选择。
　　马霜霜看不到外面的动静，只能听，听到郡主给的丰厚添妆礼，眼眶都红了。
　　她知道，这一日之后，她哪怕在顾家都能挺起腰杆来，不会被人小瞧。
　　她更明白，她今后一定要更加努力，绝对不能给郡主丢脸。
　　顾时临都惊讶住了。
　　这一日顾时临迎娶马霜霜，可谓轰动一时。
　　那些准备看热闹的世家贵族们也看不到热闹了。
　　大家私下里唏嘘感慨。
　　“原来马霜霜背后是郡主。”
　　“没想到郡主都从京城专门安排人来添妆，可见重视。”
　　“怪不得顾家那么坚持呢。”
　　“肯定是冲着背后的郡主去的。”
　　……
　　当然三年后，马霜霜和顾时临三年抱两孩子，众人再一次见识到了马霜霜的体质好。
　　这会背后众人都开始讨论起女子书院的教学来了。
　　“听说女子书院还有锻炼身体的课，所以马霜霜身体好啊，做完月子后就去医馆工作去了。”
　　“如今医馆多了几个大夫，都是女子书院出来的人。”
　　待五年后，马霜霜展现出了超强的能力，整个顾家在她和顾时临的帮助下，生意整整日上。
　　马霜霜还制作了丹药，顾家负责往外销售。
　　而且顾家各地的产业，查账都是马霜霜查账，她的算账查账能力都极快。
　　经过她手的账簿不会有一点问题。
　　下面的管事更不敢小瞧马霜霜。
　　更别说，如今女子书院毕业的人越来越多，大家在各行各业都发挥出作用来了。
　　这些人竟然都跟马霜霜经常来往。
　　那些曾经嘲笑顾家的世家们，这才恍然大悟起来。
　　“还是顾家有先见之明啊。”
　　“对啊，谁能想到，几年过去，马霜霜的人脉这么广。”
　　“顾家现在做生意更加轻松了，去各地都有人照顾。”
　　“对，马霜霜的同窗学妹们那么多，各地的都有，都尊称马霜霜师姐。”
　　“不光如此，马霜霜竟然懂那么多，无论是管理经商还是算账都很厉害。”
　　“对，而且听说马霜霜做饭也好吃，每次宴会，顾夫人带着孙子都一副骄傲的样子，说她儿媳妇多么多么好。”
　　“啧，更别说顾时临和马霜霜的儿子女儿都聪慧，从小马霜霜都亲自教导。”
　　“奥，对了，马霜霜的弟弟都考上了秀才，学问很不错，以后考举人自然更不成问题。”
　　“马霜霜有这样一个弟弟，她娘家也会改换门庭。”
　　勋贵世家再也不会小瞧马霜霜了。
　　当然因为马霜霜做出了榜样的力量，也抬高了学妹们的身价。
　　不过大家心态都很平和，互相都卷学习努力去了。
　　从没有攀比心态。
　　顾时临一如既往的对马霜霜好。
　　马霜霜的婆婆更是把她当女儿对待。
　　马霜霜的爹娘也生怕别人瞧不起马霜霜，很少出去，更不会给马霜霜添麻烦。
　　马霜霜的弟弟也怕别人瞧不起他姐姐，所以这几年读书更为刻苦。
　　好在功夫不负有心人，十多岁的时候他成功考上了秀才。
　　当然接下来他还要继续往上考，要考取功名，也要做一个好官。
　　向苏大人看齐。
　　马霜霜的弟弟马学仁也知道，是因为有文德书院在，他才能学到更多的知识。
　　自此，再无人小瞧女子书院出来的女子们。
　　她们努力谦逊善良团结，在各行各业都展现出了各自的才能。
　　而且大家喝水不忘挖井人，每年都会给萧月瑶寄礼物。
　　每年萧月瑶的生日，来自各地的礼物非常多，光拆礼物都要好几天时间。
　　还有书信，看到大家毕业后的发展，萧月瑶也为这些学生高兴。
　　怎么说也是她创办了这个书院。
　　当然因为所有从书院毕业的女子们都严以律己，所以女子书院的口碑越来越好。

第771章 番外49
　　时间过的很快。
　　一转眼，霍冰硕和苏若晴的儿子女儿都长大了。
　　霍轻萝十五岁，这年，初雪时节，随着她娘去上香。
　　如今她爹为大t燕朝立下功劳，早已经被封为了将军。
　　她爹带着她哥哥也回了霍家本来的族地星北之地镇守边关。
　　当然她和她娘还在京城。
　　虽然说皇帝很好，准许他们一起回星北之地，相信她爹。
　　但按照规矩，她娘还有她或者她哥哥需要待在京城这边。
　　所以她和她娘还是留在了京城。
　　当然有时候，她娘也会去星北之地。
　　有时候爹和哥哥也会回来，一家团聚。
　　只不过星北之地再往西北那边有蛮族，蛮族有时候会试图攻打大燕朝。
　　所以她爹和哥哥需要镇守边关。
　　她娘担心爹和哥哥，所以每隔一段时间都要来上香。
　　霍轻萝有些无聊，便去了后面林子里转转。
　　只是没想到不一会就下雪了。
　　霍轻萝刚准备回去，突然间感觉到杀气。
　　霍轻萝虽然是女子，但因为她爹和哥哥一直在家里练武场练武，所以她从很小的时候耳濡目染，对这些也感兴趣。
　　所以爹和哥哥也教导她。
　　当然平日苏若晴带着霍轻萝回苏家的时候，苏家所有人也都会指点霍轻萝的武艺。
　　以至于霍轻萝内功武功并不弱。
　　她直接一跃而起，腰间的长鞭已经快速的甩了出去。
　　这是她小姨苏珍珍送给她的武器。
　　霍轻萝用着非常好用，所以就很喜欢。
　　而且平日这个鞭子别在腰间，根本看不出什么来。
　　霍轻萝的鞭子甩了过去。
　　“啪！”
　　巨大的声音响起，冲到最前面的那个黑衣人直接从空中倒在了地上。
　　这让后面准备攻击追杀的黑衣人都愣了一下。
　　就在这时候，霍轻萝已经到了这里，她狠狠的甩动着鞭子。
　　“啪啪”的声音响起，她更是气势凌人的站在十多个黑衣人面前，挡在了那个坐在椅子上的男子前面。
　　此时的霍轻萝并没有注意到男子修长如玉的手指动了一下，暗器收了起来。
　　霍轻萝大声道：“光天化日之下，你们竟然敢在这里动手杀人。”
　　“你们是什么人，竟然敢随随便便杀人。”
　　霍轻萝在爹娘的教育下，心性单纯善良。
　　虽然作为将军的女儿，但从来并不娇气，也不会不把平民当人看。
　　黑衣人看着突然间冒出来破坏他们计划的霍轻萝，眼神阴狠无比。
　　“找死！”
　　说着，黑衣人凶狠的杀向霍轻萝。
　　霍轻萝开始跟这些人对杀起来。
　　霍轻萝出招只为自保，并没有下狠手。
　　但这些黑衣杀手狠辣无比，招招要霍轻萝的命。
　　在霍轻萝没注意的时候，她身后的男子放出了暗器，将一个个偷袭试图杀害霍轻萝的黑衣人给杀了。
　　待将人解决掉，霍轻萝看到一地的尸体，脸色突然间发白起来。
　　然后去旁边扶着树干开始吐了起来。
　　她虽然会功夫，但从未杀过人。
　　虽然知道他们不是好人，该死。
　　但看到那样的尸体，看到鲜血，她身体本能的很不舒服。
　　霍轻萝呕吐了好一会，不知道什么时候，一个椅子转动的声音来到了霍轻萝身边，朝着她递出了一方白净的巾帕。
　　霍轻萝很自然的接过来，也没抬头直接擦了擦，“谢了！”
　　“无妨！”
　　只是简单的两个字，声音如沁雪，带着沁凉的寒意，却如山涧清泉击石，好听的很。
　　霍轻萝忍不住抬头看过去。
　　然后就看到了绝美如幻的男子。
　　男子看着十七八岁的样子，坐在椅子上，如墨长发，皓月白衣，如松如竹。
　　风雪吹动他的衣袍，让他整个人看起来羸弱清瘦，容貌清隽如玉，有一种易碎的美感。
　　他沉静的坐在椅子上，仿佛一副不会动的画作。
　　他的眼神冷然漠然，更是带着疏离，淡然的仿佛世间任何事都不会让他起波澜一样。
　　霍轻萝都惊艳的好一会回不过神来。
　　饶是在京城见惯了各色美男，依然会忍不住被这个男子的气质所折服。
　　他身上的气质非常的独特。
　　只是一想到自己刚刚在美男面前这么狼狈，霍轻萝都怪不好意思的。
　　“那个，我刚刚虽然救了你，但你不用放在心上，这是我应该做的。”
　　听到霍轻萝说话，少年这才缓缓动了眉眼，但墨色眼眸依然波澜不惊。
　　他似挑了挑眉，只是没说话。
　　霍轻萝觉得这个人性子好冷，“对了，你叫什么，我叫霍轻萝。”
　　听到霍轻萝这个名字的时候，少年眼底掠过一道细碎的暗光，似乎想到了什么。
　　霍轻萝这一瞬间，总觉得自己的名字仿佛让他起了反应。
　　“你认识我吗？”
　　“不认识！”
　　少年的声音冷的能让人冰冻成冰雕。
　　“不对，你应该认识我。”
　　“对了，我都说了自己的名字，你叫什么啊？”
　　“我在京城还从未见过你。”
　　主要是从未见过这样独特气质的人，看着都有破碎感。
　　还有他的腿不知道怎么回事。
　　霍轻萝本来想问，但她记得娘曾经跟她说过，不要去询问别人可能不愿意提起的事情。
　　“喂，我救了你，你就不跟我说说话吗？”
　　“你穿的这样单薄，会不会冷啊？”
　　“你叫什么，总该告诉我的吧，你放心，我不会让你报答救命之恩的……”
　　曹温辞听着耳边叽叽喳喳的声音，终究还是吐出三个字来，“曹温辞！”
　　“曹？”
　　“你姓曹！”
　　霍轻萝思索着，突然间似想到什么，道：“难道你是曹帮的人？”
　　曹温辞没说话没否认，霍轻萝便知道他应该就是曹帮的人。
　　霍轻萝脑海里自然想到听到一些关于曹帮的事情。
　　传言曾经曹帮少帮主文武全才，惊才绝艳，读书极好，京城都有人说他以后会是状元之才。
　　可五年前，曹帮发生了一件大事。
　　之后曹帮少帮主受了重伤，再次醒来后就不良于行，然后他放弃了读书科考，开始接管曹帮。
　　以强势的手段将曹帮势力都收拢在自己手中。
　　当然听说他爹娘都死了。
　　一想到这里，霍轻萝都用同情可怜的眼神看着曹温辞。
　　这么美的一个人，竟然经历了这么些事情。
　　霍轻萝小太阳的心开始散发热量，她低声道：“那个，这里有些冷，要不你跟我回家，我家里比较暖和。”
　　曹温辞看着她，突然间神秘一笑，只是笑意不达眼底，“霍姑娘，见了陌生人都如此吗？”

第772章 番外50
　　霍轻萝眨了眨眼睛，不明所以，但还是解释道：“并没有啊。”
　　“我这不是第一次救人嘛，你也不是陌生人，你是曹帮少帮主吧，我听说过你。”
　　“你以前就是在京城，我都听到关于你的传说。”
　　年少时，她还挺好奇的。
　　只是也不知道为什么，只要提起曹帮，她爹娘神色就有点不太对。
　　她娘有时候都会叹气。
　　她也不知道她爹娘是不是认识曹帮的人。
　　霍轻萝也不知道为什么，看着他，就想帮忙。
　　尤其看他清冽又脆弱的样子，都觉得不能不管他。
　　曹温辞敛了敛神色，从腰间拿出一枚玉佩递给霍轻萝道：“这是谢礼！”
　　霍轻萝看着手中的玉佩，只觉得质地都非常好。
　　她救人并没想收东西。
　　就在这时候不远处传来叫她的声音。
　　“轻萝，轻萝……”
　　“霍小姐！”
　　霍轻萝转头去看，待她回神再转头去找曹温辞的时候，曹温辞已经不见了。
　　“咦，人怎么没了？”
　　霍轻萝找了一圈没找到人，只能回去。
　　苏若晴看着她一副心不在焉的样子，问道：“怎么了？”
　　霍轻萝摇头道：“没什么。”
　　“娘，你说，现在大燕国海晏河清，还有追杀暗杀这种事吗？”
　　苏若晴道：“当然有，江湖各门派势力，打打杀杀的也很多。”
　　“你也不要觉得京城的治安一定就好，江湖高手很多，他们神不知鬼不觉的潜入京城也是正常的。”
　　“所以，你出门在外也要带好守卫。”
　　“再就是，之前你爹在战场上杀过蛮族将领还有别国将领，他们或许怀恨在心，会想着下杀手，所以你我都要谨慎，一定不要给你爹和哥哥添麻烦。”
　　霍轻萝认真听着，点了点头。
　　所以这么多年来，霍轻萝其实从未出过京城。
　　有时候她真的很想出去看一看。
　　……
　　待霍轻萝离开后，曹温辞才从暗处出来。
　　很快，一个全身劲装的人出现，跪在曹温辞面前道：“主子，是属下来迟。”
　　“无妨，尸体处理一下。”
　　“主子，刚刚那位可是当年家主提起的小姑娘？”
　　曹影可记得，以前家主心心念念就是把主子培养成状元，对主子从小要求极为严格苛刻，就为了好有资格让主子以后好有资格迎娶霍将军的女儿。
　　这可是家主当年的执念。
　　大概只因为家主当年没娶到霍夫人吧。
　　曹影是主子的影卫，所以他知道这件事。
　　可惜，几年前，曹家发生了那样的事情，还有主子遭受的事情，让一切都变了。
　　主子不得不冷漠强势起来，只有这样，才能找寻凶手报仇。
　　曹温辞道：“仇未报，这些事不必再提。”
　　顿了下，曹温辞补充了一t句，“别把她牵扯进来。”
　　“属下知道。”
　　“只是主子，你还是把从小佩戴的玉佩给了霍小姐，那其实也是……”
　　还没等曹影说完，曹温辞便以内力让他闭嘴了。
　　曹影心里腹徘，明明那就是当初家主留给主子戴着，以后好作为主子跟霍家小姐定亲的信物。
　　如今主子身体这个样子，主子是不敢去想吧。
　　他还记得，主子小时候，家主也不知道怎么弄到霍小姐的画像，给主子看。
　　好激励主子，让主子努力读书练武，做到文武全才，大燕朝第一。
　　不得不说霍家小姐小时候都可爱的很。
　　而且家主为了积攒足够的家业，家业都扩大了很多倍。
　　……
　　另一边，霍轻萝回到家后，吃过晚饭，她躺在床上，翻来覆去却怎么也睡不着。
　　脑海里不由自主的闪现出曹温辞的样子。
　　她躺了好一会也睡不着。
　　索性起床，来到书桌前，点燃蜡烛，拿出曹温辞给她的玉佩来看。
　　“曹温辞！”
　　霍轻萝托着腮，想了想，然后披上一件衣服去了书房找书看。
　　她在找关于曹家记载的书籍内容。
　　可找了好一会，也只是看到只言片语的记载，都是官方的一些内容。
　　一直到第二天早晨，霍轻萝醒来的时候，都一副没睡好的样子。
　　吃早饭的时候，苏若晴看着霍轻萝的黑眼圈道：“昨晚没睡好吗？”
　　霍轻萝打了个哈欠道：“没事，就是熬夜看了会书看的。”
　　霍轻萝在家里很自由自在。
　　她娘很关心她很疼她，但却不限制她自由。
　　她知道，大概因为她外婆那人很不负责任，她娘从小没感受到母爱，所以她娘对她和哥哥都很好。
　　但又不会过度管她们。
　　所以在家里，霍轻萝很自在。
　　她熬夜玩，她娘也由着她。
　　她不想学琴棋书画，她娘也由着她。
　　反正就是她自己对什么感兴趣学什么。
　　比如她喜欢舞刀弄枪。
　　“恩，我让厨房做了你喜欢吃的食物，先吃饱饭，一会要是困了，再补个觉。”
　　“嗯嗯好。”
　　吃着早饭，霍轻萝也在想事情。
　　似想到什么，霍轻萝还是问道：“娘，你跟曹家人是不是认识啊？”
　　苏若晴好笑的看着霍轻萝好奇的眼神，道：“为什么这样问？”
　　霍轻萝直接开口道：“我记得小时候爹娘你们提起曹家的时候，尤其五年前，你还叹气呢。"
　　“我那时候小，也不太明白，但我现在想起来还蛮好奇的。”
　　“昨天晚上还正好看到和曹家有关的资料呢。”
　　苏若晴平日跟女儿说话，从来不会认为她是小孩子就什么都不说。
　　反正她也长大了，有些事其实也可以说。
　　“其实都是当年在柳河村的一些事。”
　　“当年你娘我在柳河村名声也不好……”
　　“后来跟着我三婶学了一些能力，平日会帮忙去看看店，然后就认识了曹初弦，当时他还是曹家的少爷……”
　　“我从未想过他对我会有什么心思，我经历了之前的事情吧，那时候就改过自新，也不敢想别的，只想着安安稳稳的好好学本事学能力……”
　　“我后来才知道，曹初弦竟然回家跟他家里人说想娶我，那时候我可是乡下女子，名声也不好，他可是曹帮的少爷，而且有才华有能力，名声在外……”
　　“后来就是曹家老夫人将他关了起来，然后派人来闹事……”
　　苏若晴将当年的事情都说了一下。
　　虽然说的简单，但霍轻萝都能脑补一些细节。
　　“所以，其实那时候曹家并不知道苏家在柳河村是什么身份，哪怕娘你当时名声不好，哪怕你之前经历了一些事，他依然想娶你做妻子，一心对你。”
　　“情不知所起一往而深！”
　　霍轻萝都感叹了一下。
　　苏若晴好笑道：“我当时对他没那个心思，因为他没跟我说过，他先跟他家里人表明了态度。”
　　霍轻萝托着腮道：“那娘，若是当时他跟你说了他的心思，你会如何?”
　　苏若晴淡淡一笑道：“没有如果，后来我们回了京城，我认识了你爹，你爹对我真的很好，也是在京城到处议论我的时候，你爹根本不在意，护着我真心待我。”
　　“不过我也没想过曹初弦会一直放在心里。”
　　“哎，他也是不容易。”
　　这只是苏若晴客观的判断。
　　“他和他夫人去的早，曹家发生了内斗，还有人追杀他们，听说曹家少帮主，也就是曹初弦和他夫人的儿子也受了重伤，但就算是如此，他也在十二岁的时候撑起了曹家，这都五年多了。”
　　苏若晴说起来，也是一副唏嘘感慨的样子。
　　“当初他来京城做生意的时候，我和你爹见过他，他还提起说……”
　　似想到什么，苏若晴赶忙打住。
　　霍轻萝好奇的道：“娘，提起什么来了？”
　　苏若晴道：“别好奇，没什么，就是叙叙旧而已。”
　　其实当时曹初弦是想着让他儿子科考，以后中了状元好娶轻萝。
　　曹初弦的儿子她当时见过，小小年纪仪表出众，谈吐谦谦有礼，学问扎实，真的很不错。
　　而且小小年纪性子好，情绪内敛稳重。
　　想到跟皮猴一样的女儿，苏若晴其实是乐意的。
　　只是如今曹家发生大的变故，曹初弦都死了，曹温辞也不知道如何了。
　　听说他放弃了读书。
　　显然可能都没在有那个想法了吧。
　　怎么说都是做长辈的想法，也不能强加给孩子们。
　　所以苏若晴也只是感叹一下造化弄人。
　　她不跟女儿说，也是不想女儿徒增烦恼。
　　霍轻萝点了点头。
　　感觉像是听故事，总觉得故事里存在着遗憾。
　　可明明爹娘在一起就很好。
　　但她就是仿佛听另一个故事。
　　再想到曹温辞的样子，霍轻萝的心都变得很柔软。
　　感觉忍不住心疼那个人。

第773章 番外51
　　霍轻萝都觉得很奇怪的，明明当初打了个照面，后来好几个月都没忘记曹温辞。
　　感觉他的容貌气质说的话都刻在了脑海里一样。
　　日子就这样按部就班着生活着。
　　几个月的时间，霍轻萝在京城再没见过曹温辞。
　　她有时候甚至会主动去当初寺庙后林走一走。
　　试图想着是不是可以见到那个人。
　　她也不明白，为什么想见到他，为何要见到他。
　　只是心里有这样强烈的想法，便这样做了。
　　但每次来这片林子的时候，都没见到曹温辞。
　　霍轻萝回去的时候，都觉得有点失望，失望遗憾什么她不知道。
　　潜意识里，她大概希望能见到他吧！
　　而且她没跟她娘说这件事。
　　就好像自己心里藏了点小秘密，谁也不想告诉的秘密。
　　待霍轻萝从林子离开后，曹温辞才从暗处出来。
　　曹影看着都感叹道：“主子，那霍小姐都来了好多次了，我感觉她来是想找你的。”
　　“霍小姐心里肯定念着你，她身上一直挂着你给的那块玉佩呢！”
　　“主子，你也是，你也来了多次，怎么就不出来见见霍小姐呢。”
　　曹影看着这两个人的样子，都跟着着急。
　　曹温辞没回答，只是淡淡道：“让你调查的消息有眉目了吗？”
　　曹影禀报道：“有，我们找到了当年老爷身边的林松，他说当年他们之所以去了码头那边，是因为曹梁说码头那边出事将他们叫了过去。”
　　“还有上次追杀我们的人是狂杀门的人，属下已经带人灭了狂杀门，得知确实是我曹家内部的人要买主子你的命。”
　　曹温辞道：“掘地三尺也要找到曹梁，别让他轻易死了，死了太便宜他了。”
　　曹温辞明明淡淡的说这句话，但周身那股嗜血杀戮的气息，都让曹影心中一震。
　　他知道，主子背负着血海深仇，这些年一直在调查当年的事情，好在已经有眉目了。
　　曹影恭敬道：“是，主子！”
　　论能力，他只信服主子。
　　……
　　霍轻萝从山上下来，沿着街道回家的时候，却突然间感觉到强烈的杀意。
　　她脸色一变，戒备着拿出鞭子来。
　　只是一支箭直接冲着她射了过来。
　　霍轻萝快速的躲避开，但无数黑衣人追杀了过来。
　　霍轻萝脸色大变。
　　她这次去那片山林是偷偷去的，根本没想到京城，真的有人敢下杀手。
　　霍轻萝迅速的加入战斗中。
　　可这些人是顶级江湖高手，霍轻萝的武功虽然不弱，但也不是这些人的对手。
　　很快，她身上挂了彩，流了血。
　　霍轻萝咬牙想先离开，可黑衣高手围攻起来，更是设置了阵法。
　　箭更是不断的朝着她射击过来。
　　霍轻萝神色冷凝，鲜血流了很多，可她身上的气势眼神都变了。
　　她用强悍的姿态越战越勇，越战力量仿佛越强大。
　　这是她身为霍家人的士气。
　　她就想，若是在战场上，爹和哥哥绝对都不会示弱气馁。
　　黑衣人看到霍轻萝的变化，脸色都变了。
　　他们只是想抓这个女子对付曹温辞。
　　他们派出那么多追踪跟踪曹温辞的人，调查他和他爹娘的所有事情，总算是找到一点眉目t，知道霍家小姐很可能就是曹温辞在意的人。
　　所以要抓了她对付曹温辞。
　　哪想到这个女子年纪这么小，竟然是如此强悍的一个人物。
　　不愧是霍家人。
　　霍轻萝一直战到最后一刻。
　　只是在她晕过去的时候，不知道是不是她的错觉，她眼前浮现出了曹温辞的身影。
　　曹温辞直接踏空而来，翩然如惊鸿掠影。
　　他所到之处，衣袂翩翩，内力外放，仿佛蕴含着天地之力，杀气如海浪般沸腾起来。
　　他抬手一动，他手中的剑旋转着，直接化为一道道残影，仿佛无数柄剑冒出，直接冲向黑衣人。
　　只是一招，所有还存活的黑衣人全部倒下。
　　哪怕只是被残剑剑力所伤，他们也都死了。
　　曹温辞踏空掠过，一把抱住霍轻萝，防止她倒在地上。
　　与此同时，曹温辞嘴角溢出血迹来。
　　待曹温辞带着霍轻萝回了一处山谷里，他的手下看到他的样子，脸色都大变。
　　曹左惊异道：“主子，你受伤了?"
　　虽然他更惊讶主子为何会抱着一个少女回来，但主子的伤势更重要。
　　主子的腿受过伤，还有最好不能动内力。
　　可眼下主子不但用腿抱着人走着路，似乎还动用了强大的内力。
　　他们当属下的简直担心死了。
　　“无事，赶紧将巫医带过来，先给她看看。”
　　“是，主子！”
　　巫医过来，想着先给曹温辞看伤，但曹温辞坚持让巫医先给霍轻萝治伤。
　　之后曹温辞便直接晕了过去。
　　……
　　待霍轻萝再次醒来的时候，身上的伤势已经好了。
　　她看着这处木屋，都觉得陌生。
　　当她从屋子里走出来后，看到一个妇人。
　　妇人笑着道：“姑娘，你总算是醒了！”
　　霍轻萝问道：“这里是哪里？我怎么会在这里？”
　　妇人道：“这里是药谷，你受了重伤，是我们主子将你抱回来的。”
　　“我们还从未见过主子那个样子，我们主子可从来不亲近任何女子，倒是对姑娘你比较特别，还让巫医先给你治伤，我们主子却昏迷了过去。”
　　霍轻萝听到这番话，才一下子回过神来。
　　恍惚间想起来了。
　　想起昏迷前发生的事情，她好像见到了曹温辞。
　　“你们主子是不是曹温辞？”
　　妇人笑着道：“姑娘，你知道啊！”
　　他们这些做属下的自然知道眼前姑娘是霍轻萝，也知道她对主子来说很特别。
　　不说主子冲破禁制，宁愿拼着受伤也要救人的架势，再加上那玉佩，大家都能猜测点什么。
　　自然想助攻一下。
　　他们舍不得看主子那么辛苦，若是有个女子陪在主子身边，能让主子展颜一笑，那他们主子也不会那么厌世吧。
　　而且这小姑娘看着单纯善良活泼。
　　霍家人自然是不错的。
　　霍轻萝心快跳了一下，心跳都不受控制。
　　她也不知道怎么了的，“原来不是幻觉不是错觉。”
　　她昏睡前看到的身影是曹温辞，是他救了她。
　　不是错觉？
　　他的腿可以走动？
　　“那他在哪里，他怎么样了？”
　　妇人道：“我们主子为了救你，受了重伤，现在还在昏睡着，你要不去看看主子吧。”
　　“就在那个屋子里。”
　　说着妇人指了指。
　　霍轻萝顾不得多想，直接朝着那边跑了过去。

第774章 番外52
　　霍轻萝本能的想着赶紧找到曹温辞。
　　此时大脑都没经过思考，本能的想如何做就如何做了。
　　可真正踏入屋子的时候，霍轻萝脚步都顿住了，明明想往前走，但内心却有些紧张。
　　她想起一句话来，近乡情怯。
　　深呼吸一下，霍轻萝还是走了进去。
　　曹温辞的手下在照顾他。
　　看到霍轻萝过来了，都自动悄无声息的退了出去。
　　霍轻萝这才一步步的走到床边，就看到了躺在床上昏迷不醒的曹温辞。
　　之前就觉得他有些破碎感，此时他躺在床上，脸色苍白的样子，这种感觉更强烈了。
　　霍轻萝用手捂着心口的地方。
　　不知道为什么，第一次见他的时候，就忍不住有些心疼他。
　　此时看着他病弱破碎的样子，更心疼了。
　　只是就算是如此，他的容貌依然绝美惊人。
　　怎么会有这么好看气质这么独特的人，光是看着，简直就戳她的心。
　　“对不起，连累让你受伤了。”
　　“你是不是很难受，也不知道你什么时候会醒来！”
　　“我去帮你请大夫，好不好？”
　　说着，霍轻萝忍不住伸手想轻轻触摸曹温辞的脸颊。
　　就在这时候，曹温辞一下子醒了过来。
　　霍轻萝手颤了一下，收了回去，“你……你醒了！”
　　曹温辞要起身，霍轻萝赶忙伸手帮忙扶着。
　　“不必！”
　　曹温辞一副拒人千里之外的冷漠感。
　　霍轻萝看他这个样子，有些不知所措，“那个谢谢你救了我。”
　　霍轻萝说着，低下头，声音都很低。
　　她并没有注意到，此刻曹温辞看着她这个样子，心里悠叹一声，甚至有些不知道该拿她怎么办。
　　尤其看着她不知所措的低下头，曹温辞想伸手摸一摸她的头发安慰一下，但还是忍住了。
　　“正巧路过。”
　　曹温辞手指紧紧握着，似在克制着什么情绪。
　　曹温辞还是忍不住问了一下道：“既然醒了，身体可有哪里不适？”
　　霍轻萝摇了摇头道：“没有。”
　　霍轻萝看着自己手臂，之前还有伤口还流血，很奇怪的，这会竟然好了。
　　这会她才注意到她的衣服换了。
　　“那个，我的衣服……”
　　曹温辞解释道：“是曹薇帮你换的。”
　　这里都是曹家的人，是他极为信任的人。
　　霍轻萝为自己刚刚的想法有点不好意思，她还以为是曹温辞帮她换下来的衣服。
　　但不得不说这一身衣服比她之前的衣服看着布料很昂贵。
　　“还是谢谢你。”
　　曹温辞道：“若是没什么事的话，我让人送你回去。”
　　“已经三天了，你娘会担心。”
　　虽然曹温辞昏睡前交代了一些事，也让霍夫人以为苏若晴住在了寺庙的香客客房里。
　　但时间长了还是会让人担心的，还是要早点送人回去。
　　霍轻萝想说什么，终究还是没说出口，她点了点头。
　　然后曹薇赶着马车亲自送霍轻萝回去。
　　霍轻萝忍不住打开马车车帘往外看，都没看到曹温辞的身影。
　　她并不知道，此时曹温辞正站在山上，看着这辆马车渐渐远去。
　　曹左道：“主子明明很关心霍小姐，很担心她，却让她回去了，让她多留几天多好。”
　　有霍小姐在，主子内心应该是开心的吧。
　　主子看似冷漠，实则心里是牵挂着霍小姐的。
　　而且为了救治霍小姐，为了让她伤势快点好起来，主子用了自己很多内力。
　　否则主子不会一下子这么虚弱。
　　真是嘴硬的很。
　　主子这个样子，他们做属下的看着都跟着担心。
　　为主子操心。
　　“曹家的事情没有解决掉，会让她有危险。”
　　“送她回去，是对她最好的保护。”

第775章 番外53
　　曹左在旁边看着主子，就很心疼主子。
　　主子明明在意，却要克制隐忍。
　　总觉得主子将霍小姐放在心里很久了。
　　不过他们作为属下的，也不能替主子做主。
　　主子如何说，他们只能如何做，服从命令。
　　或许主子说的也对，现在正是解决当年仇人的关键时候，不能将霍小姐牵扯进来。
　　否则霍小姐有什么危险，出什么事，他觉得主子可能会发疯。
　　他还记得，那天主子抱着霍小姐回来的时候，那一身黑暗嗜血的气息，让他都心惊。
　　……
　　大概因为曹温辞安排的妥当，所以当霍轻萝回家的时候，家里人并不知道她受伤的事情。
　　就连她娘都以为她只是在山上住了几天而已。
　　况且霍轻萝全身看起来也正常，一点也没有受伤的样子。
　　只是霍轻萝这次回到家后，整个人明显有了心事。
　　她感觉她不能什么都不做，一安静下来，总会想到曹温辞。
　　“为什么呢？”
　　她不明白为什么只是见过他两次，就会觉得那么特别。
　　只是他的态度好冷。
　　不过这天霍轻萝跟闺阁好姐妹陈裳小聚的时候，忍不住问起来道：“你说，若有人不良于行，到底是怎么回事？”
　　陈裳不会多想，只以为跟医术有关，她开口道：“应该是装的吧！”
　　“你看，现在郡主教了 那么多厉害的大夫，就说女子书院都出了很多有名的大夫，就是我爹还收了不少徒弟，都认真教导倾囊享受，咱们大燕朝现在各地都有不少医馆，医术也都很厉害，正常来说都能治好吧。”
　　“若是这人的腿还是这个样子，说明是特殊原因。”
　　陈裳便是陈石竹的女儿。
　　陈石竹自从跟着郡主学医术，就出名了。
　　当年陈家那样待他，逼的他离开了陈家。
　　但最后陈家的人亲自去请他回去继承陈家家业，请了很多年，后来陈石竹遇到了心爱的女子，那女子是世家嫡女。
　　为了跟女子身份匹配，所以陈石竹回了陈家继承了家业。
　　当然陈家本就是开医馆t的，陈石竹继续开医馆收徒传授医术。
　　就连御医都会跟他经常交流学习。
　　如今陈家是陈石竹全权做主，陈家族老们更是不敢对陈石竹不尊敬。
　　两家住的近，再加上两家关系好，霍轻萝和陈裳都一块长大，关系好的很。
　　不过陈裳对医术不感兴趣，只是跟着耳濡目染学了点。
　　真正厉害的是她两个哥哥，她两个哥哥从小跟她爹学医术，天赋也极好。
　　她大哥考了御医。
　　这是太医院院正多次跟他爹讨论学问，发现她大哥的天赋，然后想着她大哥能进宫做御医，以后是当院正培养的。
　　这也是郡主和皇上私下里决定的事情。
　　也是为了确保皇帝和太子的身体。
　　而且陈大少的医术确实厉害，天赋很强，尤其一手针灸出神入化。
　　他还能在宫内跟御医们交流医术共同进步。
　　当然陈裳平日就看看书，学学画。
　　陈裳最喜欢的就是画画。
　　性子会安静一些。
　　霍轻萝道：“是这样吗？”
　　曹温辞腿那个样子，是什么特殊原因吗？
　　她不会医术，若是会医术，就可以帮他看一看。
　　陈裳看着霍轻萝的样子道：“这一点都不像你，我这次来，发现你跟之前不一样了。”
　　“怎么就不一样了。”
　　陈裳仔细看着道：“就是有心事了，一副心事重重的样子。”
　　“你说，你是不是情窦初开了？”
　　霍轻萝脸一下子就红了，急忙否认道：“你乱说什么，哪有，才没有！”
　　现在大燕朝的民风民俗更开明了，女子都可以随意上街，也可以读书做生意，抛头露面不会被人议论。
　　若一个女子有能力，还会被人各种夸赞。
　　霍轻萝和陈裳平日最喜欢的就是去书店里看书，或者有什么好的书，她会买回来看。
　　自从有了造纸术印刷术，书本都变得很便宜。
　　而且这些年话本内容越来越丰富了。
　　霍轻萝和陈裳无聊时就会坐一起看书。
　　所以两个人自然明白情窦初开是什么意思。
　　“你都脸红了，还说没有。”
　　“你放心，你跟我说说，我肯定给你保密不说出去。”
　　两个人是最好的姐妹，平日说什么悄悄话，说什么想法，只有她们两个人知道。
　　霍轻萝还是摇头道：“真的没有，就是之前逛街看到过一个男子，觉得很好看而已。”
　　霍轻萝不知道，潜意识里还是不想说出来。
　　陈裳一下子恍然道：“奥，是不是这个人很好看，但却不良于行，所以你就纠结了？”
　　“那你知道他是谁，住哪里吗，我找我爹帮忙去看一看。”
　　若是霍轻萝喜欢，陈裳那肯定就想帮忙。
　　霍轻萝赶忙摆手道：“别，别，我也不知道这个人是谁。”
　　陈裳道：“放心吧，有缘肯定会再见到的。”
　　霍轻萝跟陈裳说了会话，两个人拿话本看。
　　霍轻萝故意找了一本看着，故作不经意问道：“你说，这个话本里，这个男子明明对女子冷漠，但却还是在关键时候拼着受伤也救她，是为什么？”
　　陈裳探头看了一下话本的书名，这本她也看过。
　　她开口道：“这话本上不也说了嘛，其实还是在意，要不干嘛自己受伤救人，找属下救不就是了。”
　　“再说了，书上也写了这个人心中有顾虑，想的比较多。”
　　“就我爹我娘，其实当初是我娘先看上我爹的，我娘总是每次找机会找我爹把脉，还多次暗示，我爹就仿佛不懂一样。”
　　“其实我爹哪能不懂啊，他之所以什么都不表示，听不明白，是因为他也不确定要用什么态度对我娘。”
　　“那时候我爹只是一个大夫，说医术好吧，但没家世没背景，顶多名声好。”
　　“可我娘呢，我娘是世家嫡女，精心教养出来的就是为了做大家族或者勋贵人家的少夫人，以后的主母。”
　　“以前那会，还没这会民风开明，那会都是父母之命。”
　　“好在，我外祖父外祖母疼我娘，愿意由着我娘的心意。”
　　“那会好在我爹师从郡主，大家族大世家不会低看我爹，但你说让我爹娶她们大族精心培养的嫡女，她们也不甘心吧。”
　　“不过我娘就是看上了我爹，我娘偷偷告诉我的。”
　　“反正后来我爹还是为了不让我娘受委屈，在陈家再次求着他回家族的时候，他最后答应了，后面你也知道，我爹看着话不多，比较沉默，但对我娘那是真的好。”
　　“哪怕有了我和哥哥们，在我爹眼里，那也是我娘排第一，任何事不能越过我娘去。”
　　陈裳说起来的时候，想到她娘每次都甜蜜的笑着，说她当初做了最正确的选择。
　　“我爹话不多，有一次却说起来，说当年很多世家女子去他那边看诊，有的也对他表示过心思。”
　　“只是都有条件，要求他回去继承陈家家业，要不就让他去做御医，要不就放弃医术去读书。”
　　“那会我爹跟郡主学了还没几年，没现在的名声大。”
　　“也就我娘，我娘单纯的什么都不求，喜欢就是单纯的喜欢着，还一直坚持着。”
　　“我爹说，他一定不能让我娘受一点委屈。”
　　“你看十多年过去了，我爹名声响彻大燕朝，我大哥成了御医，大家也都知道我爹疼我娘，当初有几个对我爹有心思的人，现在大多做了高门夫人，每次都酸溜溜的羡慕我娘。”
　　霍轻萝听着，都若有所思。
　　她一直知道陈裳的爹娘感情很好，但却不知道当初还有这么一段故事。
　　“好感动啊！”
　　陈裳笑着道：“这有你们，你爹你娘的故事，让人听起来才感动呢。”
　　“你爹对你娘也很好很好。”
　　两个人从小一起长大，陈裳自然知道霍轻萝的爹娘感情多好。
　　哪怕现在霍将军在西北镇守边关，都经常往家里寄信，还经常买东西寄回来。
　　“而且现在京城还流传着你爹你娘的故事。”
　　霍轻萝道：“我知道，当年我娘刚回京城，名声很不好，我爹不在意。”
　　“我爹也不是冲着苏家的利益去的。”
　　陈裳道：“所以啊，我娘说遇到喜欢的人要勇敢一些。”
　　霍轻萝听到这番话，心中一震。
　　要勇敢一些吗？
　　霍轻萝跟陈裳说了一整天的话，整个人都仿佛豁然开朗了一样。
　　仿佛知道该做什么一样。
　　霍轻萝若有所思。
　　晚上睡觉前，霍轻萝突然间似明白什么道：“对啊，我可以给曹温辞送礼物啊，感谢他救了我。”
　　“而且他那样，需要有什么东西傍身。”
　　霍轻萝一想到这里，眼睛都明亮了起来。
　　仿佛找到事情做了一样。
　　霍轻萝别的不擅长，她只擅长舞刀弄枪，她从小看军法的书籍。
　　只要是作战打仗的故事，她都能倒背如流。
　　只不过外人还不知道一件事，那就是霍轻萝其实还擅长暗器。
　　她神色一动，来到书桌前，点燃油灯蜡烛，坐下来开始画图纸。
　　她要亲自设计一款傍身的暗器。
　　而且一定要足够灵活好用。
　　这样也能保护曹温辞，也能表达她的感谢。
　　她还记得曹薇送她回来的时候，她还撩开马车往路上看，曹薇还说，“我们这个地方是最隐蔽的地方，外人不能知道入口方向，也不能知道具体位置。”
　　“也就是主子信任你，让你知道这里。”
　　“我们还从未见主子对哪个女子这样，你别看主子性子冷漠，其实那是因为曹家的事情都压在他身上，他不得不如此。”
　　“我们主子其实很不容易的……”
　　霍轻萝想到这里，更忍不住心疼曹温辞了。
　　所以接下来的时间，霍轻萝开始设计暗器。
　　她不断的更改设计图纸。
　　机关暗器里面有无数的银针。
　　霍轻萝还去医馆买了一些药材。
　　她其实没跟任何人说，她其实不会医术，但会制作毒药。
　　当然她也没跟任何人说。
　　她这应该属于自学成才吧。
　　她家书房里，有很多书，还有各种各样的医书。
　　包括毒药的配方记载。
　　当然这是因为她娘看这个，是为了配制解药的。
　　但霍轻萝只是看着好玩。
　　还有她外公的书房里各种各样的书也多，包括各种暗器。
　　现在发现，那些配方以及暗器的图纸都在脑海里。
　　她以前还研究过。
　　当然这次，她是自己设计改良过的暗器。
　　霍轻萝设计好后，便全副武装去了铁匠铺，让人按照图纸打造这些零件。
　　打造好了，她再组装就是了。
　　为了设计好这样的暗器图纸，她用了一个多月的时间，都没怎么出门。
　　霍轻萝并不知道，她出门的时候，都有人在暗中保护她。
　　是曹温辞安排的人。
　　……
　　某处山谷
　　曹温辞身体已经好多了，这天，他正在查看一些信件。
　　暗卫过来禀报道：“主子，霍小姐一个多月没出门，这次出门就去了铁匠铺打造什么东西。”
　　“用不用属下拿过来给主子你看一下。”
　　曹温辞用手揉了一下眉心，无奈道：“让你们两个平日保护好她，不是为了窥探她的事情t。”
　　“默默保护好她，她要做什么不要干涉，也别吓着她。”
　　暗卫点头恭敬道：“是！”
　　他们也不明白主子到底是怎么回事。
　　明明他们当属下的能看出来主子在意人家小姑娘。
　　却就是不表示，还冷冷淡淡的。
　　要他们说，那小姑娘看着就挺好。
　　虽然主子也只是比那小姑娘大两岁。
　　也是个少年。
　　可这些年他们跟在主子身边，都差点忽略了主子还是个少年的事实。
　　实在是主子过于强大。
　　可主子为此付出的艰辛，也只有他们知道。
　　主子数次从生死中挺了过来。
　　他们都心疼主子，所以好不容易见到主子在意的姑娘，就想着赶紧让主子跟那霍小姐在一起。
　　不过他们可能过于着急了，主子还是淡定的很。
　　当然也可能主子习惯情绪内敛，从来不让人看出他的心思来。
　　待暗卫退下去后，曹温辞看着手中的信件，却怎么都看不下去。
　　他脑海里忍不住浮现出她委屈的身影。
　　曹温辞过了一会，悠悠长叹一声。

第776章 番外54
　　曹温辞脑海里也会忍不住浮现出霍轻萝的身影。
　　会忍不住去想属下刚刚说的话。
　　他用手揉了揉眉心。
　　忍不住想她去铁匠铺做什么？
　　之前被追杀，怎么还如此大意，不带着家里的护卫出门。
　　曹温辞还是有些不放心。
　　好在安排了两个属下保护她，这两个属下武功一流，她应该不会有什么危险。
　　……
　　霍轻萝自然不知道这些。
　　她去铁匠铺，都是蒙着脸，让人打造这些零件。
　　当然她是私自出门的，打造暗器这件事，她还不想让人知晓，所以就没带家里的护卫。
　　暗器是她的秘密，就仿佛她藏在心底的秘密一样。
　　她不想让人窥探，不想让人知晓，小心翼翼的藏着这点小秘密。
　　每次想起曹温辞来，想到给他送暗器，她心底都有一种雀跃期待的心情。
　　这种心情很奇妙，她自己描述不出来，却觉得每天想到这个人，就会很期待第二天的到来，因为知道这个世界上有他在，期待可以见到他的那种感觉。
　　待半个月后，铁匠铺将零件打造好了。
　　因为零件很复杂很精细，所以用的时间也长。
　　当然材料和手工也贵。
　　霍轻萝用自己攒的银子交了费用，将盒子带着回家。
　　回家后，她便开始组装，将里面暗器银针 抹上药。
　　组装好试验一下，霍轻萝还算比较满意。
　　“灵敏度很好，速度也很快。”
　　待都准备好后，已经半个月后了。
　　其实准备这些的时候，霍轻萝内心都跟小鹿乱撞一样，期待着可以再见到曹温辞。
　　大概只是见到他，就会很开心吧。
　　霍轻萝感觉她总算是明白话本上说的喜欢是怎么回事了。
　　原来喜欢一个人想念一个人是这样一种感觉。
　　除了暗器，她还想送别的东西。
　　可是，她不会做饭，也不能送自己亲手做的点心了。
　　现在让她学，她估计也学不会。
　　都弄好后，霍轻萝乔装了一番，在晚上出门了。
　　负责保护霍轻萝的两个暗卫，脸色都一变。
　　“你说这霍小姐胆子真大，大半夜的单独出门。”
　　“上次她还被追杀过，她都不怕吗？”
　　“总觉得她神神秘秘的在做什么事，也不知道是什么。”
　　“主子让我们保护好她，别的不要干涉，我们只需要保护就行了。”
　　“你说主子明明很在意霍小姐，为何就不表示出来，我们都跟着着急，以我们的身手，正常来说主子都会给我们安排最重最危险的任务，可这次偏偏来保护霍小姐。”
　　“这说明在主子心中，这就是最重要的任务，所以我们一定要好好完成，可不能掉以轻心。”
　　两个人快速悄悄跟了上去。
　　“咦，霍小姐这怎么来了我们的据点？”
　　主子在京城自然设立了据点。
　　是京城最繁华街道的一个店面。
　　“应该是曹薇告诉她的。”
　　“也是主子信任霍小姐，否则据点绝对不能告诉外人。”
　　……
　　霍轻萝来到了一个店面门前，这是一个茶楼。
　　半夜也会开门。
　　霍轻萝轻轻敲了敲门。
　　曹薇从里面出来开门看到霍轻萝，虽然诧异，但也是真的高兴。
　　“霍小姐来了，快请进。”
　　霍轻萝跟着曹薇进了店面。
　　这还是她第一次来这个店里看。
　　光知道这个茶楼很出名。
　　里面的环境也很清雅。
　　曹薇将霍轻萝带到二楼一个包间里。
　　“这个包间不对外开放，平日也只有主子来了才会开这个包间。”
　　霍轻萝道：“那我来这个包间，是不是不妥当。”
　　曹薇道：“哪有什么不妥当的，主子对你自然是特别的。”
　　听到这番话，霍轻萝心都快跳了一下，都忍不住去猜测这句话到底是什么意思。
　　脑海里反复思索这句话。
　　“霍小姐来，可是有什么事吗？”
　　霍轻萝开口道：“上次你们主子救了我，我正好自己打造了一样东西，想着托你帮忙送给你主子，替我好好谢谢他。”
　　虽然霍轻萝想见曹温辞。
　　但她也不确定曹温辞会不会愿意见她。
　　她心中还是很忐忑的，只能想办法先把礼物送给他。
　　虽然曹薇好奇霍小姐要送主子什么，但她听了心里高兴啊。
　　不枉费那天她那么暗示，霍小姐竟然会愿意主动来找她，还给主子准备了礼物。
　　那次送霍小姐回去的时候，她生怕霍小姐会因为主子冷漠的态度，会对主子印象不好。
　　好在并没有。
　　曹薇都松了口气。
　　他们心疼主子，自然就想着能尽一点绵薄之力。
　　“那主子一定会很高兴的。”
　　霍轻萝捏了捏自己手指，"他会高兴吗？“
　　“当然了，霍小姐，主子那人因为以前经历的事情吧，他情绪很少外露，给人都是一种冷冰冰的感觉。”
　　“其实主子小时候，老爷和夫人在的时候，他根本不是这个样子的。”
　　霍轻萝好奇的问道：“那，那时候他是什么样子的？”
　　霍轻萝会忍不住去想曹温辞小时候的性子。
　　脑海里各种想象，但还是想象不出来。
　　“对不起，要是不方便说，就不说了。”
　　曹薇道：“我是家族旁支的人，后来被选拔到夫人身边照顾夫人。”
　　“那时候主子还小，性子温和但爱笑，对谁都很温和，而且文武全才，主子读书的时候带着书卷气，但一旦练武的时候，少年意气风发，明媚如阳光……”
　　曹薇还记得那会跟在夫人身边，看着小少爷练武的样子。
　　“我们夫人也是极温和的人。”
　　曹家以及曹帮都很大，所以曹家并不像外面那样平和，内部暗潮汹涌。
　　她只是旁支不起眼的一个家族，她小时候还会被家族其他人欺负。
　　后来是夫人把她叫过去，护着她，让她可以吃饱穿暖。
　　夫人对她来说就想姐姐一样。
　　那时候夫人知道老爷的过往，也从未生气，知道霍家是将门世家，为保护边关百姓立过汗马功劳，就很佩服这样的人。
　　也同意让少爷好好努力，以后能迎娶霍小姐。
　　所以曹薇看到霍轻萝的时候，看着她性格如此好，也是发自内心的喜欢着。
　　她看着主子冷漠的样子，知道主子其实只是为了保护她。
　　可她还是想让霍小姐明白。
　　她是女人，她能感觉到霍小姐对主子是有好感的。
　　所以才会从中说一些话，好在霍小姐自己聪明，都能领会。
　　不知为何，曹薇看着霍轻萝，本能的就挺喜欢的，觉得她性格好。
　　这样的姑娘，他们主子定然也会喜欢的吧。
　　更别说主子也记得曾经老爷夫人对他的期许。
　　霍轻萝听着曹薇的话，想象着曹温辞小时候的样子。
　　“他爹娘走后，他很辛苦吧！”
　　曹薇点头道：“确实，不说曹氏家族就是曹帮这个势力，多少人眼馋，老爷夫人死了，少爷年纪还小，那些人就想着争夺这些。”
　　“少爷受了重伤的时候，依然遭遇好几拨刺杀。”
　　“那是五年前，少爷才十二岁，愣是拖着重伤撑起了曹家曹帮，更是用雷霆手段震慑了所有人。”
　　“霍小姐，也许我一言两语说不清当初的情况，但我们主子真的很好很好，而且主子也吃了不少苦，主子虽然看着冷漠，但待人是最好的，也最为护短。”
　　“那天那些人追杀你，主子都不顾自己伤势也要救你，所以主子并不是表面上那么冷漠。”
　　曹薇虽然没明说，但她就是想让霍小姐相信曹温辞。
　　相信他，不要被他的冷漠吓着。
　　曹薇能看出来，霍轻萝在一个温馨温暖的环境中长大，被身边的人宠着。
　　这样的姑娘单纯善良，整个人也如同小太阳一样。
　　这样的人最能暖到人心。
　　霍轻萝点了点头道：“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
　　曹薇道：“霍姑娘客气了。”
　　“霍小姐若是想给我们主子送礼，还是亲自送去比较好。”
　　“这两天我们主子正好在山谷那边。”
　　霍轻萝有些忐忑道：“可以吗？”
　　她可以去山谷t那边吗？
　　曹薇道：“当然可以，主子信任你，否则若是外人，绝对不能进山谷的地方，更别说出来的时候还不蒙着眼睛或者用迷药晕过去，可不能让人记着那边的道路和位置。”
　　“但主子对霍小姐可没有一点防备。”
　　听到这里，霍轻暖眼睛都跟着一亮。
　　“那，那好，我亲自送给他，谢谢他。”
　　正好再跟他说一下暗器的用法。
　　亲自说总能清晰一些。
　　亲自把礼物送过去，更方便一些。
　　或许，霍轻暖自己潜意识里更想见到曹温辞。
　　他第一次懂了话本里的话，明白了想念一个人的感觉。
　　这种想念跟对亲人的感情完全不一样。
　　曹薇露出笑容来，她想，或许主子也是想霍小姐的。
　　曹薇和霍轻暖约定第二天下午的时候出城去山谷。
　　她需要霍轻暖乔装打扮一些。
　　霍轻暖自然点头。
　　待霍轻暖回去后，两位保护霍轻暖的其中一个暗卫来到了霍薇这里道：“不是，你真的打算带霍小姐去见主子吗?”
　　“主子会不会生气？”
　　霍薇道：“你们觉得主子会生气？”
　　暗卫想了一下道：“应该不会吧，或许主子也是想见她的。”
　　“主子对她很不一样。”
　　“这么多年，从未有哪个女子能接近主子的。”
　　这两年，主子虽然腿不太好，但因为作为曹帮帮助，曹家家主，再加上主子容貌极盛，喜欢他的女子多如过江之鲫，但主子都一副拒人于千里之外的样子，从未跟哪个女生多说过一句话。
　　勋贵权贵抛来橄榄枝，甚至想成为主子的助力，但主子都没答应。
　　曹薇道：“我们主子年少时其实心里大概就明白，他以后要变的更强大，好迎娶霍小姐吧。”
　　“一个人从小就被灌输这样的想法，你说，长大了后，想法会改变吗？”
　　暗卫想了想道：“应该不会吧，况且那不是曾经家主夫人给主子的安排吗？”
　　“家主夫人已经不在了，主子也是希望能完成他们的心愿吧。”
　　“可那为何主子还不对霍小姐好一些，甚至表明心意。”
　　曹薇道：“你以为那么容易，别忘了主子现在处于风浪中，曹家的事情没解决，主子不敢有软肋。”
　　“或许有软肋，也不敢暴露一点。”

第777章 番外55
　　曹薇知道，这几年，主子一直在调查当年的事情。
　　曹家看似解决了内斗，如今在主子的震慑镇压下，曹氏家族以及曹帮都稳固的很。
　　可主子不相信当年的事情如同表面那样。
　　被推出来的人顶多是替罪羊而已。
　　还真如主子所说那样，总算是让主子查到真正的线索了。
　　主子早已经布置了一张网，准备收网。
　　这个时候确实最是谨慎的时候。
　　可她也明白，女人的心不能冷的时间长了。
　　一旦冷的时间长了，可能就真的冷了。
　　就要趁热打铁。
　　……
　　霍轻萝找了个理由出门，便乔装打扮一番，来找曹薇，然后跟着曹薇薇去了山谷。
　　路上，霍轻萝脑海里闪现出各种曹温辞的反应。
　　说不紧张都是假的。
　　她以前从未有这种紧张忐忑的感觉。
　　大概这就是因为在意才会如此吧。
　　她甚至想着，若是曹温辞再那么冷漠的话，她会怎么办？
　　或许下次就没勇气过来了。
　　不过，就勇敢一次，应该没问题吧。
　　霍轻萝深呼吸，使劲给自己打气。
　　山谷书房里
　　曹温辞正在研究截住的一些信件。
　　找寻里面更重要的一些线索。
　　此时曹左高兴的进来了，“主子，主子！”
　　曹温辞看着自己属下一副兴奋的样子，稍微有些诧异，“出什么事了？”
　　“主子，没有什么事，是霍小姐来了，霍小姐来找你了。”
　　曹温辞听到这句话的时候，头嗡的一响。
　　心不受控制的颤了一下，手更是不由自主的捏紧了手中的信件。
　　“主子，主子？”
　　曹左看着主子毫无反应，着急的喊着，生怕自己说的话，主子没听到。
　　好一会，曹温辞回过神来，这才找到自己的声音道：“她……她真的来了？”
　　曹温辞声音微微有些低沉沙哑。
　　曹左激动的道：“当然，主子，是真的，霍小姐来了，刚进谷内，肯定是来找你的。”
　　他刚得知消息，就运用轻功赶忙跑了过来跟主子汇报。
　　从山谷口到这里，还有一段距离呢。
　　曹温辞道：“你看起来倒是很兴奋。”
　　“嘿嘿，我这不是为主子你高兴嘛，霍小姐多好的人啊，主子，你这次可不能再冷脸了。”
　　“我以前听我娘说，女人的心经不起一次次冷待，说女人心思最细腻敏感了。”
　　“有些时候，你不说，她们都可能胡思乱想，更别说还说出一些冷漠的话来，那更让人难受的。”
　　“都是人，都有情绪……”
　　曹左生怕主子再跟之前那样，巴拉巴拉的说了很多。
　　曹温辞头疼道：“好了，我知道了。”
　　曹左觉得主子应该听进去了，这才嘿嘿走了出去。
　　曹微直接将马车赶到了主子书房院外，“霍小姐，主子在书房，我还有事，先去忙了，你进去跟主子说吧。”
　　霍轻萝真正站在这里，才有一种情怯的感觉，想进去但却控制住了。
　　“我……”
　　霍轻萝想留住曹薇。
　　但还没等她再说出话来，曹薇已经快速赶着马车离开了。
　　就留下霍轻萝站在原地。
　　过了一会，霍轻萝还是深呼吸，轻轻走了进去。
　　待来到里屋门口的时候，她还是伸手敲了敲门。
　　“进来！”
　　曹温辞声音一如既往的好听，如山间清泉，又如遥远的古琴音调。
　　能轻易的撩动人的心弦。
　　霍轻萝感觉一听到他的声音，心跳都加快了起来。
　　这是不受控制的一种感觉。
　　雀跃，期待，紧张，忐忑很多很复杂的情绪一下子在心口涌动了起来。
　　霍轻萝好一会没有动，刚准备开门的时候，门被从里面打开了。
　　是曹温辞亲自走到门边打开了门。
　　然后就看到站在门口的霍轻萝。
　　此时曹温辞是站着的。
　　“你的腿？”
　　霍轻萝忍不住担心曹温辞。
　　不知道他的腿这样站着会不会疼。
　　可又觉得说出来，会不会伤到他的自尊心。
　　曹温辞深深的看着霍轻萝，看到她的这一刻，他的心底仿佛卷起了狂风，吹动着林海，全是呼啸声。
　　如同他此时的心情一样。
　　只有他自己知道，看到霍轻萝的时候，他是怎样的心情。
　　曹温辞努力敛了敛神色，眼底似带着克制般的情绪。
　　“无妨，进来吧！”
　　霍轻萝想象中曹温辞的样子，根本没有。
　　他没有赶她出去，也没有冷漠。
　　神色看起来很正常。
　　这让霍轻萝松了口气。
　　霍轻萝低着头走了进去。
　　曹温辞给她倒了杯茶水，“先喝点热水，暖暖身体。”
　　霍轻萝看着递过来的茶杯，低声道：“谢谢！”
　　她看着桌子上茶壶冒着热气，好像是刚烧的茶水。
　　但她手中这杯茶水，温度正好。
　　喝着不冷也不烫，喝进肚子里，感觉身体都暖了起来。
　　“坐会吧！”
　　霍轻萝这才在旁边轻轻坐下来。
　　曹温辞也坐了下来，他手指轻轻点着桌面，看着霍轻萝一直低着头不敢看他的样子，他内心轻叹一声道：“上次，对不起，我不该那样跟你说话。”
　　“实在是曹家的事情没完全解决，我担心你会受牵连，会有危险。”
　　曹温辞还是担心曾经冷漠的态度伤了霍轻萝的心。
　　所以纠结了很长时间，还是决定解释。
　　本以为上次她回去后，两个人不会再见面。
　　没想到她还是再次来了这里。
　　看着她，曹温辞心终究还是柔软了起来。
　　虽然理智明白他该怎么做，但还是舍不得说一句冷漠的话甚至重话。
　　终究还是舍不得！
　　终究心中还是有贪恋。
　　霍轻萝一听，眼睛都一亮，她倏然抬起头来看他。
　　发现他正低着头用温柔的神色跟她说话。
　　霍轻萝看着曹温辞的样子，心又怦怦乱跳。
　　他真的很好看，声音也那么好听。
　　“没……没事，曹薇姐姐跟我说了一些曹家的事情，我理解你。”
　　不光理解，更心疼。
　　就忍不住想对他好一些。
　　顿了下，霍轻萝有点反应过来道：“你……你这是在跟我解释吗？”
　　曹温辞唇角含笑，那双如杏花微雨般绝丽的眼眸里，荡漾起浅浅温柔的涟漪，“算是吧！”
　　霍轻萝没想到他会承认，心情一下子变愉悦了起来。
　　大概也是因为他的态度，让她更有勇气了。
　　“没事的，我不是那么不通情达理的人，我知道你肯定有苦衷。”
　　“上次还为了救我受伤了，确实是我不对。”
　　小姑娘甜甜糯糯的说着话，神色明亮璀璨，如同阳光一样，铺开层层叠叠的光芒，一下子照进了他的心口。
　　驱散了他心中的黑暗。
　　曹温辞用手捂着心口的地方。
　　那里有些不一样。
　　曹温辞看着霍轻萝的笑容，也露出了一个很浅的笑容。
　　“傻瓜，不是你的错。”
　　霍轻萝并没有纠结这个问题，她开t口道：“我这次来，其实是想感谢你上次救了我。”
　　“我给你带了礼物。”
　　一听这个，曹温辞心中都忍不住有些期待。
　　“礼物？”
　　他甚至想象不出来，她会带什么礼物。
　　说着，霍轻萝拿出一柄折扇出来。
　　这个扇子一看就很特别。
　　材质一看就不普通。
　　霍轻萝虽然是将军府千金，但从不铺张浪费，也不娇气。
　　所以她爹娘给的月银她都放了起来，这次一下子拿出来制作了这个暗器折扇。
　　霍轻萝道：“这是我自己设计的暗器折扇，材质特殊，只要打开，就能防身，轻轻按动这里，里面就有一百二十根银针，还有冰蚕丝……”
　　冰蚕丝是她小姨苏珍珍给她的，说是刀枪割不断，切割东西非常锋利，也可以做武器用。
　　自从小姨苏珍珍带着那个神秘的男子云月尘回来了后，苏珍珍手中都多了很多的宝物。
　　其实有时候霍轻萝都不习惯叫她小姨。
　　因为苏珍珍也只是比她大几岁，叫小姨都会叫老了。
　　所以苏珍珍都让她直接叫名字。
　　反正她知道这个冰蚕丝是好东西，第一时间就想着给曹温辞用。
　　霍轻萝讲解了一下这个折扇，“还有，里面的银针都抹上了剧毒，只要刺破一下，都会立马毙命。”
　　“你用这个，更容易防身用。”
　　“这就是我送你的礼物，谢谢你上次救了我，也不知道你喜不喜欢。”
　　霍轻萝将折扇递给曹温辞。
　　曹温辞眸光微微颤了一下，道：“我很喜欢。”
　　说着，他接过折扇，伸手轻轻触摸。
　　这个礼物对他来说极为珍贵。
　　霍轻萝松了口气道：“你喜欢就好。”
　　曹温辞道：“这么好的东西，你可以自己留着。”
　　能让她用来防身。
　　霍轻萝道：“可是你比我更需要它。”
　　“你面对的环境更复杂。”
　　“再说，我平日不怎么出门，用不太到。”
　　冰蚕丝就那么一些，她全部用在这里面了。
　　有冰蚕丝牵连着银针，按动暗器，银针都可以收回来。
　　顿了一下，曹温辞海浪般的情绪才稍微平复了一下，他喉咙滚动了一下，沙哑着道：“你对旁人也这么好吗？”
　　“什么旁人？”
　　“就是其他这样认识几面的人。”
　　曹温辞也想问，这么信任的吗？
　　霍轻萝摇头道：“没有啊，只给你准备了。”
　　“你就这么信任我吗？”
　　霍轻萝听到这句问话，也露出迷茫的神色。
　　是啊，她竟然对他很信任。
　　为何会这么信任？
　　她也说不上来。

第778章 番外56
　　曹温辞都感觉心口暖了起来。
　　他自己都没注意到，他脸上露出了清浅的笑容。
　　霍轻萝看着曹温辞的笑容，都惊呆了。
　　他笑的虽然很浅很淡，但他一笑起来，就有一种百花齐放的明媚感。
　　霍轻萝突然间就想到了一句话，惊艳了时光。
　　这是书本里的一句话。
　　但此时她仿佛真正明白了这句话的含义。
　　真的好好看！
　　“咚咚咚……”
　　霍轻萝此刻都能听到自己的心跳声。
　　曹温辞看天色不早了，轻声问道：“天色不早了，晚上想吃什么，我让人给你做。”
　　“吃了晚饭，我让人送你回家。”
　　霍轻萝道：“都可以，我没有忌口。”
　　霍轻萝都没想到曹温辞会请她吃饭。
　　这让她有点受宠若惊。
　　她本以为送完礼物就要回去了。
　　还可以跟他待一个晚饭的时间。
　　霍轻萝甜甜的笑着，一副很开心的样子。
　　曹温辞心里想着，守护好她的笑容。
　　曹温辞让霍轻萝自己玩会，书都可以随意看。
　　霍轻萝都很惊讶，“你对我也这么不设防吗？”
　　这里既然是他的书房，肯定也是机密的地方。
　　她爹作为将军，书房都不允许外人踏入。
　　就是她都不能随便进爹的书房。
　　当然不是他爹不信任她，而是他爹觉得军事方面的事情，让她少知道。
　　但正常来说，曹温辞也不该这么信任她才对。
　　曹温辞神色温暖如水，道：“恩，相信你。”
　　就如同她相信他一样。
　　“你先自己玩会，无聊可以看会书。”
　　说着，曹温辞出去了，然后让人去做麻辣小龙虾香辣蟹。
　　山谷这边有个水池，里面放着这些。
　　这是之前，主子让他们从南边弄过来的。
　　也没说做着吃。
　　他们主子的身体不能吃辣。
　　所以厨房一应调味料都没有辣椒，也没有什么胡椒粉这种调味料。
　　可就上次主子救了霍小姐回来后，就让厨房准备了辣椒、胡椒等调味料。
　　而且辣椒还是不同口味的辣椒味。
　　他们就觉得奇怪。
　　所以此时当主子交代让他们做哪几种菜的时候。
　　他们都惊讶不已。
　　“主子，您不能吃辣。”
　　“我知道，偶尔吃一点无妨。”
　　“照着我说的去做。”
　　厨房的人不敢说话了。
　　厨房的人担心主子的身体，还是请示了一下曹左。
　　曹左是主子的护法。
　　平日有什么事，也是曹左下达命令。
　　当然曹左对主子忠心耿耿。
　　实在是主子之前发病，他们太担心了。
　　生怕吃了辣，主子身体不适。
　　曹左一听，似想到什么，露出了然的笑容道：“放心吧，主子不会有事的。”
　　曹左一听就知道，很明显，主子让厨房做这些食物，是为了霍小姐做的。
　　主子看似冷情冷心，但其实对霍小姐很不一样。
　　……
　　霍轻萝在书房里待着有点无聊。
　　虽然曹温辞相信她，但霍轻萝也知道不能乱动他的东西。
　　只是她不小心瞥见了旁边放着的一些书信。
　　她记忆很好，看了一眼后，就一下子闪现在脑海里了。
　　她思索着琢磨了一下，觉得这个书信不对。
　　待曹温辞回来了，看到霍轻萝坐着发呆，轻声问道：“在想什么呢？”
　　她安静的坐在那里，思索事情的时候倒是看着很不一样。
　　霍轻萝道：“那个，我刚刚不小心看了桌子上的书信内容，我不是故意的。”
　　曹温辞道：“无妨，你可以随意看。”
　　“这本身就是劫的一些信件，跟当年曹家事情幕后之人有关。”
　　“不过真正的内容藏在里面，需要破译。”
　　霍轻萝神色一动道：“需要我帮忙吗？”
　　霍轻萝想着帮忙，她总觉得曹温辞好像挺忙也挺辛苦的。
　　曹温辞神色一动道：“你会破译信件？”
　　霍轻萝点头道：“小时候学过也研究过。”
　　她爹是将军，外祖父也是将军，再加上她小时候也经常跑苏家，研究过这些东西。
　　曹温辞看着霍轻萝眼睛亮亮的，一副很想帮忙的样子。
　　他哑然失笑。
　　倒不是想让她帮忙，而是只想让她开心。
　　他把信件递给霍轻萝道：“本来想带你出去逛一逛。”
　　怕她无聊，想着带她出去转一转。
　　没想到她对这些感兴趣。
　　或许是从小在将门世家里生活，所以她耳濡目染会这些。
　　霍轻萝道：“那我下次来，你再带我逛嘛！”
　　霍轻萝用期待的眼神看着曹温辞。
　　曹温辞对上这样的眼神，心都软的一塌糊涂，只能答应道：“好。”
　　左右他努力护好她便是。
　　霍轻萝没想到曹温辞真的答应了。
　　霍轻萝立马一副跃跃欲试的样子，拿起信件，拿起笔来，拿着演算纸开始写写画画的开始计算。
　　看着她认真做这些的样子，好像一下子凝重严肃了起来。
　　跟刚刚甜糯的样子真不一样。
　　曹温辞静静的在旁边坐着陪着她，目光也忍不住一直落在霍轻萝的身上。
　　他神色微微恍惚了一下。
　　还记得第一次见她的时候，那时候爹娘都在。
　　有一年的花灯节，他们带着他上京。
　　那时候他才九岁。
　　但因为从小爹对他的教育很严格，家里更是请了很多夫子上课，各种课程都要上。
　　所以九岁的时候，他便几乎什么都懂什么都明白。
　　从小，爹就经常跟他提起霍家有个小姑娘，很可爱聪慧，武艺也好，让他好好学习，不要被比下去。
　　还说让他长大了考取功名，有能力将霍家姑娘娶回家。
　　他爹说了，霍家家世很高，他不光需要能力还需要功名。
　　所以那次上京，他想知道霍家小姐是否跟画像上一样。
　　只不过虽然好奇，他也没有去霍府。
　　只是花灯节，他在茶楼楼上的时候，却一眼看到了一个小姑娘，五六岁的样子。
　　却跟画像上一模一样。
　　他好奇的看着，眼看着她被人流冲的跌倒在地上，差点被人踩着。
　　当时他本能的从茶楼二楼一跃而下，将她从地上拉了起来。
　　那是他们第一次见面。
　　那一次，是他和她一起逛花灯。
　　后来她的家人找过来，他便悄悄的隐退。

第779章 番外完结
　　那段尘封的记忆，曹温辞一直记着，从未忘记过。
　　每每想起来，都会觉得温暖。
　　所以那天在寺庙后面林子里，他第一眼就认出她来了。
　　昔日的小姑娘已经长大，出落的越发美丽动人。
　　只是他不敢认。
　　或许她也忘记了小时候的事情。
　　一直到吃晚饭的时间，霍轻萝还在忙活着。
　　曹温辞看着她道：“先别破译了，先吃饭t吧！”
　　霍轻萝道：“一会就好。”
　　她专注的做一件事的时候，一般都会想着赶紧做好，都会废寝忘食。
　　不过一会后，霍轻萝还真的破译了。
　　她开口道：“你看，是这个内容吗？”
　　曹温辞看着书信的内容，脸色猛然一变。
　　上面写着幕后之人约定见面的时间地点。
　　曹温辞目光都猛然沉了下来。
　　看着曹温辞的脸色突然间变了，霍轻萝都有些担心道：“怎么了，不对吗？”
　　曹温辞深深的看着霍轻萝道：“谢谢你，帮了我大忙。”
　　只要抓住幕后之人，曹家的事情也算是告一段落，曹家也就安全了。
　　那样他就不用顾及那么多了。
　　“不用客气啊，不用说谢谢。”
　　“举手之劳，我也没做什么。”
　　曹温辞这才知道霍轻萝有多厉害。
　　“这可不是一般人能破译出来的。”
　　曹温辞赶忙去交代手下，布置天罗地网，一定要将幕后之人抓住。
　　这次有了关键线索，他就能放心一些。
　　交代好后，曹温辞便带着霍轻萝去吃饭。
　　当看到桌子上一大盆的小龙虾还有大闸蟹的时候，霍轻萝都惊呆了。
　　但眼睛却绽放出璀璨明亮的光芒。
　　“哇，小龙虾大闸蟹。”
　　光是看着都色香味俱全，光是闻着都好香。
　　霍轻萝都很长时间没吃这个了。
　　她一看到，就感觉肚子饿了。
　　“喜欢吗?"
　　霍轻萝使劲点头道：“当然喜欢。”
　　“我都很长时间没有吃了。”
　　她太喜欢吃麻辣小龙虾和香辣蟹了。
　　简直了。
　　曹温辞宠溺的看着她道：“喜欢就多吃点，厨房做了很多，食材也都很新鲜。”
　　似想到什么，霍轻萝道：“不对，你怎么知道我喜欢吃这些。”
　　曹温辞淡笑不语。
　　霍轻萝也不问，也不纠结这个问题，坐下来就准备开吃。
　　不过她也受过良好的家教，知道要等着曹温辞一起吃。
　　曹温辞看着她软萌萌亮晶晶的眼神，只觉得可爱的很。
　　曹温辞坐下来，开始剥皮小龙虾，剥皮后就递给霍轻萝。
　　霍轻萝本以为要自己剥皮。
　　其实她确实喜欢吃小龙虾和香辣蟹，但她特别嫌麻烦，不喜欢剥皮。
　　没想到曹温辞就这样给她剥好。
　　“那个，你不吃吗，这是给我的吗？”
　　曹温辞道：“恩，给你吃的。”
　　“那你也吃。”
　　霍轻萝想着好吃的东西跟曹温辞一起吃。
　　但她心里确实感激他准备了这么丰盛的晚餐，是她喜欢吃的晚餐。
　　曹温辞点头道：“好，你先吃着。”
　　曹温辞默默的给霍轻萝剥小龙虾。
　　霍轻萝就负责吃。
　　“哇哇，太好吃了。"
　　看着她这么开心的样子，曹温辞也露出了笑容。
　　他自己都没注意到，有霍轻萝在身边，他脸上都会不由自主的露出笑容来。
　　心情会受到她的感染，也会开心起来。
　　还真是开心果。
　　如同她小时候一样，性子那么活泼开朗，那么可爱。
　　哪怕过了这么多年，曹温辞依然记得霍轻萝小时候可爱的样子。
　　那时候两个人牵着手在花灯集市上逛，漫天的灯笼光芒照着，他都能将她看的很清楚。
　　吃了会小龙虾，曹温辞便给霍轻萝弄螃蟹。
　　“螃蟹不能多吃，螃蟹寒凉，对身体不好。”
　　霍轻萝道：“你连这个也知道啊。”
　　曹温辞清雅的笑了笑。
　　说起这个来，他确实要感谢他的父亲。
　　日常生活的很多常识，他父亲都要让他学习，说什么以后方便照顾人。
　　所以该学的东西，曹温辞都学。
　　知道的也多。
　　霍轻萝的饭量确实很好。
　　她很能吃，但却不胖。
　　霍轻萝吃的开心，眼睛都眯成一条缝隙了。
　　曹温辞给她剥皮照顾她吃饭，都一副甘之如饴的样子。
　　霍轻萝也不傻，能感觉到曹温辞在照顾她，对她也好。
　　她能感觉到，所以她很开心。
　　或许因为食物是她喜欢吃的食物，也或许是因为身边有曹温辞。
　　吃饱饭，吃的有点饱，饭后，曹温辞去准备山楂水的时候，回来发现霍轻萝迷迷糊糊就要睡着了。
　　看到她这样，曹温辞当即都有些不知道拿她怎么办的感觉。
　　最后还是决定将她叫醒送了回去。
　　否则霍夫人会担心的。
　　“困了吗？”
　　霍轻萝点头迷糊道：“吃的有点多，好像困了。”
　　曹温辞想了想道：“想不想去看星星。”
　　“在山上看星星，格外不一样。”
　　霍轻萝一听，一下子来了精神，仿佛一下子不困了。
　　“好啊！”
　　曹温辞好笑的看着她，感觉还是小孩子一样。
　　但他忍不住想宠着她。
　　就这样，曹温辞带着霍轻萝去看星星。
　　霍轻萝惊叹连连，“原来在山上看星星是这个感觉，好美啊！”
　　还有远处山谷的花，微风吹来，呼吸都那么舒畅，还有花草芬芳的气息以及泥土的清新气息。
　　最关键的是身边是曹温辞。
　　他陪着她，对她还那么耐心。
　　待时间不早了，曹温辞亲自送霍轻萝回家了。
　　……
　　就这样，霍轻萝时不时的会去找曹温辞。
　　曹温辞也总是把霍轻萝照顾的无微不至。
　　霍轻萝每天都很开心。
　　想到曹温辞，脸上都带着甜甜的笑容。
　　她闺蜜陈裳看着她这个样子，都觉得她陷入了爱河中。
　　霍轻萝道：“这么明显的吗？”
　　陈裳道：“太明显了，好不好。”
　　霍轻萝道：“可是我娘为何没发现啊。”
　　她经常跟她娘一起吃饭，她娘那么细心不至于没发现吧。
　　陈裳道：“我觉得你娘是尊重你，所以没戳穿你。”
　　“太明显了，你娘作为过来人，肯定能看出什么来。”
　　“你老实交代，那个人是谁？”
　　霍轻萝摇头道：“现在还不能说。”
　　她还没想好要怎么说。
　　也不明白曹温辞对她是照顾，还是有别的。
　　反正他没有说出来。
　　某一天，霍轻萝还是忍不住跟她娘道：“娘，你就没发现我最近有什么不一样的吗？”
　　苏若晴挑眉看着自己女儿道：“你想说了？”
　　“说……说什么？”
　　苏若晴有点好笑，哼了哼道：“不想说就不说，想说就说。”
　　“娘，我要是想做什么，你会支持我吗？”
　　苏若晴一副了然的神色道：“只要你开心，娘自然支持你。”
　　“你爹你哥哥也会支持你，放心吧！”
　　听到这番话，霍轻萝就仿佛吃了定心丸。
　　霍轻萝跟曹温辞聚的频繁，霍轻萝本来还有点担心，哪想到她娘仿佛自动忽略她。
　　她都更加好奇了。
　　不过她忍着还是没有说。
　　只是某一天，曹家的幕后黑手抓住了，曹温辞要回家族一趟亲自去解决一些人。
　　就是曹家内部几个背叛曹家的人。
　　曹温辞出发的时候，还来看了看霍轻萝，交代了一些事。
　　“待我归来，我会把心里的话告诉你。”
　　霍轻萝认真点头道：“好，我等你！”
　　只是曹温辞回家半个多月，星北之地正好打仗了。
　　蛮族烧了粮草，还请了江湖高手。
　　显然是有备而来。
　　朝堂以及整个大燕朝都开始支援星北之地。
　　在这个时候，曹帮出现，曹温辞更是将自己的属下调动去了星北之地，对付那些江湖高手。
　　曹帮甚至都调动人力，以最快的速度将各地粮草物资送到星北之地。
　　一个多月后，霍将军打了胜仗。
　　这一次曹帮曹家在其中发挥了极大的作用。
　　尤其曹温辞更是亲自去了边关。
　　解决了蛮族请来的第一高手，那高手是用药提升了实力。
　　但曹温辞的内力很强，他爆发出全部实力，将人解决掉。
　　只是后来他的腿疾发作，腿疼的昏迷了过去。
　　霍将军亲自请了萧郡主救治曹温辞。
　　“他的体质太过特殊了。”
　　萧月瑶也只是用木系异能帮曹温辞缓解了腿部问题。
　　最后还是苏珍珍带着云月尘出现。
　　云月尘用灵气灵药帮曹温辞治腿。
　　几个月后，曹温辞腿彻底好了。
　　在曹温辞受伤的时候，霍轻萝担心的都哭了出来。
　　然后大家也知道霍轻萝和曹温辞的事情。
　　也都同意两个人在一起。
　　曹温辞身体恢复后，便着手提亲的事情。
　　一切都很顺利。
　　霍轻萝十六岁，曹温辞十八岁的时候，两个人成亲了。
　　曹温辞为了让霍轻萝能多回家，就在京城买了宅子住了下来。
　　有时间也会坐着曹帮的船去星北之地，带着她去看星北之地的风景，带着她去看她爹和哥哥。
　　苏家人看到霍轻萝和曹温辞甜甜蜜蜜的，也由衷为他们高兴。
　　也都说这是冥冥中的安排。
　　弥补了曹初弦当年的遗憾。
　　……
　　当然，苏凌十八岁的时候，中状元，也迎娶了喜欢的女子，两个人婚后琴瑟和鸣，恩爱无比。
　　苏阳考中举人后，便没再参加科考，而是接管了家族的生意。
　　十九岁的时候，他在江湖上遇到了心爱的女子，两个人结伴游遍大江南北，更是写了本江湖志，还画出了最详细的大燕舆图。
　　在苏凌中状元入翰林院后，那时候的大燕朝堂政治清明，官员清正，朝堂风气明朗，百姓安居乐业。
　　这时候苏雪衣辞去了t首辅的官职，带着苏雪衣去游览大好河山。
　　两个人不光在大燕朝游览，还去了古林王庭，去了草原海边甚至番邦那边去看，品尝各地的特色食物。
　　皇上每次收到苏雪衣的书信，看着书信里说各地的风俗民情还有特色美食，皇上当即下旨退位，把皇位给了他儿子太子殿下。
　　主要是太子殿下聪慧贤明，大家都说这是贤太孙。
　　所以他做皇帝，也是众望所归。
　　退位后，皇上也带着皇后开始出去游玩去了。
　　太子登基后，更是励精图治，将大燕朝治理的更加繁荣，开创了太平盛世。

