公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章你叫我，当然要来
　　京都某高档咖啡厅
　　苏若兮身穿白色修身小短裙，束腰的款式完美展示修长的腰身，以及玲珑有致的曲线，长发微卷，眼波流转，一颦一笑，惹火勾人。
　　坐在她对面的男人两眼放光，恨不得立马扑上来。
　　
　　男人叫林泽州，是个海归博士，长得不错，可惜气质不行，看上去就知不是好人。
　　苏家的服饰有四分之一是通过林家的渠道售出的，所以林家提出联姻时，苏亦承二话不说就答应，马不停蹄地安排他们见面。
　　林泽州目不转睛地打量她，刚回国就听说苏家长女苏若兮貌若天仙，今日见到果真属实。
　　“苏小姐，你的条件我很满意，不过我有几个要求，希望你能做到。”林泽州翘着二郎腿，吊儿郎当地提条件，“我们先办婚礼，等你生了儿子，再领证，婚后跟我父母一起住，你在家孝顺他们，我在外专心工作，分工合作，家庭才会幸福，你觉得怎样？”
　　“嗯，挺好的。”苏若兮喝一口咖啡，继续道，“有件事你可能不知道，其实我不孕。”
　　“什么？”林泽州惊得站起来，“你不能生？”
　　苏若兮漫无边际地说大话，“是啊，年轻时不懂事，打了好几胎，子宫早就被刮坏，能活着已是奇迹。”
　　林泽州脸色铁青，“你还滥交！”
　　“别这么惊讶，你在圈子里找个人问问，就能知道一大堆跟我相关的事。”苏若兮抓住他的手，满眼的情深意切，“但这些都不重要，只要爱足够深，就能克服一切困难，林少爷，你是爱我的吧。”
　　不得不承认，苏若兮的脸非常具有吸引力。
　　林泽州一下就被勾住，苏若兮太美了，不能生的话，肯定不能娶回家，但陪她玩一玩还是可以的。
　　想着，林泽州安定下来，摆起架子，“跟你处一段时间也不是不行。”
　　“真的吗？”苏若兮两眼放光，“我们果然两情相悦，林少爷，你这么爱我，我也不能骗你，那个........其实.......我有点小病。”
　　她从包里取出一份检测报告。
　　AIDS阳性！！！
　　“你......你你你........”
　　这特么哪是有点小病。
　　分明是不治之症！
　　还是传染病！！！
　　苏若兮无辜地眨着眼，“林少爷，你别担心，医生说了只要按时吃药，把病毒控制在一定限度，同房做好措施，是不会传染给你的，我们依然可以相爱。”
　　林泽州脸都绿了。
　　“林少爷，你这是什么表情，难道你跟他们一样，只看中我的皮囊，不想了解我的内在。”
　　了解个毛。
　　林泽州跑得飞快。
　　“林少爷，别跑啊，我很喜欢你的。”
　　看他落荒而逃的滑稽样，苏若兮忍俊不禁。
　　回到家，苏若兮看到门口停着许多车。
　　今天是苏静怡的生日，苏亦承为了弥补她，每年都大肆操办，把圈子里能请的人都请过来。
　　但这不是苏若兮关心的，她的目光落在角落那辆黑色的法拉利上。
　　傅裴宴的车。
　　
　　日理万机的傅总裁居然来参加苏静怡的生日会。
　　真稀奇。
　　苏若兮轻嗤，大摇大摆走进客厅。
　　别说还挺热闹。
　　客厅里坐了不少人，最为显然的就是傅裴宴跟苏静怡。
　　两人面对面，苏静怡红透了脸，对傅裴宴各种献殷勤，奈何某人并不买账，连个眼神都不屑于给她。
　　苏若兮的到来引得不少人侧目，傅裴宴听到动静，循着声音看过来，深沉的黑眸没什么温度，瞥了一眼便移开视线。
　　柳倩然脸色微变，走上来，“你怎么回来了？”
　　“我不能回来吗？”
　　“能，当然能，你先上去换身衣服，穿成这样像什么样。”
　　
　　苏若兮被推着上楼，经过傅裴宴身边时，明目张胆地朝他抛媚眼。
　　“快去。”
　　柳倩然催促。
　　狐狸精，就知道她会来勾引傅裴宴。
　　回到房间，苏若兮换了身衣服，无所事事地靠在床头。
　　想到某人的冷漠，苏若兮轻笑了下，拉低领口，举起手机对着自己一顿拍，每一张都惹火撩人。
　　她挑了一张比较性感的照片发给备注为“职业呀”的联系人。
　　随即又发消息问，{美吗？}
　　不到一分钟，对方给出回复，{美。}
　　{想不想要？}
　　{想。}
　　{上来。}
　　{不方便。}
　　{哦。}
　　爱来不来。
　　苏若兮扔下手机躺床上睡觉。
　　不到十分钟，手机传来新消息的提示音。
　　职业呀：{开门。}
　　还真敢来。
　　苏若兮起身开门，果然看到站在门前的傅裴宴，趁着四下无人，将人抓进来，关上门反锁。
　　“不是说不方便吗？”
　　“你叫我，当然要来。”
　　傅裴宴的手揽上她的细腰，凑上去与她来了个深吻。
　　苏若兮仰头注视着他的侧脸，傅裴宴生的果真好看，不管从哪个角度欣赏，都是风华绝代的存在。
　　只是单纯的吻并不能让某人满足，腰上的手不安分地从衣摆下钻进来。
　　苏若兮按住他的手，“想在这里？”
　　“不行？”
　　“不太行。”
　　楼下那么多人，要是被发现，那得多尴尬。
　　“试试。”
　　傅裴宴不肯罢休，手上的力道一重，轻松将人提起，正要去床上，外面传来敲门声。
　　苏若兮：“谁啊？”
　　“是我。”
　　柳倩然的声音。
　　“跟林少爷的约会怎么样？”
　　“人家看不上我，跑得飞快。”
　　柳倩然责怪道，“你怎么不挽留，林少爷跟咱们家有不少合作，要是能成，对你是没有害处的。”
　　“我倒是挺喜欢他，可他不喜欢我，留不住啊。”
　　傅裴宴眼神一暗，捏了一把她腰间的肉，苏若兮吃痛，眼神示意他不要闹，要让柳倩然知道她房间里有别的男人，不得闹翻天。
　　“感情是需要培养的，你多跟他接触接触。”
　　
　　柳倩然摆着长辈的架子，苦口婆心地劝说。
　　“麻烦阿姨帮我安排喽。”
　　“我再跟林家的人谈谈吧。”
　　脚步声渐行渐远，傅裴宴再也忍不住把人压到床上，“背着我跟别的男人约会？能耐了？”
　　苏若兮笑着安抚他，“闲来无事，玩一玩，别当真。”
　　“那也不行。”
　　“你的事完成了，该做我的事了。”
　　“行，你来安排。”

第2章想不想跟我结婚？
　　傅裴宴嘴上答应着，手上的动作没有停。
　　暧昧的气息弥散，室内温度逐渐升高，就在两人都要沉沦时，又有人在外面敲门。
　　“谁啊？”
　　苏若兮有些暴躁。
　　坏人好事不得好死！
　　“姐，是我。”
　　苏静怡的声音。
　　“我留了块蛋糕给你。”
　　“不用，我不吃。”
　　她不相信苏静怡会这么好心给她送蛋糕。
　　苏静怡委屈起来，“姐，你是不是生气了？”
　　“我生什么气。”
　　“气我能得傅少爷的宠爱。”
　　苏若兮：“？？？”
　　她抬起头，幽幽地看着傅裴宴，无声的质问。
　　苏静怡继续沾沾自喜地炫耀，“傅少爷很少出现在公众场合，这次来参加我的生日会，肯定是对我有想法，姐，你说傅少爷是不是喜欢我？”
　　“是吧，他应该很喜欢你。”
　　苏若兮咬牙切齿，攀着傅裴宴的肩，用力一翻，两人的位置交换，变成女上男下。
　　“你多努努力，说不定就能成为万人敬仰的傅太太。”
　　傅裴宴按住她的腰反客为主。
　　他们在床上打得有来有回，门外不知真相的苏静怡早已陷入妄想，语气越发不屑，“姐，我要是成了傅太太，不会亏待你的。”
　　“是吗？那我可得好好帮你。”苏若兮的嗓音沉重，呼吸都要乱套，“先帮你试试他的活儿吧。”
　　“傅少爷跟别的男人不一样，你勾引不了他的。”
　　苏静怡满满自信，即便傅裴宴对她有想法，依旧冷漠地难以相处。
　　不过没关系，她主动些就好。
　　
　　“呵呵，那我更想试试。”
　　“哼，不自量力。”
　　苏静怡炫耀完，洋洋得意地离开。
　　“傅少爷你行啊，玩了姐姐又想玩妹妹，怎么，我不能让你满意？”
　　苏若兮报复心很重，故意用指甲掐他的肉，用尽全部力气，一点儿也不留情。
　　傅裴宴面不改色地抬起她的脚，凑在她耳边低语，“我现在就很满意。”
　　他出手迅速，苏若兮被那温热的气息撩t得浑身酥麻，一时没能保持平衡，直接栽在床上，下一瞬傅裴宴就靠上来。
　　混蛋！
　　傅裴宴玩起来就没有分寸，只顾自己舒爽，要不是在家里，真想跟他打一场。
　　苏若兮气得不想理他，翻过身留个后背给他，以表示自己的抗议。
　　傅裴宴浑身舒畅，眼尾带着难掩的愉悦，被忽略也不在意，拿着苏若兮的一撮头发，故意蹭她的脸。
　　苏若兮被搞得很烦躁，“别玩了，让我歇会。”
　　“你现在不歇着吗？”
　　苏若兮瞪他，“信不信我踹你下床！”
　　傅裴宴默默放下她的头发。
　　身边的人安分下来，苏若兮终于能舒心地睡觉。
　　气氛沉默一会，傅裴宴没来由地问了句，“想不想跟我结婚？”
　　苏若兮以为听错了，茫然地眨眨眼，“什么？”
　　“没什么，你睡吧。”
　　傅裴宴帮她拢了拢边上的被子。
　　“你不走吗？”
　　“明天再走。”
　　“真大胆。”
　　苏若兮抓起他的手，与之十指相扣。
　　傅裴宴：“你惯的。”
　　凌晨两点，傅裴宴起身，动作很轻，没有惊醒身边的人，在床前站了一会，喃喃自语，“你到底要玩多久。”
　　没人回应。
　　床上的人睡得很沉。
　　傅裴宴转身离开。
　　昨天睡得晚，苏若兮快一点才醒，身边早已没了傅裴宴的身影。
　　洗漱完下楼，苏静怡正在楼下摆弄着各种款式的衣服，沙发上还有好多购物袋，全是价值不菲的名牌。
　　见苏若兮下楼，苏静怡炫耀似的转了个圈，向她展示新衣服，“姐，好看吗？”
　　苏若兮皮笑肉不笑，敷衍夸了句，“好看。”
　　“裴宴送给我的。”
　　苏静怡仰着头，姿态要多高傲，有多高傲，为了彰显跟傅裴宴的关系，她甚至直呼其名。
　　“是吗？恭喜。”
　　苏若兮面不改色从她身边经过。
　　目的达成，苏静怡懒得装模作样，吩咐佣人，把衣服收回房间。
　　苏若兮坐下来，边吃早餐，边刷手机。
　　微信有苏静怡@她的提示。
　　
　　动态是一小时前发布的，照片上傅裴宴抬着手，看样子是要摸苏静怡的头，苏静怡含羞带怯不敢直视。
　　除此外，还配了矫情的文字：对的时间遇见对的人。
　　下面已经有不少人评价。
　　拥簇苏静怡的小迷妹，毫不吝啬地将她捧上天。
　　苏若兮觉得很搞笑，截图发给傅裴宴，{桃花运挺旺。}
　　职业呀：{一直如此，不用羡慕。}
　　{呵~}
　　职业呀：{微笑。}
　　骗子。
　　昨天还问她要不要结婚，今天就跟苏静怡大秀恩爱。
　　苏若兮挺大火的，{你要是跟她玩，我就把你踹了。}
　　虽说他们只上床不谈情，但都是一对一的，要是搞出个第三者，第三者还是苏静怡，她会恶心地反胃。
　　职业呀：{只跟你玩。}
　　这还差不多。
　　苏若兮满意了些。
　　吃完早餐正要走，柳倩然从外面回来，“若兮，我问过林家的人，你是不是跟林少爷说自己有病，把他吓跑的。”
　　“没有啊，我从不撒谎的，他是不是为了逃避联姻，故意诋毁我，”苏若兮眨眨眼，无辜又委屈，“柳阿姨，你可得帮我解释清楚，事情要是传开，我跳进黄河也洗不干净。”
　　柳倩然了解她的脾性，别看苏若兮嬉皮笑脸，心里不知道憋着什么坏。
　　三年前，苏若兮生母车祸去世，柳倩然便带着苏静怡登堂入室，苏若兮表面对她们和颜悦色，实则无时无刻不在谋划着要怎么报复她们。
　　只要苏若兮还在苏家，始终是隐患，只有把人嫁出去才能安心。
　　收回思绪，柳倩然苦口婆心地劝，“算了，今晚你们再见个面，你是女孩，嘴要甜，多说点好话，把林少爷哄开心，这门亲事能成，对你对我们都有好处。”
　　“嗯嗯嗯，你说得对，我会把他哄好的。”
　　苏若兮满口答应，乖巧地不得了。

第3章我恐怕得脚踏两条船了
　　晚上，苏若兮来到约定地点。
　　很浪漫的法式西图澜娅餐厅。
　　林泽州翘着腿，脸上带着怒意，“你骗我。”
　　“这不是骗，这是爱的考验。”苏若兮一本正经地胡扯，“追我的男人有很多，他们大都是奔着我的身体来的，我原以为你不一样，没想到.......”
　　她反倒委屈起来。
　　“我只是想找个真心爱我的男人，怎么就这么难呢。”
　　她的眼眶一红，就要哭出来。
　　林泽州最讨厌女人哭，看她眼眶通红，心里止不住地烦躁，“哎哎哎，你先别哭，我是真心爱你的啊，不过，真心也是有条件的，”
　　“什么条件？”
　　“明天你去医院做个体检，要是没有问题，我们的婚事还能商量。”
　　苏若兮两眼放光，“真的吗？”
　　看她眼冒绿光的模样，林泽州后背发凉，有种掉进陷阱的危机感。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　林泽州拧着眉打量面前的人，美，太美了，只看一眼就让人难以忘怀，不过也只剩这副皮囊养眼。
　　他找了不少人了解苏若兮。
　　得到的结果可以用三个字概括。
　　骚。
　　浪。
　　贱。
　　苏若兮不拒绝，大概率也想玩。
　　呵~
　　有意思。
　　既然如此，事情就好办得多。
　　林泽州点点头，故作正经，“今天天气不错，等会去约会？”
　　苏若兮目光清纯，天真单纯，“好啊。”
　　半小时后，两人来到附近的商场。
　　林泽州拍着胸脯说随便买，等苏若兮真的要买，又噼里啪啦跟她讲一堆大道理，说白了就是不想给她花钱。
　　抠搜男！
　　苏若兮寻思着找借口开溜，哪想到居然能在商场上遇到熟人。
　　苏静怡。
　　还有她身边的傅裴宴。
　　傅裴宴正专注地操作娃娃机，苏静怡则满含爱意地看着他，黏腻的眼神，暧昧到能拉出丝来。
　　几秒后，爪子落下，精准地抓到了里面的娃娃。
　　见傅裴宴把娃娃取出来，苏静怡激动又兴奋，正要伸手去接，男人的手一晃，娃娃被他夹到腋下，苏静怡接了空气，尴尬又失落。
　　林泽州注意到她的视线，“想玩那个？”
　　“可以吗？”
　　林泽州大方地买了一百块币丢给她玩，“去玩吧。”
　　苏若兮不跟他客气。
　　三人打了个照面，苏静怡眼里闪过一抹心虚，看一眼身边的人，强装镇定地问，“姐，你怎么在这儿？”
　　“来玩啊。”
　　苏静怡看到旁边的林泽州，恍然大悟，“你是来跟男朋友约会的吗？”
　　“是啊。”
　　傅裴宴的手一顿，微微偏头，看向苏若兮，两人视线交汇一瞬，又移开视线，回到原处，娃娃机的爪子自动落下，抓了个空。
　　苏若兮大摇大摆走到他面前，“啧，技术不错。”
　　傅裴宴一言不发。
　　苏若兮也不在意，投下两个币开始操纵仪器。
　　她操作不行，连续几次都没成功。
　　等她再想投币，小篮子空空如也。
　　她不可置信地晃了晃，我那么大的一筐游戏币呢？
　　转头瞅见傅裴宴的端着一筐沉甸甸的游戏币。
　　“不厚道啊，居然偷东西。”
　　“等会还给你。”
　　苏若兮：“现在还。”
　　傅裴宴：“不还。”
　　他不给，苏若兮也不可能上手抢。
　　看着他们旁若无人地闲聊，苏静怡气得要死，却不敢上去说什么，要是让苏若兮知道是她死皮赖脸跟着傅裴宴，一定会被嘲笑死。
　　不能从苏若兮那边入手，她便把目光投向身边的林泽州，“林少爷，你能不能带我姐离开。”
　　林泽州慵懒地掀了下眼皮，语气不屑，“我不认识她，别找我。”
　　那可是傅裴宴，他是疯了才会上去找不痛快。
　　苏若兮胆子真够大，竟敢大庭广众之下调戏人家。
　　“你不是跟傅裴宴一起的吗？赶紧把人带走。”
　　苏静怡顿时僵住，她要是跟傅裴宴是一起的，哪可能任由苏若兮这样撩拨。
　　昨天傅裴宴来参加她的生日会，苏静怡便坚信那个男人对她有想法，为此她托了不少关系查到傅裴宴的行程，假意跟他偶遇，制造两人同行的假象。
　　原以为傅裴宴不拒绝她就有机会，哪想到苏若兮会半路窜出来。
　　狐狸精！
　　看到男人就迈不开腿。
　　苏静怡恨死她了。
　　几十个游戏币下去，傅裴宴一个娃娃都夹不到，烂到掉渣的技术，明眼人都看得出来，他是故意的。
　　就是嫉妒有男人给她花钱。
　　“幼稚！”
　　苏若兮说了一句转身离开。
　　原想着去趟厕所，哪想到傅裴宴也跟上来，拉着她来到附近服饰店的更衣室里。
　　关上门，傅裴宴将她挤到墙角，不由分说亲上去，霸道缠绵，不可控制。
　　傅裴宴亲上头，动作越发放肆，苏若兮怕他乱来，赶紧按住那只作乱的手，“干嘛呢这是。”
　　两人的额头互相抵着，能清晰地感受到彼此的呼吸。
　　傅裴宴还觉得不够，趁机咬一口她的红唇，“不准花男人的钱，也不准给男人花钱。”
　　苏若兮顺着他的话回，“好，听你的，不花也不给。”
　　得到满意的答案，傅裴宴脸色好了些，将手里的娃t娃塞给她，“给你。”
　　“不给静怡妹妹吗？”
　　“知道你喜欢，给你的。”
　　苏若兮还真就喜欢这种毛茸茸的东西。
　　手感好，又便宜。
　　“谢谢。”
　　“没诚意。”
　　苏若兮踮起脚亲了他一下，“这样可以吧。”
　　傅裴宴抓住机会又一次深吻。
　　苏若兮被亲得脸蛋通红，戳着手里的娃娃，漫不经心道，“家里给我说了一门亲事。”
　　“所以呢？”傅裴宴眼神晦暗不明，“你要跟我分开？”
　　苏若兮：“我恐怕得脚踏两条船了。”
　　傅裴宴眼神凌厉，语气加重，“我不准！”
　　本打算逗逗他，没想到傅裴宴反应这么大，那表情生怕被抛弃似的，苏若兮惊讶道，“你不会是爱上我了吧？”
　　“想得美，我只是不喜欢用别人用过的东西。”
　　傅裴宴否认地迅速，看不出一点儿破绽。
　　“那就好，说好只是玩玩，可别真的动情。”
　　苏若兮抬起手，白皙的指尖在他的胸口上掠过，随即开门离开。
　　傅裴宴没有留她，只是喃喃自语，“有这么好玩吗？”

第4章我们结婚吧
　　刚从更衣室出来没走多远，苏静怡就走上前拦住她的路，“姐，傅少爷呢？”
　　不过出神片刻，转头就找不到傅裴宴，她很担心傅裴宴被苏若兮勾走。
　　苏若兮：“不知道啊。”
　　苏静怡看到她手里拿着的是傅裴宴刚才夹到的娃娃，一下嫉妒起来，“这是他的东西。”
　　“我从垃圾桶里捡的，你要？”
　　要，
　　当然要。
　　苏静怡兴奋地伸手去拿，苏若兮手一晃，避开了她，“不给你。”
　　苏静怡气得直跺脚。
　　林泽州不知道跑哪里去，找不到人，苏若兮打算回去，手机响了下。
　　傅裴宴发的消息。
　　{来停车场。}
　　啧，
　　真粘人。
　　苏若兮勾勾唇，回复他，{马上来。}
　　几分钟后，苏若兮到地下停车场找了一圈，准确地找到傅裴宴的车。
　　刚上车，傅裴宴就靠上来，扣着她的脑袋深吻。
　　苏若兮被压得有些喘不过气，索性，抬起脚，跨坐到傅裴宴身上，换了个姿势，感觉好了不少。
　　亲够了傅裴宴仍不肯松手，两手托着她的身体，嘴唇擦着她的脸，“今晚陪我。”
　　“好。”
　　“你是我的。”
　　“是是是，我是你的。”
　　两人聊得正欢，外面有人在敲车窗。
　　苏若兮看了一眼。
　　是苏静怡。
　　哇哦。
　　居然追到这儿来。
　　看得出来，她真的很想跟傅裴宴攀关系。
　　
　　“你的烂桃花，不处理一下？”
　　“藏好。”
　　傅裴宴扣着她的脑袋往怀里按，随即按下车窗。
　　“傅少爷，我........”
　　声音接然而止，苏静怡满脸不可置信。
　　傅裴宴怀里靠着个女人。
　　他有女朋友？
　　怎么可能。
　　男人声音薄凉，“滚！”
　　苏静怡被他的气势吓到，跌跌撞撞地离开。
　　在商场找不到人，她就想着来停车场找，顺便找借口搭个顺风车，没想到会撞见傅裴宴的秘密。
　　“好凶！”
　　苏若兮捏着他的手。
　　关上车窗，傅裴宴语气恢复刚才的温和，“她活该。”
　　“我看静怡妹妹挺喜欢你的，要不就抽空逗逗她？”
　　“怎么逗？”
　　“先给她一点希望，再让她认清身份。”苏若兮勾着唇，“我是不是太坏了？”
　　“不坏。”傅裴宴脸色不太好，明显不赞同她的提议，“你舍得让我跟别的女人周旋？”
　　苏若兮：“不舍得，但我看苏静怡不爽，很想搞她。”
　　傅裴宴松了口，“我帮你。”
　　
　　“你真好。”
　　“其实，想搞她，有个更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　“跟我.......”
　　突兀的手机铃声响起。
　　苏若兮从包里翻出手机。
　　柳倩然的电话。
　　估计是来兴师问罪的。
　　电话接通，柳倩然便装模作样地询问，“若兮，跟林少爷处得怎么样？”
　　苏若兮敷衍，“挺好的。”
　　柳倩然开门见山，直言目的，“既然觉得好，就跟他好好相处，别妄想攀附你配不上的人。”
　　苏若兮怎会听不出她的弦外之音，“阿姨说的是傅裴宴吗？”
　　“傅裴宴来参加静怡的生日会，足以说明他对静怡有想法，你不要坏了她的姻缘。”
　　苏若兮笑道，“我就要呢？”
　　“你敢！”
　　柳倩然就是如此，只要涉及到利益，就原形毕露。
　　“就敢。”
　　苏若兮掐断通话。
　　柳倩然气得脸色铁青。
　　不能任由苏若兮胡闹，傅裴宴只能是静怡的，有了傅家这个大靠山，她们就能在京都横着走。
　　苏若兮回到位置上，“去哪儿？”
　　傅裴宴看了她好一会，“老地方。”
　　半个小时后，车子开进京都最高档的小区流曲园。
　　在一起的三年，她们基本都在这里办事。
　　从某种程度来讲，是他们的爱巢。
　　苏若兮躺在床上，正要伸个懒腰，下一秒傅裴宴就将她从床上拉起来，“跟林泽州约会都干了什么？”
　　很好。
　　开始秋后算账了。
　　“牵手了？”
　　“没。”
　　“抱了？”
　　“也没。”
　　“亲.......”
　　苏若兮抢过话头，“没有没有，什么都没有，咱们都这么熟了，你对我连这点信任都没有？”
　　得到满意的答案，傅裴宴心情好了些，“我得验验。”
　　苏若兮：“你吃得消吗？”
　　昨天刚试过，今天又来。
　　“试试不就知道了。”
　　事实证明，傅裴宴真的精力旺盛，苏若兮被弄得死去活来。
　　“不能再试了。”
　　苏若兮把他推开，起身去洗澡。
　　这家伙好像有发泄不完的体力。
　　傅裴宴跟上去，站在门口看着，“你体力差太多，得练练。”
　　“不练！”
　　“那你歇一会，等会继续。”
　　“滚。”
　　苏若兮拿着花洒对着他滋。
　　臭流氓！
　　净想着占她便宜。
　　“一起。”
　　傅裴宴臭不要脸地走上来。
　　一个小时后，苏若兮披着浴巾满脸悲愤地出来，头发上的水还没擦掉，啪嗒啪嗒的水珠落下来。
　　“跑什么？”
　　傅裴宴紧随其后，唇角微扬，心情极佳。
　　“你说呢。”
　　苏若兮凶狠地瞪他一眼。
　　要是不跑，不知道要洗到什么时候。
　　“再这样，就不跟你玩了。”
　　“我的错，不会有下次。”
　　傅裴宴举手投降。
　　
　　玩得再上头，也是有分寸的，他了解苏若兮的脾性，只要没有强硬拒绝，都能试探着继续深入，要是她真的不想，他近不了苏若兮的身。
　　“我来。”
　　傅裴宴接过吹风机，帮她吹头发。
　　苏若兮的头发乌黑浓密，带着自然卷，不用特意做发型，也很好看。
　　许是玩得太累，头发还没吹干，苏若兮就睡着，傅裴宴将她的头搁在大腿上，继续处理那头飘逸的长发，刚洗完的头发，带着浓郁的花香，是洗发露的味道。
　　傅裴宴抓了一把轻嗅，那味道属实让他着迷，“我该拿你怎么办。”
　　“什么？”
　　苏若兮迷迷糊糊睁开眼。
　　“没什么，困了就睡。”
　　苏若兮埋怨，“你这人，怎么老是这样，每次都说一半。”
　　傅裴宴挑眉，“你希望我说完？”
　　“嗯。”
　　“我们结婚吧。”
　　他等着答案。
　　床上的人却没再知声，已然熟睡。
　　傅裴宴扯了下唇，对结果并不意外，不是他不愿意说，而是每次说完，苏若兮就装死。

第5章快来见见你未来的公婆
　　帮她吹干头发后，把人放到床上，傅裴宴报复性地掐一把苏若兮的脸，“就知道折磨我。”
　　
　　说完他起身关灯睡觉。
　　黑暗中，苏若兮睁开眼，心情复杂。
　　事情好像朝着不可预料的方向发展。
　　傅裴宴不是第一次提结婚的事，一次两次是玩笑，三次四次就不一定。
　　她从没想过结婚，更不可能跟傅裴宴结婚，傅家的人也不会同意，事情一旦传开，她要面对很多麻烦。
　　走一步看一步吧。
　　苏若兮收回思绪，沉沉地睡过去。
　　早上，苏若兮刚洗漱完，进就接到柳倩然的电话，催她回去商量跟林泽州的婚事。
　　“动作挺快。”
　　柳倩然这么做，无非是怕她跟静怡妹妹争抢傅裴宴。
　　傅裴宴只是在生日会露了个面，母女两就逮着人家不放，够蠢的。
　　柳倩然苦口婆心，“若兮，我也是为你好，泽州无论是家世还是学历，都跟你很般配，你们结婚肯定会很幸福的。”
　　“知道了，马上回去。”
　　傅裴宴从后面靠上来，几乎贴着手机问，“回哪儿去？”
　　柳倩然立马警觉起来，“谁的声音？”
　　苏若兮满不在意，“男人的声音呗。”
　　柳倩然咬牙切齿地吼，“苏若兮你疯了！”
　　知道苏若兮浪，没想到这么浪，夜不归宿真是跟男人混在一起。
　　苏若兮叹了一口气，靠在傅裴宴怀里，一手戳着他的胸口，“阿姨，我是个成年人，有需求很正常。”
　　“你都要跟林泽结婚还搞这种事，要不要脸？”
　　柳倩然的声音压得很低，像是怕被人听到。
　　“我爸跟我妈结婚的时候，不也t跟你搞这种事么，我看你们地下情玩得挺嗨，再说我都没结婚，遇到个顺眼的玩玩怎么了，总比婚后玩好吧。”
　　苏若兮说的头头是道，把柳倩然的路全堵死，给苏亦承做三的时间，是她最不愿提及的黑历史，尤其是她现在已经被扶为正牌夫人，更不想让人知道过去。
　　“总之你赶紧回来。”
　　“知道了。”
　　结束通话，苏若兮正想说点什么，腰上的手突然用力，把她带到床上，紧接着男人微凉的唇贴上来。
　　“玩玩？”
　　苏若兮笑，“我说错话了吗？”
　　“没有，你说的很对，我们就是在玩。”
　　傅裴宴真的很会玩，扒了某人的衣服，将她全身上下亲了个遍，结束时身上的衣服还很整齐，干净地一尘不染。
　　系上领带，看起来更想斯文败类饭，傅裴宴问道，“吃早餐吗？”
　　苏若兮朝他扔了个枕头，“我想吃你。”
　　“也不是不行。”
　　傅裴宴抬起手，作势要解开领带。
　　又一个枕头朝他飞来。
　　“滚。”
　　“去上班了。”
　　傅裴宴不再逗她，收拾好东西就去公司。
　　柳倩然的电话又打进来，催她快点回去，苏若兮敷衍地回了句知道了，便结束通话。
　　已经快十点，算算时间，居然陪傅裴宴玩了一个多小时。
　　
　　真要命。
　　迟早要被榨干。
　　苏若兮扶着腰下床。
　　楼下有傅裴宴给她准备的早餐。
　　苏若兮一点也不客气，吃得干干净净。
　　回到家，家里还挺热闹。
　　苏亦承，柳倩然，林泽州，以及他的父母全坐在客厅的沙发上。
　　看样子聊得还不错。
　　“若兮，回来了？”见她回来，柳倩然立马催促，“快来见见你未来的公婆。”
　　苏若兮走上前，乖巧地打招呼，“叔叔阿姨好。”
　　林氏夫妇眼里闪过一抹惊艳。
　　早听闻苏若兮长得美，果然美得不可方物。
　　正当林夫人要夸奖两句，无意瞥见苏若兮脖子上的红痕，她的眼神顿时犀利起来，站起身，拉下苏若兮的衣服，阴冷质问，“这是什么？”
　　苏若兮一脸坦然，“吻痕啊。”
　　林夫人气得发抖，“你简直不要脸！”
　　林爸质问苏亦承，“亦承，这是怎么回事？”
　　苏亦承脸色有些挂不住，急忙找说辞，“误会，这是误会，若兮向来洁身自好，不会跟男人鬼混的，这痕迹看上去就是蚊子叮的包，若兮，你也真是，都是要结婚的人，怎么还开这种玩笑。”
　　“是啊是啊，若兮乖巧听话，怎么会做这种事呢。”
　　柳倩然也尴尬地圆场，心里想着必须找机会把苏若兮背后的男人处理掉，免得再生事端。
　　“没开玩笑啊，你们随便找个人问问，就能了解我的风流事。”
　　苏若兮坐下来，坐姿狂妄全然没把他们放在眼里似的。
　　苏亦承彻底恼怒，“苏若兮，你给我闭嘴！”
　　自从乐冉去世，苏若兮越发不服管教，三天两头跟他唱反调。
　　以前他不计较，是懒得跟她扯皮，今天这事关乎苏家未来发展，有了林家的支持，苏家必能更上一层楼。
　　“爸，你没有资格生气，你应该反思，为什么要把这么劣质的基因传给我。”苏若兮唉声叹气，满脸惋惜，
　　“我也想当好女孩，可是你刚结婚不久，就在外面玩女人，还搞出个私生女，我自然有样学样，也在外面玩男人，不过，我道德感比你高点，不会在婚后玩，就算玩也不会搞出个野种让原配糟心，林阿姨，林伯父，你们尽管放心，我是有职业素养的，嫁过去之后，生的孩子肯定是林家的种。”
　　苏若兮说的信誓旦旦，在场几人却没一个有好脸色的。
　　“滚，给我滚。”
　　苏亦承脸色铁青，苏若兮精准地踩到他的痛点。
　　虽然他做的事在场之人都心知肚明，但大家都心照不宣，不会主动提及，给彼此难堪。
　　
　　“我们也走。”
　　林夫人也气得不行。
　　“妈，我觉得她挺不错。”
　　沉默许久的林泽州突然开口。
　　林夫人以为他在开玩笑，“泽州，你在说什么？这种女孩怎么配得上你。”
　　林泽州：“我不介意若兮的过去。”
　　柳倩然赶紧附和，“是啊，都什么时代了，谁没个过去。”
　　“你们继续谈，我带若兮出去逛逛。”
　　林泽州不想跟他们废话，抓住苏若兮的手把人带出去。
　　“林少爷，你这是？”
　　苏若兮不懂他的想法。
　　“即便你这样做，我们的婚事也不会取消，不如陪我玩一段时间，等我玩腻，我会让我爸取消婚约。”
　　苏若兮明白他的意思。
　　就是想白嫖她。
　　真有意思。
　　她笑着回，“好啊。”

第6章我跟傅裴宴的关系，不准说出去
　　林泽州对苏若兮确实有想法。
　　但没想到她会答应得这么迅速，果然跟外界传的一样，看到男人就迈不开腿。
　　正好。
　　他就喜欢玩骚的。
　　有韵味。
　　苏若兮靠在椅背上，意识到不是去商场的路，“去哪儿？”
　　“医院。”林泽州回，“你的私生活这么乱，得查查你有没有传染病。”
　　苏若兮：“我的检查报告你不是看过吗？”
　　提到那份检查报告林泽州就来气，要是让那帮孙子知道他被一份假报告吓得落荒而逃，不得嘲笑他八辈子。
　　林泽州真的带她来医院做检查。
　　下午两点准时到医院拿结果。
　　“你果然在骗我。”
　　“谁让你这么蠢。”
　　林泽州一噎。
　　“总之，今晚先办事情办了。”
　　“好啊。”
　　她答应地太快，林泽州心生疑惑，“少跟我耍花样，老子想要的女人，还没有失手过。”
　　“怎么会，我是真的想跟你玩。”
　　苏若兮很真诚。
　　两人在外面逛了半天，天还没黑，林泽州就迫不及待，拉着苏若兮要去酒店开房。
　　“酒店那么脏，不好玩，我在流曲园有房，去那里玩更好。”
　　“真的？”
　　流曲园是京都最贵的楼盘，都是独栋别墅，一平高达百万，最便宜的房也要几千万。
　　连他都买不起的房，苏若兮能买得起？
　　怕不是靠男人得的。
　　“真的。”
　　林泽州半信半疑跟她过去。
　　长这么大，还没住过这么豪华的房子，墙上的画，桌上的花瓶，全是价值不菲的古董，每一处地方都散发着金钱的味道。
　　“这房子不是你的吧？”
　　林泽州越看越嫉妒，京都最不缺的就是有钱人，这么有钱的人他真没见过。
　　“不是，朋友的。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“你带我来这，不怕被他看到？”
　　“他出差，过几天才回来。”
　　苏若兮轻车熟路地到酒柜里拿了瓶红酒。
　　“你挺会玩。”
　　林泽州嗤道。
　　
　　肯定是个肥头大耳的中年油腻男。
　　难为苏若兮啃得下。
　　苏若兮把红酒递给他，“你也不赖。”
　　趁着四下无人，林泽州开始蠢蠢欲动，“我们开始吧。”
　　“等会，我叫了个外卖。”
　　苏若兮看起来没什么兴致，掏出手机若无其事地点开微信，给职业呀发消息。
　　{来玩。}
　　职业呀：{马上来。}
　　林泽州不解，“刚不是吃过了吗？怎么还吃。”
　　“给你吃的。”
　　“我不饿。”
　　苏若兮似笑非笑，“没事，等会就饿了。”
　　林泽州感觉后背发凉，“怎么感觉你在算计我？”
　　“怎么会，我从不算计别人。”
　　“那你为什么不让我碰？”
　　每次他靠近，苏若兮都会挪开，相处一天，连手都没摸上。
　　靠！
　　苏若兮：“怕你早泄。”
　　林泽州：“........”
　　两人僵持了十几分钟。
　　林泽州按捺不住，边说边脱衣服，“我等不及了，今晚必须把你调教好。”
　　且不说他们俩有婚约在身，就算没有，直接强上，苏亦承也不会站在苏若兮这边，横竖他都不会吃亏。
　　苏若兮不知道从哪里掏出的水果刀，锋利的刀刃直挺挺指着林泽州，“脱，脱快点，正好方便我下手。”
　　“苏若兮，你玩我？”
　　林泽州终于就确定，苏若根本就是在玩弄他。
　　苏若兮很无辜，“没有啊，就是想请你帮个忙。”
　　“有你这样求人帮忙的吗？”林泽州淬了一口，“晦气，不干了。”
　　玩归玩，他还是很惜命的。
　　林泽州穿上衣服，拉开门正要离开，却被门外的人拦住去路。
　　傅裴宴眼神淡漠，“去哪儿？”
　　傅裴宴！
　　居然是傅裴宴。
　　林泽州震惊到说不出话来。
　　无论如何都想不到，苏若兮背后的男人竟然是傅裴宴。
　　苏若兮趴在沙发上，笑容温和，“把他抓回来。”
　　下一秒，傅裴宴拎着林泽州的衣领，粗鲁地把人扔到苏若兮面前。
　　林泽州打了个滚，满身狼狈，“不是，你们想干嘛。”
　　苏若兮拿刀挑着他的下巴，“说好要跟我玩，还没开始呢，你跑什么。”
　　特么的，你都拿刀了，不跑等死吗？
　　林泽州怂得要死，“有话好好说。”
　　
　　苏家他不怕，但傅裴宴他惹不t起。
　　苏家跟傅家根本不是一个档次，他们怎么会混到一起，傅裴宴看上去还很听苏若兮的话。
　　要命。
　　早知道就不搞她了。
　　“我这不是在跟你好好说么？”
　　林泽州的心在发抖，彻底慌了，苏若兮就是个白切黑，看着柔弱可欺，实则阴险狠毒，“姐，你想让我干什么，我都听你的。”
　　苏若兮轻描淡写，“也不是什么大事，就是想成为你的未婚妻，说服苏亦承让我进公司。”
　　“未婚妻？”
　　林泽州直接跪地上，不用抬头也能感觉傅裴宴犀利的目光。
　　他们到底在玩什么。
　　
　　“你耳聋了吗？主要目的是让我进公司。”
　　她不是没有跟苏亦承提过要进公司，可是那个男人防备心很重，总担心她会报复，一直不肯放权。
　　没猜错的话，苏亦承不打算把公司交给她。
　　不愿给她就自己拿，拿不到毁了也不会给苏静怡。
　　“是是是，我听你的，明天我就让老爸找苏亦承谈，你马上就能去上班。”
　　看到他那怂样，苏若兮就窝火，“滚吧。”
　　林泽州忙不迭起身离开，走到门口又被叫住。
　　“还有什么事？”
　　“我跟傅裴宴的关系，不准说出去。”
　　“我一定不会说。”
　　就算不提醒，他也不敢说。
　　傅裴宴上前抽走她手里的刀，“别玩这么危险的东西。”
　　“我会小心的。”
　　苏若兮摆摆手。
　　“想进公司，我也可以帮忙。”
　　“小事，不需要你出场。”
　　“什么才是大事？这种？还是这种？”
　　傅裴宴掐着她的腰一寸一寸往上挪。
　　“不准耍流氓。”
　　苏若兮按住他的手。
　　
　　“就耍。”
　　傅裴宴摸得更起劲。
　　“好了，来得这么匆忙，公司的事肯定没忙完，回去吧。”
　　“利用完就丢？”
　　“是啊。”
　　“就不能说点好话。”
　　苏若兮：“不能，快回去上班。”

第7章给我温柔点！
　　傅裴宴来了就不想走，厚着脸皮留下来。
　　苏若兮拿他没有办法，无奈道，“色欲熏心，不怕被公司那帮老家伙穿小鞋。”
　　“他们不敢。”
　　“好自信。”
　　“你给的。”
　　当年父亲旧病复发，傅裴宴仓促接管公司，但他太年轻，不能让手底下那帮老家伙臣服。
　　苏若兮的出现改变他的处境，她教他怎么给人下套，怎么掌控舆论，怎么笼络人心，一步一步走到今天的位置。
　　苏若兮忍不住调侃，“我要是走了，你岂不是要被他们吃干抹净。”
　　“你不准走。”
　　傅裴宴伸手把人抱在怀里，生怕她真的会走。
　　“为什么？”
　　苏若兮好奇问道。
　　傅裴宴抿着唇，沉默几秒，强硬道，“反正不准走。”
　　“真霸道。”
　　“我还能更霸道。”
　　傅裴宴掐着她的腰把人放到沙发上。
　　那架势不用猜，就知道他想干什么。
　　天天这样造作，他受得了，苏若兮可吃不消，“节制，要节制。”
　　“不做，就亲一下。”
　　苏若兮被亲得晕乎乎的。
　　不禁回想过去，他们的关系是从什么时候发生变化的？
　　是傅裴宴被算计的那晚。
　　经过两年的争斗，傅裴宴证明了自己的实力，将底下那帮蠢蠢欲动的家伙彻底踩在脚下。
　　有人不甘心失败，想把自己的女儿送上傅裴宴的床，苏若兮发现情况不对，及时出现，没让他们得逞。
　　代价是他们的关系不再是单纯的合作伙伴。
　　那晚真是.......
　　
　　无法形容。
　　思绪回归，苏若兮低头看着还在埋头苦干的某人，无奈地推推他，“别弄了，我很累，想早点睡。”
　　“好。”
　　傅裴宴没再缠她。
　　苏若兮上楼洗完澡就睡。
　　不知道是因为今天逛得太累，还是因为抽了血的缘故，沾床没一会就睡着。
　　她做了个梦。
　　梦里傅裴宴紧紧抱着她，嗓音沙哑，“若兮，帮帮我。”
　　“帮不了，自己控制。”
　　“我控制不住。”
　　他的身体滚烫，连呼吸都是热的，真的控制不住。
　　苏若兮一巴掌拍在他的后背上，“让你小心偏不听，弄成这样，还得我帮你收拾烂摊子。”
　　“对不起。”
　　男人湿热的唇掠过她的肌肤，苏若兮浑身颤栗，傅裴宴处于失控状态，知道不该继续，身体仍不由自主地索取
　　“对不起有个屁用。”苏若兮很暴躁，“给我温柔点！”
　　搞成这样不发生点关系是不行的。
　　得到应允，傅裴宴更加没有顾忌。
　　“混蛋！”
　　“别这么用力，我要被你勒死了！”
　　她越来越喘不过气，胸口像被压了块大石头，憋得很难受。
　　就在她要窒息时，猛然从梦中惊醒。
　　傅裴宴的手不偏不倚横在她的胸口上。
　　难怪会觉得喘不过气。
　　苏若兮推开他的手，起身靠在床头，心头悸动，久久不能平静。
　　竟然会梦到过去。
　　那晚之后，他们没有因此疏离彼此，反而变得更加亲密，只是，那种亲密，让苏若兮无所适从。
　　磨合到现在，苏若兮才接受这段关系。
　　“怎么不睡？”
　　她的动静太大，吵醒身边的人。
　　傅裴宴坐起来，从后拦着她的腰，轻而易举把人带到怀里来，“睡不着？”
　　
　　“做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“问这么清楚干嘛，睡觉！”
　　苏若兮烦躁地很。
　　决不能让傅裴宴知道她做那样的梦。
　　“春梦？”
　　苏若兮：“........”
　　您可真是我肚子里的蛔虫。
　　“跟谁？”
　　“肯定是跟我。”
　　呵呵~
　　好自信。
　　“睡了。”
　　苏若兮不想跟他扯，缩着身体想从他怀里钻出去，傅裴宴的手轻轻一按，就轻易托住她的身体，“日有所思，夜有所梦，兮兮，你这是欲求不满。”
　　“你才欲求不满！”
　　苏若兮燥得脸色通红。
　　傅裴宴厚脸皮地承认，“你说的对，我们是不是该干点啥？”
　　干个屁。
　　苏若兮硬是从他怀里挣脱出来，“快睡吧，几点了还想这种不正经的事。”
　　“哪儿不正经？”
　　“哪儿哪儿都不正经。”
　　“好吧。”
　　虽有遗憾，傅裴宴终是没再逗她，认命陪她继续睡。
　　“你的手别放我身上，很重，我喘不过气。”
　　“好。”
　　手挪到了腰上。
　　苏若兮感觉好了些，没再理他。
　　林泽州的办事效率还不错。
　　早上，苏若兮刚睡醒，就接到苏亦承的电话。
　　“来公司一趟。”
　　
　　“爸，您这是？”苏若兮明知故问。
　　“让你来就来，问那么多干什么。”
　　苏亦承的语气不算好。
　　“行，等会到。”
　　洗漱完，换了身衣服，仓促吃了早餐，苏若兮便前往苏氏，直奔总裁办公室。
　　“爸，找我什么事？”
　　“苏若兮，你挺能耐的。”
　　苏亦承做梦都想不到，他会被苏若兮摆了一道。
　　苏林两家的联姻，早就是板上钉钉的事，林家突然加条件，指定苏若兮负责对接跟林家的一切合作项目。
　　明摆着要让苏若兮进公司。
　　这些年苏亦承想尽办法打压她，没想到还是让她钻了空子，事情闹成这样，只能退而求其次让她进公司。
　　苏若兮微笑，“谢谢夸奖。”
　　苏亦承没给她好脸色，“阿琼，带她去办理入职。”
　　“苏小姐，跟我来。”
　　“麻烦了。”
　　看着苏若兮的背影，苏亦承愤怒地锤了下桌面，眼神骇人，充满不甘，进了公司又如何，能不能晋升还不是他说了算。
　　这边苏若兮已经办理好入职手续。
　　看着手里的工牌。
　　设计部。
　　初级设计师。
　　苏若兮勾唇冷笑。
　　真好玩。
　　在工位上坐了几分钟，穿着时尚华丽的女人走上来，“你就是新来的设计师？”
　　“对。”
　　“我叫姚欣诺，是设计部的总设计师，你们所有人都归我管，有什么事跟我说就行。”
　　她突然空降，姚欣诺不可能不知道她的身份，即便如此，态度仍然如此恶劣，多半是苏亦承授意。
　　“好。”
　　没一会，姚欣诺抱了一沓资料过来，“这些都是最近几年销量不错的设计搞，好好看，看完后提交一份设计稿给我。”
　　“好。”
　　“下班之前给我。”
　　“好。”
　　苏若兮满口答应。
　　等人离开，她随手翻了翻那些资料，都是废搞，没有看的必要。
　　于是她光明正大地玩起手机。

第8章是女朋友吗？
　　也不知道是不是苏亦承故意让人孤立她，来这到现在没人跟她搭过话，全都当她不存在似的。
　　没人理会，苏若兮乐得自在，拍了张自拍发给傅裴宴。
　　苏若兮：{我上班啦。}
　　{恭喜。}
　　苏若兮：{今后就是朝九晚五的苦逼打工人。}
　　{把你爸踹出局，就能当老板了。}
　　苏若兮：{牛逼！}
　　{傲娇jpg}
　　{干的什么工作？}
　　苏若兮：{设计师。}
　　{屈才了。}
　　苏若兮：{不碍事，我就喜欢从基层做起。}
　　她知道苏亦承在盘算什么，被安排到设计部，结果对她来说不算太坏。
　　接下来只要等一个机会。
　　手机上又有傅裴宴发来的消息。t
　　{苏静怡约我吃饭。}
　　啧，这么快就坐不住。
　　看来苏静怡已经下定决心要攀附进傅家。
　　苏若兮回复：{去吧，好好陪她玩。}
　　都这么喜欢玩，那就陪你们玩玩。
　　{有什么奖励？}
　　事还没干就来邀功。
　　苏若兮：{奖励一个大逼兜！}
　　{那我不去。}
　　
　　傅裴宴一秒罢工。
　　{别啊，我开玩笑的。}
　　{飞吻飞吻jpg~~~}
　　傅裴宴没再回复，苏若兮只当他答应了。
　　无所事事一整天，苏若兮到点就下班。
　　收拾好东西，正要离开，姚欣诺找上来问，“苏若兮，让你提交的设计稿呢？”
　　“旧稿我还没看完。”
　　“那你加一下班，今天之内必须给我，我要审核的。”
　　“好好好，我先去吃个饭。”
　　苏若兮态度好得不行，姚欣诺想找麻烦都无从下手，叮嘱两句便悻悻离开。
　　下班回到家，苏静怡换了一身漂亮的公主裙，头发高高挽起，梳成发髻，贵族大小姐的装束，柔弱又单纯，忍不住让人产生保护欲。
　　苏静怡摆弄着裙子，带着炫耀的语气，“姐，裴宴请我去吃饭呢。”
　　“他请你？”
　　苏若兮挑眉。
　　“当然了。”
　　苏静怡沾沾自喜。
　　实际上她请了好多次傅裴宴才答应，但在面对苏若兮，她总喜欢抬高自己。
　　看到她得傅裴宴青睐，苏若兮肯定嫉妒地发疯。
　　“那挺好。”
　　声音不咸不淡，听不出情绪。
　　没能看到想要的结果，苏静怡有些失望，“不跟你聊了，我得走了。”
　　苏静怡拎上包包，大摇大摆地离开。
　　回到房间，苏若兮刚躺下歇了几分钟，手机铃声响起。
　　林泽州的电话。
　　“什么事？”
　　“他让我来接你。”
　　林泽州的态度好得不行。
　　不用太多解释，苏若兮知道他指的是傅裴宴。
　　“他不是陪苏静怡么？怎么还带上我？”
　　“我也不知道。”
　　林泽州心里苦得很，不仅要给苏若兮当牛做马，回到家还得忽悠老爸老妈。
　　“那去看看吧。”
　　正好没事做。
　　苏若兮换了身衣服，化了个淡妆。
　　来接她的车已经停在家门口，林泽州狗腿地下车帮她开门。
　　“第一天上班感觉如何？”
　　“一般般。”
　　苏亦承知道她的心思，短时间内不会让她在公司掀起浪花。
　　“要是不满意，尽管跟我提。”
　　林泽州拍着胸脯，信誓旦旦。
　　“我想坐苏亦承的位置。”
　　苏若兮不客气地提了。
　　“哈哈.......”林泽州尴尬地挠头，“你的野心真大。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“其实这事也好办，只要公开你跟傅裴宴的关系，苏亦承肯定会来巴结你，到时候还不是由你随便开条件。”
　　苏若兮点点头，“好建议，公开关系的事就由你负责。”
　　“别，我做不来。”
　　林泽州立马歇菜。
　　“套话这种事，我做得比你多，别自作聪明。”
　　林泽州更加不敢说话。
　　还以为她是个花瓶，没想到这么聪明，林泽州自认为问得自然，却还是逃不过苏若兮的眼。
　　他真的很好奇两人的关系。
　　朋友？情人？情侣？
　　猜不出来。
　　半路上，苏若兮接到姚欣诺的电话，问她怎么不在公司加班。
　　“我刚吃完饭，现在正赶回去呢。”
　　“快点！”
　　姚欣诺已经有些暴躁。
　　“嗯嗯嗯。”
　　通话结束，苏若兮靠座位上闭目养神，全然没将姚欣诺的话当回事。
　　十几分钟后，两人来到西图澜娅餐厅，进门就看到角落里的傅裴宴跟苏静怡。
　　苏静怡的注意力全在进傅裴宴身上，没有注意到苏若兮跟林泽州在她后面的位置坐下，倒是她对面的傅裴宴看到了苏若兮，两人的视线在空中交汇一瞬，立马如陌路人般移开。苏若兮笑了下，掏出手机给他发消息，{好玩吗？}
　　{你好玩。}
　　嘴真甜。
　　苏若兮被夸得心花怒放，{晚上再跟你玩。}
　　{好。}
　　苏静怡抓了抓两侧的衣服，好奇道，“裴宴，你在跟谁聊天？”
　　不会是在跟那天的女人聊天。
　　想到那天的画面，苏静怡有些吃醋，她多希望，傅裴宴也能那样对她。
　　“朋友。”
　　“是女朋友吗？”
　　“不是。”
　　苏静怡窃喜。
　　不是女朋友后就好。
　　傅裴宴这样的身份，多几1个女人不稀奇。
　　她要的是成为傅裴宴的妻子，有了这个身份，就能彻底把苏若兮踢出苏家。
　　“你等会有空吗？我们去看电影吧。”
　　男女情感升温最快的事，就是看电影，她要好好把握这次机会。
　　傅裴宴连个眼神都没给她，拿着手机，手指飞快地在屏幕上打字，{看电影吗？}
　　苏若兮：{看个鸡毛。}
　　傅裴宴：{嗯，晚上给你看。}
　　苏若兮：{........}
　　傅裴宴：{过来。}
　　傅裴宴扬了扬唇，回道，“不看。”
　　苏静怡继续问，“那逛街呢？”
　　“我还有工作没处理。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　苏若兮遗憾地垂下眼眸。
　　还以为今晚能跟他发生点什么呢。
　　这顿饭吃得已经够久，再不舍也要散场。
　　苏静怡正要喊服务员来结账，苏若兮幽灵般出现在她面前，“哎呀，好巧啊，你们也在。”
　　话还没说完，苏若兮熟络地坐在傅裴宴身边，“正好拼个桌。”
　　“姐，我们已经吃完了。”
　　晦气，怎么在这里遇见苏若兮。
　　难不成是跟踪她过来的。
　　苏静怡气得要死，面上却不敢发作。
　　“不碍事，坐着消消食也挺好。”
　　说着她招呼服务员把饭菜送到这边来。
　　林泽州傻眼。
　　这两人到底想干嘛？

第9章好玩吗？
　　很快服务员送上热腾腾的菜，苏若兮拿起筷子兀自吃起来，“都看着干什么，吃啊。”
　　苏静怡以为傅裴宴会走，干等了半天，都没见他动，有些坐不住，“裴宴......”
　　傅裴宴掀了下眼皮，“我跟你很熟？”
　　被驳了面子，苏静怡顿时觉得很尴尬，但她很快调整心情，改了称呼，“傅少爷，你不是说有工作要处理吗？”
　　言下之意就是希望他赶紧走。
　　“工作的事不急。”
　　男人的话刚说完，苏若兮感觉到有只手在大腿上摸索。
　　傅裴宴的。
　　手上占着便宜，脸上面无表情。
　　能这么装的，只有他。
　　苏若兮张开腿夹住他的手，若有似无地瞟他一眼，无形之中带着警告。
　　再乱来，打断腿！
　　可惜某人不听警告，手被夹住还不忘捏她的肉。
　　臭流氓。
　　两人小动作搞得越来越明显，林泽州比他们还心虚，尴尬到不知道往哪儿看，只能拿起筷子干巴巴地吃饭。
　　拉扯中苏若兮碰到桌上的水杯，水杯被打翻，杯里的水蜿蜒盘旋，全都落在傅裴宴裤裆上。
　　“哎呀，不好意思，我不是故意的。”
　　苏若兮神色惶恐，匆忙抽了几张纸巾给他擦干裤子上的水渍。
　　她旁若无人地勾引傅裴宴，苏静怡恨得咬牙切齿，无比期望傅裴宴把人推开。
　　可是，没有。
　　傅裴宴不仅没有推开苏若兮，反而很享受她的服务。
　　苏静怡努力保持仪态，温声说，“要不去洗手间处理一下，我到附近的商场买条新裤子。”
　　“好。”
　　傅裴宴起身离开。
　　他离开后，苏静怡再也演不下去，原形毕露，“苏若兮，不准勾引他！他是我的。”
　　苏若兮无奈道，“静怡，你太敏感了，我真是不小心的。”
　　林泽州暗自无语。
　　不小心个鬼。
　　见她还不肯走，苏若兮又提醒，“愣着干什么，还不去给你的裴宴哥哥买裤子。”
　　“给我等着，别以为我动不了你。”
　　苏静怡放下狠话，转身离开。
　　林泽州挺好奇，“你俩在搞什么飞机？”
　　“玩啊。”苏若兮朝他举杯，“要一起吗？”
　　那表情像是在邀请他干坏事似的。
　　林泽州心脏狠狠一抖，“不了，我心脏不好。”
　　玩不了这么刺激的事。
　　苏若兮的手机屏幕亮了下。
　　傅裴宴发的消息。
　　{过来。}
　　真是.....
　　这点小事也要她过去。
　　苏若兮无奈地笑。
　　“走了。”
　　“诶，都走了，那我干嘛？”林泽州后知后觉想到什么，“不对，你们买单了吗？我可没说要请你们吃饭。”
　　没人回他。
　　靠！
　　合着你们出来玩还要我出钱。
　　林泽州觉得无比憋屈。
　　苏若兮在卫生间门口等了一会，傅裴宴总算从里面出来，眼底带着无奈，“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　太好玩了。
　　看到苏静怡愤怒的小表情，别提有多高兴。
　　“玩点别的？”
　　“想干嘛？”
　　苏若兮感觉不妙，后退两步，傅裴宴还是将她抓住，拖进旁边的卫生间。
　　砰地一声关上隔间的门。
　　两人挤在狭小的空间里，身体紧紧相贴，苏若兮没来得及发出抗议，嘴唇就被堵住.....
　　傅裴宴很懂她的心思，知道怎样做能让她满意，没一会，苏若兮浑身酥软，手脚使不上力，要不是腰背紧紧扣住，她连站都站不稳。
　　“行了，别玩了。”
　　他这么热情，苏若兮实在难以招架。
　　要是有人进来发现他们t在搞，就丢死人了。
　　傅裴宴不肯松手，“要玩。”
　　苏若兮瞪他，“不准玩！”
　　僵持间，傅裴宴的手机响了。
　　苏若兮瞟了一眼，认出那串数字的主人，“接。”
　　傅裴宴要跟她唱反调，当面选择拒接。
　　“啧，干嘛这么冷漠。”
　　苏若兮以为进傅裴宴为她着想。
　　很快她就不这么想。
　　因为门外传来苏静怡的声音。
　　“傅少爷，你在里面吗？”苏静怡站在厕所门口，探个头往里看，“裤子我买回来了。”
　　
　　厕所里空荡荡，连个人影都没有。
　　“傅少爷.......”
　　她又喊了一声。
　　“你故意的？”
　　苏若兮总算知道他为什么不接电话，就是想引苏静怡进来。
　　“刺激吗？”
　　傅裴宴捏一把她的腰。
　　刺激个毛。
　　她现在很想把面前的人踹出去。
　　“有人吗？”
　　苏静怡的声音已经到了门外。
　　“傅少爷......”
　　她在一间一间地推门找人。
　　“裴宴，你在里面吗？”
　　苏静怡找了一圈，只有这个隔间的门是有人的。
　　苏若兮用口型提醒他，“吱个声。”
　　傅裴宴扣住她的脑袋，低头吻上去。
　　他的动作很突然，苏若兮一时间没站稳，身体撞在门板上。
　　突然发出的声音，惊动外面的苏静怡，她惊喜地喊，“傅少爷，是.......”
　　话没说完，听到立马发出的怪异声响，苏静怡脸上的笑立马僵住。
　　作为正常的成年人，怎么会不知道发生什么。
　　现在的人真不要脸，在厕所就敢乱来。
　　苏静怡红着脸跑出去。
　　出去之后，仍不甘心，继续给傅裴宴打电话。
　　电话打通了，傅裴宴不接。
　　苏若兮！
　　一定是苏若兮！
　　看不惯傅裴宴喜欢她，就想尽办法坏她的好事。
　　苏静怡要气死了。
　　找不到人，她只能憋屈地回家。
　　柳倩然满心欢喜出来迎接，“静怡，跟傅裴宴处得怎样？”
　　“烦死了，苏若兮老是阴魂不散。”
　　苏静怡暴躁地把包包扔到沙发上，将刚才发生的事，全都一五一十告诉老妈。
　　“这个小贱人，真不要脸。”
　　柳倩然凶狠地骂。
　　“妈，现在怎么办？”
　　苏静怡委屈地想哭。
　　本来傅裴宴只是对她有点兴趣，苏若兮继续来横插一脚，难保不会让傅裴宴讨厌她。
　　傅裴宴是她跨越阶级最好的跳板，她必须握住这次机会。
　　“你先别难过，我们治不了苏若兮，总有能能治她，等着。”
　　
　　气汹汹走上楼，把苏若兮的所作所为告诉苏亦承。
　　柳倩然语重心长，“必须把她管好，静怡搭不上傅裴宴倒没什么，就怕到时候让苏若兮打上，她反过来报复咱们。”
　　“这个孽障！”
　　苏亦承拍了下桌子，“我不会让她得逞。”
　　他太清楚苏若兮的心思，一旦攀上傅裴宴，第一个倒霉的就是他们。
　　这些年他不遗余力地打压苏若兮，就是不想让她成长起来。

第10章就不能哄我一次
　　这边，苏若兮跟傅裴宴在厕所里耗了许久。
　　苏若兮坐不住，拍拍他的后背，“人走了，该出去了。”
　　傅裴宴真的很疯狂，再待下去，真怕这家伙控制不住，要来这里来一发。
　　“今晚去我那儿。”
　　傅裴宴依依不舍地抬头，帮她穿好衣服。
　　“好。”
　　两人大摇大摆从后门离开。
　　刚到流曲园，苏若兮没来得及喘口气，傅裴宴就扑上来。
　　“先洗澡。”
　　“一起？”
　　“滚！”
　　傅裴宴略显遗憾，收了衣服去浴室。
　　
　　苏若兮坐在沙发上拿着手机，算算时间，苏亦承也该给她打电话了。
　　经过她刚才的闹腾，苏静怡没能如愿以偿跟傅裴宴结束浪漫的烛光晚餐，事后肯定会找柳倩然告状，柳倩然再找苏亦承，苏亦承自然就来找她。
　　她都习惯了。
　　没一会苏亦承的电话就打进来。
　　“在哪儿？”
　　苏亦承语气僵冷，显然有些气在头上。
　　“当然是在跟男人约会啦。”
　　苏若兮撩了下头发，举止间尽是魅惑。
　　“是傅裴宴？”
　　“是啊。”
　　苏亦承以为苏若兮在故意激他，没有相信她的话，“少痴人说梦，傅裴宴能看上你？”
　　啧，
　　就知道他不信。
　　苏亦承生性多疑，跟他撒谎倒不如实话实话，反正他不会信。
　　苏若兮放缓了语气，“好吧，他确实看不上我，刚才还想泡他来着，没想到他这么难搞。”
　　“别再去纠缠他，傅裴宴喜欢的是静怡，你马上回来！”
　　苏亦承不放心她在外面。
　　不管怎么样，傅裴宴始终是男人，苏若兮又长得跟狐狸精似的，难保不会被迷惑。
　　“恐怕不行。”
　　苏若兮纠结。
　　
　　“你又想干什么？”
　　苏亦承眼皮突突直跳。
　　苏若兮就干过让他满意的事。
　　“虽然没有勾到傅裴宴，但我看上了另一个男人，长得很不错，现在正在他家，等会要跟他玩。”
　　她的语气很轻佻，故意的。
　　“苏若兮，你疯了，还记不记得你有未婚夫？”
　　苏若兮坦然地理直气壮，“你不说我不说，他不会知道的。”
　　“你要是还想在公司里待下去，就给我马上回来！”
　　苏亦承放下狠话，结束通话。
　　他倒想看看，在苏若兮眼里，是工作重要，还是男人重要。
　　
　　苏若兮神色淡然，随手将手机放在茶几上，没有因为苏亦承的警告而有半分动容。
　　除了用公司威胁她，苏亦承就再没有其他手段。
　　可她知道，不管她多努力，多听话，苏亦承都不会把公司交给她。
　　因为他怕她有了实权会报复。
　　傅裴宴从浴室出来，腰上只洗了一条浴巾，头发还是湿的，发尾的水珠落下，划过结实的胸膛，经过紧致的肌肉，最后消失在浴巾下。
　　这画面简直是在诱人犯罪！
　　苏若兮没忍住，上手摸一把，手感真不错，“我爸刚给我打电话，喊我回家呢,，我先走了，改天再找你玩。”
　　衣服都脱一半，傅裴宴哪肯就这样放她离开，“做完再走。”
　　苏若兮按住他的手，“别闹，我真的要回去。”
　　傅裴宴神色黯淡，好像很受伤，“你不想？”
　　“怎么会，我当然想。”苏若兮想了想，“算了，你来吧。”
　　反正她也不是很在意苏亦承的威胁。
　　“不做了。”
　　傅裴宴耍起脾气来。
　　“那我走？”
　　傅裴宴将人拉回来，“就不能哄我一次。”
　　“怎么哄？这样？”
　　苏若兮踮起脚亲吻他的唇，“还是这样？”
　　葱白的手指搭上他腰间的浴巾，轻轻一勾浴巾落了地。
　　“还行。”
　　还行的后果就是苏若兮的体力被榨干。
　　“今晚留下？”
　　傅裴宴撩着她的头发，眼底的愉悦怎么都掩饰不住。
　　“不留。”
　　苏若兮起身到衣柜里找衣服。
　　她经常来这里住，为了方便，傅裴宴给她买了很多衣服。
　　随手挑了一件就去浴室。
　　傅裴宴屁颠颠跟到门口，殷勤道，“我帮你。”
　　“你别靠近我！”
　　他的表情看着就不是单纯地想帮忙。
　　苏若兮警惕地很。
　　傅裴宴无辜，“我真的很单纯地想帮你。”
　　“不需要。”
　　苏若兮砰地关上门。
　　为了拖延时间，苏若兮在里面泡了半个小时的澡，出来时傅裴宴竟也换了身衣服。
　　“你换衣服干嘛？”
　　“送你。”
　　“我打车回去。”
　　傅裴宴沉默几秒，口吻带着试探，“其实我们可以用更直接的办法。”
　　“什么？”
　　
　　“只要让苏亦承知道我们的关系，他就会.......”
　　苏若兮打断他的话，“要是让他知道，他只会觉得我下贱不要脸，然后用各种手段逼我们分开。”
　　她太了解苏亦承。
　　母亲去世后，就明里暗里打压她，无非是怕她飞黄腾达之后，对他实施报复。
　　事实上苏若兮就是想报复。
　　但并不需要飞黄腾达。
　　只要有机会，她会不遗余力地让苏亦承付出代价。
　　“我了解他，知道用什么办法对付他更好。”
　　不只是苏亦承，柳倩然，苏静怡，她都要报复！
　　现在只是前戏。
　　傅裴宴：“你是不想跟我搭上关系吧。”
　　这话听得苏若兮直皱眉，“你最近怎么了？老是说这么奇怪的话，我要是不想跟你搭上关系，早把你踹了。”
　　“没事，你回去吧。”
　　“你这样，我怎么走得放心。”苏若兮搂着他的脖子，“不管怎样，我们现在是一条船上的人，有什么事直说，憋在心理多难受。”
　　傅裴宴绷着脸，一言不发。
　　“唉，行吧。”苏若兮坐下来，“我不走了。”
　　“嗯。”
　　表情还是那样，苏若兮明显感觉他的心情变好了。
　　果然是不想放她离开。
　　怎么就这么粘人呢。
　　她还想回去跟苏亦承唠叨两句，给他添点堵呢。
　　苏家
　　苏亦承左等右等不见人回来，脸色越来越难看。
　　柳倩然恶狠狠地骂，“她肯定是在外面跟野男人鬼混！”
　　想到那天从苏若兮电话里听t到的男人声音，她对苏若兮的唾弃又多了几分。
　　自从她妈去世，苏若兮就越发堕落，三天两头跟男人鬼混，多胖的男人都能玩，一点儿也不挑剔。
　　她堕落，柳倩然是高兴的，可现在苏若兮要嫁给林泽州，要是让林家的人知道她的私生活，势必会退婚。
　　苏静怡咬咬唇瓣，低声道，“爸，要不咱们别管了，姐姐越堕落，裴宴就越看不上她，至于林家那边，就顺其自然，实在不行，就退婚。”
　　苏亦承迟疑。
　　跟林家结亲对公司很有帮助，他实在不愿放弃。
　　苏静怡急忙道，“爸，别犹豫了，林家算什么，等我成了傅太太，咱们就能在京都横着走。”
　　“你真有把握？”
　　“有。”
　　苏静怡非常笃定，“不过，你得管一下姐姐，不然我怕......”
　　“好，我会让她没有时间掺和你跟傅裴宴的事。”
　　“谢谢爸。”
　　苏静怡喜笑颜开。

第11章乖宝贝，送你一个香吻
　　早上，苏若兮准时来到办公室，刚坐下，姚欣诺就气汹汹走来，将一份文件砸到她身上。
　　“你画的都是什么鬼东西！”
　　“哪里不好？”
　　苏若兮看了看那份文件，是她昨天半夜刚画完的设计稿，早猜到姚欣诺会找茬，她便没怎么用心，踩着十二点最后一分钟发给她。
　　“哪哪都不好，重做！下班之前必须把新设计发给我，做不完就加班！”
　　“前辈，别这么冲嘛，我刚进公司，什么都不懂，没人提点，我也不知道怎么改。”
　　苏若兮态度极好，好像真是在用心请教。
　　“这这这，全都要改。”
　　姚欣诺胡乱地指了几处。
　　“好的。”苏若兮笑着回，“下班前肯定能给你。”
　　“最好是这样。”
　　见她这样，姚欣诺也不好说什么。
　　她看苏若兮的模样，不像是来工作，倒像是来混日子的，想在公司站稳脚，下辈子都不可能。
　　姚欣诺一离开，苏若兮脸上的笑淡下来，看一眼手里的设计稿，“真是的，浪费我两个小时。”
　　早知道就随便画画，反正不会被征用。
　　不过她也没打算改。
　　姚欣诺的态度这么恶劣，肯定是受人指使，不是苏亦承就是柳倩然。
　　苏若兮把设计稿往旁边一扔，坐在工位上无所事事，以为今天又会闲坐一天，姚欣诺抱来一箱文件。
　　“把这些资料按照时间顺序整理一下，今天之内整理好，明天我要拿去入档。”
　　“好。”
　　苏若兮看着那箱资料发呆，过了好久才慢悠悠地动手，磨磨蹭蹭做到下班，还有半箱资料没整理好。
　　姚欣诺来检查时，差点没把她气晕，“今晚你加班。”
　　“好。”
　　苏若兮嘴上答应，心里早就想着离开。
　　让她没想到的是，姚欣诺居然搬了个椅子坐在她旁边，怕她找借口开溜，连晚饭都帮她打回来了。
　　“前辈这么关照我，真是让我受宠若惊啊。”苏若兮和颜悦色，“不过下次别点胡萝卜，我不喜欢吃。”
　　“有的吃就不错，还挑三拣四。”
　　姚欣诺没好气。
　　要不是夫人再三叮嘱她，今天务必要把苏若兮留在公司加班，她怎么会这么好心帮忙打饭。
　　
　　不过，这苏若兮也太好欺负了，让做什么就做什么，一点儿也不跟她争辩，就是蠢得不行，手脚又慢。
　　“好。”
　　吃完饭，苏若兮瘫在座位上消食。
　　她啥都不干，姚欣诺也懒得鞭策，只要人在公司就行。
　　两人干巴巴磨到晚上八点多。
　　苏若兮收到傅裴宴的消息。
　　职业呀：{快来，有好玩的。}
　　下面附了张图。
　　是苏静怡在吃饭。
　　啧。
　　
　　就知道姚欣诺把她留在公司没好事。
　　合着是在给苏静怡创造机会。
　　{去不了，我得加班。}
　　{那我不玩了。}
　　{别啊，他们把我绊住，是为了给苏静怡创造机会，你陪她玩玩吧。}
　　傅裴宴许久不回。
　　看得出来他对这个提议很抗拒。
　　过了几分钟，某人才不情不愿都回，{知道了。}
　　苏若兮非常满意，{乖宝贝，送你一个香吻。}
　　{不要！}
　　接下来的几个小时，苏若兮总能收到傅裴宴的信息，大多都是照片，他的拍照技术很烂，照片糊得不成样子。
　　很快苏静怡在朋友圈更新了动态。
　　照片是两杯奶茶，配文：和对的人见证人间繁华。
　　下面全是小迷妹在起哄，询问跟她交往的神秘男人是谁，苏静怡羞涩地没有言明。
　　苏若兮给她点了个赞。
　　这边苏静怡收到苏若兮点赞的提醒。
　　她得意地笑出来，早说你争不过我，她一定要让傅裴宴爱上她，一定要成为众人仰慕的傅太太，只有这样，就没人敢说她是小三之女。
　　苏静怡关了手机，想跟傅裴宴说两句，哪想到身边早就没有傅裴宴的身影，几番寻找，终于看到男人的身影。
　　“傅少爷，你走得太快了，我有点跟不上。”
　　苏静怡是有点怨气的，傅裴宴真的太直男，吃饭要AA，逛街不说话，甚至连等都不等她，走得飞快。
　　哪有男人面对喜欢的人这么冷漠。
　　要不是现在他们还在暧昧期，苏静怡真想耍点小脾气，让他好好地重视自己。
　　“很晚了，该回去了。”
　　傅裴宴看着手机，手指飞快地点着屏幕，像是在给人发消息。
　　看他这么忙还能抽空陪她玩，苏静怡心里舒坦了些，害羞地低下头，小声问道，“你能不能送我回去。”
　　“公司有急事，你打车回去。”
　　“好吧。”
　　苏静怡只得自己回去。
　　等人离开，傅裴宴到地下停车场取车。
　　坐在车里，点了支烟夹在手上，任由烟燃着也不抽，烟头燃尽烫到手，傅裴宴回过神，掐灭了烟，驱车离开。
　　半个小时后，车子停在苏氏大门前。
　　傅裴宴给她发消息，{下来。}
　　苏若兮：{？？？}
　　{我在楼下。}
　　苏若兮立马收拾东西走人，下楼就看到那辆耀眼的法拉利，她拉开车门，快速窜上去，“你跑这儿来干嘛？”
　　“来接你。”
　　“下次别来了，我会自己回去的。”
　　这么明目张胆，难保不会被人看到。
　　傅裴宴抿着唇，沉默许久，憋了句，“就来！”
　　矫揉造作的模样，看起来怨气不浅。
　　“咋了，这是？”苏若兮靠过去想抱抱他，哪料刚凑近就闻到刺鼻的烟味，“抽烟了？”
　　“没抽。”
　　“哦，所以你点来当熏香？”苏若兮很讨厌烟味，闻到一点就受不了的那种，“开车。”
　　看她嫌弃的模样，傅裴宴起了逆反心理，伸手把人拉过来，紧贴着她，“很讨厌吗？”
　　“讨厌。”
　　“我也讨厌。”
　　苏若兮听懂他的意思。
　　他讨厌苏静怡，不想跟苏静怡打交道。
　　作为合作伙伴，他们该处于相同处境。
　　真是一点儿也不吃亏！
　　苏若兮想了想，搂着他的脖子吻上去，“这样可以吧？”
　　傅裴宴哼了一声，把人推回到座位上，系上安全带，踩下油门，车子扬长而去。
　　他们不知道，姚欣诺目睹一切。
　　她只是去了趟洗手间，回来就见不到苏若兮，想着她肯定跑掉，马上追下来，跑到楼下正好看到苏若兮上了那辆车。
　　车里光线不好，看不清车上的男人长什么样，但能确定的是，他们在车上搂搂抱抱。
　　姚欣诺思考片刻，将这件事汇报给柳倩然。

第12章你再调戏，我就不体贴了
　　往后的半个月，苏静怡几乎天天跟傅裴宴出去吃饭，逛街，朋友圈里全是她秀恩爱的动态。
　　苏静怡全然已经把傅裴宴当做男朋友看待。
　　晚上十点，苏若兮从公司回来，正好看到苏静怡从出租车上下来。
　　“姐，你回来了？”苏静怡满面春风，看得出来，她最近的生活很不错，“这是裴宴送我的糕点，你尝尝。”
　　“不用。”
　　苏静怡直接把东西塞到她手上，“拿着吧，都是好东西，给你尝个鲜。”
　　强硬的姿态，像是在施舍路边的乞丐。
　　“那就多谢妹妹啦。”
　　“不客气。”
　　苏静怡嘴上笑着，那笑明显带着嘲讽。
　　终究是她赢了。
　　她就知道，只要没有苏若兮从中掺和，她跟傅裴宴的感情肯定会突飞猛进。
　　苏若兮看看苏静怡，又看看手里的糕点，笑意浅浅，意味不明。
　　这半个月，她故意在公司加班，给足苏静怡做梦的时间，接下来只要安心等待，等一个机会。
　　回到家，苏静怡正眉飞色舞地跟柳倩然讲傅裴宴的好，脸色红润地不像话，显然已经陷入傅裴宴布置的温柔乡里。
　　不知怎么的，看她这么开心，苏若兮心里有点闷。
　　肯定是天气太热。
　　她立马跑回房间开空调透透气。
　　手机有新消息的提示音。
　　傅裴宴发来的。
　　职业呀：{过来玩。}
　　{不去。}
　　苏若兮耍起小脾气。
　　{干嘛，吃醋了？}
　　{是你让我这样做的。}
　　他比苏若兮还委屈。
　　{来不来？不来就去你家抓人！}
　　{你能不能找别人。}
　　苏若t兮烦得很。
　　最开始只是合作伙伴，现在都成床伴了。
　　她烦躁地抓了抓头发。
　　{不能，我怕得病。}
　　{行吧，等着，我现在去。}
　　苏若兮认命退让。
　　都睡这么多次，不差这一次。
　　{嗯，快点，我在你家门口。}
　　苏若兮：！！！！
　　合着刚才不是在跟她商量。
　　靠！
　　苏若兮换了衣服下楼。
　　苏静怡还在跟柳倩然滔滔不绝，恨不得向全世界宣布她跟傅裴宴有一腿！
　　“姐，你要出门吗？”
　　“是啊，出去泡男人。”
　　“不要脸的贱蹄子！”柳倩然低声咒骂。
　　虽说静怡已经攀上傅裴宴，但跟林家的婚事，他们也不想放弃，这门亲事成了，不仅能把苏若兮扫地出门，还能拿她换取利益，何乐而不为。
　　他们的婚事了，得赶进度，越快越好。
　　苏若兮离开家，在附近找了一圈，终于看到傅裴宴的车。
　　趁着四下无人，她赶紧坐上车，“你胆子越来越大了。”
　　“生活无趣，想玩点刺激的。”
　　苏若兮抬起脚搭在他腿上，“这样够刺激吗？”
　　“还行。”
　　傅裴宴眼神灼热。
　　苏若兮又凑到他耳边吹气，“这样呢？”
　　“一般。”
　　傅裴宴呼吸变重，黏腻的视线落在她身上，恨不得马上将她吃掉。
　　“要求好高，不玩了。”
　　傅裴宴按住她纤细的腰身，不让她走，“再试试。”
　　“不试。”
　　“我自己来。”
　　傅裴宴不由分说亲上去。
　　湿热的唇瓣，带着无尽的缠绵眷恋，一寸寸将她吞噬。
　　“这样才刺激。”
　　“知道了。”
　　苏若兮推开他，笔直地坐着，心脏跳得比往日要快，余光瞥向身边的男人，不知道是不是她的错觉，今天的傅裴宴似乎比平日更有魅力。
　　傅裴宴注意到她的目光，神色淡然，“好看吗？”
　　“不好看，快开车。”
　　男人低笑出声，没再继续调戏她，启动油门。
　　来到流曲园，苏若兮立马推着傅裴宴到浴室，“快洗澡。”
　　“这么急？”
　　“是啊，很急。”
　　傅裴宴伸出手向她发出邀请，“一起？”
　　“想得美！”
　　苏若兮帮他关上浴室的门。
　　等待的间隙，苏若兮靠在床头刷手机，最近她很喜欢看朋友圈，不，应该说很喜欢看苏静怡的朋友圈。
　　每一条动态都没有傅裴宴，可处处都在提傅裴宴。
　　她看着那些照片发呆。
　　思绪飘飞，精神恍惚，连傅裴宴洗完澡出来，走到她面前都没察觉。
　　男人看到屏幕的内容，“还说没吃醋？”
　　
　　“没有，我就无聊翻翻。”
　　苏若兮嘴硬不肯承认。
　　“你的情绪明显比平时低。”
　　傅裴宴哪会看不出她的异样，以前他们私下相处都热情地要命，最近总是心不在焉。
　　“给你看个好东西。”
　　他打开抽屉，从里面取出一张红色的帖子给她。
　　“什么？”苏若兮狐疑地接过来，“傅氏时尚周，你想让我去？”
　　“无聊就去凑个热闹，说不定对你的工作也有帮助。”
　　“行，到时候我抽空去瞅瞅。”
　　“嗯。”
　　苏若兮大致扫了一遍帖子上的内容，便将其放在桌上。
　　“很晚了，我们洗洗睡吧。”
　　她打着哈欠去找衣服洗澡。
　　在里面磨蹭半个小时，手皮泡得发白，苏若兮披上浴巾在浴室里徘徊。
　　傅裴宴猜的没错，她最近的情绪很低落，做什么都心不在焉，尤其是抗拒跟他的亲近。
　　肯定是最近加班太多，明天开始，她要按时下班。
　　苏亦承为了给苏静怡创造机会，总是让姚欣诺以各种名义让她加班，沾沾自喜以为她的计划成功，实则是苏若兮放水。
　　她不想加班，姚欣诺拦不住她。
　　犹豫迟疑好一会，苏若兮慢吞吞地打开门.......
　　真是的。
　　又不是第一次。
　　怎么会觉得这么艰难。
　　她用尽全力走出去时，傅裴宴已经躺在床睡下。
　　居然睡了？
　　苏若兮半信半疑走过去。
　　真睡着了？
　　不会等她躺下，偷袭她吧？
　　等了几分钟，她掀开被子，小心翼翼躺下来，下一秒，傅裴宴就靠上来，搂住她的腰，“睡吧。”
　　苏若兮惊讶道，“不做了？”
　　“你不想，我不会强求。”
　　苏若兮更惊讶，“这么体贴？”
　　傅裴宴捏一把她腰上的肉，“你再调戏，我就不体贴了。”
　　“别，睡觉，我马上睡。”
　　苏若兮立马闭上眼，假装已经熟睡。
　　傅裴宴起身关了灯。
　　早上，苏若兮醒的时候，傅裴宴已经不在，楼下有他准备的早餐。
　　吃完早餐正要去上班，接到苏亦承打来的电话，让她马上回去，说是要商量跟林泽州的婚事。
　　啧，
　　这么赶。
　　多半是怕她在外面养男人的事，被林家的人发现。
　　“行，我马上回去。”
　　不用上班正好。
　　可以潇洒一天。
　　苏若兮出门打车，晃晃悠悠回到家。
　　林家三口人都在，苏家三口人也在。
　　两家齐聚一堂。
　　看得出来，他们的婚事很受长辈的重视。

第13章我会跟他好好相处的
　　两家人洋洋洒洒地商量着苏若兮跟林泽州的婚事，从婚礼日期，谈到现场布置，恨不得明天就把两人的婚事办妥。
　　作为当事人的林泽州满不在意地玩手机，有傅裴宴这块绊脚石，他不可能跟苏若兮结婚。
　　就是不知道两人在搞什么飞机，难不成是想拿他做挡箭牌？
　　想到此，林泽州神色怪异地瞟一眼苏若兮，后者正靠在沙发上，默不作声的数头发。
　　半个小时后，他们终于谈妥。
　　“好了，那我们就说好，日子定在下个月。”
　　双方站起来，互相握手，说着冠冕堂皇的场面话，不知道的还以为是在谈合作。
　　“若兮，陪未来公公婆婆聊两句。”
　　“好。”
　　苏若兮很听话，站起来送他们出去。
　　介于上次见面的印象不好，林氏夫妇没有给她多好的脸色，林夫人更是直接摆脸色，若非儿子非要结亲，她真不想让苏若兮进林家的门。
　　也罢，既然儿子喜欢，等她进了门，再好好调教。
　　几人边说边往门外走。
　　客厅只剩苏静怡，看着几人离去的身影，眼里的光更加锐利，只要苏若兮结了婚，林家的人肯定会约束她。
　　想勾引傅裴宴，下辈子吧。
　　
　　苏静怡冷笑站起身，不小心把沙发边上的包包带下来，里面的东西滚出来。
　　是苏若兮的包。
　　她本不想理会，地上那个鲜红的帖子引起她的注意。
　　是傅氏时尚周的邀请函。
　　傅氏集团每隔一段时间，就会举办一场时装走秀，每次邀请的都是业界知名人士，普通人根本拿不到邀请函。
　　苏若兮怎么会有这种东西！！
　　难不成是她偷来的？
　　肯定是！
　　虽然如此，那她拿走苏若兮也不敢说什么。
　　不行！
　　这样做太便宜她。
　　苏静怡思索片刻，很快就想到绝佳的办法。
　　不仅能离间苏若兮跟老爸的关系，还能顺势到傅裴宴面前哭诉，买一波惨，一举两得。
　　想着，她把邀请函塞回苏若兮的包包里，将东西物归原处，而后若无其事走上楼。
　　送走林氏夫妇后，苏亦承又语重心长地对苏若兮说，“结了婚就好好经营家庭，别总想着外面的野男人，之前的事我不追究，但你要是敢在结婚前被爆出难堪事，别怪我心狠。”
　　“知道了。”
　　苏若兮答得敷衍。
　　柳倩然给她洗脑，“若兮，林家也不差，你嫁过去不会受委屈的。”
　　苏若兮笑而不答。
　　三人回到客厅，苏静怡急匆匆跑下楼，“妈，你们看到我的邀请函了吗？”
　　“什么邀请函？”
　　“傅氏时尚周的邀请函，是裴宴给的，要是让他知道我把这么重要的东西弄丢，他肯定会生气的。”
　　苏静怡急得团团转，眼泪都要流出来。
　　苏若兮挑了下眉，看好戏地抱着双手，平时她这么演戏的时候，都是在算计她。
　　这次肯定也不例外。
　　邀请函么。
　　她真有。
　　“你之前放在什么地方？”
　　柳倩然一听是傅裴宴给的，也跟着着急。
　　“就放在我房间里，可是我刚才到处都找不到，会不会是被人拿走了。”
　　苏静怡看向苏若兮，那表情已然是在告诉别人，东西在她手里。
　　柳倩然着急忙慌让佣人去找，全然没注意到苏静怡的脸色。
　　十几个女佣，将家里上上下下翻了个遍，连苏若兮的房间都去翻找过，也没找到苏静怡所说的邀请函。
　　“难道这邀请函还能长腿跑了？”
　　柳倩然比苏静怡还着急。
　　傅裴宴对她们太重要，要是因此失去这一靠山，他们这辈子也就这样。
　　他们着急忙慌，苏若兮坐在沙发上，不紧不慢地磕着瓜子。
　　见她这么镇定，苏静怡有些窝火，偷了别人的邀请函还这么镇定，真不要脸。
　　她上前，直截了当地问，“姐，不会是你拿的吧？”
　　苏若兮明知故问，“什么我拿的？”
　　“邀请函。”苏静怡突然就激动起来，“肯定是你拿的，之前你就嫉妒裴宴喜欢我，三番两次破坏我们的约会，现t在还把他送给我的邀请函偷走！”
　　“你说是我拿的就是我拿的，有证据吗？”
　　苏静怡理直气壮，“敢不敢让我翻一下你的包。”
　　没等苏若兮同意，她已经上手去抢。
　　顺利从里面翻出那份邀请函。
　　“还说不是你偷的！”
　　苏若兮淡然，“这不是你的东西。”
　　“裴宴说了，这种样式的邀请函只有他有，不是我的，难不成是裴宴送给你的？”
　　苏静怡一口一个裴宴，不知道的还以为他们的关系多亲密。
　　“说了不是你的，就不是你的，还给我。”
　　
　　苏若兮伸手去抢。
　　两人一人拽一头，谁都不肯松手，也不敢用力，怕不小心把邀请函撕成两半。
　　苏静怡没辙，想苏亦承求助，“爸，你看她！”
　　“苏若兮，松手。”
　　苏亦承摆出严父姿态，声音浑厚，带着不容拒绝的强硬。
　　苏若兮笑着回，“不松。”
　　苏亦承勃然大怒，“你偷东西还有理了！”
　　“东西是我的，我没有偷！”
　　苏若兮仰头与他对视，丝毫不惧。
　　“放肆！”
　　权威一再被挑衅，苏亦承再也控制不住情绪，抬手就要打她，苏若兮反应迅速撇开了脸，但落下来的手还是打到她的侧脸。
　　很痛！
　　苏若兮懵了一瞬，随即冷笑，声音凄凉，“这么多年，你还是那么怕我，怕我攀上高枝，怕我拿到实权，怕我爬得比你高，一再地打压我，爸，你真以为，我想报复，就必须拥有与你匹敌的权利吗？”
　　没错！他就是怕苏若兮怕太高，反过来对付他。
　　苏亦承不觉得这样想有什么不对，“不管怎样，傅裴宴不是你能肖想的人，趁早死了一条心。”
　　苏若兮看着他，万里带着势在必得的光，“我偏要呢？”
　　说着，她夺过那份邀请函，当着他们的面撕成碎渣。
　　“苏若兮，你干什么！！”
　　柳倩然气得直跺脚。
　　那可是傅氏时尚周的邀请函，多少人挤破脑袋都搞不到的东西，她居然就这样撕掉！
　　“苏若兮，你简直疯了。”
　　苏亦承看着断成两半的邀请函，气愤又无可奈。
　　“是啊，我就是疯了，被你们逼疯的，不是想要邀请函吗，给你！”苏若兮把邀请函塞到苏静怡手上，“不用太感谢我。”
　　这是在明晃晃羞辱她呢。
　　苏静怡抓着手里的碎屑，心理恨急了，面上故作大度，“没事，我把情况跟裴宴说一说，他不会计较的。”
　　原以为能把邀请函从苏若兮手里抢过来，到时偶遇傅裴宴，还能跟他进一步发展。
　　没想到苏若兮这么刚，把邀请函撕了都不给她。
　　既然如此，那就别怪她不客气。
　　她跟裴宴相处那么久，只要到他面前吹吹枕边风，肯定会报复苏若兮。
　　苏静怡有这个自信。

第14章妈，我被傅裴宴抛弃了
　　苏若兮离开后，苏静怡立马给傅裴宴打电话。
　　电话拨了好几个，对方都不接，索性直接打车去傅氏。
　　苏静怡走进去，对前台直言来意，“我找傅裴宴。”
　　“小姐，你有预约吗？”
　　“你给他打个电话，就说是女朋友来找他。”
　　“女朋友？”
　　前台不可置信地看她。
　　苏静怡不耐烦地催，“快去啊，怠慢了我，有你好看的。”
　　总裁办公室
　　傅裴宴正在处理文件，旁边的座机响起来。
　　他拿起来接听，“女朋友？让她上来。”
　　结束通话，傅裴宴站起来来回走动，敢自称是他女朋友的，只有苏若兮。
　　傅裴宴接了杯水，坐在沙发上静静地等着。
　　几分钟后，敲门声响起。
　　傅裴宴整理了下领带，“进。”
　　“傅少爷......”
　　苏静怡推门进去就要哭诉，傅裴宴看到是她，眼里闪过不耐，“怎么是你？”
　　苏静怡被他的反应弄得一脸懵，“傅少爷，就是我啊。”
　　傅裴宴睨着她，眼神薄凉，“我竟不知道，什么时候，你变成我的女朋友。”
　　“对不起，我只是找你有点急事，不得已才这样说。”
　　苏静怡攥紧衣袖，意识到自己的行为有些过激。
　　向傅裴宴告状是主要，其次她也想试探傅裴宴。
　　这半个月他们相处不错，但每次她想进一步，傅裴宴就会发出警告。
　　她很着急。
　　“什么急事？”
　　“你看看这个。”
　　苏静怡将那份碎掉的邀请函递给他。
　　“这是？”
　　傅裴宴眉头拧紧。
　　是他给苏若兮的邀请函。
　　“这是从我姐身上搜出来的，我觉得她可能想借此机会，剽窃傅氏的设计理念，”
　　为了激怒傅裴宴，苏静怡故意往最坏的方向说。
　　她相信，作为公司管理者的傅裴宴，决不允许任何人侵犯公司利益。
　　“所以呢？”
　　苏静怡心理一甜，以为傅裴宴让她出主意，赶紧说到，“我姐胆子太大了，我觉得应该给她点威慑，好好敲打敲打她。”
　　傅裴宴挑眉，“敲打？你不帮亲姐姐，还要联合外人欺负她？”
　　苏静怡正色道，“不是欺负，我是不想看她误入歧途，而且，她要是真对你做了什么，我也很难办。”
　　“只凭一份邀请函，说明不了什么，你回去吧。”
　　傅裴宴不想跟她浪费时间。
　　这是不打算追究？
　　那怎么行。
　　无论如何，都必须让傅裴宴针对苏若兮，只有这样才能证明她的地位。
　　“不止是邀请函。”苏静怡眼眶一红，开始演起来，“她还想找机会勾引你，她说你这样的男人，玩起来肯定不错，我姐的事你应该听说过，三天两头换男人，她那么脏，要是把你玷污了........”
　　啪！
　　傅裴宴手里的笔被拗成两段，“你好像很介意我跟她有关系？”
　　他的眼神实在凶狠，苏静怡不敢直视，硬着头皮继续说，“我当然介意，傅少爷，你应该能感觉到，我很喜欢你，我想跟你在一起。”
　　说完她有些如释重负。
　　藏了这么久的心里话，终于找到机会说出来。
　　喜欢的人恰好也喜欢自己，傅裴宴应该很高兴吧，要是让苏若兮知道，她的邀请函，撮合了她跟傅裴宴，不得气死。
　　苏静怡揪着衣摆，忐忑地等傅裴宴的答复。
　　怎么还不说话。
　　不会是被突如其来的幸福打得措手不及，连话都不会说了吧。
　　苏静怡咬咬唇，试探性地喊道，“傅少.......”
　　“我不喜欢你。”
　　诶~
　　“什么？”
　　苏静怡愣了下，以为自己听错，对上傅裴宴那双薄凉的眼睛后，她不得不相信，傅裴宴拒绝了她。
　　傅裴宴居然拒绝了她的表白。
　　“怎么会......你怎么会不喜欢我.......我们不是相处地很好吗？”
　　“闲得无聊，陪你玩玩而已，既然你不想玩，那就别玩，滚吧，我不喜欢多嘴的女人。”
　　完了。
　　事情被她搞砸了。
　　苏静怡瘫坐在地上。
　　回想最近跟傅裴宴相处的画面，每一帧都那么美好，每一次都让她满怀期待，她以为傅裴宴的不拒绝，就是接受。
　　她以为只要捅破那层窗纸，就能得偿所愿。
　　原来一切都是她的奢望。
　　苏静怡不知道自己是怎么离开的。
　　她只听到耳边接连不断传来嘲弄的声音。
　　“我就说她怎么可能是傅总的女朋友。”
　　“傅总洁身自好这么多年，哪有什么女朋友，就算有，也得是沈小姐那种类型的。”
　　“就是就是，山鸡哪能配凤凰。”
　　各种污言秽语，刺激苏静怡的大脑，她羞愧地无地自容，狼狈不堪地逃回家。
　　柳倩然看她哭得妆都花了，心疼不已，“静怡，你这是怎么了？”
　　“妈，我被傅裴宴抛弃了。”
　　苏静怡扑到她怀里痛哭。
　　“跟妈说说怎么回事。”
　　“是苏若兮！是她挑拨我跟裴宴的关系！”
　　苏静怡无比笃定。
　　就是苏若兮在算计她！
　　故意用假的邀请函骗她去找傅裴宴，挑拨他们的关系。
　　现在好了，傅裴宴真的不要她了。
　　要是让苏若兮知道，肯定得意死。
　　“这个贱人！”
　　柳倩然脸色阴沉，苏若兮的手段当真高明，为了不让她破坏静怡跟傅裴宴的好事，她们用尽手段，还是让她钻了空子。
　　“这件事不能就这样算了。”
　　必须给苏若兮个教训。
　　继续放纵，只会让她越来越蹬鼻子上脸。
　　她们把这件事告诉苏亦承。
　　“什么！”苏亦承得知消息，脸色铁青，愤怒地拍着桌子，“她真敢勾引傅裴宴！”
　　苏静怡红着眼抹眼泪，“爸，姐姐真的太过分了。”
　　“打电话叫她回来。”
　　苏亦承眼神阴翳，眼底的怒意几乎要溢出来，苏若兮的行为已经触犯到他的逆鳞。
　　他不是不知道苏若兮千方百计想往上爬，只是没想到她的胆子会这么大，什么人都敢肖想。
　　苏若兮正在公司摸鱼，突然接到让她回去的消息，感觉挺意外的。
　　晃晃悠悠回到家，看着一家三口都在客厅，苏静怡哭红了眼，神色委屈，柳倩然满脸怨愤，恶狠狠瞪着她，苏亦承的眼神更是带着恨意。
　　这气氛明显是发生了了不得的t事。
　　苏若兮找了个位置坐下来，“这是怎么了？”
　　“你还有脸问。”
　　苏若兮疑惑，“是你叫我回来的，为什么没脸问？”
　　“我警告过你，不准去招惹傅裴宴。”
　　“没招惹啊。”
　　确实没招惹，邀请函的事她都没跟傅裴宴说。
　　柳倩然咬牙切齿地说，“没招惹傅裴宴会拿苏静怡泄愤！”
　　苏静怡哽咽着控诉，“姐，就算你嫉妒我跟裴宴在一起，也不该用这么恶毒的手段拆散我们。”
　　母女两你一句我一句，苏若兮总算抓住重点。
　　苏静怡被傅裴宴甩了。
　　不过-
　　“不关我的事。”苏若兮看向她，“是你跑到傅裴宴面前乱咬人。”
　　“是你用邀请函陷害我，是你陷害我的！”
　　苏静怡的情绪濒临崩溃，想到那么好的男人从她身边溜走，就恨不得掐死苏若兮。
　　“是你毁了我的幸福，毁了我一辈子。”
　　她气急败坏扑上去，抓着苏若兮的衣领哭嚎。
　　“都怪你，要不是你，事情不会变成这样。”
　　柳倩然也朝她扑上去。
　　母女两发了疯似的，肆无忌惮攻击苏若兮，苏亦承冷眼看着，毫无动容。

第15章跟我睡一觉就告诉你
　　几分钟后，柳倩然跟苏静怡栽倒在地，头发衣服都乱糟糟的，狼狈至极，反观苏亦承干干净净一身轻，完全置身事外，好像此事与他无关。
　　“还要继续打吗？”
　　苏若兮拍拍身上被弄皱的衣服，坦然自若坐下来。
　　“姐，你别太过分！”
　　苏静怡躲在老妈身后，身体颤抖，连看都不敢看她。
　　没想到苏若兮的战斗力这么强，二对一还能打出优势。
　　苏若兮翘起腿，白皙的脚尖几乎要碰到柳倩然的脸，“是你们先对我动手，怎么就成我过分了？”
　　柳倩然觉得异常耻辱，胸口上下起伏，憋的气无处发泄，转而看向旁边的苏亦承，咆哮道，“苏亦承，你是死了吗？没看到我们被欺负成什么样？”
　　苏亦承向来自私，只要战火不波及到他，就心安理得当个旁观者。
　　当年她跟乐冉明里暗里争得不可开交，苏亦承无动于衷。
　　乐冉车祸去世，他也没有半点动容。
　　要不是看苏家有点家底，她早就卷钱跑路。
　　“还不是你们先动的手。”
　　苏亦承眼里没有半分怜惜，女人都是麻烦的东西，动不动就跟个泼妇似的争来斗去。
　　他看向苏若兮，姿态高高在上，“我知道你想要什么，但我可以明确地告诉你，公司不可能交给你，别以为耍了点手段，就能跟我耀武扬威，今天我能让你在公司当设计师，明天我就能让你收拾东西滚蛋！”
　　苏若兮脸上的笑淡了些，“你要开除我？”
　　“我不止能开除你，还能把你扫地出门！”
　　苏若兮彻底没了笑容。
　　苏亦承真的很怕她翻身。
　　“行，我这就走。”
　　她拎上包包起身离开。
　　苏静怡从地上爬起来，“爸，你怎么就这样放她走？”
　　傅裴宴的事还没说清楚，她们又被打了一顿，苏若兮什么损失没有，她不甘心！
　　“把她的卡停了。”
　　苏亦承怎么可能让苏若兮过得舒心。
　　乐冉死后，她越来越叛逆，乖戾难驯，说什么都不听，这次必须让她长长教训。
　　柳倩然附和，“对对对，她没有钱用，肯定会回来哭着向我们道歉的。”
　　听到苏亦承说不会把公司交给苏若兮，她的情绪瞬间高涨，公司没有苏若兮的份，那不就全都是静怡的。
　　苏静怡的心情总算好了些。
　　离开家后，苏若兮到酒吧闲坐。
　　时间还早，酒吧没什么人。
　　苏若兮转着手里的酒，拧眉沉思，本以为能凭本事办公司抢回来，苏亦承的话点醒了她，公司的股份在苏亦承手里，他不肯转让股份，她是一点办法都没有。
　　傅裴宴跟苏静怡摊牌，想利用她，也不容易。
　　想着，她掏出手机给傅裴宴发消息，{你跟苏静怡摊牌了？}
　　{嗯。}
　　{她很烦。}
　　苏若兮：{好样的。}
　　{生气了？}
　　苏若兮：{不该生气吗？}
　　都没跟他吵架。
　　关了屏幕，苏若兮将酒喝完，买单时连续几次显示付款失败。
　　很好。
　　连她的银行卡都冻结了。
　　手机不能支付，苏若兮给了现金。
　　打车来到流曲园。
　　傅裴宴洗完澡下楼喝水。
　　两人在客厅打了个照面。
　　傅裴宴挑了下眉，有些意外她的到来，“来兴师问罪？”
　　“是啊。”
　　苏若兮走过去，夺过他手里的水杯，仰头喝完。
　　他们靠得近，傅裴宴轻易就闻到她身上的酒味，“喝酒了？”
　　
　　“心烦，喝了点。”苏若兮伸了个懒腰，“好累，洗澡睡觉。”
　　傅裴宴眼睛亮了下，“不回家吗？”
　　“回个毛，我被扫地出门了，这几天住你这里。”
　　苏若兮郁闷得很。
　　“受欺负了？”
　　“怎么可能，我又不是软柿子，哪有那么好拿捏。”
　　那对母女平时酸她几句就算了，真上手打，怎么可能是她的对手。
　　“是吗？”傅裴宴捏着她的手，“看着就很软。”
　　“走开，少调戏我。”
　　苏若兮到浴室麻溜地洗完澡出来直接瘫在床上，看着身边的男人，哪哪都不得劲，把头埋进被子里，闷声道，“计划不是挺顺利的吗？干嘛跟她摊牌。”
　　“我不喜欢她。”
　　“所以你是不想帮我了？你想毁约？”
　　苏若兮死死盯着他，不放过一丝微妙的表情。
　　傅裴宴捏着她的脸往两边拉，“你舍得让我跟她走这么近？”
　　“有什么舍不得的，只是陪她吃吃饭，逛逛街，又没发生什么。”
　　再说这是他们早就说好的，所有的事都安排妥当，只要按照计划进行下去，就能让苏静怡身败名裂。
　　“不怕我爱上她？”
　　他一再转移话题，苏若兮没了耐心，“说来说去，你就是不想帮我，曾经受人排挤，被人陷害的小可怜，变成人人望而生畏的天之骄子，就过河拆桥啦，让你出卖点色相就逼逼赖赖，我为了帮你，被多少人羞辱，现在连身体都成你的，我有说过一句不喜欢吗？”
　　傅裴宴拧眉，“跟我很屈辱吗？”
　　“不屈辱吗？”
　　气氛陷入沉默。
　　双方都在暗自较劲。
　　傅裴宴败下阵来，放缓语气，“没说不帮你，这个办法行不通，我有更好的办法。”
　　苏若兮追问，“什么办法？”
　　傅裴宴坏笑，“跟我睡一觉就告诉你。”
　　“这么记仇？”
　　“对。”
　　事实证明，傅裴宴真的很记仇，趁着她情欲上头起身撤退。
　　“不做了。”
　　苏若兮：“？？？”
　　玩我呢。
　　箭在弦上，哪可能就这样让人跑掉。
　　她起身把人抓回来，“跑什么。”
　　“不觉得屈辱？”
　　苏若兮咬牙切齿，“我就喜欢这份屈辱。”
　　傅裴宴笑了下，欺身而上。
　　苏若兮窝在他怀里，喘了好一会，情绪才稍稍平复下来。
　　随即，迫不及待地问，“说，什么办法？”
　　“不管怎么样，我会让你达成目的。”
　　傅裴宴贴着她的耳朵低语，经过一场激烈的角逐，他的声音更加低沉沙哑，充满魅惑，勾得苏若兮浑身酥麻。
　　即便如此她仍保持理智，伸手拧了一把他的肉，“所以你的办法就是给我画大饼？”
　　“是承诺。”
　　“空口白牙，有个屁用。”
　　苏若兮将他推到一边，翻身背对着他，写满了抗拒。

第16章那男人是我给她找的
　　在床上躺了一会，苏若兮又睁开眼，将手放在小腹上，隔着被子也能听到肚子咕咕的叫唤声，“饿了。”
　　身旁的男人无动于衷。
　　苏若兮再次强调，“我说，我饿了。”
　　傅裴宴：“吃点口水垫垫。”
　　苏若兮：“.........”
　　那我还是饿着吧。
　　几秒后，傅裴宴认命起身，“想吃什么？”
　　“能填饱肚子就行。”
　　苏若兮蹭地从床上蹦起来，就知道他舍不得让她饿着。
　　“不过，你要是有心的话，来点鲍鱼燕窝，我是没有意见的。”
　　被偏爱的有恃无恐，苏若兮臭不要脸地跟他提要求。
　　傅裴宴嘴角微扬，“鲍鱼没有，热狗要吗？”
　　苏若兮拉下脸，“滚！”
　　真不要脸。
　　什么时候都能调戏她。
　　最后傅裴宴给她煮了碗鸡蛋面条。
　　苏若兮吃得津津有味。
　　今天烦了大半天，连晚饭都没有心情吃。
　　傅裴宴看着她吃，“刚才的话，是认真的吗？”
　　“什么话？”
　　苏若兮只顾着干饭，全然没注意傅裴宴的表情有什么不对。
　　“没什么，下次不准说了，我不喜欢。”
　　每次说话都说一半。
　　苏若兮生出逆反之心，故意跟他杠，“呵呵，我偏要说。”
　　傅裴宴一把将人揽到怀里，食指摩挲着她的细腰，意图依然明了，“还不够累？”
　　苏若兮立马投降，“够了。”
　　“睡觉。”
　　傅裴宴的手稍稍用力，轻易将她抱起来，随即往楼上走。
　　“碗还没刷。”
　　“放着，明天有阿姨来收拾。”
　　傅裴宴把她放到床上，抬手将她额上的头发撩到耳后，宽厚的手掌t从耳后抚到脸颊，苏若兮被他的行为弄得一脸懵，抬起头猝然对上傅裴宴的眼睛，乌黑的眼眸布满细碎的光，星光之中又似藏着无尽的深情。
　　深情？
　　开玩笑的吧。
　　她是失心疯了才会从傅裴宴的眼里看到深情。
　　
　　苏若兮没来由地心跳加速，仓促移开视线，“你怎么........唔......”
　　炽热缠绵，眷恋悱恻。
　　傅裴宴比平时更温柔，更懂得怎么呵护她。
　　一会后，傅裴宴松开手，眉头拧紧，“都是面条的味道。”
　　破坏气氛也是一流的。
　　“我去刷牙洗脸。”
　　苏若兮推开他径直跑进洗手间，站在洗手台前，看着镜子的人，面红耳赤，呼吸不稳。
　　她抬手捂紧胸口，安抚那颗躁动不安的心。
　　冷静冷静，你们是没有结果的，不要因为一时的温情就陷进去。
　　她不断地在心里提醒自己。
　　跟傅裴宴合作那天起，她就知道，他们没有结果，跟他保持关系到现在，只是为了报仇。
　　母亲死了，父亲防着她，继母算计她，继妹排挤她。
　　她什么都没有，只剩下报仇。
　　苏若兮在里面待了十几分钟才出来。
　　“怎么这么久？”
　　傅裴宴困得直打哈欠。
　　“困了就先睡，不用等我。”
　　傅裴宴打着哈欠去洗手间，“谁等你，我是想用卫生间。”
　　“切。”
　　苏若兮撇撇嘴。
　　
　　往后几天，苏若兮吃住都在流曲园。
　　苏亦承停了她的卡，想用这种方式逼她回去认错，不可能！
　　不用上班，苏若兮闲得不行，心血来潮，想把上次的设计稿做成成品。
　　她很喜欢那种款式就算不适合当日常穿，做出来挂衣柜里也养眼。
　　有了事情做，苏若兮每天早起晚睡，比傅裴宴工作还勤快，正常半个月的工程，被她一周就完成。
　　成品出来后，苏若兮满心欢喜地穿上，到傅裴宴面前晃悠，“怎么样？好看吗？”
　　“好看。”
　　“我也觉得好看。”
　　苏若兮贼自信。
　　“想去玩吗？”
　　傅裴宴搂着她的腰。
　　“去哪儿玩？”
　　“公司时尚周，正好穿了新衣服，出去炫耀一下，说不定能遇到个懂行的人。”
　　“行啊。”
　　闷了几天，正好出去透透气。
　　苏若兮对着镜子找了许久，越看越满意。
　　“别臭美了。”
　　傅裴宴无奈扶额。
　　“走吧。”
　　苏若兮依依不舍地从镜子前离开。
　　车子停在会场入口。
　　“我走啦。”
　　苏若兮趁机偷亲他一口。
　　“等会结束别乱跑，我送你回去。”
　　“嗯。”
　　苏若兮下了车，站在路边跟他挥手告别。
　　“姐~”
　　身后传来熟悉的声音。
　　是苏静怡。
　　“好巧啊，你也来参加傅氏的时尚周？”
　　苏静怡打量着她，几天不见，她好像更漂亮了，刚才见她从豪车下来，这段时间多半是被男人养着。
　　难怪断了她的经济来源，也不回家，原来是有攀上了有钱的男人。
　　苏若兮眼神薄凉，“我们认识？”
　　苏静怡僵了下，脸色有些挂不住，干巴巴地说，“这几天你不回家，爸爸很担心你。”
　　“他要是担心我，就不会断了我的经济来源。”
　　苏若兮不想跟她浪费时间，径直从她身边掠过。
　　装什么横，不就是攀上个有钱的男人么，京都有钱人一抓一大把，只要她想，随时都能找得比苏若兮好。
　　男人......
　　没记错的话，苏若兮跟林泽州的婚期已经定下来，她居然还敢跟别的男人鬼混。
　　既然如此，就别怪我不客气。
　　想着，她拿出手机给林泽州发消息。
　　{姐夫，我刚才看到姐姐从陌生男人的车上下来，他们看起来很亲密，你们是不是吵架了？姐姐才故意找男人气你？}
　　她的话滴水不漏，好像只是在阐述事实。
　　她相信没有男人，能容忍自己的未婚妻跟别的男人鬼混，尤其是林家这么要面子的家族。
　　几分钟后，林泽州回复：{哦，那男人是我给她找的。}
　　苏静怡：“？？？？”
　　她茫然了。
　　以为自己发错了人。
　　可上面的备注没错啊，是林泽州。
　　他怎么会这么宽容。
　　同行的人催促道，“静怡，该进去了。”
　　“好。”
　　苏静怡收起手机。
　　苏若兮能托人拿到邀请函，她同样有渠道。
　　自从傅裴宴说不喜欢她之后，苏静怡打过去的电话，就再也没有被接听，今天必须找机会跟傅裴宴把话说清楚。
　　那天是她太急功近利，想快些跟确定关系，没想到反而适得其反，这次她会更加小心。
　　同行的女孩问，“刚才跟你说话的人是谁啊？”
　　“我姐。”
　　苏静怡笑了下，带着明显的讽刺。
　　“她身上的衣服......”
　　女孩脸色凝重，好像遇到了很棘手的事。
　　苏静怡不以为然，“怎么了？”
　　“没什么，我们进去吧。”

第17章衣服么，是我做的
　　苏若兮来到现场找到位置坐下来刷手机。
　　走秀已经开始，台上的模特陆续走上来，周围的人都在低声交谈。
　　突然，讨论声变大，众人似乎被惊艳到，对台上那套时装给出极高的评价。
　　有人跟她搭话，“小姐，你的衣服好像跟台上的一样。”
　　“什么？”
　　苏若兮茫然抬头。
　　率先看到的是台上模特展示定服装，跟她所穿的衣服款式颜色一模一样，就连细节都很相向，说他们不是出自一人之手，没人会信。
　　不止旁人惊讶，苏若兮也惊讶不已。
　　怎么会有这么巧的事。
　　不同设计师偶尔会有灵感碰撞，但每个人都有自己喜好的风格。
　　越来越多的人发现，苏若兮身上所穿的衣服跟台上展示的一样，议论声逐渐大起来。
　　“她的衣服上没有傅氏的logo，明显是盗版的。”
　　“不是吧，时装秀上的展品都是尚未在网上公开销售的产品，盗版商家不可能比傅氏还先发布。”
　　“难不成她是故意的。”
　　“谁知道呢。”
　　耳边各种言论，有疑惑，有嫌弃，有鄙夷，还有满脸戏谑等着看好戏的。
　　苏若兮泰然自若端，心里想的是，这么多人都认定她身上穿的跟台上展示的衣服一样，那就是一样的。
　　设计稿她只给姚欣诺看过，可以断定，稿件是从她那里泄露。
　　她给姚欣诺的稿件，跑到傅氏时尚周上，真有意思。
　　讨论的声音太大，很快引起场上工作人员的注意，走秀刚结束，就有工作人员来拦住苏若兮的路。
　　几个人上上下下打量她的穿着。
　　为首的女人趾高气扬，神色不善，“你的衣服从哪里买的？”
　　看似询问，实则是在质问。
　　苏若兮懒散地瞟一眼她，“你是？”
　　“我是傅氏的首席设计师Cissy，你也应该看到，这身衣服跟我公司本次时装秀的23号作品完全相同，所以我们有权利向你询问衣服来源。”
　　“衣服么，是我做的。”
　　苏若兮抚摸着身上的衣服，虽然是临时起意做出来的，但裁剪缝纫一点也不含糊，质量比任何衣服都要好。
　　她很喜欢。
　　“小姐，请你配合我们的工作，实话实说。”
　　显然Cissy没信她的话。
　　顿了下，她又提议，“这样，我们到办公室把话说开。”
　　虽然走秀已经结束，但周围还有挺多人的，大多是留下来看戏的。
　　“让你们的老板来跟我谈。”
　　苏若兮哪可能会这么蠢跟他们走。
　　真要从这里出去，真相如何，还不是他们说了算。
　　怎么说也是她的设计稿，随随便便被人拿去用，光是想想就挺恶心的。
　　Cissy不耐烦，“小姐，你搞清楚状况，现在是你侵犯我公司利益。”
　　“事情还没弄清楚，凭什么说我侵犯你们的权益，我还说贵公司的设计师剽窃我的作品呢！”
　　“怎么可能！”
　　Cissy矢口反驳。
　　围观的人发出不屑的嘲笑。
　　“傅氏的设计师哪个不是名校毕业，哪需要剽窃无名小卒的作品。”
　　“就是啊，谁会脑子进水，自毁前程。”
　　“她说要见老板，怕不是奔着傅裴宴来的。”
　　“难怪。”
　　各种冷嘲热讽。
　　苏静怡注意到变动。
　　真没想到苏若兮穿的衣服，居然是今天走秀的新品。
　　好手段。
　　为了勾引傅裴宴，真是煞费苦心。
　　不能让她得逞。
　　必须趁这个机会，搞臭她的名声。
　　苏静怡拉着身边的人，状似随意地询问，“茜茜，我姐身上穿的衣服，不是你设计的吗？”
　　李茜含糊其辞，“对，是我设计的。”
　　“你还缩在这里干嘛，赶紧去拿回属于自己的东西。”
　　“不太好吧，大庭广众的，要是事情闹大，你姐肯定会很难堪。”
　　
　　就是要让她难堪！
　　“走，我们上去。”
　　苏静怡哪可能轻易放过这么好的机会，不由分说拉着李茜上去。
　　“姐，你怎么把衣服穿出来了，我不是提醒过你，不能穿出来招摇过市吗？”
　　她边走边提醒，紧张又局促的模样，很难不让人生疑。
　　Ctissy审视着她，“你是谁？”
　　“你好，这是我姐，我叫苏静怡，不好意思，这事怪我，是我无意拿了茜茜的设计稿，恰巧被我姐撞到，她很喜欢那套设计，就照着把衣服做出来，我提醒过她，不能把衣服穿出来，没想到还是........给你们添麻烦了，我这就把她带走。”
　　滴水不漏的说辞，瞬间就将苏若兮推到风口浪尖。
　　“你们这是剽窃，公司可以起诉你们。”
　　“没这么严重吧，我们又没做商用。”
　　苏静怡脸色纠结，心里乐开花。
　　起诉好，最好能把苏若兮搞进局子里蹲个十年八年，她这辈子就完蛋了。
　　苏若兮连个眼神都没给她，继续跟Cissy强调自己的要求，“我要见你们的老板。”
　　苏静怡立马接过话，“姐，怎么到现在你还在想着傅裴宴，他不是那么容易心动的人。”
　　跟搅屎棍似的，每说一句话，就能掀起不小的波浪。
　　苏若兮不耐烦，“你能不能闭嘴！”
　　苏静怡表情一僵，委屈巴巴地回，“姐，我是怕你误入歧途。”
　　“谁误入歧途还不一定呢。”
　　苏若兮哪会不知道她的目的，苏静怡恨不得把她踩在脚下，这么好的机会放在眼前，哪舍得轻易放过。
　　掠过苏静怡，苏若兮看向她们，“你们认定是我剽窃，这么大的事，总得让老板知道吧，难不成，作为员工，你们还有处置我的权利。”
　　“当然有。”
　　Cissy并不觉得这点小事需要老板出面，况且要是让老板知道，她们的保密工作做的不好，事后必定会追究责任。
　　与其等着被问责，倒不如先把问题处理好。
　　她不肯退让，苏若兮同样不让。
　　僵持间，身后传来低沉沙哑的嗓音，“都挤在这里做什么？”
　　“傅总，这位小姐穿的衣服，跟今天走秀的衣服一模一样，我们正在调查。”
　　“哦？”傅裴宴的目光在苏若兮身上停留一瞬，而后又装作不认淡然移开，“了解清楚了吗？”
　　那日后，苏静怡就没见过傅裴宴，再次重逢，不免让她有些激动，“傅少，抱歉，是我姐的错，她不听劝，非要把衣服穿出来，给你造成麻烦，我向你道歉。”
　　Cissy点点头，“傅总，事情就是这样的。”
　　傅裴宴语调薄凉，“就是这样的？”
　　他的反应让在场的人都有些懵。
　　“只凭她人的只言片语，就随意断定真相？”
　　李茜犹豫一会，大着胆子上前，“傅总，这套衣服真是我设计的。”
　　男人睨着她，“你说是你的就是你的，有证据吗？”
　　苏静怡立马接过话，“傅少，我能证明这套衣服真是茜茜设计的，是我姐........”
　　“我要证据。”
　　傅裴宴的声音掷地有声，苏静怡被吓得瑟缩。
　　“既然如此，那就各自把稿件拿出来对比时间。”
　　Cissy是见过大世面的人，知道事情该怎么处理。
　　苏若兮淡然道，“可以啊。”
　　“我........”
　　李茜迟疑，明显有些局促，“前几天我的电脑出了点问题，已经全都格式化了。”
　　傅裴宴不为所动，“拿不出来，就说明作品不是你原创的，公司最忌讳抄袭剽窃，你该知道说谎是什么后果。”
　　李茜急得哭出来，“是我的，是我原创的！”
　　无论如何，都不能让她坐实抄袭的名头，不然她的前途就毁了。
　　“你们不先看看我的原稿吗？”
　　苏若兮漫不经心地晃着手机。
　　傅裴宴看向她，眉眼明显温柔许多，“行，那就先看看你的原稿。”
　　Cissy脸色不太好，看李茜畏畏缩缩的样子，就已猜到真相，任由事情发展，恐怕对公司的形象不利。

第18章傅总，好凶啊
　　几人来到办公室。
　　苏若兮打开电脑，登录文档，将里面的文件打开。
　　“这是我最早设计的版本，各位可以看看。”
　　Cissy看了一眼，脸色便凝重起来，文档的时间比李茜交稿的时间要早上半个月，上面还有苏若兮的水印。
　　硬要算时间的话，其实也差不多，问题是李茜无法提供原稿，光凭一点就已经落于下风。
　　“各位还有什么话说，”苏若兮眉眼含笑扫视周围的人，最后目光落在李茜身上，“尤其是你，还想说这是你的原创设计吗？”
　　“是我的……”
　　李茜还在硬撑，可说出来的话早已没了底气。
　　她不是拿不出原稿，是不敢拿，一旦拿出来，就彻底坐实剽窃的罪名，会毁了她的。
　　“为什么要这样咄咄逼人，我只是想找份工作，养活自己而已，为什么非要把我往死路上逼。”
　　李茜抽抽噎噎，委屈得不行。
　　傅裴宴：“谁逼你了？”
　　李茜身体不受控制地抖了下，面对傅裴宴她总是有种低人一等的感觉。
　　苏若兮勾勾唇，恶劣地威胁，“既然拿不出证据，那我就对你提起诉讼，告你剽窃。”
　　“不不不，别这样，会毁了我的。”
　　李茜彻底慌了神，一时间仓皇无措。
　　“所以你是承认剽窃吗？”
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我只是太想留下来，太想要这份工作。”
　　李茜彻底乱了套，不得不承认事实。
　　她真的不是故意的。
　　她只是想留下来而已。
　　“稿件是谁给你的？”
　　“我……”
　　苏若兮提醒，“想清楚再说，别忘了，你的前途在我手里，我要是起诉，这辈子你就别想当设计师。”
　　“你应该认识姚欣诺？”
　　“果然是她。”
　　李茜抓着衣摆，低眉顺眼，“那天我无意看见被她丢在垃圾桶里的图纸，她说那是废稿，没有用，我就拿走了。”
　　“确定？”
　　李茜郑重重点头。
　　
　　“行，我可以不计较，但你必须离开京都。”
　　苏若兮不喜欢麻烦。
　　事情闹成这样，李茜心里有嫌隙，要是过得不好，跑来报复她，就太麻烦了。
　　“好。”
　　李茜嘴上答应着，心里没打算执行，京都的工资那么高，让她离开怎么可能，最多以后不会让苏若兮看到她。
　　苏若兮一眼看穿她的心思，笑眯眯地补了一句，“你也可以选择不离开，只要别让我看到你就行，我这人很小气的，要是看到别人不遵守约定，就想给她整点事做。”
　　李茜表情一僵，“我……我会走的。”
　　“好了，既然真相已然明了，傅总是不是该给我个交代？”
　　苏若兮两手撑着桌子，凑到傅裴宴面前，浅显的笑容带着些许轻佻。
　　显而易见的意图，让Cissy心生反感，她上前一步，公事公办的口吻，“苏小姐，赔偿事宜，由我来跟你谈。”
　　
　　苏若兮笑：“不，我就要跟傅总谈。”
　　“傅总很忙，没有时间处理琐事。”
　　沉默许久的傅裴宴终于发话，“你们都出去，我跟苏小姐谈一谈赔偿事宜。”
　　“傅总........”
　　Cissy错愕不已。
　　她在傅裴宴手底下工作多年，见过形形色色女人，对方是什么货色看一眼便知。
　　苏若兮目的性太强，明眼人都猜到她的心思。
　　按理说，傅总对这种女人避之不及才是，怎么会对她这么宽容。
　　“出去！”
　　“是。”
　　老板态度强硬，她只能服从。
　　等人离开，苏若兮夹着嗓子，矫揉造作地说，“傅总，好凶啊。”
　　傅裴宴朝她招手，“过来。”
　　“不去，这里有监控，被有心人看到传出去影响不好。”
　　“来不来，不来我就去抓人。”
　　“不……”
　　不字刚说完，下一秒男人就起身把她抓过来按在怀里，“我的地盘谁敢乱传。”
　　“那也不能太放肆。”
　　“就放肆。”
　　傅裴宴捏着她的下巴亲上去，唇齿交错，气氛暧昧。
　　快两分钟，傅裴宴才依依不舍松开她。
　　苏若兮舔了舔唇，“亲够了？”
　　“没，再亲一会。”
　　苏若兮伸手挡住他的唇，“别，我嘴都要肿了，等会出去会被看出来的。”
　　“这么怕被人知道。”
　　“这不是怕麻烦么？”
　　这里只有他们俩，但外面可是有很多双眼睛盯着的，稍有不慎，不知道会生出多少谣言。
　　“只有你怕麻烦。”
　　声音闷闷的，好像受了委屈似的。
　　“我又不像你，权势滔天，一声令下就能解决所有问题。”苏若兮从包里翻出镜子补妆，“该说正事了，你打算怎么补偿我？”
　　“两个方案，第一，我按市场价买下版权，第二，按照法律给你补偿。”
　　“选第二个吧，事情闹得成这样，版权买回去，你也不可能拿出去卖。”
　　“这么体贴？”
　　苏若兮坏笑，“其实我是不想把东西卖给你。”
　　“激我，小心我惩罚你。”
　　傅裴宴有心使坏，在她的腰上捏了一把，苏若兮没忍住笑出声，“别这样捏，很痒。”
　　“痒吗？”
　　某人不听劝，又捏了一下。
　　苏若兮张嘴在他的脖子上咬一口。
　　她算是看清楚了，傅裴宴一t身反骨，不让干的全都要干一遍。
　　“咱们是不是该出去了。”
　　“再等一会。”
　　傅裴宴将她抱得更紧。
　　即便天天见，也想跟她腻在一起。
　　“说起来，你好像一点儿也不怀疑我？”
　　傅裴宴奇怪，“为什么要怀疑？”
　　“为了维护公司形象？”
　　“维护公司形象，跟我信你，并不冲突。”
　　“好像也是。”
　　但是你的手往哪儿么呢！
　　苏若兮嫌弃地拍掉他的手，“正经点，别动不动就发骚。”
　　“我都没伸进去。”
　　傅裴宴很无辜。
　　“你还想伸进去？”苏若兮瞪他，从他身上下来，“不跟你玩了。-”
　　两人一前一后走出办公室。
　　在外面等候许久的苏静怡急不可耐地走上来，“傅少，我......”
　　这是最好的机会。
　　她真不想放过。
　　原以为傅裴宴至少会停下来听说把话说完，没想到那个男人像是没看到她似的，径直往前走，连个眼神都不屑于给。

第19章这是我姐的未婚夫
　　注意到他的反应，苏若兮微不可查地弯弯唇，要不是看过傅裴宴私下的模样，真会被他那冷漠的外表欺骗。
　　苏若兮懒得理他，摆摆手转身离开。
　　未料，傅裴宴叫住她，“苏小姐，我请你吃顿饭吧。”
　　又想搞事？
　　苏若兮给了他一眼眼神，示意他别乱来，旁边还有这么多人看着，过了一会，她毅然决然地拒绝，“不必。”
　　“走吧，正好现在是午饭时间。”
　　苏若兮：“.........”
　　合着这不是在邀请？
　　苏静怡心头一喜，觉得是个好机会，当即跑到苏若兮跟前，熟络地挽起她的手，“姐，我跟你一起。”
　　苏若兮：“行，那就一起走吧。”
　　
　　Cissy赶忙道，“傅总，那我也去。”
　　“都一起吧。”
　　傅裴宴注视着那只挽着苏若兮的手，眉眼尽是不悦，说完就绕过众人，大步向前走。
　　“苏小姐请。”
　　Cissy担下为客人带路的工作。
　　苏若兮与苏若兮并肩前行，亲昵地跟她攀谈，“姐，刚才不好意思啊，我也想帮你，只是急昏了头，想了这么个馊主意，你不会怪我的吧？”
　　刚才她真以为苏若兮身上穿的衣服是盗版货，毕竟傅氏的品牌形象有口皆碑，没有哪个大公司会为了件衣服，自毁名声。
　　多希望那件衣服是苏若兮偷来的，真要如此，她这辈子就完蛋了。
　　傅裴宴不会放过她的。
　　可惜事情没能如她所愿。
　　“不会。”
　　苏若兮抽出被她搂紧的手，快步往前走，与她拉开距离。
　　苏静怡不甘心地攥紧双手，看着苏若兮的背影，目光凶狠，横什么，真以为经过这事，傅裴宴会高看你一眼。
　　想勾搭傅裴宴，没这么容易。
　　不会让你得逞的。
　　她掏出手机给林泽州发消息。
　　{姐夫，你有空吗？姐姐遇到了点麻烦，能不能过来帮她处理一下。}
　　林泽州：{什么麻烦？}
　　{很棘手，一句两句说不清，你能不能先过来？}
　　{地址发过来。}
　　苏静怡赶紧把定位发过去。
　　{等着。}
　　目的达成，苏静怡非但没有高兴，反而有点嫉妒，苏若兮总是很轻易就能得到男人的喜爱，而她只想要一个傅裴宴，付出全部，却什么都没得到。
　　真不公平。
　　上天凭什么这么眷顾苏若兮。
　　等着吧，她一定要得到傅裴宴的。
　　傅裴宴停下来问，“想去哪里吃？”
　　苏若兮：“都行。”
　　Cissy说，“附近有个西图澜娅西餐厅，我看网上的评论都还好，要不要去哪里？”
　　“行。”
　　四人来到西图澜娅西餐厅，找了个宽敞的位置坐下。
　　刚坐下没一会，林泽州也来到西图澜娅餐厅，看到苏若兮身边的傅裴宴时，脸色大变转身就走。
　　苏静怡早已等他多时，大声叫住他，“姐夫，好巧，你也来吃饭？”
　　靠！
　　被耍了！
　　林泽州再怎么蠢，也猜到事情的始末。
　　苏静怡想勾搭傅裴宴，觉得苏若兮碍事，就想让他来牵制苏若兮。
　　特么的。
　　他哪有这个胆。
　　不过来都来了，现在想走也找不到理由。
　　林泽州只能硬着头皮跟他们打招呼，“你们好。”
　　“姐夫，坐。”苏静怡让出位置后，又向旁人介绍，“这是我姐的未婚夫。”
　　果然，她一说，Cissy的脸色就变得很难看。
　　苏若兮抬手搭上男人的肩，“对，他是我的未婚夫，叫林泽州。”
　　“他们下个月就要办婚礼了。”
　　苏静怡看似不经意地提起，实则是在告诉傅裴宴，苏若兮已经有男人。
　　傅裴宴这么高傲的人，绝不会甘心给人当小三。
　　“下个月就结婚？”
　　男人语调平缓，听不出情绪，看似普通的询问。
　　“对。”
　　苏若兮咬牙点头。
　　没人注意到，在桌子下面，两人正在暗自较量。
　　傅裴宴的手若无其事地苏若兮大腿上摩挲，探寻，寻宝似的，挠得苏若兮很窝火。
　　狗男人看着一本正经，私下骚得不行，总喜欢在人前这样调戏她。
　　苏若兮实在受不住，夹住那只作乱的手，同意给傅裴宴使眼色，警告他不准乱来。
　　某人全当看不见，继续我行我素。
　　好好的饭局，吃得比偷情还刺激。
　　苏若兮决定，有旁人在时，再也不跟傅裴宴去吃饭。
　　到了分别的时间，苏静怡自作主张让林泽州先送苏若兮回去，她责眼巴巴看着傅裴宴。
　　眼看着他就要离开，苏静怡急忙追上去，“傅少，你能不能送我一程？”
　　“不能。”
　　拒绝得干脆利落。
　　“你是不是还介意上次的事？”苏静怡眼里酸涩，“我向你道歉，对不起，我不是故意的，你原谅我好不好？我是真的……”
　　Cissy实在听不下去，今天怎么这么多没有自知之明的女人跑来勾引傅总，真当傅总是个瞎子，见一个爱一个。
　　她上前打断苏静怡的话，“我送你吧。”
　　“谢谢。”
　　傅裴宴已经走远，苏静怡只能退而求其次。
　　上了车，Cissy好心给她提醒，“苏小姐，我劝你不要妄想，傅总是不会喜欢你，他的婚事，家里早就有安排。”
　　“是吗？”
　　苏静怡心里不屑。
　　有婚约又如何，只要还没结婚，她就有机会。
　　她不会放弃的。
　　这边，苏若兮坐在林泽州的车上悠闲地刷着手机。
　　“听说你跟苏亦承闹掰了？”
　　“是啊。”苏若兮放下手机，“你......”
　　林泽州立马道，“你可别再指望我把你弄进公司，上次我爸骂了我好久，这次再说，指不定我也会被扫地出门。”
　　“我是想让你推迟我们的婚期。”
　　“哦哦。”林泽州如释重负，还以为要让他干什么毁天灭地的大事，不过，“咱俩的婚事什么时候取消？”
　　他现在每天提心吊胆，就怕傅裴宴来找事。
　　“好好的亲事，取消干嘛？当初可是你色眯眯地想娶我来着。”
　　林泽州：“........”
　　他后悔了还不行吗？
　　谁知道苏若兮跟傅裴宴关系匪浅。
　　闲谈间，后面突然传来砰地一声巨响。
　　后车追尾。
　　林泽州火气蹭蹭往上冒，解开安全带下车，“你们怎么开车的？这么慢的车速都能撞上。”
　　车窗落下，露出傅裴宴那张惊世容颜，“抱歉，不是故意的。”
　　林泽州瞬间哑火。
　　靠，怎么是他。
　　刚才还在想傅裴宴会不会来报复，结果真来撞他。
　　“够吗？”
　　傅裴宴递了一沓钱给他。
　　“不.....不用了。”
　　“我全责，赔偿你是应该的，拿着。”
　　他的语气态度明明那么好，林泽州怎么就觉得那么怪异呢。

第20章你是不是还想让我住在这里？
　　苏若兮还以为只是普通的交通事故，无聊地在车上等着，直到外面有人敲车窗。
　　是傅裴宴。
　　胆子可真大。
　　大庭广众就敢跟她搭话。
　　苏若兮无奈下车，坐到傅裴宴的车上。
　　她问：“故意的？”
　　傅裴宴：“故意不小心的。”
　　苏若兮靠过去搂着他，温声细语地哄，“我就是跟他玩玩，又不是真的，别这么冲动。”
　　傅裴宴把推回去，系上安全带，“走了。”
　　苏若兮唉声叹气。
　　某人的占有欲不是一般的强，这点小事都计较。
　　在外面奔波一天，回到家苏若兮就累得趟床上。
　　“稿件泄露的事，有想法吗？”
　　“李茜说是从姚欣诺那得到的，我现在不在公司，没有机会弄她。”
　　苏若兮很遗憾。
　　而且，她不是很相信李茜的说法，学过设计的都知道，即便是本人的废稿也不会随意送给别人。
　　
　　稿件既然到了李茜手里，那就是刻意送的。
　　若这次是偶然为之还好，假如姚欣诺假公济私，仗着职务之便，擅自将下属的废稿拿出去售卖，损害的不仅是公司的权益。
　　可惜，她被苏亦承踢出局，想回公司整治也没机会。
　　把事情告诉苏亦承，他必然会选择包庇姚欣诺。
　　也罢，公司多几个蛀虫还挺好，说不定哪天将苏氏分食干t净，她就不用浪费时间跟苏亦承争来斗去。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，耗着先吧，总能找到机会的。”
　　苏亦承压不住她的，越是打压她，她就越想往上爬，总有一天她会爬的高高的，让他望尘莫及，只能下跪求饶。
　　盗稿的事发生突然，苏若兮刚想缓几天，就接到苏亦承的电话。
　　“回来吧，别在外面丢人现眼。”
　　苏亦承的态度谈不上有诚意，凌厉的言语中带着些许命令，原以为只要断了苏若兮的经济来源，就能逼她回来认错。
　　他左等右等没有消息。
　　直到前天，傅氏的工作人联系他，想要跟他们签订为期三年的合同，价值三百多万，条件的是，项目必须由苏若兮全权负责。
　　苏若兮苏若兮，林家指定苏若兮进公司就算，现在连傅氏也指定苏若兮。
　　难不成苏若兮真勾搭上傅裴宴？
　　虽然对苏若兮的意见很大，但在利益面前，所有问题都不是问题。
　　既然苏若兮能搭上傅裴宴这条线，反过来他也可以利用，让静怡跟傅裴宴接触，只要手段用得好，傅裴宴站在谁那边，还不一定呢。
　　“爸，你这是请我回去？还是逼我回去？”
　　“有区别？”
　　“有区别，想请我回去，姿态请放低点，想逼我回去，下辈子吧。”
　　她太了解苏亦承，若不是有必须让她回去的理由，不会主动打电话。
　　有求于人还高高在上，苏若兮真的很讨厌。
　　苏亦承沉默好一会，将心里的不满压下，放缓语调，好声好气地哄着，“若兮，先前的事，是爸爸的错，我向你道歉，你回来之后，可以继续到公司上班。”
　　果然.....
　　苏亦承就是这样，为了利益，可以舍弃一切。
　　苏若兮还想试探他的底线，继续犹豫道，“可是，之前的职位太低，太受气了，我不喜欢。”
　　“你想要什么？”
　　苏若兮：“职位比姚欣诺高就行。”
　　在姚欣诺手下干活受过的委屈，她可还记着呢，这次回去怎么也得教教她怎么做人。
　　苏亦承想了想，“我晋升你为设计部的副经理，可以吗？”
　　“行，我今晚回去。”
　　这么无理的要求都答应。
　　苏若兮不禁好奇，到底需要她做什么，苏亦承才会如此低声下气。
　　“好，那我等你。”
　　“等着吧。”
　　结束通话，苏若兮发了一会呆，随即给傅裴宴发消息。
　　{宝，老爸喊我今晚回家。}
　　职业呀：{注意安全。}
　　这反应明显是知道情况。
　　{你做了什么？}
　　
　　{回去就知道了。}
　　晚上苏若兮收拾东西准备离开。
　　来的时候什么都没带，要走了倒是要处理一堆东西。
　　贼麻烦。
　　傅裴宴下班回来，看到地上的瓶瓶罐罐，不禁好奇，“这是干嘛？”
　　“清理垃圾。”
　　傅裴宴扫了一眼，都是些护肤品，好多只用了一半，“都没用完。”
　　“怕留在这里，你嫌碍事。”
　　傅裴宴：“哦。”
　　苏若兮抬头，“干嘛这么冷淡？”
　　
　　“你不在这住了吗？”
　　“有家当然回家住，天天在这里，心脏受不了。”
　　而且，她要上班，最好还是在家住，苏亦承心思多，天天往外跑，总归不安全。
　　她跟傅裴宴的关系，还不能放到明面上，谨慎些没有坏处。
　　傅裴宴不说话。
　　气氛突然安静下来，苏若兮就觉得头大，他心情不好时，就喜欢闷着，等她来哄，傲气地很。
　　“怎么了嘛？”
　　“心痛。”
　　傅裴宴捂着胸口坐下来。
　　苏若兮：“.......”
　　他一本正经地分析，“可能是最近太忙，睡眠不足。”
　　“你这是纵欲过度！”苏若兮一针见血地指出来，“正好这段时间我在家住，你好好调理，半个月后我来验货。”
　　天天缠着她要，可不就睡眠不足么。
　　傅裴宴：“........”
　　他装不下去，索性不装了。
　　“都留着吧，说不定哪天你又回来住。”
　　苏若兮微愣，“你不嫌碍事吗？”
　　那天她有点生气，就厚着脸皮在这住下，傅裴宴让她住这么久，也是奇迹，现在要走，她便想着怎么也得把自己的东西带走。
　　只是，现在看傅裴宴的样子，好像很想让她继续住。
　　“不嫌。”
　　苏若兮试探，“你是不是还想让我住在这里？”
　　傅裴宴薄唇微抿，郑重其事地点头，“嗯。”
　　“想得美！”苏若兮不客气地揭穿他的美梦，“别以为我不知道你心里在想什么。”
　　不过她没把东西清理掉，找了个箱子装起来，放在衣柜里。
　　整理好一切，苏若兮拍拍手，“好了，我走啦，想我的话，就给我发消息。”
　　“我送你。”
　　“好。”
　　苏若兮觉得他真奇怪，只是回趟家，弄得跟生离死别似的。
　　搞这么煽情，她心里也不是滋味。
　　傅裴宴没有直接送她到家门口，而是在距家一百米的路口停下。
　　“我走啦。”
　　苏若兮拎上包包，转身开门。
　　拧了下门把，没打开。
　　“干啥？”
　　下一秒男人就靠过来，微凉的唇贴上来.......

第21章宝，吱个声，让我知道你还活着
　　几分钟后，苏若兮羞愤下车。
　　傅裴宴越来越放肆，知道她要回家，还啃这么狠。
　　心里有气，她招呼没打就离开。
　　回到家，苏亦承几人都在客厅等她，个个慈眉善目，好得不行。
　　“姐，你回来了。”
　　苏静怡笑着跟她打招呼。
　　“回来的正是时候，晚饭刚做好。”
　　柳倩然更是满脸堆笑，快步迎上去，握紧她的手，那热情的姿态，不知道的还以为她们是真母女呢。
　　“先吃饭。”
　　苏亦承对她的态度实在好不起来。
　　不管局势怎么变，苏若兮对他而言，都是隐患，必须找机会永绝后患。
　　“好。”
　　四人落座。
　　柳倩然一改往日的冷漠，殷勤地不行，又是夹菜又是盛汤的，平时对她意见很大的苏静怡也没有冷脸。
　　苏若兮真的很好奇，到底是多大的利益，值得她们这样演戏。
　　晚饭结束，苏亦承也没让苏若兮做什么，反倒是柳倩然和颜悦色地叮嘱，晚上早点睡，明天早起去公司报道。
　　“行，我知道了。”
　　苏亦承不说，苏若兮绝不会主动问，反正急的人肯定不是她。
　　回到房间，苏若兮在床上躺了一会，手机接连传来新消息的提示音。
　　都是傅裴宴发的消息。
　　{到家没？}
　　{被欺负没？}
　　{怎么不回消息，是不是被打傻了？}
　　{再不回复，我去救人了。}
　　......
　　{宝，吱个声，让我知道你还活着。}
　　十几条的消息，废话连篇。
　　苏若兮：{吱~}
　　职业呀：{忙完了？}
　　苏若兮：{刚吃完饭，你有事？}
　　下一秒傅裴宴的视频电话就打进来。
　　苏若兮犹豫几秒，选择接听，“咋了，有啥事？”
　　“看看你。”傅裴宴真的在认真打量她，“还好，没被欺负。”
　　“本来就没有。”
　　苏若兮撇撇嘴，觉得他的担心很多余，苏亦承亲自打电话请她回来，这都能被欺负，那还得了。
　　“要不要出来玩？”
　　
　　“不出。”
　　“好吧。”
　　还挺失望。
　　两人闲聊挺久。
　　苏若兮实在困得不行，抱着手机躺床上睡着。
　　视频里的男人低声道，“晚安。”
　　早上，苏若兮被外面的敲门声吵醒，睡眼惺忪，胡乱捞起手机看时间。
　　“谁啊？”
　　“大小姐，老爷让我喊你起床。”
　　是佣人的声音。
　　“知道了。”
　　七点就喊她起来。
　　真是够的。
　　苏若兮眯着眼从床上坐起来，缓了好久才下床洗漱。
　　楼下，苏静怡正满心欢喜地展示新衣服，“妈，快帮我看看，这身衣服怎么样？”
　　“好，很好看。”
　　柳倩然眼底掩饰不住的高兴。
　　她很早就想过让静怡到公司学习，奈何苏亦承总是找借口，现在终于让她找到机会把人送进去。
　　“我也觉得很好看。”
　　苏静怡一向对自己的容貌很自信，再普通的职业装，她也能穿出公主的高贵感。
　　从楼上下来的苏若兮看到她这身装扮，眼底染上一抹玩味，就知道苏亦承不会轻易妥协。
　　“姐，早上好。”
　　苏静怡笑着跟她打招呼。
　　苏若兮也笑，“好。”
　　“爸爸让我跟你一起到公司学习，从今天开始，我们就是同事。”
　　苏静怡走过去挽起她的手。
　　她完全遗传苏亦承能屈能伸的基因，哪怕从前跟苏若兮有多久恩怨纠葛，在利益面前，也能表现地亲如姐妹。
　　苏若兮敷衍道，“恭喜啊。”
　　苏静怡不在意，拉着她一起吃早餐。
　　回公司的路上，苏静怡不断地寻找话题跟她聊天。
　　“姐，上次你跟傅少爷在办公室里谈了什么？那件衣服真是你设计的吗？那怎么会被李茜盗走，跑到傅氏的时尚周上？傅少爷打算怎么补偿你？”
　　苏静怡噼里啪啦，问得全是跟傅裴宴有关的事。
　　意图显而易见。
　　苏若兮被问得有些烦躁，勾唇一笑，“想t知道？”
　　苏静怡催促道，“快跟我说说到底是怎么一回事？”
　　苏若兮恶劣道，“跪下来给我磕个头，磕得我满意，可以考虑。”
　　“姐~”苏静怡僵了下，“别这样，再怎么说，我们也是亲姐妹，就算之前有些不愉快，也不该这样抓弄我。”
　　“亲姐妹？呵，您做梦呢？”
　　苏静怡向来如此，反复无常，今天能跟她吵得面红耳赤，明天能为了利益，舔着脸跟她交好。
　　“你不用跟我装，装得这么好，不就是想通过我，跟傅裴宴攀关系吗？”
　　苏若兮不客气地揭穿她的目的。
　　“你不想吗？”目的被揭穿，苏静怡也懒得装，气急败坏地嘲讽，“别以为我不知道你故意穿那身衣服去时尚周，就是为了跟傅裴宴搭上关系，现在得偿所愿，装什么高贵！”
　　原想着假意跟苏若兮和好，之后就能理直气壮跟她去见傅裴宴，但苏若兮这么不给她面子，又怎么可能让她见人。
　　反正爸爸会帮她安排，不怕得罪苏若兮。
　　苏若兮点头，“你说得对，我就是想勾引傅裴宴，就是想跟你争个高低，行了吧？”
　　苏静怡气得半死。
　　苏若兮永远那么云淡风轻，永远不把她当回事，似乎在她眼里，她苏静怡不配当她的对手。
　　“你没有机会的，爸爸不会让你得逞的。”
　　“哦。”
　　到公司苏若兮才知道，几天前傅氏给了公司一单几百万的合同，负责人指定她全权负责跟进项目，为了钱，不苏亦承得不把她喊回来。
　　
　　至于苏静怡，多半是想借她之便，跟傅裴宴攀关系。
　　真是孜孜不倦，被傅裴宴拒绝那么多次，还想着往上凑。
　　想了一会，苏若兮偷偷给傅裴宴发消息，{苏静怡对你，还对你念念不忘呢。}
　　职业呀：{？？？}
　　{想不想玩玩她？}
　　职业呀：{不要。}
　　苏若兮：{不想玩，又为什么一声不吭给苏氏那么大的合同？}
　　{帮你。}
　　苏若兮微微愣住。
　　傅裴宴的办法，比她的直接许多。
　　只是.......
　　苏若兮：{你这样，苏亦承会怀疑我。}
　　她不想那么早，让苏亦承知道她跟傅裴宴的关系。
　　{相信我。}
　　苏若兮看着那三个字发起呆，想了许久不知道怎么回复，索性不做理会。

第22章哎哟，还挺烈，我喜欢
　　苏若兮终究是低估了苏亦承的手段，所谓的副经理，只是个挂名，从上班都下班都没有人来跟她做交接。
　　意料之中的事，苏若兮并不觉得意外，苏亦承真那么容易让权，就不是苏亦承。
　　无事可做，她就自己找事。
　　都说新官上任三把火，这第一把火自然要烧到姚欣诺身上。
　　“姚欣诺。”
　　苏若兮在她面前坐下来。
　　“有事？”
　　姚欣诺神情淡漠，没把苏若兮放在眼里。
　　公司的人谁不知道苏若兮在苏家不受宠，她先前针对苏若兮，是夫人授意，老板默认。
　　再说，她在公司五六年，懂得多，苏若兮想报复她，她同样可以算计苏若兮。
　　“当然有。”
　　“我给你的设计稿，你是不是拿去送人了？”
　　她的声音很平静，很沉稳，好像只是随口询问。
　　姚欣诺眼底闪过一抹心虚，嘴硬道，“就你那垃圾的设计，送都没人要。”
　　“不承认？”
　　看样子李茜没把那天的事情告诉她。
　　“你不会以为我没搞清楚状况，就来跟你说废话吧？”
　　姚欣诺的手猛地收紧，面无表情地与苏若兮对视，她看上去胸有成竹，好像真的掌握了确凿证据。
　　不可能。
　　事情要是败露，李茜不可能不告诉她。
　　苏若兮在诈她？
　　不管李茜是不是真被发现，只要她咬死不承认稿件是从她这里泄露的，苏若兮就拿她没有办法。
　　姚欣诺淡然一笑，“苏经理，你是不是因为之前的事，想报复我？”
　　“是啊，害怕吗？”
　　姚欣诺被噎得无话可说，苏若兮跟她爸一点也不像，行事作风毫无章法，总能让她无话可说。
　　苏若兮又继续问，“对了，你跟李茜是什么关系？”
　　“不认识。”
　　“行吧，嘴够硬，看在事情已经处理好的份上，我就不跟你计较，姚设计师，好好工作吧，看到好看的稿子多偷几份，苏氏破产，指日可待。”
　　苏若兮拍拍她的肩起身离开。
　　身后传来姚欣诺轻蔑的嘲讽，“靠男人上位，有什么可骄傲的。”
　　苏若兮停了下没说什么径直离开。
　　走到公司门口，苏静怡又迎上来，“姐，你要回家吗？”
　　今天她想了许久，若傅裴宴真跟苏若兮有关系，他们肯定会聚在一起，只要二十四小时跟着苏若兮，不怕见不到傅裴宴。
　　
　　苏若兮眼神冰冷，阴冷地吐出一个字，“滚！”
　　“我才不走，我就要跟着你。”
　　苏静怡铁了心要跟着她，不管苏若兮态度多恶劣，就是不肯走。
　　想跟是吧。
　　行。
　　苏若兮到路边拦了辆车，车刚停下，苏静怡迫不及待地坐上去。
　　“姐，我们现在要去哪儿？”
　　苏若兮笑得不怀好意，“去玩。”
　　虽然知道苏若兮没安好心，但是为了傅裴宴，苏静怡仍硬着头皮跟她走。
　　路上两人没有一句交流。
　　手机上有傅裴宴的最新消息。
　　职业呀：{下班一起吃饭？}
　　苏若兮回复：{刚下班，闲来无事遛遛狗。}
　　职业呀：{你什么时候养了狗？}
　　苏若兮：{家里养的。}
　　{遛完来找我。}
　　{行。}
　　“姐，你在跟谁聊天？是傅裴宴吗？”
　　看她聊得那么开心，苏静怡嫉妒地很，她也尝试过加傅裴宴微信，可是对方根本不同意好友验证，打电话他也不接。
　　要不是实在没有办法，怎么可能舔着脸来求苏若兮。
　　苏若兮边刷手机边回复，“在夜店认识的帅哥，长得很标志，你不是缺男人吗，带你去见见。”
　　苏静怡气得面红耳赤，“谁说我缺男人！”
　　“天天想男人，不就是缺男人么？”苏若兮继续打断她，“不用解释，都是成年人，有需求很正常，姐姐知道你脸皮薄，羞于启齿，放心，有姐在，今晚包你满意。”
　　她想的是傅裴宴，要的是傅家的权势，又不是大街上随随便便抓个男人就能入她的眼。
　　苏若兮放浪成性，她不一样。
　　不不不，
　　不能乱。
　　想用这种办法把她吓跑，不可能。
　　见不到傅裴宴，她不会走。
　　半个小时后，她们来到目的地。
　　苏静怡看着灯红酒绿的环境，顿时生出怯懦之心。
　　竟然真的带她来酒吧。
　　疯了吧。
　　走到门口的苏若兮见她没跟上来，转身喊道，“走啊，怎么不走，难不成你没来过酒吧？”
　　“谁说我没来过。”
　　苏静怡硬着头皮跟上去。
　　“那就好，走吧，别让人家等太久。”
　　苏若兮揽着她的肩，带她进了一间包间。
　　包间里做这个男人，身着花衬衫，一头黄毛，流里流气的，“怎么现在才来，我等得黄花菜都凉了。”
　　男人起身走到苏静怡面前，低头打量她，“这就是你说的小妹妹？”
　　
　　说着她还伸手捏一下苏静怡的脸。
　　“别碰我！”
　　苏静怡激动地打掉他的手，还以为苏若兮只是吓唬她，没想到真的找了个男人来羞辱她。
　　“哎哟，还挺烈，我喜欢。”
　　她的抗拒让男人更兴奋，“介绍一下，我叫杜景亮，很高兴认识你。”
　　他不由分说抓住苏静怡的手紧紧握着。
　　“放开我！”
　　苏静怡彻底慌了神，挣脱他的手，转身就跑。
　　杜景亮遗憾道，“啧，胆子真小，我还什么都没干呢。”
　　苏若兮嫌弃，“都摸人家手上，还说什么都没干。”
　　“握个手而已，至于吗？”
　　杜景亮摊手。
　　“出去逛一圈，她肯定还没走。”
　　她太了解苏静怡，为了傅裴宴，不可能就这样跑掉。
　　“行。”
　　苏若兮开了一瓶啤酒，正要喝卫生间的门突然打开，傅裴宴从里面走出来。
　　“你怎么也在？”
　　真是神出鬼没啊。
　　傅裴宴搂着她坐下，“杜景亮说你要来这里喝酒，我过来看看。”
　　“他怎么什么都跟你说。”
　　苏若兮无奈。
　　“毕竟是我的人。”傅裴宴低头在她脖子上轻咬一口，“遛完狗了？”
　　“刚被吓得跑出去，她要是知道你在这里，不得气死。”
　　苏静怡心心念念想见傅裴宴，刚才要是忍辱负重留下来，说不定还能得偿所愿。
　　“她不可能留下来。”
　　得。
　　就知道这人对苏静怡有意见。
　　“喝点酒消消火。”
　　苏若兮给他倒了杯酒。
　　傅裴宴懒得很，就着她的手把酒喝完，“吃饭没？”
　　“还没。”
　　“让杜景亮买两份回来。”
　　傅裴宴摸出手机给他发消息。

第23章我真能嫁给傅裴宴？
　　昏暗狭小的包厢里，苏若兮躺在男人的大腿上，从下往上打量他，不得不承认，傅裴宴的脸果真三百六十度无死角，不管从哪个角度来看都极具魅力。
　　傅裴宴t握紧她的手，“今晚去我那儿？”
　　苏若兮：“不.......”
　　傅裴宴迅速捏紧她的脸，“不准拒绝。”
　　“好吧，你说去就去。”
　　真是过分。
　　得到满意的答案，傅裴宴松开手，“第一天上班，感觉如何？”
　　“就那样。”
　　“姚欣诺你打算怎么处理？”
　　“放任自流。”
　　姚欣诺对她而言，算不上对手，顶多是路边的绊脚石，踢到一边就好。
　　“好怂。”
　　苏若兮：“.........”
　　“那你说怎么办？”
　　“李茜被开除，她放在你那，总归是隐患，想个办法把她弄走。”
　　他不喜欢留下这么多不确定的东西。
　　苏若兮纠结，“她是公司的老人，苏亦承很信任她，想弄走她不容易。”
　　“不过是个员工，搞点意外出来，苏亦承知道怎么选。”
　　苏若兮听懂他的话，“好。”
　　两人又待了一会。
　　傅裴宴不知道是第几次看时间，眼里的不耐越来越明显，“杜景亮办事效率怎么这么低，让买份饭到现在还没回来。”
　　苏若兮坐起来，捞起手机，“没回来正好，咱们干点别的事。”
　　傅裴宴长眉一挑，“在这？”
　　苏若兮嫌弃地白了他一眼，“乱想什么呢，我是说咱们可以打几局游戏。”
　　“游戏不好玩。”
　　傅裴宴靠过去，从后面抱着她，温热的呼吸打在她的耳畔处，引得苏若兮头皮发麻。
　　这家伙.......
　　“别......”
　　某人并不听劝继续深入，按着她的腰，越来越用力，恨不得把她揉进身体里，苏若兮仰着头，被迫承受。
　　就在这时，包厢的门被推开，杜景亮提着盒饭进来，“饭来喽。”
　　下一秒他就愣在原地。
　　“那个.......我是不是该走？”
　　好事被打断，傅裴宴脸色阴沉沉的，“你说呢？”
　　“抱歉，打扰了。”
　　杜景亮麻溜地滚。
　　“回来。”
　　“啊？”
　　“饭。”
　　“哦哦哦。”
　　他把饭放下，麻溜地滚。
　　“吃饭。”
　　傅裴宴的心情实在算不上好。
　　两人正吃着饭，苏若兮的手机响了。
　　苏亦承的电话。
　　迟疑几秒，她选择接听。
　　“你对静怡做了什么？”
　　电话刚接通，那头是苏亦承歇斯底里的咆哮声。
　　“我能对她做什么，倒是她，下班就跟着我，烦死了。”
　　就知道是苏静怡的事。
　　自己没本事，就去找老子给她施压。
　　“所以你就找人羞辱她？苏若兮，别太过分，你下贱不要脸，别把静怡拉下水，她要是出事，你别想好过。”
　　苏静怡是他花费心血培养出来的大家闺秀，就算不能嫁给傅裴宴，也不能让外面不三不四的男人玷污。
　　苏若兮听得窝火，“是是是，苏静怡高贵，我不要脸，那你让她别跟着我，与其想着通过我跟傅裴宴搭关系，倒不如让她到傅氏大闹一场，傅家是京都大家族，最看重面子，事情闹大点，说不定他明天就能迎娶你的亲亲女儿。”
　　苏亦承意识到自己的语气过激，眼下还不能跟苏若兮闹得太僵，他放缓了语气，“你非要用这种语气跟我说话？”
　　“不然呢？我还得跪着跟你说话？”
　　“总之你先回来，别忘了你有婚约在身，天天出去玩算什么回事，要是被林家的人知道，我没办法跟他们交代。”
　　硬的不行苏亦承便迂回来软的，明里暗里给她施压。
　　“不回，我玩得正嗨呢。”
　　“我在酒吧门口，你是想让我进去找你，还是自己出来？”
　　苏若兮收紧了手，闭上眼思考几秒，“行，我出去。”
　　苏亦承赌对了。
　　就知道苏若兮不会想让他知道，她在跟哪个男人鬼混。
　　在京都他也算有点人脉，只要知道对方身份，就能想到合适的办法，让他们分开。
　　苏若兮掐断了电话，“我得走了。”
　　他们靠得近，傅裴宴听得到苏亦承的声音，“苏亦承喊你回去？”
　　“嗯。”
　　“把饭吃完。”
　　苏若兮仓促地吃完，“我得走了。”
　　“到家给我打电话。”
　　“好。”
　　傅裴宴抓着她的手，依依不舍，好一会才不情愿地松开。
　　从酒吧出来，苏若兮在路边看到了苏亦承的车。
　　她走过去拉开车门坐上去，关门时故意弄得很大声。
　　苏亦承看出她的不满，“不高兴了？”
　　“好事被打断，任谁都会不高兴。”
　　苏亦承眼底闪过一抹厌恶，“不怕让傅裴宴知道你的丑事？”
　　“不怕啊，我又不像静怡妹妹那样，上赶着要嫁给他，就是见他长得好看，想勾来玩玩。”苏若兮无奈叹气，“可惜，傅裴宴太高傲，勾了这么久，也没给我个好脸色。”
　　苏亦承没回话。
　　他知道苏若兮故意这样跟他说。
　　越是如此，他越觉得傅裴宴跟苏若兮之间肯定有事。
　　静怡跟他说过时尚周的事，两人若毫无关系，傅裴宴不可能一开始就站在苏若兮那边，更不可能给公司下那么大的单，还指定让苏若兮负责对接。
　　也许这两年，他对苏若兮的管教太松散，让她有机会攀附傅裴宴。
　　但没关系，两人的关系没公开，足以说明，苏若兮在傅裴宴心里的分量不重，他必须好好利用苏若兮，为静怡铺路。
　　一路沉默无言。
　　苏若兮到家时，苏静怡在客厅里哭哭啼啼很伤心，好像受了多大委屈似的。
　　柳倩然当即破口大骂，“你还有脸回来，看看静怡被你吓成什么样！！！”
　　“是她没有自知之明，非要跟着我。”
　　“还不是你故意羞辱她！”
　　苏亦承不耐烦地囔囔，“好了，都别吵了。”
　　“我上楼睡觉了，晚安。”
　　苏若兮得意地摆摆手。
　　等人离开，柳倩然凶狠地瞪着苏亦承，“你干嘛护着她？”
　　“她跟傅裴宴关系匪浅。”
　　苏亦承目光注视着某处，面沉如水。
　　柳倩然不依不饶，“所以就该让静怡受委屈？”
　　“你要是希望静怡嫁给傅裴宴，就给我忍着。”
　　这下柳倩然不说话。
　　静怡要是能嫁给傅裴宴，还愁治不了一个苏若兮。
　　也罢。
　　先忍她一段时间。
　　“爸，我真能嫁给傅裴宴？”
　　被傅裴宴拒绝无视很多次，苏静怡心里很没底。
　　苏亦承：“就问你想不想嫁给她？”
　　苏静怡坚定地点头，“想。”
　　“那就能。”

第24章你就这么缺男人吗？
　　洗完澡，苏若兮正要睡下，窗边突然传来动静，像是被什么东西砸到。
　　苏若兮迟疑一瞬，正要走过去，床头的手机又响起来。
　　是傅裴宴的电话。
　　“三更半夜不睡觉，干嘛呢？”
　　“开窗，往下看。”
　　苏若兮眼皮跳了跳，有种不详的预感，走到窗前，拉开窗帘往下看，果不其然，傅裴宴就在楼下。
　　即便是黑夜，他那辆价值不菲的法拉利依旧耀眼。
　　“想干嘛？”
　　“下来玩。”
　　“玩什么？车/震？不好玩，我还要脸的。”
　　她还没有开放到，跑自家楼下跟男人玩，被路人发现还只是丢个脸，要是被苏家那几个看到，她们的事就彻底瞒不住。
　　“那我上去找你。”
　　苏若兮：“emmm.......”
　　沉默间，车上的男人已经开门下车，那架势好像真打算上来。
　　“视频，打视频总可以吧？”
　　“行。”
　　没一会就收到傅裴宴发出的视频邀请。
　　苏若兮立马同意，生怕慢一秒，他就不顾一切闯上来。
　　“这么晚不睡觉吗？”
　　“你不在，我睡不着。”
　　苏若兮：“........”
　　她这嘴，真是哪壶不开提哪壶。
　　“我想去你那睡。”傅裴宴厚着脸皮提要求。
　　“不准！”苏若兮言辞拒绝，“昨晚不是睡得挺好吗？怎么今天睡不着。”
　　“昨晚也没睡着，太晚了没舍得打扰你。”
　　声音沉闷，像是受委屈似的。
　　顿了下，男人又继续说，“算了，睡不着也不是什么大问题，就是黑眼圈重了点，上班困了点，精神差点了点，”
　　“请问你真的是傅裴宴吗？”
　　苏若兮实在不愿相信，在人前高高在上的男人，私下是这模样，那感觉就像是憨厚的狗狗摇着尾巴求宠爱，太让她受宠若惊了。
　　傅裴宴：“是。”
　　苏若兮耐着性子哄着他，“好了，很晚了，别玩那么久，快回去吧。”
　　那头的人以沉默回应。
　　
　　怎么这么倔呢。
　　苏若兮窝火地想立刻结束通话，“非要跟我睡？”
　　“嗯。”
　　“傅裴宴，你是不是忘记，我们只是合作关系，上床本不在合作范围，你在这样逼我，我........”
　　“你就怎样？”
　　苏若兮烦躁地抓了抓头发，“现在太早，等晚些他们都睡着，我再喊你上来。”
　　“好。”
　　没等男人再说话，苏若兮已经掐断通话。
　　夜深人静，苏若兮仰头靠在床边，心里没来由地泛起酸涩。
　　不知道什么时候开始，她跟傅裴宴的关系发生了变化，从前是傅裴宴需要她，现在到她依附他，日日夜夜小心翼翼地哄着，生怕惹他不高兴，翻脸不认人当即t过河拆桥。
　　或许就不该跟他有肉体关系，现在想抽身已经不可能。
　　歇了一会，苏若兮起身打开房门下楼。
　　现在是半夜十二点半，家里的人早就睡下，楼下黑漆漆的。
　　她拿起手机给傅裴宴打电话，{上来吧，密码是6304。}
　　几分钟后，傅裴宴大摇大摆走进来，不知道的还以为他是主人家呢。
　　“生气了？”
　　“没有，你快进去。”
　　苏若兮把人推进去，随即关上房门反锁。
　　“洗澡没？”
　　“洗了。”傅裴宴第二次来这里，仍旧觉得陌生，看了一眼，刚坐下来，突然看到苏若兮在脱衣服，“你干嘛？”
　　“不是要做吗？不脱衣服怎么做？”
　　苏若兮的话多少带了点情绪。
　　“今天太晚，改天吧。”
　　傅裴宴帮她把衣服套上。
　　突然这么绅士，搞到苏若兮有些懵，“不为这个，你来干嘛？”
　　“来看你。”
　　苏若兮狐疑，“不是天天都见么？”
　　“不一样。”
　　傅裴宴：“晚上的你更美。”
　　苏若兮被他的话弄得一点怨气都没有。
　　“不做就睡觉。”
　　“睡这。”
　　傅裴宴让了个位置给她。
　　昏暗中两人同床共枕。
　　苏若兮侧躺着，傅裴宴从后面搂住她。
　　以往傅裴宴也是这样搂着她，苏若兮却感觉今天有点不一样，一时又说不上来。
　　太奇怪了。
　　“傅裴宴？”
　　“嗯？”
　　“算了，睡吧，明天你早点离开，别被他们看到。”
　　苏若兮在心里叹息。
　　有些事还是不要揭穿地好，免得日后见了尴尬，等她的事完成，他们就不会再有交集。
　　“放心，不会被看到的。”
　　对于这点，她还是信任傅裴宴的。
　　早上苏若兮睡醒时，身边的人已经离开。
　　在床上赖了一会，苏若兮也起来洗漱下楼。
　　苏静怡正在吃早餐。
　　“姐，早上好。”
　　苏若兮扯了下唇没理她。
　　两人面对面吃着早餐。
　　“姐，昨晚睡得好吗？”
　　“不好。”
　　“不好吗？”
　　苏静怡的话意味深长，苏若兮严重怀疑她又在下套。
　　几秒后，苏静怡继续说，“昨晚，你是不是带了个男人回来？”
　　她看着苏若兮，不放过一点儿微妙的表情。
　　说来挺巧，昨晚她睡到半夜觉得口渴，就下楼到厨房找水喝，因为太晚没有开灯，没想到居然看到苏若兮堂而皇之把外面的野男人带进家里来。
　　当时光线昏暗，她认不出那个男人。
　　苏若兮眉头紧蹙，心道不妙，明明都打点好，怎么还是让苏静怡撞见，不过看她的表情，似乎没认出那个男人是傅裴宴。
　　只要苏静怡不知道是傅裴宴，苏若兮就没什么好怕的，她弯弯唇，坦然承认，“是啊，有问题吗？”
　　
　　“你大摇大摆把外面的野男人带回家玩，还有脸问我有没有问题？”
　　苏静怡觉得气氛又很难堪，怎么会有苏若兮这么不要脸的女人，在外面跟男人鬼混就算，还把人带到家里来。
　　她不会是想对付她吧？
　　苏静怡很担心。
　　苏若兮抬了下眼，不客气地将责任推到她身上，“要不是你跟苏亦承告状，他也不会把我从酒吧带走，坏我好事。”
　　苏静怡：“你就这么缺男人吗？”
　　把人带回家也要玩。
　　真饥渴。
　　“是啊，很缺，尤其缺像傅裴宴这样优秀的男人。”
　　“不要脸！”
　　
　　苏静怡不想跟她争辩起身离开。

第25章宝，我出不去了
　　吃完早餐，苏若兮照常去公司。
　　苏亦承难得给她派了工作，“等会傅氏的负责人过来，你接待一下。”
　　“谁来？傅裴宴？”
　　“不知道。”
　　苏亦承的语气有些重，似是对她的询问不满。
　　要不是傅氏那边指定苏若兮接待，他不会让苏若兮出面。
　　“好吧。”苏若兮扁扁嘴，“负责人的联系方式总有吧。”
　　“没有。”
　　“那我不接，你找别人吧。”
　　她也是有脾气的。
　　一再给她设限制，真当她是软柿子，随便能揉圆捏扁。
　　苏亦承强忍着怒火，把负责人的微信推给她，“这是他的微信，你可以加一下，他不一定会同意。”
　　“早这样不就好吗，非要让我跟你杠一下。”
　　苏若兮点了下那个头像，很好，是好友。
　　傅裴宴的助理木青。
　　“静怡，你协助她。”
　　对方是奔着苏若兮来的，苏亦承没打算去露面，有他在场，苏若兮反而会搞破坏。
　　“好。”
　　苏静怡激动不已。
　　这么大的单子，来的人肯定是傅裴宴。
　　签了合同之后，晚上肯定会出去吃饭，到时候必须跟傅裴宴发生点什么。
　　苏若兮无视她的幻想，给木青发消息，直截了当地询问，{今天谁来苏氏谈合同？}
　　{是傅总，我们大概十点到。}
　　{行，知道了。}
　　苏静怡假模假样问一句，“姐，我们是不是该做点准备？”
　　苏若兮怎会听不出她是在宣战，“你这身衣服太朴素，不够骚是勾引不了傅裴宴的，趁着还有时间，赶紧出去买套新的。”
　　“我不像你以色侍人，等着吧，我会让傅裴宴对我刮目相看。”
　　“哦。”
　　苏静怡恨得咬牙切齿，苏若兮永远那么淡定，好像一切都在她的掌控之中，真以为时尚周的事，傅裴宴不会怀恨在心。
　　时尚周对于傅氏，也算是大活动，这么重要的场面，被苏若兮搅局，傅氏必然有损失不小。
　　
　　或者这次的合作，只是给个甜枣，之后怎么发展，全看傅裴宴的心情。
　　时间还早，苏若兮回到办公室。
　　跟傅氏合作的消息早就传遍公司，经过办公区时有不少人在讨论。
　　“你们知道吗？我听说这次跟傅氏的合作，是苏家大小姐拉来的。”
　　“她这么厉害？”
　　“厉害什么，不过是靠身体换来的。”
　　“苏若兮爬上了傅裴宴的床，傅家那边不想把事情闹大，不得已才跟咱们合作，说是合作，其实就是封口费。”
　　“不过这封口费给得也太多了吧。”
　　苏若兮不动声色走到姚欣诺身后，淡然开口，“哟，聊什么呢？这么热闹？”
　　看到她，闲聊的人立马低头假装忙碌。
　　“姚设计师似乎对我的事很了解？了解到连我这个当事人都不知道的事，你都是知道？”
　　苏若兮拉了张椅子过来坐下来，翘着腿，“来，跟我说说，你是在什么时候，什么地点，看到我爬上了傅裴宴的床？”
　　“没有，是我乱说的，对不起。”
　　姚欣诺能屈能伸，道歉道得干脆利落。
　　“没事，你就是太闲，管不住嘴，我找点事给你做，等一会啊。”
　　苏若兮起身，抬脚将椅子踢到一边。
　　几分钟后，她抱了一箱文件资料过来。
　　“把这些文件整理一下，你是老员工，该知道怎么整理。”
　　“是。”
　　“下班之前给我，做不完就加班。”
　　姚欣诺猛地抬头看向她，眼里充满不服。
　　有同事看不下去，随口提了句，“苏经理，姚姐今天要做的事挺多的，恐怕没有时间做这种琐事。”
　　“你这么闲，你帮她做吧。”
　　那人当即不说话。
　　人就是这样，火烧不到自己身上，就喜欢说风凉话。
　　“好好做吧，姚姐。”
　　苏若兮拍拍她的肩。
　　等人走后，姚欣诺将文件重重摔在桌上，眼底尽是不甘和屈辱，在公司做了这么多年，何时受过这种委屈。
　　她得想办法把苏若兮赶出去。
　　“苏总是不是让苏若兮接待傅氏那边的负责人？”
　　“好像是的。”
　　姚欣诺阴冷一笑。
　　回到办公室，苏若兮坐下来，心情舒畅。
　　当领导的感觉真不错，随时随地能唬人。
　　等待的间隙，苏若兮打开电脑玩游戏。
　　苏亦承不肯放权，她这个副经理有名无实，空闲了也不知道要干嘛。
　　等了快一个小时。
　　苏若兮的手机响了下。
　　傅裴宴发来的消息。
　　职业呀：{出来，我到了。}
　　这么光明正大的吗？
　　苏若兮受到了一点点震撼，{等着。}
　　消息发过去后，她起身开门。
　　然而门打不开。
　　苏若兮不信邪地再次拉动门把，门依然纹丝不动。
　　门在外面被人反锁。
　　不用想肯定是姚欣诺。
　　既然这么上赶着找死，那就顺势送你一程。
　　她拿起手机给傅裴宴发消息，{宝，我出不去了。}
　　{？？？}
　　{怎么回事？}
　　苏若兮：{被困在办公室里了。}
　　{等着，我去找你。}
　　另一边，苏静怡掐着时间来找苏若兮。
　　虽然不想跟苏若兮共事，但对方是冲她来的，再不情愿也要忍着，过了今天说不定傅裴宴就对她另眼相看呢。
　　苏若兮办公室的门上了锁，其他地方也找不到她的人，苏静怡奇怪道，“我姐呢？”
　　姚欣诺回，“苏经理已经下楼了。”
　　这贱人竟然不等她！
　　苏静怡立马跑下楼，来到公司门口，见不到苏若兮，倒是看到了傅裴宴一行人。
　　她迟疑一会迎上去，硬着头皮说，“傅总，你好，我是公司的负责人，请跟我来吧。”
　　
　　“苏t若兮呢？”
　　苏若兮，苏若兮，
　　见面就找苏若兮，她有这么好吗？
　　苏静怡压下心里的不快，笑着回答，“我姐临时有点急事，不过，你不用担心，她很快就会来。”
　　虽然不高兴，但爸爸再三叮嘱她，这次的合作不能出一点儿差错，否则，她嫁给傅裴宴的美梦就会破碎。
　　为了未来她必须忍让。
　　“是吗？”
　　傅裴宴总算用正眼看她。
　　那极具侵略性的眼神，让苏静怡心底发慌，仍要应着头皮说，“对。”
　　好不容易说服他们到接待室。
　　苏静怡找了机会，给苏若兮打电话。
　　“苏若兮，你们在干什么？不知道傅裴宴已经到了吗？”
　　她是真的生气。
　　今天的合作不仅能给公司带来巨额利润，更是影响着她的幸福。
　　她不允许出错！
　　“办公室的门不知道被谁反锁，你来帮我开一开。”
　　“什么？”苏静怡狐疑，“你不会是想哄骗我过去，然后自己跑去见傅裴宴吧？”
　　“你不信，我也没办法，自己去跟傅裴宴谈。”
　　通话被掐断。
　　苏静怡恨得牙痒痒，要不是傅裴宴不认她，她当然要自己谈。

第26章傅裴宴果然对苏若兮不一般
　　办公室里，苏若兮整个人瘫在办公椅上，捏着手机，悠闲地给傅裴宴发消息。
　　{别那么快来找我，跟她们玩玩吧，说不定能借这个机会，把姚欣诺弄走。}
　　{好。}
　　傅裴宴回复地飞快，看样子心里已经有计划。
　　正聊着，门外传来说话声。
　　苏静怡的声音。
　　居然真来找她。
　　她也不着急，安心地等结果，姚欣诺有心针对她，必然不会让苏静怡放她出去。
　　她肯定觉得只要这单合作黄了，苏亦承就会把她踢出公司。
　　苏静怡确实是来找苏若兮的，她看到办公室的门上了锁，以为被耍了，正要给苏若兮打电话，姚欣诺就来了。
　　姚欣诺知道她的来意，仍明知故问，“二小姐，老板不是让你接待傅氏的负责人吗？”
　　“别说了，我姐不知道跑哪儿去，正在找她呢。”
　　姚欣诺看一眼办公室门口，刚还担心苏若兮会大吵大闹，到现在也没个声响，正好，只要这次的合作出了问题，老板追求起来，她就得完蛋。
　　“二小姐，你没必要如此依赖大小姐的，再说，他们人都过来，让人家在楼下干等不合适。”
　　“可是我姐不在的话.......”
　　姚欣诺打断她的话，“二小姐，相信自己，你可以的，虽然我跟你相处不多，但我能看出来，你很有能力，长得又好看，借这个机会跟傅氏的大少爷多多相处，说不定他就对你另眼相看了呢。”
　　“真.....真的吗？”
　　她其实挺没信心的，自从傅裴宴言明不喜欢她后，对她的态度就越来越冷淡，几乎把她当成透明人。
　　她真的很受挫。
　　明明之前处得那么好。
　　“当然是真的。”姚欣诺坚定道，“再说，你要是自己签下这份合同，老板也会开心，到时候你们就不用看苏若兮的脸色。”
　　她一再奉承吹捧，吹得苏静怡飘飘然。
　　是啊，她不比苏若兮差，苏若兮能做到的事，她肯定也能做到。
　　见她迟疑不决，姚欣诺自顾自地把她推到电梯口，“二小姐，快去吧，到时候就你说，找不到苏若兮，把责任全推到她身上就行。”
　　等苏静怡反应过来，电梯门已经关上，并开始下降。
　　几分钟后，她端着几杯水站在接待室门口，做了几个深呼吸后，推开门走进去。
　　“先喝杯水。”
　　苏静怡紧张得很，连看都不敢看傅裴宴，生怕被他看出端倪来。
　　
　　“嗯。”
　　傅裴宴没什么反应，似乎没那么关注苏若兮。
　　难不成因为被苏若兮放鸽子，所以生气了？那她的机会不就来了吗？
　　苏静怡暗自窃喜，红着脸坐在傅裴宴对面，“傅总，这是公司开出的条件，你看看，合适的话，我们现在就把合同签下。”
　　她对公司的业务并不熟练，甚至可以说是毫无了解，只知道签下这份合同，傅氏每年都会从他们这里订购一批衣服。
　　傅裴宴接过她递来的合同，大致浏览后将其压在手上，“苏亦承呢？”
　　诶？
　　苏静怡茫然，“我爸应该在办公室。”
　　“叫他过来。”
　　“哦，噢，”
　　
　　虽然不解，她还是给苏亦承打电话。
　　几分钟后苏亦承匆忙赶来，看了一圈里面的人，随即问道，“怎么回事，苏若兮呢？”
　　“我不知道，爸，别管她了，我们先进去，就算没有苏若兮，傅裴宴肯定也会把合同签下来。”
　　也许是傅裴宴微妙的变化，给了她希望，苏静怡就变得自信起来。
　　“去把她找回来。”
　　苏亦承脸色凝重。
　　“爸，我已经跟他们谈好，只等你进去签合同。”
　　苏亦承没忍住朝她低吼，“去把她找回来！”
　　他突然提高音调，苏静怡被吓了一跳，委屈地眼眶一红，“爸，你干嘛喊这么大声。”
　　争执间，傅裴宴走出接待室，“苏总，你是不是忘了我的条件。”
　　“抱歉，今天出了点意外，我马上让苏若兮下来。”
　　苏亦承急忙拿手机给苏若兮打电话。
　　电话很快就被接听。
　　苏若兮语调悠闲，“爸，你终于给我打电话，正好我有事要跟你说，办公室的门好像坏了，我打不开，被困在里面，出不来，你让人过来处理一下。”
　　苏亦承咬牙切齿，“怎么现在才跟我说。”
　　“这不是接到你的电话才想起你吗？”
　　“等着。”
　　掐断通话，苏亦承看向身边的傅裴宴，“傅总，若兮那边出了点问题，我马上去处理，静怡，你留下来招待客人。”
　　“好。”
　　苏静怡忙不迭答应。
　　想到又能跟傅裴宴相处，高兴地不行。
　　傅裴宴却道，“一起吧，正好我也想看看，是什么样的麻烦，让苏小姐如此怠慢我。”
　　“那就一起吧。”
　　对方主动提出，苏亦承再不情愿，也不能拒绝。
　　一行人来到设计部。
　　姚欣诺看到浩浩汤汤的众人，不禁有些慌神，赶忙起身去迎，“老板，怎么了？”
　　“苏若兮呢？”
　　“苏若兮她.......”
　　姚欣诺正想找个借口糊弄过去，哪料苏若兮扯着嗓门大喊，“爸，我在这儿。”
　　听到声音，苏亦承朝办公室走去，看到门口上挂着的锁，登时怒道，“这是怎么回事？”
　　“爸，是姚欣诺，是她把我锁起来的。”
　　苏若兮迫不及待地指认姚欣诺。
　　“我......我不知道里面有人。”
　　姚欣诺生硬地找借口。
　　要不是要外人在场，苏亦承早就破口大骂，“还愣着干嘛，开锁放人。”
　　姚欣诺仓促地翻出钥匙打开锁。
　　苏若兮终于被放出来。
　　“哎呀，吓死我了，还以为要被关在里面一天。”
　　说着她还不动声色地朝傅裴宴使了个眼色。
　　傅裴宴收到信号，当即回缩，“我竟不知道贵公司的员工，对我的意见这么大，特意找准时间，把负责人关起来。”
　　姚欣诺慌了，赶紧解释，“不是的，我真不是故意的。”
　　看样子今天的合作是要黄了。
　　但责任绝对不能由她担。
　　苏亦承附和，“对啊，是意外。”
　　“算了，既然你们对我意见这么大，这合作不谈也罢。”
　　傅裴宴转身就走。
　　“傅总，别走那么急嘛，凡事好商量。”苏若兮伸手把人拉住，“今天是我们招待不着，你有什么要求尽管提。”
　　“没必要。”
　　“怎么会，”苏若兮追着他走，“这次的合作对我们真的很重要，麻烦傅总再给一次机会，我保证下次肯定让你满意。”
　　男人停下来，斜睨着她，“不会真以为我多看你两眼，就觉得自己不一般吧？”
　　
　　苏若兮：“我有自知之明，不会妄想不属于自己的东西。”
　　“你不会，某些人就不一定。”
　　苏静怡听出了言外之意，顿时觉得尴尬又难堪。
　　苏若兮说，“这样吧，我请你吃顿饭。”
　　傅裴宴没回她的话，径直离开。
　　苏若兮赶紧跟上去。
　　苏亦承停在原地，跟也不是不跟也不是。

第27章我们玩个好玩的？
　　苏若兮装模作样把人送到公司楼下，转身看了看，其他人都没跟上来。
　　这是自暴自弃？还是把所有希望都寄托在她身上？
　　傅裴宴的声音再度传来，“苏经理，愣着干嘛，不想请我吃饭了？”
　　“现在去吗？”
　　苏若兮惊讶了下。
　　傅裴宴：“不然呢？”
　　真能演。
　　要不是了解他，真会被他冷漠的外表欺骗到。
　　“晚上吧，公司还有些收尾工作需要处理。”
　　傅裴宴没动，定定地看着她。
　　苏若兮上前一步，帮他拉开车门，“傅总，慢走，晚上再联系。”
　　“我等你。”
　　某人不舍地离开。
　　苏若兮回到设计部。
　　苏亦承迎上去问道，“怎么样？他怎么说？”
　　“晚上我请他吃饭，具体怎样，到那时才t知道。”
　　“一定要说服他！”
　　苏亦承焦急又郑重，隐隐之中还带着一丝请求的意味。
　　看样子他真的急切地需要这笔合作。
　　据苏若兮了解，这个项目的合作金额大概三百万，苏亦承虽然看重利益，但还不至于为了三百万就卑躬屈膝吧。
　　还是说，公司的处境，急需这三百万改善？
　　苏若兮眯着眼想了一会，“爸，我也想说服他，可是你手底下的员工，对我很不满，如此重要的场合，跟我开玩笑，要不是傅裴宴对我有点意思，还愿意给机会，我真不知道该如何收拾残局。”
　　“你放心，我已经扣了姚欣诺半年的奖金。”
　　“只是扣奖金？”
　　这个结果不能让苏若兮满意。
　　她要的是姚欣诺滚出公司。
　　苏亦承知道她想要什么，但公司还没有能接替姚欣诺的人，贸然把她开除，不是明智之举，“她毕竟是公司的老人，心气难免高了些，一时冲动做了错事，这次就当是小惩大诫，下一次我绝不姑息！”
　　“行，希望苏总说话算数。”
　　“算数算数。”
　　苏亦承总算轻松许多。
　　苏静怡：“姐，晚上我能不能也陪你去？”
　　这么好的机会，她不想让苏若兮独占，怎么也得过去露个脸。
　　苏若兮大方地答应，“可以啊，脸皮厚你就去，就当刚才没听到傅裴宴是怎么讽刺你的。”
　　苏亦承正色道，“静怡，你别去，他们是去谈正事，你去做什么，今天丢的脸还不够多吗？”
　　“爸，我就是去看看而已，又不捣乱。”
　　苏静怡扁着嘴，委屈又不甘，想不通是哪里出了问题，明明傅裴宴先在意的是她，怎么转头就对苏若兮有意思。
　　“那也不行。”
　　“不去就不去，谁稀罕！”
　　苏静怡气愤地走掉。
　　“怎么这么任性！”
　　苏亦承骂了一句，又继续跟苏若兮说，“今天你不用上班，我给你打了十万块钱，出去逛逛街，买点新衣服什么的，晚上好好跟傅裴宴谈。”
　　他说得很郑重，像是在交代无比重要的事。
　　“好，我知道了。”
　　突然这么大方，苏若兮越发觉得不对劲。
　　“爸，公司是不是出事了？”
　　“没....没有。”
　　苏亦承含糊其辞地否认。
　　那就是有。
　　难怪他那么急切地想要傅氏的合作。
　　“放心吧，合作我会帮你拿到，爸爸考虑一下，该给我什么奖励。”
　　“会的会的。”
　　苏亦承答应地迅速。
　　-
　　
　　晚上，苏若兮换了身衣服，从楼上下来。
　　苏静怡看得眼红心热，对老爸的决定越发不满，说好会想尽办法，让她嫁给傅裴宴，现在倒好，让她眼睁睁看着苏若兮去勾引傅裴宴。
　　“我走了，拜拜。”
　　苏若兮还故意跟她炫耀。
　　等人离开，苏静怡再也控制不住心里的情绪，掀翻桌上的水果。
　　柳倩然从外面回来，看见女儿在发脾气，连忙询问，“怎么发这么大的火？谁欺负你了？”
　　“除了苏若兮，还有谁能欺负我。”
　　苏静怡憋屈死。
　　听了女儿的话，柳倩然脸色凝重，“苏亦承怎么会让苏若兮跟傅裴宴接触，情况不太对，不行，静怡，不能让苏若兮跟傅裴宴走那么近。”
　　女人天生的第六感，柳倩然感受到前所未有的危机。
　　
　　“那怎么办？爸爸不让我去？”
　　“他不让你去，你不会偷偷去？”
　　柳倩然恨铁不成钢地瞪女儿一眼，苏若兮骑在她们头上作威作福不是一天两天，很大一部分原因是苏静怡性子太弱，这不敢那不敢，能成什么事。
　　“啊？”
　　苏静怡错愕。
　　“愣着干什么，快去。”
　　“哦.....”
　　苏静怡半推半地离开。
　　出了门，苏若兮已经走远，她只能打车去傅氏，希望时间赶得上。
　　苏若兮没有去公司接傅裴宴，而是直接前往约定的西图澜娅餐厅等着。
　　几分钟后，傅裴宴发来消息。
　　{苏静怡在跟踪我。}
　　啧，
　　就知道她不会轻易妥协。
　　{让她跟着。}
　　她倒要看看，苏静怡有几分耐心，能躲多久。
　　{好。}
　　没一会，傅裴宴就过来。
　　苏若兮四处寻找了一会，终于在外面发现了苏静怡的身影。
　　“要甩掉吗？”
　　“不用。”苏若兮捏着下巴想了一会，“不如，我们玩个好玩的？”
　　“怎么玩？”
　　苏若兮笑得恶劣，“你不是讨厌她吗？计划成功的话，保准日后她对你避之不及。”
　　“行，随你怎么玩。”
　　苏若兮靠在他耳边低语几句。
　　听完她的话，傅裴宴眉头紧蹙，“先吃饭，我让人安排。”
　　“好。”
　　苏若兮意味深长地看一眼外面的人。
　　两人的交谈，苏静怡看在眼里，明明认识的时间不长，却能有说有笑，暧昧地不行，她多想不顾一切冲进去。
　　可是想到爸爸的叮嘱，又不敢轻易行事。
　　他们真的好亲密，像相识许久，还有点儿像情侣。
　　不不不，
　　他们不可能是情侣。
　　傅裴宴看不上苏若兮的。
　　不能自乱阵脚。
　　苏静怡赶忙撇去心里的胡思乱想。
　　守了十几分钟后，他们终于吃完饭，苏若兮想走，又被傅裴宴拽回来，搂着她的腰，带她上车。
　　他们不会要去开房吧？
　　那怎么行！
　　苏静怡惊慌失措到路边拦了辆车追上去。
　　车速不快，她正好能跟上。
　　半个小时后，傅裴宴停下车，搂着苏若兮下来。
　　他们走进了一家酒吧。
　　酒吧.....
　　苏静怡站在门口，想到上次在酒吧被羞辱的事，心里不免恐惧，可傅裴宴跟苏若兮还在里面，要是他们发生点什么。
　　犹豫一会，她咬牙走进去。

第28章你想要，也不是不行
　　酒吧里灯红酒绿，劲爆的音乐快要刺穿耳膜，舞池里男男女女疯狂摇摆着身体。
　　苏静怡在里面找了好一会，总算看到傅裴宴跟苏若兮的身影，两人身边坐了四五个男人，全都贴着苏若兮坐。
　　他们肆无忌惮地对苏若兮动手动脚，还凑上去亲苏若兮的脸，逼她喝酒，简直就像个陪酒女！
　　坐在旁边的傅裴宴神情冷漠，眼底带着玩味，明显是在看戏。
　　
　　那些人离她很远，却让苏静怡觉得很恶心，怎么会......
　　高高在上，冷漠无情的傅裴宴怎么会是这样子的。
　　难不成外界传言的不近女色都是假的，其实他喜欢这么玩........
　　不可能的，
　　她喜欢的男人，怎么会这么恶心......
　　苏静怡捂着胸口，无法接受突如起来的真相。
　　下一秒，傅裴宴站起来，把苏若兮抓过去，随手拿起一瓶酒往她嘴里灌。
　　灌得又急又猛，大量的酒从嘴里溢出来，浸湿身上的衣服，苏若兮被呛得连连咳嗽，男人也没有心软停下，直到将整瓶酒灌完。
　　苏若兮像个被人玩坏的破娃娃，随意地扔在地上。
　　旁边的男人起哄，调笑，嘴巴一张一合，说着各种不堪入目的话。
　　“小姐，要不要喝一杯？”
　　有男人上前跟她搭讪。
　　“不喝。”
　　苏静怡神情恍惚。
　　“你不会是为了傅少而来的吧？”
　　苏若兮惊了下，“你认识他？”
　　“当然，傅少可是酒吧常客，三天两头带女孩来玩，就跟刚才那样，啧，玩得真过分。”
　　“他不是那样的人。”
　　苏静怡仍不愿相信事实。
　　“唉，又是一个被欺骗的好女孩，”男人叹息，“你要不信，就去试试，最后下场凄惨，别怪我没提醒你。”
　　苏静怡喉咙哽咽，连话都说不利索，“苏.....那个女孩最后会怎样？”
　　“估计今晚是不好过。”
　　也就是傅裴宴要把苏若兮送给那么多男人玩......
　　“我还有事，先走了。”
　　苏静怡仓惶离开。
　　走出门口，想起苏若兮还在里面，她又停下来。
　　要不要救她？
　　再怎么说，那也是她的姐姐，
　　不不不，苏若兮平日那么针对她，算什么姐姐。
　　落得现在的下场，是她咎由自取。
　　她没有义务帮她。
　　再说，要是因此得罪傅裴宴，下一次被羞辱的人不就是她了吗？
　　想清楚后，苏静怡落落荒而。
　　注意到苏静怡已经离开，傅裴宴伸手把苏若兮拉起来，“别演了，人走远了。”
　　“被呛到了。”
　　苏若兮打了两个喷嚏，脸涨得通红。
　　“没事吧？”
　　围观的人面色担忧，她们穿着男装，说话的声音却是女声。
　　“你们去忙吧，我来照顾她。”
　　傅裴宴二话不说把人揽怀里。
　　几个女孩只好离开。
　　苏若兮无奈道，“都是女孩，这也介意？”
　　“介意。”
　　“好吧。”苏若兮拿他没办法，“我头有些痛，别待在这里了。”
　　“好。”
　　半个小时后，两人来到流曲园。
　　苏若兮洗了个澡，精神总算好了许多，算算时间，苏静怡应该跑回家，照她的性子，肯定不敢把看到的事说出去。
　　她倒想看看，事后还会不会上赶着要嫁给傅裴宴。
　　苏若兮摸出手机看了看，微信上有苏亦承发来的消息，问情况怎么样，t她没有回复。
　　“对了，苏氏最近是不是出事了？”
　　想到今天苏亦承模棱两可的否认，苏若兮就知道有问题，不然他不会为了份合作，放下身段来求她。
　　傅裴宴：“近几年他一直想扩大规模，尝试进入其他行业，最近投资的房地产，亏了不少钱，为了填补这个窟窿，跟傅氏的合作必须完成。”
　　苏若兮评价，“野心挺大。”
　　名下的服装公司都管理不好，还想着跑房地产那边分一杯羹。
　　“确实。”
　　“不过，你真打算跟他合作？”
　　“看你的想法。”
　　苏若兮认真想了想，“要是不合作，公司会破产吗？”
　　“一时半会不会，好歹是老牌公司，就算营收不好，吊着一口气也能活几年。”
　　“好吧。”
　　还以为这样就能让公司破产呢。
　　真遗憾。
　　那样的话，就没必要让苏亦承失望。
　　事情要是办不好，苏亦承必然觉得她办事不力，本来就对她没有好脸色，在出错，处境对她更加不利。
　　苏若兮：“那就送给他吧，不过，不能让他拿得这么轻松，得跟他提个条件。”
　　“什么条件？”
　　苏若兮微微一笑，“开除姚欣诺。”
　　先前她还纠结要怎么把姚欣诺弄走，今天姚欣诺主动撞枪口上就别怪她无情。
　　“行，我跟他提。”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　忙了半天，苏若兮有些累，躺床上就要睡下，被子刚盖到身上，又被掀开，傅裴宴眼巴巴地凑上来，“我们是不是该干点别的事？”
　　“可是我很困。”
　　苏若兮打了个长长的哈欠，看样子是真困得不行。
　　“那改天吧。”
　　傅裴宴松开手。
　　下一秒，他的手被抓住，“你想要，也不是不行。”
　　傅裴宴立马来了希望，眼神热切，“要怎样？”
　　“求我。”
　　“求你。”
　　傅裴宴趴在她身上，声音闷闷的，又异常认真虔诚。
　　
　　只是无意的逗弄，没料到他会这么认真，苏若兮心头悸动，“求我什么？”
　　“想要你。”
　　“来。”
　　傅裴宴捏着她的下巴亲上去........
　　她的心乱了。
　　有种无名的情绪浮上心头。
　　苏若兮想不清楚，她对傅裴宴怎样的情感，有时嫌他很烦，有时又觉得他很温柔。
　　真是疯了！
　　她在乱想什么。
　　苏若兮猛地从床上坐起来，“我得回去了。”
　　
　　“留下来吧。”
　　傅裴宴贴着她的身体，嘴唇几乎要碰到她的脸，温热的呼吸喷薄，充满魅惑。
　　苏若兮偏了下头，“戏总要演完的。”
　　“哦。”
　　他不高兴时，就喜欢这样回应。
　　每次这样，苏若兮就忍不住心软，这次不能再惯着他。
　　她挣扎着要起身，傅裴宴把她抱得更紧，“再陪我一会。”
　　苏若兮：“再陪你半个小时。”
　　“好。”
　　语气明显高兴许多。
　　苏若兮默默叹气。
　　真是拿他一点办法也没有。

第29章晚上你陪傅裴宴吃顿饭吧
　　
　　磨蹭了半个小时，傅裴宴终于舍得放她离开，苏若兮本想打车回去，傅裴宴执意要送。
　　车子停在家门口，苏若兮惊了下，“怎么停家门口了？”
　　“他们知道你跟我出去吃饭，把你送回来不算什么。”
　　也是。
　　苏若兮抓了抓身上的衣服，又把头发揉得凌乱不堪。
　　傅裴宴：“你干嘛？”
　　“弄得狼狈点，让他们胡思乱想。”说着她又取出口红，往衣服上沾了点，“怎样？”
　　傅裴宴靠过去，亲吻她的额头，“回去吧。”
　　“走了。”
　　苏若兮下车回家。
　　哪怕已经深夜，苏亦承依然在客厅等着她的消息。
　　见她回来，立马上前询问，“怎么样？傅裴宴答应了吗？”
　　虽说是演戏，但见到苏亦承第一时间询问的是结果，而不是关心她，苏若兮心里仍有一丝苦涩。
　　她这个爸爸，当真重利。
　　也罢，本来就对他没有期待。
　　她扯了下唇，“他说还要考虑。”
　　没有直接拒绝就还要机会，苏亦承松了一口气，“若兮，你一定要好好哄着她，公司很需要这份合作，只要合作能成，爸爸就给你公司一半的股份。”
　　啧，
　　开始画起饼来了。
　　苏若兮漠不关心，反倒旁边的母女脸色大变。
　　柳倩然坐不住，上前打乱两人的谈话，“若兮，你这是怎么了？不会是被傅裴宴欺负了吧。”
　　看着她衣衫不整的模样，柳倩然心里鄙夷又嫉妒，果真是狐狸精，看到个男人就迈不开腿。
　　“没什么。”
　　苏若兮擦了下衣服上的口红，欲盖弥彰的动作，很难不让人多想。
　　自认为知道真相的苏静怡站出来，故作镇定地关切，“姐，要是发生了什么不愉快的事，你可一定要跟我们说啊。”
　　看她的样子，足以说明那个男人的话是真的。
　　傅裴宴私下竟是另一幅面孔。
　　想到先前对他那么穷追不舍，苏静怡只觉得后怕，幸亏傅裴宴没看上她。
　　“都说了没事，我回房了。”苏若兮逃似的跑上楼。
　　苏亦承若有所思。
　　见苏若兮回房，柳倩然立马追问，“亦承，你不会真要把公司的股份给她吧？”
　　苏亦承瞪她，“怎么可能，哄哄她而已，你别老是问，要是让她听到，这次的合作就别想要了。”
　　他从始至终都没想过要把公司交给苏若兮。
　　反正先哄着苏若兮把傅裴宴搞定，最后给不给，不还是他说了算，只要合同敲定，他不给，苏若兮也不能拿他怎样。
　　“好好好。”
　　得到满意的答案，柳倩然放心下来。
　　她是真怕家产会落到苏若兮手里。
　　想着，她又语重心长跟苏静怡说，“静怡，你也该加把劲，努力把傅裴宴的注意力吸引过来，别什么好事都便宜苏若兮。”
　　“妈，我.......”
　　若换做以前，苏静怡肯定会满口答应。
　　现在她说不出同意的话来。
　　傅裴宴那么变态，真要被他关注，她岂不就跟苏若兮一样，变成人尽可夫的荡妇。
　　苏若兮本来就骚，被那样对待，估计也是高兴的。
　　她不一样，她那么纯洁，那么单纯，不想被那样对待，哪怕那个男人是傅裴宴。
　　看她迟疑这么久，柳倩然狐疑地推了推她，“静怡，你想什么呢？”
　　“没什么，我上去睡觉了。”
　　苏静怡病恹恹地上楼。
　　柳倩然抱怨，“这孩子回来就心神不宁的，不知道着了什么魔。”
　　原想着让她去插一脚傅裴宴跟苏若兮的饭局，什么都没捞到不说，回来之后还神经兮兮的。
　　回到房间，苏若兮卸下伪装，躺在床上，出神地望着天花板，旁边的手机响了停，停了又响，不用看就知道是傅裴宴的电话。
　　直到第三次铃声响起，苏若兮才慢悠悠地接听，“干啥？”
　　“睡了没？”
　　苏若兮：“睡了我还能接你的电话？”
　　“也是。”
　　那头传来男人低吟的笑声。
　　傅裴宴笑起来真是蛊惑人心。
　　有时她也会被勾得脸红心跳，苏若兮回过神，认真道，“很晚了，你不睡觉吗？”
　　“你先睡，我等一会再挂电话。”
　　苏若兮眯起眼，总觉得发现了真相，“你是不是喜欢我？”
　　“怎么这样问？”
　　“你最近好怪，老是粘着我，我实在想不出其他理由。”
　　“厌烦了？”
　　“是有点儿。”
　　“习惯就好。”
　　习惯就好是啥意思？
　　是否认吗？
　　是吧。
　　意料之中的答案，不知怎得，她反而有点失落，心里空落落的。
　　她这么好的女孩，傅裴宴居然不喜欢，没眼光！
　　“睡了。”
　　
　　苏若兮掐断通话。
　　通话突然结束，傅裴宴愣了下，随即失笑，“这么记仇？”
　　第二天，苏若兮起了个大早。
　　吃完早餐，苏静怡才慢悠悠从楼上下来。
　　“早上好啊。”苏若兮主动打招呼。
　　苏静怡视若无睹，吩咐下人把早餐送上来。
　　苏若兮没有离开，支着下巴，直勾勾地看她。
　　她的眼神没什么恶意，甚至眼尾含笑，心情不错，可这却让苏静怡苏芒在背，心虚地不敢跟她对视。
　　苏若兮拿着叉子，一下一下敲在盘子上，“昨天的事你看到了吧？”
　　清脆的声响，敲得苏静怡心口发紧，原本想着以此要挟苏若兮，反被她先发制人。
　　想了一会，她抬起头，硬着头皮回，“看到又怎样，你不会还奢望我去救你吧？”
　　“没什么，我就是问问。”苏若兮把叉子扔在盘子里，站起身，“吃完了，去上班。”
　　她走了两步，又转身，“对了，你不是很喜欢傅裴宴么，昨晚我帮你说了很多好话，他现在对你特别感兴趣，说不定今晚就邀你共享晚餐呢。”
　　苏静怡脸色煞白。
　　如愿以偿看到她的恐惧，苏若兮满意离场。
　　苏静怡的胆子比想象中要小，原本只想吓吓她，没成想她连公司都不敢来。
　　摸鱼一天，混到进下班时间。
　　苏若兮收拾东西，正要离开，苏亦承找了过来。
　　“苏总，找我什么事？”她笑着问。
　　苏亦承纠结t了一会，“晚上你陪傅裴宴吃顿饭吧。”
　　“有吃饭？昨天不是吃过了吗？”
　　“这是他提的条件。”
　　苏若兮听懂了他的意思，所谓的吃饭，其实是陪睡。
　　不过，傅裴宴怎么会提这种要求，昨晚不是商量好，要把姚欣诺开除么？
　　傅裴宴肯定不会临时改条件，能做手脚的就只有苏亦承了。
　　“行，我知道了。”
　　苏亦承意外道，“你真的愿意？”
　　“当然愿意，爸爸不是说，这次的合作成了，你就把公司一半的股份转给我吗？”
　　“对，我是要把一半的股份转给你。”
　　苏亦承郑重其事地点头。
　　“把地址给我，吃完饭我就去找他。”

第30章傅少爷，你觉得我妹妹怎么样？
　　晚上，苏若兮如期赴约。
　　“晚上好。”
　　“好。”
　　今晚的饭局是傅裴宴准备的，现场布置地温馨又浪漫，不知道的还以为是哪对情侣在这里用餐呢。
　　
　　苏若兮环顾四周，诧异挑眉，“这是想干嘛？”
　　“吃饭。”傅裴宴把菜单递过去，“想吃什么随便点。”
　　准备得这么妥当，看样子是真的想跟她吃饭。
　　不过....
　　“你是不是该给我个解释？”
　　说好要开除姚欣诺，结果又让她来陪饭。
　　“我给了苏亦承两个选择。”
　　“什么？”
　　“第一个，潜规则，让你来陪我，第二个就是开除姚欣诺，显而易见，苏亦承选择了第一个条件。”
　　他是想看看，在苏亦承心里，是血缘重要，还是利益重要。
　　结果很明了。
　　他连一天的犹豫都没有，毫不犹豫抛弃苏若兮。
　　苏若兮苦笑了下，“没必要试的。”
　　苏亦承是什么玩意，她一清二楚，要不是隔着那点可笑的血缘关系，加上可有可无的道德底线，苏亦承早就将她抛弃。
　　傅裴宴看穿她的心思，“不高兴了？”
　　“是有点。”
　　“不怕，你还有我。”
　　傅裴宴揉着她的头发。
　　没了外人打扰，今晚的饭局格外平静。
　　“吃完了。”
　　
　　“出去逛逛？”
　　苏若兮睨着他，“是不是该考虑今天的事要怎么收场？”
　　正事还没办好，尽想着吃喝玩乐。
　　“刚想好，等会回去，你这样说......”
　　傅裴宴凑到她耳边低语几句。
　　苏若兮坏笑，“好卑鄙！”
　　“彼此彼此。”傅裴宴邀功似的，“现在可以安心陪我了吧？”
　　“想去哪儿？”
　　“随便逛逛。”
　　没成想这一逛就在商场偶遇苏静怡。
　　她正陪着三个小姐妹在看衣服，有说有笑的，特别开心。
　　同行的姐妹注意到傅裴宴，当即兴奋地拉着苏静怡，“静怡，那不是傅裴宴吗？快过去跟他打个招呼。”
　　先前苏静怡在朋友圈里大秀恩爱，小姐妹都以为她跟傅裴宴好事将近，对她更加殷勤。
　　苏静怡仓促撇开脸，祈祷自己不被看到，出来就是为了躲苏若兮，没想到会这么巧在外面偶遇。
　　可惜，苏若兮并不打算放过她，拉着傅裴宴上前跟她打招呼，“静怡，好巧啊。”
　　苏静怡整个人都僵住，呼吸变得困难，心里恨极了苏若兮，当着傅裴宴的面不敢表现半分，只能尴尬地笑，“好巧。”
　　苏若兮：“你们也在逛街么？要一起吗？今天傅少爷高兴，看到喜欢的尽管拿，他买单。”
　　“不.........”
　　苏静怡的话没说完，身边的小姐妹就两眼放光凑上来。
　　“真的吗？”
　　“真的可以随便拿吗？”
　　虽然她们都是富家小姐，但平时的零花钱都有额度，有时遇到喜欢的东西很贵，只能忍痛割爱，选择放弃。
　　“当然，但是只能买衣服。”
　　“好好好。”
　　她们不顾苏静怡的阻拦，开始在店里挑起衣服来。
　　“静怡妹妹不去挑两件吗？”
　　“我不用。”
　　苏静怡看着她，眼里压抑着愤怒，苏若兮明摆着是想拉她下水，自己过得不好，也不想让她好过。
　　真卑鄙！
　　那天没去帮她，是明智的选择。
　　察觉到她的恨意，苏若兮弯弯唇，有意想逗弄她，故意问傅裴宴，“傅少爷，你觉得我妹妹怎么样？”
　　苏静怡喉咙一紧，神经绷得更紧，心情忐忑，傅裴宴曾明确说过不喜欢她，不至于现在又对她感兴趣。
　　男人连个眼神都没给她，淡漠地给出评价，“一般。”
　　果然是不喜欢她呢。
　　明明是想要的答案，为什么会觉得这么难受呢。
　　心里缺了一块似的，空落落，很压抑。
　　然而，下一秒，傅裴宴的话让她心慌意乱。
　　“不过，能玩。”
　　“是吗？今晚跟她玩玩？”
　　苏若兮非但没有生气，反而玩味地笑着，“静怡，你不是很喜欢傅少爷吗？今晚陪陪他吧。”
　　“不，我不要！”
　　苏静怡咆哮着喊，陡然拔高的声音引得行人频频侧目，注意到外人的目光，她顿时觉得无比难堪，不顾一切，拔腿就跑。
　　正在挑衣服的姐妹见她离开，疑惑道，“静怡怎么跑了？”
　　苏若兮：“她尿急，去厕所而已，不用管，你们继续挑。”
　　虽然苏若兮说随便挑，她们也不敢太贪心，只挑了一套很喜欢平时又舍不得买的衣服。
　　“就买这些吗？”
　　“对。”
　　“卡。”
　　苏若兮朝傅裴宴伸出手。
　　某人迟疑几秒，把卡递了过去。
　　
　　“谢谢。”
　　几个小姐妹开心地很。
　　“不客气，你们是静怡的朋友，也就是我的朋友，有空多给静怡做做思想工作就行。”
　　她们茫然不解，“什么工作？”
　　“嗯......就是劝她，好好跟傅少爷培养感情。”
　　几人惊得目瞪口呆，甚至还有姐妹连购物袋都拿不稳，掉到地上。
　　苏若兮唉声叹气，“傅少爷是真的很喜欢她，明明她之前也很喜欢傅少爷的，总囔囔着要成为众人敬仰的傅太太，最近不知道怎么回事，对傅少爷很是冷淡，这不，只好来找我帮忙。”
　　傅裴宴：“........”
　　真能扯。
　　“嗯嗯嗯，我们肯定会劝她的。”
　　小姐妹看一眼傅裴宴，又害羞地低下头。
　　多帅气的男人，怎么会有女孩不喜欢。
　　“麻烦你们了。”
　　她们千恩万谢地离开。
　　苏若兮挥着手目送他们离开。
　　等人走远，傅裴宴终于把心里的不满表现出来，“给她们买这么多东西干嘛？”
　　“笼络人心啊。”苏若兮眼神闪烁，“苏静怡这段时间，肯定会被烦死。”
　　傅裴宴蹙眉，“她并没有受到实质性伤害，反倒是我们损失了几十万。”
　　虽然这点钱对他来说不算什么。
　　“心里伤害也是伤害。”
　　“哦。”
　　哦个屁。
　　苏若兮瞪他，“那我把钱还给你。”
　　“那到不用。”
　　他不缺这点钱。
　　这还差不多。
　　他不说，苏若兮也懂他的意思，她们的行事风格不同，傅裴宴喜欢斩草除根，不留后患，而她喜欢耍人，看他们像狗一样，被遛地团团转，就很有成就感。
　　两人继续在外面逛了半个小时。
　　估摸着时间差不多，苏若兮就回去了。
　　这次她死活没让傅裴宴送，是想让苏亦承知道事情的严重性。

第31章言尽于此，祝你前程似锦
　　苏若兮出门后，苏亦承就在家里等消息，等得饭都吃不下。
　　他没跟苏若兮说，傅裴宴提了两个条件，一个是让他开除姚欣诺，另一个是让苏若兮陪他。
　　姚欣诺是公司的老员工，很多事她都能处理，身兼数职，再说开除她还要付一笔赔偿金，他舍不得。
　　反倒是第二个条件，对他们有利，苏若兮平时乖戾难驯，是觉得日后公司没有她的份，只要他多哄哄，还不是听话地像条狗。
　　希望这条狗有点用。
　　终于，门外传来动静。
　　没一会，苏若兮走进来。
　　“情况怎么样？”他上前询问。
　　苏若兮坐下来，兀自地倒了一杯茶，轻抿一口。
　　“到底什么结果，快告诉我啊。”
　　苏亦承急不可耐。
　　苏若兮放下茶，翘起腿，薄凉地看向他，“爸，有时候我真觉得你像个蠢货！”
　　“什......什么？”
　　她突然开骂，把苏亦承骂懵一瞬，随即心里浮现出一抹怒意。
　　管理公司十几年，没人敢这么骂他。
　　“你真以为傅裴宴给你两个条件，是让你选择的吗？”
　　“你什么意思？”
　　听她的口吻，显然已经从傅裴宴那里得知实情，他没打算瞒多久，苏若兮知道顶多闹一闹，多哄哄就是。
　　但眼下的局面似乎有些失控。
　　“废物！”苏若兮重重地踢一脚茶几，上面的茶壶翻倒，茶水全流到地上，“傅裴宴什么样的男人，轮得到你给他送女人。”
　　她的语气凌厉，态度嚣张，连平日贯会摆谱的苏亦承都被她的气势吓得瑟缩了下，一时分不清谁才是老子。
　　不过，苏若兮的话，倒是提醒了他。
　　也对，傅裴宴那样的身份，想要什么样的女人没有，怎么偏偏就来找他要呢？
　　所以他的目的根本不是苏若兮，而是姚欣诺？又或t者是全都要？
　　“傅裴宴跟你开出两个条件，不是让你选择，而是你思考，思考他真正想要的是什么？不过，很遗憾，你不知道他想要什么。”
　　难得能光明正大在苏亦承面前作威作福，苏若兮姿态高得不是一星半点，俨然是家里的主人。
　　“今晚我被他羞辱地彻底，他掐着我的脖子，满是鄙夷地跟我说，‘苏小姐，看来你父亲没有领会我的想法，这么迫不及待把你送过来，未免吃相有些难看，滚吧，我的床你还没资格上。’”
　　她学着傅裴宴冷漠的语气，带着隐忍和不甘，像是真的经历过那样的羞辱。
　　“跟傅氏的合作已经不可能，你放弃吧。”
　　放弃，怎么可能！！！
　　苏亦承还指望这份合作缓和公司的资金压力。
　　“不不不，若兮，再试试行不行？”苏亦承信了她的话，近乎低声下气地请求，“是我的错，是我没有揣摩好他的心思，我这就通知人事开除姚欣诺。”
　　他拨通人事的电话，告诉他们开除姚欣诺，“你看行吗？”
　　苏若兮凉薄地看着他，没什么反应。
　　人只有遇到真正的麻烦才选择断尾求生，窘境没有到来，总想着什么都要。
　　苏亦承继续求她，“若兮，再帮爸爸一次，行吗？只要合作能成，我马上把公司一半的股份转给你。”
　　“你去跟他谈，他要是能松口，我可以继续跟他周旋。”
　　苏若兮就没打算拒绝，只想刁难他而已。
　　“好好好。”
　　回到房间，苏若兮吐了一口浊气。
　　不是专业演员，演这么大一场戏，还挺费劲。
　　不过能理直气壮痛骂苏亦承，还挺爽的。
　　他做梦都想不到，有一天会被自己的亲生女儿耍得团团转。
　　不着急，好戏才刚刚开始。
　　苏若兮捏着手腕，眼底闪着寒光。
　　苏亦承还算说话算话，果真把姚欣诺开除。
　　早上，苏若兮去上班时，正好看到她在收拾东西。
　　“是你让老板开除我的？”
　　苏若兮点头，“对。”
　　姚欣诺攥紧拳头，想不通到底是多大的利益，竟能说动老板把她开除，且不说她的工作能力，光是赔偿金就要十几万。
　　苏若兮拍拍她的肩，“姚姐，到了新公司，别那么傲气，没有后台，就夹紧尾巴做人，有些人看着好欺负，其实手段多着呢。”
　　“用不着你提醒。”
　　不做就不做。
　　以她的履历，再想找份好工作不是难事。
　　苏若兮：“哦，对了，我打点了京都各大的时尚公司，只要正在招聘设计师的公司，都做了书面通知，叫得上名字的大公司，估计是不会要你，只能委屈你屈尊降贵，到小公司当个小领导，正好附和你作威作福的性格。”
　　姚欣诺心头一跳，“不可能，你不可能有这么大的能力！”
　　苏若兮左右不过是个不受宠的千金小姐，就算有苏家帮忙，也做不到让她在全行业被封杀。
　　“言尽于此，祝你前程似锦。”
　　对方不信，她也不多言。
　　姚欣诺走后，设计部变得安静许多，但随之而来的问题也有很多，她的工作一时半会没人接手，全落到部门主管的身上。
　　苏若兮刚来，帮不上什么忙，只能跟在旁边学习。
　　姚欣诺离开的第三天，苏亦承兴匆匆跑来找她，“若兮，傅裴宴那边松口了，说今天就能签合同。”
　　“那就签呗。”
　　“对方只认你，所以........”
　　为了傅氏的合作，苏亦承已经连续几天在苏若兮面前伏低做小，语气态度好得不行，再外人看来，苏若兮更像是老板。
　　“时间地点告诉我。”
　　“发你手机上了。”
　　
　　“知道了。”
　　“有什么条件尽管跟我说，我一定能办到。”
　　苏亦承太高兴了。
　　有了这个合作，公司未来几年的发展都不用愁。
　　“不用。”
　　苏若兮脸上的笑容有些淡。
　　苏亦承高兴地不只是能跟傅氏合作，更是因为不用再跟她低声下气，她敢肯定，合同一旦敲定，苏亦承立马过河拆桥，翻脸不认人。
　　不过，她要的就是这种结果。
　　下班后，苏若兮回了趟家。
　　“不去，都说了不去，别来烦我了。”
　　刚踏进家门，就听到苏静怡不耐烦地咆哮声。
　　她烦躁地挂断电话，猛地看向门口的苏若兮，低声咒骂，“贱人！”
　　“是在骂我吗？”
　　苏若兮明知故问。
　　“你说呢？”
　　不知道苏若兮给她的朋友灌了什么迷魂汤，最近老是在她面前提傅裴宴，天天说，日日说，她快烦死了。
　　“我不知道啊。”
　　苏若兮无辜地摇头，“我等会去跟傅裴宴吃饭，要不要一起？”
　　“不去！”
　　她喊得很大声，怕苏若兮会硬她走，立马起身往楼上走。

第32章什么时候有空，姐带你去兜风？
　　谈判格外顺利，苏若兮陪傅裴宴吃完饭，就把合同拿回来。
　　看着那份梦寐以求的合同，苏亦承感觉整个人都飘起来，“若兮，你太厉害了。”
　　“小意思，爸爸什么时候把股份转给我？”
　　闻言，苏亦承的眼神微微变色。
　　他没打算把股份转给苏若兮。
　　但眼下还不是跟摊牌的时候。
　　他笑了下，故作轻松地摆摆手，“不急不急，公司还有好多事要处理，等我把所有事情都安排妥当，马上就把股份转给你。”
　　先糊弄过去，等合作稳定，再做打算。
　　“好，那我等着，希望爸爸不要言而无信。”
　　果然......
　　就知道他不会兑现承诺。
　　无所谓。
　　她没指望苏亦承会把股份转给她。
　　苏亦承信誓旦旦，“怎么会，答应你的事，肯定能做到。”
　　苏若兮没将他的承诺放在心上。
　　原以为事情就这样过去。
　　没成想第二天早上，苏亦承给了她一把车钥匙，“若兮，这次的合作能成，你有很大的功劳，我听说你很喜欢这款跑车，连夜让人买回来，现在正停在车库，有空就去开来看看。”
　　“谢谢爸。”
　　苏若兮接下钥匙晃了晃。
　　不愧是商人，还挺会取舍的，用辆百来万的车，换一半股份。
　　“这车得一百来万吧？”苏静怡眼红地要命，“我都没有这么好的车开。”
　　“这是你姐应得的。”苏亦承满身威严训了她一句，随即又继续跟苏若兮说，“有空多联系傅裴宴，跟他搞好关系，对你对公司没有坏处的。”
　　事情已成定局，再想干涉她往上爬已经不可能，他能做的就是保证苏若兮永远在他的控制之下。
　　只要不断地给予承诺，让她看到希望，她就会乖得像条狗。
　　管理公司十几年，他最擅长的就是养狗。
　　“好，我会的。”苏若兮微笑着，“我这就开着新车，带傅少爷去兜风。”
　　苏亦承带着些许欣慰，“去吧，正好今天周末，多带他逛逛，等会我往你卡里打十万，需要买什么就买，不要怕钱不够。”
　　“拜拜，晚上见。”
　　苏若兮心情愉悦地离开。
　　等人走远，苏静怡不满地抱怨，“爸，你干嘛给她买这么贵的车？”
　　“不给她买车，你还想让我把股份转给她？”苏亦承瞪直了眼，“先前怎么跟你说的，让你跟傅裴宴搞好关系，你倒好，最近跟中了邪似的，听到傅裴宴就发疯，要不是你窝囊，我至于花这么多钱吗？”
　　他就没把希望寄托在苏若兮身上，哪想到苏静怡这么烂，连个男人都把握不住，害得他现在还得在苏若兮面前卑躬屈膝。
　　
　　苏静怡自知理亏，不敢说太大声，“那也不能买这么贵的，多浪费钱啊。”
　　苏亦承不耐烦，“行了，该怎么做，我心里清楚，用不着你教。”
　　“那我们怎么跟林家的人交代？”苏静怡仍不甘心，“别忘了，苏若兮跟林泽州是有婚约的。”
　　她不说苏亦承都没想起两人的婚事。
　　原本两人早就该办婚礼，林家那边一再推脱，加上最近他忙着公司的事，一时间就把这事忘了。
　　苏亦承狡猾道，“只是跟客户正常交流，需要交代什么？”
　　苏静怡被噎得说不出话来。
　　老爸的无耻果真没有底线，不想放弃傅裴宴这块肥肉，也不想舍弃林家那点蝇头小利。
　　一份饵，钓两条鱼，好算计。
　　即便林家的人知道，面对傅裴宴也不敢说什么。
　　好处都让苏若兮占全，苏静怡越想越难受，“爸，你真想让苏若兮跟傅裴宴........”
　　她不想要傅裴宴，也不想让苏若兮捡了便宜，真要让她傍上傅裴宴，日后指不定怎么欺压她。
　　苏亦承没好气地翻了个白眼，“就算傅裴宴针对苏若兮有想法，也是玩玩而已，你真以为傅家的门这么容易进？”
　　现在要做的就是趁着傅裴宴对苏若兮还感兴趣，尽可能获取利益。
　　只要钱到手，管她最后什么下场。
　　苏静怡眼前一亮，“真的？”
　　“不然呢？”
　　苏亦承没有耐心跟她继续说，“行了，别总是问这问那的，既然你不t想跟傅裴宴，我会给你找个好人家的。”
　　“好。”
　　想到苏若兮未来的下场，苏静怡阴郁的心情一扫而空，蹦蹦跳跳跑上楼。
　　楼下传来车子的引擎声。
　　她走到窗前往下看，苏若兮已经把车从车库开出来，亮眼的车子从楼下经过。
　　真贱。
　　为了钱什么男人都啃得下去，也不怕被玩坏。
　　她真期待苏若兮被抛弃的那天。
　　苏若兮开着新车在外面逛了一圈，还不忘拍照发给傅裴宴炫耀。
　　{新车，我爸送的。}
　　职业呀：{一般。}
　　{眼光真高。}
　　职业呀：{那是。}
　　{什么时候有空，姐带你去兜风？}
　　职业呀：{下班。}
　　{行，我看看附近有什么好玩的。}
　　确定好行程后，苏若兮就在傅氏楼下蹲点守候，等着傅裴宴下班。
　　晚上六点，傅裴宴准时从公司出来，在门口扫了一圈，一眼就看到那台亮眼的跑车。
　　傅裴宴大步走过去，“这么嚣张，不怕被人看到？”
　　“天都黑了，谁能认出我。”苏若兮得意地扬了扬下巴，“快上车。”
　　“去哪儿？”
　　傅裴宴坐上副驾驶，系好安全带。
　　“先去吃饭，西图澜娅餐厅我都订好了。”
　　“然后呢？”
　　苏若兮：“然后去爬山！”
　　傅裴宴的目光悠悠然转到她身上，“没开完笑？”
　　苏若兮煞有其事道，“网上说山顶的日出特别美，我很想见识见识。”
　　傅裴宴：“俗气。”
　　“多浪漫的事，你居然觉得俗气，那不去了。”
　　苏若兮好失望。
　　“去，你想去就去。”
　　“逗你玩的，我哪有闲功夫去爬山。”苏若兮失笑，“坐稳了，我要开车了。”
　　平时都是傅裴宴开车，突然换她来感觉挺不错。
　　吃完饭，傅裴宴认真道，“真不去爬山？”
　　“真不爬。”
　　“想不想看日出？”
　　“想是想，可我不想爬山。”
　　“带你去个好地方。”
　　“去哪儿？”
　　“到了就知道。”
　　苏若兮狐疑，“你不会想带我看个电子屏吧？”
　　“怎么会。”
　　傅裴宴轻笑。
　　
　　半个小时后，苏若兮站在巨大的落地窗前，俯瞰这座繁华的城市，临近深夜，依然繁华热闹。
　　不过......
　　“我就这样大摇大摆来你办公室，会不会不太方便？”
　　要是被人看到，就太好玩了。
　　“明天八点前离开就行。”
　　“我起不来。”
　　“我叫你。”
　　“行。”

第33章傅裴宴很信任苏若兮
　　苏若兮第一次来傅裴宴的办公室，感觉挺新奇的，他的办公室跟想象中一样，豪华气派。
　　“里面有休息室，困了就去睡，太阳出来我叫你。”
　　“你还在工作吗？”
　　苏若兮走过去看一眼。
　　从进门起他就在电脑前敲敲打打，看上去很忙的样子。
　　“回复几份邮件，不是什么重要的事。”
　　她趴在旁边看，“当老板真累，周末也不能休息。”
　　“也可以休息。”
　　“那也很累。”
　　“心疼了？”
　　“想多了，随便感慨而已。”
　　“哦。”
　　还挺失望。
　　“好困，睡觉了。”
　　苏若兮打着哈欠去休息室。
　　早上，天刚泛起鱼肚白，苏若兮被叫醒。
　　“太阳要升起来了。”
　　傅裴宴换好了工作服，熬了一夜的他依然容光焕发，神采奕奕。
　　苏若兮磨蹭几分钟，终于睡眼惺忪下床，刷牙洗脸，然后站在落地窗前看着日出。
　　初生的红日冉冉从地平线升起。
　　和煦的晨曦照耀大地，为这座城市洒上一层光辉。
　　苏若兮看的出了神，没想到能在傅裴宴的办公室看到如此震撼的景色。
　　“好看吗？”
　　“挺好的。”
　　不止是日出。
　　站在这么高的地方往下看，车辆行人都被缩小，仿佛是不起眼的蚂蚁，有种上位者俯瞰芸芸众生的感觉。
　　“什么时候想看跟我说，我带你来。”
　　苏若兮伸手推拒，“可别，夜路走多了，也会见鬼的。”
　　她两还不适合大摇大摆出现在人前。
　　“快八点了，我得走了。”
　　“你先走，我等会下楼找你，一起吃个早餐。”
　　“行。”
　　她仓促地理了下头发，便偷偷摸摸走出办公室。
　　现在时间还早，公司基本没人。
　　苏若兮坐电梯下楼。
　　门一开，她快步走出去，哪料，没想到外面有人，险险地从那人身边掠过。
　　“不好意思。”
　　被撞到的女人正要骂出声，无意看到苏若兮的脸。
　　“苏若兮？”
　　“她怎么会在这里？”
　　自从时尚周结束，她就再没收到过关于苏若兮的消息，关于赔偿也是傅总在处理。
　　今天居然能在这里见到她？
　　Cissy眯起眼，感觉事情不简单。
　　在原地驻足片刻，正要上楼，电梯门再度打开，傅裴宴从里面走出来。
　　“傅总，早。”
　　“嗯。”
　　她谨慎地试探，“刚才我好像看到苏小姐出去。”
　　“叫她来谈点工作。”傅裴宴没有否认，“你有事？”
　　“没有，我先上去了。”
　　她知道公司最近打算从苏氏那里订购一批工服，原本这种事，该采购部的负责，傅总破天荒地亲力亲为。
　　极可能是为了苏若兮。
　　苏若兮......
　　难不成，傅总看上她了？
　　那怎么行。
　　清雅让她看着傅裴宴，可不能在这么关键的时刻，让别的女人趁虚而入。
　　得想个办法，离间他们。
　　苏若兮刚出来没一会，傅裴宴就跟着出来，“想吃什么？”
　　“别走这么近，你站远点。”
　　还在公司楼下就跟她拉拉扯扯，她还要不要脸了。
　　“少人，没事。”
　　她越抗拒，傅裴宴就越叛逆，牵着她的手十指相扣，不肯松开。
　　苏若兮挣不开，只能瞪他，“过分。”
　　“吃什么？”
　　苏若兮也喜欢挑战他的底线，指了指路边摊，“豆浆油条。”
　　
　　大少爷应该没吃过这种玩意吧。
　　肯定觉得不卫生，食不下咽。
　　她等着傅裴宴拒绝，哪料某人掏出手机走到摊子前，熟练地报出想要的东西，“两个肉包，两份油条，两份豆浆。”
　　苏若兮看呆了。
　　傅裴宴付了钱，领着东西转身，“怎么这么惊讶？”
　　“没想到你也会吃路边摊？”
　　她怎么可能不惊讶。
　　“还不错，你尝尝。”傅裴宴递了个包子给她，“肉很多。”
　　不就是个包子吗，还能吃出花来。
　　苏若兮半信半疑地咬一口包子，肉香扑鼻，满满的全是肉馅，“没想到你公司楼下还有这么好的早餐店。”
　　吃了一个包子就觉得有些饱。
　　秉承着不浪费粮食的原则，苏若兮把油条跟豆浆也吃完了。
　　苏若兮打了个饱嗝，“你回去上班吧，我也该回去了。”
　　玩了一天，苏亦承肯定迫不及待想知道成果，她得回去露个脸。
　　“路上小心。”
　　“知道了。”
　　苏若兮摆摆手，去停车场取车。
　　傅裴宴停了一会，转身回公司。
　　刚到办公室没几分钟，Cissy就急匆匆跑来汇报，“傅总，有份很重要的文件不见了。”
　　傅裴宴捏了捏眉心，不耐道，“不见了就去找，跟我说有什么用。”
　　“找过了，整个办公区都找过，就是找不到。”Cissy脸色凝重，“那份文件事关下个月的新品，要是被有心人盗取，只怕对我们不利。”
　　“所以呢？”傅裴宴漠然抬头，“你来这里跟我急，就是为了告诉我，因为你的疏忽，导致公司丢了一份重要的文件？”
　　“不是，我是觉得会不会是外来人员把文件顺走的？”
　　“外来人？苏若兮吗？”
　　刚在楼下见过苏若兮，现在就跑来找事，傅裴宴不是傻子，知道她的心思。
　　Cissy拧眉，看样子傅裴宴很信任苏若兮，“只有她不是公司的人，嫌疑很大。”
　　傅裴宴敲着桌子，淡声道，“嗯，她的嫌疑确实很大，这样，你马上起草律师函，以公司的名义起诉苏若兮，盗取我司商业机密。”
　　“啊？”
　　Cissy错愕。
　　“是不是太草率了？我只是怀疑，没有足够的证据，告也是告不赢的。”
　　而且，她只是想挑拨一下两人的关系，没想把事情闹那么大。
　　“你也知道空口白牙，没有证据告不赢？”
　　他明显没有信她的话。
　　Cissy彻底没话说。
　　“摆正自己的位置，老板没让你办事，别自以为是自作主张。”
　　“是。”
　　果然，她的小伎俩在傅裴宴面前根本不够看。
　　但她还有一个问题。
　　“傅总，你跟苏小姐.......”
　　傅裴宴：“我跟谁往来还需要向你报备？”
　　“不用。”
　　“出去。”
　　“是。”
　　走出办公室，Cissy 仍不甘心。
　　苏若兮那样的女人，怎么就入了傅裴宴的眼。
　　她除了那张脸，哪里比得上清雅。
　　也罢，等清雅回来再收拾她就是。

第34章苏若兮，老子来接你了
　　苏若兮回到家，苏亦承笑脸相迎，“若兮，回来了？”
　　“嗯。”
　　“累的话就休息一天，明天再上班。”
　　态度好得不行。
　　她真想拿镜子给苏亦承照照他现在的嘴脸。
　　从前她夜不归宿，苏亦承跟着柳倩t然一起骂，虽然没柳倩然骂得那么难听，但也挺膈应人的。
　　现在......
　　“谢谢爸，正好累了一整晚，我去补个觉。”
　　苏亦承继续问，“还吃早餐吗？”
　　“不吃了。”
　　“那你睡醒起来，想吃什么跟张妈说，让她做给你吃。”
　　“好。”
　　苏亦承目送她上楼，便去公司上班。
　　等人离开，苏静怡冷着脸把桌上的水果打翻。
　　柳倩然嗔怪，“干嘛呢这是？”
　　苏静怡快要被气死，“妈，你不生气吗？爸爸都没有这么体贴地对你嘘寒问暖过，苏若兮她凭什么？”
　　“苏若兮能勾到傅裴宴，我能怎么办？”
　　她也不服气，可那有用吗？能给公司带来利益才是最实在的，反正只要公司最后不会落到苏若兮头上就行，现在先让她得意一阵。
　　那样也很烦。
　　苏静怡不甘心地跺了下脚。
　　她不想天天看到苏若兮那副小人得志的嘴脸。
　　要是有办法让傅裴宴厌烦她就好了。
　　要不去找林泽州？
　　他似乎不关心苏若兮的私生活，上次时尚周得知苏若兮跟别的男人一起也没有反应。
　　既然林泽州不在意，那就去找他父母。
　　林家看重面子，绝不会让未来儿媳跟别的男人厮混。
　　想到办法后，苏静怡心里的阴郁一扫而空。
　　苏若兮回到房间就睡下，不知道过了多久，手机不停地响，叫魂似的。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　声音很熟悉，还没睡醒的苏若兮一时半会想不出来是谁，“你是？”
　　“林泽州啊。”
　　那头的男人拔高音调。
　　“什么事？”
　　苏若兮总算想起这号人。
　　最近忙公司的事，差点忘记了这个挂名未婚夫。
　　“你还有脸问，我爸妈知道你跟傅裴宴的事，劈头盖脸训我一顿，让我调教你。”
　　碍于傅裴宴的关系，林泽州最近战战兢兢，如履薄冰，就怕不小心惹得两位不高兴。
　　注意力全放在苏若兮跟傅裴宴身上，全然忽略家里也有两位煞神，也不知道是哪个傻逼到他们面前胡言乱语。
　　苏若兮挑眉，“居然不是让你马上甩掉我，你爸妈思想挺开明。”
　　“少说风凉话，赶紧想想办法。”
　　家里那两位老是让他多约苏若兮出去培养感情。
　　培养个毛。
　　他是活腻才会跟苏若兮培养感情。
　　苏若兮玩味，“我更想知道，我跟傅裴宴的事，是谁告诉你爸妈的？”
　　“不是我！”林泽州惶恐否认，“你知道的，我现在跟你们是一条船上的人。”
　　“我知道不是你。”
　　她最近跟傅裴宴来往密切，难免会被有心人撞见，专门跑到林泽州父母面前嚼舌根的，更是没几个。
　　“不然婚事就取消吧？”
　　林泽州干巴巴地试探。
　　反正他们不可能结婚，与其顶着未婚夫妻的头衔，倒不如好聚好散，省得他整天提心吊胆。
　　
　　苏若兮不乐意，气冲冲地吼，“取消？为什么要取消？当初不是你眼巴巴要娶我吗？”
　　林泽州：“.......”
　　他错了还不行吗？
　　初见苏若兮，以为是朵漂亮的温室小白花，哪想到是个食人花，吃人不吐骨头，杀人于无形。
　　他什么都没做，就被拿捏了七寸。
　　他可后悔死了。
　　“不过，你爸妈为什么不让你把我甩掉？”
　　苏若兮很不解。
　　“谁知道，估计对你很满意。”林泽州随口猜测。
　　“他们不可能满意。”
　　苏若兮太清楚豪门世家对面子的重要性，这都不愿意取消婚约，难道苏亦承给了他们什么好处？还是说双方都拿了好处？
　　“总之，先取消婚约行不行？姐，求你了。”
　　林泽州要被逼疯，就差跪下来给她磕头。
　　他真搞不明白，维持这门婚约对苏若兮有什么好处。
　　苏若兮不容置喙，“不行！”
　　“你下午有空吗？”
　　“干嘛？”
　　“既然你不愿意取消婚礼，我们也算是明面上的未婚夫妻，出来吃顿饭总没有问题吧？”
　　林泽州怕她不答应，又继续说，“我妈老是念叨要跟你培养感情，再不做做样子，她怕是要亲自监督我们约会。”
　　“知道了，晚上再约。”
　　林泽州自认为体贴地补了一句，“你要是不放心我，就带傅裴宴一起来。”
　　“我当然会带他去。”
　　得，自作多情了。
　　结束通话，苏若兮长长地叹了一口气，面露疲态，还以为应付完苏亦承，能休息一段时间，刚过两天，又有新麻烦找上门。
　　真是一点也不消停。
　　晚上七点，一辆红色的跑车停在苏家门口，林泽州推门出来。
　　男人一身正式的白衬衫，走起路来一摇一晃，流里流气，一点气质也没有，他大摇大摆走进苏家，扯着嗓门大喊，“苏若兮，老子来接你了。”
　　楼上的苏若兮：“........”
　　无语片刻，她换了衣服下楼。
　　客厅蹲守许久的苏静怡，听到外面的动静，心头一喜，果然，她的方法是有效的。
　　今晚苏若兮跟林泽州出去，肯定就不能去勾引傅裴宴，说不定还会因此得罪傅裴宴。
　　终究是她更胜一筹。
　　思绪飘飞间，苏若兮从楼上下来，两人的视线在空中交汇，苏若兮朝她摆摆手，“走了，去约会。”
　　真能装！
　　苏静怡恨不得撕下她那张伪善的脸。
　　见苏若兮出来，林泽州立马打开车门，恭敬地像个专职司机。
　　“要去接那位吗？”
　　“去吧，顺路。”
　　现在是下班高峰期，人来人往的，苏若兮怕被熟人看到，在距离傅氏一百多米的路口停下。
　　远远地就看到傅裴宴朝他们走来。
　　男人刚从公司出来，身上还穿着工作服，白衬衫配西装裤，将近一米九的身高，走路带风，引得不少行人侧目。
　　苏若兮一时被他吸引，目光一直追随着他。
　　林泽州注意到她的视线，看看傅裴宴，又看看自己，没来由地生出自卑感。
　　唉，同人不同命。
　　感慨间，傅裴宴已经坐上车。
　　“好久不见。”
　　傅裴宴：“是挺久的。”
　　林泽州尴尬地回。
　　不用回头，他也能感觉到傅裴宴对他的敌意。
　　接下来的时间，林泽州努力缩小存在感，尽职尽责当个隐形司机，希望接下来的饭局会是愉快的三人行。

第35章我车技很好的，你们相信我
　　三人到附近随便挑了家西图澜娅餐厅就进去。
　　苏若兮忽然意识到，最近的时间，她跟傅裴宴越来越放肆，从前见个面都要偷偷摸摸，现在都敢大摇大摆出来吃饭。
　　她偷偷瞅了一眼旁边的男人，傅裴宴微微偏头问道，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　苏若兮摇摇头。
　　苏家那三位一致认定她已经攀上傅裴宴，现在掩饰反倒现在欲盖弥彰，倒不如继续大张旗鼓，或许还能震慑苏亦承。
　　“你们想吃什么随便点，这顿我请。”
　　林泽州大方地递上菜单。
　　“那我可挑着贵的点。”
　　“点吧点吧。”
　　林泽州面不改色，心里肉痛得很，早知道就不装大方了。
　　苏若兮当真不客气，刷刷点了几份不便宜的菜。
　　“够了够了，再多就吃不完。”
　　林泽州看不下去，伸手夺过菜单。
　　“行。”
　　苏若兮懒得揭穿他。
　　想到等会要买单，林泽州一点儿也舍不得浪费，硬是把菜全吃完。
　　“吃饱了吃饱了，等会要去哪儿？”
　　他刚问完话，无意瞥见对面两人的小动作，顿时内心咆哮。
　　能不能体谅一下他这个外人！
　　他不是来受罪的。
　　要不是为了应付家里的爹妈，他不会跟他们出来。
　　“林泽州。”
　　突然传来的声音，吓得林泽州筷子拿不稳掉地上，他弯腰想捡，哪料一只手搭到他的肩上，“跟朋友吃饭呢？”
　　男人长得人高马大，金发蓝眼，显然不是本国人。
　　林泽州缩着脖子，“大哥，我们的事不是已经解决了吗？你还想怎样？”
　　“是解决了，我就是来跟你打个招呼，别紧张。”男人拍了拍他的后背，轻声笑了下，“走了，你们慢慢吃。”
　　苏若兮注视着男人的身影，好奇问了句，“你朋友？”
　　“算不上。”
　　林泽州含糊其辞。
　　到底是别人的私事，苏若兮不感兴趣，没再追问。
　　“我们走吧。”
　　不等他们说话，林泽州已经喊来服务员买单。
　　出了西图澜娅餐厅，林泽州心神不宁，时不时往后看，好像身后有什么脏东西跟着。
　　“你们要去哪儿？”
　　苏若兮正要回答。
　　他又继续道，“算了，我送你们回家吧，这么晚了，回家安全些。”
　　“去流曲园。”
　　傅裴宴难得跟他搭话。
　　
　　“好。”
　　车子一溜烟跑进川流不息的马路上。
　　吃的有些撑，苏若兮靠在椅背上闭目休息。
　　车子平稳地跑了十几分钟，林泽州突然来了个急刹车，后座的两人猛地被甩了一下，摔地眼冒金星。
　　苏若兮捂着被撞疼的脑袋抱怨，“怎么开车的？”
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　话刚说完他又来了个急转弯。
　　“后面有人跟踪。”
　　傅裴宴发现异常。
　　“抱歉啊，连累t你们了。”事情被发现，林泽州只得坦白，“不过，我车技很好的，你们相信我。”
　　
　　“我相信你个鬼。”
　　苏若兮被晃得头晕目眩。
　　傅裴宴抱着她也无济于事，“靠边停车，自己的麻烦自己处理，别连累我们。”
　　“我停车才是连累你们！”
　　眼看后车就要追上来，林泽州一脚油门，车子立即飞奔出去。
　　“你们相信我好么，我真的能处理好。”
　　砰！
　　后面的车撞了上来。
　　整辆车都在剧烈震颤。
　　他们的车被撞出绿化带卡在树根下。
　　“靠！”
　　林泽州骂了一句，“这帮孙子真敢撞！”
　　肇事车扬长而去，车上的人还对他比了个中指。
　　“你们给我等着！”
　　林泽州淬了一口，吐出来的全是血。
　　吗的。
　　真倒霉！
　　“傅裴宴！”
　　苏若兮喊了一声。
　　没有反应。
　　后背有什么黏腻的东西流出来，她低头看去，满手的血。
　　触目惊心的鲜血，让她的大脑一片空白，嘴唇颤抖，想说点什么，喉咙像被人扼住，怎么也发不出声。
　　车门打开，林泽州身体探进来，“你们没事吧？”
　　苏若兮找回声音，“叫救护车。”
　　林泽州慌忙翻出手机拨打电话。
　　几分钟后，救护车匆匆赶来，傅裴宴被抬上车，苏若兮跟林泽州也跟上去，来到医院后，苏若兮也撑不住昏死过去。
　　等醒来时，已经躺在病房里。
　　苏亦承，柳倩然，苏静怡都在。
　　“醒了？”
　　苏亦承例行公事般问了一句，眼里没有一点儿担忧，甚至蕴含着无尽的失望。
　　苏若兮胆子也真够大，竟敢带傅裴宴见林泽州，还把人玩进医院。
　　林泽州倒没什么，情况最严重的傅裴宴还没醒，事情惊动了傅家的人，对方肯定会来追究责任。
　　想着他又看一眼苏若兮，思忖着要不要放弃她。
　　这次的事不可能善了，必须有人承担责任。
　　作为当事人，苏若兮是最好的人选。
　　发生了这样的事，傅裴宴怀恨在心，就算不推她出去，等傅裴宴恢复，也会来秋后算账。
　　“是啊，醒了。”
　　苏若兮看一眼就知道苏亦承在想什么。
　　傅裴宴出事势必会惊动傅家的人，而她作为当事人有不可推卸的责任。
　　她没心思想这些。
　　“傅裴宴的情况怎么样？”
　　“还没醒。”柳倩然将饭盒打开，“给你煮了点粥，要不要喝？”
　　她可不是来关心苏若兮的，就是闲得无聊过来看戏，看到苏若兮狼别不看的模样，心里得意得不行。
　　风光了几天，终于遭报应。
　　老天有眼。
　　“我去看看他。”
　　苏若兮挣扎着起身。
　　苏静怡提醒道，“姐，你别去，病房都是傅家的人，去了人家也不给你见的。”
　　苏若兮出事，最高兴的人就是她。
　　可惜没能一下子把人撞死。
　　
　　没死也好，傅裴宴伤得这么重，他家的人肯定要扒苏若兮一层皮。
　　她已经迫不及待想看到苏若兮凄惨的下场。
　　他们按着不让走，苏若兮就靠在床头安静地坐着。
　　柳倩然母女本就是来看苏若兮笑话的，虚情假意聊了一会，便洋洋得意地离开。
　　病房里只剩苏若兮跟苏亦承。
　　没了外人，苏亦承也不演什么慈父，原形毕露，冷声质问，“你是怎么办事的，好端端的发生这种事？”
　　苏若兮满不在意，“发生都发生了，我能怎么办？”
　　“傅裴宴的父母现在特别生气，他们极可能会来找你的麻烦，到时候你只管道歉就行，若他们真揪着不放.......”
　　苏亦承想了想，咬牙道，“就把责任推给林泽州！”
　　“放心，不管怎样，我不会连累你们。”
　　苏亦承巴不得马上走，他不想跟傅家的人撞上。
　　“照顾好自己。”
　　“知道了。”

第36章没有你在，不好
　　苏若兮以为傅家的人很快会来找麻烦，等了半天，连个人影都没有，倒是傅裴宴给她发了消息。
　　{我没事，别担心。}
　　{好。}
　　既然人没事，接下来就要处理有事的人。
　　她拿起手机给林泽州打电话。
　　“滚过来。”
　　搞出这么大的事，林泽州心惊胆战，不敢告诉老爸老妈，躺在病房里等着挨训。
　　接到苏若兮的电话，他立马就滚过来。
　　林泽州贼头鼠脑地走进来，笑着讨好道，“姐，你没事吧？”
　　“你看我像没事的样子？”
　　苏若兮脸色阴沉，一点儿情面也不留给他。
　　“他们是什么人？”
　　“我也不清楚，”林泽州干巴巴地回，“在国外的时候，泡了个妹子，哪想到那个妹子有男人，就这样他把我恨上，不过，我给了他很多钱，说好两清，言而无信的孙子，还来找麻烦。”
　　说着他还愤怒地淬了一口。
　　“你确定是这样？”
　　“就是这样的！”
　　林泽州郑重其事地点头。
　　“人呢？”
　　“跑了。”林泽州不敢看她，“他们干完事，立马买了机票飞回国，估计现在已经到家。”
　　
　　苏若兮靠在床头，烦躁地抓着头发，人已经跑出国外，不是本国人，想要追究不是容易的事。
　　就这样算了吗？
　　可是她不甘心。
　　她什么都可以吃，就是不能吃亏，尤其是他们伤了傅裴宴。
　　“滚。”
　　“诶，好。”
　　林泽州立马滚。
　　“等等，傅裴宴在哪个病房？”
　　“在1030。”
　　“去那里守着，等傅家的人不在，给我发消息。”
　　虽说傅裴宴给她发过消息，具体情况，她得亲自去看看，流了那么多血，没有性命之忧，也好不到哪里去。
　　“那个.......其实我也伤得挺重，能不能.........”林泽州小心翼翼地试探，话还没说完，某人的视线就变得冰冷起来，他立马道，“好的，我马上去。”
　　苏若兮一等就是几个小时。
　　从下午六点等到晚上十点。
　　她有些住不住，又给傅裴宴发消息，{你怎么样？我什么时候能去看你？}
　　职业呀：{别来，我妈安排了保镖在门口。}
　　{好叭。}
　　委屈巴巴的。
　　职业呀：{我没事，不用担心。}
　　你都这么说，我能怎么办，只能相信了。
　　接下来的几天，他们全靠手机联系，傅家的人把傅裴宴看得很紧，苏若兮偷偷去过几次，都找不到机会进去。
　　不过，她在门口偷看了一会，看上去还不错，至少是真的没事。
　　在医院住了半个月，苏若兮终于出院。
　　回到家心不在焉的。
　　许是平时跟傅裴宴相处的时间太长，突然没了他的陪伴，哪哪都觉得不适应，哪怕他们天天发消息，也感觉少点什么。
　　就好像心里空了一块。
　　苏静怡以为她在为被傅裴宴抛弃而伤神，心里得意地很，“姐，你怎么不去看望傅少爷？”
　　她早就了解清楚，在苏若兮住院期间，跟傅裴宴没有任何接触，显然已经被抛弃。
　　苏若兮的思绪被拉回来，悠悠然看向她，“怎么，你想去？”
　　苏亦承也说，“有空去看看吧，再怎么说，他也是因为你受伤。”
　　原以为出这么大的事，傅家的人会咬死要他们给个交代，事情过去半个月，他们都没有动作。
　　那是不是说明，傅家的人已经被傅裴宴摆平？
　　故意不联系，是怕事情闹得太大，引人遐想？
　　不管怎样，都足以证明，苏若兮在傅裴宴心里的地位不一般，先前是他太悲观，遇到点麻烦就想放弃苏若兮。
　　“爸爸要是不想惹祸上身，少对我是指手画脚。”苏若兮知道他想巴结傅裴宴，“有空管我的事，不如先把股份转给我。”
　　一天天的就知道给她画饼。
　　真把股份转给她，接下来半年，苏若兮肯定不会跟他作对。
　　“你的伤还没好全，股份的事不着急。”
　　提到股份苏亦承就含糊其辞，反正无论如何他都不会把股份转给苏若兮，没有股份她都这么横，要是手里握着一半股份，苏若兮能闹翻天，到那时就再也控制不住她。
　　“你不会不想给我了吧？”
　　苏若兮试探。
　　“怎么会，”苏亦承责怪地看她，“家里只有你跟静怡，将来公司肯定是你们一人一半。”
　　他说得振振有词，一点儿破绽也没有。
　　苏静怡附和，“是啊，姐，你别那么早惦记公司，爸爸又不是不给你。”
　　柳倩然也忍不住插了一句，“有这个时间，还不如多想想怎么跟傅裴宴缓和关系。”
　　这么久不联系，指不定人家早就不把她当回事，还有脸跟她们横。
　　“缓和什么，我已经被他甩了。”
　　苏若兮轻描淡写地回。
　　“什么？”苏亦承拧眉，“你被甩了？”
　　“你们可能不知道，我是出事那天被甩的，当时林家少爷约我出去玩，让傅裴宴撞见，他们为此大打出手，然后就闹掰了。”
　　苏若兮睁眼说瞎话。
　　既然都这么想看她被傅裴宴甩，那就睁大眼睛好好看，反正那天的事也没几个人知道实情。
　　“你们出事是因为这个？”
　　苏亦承被这t真相震惊到。
　　先前不了解具体情况，只知道他们三个人出了车祸，傅裴宴伤得最重。
　　“是啊。”苏若兮点头，“爸，我明天还能去上班吗？歇了半个月，想干点活，松松筋骨。”
　　她事不关己的态度，让苏亦承感到无比失望。
　　“你在家休息吧，公司的事不着急。”
　　既然已经跟傅裴宴闹掰，哪可能再让她进公司，先前让她坐副经理的位置，只是有名无实，哄着她玩的。
　　“行。”
　　苏若兮不在意。
　　心思真多。
　　苏亦承一天一个想法，难怪公司到现在还是老样子。
　　吃完饭，苏若兮回到房间，照常给傅裴宴发消息。
　　{吃饭没？}
　　消息刚发过去，傅裴宴的视频电话就打过来。
　　这是半个月以来，他们第一次面对面聊天。
　　苏若兮看到他身后的背景，就猜到他不在医院，“你也出院了？”
　　傅裴宴：“来玩吗？”
　　苏若兮嫌弃道，“这时候还想着玩，身体遭得住吗？”
　　“不干别的，让我抱抱就行。”
　　“在哪儿？”
　　“我家。”
　　“那我不去。”
　　她是疯了才会去傅家找人。
　　“好叭。”傅裴宴很失望，“原想着到流曲园那住的，家里人不让去，非说我身体不好，不能照顾自己。”
　　“住家里也挺好，有人照顾。”
　　“没有你在，不好。”
　　苏若兮抿唇，感觉怪怪的。
　　她没有细想，认真地哄了两句，傅裴宴就仓促挂断通话。
　　
　　这不是第一次，苏若兮习以为常。
　　真不知道傅家有什么规矩，打个电话都要偷偷摸摸的
　　几分钟后，傅裴宴发了个晚安过来。
　　{晚安，照顾好自己。}
　　苏若兮抱着手机等了一会，见没有新消息就躺下睡觉。

第37章我去找你
　　公司去不了，傅裴宴也见不到，在家无所事事，苏若兮寻思着要不要找点事干，苏亦承突然来关心她，“若兮，身体恢复地怎么样？”
　　他脸上写满了有事相求。
　　苏亦承就是这样，没事不会管她的死活，有事就屁颠颠凑上来，扮演慈父，假装关切。
　　“挺好的啊，怎么了？”
　　她早八百年就痊愈。
　　装模作样问个毛。
　　谁稀罕似的。
　　“既然已经痊愈，明天到公司上班吧。”
　　他不是在商量而是在通知。
　　
　　原本都已经打算把苏若兮踢出局，没想到她的贵人这么多人，今天有位豪门贵妇联系他，指定要苏若兮设计礼服。
　　苏氏走的是中低端路线，价格平民，没有做定制的经验，不过对方开价很高，他很心动，要是这次能成，说不定能以此为引，走高端路线。
　　苏若兮明知故问，“怎么了？公司是有我必须要处理的事吗？”
　　“是有点事需要你做。”
　　这事不想那么早告诉苏若兮，免得她听后飘飘然，更不好控制。
　　苏若兮点头，“行，我明天去。”
　　第二天，苏若兮准时到公司。
　　苏亦承拿了一沓文件给她，“有人找你定制礼服，你看看能不能做。”
　　“定制礼服？公司还有这项业务？”
　　她怎么不知道。
　　“对方开价挺高，我希望你务必拿下。”
　　原来是奔着钱去的。
　　那就不奇怪了。
　　不过会是什么人专门找她的定制礼服？
　　有钱人不至于到苏氏做定制吧。
　　边疑惑，边翻看手里的文件，越看眉头拧得越紧，“这什么东西？”
　　“都是往年设计师留下的样稿，你可以看看。”
　　他觉得还不错，想着给苏若兮做个借鉴。
　　“这个没用，我要跟对方面谈。”
　　苏若兮把东西扔回给他。
　　“她十点会来公司。”
　　苏亦承把稿件收好。
　　还是太年轻。
　　自以为是，不管不顾的。
　　“这个先不说，说说钱的事。”
　　她说的太直白，苏亦承装傻充愣，“钱？什么钱？”
　　他就是想让苏若兮白干活。
　　免费的劳动力不用白不用。
　　“苏总，你不会想让我白给你打工吧？”苏若兮不想在他面前装清高，“有些事，别跟我装傻，我在公司做了多少事，你给我发过工资吗？”
　　表面上她是部门副经理，实际上她就是个工具人，有需要就喊过来帮忙，没需要就一脚踢开。
　　没有这么办事的！
　　苏亦承立马道，“发，等会就通知人事，把你上个月的工资发了。”
　　“合作的收益，我要一半。”
　　“太多了。”
　　苏亦承迟疑。
　　就算是合作伙伴，胃口都没有这么大的。
　　苏若兮真是一点也不想让他占便宜。
　　“那我不做了。”
　　“行行行，给你一半。”
　　“说好了，不能反悔。”
　　中午十点，苏若兮在会议室见到了定制礼服的客户。
　　女人看上去四十多岁，挽着发髻，衣着华丽，举手投足，尽显贵气，看样子是个豪门贵妇。
　　贵妇打量她一会，“你就是苏若兮？”
　　“你好，请问怎么称呼？”
　　她那审视的眼神，带着无形的尖刺，让苏若兮有些不适，本着客户至上的原则，没有表现出来。
　　“叫我夫人吧。”
　　“夫人，请说说你的条件。”
　　苏若兮拿起笔，摊开笔记本等她说。
　　“我没什么条件，礼服是打算在下周公司周年庆穿的，不要太朴素就行。”
　　这是要她自己发挥？
　　
　　苏若兮想了想，“夫人，你看这样行吗.......”
　　她认真地跟对方讲了几种款式和搭配，夫人始终没什么表情，既没有满意点头，也没有露出不满的神色。
　　最后她有些心不在焉地说，“先把样稿画出来看看吧。”
　　“好。”
　　“我赶时间，不跟你聊了。”
　　苏若兮追上去，“夫人，我可以问个问题吗？”
　　“说。”
　　“我只是个籍籍无名的设计师，您这样的身份找我定制礼服，实在让我受宠若惊。”
　　言下之意就是为什么要找她定制礼服。
　　“你的身份确实配不上我，不过乐意。”
　　言辞犀利，一点情面也不留。
　　苏若兮感觉她不是真心实意来做定制的，倒有点像是来找事的。
　　“慢走。”
　　好歹是给了钱的，被不明就里刺了一下，苏若兮仍面不改色。
　　回去后，她找苏亦承问了对方的身份。
　　“问那么多干嘛，别人给钱，我们办事就好。”
　　看苏亦承的架势，肯定也不知道对方的身份，不过那人肯定给了定金，不然他不会这么热情。
　　“行，那我就好好办事。”
　　苏若兮不再追问。
　　时间有些赶，她第一次主动加班，手机不知道第几次响起，她抽空拿起来看一眼，傅裴宴发的消息。
　　
　　十几条。
　　{我在加班。}
　　下一秒傅裴宴的电话就打进来。
　　“干嘛？”
　　傅裴宴：“什么时候这么热爱工作，居然主动加班。”
　　苏若兮理直气壮，“一直都很热爱工作啊。”
　　只要给的钱足够多，偶尔加加班，她是没有意见的。
　　“呵~”
　　男人低笑，“公司有人吗？”
　　“你想干嘛？”
　　苏若兮长眉一挑，感觉他要是搞事。
　　“我去找你。”
　　果然。
　　苏若兮迟疑片刻，竟然有点想让他过来。
　　他们好久没见面，真的很想见到他。
　　“人是没有，不过，这么晚，你过来方便吗？”
　　“方便，等着。”
　　半个小时后，傅裴宴来到办公室。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　
　　傅裴宴走过去用力抱紧她，贪婪地嗅着她的味道，半个月不见，想她想的要命，光是拥抱不足以解她的相思之苦，
　　他扣着苏若兮的后脑勺吻上去.....
　　炽热的吻夹带着无尽的思念，缠绵悱恻，纠缠不休。
　　苏若兮脸颊绯红，检查他的身体，“伤好全了？”
　　“差不多。”傅裴宴抱着她坐下来，“在做什么？”
　　苏若兮操作着电脑，“有个客户找我定制礼服，时间有点赶，我想着加班把稿件画出来。”
　　“有钱拿吗？”
　　“收益对半分。”
　　“有钱就行。”
　　“放心，我不做吃亏的事。”
　　不过，以苏亦承的性子，肯定不会真的把一半收益给她。
　　她要得不多，给个十万八万就成。
　　说起来......
　　“上次的事你想怎么处理？”
　　人已经跑出国外，他们再手眼通天，也不可能把人从国外抓回来。
　　“那些人来历不凡，国内的法律对他们没用，我托了国外的朋友帮忙处理，人山人海的，想找到他们，不是容易的事，再等等吧。”
　　“没问过林泽州？”
　　“问过了，他什么都不知道，精虫上脑泡了个外国妞，被对方的男朋友从国外追到国内，呵~真怂。”
　　傅裴宴嗤道，眼底尽是鄙夷。

第38章不会是你的爱慕者来整我的吧？
　　
　　有傅裴宴在，想认真工作已经不可能，做了些收尾工作，苏若兮关掉电脑。
　　“怎么不做了？”
　　“你说呢？”
　　苏若兮看他。
　　动手动脚的，要不是顾忌他有伤在身，她真会忍不住把人踹飞。
　　“那就去吃宵夜吧，我请客。”
　　这还差不多。
　　两人关了灯下楼。
　　看到那辆熟悉的车子，苏若兮t惊道，“你还开了车来？”
　　“嗯，方便。”
　　
　　苏若兮想着不能让他开车，径直打开驾驶室的门，随即，看到林泽州满脸堆笑，嬉皮笑脸地打招呼，“晚上好，呵呵~~”
　　透着昏暗的光线，苏若兮看到他的嘴角泛着淤青，看样子是被人打了，“你脸上的伤怎么回事？被谁打的？”
　　“没谁，不小心摔的，”林泽州打着哈哈，余光却忘傅裴宴那边瞟，“你们快上车。”
　　苏若兮半信半疑坐上车，“他怎么回事？”
　　傅裴宴：“不知道，可能是心里有愧，想给我们一点弥补吧。”
　　林泽州：“......”
　　他心里苦。
　　他不敢说。
　　早知道傅裴宴会秋后算账，但他下手也太狠了，要不是他皮糙肉厚，差点就被打破相。
　　接下来，林泽州尽职尽责充当司机，送他们去吃宵夜，又送他们回流曲园。
　　林泽州眼巴巴地看着他们，“那个......我可以走了吧？”
　　“走吧。”
　　“谢谢你们，你们真是好人。”
　　林泽州感动地要哭出来。
　　幸亏没有真的为难他。
　　半个月没来这里，刚走进去，就有一股阴冷的风扑面而来，一点人气也没有。
　　“今晚陪我睡。”
　　苏若兮恍惚了下，“我看看你身上的伤。”
　　“已经好了。”
　　傅裴宴无可奈何地撩起衣服。
　　伤口已经结痂，恢复得不错。
　　苏若兮伸手碰了下，想起那天傅裴宴护着她的画面，眼眶有些酸，“其实，你没必要那么护着我，相比起来，你的命更贵，真出了事，我赔不起的。”
　　“哦。”
　　傅裴宴把衣服拉下来。
　　“哦是什么意思？”
　　“就是哦的意思。”
　　两人都沉默了。
　　片刻后，傅裴宴认真道，“你就没有想过，我为什么要护着你吗？”
　　苏若兮试探：“难不成你是被冲过来的？”
　　傅裴宴：“........”
　　聊不下去。
　　睡觉！
　　洗完澡就睡觉！
　　傅裴宴紧紧把人搂进怀里，半个月没有同床共枕，只是靠近就恨不得把人揉进身体里。
　　“你再勒，我就要窒息了。”
　　苏若兮拧了下男人的手臂，禁锢她的力道松了些。
　　-
　　苏家
　　苏静怡焦急地在客厅走来走去。
　　苏若兮回公司上班，让她产生强烈的危机感，最近老爸越来越器重苏若兮，天天囔囔着要把股份转给她。
　　转头又告诉她们，绝不会把股份给苏若兮。
　　两边哄的架势，很难不让她怀疑，老爸到底是在哄着她们，还是在哄着苏若兮。
　　柳倩然被她晃得头晕，“静怡，你晃什么？”
　　“妈，你不担心吗？姐姐又被喊回公司了。”
　　柳倩然满不在意，“有什么可担心的，股份落不到她进手里就行。”
　　“爸爸越来越器重姐姐，到时候真会把股份给她也说不定。”苏静怡冷静地向她分析，“你看，苏若兮以前从不加班，可今天却加班到现在，爸爸肯定给了她大项目，并且她也有利可图，不然苏若兮不会这么尽心尽力。”
　　她这么说，柳倩然也认真起来。
　　“这样，明天你也去公司，找机会看看苏若兮再做什么。”
　　对啊，差点忘了，她也可以去公司。
　　“好。”
　　
　　-
　　早上，苏若兮还没睡醒，就接到苏亦承的电话。
　　“若兮，你在哪儿呢？设计稿画好吗？对方赶着要。”
　　苏若兮清醒了几分，“她不是下周用吗？怎么这么赶？”
　　“我也不清楚，刚才她通知我，三天内把衣服做出来，不然就不要了，你赶紧把稿子给我，我让底下的人加急做。”
　　苏亦承焦急地催促。
　　“就算她着急，三天也太赶了。”苏若兮揉着头发，只觉得脑袋要大，哪有衣服三天就能做出来的。
　　“对方加了五十万的价，这样，五十万我全给你行吗？”
　　苏亦承真的很想吃这个钱。
　　“初稿在办公室的电脑里。”
　　“好。”
　　结束通话，苏若兮把手机扔到一边。
　　不用想，这单生意成不了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，烦死了，他么的，浪费我的时间。”
　　亏她为了这单生意主动加班。
　　对方突然提前要，明摆着是在故意刁难他们。
　　再说，周年庆这么重要的场合，礼服都是提前定制，哪有人临时定做，时间根本不够。
　　“还骂人，谁惹你了？”
　　傅裴宴凑上来。
　　“就定制礼服的客人。”苏若兮闷声道，“本来一周的时间已经很少，现在居然要我三天之内把礼服做出来。”
　　“你最近有没有招惹到什么人？”
　　对方点名要她定制礼服，傅裴宴就觉得很奇怪，不是他看不上苏若兮的能力，而是有钱人都注重排面，做定制肯定不会找没有名气的设计师。
　　“没有啊，我最近都在医院躺着，哪有招惹什么人。”苏若兮想到什么，缓缓看向身边的男人，“不会是你的爱慕者来整我的吧？”
　　傅裴宴敲了下她的额头，“四十多岁的爱慕者？我再受欢迎，也不可能这么受欢迎，老少通吃。”
　　“也不是没可能。”
　　苏若兮打量起他来。
　　许是身体还没完全恢复，气质与从前有些不同，略微病态的脸庞掺杂着些许破碎感，很有魅力，别说女人，男人看了都很爱。
　　“别这样看我，看得我心里发毛。”傅裴宴捂住她的眼，“赶紧刷牙洗脸去上班。”
　　对哦。
　　她还得去上班。
　　苏若兮恍然大悟，匆忙下床换衣服，“几点了？”
　　“十点半。”
　　苏若兮：“！！！”
　　居然都这么晚了。
　　肯定是昨晚太忙，早上醒不来。
　　傅裴宴坐在床上，看她跑来跑去，没忍住笑出来，“反正生意已经做不成，不然就别去了。”
　　“做不成也要过去瞅两眼。”
　　好歹是她经手的单子，黄了也得有个结束。

第39章她心里已经有了答案
　　弄完一切，苏若兮匆忙来到公司。
　　推门走进办公室，先入眼的是苏静怡明媚的笑容，“姐，你怎么现在才来？”
　　“你在这做什么？”
　　看她在这就知道没好事。
　　“我来上班啊，刚跟爸爸说了，以后这就是我们俩的办公室。”苏静怡张开手，无比享受地靠在办公椅上，“别说，这位置还挺舒服的。”
　　苏若兮注意到她面前的电脑开着，上前扫了两眼，存在桌面的设计稿不见踪影，“电脑里的文件你动过了？”
　　苏静怡：“我正要说呢，姐，你这电脑管理也太差了，桌面放了一堆乱七八糟的文件，我看得眼花缭乱，一时手快就全删掉，回收站也清空了。”
　　她得意洋洋地炫耀自己的战绩。
　　苏若兮：“设计稿也删了？”
　　“那个你不用担心，设计稿爸爸已经拿到。”
　　“滚远点。”
　　苏若兮拎着她的衣领把人扔到一边，苏静怡完全没想到她会这么粗鲁，一时没反应过来，整个人四仰八叉地摔在地上。
　　“苏若兮，你干嘛！”
　　“不喊姐了？”
　　苏静怡冷着脸，凶狠地瞪她。
　　“别演什么姐妹情深，你想做什么我心知肚明。”
　　苏若兮坐下来操作了一会，不出所料，那份设计稿已经不见，昨天忙得太晚，没来得及备份，还以为公司的电脑会安全。
　　是她太天真。
　　不过，既然设计稿已经到苏亦承手里，就没什么好担心的。
　　苏静怡被赶出办公室。
　　虽然没打过苏若兮有些不甘心，但想做的事已经做好，心里又平衡了些。
　　那份设计稿被她替换成某个国际大牌的限量款礼服，等成品出来，买家必会大发雷霆，遭殃的肯定是苏若兮。
　　设计师最忌讳的是剽窃，她要苏若兮像李茜那样，被同行驱逐。
　　“让你横！”苏静怡低骂一句，得意地离开。
　　苏若兮弄了十几分钟都没能把设计稿找回来，只能选择放弃。
　　关了电脑，起身去找苏亦承。
　　“设计稿我已经交给地下的人去做，你不用担心，三天之内肯定能把衣服做出来。”
　　苏亦承兴冲冲的，好像已经断定这单能成。
　　苏若兮窝火道，“设计稿你给客户看过吗？”
　　客户都没点头说满意，就匆忙进行下一步，到时候对方不满意，就白忙活了。
　　苏亦承管理公司这么久，不会不知道这个道理。
　　“你的设计稿我看过，非常不错，客户肯定会满意的。”
　　他说得不是假话，是真觉得苏若兮的设计非常好，养了二十几年的女儿，竟不知道她的能力如此强。
　　早知道就早点让她进公司。
　　苏若兮被他的自信气笑，“你连设计稿都没给人家看过，就坚信对方会满意？”
　　决断一再被质疑，苏亦承越发不耐烦，“稿件已经给她发过去，她到现在都没回，时间那么赶，等她回复，不知要等多久。”
　　公司的事太多，他不想放弃任何一个可能成的单子，况且这单要是能成，收益不会低。
　　“行，你是老板，你说了算。”苏若兮闭上眼，缓了缓情绪，心平气和道，“把稿件再发我一份，我再确认一次。”t
　　想到苏静怡刚才的反常，苏若兮总不安心，她不可能无缘无故跑公司来找不痛快，肯定动了那份稿件。
　　“我已经确认过，你没必要再确认。”
　　“这样防着我有意思吗？”
　　她甚至怀疑，苏静怡动她的电脑，是苏亦承授意，只要原稿不在她手里，苏亦承就能理所当然把版权拿走。
　　算来算去，只是为了那点蝇头小利。
　　苏亦承面不改色，“若兮，我不是在防着你，我是真觉得没必要，时间那么赶，哪有空再给你确认一次，我管理公司十几年，经验能力比你强，你用不着质疑我。”
　　“行，既然你这么说，我没什么意见，礼服上别挂我的名字，出了事也别找我善后，我不负任何责任！”
　　“这可是你说的。”
　　苏亦承等的就是她这句话。
　　
　　“我说的。”
　　“既然你选择退出，先前说好的一半收益就不能作数。”
　　他就惦记这个。
　　“我不要了。”
　　稿件被苏静怡动过，她不相信没有问题。
　　苏若兮离开公司。
　　她算是看清楚，苏亦承没把她当员工，也没把她当女儿，只是在需要时哄一哄。
　　想保全公司，真的不行吗？
　　是不是非要把公司毁掉苏亦承才会乖。
　　在马路边上蹲了半个小时，苏若兮站起来伸了个懒腰。
　　
　　去哪儿呢？
　　家不是家，爹不是爹，看着就烦。
　　她打车去了流曲园。
　　傅裴宴正在吃午饭，“要来一碗吗？”
　　“要。”
　　苏若兮接过他递来的饭，拿起筷子就吃。
　　“怎么回来了？”
　　“想回就回，不欢迎我？”苏若兮吃的满嘴都是饭，“倒是你，怎么不去公司？日理万机的大总裁，跑来这里偷懒啦？”
　　“欢迎，怎么会不欢迎，我在养伤，暂时在家办公，不去公司。”
　　苏若兮哦了一声，见他眼巴巴看着，问了一句，“你怎么不吃？”
　　
　　“没饭了。”
　　苏若兮：“你只煮了一碗饭？”
　　“不知道你会来，煮多了浪费。”
　　“那给你吃吧。”
　　“你吃，我去煮碗面条。”
　　“你是伤患，怎么能让你煮，我来！”
　　吃了他的饭，已经让她很愧疚，再打发人家去吃面条，就太不道德了。
　　苏若兮撸起袖子去厨房煮面条。
　　傅裴宴端着饭站在厨房门口看，不时还会往她嘴里塞口饭，自然地好像热恋中的小情侣。
　　苏若兮心头悸动，傅裴宴不知不觉在她心里扎根，不管遇到什么，她都下意识想到他，“我们现在算什么？”
　　“你觉得呢。”
　　“不知道。”
　　“再想想，以后就知道了。”
　　傅裴宴往她嘴里塞了块肉。
　　不用想。
　　她心里已经有了答案。
　　只是这个答案，她无法接受，也不能承认。
　　“面条滚了。”傅裴宴提醒，“想什么呢，这么入神？”
　　苏若兮回过神，仓促地敷衍一句，“我在想面条好不好吃。”
　　“不好吃给我吃，我还没吃饱。”
　　“都给你吃。”
　　苏若兮已经吃得差不多，就坐在旁边看他吃。
　　从前这样看他都没有感觉，今天只看了一会，就躁动地厉害，有些事一旦有了察觉，就一发不可收拾。
　　她伸手捂着心口，努力压下心口的情绪。
　　傅裴宴察觉到她的异样，“不舒服吗？”
　　“没。”
　　吃完面条，傅裴宴到书房办公，苏若兮在房间睡觉。

第40章你身体遭得住吗？
　　苏若兮睡不着，便下床到外面走动。
　　书房的门没关紧，从外面正好可以看到里面办公的傅裴宴，他认真工作的样子，跟平时完全不同，沉着，冷静，成熟，稳重，只看一眼就让人沦陷。
　　冷静冷静。
　　苏若兮捂着胸口，竭力安抚心里的情绪。
　　
　　“好看吗？”
　　耳边突然传来傅裴宴的声音，吓得苏若兮后退两步，撞到身后的护栏上，下一秒，她的腰就被结实的手臂挽住，手稍稍用力，整个人就摔进傅裴宴怀里。
　　“想干嘛？”
　　苏若兮瞪他。
　　“这话应该我问你，在门口来来回回走那么久，想干嘛？”
　　“我无聊不能走吗？”
　　“可以。”
　　傅裴宴蹲下身，将她拦腰抱起。
　　身体突然腾空，苏若兮下意识搂住他的脖子，“诶，你干嘛？”
　　“不是说无聊吗，做点有趣的事。”
　　他把人抱回房间放到床上。
　　苏若兮被他的热情勾得晕头转向，“大白天的，你身体遭得住吗？”
　　“遭得住。”
　　傅裴宴是真遭得住，甚至完事还靠在床头，意犹未尽地看着她，上挑的眼尾显示他的心情不错，微扬的唇角带着极致的蛊惑。
　　真要命！
　　苏若兮侧身把脸埋进他怀里，手抱着他的腰，不去看他的脸。
　　嘶~
　　傅裴宴吸了一口凉气，“疼~”
　　“碰到你的伤口了？”
　　苏若兮赶紧把手挪开。
　　“嗯。”
　　“我看看。”
　　苏若兮起身越过他，去看他后背的伤口。
　　“没事，不严重。”
　　傅裴宴伸手一拉，把人带回来。
　　“倒是你，是不是被赶出来了？”
　　苏若兮气鼓鼓的否认，“怎么可能！”
　　苏亦承想把她赶走没那么容易。
　　“那就是昨晚的单没成。”
　　好嘛，什么事都被他猜到。
　　“浪费我的时间。”
　　苏亦承向来自负，管理了公司十几年就觉得自己什么都会，什么事都要插上一手。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，他迟早会来找我。”
　　苏若兮断定设计稿有问题，到时候出问题，苏亦承绝对会来找她，到那时她一定要让苏亦承掉层皮。
　　事实证明，她的想法的是对的。
　　第二天苏亦承就给她打电话。
　　一次苏若兮没接，两次苏若兮也没接，手机响了十几次，苏若兮终于大发慈悲接通电话。
　　“苏若兮，你怎么回事，那份设计稿真的是你原创的吗？”
　　苏亦承的语气急切又很冲，不像是来求她，倒像是来兴师问罪的。
　　“请问你是？”
　　苏亦承噎住，看一眼屏幕显示的联系人，没错，是苏若兮。
　　他继续理直气壮地命令，“总之，你马上到公司一趟，你做的设计稿出了大问题，必须亲自跟客户解释。”
　　“苏总，你真是贵人多忘事，这么快就不记得我昨天跟你说过的话？”苏若兮语气平和，“我再跟你说一次，设计稿是你自作主张交给客户，跟我一点关系也没有，出了事别找我给你擦屁股。”
　　“你这是什么意思？”苏亦承不乐意，“设计稿是你画的，说没有关系就真的没有关系吗？”
　　苏若兮有些想笑，苏亦承真是越来越刷新她的底线，“我让你把稿件发给我确认的时候，你信誓旦旦说没问题，这会出了事，就知道把责任往我身上推？说到底，我只是个员工，该承担主要责任的，还得是你，好好跟客户道歉吧，事情要是处理不好，导致公司形象受损，销量下降，难受的是你。”
　　把话说完，她就把通话掐断。
　　“苏若兮！”
　　听着手机里的忙音，苏亦承恨得咬牙切齿。
　　她当真一点情面都不给。
　　苏静怡急切道，“爸，怎么样，姐姐怎么说？”
　　她有些担心，计划虽然成功，担责任的却不是苏若兮，看爸爸的反应，似乎损失还不小。
　　不会对公司造成什么影响吧。
　　可她没想针对公司，就是想挫挫苏若兮的锐气，让她别那么嚣张。
　　苏亦承凌厉的目光骤然落到她身上，“设计稿是不是你做了手脚？”
　　“不是我。”
　　苏静怡心虚地摇头，“事情是姐姐全权负责，我怎么有机会下手。”
　　不管怎样，都不能承认，是她把设计稿偷偷换掉。
　　柳倩然以为事情不严重，随意地插了一句，“不就是个单子嘛，大不了不要就是。”
　　“你懂什么，那份设计稿是国外知名品牌一年前上市的款式，事情一旦传开，势必会被竞争对手拿去大做文章，到时候公司口碑受损，销量下滑，损失的不只是一个订单。”
　　不可否认苏若兮所说的不是危言耸听。
　　眼下要控制局势，就得把客户安抚好，说服她不会把此事说出去，可对方根本不听他的解释。
　　“那现在怎么办？”
　　苏静怡脸色发白。
　　没想到后果会这么严重，那就更不能让爸爸知道稿件是她替换的。
　　“只能去找苏若兮。”
　　“干嘛必须找她。”
　　苏静怡不乐意。
　　苏若兮苏若兮，每次都是苏若兮，她有这么不可或缺嘛。
　　真怀疑老爸已经背着她们偷偷把公司的股份转给苏若兮了。
　　“不然你来解决？”
　　她彻底没话说。
　　苏亦承再次给苏若兮打电话。
　　他还没来得及说话，苏若兮先一步说，“一百万，谢绝还价。”
　　“什么？”
　　苏亦承眼皮突突直跳，感觉她说的不是什么好话。
　　“苏总想让我帮你擦屁股，就请往我账户上打一百万，拿到了钱，我自然会帮你。”
　　苏亦承急红了眼，“一百万？这单的总收益都没有一百万！”
　　“那就没办法喽，你自求多福t吧。”苏若兮无奈地耸了下肩，“苏总好好考虑，今天之内收不到钱，你就算跪下来求我，我也不会帮忙。”
　　通话又被掐断。
　　
　　苏静怡问道，“她怎么说？”
　　“她要一百万！”
　　“不行！”柳倩然立即否认，“上次已经给她买了辆车，哪有这么多钱给她，她不愿意帮忙就算，公司这么大，丢点销量又有什么。”
　　那是一百万，不是小数目。
　　她的生活费都没有一百万，凭什么给苏若兮这么多钱。
　　苏静怡也说，“是啊，爸，咱们就别让姐姐帮忙了，她这样分明是想掏空苏家家底，虽然事情传开公司形象会受损，可销量再怎么跌，也不至于少赚一百万吧。”
　　苏氏是老牌的服装公司，早就俘获一批忠实粉丝，她不信这点事能动摇根基。
　　“我再想想。”
　　苏亦承现在烦得很，他不想给钱，也不想让公司形象受损，经营公司这么多年，从来没有出过任何关于服装上的负面消息。
　　不知道这次的消息传开后，会造成的多大的影响。

第41章你也可以对我做点进过分的事
　　苏若兮坐在房间，双手撑着下巴，眼睛看向面前的电脑，屏幕里是她昨晚连夜重新画的设计稿。
　　上次画得不够完整，这次她补了一些细节，整体感观更好。
　　手机上还没有苏亦承的消息。
　　他还在硬撑。
　　苏若兮并不着急，苏亦承来不来求她，对她没有任何影响，但是苏亦承不来求她，必定会对公司有影响。
　　别的不说，苏亦承很关注品牌的口碑，不会允许有盗稿剽窃这样的负面消息传出去。
　　“还在画？”
　　傅裴宴从外面进来，将手搭在她的肩上。
　　“画好了。”
　　苏若兮关掉文件合上电脑。
　　她就是在等苏亦承的消息而已。
　　“想不想去玩？”
　　“去哪儿玩？”
　　“过几天公司周年庆，陪我去。”
　　苏若兮眼皮跳了下，“认真的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　周年庆这么重要的场合，傅裴宴带她去，不就是向众人宣布他们的关系么？真不怕出事。
　　傅裴宴一本正经道，“我身体有些不舒服，你陪着会好受些。”
　　苏若兮：“.........”
　　这借口可真拙劣，都不想揭穿他。
　　
　　傅裴宴好声好气地哄着，朝她耳边吹气，“陪我去吧，正好你现在没事做，出去透透风，实在不想跟人打交道就找个偏僻的角落坐着。”
　　低沉的嗓音勾得苏若兮头皮发麻，“我怎么感觉你有阴谋？”
　　“没有。”
　　“我考虑考虑。”
　　她还是觉得傅裴宴在暗中盘算什么。
　　几分钟后，苏若兮想清楚，“我不去。”
　　傅裴宴肉眼可见失望。
　　苏若兮瞟着他，“别以为我不知道你在搞事，”
　　千方百计诱她过去，明摆着有问题，她不是傻子，哪会那么乖巧听话。
　　傅裴宴只得道，“是我妈想见你。”
　　“你妈？”
　　没想到会是这个原因。
　　上次车祸，傅家的人没来找过她，是为了地等机会？
　　可是不对。
　　他们想找人，并不需要什么机会。
　　不会是什么鸿门宴吧？
　　“她见我做什么？”
　　“不做什么，就是看看你。”
　　“我有什么好看的。”
　　苏若兮仍觉得不是什么好事。
　　“你不想见？”
　　“我......”
　　她正要回答，旁边的手机响了下。
　　苏亦承真给她打了一百万。
　　刚看到信息，苏亦承的电话就打了进来，“现在可以吗？”
　　“太可以了，爸爸要是一直都这么爽快，哪会是现在的局面。”
　　苏亦承沉默一会，“你打算怎么处理？”
　　“能怎么处理，只能给人家免单了。”
　　“免单？”
　　合着他不仅没有赚到一分钱，还倒赔一百万！
　　“不然呢，你想怎么做？”苏若兮幽幽道，“你不会以为发生了这样的事，给人家道个歉事情就能过去了？”
　　“那也不能免单。”
　　苏亦承干巴巴的。
　　忙活这么久，什么都没捞到，他心里不平衡。
　　亏他犹豫半天，以为苏若兮能想出什么两全其美的办法。
　　“那也是你的好女儿干好事，要是不服气，就找她去吧，是她换了我的稿件。”
　　主动权在她这边，苏若兮说话变得随意许多，丝毫不因苏亦承的情绪变化而有波动。
　　苏亦承下意识反驳，“静怡怎么会换你的稿件？”
　　“你不信我？”
　　也是。
　　她只是个外人。
　　跟家里那对母女才是血缘至亲。
　　苏若兮懒懒地叹气，“行吧，不信拉倒，我的处理办法就这样，你做不做？不做就去找别人，不过那一百万我是不会退的。”
　　苏亦承攥紧手机，很想破口大骂。
　　他找苏若兮处理，是为了赚钱，现在钱没赚到，还倒贴一百万，怎么想都不舒服。
　　苏若兮哄道，“爸，你把格局放大一点嘛，虽然钱没有赚到，但是保全了公司的形象，形象多重要？”
　　“什么时候能把衣服做出来？”
　　“明天。”
　　“我把客户的微信推给你，你跟她联系。”
　　苏亦承的声音没什么温度。
　　
　　这次的事可大可小，传出去总归对公司不利，再说钱都贴出去，总得让苏若兮干点什么。
　　“好。”
　　谈妥后，苏若兮马上把卡里的钱转到另一张卡上，那张卡是她偷偷办的，苏亦承不知道，日后要是再跟他闹翻，还能多一条退路。
　　“好了，我得干活了。”
　　苏若兮站起来，拍拍身上的衣服，跃跃欲试。
　　傅裴宴问，“需要打下手吗？”
　　“免费吗？”
　　“免费。”
　　“那你来吧。”
　　苏若兮熟练地来到工作房。
　　现在才想起来，之前走的时候，她忘记整理这个房间。
　　还以为离开就能保持距离感，猛然回头却发现他们越来越融入彼此。
　　苏若兮忙起来就忘记时间，要不是傅裴宴陪着，可能连饭都不记得吃。
　　“别忙了，该睡觉了。”
　　傅裴宴了解她，一旦开了头，就必须在规定时间内完成，迟一点都不行。
　　“一点了，再不睡，就要猝死了。”
　　“再等一会，你先睡。”
　　“你不在，我睡不着。”
　　傅裴宴趴她后背，一下一下舔咬她的耳朵。
　　突然传来的黏腻触感，挠得苏若兮心神不宁，“你别来烦我！”
　　“就烦。”
　　男人宽厚的手掌在她身上游走，越来越放肆，最后拖着她的臀，把人压在桌子上.......
　　苏若兮惊恐万分，“别，别在这里，把衣服弄脏，我跟你拼命！”
　　傅裴宴勾唇轻笑，把人抱起来，往房间走，“那回房间做。”
　　“还差一点。”
　　苏若兮眼巴巴地看着那些东西离她越来越远。
　　“明天还有时间。”
　　“你真是过分！”
　　苏若兮锤了下他的胸口。
　　“你也可以对我做点进过分的事。”
　　傅裴宴眼里闪着光，满眼期待，那种显而易见的意图，看得苏若兮想一巴掌打过去。
　　经他这么闹，苏若兮也没心思再干活。
　　她拿起手机看了看。
　　加的那个客户到现在都没有同意她的好友申请。
　　她叹了一口气，把手机放回去。
　　早上，苏若兮起得很早。
　　心里有事，她总是起得很早。
　　简单做了两份早餐，吃完后，她又看一眼手机。
　　昨天的好友申请已经通过。
　　她心头一喜，打了招呼之后，把设计稿发过去。
　　对方没有马上回复。
　　苏若兮等了一会，见没有消息，就回工作房忙活。

第42章这是你妈？
　　忙了两个小时，苏若兮终于把最后的收尾工作弄好。
　　手机上有对方发来的消息。
　　{三天后上午十点送到这里。}
　　苏后面配了个地址。
　　{行，我会准时送到。}
　　看着面前的衣服，苏若兮有种深深的无力感，明知道对方在耍她，仍然要嬉皮笑脸凑上去。
　　早知道事情这么难做，就不接了。
　　等等，对方好像没有指名道姓要她亲自送过去，也就是她可以直接把衣服交给苏亦承，让他送就好了。
　　不行！苏亦承的办事能力，实在让她不放心，要是期间出了差错，到头来担责任的还是她。
　　苏若兮无奈地叹气。
　　送个衣服而已，不至于会闹出多大的事。
　　再三思考，苏若兮决定亲自去送。
　　到了约定那天，苏若兮准时来到希尔顿大酒店。
　　{夫人，我到了，您在哪里？}
　　发出去的消息全都石沉大海，对方犹如人间蒸发，音信全无。
　　苏若兮提着衣服在酒店门口徘徊。
　　酒店格外热闹，西装革履的男人，衣着靓丽的女人成双成对走进去，他们有说有笑，有时驻足交谈一会。
　　苏若兮站在旁边，格外显眼。
　　等待间，有酒店的工作人员上来说，“这位小姐，那边的先生想请你过去聊几句。”
　　顺着他的指向，苏若兮看到了那个男人。
　　是傅裴宴。
　　“好。”
　　苏若兮狐疑地走过去。
　　“在这做什么？”
　　“送衣服。”
　　苏若兮抬了下手里的袋子。
　　“别送了，跟我进去，后续的麻烦，我来处理。”
　　苏若兮疯狂摇头t，“不。”
　　看到这阵仗就知道今天是傅氏周年庆。
　　最近也不知道傅裴宴吃错了什么药，非要拉着她去见家里的老妈。
　　“真不去？”
　　傅裴宴问得认真。
　　“不去。”
　　
　　“好吧，你注意安全。”
　　苏若兮点头，目送他离开。
　　等人走远，她又看了一眼时间，已经快十二点，那人还没来。
　　再不来她就不等了。
　　在这里干站两个小时，就算是头牛，也会觉得累。
　　就在她要放弃时，有人上前搭讪，“苏小姐，你是来给夫人送衣服的吧？”
　　“对，我是。”
　　“请跟我来。”
　　苏若兮被带到酒店的套房。
　　夫人正悠闲地品着茶，她身上穿的已然是定制的礼服。
　　
　　早就准备了衣服，还要来找她做定制，说没有别的目的，她不信！
　　苏若兮移开视线，将手里的衣服递上去，“夫人，你的衣服。”
　　“等了这么久，肯定口渴，喝杯茶润润喉。”
　　“不......”
　　拒绝的话还没说完，下属已经把茶送到她面前。
　　“多谢。”
　　苏若兮只得把茶喝下去。
　　“说实话，我是看不上你的，原想着给你个表现的机会，没想到你们竟把事情办成那样，我很失望。”
　　她的话直白又扎心，隐隐中又带着恨铁不成钢的架势。
　　“抱歉，是我的错。”
　　“确实是你的错，剽窃他人创意，此事要是传开，你应该知道后果。”
　　苏若兮：“但我还是想解释，上次给你看的那套不是我设计的，是公司内部管理不力，让有心人钻了空。”
　　“也就说公司有人针对你？看来你的人缘很差，对方冒着被辞退的风险也要拉你下水，你们是有什么深仇大怨吗？”
　　她的声音没什么情绪，无形中又带着威慑，偏偏说的还全是实情。
　　苏若兮不知道对方是私下调查过她，还是光凭这些猜出来的，不管是那种都让她心生警惕。
　　“不愿说吗？”
　　苏若兮笑着回，“都是些私人的事，我不想多说。”
　　“把衣服换了吧。”
　　“嗯？”
　　“就换你手里的衣服。”
　　
　　“更衣室在这边。”
　　下属立马为她指路。
　　“夫人，你这是？”
　　苏若兮越来越看不懂她行事。
　　“你不是来道歉的吗？我今天有个酒会，缺个挡酒的，你要是能让我满意，先前的事，我不仅不会追究，还会按照原来的价格，把这件礼服买下来。”
　　“好。”
　　已经到这个地步，让她临阵脱逃也不可能。
　　苏若兮到更衣室换下那套衣服。
　　衣服不是按照她尺寸做的，腰围大了一圈，好在她的身材有形，穿在身上也不至于松松垮垮。
　　“这是你设计的？”
　　夫人眼里闪过一抹亮色。
　　“对。”
　　她伸手捏下了衣服，“布料跟之前用的不一样。”
　　“布料是我托人买的。”
　　其实是傅裴宴买的。
　　“行吧，时间差不多，跟我走。”
　　到了现场，苏若兮才知道她要参加的酒会是傅氏的周年庆。
　　她们刚进场就有不少人围上来打招呼。
　　“黎总.......”
　　“傅氏年年创新高，我敬你一杯。”
　　苏若兮接过对方递来的酒一饮而尽。
　　“这位是你的新助理吗？真爽快。”
　　“对。”
　　来敬酒的人源源不断，苏若兮喝了一杯又一杯，不知道喝了多少杯，脑袋晕的厉害。
　　“好了，别敬了，新助理刚来不懂事，你们这样灌，迟早得出事。”
　　她一发话果然没人再来敬酒。
　　苏若兮好像懂了。
　　这人是故意的。
　　“喝点果汁。”
　　黎曼姝拿了杯果汁给她。
　　“你酒量还不错。”
　　“谢谢。”
　　不过是在硬撑。
　　喝了果汁，脑袋总算没那么晕。
　　若说之前是刁难，现在就是刻意针对。
　　她最近也没得罪人，怎么还有人这样费心思来找她不痛快。
　　歇了一会，苏若兮环顾四周，看了一圈，一眼就注意到人群中的傅裴宴，明明都穿一样的衣服，在她的视线里，他却格外显眼。
　　黎曼姝问了一句，“不去打个招呼吗？”
　　“不了。”
　　苏若兮拒绝。
　　而后又反应过来，抬头看先身边的人，听她的口吻，显然知道她跟傅裴宴的关系，所以，她果然是为了傅裴宴来刁难她的？
　　她不想跟傅裴宴撞上，傅裴宴却大摇大摆朝她们走来。
　　“不是说不来吗？”
　　“意外。”
　　苏若兮看一眼黎曼姝。
　　傅裴宴看向黎曼姝，眉头拧了下，“这位就是你说的客户？”
　　“嗯。”
　　黎曼姝微笑，“傅总，干嘛露出这么惊讶的表情？”
　　傅裴宴扶着额头，满脸的无奈，“妈，你干嘛呢？”
　　妈？
　　“这是你妈？”
　　苏若兮震惊地退了一步。
　　无论如何也不想到，她最不想见到的人，早就见到了。
　　她不知道该用什么词，来形容此刻的心情，震惊？错愕？不可置信？抑或是彷徨？恐惧？惶恐不安？
　　到最后她都不知道自己是怎么离场的。
　　等意识回归，恍然发现她早已离开现场，脑海里隐约还能回忆黎曼姝那张带刺的笑脸。
　　她算计了一切。
　　头有点晕，胃里翻腾不止。
　　苏若兮再也忍不住吐到旁边的垃圾桶里，酒会上光顾着喝酒，吐出来的全是酸水。
　　边吐边咳嗽，眼泪鼻涕一起流。
　　从来没有喝过这么多酒。
　　她倚在树根下，看着路边飞驰而过的车。
　　傅裴宴匆忙追出来，“没事吧？”
　　身体很难受，苏若兮仍旧摇头，“你怎么跑出来了？”
　　“你这样，我不放心。”
　　“都是成年人，能有什么不放心，回去吧，那里更需要你，我等会打车回去。”
　　再说她又不是第一次被人灌酒，这次还算轻了呢，黎曼姝手下留情，没有把她灌进医院。
　　已经是仁慈。
　　“我没想到我妈会以那种方式去找你。”
　　“没关系，做生意嘛，谁来都一样。”
　　
　　喝了免费的酒，到手一百万，值了！
　　后续的事，她不会再管。
　　看她站都站不稳，傅裴宴更不放心，“我送你。”
　　“回去！”苏若兮推拒着他，手脚无力，软软绵绵的，“听话，我又不是第一次喝这么多，没事的。”
　　傅裴宴默不作声将人抱起。

第43章其实我也挺喜欢你的
　　流曲园
　　回来后，苏若兮又在卫生间里吐了一次，缓了好久，脑袋还是昏昏沉沉的。
　　很难受。
　　傅裴宴端着煮好的解酒汤进来，“煮了解酒汤，喝一点。”
　　头好痛，不想动。
　　苏若兮拉过被子盖住头，不想理他。
　　傅裴宴将她拉起来，靠在床头，温声细语地哄着，“喝一点，喝了就没那么难受。”
　　“你怎么还不回去？你妈不喊你回去吗？”
　　苏若兮揉着太阳穴。
　　“喊了，我不回她也不能拿我怎样。”傅裴宴舀了一勺汤送到她嘴边，某人病恹恹的，就是不愿喝，“再不吃，我就用嘴喂了。”
　　“你可真过分。”
　　拒绝不了，苏若兮只能顺从地把汤喝完。
　　
　　喝完继续睡。
　　“你回去吧，那里还需要你。”
　　苏若兮催促着他离开。
　　刚才出来的着急，宴会都没进行到一半，周年庆这么重要的场合，傅裴宴作为公司老板，势必要全程在场。
　　“就这么着急赶我走？”
　　“我不放你走，就该被人记恨了。”
　　傅夫人引她到现场，绝不是带着善意的，至于目的，稍微想想就能猜到。
　　她留傅裴宴在这里，事后傅夫人不知道会怎么刁难她。
　　苏若兮不喜欢招惹麻烦，尤其是跟傅裴宴有关的麻烦，把他夹在中间很难做人。
　　傅裴宴看了她许久，而后起身端着碗要走，衣角被身后的人揪住，他转过身，苏若兮脸颊泛红，双眼迷醉，带着莹莹的光，“其实，我不想跟你分开。”
　　认识那么久，他们所有该做，不该做的事，都做全了。
　　一直以为等目的达成，他们不再需要彼此，她就能全身而退，直到刚才猛然意识到，傅裴宴早已渗透到她的世界里。
　　她做不到那么干脆利落的抽身。
　　想到未来没有他的生活，心就隐隐作痛。
　　“那就不分开。”
　　傅裴宴反握住她的手，十指相扣。
　　“哪有那么好的事。”
　　苏若兮苦涩。
　　事情真那么容易解决，他们就不会到现在还要偷偷摸摸。
　　“好了，你快回去。”
　　“我不走，留下来陪你。”
　　傅裴宴放下碗，坐在床边。
　　“你走。”
　　“不走！”
　　“走吧。”
　　“不走！”
　　“快走！不走我打你喽？”苏若兮酒劲上来，开始无理取闹，爬起来握紧拳头，对着他的胸口哐哐砸两下，“走吗？”
　　“说了不走，就不走。”
　　傅裴宴看出来了，她是在发酒疯，合着刚才的醒酒汤一点用都没有。
　　“那我继续打。”
　　她果真继续打。
　　傅裴宴由着她撒泼，酒劲上头的她没什么力气，砸在身上都没有感觉，到最后，反倒是苏若兮捶得受累。
　　“怎么这么硬，都砸不动。”苏若兮嘟囔着抱怨，双手却仍没停t下，在他身上四处摸索。
　　傅裴宴按住她作乱的手，“累了就睡吧。”
　　“不睡，我还没洗澡。”
　　苏若兮爬下床，跌跌撞撞跑去浴室，开了水就往浴缸里躺。
　　傅裴宴跟在后面，帮她调了热水。
　　“先把衣服脱了。”
　　温热的水漫上来，苏若兮舒服地闭上眼，靠在浴缸里享受起来，全然没听他的话。
　　见她不为所动，傅裴宴只能亲自上阵把她把湿透的衣服脱下，“别泡太久，容易感冒。”
　　苏若兮趴在浴缸，睁着圆溜溜的大眼睛看他，“你对我好好哦。”
　　“我不是一直对你这么好吗？”
　　傅裴宴拿了个发圈帮她把头发绑上。
　　“你为什么对我这么好？”
　　“不知道！”
　　“我知道，你肯定是喜欢我。”
　　“知道还问。”
　　苏若兮明显很惊讶，“你真的喜欢我啊？”
　　显然刚才的话是她胡诌的。
　　傅裴宴顿了下，把人从浴缸里拉出来，捞起旁边的毛巾帮她擦拭身体。
　　“别泡了，洗完去睡觉。”
　　苏若兮手脚虚浮，明显站不稳，整个人软软地靠在傅裴宴身上，过了一会，她贴着傅裴宴的耳边，低声呢喃，“其实我也挺喜欢你的。”
　　声音很轻，犹如羽毛掠过心尖。
　　“不洗了，来做。”
　　傅裴宴扔下毛巾，搂着她的腰亲上去。
　　他比往日更疯狂，更火热，苏若兮一瞬间就被他的热情淹没，随着他沉沦。
　　直到怀里的人站不稳，总往下滑，傅裴宴从失控中回神，看着已经睡过去的苏若兮，无奈苦笑。
　　把人放到床上后，认命地走进浴室。
　　苏若兮没睡着，只是浑身无力，不想动，以为傅裴宴会继续，等了许久不见他来，迷迷糊糊就睡着了。
　　等她再醒，已经是第二天早上。
　　苏若兮坐在床上缓了许久。
　　头有些痛。
　　对于昨晚的事，隐隐约约想起某些片段。
　　苏亦承交给她的事应该解决了，剩下的就没什么需要特别关注的事。
　　洗漱完，她捏着太阳穴下楼。
　　傅裴宴竟然还在。
　　“你不用上去公司？”
　　“我是老板，晚点去没事。”傅裴宴理直气壮，理所当然，“给你泡了蜂蜜水，多喝点，头就没那么痛了。”
　　水还是温热的。
　　苏若兮一口气就喝完。
　　“早餐。”
　　傅裴宴又把早餐摆到她面前。
　　亲力亲为的架势，让苏若兮受宠若惊，昨晚她不会说了什么不该说的话吧？
　　当着他的面，骂他妈了？
　　应该不是。
　　看他心情不错的样子，她肯定是借着酒劲做了什么让他开心的事。
　　“怎么这样看着我？”
　　“昨晚的事.......”
　　傅裴宴说，“我妈的事，你别放在心上，她要是再来找你，是生意就收钱，刁难你的话，直接走人就是，不用给她面子。”
　　她问得不是这个。
　　苏若兮憋了一会，终究没把心里话说出来。
　　事情没那么容易结束，傅夫人能来找她一次，就肯定还会来找第二次。
　　她跟傅裴宴的关系算是半公开，两家的人都一知半解，只要他们还有关系，傅夫人不会视若无睹。
　　就是不知道她是什么态度。
　　陪她吃了早餐，傅裴宴也该去公司，“我去公司，有事给我发消息，急事就给我打电话。”
　　“慢走，路上小心点。”
　　人离开后，苏若兮就坐在沙发上，心不在焉地打开电视。

第44章我被他甩了
　　半个小时后，门铃声响声。
　　平时只有傅裴宴跟她在这里住，即便是傅裴宴的朋友，也很少回来这里找她。
　　虽然疑惑，苏若兮还是起身去开门。
　　是黎曼姝。
　　她竟然找到这里来。
　　“我能进去吗？”
　　“请进。”
　　苏若兮让出位置给她走。
　　进来后，黎曼姝环顾四周，打量起来，“你们在一起多久了？”
　　“不久。”
　　也就三五年。
　　“不好意思，突然上门把你吓到了吧？”黎曼姝失笑，“别紧张，我没有恶意，就是想跟你多交流交流，看看裴宴喜欢女孩是怎样的。”
　　
　　“夫人现在感觉怎样？”
　　都是人精，表面功夫谁不会。
　　她不信黎曼姝私下没有调查过她，或许在车祸那段时间，就已经把她的身份背景摸得一清二楚。
　　黎曼姝看着和善，实则棉里藏针，伤人无形。
　　“挺好的，挺好的。”
　　黎曼姝点头称赞，那三个字从她嘴里说出来，带着些许敷衍的意味，显然不是真心实意，“裴宴很看重你，上次车祸再三叮嘱我不要来找你麻烦，我忍了许久忍到现在，找你定制礼服，并非是刁难你，而是想看看你的天赋。”
　　她的话情真意切，好似真是那样。
　　“说起来，我不是在车祸之后才关注你，时尚周发生的事，我也有所耳闻，当时就很想认识你，只是工作忙，没时间，现在终于有机会坐下来跟你谈谈心。”
　　“夫人抬举了。”
　　苏若兮回答得很场面。
　　“你的家庭背景我了解过，按照你现在的处境，你爸恐怕不会把公司交给你，而且你家主打薄利多销，价格亲民，走的是低端路线，跟你的天赋完全搭不上，有没有想过别的出路？”
　　了解说得很好听，其实就是私下偷偷调查的。
　　“夫人的意思是？”
　　苏若兮的眼皮跳了下，感觉她接下来不会说什么好话。
　　“跟我吧，我保证三年之后，你必定是国际知名设计师。”
　　她太认真不像是在开玩笑。
　　但苏若兮还不至于被眼前的利益冲昏头脑，能得傅氏女主人青睐，自然是高兴的，可她不信黎曼姝会这么好心，不求回报地培养她。
　　“条件呢？”
　　“我没什么条件，只是需要你出国进修三年，在此期间，会不定时过去辅导你，等你毕业，就直接到傅氏上班，我亲自带你。”
　　黎曼姝扬了扬眉，自认为开出的条件很丰厚。
　　苏若兮明白她的意思。
　　变相让她跟傅裴宴分开。
　　没有谁会一直为她停留，等她三年后回来，傅裴宴不知道换了多少人。
　　“我拒绝。”
　　合作还没有结束，苏若兮不可能出国。
　　被拒绝得如此干脆，黎曼姝脸上的笑容明显淡了许多，“苏小姐，你是个聪明人，该知道自己是什么身份。”
　　“知道。”苏若兮不想继续跟她浪费时间，“夫人，咱们别拐弯抹角，你想让我离开傅裴宴，得跟傅裴宴谈，我没有选择的权利。”
　　“你这是什么意思？”
　　黎曼姝听出她话中有话。
　　看她纠结苦闷的表情，难不成是被强迫的？
　　不不不，她儿子怎么会做强取豪夺的事。
　　苏若兮：“就是你想的那个意思。”
　　两人对视许久。
　　“好吧，我会找裴宴谈，”黎曼姝撩了下头发，“没事的话，我先走了，刚才的提议你可以再考虑考虑，只要你答应，我就有办法送你出国。”
　　“我会考虑清楚的。”
　　等人离开，苏若兮瘫在沙发上，思绪有些飘忽不定。
　　最近猖狂过头了。
　　现在傅家的人知道她跟傅裴宴的关系，肯定会想尽办法，逼他们分开。
　　先回家避避风头。
　　苏若兮立马收拾东西回家。
　　昨晚到现在，苏亦承都没有联系过她，看样子公司的事已经解决。
　　晚上八点，傅裴宴下班回来，对着空荡荡的房子皱起眉头，随即给苏若兮发消息，{你跑哪儿去了？}
　　{在家。}
　　{干嘛？}
　　{看电视。}
　　{过来玩。}
　　苏若兮：{不去，最近我们太嚣张，老是大摇大摆出现在公众场合，你家里人知道咱们的事，会来找麻烦的。}
　　以前他们干啥都偷偷摸摸的，别说是一起吃饭，就算在公共场合偶遇，也会装作不认识。
　　最近发生的事太多，让她飘得忘乎所以，只想着怎么对付苏家那三口人，全然忘记还有傅家这个大的绊脚石也在。
　　苏若兮：{我们分开一段时间吧。}
　　消息发出去，傅裴宴迟迟不回复。
　　这么久不回复，肯定是在生气。
　　气就气吧。
　　他们总得要收敛点。
　　事情要是闹大，对谁都没有好处。
　　苏若兮扔下手机。
　　自那之后，傅裴宴果真没再联系她。
　　原以为事情就这样淡去，没成想黎曼姝会再次找上来。
　　可能是怕她拒绝，依然是通过苏亦承的手联系的她，为了让她答应，苏亦承二话不说往她卡里打二十万。
　　虽然钱没有上次多，苏若兮觉得已经足够，便接下这份工作。
　　
　　她们约了见面的时间。
　　“苏小姐，好久不见。”
　　黎曼姝熟络地跟她打招呼，热情地像是在跟老朋友打招呼。
　　“夫人这次想做什么衣服？”
　　苏若兮没什么情绪。
　　时间飞逝，不知不觉已经过去半个月。
　　这半个月，傅裴宴没再给她发过一条消息，聊天记录还停留在她说分开的那天。
　　真难搞啊。
　　苏若兮有些纠结，是不是她的要求太过分，以至于某人气到现在？
　　黎曼姝继续说，“下个月傅老爷子生日，我想请你给他做件新衣裳。”
　　
　　她的态度很好，好到t苏若兮以为她是真心实意来找她做定制。
　　不管是真是假，拿了钱，就要办事。
　　苏若兮秉承着客户至上的原则，继续询问她的要求，“做夏装还是冬装？什么场合穿？尺码多少？”
　　“做个日常的夏装，爷子身体弱，不方便出门，得你亲自去过去帮他量尺寸。”
　　苏若兮停下笔，若有所思地看向她。
　　黎曼姝明知故问，“有什么不妥吗？”
　　“没有，夫人什么时候方便，约个时间吧。”
　　“明天吧，正好是周末。”
　　“好，到时候我联系你。”
　　谈妥后，苏若兮收拾东西起身要走。
　　黎曼姝突然问，“对了，裴宴最近好像没怎么联系你？”
　　苏若兮笑，“托你的福，我被他甩了。”
　　“是吗？”
　　言语中难掩喜悦。

第45章对，错的是你！
　　跟傅裴宴这么久，苏若兮从没有去过他家，更没想过会跟他家人有交集。
　　在门口徘徊许久，苏若兮长长地叹了一口气，抬脚走进去。
　　“是苏小姐吧？请跟我来。”
　　女佣领她到偏厅等候。
　　“实在不好意思，夫人正好有事，麻烦你在这儿等一会。”
　　女佣给她倒了杯茶便退下去。
　　苏若兮看了一圈，偌大的房子空荡荡的，格外安静。
　　原以为只需要等一会，随着时间的流逝，越等越觉不对劲，来之前就跟黎曼姝联系过，她也说了会在家，怎么等她来了，就不见人影。
　　作为女主人不可能连这点礼仪都不懂。
　　唯一的可能，就是她是故意的。
　　{夫人，我到了，你现在在哪儿？}
　　发出去的消息没有回应。
　　果然在耍她。
　　苏若兮漫不经心点着屏幕，斟酌着该不该一走了之，要是就这样离开，事后苏亦承追究起来，肯定会让她吐出那二十万，不过钱已经进了她的口袋，再想让她拿出来，不可能！
　　而且，她还可以拿股份说事。
　　苏亦承还欠着她一半的股份呢。
　　有了这个借口，多半不会再跟她争。
　　想清楚后，苏若兮起身要走，没成想一抬头就对上某人深沉的目光。
　　半个月没见，他那张脸依旧帅得无人能及，不过，眉宇间尽显疲态，看得出来，他最近的睡眠很差。
　　两人就这么对视，气氛逐渐诡异起来。
　　苏若兮移开视线，“我来找你母亲。”
　　“她不在。”
　　“那你能帮我联系一下她吗？”
　　“不能。”
　　男人拒绝地干脆。
　　“好叭。”
　　苏若兮干巴巴地坐下来，有人在场，她就不能两袖清风地离开。
　　让她意想不到的是，傅裴宴也在她对面坐下，翘着脚直勾勾地打量她。
　　顶着他那灼烈的目光，苏若兮故作镇定，端起桌上的茶放到嘴边，什么都没喝到，茶早就被她喝完。
　　她只好把杯子放下。
　　下一秒，傅裴宴起身帮她把茶倒满。
　　“上好的龙井茶，多喝点。”
　　苏若兮：“.......”
　　这人到底想干嘛！
　　不知道怎么回事，明明没做错什么，面对傅裴宴却没来由地感到心虚，光是坐在他面前就已经如芒在背。
　　她端起茶一口气喝完。
　　注视许久的傅裴宴终于开口，“没什么话想跟我说吗？”
　　苏若兮茫然。
　　什么话？
　　她能有什么话要说。
　　“跟我来。”
　　傅裴宴无奈起身。
　　“好。”
　　苏若兮以为他要带她去见傅夫人，没想太多就跟上去。
　　看到傅裴宴带她到房间门口，苏若兮意识到不对，想跑已经没有机会，傅裴宴抓住她的手把人拖进房间，而后迅速关上房门。
　　苏若兮连挣扎的时间都没有，人就被抵在门上，“想干嘛？这可是你家？”
　　“看看你。”
　　傅裴宴真的在认真打量她。
　　苏若兮低下头，“我有什么好看的。”
　　傅裴宴捏住她的下巴往上抬，强迫苏若兮看他，“看看你的嘴有多硬。”
　　苏若兮：“........”
　　果然是在跟她赌气。
　　“看出来了吗？”
　　“没看出来，我尝尝。”
　　“唔........”
　　到嘴边的话全被堵回去。
　　也不知道是不是被气坏，傅裴宴一点也不温柔，又凶又狠，霸道中又知道怎么弄不会让她难受。
　　这男人真是让她无可奈何。
　　苏若兮感觉自己快要喘不上气，傅裴宴才大发慈悲放过她。
　　“还玩吗？”
　　苏若兮大口喘着气，缓了好一会，稍稍平复下来，举手投降，“不玩了。”
　　“可是我想玩。”
　　傅裴宴掐着她的腰。
　　“我错了。”
　　“你没错，你怎么会有错，错的是我。”
　　这阴阳怪气的语气，也是没谁。
　　苏若兮眼神一冷，理直气壮，“对，错的是你！”
　　傅裴宴：“..........”
　　气势上来，苏若兮心里那点心虚早就荡然无存，没理也变得有理，“消失半个月，不知道我有多想你，刚见面就来兴师问罪，你可真能耐！”
　　傅裴宴解释，“我出差。”
　　“哦，出差就是你消失的理由？”苏若兮翻了个白眼，“发消息也不回，咋了，真想跟我分开？”
　　“不想。”
　　傅裴宴抱紧她。
　　这委屈的语气，让原本就心安理得的苏若兮又生出愧疚感，她抬起手轻拍男人的后背，“不想就别总是耍脾气，动不动就消失，我也会失望的。”
　　这话怎么听着这么怪。
　　“明明是你，跟乌龟一样，看到点光就迫不及待地把头缩起来。”
　　他的语气更委屈。
　　苏若兮的手停了下，沉默不语。
　　“我得走了，不然等会让你妈看到，解释不清。”
　　“这么怕她？”
　　“是啊，怕得很。”
　　别看黎曼姝笑得那么和善，实际上心思多得很，真要跟她动真格，她扛不住的，她也不想给自己惹那么大的麻烦。
　　“晚上陪我。”
　　“好。”苏若兮点头答应，突然想到什么，又继续说，“对了，我跟你妈说，你把我甩了，以后再见面，别表现地太明显。”
　　“又演？非要这样吗？”
　　“不然呢？你想怎么演？”苏若兮嗤笑，“你敢当着你妈的面说我是你的女人？”
　　顿了一下，她又继续说，“好了，别想那么多，我们就跟从前一样，我走了。”
　　说完她就走，给彼此留尊严。
　　有些事他们都心知肚明，没必要把话说得那么清楚。
　　苏若兮舒了一口气，掏出化妆镜补了下妆，便若无其事地下楼。
　　黎曼姝不在，她就走了。
　　没成想她前脚刚走，后脚黎曼姝就发消息说在家看不到她人。
　　{阿姨，你这样玩弄别人有意思吗？}
　　{若兮，抱歉啊，今天真的突然有急事，我已经用最快的时间赶回来。}
　　呵，
　　挺会给自己找补，只要不承认是故意的，不礼貌的就是她。
　　{没事，这份生意我不做了，你找别人吧。}
　　黎曼姝：{啊，这样吗？那也太遗憾了，我跟傅老爷子说了你不少好话，裴宴好不容易遇到个喜欢的女孩，你要是能得老爷子喜欢，你们的事肯定能成。}
　　苏若兮看的窝火。
　　怎么会有这么卑鄙的人！
　　先戏耍她一遍，又假装仁慈地抛出自以为很诱惑的条件。
　　真以为她是蠢货，那么好骗。
　　{阿姨，不好意思啊，我从来没想过要嫁给傅裴宴，跟他玩玩而已，也就你们当真，傅家是高贵，有权有势，可惜我看不上，我就是单纯喜欢傅裴宴的肉体，要不是他长得不错，床上功夫了得，有再多的钱，我都不会看他一眼！}
　　她也是被逼急，一时口不择言，噼里啪啦打了一堆就发过去。
　　不过，她说得也不全是假话，傅裴宴确实长得不错，那方面也很行，其他倒是次要的。

第46章能不能多撒点儿，我好喜欢钱
　　消息发过去，苏若兮也不着急，给足她消化的时间，慢悠悠回到家，吃了点东西，回房间歇着。
　　过了快半个小时，黎曼姝没有回复。
　　
　　看来已经不想跟她谈。
　　苏若兮扯了下唇，没什么情绪，既没有争执胜利的开心，也没有失去合作的难过。
　　只是觉得很无奈，明明是两个人的事，全都来逼她。
　　她看上去就这么好欺负？
　　可能是的。
　　她跟傅裴宴比，可不就是好欺负么。
　　苏亦承得知她回来，立马打电话询问情况。
　　“黄了，不用想，人家根本不想找我做定制，她是来戏耍我的。”
　　苏若兮答得慵懒散漫。
　　“是不是你的态度不好？”
　　
　　苏亦承第一反应是觉得她表现不好，对方才会拒绝，毕竟上次就是如此，虽然事后做了补救，人家也把钱给了他们，但终究是影响形象。
　　苏若兮沉声问道，“爸，你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“她是傅裴宴的亲妈，知道我跟傅裴宴的事，是来拆散我跟傅裴宴的，托她的福，我被傅裴宴甩了，这不，马上就到我面前耀武扬威来了。”
　　这话真假掺半，苏若兮说得一点儿也不心虚。
　　又第一次胡编乱造，早就能应付自如。
　　“你被傅裴宴甩了？”
　　苏亦承的声音陡然提高。
　　“很意外吗？”
　　“没，没有t。”
　　不止是意外，他是激动，苏若兮没了傅裴宴这个靠山，拿什么跟他作对。
　　既然如此，公司的股份就不用给她。
　　跟林家的婚事也该推进。
　　苏亦承露出久违的笑容，早就猜到苏若兮勾不了傅裴宴多久，结果比他预想的还要快。
　　“既然没事，那就这样，我很累，得补个觉。”
　　苏若兮不由分说挂断电话。
　　苏氏
　　苏静怡急切地追问，“爸，你刚才说苏若兮被傅裴宴甩了，是真的吗？”
　　她来公司是为了监视苏若兮的去向，明面上是来工作，实际上就是来玩的。
　　皇天不负苦心人，终于让她的收到了个好消息。
　　苏若兮被傅裴宴甩了！
　　这比她发财了还要高兴！
　　没了傅裴宴，苏若兮还能怎么横。
　　“嗯。”
　　苏亦承没打算对她隐瞒。
　　“爸，既然姐姐已经跟傅裴宴没有关系，那她跟林家的婚事，是不是该张罗起来？”
　　苏静怡试探道。
　　“拖了这么久，确实该办了。”
　　苏亦承点头。
　　“我觉得终身大事，应该越快越好了，他们已经耽误这么久，再耽误下去，不知道要等到什么时候。”
　　苏静怡比当事人还着急。
　　最好明天就领证结婚。
　　这样苏若兮就再也没有翻身的机会。
　　“我会让人去办。”
　　“好。”
　　苏静怡喜笑颜开地离开办公室。
　　过了一会，她又不放心，掏出手机给林泽州发消息。
　　{姐夫，我姐最近的心情不太好，好久都没跟傅少爷联系，也不知道她两最近处得怎么样？要不你去安慰安慰她，女孩伤心难过时，最需要男人的安慰。}
　　男人都是好色之徒，就算林泽州允许苏若兮在外找别的男人，以苏若兮那张狐媚脸，没有男人能顶得住诱惑，不对她有非分之想。
　　只要稍加引导，林泽州肯定会像饿狗一样扑向苏若兮。
　　就算不成功，她也没有损失。
　　她可以失误无数次，而苏若兮只要失误一次，就永远都别想翻身。
　　-
　　苏若兮一觉睡到天黑。
　　闹钟不知道响了多少次，她才不情愿地从被窝里爬出来。
　　看一眼时间。
　　晚上八点。
　　居然睡了这么久。
　　楼下那一家三口已经吃完晚饭，别说菜，连粒米饭都没留给她，冰箱里只有青菜跟生肉。
　　好嘛，知道她被傅裴宴甩后，立马开始区别对待。
　　爱吃不吃，她出去吃。
　　苏若兮上楼换了身衣服，正要出门，手机响了下。
　　傅裴宴的消息。
　　{下来。}
　　可真大胆。
　　真不知道他是太心急，还是怕她不过去，至于要到家门口逮人么。
　　给他回了个好字，苏若兮便拎上包包下楼。
　　“姐，这么晚了，你出去做什么？”
　　苏静怡假仁假义地问一句。
　　“找男人呗，还能去干嘛，怎么你也有兴趣？来，姐姐带你一起玩。”
　　苏若兮一点也不含糊，说得直白又直接。
　　苏静怡脸皮薄，脸刷得一下就红头，“我才没有！”
　　苏若兮附和，“是是是，你没有，你是清纯的小白花，干净又单纯，男人看了都说好。”
　　苏静怡气得牙痒痒。
　　外面的传言肯定都是真的，苏若兮就是个骚狐狸，三天两头找男人，一点儿也不知羞耻，让她嫁给林泽州，真是抬举她，这种女人，就该扔给大桥底下的流浪汉践踏。
　　离开家，苏若兮走了一段路，在路口看到那辆显眼的车。
　　“胆子这么大，还敢到家门口接我？”
　　“怕你放我鸽子。”
　　苏若兮哼哼两声，“我是那种言而无信的人吗？”
　　傅裴宴自动略过这个问题，“吃饭没？”
　　“没吃。”苏若兮又说，“别在外面吃，招摇撞市的，要是你妈派人来监视咱们，咱们刚扯的谎不就破了吗？”
　　傅裴宴：“家里只有面条，你要吃？”
　　“我不挑食，能填饱肚子就行。”
　　“那走吧。”
　　为了隐藏踪迹，苏若兮还让他走得下路，彻底把偷偷摸摸演绎到极致，原本办半个小时的车程，硬生生被他们拖到一个小时才到目的地。
　　车子刚要开进下去，苏若兮警惕起来，“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“刚才那里闪了光，应该是有人在拍照。”苏若兮指了指昏暗的某处，“你的车还是太耀眼，下次换辆普通点的吧。”
　　傅裴宴默了片刻，“好。”
　　“推我下车。”
　　“什么？”
　　苏若兮瞪他，“没看到有人在偷拍，不闹点矛盾，他们拍什么，难不成，你还想拉着我来一场热吻，让他拍个透彻。”
　　几分钟后，苏若兮被赶下车。
　　“傅少爷，别这样，人家好喜欢你的。”
　　苏若兮扒拉着凌乱的头发，故作娇羞地委屈。
　　“你不就是想要钱吗？给你。”
　　傅裴宴取出钱包里的现金扔给她。
　　“谢谢啊，谢谢，能不能多撒点儿，我好喜欢钱。”
　　傅裴宴：“........”
　　真不知道她是在演戏还是在说实话，表情眼神怎么那么真诚。
　　苏若兮蹲地上捡钱时，手机铃声响起。
　　林泽州的电话。
　　哟，来得真是时候。

第47章文明社会我们要以理服人
　　仓促地把地上的钱捡完，苏若兮赶紧接听电话。
　　“林哥，有事吗？”
　　语调轻佻地不行，听得傅裴宴直皱眉。
　　“苏若兮，你被傅裴宴甩了！”
　　林泽州火急火燎地问。
　　“是啊，怎么了？”
　　消息传得可真快。
　　
　　她上午说被傅裴宴甩，晚上就传到林泽州耳朵里。
　　听他急不可耐的语气，显然对她还有想法。
　　“我是你未婚夫，你说怎么了？”
　　林泽州理直气壮。
　　要不是忌惮傅裴宴，他早就对苏若兮动手，等了这么久，终于让他等到机会。
　　就知道傅裴宴玩不久。
　　今晚他要把之前受的委屈通通还回来。
　　苏若兮直言，“想开房是吧？给个地址，我马上过去，正好今晚没事做，空虚寂寞地很。”
　　“你真心的？”
　　她答应得这么快，林泽州反倒迟疑起来。
　　在他的印象里，苏若兮不像是那么容易妥协的人，难不成还有后招？
　　不可能吧。
　　苏若兮非常认真，“比金子还真。”
　　“我到苏家接你。”
　　他思来想去，觉得还是亲自到苏家上门找人更稳妥。
　　“我不在家。”
　　“不在就回去等着。”
　　“行吧，非要我来回跑一趟，真麻烦，我已经热火上头，急不可耐了都，你可得快点来。”
　　“等着吧，今晚有你爽的。”
　　果真是个浪的，刚被男人抛弃，就迫不及待找别的男人抚慰。
　　“是吗？”
　　苏若兮呵呵地笑，意味深长。
　　挂断电话，苏若兮看向旁边的男人。
　　被冷落几分钟的男人脸色早已黑如锅底。
　　“傅少爷，我有约了，拜拜啦，分手快乐。”
　　说完她就到路边拦了辆出租车潇洒离开。
　　傅裴宴：“........”
　　车上苏若兮满心欢喜地把钱叠好，照厚度看应该有小一万，赚了赚了，赶紧把钱放进口袋里。
　　几分钟后，傅裴宴发来消息，{林泽州要带你去哪儿开房？}
　　{不知道。}
　　{知道了给我发个地址，我去废了他。}
　　{别啊，干嘛这么暴力，文明社会我们要以理服人。}
　　{怎么服？}
　　{给他打个电话，好好跟他谈，晓之以情动之以理。}
　　{现在就打。}
　　{别打这么快，不然就不好玩了。}
　　{又想玩？}
　　{是啊，可以吗？}
　　{给我发信号。}
　　{好的。}
　　半个小时后，苏若兮刚踏进家门，就看到那辆骚气的兰博基尼。
　　看样子林泽州已经先她一步过来。
　　回到家，林泽州正在柳倩然母女热情款待。
　　林泽州也是一点也不客气，全然把自己当成座上宾，理所当然地享受她们的招待。
　　柳倩然嗔怪，“若兮，你怎么现在才回来，泽州都等你好久了。”
　　瞧这亲昵的称谓，不知道的还以为林泽州是她柳倩然的私生子呢。
　　“走吧。”
　　林泽州吊儿郎当地站起来，两手插着裤兜，要多拽有多拽，傲气地不行。
　　“玩得开心啊。”
　　柳倩然眼神热切，想当然地以为过了今晚，两人的婚事就是板上订钉的事，就算要黄，傅裴宴也不会再要苏若兮。
　　“我们当然会很开心。”
　　苏若兮笑得真诚。
　　走出家门，林泽州仍是狐疑，“你真的没有别的阴谋？”
　　事情真的太顺利，不怪他多想。
　　苏若兮眨眨眼，“我能有什么阴谋？”
　　“既然如此，那走吧。”林泽州抬手揽住她的肩，谨慎地试探，边观察苏若兮的反应，余光四处乱瞟，观察四周。
　　没发现异常后，他总算放下心来。
　　没了傅裴宴这个靠山，她还能有什么后招。
　　“过了今晚你就是我的人。”
　　苏若兮附和，“对对对，我是你的人。”
　　这敷衍又不在意的架势，看样子是被傅裴宴甩后，心里不得劲有些自暴自弃。
　　幸亏他今晚来找人，不然这小妞指不定在酒吧买醉，莫名其妙跟别的男人跑了。
　　林泽州越想越放心。
　　心情好连运气都好了不少，一路上竟没遇到一个红灯，畅通无阻来到酒店。t
　　“来酒店啊？”
　　苏若兮扁扁嘴，有些失望。
　　林泽州翻了个白眼，“不然你想去哪儿？”
　　这已经是京都最好的七星级酒店。
　　睡个觉而已，还想去什么豪华宫殿！
　　苏若兮委屈道，“我以为我们的关系已经好到能让你带我回家。”
　　“家里隔音不好，动静太大，整栋楼都听得见。”
　　林泽州表情不太好。
　　“没事，我脸皮厚，再说难不成咱们结婚后，你还想带我天天来酒店。”
　　“好像也是。”
　　林泽州恍然大悟。
　　光是躲着也不是个事。
　　迟早要面对的。
　　早晚都一样。
　　苏若兮催促道，“都是成年人，没问题的，走吧。”
　　她这么急切，林泽州都怀疑她是不是没傍上傅裴宴，便退而求其次选择来傍他，毕竟他家的资产也不差。
　　算了，反正是联姻，婚后他可没打算只守着苏若兮，外面的莺莺燕燕还是得沾一沾，不然生活多无趣。
　　来到林家，两人一前一后走进去。
　　林家父母正在客厅看电视。
　　“叔叔，阿姨好。”
　　苏若兮乖巧地跟他们打招呼。
　　“若兮，怎么来了也不说一声？”
　　“我是跟泽州来办事的。”
　　苏若兮的声音比平时温柔不止一倍，将初次上门见公婆的乖媳妇演绎到淋漓尽致。
　　“你们不用管，我带她上楼了。”
　　林泽州已经急不可耐，不想跟他们说那么多废话，抓着苏若兮的手腕，大步上楼。
　　苏若兮边跟着，边飞快地打字。
　　{五分钟。}
　　“给谁发消息呢？”
　　“朋友。”
　　苏若兮关掉屏幕。
　　林泽州嗤道，“少糊弄我，我都看到备注，没想到你看着挺纯，玩得挺花，还找找少爷。”
　　职业呀。
　　一看就是少爷的专用备注。
　　苏若兮笑而不语。
　　来到房间后，苏若兮漫不经心地参观着，这看看，那摸摸，好似在寻找什么，一转头，发现林泽州正迫不及待地脱衣服。
　　“这么着急干嘛，再等等。”
　　“等多久？”
　　不会临门一脚，突然反悔吧。
　　那也没机会了。
　　“等个一分钟。”苏若兮从抽屉里取出一根领带，一下一下地卷着，“我得酝酿一下情绪。”
　　“什么花里胡哨的，办事还要酝酿。”
　　虽然不高兴，不过林泽州还是等了。
　　一分钟后，他的手机响了。
　　傅裴宴的电话。

第48章嗓子都要喊哑
　　我靠！
　　这尊煞神怎么想起给他打电话？
　　不会上次的事没完，又想找他算账吧？
　　顿时，他感觉这手机就跟个烫手山芋似的，偏偏他还不敢不接。
　　没有多余的时间犹豫，林泽州颤巍巍地接通电话，“哥，那个.......你有事吗？”
　　姿态卑微到尘埃里。
　　差点就要跪着说话。
　　“苏若兮在你那里？”
　　“对，在。”
　　林泽州汗毛竖起，忙不迭点头，丝毫不敢有半点隐瞒。
　　“你们在干嘛？”
　　“在玩啊。”苏若兮隐约听到傅裴宴的话，当即回答，“傅少爷要不要一起来？”
　　林泽州后背发凉，怕得要命，不停地给苏若兮使眼色，示意她不要乱说话。
　　傅裴宴不是他能招惹的人。
　　声音不大，傅裴宴听得清清楚楚，“这么快就玩上了？”
　　“呵呵~”林泽州想狡辩，“没.....没有......”
　　苏若兮抢过话，“是啊，林少爷刚进来，就迫不及待地脱衣服，好急切。”
　　林泽州：“........”
　　额头已经开始冒汗。
　　“是吗？打个视频我看看？”
　　傅裴宴很感兴趣的语气。
　　“他害羞，不敢。”
　　傅裴宴：“在异性面前都这么猛，怎么到同性这里就放不开。”
　　苏若兮：“不知道呀。”
　　两人一唱一和，林泽州再蠢也意识到被耍了。
　　苏若兮根本没被傅裴宴甩。
　　两人指不定在玩什么奇怪的情趣。
　　只有他当了真。
　　靠！
　　真是倒了八辈子血霉！
　　再不服气，林泽州只能认怂，“不做了，大哥，我不做了，我再也不惦记你的人了，放过我行吗？”
　　“放过你？我都没说要对你做什么呢，怎么放过？”傅裴宴想了想，“不过，你这么喜欢玩，改天我送给百八十个给你玩玩，天天玩夜夜玩每分每秒都玩那才舒畅。”
　　舒畅个毛。
　　他不死在床上，也得被玩废。
　　“不玩，我不喜欢玩。”
　　林泽州后悔死。
　　当初怎么就色欲熏心看上苏若兮。
　　“所以，你动了我的人，一句不玩，不喜欢玩，就可以一笔勾销了？”
　　傅裴宴的声音骤然下沉，开始认真起来。
　　“你们想怎么样？”
　　林泽州哭丧着脸。
　　“既然你这么喜欢玩，那就好好陪她玩吧。”
　　这个玩跟刚才的玩明显不一样。
　　林泽州看着浅笑不止的苏若兮，只觉得后背一阵阴冷，斟酌着向楼下的爹妈求助的可能性。
　　很快他就否定了这个想法。
　　祸是他惹的，不能连累爹妈。
　　几分钟后，正在看电视的夫妻俩听到楼上传来的声音，表情越来越不自然。
　　林夫人端起桌上的杯子假装喝水，林爸左看右看，茫然无措地寻找什么，保洁阿姨更加卖力地擦桌子，把桌子擦得油光锃亮。
　　气氛相当诡异。
　　房间里的气氛却相当和谐。
　　林泽州的手脚被捆住，狼狈地被扔在地上。
　　苏若兮坐在床上，时不时喊一声，喊完之后又踹一下床板，场面实在刺激。
　　旁边的手机屏幕显示着跟傅裴宴的视频通话。
　　
　　“别喊了，再喊嗓子都要喊哑。”
　　傅裴宴心疼她。
　　“哦，那我歇会。”
　　喊了这么久，楼下的人应该听腻味，得收敛点。
　　她幽幽地看向旁边的林泽州，“今晚的事，你知道怎么说吧？”
　　“知道知道。”
　　林泽州慌忙点头。
　　“今晚你就这样睡吧。”
　　“别啊，姐，我会死的。”
　　林泽州哀求。
　　这样睡一晚，明天必定手脚发麻，不死也得去半条命。
　　他没什么大愿望，就想活得快乐点。
　　“哦。”
　　苏若兮连个眼神都不给他，抱着手机继续跟傅裴宴聊。
　　林泽州有些绝望，睁大眼睛眼巴巴地看着天花板，也不知道两人在聊些什么悄悄话，说了两个小时还没停，到最后反倒是他先撑不住睡过去。
　　苏若兮瞟了一眼，“睡过去了。”
　　“再找根绳子捆得结实点，别三更半夜醒来，挣脱了对你动手动脚。”
　　傅裴宴对这事介意得很，要不是苏若兮不让，早就冲过去把那孙子剁了。
　　他的人也敢肖想，活腻了！
　　“今晚我不睡。”
　　苏若兮换了个姿势靠在床头。
　　“不睡怎么行，想猝死？”
　　傅裴宴带着责备的语气。
　　“我睡一会？”
　　她不是很想在陌生的环境睡觉，总没有安全感。
　　“你睡，通话别挂，我看着他。”
　　“那你就不能睡了？”
　　“我身体好，不用担心，睡吧。”
　　苏若兮也不跟他客气，从衣柜里翻出新的床单铺到床上，躺下就睡，怕傅裴宴会守着她到天亮，又调了两点的闹钟。
　　在陌生的环境，属实难以入睡，苏若兮躺在床上，翻来覆去，辗转反侧，越睡越清醒。
　　她翻身拿起手机喊了一声，“傅裴宴~”
　　没有回应。
　　这人。
　　说好的帮她看人，自己倒先睡着。
　　好嘛。
　　她也要睡！
　　苏若兮放下手机继续睡。
　　在不熟悉的地方，她的睡眠很浅，大多处于半睡半醒状态。
　　耳边有什么东西在叫，惊得苏若兮睁开眼，看到陌生的环境，缓了好一会才想起刚才发生的事。
　　她坐起来缓了一会，关掉还在响的闹钟，瞅一眼睡得跟死猪似的林泽州，又躺下继续睡。
　　
　　早上，苏若兮又被手机铃声吵醒。
　　是傅裴宴的电话。
　　“干嘛？”
　　“还不起来，想睡到什么时候？”
　　傅裴宴其实没睡着，只是怕回应了，苏若兮真能跟他聊一晚。
　　终于熬到天亮，立马就给苏若兮打电话。
　　“起，现在起。”
　　苏若兮从床上蹦起来，用最快的速度把床单收起来，正要离开，身后传来林泽州嘶哑的求助，“姐，行行好，帮我松一下绑。”
　　差点忘记还有他。
　　苏若兮把捆着他手脚的领带解开。
　　被捆了一夜，终于解开禁锢，但这还不是解脱，林泽州只觉得手脚发麻，那感觉简直生不如死，连爬都爬不起来，直接从沙发滚到地上。
　　“有这么难受吗？”
　　苏若兮狐疑。
　　“没事，没事，缓一会就好了。”
　　林泽州哪敢说有事。
　　“没事就好，我走了。”苏若兮懒得关心他，“你知道该怎么说吧？”
　　“知道，知道。”
　　你快走吧。
　　再不走他就要哭了。
　　苏若兮终于走了。
　　林泽州缓了几分钟，终于回复过来，摇摇晃晃走出房间，有种劫后余生的凄苦感。
　　走到楼梯口，遇到了老爸。
　　林爸见他这副模样，拍拍他的肩，语重心长道，“节制点吧，别把自己玩坏了。”
　　林泽州：“.......”
　　他什么都没干，节制个毛。
　　林爸又说，“你们的婚事也该提上日程。”
　　林泽州：“......”
　　提上日程，是怕他t死的不够快吗？
　　见他无动于衷，林爸当即瞪他，“你这是什么表情？”
　　“没什么，你们自己搞吧。”
　　反正最后也不会成功。

第49章苏若兮，你别挑拨离间
　　柳倩然很快就收到苏若兮在林家留宿的消息。
　　孤男寡女共处一夜，说什么都没发生，是不可能的。
　　苏若兮这次是彻底翻不了身。
　　她这辈子也就这样。
　　“亦承，找个时间跟林家商量一下他们的婚事吧，若兮都在林家住下，不能再拖，不然让外人知道，像什么样？”
　　想到苏若兮就要对她们构不成威胁，柳倩然的态度都变得温和许多，那模样好像真是在给晚辈张罗婚事。
　　苏亦承没什么情绪，“你安排吧。”
　　他仍介意苏若兮没把昨天的事办好，傅裴宴的生母又如何，上次能让她满意，这次只要她用心，肯定也能拿下这单合作。
　　现在可好，不仅没有攀上傅家，还可能把傅夫人给得罪，要是对方有心报，他还得想办法祸水东引。
　　柳倩然眉开眼笑，“我等会跟林夫人打个电话，问问她的意见。”
　　必须好好商量，最好马上结婚，婚礼倒是其次，得先把结婚证领了。
　　苏静怡喝着碗里的粥，心里盘算了一会，试探性问道，“爸，那姐姐的嫁妆.......”
　　最近这段时间，苏若兮接二连三从爸爸手里骗钱，前前后后都骗了一百多万，要是再趁着结婚再骗一笔，家里后半年还有什么余钱。
　　她不想过节衣缩食的生活。
　　柳倩然声音提高了几分，“嫁妆，哪有什么嫁妆，别乱说话。”
　　没让林家给彩礼就不错，还想从他们手里拿嫁妆，痴心妄想！
　　苏若兮刚从外面回来就听到柳倩然的话，她慢悠悠走到沙发上坐下，心平气和地说，
　　“阿姨，没有嫁妆我是不介意的，不过要是让外人知道，难免会引人猜疑，日后人们提到林少夫人，肯定会说，
　　‘苏家大小姐居然没有嫁妆，太惨了吧，不愧是后妈，不是自己的亲生女儿，一点也不心疼。’
　　‘小三上位的能指望她有多伤心，巴不得早点把人嫁出去，好独享财产，’
　　等等之类的话，不过阿姨脸皮这么厚，不至于为这点小事烦心，嫁妆不要也行，婚礼也别办了，简简单单多快乐。”
　　柳倩然脸都绿了。
　　刚来苏家那段时间，不少人明里暗里讽刺她是小三，她忍辱负重到现在，已经没几个人敢说她是小三。
　　只有苏若兮，不论过去还是现在，有机会就刺她两句，哪怕已经自身难保，还到她面前找不痛快。
　　真是不知死活。
　　算了，反正也没多少时间。
　　再装装样子也没什么。
　　再者，她说的不是没有道理。
　　她的身份本就敏感，再不办点事实，背后的人不知道会怎么议论她。
　　不就是嫁妆么，随便给点就是。
　　柳倩然虚伪地笑，“若兮说得对，是我考虑不周。”
　　苏若兮一脸感激，“你们都好好啊，我要得不多，把一半股份转我就行。”
　　她的话刚说完，苏亦承瞬间拉下脸来，难怪这么听话，原来是在惦记他的财产！
　　看他便秘的表情，苏若兮就知道他不乐意，“爸，这是咱们之前说好的，拖了那么久，你不会不想给了吧？”
　　“怎么会。”
　　苏亦承含糊其辞。
　　不管怎样，先糊弄她把婚事办好。
　　等嫁过去，就算跟她摊牌，苏若兮也不敢怎样。
　　苏若兮继续逗他，“那就把股份给我，不给我不嫁！”
　　苏静怡忍不住插话，“姐，你也太不懂事了，爸爸管理公司已经够忙，股份的时候再等等吧，家里就咱们两个孩子，到最后肯定是一人一半的，你别那么着急啊。”
　　苏若兮已经从爸爸手里骗走那么多钱，再让她把公司的股份也给骗走，她跟妈妈后半辈子怎么生活。
　　“嗯嗯，你说得对，确实不该这么急。”苏若兮煞有其事地点头，“不过，我总能去公司上班吧？”
　　柳倩然忙道，“哎呀，若兮，你可真不会享受，林家那么有钱，嫁过去之后就好好当少夫人，每天陪朋友逛逛街，做做美容，多舒畅。”
　　她都打算把苏若兮踢出去，哪可能还让她在公司上班。
　　苏若兮皱眉纠结，陷入沉思。
　　“也对，林家这么有钱，应该够我养几个小鲜肉，每天陪他们喝喝酒，聊聊天，太舒服了，不过，要是让公公婆婆发现了怎么办？他们不会把我扫地出门吧？”
　　真够浪的。
　　结婚了还想着跟男人玩。
　　柳倩然心里嫌弃地要命，面上却认真劝道，“结了婚就收敛点吧，别总跟那些不三不四的男人玩，容易得病。”
　　“那不行，我得向爸爸学习，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，不然怎么配当他的亲生女儿。”
　　苏亦承斥了一声，“你乱说什么呢？”
　　今天的苏若兮吃了枪子似的，说话那么呛人，被傅裴宴甩还不是因为自己能力不够，不能讨傅夫人欢心，迁怒他们做什么。
　　“实话而已，哪有乱说。”苏若兮无视他警告的眼神，继续说，“阿姨，你也上点心吧，爸爸哪天带回来个私生子，咱们都是小丑，哈哈哈......”
　　柳倩然笑不出来。
　　自己的老公什么货色，她比谁都清楚，结婚这么久，苏亦承在外面的莺莺燕燕她一清二楚。
　　外人不知，她也睁一只眼闭一只眼。
　　现在听苏若兮这么说，没有气是不可能的。
　　苏亦承否认，“我没有！”
　　“爸，别气别气，”苏若兮虚情假意地地安抚，“你也得小心点，阿姨这么会勾引男人，静怡看着又这么乖，到现在都没交过男朋友，不像你的种啊，阿姨，你不会是被人搞大肚子，找我爸当接盘侠吧？”
　　柳倩然慌乱解释，“你胡说什么，我怎么会做这种事”
　　苏静怡眼眶一红，热泪盈眶，委屈道，“姐，饭可以乱吃，话不可以乱讲，我怎么就不是爸爸的女儿。”
　　“就是啊。”柳倩然目光怨恨，“苏若兮，你别挑拨离间。”
　　苏若兮呵呵地笑，“我就随口一说，怎么还急了眼了呢，不会被我说中了吧？”
　　苏亦承锐利的目光扫过去。
　　柳倩然心寒，“亦承，你不会相信她的话吧？”
　　“爸，姐姐是在开玩笑，不是真的。”
　　苏静怡急忙解释。
　　“哎呀，忙了一晚，累死了，上楼睡觉。”
　　看到他们急切又狐疑的样子，苏若兮心情大好，打了个哈欠，便事不关己地走上楼。

第50章我要给她最豪华的婚礼！
　　苏若兮心情大好。
　　傅裴宴掐着点给她发消息。
　　{在哪儿？}
　　苏若兮：{刚到家。}
　　苏若兮：{咋啦。}
　　{想你。}
　　嗯嗯，那你想着吧。
　　过了一会，傅裴宴又发，{中午陪我吃饭。}
　　{太招摇了，不吃。}
　　他们现在得收敛点。
　　免得让傅家那位找到针对她的理由，又来烦她，她不喜欢跟黎曼姝打交道。
　　{私人西图澜娅餐厅，不招摇。}
　　{那也不行，忘了昨晚被偷拍的事？}
　　小心驶得万年船。
　　她还不想那么早下线。
　　{好吧，不吃就不吃，成年人少吃一两顿，不会饿死的，你不用担心我，我很好，非常好。}
　　苏若兮：.......
　　您可真会卖惨。
　　哪怕没看到傅裴宴，她也能想象某人可怜巴巴的无辜样。
　　可惜，她心肠硬，想通过卖惨来博取同情，那是不可能的！
　　{哦。}
　　傅裴宴：{哦？}
　　{好了，你专心工作，我得睡觉，昨晚都没怎么睡，现在困死了。}
　　{那你睡。}
　　苏若兮果真睡下，翻来覆去，仍然觉得得关心一下傅裴宴。
　　他脾气倔，说不吃，那就真有可能不吃饭。
　　不吃饭怎么行。
　　给他点个外卖！
　　现在点等送到也差不多到饭点。
　　思来想去，若兮给他点了一份黄焖鸡。
　　弄完后，终于可以心无旁骛地睡觉。
　　傅氏
　　傅裴宴盯着手机等了一会，再没等到对方的消息，低声呢喃一句，“没良心的。”
　　语气充满无奈和妥协。
　　他关掉手机，继续工作。
　　一个小时后，手机铃声响起。
　　是外卖电话。
　　傅裴宴狐疑地接通。
　　“先生，外卖给你放前台了。”
　　“我没订..........”他正要说自己没订外卖，又忽然想到刚才拒绝他的某人，会给他点外卖的，只有苏若兮，“好，谢谢。”
　　他打电话让前台把外卖送上来。
　　“傅总，怎么突然吃起外卖来？食堂的饭菜不合胃口吗？”
　　公司谁不知道，老板八百年不吃外卖，今天破天荒地点了份外卖，属实让人意外。
　　“吃腻了，想尝个鲜。”傅裴宴敷衍道，“去忙吧。”
　　“是。”
　　前台退出办公室，正要下去，好巧不巧又遇到傅裴宴，“黎总~”
　　“裴宴在里面吗？”
　　黎曼姝穿着职业装，气质与平时大不相同，凌厉的气场一眼就让人心生敬畏。
　　“在。”
　　黎曼姝推门走进去，见他吃的是外卖，眉头紧锁，“怎么t吃这种东西？”
　　“饿！”
　　傅裴宴扒了两口饭，别说这黄焖鸡的味道还不错。
　　“我记得你以前从不吃外卖。”
　　看他吃得这么津津有味，黎曼姝有些不舒服，他的动作跟苏若兮如出一辙，两个人相处久了，就会越来越像，她已经能从傅裴宴的行为里看到苏若兮的影子。
　　“以前是以前，没有谁是一成不变的。”
　　黎曼姝：“谁改变了你？苏若兮？”
　　“何必这样逼我，我已经跟她分开。”
　　“所以你是在怨我？”
　　“没有。”
　　“你们不是一个世界的人，苏若兮配不上你，就算我同意，你爷爷也不会同意，与其等他老人家出手，不如我先帮你斩断情丝，他老人家的手段，比我狠太多。”
　　“是是是，你说得对，找我有事？”
　　“没有就不能来看你？”
　　“那你看吧。”
　　傅裴宴继续吃饭。
　　“晚上一起吃个饭，咱们好久没坐在一起吃饭了。”
　　“嗯。”
　　-
　　苏若兮一觉睡到自然醒。
　　
　　手机上有傅裴宴发的最新消息。
　　真是一点儿也离不开她。
　　{饭收到了。}
　　{多吃点，他家的黄焖鸡特别好吃。}
　　消息发过去，也没等他回复，苏若兮换了身衣服悠闲下楼。
　　楼下柳倩然正在跟谁打电话，苏静怡在看电视，苏亦承不知所踪，看样子已经吃过晚饭。
　　估计是又没给她留。
　　苏若兮没什么意见，反正她也打算出去吃。
　　还没走出门口，柳倩然叫住她，“若兮，你等一下。”
　　“有事？”
　　她这和颜悦色的态度，肯定是于她有利的事。
　　柳倩然笑道，“等会跟林家的人吃饭，顺便商量一下你跟泽州的婚事。”
　　苏若兮笑道，“什么时候去？我挺饿的，要是太晚，想出去吃一顿再回来。”
　　“等你爸回来就过去，几分钟的事，饿的话你去厨房拿点水果垫垫。”
　　柳倩然怎么也掩饰不住脸上的喜悦，“算了，我去给你拿吧。”
　　她亲自跑进厨房，从冰箱来拿了串葡萄洗干净送出来，殷勤的架势，堪比亲妈。
　　“谢谢阿姨。”
　　苏若兮理所当然地接受她的招待。
　　几分钟后，苏亦承匆忙赶回来。
　　收拾完后，一家四口整装待发，前往酒店。
　　到达目的地后，苏若兮抬头看一眼酒店名字，希尔顿酒店。
　　可真有钱。
　　舍得来这里吃饭。
　　几个人在这里吃一顿，少说要十几万吧。
　　“若兮，别看了，快进去。”
　　柳倩然挽住她的手带她进去，生怕她会找机会开溜。
　　两家人见面后，经过一阵虚情假意的寒暄，终于坐下来点菜。
　　林泽州这瞅瞅那看看，个个都笑盈盈的，就连苏若兮嘴角上也带着浅浅的笑，所以只有他对未来感到迷茫吗？
　　他真不甘心。
　　偷偷摸摸给苏若兮发消息。
　　{你们在搞什么？}
　　{玩啊。}
　　苏若兮笑意更深。
　　林泽州：.......
　　完了。
　　他这辈子算是完了。
　　“泽州，你怎么了？”
　　林妈一早就注意到他的情绪不大对劲，浑浑噩噩的，明显对婚事不上心。
　　苏若兮往他碗里夹了一块肉，“他这是喜极而泣，高兴地找不着北。”
　　林泽州忙不迭点头，“对，对，我这是高兴，能娶到苏小姐，我真是太高兴了。”
　　苏若兮娇羞地拍一下他的肩，“还叫苏小姐，多生疏。”
　　林泽州头皮发麻，“若.....若兮。”
　　“哎。”
　　苏若兮笑容明媚。
　　“他们的感情真好啊。”
　　柳倩然感慨。
　　“可不是。”
　　想到那晚的事，林妈都觉得害臊。
　　“我看下周就是好日子，要不，让他们下周先把结婚证领了，婚礼的话，之后再找机会补。”
　　“那怎么行！”林泽州第一个不同意，“哪有先上车后买票的道理，必须先把婚礼办了，不仅要办，还要大办特别，我要给她最豪华的婚礼！”
　　只办婚礼，他还有退路，要是先领证，他这辈子就真的完了。
　　苏若兮星星眼，“哇哦，好厉害。”

第51章你困了就睡，我干点别的
　　林泽州一再反对先领证，柳倩然没再强求，只得同意，他的反应这么大，估摸是林氏夫妇的意思，想让苏若兮生下孩子再让她进门。
　　经过两家父母的商量，最终把婚期定在十天后。
　　柳倩然满脸堆笑，高兴地不行，“时间还早，泽州，你带若兮出去逛逛，我们再聊一会。”
　　“好。”
　　终于能离开这个是非之地，林泽州求之不得，立马开溜。
　　苏若兮也起身跟他出去。
　　意识到某人也跟着出来，林泽州脸色大变，立马加快脚步，一点儿也不想跟苏若兮惹上关系。
　　苏若兮不满，“走那么快干嘛？”
　　林泽州干巴巴地问，“还有事？”
　　苏若兮很自然的口吻，“不是说去逛逛嘛，怎么你想临阵脱逃？”
　　当然想。
　　林泽州憋屈地很。
　　但他无处发泄。
　　苏若兮拍着他的肩，“昨晚跟我开房的时候，不是挺兴奋么，现在这副快要死的表情是怎么回事？”
　　还秋后算账。
　　他昨晚受的苦不够多吗？
　　看他那副怂样，苏若兮摇头叹息，难怪泡个妞别人家的男朋友追到国内，说白了林泽州就是欺软怕硬。
　　苏若兮伸手怕了拍他肩，“行了，开心点吧，你应该庆幸，傅裴宴没想对你怎样，他真想对你出手，你早就在医院里躺着。”
　　呵呵，并没有被安慰到。
　　“想去哪儿逛？”
　　这贼船一时半会下不去。
　　先苟着吧。
　　等他下了船，这辈子都不想跟苏若兮有任何瓜葛。
　　从此以后，断情绝爱，再也不跟女人有纠缠，尤其是苏若兮这样的女人！
　　“不知道，随便走走吧。”
　　
　　她也不知道去哪儿。
　　说来也巧，他们刚走到酒店门口，傅裴宴那辆耀眼的车恰好停下。
　　从车上下来的黎曼姝跟苏若兮打了个照面，见她身边有别的男人，微愣了下，随即笑道，“苏小姐。”
　　“夫人。”
　　出于礼貌，苏若兮也回了一句。
　　“这位是.......”
　　黎曼姝看向林泽州。
　　苏若兮也不遮掩，“未婚夫。”
　　“我叫林泽州。”
　　林泽州局促地自我介绍。
　　“这么快就有未婚夫了？”
　　黎曼姝更惊讶。
　　之前她都没查到苏若兮有婚约这事。
　　看来苏家是觉得她能攀上裴宴，刻意做了隐瞒。
　　“一直都有啊。”苏若兮毫不畏惧地看着她，“所以，跟你说的话，都是真的。”
　　“妈，走了。”
　　傅裴宴催促。
　　黎曼姝没再跟她聊。
　　四人擦肩而过。
　　苏若兮的视线在空中与傅裴宴交汇一瞬，无需多言，只用眼神就能明白对方的想法。
　　“我们也走。”
　　“那女人是傅裴宴的亲妈？”
　　“你想跟她联手，对付我们？”
　　“没有没有。”
　　林泽州头摇得跟拨浪鼓似的。
　　他是疯了才会想去对付傅裴宴。
　　万一事情失败，傅裴宴的妈没事，遭殃的只有他。
　　-
　　黎曼姝偷偷打量儿子的反应，见他面无表情，不禁好奇，“你知道苏若兮有未婚夫？”
　　“知道。”
　　“那你还.......”
　　“好玩。”
　　“简直胡闹！”
　　黎曼姝有些怨气。
　　傅家注重门风，不允许传出任何花边新闻，此事要是被媒体知晓，不知道会被写成什么样。
　　“所以现在不胡闹了。”
　　“你到底是怎么想的？”
　　“没怎么想，尊重祝福，不是要吃饭吗？先吃饭，聊了这么久，我都饿了。”
　　傅裴宴潦草地略过这个问题。
　　“他们结婚之后，苏若兮会被安排到林氏工作吗？”
　　“想太多。”
　　家里的公司都进不了，林家怎么可能让她到林氏去上班。
　　“可惜了。”
　　“您不是对让她有意见，怎么还惋惜上。”
　　“她的设计很灵动很鲜活，若是加以培养，日后必有所成。”
　　她向苏若兮开出的条件并非假意，而是真的想培养她，但前提是不能跟裴宴有关系。
　　“真这么看重她，就再找她谈谈。”
　　黎曼姝看他，似乎知道他的心思。
　　“别这么看我，我还不至于丧心病狂到抢别人的老婆。”
　　也是。
　　黎曼姝恍然。
　　苏若兮已经结婚，两人稍微有点道德底线，都不会去做见不得人的事，再者，苏若兮决定跟她做，也该清楚自己的身份。
　　“行，到时候我问问她。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴面上应着，手快速地点着屏幕。
　　{在流曲园等我。}
　　-
　　这边，林泽州不知道陪苏若兮逛了多少圈，早已走得手脚发麻，“大小姐，你还要逛多久？”
　　“走一会就虚成这样，至于吗？”苏若兮嫌弃道，“我都没觉得累。”
　　“反正我走不动，要走你自己走。”
　　林泽州看到张椅子，坐下来就不肯走。
　　走了两个小时，狗都要累瘫，何况是人。
　　“行吧，晚上你别回家，他们要是问起来，就说在陪我。”
　　“知道了。”
　　不用想，肯定是去跟傅裴宴厮混。
　　“走了，拜拜。”
　　打了招呼就走。
　　半个小时后，苏若兮来到流曲园。
　　里面空荡荡的，傅裴t宴不在。
　　居然还没来。
　　已经半夜十二点。
　　看样子他被傅夫人管的很严，这么晚还没找机会跑出来。
　　苏若兮正要给他发个消息问问，傅裴宴先把消息发过来，{我在家，困了就先睡。}
　　{行。}
　　苏若兮早就困得不行，洗完澡就睡，一点儿也不顾忌他。
　　后半夜，苏若兮突然感觉呼吸困难，被迫从梦中惊醒，睁开眼看到傅裴宴偷偷摸摸压着她。
　　“干嘛？”
　　“醒了？”
　　“你这样压着我，能不醒吗？”苏若兮推了推他，“下去。”
　　这么跨上去，是想把她压死吗？
　　
　　“让我抱抱。”
　　傅裴宴直接在她身边躺下，躺着躺着某人就开始不老实。
　　“又想干嘛？”
　　苏若兮按住他的手。
　　“你困了就睡，我干点别的。”
　　“你这样，我能睡好才怪。”
　　“那就等会再睡。”
　　傅裴宴捏着她的下巴，不由分说亲上去，意图已然明了。
　　所以喊她来，就是为了这事？
　　苏若兮抗拒地挣扎。
　　见她挣扎地这么激烈，傅裴宴认真问了句，“行吗？”
　　还是那么委屈。
　　苏若兮听着心就软下来。
　　算了。
　　来这前，她就想到会发生什么。
　　现在拒绝，反倒显得她矫情。
　　苏若兮不再拒绝，任由他继续。

第52章傅裴宴有钱啊
　　傅裴宴终于停下，靠在床头，目光幽深地看着她，扬起的眼尾显示他此刻极为愉悦的心情。
　　苏若兮抓住他乱动的手，“舒服了？”
　　“嗯。”
　　傅裴宴的手腕一翻，反客为主，握住她的手，十指相扣。
　　苏若兮盯着他，眼神有些意味深长。
　　注意到她的视线，傅裴宴杨了下眉，“不满意？”
　　“技术生疏了。”
　　苏若兮一本正经，想逗逗他。
　　“确实，罚你一周陪我练三次。”
　　苏若兮：“.........”
　　她这是搬起石头砸自己的脚。
　　造孽啊。
　　“怎么不说话？”
　　傅裴宴捏着她的脸往边上拉了拉。
　　“困了，睡觉。”
　　苏若兮拉起被子蒙住头。
　　傅裴宴哪会轻易放过她，拉下被子，从身后抱住她，脑袋蹭着她的脖颈，故意往她耳朵里吹气，“不说话就是答应了。”
　　苏若兮瑟缩了下。
　　面对傅裴宴，她总是无能为力，不能改变现状，也无法坦然脱身。
　　再拖下去，迟早会陷进去。
　　明知如此，她仍不肯放手。
　　真是疯了。
　　不知道在期待什么。
　　“我妈可能还会来找你。”
　　傅裴宴突然又说。
　　“来找我做什么？”
　　苏若兮眼皮跳了下，下意识觉得不是好事，她都已经傅裴宴分开，还来找她的麻烦，这肚量是不是太小了点。
　　“想培养你。”
　　“培养我？”
　　她愣了下，有些不敢相信。
　　黎曼姝居然想培养她？
　　真的假的。
　　不怕她借机勾引傅裴宴？
　　“你在设计方面很有天赋，要是有人指导，日后必有所成！”
　　认识那么多年，傅裴宴早就对她了如指掌，若非受制于苏亦承，苏若兮不会到现在还籍籍无名。
　　“所以，你希望我接受她？”
　　“看你的想法。”
　　“说实话我不喜欢你妈。”
　　跟黎曼姝相处时，她能明显感觉到对方身上的刺，那种高高在上的姿态，好像多说一句话都像是对她的恩赐。
　　不可否认，她的人脉广能力强，但想到今后要在她手底下做事，苏若兮无法接受。
　　“那就拒绝吧。”
　　傅裴宴反应平平，早就猜到她的选择。
　　苏若兮挺惊讶，“你不生气？”
　　“为什么生气？我妈又不是金子，哪可能人人喜欢。”
　　傅裴宴不以为然。
　　以老妈的行事作风，苏若兮没有恨她，就该烧高香。
　　她真是一点自知之明都没有，先前那样为难别人，现在想拉拢对方，傻子都觉得有阴谋。
　　“也是。”
　　苏若兮兀自地想通了。
　　两人抱着睡了一会。
　　傅裴宴见怀里的人呼吸均匀，便悄悄起身，即便如此还是吵醒苏若兮，“干嘛？”
　　“我得走了，回去太晚，容易被发现。”
　　“哦，你走吧。”
　　磨了这么久，苏若兮早就困得不行，翻了个身背对着他，继续睡。
　　“晚安。”
　　傅裴宴换了衣服便离开。
　　第二天，苏若兮就收到黎曼姝发的消息。
　　{黎小姐，上次的事，我很抱歉，你什么时候有空，我请你吃顿饭。}
　　态度可真好。
　　跟从前一样虚伪。
　　苏若兮跟无数人打过交道，黎曼姝这样的人最难搞，心里有意见不会说得太直白，刁难人也不会直说，任何时候都和颜悦色的，看着非常好相处，等踩进她布置的陷阱，才恍然大悟。
　　原来她所有的和善都是装出来的。
　　很无聊，很恐怖。
　　苏若兮笑了下，给她回复，{不用，我不想跟你吃饭。}
　　黎曼姝没再回复，看样子已经被她的目中无人气到，高高在上的傅太太，肯定没有被人如此拒绝过。
　　苏若兮没有跟她浪费时间，退出微信，给林泽州打电话。
　　“在哪儿？”
　　“干嘛？”
　　“到流曲园接我，送我回家。”
　　“你怎么不自己回去。”
　　林泽州还没睡醒，胆子大得很，还敢向她抱怨。
　　“来不来？”
　　“行，我马上过去。”
　　结束通话，林泽州呆坐着，越想越凄凉，现在就被苏若兮呼来喝去，等以后他们真结了婚，他不会就变成苏若兮的狗吧？
　　不不不，傅裴宴不会愿意让苏若兮跟他结婚的。
　　肯定不会。
　　不能这么悲观。
　　说不定过几天，苏若兮就把他踹了呢。
　　他胡思乱想，东想西想，怎么也想不出个所以然来，只好悲催地去接人。
　　“你俩怎么在这见面，要是被熟人撞见，那就有的玩。”
　　林泽州心里点闷气，忍不住刺了一句。
　　“你说得对。”苏若兮捏着下巴想了想，“这里确实太招摇。”
　　见她一脸坏笑，林泽州当即头皮发麻，身体后撤，双手挡在胸前，生怕被她玷污似的，“看我干嘛，别想从我身上打主意！”
　　苏若兮目光幽幽，含笑着询问，“你名下肯定有房吧？”
　　“没有。”
　　林泽州一口否认。
　　“借给我们用用。”
　　“不借！”
　　就知道想侵占他的房子。
　　那是老妈给他买的房子，他都没住几天，怎么可能让外人住进去。
　　想得太美了。
　　“不白用你的，给钱。”
　　林泽州迟疑，“你能给多少钱。”
　　“傅裴宴有钱啊。”
　　也对哦。
　　傅家那么有钱。
　　“那你们把我那套房子买了吧，反正你们住过我是不会再去住的。”
　　他有严重的洁癖。
　　不喜欢别人用过的东西。
　　尤其是想到两人可能在里面干的事，就更加嫌弃地无法接受。
　　“你那房子多少钱？”
　　“不多，五百万，那房子很好的，靠近市中心，交通便利，楼下就是菜市场。”
　　苏若兮斜睨着他，“你觉得我像猪吗？”
　　“啊？”
　　“市中心的房价早在三年前就被炒到十几万一平，你这五百万的房子也就厕所大，以你的性格肯定不会住这么小的房子，五百万的房价，多半是在郊区，不存在交通便利。”
　　林泽州低着头不敢回话。
　　这婆娘可真聪明，他不过说得夸张了点，立马就被揭穿。
　　“等会带我过去看看吧。”
　　“好。”
　　诶，
　　不是。
　　他什么时候答应过要借给他们用。
　　“在这等我一会。”
　　没等他反应过来，苏若兮已经下车。
　　林泽州后知后觉，探出头喊，“我要等你到什么时候？”
　　他还想出去玩。
　　不想把时间全浪费在苏若兮身上。
　　“一会，要是等累了，你也可以进来坐坐。”
　　能进去被人招待，林泽州哪会闷在车上，马上下车追上她。

第53章动一下
　　苏亦承几人正在吃早餐。
　　见她们一起进来，苏静怡眼睛发亮，眼里带着难以掩饰的得意，“姐，你们回来了？”
　　连续两个晚上都跟林泽州一起，看样子苏若兮已经接受现状。
　　等她跟林泽州正式结婚，苏若兮就跟他们再也没有关系，嫁出去的女儿泼出去的水，要敢回来跟她争家产，那是不可能的！
　　苏家的一切都是她的！
　　“是啊，回来了。”苏若兮敷衍道，随即又看向身边的人，声音温柔了许多，“泽州，我上去换套衣服，你在这等一下。”
　　林泽州汗毛竖起：“.......”
　　您可别这样叫我，听着怪渗人的。
　　苏静怡暗自嗤笑。
　　苏若兮向来高傲，看谁都不顺眼，勾搭上傅裴宴时更是高高在上，现在被甩，不得不接受联姻，依然不肯认输，故意在她们面前秀恩爱，好让外人觉得她没有输。
　　真可怜。
　　到现在还在维护她那可怜的自尊心。
　　“姐夫，吃早餐了吗？”
　　等苏若兮上楼，苏静怡立马跟林泽州套近乎。
　　她想知道两人私下是怎么相处的。
　　“还没。”
　　“那坐下来一起吃吧。”
　　“好啊。”
　　林泽州一点儿也不客气，兀自拉开椅子坐下来。
　　苏静怡边吩咐佣人再送份餐上来，边不经意地跟林泽州闲聊，“跟我姐处得还行吧？我姐脾气有点倔，要是跟她闹分歧，顺着t她好好哄就行。”
　　“她挺好。”
　　林泽州面上含糊其辞，心里嫌弃地要命。
　　苏若兮的人缘可真差。
　　不得傅裴宴老妈待见就算，连个小三上位的继妹都能在背后乱嚼舌根。
　　“是吗？那就好。”苏静怡更加欢喜，“姐姐年纪不小了，结了婚，差不多就能要孩子，趁着年轻早点生，身体恢复地快。”
　　有了孩子牵绊，苏若兮就彻底被困死。
　　就算苏若兮不想生，林家的人也不会同意。
　　“姐夫，你打算要几个孩子？我觉得一儿一女最好。”
　　苏静怡小嘴叭叭的，比老妈还关心他们的婚后规划。
　　林泽州听得窝火，“你觉得好，就去生，管我们做什么？我妈都没这么催我，就你逼事多。”
　　他突然发火，把苏静怡吓一跳，当即眼眶一红，委屈地道歉，“对不起，我就是想让姐姐幸福。”
　　“少搁那演，别以为我不知道你们一家子是怎么排挤她的。”林泽州本不想把关系闹闹得太僵，可苏静怡那副楚楚可怜的表情，实在让他反胃，“尤其是你，蛇蝎心肠的继妹，就想着把若兮嫁出去，好独吞家里的财产！”
　　“我没有！”
　　苏静怡竭力否认。
　　心里忽然涌起强烈的不安。
　　看林泽州的反应，好似很重视苏若兮。
　　短短的几天相处，他已经对苏若兮爱得这么深了？
　　为什么苏若兮总是轻而易举就能获得男人的喜欢，她拼尽全力都没能让傅裴宴看一眼。
　　真的很不甘心。
　　林泽州不会帮苏若兮报复她们吧？
　　苏若兮换了衣服下楼，正好看到苏静怡委屈的表情，眼里泪光闪烁，好似受了天大的委屈。
　　看样子她不在的时间，发生了很有趣的事。
　　“怎么了？”
　　苏若兮饶有兴致地询问。
　　“没怎么。”
　　林泽州不想说。
　　“静怡妹妹都要哭出来，还说没怎么？”苏若兮在他旁边的空位坐下，“是不是你欺负她的？”
　　林泽州没好气道，“催生呢，婚都没结，你的好妹妹已经替咱们想好要生一儿一女。”
　　“是吗？”苏若兮微微眯起眼，狭长的眸子含笑地看她，“静怡妹妹可真关心姐姐，连孩子要生几个，都替我考虑清楚了。”
　　苏静怡咬牙唇，干巴巴地说，“我就问问，没说非要你生。”
　　她就随口试探几句，至于这么咬着不放吗？
　　真是的，烦死了！
　　眼看着气氛越来越凝滞，柳倩然赶紧出来圆场，“静怡心直口快，说话难免直接，她也是好心，你们就别怪她了。”
　　“没怪她啊，我还想感谢她呢。”苏若兮笑吟吟的，“泽州，我们走吧。”
　　“好。”
　　林泽州立马放下筷子起身跟她走，乖巧地不得了。
　　苏静怡看着两人离去的背影，心里隐隐感到不安，“妈，你不觉得姐夫有点太听姐姐的话了吗？”
　　前段时间来接姐姐的时候，他还气势汹汹的，对苏若兮的态度猖狂又嚣张，而现在简直比狗还听话。
　　说没有猫腻，她不信。
　　“听话就听话呗，等她嫁过去，自然有人教她规矩。”
　　柳倩然不以为然。
　　现在当务之急就是赶紧把苏若兮嫁出去，免得她再舔着脸找苏亦承要股份。
　　苏静怡仍不放心，偷偷跟了出去。
　　她倒要看看，苏若兮是怎么把林泽州训得这么听话。
　　这头林泽州跟苏若兮已经上车。
　　他们在前面跑，苏静怡在后面追，两辆车保持距离。
　　就这样光明正大地跟了半个小时，林泽州发现异常，惊呼道，“卧槽，咱们被跟踪了。”
　　苏若兮斜睨着他，“又是你招惹的垃圾？”
　　“不是我！”
　　林泽州竭力否认。
　　他哪有那么能惹祸，天天招惹别人。
　　苏若兮通过后视镜看了一会，看清了跟踪他们的车辆，是家里的车，开车的人是谁不言而喻。
　　家里只有苏静怡会闲到跟踪她。
　　“往郊区开。”
　　“要甩掉她吗？”
　　“不用，让她跟着。”
　　林泽州只得照办，带着她饶了好几圈，最后停在人迹罕至的乡野小路上。
　　苏若兮：“动一下。”
　　林泽州：“？？？”
　　苏若兮眼神犀利了几分，“动啊，看我做什么，还想让我教你动吗？”
　　“哦.......”
　　林泽州茫然着也不知道要动什么，这晃晃那摆摆，跟个傻子似的，非常滑稽。
　　而跟在后面的苏静怡眼睛都瞪圆。
　　知道苏若兮浪，没先到这么浪，大白天就敢跟男人在车上办事，也不怕被人看到。
　　看着那摇晃不止的车子，苏静怡缓缓地笑出来，照这样下去，苏若兮绝不可能再翻身。
　　林泽州刚才这么听话，多半是苏若兮用身体换的，肉体换来的东西，哪会长久，等林泽州玩腻，苏若兮就是个有名无实的林少夫人，对她们构不成威胁。
　　想清楚后，苏静怡扬长而去。

第54章这位是傅夫人
　　见人已经走远，苏若兮神色冷淡地喊他停下，“别动了，人早就跑远了。”
　　“哦。”林泽州茫然地停下，下一秒，又看到她举着手机靠过来，当即条件反射地后撤，“想干嘛？”
　　苏若兮不顾他的拒绝，咔嚓咔嚓拍了几张照，挑了两张角度还不错的发到朋友圈里，配文：余生有你相伴是我之幸。
　　“出来约会当然要拍个照发朋友圈。”
　　苏静怡跟了这么久，可不得拍点好玩的，让她高兴高兴。
　　林泽州很快就看到她发的朋友圈，表情一言难尽，这配文要是被傅裴宴看到，遭殃的肯定是他吧。
　　“姐，你有屏蔽傅裴宴吗？”
　　他艰难道。
　　“干嘛要屏蔽，要是让他知道，我岂不是很心虚。”
　　她又没干什么对不起他的事，屏蔽了反而显得欲盖弥彰，惹人怀疑。
　　她不想因为这种小事，跟傅裴宴发生分歧。
　　“可你这样，他不见得会放心。”
　　没有哪个男人能接受自己的女人，跟别的男人秀恩爱。
　　傅裴宴那样的男人更不可能接受。
　　“没事，走吧。”
　　苏若兮没将此事放在心上。
　　大总裁那么忙，哪有时间刷朋友圈，以前她发朋友圈，傅裴宴从不评论也不点赞。
　　林泽州知道不可能让她把消息删掉，只能在心里祈祷，不会被傅裴宴看到，不然出事的就是他。
　　十分钟后，苏若兮接到傅裴宴的电话。
　　这个时候来电话可不是好事，林泽州竖起耳朵偷听，十有八九因为刚才发的朋友圈。
　　不会要迁怒他吧？
　　他只是个苦逼受害者，别什么事都往他身上推啊。
　　林泽州心里一阵哀嚎。
　　“在干嘛？”
　　
　　男人声音淡漠，听不出情绪。
　　苏若兮回道，“泽州说他那有个房子，可以借咱们住一段时间，避避风头，我跟他过去看看。”
　　“泽州？”
　　傅裴宴注意力却在她的称呼上。
　　苏若兮认真道，“我叫的不对吗？”
　　“你什么时候跟他这么熟？”傅裴宴顿了下，继续说，“还发那么暧昧的朋友圈，我都没在你朋友圈出现过。”
　　语气还带了点委屈，像是积怨已久的抱怨。
　　“你怎么有空看我发的动态？”
　　苏若兮意外。
　　听他的话，这是把她发的朋友圈都看了个遍。
　　看了也不评论，也不点赞，就偷偷看，怎么感觉像是在视**？
　　“想你的时候翻翻，没想到会看到这个，删掉！”
　　让他见不得光就算了，还跟别的男人大秀恩爱。
　　苏若兮不乐意，“别啊，做戏要做圈套，我刚发就删，让外人怎么想。”
　　傅裴宴不说话。
　　他不满意时就喜欢保持沉默。
　　“哥，说句话。”
　　男人沉默一会，再次问道，“真不想删？”
　　“不想。”
　　“那算了。”
　　面对苏若兮，他无法用强硬的态度对待。
　　“生气了？”
　　“嗯。”
　　还挺实诚。
　　“下班过来看看。”
　　“好。”
　　“记得换辆便宜的车，别太招摇。”
　　“嗯。”
　　声音低沉无力，好似对此事不感兴趣。
　　“好啦，别生气了，我也是为咱们着想，你妈要是知道咱们还好好的，肯定还会来找我麻烦，到时候你夹在中间，两边都不好做人。”
　　苏若兮好声好气哄了他几分钟，某人勉强不计较朋友圈的事。
　　结束通话，苏若兮来到林泽州名下的房子。
　　不是什么豪华别墅，只是个普通大平层，一百多平，三室一厅。
　　“姐，咋样？要不要买？”
　　林泽州嬉皮笑脸地问。
　　“位置这么偏，就算按照市场最高价，也不值五百万。”
　　“我这可是精装房诶。”
　　林泽州不满。
　　光是装修他都花了上百万，再加上买的家私电器，怎么也有五百万了吧。
　　“精装房也没有这么要价的。”苏若兮环顾四周，扫了一圈，“一口价两百万。”
　　
　　哪有人对半砍价的。
　　卖废品都没有这么便宜。
　　“我不卖。”
　　苏若兮摊手，“既然不肯卖，那就只能租用。”
　　林泽州：“.........”
　　看着某人笑吟吟的脸，林泽州哪会看不出苏若兮是在诓他，故意开出低价，让他拒绝。t
　　“干嘛这副表情，是你不愿意卖的？”
　　苏若兮理直气壮。
　　“行吧，你想怎样，就怎样吧。”
　　他已经没有心情争辩。
　　反正都逃不掉，还不如顺从。
　　等之后他再把房子卖出去就是。
　　还能赚一手房租。
　　他这样自我安慰。
　　想到以后不会在这里住，林泽州又去把自己的东西收拾起来，放到房间里。
　　“我是不是可以走了？”
　　“别啊，你走了，我跟谁玩。”
　　所以他还要留下来帮他们打掩护？
　　林泽州直接倒下。
　　他上辈子是造了什么孽，以至于这辈子遇到苏若兮。
　　苏若兮窝在沙发上刷手机，等着傅裴宴下班。
　　没等到傅裴宴下班，先等到林泽州老妈的电话。
　　“我妈喊咱们回去吃饭。”
　　苏若兮掀了下眼皮，“我也去？”
　　“嗯。”
　　“吃个饭也要带上我。”
　　苏若兮不解。
　　她现在还算不上是林家的人，不至于连个晚饭都要特意喊她过去。
　　难不成是有事要说？
　　虽然疑惑，苏若兮还是跟林泽州回了林家。
　　
　　“你们回来了？”林妈异常热情地招呼他们，“快过来，我给你们介绍一下。”
　　苏若兮远远地就看到黎曼姝在对她微笑，那种势在必得的胜利者姿态，让她从心底感到不适。
　　真没想到，黎曼姝会找到林家的人。
　　林妈不知道她们认识，兀自地介绍，“这位是傅夫人。”
　　黎曼姝接过话，“我是傅氏旗下服装品牌的设计总监黎曼姝。”
　　她充满自信的姿态，好像在向众人宣布她的不一般，以此来获取外人敬佩或敬畏的目光。
　　虽然跟她打的交道不多，但苏若兮多多少少对黎曼姝有点了解。
　　她淡笑了下，礼貌地打了个招呼。
　　林泽州对黎曼姝有点印象，凑到苏若兮耳边，低声问道，“她怎么来了？”
　　苏若兮淡淡地扫了他一眼，吓得他立马闭上嘴。
　　得，
　　是他的错，不该打探她的私事。
　　接下来的饭局，林泽州再没说过话，闷头扒饭，努力缩小存在感。

第55章去你心里
　　苏若兮有意避让黎曼姝，没怎么跟她说话，偶尔被点到也是敷衍地应付。
　　黎曼姝看出她的态度，没有逼她，继续若无其事地跟林妈聊着，都是些鸡毛蒜皮的小事，她们却聊得很开心。
　　原本打算吃得慢一点，拖延时间，把黎曼姝耗走，时间拖得久了苏若兮意识到，黎曼姝比她更能忍。
　　这样下去可不行。
　　傅裴宴还在等她呢。
　　想了一会，苏若兮拿起手机给林泽州发消息，{带我走。}
　　{啊？}
　　林泽州很茫然。
　　走去哪儿？
　　{跟你妈说，你吃饱了，带我出去逛逛。}
　　{哦哦}
　　林泽州后知后觉，放下筷子，“妈，我吃饱了，你们慢慢吃，我带若兮出去逛逛。”
　　“好，出去吧。”
　　苏若兮求之不得，立马开溜。
　　“苏小姐.......”
　　黎曼姝比想象中还要执着，走到门口仍然被拦住。
　　“我们谈谈。”
　　“行。”
　　有些话确实该说清楚。
　　不然天天被骚扰，她也会烦躁。
　　两人到附近的咖啡厅点了杯咖啡。
　　苏若兮直截了当地问，“黎总想跟我谈什么？”
　　“上次的事，我很抱歉。”
　　“你已经解释过，不必再说一次。”
　　“先前跟你说的事，我是认真的，只要你愿意，我马上可以安排你出国学习，你的天赋很高，不该被浪费。”
　　“条件？”
　　不论是玩笑还是戏弄，黎曼姝都很认真，苏若兮看不出她是真心还是假意，但她知道世上没有免费的午餐，对方执意要送她出国，绝不仅仅是看中她的天赋。
　　“完成学业后，你要在我手底下工作至少十年。”
　　“我拒绝。”
　　“为什么？这对你来说，百利而无一害，难不成你只想结婚嫁人后，当个豪门少奶奶，这不用想那不用干，轻轻松松过一辈子？”
　　黎曼姝不理解，自认为开出的条件已经足够诱人，多少人想在她手下工作都没有机会，苏若兮竟然毫不犹豫就拒绝。
　　“我怎样过是我的事。”
　　“豪门生活没有你想得那么简单，苏家靠不上，嫁过去只能任人宰割，说句难听的，林泽州要是在外面乱搞，你敢跟他争吗？你不敢也不能，你一争只有被扫地出门的份，到时候林家容不下你，苏家也回不去，你一无所有。”
　　黎曼姝太清楚她的处境，稍微有点脑子的人都知道该怎么选。
　　“我知道。”
　　不可否认，她说得有点道理。
　　可她苏若兮从没打算这样走，努力这么久就是想着有朝一日，能摆脱苏亦承的束缚，过自己想要的生活。
　　“那你还........”
　　“我不喜欢你。”
　　说得那么直白，黎曼姝听得一噎，一时间不知道怎么接话。
　　“黎总，有没有人说过你很专制？”苏若兮看着她，“我跟你相处不多，但我能感觉到你骨子里的高傲与自负，你不接受被拒绝，所以一再骚扰我，想让我服从你认可你感谢你。
　　可你是不是忘了之前对我所做的事？别觉得道了歉，事情就能揭过，在我这里，永远不会过。
　　我已经跟傅裴宴分开，希望你不要再来打扰我，我们互不干涉，要是不行的话，我就去跟傅少爷谈谈，他应该知道怎么做。”
　　这是威胁，也是警告。
　　黎曼姝仍保持着豪门富太太的优雅，“你还是太年轻，等以后就会懂的。”
　　她走了。
　　苏若兮长长地舒了一口气。
　　可真难缠。
　　经过这次，她应该不会再找来了。
　　林泽州偷偷摸摸凑上来，好奇道，“你们在聊什么？”
　　傅夫人离开时，脸色非常难看，看样子没在苏若兮身上讨到好处。
　　苏若兮睨着他，“聊聊怎么杀人放火。”
　　“呵呵，你可真会开玩笑。”
　　“该走了。”
　　傅裴宴连续给她发了好多条消息，已经等得快不耐烦了，得赶紧过去哄哄。
　　林泽州立马送她到华洋小区。
　　“等一下，那个好像是傅裴宴。”
　　林泽州瞟了一眼，“不可能吧，他怎么会开那么low的车。”
　　“我让他开的。”
　　林泽州：“.......”
　　真会玩。
　　苏若兮下车朝那辆白色的大众汽车走去，敲了下车窗，认真问道，“师傅，能坐顺风车吗？”
　　“去哪儿？”
　　苏若兮笑着回他，“去你心里。”
　　“咳~~”
　　傅裴宴被呛了下。
　　“别这么激动。”没等他答应，苏若兮已经坐上车，“走吧。”
　　傅裴宴启动引擎，将车开进地下停车场，“怎么这么久？”
　　“你妈来找我，跟她谈了一会。”
　　“没为难你吧？”
　　“没有，她大概会觉得我很不识趣。”
　　竟然拒绝如此锦绣的前程。
　　“那就好。”
　　将车停好，他们一起下车。
　　两人在前面走着，林泽州在后面跟着，偷偷摸摸，跟踪狂似的，路过的行人都忍不住多看他两眼。
　　“我能不能走？”
　　林泽州受不了。
　　“别走，等会要跟你谈点事。”
　　“什么事？”
　　林泽州心脏猛地跳了下，好事肯定轮不到他，不会真让他干什么杀人放火的事？
　　来到房子，傅裴宴四处参观。
　　“那是我们的房间。”
　　“挺好。”傅裴宴凉凉地瞥了一眼林泽州，“他是不是也住在这里？”
　　林泽州后背一凉，赶忙说道，“我不住，你们在这随便住，我等会就走。”
　　傅裴宴总算满意了些，“婚礼是下周三，是吧。”
　　苏若兮：“对。”
　　“想做什么？”
　　“不用我做，是他做。”
　　苏若兮抬抬下巴，看向旁边的林泽州。
　　突然被点到，林泽州心慌慌，“我要做什么？”
　　“找苏亦承要股份，他要是不给，就取消婚礼。”
　　陪他们玩了这么久，也该办点正事，不然个个都觉得她好欺负，谁都能来踩一脚。
　　“我找他要，不合适吧？”
　　“你是女婿，怎么不合适。”
　　“我找他，他也不一定会给。”
　　“不给就顺势取消婚礼啊，你不是不想跟我结婚么？这是解除婚约最好的办法，要是错过，咱们后半辈子真绑一起了。”
　　“对哦。”林泽州恍然大悟，“再说，苏家只有两个女儿，苏静怡是小三生的野种，家产理应给正牌大小姐。”
　　苏若兮孺子可教的表情，“没错！就是这个想法，势必要让苏亦承把公司股份全转给我。”
　　“我懂了。”林泽州眼神坚定，“明天我就去找苏亦承。”
　　“嗯，不错，现在你可以滚了。”
　　林泽州：“........”

第56章还不如取消婚礼
　　林泽州走后，傅裴宴就摆起谱来，他还是很在意朋友圈的事。
　　“怎么还不高兴，中午不是哄过你了吗？”
　　苏若兮趴在他身上，睁着无辜的大眼睛，指尖轻轻地蹭着他的大腿，无形中肆意勾引。
　　“哄过就完了？”
　　傅裴宴按住她作乱的手。
　　
　　“那你想怎么样？”
　　“没怎么样。”
　　他继续摆，满身傲气，横的不行。
　　“哦，那我不管你了。”
　　苏若兮起身t就走。
　　没走成。
　　某人抓住她的手不让走。
　　傅裴宴稍稍用力，把人拉进怀里，随即低头吻住。
　　亲了好一会他才松手。
　　苏若兮搂着他的脖子，呼吸很沉，靠他很近，呼出来的热气喷在他脸上，惹火又勾人，“气消了？”
　　“还没。”
　　傅裴宴报复性地咬一口她的唇。
　　“那再亲一会。”
　　苏若兮二话不说扑去。
　　能用行动解决的问题，没必要用语言去沟通，他们都不是喜欢沟通的人。
　　“别.....”
　　傅裴宴没想到她这么猛，一下被压到沙发上，愣神一会，当即反客为主。
　　两人你来我往，拉扯许久，最后苏若兮先没有力气，败下阵来。
　　“很晚了，洗澡睡觉吧。”
　　苏若兮找借口开溜。
　　
　　傅裴宴没有继续跟她闹，洗完澡就睡觉。
　　早上，苏若兮被急促的手机铃声吵醒。
　　傅裴宴已经离开，她挣扎着从床上爬起来，眼睛都没睁开，摸起手机，胡乱地接听电话。
　　“在哪儿？回来一趟。”
　　苏亦承的声音。
　　听他的语气，似乎遇到了不小的麻烦。
　　“干嘛？”
　　有求于她，还用这么蛮横的语气，真把自己当个人物。
　　“你说干嘛？”
　　苏亦承的语气很冲。
　　“我不知道啊。”
　　苏若兮无辜。
　　“回来，把林泽州弄走！”
　　苏亦承几乎是咬牙切齿地给她下最后通牒。
　　他没说发生什么事，苏若兮已经猜到。
　　林泽州的动作还挺快。
　　“行，我马上回去。”
　　嘴上说要马上回去，苏若兮仍旧慢吞吞的，刷个牙都要磨蹭十几分钟，等回到家已经是两个小时后。
　　“若兮是你的亲生女儿，财产不留给她，你想留给谁？留给那个名不正言不顺的私生女？”
　　刚进家门，就听到林泽州振振有词的发言，说得那叫个理直气壮。
　　向来能言善道的苏亦承一时间被怼得无话可说。
　　他一向秉承家丑不可外扬，不会在人前跟外人谈论家产的分配，林泽州闹到家里让他措手不及。
　　“你们在吵什么呢？”
　　苏若兮故作惊讶地走过去。
　　“你来得正好，我想着咱们就要结婚，岳父只有你一个女儿，日后苏氏肯定由你接管，你的就是我的，这不，我现在正管咱爸要公司呢。”
　　林泽州说得一板一眼，非常理所当然的态度。
　　柳倩然焦头烂额，看到苏若兮犹如看到救命稻草，“若兮，你快来劝劝他，哪有人这样办事的。”
　　“就是啊，就算公司有你的一份，怎么也轮不到姐夫来要吧。”
　　苏静怡也跟着抱怨。
　　她甚至怀疑，林泽州是受苏若兮指使的。
　　自己拿不到的东西，就想让别人帮她拿，真不要脸！
　　“阿姨，你说的对。”苏若兮颇为赞同地点头，随即转头认真地对林泽州说，“泽州，快回去吧，公司是爸爸几十年的心血，你来找他要，算什么事。”
　　“苏若兮你有什么脸跟我说话！”林泽州像是被踩到尾巴的猫，当即跳脚，指着她的鼻子骂，“是你信誓旦旦说苏家的财产都是你的，我才愿意娶你的，到现在你都没有跟我提财产的事，真以为拖到婚礼结束，就万事大吉了！”
　　苏若兮好像被说中痛点似的，瞬间语塞，看看苏亦承，又看看柳倩然母女，眼睛四处乱瞟，明显很心虚。
　　“被傅裴宴甩了就想找我接盘，我当冤大头了，是吧？”
　　林泽州越骂越起劲，一股脑地把这几日的积怨发泄出来。
　　“怎么不说话？哑巴了？”
　　平日都不敢跟苏若兮这样说话，今天借着这个机会，势必要把她骂得狗血淋头。
　　苏若兮畏畏缩缩，像个遇到事情不敢担责任的胆小鬼，眼睛不停地往苏亦承那边瞟，“有什么事，我们出去说。”
　　她那欲盖弥彰的样子，让柳倩然有些慌神，“你在搞什么？”
　　“没搞什么，我就是跟泽州说，只要他肯娶我，爸爸肯定会把公司作为陪嫁，一并交给我。”
　　苏若兮满脸纠结，皱起的小脸写满局促和不安。
　　“爸，你说要把一半股份转给我的，到现在也该兑现诺言了。”
　　说来说去就是想要钱。
　　柳倩然凶狠地瞪着她，过去这么久，苏若兮还惦记着那一半股份。
　　“亦承，你怎么想？”
　　她把问题抛给苏亦承。
　　“我怎么知道！”
　　苏亦承气得脸色铁青。
　　原以为只要把苏若兮嫁出去，就能解决大半问题，哪想到她会咬得这么死，就盯着那一半股份不放。
　　“这么说，你们是没打算把公司交给苏若兮？”林泽州恍然明了似的，“既然如此，那两家的婚事也没必要继续。”
　　说完他就走。
　　“泽州......”
　　苏若兮万般不舍地追到门口，“你别这样，我爸不是这个意思，他说过会把股份给我，就肯定会给的，你再等等行不行？”
　　“等什么？”
　　林泽州声音凌厉，带着明显的怒意。
　　“我们就这样吧，别再来找我。”
　　他狠狠地甩开苏若兮，头也不回地离开。
　　苏若兮恍惚一会，起身回去，看着屋里的几人，最后目光定格在苏亦承身上，“爸，你是不是从没想过要把股份转给我？”
　　“还早。”
　　苏亦承仍然含糊其辞。
　　“行，很好，”苏若兮眼神黯淡，再没有一点亮光，受到不小的打击，“泽州要退婚，我拦不住，你们跟林家的人交涉吧。”
　　她心如死灰地走上楼。
　　苏静怡有些着急，“爸，现在怎么办？”
　　被接回苏家后，她日日夜夜想着把苏若兮赶出去，好不容易等到她嫁人，临门一脚来这么一出。
　　怎么看都像是有预谋的。
　　“难不成真要把股份给她？”柳倩然不甘心，“还不如取消婚礼。”
　　苏静怡为难，“第一批请柬已经发出去，现在要是取消婚礼，外人不知道会怎么议论。”
　　苏亦承沉思许久，“既然她想要，给她就是。”
　　“什么？”
　　
　　母女两均是一惊。
　　“亦承，你在说什么？股份要给了苏若兮，那我们怎么办？”
　　“不是还有一半吗？”
　　“可是......”
　　“那你说怎么办？婚礼不办了？把苏若兮留在家里，让她继续跟我们斗？”
　　柳倩然哑口无言。
　　她也不想不出更好的办法。

第57章这些都是你的朋友？
　　回到房间，苏若兮收起伪装，躺在床上伸了个懒腰。
　　林泽州正给她发消息来邀功。
　　{姐，我演得不错吧？}
　　{一般。}
　　要求真高。
　　{接下来要怎么弄？}
　　{先看看苏亦承的选择。}
　　以她对苏亦承的了解，对方大概率不会把股份给她，拿不到股份，婚礼自然而然就能取消。
　　但也不排除，苏亦承跟林家做了交易，即便付出股份，也要把她嫁过去。
　　{行，有需要叫我啊。}
　　刚聊完，傅裴宴就打来视频通话。
　　大白天还这么嚣张不怕被人看到。
　　
　　她没有马上接，电话叫魂似的响着，等第三次响起，才慢悠悠地接听。
　　“干嘛？”
　　“事情顺利吗？”
　　“我亲自出马，当然顺利。”
　　苏若兮得意地扬了下眉。
　　“那怎么不接电话？”
　　呃.......
　　苏若兮迟疑几秒，睁眼说瞎话，“我刚才没看到。”
　　“哦。”
　　这反应显然没信她的话。
　　他继续问，“今天是什么日子，你不会不知道吧？”
　　苏若兮：.......
　　她还真不知道。
　　今天是什么值得庆祝的节日吗？
　　不是吧。
　　他们处了这么久，也没特别庆祝过哪个节日。
　　“是什么日子呀？”
　　她虚心请教。
　　“是我生日！”
　　傅裴宴的语气很重。
　　
　　“哦哦哦，原来是你生日啊，生日快乐，生日快乐。”
　　苏若兮恍然大悟，连忙向他道喜。
　　她自己的生日都记不住，哪有空记别人的生日。
　　而且，傅裴宴不是不喜欢过生日的么？突然要帮他过生日实在反常。
　　“没了？”
　　“晚上请你吃蛋糕。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴一副这还差不多的语气。
　　“去准备吧。”
　　“好，我马上去。”
　　“不准找林泽州！”
　　傅裴宴又气汹汹地警告。
　　“好，不找他。”
　　真是她肚子里的蛔虫，还没有行动呢，就猜到要她要做什么。
　　傅裴宴想了一会，确定没有注意事项后，便结束通话。
　　唉~
　　苏若兮叹了一口气，搞不懂傅裴宴为什么突然要过生日，她一点准备都没有哇。
　　她换了身衣服出门。
　　订个蛋糕，买束花，再来个浪漫的烛光晚餐，就很完美。
　　让她做饭是不可能的，去外面吃又不方面，最好的办法就是打包回去吃。
　　就这么点事，等她忙完，已经是下午五点多，傅裴宴差不多要下班了。
　　{下班没？我弄好了。}
　　{半个小时。}
　　收到她的消息后，傅裴宴迅速处理完最后的收尾工作，正要离开，黎曼姝走进来。
　　“忙完了？”
　　“有事？”
　　“今天是你生日，一起吃顿饭吧。”
　　傅裴宴迟疑一会，点点头，t“好。”
　　他拿起手机给苏若兮发了条消息。
　　黎曼姝看到了，“有约了吗？方便的话，叫来一起吧，反正都是给你庆生。”
　　“不用。”
　　黎曼姝没再强求。
　　两人来到一家颇有情调的法式西图澜娅餐厅。
　　“你先进去，我有点事要处理。”
　　傅裴宴狐疑着走进去，里面只有偶尔来往的服务员，除此之外再无外人，看样子是被包场了。
　　西图澜娅餐厅里飘荡着悠扬的音乐。
　　有人在拉小提琴。
　　悠扬绵长，空气中流淌着甜腻的气息。
　　傅裴宴走到那人身后。
　　感觉到身后有人，女孩转过身，微笑着把曲子谈完，“裴宴，好久不见。”
　　
　　“怎么是你？”
　　傅裴宴眉头蹙起。
　　沈清雅，沈家大小姐，两家曾是世交，他们的关系还算不错。
　　只是沈家在父亲倒下后，选择独善其身，而沈清雅不顾他的死活，选择出国，从那之后，他们就再没有联系。
　　“不是你约我来的吗？”沈清雅不解，“我今天刚回国，伯母说你要请我吃饭，我就过来了。”
　　“我没约你，谁约你的，你去他。”
　　傅裴宴不想跟她浪费时间，转身就走。
　　“裴宴！”沈清雅拦在他面前，“你怨我是应该的，我也是逼不得已，但现在不一样，现在我有选择，我可以光明正大地选择你。”
　　“不需要。”
　　“为什么？”
　　
　　“我对你没什么感情，从前是现在也是。”
　　“因为苏若兮吗？”
　　“没有她也不会选你。”
　　沈清雅满含深情地望着他，眼里带着久别重逢的希冀，“你变了很多。”
　　“你们怎么都站着，快坐。”
　　姗姗来迟的黎曼姝打破两人低沉的气氛。
　　“你没说过有外人在。”
　　“清雅算什么外人，”黎曼姝满不在意催促他坐下，“再说今天是你生日，人多还热闹呢。”
　　“正好有几个朋友想给我庆生，既然你们这么喜欢热闹，那就叫他们一起来，省得等会还要陪他们再吃一顿。”
　　“你叫吧。”
　　她还不了解傅裴宴，玩来玩去，就那几个玩得好的朋友。
　　半个小时后，杜景亮提着蛋糕，带着一帮花枝招展的兄弟浩浩荡荡来到现场。
　　“这些都是你的朋友？”
　　黎曼姝惊呆了。
　　这帮人满身的社会气息，看着不像是富家少爷，倒像是社会小混混。
　　傅裴宴什么时候跟这种人打交道。
　　“晏哥，来，吃蛋糕。”
　　杜景亮扯着大嗓门，递了一块蛋糕给傅裴宴。
　　“伯母也吃。”
　　一帮人闹哄哄的，搅得他们连说话的机会都没有。
　　沈清雅脸上的笑越来也挂不住，不止一次地露出厌恶的表情，看傅裴宴的眼神也越来越陌生，不过几年，他的变化竟然如此大。
　　交得都是什么狐朋狗友，恶心死了。
　　“沈小姐也吃。”
　　杜景亮一点也不讲究，手指都戳进蛋糕里也不在意，嗦了下手指上沾的奶油，继续分蛋糕。
　　过惯了锦衣玉食的生活，沈清雅哪受得了这种待遇，“我还有事，先走了，你们慢慢吃。”
　　“清雅.....”
　　黎曼姝瞪了一眼傅裴宴，起身追出去。
　　“怎么走了？蛋糕还没吃。”
　　杜景亮茫然道。
　　没人回答他的问题。
　　“不吃我吃。”
　　“晏哥，你要来点吗？”
　　“我不吃。”

第58章我的蛋糕呢？
　　华洋小区
　　苏若兮不知道第几次看时间。
　　从下午五点等到晚上十点，整整六个小时，肚子都饿得发出抗议。
　　不等了。
　　爱来不来。
　　苏若兮把冰箱里的饭菜拿出来热热就吃，早就饿得前胸贴后背，几分钟就干掉两个人的饭菜。
　　吃饱喝足她又看向冰箱里的蛋糕。
　　反正傅裴宴横竖不会来，要不把蛋糕也吃掉？
　　蛋糕要是隔夜，就不好吃了。
　　想着苏若兮悄摸摸地伸出手，还没碰到蛋糕，放在茶几上的手机响起来。
　　林泽州的电话。
　　这么晚给她打电话做什么？
　　“什么事？”
　　“姐，你爸答应了。”
　　“什么？”
　　“他说愿意把股份转给你，明天就跟你签转让书。”林泽州很担心，本以为只要苏亦承拒绝，就能顺理成章悔婚，现在可好，人家同意了。
　　他现在是骑虎难下。
　　走也不是。
　　不走也不是。
　　“他居然会同意？”
　　虽然有些出乎意料，但还不错超出计划之外。
　　“现在怎么办？难不成你真要跟我结婚？”
　　林泽州唉声叹气，愁得要死。
　　“他愿意给，我当然要收，你在哪儿？我们见面谈。”
　　苏若兮可不会跟他客气，只要苏亦承肯给，她就敢心安理得地拿。
　　林泽州报了地址。
　　半个小时后，苏若兮来到咖啡厅。
　　“姐，来杯咖啡吗？”
　　林泽州讪讪道。
　　其实他刚才在酒吧来着，怕被傅裴宴知道，才把见面的地点定在这里。
　　
　　“不喝，谈正事。”苏若兮问，“他怎么跟你说？”
　　她觉得挺稀奇的。
　　苏亦承要把股份转给她，不跟她这个当事人谈，反而跑去跟林泽州谈，是不是觉得她结了婚，就没有权利，连自己的资源都要拱手让给丈夫？
　　“没怎么说，就说要把股份给你。”
　　就知道从他嘴里问不出好话。
　　苏若兮懒得再问，“帮我找个律师，拟一份股份转让书，明天发给我。”
　　苏亦承答应得这么迅速，她不信其中没有诈，而他能做的就是在合同上动手脚，只要杜绝这个可能，苏亦承若不是真的想把股份给她，必然不会签字，到时又有得闹。
　　“这么快？”
　　“做不到？”
　　“做是能做到，就是这钱......”
　　
　　他不想当冤大头，贴钱帮人办事。
　　“我给。”
　　林泽州得寸进尺，“我得要一千块的佣金！”
　　“给。”
　　林泽州立马嬉皮笑脸，“姐，有什么事尽管吩咐我，我肯定能办好。”
　　“没了，你滚吧。”
　　“都这么晚了，你自己回去不安全，我送你。”
　　苏若兮没拒绝。
　　傅裴宴还没消息，看样子今晚是不会来。
　　“我车在前面呢。”林泽州两手插兜，走路大摇大摆的，“再走几步就........”
　　靠！
　　他看到了谁。
　　傅裴宴！
　　他身边还跟着个身材高挑的女人。
　　三更半夜，孤男寡女，在大街上闲逛，说没有问题那是不可能的！
　　“那个......咱们要不要去别处走走.......”
　　他下意识想避让。
　　“不是要送我回去吗？走什么？”
　　苏若兮早就发现不远处的傅裴宴，两人的视线在空中交汇一瞬，又若无其事地移开，谁都没有过多停留，好似是在看陌生人。
　　“那就回去吧。”
　　林泽州没想到她反应这么淡，看到自己的男人跟别的女人半夜逛街，竟然一点反应都没有。
　　难不成傅裴宴就喜欢听话的？
　　仔细想想也是，傅裴宴那样的人，不可能对谁守身如玉，想要女人招招手就能得到，苏若兮对他而言，多半只是无聊时的消遣。
　　想着他不禁有些同情苏若兮。
　　“干嘛用这种眼神看我？”
　　苏若兮古怪地看他。
　　那种充满同情的眼神，好像她遇到多凄惨的事情似的。
　　“没，没什么。”林泽州赶紧转移话题，“我车在那里。”
　　两人一路上没有交流。
　　-
　　
　　傅裴宴陪她走了一段路停下来，“我送你到这里。”
　　有时候他挺佩服老妈的手段，都做到那个份上，还想撮合他跟沈清雅。
　　“都送到这儿了，不如就顺路送我回家吧。”
　　沈清雅不想那么早跟他分开。
　　这次回国，爸爸是想让她跟傅裴宴继续相处，虽然先前闹了下不愉快，但她相信，裴宴会理解她。
　　他们的感情不是那么容易淡化的。
　　“没空。”
　　傅裴宴漠然地拒绝她的要求。
　　“刚才那个女孩是苏若兮吧？”沈清雅不急不缓，“即便你们假装不认识，我也能从你的眼里看到真相，伯母说你们已经分开，可我觉得你们没有分开。”
　　“所以呢？你想威胁我吗？”
　　沈清雅笑了下，继续说，“裴宴，我不想惹你不开心，你应该清楚你们之间的差距，就算没有我，你们也不会有结果，与其浪费彼此时间，不如好聚好散，给彼此留个体面，我听说她下周就要结婚，你们找个时间好好告别吧，不然等事情闹大，受伤的只有她。”
　　她说话很有分寸，点到为止，没有继续纠缠，说完到路边拦了辆出租车离开。
　　傅裴宴望着车辆消失的方向，沉默许久。
　　-
　　苏若兮十二点半回来，傅裴宴还没来，没来也不给个消息。
　　真烦人！
　　她洗完澡就去睡觉。
　　翻来覆去却睡不着，脑子里不由自主想到刚才的画面。
　　他们始终见不得光，哪怕遇到也要当做陌生人。
　　以前这样做，她觉得没什么，现在比以前贪心了，想要的更多。
　　她将手放在胸口上，努力压抑心里的情绪，迷迷糊糊就要睡着时，外面传来声响，惊得苏若兮从梦中醒来。t
　　起身去开门，两人在客厅撞见。
　　傅裴宴问，“我的蛋糕呢？”
　　“早吃完了。”
　　苏若兮赌气。
　　“好吧，那不吃了。”
　　“都多少点了，已经不是你的生日了。”
　　苏若兮还在抱怨。
　　傅裴宴认真地点头，“是我的错，不该让你等那么久。”
　　苏若兮走进厨房，打开冰箱，取出里面的蛋糕，又伸手想拿里面的花时，顿了下，终是没有拿。
　　
　　她只把蛋糕提出来，“喏，昨晚剩下来的。”
　　“剩这么多，你都不吃吗？”
　　“不好吃，你吃完吃不完，给我打包带走！”
　　“行。”
　　傅裴宴知道她心里有怨气由着她胡闹。
　　蛋糕不算大，光是他自己就能吃完。
　　苏若兮意思下吃了两口。

第59章故意不小心的
　　吃完饭蛋糕，收拾完桌上的垃圾，傅裴宴在她身边坐下，刚坐下苏若兮就蹦起来，与他拉开距离。
　　“怎么了？”
　　“你身上很臭。”
　　苏若兮嫌弃地皱眉。
　　刚才离得远没闻到，突然靠过来，就让她闻到一股非常浓烈的香水味。
　　她平时不用香水，肯定是刚才那女人留下的。
　　傅裴宴左右闻了下，“哪里臭。”
　　“反正就是很臭！”
　　苏若兮回房间睡觉去。
　　她也不知道自己在闹什么，就是不想跟他靠太近。
　　“那我洗洗。”
　　傅裴宴去洗了个澡，又厚着脸皮回房间找人，抱着苏若兮一个劲问臭不臭，“还臭的话我再去洗一次。”
　　苏若兮被问得有些烦，“你什么时候走？”
　　“我今晚不走。”傅裴宴在她脖颈间轻蹭，“你是不是吃醋了？”
　　“没有。”
　　苏若兮想也没想就否认。
　　“我可能要联姻。”
　　苏若兮感觉心脏痛了一下，面上仍然若无其事，“恭喜。”
　　傅裴宴翻了个身，把她压在身下，低下头，离她很近，嘴唇几乎要碰到她的脸，“你只想说这个？没别的要说？”
　　显然对她的反应不满。
　　“没有。”
　　苏若兮撇开脸，不愿与他对视。
　　“不诚实。”
　　男人将她的手举过头顶，压住，另一只手从她的衣摆下探入.......
　　“做什么？”
　　苏若兮挣扎了下，没挣脱，对方只用一只手就能把她压得死死的，一点反抗的余地都没有。
　　“我想听你说实话。”
　　傅裴宴不仅没有收敛，反而越做越过火。
　　平时苏若兮不喜欢，半推半也就答应，今天格外反感，非常抗拒跟他亲近，挣扎地越来越激烈，“我说得就是实话，你松手！”
　　
　　“不松！”
　　傅裴宴一样强硬。
　　“所以你是想来硬的吗？你做吧，做完就给我滚。”
　　苏若兮放弃了。
　　抗拒得再厉害也没用，只要他想就能做到。
　　从前她总想掌握主动权，现在不得不承认，主动权从来不在她手里，他们之间的合作，全是傅裴宴单方面的掌控。
　　他说停就得停，他不愿停就必须继续。
　　她只有被选择的份。
　　她闭上眼，等着他继续。
　　等了好一会，傅裴宴迟迟没有动作。
　　她睁开眼，猝然对方那双深沉的眼，乌黑的眸子藏着难以揣测的情绪，黯淡的眼神好似极力压抑着什么，是失望亦或是无奈？
　　“怎么不继续？”
　　“我们结婚吧。”
　　苏若兮被他的话惊到。
　　这不是傅裴宴第一次提结婚，先前都是小心翼翼地试探，现在竟然如此认真地提出来。
　　结婚？
　　若是普通人家，当然很容易。
　　唯独他们不行。
　　傅家哪有这么好进，她更不想后半辈子，以傅太太的身份，在黎曼姝手底下讨生活。
　　她轻笑了下，假装没听到，“你在说什么？”
　　
　　“没什么，我胡言乱语的。”傅裴宴翻身躺在她身边，“你不想就不做。”
　　可真听话。
　　以前怎么不见这么听话。
　　两人都不说话。
　　经过长达一分钟的沉默。
　　苏若兮受不了率先打破沉默，“我爸说要把公司的股份转给我。”
　　“是吗？好事。”
　　“真愿意给我，自然是好事，就怕他不安好心。”
　　苏亦承是什么人，她再清楚不过，真愿意把股份给她，早就给了不会拖到现在。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我能处理。”
　　“需要就开口，别什么都自己杠。”
　　傅裴宴抓着她的手一下一下亲在手背上，缠绵眷恋，好似带着无尽的想念。
　　“我会的。”
　　某人一刻也不停歇，从手背亲到她的脖颈，湿热的触感挠得她心尖发痒。
　　苏若兮受不了，躲闪着避开他，“还来？”
　　“亲一下。”
　　傅裴宴试探着，见她没有强硬拒绝，便谨慎地继续。
　　他真的很有心机，知道强的不行，就开始软硬兼施，每次都这样，偏偏苏若兮就是很吃这套。
　　他这哪是亲一下，那架势分明是要把她拆吞入腹。
　　苏若兮哪受得了他这样撩拨，轻易就被勾得五迷三道，等她想要做出回应，傅裴宴狡猾地停下来。
　　“时间不早，睡觉吧。”
　　苏若兮瞪他，“故意的？”
　　傅裴宴脸上难掩笑意，“故意不小心的。”
　　“你躺远点。”
　　苏若兮踢着他。
　　傅裴宴顺势抓住她的脚搭在腰上，伸出手轻易就把她揽进怀里，“再挪我就要掉下去了。”
　　“那就躺地上睡。”
　　“不躺。”
　　傅裴宴抱着她不肯撒手。
　　两人就着这个姿势睡到天亮。
　　苏若兮醒的时候，傅裴宴已经离开，厨房里有他做的早餐。
　　林泽州的动作很快，凌晨三点多就把她转让书发给她，苏若兮大致浏览一遍，确定没有问题让他打印两份出来。
　　接下来只要等苏亦承的电话。
　　中午十二点，苏亦承才磨磨蹭蹭地联系她。
　　“爸，什么事？”
　　苏若兮明知故问。
　　“你不是想要股份吗？来公司，我马上跟你签转让书。”
　　苏若兮不可置信，“真的吗？你真的愿意把股份交给我？”
　　“想要就来。”
　　“好，我马上过去。”
　　结束通话，苏亦承靠在椅子上闭目片刻，随后又拿起桌上的合同，那是他连夜让人准备的股份转让书。
　　让他把股份交给苏若兮自然是不可能的。
　　这份合同他特意找人定做的，上面的每一个字都是用特质的墨水印刷，经过一周的挥发，上面的字迹会全部消失。
　　距离婚礼也没几天，先用这份假合同哄骗她跟林泽州把结婚证领了，到时候该怎样，还不是他说了算。
　　跟他斗，还是太嫩了。
　　等了快一个小时，苏若兮姗姗来迟。
　　苏亦承把合同推给她，“合约你看看，没有问题的话，就签字吧。”
　　苏若兮翻了翻，“是没有问题。”
　　林泽州惊讶不已，“还真是。”
　　没想到他真想把股份给苏若兮。
　　那他们的婚事，岂不就成真的了？
　　“爸爸怎了么突然就想通了呢？”
　　苏亦承面不改色，“这本来就是你该得的。”
　　“是吗？”苏若兮从包里取出事先准备的合同，“既然如此，那我们签这份合同吧。”
　　“什么？”
　　苏亦承蒙了，没想到苏若兮来这一手。

第60章我们是商业联姻
　　“准备得挺充分。”
　　苏亦承捏着那份协议，脸色阴沉沉的，此刻他不得不承认，他低估了苏若兮的手段。
　　苏若兮坦然自若地接受他的情绪，“爸，别这么惊讶，我是怕你办不好，特意找律师做了这份转让书，虽然条件跟你开的有些出入，但也差不多，多点少点我不介意。”
　　林泽州不耐烦地催促，“别光顾着聊，快签字！”
　　“是啊，爸，你不会不想签吧？”苏若兮也跟着刺激他，“难不成你说的都是假的，不想把股份给我，又不想放弃跟林家的联姻，为了哄我，在合同里动了手脚？”
　　三言两语轻易揭穿他的计划。
　　“竟敢骗我！”林泽州勃然大怒，猛地拍了下桌子，“苏亦承，今天你要是不把股份给我，我是不会娶苏若兮的！”
　　他气势汹汹，面目狰狞，把人性丑陋的嘴脸演绎地淋漓尽致。
　　快说股份绝不会给苏若兮！
　　快说！
　　他在心里咆哮。
　　他后半辈子决不能跟苏若兮捆绑！
　　“你们的婚事是早就谈好的，现在悔婚，你父母不会同意。”
　　他的反应太过偏激，苏亦承拧眉不悦，试图用父母给他施压。
　　“少拿父母压我，我的婚事我做主，我妈来了也管不住我。”
　　林泽州面红耳赤，不知道是气得还是憋的。
　　苏亦承无话可说，沉默地看着苏若兮，自从乐冉去世，他对苏若兮的关注就越来越少，明里暗里打压她，还是让她成长起来。
　　现在都敢联合外人跟他作对。
　　这次要是把股份给了她，下次就该逼他交出公司管理权。
　　“看我们干什么，说话啊？”
　　林泽州气势汹汹地吼。
　　“若兮，你非要这样逼我？”
　　他痛心疾首对着苏若兮，期待能换得苏若兮一点愧疚。
　　女人总是容易心软，乐冉如此，她的女儿应该也是如此才对。
　　“爸，我什么时候逼过你？”苏若兮转着笔，漫不经心，“倒是你，t给我画了多少次饼了，嘴上说要给我股份，却一拖再拖，我现在只是让你兑现承诺，怎么就成逼你了。”
　　一字一句有理有据。
　　找不到任何可以争辩的破绽。
　　“公司最近的效益不好，手底下那些股东都想赶我下台，我要是这个时候把股份交给，他们会闹得更厉害。”苏亦承语重心长，“若兮，我们是一家人，公司将来肯定会由你跟静怡共同管理，你再等等行吗？等我为你们铺好路，会正式地跟你们做交接仪式。”
　　“什么时候？”
　　苏若兮不想听那么多废话。
　　苏亦承感觉有戏，试探道，“等个三五年？”
　　“行，你是我爸，说什么都行。”
　　“我就知道你会体谅我的。”苏亦承满意地笑了，“那你们的婚事......”
　　林泽州冷笑，“自然也要等个三五年再办。”
　　“这.......”
　　苏亦承迟疑。
　　林泽州接话，“这不是理所当然的嘛，惊讶什么？”
　　“既然已经谈妥，我们也该走了，爸，你好好工作。”
　　“不是，你们的婚事.......”
　　
　　林泽州替他回复，“什么时候拿到股份，什么时候结婚。”
　　所以他刚才说了那么多，婚事还是得黄。
　　两人从公司出来。
　　林泽州又变回那副吊儿郎当的模样，走起路来慵懒散漫，“姐，你真厉害。”
　　苏若兮扯了下唇。
　　“咱们的婚事应该就这样结束了。”
　　林泽州不在意她的冷漠，只觉得今天的天气格外明朗，跟他的心情一样，晴空万里。
　　“苏若兮~”
　　耳边传来陌生的声音。
　　苏若兮循声望去，只见个衣着华丽的女人朝她走来，“你是？”
　　虽然昨晚只有一面之缘，她依旧记得。
　　沈清雅朝她伸出手，自我介绍道，“你好，我叫沈清雅，傅裴宴的未婚妻。”
　　“傅裴宴是谁？我不认识，你认识吗？”
　　林泽州摇头，“不认识。”
　　沈清雅无视她的话，继续道，“我们谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“谈你什么时候跟傅裴宴分开。”
　　苏若兮表情有了微妙的变化，她抬起头正视面前的人。
　　如此精准找到她面前，显然是私下调查过她。
　　“我已经跟他分开。”
　　“你们这点小伎俩，骗得了外人骗不了我。”
　　“所以呢，你想做什么？”
　　“别紧张，我就是想跟你认识一下，看看裴宴喜欢的女孩，有多优秀。”沈清雅不顾她的警惕，上前抓住苏若兮的手，带着她走，“走吧，附近有个西图澜娅餐厅，我请你吃顿饭。”
　　林泽州朝她们喊，“你们的事情，我可不掺和。”
　　他就是个局外人，不想因此得罪谁。
　　说完他也不管苏若兮有没有同意转身开溜。
　　两人来到西图澜娅餐厅。
　　沈清雅将菜单递过去，“想吃什么随便点。”
　　苏若兮还真不客气专挑贵的点，三两下就点了不少菜。
　　见她这么不客气，沈清雅眼里闪过一丝不屑，端起水抿了一口，“苏小姐跟裴宴多久了？”
　　“不久，也就三五年。”
　　苏若兮答得敷衍。
　　她感觉沈清雅的性格跟黎曼姝很像，言行举止，神态表情，几乎完美复刻，完全就是被黎曼姝带大的。
　　“三年五年？”
　　沈清雅追问。
　　“去问他，我记不清。”
　　服务员把饭菜送上来，苏若兮拿起叉子开始吃，别说，味道还不错。
　　以前怎么不知道这家西图澜娅餐厅的饭菜这么可口。
　　“苏小姐真的好有手段，竟然能得裴宴青睐。”
　　“能有什么手段，靠身体呗。”苏若兮轻描淡写地给她提建议，“你去把胸隆一隆，腰再细点，鼻子垫高点，男人都喜欢这款，傅裴宴也不例外。”
　　沈清雅第一次见到脸皮这么厚的女人，正主找上门，非但不心虚，还理直气壮展示她的优势。
　　真以为她脾气好。
　　“你好像不高兴？”
　　“没有。”
　　苏若兮吃完最后一口饭，放下叉子，继续道，“我知道你是来宣誓主权，向我示威，但跟傅裴宴在一起期间，我从没听说过他有未婚妻，你说我该不该给他打个电话，确认一下？”
　　沈清雅一噎，嘴硬道，“我们是商业联姻。”
　　“那你更不该找我。”
　　“来找你，是希望你不要来破坏我们的婚事，你也要结婚，何必揪着他不放。”
　　“因为我骚啊，特别喜欢有钱又好看的男人，结不结婚无所谓，能玩就行。”
　　沈清雅被怼得无话可说。
　　苏若兮跟外界传的一样，是个骚狐狸，难怪裴宴会被她勾引。

第61章苏若兮跟傅裴宴玩了三年？
　　沈清雅来找苏若兮，本是想给她个下马威，识趣的话还能让她主动离开傅裴宴。
　　没成想她的骨头这么硬。
　　勾引别人的男人，一点也不害臊！
　　“姐.......”
　　温婉的声音打破沉默的气氛。
　　“姐，真的是你？”苏静怡兴奋地走上来，“你是在跟朋友吃饭吗？”
　　“不是朋友。”沈清雅瞟了她一眼，“我是傅裴宴的未婚妻，来找你姐姐谈谈过去的事。”
　　过去的事，那不就是来兴师问罪的么？
　　苏静怡暗自幸灾乐祸，嚣张这么久，总算踢到铁板上，幸亏她当初没怎么跟傅裴宴接触，不然遭殃的就是她。
　　“我们没什么好谈的，你要是介意，还不如回去涮涮傅裴宴，好好给他消消毒，这样就能用的更安心。”苏若兮抽了张纸巾擦拭唇角，“吃饱了，谢谢你的款待。”
　　她就这么潇洒地离开。
　　全然不顾沈清雅难堪的脸色。
　　苏静怡迟疑几秒，故作善解人意地说，“那个......我姐姐就这样，看到男人就迈不开腿，不过她就要结婚，婚后婆家会管教她的。”
　　沈清雅的看向她，眼里带着探究的意味。
　　苏静怡叹了一口气，继续说，“她挺可怜的，她妈去世地突然，可能是受的打击有点重，人也越来越堕落，不过，你别太生气，她已经在慢慢变好，跟傅少的事也都是过去式，我相信姐姐不会再跟傅少有任何联系。”
　　每一句话看似是在替苏若兮辩解，实则是在不断地揭沈清雅的痛处，好不容易遇到个跟苏若兮不对付的人，当然要好好利用。
　　沈清雅竭力压抑情绪，“你好像很了解她？”
　　“她是我姐，多少是了解一点的。”
　　苏静怡没有把话说得很满。
　　“她跟傅裴宴的事，你知道多少？”
　　“不多，应该是两三个月前的事吧，当时傅少爷来我家参加宴会，我姐一下就看上了他。”
　　“他们的关系至少维持了三年，你跟我说是两三个月前的事？”
　　沈清雅一脸失望，还以为能从她嘴里了解到更多的事情，没想到亲妹妹知道的，还没有她查到得多。
　　“什么？三年？”
　　苏静怡被突如其来的真相打得一脸懵。
　　苏若兮跟傅裴宴玩了三年？
　　不可能吧。
　　他们之前还装作不认识？
　　怎么可能认识那么久。
　　“你是不是搞错了？”
　　她无法接受。
　　“搞错的人是你。”
　　沈清雅懒得跟她浪费时间，买了单就离开。
　　三年......
　　苏静怡神情恍惚。
　　苏若兮跟傅裴宴玩了三年？
　　那他们在人前装作不认识，都是演戏给外人看的？
　　还是他们一开始就计划好的？
　　从傅裴宴参加她的生日会，到傅裴宴接受她的邀请，看似不合理的事情，突然变得合理起来。
　　她被傅裴宴跟苏若兮合伙耍了。
　　不止如此，爸爸也被耍了。
　　傅裴宴是不是要帮苏若兮抢家产？
　　苏静怡手脚冰凉。
　　要是傅裴宴横插一脚，以爸爸那唯利是图的性格，极可能会偏向苏若兮。
　　不行，不能让爸爸知道苏若兮早就跟傅裴宴在一起。
　　他们对外宣布已经分开，很可能是在演戏。
　　从西图澜娅餐厅出来，苏若兮没有马上走，在路边徘徊着，照苏静怡的性子，等会肯定会来刺她两句。
　　她耐心地等了几分钟，苏静怡是跑出来，对方却只是冷冷地瞪她一眼，就匆匆跑开。
　　居然没来找她麻烦。
　　苏若兮扬了下眉，虽有疑惑，却也没说什么，到路边拦了辆出租车回去。
　　“苏若兮，你在搞什么鬼？”
　　刚进门，柳倩然就冲上来指着苏若兮的鼻子骂。
　　“我搞什么了？”
　　苏若兮很无辜。
　　柳倩然怒喝，“林家的人刚电话给我说，林泽州要取消你俩的婚事，你说你搞什么了？”
　　动作还挺快。
　　她还没准备好，就要取消婚礼。
　　看来林泽州是真的非常不想跟她结婚。
　　“你应该去问苏亦承，”苏若兮摊手，无奈道，“他信誓旦旦说要把股份给我，结果我去公司找他签转让书，他居然临时变卦，拿不到股份，林泽州自然不愿意娶我，我能有什么办法？”
　　“你们不是已经........”
　　她没把话说地太清楚，都是成年人，知道其中的意思。
　　原以为苏若兮在林家过了一夜，他们的事就稳了，再过几天就要办婚礼，现在给她来这么一出。
　　苏若兮指着她，认真道，“t阿姨，你的思想落后了，成年人的男欢女爱是为了快乐，又不是为了结婚，上了床就要结婚，我的老公两只手都数不过来。”
　　“你.......”
　　柳倩然一时语塞，甚至有些赞同她的话，但很快又反应过来，放缓语气，想跟她好好谈，“有什么事不能好好谈，婚姻大事不是儿戏，请柬都发出去，现在说不结婚，像什么样？外人会怎么看你？”
　　苏若兮打断她的话，“阿姨，我想你有些误会，现在是林泽州不想跟我结婚，所以呢，你怎么劝我都没用，你得去劝他，他才是拿主意做决定的人，我就没有选择的权利，与其在这里逼我，倒不如好好跟他谈谈。”
　　“你去劝他啊。”
　　她当然知道是林泽州的问题。
　　要是她能说动林泽州，哪用站在这里跟苏若兮浪费口舌。
　　“把股份给我，我马上让他回心转意。”
　　苏若兮朝她伸手。
　　提到利益，柳倩然就支支吾吾，“唉，这.....结了婚就都是一家人，有必要这么计较吗？”
　　苏若兮附和地点头，“是啊，有必要这么计较吗？就一点股份，还能要你们的命吗？”
　　“不给吗？那免谈。”
　　一个两个都来逼她，真当她是软柿子，那么好拿捏。
　　柳倩然要气死了。
　　苏若兮真是越来越难管教，从前还能骂她两句，现在是打不得骂不得说不得，就差把她捧在手心里供着。
　　越是如此，就越要把她弄走。
　　不能让她继续留在家里。
　　再这么闹下去，公司的股份迟早会被她分走。
　　苏静怡失魂落魄从外面回来，“妈，我有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　苏静怡一五一十把知道的告诉她。
　　“妈，我们现在怎么办？要是让爸爸知道，肯定会偏向苏若兮。”
　　“先别着急，肯定有办法的，我再想想。”
　　林家退婚的事已经让她焦头烂额，现在又告诉她，苏若兮早就勾搭上傅裴宴？
　　两件事撞在一起，对她的冲击太大。
　　柳倩然有些乱，“既然如此，那我们只能把事情做绝些。”

第62章是我想陪你
　　房间里，苏若兮坐在梳妆台前，散着头发，面沉如水，漠然地看着镜子里的自己。
　　经历了长达数分钟的沉默。
　　她拿起手机看一眼时间，正好中午十二点，这个时间，傅裴宴应该在吃午饭。
　　思考一会，她拨通了傅裴宴的电话。
　　电话响了两声就被接通。
　　“事情进展顺利吗？”
　　傅裴宴知道她今天去公司跟苏亦承签转让书，以他对苏亦承的了解，那人没那么容易把股份交出去。
　　事情多半不会顺利。
　　他有些期待苏若兮是来找他帮忙的。
　　苏若兮没回答他的问题，“沈清雅来找过我。”
　　“她去找你？”
　　傅裴宴眼皮一跳，预感到不妙。
　　苏若兮点点头，“她说是你的未婚妻。”
　　“她不是。”
　　“不管是不是，抓紧处理好，你知道的，我不喜欢麻烦，尤其是争男人这种麻烦。”
　　面对苏静怡她还能耀武扬威一番，面对沈清雅，她找不到更好的处理办法，认输她不会，硬刚又不行。
　　跟黎曼姝一样，都是棘手的麻烦。
　　她没那么多时间浪费在这种没有意义的事情上。
　　“好。”
　　“这段时间我们不要见面，免得被有心人拿来做文章。”
　　“你生气了？”
　　她的声音比平日沉闷，听着毫无生机。
　　“你说呢？”
　　傅裴宴沉默几秒，“我知道了。”
　　话刚说完，对方掐断通话。
　　他捏着手机，恍惚着，有些无法适应突如其来的变化。
　　门外传来敲门声。
　　“进。”
　　沈清雅提着盒饭进来，“还在忙呢？我给你带了饭，都是你爱吃的，快来尝尝。”
　　“你去找苏若兮了？”
　　他直接问。
　　“是啊，我就是想看看你喜欢什么样的女孩。”
　　她没有否认，承认地很干脆，坦坦荡荡，毫不心虚。
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　沈清雅的笑有些挂不住，“裴宴，你是在警告我吗？”
　　“是威胁。”傅裴宴起身，穿上外套从她身边经过，“把你的东西带走，我不吃。”
　　沈清雅不甘心，“为什么？就算你要拒绝，至少也要给我个合适的理由。”
　　苏若兮除了那张脸，有什么资格跟她比，就算是玩玩，玩了三年，也早该玩腻。
　　她已经努力说服自己不去计较还想怎样。
　　“理由？”傅裴宴嗤道，“你是我的谁？我凭什么要给你理由？还有不要对外说是我的未婚妻，我们从未订过婚。”
　　“伯母说我们的婚事........”
　　“她说你就跟她结婚，别来找我。”
　　无情又冷漠。
　　一点儿面子也不给。
　　说得沈清雅快要哭出来，“你就这么讨厌我？”
　　傅裴宴没答，拉开门正要出去，恰巧黎曼姝也在外面。
　　“你们这是怎么了？”
　　沈清雅仓促地抹掉眼角的泪光，若无其事道，“伯母，没事。”
　　“别再让她来找我。”
　　傅裴宴丢下这句话就离开。
　　沈清雅看着他离开的背影，苦笑道，“他放不下苏若兮。”
　　黎曼姝叹气，“既然如此，只能让苏若兮离开。”
　　裴宴整颗心都扑在苏若兮身上，原想着给点蝇头小利让她出国，苏若兮比预想中要难搞许多。
　　“伯母，你有什么办法？”
　　“还没想好。”说着她又温声安慰，“别那么担心，裴宴跟她没多久，感情没你想得那么深，只要分开进一段时间，他会看到你的。”
　　“好。”
　　沈清雅笑着点头。
　　逼不了傅裴宴，只能去逼苏若兮。
　　谁让她看上去那么好欺负呢。
　　-
　　半夜，苏若兮又被手机铃声吵醒。
　　傅裴宴的电话。
　　“喂？”
　　“出来。”
　　“干.....嘛？”
　　“我在你家楼下。”
　　苏若兮立马从床上蹦起来，匆忙地换了衣服，从家里跑出去，大老远就看到停在路边的大众汽车。
　　“不是说最近别见面么？你来干嘛？”
　　傅裴宴：“来偷情！”
　　苏若兮：“.......”
　　可真不要脸。
　　不过这三更半夜约她出来，还真有偷情的感觉，想想就挺刺激。
　　“吃宵夜吗？”
　　“不吃。”
　　拒绝地干脆。
　　傅裴宴不顾她的拒绝带她来到路边的大排档。
　　大老远就闻到烧烤的味道，苏若兮偷偷地咽下口水。
　　“吃这个？”
　　“你想吃就吃啊。”
　　苏若兮嘴硬。
　　本以为他只是说说，没想到傅裴宴真拉着她坐下来。
　　高高在上的大总裁，居然也会像普通人那样，放下身段去吃路边摊？
　　实在让她震惊。
　　“怎么这样看我？”
　　傅裴宴选了几样菜，将菜单递过去，动作自然地像是经常光顾此店。
　　她抱着碗发呆，“我突然意识到，自己好像没有想象中了解你。”
　　“那是因为你不想了解。”他晃了下手里的菜单，“点菜。”
　　一语中的。
　　苏若兮如梦初醒。
　　好像是的。
　　她对傅裴宴的了解，大多是在床上，其他方面知之甚少，但也不能怪她，他们在人前总装作素不相识的陌路人，想了解也没机会。
　　最近几个月发生的事情太多，他们的关系渐渐被人熟知，交集才逐渐多起来。
　　再说了解与不了解，并不妨碍他们的合作。
　　想通之后，苏若兮没再纠结，低头看菜单，无意发现傅裴宴点的菜都是她喜欢吃的。
　　他们的口味什么时候这么相似？
　　苏若兮没问什么，额外加了一瓶饮料。
　　两个人吃这些应该够了。
　　等待的时间，苏若兮偷偷打量傅裴宴，即便穿的是普通的休闲服，依然难以掩饰上位者的气势，那张脸更是吸引不少人的注意力。
　　“好看吗？”
　　傅裴宴抬头，与她对视。
　　偷看被抓包，苏若兮一闪而过的心虚，随即又敷衍地回，“好看，你最好看。”
　　“一直都这么好看。”
　　好自恋！
　　就没见过这么自恋的人。
　　苏若兮不理他，等菜送上来后，自顾自地开吃。
　　“你怎么不吃？”
　　“在吃。”
　　
　　傅裴宴用筷子把串扯到盘里，再夹起来吃掉，仪态动作保持到极致。
　　苏若兮无话可说。
　　有时觉得傅裴宴有严重的强迫症，饭菜必须要放到盘里来吃。
　　傅裴宴吃完一串，抽纸巾擦拭唇角，“今天的事，我跟她谈过，不过她没这么容易放弃，之后可能还会来找你。”
　　“哦，所以这餐是给我赔罪的吗？”
　　“不是，是我想陪你。”
　　他说的很认真，眼神热切，隐隐期盼着什么，苏若兮好似没看到，继续撸串。

第63章等事情结束，我们就分开吧
　　吃完一餐，整个人都精神起来。
　　美食果然能让人忘记烦恼。
　　苏若兮心满意足地打了个饱嗝。
　　“是不是该回去了？”
　　都快两点了。
　　这么晚街上也没什么可逛的，还不如回去睡觉，明天还得早起呢。
　　“吃完就走？”
　　苏若兮睨着他，“那.........找个酒店去开房？”
　　想想也是，傅裴宴来找她，不就床上那点事么，刚才吃的忘乎所以，真以为t他是来找她吃宵夜的。
　　“那就有酒店，去那吧。”
　　她抓着傅裴宴的手要走，身后的男人纹丝不动。
　　他认真道，“我在你眼里就这么饥渴？”
　　苏若兮认真回，“是有点儿。”
　　傅裴宴：“.......”
　　怕他介意，苏若兮又补了一句，“不过男人都一样，你不用觉得不好意思。”
　　“你见识过几个男人就这样说。”
　　“见识一个就足够。”
　　
　　苏若兮似笑非笑，好似是在调侃他。
　　“跟我走。”
　　傅裴宴抓住她的手。
　　“去哪儿？”
　　“开房！”
　　咬牙切齿的。
　　那架势更像是干什么伤天害理的事。
　　苏若兮被塞进车里。
　　车子启动，跑进宽阔的公路上。
　　几分钟后，苏若兮认出那是去往华洋小区的方向。
　　去那里也挺好。
　　省钱还方便。
　　路上两人没有交流。
　　苏若兮闭上眼睛靠在椅背上休息。
　　大半夜被喊起来，早就困得不行，靠着没一会就睡着。
　　不知过了多久。
　　车子停下，傅裴宴看向身边的人，“到了。”
　　身边的人没有回应。
　　他看了一会，开门下车把人抱下来，直到苏若兮被放到床上，都没有被吵醒。
　　给她盖好被子，傅裴宴起身要走，衣摆被抓住。
　　苏若兮迷迷糊糊睁开眼，“去哪儿？”
　　“没去哪儿。”
　　傅裴宴又坐下来。
　　“不是要做吗？来做吧。”
　　苏若兮抓着他的手爬起来，顺势靠在他怀里。
　　傅裴宴只当她是在说梦话，“很晚了，你先睡。”
　　“不晚。”
　　苏若兮边嚷嚷边对他动手动脚，眼皮一直往下掉，手上的动作却一点也不含糊。
　　傅裴宴按住她的手，无奈地警告，“等会就真不让你睡了？”
　　怀里的人像是听懂他的警告，果然不再乱动，乖巧地靠在他身上。
　　安静了一会，苏若兮又低声道，“傅裴宴，你能不能快点？”
　　“什么？”
　　傅裴宴眼皮直跳，以为她又想做什么了不得的事。
　　苏若兮抓着他的衣服，将脸贴在他胸口，闷声说道，“你说过会帮我的，都多久了我还什么都捞不到。”
　　是在说股份的事。
　　傅裴宴抿着唇没有接话。
　　苏若兮继续说，“想想也是，股份在苏亦承手里，他不想给，就算拿刀架在他脖子上，我也拿不到想要的。”
　　“不如帮我毁了吧，我得不到的东西，也不想便宜别人。”
　　“一个月的时间够吗？”
　　她的声音低沉，犹如梦中呓语，听不出真假。
　　傅裴宴捏着她的脸，“睡懵了？”
　　“没，只是觉得好累，不想争了。”苏若兮叹气，“人一生就短短数十年，转瞬即逝，我已经在苏亦承身上浪费太多时间，横竖他都不会把公司给我，倒不如毁了轻松，是不是觉得我好坏，得不到就要毁掉。”
　　她只是不甘心。
　　凭什么苏亦承能过得这么好。
　　凭什么能带着小三私生女过得那么潇洒。
　　什么天道轮回，都是假的。
　　人只要足够卑鄙，哪有什么报应。
　　“你不想要，那就毁掉。”
　　“嗯，”苏若兮应道，“等事情结束，我们就分开吧。”
　　“又想怎么演？”
　　“就那么演。”
　　苏若兮含糊其辞。
　　傅裴宴后知后觉意识到不对，拧着眉问，“你想玩真的？”
　　回应他的只有绵长的呼吸。
　　“又玩我。”
　　偏偏他还拿她没有办法。
　　把人放到床上，他也在旁边躺下。
　　两人相拥而眠。
　　因为睡得晚，苏若兮醒的时候已经是中午十一点。
　　傅裴宴早就离开。
　　她坐在床上，回想昨晚的事。
　　其实她是故意的，就想试探傅裴宴的态度。
　　那些话不全是假的，他们的计划拖得太久，以至于变故太多，黎曼姝不够，现在又蹦出个沈清雅来。
　　都是跟傅裴宴有关的人。
　　真跟他们硬来，傅裴宴不一定会站在她这边。
　　她想了好久，手机的提示音打断她的思绪。
　　不出所料，是傅裴宴的消息。
　　{起来没？}
　　{刚起，正要去刷牙。}
　　{给你点了外卖。}
　　{好。}
　　两人都默契地没有提及昨晚的事。
　　洗漱完，苏若兮在门口看到点的外卖。
　　跟她上次点的一样。
　　是黄焖鸡。
　　苏若兮坐在沙发上，边刷手机边吃饭。
　　饭还没吃完，手机又响了。
　　是苏亦承的电话。
　　现在给她打电话，八成是要谈她跟林泽州的婚事。
　　“爸，你是考虑清楚了吗？”
　　
　　苏若兮态度特别好。
　　“你在哪里？”
　　即便是现在，苏亦承的话仍带着命令的口吻。
　　还以为林泽州要退婚只是说说，没想到他竟然来真的，甚至还说服了林家的人。
　　失去掌控的感觉，让他很不舒服。
　　“怎么，我去哪儿还要向你报备行程？”
　　苏若兮的声音冷了些。
　　“你是不是用了手段，威胁林泽州？”
　　谈的时候还好好的，突然朝他伸手要股份，说不是苏若兮暗箱操作，他不信。
　　可是林泽州为什么会听苏若兮的话？
　　苏若兮被傅裴宴甩了，理应没有靠山才是。
　　还是说她除了傅裴宴，还勾搭了其他男人？
　　“听你的语气，是不愿意妥协？”
　　连这个都想得到，还不算太蠢。
　　苏若兮没打算瞒多久。
　　沈清雅的出现，就注定她跟傅裴宴的关系会再次暴露在众人面前。
　　“公司是我半辈子的心血，就算要给你，也要等我死了之后，你现在这么着急要，不就是想着等拿到实权报复我吗？”
　　苏亦承不想跟她装。
　　心知肚明的事，装来演去他也觉得累。
　　“既然你都知道，那我们就更没什么好谈的，婚礼取消就取消吧，我不是很在意。”
　　“你不会还想着傅裴宴吧？”苏亦承鄙夷道，“我听静怡说，他已经有未婚妻，你勾上了也没用。”
　　苏若兮冷笑，“所以，在你眼里，我只能靠男人往上爬吗？”
　　“不是吗？”苏亦承说，“你也就那张脸能看。”
　　“是是是，你说得对，我除了脸一无是处，进公司干了那么久，都是靠身体赚的钱。”
　　苏亦承一时语塞。

第64章苏小姐是不相信自己的实力吗？
　　苏若兮烦躁地将手机扔到一边，仔细想想，苏亦承说的不全是错，她这张脸确实挺能看的。
　　能跟傅裴宴这么久，多少跟她的脸有点关系。
　　但那有怎样。
　　只要能得到想要的，用什么手段不重要，结果是她想要的就行。
　　她就是脸皮厚！
　　在室内闷了半天，苏若兮换了身衣服出去逛逛。
　　今天的天气不错。
　　蓝天白云，晴空万里。
　　她没什么交心的朋友，不陪傅裴宴时，都是独来独往，虽然孤单了些，却能省去很多麻烦。
　　但，很可惜，她不去找麻烦，麻烦总会自己送上门。
　　“苏小姐，好巧。”
　　熟悉的声音，不用转身就猜到是沈清雅。
　　“姐，你怎么一个人啊？要一起吗？”
　　苏静怡也在。
　　她挽着沈清雅的手，姿态亲昵地像是认识多年的闺蜜。
　　勾搭得挺快。
　　才几天关系就这么好。
　　苏若兮漠然地打量她们。
　　无事献殷勤，苏静怡不会这么好心喊她加入。
　　她正打算拒绝，苏静怡直接上前抓着她的手，“快来，都是要逛的，多个人，多个伴，自己逛多孤单。”
　　三个人并肩齐行。
　　苏静怡生怕她会拒绝，手抓得非常紧，不给她挣脱的机会。
　　“姐，沈小姐也是设计专业毕业的，你们会有共同话题的。”
　　沈清雅惊讶道，“苏小姐也是学服装设计的？哪个学校毕业的？”
　　她是真觉得意外。
　　“京大。”苏静怡炫耀似的，继续说，“我姐很厉害的，上次傅氏时尚周还有设计师剽窃她的作品，幸亏有傅少帮忙替她正名，不然她的心血就白费了。”
　　沈清雅笑容变得冷淡，虚情假意地夸了句，“你可真厉害。”
　　“谢谢夸奖。”
　　苏若兮坦然接受。
　　沈清雅更难受。
　　察觉到她们的气氛不对，苏静怡暗自欣喜，继续眉飞色舞地说，“还不止这些呢，傅夫人还找我姐做过定制，一单要上百万。”
　　这话把沈清雅给逗笑。
　　果然是小门小户出身的，百万订单就值得拿出来张扬炫耀。
　　伯母找苏若兮做定制，多半是要给她下马威，不可能真的做定制，即便给了钱，那一百万对她们而言，不算什么。
　　让她不可思议的是，傅氏的设计师居然会剽窃苏若兮的作品，被傅氏招进来的设计师，哪个不是名牌大学毕业，没必要冒着毁前途的风险，偷别人的创意。
　　还是说苏若兮的作品出色到让她无视后果？
　　沈清雅兀自地想了一会，“你们渴吗？要不要去喝杯饮料？”
　　
　　“好啊。”
　　苏静怡满口答应。
　　三人来到附近的奶茶店。
　　“苏小姐这么有实力，怎么不考虑找份工作？”
　　沈清雅漫不经心地问。
　　“我姐不打算工作，等我爸退休，公司会交给我们一起打理。”
　　苏静怡熟络地回答她的问题。
　　“这样啊。”沈清雅翻着手机，漫不经心地说，“最近有个职业设计t比赛，参赛者可以代表公司，也可以代表个人，苏小姐感兴趣的话，可以代表公司去参赛，要是拿了名次，还能给你们家的衣服做宣传。”
　　听到能宣传，苏静怡的眼睛一下就亮起来，凑过去看，“什么比赛？关注的人多吗？”
　　“是协会组织的全国性比赛，在业内关注很广泛，而且冠军有三百万的奖金。”
　　
　　“三百万？”苏静怡眼睛都要瞪直，“姐，你去参加吧。”
　　苏若兮淡淡地瞥一眼，“不感兴趣。”
　　沈清雅问，“苏小姐是不相信自己的实力吗？”
　　苏若兮不吃她这套激将法，顺势回她，“是啊，怕初赛就被刷下来，丢人。”
　　“姐，你就去试试嘛，就算不能拿名次，去宣传一下公司的衣服也好。”苏静怡急切地催促。
　　这种全国性的比赛，肯定会全程直播，到时候抓住机会搞一波舆论营销，能带来不少流量。
　　“不去。”
　　苏若兮拒绝地干脆。
　　“我还有事，先走了。”
　　“真是蠢货，有钱干嘛不赚。”
　　苏静怡要被气死。
　　不仅能赚钱，还能给公司带来营收。
　　好好的心情，被苏若兮这么一搅，彻底没心思逛街。
　　跟沈清雅分开后，苏静怡跑回家，神神秘秘地问柳倩然，“妈，家里的户口本呢？”
　　“要户口本干嘛？”
　　“我要苏若兮的身份证号码。”
　　苏若兮不想参赛，她就偷偷帮她报名，等名单下来，还不是得乖乖参赛。
　　“在书房的抽屉里，自己去找。”
　　苏静怡翻出户口本，打开电脑登录官网，点击报名参赛，将苏若兮的身份信息，电话号码全填上去。
　　做完这一切，她满心欢喜地退出网站。
　　苏若兮的作品能被傅氏的设计师剽窃，足以说明她是有能力的，就算不能拿到全国冠军，拿个省区冠军应该可以，再不济拿个市区冠军也行。
　　这一刻，她竟然希望苏若兮的能力再强一点。
　　毕竟是代表公司参赛的。
　　苏若兮回到华洋小区没多久，就收到陌生号码发来她报名成功的消息。
　　前脚刚拒绝参赛，后脚就收到报名信息，用脚想都知道是苏静怡自作主张帮她报了名。
　　真以为报了名，就能逼她参赛。
　　太天真了。
　　她将手机扔在一边，没把这件事放在心上。
　　本以为冷处理，事情就会不了了之，直到晚上她收到了银行的汇款短信。
　　入账一百万。
　　没一会，苏亦承的电话就打进来。
　　“爸，怎么突然给我这么多钱？”
　　“我听静怡说你以公司的名义参加了国内的设计大赛，爸爸希望你好好准备比赛，拿不到全国冠军，进入决赛也行，到时候趁机给公司做做宣传，说不定能让今年的收益翻一翻。”
　　苏亦承的态度特别好，全然没有中午的盛气凌人。
　　“有件事你可能不知道，我没打算参加比赛，是苏静怡自作主张帮我报名，我正打算取消报名呢。”
　　苏亦承赶紧说，“别啊，别取消，每个公司只有一个参赛名额，你用了这个名额，现在取消，今年公司就没有人参赛。”
　　“那不关我的事。”
　　“但钱你已经收了。”
　　不得不承认，苏亦承很会求人办事。
　　知道自己不占理，先把钱打过来。
　　
　　苏亦承继续劝说，“我们是闹了点不愉快，父女哪有隔夜仇，再说这也是在给公司扩大影响力。”
　　“我考虑考虑。”
　　“我再给你五十万！”
　　“你........”
　　“一百万，不能再多了，公司最近不景气，实在拿不出更多的钱。”
　　“行，不就是比赛么，我去，但先说好，我不保证能拿到名次。”
　　苏若兮真的很想拒绝。
　　可是苏亦承给得有点多，随便就有上百万入账，傻子才会拒绝。
　　“只要你认真比赛就行。”苏亦承好声好气地问，“吃饭没？今晚回来吃饭吗？”
　　有利可图时，苏亦承的态度就特别好。
　　
　　“回，当然回。”

第65章真想好好谢谢她
　　被摆了一道，苏若兮自然要回去找苏静怡要个说法。
　　掐着晚饭的时间，苏若兮回到家。
　　“姐，你回来了？”
　　苏静怡含笑着跟她打招呼，满含笑意的脸上，透着一丝胜利者的得意。
　　
　　她猜到苏若兮不会轻易妥协认输，就把比赛的事情告诉了爸爸，有爸爸给苏若兮施压，不怕她不接受。
　　“是啊，回来了，爸呢？”
　　苏若兮没理会她的小心思。
　　“在楼上。”
　　刚说完，苏亦承就从楼上下来。
　　“爸，姐姐回来了。”
　　苏若兮立马道，“爸，剩下的钱你还没打给我。”
　　“等会给你。”
　　苏静怡听着情况不对，“什么钱？”
　　“你不知道吗？爸爸为了.......”
　　“咳咳，别聊了，先吃饭。”
　　注意到他递过来的眼神，苏若兮哪会不懂，想想也是，两百万不是小钱，随随便便就把钱给她，让苏静怡跟柳倩然知道，不得大闹一场。
　　“好。”
　　苏若兮贴心地没有揭穿她。
　　敏锐的苏静怡觉得事情不简单，继续追问，“爸，你是不是又给钱姐姐了？”
　　她问得直接。
　　苏亦承面不改色，“给了几万块，毕竟她是代表公司去参加比赛。”
　　真的吗？
　　几万块真能说服苏若兮参加比赛？
　　苏静怡狐疑。
　　
　　“对了，我已经跟林家的人商量好，取消若兮跟泽州的婚事，倩然，你找机会跟发过请柬的人家说明一下情况，给他们送点礼道个歉什么的。”
　　“好。”
　　柳倩然看了一眼苏若兮，虽然对结果不满意，但苏亦承把决定告诉她，说明是经过考量的，苏若兮的价值，比联姻更大。
　　“吃饭吧，都别看着了。”苏亦承把最大的鸡腿夹给苏若兮，“若兮，来吃点肉，最近多花点时间想稿，要是觉得家里不够安静，就去公司，我给你安排个办公室。”
　　苏静怡咬着筷子，眼红的要命。
　　本来是想抓弄苏若兮，却不小心弄巧成拙，让爸爸对她特别照顾。
　　比赛有大半年，这段时间苏若兮一直都有优待，她在家里还有什么存在感，要是侥幸让她拿了冠军，爸爸岂不是要把她供起来？
　　苏静怡越想越后悔，越想越憋屈，甚至觉得爸爸不止给苏若兮几万块，上次开了单定制，就给她送辆车，这次不会给她送房子吧？
　　她更加吃不下饭，随便扒拉两口，起身回房。
　　“我吃饱了。”
　　“怎么吃这么少。”
　　柳倩然嘀咕一句。
　　苏若兮回道，“她可能是在减肥。”
　　苏静怡不高兴，她高兴地很。
　　连饭菜都觉得比平日要美味。
　　晚饭后，苏若兮找机会向苏亦承要剩下的一百万。
　　苏亦承支支吾吾地说要等几天。
　　“爸，你不会又不想给吧？上次股份就拖拖拉拉不给我，我也不跟你计较，这次你要再这样，我们就真没什么好谈的，比赛我不参加了，那一百万就当是给我的违约金。”
　　苏若兮太了解他，现在拿不到钱，以后再向他伸手要是不可能的。
　　“没说不给你，就是晚几天。”
　　
　　苏亦承有些不耐烦。
　　他这个女儿越来越不好哄。
　　“晚几天是什么时候？明天后天还是大后天？你什么时候给钱，我什么时候想稿，距离交初稿还有一个月，爸爸可得注意一下时间。”
　　苏若兮一点也不客气，步步紧逼。
　　“明天，明天给你。”
　　“好，谢谢爸，记得帮我清个办公室出来，再配台笔记本，要轻薄款的，方便携带。”
　　“知道了。”
　　谈妥后，苏若兮不再跟他多言，起身离开。
　　从书房出来，苏若兮正要回房间，哪料一转身就看到站在房门口的苏静怡，阴恻恻地盯着她。
　　苏若兮笑着走上去问她，“静怡妹妹看上去不是很高兴？是谁惹到你了吗？”
　　“得意什么，真以为你参加了比赛就能拿到名次。”
　　苏静怡不甘心地刺了一句。
　　“没有拿名次，爸爸都这么优待我，要是拿了名次，你的生活会更不好过，所以，你就好好期待我什么都捞不到吧。”
　　苏若兮走上去拍了拍她的肩，“你也毕业两年了，该为自己的前途考虑，就算家里有公司等着你继承，也不能在家什么都不干，钱赚不到另说，就怕哪天公司经营不善破产，没有工作经验的你，出去找工作人家都不要。”
　　她就像长辈一般，语重心长的，好像真是在为苏静怡的未来考虑。
　　“不用你管！”
　　苏静怡讨不到好处，愤然地回房把门甩上。
　　横什么横。
　　真以为爸爸会把公司交给你。
　　别痴心妄想。
　　苏若兮有多恨他们，爸爸比谁都清楚，公司要是交给苏若兮来管，他们后半辈子不会好过。
　　苏若兮在外面驻足一会也回房去了。
　　她想了一会，打开电脑搜索比赛的相关信息，比赛已经举办了三届，每一届的冠军已经t成为颇有影响力的设计师。
　　除此之外，还有不少优秀的设计师，被各大服装公司签走。
　　单是这些，足以说明这场赛事的含金量。
　　她若是能脱颖而出，日后跟苏亦承闹掰，想要单走会更容易。
　　苏静怡给了她一个好大的机会，真想好好谢谢她。
　　她认真起来就有些忘记时间，等把网上的消息浏览完，已经十一点半。
　　手机不知道是第几次亮起来。
　　苏若兮才抽空拿起来看。
　　不出意料，是傅裴宴发的消息。
　　{睡了没？}
　　{要不要出来玩？}
　　{还是在华洋小区？}
　　{我去找你。}
　　{你怎么不在？回家了吗？}
　　他真的很有耐心，连续一个小时都不回，还在孜孜不倦地发消息。
　　发这么多消息，也不知道给她打个电话。
　　苏若兮回复，{我在家，刚在忙。}
　　{忙什么？}
　　
　　苏若兮把设计大赛的网页发给他。
　　{我要参加比赛。}
　　{加油。}

第66章你好像很期待？
　　等了一会，见傅裴宴没再发消息过来，苏若兮起身去洗澡。
　　洗完澡出来，桌上的手机正好在响。
　　眼皮跳了下，有种不妙的预感，不会又跑到楼下找她吧？
　　苏若兮迟疑地接通电话。
　　“下来。”
　　果然。
　　
　　有些事一旦开了个头，就刹不住车。
　　越来越嚣张了。
　　等了一会，见她不说话，傅裴宴又说，“若兮，你在听吗？我在你家楼下。”
　　苏若兮深深地吸了一口气，耐着性子提醒，“你不觉得咱们有些嚣张过头了吗？”
　　“掩饰得再好，不见得他们会信，不如随心所欲。”
　　这架势是要放飞自我？
　　这么不顾后果，跟傅裴宴平日的作风完全不像。
　　“来不来？不来我上去找你？”
　　“那你来找我吧。”
　　就不信他真敢上来。
　　“你等一会。”
　　那头传来轻微的声响，似乎是车门开合的声音。
　　苏若兮不淡定，不会真有胆子上来吧？时间还这么早，大摇大摆走进别人家真的合适吗？
　　结果已经不容许她考虑合不合适的问题。
　　几分钟后，电话里再次传来傅裴宴的声音。
　　“开门。”
　　苏若兮走过去开门，傅裴宴还真就直挺挺地站在门口。
　　她都惊呆了，探出头四处张望，确定没有被其他人看到，赶紧把人拉进来关上门，“你还真敢来！”
　　“你叫我来的。”
　　委屈的语气中又带着些理直气壮。
　　“我叫你来就来，这么听话？”
　　“是啊。”傅裴宴在房间里逛了一圈，然后脱下外套，熟络地靠在床头，随即朝苏若兮勾勾手，“过来。”
　　“过个屁。”
　　嘴上抱怨着，苏若兮还是爬上床在他旁边坐下。
　　“怎么突然想参加这种比赛？”
　　“没想参加，苏静怡帮我报名的，苏亦承给了两百万，正好最近没事做，看在钱的份上，就去玩玩吧。”
　　再说这对她而言，是个不错的机会。
　　傅裴宴伸手揽住她的腰，稍稍用力，把人抱到大腿上，“准备得怎么样？”
　　苏若兮抓着他的手，满面愁容，“刚报名，哪有什么准备。”
　　网上的信息参差不齐，她得花不少时间整理，至于设计，肯定要等苏亦承打钱，到时候拿不到名次，还能把责任推他头上。
　　“有需要就找我。”
　　苏若兮认真道，“真的？你能给我开后门吗？”
　　傅裴宴掐了一下她的腰，“不仅能开，我还能让你直接保送冠军，想要吗？”
　　“我就说说。”
　　哪可能真的要他开后门。
　　这种全国性的比赛要是有黑幕，不小心被爆料出去，不仅仅是主办方的问题，更会影响整个行业。
　　而且，傅裴宴也不会真的帮她。
　　“嘶，楼下的门不是关着的么，你怎么进来的？”
　　苏若兮突然想到这茬。
　　“输密码进来的。”
　　傅裴宴不假思索。
　　“你啥时候知道我家的密码？”
　　苏若兮狐疑。
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“我也不知道。”
　　苏若兮：“........”
　　好像想起来了。
　　这不是傅裴宴第一次大摇大摆到家里来找她。
　　两人大眼瞪小眼对视片刻。
　　“很晚了，我要睡觉。”
　　苏若兮躺下来拉上被子，看了一晚上的资料真的很困。
　　“你睡。”
　　“走的时候注意点，别被看到了。”
　　苏若兮应了一声，便放心地睡下。
　　傅裴宴把灯关掉。
　　房间陷入黑暗。
　　夜深人静。
　　傅裴宴躺了一会，又睁开眼，侧身看向身边的人，漆黑的环境，只能看到苏若兮的轮廓，深沉的眼藏着说不出的情绪。
　　他看了许久，最后无奈地叹了一口气，拉上被子睡觉。
　　早上，苏若兮被强烈的光线刺激到，还想睡懒觉的她不得不从床上爬起来。
　　望着窗外明晃晃的阳光，苏若兮抓了抓头发，昨晚忘记拉窗帘了。
　　要命。
　　正要下床洗漱，突然碰到一个温热的身体，苏若兮僵硬地转过身。
　　傅裴宴居然还没走！
　　什么情况！
　　都几点了还不走。
　　她拿起手机看一眼。
　　早上八点。
　　这个时间，佣人都上班了。
　　
　　这下好了，想走也走不了。
　　“傅裴宴.......”
　　苏若兮拍拍他的脸。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯，你看看几点了？”
　　苏若兮将手机怼到他面前给他看时间。
　　傅裴宴揉着额头，“睡过头了。”
　　昨晚想事情想得太晚，迷迷糊糊就睡过去，也没有设置个闹钟，以至于一觉睡到现在。
　　苏若兮下床打开门探出头去看，苏亦承几人正在楼下吃早餐，佣人在打扫卫生，人来人往的，想不声不响地离开是不可能，只能拖到晚上。
　　关上房门反锁，苏若兮又爬回床上，“公司今天有急事吗？你可能得在这里待一天。”
　　“那就待一天吧。”
　　傅裴宴慵懒地靠在床头，对这个结果并不意外。
　　苏若兮眯起眼，“你好像很期待？”
　　“不期待也没办法。”
　　“也是。”苏若兮抓起被子盖在他头上，“你在这躲好，我出去拿牙刷跟毛巾，给你洗洗脸。”
　　苏若兮跑出去一会，又偷偷摸摸跑回来，端着一盆清水，肩上挂着条毛巾，腋下夹着新的牙膏跟牙刷。
　　“慢慢搞，我下楼吃早餐，有事就发消息。”
　　“好。”
　　“我出去后，记得把门锁上。”
　　“好。”
　　傅裴宴随意地像是在自己家，一点儿也不担心被人抓到。
　　交代好一切后，苏若兮若无其事地下楼。
　　苏亦承三人还没吃完早餐。
　　“早啊，今天怎么都起这么早？”
　　她热情地打招呼。
　　苏静怡冷冷地瞟一眼她，充满怨恨和不甘。
　　苏亦承说，“若兮，办公室我已经让人腾出来了，等会你去看看。”
　　“今天不去。”
　　苏若兮冷漠道。
　　“那你去的时候跟我说一下，到时带你去看看。”
　　“把该准备的准备好，其他我没什么要求。”
　　苏亦承不自然地应道，“好。”
　　说来说去还是想要钱。
　　苏若兮态度这么强硬，这一百万是非出不可。
　　苏若兮将面包和牛奶放在盘子里，端起来就走，“我上楼吃，没什么重要的事，别打扰我。”
　　“够吃吗？不够再多拿点。”
　　苏亦承以为她要回房间准备比赛的事，没想太多转身吩咐佣人再拿了几块面包来。
　　苏若兮没拒绝。
　　“这么多，她吃得了吗？”
　　苏静怡嘀咕一句。
　　没人在意她的想法。

第67章傅裴宴就在我姐的房间
　　苏若兮把早餐送到房间里。
　　“吃吧。”
　　事情搞成这样，说没有怨气，是不可能的，要不是情况不允许，苏若兮还想跟他打一架呢。
　　某人一点愧疚之心也没有，吃得心安理得。
　　苏若兮走到窗边看了看，二楼不算高，楼下还有花圃，从这跳下去，应该不会有什么问题。
　　她转过身，认真建议道，“要不你从窗户爬下去？”
　　傅裴宴不假思索，“我胆小，不敢。”
　　明显是下定决心要在这里赖一天。
　　苏若兮：“........”
　　
　　她不想说话。
　　默不作声地把水端出去倒掉。
　　回来时，桌上的早餐还有一半，还算识趣，知道她没有吃。
　　苏若兮把剩下的东西吃完，便坐在梳妆台前发呆。
　　说起来苏亦承还没给她打钱。
　　不会以为拖着就不用给了吧。
　　这次她不会心软，说收到钱再开工，就必须等着。
　　苏若兮边想边无聊地刷着手机，余光瞅一眼身边的人，傅裴宴也在玩手机，还玩得很认真。
　　这表情是在工作。
　　他认真起来跟平时完全不同，苏若兮不由得打量起来。
　　
　　傅裴宴放下手机，“借你电脑我用用。”
　　“你用。”
　　苏若兮起身把位置让给他。
　　实在没有事做，苏若兮躺床上打算补个觉，还没睡多久，外面就传来敲门声，紧接着是拧动门把的声音。
　　见房门打不开，苏静怡只要说，“姐，你在吗？”
　　“我不在。”
　　苏若兮翻了个身，不想理她，苏静怡来找她，绝对没有好事。
　　苏静怡继t续说，“我刚听清雅说傅少爷今天没去公司上班，你知道他在哪儿吗？”
　　消息传得可真快，才多久就知道傅裴宴不在公司。
　　“不知道。”苏若兮不耐烦道，“别找我。”
　　“是吗？那你能不能把门开开让我进去看看。”
　　苏静怡不信。
　　她看到苏若兮端着盆水出来，还拿了新的牙膏牙刷，平时都在楼下吃饭，今天却把早餐端上楼。
　　这么多的反常，她不信没有猫腻。
　　“不能。”
　　苏若兮拒绝得干脆。
　　“所以你是心虚了？”
　　苏静怡依依不饶，不管怎样，必须进去看个究竟，联想到苏若兮今天的反常，傅裴宴很大可能就在里面。
　　可真有能耐，明知傅裴宴有未婚妻，还不要脸地凑上去。
　　“姐，你怎么不说话？”迟迟得不到回应，苏静怡越发坚信心里的猜测，拍门的声音更大，“别以为不说话，就能当做什么都没发生，清雅已经在赶来的路上，你现在让人出来还来得及。”
　　居然把沈清雅给搬过来。
　　这下苏若兮想无视都不行。
　　苏若兮翻身下床，拍拍傅裴宴的肩，“回床上躺着。”
　　傅裴宴没说话，合上电脑，回床上躺着。
　　等他躺好，苏若兮打开门，一手掐住苏静怡的脖子，“你在狗叫什么？”
　　“被我说中，气急败坏了吗？”
　　苏静怡脸被掐得通红，也没有让步的意思，苏若兮的反应越大，越说明有问题。
　　“是啊，所以，我现在想掐死你。”
　　说着苏若兮手上的力道逐渐加重。
　　窒息感越来越重，苏静怡再也撑不住挣扎起来，可惜力气太小，完全挣脱不开舒服，涨红了脸，“你来真的？”
　　“我什么时候来过假的？
　　苏若兮表情凶狠，力道越来越重，明显是要把她掐死。
　　“.....救命.......救命.......”
　　苏静怡用尽全力呼救，也只能发出嘶哑的声响，楼下的人根本听不到。
　　眼看就要昏过去，她终于慌了，“姐.......我.......错.....了......”
　　“这就错了吗？我还没玩够呢。”
　　苏若兮笑盈盈的，完全看不出来是在折磨人。
　　疯子。
　　就是个疯子！
　　感觉到脖子上的禁锢消失，苏静怡两脚发软，瘫在地上，缓了好一会，跌跌撞撞地跑下楼，边跑边喊，“妈，救命，姐姐要杀我！”
　　柳倩然正在后院里晒太阳，突然听到女儿惊恐的求救，马上起身往回走，走到门口，就看到苏静怡直挺挺朝她扑过来。
　　头发凌乱，脖颈通红，满身狼狈。
　　“妈，苏若兮想掐死我。”
　　她抽抽噎噎地控诉。
　　柳倩然心疼地不行，“苏若兮真是疯了，真以为有人撑腰就可以为所欲为。”
　　说着她气冲冲往里跑。
　　“苏若兮，给我出来！”
　　“阿姨，喊这么大声干嘛，我又不是听不见。”苏若兮早知道她会来算账，早早地在门口守着，“对了，有时间就管教一下静怡妹妹，刚才在我房间门口大喊大叫的，一点规矩也没有，吵得我心烦意乱，没有心思准备比赛。”
　　她先发制人把问题抛给柳倩然。
　　“那你也不能掐她。”
　　脖子都掐红了，可见力道有多大。
　　“你不管教好她，我这个做姐姐的，只好替你管教，幸好这次管教她的人是我，要是换做别人，可能真会把她掐死。”
　　柳倩然冷眼瞪她。
　　原本苏若兮就已经够嚣张，现在有苏亦承撑腰，更是无法无天，一点也不把她放在眼里。
　　等了一会，见她没有反应，苏若兮打了个哈欠，转身往回走，“好困，回去睡觉，别再让人打扰我，不然我就不是掐一下这么简单。”
　　她的手刚放到门把上，外面就传来苏静怡的声音，“清雅，你快进来，傅裴宴就在我姐的房间。”
　　紧接着沈清雅跟苏静怡走上楼。
　　“苏小姐，请让路。”
　　沈清雅站在最前面，姿态端庄，眼神间透着豪门千金那不可一世的倨傲，看似请求，实则是在命令。
　　“这是我的房间，凭什么要给你让路？”
　　苏若兮倚在房门口，嗤笑地看着她。
　　她觉得沈清雅的脸皮挺厚，没有十足的证据，就敢上门要人。
　　“裴宴是我的未婚夫，他现在极有可能在你房间，我不该查个清楚吗？”
　　“你有什么证据认定他在我房间？”
　　真是油盐不进。
　　沈清雅深吸一口气，“苏小姐，裴宴跟你不一样，他需要管理公司，没有时间陪你玩无聊的游戏，今天公司有个非常重要的客户，必须要裴宴亲自接待，他要是不来，傅氏将会损失上亿。”
　　“哦。”
　　真能够。
　　要不是她对傅氏有点了解，说不定还真会相信她的话。
　　“跟她废什么话，直接硬闯。”
　　苏静怡等不及，冲上去抓住苏若兮，“清雅，去开门。”
　　沈清雅反应迅速，立马上前拧动门把，然而门没开，被反锁了。
　　“里面果然有人。”
　　“我就知道傅裴宴肯定在里面。”
　　苏静怡得意洋洋。

第68章是傅裴晏的未婚妻
　　“把门撞开！”
　　苏静怡自作聪明地给她出主意，还不忘把苏若兮抱紧。
　　撞门？
　　沈清雅拧眉犹豫，出身豪门的她，做不来这么粗鲁的事。
　　“快点啊。”
　　苏静怡催促。
　　怎么这么磨蹭，再拖下去，她要拦不住苏若兮了。
　　
　　“我来！”
　　柳倩然拉开沈清雅，撩起袖子，跃跃欲试，虽然不知道她们在搞什么，但见到苏若兮那么紧张，就觉得是好事。
　　还真敢撞门。
　　苏若兮眼神一冷，正要还手，楼下传来凌厉的喝斥，“你们在干什么？”
　　苏亦承快步走上楼，目光一一扫过她们几人。
　　“爸，姐姐勾引别人的未婚夫，现在人家上门找人，我们也没有办......啊........”
　　话还没说完，苏若兮猛然抓住她的手腕，反手将其扣在后背，剧烈的痛让苏静怡发出惨叫。
　　随即，苏若兮把人扔到一边，而后看向苏亦承，不咸不淡地说，“爸，静怡妹妹无缘无故带外人要闯我的房间，打扰我工作，我现在心烦意乱，完全没有心思准备比赛。”
　　言下之意就是必须要他给个合理的处理办法。
　　苏亦承捏着眉心，满脸疲态，早知道让她们待在家里不会有好结果。
　　
　　他只走了几个小时，就吵成这样。
　　眼下他有求于苏若兮，暂时不能让她受委屈，他看向苏静怡，厉声喝斥，“都给我下去！”
　　“爸，姐姐把外面的男人带回家，你也不管吗？”
　　早猜到爸爸不会站在她这边，可这偏心地也太明显，不问缘由就站在苏若兮那边。
　　苏若兮理直气壮地反问，“你看到我带男人回家了吗？”
　　“有没有带，你把门打开，让我们看看不就知道了？”
　　她越是不开门，就越说明有问题。
　　“行了，都给我下去！”苏亦承吼得更大声。
　　随后看向沈清雅，眼神不善，“这位是？”
　　“我叫沈清雅，是傅裴宴的未婚妻。”
　　“我怎么没听说过傅裴宴有未婚妻？该不会是自居的吧？”
　　沈清雅有些挂不住。
　　严格来说，确实是自居，但伯母跟她说过，傅家的儿媳只能是她，不管裴宴接不接受，都是不可改变的事实。
　　出身豪门，婚姻大事不由己。
　　“沈小姐请回吧，即便你真是傅裴宴的未婚妻，也不该不请自来，到我家里闹事。”
　　“打扰了。”
　　沈清雅自知理亏，打了个招呼便离开。
　　见苏静怡还没有动，苏亦承拔高声音，“愣着干什么，下去啊。”
　　“走吧。”
　　柳倩然拉着女儿下楼。
　　虽然不甘心，但她们已经触怒苏亦承，再闹下去，对她们没有好处。
　　苏静怡不情不愿被带下楼。
　　等她们离开，苏亦承笑着说，“家里的环境不好，明天去公司忙吧，那里安静，保证不会有人打扰。”
　　苏若兮真想拿镜子让他看看现在的嘴脸，低眉顺眼像条狗似的，苏亦承只在有利可图时这样哄着她，一旦比赛失利，捞不到好处，立马翻脸不认人。
　　但是下一次有求于她时，他仍然能嬉皮笑脸地凑上来，全然不在乎之前的所作所为。
　　为了钱，脸面什么的都不值一提。
　　收回思绪，苏若兮直接问，“钱什么时候给我？”
　　别的可以不管，该拿的钱得拿到手。
　　“给，马上给，我让助理打给你。”
　　苏若兮不好糊弄，这钱再不愿意，也得出。
　　“那就好，管好她们，别有事没事，总到我面前晃，烦得很。”
　　“我会跟她们说的。”
　　苏若兮看着他。
　　苏亦承立马会意，“我现在就去跟他们说。”
　　目送他下楼，苏若兮拿手机给傅裴宴发消息。
　　{开门。}
　　几秒后，房门打开了一条缝，苏若兮挤进去，凉嗖嗖地看他，“你的未婚妻，可真有本事。”
　　傅裴宴默默鼻子，心虚道，“她不是。”
　　沈清雅向来我行我素，只要t认定一件事，谁来都阻止不了，哪怕他警告多次，依然以未婚妻的身份自居。
　　“哦。”
　　“吃醋了？”
　　“没有。”
　　她是生气。
　　毫无证据，还敢理直气壮跑她面前要人。
　　苏若兮认真道，“你还是从窗户爬下去吧。”
　　待了不到半天，就闹了这么一出，她现在很窝火，看到傅裴晏就更窝火。
　　“不爬。”
　　拒绝地很干脆。
　　一点儿商量的余地都没有。
　　“好叭，不爬算了。”
　　她就是提个建议。
　　不爬也没事，沈清雅刚走，正在外面偷窥也说不定。
　　闲聊间，傅裴宴的手机屏幕亮起来。
　　黎曼姝的电话。
　　他看了一眼，选择拒绝。
　　“不接吗？”
　　“不接。”
　　闹了这么一出，傅裴宴也没心思工作，坐在床上玩手机。
　　“要不要看电影？”
　　苏若兮抱着电脑坐下来。
　　一天这么长，总不能在房间里大眼瞪小眼，什么都不干。
　　“看什么？”
　　“随便找一部打发时间。”
　　电影都是两小时起步，最好打发时间。
　　傅裴宴把电脑拿过来，“给你看点别的。”
　　“什么？”苏若兮眨眨眼，预感他要看的不是什么好东西，“可别给我看什么不健康的东西。”
　　傅裴宴操作了一会，把电脑还给她。
　　“时装秀啊，我还以为是什么见不得人的东西。”
　　她有点失望。
　　傅裴宴居然会这么正经地给她推时装秀的视频。
　　傅裴宴正色道，“你要是想看，我也有资源。”
　　“可别，我是个纯洁的孩子，不想被玷污。”
　　苏若兮拒绝。
　　那玩意她只看过一次，总之，体验非常不好。
　　想着她又调侃道，“不过，想不到人前高冷禁欲的傅大少，居然也对那种东西感兴趣，要是让你的小迷妹知道，怕是心都要碎一地。”
　　傅裴宴捏着她的腰威胁，“再说下去，我真要干点见不得人的事。”
　　“行，我不说。”
　　苏若兮乖乖闭上嘴。
　　两人没再聊天，默契地忙碌各自的事，气氛异常和谐。
　　午饭是让人送上来的，期间没有出现任何意外。
　　直到吃完饭，傅裴宴放下手机，面露纠结，“我尿急。”
　　苏若兮：“........”
　　对视几秒，苏若兮放下电脑在房间里来回走动，唉声叹气，满面愁容。
　　千算万算没算到这茬。
　　人可以一天不拉屎，但不能不撒尿。
　　要命。
　　这要怎么搞。
　　她绝不可能让傅裴宴在她房间里尿尿！

第36章裴宴在你那里
　　苏静怡气得半死，凭什么苏若兮总能得到优待，而她却总是受委屈的一方。
　　不就是参加个破比赛吗？
　　有什么好得意的。
　　
　　就苏若兮那点本事，怕是连名次都排不上。
　　“妈，你不是说要好好地整一整苏若兮吗？什么时候做？”
　　她看到苏若兮那副趾高气扬的嘴脸，就膈应地很，恨不得冲上去撕烂她的脸。
　　“她要参加比赛，现在对她动手，要是让你爸知道，不好解释。”
　　她原是想找机会，敲打敲打苏若兮，让她收敛点，但现在她要代替公司参加比赛。
　　那个比赛她了解过，在业内关注度很高，决赛时将会在电视上同步直播，是给公司宣传的好机会。
　　孰轻孰重她分得清。
　　“那我们就得忍气吞声吗？”苏静怡憋屈得要命，“你想过没有，要是苏若兮做出点成绩来，爸爸越来越器重她，日后还会有我们的地位吗？”
　　柳倩然安抚她，“放心，不管苏苏若兮爬得多高，你爸都不会偏向她。”
　　“真的吗？”
　　苏静怡狐疑。
　　不怪她多想，爸爸最近太偏袒苏若兮了。
　　柳倩然胸有成竹地点头，“先让她得意一段时间，站得越高，摔得才越狠。”
　　她跟苏亦承的关系，不单是感情那么简单。
　　有些事她们都心知肚明。
　　只是没有揭穿而已。
　　“好吧，我信你的话。”
　　“别想那么多，觉得心烦就出去逛逛，缺钱了找你爸要。”
　　“好。”
　　搞这么一出，她也没有心情待在家里，得出去散散心。
　　她上楼换了身衣服就出门。
　　很快，客厅只剩柳倩然，抬头看一眼楼上的房间，嘴角缓缓勾起一抹不屑的嘲讽。
　　-
　　这边，
　　房门打开了条缝隙，苏若兮偷偷摸摸地探出头，四处张望，刚过饭点，楼下的佣人正在收拾，柳倩然在客厅看电视，苏静怡不知去向。
　　见没人关注楼上，苏若兮走出房间，在走廊驻足，四处张望，再三确认没人会上来，，赶紧招手让里面的人出来，“快出来。”
　　傅裴宴走出来，神情自然，毫不掩饰。
　　见他这么光明正大，苏若兮赶紧把人按下去，“蹲下，卫生间在那边。”
　　她指了个方向。
　　傅裴宴贴着墙边，小步往卫生间走去。
　　他走得鬼鬼祟祟，跟个小毛贼似的，有点搞笑。
　　苏若兮浅笑了声，抬脚跟上去。
　　来到卫生间，傅裴宴正要脱裤子，苏若兮也跟着进来，他的动作一顿，直直地看着她。
　　“看我干什么？尿啊。”苏若兮催促，“动作快点，等会有人上来不好搞。”
　　说着她打开门探出头去查看情况。
　　看了一会，还没听到声音，苏若兮又把头缩回来，眼神冰凉地盯着他，“你不会这个时候害羞了吧？”
　　“你转过去。”
　　他不是害羞，就是有外人在场，不自在。
　　嗯，没错，就是这样！
　　“上床的时候没见你这么矫情。”
　　苏若兮嘴上嘀咕，仍顺从他的要求，转过身不去看他。
　　傅裴宴不再拖拉，用最快的速度解决问题。
　　“好了。”
　　等他洗完手，苏若兮打开门若无其事地走出去，四下看了看，正要把人喊出来，就看到有佣人从楼梯口上来。
　　女佣提着个桶，桶里放着拖把，看样子是要上来拖地。
　　“大小姐~”
　　她打了个招呼，绕过苏若兮就要进卫生间。
　　苏若兮喊住她，“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我有些饿，你下楼拿点水果下来。”
　　
　　“好。”
　　“记得要洗干净再拿上来。”
　　“好。”
　　女佣没想太多，放下桶离开。
　　“快点快点。”
　　趁着她下楼的间隙，苏若兮打开门把人拉出来推着他走，边走边往下看，生怕楼下的人会抬头。
　　傅裴宴几乎是被推着走的。
　　把人推进房间，苏若兮迅速关上门。
　　“不用这样吧？”
　　“怎么，觉得委屈了？”
　　苏若兮没好气地回。
　　要不是他睡过头，哪用得着这样偷摸。
　　“没......”
　　傅裴宴心里有愧，没有多说什么。
　　几分钟后，佣人送来洗干净的水果。
　　“喏，吃吧。”
　　苏若兮把水果放桌上。
　　“我不吃。”
　　“不吃我吃。”
　　新鲜的葡萄，很香很甜。
　　苏若兮一连吃了几只。
　　桌上的手机亮了下。
　　苏亦承打的钱到账了。
　　还算守信用。
　　她把钱转到另一张卡，打开电脑，满满的热情，“工作工作。”
　　电脑还没开机，手机又亮起来。
　　看到上面的来电显示，苏若兮看向傅裴宴，“你妈的电话，接吗？”
　　“接吧，看看她想做什么。”
　　“还能做什么，肯定是找我要人的。”
　　沈清雅刚走不久，她的电话就打到这里来，除了傅裴宴，能有什么理由让黎曼姝亲自给她打电话。
　　苏若兮缓了一口气，滑下接听键，“阿姨找我有什么事？”
　　“裴宴在你那里？”
　　黎曼姝单刀直入，不像是在询问，倒像是在肯定。
　　“不在。”
　　“苏小姐，我以为有些话不说你也知道，但现在我有必要提醒你，裴宴不是你能妄想的人，傅家不是菜市场，没那么容易进。”
　　苏若兮强调，“我说了他不在，你听不懂吗？”
　　“我不信。”
　　“那我不听。”
　　黎曼姝默了一会，惋惜道，“何必呢。”
　　“你不知道大多人都有逆反心理吗？越是有人来阻止就越想做，越挫越勇，不撞个头破血流，是不会回头的。”
　　“其实我挺欣赏你的，你很有设计天赋，不该把时间浪费在这种没有意义的事情上。”“哦。”
　　苏若兮毫无波澜。
　　她觉得黎曼姝这个人挺奇怪的，话里话外想拉拢她，所作所为却又在跟她唱反调。
　　“裴宴在旁边吗？”
　　“不在。”
　　“你走远点，有些话我想跟你单独说。”
　　苏若兮看一眼傅裴宴，“说吧。”
　　有什么话不能当着傅裴晏的面说。
　　“算了，横竖我劝不动你，总有一天你会懂的。”
　　黎曼姝唉声叹气地挂断电话。
　　“你妈挺固执。”
　　一旦认定了某件事，不管别人说什么，都不会相信。
　　更可怕的是她第六感还很准。
　　跟着傅裴宴，就势必要跟她周旋，想想还挺累的。
　　为什么生活总是这么累。
　　“不用管她。”
　　“嗯。”
　　她原本就没打算理。
　　将手机扔在旁边，撸起袖子开始想稿。

第70章倒霉鬼是他！
　　苏若兮坐在电脑前，想了半个小时，也没想到什么好创意，屏幕上还是历届参赛选手的作品展示图。
　　各有特点，百花齐放。
　　要想脱颖而出不容易。
　　她叹了一口气，捞起t旁边的手机看一眼。
　　有条新消息。
　　黎曼姝发的。
　　{苏小姐，我知道你跟裴宴是为了从你爸手里拿到公司的股份，这件事对他来说不算难，可他却拖到现在，你不觉得很奇怪吗？}
　　{他根本不想帮你，只是哄着你，让你心甘情愿地跟他，你在他身上浪费的时间越多，等醒悟时想抽身就越难。}
　　苏若兮盯着手机看了一会，又若无其事地关上屏幕，即便如此，仍控制不住心里的想法。
　　黎曼姝的话让她乱了心。
　　她彻底没有心思做别的，左手撑着下巴，侧着脸去打量傅裴宴。
　　察觉到她的目光，傅裴宴放下手机，“怎么了？”
　　“没什么。”苏若兮困倦地打了个哈欠，合上电脑，爬到床上躺下。
　　“好困，睡觉！”
　　说要睡觉，眼睛却睁得老大，直勾勾地看着身边的男人。
　　“傅裴宴.......”
　　“嗯？”
　　苏若兮抱怨一句，“你好慢。”
　　“什么？”
　　傅裴宴没懂她的意思。
　　“不说了，我要睡觉。”
　　苏若兮翻身背对着他，将被子拉过来盖住头。
　　她是真的很困，躺床上没一会就睡着。
　　“若兮......”
　　傅裴宴喊了几声，见她没有反应，起身把桌上的手机拿起来，抓着苏若兮的手，指纹解锁屏幕。
　　刚才还好好的，看了一会手机就变成这样，多半是母亲发了什么消息过来。
　　他熟练地点开微信，打开跟黎曼姝的聊天界面。
　　果不其然。
　　上面确实有消息。
　　原来她说的好慢是这个意思。
　　他当然有办法，让苏亦承把公司交给苏若兮，只是.......
　　想到那天的话，他迟疑了。
　　傅裴宴静默几分钟，随后退出聊天界面，正要退出微信时，被一个极为显眼的备注吸引。
　　职业呀。
　　这备注真是难以形容。
　　哪位倒霉鬼被起这种备注。
　　他带着玩味的心态点开那人的聊天界面。
　　哦，
　　倒霉鬼是他！
　　傅裴宴面无表情退出微信，关闭屏幕，将手机放回原处。
　　“我该拿你怎么办。”
　　
　　熟睡的苏若兮自然不会理会他的话。
　　一觉睡到晚上，苏若兮醒的时候，房间都是黑的，只有旁边有光亮，是傅裴宴的手机屏幕发出的光。
　　她缓了一会，爬起来打开灯，“几点了？”
　　“八点。”
　　“我睡了这么久？”苏若兮惊了下，“你饿吗？”
　　“饿。”
　　中午吃了一顿到现在不饿才奇怪。
　　“等会，我下楼给你拿点吃的。”
　　随便梳了下头发，苏若兮赶紧下楼觅食。
　　女佣正在收拾桌上的残羹冷炙，看样子他们刚吃完晚饭。
　　“若兮，你醒了？”柳倩然起身迎上来，笑盈盈说道，“给你留了饭。”
　　“好。”
　　苏若兮绕过她要走，柳倩然却没有要放她走的意思，“有事？”
　　果然，柳倩然跟苏亦承一样，只会在有好处时，嬉皮笑脸地凑上来对她嘘寒问暖。
　　“刚才傅夫人让人送来请柬，邀请咱们去参加傅老爷子的寿宴，若兮，真没想到你有这么大的本事，能得傅夫人欢心。”
　　突然收到请柬，真的让她受宠若惊。
　　傅老爷子的寿宴，来得必然都是豪门权贵，不管对方出于什么目的发请柬，对他们而言，都是不可多得的机会。
　　苏若兮拧眉，“傅老爷子的寿宴？”
　　“是啊，我记得傅夫人还找你给傅老爷子定制衣服呢，可惜，那次没谈拢衣服没做成。”
　　当时柳倩然还幸灾乐祸，暗自庆幸苏若兮没能讨好傅夫人。
　　“我不去。”
　　黎曼姝不会这么好心邀请她，去了也是鸿门宴。
　　柳倩然不乐意，“干嘛不去，傅家多少人想攀都攀不上，现在机会摆在面前，就应该好好把握。”
　　“你想去就去，反正我不去。”
　　柳倩然心有不满，仍耐着性子引诱，“傅夫人愿意请你，肯定是对你有期待的，难道你不想再跟傅裴宴搭上关系？”
　　她抛出自认为最有吸引力的诱饵，等着苏若兮的答复。
　　“哦。”
　　苏若兮无动于衷，走进厨房，把冰箱里的饭菜热一下就端出去。
　　“你是不是还在为上午的事生气？”柳倩然穷追不舍地劝说，“静怡就是这样，太容易冲动，做事不计后果，好在最后没发生什么，她也被你爸训了一顿，事情就算过去了。”
　　苏若兮绕过她往楼上走。
　　柳倩然一路追上去，直到被拒之门外。
　　关上的房门差点撞到她的鼻子。
　　“不知好歹。”
　　柳倩然低骂一句，看向手里的请柬，要不是上面写明邀请苏若兮，她怎么会低声下气去求她。
　　要想参加寿宴，必须要苏若兮拿着请柬带她们去。
　　既然苏若兮不听她的话，只能找苏亦承给施压。
　　等等，
　　苏若兮带的饭是不是太多了。
　　她平时都吃一碗饭，就刚才那个份量，少说有三四碗吧。
　　难不成傅裴宴真在里面？
　　柳倩然贴着房门，竖起耳朵偷听里面的动静，不知道是不是房间的隔音太好，还是里面真的没别人，听了半天，什么都没听到。
　　她不信邪，贴得更近。
　　哪料到房门突然打开，柳倩然刹不住车，整个人失去平衡，往里栽倒，扑在苏若兮面前。
　　苏若兮单手叉腰，倚在边上，居高临下地看她，嘴角挂着浅浅的笑，似是戏耍成功的嘲弄，“阿姨，用不着跪下求我，说了不去就不去。”
　　柳倩然自知理亏，爬起来后，干巴巴地给自己找补，“我不是故意的。”
　　说话时眼睛四处乱瞟，试图在房间里找出第二个人。
　　很可惜。
　　没找到。
　　房间里只有苏若兮。
　　看样子是她多想了。
　　柳倩然只好离开。
　　苏若兮关上门，反锁，朝衣柜喊一声，“行了，出来吧。”
　　衣柜门被拉开饭，傅裴宴扒拉开阻挡的衣服，从里面出来，如释重负地舒了一口气，“你的衣服真多。”
　　“送你几件要不要？”
　　苏若兮问得一本正经。
　　“我穿不上。”
　　穿得上他也不要。
　　“也是。”
　　“来吃饭。”
　　饭菜还算丰盛，柳倩然有求于她才会让人留这么多菜，平时连白米饭都不会给她留。

第71章我呢？你不想要我吗？
　　吃完饭，苏若兮把请柬的事告诉傅裴宴。
　　“想去就去，不想去就当做没收到。”傅裴宴神色无常，语调平静，似乎对此事漠不关心。
　　“我要是去了，你妈刁难我，你会替我出头吗？”
　　
　　她问得认真。
　　两人的视线对上。
　　苏若兮后知后觉，后悔为什么会问出这种问题。
　　真的是。
　　她在妄想什么。
　　早就说好不管发生什么，人前都是陌路人，傅裴宴怎么可能为她出头，更不可能大庭广众忤逆亲生母亲。
　　“算了，我.......”
　　她正想略过这个问题，傅裴宴抢过话来。
　　“会。”傅裴宴看着她，郑重而又认真，“只要你给我一个眼神，我会站出来。”
　　苏若兮第一次在他眼里看到，如此坚定又执着的眼神，像是在给她承诺，可是，明明是想要的答案，她没有多开心，甚至没来由觉得不安。
　　她仓促地哦了一声，站起来收拾桌上的碗筷，离开房间。
　　苏若兮磨磨蹭蹭故意拖延时间，慢吞吞把碗刷干净，又从冰箱里拿出几个芒果，清洗干净切成块，加了点酸奶，坐在客厅吃。
　　就这样摸蹭半个小时，傅裴宴的消息发到手机上。
　　{怎么不上来？}
　　{厌烦我了？}
　　后面还有个委屈的表情包。
　　真会装可怜。
　　{没有。}
　　她就是不知道怎么面对，明明很想靠近，总是有所顾忌，不敢再往前迈步。
　　{上来，不然我下去。}
　　好嘛，根本不是在卖惨，是在威逼利诱！
　　心里那点愧疚荡然无存。
　　苏若兮抱着吃剩的芒果回到房间。
　　“找我干嘛？”
　　“没什么，就想看看你。”傅裴宴熟络地叉了块芒果塞嘴里，“味道不错。”
　　“给你吃。”
　　苏若兮把碗塞他手上。
　　正好吃腻，不想吃。
　　傅裴宴没有嫌弃，把剩下的吃完。
　　苏若兮看一眼时间，满脸忧愁地叹气，“怎么才十点。”
　　想让傅裴宴悄无声息地离开，至少要等到凌晨一两点，还有几个小时，怎么熬啊。
　　先调个闹钟，不能再像今天那样，起那么晚。
　　“觉得无聊，可以干点别的事，消磨时间。”
　　傅裴宴从身后抱她，邪恶的爪子从衣摆下探入，宽厚的手掌，挠着她的肌肤，轻轻的，一下一下，犹如羽毛拂面，挠得人心痒痒。
　　苏若兮抓住他的手，“你别乱来，家里的隔音不好。”
　　“又不是第一次。”
　　“那也不行。”
　　上次是她昏了头，不知道从哪儿借来的胆子，楼下的人还没散，就敢拉着他在房间里胡作非为。
　　“就亲一会。”
　　隐忍一天，已经到达极限。
　　男人按着她的腰我，温热的唇贴到苏若兮的脖颈上，苏若兮哪受得了这种刺激，瑟缩下，下意识喊他的名字。
　　“傅裴宴！”
　　“嘘，别出声，会被听到。”
　　下t一秒，唇瓣就被一根手指抵住，耳边的呼吸越来越重，傅裴宴哄着她，勾引她，诱惑她。
　　非常要命。
　　苏若兮没拒绝，由着他乱来。
　　“刚才是不是在躲我？”
　　傅裴宴贴着她耳边说话的，呼出的热情一股脑跑进耳朵。
　　苏若兮身体一颤，被他的热气撩到，也被他的话震惊到，“没有。”
　　“回得这么心虚，就是有。”
　　苏若兮：........
　　得，你说啥就是啥吧。
　　“我的回答你不满意？”
　　苏若兮嘴硬，“好话谁不会说，等真正遇到事的反应才最真实。”
　　她们都不是傻子，稍微想想就能知道对方想听什么话，她那样直白地把问题抛出来，明显是想从他身上得到肯定的答案。
　　“也是，”傅裴宴点点头，“遇到事的时候记得找我，我来摆平。”
　　苏若兮得寸进尺，“先去把你妈摆平。”
　　傅裴宴纠结一会，“我试试。”
　　“认真的？”
　　苏若兮无法想象，傅裴宴跟自己的亲妈对上会是怎样的场面。
　　“我什么时候说过假话？”
　　她们的事要想有结果，总要找机会跟母亲谈的，先前觉得他们能和睦相处，他没有过多干涉。
　　没想到老妈会把国外留学的沈清雅叫回来。
　　“算了，还是别让你这么为难，先帮我从我爸手里，把股份抢过来吧，这事比搞定你妈容易。”
　　苏若兮退而求其次。
　　不想让他为难是真，试探他也是真。
　　在她看来很容易的事，傅裴宴没有马上点头，甚至比刚才还要纠结，“很想要吗？”
　　他的反应，苏若兮看在眼里，哪怕是微妙的变化，也看得出来，仍抱着最后的希望，重重点头，“很想。”
　　傅裴宴仍然不正面回答她的问题，“除了这个还有什么想要的？”
　　“没了。”
　　除了这个，她再没有什么想要的了。
　　傅裴宴搂了下她的腰，将下巴搁到她的脖颈处，半开玩笑似的问，“我呢？你不想要我吗？”
　　苏若兮顺着他的话回，“我不是已经得到了吗？”
　　“你会一直想要我吗？”
　　傅裴宴依依不饶。
　　“看你表现。”
　　话题越聊越歪，苏若兮默契地没有进刨根问底，有时候拒绝并不需要直接说出来，回避也是拒绝的方式。
　　“我去洗澡。”
　　她把人推开，找了衣服去洗澡。
　　温热的水淋在身上，身上的疲惫逐渐被驱散，心里的阴霾依旧浮于头顶，躲不掉避不开。
　　从卫生间出来，苏若兮径直走到主卧，抬手敲门。
　　开门的是柳倩然，看到是她，想当然地以为她要找苏亦承，“你爸在书房。”
　　“我找你。”
　　“找我？”
　　苏若兮说，“你不是想去宴会吗？我会带你去。”
　　“真的？”好消息来得太突然，柳倩然懵了一瞬，随即两眼放光，“若兮，你可别随便跟我开玩笑？”
　　“帮我准备礼服。”
　　看她这么认真，柳倩然喜笑颜开，恨不得把她捧在手心里，“好好好。”
　　“就这样走了。”
　　柳倩然吆喝着，“有什么要求，尽管跟我提。”
　　
　　回到房间，苏若兮爬上床睡觉，盖着被子闷声提醒，“睡了，你记得找时间离开，要是明天我起来还看到你在，就把你从楼上扔出去！”
　　“这么狠心？”
　　傅裴宴挑眉。
　　“是啊。”
　　苏若兮理直气壮。
　　“行，我会走的。”傅裴宴没拒绝，“你是不是要去参加寿宴？”
　　“你听到了？”
　　“猜的。”
　　“害怕了？”
　　“没，需要帮忙就喊我，不管什么场合，只要你开口，我就会出来。”
　　空头支票开得挺快，答应她的事倒是快点做啊，磨磨唧唧的想干嘛呢。

第72章你不让我舒心，我也不会让你好过！
　　早上，苏若兮起来的第一件事是往旁边看，见没有人在放心下来。
　　洗漱完下楼。
　　“早。”
　　苏亦承跟柳倩然不约而同地跟她打招呼，不愧是夫妻讨好人的表情一模一样。
　　“早。”
　　既然都喜欢伪装，苏若兮也不介意陪他们演戏。
　　“今天有什么安排？”
　　“去公司看看苏总给我准备的办公室。”
　　这声苏总说的非常生疏，听得苏亦承有些不舒服。
　　不知道从什么时候开始，她就很少开口好喊爸爸，即便喊出来也是充满讽刺的口吻。
　　柳倩然商量道，“比赛的事还早，要不先抽空去看下礼服？”
　　“礼服也要我去看吗？”
　　她想甩手来着。
　　
　　“毕竟要亲自试穿才知道合不合适。”
　　“行，那就去。”
　　苏亦承接过话，“那下午再抽空去公司看看？”
　　“好，你们安排。”
　　苏若兮满不在意地答应着，忽然感觉有道强烈的目光落在她身上，抬起头乍然对上苏静怡的视线，后者边凶狠地瞪着她，边啃咬手里的面包。
　　苏静怡以为苏若兮只是受到了些许优待，直到看到亲爸跟亲妈对她嘘寒问暖，恍然意识到，哪里是优待，分明是处处以苏若兮为主。
　　而她成了进不折不扣的透明人！
　　没人在乎她的感受。
　　没人关心她的想法。
　　聊得那么热切，不知道的还以为她们才是一家三口！
　　“我吃饱了。”
　　越想越心酸，苏静怡扔下筷子起身上楼。
　　柳倩然提醒她，“等会记得下来，要去试礼服。”
　　“知道了。”
　　苏静怡很不情愿，一点儿也不想去参加什么寿宴，邀请的是苏若兮，她们去凑什么热闹，去那里看苏若兮风光么？
　　苏若兮往楼上看，勾唇轻笑，“静怡妹妹好像不太高兴。”
　　“她就那样，不用管她。”
　　柳倩然当然知道苏静怡不高兴，那又有什么办法，寿宴的事只能麻烦苏若兮，要是不给她点好脸色，怎么会愿意带她们去。
　　“是吗？”
　　苏若兮心情愉快。
　　回到房间，苏静怡抱着枕头狠狠地砸在床上，一连砸了十几次，积压的火气仍没有消。
　　她受不了。
　　她接受不了在家被当成透明人的处境。
　　可爸爸跟母亲都有求于苏若兮，想拉拢她们一起针对苏若兮是不可能的。
　　既然如此，只能自己想办法给苏若兮找不痛快。
　　她想了一会，拿起手机给沈清雅发消息，苏若兮最不想见到的人，必然是沈清雅，让她们两对上，就算不能让苏若兮吃亏，也能狠狠地膈应她。
　　你不让我舒心，我也不会让你好过！
　　苏静怡咬牙切齿地想。
　　早上十点，三人坐车前往预约的店铺。
　　两个店员前等候，见她们过来，立马迎上去，“苏夫人，你让我们准备的款式已经到货，请跟我们来。”
　　柳倩然微微颔首，摆着豪门太太的姿态，高高在上地往里走。
　　没一会，店员拉着一排礼服出来。
　　“若兮，挑件你喜欢的。”
　　苏若兮抬起手在每件衣服上轻轻掠过，虽然不是定制却是大牌限量款，价格从几十万到几百万不等。
　　柳倩然什么时候这么大方？
　　不对，就算大方，苏亦承给了她两百万，家里应该没多少流动资金，买得起这么贵的衣服么？
　　“这些礼服......不便宜吧？”
　　店员上前解释，“小姐，这些衣服都是日租的，最高价才三万一天，不贵的。”
　　“租的？”
　　苏若兮看向柳倩然。
　　柳倩然面不改色地解释，“家里的礼服太多，买了也没地方放，还不如直接租省事。”
　　其实就是舍不得花钱。
　　傅家的寿宴，必然是豪门权贵云集，想要融入其中，衣着方面就不能朴素，可是稍微有点名气的礼服，动辄就是几十上百万，一套还能咬咬牙买下来，三套是真的买不起。
　　租是最好的办法，省钱还能撑面子。
　　“静怡，来看看，这套挺适合你的。”
　　她取了一件下来，招呼苏静怡过来。
　　“太幼稚了。”
　　苏静怡嘟囔道。
　　进店到现在，她就心不在焉，满心期待着沈清雅的到来。
　　“哪里幼稚，快去试试。”柳倩然催促，挑了这么多，这件是最贵的，上面的金丝花纹看着就显得既尊贵又华丽，必然能引人关注。
　　苏静怡颇不情愿地去更衣室。
　　“若兮，喜欢哪件？”
　　哄完女儿又来哄苏若兮，柳倩然努力地把水端平。
　　“这个吧。”
　　苏若兮选了一件比较新的款。
　　“那快去试试。”
　　苏若兮换上那套礼服。
　　酒红色的单肩礼服，做工简单，淡雅素净，暗色刺绣若隐若现，收腰设计更是完美地将她的腰际线展示出来，纤纤细腰，盈盈一握，举手投足，尽显风姿。
　　店员被震惊到。
　　“小姐，你真好看。”店员忍不住称赞，“我从没见过有谁能把这套礼服穿得这么有气质。”
　　确实好看，效果比想象中要好。
　　她很满意。
　　“就要这套。”
　　正要回更衣室把衣服换下来，镜子里突然出现几个熟悉的人影。
　　苏若兮转过身，一眼就看到傅裴宴。
　　傅裴宴同样也看到她，眼里闪过一抹惊艳。
　　两人的视线在空中交汇几秒，从对方的眼中读到某种信息，又若无其事地撇开脸。
　　苏若兮t到更衣室把衣服换下来。
　　出来时，柳倩然已经跟傅夫人聊上，准确来说，是黎曼姝被柳倩然缠上。
　　难得遇到，可不得抓紧机会拉拢一下关系。
　　
　　黎曼姝略过柳倩然，看向苏若兮，“苏小姐，看来你已经决定要来参加寿宴？”
　　“盛情难却。”
　　“我会好好招待你的。”
　　“谢谢。”
　　一旁的沈清雅问，“你们是来买礼服吗？”
　　苏若兮不假思索，“租的，家里没这么多钱，租的便宜。”
　　柳倩然：“.........”
　　“苏小姐，上次的事，我很抱歉，这样刚才那套礼服，我帮你买了，就当是给你赔礼道歉。”
　　“不用。”
　　“裴宴.....”沈清雅没听到她的话似的，伸手找傅裴宴要银行卡，“卡给我。”
　　
　　苏若兮懂了。
　　赔礼道歉是假，宣誓主权是真。

第73章我目前单身，暂不考虑结婚
　　沈清雅的手伸半天，傅裴宴没看到似的，不说话也不拿卡，场面一度陷入尴尬。
　　黎曼姝只得上前圆场，“他的卡在我这。”
　　好歹把面子挽回了些，沈清雅没那么尴尬，硬着头皮把店员喊来，“刚才这位小姐试的那套礼服，我替她全额付款。”
　　“小姐，这边请。”
　　店员把她带到收银台。
　　柳倩然看得眼热，苏若兮真是好命，随便遇到的人都舍得帮她买单，没记错的话，刚才那套礼服，单买的话要九十万。
　　苏静怡更是气得七窍生烟，沈清雅在搞什么鬼，说好来找苏若兮麻烦，怎么这么烂好心给她买礼服。
　　她哄了沈清雅这么久，什么都没捞到，苏若兮跟沈清雅作对，反而得了好处，叫她怎么甘心。
　　买完账回来，沈清雅把袋子递给她，“苏小姐，给你。”
　　“谢谢。”
　　有冤大头帮她买单，苏若兮当然是乐意之至。
　　她伸手去接，还没拿稳，沈清雅就松了手，袋子掉到地上，里面的衣服顺势滑出来。
　　沈清雅惊了下，满怀歉意地说，“不好意思啊，我以为你拿稳了。”
　　“没事，是我手不够快。”
　　苏若兮弯腰把衣服捡起来。
　　这种伎俩，也就能整整脸皮薄的人。
　　她脸皮厚，不在意。
　　沈清雅搂着黎曼姝的手，撒娇道，“快十二点了，伯母，我们去吃饭吧，逛了这么久，都有些饿了。”
　　“好。”黎曼姝看向苏若兮，“苏小姐要一起吗？”
　　柳倩然抢先一步，替她回答，“当然，若兮自然是想跟几位谈谈心的。”
　　这么好的交流机会，傻子才会放过。
　　几人来到附近的西图澜娅餐厅，挑了个包厢坐下来。
　　一行六人，表面相处挺和睦，实际上关系并没有那么好，心思各异，都有自己的打算。
　　饭桌上柳倩然积极寻找话题，努力刷存在感，还不忘拉一下自己的女儿。
　　好歹是傅家，奉承几句总没有好处，出去还能向人吹嘘，多少人挤破脑袋都找不到门路。
　　黎曼姝没心情听她乱扯，维持着表面的和善。
　　等菜送上来，柳倩然消停了会。
　　黎曼姝有机会跟苏若兮搭话，“苏小姐，我听说你要参加最新一届的服装设计大赛？”
　　“嗯。”
　　苏若兮点头应道。
　　“若兮是代表公司参赛的。”
　　柳倩然见缝插针地接过话。
　　“姐姐还说要拿到冠军呢。”
　　苏静怡也跟着接话。
　　看似是在帮苏若兮说话，实则是在给他挖坑，参加比赛的选手来自全国各地，情况还没摸清楚就信誓旦旦要拿冠军，说好听点是胸有成竹，说得直白些就是心浮气躁不自量力。
　　“是吗？”
　　黎曼姝有些惊讶。
　　“当然，我姐很强的。”
　　苏静怡扬了扬下巴，比当事人还自信。
　　“一个两个都替我回答，你们是我肚子里的蛔虫吗？这么了解我？”
　　苏若兮笑着，言语中带着似是而非的讽刺。
　　苏静怡表情无辜，“姐，不是你跟我说的吗？我也没说错啊。”
　　苏若兮：“没，你没说错，我就是要拿冠军。”
　　“真不巧，我也打算拿冠军，这么一来，我们还是竞争对手。”沈清雅端起桌上的红酒，“苏小姐，我敬你一杯，祝我们都能得偿所愿。”
　　苏若兮端起酒，假模假样地跟她碰了下杯子。
　　黎曼姝说，“有不懂的问题可以找我，我会尽我所能帮助你。”
　　说得很认真，苏若兮没有当真。
　　末了，她又对沈清雅说，“清雅，你也要好好准备，裴宴希望你能拿到冠军。”
　　“伯母，我会的，为了裴宴，我一定要拿冠军。”
　　沈清雅眼神坚毅。
　　不仅仅是为了裴宴，更是为了自己。
　　她不比苏若兮差，就算拿不到冠军，名次也要比她高。
　　黎曼姝抓着两人的手，语重心长，“你们两都要好好的我才放心，尤其是你，裴宴，好好对清雅。”
　　苏静怡暗自打量一会，眼珠子转了转，想到了让苏若兮难堪的办法，“沈小姐跟傅少爷的婚事，什么时候办，我已经迫不及待想喝喜酒了。”
　　傅裴宴抬头：“我目前单身，暂不考虑结婚。”
　　简单的一句话，无形中既回答了她的问题，又否认了沈清雅的身份，一时间气氛凝滞。
　　几人面面相觑。
　　沈清雅更是尴尬地无地自容，不自然地给自己找补，“静怡，你乱说什么呢，我跟裴宴的事还早。”
　　“不好意思。”
　　苏静怡嘴上愧疚地道歉，心里乐开花。
　　傅裴宴说他目前单身，不就是变相地否认苏若兮的存在，勾上又如何，人家根本不承认她的身份。
　　因为苏静怡的问题，导致后面的气氛怎么调节都无法缓解那阴沉的压抑感。
　　饭局就这样仓促结束。
　　
　　从西图澜娅餐厅出来，沈清雅情绪低沉，傅裴宴不是第一次否认她的身份，每一次都让她失望又难过。
　　“伯母，我跟裴宴真的合适吗？”
　　她可以主动，可每一次主动换来的都是拒绝，也会伤心的。
　　她是沈家大小姐，为了个男人，低声下气，厚着脸皮倒贴，看着就好掉价，外人看了会怎么议论她。
　　“怎么不合适，青梅竹马，门当户对，没有哪个女人，比你更适合裴宴。”黎曼姝抓着她的手，“清雅，我知道裴宴现在不喜欢你，但别那么快就放弃，他只是对过去的事抱有芥蒂，你多跟他聊聊，他会懂你的。”
　　沈清雅沉默着。
　　她倒是想聊，可是裴宴不给机会，总是拒绝跟她交流。
　　“放心好啦，苏若兮我会想办法弄走，她不会是你的阻碍，你现在要做的，就是提前学习，怎么当傅家的女主人，不管未来发生什么，裴宴的妻只能是你。”
　　被她这么鼓励，沈清雅又有了信心，“好，我知道了，我会做好的。”
　　她跟裴宴是有感情基础的，就算偏向苏若兮，那也是一时的，而且，她要是不嫁傅裴宴，京都的豪门，没几个配得上她，到时候只能下嫁。
　　
　　她的婚姻，不该如此。
　　“这就对了。”黎曼姝满意地笑，几秒后觉得有些不对，“裴宴呢？他怎么还没出来？”
　　“他去洗手间了，让我们去停车场等他，走吧。”
　　去洗手间要这么久？
　　黎曼姝轻嗤，却没有要去找人的意思。
　　不能把人逼得太急，不然就是把裴宴往苏若兮身上推。

第74章苏若兮不适合你
　　苏若兮从洗手间出来，正要离开，旁边的门突然打开，里面伸出只手将她拉进去。
　　“谁.....唔.......”
　　苏若兮警惕地想反抗，话还没来得及说，嘴巴就被捂住。
　　“是我，别叫。”
　　是傅裴宴。
　　苏若兮松了一口气，“不去陪你妈，跑来找我干嘛？要是让她们知道，不好交代吧？”
　　“没事，不会让她们知道。”
　　傅裴宴一手扶着她的腰，一手抚着她的脖子，拇指摩挲着她的脸，深深地看着她。
　　苏若兮被他看得喉咙发紧，身后是墙壁，退无可退，只能垂下眼眸，眼神躲闪，“干嘛.......唔........”
　　要说的话全被堵了回去。
　　狭小的杂物间，响起让人脸红心跳的声音，傅裴宴不知道发什么疯，吻得又深又重，恨不得将她拆吞入腹。
　　苏若兮受不住，撇过脸，用手抵着他，不想让他再靠近，“够了，嘴都要肿了。”
　　傅裴宴虚虚地揽着她的腰。
　　“你该走了。”苏若兮戳着他的胸口。
　　黎曼姝跟沈清雅估计还在门口等他呢，这么磨蹭明眼人都知道有猫腻。
　　“再等一会。”
　　“等什么？”
　　不会想在这里来吧。
　　要命。
　　她做不到！
　　苏若兮自认为脸皮厚，但还没有厚到这种程度。
　　“多抱一会。”
　　“迁就你一回。”
　　苏若兮有时候觉得他幼稚地像个孩子，多抱一会能干啥呢。
　　等了一会，苏若兮想到寿宴的事，又问道，“你爷爷有什么特别喜欢的东西吗？”
　　“没什么特别的爱好，他老人家念旧，喜欢过去t的东西。”
　　“那就是喜欢古董了。”
　　这玩意烧钱。
　　傅老爷子的身份，多半看不上普通的古董，贵的她又买不起。
　　还想着投其所好。
　　给不起啊。
　　苏家只是有点小钱，经不起那样的花销。
　　苏若兮选择放弃，“让后妈准备吧，反正是她要去的。”
　　“我手里有幅字画，等会拿给你。”
　　“不用，我不想借花献佛。”
　　以后估计不会跟傅家有交集，没必要如此讨好，要是不小心被查出来，反而得不偿失。
　　“真倔。”
　　傅裴宴捏着她的脸往两边拉。
　　“就你不倔。”苏若兮气鼓鼓地瞪他，“宴会那天记得看好你妈跟沈清雅，她们要是没有分寸给我难堪，就算是你妈我也不会客气。”
　　“那是爷爷的寿宴，我妈知道分寸，不会做出格的事。”
　　傅裴宴知道她的担忧，但同样相信母亲，作为傅家的人，家族利益永远排第一，不会为了一己私欲，在爷爷的寿宴上找不愉快。
　　苏若兮有些冲，“所以她请我过去干嘛？难不成要当着我的面，宣布你跟沈清雅的婚事？那也太无聊了，你俩的婚事，有必要当着我的面宣布？我又不是证婚人。”
　　傅裴宴袒护他母亲无可厚非。
　　她们终究是立场不同。
　　“你走吧。”
　　苏若兮不想跟他废那么多话。
　　“我先走，你等会再出去。”
　　“快走快走。”
　　苏若兮推着他离开。
　　从杂物间出来，傅裴宴在门口驻足一会，见四下无人，抬脚离开。
　　
　　来到停车场，傅裴宴看到不远处的两人，眼神倏地沉下来，大步朝她们走去。
　　“裴宴，你来了？”
　　沈清雅含笑迎上去，然而对方径直掠过她，走到黎曼姝面前。
　　傅裴宴也不说话，就这么定定地看着她。
　　黎曼姝：“有话就说。”
　　傅裴宴：“你知道我想说什么。”
　　“苏若兮不适合你。”
　　黎曼姝当然知道，就是因为知道，他们才无法说服彼此，以至于变得若即若离，生份到连外人都不如。
　　“沈清雅也不适合我。”
　　黎曼姝不以为意，“总要磨合。”
　　“为什么不能跟苏若兮磨合？”
　　“她愿意嫁给你吗？”
　　母子两僵持着，谁都不愿让步。
　　“别再干涉我的事。”
　　傅裴宴打破僵局，打开车门坐进去。
　　“伯母~”
　　看着他决然的背影，沈清雅心里不是滋味。
　　“没事，上车吧。”
　　黎曼姝握着她的手安抚。
　　-
　　苏若兮从西图澜娅餐厅出来，正要到路边打车回家，柳倩然电话就打进来。
　　“若兮，你在哪儿呢？”
　　“有事？”
　　“去参加寿宴，总得带点寿礼，我想着让你来挑。”
　　其实她就是担心苏若兮跑去勾引傅裴宴，傅夫人跟沈清雅都还在，她要是做出这么不要脸的举动，寿宴就别想去了。
　　“你挑吧，我也不知道傅老爷子喜欢什么，就算知道，咱们不一定买得起。”
　　“那我再找人问问，你在哪儿？要回去了吗？”
　　柳倩然继续追问。
　　势必要从她嘴里问出个结果来。
　　苏若兮也够狡猾的，避重就轻，不回答她的问题。
　　“你们回吧，我去散散步。”
　　苏若兮懒得搭理她，掐断通话。
　　说要散步，其实没什么可去的地方，在外面逛了两圈，她就打车回去。
　　手机上不知什么时候有傅裴宴发来的消息。
　　{晚上出来玩。}
　　这人......
　　昨天玩了一天，还不够刺激。
　　{不去！}
　　拒绝地毫不拖泥带水。
　　{我去找你。}
　　某人依旧我行我素。
　　{你敢来我就打你！}
　　苏若兮恶狠狠地威胁。
　　老是这样搞，她的心脏受不了。
　　{我真的会打你！}
　　后面她又发了个表情，以长相自己的凶狠。
　　等了一会，傅裴宴没再回复，看样子是消停了，要是敢不消停，她真会生气。
　　苏若兮扔下手机，拿起旁边的袋子取出里面的衣服。
　　发票还在里面。
　　九十万。
　　沈清雅还真舍得给她花钱。
　　不对，应该是黎曼姝大方。
　　礼服的做工很精细，上面的花纹全是手工绣上去，这么大片的花纹，少说要三个月。
　　不过花这么多钱，买个二手的，挺不值当，就算限量款，也不值这个价。
　　苏若兮翻了一会，把衣服塞回去扔衣柜里。
　　手机上有傅裴宴的新消息。
　　傅裴宴：{晚上十一点来华洋，我有话要跟你说。}
　　很正经，看诊像是要非常重要的事。
　　苏若兮也认真起来，{什么话？}
　　傅裴宴：{到了你就知道。}
　　怎么还卖起关子来。
　　不过要是找她有事的话，过去看看也无妨。

第75章是怯场，还是不敢见我
　　结束聊天，苏若兮正打算睡个午觉，苏亦承又来电话，问她下午去不去公司。
　　“那就去看看吧。”
　　确认她要过来，苏亦承派了司机来接。
　　有段时间没来公司，再次走进去恍如隔世。
　　“这是.......”
　　苏若兮看着两边整齐排列的人，个个站得端正，是在欢迎她的？
　　“大小姐好~”
　　可真会搞事。
　　“若兮，你来了？”苏亦承从里面匆匆走进来，“快进去。”
　　苏若兮没说什么，抬脚要跟他走，余光突然瞥到个熟悉的身影，随即停下脚步，在那人跟前驻足。
　　苏若兮说，“抬头。”
　　员工非但没有抬头，反而把头埋地更低。
　　“听不懂人话？”
　　苏若兮抬高了声音。
　　那人依旧不说话。
　　她的咄咄逼人，在外人看来就是蓄意刁难。
　　有人看不下去，出面解围，“大小姐，她是新人，刚来有些怯场。”
　　苏若兮伸出两根手指抵在她的下巴处，往上一抬，强迫那人看她，“是怯场，还是不敢见我，李茜。”
　　知道李茜不会离开京都，却不知道她的胆子这么大，找工作都找到她家来。
　　“你是不是忘记了答应过我的事？”
　　“没忘，我只是.........”
　　李茜原本就心虚，被当场抓到，委屈地红了眼。
　　被傅氏开除后，她找工作就四处碰壁，好多跟傅氏有合作的公司知道她剽窃的事，虽然苏若兮没有起诉追责，可是没有敢聘用有前科的人。
　　大公司进不了，小公司没前途，她不想去，兜兜转转，接到了苏氏的面试通知。
　　早已不抱希望的她，做好被拒绝的准备来面试，没想到天无绝人之路，人事看了她的简历，非常高兴，立马决定聘用她。
　　工资比之前低了不少，但就业前景不错，反正找不到更好的工作，李茜只能认命。
　　人一旦开始倒霉，就会各种不顺。
　　没想到上班第一天，就遇到苏若兮。
　　想到最近的心酸，她更委屈，怯懦地哀求，“大小姐，求你放过我吧，我只想要份工作，养活自己。”
　　
　　要是再没有公司要她，她连生存都成问题。
　　“可以啊，既然你想跟我硬刚，我就奉陪到底。”
　　苏若兮松开手。
　　苏亦承被她两弄得有点懵，试探性问道，“你们认识？”
　　“认识啊，熟的不行。”
　　她那样说着，态度非常冷漠，所说的熟不是朋友之间的熟。
　　苏亦承不是傻子，一眼就看出两人有过节，见苏若兮不想把事情闹得太难堪，赶紧跟上去。
　　“办公室在哪儿？”
　　“跟我来。”
　　苏亦承领着她到办公室。
　　比之前的办公室还要大，不过现在这个位置偏僻，很少有人从门外经过，不会被打扰，里面的东西都是崭新的。
　　办公桌上配有台式电脑，跟笔记本。
　　“怎么样？有哪里需要修改？”
　　苏若兮靠在椅背上，手指敲着桌面，“办公室不需要改，但别的我想改一改。”
　　“什么？”
　　苏亦承的心一下提上来。
　　“把李茜开除了吧。”
　　果然，
　　就知道她要提这件事。
　　苏亦承不乐意，“为什么？她的履历很好，双一流大学毕业，还有留学经历，而且开的工资低。”
　　
　　把人招进来时，他还暗自庆幸捡了个大漏。
　　“我打算起诉她剽窃。”
　　“什么？”
　　“苏总，你好歹是公司老板，怎么不想想，为什么学历这么高的人，会屈尊降贵来苏氏当个普通员工。”
　　“傅氏时尚周剽窃你作品的人是李茜？”
　　苏亦承明白她的意思。
　　“这......”
　　他迟疑不决。
　　不愿放弃这么好的廉价劳动力。
　　“人哪有不犯错的，年轻人都那样，心高气傲，刚出社会就想干点惊天动地的事，难免误入歧途，她已经知道错了，咱们就别计较那么多。”
　　公司最近的新品总是掀不起水花，心里着急，也没有更多的预算招聘履历高的人，李茜对他来说，履历好花钱又少。
　　“随你，我就说说，既然你觉得她那么好，就把她留下，看看她是能帮你把公司做大，还是能帮你惹上一堆官司。”
　　苏若兮没强求。
　　反正不是她的公司，亏了也跟她没关系，要是不小心搞到破产，那就太好了。
　　省得她劳心劳力跟家里那对母女争家产。
　　“出去吧，我得工作了。”
　　“那起t诉的事........”
　　“不起诉了。”
　　苏亦承松了一口气。
　　幸亏没有跟他争。
　　不过苏若兮的担心不是没有道理，先着重观察李茜一段时间，看看她的能力再决定。
　　苏亦承离开后，苏若兮打开桌上的电脑。
　　两台电脑都是新配的，配置比之前的好不好，真不知道苏亦承是对她有信心，还是觉得只是让她代表公司参赛已经是极好的结果。
　　距离初赛交稿还有一个月。
　　时间还算充足。
　　苏若兮登录官网，继续浏览历届的参赛作品。
　　时间流逝。
　　门外有人敲门。
　　苏若兮疑惑了下，“进。”
　　是李茜。
　　她走进来，把咖啡放在苏若兮手边。
　　“大小姐~”
　　李茜局促地搓着手，欲言又止。
　　“有事？”
　　“我是来谢谢你的，刚才老板跟我说，你不仅不起诉我，还愿意让我留在公司，真的太谢谢你。”
　　李茜一再道谢，面部表情很虚，显然不是真心。
　　人在屋檐下不得不低头，为了生活必须跟苏若兮搞好关系，免得日后被穿小鞋。
　　“不用谢我，留下你，是我爸的意思。”
　　“那也是你帮我说了情，这样，我请你吃饭。”
　　她极力地示好。
　　“我吃的饭很贵，你请得起吗？”
　　李茜噎住。
　　她还真请不起。
　　失业这么久，存的钱已经花得差不多，苏若兮肯定不会跟她去吃路边摊，高档西图澜娅餐厅吃一顿，少说要好几千。
　　“别讨好我了，你不来找我麻烦，我就不会去管你。”
　　她的麻烦已经够多，不想再招惹新的麻烦，争来斗去的，没有利益，也没有意义，白白浪费时间。
　　“好。”
　　得到想要的结果，李茜没再追着她，回了一句，转身就走。
　　“把咖啡端走，我不喝。”
　　“是。”
　　李茜端着咖啡离开办公室。

第76章吃错药了？这么亢奋？
　　下午六点，苏若兮合上电脑，收拾东西要去吃饭，手机上跳出傅裴宴发来的消息。
　　{记得来华洋。}
　　{知道了。}
　　苏若兮回了一句。
　　从办公室出来，在外徘徊的苏亦承迎上来，“回去吗？顺路一起走？”
　　嘘寒问暖的架势，不知道还以为她是老板。
　　“不回。”
　　有时她真觉得苏亦承是个称职的演员，该表演时演技精湛，脸皮也够厚，原形毕露时，面目狰狞的表情也足够真实。
　　真是难为他了。
　　又要当演员，又要当老板。
　　
　　“要去哪儿？”
　　苏亦承觉得她是要偷偷去见傅裴宴。
　　傅家邀请她参加傅老爷子的寿宴，不知道想做什么，他得好好观望观望，要是苏若兮真能成为傅太太，他可能要遭殃，心里又抱有侥幸，苏若兮再怎么说，也是他的女儿，对他有再多不满，也不至于赶尽杀绝。
　　因此，对于他们的事，他是既希望成，又希望不成。
　　“换个地方加班！”
　　“注意休息，别太劳累。”
　　他识趣地没有追问。
　　苏若兮应了一声，“找个锁把办公室锁上，免得像上次那样，被人换了我的稿。”
　　其实不锁也没事，稿件她做了备份，电脑里的那份被删除修改都无所谓，但她闲得无聊想给苏亦承找点活干。
　　“好。”
　　从公司出来，苏若兮在门口看到李茜，正是下班的时间，来来往往很多人，大多三三两两聚集在一起，只有她自己走。
　　李茜看到她，顿时神经绷紧，以为对方要对她做点什么，然而，苏若兮只是淡淡地扫了她一眼便离开。
　　去华洋的路上，苏若兮接到林泽州的电话。
　　这家伙对他避之不及，没有要紧事不会联系她。
　　果不其然，通话刚连接，那头就传来林泽州火急火燎的声音。
　　“姐，出事了！”
　　他一惊一乍的，好像真遇到了棘手的麻烦。
　　“什么事？”
　　“傅夫人向我家递了请柬，邀请我们去参加傅老爷子的寿宴！”
　　林泽州非常惊恐。
　　“好事啊。”
　　“姐，你想的太简单了，先前我们跟傅家没有交集，最近傅夫人频繁跟我妈走动，我还调查过，傅老爷子的七十大寿只邀请了亲戚朋友，怎么请也请不到我们，这其中肯定有阴谋！”
　　遗憾的是他偷偷调查几天，没能查出什么有用的信息，本来都没打算追究下去，回家得知受邀的消息，差点没晕过去。
　　他们都没见过傅老爷子，去参加人家的寿宴，那不是搞笑吗？
　　思来想去，总不安心，就想到了苏若兮。
　　以她跟傅裴宴的关系，多少能帮他一点......吧。
　　“你确定？”
　　“当然了，我还能说假话？”
　　林泽州对她的质疑很不满。
　　傅老爷子的寿宴不算秘密，随便打听就能知道个大概。
　　“有名单吗？整理一份名单给我看看。”
　　“没有，你要的话，等会我整理一份发你。”
　　“快点。”
　　“那寿宴我要不要去？我不会是去送死的吧？”
　　他挺怂的。
　　但又不放心让老妈自己去。
　　所以，要是劝不动老妈，还是得跟着去。
　　“怕什么，又不是只请你一个人，大大方方去那里，该吃吃该喝喝，吃完走人，黎曼姝那时候肯定忙得没时间管你们。”
　　“到时要是发生意外，你可得捞我。”
　　去了那里，他无依无靠，只能找苏若兮帮忙。
　　“凭什么捞你？”
　　到时她可能都自顾不暇。
　　虽然不清楚黎曼姝想干什么，唯一能断定，寿宴绝对不是什么好事。
　　林泽州憋屈，“咱们不是一条船上的人吗？”
　　“不是。”
　　苏若兮否认。
　　“我不管，你不捞，我就拉你下水。”
　　林泽州理直气壮。
　　“哦。”
　　她挂断电话。
　　
　　苏若兮在外面吃了饭才去华洋。
　　傅裴宴还没到。
　　又迟到。
　　早知道就不来这么早。
　　换了鞋走到客厅把灯打开，突然看到沙发上坐着个人。
　　苏若兮惊了下，“吓我一跳，大半夜的，怎么不开灯。”
　　“过来。”
　　他身上穿的是浴袍，显然刚洗过澡。
　　傅裴宴直挺挺坐在那儿，神色黯淡，如死寂般，阴沉沉的。
　　“怎么了？”
　　苏若兮脸色凝重。
　　上次见到他这样，还是他爸住院，他赶鸭子上架接管傅氏的时候。
　　“来做。”
　　“嗯？”
　　苏若兮在他身边坐下来，下一秒，男人伸手把她抱到大腿上，唇上传来温热，她后知后觉意识到傅裴宴说的是做，而不是坐。
　　靠！
　　局面容不得她思考，男人的攻势迅猛，丝毫不给反应的机会。
　　苏若兮几乎是被牵着走，凭着最后的理智，“去房间。”
　　“就在这里。”
　　霸道又强硬，一点余地都没有。
　　苏若兮要被气死了，傅裴宴在拿她泻火，什么狗屁有话要说，就是骗她过来上床的。
　　“若兮~”
　　“干嘛！”
　　别以为喊得这么委屈，她就会心疼，想都别想！
　　“若兮~”
　　他又喊了一声。
　　苏若兮不理他，抓着他的手腕，手指揪着他的皮肤，力道越来越重。
　　“别这么用力，我站不稳！”
　　真是疯了。
　　再折腾下去，她腰要废了。
　　
　　第三次强硬拒绝男人才停下来。
　　“吃错药了？这么亢奋？”
　　苏若兮一巴掌拍在他的后背上，啪地一声，非常响亮，后背拍出了个红印子。
　　傅裴宴跟个没事人似的，把她往身上搂了下，“没，是你太诱人。”
　　“少推卸责任。”苏若兮胡乱地把衣服套上，就算是在室内，也不喜欢光着身体，“说说吧，傅大总裁又遇到了什么让你糟心的事？”
　　“一点私事。”
　　“也就是说，你在外面被人气得窝火，就跑来找我泻火？”
　　拿她工具人？
　　光是想想就让人大火。
　　苏若兮狠狠地拧他一下，手臂上的肌肉硬邦邦的，根本拧不动。
　　
　　更气了。
　　“不是泻火，是安抚。”
　　呵呵。
　　得了便宜还卖乖。
　　“看你的样子，已经安抚地很好了吧，我走了。”
　　傅裴宴不让她走，“别走，今晚陪我。”
　　“不陪。”
　　“陪吧，我很难受。”
　　声音沉默，情绪不高。
　　苏若兮挣扎着，“我也难受。”
　　搂得这么紧，她要喘不过气来了。
　　“你想让我怎么安慰你？”
　　“放手。”
　　“不行，换一个。”
　　“我不走，我去洗澡。”
　　“我抱你去。”
　　傅裴宴真的怕她跑掉，亲力亲为帮她洗澡。

第77章怕说了你会逃避
　　水汽氤氲，苏若兮靠在浴缸里，不知道是第几次听到傅裴宴的肚子在叫，“你没吃饭？”
　　“没。”
　　“怎么不吃。”
　　“不想吃。”
　　“那饿着吧。”
　　反正她已经吃过。
　　傅裴宴把她拉起来，从架子上拿了毛巾给她擦干水渍，随后贴着她的额头，“你陪我吃。”
　　语调绵长带着极致的诱惑，勾得要命。
　　“我吃过了。”
　　苏若兮不管他，穿上浴袍走出去。
　　傅裴宴紧随其后，“再吃个宵夜，我请客。”
　　苏若兮无动于衷，从柜子里取出风筒吹头发，呼呼的声音传遍整个房间，盖过了傅裴宴说话的声音。
　　等了一会，傅裴宴接过风机帮她。
　　“t我不想出去。”
　　都这么晚了，又刚洗完澡，出去弄得一身灰，回来还得重新洗。
　　而且他们的身份，不适合大摇大摆上街招摇。
　　“点外卖。”
　　“你点。”
　　“想吃什么？”
　　“随你。”
　　“黄焖鸡？”
　　苏若兮默了默。
　　鸡这么好吃吗？
　　傅裴宴果真点了外卖。
　　等餐的间隙，苏若兮收到林泽州发来的名单，除了傅家的亲戚，还有些私交比较深的朋友。
　　而这次请的人，比之前翻了一倍，跟傅家有过合作的都被邀请到。
　　{姐，你啥想法？}
　　{没什么想法。}
　　她从不主动了解傅家的事，一时半会哪有什么想法，或许他们只是想把寿宴办得大点。
　　老人家都喜欢热闹。
　　见她看手机这么积极，傅裴宴有些吃味，凑上偷看，“在跟谁聊呢？”
　　苏若兮关了手机不给看，“有件事我想问问你。”
　　“什么事？”
　　“你妈跟你爷爷的关系怎么样？”
　　“怎么问这个？”
　　“不方便回答吗？”苏若兮换了个问题，“那我换个问题，你爷爷今年的寿宴，是不是打算办得比往年隆重？”
　　“家里的事都是我妈做主，具体我不太清楚。”
　　苏若兮眯着眼，充满审视，“所以，你是当甩手掌柜？”
　　傅裴宴：“.......”
　　总感觉很不妙。
　　“我.....工作挺忙的。”
　　他迟疑道。
　　两人就这么对视。
　　僵持一会，苏若兮移开视线，“算了，可能是我想太多。”
　　黎曼姝好歹是傅家的女主人，不至于会冲动到做出不理智的事。
　　就算真做了，她也是个局外人。
　　“外卖到了，我去拿一下。”
　　“嗯。”
　　苏若兮躺沙发上歇着。
　　林泽州噼里啪啦给她发了几条消息，全是各种阴谋诡计论，黎曼姝要掌控傅家云云。
　　对此苏若兮只有：{........}
　　{你别觉得我危言耸听，豪门也就看着光鲜亮丽，背后不知道有多少肮脏事，到时候你小心点，发生意外就明哲保身，别趟这趟浑水。}
　　{好。}
　　她也没打算要干嘛，过去露个脸，吃完饭就找机会离开，至于柳倩然跟苏静怡想干嘛，她管不着。
　　“吃饭了。”
　　傅裴宴提着外卖回来。
　　先前嘴硬说不吃，现在送到面前，苏若兮吃的津津有味，连米饭都吃得一粒不剩。
　　“吃饱了。”
　　苏若兮靠在床上歇了一会就刷牙睡觉。
　　灯已经关掉，房间里黑压压的，伸手不见五指。
　　两人背对背躺着。
　　苏若兮躺了一会，心里仍不得劲，翻身戳了戳傅裴宴的后背，“你真没有话想跟我说？”
　　“你想听什么？”
　　傅裴宴也翻身面对她。
　　“你说呢？”
　　黑暗中他们看不清彼此的脸，却能感觉到对方都在注视彼此。
　　苏若兮定定地等他的回答。
　　傅裴宴沉默一会，拉过被子盖在她身上，“很晚了，睡觉吧。”
　　合着是她自作多情，好心想安慰，人家根本不说，就硬憋着吧，把身体憋坏，难受的又不是她。
　　“爱说不说。”
　　苏若兮不理他。
　　“睡觉。”
　　傅裴宴厚着脸皮从后面抱她。
　　“别抱我。”
　　苏若兮挣扎了下没挣脱。
　　他们力量完全不是一个档次的，傅裴宴只是将手搭在她的腰上，她就无能为力。
　　可恶！为什么她的力气这么小。
　　气氛沉默一会，傅裴宴感觉怀里的人有些不对劲，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　苏若兮吸了吸鼻子，弄得很大声，听上去伤心极了，好像受到了天大的委屈。
　　傅裴宴：“........”
　　最终，他败下阵来，选择屈服，“不是什么大事，怕说了你会逃避。”
　　苏若兮：“怎么可能！”
　　她绝不是胆小怕事之人！
　　“要不要跟我结婚？”
　　傅裴宴问得认真，满心期待，等着她的答案。
　　一分钟过去，
　　两分钟过去，
　　怀里的人没有一点反应。
　　耳边只有均匀平稳的呼吸声。
　　意料之中的结果。
　　“都说你会逃避，偏要听。”
　　傅裴宴敲了下她的额头，闭上眼睡下。
　　夜深人静。
　　苏若兮睁开眼，抬起手捂着胸口上，心里有种说不出的感觉，傅裴宴不是第一次提结婚，以前觉得不现实，现在依然觉得荒诞。
　　有些事傅裴宴比她更清楚，结婚哪有这么简单。
　　她压下心里的情绪，强迫自己入睡。
　　浑浑噩噩撑到天亮。
　　昨晚折腾地太厉害，苏若兮九点才醒，傅裴宴早就不在。
　　恍惚一会，她慢吞吞下床洗漱。
　　到公司时正好是下班时间，员工陆陆续续出去吃饭，苏若兮逆着人流，抱着电脑挤了好一会才挤进电梯。
　　也不知道是不是跟李茜的缘分太好，公司进进出出那么多人，总巧合地跟她碰面。
　　苏若兮没有太过关注，径直从她身边掠过，然而，她没有注意到李茜目光凶狠，死死地盯着她，眼里充满怨恨。
　　就在这时三个女员工手挽手走过来，“李茜你一个人？要不要跟我们一起？”
　　“不用，我手机忘记拿，你们先走吧。”
　　李茜沉着脸离开。
　　“不愧是名牌大学毕业的，真高冷。”
　　“高冷有什么用，还不一样剽窃别人的东西。”
　　“也不知道老板是怎么想的，招这种人进来，要是她在偷别人的东西，那不是给公司抹黑吗？”
　　“谁知道呢。”
　　几人的讨论被李茜悉数听了去。
　　她攥紧拳头，心里有再多愤怒，也不敢上前跟她们理论。
　　一定是苏若兮！
　　那件事只要苏若兮知道。
　　一定是她散播的消息。
　　说什么不会针对她，都是骗人的。
　　换做从前，她会毫不犹豫选择离职，现在不行。
　　她没有钱，经不起折腾。
　　可是，好不甘心。
　　凭什么她要被压榨，凭什么苏若兮可以高高在上的批判她。
　　“小李，吃饭了吗？”
　　耳边传来浑厚的男声。
　　是苏亦承。
　　李茜仓促地收起情绪，“没......”
　　“一起吧。”
　　“好。”
　　电梯里只有她们。
　　李茜偷偷打量身边的男人。
　　那是她的老板，也是苏若兮的爸爸，要是.......
　　不不不，
　　她怎么能有这种想法。
　　“刚来这里还适应吧？”
　　苏亦承随意地找着话题。
　　“挺好的。”
　　“那就好，有什么不懂的，多向前辈请教。”
　　“嗯。”
　　李茜根本不敢看他。
　　心虚得要命。
　　有些事一旦开始，就会生根发芽，一发不可收拾。

第78章傅裴宴绝对不是傅家的人
　　苏若兮一大早就收到林泽州的消息。
　　{姐，你什么时候去？等会我得跟着你。}
　　她叹了一口气。
　　时间过得可真快。
　　转眼就到傅老爷子的寿宴。
　　她回复道：{别跟我，说不定到时倒霉的是我，你反而会被我拖下水。}
　　{我不管，反正我跟定你了。}
　　林泽州已然下定决心，咬死不肯松手。
　　{随你。}
　　苏若兮无可奈何。
　　脚长在别人身上，林泽州要跟着，她拦不住。
　　楼下，柳倩然跟苏静怡早已换上礼服，化了精致的妆容，两人站在一起，真有豪门贵妇和千金小姐的风姿。
　　苏若兮从楼上下来，沉默地看着。
　　“若兮，起来了？快去换衣服。”
　　柳倩然脸上的笑就没停过。
　　寿宴对她来说就是块可遇不可求的踏板，抓住机会就能给家里创造利益，要是能给静怡物色个好女婿，身价还能升一个档次，从此野鸡变凤凰，飞黄腾达。
　　“时间还早，不用这么着急。”
　　她还想着踩点过去。
　　到时候人多，发生意外，也能趁着混乱离开。
　　“早点过去好，能多跟人聊聊天。”
　　柳倩然还想提前半个小时过去，去的早一点，现场必然都是跟傅家交往密切的亲戚朋友，先让他们认识认识静怡，要个联系什么的，方便后续发展。
　　“哦。”
　　苏若兮敷衍应下，绕过她们去吃早饭。
　　柳倩然看向苏静怡，替她整理好衣服上的褶皱，“等会到现场，说话要温柔点，表现地乖一点，要是看到心仪的男人，先打听一下他的家世，不错的话，就找他要个联系方式。”
　　“我知道了。”
　　苏静怡闷闷不乐。
　　她可算知道妈妈为什么要带她去寿宴。
　　是为了给她钓金龟婿的。
　　有钱人又不是傻子，怎么会看上她，就算看上也只是玩玩，就像苏若兮，跟傅裴宴玩了那么久，别说名分，外人都不知道她的存在，出去睡还得偷偷摸摸，最后什么都没捞到，白白浪费大好的青春。
　　柳倩然嗔怒，“知道就给我笑起来，别顶着张苦瓜脸，让人看见，像什么样？”
　　苏静怡裂开嘴笑起来。
　　
　　不笑还好，一笑更难看了。
　　柳倩然不满，“怎么笑的？”
　　苏静怡不耐烦，“妈，你别逼我，到时候忘我自然会笑，不会给你丢脸的。”
　　她现在烦死了，哪有心情笑。
　　苏若兮慢悠悠地吃着早餐，柳倩然催了几次都无动于衷，吃完后又喝了杯茶，歇了半个小时终于上楼换衣服。
　　她对宴会没什么期待，随意地挽了个发髻，换了个淡妆，看上去没那么t朴素。
　　“怎么这么慢？蜗牛都没她慢。”
　　苏静怡早就等得不耐烦。
　　要不是需要苏若兮带她们走，她早就走了。
　　刚抱怨完，苏若兮就从楼上下来，酒红色的裙摆，随着她的动作摆动，优雅高贵，气质卓越。
　　她居然这么好看！
　　苏静怡第一次被她惊艳到，总听人说苏若兮是个狐狸精，眼神会勾人，身体更是让人欲罢不能，她还觉得没什么，现在换了衣服和妆容，气质就大不相同，连她都忍不住惊叹。
　　长得这么妖艳，难怪男人会把持不住。
　　“被我迷到了？”
　　苏若兮走到她面前。
　　“才没有！”苏静怡心虚地进移开视线，嘴硬道，“我们等了你整整两个小时，你好意思吗？”
　　她怨愤地控诉。
　　没有人让她等过这么久。
　　“是你们太心急，大早上就起来忙活，去那么早，人家还以为你们不是来贺寿的，是来奔丧的。”
　　“你别乱说话！”
　　柳倩然催促，“好了，别说了快走，再不走，就该迟到了。”
　　“现在过去刚刚好，迟不了。”
　　事实证明，苏若兮的时间观念挺强的。
　　她们到的时候时间刚刚好。
　　上次过来，没有机会参观傅家。
　　如今再过来，苏若兮满心感慨，兜兜转转，又来到这里。
　　傅家比想象中还要大，中间是主楼，旁边有两栋副楼，楼的背后是个大型花园，旁边配有泳池。
　　宴会就设在花园里。
　　她们来得晚，现场少说两百人。
　　苏若兮端了杯酒，若有似无地晃着，余光观察周围的变化。
　　柳倩然拉着苏静怡到处给人敬酒，哪怕不认识，也能跟人家聊的有来有回。
　　“姐，”在人群中晃荡许久的林泽州看到苏若兮，立马屁颠颠跑上来，“你终于来了？”
　　“嗯。”
　　苏若兮淡淡点头。
　　林泽州凑近，神神秘秘道，“姐，我发现了个秘密。”
　　“什么？”
　　“我刚见到了傅裴宴的爸爸。”
　　“然后呢？”
　　“他长得好丑。”
　　苏若兮：“.......”
　　“为什么这么丑的男人，却有个这么帅的儿子！”
　　林泽州嫉妒心满满。
　　随后又猜测，“你说，傅裴宴会不会不是他的种？”
　　苏若兮翻了个白眼，“管好你的嘴，小心祸从口出。”
　　“别觉得我是危言耸听，丑都是显性基因，老爹这么丑，老妈再漂亮，生出的孩子不可能是傅裴宴那样的。”
　　林泽州非常笃定。
　　苏若兮阴恻恻回他，“你应该跟他们说。”
　　“你不是想知道傅家的事么？我好心帮你分析，干嘛这么冷漠。”
　　“你这是在分析？”
　　明显是毫无根据的胡说八道，要是传出去，不被人打才怪。
　　“怎么不是分析。”
　　林泽州不乐意。
　　他就是在很认真的分析啊。
　　有理有据，也没有乱说。
　　苏若兮无视他的话，继续在会场走动，林泽州亦步亦趋跟着她。
　　现场的人骚动起来。
　　傅老爷子被黎曼姝推着过来，众人不约而同地让出一条路。
　　“我靠！傅老爷子也这么丑！”
　　林泽州惊讶地喊了一声。
　　苏若兮放弃跟他交流。
　　“啧，爷爷丑，爸爸丑，儿子居然这么帅，不科学啊，总不能是基因突变吧。”
　　说得有板有眼，好像他是专家。
　　苏若兮忍不住问了句，“你的生物学得很好？”
　　林泽州不以为然，“基础遗传学，上过初中的都知道，丑是显性基因，后代就算不丑，也不会像傅裴宴那样超模。”
　　过了会，他又幸灾乐祸，“傅裴宴绝对不是傅家的人，呵呵，傅家要完，几代人的努力，被外人捡了便宜，真搞笑。”

第79章苏小姐，先生想见你
　　很快到了赠礼环节。
　　现场的人纷纷提着礼品给傅老爷子贺寿，人人热情洋溢，笑容不止，各种祝词说得天花乱坠。
　　起初傅老爷子还会应和两句，到后面只是点点头，到最后连头都不点，空洞的眼神，虚无地挥挥手让佣人拿走礼品。
　　看样子他并不喜欢今天的宴会。
　　苏若兮跟随着敬个酒就想走，脚还没来得及抬，黎曼姝喊住她。
　　“爸，她就是苏若兮。”
　　僵硬许久的傅老爷子有了反应，缓缓抬起头，污浊的眼珠转了转，充满倨傲的凝视她，“你就是苏若兮？”
　　“对。”
　　苏若兮点头。
　　“满身风尘气，看着就不是清白女子。”
　　此话一出，在场宾客皆是面面相觑，有人抱着看好戏的心态，饶有兴致地打量苏若兮。
　　苏若兮保持着理智，很认真地问他，“傅老爷是怎么看出来的？”
　　傅老爷子冷哼一声，“我见过的人太多，只看一眼就知道是什么人。”
　　苏若兮一声叹息，面露失望之色，“原来是经验之谈，我还以为你出去玩的时候约过我呢。”
　　她这番话，让现场的人更是错愕震惊，有人敬佩，有人不屑，有人在看戏。
　　来这里的人除了跟傅家有交情，还有不少是奔着攀附的心思来的，即便人家看不上，也不敢对明目张胆讽刺家主。
　　傅老爷子更是气得胸口起伏，很快又恢复如常，眼神依旧锐利，犹如尖刺，挺直地刺向苏若兮，试图震慑到她。
　　“伶牙俐齿，裴宴，你看上了个好女人！”
　　傅裴宴附和，“爷爷觉得好，那就好。”
　　“一个两个都敷衍我，跟你爸一点儿也不像！”
　　傅老爷子并不满意他的回答。
　　黎曼姝适时上来圆场，“爸，今天是你的寿宴，我们先不谈私事，免得影响心情。”
　　“知道会影响我心情，还请这么多人来，是嫌我不够烦吗？”
　　老爷子吹胡子瞪眼，不顾及现场还有那么多外人，怒气冲冲地斥责儿媳。
　　黎曼姝陪着笑脸，“你不是喜欢热闹吗？我想着人多，你会开心些。”
　　“一个两个我都不认识，有什么可开心的。”
　　老爷子看了一圈在场的人，都是年轻的面孔，跟他同辈的病的病残的残，想过来也有心无力。
　　“那我送你回去。”
　　临走前，黎曼姝向傅裴宴交代，“裴宴，你在这里招待客人。”
　　苏若兮看着她远去，感觉怪怪的，黎曼姝看着很迁就傅老爷子，他们的相处方式不像亲人，更像是上司与下属。
　　“诶，你没事吧？”
　　等人群散去，林泽州才敢上来跟苏若兮说话。
　　“如你所见，手脚完整，精神正常。”
　　苏若兮耸肩。
　　“你胆子可真大，敢那么说话。”
　　林泽州由衷佩服。
　　以前还奇怪她为什么能跟傅裴宴搭上关系，现在知道了，靠的是脸皮厚！
　　“他敢说，我为什么不敢接？”
　　
　　她穿的是普通礼服，化的是淡妆，哪儿来的风尘气，肮脏的人都看什么都肮脏，仗着年龄大无所顾忌，凭什么给他留面子。
　　要不是见他半只脚踏进棺材，苏若兮还想跟他谈一谈，从哪里看出她的风尘气。
　　“他的话是挺过分，但也情有可原，毕竟你把人家的孙子给玷污了。”
　　苏若兮直勾勾看他，眼神带着杀意，“你说什么？”
　　林泽州当即认怂，“我在放屁，你别当真！”
　　苏若兮没再理他，巡视着在场的人。
　　傅裴宴身边围了不少人，沈清雅站在旁边，有说有笑的，不知道的还以为他们是一对。
　　远处的沈清雅若有所查，抬头往她这边看，两人的视线猝不及防地对上，沈清雅笑了笑，明媚的笑容下，藏着胜者的得意。
　　无聊。
　　苏若兮若无其事地移开视线，继续在会场搜寻，发现了个问题，“怎么没见傅裴宴他爸？”
　　这么重要的场合，连个面都不露一下，怎么也说不过去。
　　“在凉亭上喝茶呢，亲爸的生日会都不来参加，只有两种可能，第一，跟他爸关系不好，第二，可能身体真的很差。”林泽州接过话，“我觉得第二种的可能性比较大，刚才匆匆扫了一眼，那脸色比他爸还虚。”
　　“有这么虚吗？”
　　苏若兮狐疑。
　　傅云修不是早就出院了么？
　　难不成住了这么久的院，都没有把身体调理好？
　　有钱人都治不好的病，只有绝症。
　　“你可以去看看。”
　　“算了，我不感兴趣。”
　　她就是好奇问问，并不想跟傅家的人打交道。
　　傅老爷子当众给她难堪，傅云修多半不会给她好脸色，没必要凑上去给自己找不痛快。
　　“时间差不多，我走了。”
　　“这就走了？太早了吧，宴会都没进行到一半呢。”
　　虽然他早就想走，但老妈还没走，他只能留下。
　　“礼也送了，饭也吃了，不走留在这里等着继续被羞辱？”
　　而且她有预感，现在不走的话，等会可能就走不掉。
　　“那你走吧。”
　　林泽州不做挽留。
　　苏若兮说走就走。
　　傅家真的很大，从花园到大门的距离看着近，实则弯弯绕绕，非常难走。
　　绕来绕去总算找到离开的路。
　　她就要走出大门，身后有女仆叫住她，“苏小姐，先生想见你。”
　　“先生？”
　　“就是我家主人。”
　　主人？
　　那应该是傅云修。
　　苏若兮拒绝，“抱歉，t我有急事，不方便见他。”
　　刚才在会场不来请她，现在私下来找她，怎么想都觉得不合理。
　　说完她就要走。
　　岂料，女佣直接跪在她面前，“小姐，救救我家主人吧，他真的需要你帮忙。”
　　
　　“救人这种事应该找警察。”
　　“有些事不能传出去，会影响傅家的形象，小姐，你就去看一眼好吗？”
　　苏若兮被缠得厌烦，“行，我去。”
　　“请跟我来。”
　　女佣喜极而泣，立马起身给她带路。
　　苏若兮跟在后面，手伸向包包，摸到手机，解锁屏幕，打开录音机。
　　“你家主人要跟我谈什么事？为什么要救他？他遇到了什么危险？”
　　她一连问了几个问题。
　　“主人家的事，我不敢乱说，等会先生会跟你谈的。”
　　女佣没有正面回答她的问题。
　　她们走了一段路。
　　女佣指了指不远处的凉亭，“先生在那里，你过去吧。”
　　苏若兮顺着她指的方向看去，从这个方向，只能看到傅云修的后背，迟疑片刻，她抬起脚走过去。
　　“傅先生，找我有什么事？”
　　良久对方没说话。
　　“傅先生？”
　　苏若兮疑惑地走上去。
　　傅云修僵硬地坐在轮椅上，好像睡着一般，那惨白的脸色让她隐隐不安。
　　她抬起手在鼻前探了探。
　　身体冰冷，没有呼吸。
　　苏若兮惊得后退两步。

第80章让裴宴来见我！
　　傅云修死了。
　　苏若兮从未遇到过这种情况，朝着四周看了一圈，没发现其他人，人已经没有气息，叫救护车没有意义，报警的话她是最大的嫌疑人，傅家有心追究，就算事情跟她没有关系，也难逃被针对。
　　她快速地思考，寻找最佳的解决办法。
　　“爸，云修在那儿呢，我们快过去吧。”
　　沉思间，黎曼姝推着傅老爷子过来。
　　看到苏若兮也在，黎曼姝戒备起来，“苏小姐，你怎么在这儿？”
　　苏若兮回过神，故作平静道，“傅先生找我有事。”
　　“他能找你什么事，别上赶着来讨好谁。”
　　傅老爷子嘴下不留情，就差把讨厌两个字写在脸上。
　　刚才的短暂交流，让他对苏若兮的印象大打折扣，本就对她有意见，现在更有意见。
　　“云修，陪我下盘棋。”
　　他无视苏若兮，朝着傅云修喊。
　　
　　对上亲儿子，态度立马和蔼起来。
　　只是，傅云修没有反应。
　　“云修，爸喊你呢。”
　　黎曼姝推了推他。
　　她只是轻轻推了一下，傅云修直挺挺地从椅子上摔下，整个人脸朝地，软趴趴地躺在地上。
　　姿势诡异。
　　气氛一下降至冰点。
　　黎曼姝意识到自己出手过重，看向旁边的女佣，厉声命令，“愣着干嘛，还不赶紧把人扶起来。”
　　“啊！”
　　女佣刚碰到傅云修的身体，脸色大变，迅速缩手，惊恐地叫了一声。
　　傅老爷子拄着拐杖，重重地戳了戳地面，“叫什么！”
　　女佣哆哆嗦嗦，“夫人，老爷，先生的身体好凉，他好像断气了。”
　　“胡说什么，云修早上还好好的，怎么可能断气！”
　　黎曼姝推开她，上去把人抱起来，很快她的脸色煞白，女佣说得没有错，傅云修死了。
　　“爸，云修好像真的.........”
　　傅老爷子不信她的话，“你别乱说，云修怎么可能比我先死！快去叫医生，他早上还好好的，怎么会突然就没了。”
　　医生匆匆赶来，一番检查后，摇摇头，“准备后事吧。”
　　“怎么会........”
　　医生亲口宣判死刑，最后的希望也破灭。
　　傅老爷子眼里的光瞬间熄灭，只剩空无的死寂。
　　“是你，是你杀了云修！”
　　他看向苏若兮。
　　一口咬定事情是她做的。
　　苏若兮解释，“跟我没关系，我也是刚来。”
　　“少哄骗我，你这个毒妇，刚才不过说你两句，就来杀我的儿子，我要杀了你.......”
　　他举起拐杖朝着苏若兮打。
　　“爸，你别冲动，情况还没弄清楚，不要随便冤枉别人，要是传出去，对傅家形象不好，”黎曼姝抓住打下来的拐杖，安抚之后让人把傅老爷子带走。
　　场面一片混乱。
　　黎曼姝走到苏若兮面前，温声安抚道，“苏小姐，你不用紧张，我知道云修的死跟你没有关系，他的身体本来就差，靠着高额的进口药续命，撑到现在已是极限。”
　　她的表情很平静，说话有条理，口齿清晰，跟刚才痛苦的反应完全不同，好似现在的她对傅云修的死一点儿也不在意，冷漠又无情。
　　所以刚才的反应，是演给傅老爷子看的？
　　苏若兮无暇想太多，“既然不关我的事，我可以走吗？”
　　“我还没有说完，”黎曼姝继续说，“不管怎么说，云修死的时候，只有你在现场，不排除被你言语刺激，气血攻心而亡，你也看到，他爸情绪激动，笃定跟你有关。”
　　“所以呢？”
　　“所以，要不要追究责任，全看裴宴怎么选，他是选择听他爷爷的，还是选择帮你开脱。”
　　黎曼姝看向匆匆而来的傅裴宴，眉眼间带着深沉的笑意，笑容比雪夜里的风还冷，让人后背发凉。
　　苏若兮捏着手。
　　她被算计了。
　　来之前就知道黎曼姝不安好心，还以为她会直接对她动手，没想到玩的是借刀杀人。
　　傅裴宴匆忙赶过来，“发生什么事了？”
　　“你爸死了，苏小姐有很大嫌疑，找个地方跟她谈谈吧，我去看看老爷子，他现在很难受，需要人安抚。”
　　黎曼姝把烂摊子丢给他，轻飘飘地离开。
　　傅老爷子被佣人带回房间，儿子的死对他打击很大，拄着拐杖精神恍惚，整个人毫无生机，像颗干枯的树，凄凉又冷清。
　　“爸，你还好吧？”
　　黎曼姝走进房间。
　　“报警，马上报警。”傅老爷子睁开那双污浊的眼，眼里尽是愤怒，“苏若兮杀了云修，必须让她去死！”
　　“事情裴宴在处理，要不要报警他做决定，你在这里等结果就行。”
　　黎曼姝边说边帮他捶肩，尽心尽力地安抚他的情绪。
　　见跟他说不通，傅老爷子直接命令，“手机给我，我自己来，不需要你们帮忙！”
　　黎曼姝仍无动于衷，“你都八十岁了，还这么喜欢操心，留点机会给晚辈不行吗？”
　　她一再拒绝，傅老爷子察觉不对，“是你，是你做的！”
　　“爸，你别诬陷我，云修的死跟我没有关系，他死了我也很难过，我们做了二十几年夫妻，没有爱情，也有亲情，怎么舍得对他下手。”
　　她的声音有些虚，似是在回忆过去，凄凉的脸庞无声地显示过去的痛苦。
　　“既然难过，你就该跟他一起死！”傅老爷子振振有词，“傅家十几代人，没有哪一代是男人比女人先死的，你要还想当傅家的人，就该下去陪云修。”
　　黎曼姝的表情凝滞一瞬，缓了一会，平静道，“爸，我不想死，我想好好的活着，活着看你死。”
　　傅老爷子气得发抖，“真以为云修死了，傅家的财产就是你的吗？不管是我还是云修，都立了遗嘱，死后的财产，只能交给傅氏继承人！”
　　黎曼姝安抚着，好声好气哄着他，“爸，你别激动，我不要财产，傅家的一切我会交给裴宴，你注意身体，别这么大火气。”
　　傅老爷子咳个不停。
　　只好把医生喊进来。
　　“李医生，老爷子情绪很差，你看着他，别等会悲痛欲绝，把自己送走。”
　　李医生提着医药箱进来。
　　“让裴宴来见我！”
　　跟黎曼姝说不通，傅老爷只能命令孙子。
　　这件事必须让裴宴处理，那是他的亲爸，他不会不管。

第81章你是要袒护那个女人？
　　……
　　凉亭
　　傅云修的尸体被抬走，女佣忙着安抚宾客，没人关注凉亭里矗立的三人。
　　苏若兮没有说话，等着他开口。
　　出了这么大的事，她很想知道他的选择。
　　然而，傅裴宴只是看着她，灼热的眼神似是极力在隐忍着什么。
　　他们都不说话。
　　等不及的沈清雅，自作主张上前道，“苏小姐，没想到你竟是这种人，傅爷爷不过说你两句，就做出这么恶毒的事。”
　　三言两句就定了苏若兮的罪，已然认定傅云修的死是她造成的。
　　“恶毒？”苏若兮嗤道，“你亲眼看到我杀人了？没有证据乱说话，我可以告你诽谤。”
　　沈清雅被噎得说不出话来。
　　亲眼看到人死在面前，还能这么镇定，明显心里有鬼。
　　而且，伯父死得太过巧合，傅爷爷刚刺了苏若兮两句，转头傅伯父就无故身亡，而苏若兮又正好在场。
　　一系列的事情串连起来，很难不让人多想。
　　“裴宴，报警吧，人命关天的事，应该让专业的人来调查。”
　　她说不过苏若兮，便把问题抛给傅裴宴，亲爸死因不明，作为儿子总该有点作为。
　　“你先走，我单独跟她说。”
　　“裴宴~”
　　沈清雅心头一紧，总觉得他要袒护苏若兮。
　　“走！t”
　　他态度强硬，沈清雅再不服气只能离开。
　　说到底那是傅家的家世，她还没有嫁进来，没有资格插手。
　　凉亭只剩她们。
　　苏若兮笑着问，“傅少爷想怎么谈？”
　　“陪我走走。”
　　傅裴宴径直朝旁边的小路走去。
　　虽有疑惑，苏若兮还是跟上去，男人神情依旧，没什么情绪，从他的脸上，看不到一点儿难过的痕迹，“你好像不是很难过？”
　　“怎样才是难过？嚎啕大哭？那不是我的风格。”
　　“也是。”
　　她也无法想象，傅裴宴嚎啕大哭的模样，那场面肯定很滑稽。
　　“不过，你说得对，我确实不难过，”傅裴宴揪下路边的树叶，拿在手上把玩，“这里之前种的是银杏，我妈嫁进来之后，换成了枫树，每年冬天，枫叶很红很美，那时候她带着我在凉亭上看枫叶，一看就是一天，爷爷总骂她，说她带着我不务正业。”
　　
　　他顿了下。
　　“至于我爸........我对他没什么印象，每天早出晚归不着家，后来他生病，我不得不提前接管公司，后面有些事你基本都知道。”
　　“知道。”
　　苏若兮鲜少听他说起家里的事。
　　虽然含糊其辞说了大概，苏若兮仍能感觉到，他父母没有想象中那么恩爱。
　　“他得的不止一种病，多重疾病缠身，根本治不好，是爷爷到处托人找医生，开了一堆特效药，才半死不活地撑了几年，我知道他的死跟你没有关系，让法医来验，也验不到你身上。”
　　“原来是这样。”
　　苏若兮有些感慨。
　　她挺意外的，傅裴宴居然会毫不怀疑选择信任她。
　　“你妈大概要失望了。”
　　黎曼姝费尽心思搞这么一出，无非是想离间她跟傅裴宴，计划落空，不知道后面还会有什么招。
　　“不用管她，我会跟她说。”傅裴宴说，“反过来，我还要跟你说声抱歉，我以为她不会在这么重要的场合做手脚，是我低估了她，你先回去，事情我来处理，不会牵连到你。”
　　他出奇的平静，像是将其视为工作，认真如平常。
　　苏若兮觉得他心里有事，关于傅家的事，傅裴宴绝对保留了很多，他不想说，她不会问，只是点头，“好。”
　　傅裴宴送她出去。
　　女佣匆匆跑来，“少爷，老爷找你。”
　　“知道了。”
　　来到傅老爷子的房间，他的情绪太激动，气血上涌差点昏死过去，幸亏医生及时抢救。
　　“裴宴，快报警把苏若兮抓起来，他杀了云修，必须让她坐牢！”
　　傅老爷子躺在床上，话说得磕磕绊绊，气势却一点儿也不弱。
　　“医生检查过，爸是病死的。”
　　“你什么意思？你是要袒护那个女人？”
　　傅老爷子瞪圆了眼，没料到孙子会说出这种话，那漠不关心的态度，显然不打算追究。
　　“实话实说。”
　　“就算是病死的，那也是被苏若兮气到发病死的！裴宴，那是你爸！你要为了个女人，让你爸死不瞑目吗？”
　　傅老爷子固执又执拗，坚持自己的想法，就算苏若兮没有主动杀人，那也跟她脱不了关系。
　　凭傅家的实力，没有证据，也能让她进去蹲几年。
　　女人的价值也就那几年，关个三五年，人生就到了尽头。
　　“爸是什么样，你最清楚，把警察叫过来，势必要对他的过去查个遍，到时他的风流事被曝光，丢的是傅家的脸。”
　　听他这么说，傅老爷子迟疑起来。
　　傅家自称百年豪门，家风严谨，那种事要传出去，确实会有影响。
　　“那也不能便宜苏若兮！”
　　可以不报警，但不能就这样放过苏若兮。
　　活了八十年，没有哪个女人敢这么呛他的，当着那么多人的面，让他下不来台。
　　“知道了，我会处理好，你好好养病，爸不在，更要保重身体。”
　　傅裴宴随口敷衍两句就走。
　　出来时撞上黎曼姝，她问，“不打算报警吗？当时只有苏若兮在场，她确实有杀人的嫌疑。”
　　“不报。”
　　“她对你这么重要？连你爸的死都无所谓？”
　　黎曼姝挺惊讶。
　　“何必跟我演，”傅裴宴看她，那是早已看清真相的眼神，“警察要是来调查，会查到谁的头上你比我清楚，我不只是是在袒护她，更是在包庇你。”
　　“包庇我什么？”黎曼姝失笑，没听懂他的话似的，“你爸的死真的跟我没有关系。”
　　傅裴宴：“我知道，他的死跟你没关系。”
　　“知道还这样跟我说话，太让我伤心了。”黎曼姝嗔怪，“爸这边你来安抚，我去送一下宾客，好好的日子发生这种事，挺晦气的。”
　　傅裴宴看着她从身边走过，动了动唇，要说些什么，想到傅老爷子还在房间，到嘴边的话又压了下来。

第82章你们要把我推出去？
　　回到家，苏若兮还心有余悸。
　　
　　去的时候早就有心理准备，也想过无数种黎曼姝针对她的可能，结果依然让她出乎意料。
　　她拿出手机播放刚才的录音，录得迟没录到什么有用的信息。
　　关了录音，又躺在床上，捂着胸口，努力地缓和心里的躁动，突然，她想到什么，从床上爬起来，打开电脑快速地敲着键盘。
　　灵感来得突然，慢一步就会消散。
　　专注起来，苏若兮就忘记一切，床上的手机响了好多次，都没有被注意到，直到她画完最后一笔，完成了初稿。
　　盯着屏幕看了一会，苏若兮满意地合上电脑，拿起响了许久的手机。
　　已经是下午四点。
　　手机一堆未接电话。
　　柳倩然的，苏静怡的，苏亦承的，还有林泽州的。
　　一个两个都给她打电话。
　　她什么时候这么受欢迎。
　　苏若兮轻笑。
　　微信上更是99+的消息。
　　她粗略地翻了翻，基本都是那几个人发的。
　　柳倩然问她在哪儿，苏静怡问她是不是惹上了麻烦，林泽州问傅云修是怎么死的。
　　一个两个都非常热情。
　　苏若兮懒得回复。
　　忙了这么久，肚子饿得不行，她伸了个懒腰，打算下楼找点吃的。
　　柳倩然一家三口都在楼下。
　　“若兮，怎么回来了也不说一声？我还以为你被傅家的人扣下了呢。”
　　柳倩然走上前，抓住她的手，眼里带着担忧，好似真的关心她的处境。
　　“我为什么会被傅家的人扣下？”
　　苏若兮明知故问。
　　苏静怡幸灾乐祸，“姐，别瞒着我们了，参加宴会的人都知道，傅裴宴的爸爸死了，而你正好在现场，是最大的嫌疑人。”
　　事关人命，傅家不可能不追究，苏若兮要倒大霉了。
　　她已经迫不及待想看苏若兮狼狈不堪的模样。
　　“谁跟你说我是嫌疑人？”苏若兮走到她面前，拍了拍她的衣领，轻声慢语地说，“沈清雅吗？上次你们污蔑我在房间里藏男人，我不追究；现在污蔑我杀人，我可以告你诽谤，并且报警让警察来调查傅云修的死因，以证清白。”
　　苏静怡被她阴冷的眼神吓到，心虚地四处躲闪，不敢看她，“我只是说你是嫌疑人，又没说人是你杀的。”
　　“那也是造谣，我依然可以报警。”苏若兮靠得更近，调笑着引诱，“想不想去局里玩几天？我现在送你进去？”
　　“爸，你看她，老是吓唬我。”
　　苏静怡躲到老爸身后。
　　苏亦承问，“事情到底是怎么回事？傅家那边怎么说？”
　　他越来越看不清局势，傅家邀请苏若兮参加寿宴，还以为是要认可她，现在搞这么一出，又让他觉得对方是要报复。
　　他自然不信苏若兮会杀人。
　　可对方追究起来，没有证据也能让苏若兮脱一层皮，再严重些还会针对公司。
　　其中的利害关系，他不得不考虑。
　　苏若兮坐下来，慢条斯理地倒了杯茶，抿了一口，不紧不慢地说，“我能完好无损地回来，就说明没有事，你们别那么提心吊胆，傅家不报警，自然是不想让事情闹大。”
　　“那也难保他们不会背后针对。”
　　柳倩然说出自己的担忧。
　　报复人有无数种方法，不一定非要报警，苏若兮出事倒无所谓，就怕连着苏家一起搞。
　　“所以呢？你们要把我推出去？”
　　苏若兮问的直接。
　　柳倩然迟疑，看向苏亦承。
　　苏亦承也沉默，鉴于前两次的变故，没有十足的把握，他不想跟苏若兮闹得太难看。
　　“既然若兮都说没事，那就先这样。”
　　“还是爸爸明事理。”苏若兮点点头，很满意他的选择，“没事的话，我走了，忙了大半天，快要饿死了。”
　　她挥挥手离开家。
　　从家里出来没一会，大老远就看到林泽州朝她招手，“姐，这儿.......”
　　“你来做什么？”
　　“来看你啊。”林泽州嬉皮笑脸，看着就知道没好事，“我听说傅云修死了，是真的吗？”
　　“真的。”
　　“难怪我见他的时候，脸色那么难看。”
　　林泽州不禁感慨。
　　当时他还想上去聊两句，可惜守在旁t边的女佣不让，现在想想真是庆幸，幸亏当时没有去看，不然嫌疑人就是他。
　　苏若兮猜测，“估计你看见他的时候，人已经死了。”
　　她过去的时候，傅云修的身体已经凉透，明显死了有些时间。
　　“极有可能。”
　　林泽州赞同地点头。
　　“嗯。”
　　苏若兮绕过他要走。
　　
　　“诶诶诶，等一下，我还有事要跟你说。”
　　“说？”
　　“那个........”
　　林泽州搓着手，欲言又止，纠结地不知道怎么开口。
　　苏若兮抬脚离开。
　　“别走别走，”林泽州把人拉回来，“也不是什么大事，就是想问问你，华洋的房子能不能还给我。”
　　他问得小心翼翼，明明是自己的东西，拿回来还得低声下气，憋屈地要命。
　　早知道遇上苏若兮会变成这样，打死也不会跟苏若兮有交集。
　　“你不是租给我了吗？”
　　林泽州：“.......”
　　还不是因为他惹不起傅裴宴，被迫出租的。
　　“我是想租给你啊，过几天我家有几个亲戚过来，家里没那么多房间，只能让他们住在华洋。”林泽州纠结道，“我倒是想让他们住酒店，我妈非说那样是怠慢人家，能怎么办，只能同意。”
　　见她没有松口的迹象，林泽州退而求其次，继续说，“实在不行，不搬走也可以，把你们的东西收一收，等亲戚离开，你们再过去住。”
　　“行，我知道，等会我会过去把房间的东西都清掉。。”
　　林泽州感动地热泪盈眶，“姐，你真是个好人，我请你吃饭。”
　　“不用。”
　　“没事，正好我也没吃饭。”
　　林泽州非要请客，苏若兮见他执着，不再拒绝。
　　两人找了个西图澜娅餐厅坐下。
　　吃饭时，苏若兮想到黎曼姝的反应，问了一句，“傅家的事，你知道多少？”
　　“傅家什么事？”
　　林泽州不解。
　　“黎曼姝跟傅云修的事。”
　　林泽州不假思索，“不知道啊，我们家跟傅家没什么交集，哪可能知道他们家的事，不过，你要是想知道，我让人去查。”
　　林家跟傅家不是一个档次，按理说他们攀不上傅家，奇怪的是最近傅夫人总来找老妈，似乎还成了关系不错的朋友。
　　“算了，不用查。”
　　傅裴宴没有把事情全部告诉她，明显是不想让她知道，贸然去查不合适。
　　“那好吧，记得早点搬家。”
　　正好他也不想给自己找事。

第83章离傅裴宴远一点
　　吃完饭，苏若兮打车去华洋。
　　她跟傅裴宴没在这里住几天，没有多少东西，就懒得带走，一股脑全扔进垃圾桶。
　　东搞西搞，不知不觉，外面的天已然全部黑下来。
　　手机上有傅裴宴一个小时前发的消息。
　　{在哪儿？}
　　{华洋。}
　　{等着。}
　　苏若兮继续收拾东西。
　　过了半个小时，门外传来密码输入的声音。
　　她以为是傅裴宴，便不做理会，直到身后传来充满戒备的女声。
　　“苏若兮，你怎么在这里？”
　　是林夫人。
　　苏若兮面不改色，“这是我租的房子，为什么不能在这里？”
　　真是诸事不顺。
　　在傅家被算计来这里还能遇到林夫人。
　　“你租的？”林夫人拧眉，思考一瞬，显然不信，“不可能！这是泽州准备的婚房，他怎么会租出去！”
　　家里不差那点钱，就算不是婚房，也不会给外人住。
　　“我是找中介租的，不信你问问他。”
　　见她如此鉴定，林夫人立马打电话给林泽州确认。
　　电话打过去，迟迟等不到人接。
　　她掐了电话，语气不容拒绝，“不管怎样，你必须搬出去，房子我有用，要赔多少钱，我给。”
　　“不需要，你是房子的主人，林夫人要我搬，自然要搬，赔偿的事，我找中介谈。”
　　是她考虑不周，只想着避开黎曼姝，却忘了林泽州对她也是一大麻烦。
　　林夫人松了一口气，不过，还是不放心地提，“既然已经跟泽州分开，就别再纠缠他，我不希望到时传出对泽州不利的言论。”
　　“好。”
　　苏若兮满口答应。
　　她继续收拾东西。
　　林夫人看了一会，“你跟傅裴宴是不是还没断干净？”
　　“林夫人这么关心我的私事？”
　　苏若兮不答反问。
　　没记错的话，林夫人之前对她的意见挺大的。
　　现在看着似乎在为她考虑？
　　“奉劝你一句，离傅裴宴远一点，傅家对某些人而言，是无法挣脱的牢笼，进去容易出来难，趁着傅家的人对你都不满，早些抽身离开吧。”
　　她好言相劝。
　　苏若兮不禁认真起来，“傅家真有这么不堪？”
　　“你不是看到了吗？”
　　她说的是今天的事。
　　“你不会以为傅裴宴不报警，是为了袒护你？不是的，他是为了保全傅家的名誉，一旦法医验了傅云修的尸体，所有的肮脏都会被公开。”
　　苏若兮眼皮直跳，喉咙发紧，隐隐感觉无意触及到巨大的秘密，“你还知道多少？”
　　“我只能说这么多，若你觉得我是在阻止你嫁进豪门，刚才的话就当是我是在放屁。”林夫人没再多言，绕着房间看了一圈，“尽快把房间腾出来吧。”
　　“知道了。”
　　谈妥后，林夫人不在这里逗留，转身离开，没成想在门口看到傅裴宴。
　　两人对视一眼，什么都没说，就这样擦肩而过。
　　傅裴宴在门口驻足许久。
　　苏若兮出门扔垃圾，没注意门口有人，一下撞了他一身。
　　“来了怎么不进去？”
　　“我刚来。”
　　“正好，一起收拾。”她拿了扫把将散落的垃圾扫起来，“房子林泽州的亲戚要来住，以后我们不住这里。”
　　“那就搬回流曲园。”
　　“再说吧。”
　　光是今天发生的事就让她头大，哪儿还有心思想别的。
　　傅裴宴嗯了一声。
　　气氛安静下来。
　　苏若兮出去把垃圾扔掉，回来后见傅裴宴拿着拖扫，心不在焉的，不知道在想什么。
　　“刚才的话，你听到了多少？”
　　她走过去直接问。
　　傅裴宴：“都听到了。”
　　“为这个伤神？”
　　“有点。”
　　“所以她说的是对的？”
　　“基本吧。”
　　傅裴宴点头。
　　过了一会，他又问，“你不问问我，傅家发生过什么？”
　　“豪门秘事，我不感兴趣，再说，知道太多，对我没有好处，何必浪费精力去打听。”
　　傅家的人一个两个都看她不顺眼，这个算计那个陷害，各种手段层出不穷，实在不想跟他们对上。
　　林夫人说的没错，傅家看着像一座华丽的宫殿，是权势富贵的代名词，只有真正住在里面的人才会知道，那里充满多少算计。
　　傅裴宴追问，“那我呢，你不想了解我？”
　　问得急切，非常想知道她的想法。
　　“你很在意我的看法？”
　　她发现傅裴宴对他爸的感情真的很淡薄，老爸今天刚死，还有心思跟女人在这里谈天说地。
　　简直是大孝子！
　　“嗯。”
　　苏若兮狡黠一笑，“我拒绝回答。”
　　“好吧。”
　　傅裴宴失望地继续扫地。
　　“谈谈今天的事。”
　　苏若兮盘腿坐在沙发上，将女佣带她去见傅云修的过程告诉他。
　　“虽说没有报警，但你爷爷当咬定人是我杀的，情绪非常激动，结果没能如他所愿，说不定后续会找机会报复我，他年纪那么大，买凶杀人，被查到也会因为年龄问题无法入刑，到时候我白白丢了性命，他继续心安理得当傅家家主，光是想想就很怒。”
　　不是她恶意揣测。
　　
　　而是不得不防。
　　黎曼姝下了一步好棋。
　　她要是在国内被追杀，为了活命就会出国，自然而然也就跟傅裴宴分开，一举两得。
　　“他没有下手的机会。”
　　“真的？他要是把我杀了，你会大义灭亲吗？”
　　苏若兮也不知道哪根筋搭错，问出这样的问题是，说完她又后悔。
　　“不会。”傅裴宴答得毫不犹豫，“我不会让这种事发生。”
　　她没来由地心慌，移开视线，故作不在意地收拾东西，“快来帮忙，林夫人要我今晚把房间打扫出来，快扫完快点早，今晚我要早睡。”
　　“好。”
　　他们没再说话，扫地的扫地，整理垃圾的整理垃圾，各自分工，终于在十点钟完工。
　　看着焕然一新的房间，苏若兮满意地拍拍手，“很好，咱们走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“当然是各回各家。”苏若兮理所当然，“你爸今天去世，就算跟他关系不好，作为儿子，也该做做样子。”
　　“你说得对。”
　　傅裴宴点点头。
　　最后，傅裴宴开着他的大众汽车离开，苏若兮打了出租车回去。

第84章要不帮你查查傅裴宴的私生活？
　　回到家后，苏若兮趴在床上，忙绿一天，浑身疲惫不堪。
　　歇了一会，她想到刚才的事，拿起手机给林泽州发消息，{你妈刚来华洋，我跟她撞上了。}
　　{我知道，她跟我说过了。}
　　{傅家的事.......}
　　苏若兮打了几个字又迟疑起来。
　　刚跟傅裴宴说不感兴趣，转头就跟人t打听，怎么想都不合适。
　　算了。
　　还是别问了吧。
　　指尖动了下，原是想删除编辑框里的内容，结果身体一晃，手一滑，手机啪地掉地上。
　　屏幕先着地，摔得非常惨烈。
　　把手机捡起来时，刚编辑的消息已经发出去，林泽州还回复了她。
　　{傅家的事可精彩了，我打电话跟你讲。}
　　光是从文字来看，就能知道他有多激动。
　　{不.......}
　　消息还没编辑好，林泽州的电话就打了进来。
　　“姐，我就知道你对傅家的事感兴趣，跟你分开后，马上就让人调查，不过，时间有点赶，只查到一点皮毛。”
　　“查到什么？”
　　“傅夫人当年是奉子成婚，据说她为了攀附傅家，给傅云修设了局，有了孩子后，上门逼婚，傅家注重脸面，孩子都有了，只能把人娶回来。”
　　“你确定这些消息是真的？”
　　黎曼姝不像攀炎附势的人，她真想攀附傅家，应该好好讨好傅老爷子才是。
　　利用傅云修的死，在傅老爷子的生日宴上算计她，就已经不是在讨好，看着倒像是在反抗。
　　“我觉得八九不离十，你要是不信，等过几天，我查到确切的消息再告诉你。”
　　这些消息都是他从跟傅家交情深的人套出来的，他们对傅家的事情了解颇多，应该不会有假。
　　“有些消息，也可以人为传出去，再查查吧。”
　　林泽州说了声行，随即又扭扭捏捏，“那个.......”
　　“说？”
　　他嘿嘿两声，“我这么尽心竭力，你是不是该有点表示？”
　　苏若兮：“.......”
　　得，是来要钱的。
　　“要多少？”
　　“我要的不多，给个两三万就行。”
　　可真敢开，私家侦探都没有这么高的价。
　　“一万，多了没有。”
　　“一万也行。”
　　他要的就是一万。
　　知道苏若兮会还价，故意把价往高了喊。
　　“快去查。”
　　“三天给你结果。”
　　“我要确切的消息，别把外界的传言当真相。”
　　以傅家的势力，不可能让不利于家族形象的消息传出，他们想打舆论战，比普通人要狠得多。
　　今晚苏若兮睡得并不好。
　　连续三天她都窝在房间里，饿了就下楼吃饭，困了就上床睡觉。
　　见她整日游手好闲，柳倩然担心起来，找到机会，关切道，“若兮，比赛的事准备得怎么样了？”
　　不会因为傅家的事，受了打击没心思准备比赛了吧。
　　“没怎么样。”
　　苏若兮含糊其辞。
　　这几天确实没动过电脑。
　　傅云修的事，让她烦了几天，现在是一点儿想法也没有。
　　柳倩然催促道，“距离交稿没几天，你可得抓紧时间。”
　　寿宴上出了人命，没能帮静怡找到好夫婿，没攀上高枝，柳倩然心里自是不满，要是苏若兮没能在比赛上拿到好名次，就让她更气结。
　　“我知道，不用你提醒。”
　　苏若兮吃完饭上楼。
　　回房歇了一会，起身打开电脑。
　　衣服的雏形已经画出来，剩下的就是添加细节，让设计更加立体鲜活。
　　她支着下巴思考，一时想不到什么好创意，删删改改好多次，都觉得不满意。
　　烦躁之际，手机响起来。
　　林泽州的电话。
　　“姐，要出大事了。”
　　“什么？”
　　苏若兮眼皮跳了下。
　　“傅夫人并不是奉子成婚，当年她刚从国外回来，手握各种荣誉，各大媒体将其奉为第一次才女，有颜值有智商，无数公司开高价聘请她，
　　后来她选择入职傅氏，不到半年，傅家就宣布她跟傅云修的婚事。
　　消息传出后，引起不小的轰动，所有人都认为黎曼姝攀高枝，各种谣言满天飞，说得最多的就是，爬床上位，奉子逼婚。
　　舆论越演越烈，最后是傅家把消息压下来，事情才算了解。
　　结婚之后，黎曼姝就消失在众人的视线中，没人关注她成为豪门太太的生活。”
　　“黎曼姝的家世如何？”
　　“父母都是大学教授，没什么特别强硬的背影。”
　　嫁给傅云修，属实是高攀，所以外界的传言不是没有道理。
　　“傅云修呢？”
　　“说到傅云修，那可了不得。”林泽州继续说，“人人都说傅氏家风严谨，结了婚就不会离婚，消息传多了，还以为他们有多干净，其实也就那样，结了婚也不妨碍傅云修在外面花天酒地玩女人，这不，把命给玩没了，啧，还是有钱人会玩。”
　　“傅云修的事黎曼姝知道吗？”
　　“知道啊，知道也没办法，离婚是不可能的，不过，我想不明白，傅云修为什么会娶黎曼姝，以傅家这样的豪门，都喜欢联姻，强强联手，让家族更上一层楼。”
　　“傅家已经是顶级豪门，不需要要联姻来抬身价，只需要个聪明又漂亮的女人，生下继承人。”
　　
　　当然这些都只是她的猜测。
　　“好像有点道理，”林泽州非常赞同的她想法，“这么说的话，那就不是黎曼姝逼婚，而是傅家精心谋划的陷阱，姐，那你可得小心傅裴宴？不然就是下一个黎曼姝。”
　　“傅家的人看不上我。”
　　林泽州：“可是傅裴宴很稀罕你，鉴于他老爸的事迹，就算最后他跟别人结婚，肯定还会吊着你，到时候你就是小三，迟早会被打。”
　　“我有分寸。”
　　林泽州：“你有个鸡毛分寸，看到傅裴宴跟别的女人一起，连屁都不敢放。”
　　苏若兮：“.........”
　　“要不帮你查查傅裴宴的私生活？老爹纸迷金醉，儿子肯定也有不少风流史。”
　　“不用。”
　　“干嘛不查？怕傅裴宴好男人的形象破灭，你就不能心无旁骛地跟他了？”
　　“话真多，滚！”
　　苏若兮掐断了电话。
　　没一会，林泽州给她发了几份资料，有傅家的资料，也有黎曼姝的资料，还有她跟傅云修的婚纱照，照片里黎曼姝笑得僵硬，显然不是真心想嫁。
　　她看了一会，把手机关掉。

第85章你都快五十了，受得住吗？
　　在房间里磨蹭许久，苏若兮越来越没有心思，合上电脑，打算到公司走走。
　　三天没去公司，不知道她的办公室还在不在。
　　换了身衣服下楼，没成想竟在楼下看到沈清雅，她正在跟苏静怡喝茶，两人不时聊两句，看着像是亲密无间的朋友。
　　苏静怡问道，“姐，你要出去吗？”
　　非常热情。
　　最近三天，苏若兮都躲在房间里，她想当然地以为苏若兮是怕傅家报复，吓得不敢出门，只能在家里惶恐不安。
　　丧家犬似的，狼狈又搞笑。
　　苏若兮连个眼神都没给她，径直走出去。
　　“苏小姐......”沈清雅追了出去，“傅伯伯明天下葬，裴宴让我问问你，要不要过去看看？虽然他的死跟你没有关系，好歹你是第一个见到的人，不过去看一眼，容易恶鬼缠身。”
　　“巧了，我不怕鬼。”
　　“你不想去？”沈清雅一点儿也不意外，“我知道了，你的答案，我会转告裴宴，这几天他忙得脚不沾地，实在抽不空联系你。”
　　“无所谓。”
　　她说得云淡风轻。
　　“好吧。”
　　沈清雅转身回去。
　　苏若兮到车库找了一圈，没找到她的车。
　　说是送给她的，其实挂的还是苏亦承的名，她开了一次就扔在车库，今天心血来潮进想试试水，居然不见了!
　　她找了管家问，“我的车呢？”
　　“先生开走了。”管家模模糊糊地回，“小姐，要不你开其他的车？”
　　“钥匙给我。”
　　来到公司，苏若兮径直朝苏亦承的办公室走去，抬起手正要敲门，门先一步打开，李茜抱着资料从里面出来，差点跟她撞上。
　　“大小姐~”
　　她喊了一声，低头匆匆离开。
　　苏若兮看了一会，推门走进去。
　　“怎么不敲门就进来？”苏亦承不满地斥责，看到来人是苏若兮，反倒松了一口气，“找我什么事？”
　　“我以为你是看上她的能力才把她留下来，没想到是看上了她的身体。”苏若兮拉过旁边的椅子坐下来，“你都快五十了，受得住吗？”
　　满满的嘲讽，毫不遮掩。
　　苏亦承瞪她，“你胡说什么，小李是来跟我汇报工作的，别总用你拿肮脏的想法，恶意揣测别人。”
　　“行，是我胡说。”
　　苏若兮没跟他争辩。
　　男人就是这样，没有证据就说恶意揣测，有了证据就是女人勾引，谁都有错就他没错。
　　“找我什么事？”
　　
　　“我的车呢？”
　　苏若兮直截了当地问。
　　“问这个做什么？”
　　苏亦承捏着额头，眼神躲闪，明显心虚。
　　“当然是拿来开啊，就算不开，我的车还不能问问？你不会是后悔把车送给我，趁我不注意，偷偷把车卖了吧？”
　　苏若兮眯着眼，感觉事情不简单。
　　“借给别人了。”
　　“借给谁了？李茜？要回来，我要开。”
　　“你整天在家，哪里需要用车。”
　　苏若兮无动于衷，等他继续说。
　　
　　“t下班的时候，我再给你。”
　　“行，记得让她把车里扫干净，要是让我看到垃圾，我可能会做出极不理智的事。”
　　“知道了。”
　　得到满意的结果，苏若兮也不在办公室里逗留。
　　“等一下。”
　　苏亦承又叫住她。
　　“还有事？”
　　“别到倩然面前乱嚼舌根，她闹起来没有分寸。”
　　“好。”
　　她又不是傻子，知道什么事该做，什么事不该做。
　　从办公室出来，苏若兮来到李茜的工位上，饶有兴致地打量她，似笑非笑的表情，让李茜心里发毛。
　　“大小姐，你有事吗？”
　　许是因为设计稿的事，每次正面对上苏若兮，她都下意识心虚。
　　“没事，就是来看看你，来公司这么久，应该都熟悉工作流程了吧？”
　　苏若兮拿起桌上的文件翻了翻，见是普通的文件，又放下来。
　　“是有些了解。”
　　李茜点头。
　　“加油干，干得好让我爸给你升职加薪。”
　　“谢谢大小姐。”
　　苏若兮笑了声，绕过她回办公室。
　　苏亦承还算信守承诺，真帮她把办公室锁起来。
　　几天没有通风换气，里面阴沉沉的，非常难受。
　　开窗吹了一会，异味逐渐散去。
　　办公室的环境比家里要好，一忙就是一下午。
　　等完工时正好是下班时间，苏若兮没有走，等着苏亦承来。
　　最后，苏亦承没等来，来得是李茜。
　　“大小姐，老板让我把车钥匙给你。”
　　“他人呢？”
　　“老板在接待客户。”
　　“行。”
　　是一点都不掩饰。
　　她都有点替柳倩然惋惜，忍辱负重十几年，好日子没过上几年，又有小狐狸来撬墙角。
　　真是可怜。
　　李茜带她到停车场取车。
　　苏若兮检查一圈，没发现异常，“行了，你走吧。”
　　李茜扭扭捏捏不肯走，站了一会，低声问道，“车你要用到什么时候？”
　　苏若兮笑了，“这话问的，不知道的还以为是我找你借车呢，我的车就算不用，也不会借给外人，我爸自作主张给你开了两天，就把自己当主人了？”
　　“我不是，大小姐你误会了，”李茜眼一红，急忙解释，“老板说这事公司配的车，每个人都可以开，所以才会问你要用多久，免得下个同事想要车，我不好交代。”
　　“车现在是我的，有什么问题，找苏亦承。”
　　苏若兮拉开车门坐上去。
　　“那你能不能顺路送我一趟？我住的地方离公司挺远的。”
　　“自己打车。”
　　苏若兮无情拒绝，把车子开走。
　　李茜站在原地，咬着嘴唇，气得不行。
　　沉默之际，苏亦承领着客户来到停车场，点头哈腰地把人送上车后，注意到远处的李茜，立马上来问，“小李，怎么还不回去？”
　　“大小姐把车借走，我打不到车，都八点了最后一趟公交也赶不上。”
　　李茜委屈又可怜。
　　苏亦承想了想，“要不我送你回去？”
　　“可以吗？会不会太麻烦你了？”
　　“当然可以。”
　　苏亦承满口答应。
　　李茜没有迟疑，坐上他的车。
　　路上，苏亦承不停地找话题跟她闲聊，得知她的难处，再三承诺，有困难就来找他。
　　李茜听得眼泪都流出来。
　　没想到老板这么好。
　　她一定要好好工作，报答老板的知遇之恩。

第86章裴宴是不是在你那儿？
　　{来流曲园。}
　　苏若兮正在吃饭，收到傅裴宴发的消息。
　　最近他们不怎么联系，连消息都很少发，家里发生这么大的事，傅裴宴肯定有得忙，她也识趣地没有打扰。
　　没记错的话，明天是傅云修下葬的日子，不会这时候喊她过去找安慰吧？
　　顿时，心里某种难以言说的情绪涌上心头，苏若兮戒备道，{干嘛？}
　　傅裴宴：{你先过来。}
　　苏若兮：{先说你要干嘛？}
　　苏若兮才不惯着他。
　　{我现在连见你都要理由了吗？}
　　挺委屈的，像只被人抛弃的小狗，可怜巴巴的。
　　
　　苏若兮后知后觉意识到不对，似乎确实是这样，她在无意识地排斥傅裴宴，从前他们之间，不管是谁，只要发条消息，给个地点，就会立马赶过去，不问缘由不顾后果。
　　可现在......
　　她做不到了。
　　{明天是你爸的葬礼，我们现在见面不合适。}
　　她找了个自认为合适的理由。
　　{我很难过，来陪我喝点酒，酒能消愁，爱能止痛，不然明天没法在人前维持形象。}
　　苏若兮：.......
　　真能吹。
　　犹豫几分钟，她还是过去。
　　苏若兮赶到流曲园时，傅裴宴真是在喝酒，桌上还有几盘下酒菜。
　　“来，喝酒。”
　　傅裴宴倒了一杯酒递给她。
　　“真是喝酒？”
　　“那当然，我什么时候骗过你。”
　　苏若兮狐疑地坐下来。
　　下一秒，傅裴宴抬起手搭在她肩上，举着酒杯跟她碰杯，“最近家里的事多，有时顾不上你。”
　　满身的酒气，看样子已经喝了不少。
　　“能理解。”
　　苏若兮随意地应着。
　　正好她也有事要忙。
　　
　　“嗯，那就好。”
　　傅裴宴醉的厉害，含糊不清地聊了两句就趴到桌上。
　　看着醉得不省人事的男人，苏若兮纠结地拧眉，思来想去费劲地把人弄到沙发上。
　　“今晚你就睡这儿吧。”
　　她是没有力气把人弄到床上。
　　苏若兮拍拍手，起身回房拿了床被子，只是一会的功夫，出来人就不见，浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　还知道洗澡。
　　她不放心走过去，推开浴室的门，傅裴宴正站在花洒下淋水，衣服也不脱，开的还是冷水。
　　洗得正欢，突然有外人闯入，傅裴宴一本正经地提醒，“我在洗澡。”
　　“把衣服脱了再洗。”
　　苏若兮伸手要帮他脱。
　　“我来。”
　　湿透的衣服三两下就被脱下来扔到一边。
　　做得这么有条理，苏若兮不禁怀疑起来，“你没喝醉？”
　　“嗯。”
　　他没喝多少，哪有那么容易醉，刚才就是头晕，想趴着休息一会。
　　“哦，那你自己洗吧。”
　　苏若兮转身就走，很快又被男人拉回来。
　　“一起。”
　　傅裴宴是真的没有喝醉，不仅没醉，还精力充沛，还有会耍流氓。
　　终于挣脱出来，苏若兮重重地把门关上，带着怒意，“给我在里面洗澡天亮！”
　　“我洗好了。”
　　没一会傅裴宴披着浴巾出来，出来得急，头发还没有擦干，水顺着发梢滴下来。
　　苏若兮看了一眼，就移开视线，“把头发擦干，滴得到处都是水。”
　　“帮我擦。”
　　男人坐下来，等着她过去服侍。
　　“要求真多。”
　　苏若兮嘀咕一句，把桌上的垃圾收拾干净，慢吞吞走过去，将毛巾盖在他头上，轻轻擦拭。
　　房间安静下来。
　　把大部分水渍擦干后，苏若兮取出吹风机打开。
　　呼呼的声音在房间里尤为明显。
　　他的头发短，吹一会就干了。
　　苏若兮抓着揉了揉，非常顺滑，手感极佳，一时玩心大发，抓着他的头发揉来搓去。
　　“弄好就睡觉，别玩。”
　　傅裴宴抓住她的手。
　　“就玩，”苏若兮一顿揉搓，玩得非常痛快。
　　突然，身体腾空，傅裴宴将人懒腰抱起，“去睡觉。”
　　磨蹭那么久，已经十一点。
　　确实到了该睡的时间。
　　躺在床上，苏若兮却没什么睡意，有些事不了解还好，以了解，反倒不安起来，照这么下去，公司她是拿不到的。
　　她翻了个身，偷偷打量身边的人。
　　说什么不会骗她，不是一直都在哄着她吗？
　　指望不上傅裴宴，只能想别的办法。
　　“比赛准备地怎么样？”
　　感觉到她没睡，傅裴宴问了一句。
　　“还行。”
　　“遇到麻烦就来找我。”
　　“嗯。”
　　他们各有想法，都默契地没把心里话全说出来。
　　就这样过了一夜。
　　苏若兮是被闷醒的，睁眼开，看到傅裴宴那厚重的手臂直挺挺地横在胸前，压得她喘不过气来。
　　费力地把手推开，苏若兮坐在床上，拿起手机看一眼，已经九点半。
　　傅裴宴还没醒。
　　今天是他爸的葬礼，睡这么晚傅家的人不得急死。
　　正要把人喊醒。
　　手机铃声先一步响起来。
　　傅裴宴的手机。
　　是个陌生号码。
　　这个时间段，极有可能是傅家的人打来。
　　她没有贸然接通电话，推了推身边的人，“傅裴宴，有人给你打电话。”
　　
　　“不接。”
　　苏若兮迟疑，“不接吗？很可能是喊你回去的。”
　　“那也不接。”
　　见声音还在响，傅裴宴夺过手机，拒接，关机，一气呵成，非常果断。
　　苏若兮看出来了，傅裴宴不想去参加葬礼。
　　他跟傅云修的关系竟冷到如此地步，连葬礼都不愿露面。
　　他不愿意去，苏若兮不会去劝，洗漱完下楼做早餐。
　　事情没有就此消停，傅家的人联系不到傅裴宴，电话就打到她这里，苏若兮看一眼没有接。
　　消停一会后，是柳倩然的电话，苏亦承的电话，苏静怡的电话，甚至连沈清雅都给她打电话。
　　无数电话，都被苏若兮拒接。
　　电话打不通，他们又t发消息。
　　{若兮，傅裴宴是不是跟你在一起？快让他回去，傅老爷子找不到人，派人到家里要人！}
　　这是柳倩然的消息。
　　{若兮，你是不是威胁傅裴宴了？听爸爸的，别胡闹，快让他回去，今天是他把的葬礼，傅家的人在到处找他。}
　　苏亦承的消息。
　　{姐，你又在搞什么鬼？快放傅裴宴离开，别总想着飞上枝头变凤凰！}
　　苏静怡的消息。
　　{苏小姐，裴宴是不是在你那儿？快让他来参加傅伯伯的葬礼。}
　　沈清雅的消息。
　　好几条信息，全都认定傅裴宴在她这里。
　　不过，黎曼姝居然没给她发消息。
　　真奇怪。
　　将消息浏览完后，苏若兮一条不回，关了手机换清静。

第87章是个合格的继承人
　　南城墓园
　　今天是傅云修的葬礼，傅老爷子早早来到现场准备仪式，而傅裴宴跟黎曼姝迟迟不见人影。
　　她们有约定似的都选择不来。
　　“还联系不到人吗？”
　　傅老爷子穿着丧服，久经沧桑的脸比之前更加憔悴，儿子的死对他的打击不小，孙子的忤逆更是让他心力交瘁。
　　“已经派人去找，还没有消息。”
　　管家回复。
　　
　　“黎曼姝呢？”
　　“也没有消息。”
　　“一个两个都不来进，是不是要翻天！”
　　他气得用拐杖重重地戳着地板。
　　管家不敢多言。
　　“云修的尸检报告怎么说？”
　　不能让警方的法医过来验尸，他们可以找别人来验。
　　云修死得突然，必须要个结果。
　　管家回，“先生确实是因病亡故，生前没有受到惊吓，排除刺激过度而亡的可能。”
　　言下之意就是他的四跟苏若兮没有关系。
　　
　　“就算云修是病死的，苏若兮也要承担责任，小门小户没见过世面的野鸡，妄图攀附傅家，绝不可能，只要我在一天，苏若兮就进不了傅家的门！”
　　语气凌厉，没有商谈的余地。
　　“是。”
　　傅老爷子又等了几分钟，工作人员过来提醒已经到时间，需要开始走流程。
　　“不等了，就这样吧。”
　　傅老爷子阴沉沉地走完流程。
　　看着面前冰冷的墓碑，活了八十年的老人忍不住落泪，运筹帷幄一辈子，最后是白发人送黑发人。
　　“儿子不来看你，媳妇也不来看你，你死得可真惨。”
　　他边烧着纸，边低声斥责。
　　“跟你说过多少次，别总想着玩，现在可好命都玩进去了，傅家几代接班人，哪个不是青年才俊，就你是个窝囊废，生的儿子倒是聪明，可惜不听话，早知道还不如选他弟。”
　　管家听到他的话，朝四周看了看，提醒道，“老爷，你怎么说这种话，要是被外人听到，难免引起猜忌。”
　　“又没扯着上嗓子说，哪有人听到。”傅老爷子正在气头上，脾气也倔起来，过了一会，他又猜测，“你说裴宴是不是知道他爸的事，心里膈应才不来参加葬礼？肯定是黎曼姝教唆的，这些年傅家好吃好喝供着她，净想着给家里惹事，吃里扒外的东西，就该在她生完孩子后，把她扫地出门！”
　　他越说越激动，恨不得现在就回去把黎曼姝扫地出门。
　　“老爷子，你可别再说了。”
　　老管家心慌地要命。
　　这些事对于傅家而言，是要烂在肚子里的秘密，被外人发现，将会是一场腥风血雨。
　　“行了行了，不说就不说，现在连你也要指责我。”
　　傅老爷子不满。
　　“回去吧。”
　　“好。”
　　“他们还没有消息吗？”
　　“还没有。”
　　“是还没有还是不敢说？都觉得我老了，傅家要换主，全都跑去听他们的了。”
　　傅老爷子冷哼。
　　他管家的时候，手底下没一个敢忤逆，现在一个两个都阳奉阴违，上赶着向傅裴宴示好。
　　管家迟疑，“应该没有吧。”
　　老爷子唉声叹气回到家，在客厅遇到了正在喝下午茶的黎曼姝。
　　“爸，事情都忙完吗？”
　　她穿着一身大红色的衣服，颇为喜庆，与老爷子身上的丧服形成鲜明对比。
　　在墓园等了半天，回家就看到黎曼姝在悠闲喝茶，傅老爷子顿时恼火，“还有脸问我，你穿的是什么鬼东西！”
　　
　　黎曼姝叹气，沉重道，“云修死了，您肯定要把我扫地出门，所以不用您提醒，我已经把行李收拾出来，等您回来，是想好好跟您道个别，承蒙傅家照顾，感激不尽。”
　　“云修刚死你就要走？”
　　虽说之前有过把她赶出去的想法，但主动走跟被他赶走不一样。
　　黎曼姝主动离开，是在挑战他的权威，这么急不可耐要走，怕不是找到了下家。
　　云修死了他还没死，想找下家，不可能！
　　他绝不同意！
　　黎曼姝问他，“您是想让我留下来？”
　　“云修死了就给我好好守寡，别想着在外面招惹是非，抹黑傅家。”
　　傅老爷子狠厉地命令她。
　　“这样啊，那好吧，爸的话，我还是要听的。”黎曼姝的声音淡了些，转头吩咐身边的佣人，“把我的东西都搬回去吧。”
　　佣人赶紧把行李搬上楼。
　　“裴宴呢？裴宴在哪儿？”
　　“我不知道。”
　　“是不是跟苏若兮在一起？”
　　“是吧，我不清楚。”
　　“不知死活的臭丫头，害死云修还有脸缠着裴宴，”傅老爷子骂骂咧咧的，“让你帮他挑个女人，到现在都没有结果吗？”
　　“目前跟她最般配的，只有沈家的女儿沈清雅。”
　　“沈家？”傅老爷子眉头一紧，目光逐渐锐利起来，“云修生病的时候，他们跑得最快，，把这种女人娶回家，能有什么用。”
　　黎曼姝不以为然，“能生孩子就行，还需要别的用处？沈清雅的履历不差，配得上当你的孙媳。”
　　当初她被选上，就是因为那亮眼的履历。
　　为了优化后代，连她的出身都不在意。
　　“说的也是，”傅老爷子难得同意她的看法，“那还不赶紧去办。”
　　黎曼姝为难，“已经在撮合，只是裴宴满心满眼都是苏若兮，不喜欢清雅。”
　　“你就不会想办法？”
　　“我脑子退化，想不出什么好办法，爸你想吧。”
　　“还能有什么办法，搞出个孩子，事情不就解决了吗？”
　　傅老爷子理直气壮，丝毫不觉得这个办法有什么问题。
　　“你只会这招？”
　　傅裴宴眼神冷冽，浑身散发着上位者的威严，“怎么，你还在怨恨当年的事？别忘了傅家这些年事是怎么对你的，要不是傅家，你现在还不知道在哪个角落，为两块钱发愁呢。”
　　要不是看她聪明漂亮，黎曼姝这样的身份，根本配不上云修。
　　好在他的选择很正确。
　　裴宴不仅身材高挑，智商也厉害，是个合格的继承人，就是有时太叛逆，为了个女人忤逆他。
　　“对，您说得对，所以，我很感激你们，不过，裴宴的事我不知道怎么搞，爸，你来处理吧，裴宴会听你的。”
　　“废物，什么都不会做，真不知道娶你回来干嘛的。”
　　黎曼姝：“生孩子啊，我不是生了裴宴这么好的儿子吗？您要是对他不满意，我也可以跟你生一个，就是不知道，到时裴宴该叫他小叔，还喊作弟弟呢。”
　　傅老爷子脸都绿了。
　　“爸，你别生气，我开玩笑的。”
　　黎曼姝趁着他要发火之际，起身离开。

第88章傅家的事，你是怎么查的？
　　苏若兮吃了早餐回到房间，傅裴宴还在睡。
　　居然睡到现在。
　　葬礼不参加，连公司也不管？
　　她上去把被子掀开，“还不起床？”
　　身上突然一凉，熟睡的傅裴宴从梦中惊醒，睁开眼四处看了看，“几点了？”
　　“快十一点。”苏苏若兮说，“好多人在找你，消息电话全打我这儿来。”
　　缓了一会，他慢吞吞地从床上爬起来，靠在床头，浑浑噩噩的，并不关心外界的事。
　　“你怎么了？”
　　他这副模样，苏若兮实在不放心。
　　“头痛。”
　　傅裴宴凑上去抱她，往怀里蹭了蹭，沉闷地寻求安抚。
　　“不去参加你爸的葬礼么？”
　　她又问了一句。
　　昨天就觉得他不对劲，这下更明显。
　　“不去。他们再找我，帮我挡一下。”
　　“好，去洗漱，然后吃点东西，要是饿出病来，我不照顾你的。”
　　傅裴宴磨蹭一会，下床去洗漱。
　　等待的间隙，苏若兮打开电脑想看看稿，稿件还没打开，微信上又跳出新消息提示。
　　林泽州的消息。
　　{姐，衷心建议你跟傅裴宴分开。}
　　她不是第一次听到这种话。
　　傅家到底藏了什么秘密，这么多人让她远离。
　　{你知道什么？}
　　林泽州：{我只能跟你说，傅家就是个吃人堡，尤其是女人，被傅家缠上后半辈子就废了，豪门太太没有想的那么好当，傅家的儿媳更是如此，离开傅裴宴对你没有坏处，反正你们也没多少感情，迟早一拍两散。}
　　过了一会，他又继续说，{要是不信，可以找傅裴套套话，他爸他妈，他爷t爷奶奶，曾祖父曾祖母的婚姻关系，没有一对是正常的！}
　　{我知道了。}
　　{知道就好。}
　　林泽州以为她听进去甚是欣慰。
　　{那这钱.......}
　　苏若兮：{..........}
　　{掉钱眼里了？}
　　张口闭口就是钱，合着把她当提款机了。
　　{不能这么说，我尽心尽力帮你办事，不给钱说不过去。}
　　林泽州理直气壮。
　　要不是为了钱，他哪会对傅家的事这么上心，三更半夜不睡觉，熬夜通宵地派人调查。
　　{你的消息不值钱。}
　　她想套点有用的。
　　林泽州这么直白地要她跟傅裴宴分开，肯定是知道一些隐秘的消息。
　　{那我再告诉你一条有用的消息。}
　　为了钱，豁出去了。
　　他的保密工作做得很好，傅家肯定查不到他身上。
　　{所有嫁进傅家的女人，在孙子出生后会被秘密送到南山疗养院，然后对外宣称人已亡故大肆操办葬礼，如今的傅老夫人正在那里休养，你不想跟傅裴宴套话，可以去那里找找。}
　　南山疗养院？
　　这个消息确实让苏若兮震撼。
　　目前外人可以知道的消息是，傅老夫人在傅裴宴出生没多久就去世，为此傅家操办了非常隆重的葬礼。
　　没想到人居然没有死。
　　林泽州：{怎么样？是不是很震撼？}
　　林泽州：{具体我不敢跟你说太多，想知道真相，就去找老夫人。}
　　苏若兮回复：{好。}
　　{给钱！}
　　苏若兮：{........}
　　犹豫一会，给他转了一万。
　　{感谢老板！傅家的事我不敢查了，你看着办吧，要真想嫁给傅裴宴，我建议等傅老爷子死了再考虑。}
　　这建议可真是......
　　
　　说不出来。
　　总觉得哪里不对劲。
　　她是不是有些过分关注傅家的事？
　　原本没打算了解，上次失误把消息发给林泽州，事情便一发不可收拾，不到一周，林泽州就把傅家的秘密挖干净。
　　这么隐秘的事，知道的人应该很少，林泽州哪儿来的途径调查？还能在这么短的时间内，查出这么多秘密。
　　怎么想都觉得奇怪。
　　{傅家的事，你是怎么查的？}
　　{独家渠道，暂不公开，你想买的话，给我转个百八十万。}
　　呵呵。
　　真不要脸。
　　
　　现在都开始明着抢钱了。
　　“在跟谁聊天？”
　　耳边突然传来傅裴宴的声音，苏若兮神经一紧，啪地一下合上电脑，“干嘛突然在我身后说话，吓死我了！”
　　傅裴宴眯起眼，敏锐地审视她，“这么激动，是不是背着我做坏事了？”
　　“没。”苏若兮面不改色，“洗好了？快下楼吃饭，磨蹭这么久，都可以吃午饭了。”
　　“没多晚。”
　　傅裴宴扫一眼电脑，没再追问。
　　两人下楼。
　　傅裴宴吃早餐，苏若兮吃午饭，各吃各的，互不干涉。
　　吃完饭，傅裴宴掏出手机开机。
　　
　　信息，未接电话，语音留言，接连跳出来，大多是傅家的人发来的。
　　他按住屏幕，长按，全选，删除，一气呵成。
　　注意到他的动作，苏若兮想起林泽州提到的事，那么隐秘的事，傅裴宴应该会知道吧？
　　傅裴宴收起手机，没来由说了一句，“我跟我爸的关系不好，他的葬礼我不想参加。”
　　看出来了。
　　即便他不说，苏若兮也能感觉到。
　　连葬礼都不想参加，应该已经差到水火不容的地步了吧？甚至是反目成仇？
　　她有点想知道原因。
　　“你对你奶奶有印象吗？”
　　她谨慎地试探道。
　　“奶奶？”傅裴宴细细想了一会，而后摇摇头，“我对她没什么印象，奶奶去世二十多年，连她长什么样都不记得。”
　　“这样啊。”
　　看他的表情不像在说假话。
　　也就是说，傅裴宴不知道上一辈的事。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我就是在想，你爷爷脾气这么爆，到底是什么样的女人能驾驭他。”
　　若林泽州查到的消息是真相，那傅家的媳妇只是个优质的机器，使命完成，就会被抛弃。
　　“谁知道呢。”
　　傅裴宴不想谈论这些事。
　　吃完饭后，傅裴宴没有去葬礼现场，也不去公司，就在房间里窝着打游戏。
　　“你在这玩，我得去上班。”
　　苏若兮换了衣服要走。
　　“陪我打。”
　　傅裴宴不肯放她走，拉着她坐下来。
　　“我得准备比赛。”
　　其实她是想去一趟南山疗养院。
　　“不差这一天。”
　　苏若兮拗不过他只好留下。
　　两人在房间里玩了一天的游戏。
　　“不打了。”不知道输了多少局，苏若兮心态炸裂，扔下手机，“你的技术好烂，都输多少次了？”
　　
　　“我刚玩。”
　　他平时都不玩游戏，今天无聊玩上几局，技术也没有那么滥，只是没强到能带飞队友。
　　“饿了，去吃饭。”
　　苏若兮无视他的辩解，下楼觅食。

第89章裴宴今晚有危险
　　--
　　来不及做饭，他们决定出去吃。
　　到西图澜娅餐厅，刚坐下要点餐，傅裴宴的手机响起来。
　　傅老爷子的电话。
　　他迟疑了会，接通电话。
　　“在哪儿？”
　　傅老爷子的声音浑厚，带着丝丝锐气，犹如无形的针，扎得人不适。
　　“外面。”
　　傅裴宴知道他的脾气，发泄不满会拿捏分寸，始终是一家人，闹得太难看不好收场。
　　“回来吃饭。”
　　
　　看似平静的语气，实则是命令。
　　“好。”
　　结束通话，傅裴宴说，“我得回去了。”
　　“回去吧。”
　　她已经听到了。
　　“晚上再联系。”
　　苏若兮吃完饭，回流曲园收拾东西，要离开时在门口遇到了黎曼姝。
　　刚跟傅裴宴分开，黎曼姝就找上门，这情况不太对.......
　　两人互相打量着。
　　“要走了吗？”黎曼姝率先打破沉默。
　　苏若兮坦然回复，“是啊，傅裴宴刚回去，没必要留在这里。”
　　等了一会，见她不说话，苏若兮从她擦肩而过。
　　身后传来黎曼姝的声音，“裴宴今晚有危险。”
　　“有危险？”苏若兮顿了下，平静道，“那你应该报警，而不是来找我。”
　　“你不担心他吗？”
　　苏若兮不紧不慢，“他是被傅老爷喊回去的，傅家就他一个继承人，就算傅裴宴没去参加他爸的葬礼，惹得傅老爷生气，也不至于对他下死手。”
　　“况且，他是你的儿子，儿子有难，母亲不第一时间去救人，反倒来找我这个外人求助，未免有些荒唐。”
　　“儿子又怎样，还不是跟他们一样，蛇鼠一窝，基因再好，也改不了骨子里的劣性。”黎曼姝笑了下，失望中带着些许嘲弄，“你很理性，听到傅裴宴出事没有慌张，可见你对他的感情没有多深厚，听我一句劝，早点离开吧。”
　　又是来劝她离开的。
　　苏若兮心底发沉。
　　耳边再度传来黎曼姝的声音，
　　“不走也没关系，过了今天，裴宴的婚事就会定下来。”
　　苏若兮越来越看不清她的目的，到底是真的想让她离开，还是在用激将法逼她。
　　她说了声恭喜就离开。
　　黎曼姝在原地驻足许久，没做挽留，回到屋里，四处转悠，随意地参观起来，这是裴宴买的房子，傅老爷子并不知情，不然也不会找了一天都没找到人，她也是最近才知道。
　　偷偷买房，只是为了跟苏若兮私会。
　　想想就觉得可笑。
　　算算时间，他跟苏若兮少说有三五年，遮遮掩掩跟玩似的，让他们分开，又犹犹豫豫不放手，真不知道他是怎么想的。
　　傅裴宴是她教出来的儿子，她这个做母亲的，始终看不透儿子的想法。
　　过了今晚，就会知道傅裴宴的选择。
　　黎曼姝没有走，顺势住下，明天要去见个朋友，不能睡太晚。
　　-
　　傅家
　　傅老爷子坐在餐桌上等了许久，看着两边空旷的座椅，不禁回想起不久前，一家人坐在一起吃饭的场面。
　　儿子儿媳坐在右边，孙子坐在左边，一家四口其乐融融，那时还能跟云修聊上两句。
　　不过几天，就已物是人非，死的死，走得走，丢他一个老头在家里，不管不顾。
　　这是要走下坡路的征兆，他不能眼睁睁看着事情发酵。
　　今晚的事必须得成！
　　盘算间，管家匆匆来报，“老爷，大少爷回来了。”
　　傅老爷子直了下身子，坐得端正了些。
　　傅裴宴从外面进来。
　　“大少爷。”
　　管家迎上去，接过他递来的外套。
　　“还知道回来？”
　　傅老爷子板起脸，满身威严地训斥。
　　傅裴宴回，“不是你喊我回来吗？”
　　管家赶紧出来圆场，“是啊，老爷已经等少爷许久，快坐下来吃饭，等会凉透，不好吃。”
　　说着又给他拉开椅子，等他坐下后，管家到傅老爷子面前，帮他布菜。
　　今天的晚餐格外冷清。
　　爷孙两都保持沉默，各自吃着饭。
　　
　　傅家没有吃饭不能说话的规矩，只是傅老爷子独断专行，他不说话晚辈就不能t开口。
　　老爷子等不住，只得先开口，“你妈呢？”
　　“不知道。”
　　他是真不知道。
　　母亲又不会向他汇报行程，怎么可能知道她在哪里。
　　“云修的葬礼，为什么不来？”
　　“睡过头了。”
　　“你.......”
　　敷衍的态度，让傅老爷子大为恼火，拿起筷子就要往头上敲，管家赶紧阻止，“老爷，消消气，医生说你的不能太激动，气坏了身体不好受，少爷，你也认真些，别总这么敷衍。”
　　傅裴宴不说话。
　　傅老爷子还想说什么，被管家制止，两人眼神交汇，传达了什么信息后，终于消停下来。
　　晚饭在压抑的气氛中结束。
　　傅裴宴擦了下唇角，正要起身，管家送来一杯水，“少爷，喝杯水润润肠。”
　　他没有多想，接过来喝完。
　　“爷爷，我吃完了，你慢慢吃。”
　　没等老人回答，他就兀自地上了楼。
　　管家目送傅裴宴上楼后，迟疑道，“老爷，你说，这样能行吗？”
　　“怎么不行？当初黎曼姝不就是这样嫁进来的吗？”
　　傅老爷子不以为然。
　　计划进展到这步，已经成功了一半，只要裴宴进了房间，就是水到渠成的事。
　　管家仍有顾虑，“可当初我们逼的是夫人，现在逼的是少爷，对少爷而言，女人只是件衣服吧？”
　　“所以，今晚过后，沈清雅必须怀孕，有了孩子，不怕裴宴不妥协。”傅老爷子丝毫不觉得有问题，“你快上去看看，别出意外。”
　　出身傅家，婚姻绝不可能由自己选择，他一样云修一样傅裴宴也必须一样！
　　“是。”
　　管家立马上楼。
　　-
　　回到房间，傅裴宴觉得有些热，脱了衣服去洗澡。
　　洗完澡后，身体的热意仍未消散，胸口好像聚了一团热气，怎么也散不去。
　　他又开了空调。
　　仍然没有作用。。
　　索性不做理会。
　　掀开被子正要睡觉，猝不及防看到床上的人。
　　沈清雅穿着单薄的裙子，整个人缩在床上，脸颊红彤彤的，含羞带怯，垂着眼眸，不敢与他对视，“裴宴.......”

第90章裴宴，你弄疼我了
　　沈清雅没来得及说出一句完整的话，就被傅裴宴拎着胳膊扔下床，“滚出去！”
　　力道很重，一点儿也不温柔，摔得沈清雅浑身酸痛。
　　这样的傅裴宴，让她感到恐惧，“裴宴，别这样，我害怕。”
　　傅裴宴无视她哀求，上前握住门把要开门，然而门把拧不动，被人从外面反锁。
　　他被算计了。
　　
　　爷爷喊他回来不是兴师问罪，而是要撮合他跟沈清雅。
　　体内的热气急聚升腾，犹如一团燃烧的火焰，烧得他血液沸腾，几乎要淹没他的意志。
　　沈清雅抓住机会，费劲地从地上爬起来，满含爱意地看着他，“裴宴，我知道你对过去的事耿耿于怀，那时我没有选择，没有办法帮你，好在命运没有捉弄我们，只要你愿意，我们还可以在一起的。”
　　一字一句，真诚又期盼。
　　傅裴宴根本没心思，所有的精力都在关注身体的异常。
　　早知道爷爷手段狠辣，今日可算是体验一回，下起手来亲孙子也不手软。
　　“裴宴~”沈清雅继续喊他的名字，缓缓朝他靠近，声调温和地安抚，“你很难受？我来帮你......”
　　她伸出手。
　　下一秒，手腕被抓住。
　　傅裴宴瞪着她，猩红的双目下藏着一头发狂的猛兽，若非他竭力压制，猛兽早已冲出来作乱。
　　
　　“裴宴！”抓着她手腕的那只手力道越来越重，几乎要把她的骨头捏碎，沈清雅挣扎起来，“裴宴，你弄疼我了。”
　　“滚！”
　　他重重甩手，沈清雅又甩出去。
　　连续两次被拒绝，沈清雅大受打击，情绪也上来，“别以为你拒绝了我就能跟苏若兮在一起了？不可能的，傅爷爷不会让她进门的，只有我配得上你，只有我能嫁给你！”
　　苏若兮有什么好，出身不行，履历也比她差。
　　而她作为沈家大小姐，放下身段，卑微地将真心奉上，也得不到一个怜悯的眼神。
　　她声泪俱下，傅裴宴无动于衷，在房间四处搜寻，没找到有用的东西，就躲进浴室关上门，打开花洒冰冷的水从头上淋下来，凉意袭来，模糊的意识清醒了些。
　　淋了几分钟，傅裴宴睁开眼，虚脱地靠在墙上，气息微喘。
　　不能留在这里。
　　爷爷有心要算计他，就算跟沈清雅什么都没发生，也会用别的手段逼他妥协。
　　得想办法离开。
　　半个小时后，傅裴宴穿着浴袍出来。
　　沈清雅欲言又止，“裴宴.....”
　　“滚！”
　　凌厉的眼神扫过去，她吓得不敢动，眼睁睁看着傅裴宴在衣柜拿了衣服到浴室更换。
　　几分钟后，傅裴宴换上日常家居服，走到窗前，从上往下看，寻找可以落脚的地方。
　　二楼不算高，用点巧劲，就不会受伤。
　　“你要走吗？”见他双手撑着窗沿，要跳下去的样子，沈清雅上前抓住他的衣角，“从这里下去太危险了，会出事的。”
　　“滚。”
　　“裴宴~别这样行不行？我们不是挺好的吗？为什么非要拒绝？”
　　沈清雅心慌意乱，想不到他会做得这么绝，宁愿受伤也不愿接受她。
　　傅裴宴扯开她的手，从楼上跳下去........
　　“裴宴！”
　　他真敢跳！
　　沈清雅扑到窗边，俯身往下看，只看到一个黑影，摔在地上后，又迅速爬起来，跌跌撞撞从后门离开。
　　“来人！”沈清雅扯着嗓子大喊，“裴宴跑了，裴宴跑了！”
　　门外蹲守的管家听到她的话，意识到情况不对，赶紧开门。
　　“荣叔，裴宴从窗户跳下去了，快去把他抓回来！”
　　沈清雅急切地叫着。
　　这么晚跑出去，肯定是去找苏若兮帮忙。
　　计划可以失败，不能偷鸡不成蚀把米，让苏若兮捡了便宜。
　　傅裴宴跑了。
　　傅老爷子得知消息时，气得一棍子打在沈清雅身上，“废物，连个男人都勾不住，要你有什么用。”
　　沈清雅心里委屈，不敢发泄。
　　裴宴不喜欢她，她能怎么办，拦又拦不住，勾又勾不了。
　　“老爷，要派人去追吗？”
　　“追什么追，兴师动众的，被外人知道像什么样。”傅老爷子脸色阴沉，“把她送回去。”
　　本就不是什么光彩的事，关上门怎么做都行，要是闹到人前，傅家的脸往哪儿搁。
　　“是。”管家看向沈清雅，“沈小姐，请吧，我让人送你回去。”
　　“嗯。”
　　她现在的模样挺狼狈的，眼睛红肿，睫毛上还挂着泪，头发凌乱地散在肩上，衣服也被扯得皱巴巴的。
　　-
　　离开家傅裴宴才想起，手机落在房间里，现在回去免不了要有一番争吵，他没有精力应付。
　　不能回去，只能找别人帮忙。
　　跌跌撞撞来到路边拦了辆车叫司机借手机给苏若兮打电话。
　　已经快十一点，苏若兮洗完澡正要睡觉，手机铃声打断她的想法。
　　是个陌生号码。
　　这种号码多半是推销诈骗。
　　犹豫一会，迟疑地接通电话。
　　“你好。”
　　“若兮，是我，你在哪儿？”
　　他的声音有些喘。
　　真遇到危险了？
　　苏若兮蹙眉，“在家，怎么了？”
　　“我现在去找你，半个小时后到门口接我。”
　　没等苏若兮答应，那头已经挂断电话。
　　“真出事了？”
　　苏若兮嘀咕一句。
　　思考一会，她又拨通傅裴宴的电话。
　　很快被接听。
　　那头却不是傅裴宴的声音。
　　“苏若兮，你竟然还敢缠着裴宴。”
　　是傅老爷子的声音。
　　“再缠着裴宴，我就毁了苏家。”
　　声音苍老，气势一点儿也不弱，冷冽的语气，带着强烈的威胁之意。
　　苏若兮没接话，默默挂断电话。
　　毁了苏家？
　　呵，
　　求之不得。
　　苏家没什么值得她守护的，毁了就毁了。
　　苏亦承不把公司交给她，也别想便宜那对母女。
　　半个小时后，苏若兮在楼下接到了傅裴宴，“怎么这么烫？”
　　刚碰到人就被他的体温吓到。
　　“没事，休息一会就好。”
　　“我送你去医院。”
　　“去酒店。”
　　一人一个想法，谁都不肯退让。
　　“我的事不能让外人知道去酒店。”
　　傅裴宴解释。
　　“出了事，我不负责的。”
　　“嗯。”

第91章你男朋友是哪家的少爷？
　　苏若兮带他到附近的酒店开了间房。
　　进来后傅裴宴直奔浴室，开了冷水往头上浇，怕苏若兮会闯进来，还把门反锁。
　　苏若兮在外面等了一会，不放心地敲门，“你没事吧？”
　　“没事。”傅裴宴仰着头，冰冷的水迎面淋下来，暂时压下心里的热意，“你走吧。”
　　苏若兮挑眉，“你确定？”
　　他的情况明显不对，不向她求助，反而要把她赶走。
　　“快走！”
　　傅裴宴的语气重了些。
　　“好，你照顾好自己。”
　　苏若兮没有强留，下楼买了一份宵夜就离开。
　　回到家迎面撞上苏静怡，她穿着睡衣，在门口四处张望。
　　“姐，你刚才去干嘛了？t”
　　苏若兮撩了下头发，坦然道，“三更半夜，还能干嘛，当然是去泡男人。”
　　她直接问，“是傅裴宴吗？”
　　“沈清雅让你问的？”
　　一语中的。
　　心思被拆穿，苏静怡也不怵，该心虚的是苏若兮，傅裴宴都有未婚妻，还对人家穷追不舍，真不要脸。
　　她抬了抬下巴，倨傲道，“姐，你别这么嚣张，就算傅裴宴能护住你，也护不住公司，要是因此得罪沈家，对咱们没有好处。”
　　沈家比傅家差了点，可他们依然惹不起，要是惹怒沈清雅，难保不会对公司下手。
　　她以为这样说，能震慑到苏若兮。
　　苏若兮眼神薄凉，语带嘲讽，“说得好像你哄着她，就能得好处似的。”
　　简单的一句话，刺中苏静怡的痛点。
　　接近沈清雅是抱着捞点好处的心态去的，她哪想到，沈清雅这么抠，不带她去见朋友就算，出去吃饭都是AA，低声下气哄了那么久，什么都没捞到。
　　越想越心塞，她不甘心地回怼，“你跟傅裴宴睡那么久，不也什么都没捞到吗？”
　　她只是浪费些时间哄着沈清雅，而苏若兮失的可是身体，可想而知谁的损失更大。
　　苏若兮笑着回，“谁说没捞到，我不是从爸爸手里捞了几百万吗？”
　　“几百万？”
　　苏静怡震惊。
　　爸爸嘴上说着不会把公司交给苏若兮，私下却三番两次给苏若兮赚钱，到现在已经给了几百万了吗？
　　家里的钱不会都被转移走了吧。
　　
　　越是细想，危机感越重。
　　“睡觉去了，晚安。”
　　苏若兮摆摆手，打着哈欠回房间。
　　苏静怡越想心里越不踏实，万一爸爸真的把钱都转给苏若兮，还有什么能留给她们？
　　得找妈妈谈谈。
　　她马上把柳倩然拉出来。
　　“什么事，这么神秘？”
　　柳倩然哈欠连天，正要睡觉被女儿叫出来，心情怎么都不算好。
　　苏静怡压低声音，“妈，你知不知道爸爸给了苏若兮几百万！”
　　“几百万？”柳倩然立刻清醒，“什么时候的事？”
　　“我不知道，苏若兮亲口说的，肯定不是假的，难不成因为比赛的事，爸爸又给了她一笔钱。”
　　报名那天苏若兮跟爸爸的反应很奇怪，明显藏了秘密，肯定是怕他们有意见才没有说。
　　回想最近的事，终于有了解释，柳倩然了然，“难怪亦承把后半年的开支消减大半，原来钱都给苏若兮了。”
　　她还以为是公司的营收减少，还体贴地没有向苏亦承表示不满。
　　“那我们怎么办？”
　　苏静怡心里不平衡。
　　爸爸总说公司会留给她们，可什么时候给也没个确切的时间，反倒是真真正正给了苏若兮几百万。
　　那不是小数目。
　　柳倩然悠悠然道，“苏若兮能要钱，咱们也能要钱。”
　　“怎么要？”
　　“哎呀，蠢！”柳倩然翻了个白眼，“你就说上次宴会上，认识了个富家公子，最近他过生日，要买点礼物，管他要个三五十万。”
　　“好。”
　　苏静怡笑开了花。
　　几十万那是她几年的零花钱。
　　“行了，回去睡觉吧。”
　　-
　　苏若兮担心傅裴宴在酒店出问题，六点就起来去看他。
　　傅裴宴还没醒，按了近十分钟门铃，里面的人顶着凌乱的头发起来开门。
　　“给你带的早餐。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴揉着太阳穴，看脸色就知道昨晚没睡好。
　　“还觉得不舒服？”
　　“头很沉。”
　　幸亏药效不强烈，不然他真顶不住。
　　缓了一会，傅裴宴起身，“我去洗脸。”
　　苏若兮倚在门口，“等会去公司还是回家？”
　　“先睡一觉再回家。”
　　“那我走了？”
　　“给我点钱，打车。”
　　苏若兮给了他一千块钱，确定他真的没事，便放心离开。
　　天气格外晴朗，蓝天白云，晴空万里。
　　苏若兮决定去一趟南山疗养院。
　　回到家，苏亦承一家三口正坐在客厅，脸上均是为难的神色。
　　这表情看着就不简单。
　　但不关她的事。
　　她正要若无其事地上楼，苏亦承把她叫住。
　　“怎么了爸？”
　　苏若兮问。
　　怕是来找她要钱的。
　　苏亦承问她，“若兮，你能不能借爸爸一点钱？”
　　果然。
　　“怎么突然向我借钱？公司破产了吗？”
　　柳倩然接过话，“没有破产，就是静怡的男朋友过几天生日，想给他送一份像样的礼物，家里一时半会又拿不出太多钱，就想找你借一点。”
　　她们是想找苏亦承拿的，哪想到他真没有钱。
　　不过让苏若兮把先前收的钱吐出来也不错，反正她们不吃亏。
　　“借多少？”
　　“不多，也就五十万。”
　　跟给她的几百万相比，简直是九牛一毛。
　　苏若兮四下看了看，疑惑道，“爸，咱家房子是不是没做抵押？”
　　“没，怎么了？”
　　苏若兮想了一会，认真说，“我有个好办法，咱们把房子抵押出去，到银行贷个三五千万，然后让静怡拿着这笔钱，找个有钱老公，等他们结了婚，再让妹夫把银行的债还一还，折合一下，静怡不花一分钱，找了个有钱老公，太划算了！”
　　柳倩然沉下脸来，“人家有钱人也不是傻子，哪可能说帮还就帮还。”
　　还是上千万的债务。
　　整个京都，没几个豪门还得起。
　　“所以我就是傻子吗？张口就要五十万，抢劫呢？”
　　苏静怡耷拉着脸，委屈巴巴的，“姐，都是一家人，别这么小气，大不了等我跟男朋友结婚，让他把五十万还给你。”
　　“你男朋友是哪家的少爷？”
　　苏静怡反应迅速，把问题堵回去，“你是不是又想勾引他？”
　　“别多想，我是怕你找的少爷，是我玩剩下的男人，到时候三个人见面，咱们都尴尬。”
　　苏静怡脸色一白，说不出来。
　　她认识的豪门少爷也没几个。

第92章为了傅裴宴？
　　苏若兮懒得跟他们扯，上楼换了衣服又下来，楼下只剩柳倩然跟苏静怡，苏亦承去上班了。
　　没能如愿拿到钱，母女俩怨念颇深，均是愤恨地看着苏若兮，后者熟视无睹从她们面前经过，大摇大摆走出去。
　　从家里出来，苏若兮开车去南山疗养院。
　　
　　她在网上查询过，就是家普通的疗养院，也算半个医院，里面住的大多是疾病缠身的老年人，以及瘫痪在床不能自理的老人。
　　疗养院的位置偏僻，开了一个多小时的车才到。
　　从外面来看，疗养院不算小，三四栋高楼，墙面很新，看样子是有人打理的。
　　苏若兮进去逛了一圈。
　　里面比想象中要大人很多。
　　已经到饭点，来往的人提着盒饭行色匆匆，有老人在树荫下悠闲地吃着饭，看着倒是个不错的疗养院。
　　只是，想在这里找老夫人，未免有些大海捞针。
　　他们把人送到这里，极可能会在这里安插沿线，必然不能大张旗鼓地找人。
　　苏若兮漫无目的地四处闲逛，心里越发苦恼，手上只有老夫人年轻时的照片，不知道她老人家跟过去的容貌差得有多少。
　　好像不太对。
　　她为什么要来找老夫人？
　　傅家的秘密让她知道，怕会引来不小的麻烦。
　　茫然间，肚子咕咕地叫起来，开了这么久的车早就饿得不行。
　　她来到食堂，想买份饭，却被告知要刷员工卡才能买。
　　好吧，还是回去吧。
　　苏若兮正打算无功而返，余光瞥见个熟悉的身影。
　　是黎曼姝！
　　她提着份盒饭匆忙地从食堂离开。
　　苏若兮来不及多想，立马跟上去，看黎曼姝的样子，是来探望老人的，极可能看的人就是老夫人。
　　一路小心谨慎，防着被黎曼姝发现，也防着把人跟丢，弯弯绕绕好一会，黎曼姝走进一间独立的小房子。
　　房子在几栋高楼的背面，位置太偏僻，她逛了几圈都没发现这个房子。
　　没一会，黎曼姝从里面把窗户打开，里面果然有个老人，站得远，看得不太真切。
　　苏若兮往前挪了几步，终于看清老人的容貌，模样跟年轻时大不相同，依然能从那张苍老的脸庞看到年轻时的轮廓。
　　那就是傅家的老夫人。
　　她没有死。
　　看上去气色还不错。
　　许是她的动静太大，正在喂老人吃饭的黎曼姝察觉到什么，放下手里的碗筷，起身朝窗外看去，苏若兮反应迅速，躲到一边。
　　黎曼姝陪了老人半个小时，苏若兮屏着呼吸等她离开，然而，黎曼姝在门口站了一会，突然开口，“苏小姐，出来吧。”
　　她的眼皮跳了下。
　　什么意思？
　　被发现了？
　　心存着侥幸，没有出去。
　　“躲这么久，不累吗？”
　　这次，黎曼姝的声音更近，就在面前。
　　这下想躲都没地方躲，苏若兮主动走出来。
　　“你的胆子很大，敢调查傅家的事。”
　　她怎么会知道.......
　　苏若兮后知后觉隐约猜到事情的原委，“是你引我来这里的？”
　　“我只是想看看，是谁胆子这么大，调查傅家的事，没想到是你。”
　　她那样说，脸上却没有一点惊讶的神色，t显然早就猜到是苏若兮。
　　
　　所以林泽州查到的消息，不是他查到的，而是黎曼姝故意放出来的，目的就是为了把她引来南山疗养院。
　　“所以呢？夫人想做什么？”
　　费心把她引来这里，必然有话要说。
　　黎曼姝想了一想，声音缓和了些，“我请你吃顿饭，早上逛到现在，你应该没吃饭。”
　　从疗养院出来，她们去了家路边的小店，各自点了碗米粉。
　　黎曼姝看着空旷的街道，“这里晚上很热闹，整条街都是宵夜摊，来吃饭的人也不少。”
　　苏若兮没接话，等她继续说。
　　话锋一转，她问得直白，“为什么调查傅家？”
　　为什么？
　　不知道。
　　好奇吧。
　　“为了傅裴宴？”
　　黎曼姝揭穿她的心思。
　　随即她又嗤笑，“你不会觉得他可怜，想要查出真相，救赎他吧？呵~女人都太感性了，看到路边流浪的猫猫狗狗，就慈悲心大发，这个想救赎那个想感化，到最后救赎了别人，困住了自己。”
　　她在极力控制情绪，苏若兮仍能感觉到黎曼姝对傅家的不屑，甚至仇恨傅家？
　　救赎？
　　自己都水深火热，哪有能耐救赎别人。
　　“夫人，你跟傅云修的事........”
　　黎曼姝：“没什么可说的，是我圣母心泛滥，傅云修抱怨几句，就心疼地不行，那天他引我到傅家，我就再也没能出去，直到怀孕我才知道，傅家需要的不是得力的助手，而是得力的工具。”
　　回忆起过去，脸上只有麻木，那时的痛已经记不清，只有恨意在心里徘徊，久久不散。
　　“抱歉，说过头了，都是二十多年的事，早就该忘的。”
　　她说得这么直白，苏若兮有了想法，“你是想让我把傅家的事公之于众？”
　　故意让她查出傅家的事，故意引她到这里，除了这个目的，她想不到别的，总不能让她毁了傅氏。
　　她没那个能力。
　　“你敢吗？”
　　她反问。
　　已然肯定她的猜测。
　　“凭你一面之词，说出来没人会信。”
　　傅家很注重外界的形象，什么慈善之家，书香门第，都是他们传出去的，固有形象已经在众人心里扎根，突然有人跳出来说你们都被骗了，傅家根本不是那样，大家只会把那人当小丑。
　　黎曼姝料到她会这么说，“再加上一个人呢？”
　　“谁？”
　　“你不是见到了吗。”
　　“她真是老夫人？”
　　“是。”
　　苏若兮的心沉下来。
　　不知道该怎么回复她。
　　公开傅家的秘密，就是公开跟傅家作对，傅老爷子已经八十岁，要是受不了刺激，一命呜呼，傅裴宴肯定会把责任推到她身上。
　　这些，黎曼姝不可能想不到，她是不想承担后果，特意找她来当替死鬼。
　　“傅家的事，傅裴宴知道多少？”
　　“他只知道我跟傅云修的事。”
　　
　　所以，傅裴宴恨他父亲也说的过去。
　　苏若兮了然。
　　见她不搭话，黎曼姝又说，“怎么，你怕跟紧傅裴反目成仇？”
　　“夫人，我们都不是傻子，你想得到的事，我也能想到，你不想母子反目，就想让我出头，不是吗？”
　　“你果然很聪明。”黎曼姝搅着碗里的粉，“我不想跟裴宴闹得太僵，因为我们是母子，打断骨头连筋，改变不了的事实，而你只是个可有可无的过客，跟他闹翻，吵一架争一场，然后一拍两散，互不干涉，是我能为你们想到的最好的结果。”
　　“我要是拒绝呢。”
　　“我是不会对你做什么的，就怕老爷子不肯放过你。”
　　合作，她会帮忙挡掉傅老爷的针对，拒绝，傅老爷子的针对就得自己摆平。
　　“苏小姐好好考虑，留给你的时间还算充足，想清楚后就联系我。”
　　黎曼姝走了。
　　不用考虑，她已经有了答案。

第93章我要亲自挑选新人
　　傅家
　　气氛格外凝重，看不见的阴霾笼罩在大宅上空，做事的佣人行色匆匆，生怕慢一秒就会被淹没。
　　大厅的气氛更是压抑。
　　爷孙俩坐在餐桌前，桌上摆满了各色菜肴，看着是要吃饭，实则是在对峙。
　　“爷爷没有话要跟我说吗？”
　　“说什么？跟你道歉？说昨晚是我不对，是我的错，我不该用这么卑鄙的手段逼你就范？”
　　每个字都是在道歉，可凌厉的语气并不服软。
　　他不不觉得昨晚的事有什么不妥。
　　傅家就是如此肮脏。
　　他也是从你泥沼里爬上来的。
　　原本只要两人在里面待一晚上，不管有没有发生关系，都可以向傅裴宴施压，想不到，傅裴宴会这么刚，宁愿跳楼，也不愿屈服。
　　越是忤逆，老爷子就越想逼他顺从。
　　他满身污泥，凭什么后辈可以干干净净。
　　“没什么，你是长辈，说什么都是对的。”
　　怕他情绪激动伤到身体，傅裴宴的语气还算温和。
　　“既然认为我是对的，你的婚事就该由我做主。”
　　傅老爷子理直气壮。
　　“家里不是一直都是您做主吗？爷爷喜欢就做，不用考虑谁的感受。”
　　一字一句都是顺从，傅老爷子一口气憋在喉咙，不上不下，卡得更难受。
　　“你.......”
　　都说隔代亲，他跟亲孙子一点儿也不亲，嘴上说着好好好，私下从不执行他的命令。
　　“你以为这样哄着，我就会开心，我要的是你的真实想法！”
　　“我的想法不重要，全听爷爷的。”
　　傅老爷子恼了，心一横，“好啊，既然你真的听我话，那就马上跟沈清雅结婚，先把结婚证领了，再考虑婚礼的事。”
　　傅裴宴面不改色，声音淡漠，“这么仓促？不派人查一下她的学历？不让她去医院做个身体检查？学历造假倒是其次，就怕到时候生不了孩子，不能给傅家开枝散叶，总不能让我到外面领个私生子回来，让外人知道，丢的是傅家的脸。”
　　噼里啪啦一连串，说得还有点道理，噎得老爷子哑口无言，但说出去的话，泼出去的水，让他改是不可能的。
　　管家看出他的为难，立马上来解释，“少爷，沈小姐的学历我让人调查过，是真的，至于身体检查，傅氏旗下有私人医院，现在就可以安排体检，最快两个小时就能拿结果。”
　　傅裴宴命令，“那还不去安排。”
　　“诶？好？”
　　他就是说说，没有真的要做。
　　傅老爷子没好气地接话，“好什么好，昨晚那么怠慢，她怎么可能还上赶着来找你。”
　　就算来，他也看不上。
　　连个男人都搞不定，生出的孩子肯定不会聪明。
　　“那挺遗憾。”傅裴宴放下筷子，“公司有点事，我去处理一下，爷爷还有别的事吗？”
　　傅老爷子沉声道，“提醒你妈，身为傅家人，更该谨言慎行，别总想把外面的歪门邪道引进门，我还没死呢！”
　　“爷爷亲自跟她说吧，我的话母亲不会听。”
　　他起身离开。
　　“废物，都是废物！”傅老爷子重重地拍在桌子上，“阿荣，公司最近是不是招了批新员工？”
　　“是的，老爷。”
　　“把女员工的资料给我，沈清雅当不了傅家媳妇，我要亲自挑选新人。”
　　傅氏的用人条件向来严苛，尤其是高层技术人员，招进来的全是名校毕业生，在校期间成绩都是名列前茅。
　　虽然当中免不了有些人出身平凡，但只要履历足够亮眼，出身可以忽略。
　　
　　-
　　跟黎曼姝分开后，苏若兮直接回了家。
　　趴在床上，只觉得脑袋快要炸开，有些后悔不该让林泽州去调查，只是了解了些许皮毛，就已让她后怕。
　　事情的真相远没有那么简单。
　　所以她不可能答应黎曼姝的要求。
　　奔波了一天，她迷迷糊会睡了过去，等醒过来，已经八点多。
　　晚饭早就过了。
　　苏静怡在看电视。
　　见她下楼，探究地打量一会，“姐，你什么时候回来的？”
　　苏若兮伸了个懒腰，懒散道，“现在都开始明着调查我的行程了吗？”
　　
　　苏静怡扁扁嘴，“不是啊，我是想跟你说，清雅来找过你。”
　　“沈清雅？”
　　来找她做什么？
　　她们也不像是有话可谈的样子。
　　“找我做什么？”
　　“不知道。”
　　“那不管她。”
　　“你又要出去吗？”
　　看她身上穿的衣服，苏静怡眉头拧紧，没记错的话，苏若兮早上出去了大半天，也不知道跟谁出去玩，手上有钱就是好，想做什么就做，不像她要点钱都得找合适的理由，有理由老爸还不定会给。
　　越想越不平衡。
　　凭什么苏若兮可以拿到那么多钱，她连个零头都没有。
　　偏心地也太明显了。
　　“夜生活就要开始，出去找个男人玩玩。”
　　苏若兮撩了下头发，不用可以摆弄风姿，就已充满魅惑。
　　“比赛的设计稿你都不准备吗？”
　　别只是拿了钱，不办事。
　　到时候，公司没宣传上，钱都让苏若兮私吞。
　　“准备了啊。”
　　苏若兮摆摆手，没再跟聊。
　　真准备？
　　苏静t怡不信。
　　天天出去玩，哪有这么快就把稿件准备好。
　　她倒要看看，苏若兮准备了什么好设计。
　　苏静怡猫着身体偷偷摸摸上楼，推开苏若兮房间的门，打开电脑。
　　翻找一会，找到一份疑似文件，里面果然是设计稿。
　　“这垃圾设计还想拿冠军，真看得起自己！”
　　她边骂边拿出手机，刚把文件传到手机上，刚拔掉数据线，身后传来苏若兮的声音，“这么垃圾的设计，你不也要偷吗？”
　　“你怎么回来了？”
　　苏静怡慌慌张张把手机放到后背。
　　“我要是不回来，怎么能看到你在偷我的设计稿。”
　　“胡说，谁偷你的设计稿。”
　　被抓了现行，仍然嘴硬不肯承认。
　　要命。
　　她不是出去了吗？
　　怎么又回来了。
　　苏若兮越过她，伸手，按下删除键，“现在，你不仅偷我的设计稿，还把我的原稿删了。”
　　“你干嘛，不是我删的！”
　　苏静怡被她的操作震惊到，那可是她的设计稿，居然狠心删除。
　　苏若兮嫣然一笑，“解释的话，你跟爸爸说吧。”

第94章你是想把家产留给外面养的私生子吧
　　精心准备的设计稿被删除，苏亦承得知情况后大发雷霆。
　　“不是我删的！”
　　苏静怡气愤又委屈，连辩解都显得苍白无力。
　　苏若兮夺过她的手机，拉出刚才传到手机上的文档，上面有苏若兮的名字，“不是你删的，那这是什么？可别说是你设计的稿件。”
　　证据就在眼前，想赖都赖不掉。
　　苏静怡抽抽噎噎，眼泪掉个不停，“稿件是我传的，可电脑里的原件是你自己删，不关我的事。”
　　苏若兮揪着她前面半句话，咬死不松口，“爸，你看，她承认了，肯定是因为我没有给她五十万，就怀恨在心，想毁了我的比赛，上次你更换设计稿，害得傅夫人退单，我以为你已经认识到错误，没想到还死不悔改，我把你当亲姐妹，你却这样对我，你太让我失望了。”
　　居然把上次的事也翻出来。
　　苏静怡眼里一闪而过的心虚，很快又镇定下来，上次的事都过去那么久，无凭无据，就算是她做的，也不能承认。
　　“苏若兮，你别血口喷人，做了的事我认，没做的事你别污蔑我！”
　　她说得理直气壮，受害者的模样演得淋漓尽致。
　　“污蔑？我有证据证明你盗了我的稿，你有办法证明你的清白吗？”
　　“反正稿件不是我删的。”
　　“够了！”苏亦承听不下去，狠厉地打断她们的争执，“静怡，收收你的脾气，别动不动就拿公司的利益开玩笑，这次的比赛对公司很重要。”
　　“比赛比我还重要吗？”
　　苏静怡大声吼。
　　“爸，你总是这样，谁能带来利益就偏向谁，你总说会把公司留给我，可是到现在我在公司连个正式的职位都没有，你给我画饼，转头给苏若兮打了几百万，什么狗屁公司继承权，都是骗人的！”
　　她是真的被逼急，一股脑把心里的不满全说出来。
　　每天扮演慈父孝女，她已经受够了！
　　“你根本不想把公司留给我，也不想留给苏若兮，你是想把家产留给外面养的私生子吧！”
　　啪！
　　响亮的巴掌重重地打在苏静怡脸上，白皙的脸浮现出五个殷红的手指印。
　　苏若兮跟柳倩然错愕不已。
　　苏亦承脸色铁青，“你做错还有理了，有本事就滚出这个家，自己出去干！”
　　“滚就滚，谁稀罕！”
　　苏静怡抢回手机捂着脸跑出去。
　　“静怡！”
　　柳倩然追了两步，没追上，回头指责，“亦承，你也真是的，生气归生气，干嘛打人，静怡就是个孩子，做事难免冲动了些，现在也没造成多大的损失，何必斤斤计较。”
　　苏亦承坐在沙发上，表情仍旧阴沉。
　　下手是重了些。
　　但她该打。
　　“没造成多大的损失？”苏若兮回过神，语气幽幽，“上次她更换我的设计稿，气得傅夫人撤了单子，要不是我低声下气把人家哄回来，事情能这么轻易解决？”
　　“那不也是解决了吗？”
　　柳倩然嘴硬。
　　“所以，你女儿犯错，要我帮她擦屁股？”
　　“谁让你拿了这么多钱。”
　　家里本来就没多少流动资金，全给苏若兮，最后缩减的是她们的开销。
　　“行了，别吵了，管好你的女儿，我不指望她能给公司带来利益，至少别来捣乱。”
　　又偏袒苏若兮！
　　每次都这样。
　　不就是个比赛吗，能不能拿到名次还不知道呢。
　　“知道了。”
　　惹不起她走还不行吗？
　　柳倩然上楼回房，房门关得震天响。
　　苏亦承沉默一会，压下心里的火气，温声问道，“若兮，稿件还能不能恢复？”
　　“不能，只能重新画。”
　　苏若兮瘫在沙发上，睁眼说瞎话。
　　就算真的被删除，找一下历史版本点个恢复就行。
　　有些事不说严重些，苏亦承就永远纵容苏静怡。
　　“那赶紧动手啊，距离交稿没几天了，抓紧时间，应该能赶上。”
　　情况还不算太糟。
　　赶一下工，肯定能完成。
　　苏若兮唉声叹气，“爸，你想得太简单了，想稿是很浪费精力的，把过去设计的稿件重新画出来就更难了，很多细节都记不清，一天两天的肯定画不好。”
　　“咱们之前可说好的，给了钱你就要去比赛。”
　　为了让她参加比赛，苏亦承做了不少准备，拿不到名次至少要参与，不然他的钱就白花了。
　　“我当然是信守承诺的，怕稿件泄露，特意让你把我办公室的门锁起来，千防万防家贼难防。”
　　苏亦承咬牙，“这样我再给你十万。”
　　“不是钱的问题，是这件事真的不好处理。”
　　苏若兮一再推脱，面色为难。
　　苏亦承拍了下脑袋，“静怡手机上不是有备份吗？让她重新发给你就好了。”
　　苏若兮恍然大悟，“对哦，爸，你快给她打电话，她正在气头上，难保不会拿稿件撒气，要是最后那份都没有，比赛就悬了。”
　　苏亦承赶紧给苏静怡打电话。
　　此时，苏静怡正在大街上闲逛，作为被捧在手心长大的乖乖女，第一次在这么晚独自出来游荡。
　　喧嚣的街道，繁华的城市，她不知道要去向何处，要是灰溜溜地回去，肯定会被苏若兮嘲讽。
　　早知道就不跑出来，直接躲房间里不是更好么。
　　偷偷摸了几分钟的眼泪，居然收到苏亦承的电话。
　　肯定是来哄她回去的。
　　她满心欢喜地接听电话，“爸，我........”
　　电话接通，苏若兮打断她的话，急切道，“把你偷的稿件还给若兮，她还等着比赛呢。”
　　扬起的笑僵在脸上，苏静怡神色黯淡，“我等会就发给她。”
　　“马上发！”
　　苏静怡把文件发过去，“发了，”
　　“好。”
　　“爸，我........”
　　看着被掐断的通话，刚收起的眼泪又滚下来。
　　她才是多余的人吧。
　　苏若兮总是受到偏袒。
　　苏静怡委屈地蹲在地上哭。
　　没一会，手机又响了。
　　还是苏亦承的电话。
　　她擦干眼泪，抱着最后的侥幸，接通电话，“爸.......”
　　“苏静怡，你能不能成熟点！就算对若兮有意见，也该顾全大局，快点把稿子发给她。”
　　“我已经发了啊。”
　　打也打了，骂也骂了，东西也还回去了，还要她怎样。
　　“你发的什么鬼！”
　　“哪有什么鬼，就是我从电脑上传来的文件。”
　　她边说边打开文档，下一秒，脸上只有震惊。
　　什么都没有。
　　怎么会。
　　她明明把文件传过来的。
　　怎么会是空白的。
　　“是苏若兮！是苏若兮算计我，手机上的稿件是空白的，我没有拿她的设计稿！”
　　“所以你是把稿件删除了？”
　　苏亦承没信她的话。
　　“苏静怡，你真是好样的，白养你了。”
　　“不是我，真的不是我.......”
　　那头的人早已挂断电话，不听她的辩解。
　　“都不信我，都不信我.......”
　　苏静怡坐在地上，看着手机里的空白文档，手上暗暗使劲，握紧手机。

第95章祁纪
　　稿件被苏静怡删除，苏亦承只能求助苏若兮，“若兮，现在只能麻烦你重新画了。”
　　“唉，一天天的净给我找事做，你们就是太惯着静怡，让她三番两次针对我，这次要是不给她个教训，我寝食难安。”
　　苏若兮唉声叹气，满是不情愿。
　　“我一定好好教训她！”
　　苏亦承义正言辞，苏静怡不是第一次坏事，再不敲打敲打，以后不知道会弄出什么乱子。
　　“反正别让她来找我麻烦就行，不然比赛我就不参加了。”
　　“好，绝不会在让她来烦你。”苏亦承郑重承诺，见她背着包包，又问，“你要出去？”
　　“出去吃饭。”
　　“我也去，附近开了家新西图澜娅餐厅，味道不错。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后地出去。
　　西图澜娅餐厅离得近，她们走路去的。
　　苏亦承有求于人时，态度就特别好，路上不断寻找话题，试图缓和苏若兮的情绪，点t头哈腰的模样非常滑稽。
　　苏若兮放慢脚步，抬了抬下巴，“那是不是静怡？”
　　顺着她指的方向看去，苏亦承看清了路边的人，没有错，就是苏静怡，“还真是，不用管她，让她在这好好反省。”
　　他宠苏静怡也是分情况的，稿件的事还没解决，一点儿也不想给她好脸色。
　　“她一个人在外面不安全吧。”
　　苏若兮细细地打量，苏静怡坐在地上，拿着石头在地上乱涂乱画，发泄情绪。
　　“她是成年人，知道不安全会自己回家的，我们快走吧。”
　　“行。”
　　她们果真不理苏静怡，穿过马路去了对面的西图澜娅餐厅。
　　暗暗等待的苏静怡，眼睁睁看着她们无视自己，大摇大摆地离开。
　　“啊！！！”
　　苏静怡崩溃地把石头扔在地上，伸手抓了下头发，无法接受疼爱她的爸爸，竟然选择无视她，跟苏若兮走。
　　不就是拿了苏若兮的设计稿吗，至于这么惩罚她？
　　稿件那么垃圾，拿去比赛，也得不到好名次。
　　“小姐，你没事吧？”
　　头顶传来温润的男声。
　　那声音，如山间清泉，闻之沁心。
　　苏静怡抬起头，眼前出现一块干净的手帕，再往上，入眼的是张清秀的脸庞。
　　男人身材高挑，面容俊秀，戴着副无框眼镜，斯文又显气质，“擦擦。”
　　“哦。”
　　苏静怡仓惶从地上站起来，赶紧接过他递的手帕。
　　
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　男人招招手便离开。
　　“诶，等一下，你的手帕。”
　　“送你了。”
　　送她的？
　　手帕有两个字。
　　祁纪
　　是他的名字吧。
　　真好听。
　　她凑近手帕闻了闻，上面有股甘甜的清香，闻着那股香味，阴郁的心情一扫而空。
　　苏静怡满心欢喜地回家。
　　窝在房间里，看着那块雪白的手帕，越想心越甜，手帕做工精细，不是普通人能拥有的东西。
　　出身不凡，看上去又那么年轻，长得还不错，早知道就找他要个联系方式。
　　幻想许久，她把手帕放在枕头下，然后走出房间，好巧不巧，苏若兮跟苏亦承刚吃完饭回来。
　　三人打了个照面。
　　苏静怡立马冷下脸，转身回房，重重地把房门关上。
　　“不认错就算了，还敢甩脸色！”苏亦承拉下脸，“若兮，你不用担心，今天的事，我肯定会给个合理的交代，你只管把稿件重新画一遍。”
　　“嗯。”
　　苏若兮上楼回房。
　　
　　走到梳妆台前，打开电脑，登录云端，将事先传上来的备份拉到桌面。
　　有了上次的前车之鉴，她怎么可能没有防备。
　　她在电脑上设了个程序，需要关掉程序才能将电脑上的文件传到手机上，不然传的都是空白文档。
　　苏静怡要被气死。
　　心血来潮算计她，反倒搬起石头砸自己的脚。
　　确认稿件没有问题，她把稿件投到比赛官网上，然后洗澡睡觉。
　　早上，苏若兮还没睡醒，外面就有人敲门。
　　“小姐，你醒了吗？”
　　门拍得那么大声，不醒也得醒，苏若兮坐在床上，抓了抓头发，冷声问，“干嘛？”
　　睡得正香被人喊起来，心情实在好不起来。
　　“先生喊你下楼吃早饭。”
　　“知道了。”
　　苏亦承会这么好心喊她起来吃早饭？
　　八成是为了设计稿的事。
　　洗漱完下楼。
　　其他三人都在。
　　“若兮，起来了？”
　　苏亦承笑着让她坐下。
　　“嗯。”
　　她刚坐下，苏静怡就起来，“我吃饱了。”
　　“怎么吃这么少。”
　　柳倩然说。
　　“减肥。”
　　苏静怡瞟一眼苏若兮，排斥之意明显。
　　苏若兮无视她的眼神，慢条斯理喝着粥。
　　几分钟后，苏静怡从楼上下来，径直离开家，柳倩然问她要去哪里，她只说到附近散步。
　　穿得这么隆重，只是到附近散步？
　　苏若兮若有所思。
　　“若兮，你要去公司吗？”
　　苏亦承问她。
　　“我不去公司。”
　　“那设计稿的事........”
　　“再说吧。”
　　“诶~”苏亦承想拦拦不住，只能再三提醒，“那你记得抓紧时间啊。”
　　从家出来，苏若兮在昨晚去西图澜娅餐厅的那条路上看到苏静怡。
　　她手上拿着什么东西，东张西望好像在等人，每隔一会又拿出镜子补妆，生怕掉一点妆。
　　这么在意容貌，不用想就知道是在等男人。
　　等了半个小时，没见人来，耐心到达极限，苏若兮选择离开。
　　苏静怡同样不耐烦，这么久都没来，肯定不会来。
　　可是，好不容易遇到个心动的男人，就这么放弃又不甘心，至少要让对方知道她的心意，被拒绝也没关系。
　　站的太久，脚都麻，她不顾形象，蹲下来，看着路边的车流。
　　越等越难过。
　　她们的缘分只有这么点？
　　好不甘心！

第96章少恐吓我，裴宴不会这么做
　　苏若兮没什么要事需要外出，只是单纯不想待在家里，面对苏家那三口人。
　　傅家的事不敢深入调查。
　　黎曼姝想借她的手，将傅家的秘密公之于众，让她当出头鸟。
　　她又不是傻子，不会任由别人拿她当枪使。
　　加上，黎曼姝没有把事情说全，只是单纯的逼婚，不会对傅家有什么影响，甚至外人还会对她不满，能嫁进傅家，是多少人求都求不来的事。
　　她不是傅家的人，没必要淌这趟浑水。
　　苏若兮边想边在商场上闲逛。
　　思索间，身后传来熟悉的声音，“苏小姐。”
　　是沈清雅。
　　还真来找她了。
　　她转过身，淡声问，“有事？”
　　沈清雅大步走到她面前，“想跟你聊聊，方便吗？”
　　
　　“行。”
　　两人到附近的咖啡厅坐下。
　　“你想聊什么。”
　　沈清雅能跟她聊的，只有傅裴宴的事。
　　“前天的事，你应该知道。”
　　沈清雅很平静，全然没有之前的傲气。
　　原以为就算那晚的事没成，她依然是傅家儿媳的人选，没想到傅爷爷对她的表现不满，要把她换掉。
　　她想了好久，想到苏若兮。
　　或许她能帮自己。
　　“前天？那是什么事？”
　　她跟沈清雅前天有见过面？
　　苏若兮回想一番，没想出来。
　　“我跟裴宴的事，那晚他是去找你了吧？”
　　“你是说那件事啊，”
　　她这么说，苏若兮就想起来，那晚傅裴宴是有点不对劲，原来是被沈清雅算计的。
　　不，应该是被他爷爷跟沈清雅算计的。
　　“我是帮了他，有什么问题吗？”
　　“你跟他没有结果，为什么非要执着于他。”
　　“有钱呗。”
　　苏若兮敷衍。
　　“你想要多少钱，我给！”
　　沈清雅咬牙。
　　“你能给多少？”
　　“一百万。”
　　“两百万......”
　　“三百万，不能再多了，这是我的极限。”
　　苏若兮挑眉，对她的开价有些出乎意料，“说我执着，你对他不也挺执着么？”
　　“那是因为我没有选择，家里需要傅家的助力，没有联姻这层关系，他们不会帮忙。”
　　豪门就是如此，表面怎么恭维都行，只要牵扯到利益，什么交情都是烟云。
　　别看沈家人前风光无限，其实公司运营出了大问题，现在只不过靠着品牌影响力吊着一口气，要是找不到人注资，迟早会崩盘。
　　“有了也不见得会帮忙，当初傅云修病重，你们家是跑得最快的，傅家没有报复，就偷着乐吧，还想找他们借势。”
　　傅裴宴当时眼巴巴等着沈家帮忙，等来等去，只等到沈清雅出国的消息，沈家的人都跟死了似的，全都跟傅家断了往来。
　　现在傅家站起来，他们也知道当年干的不是人事，没敢凑上来找存在感，只有沈清雅脸皮厚，敢凑上来。
　　“总要试试。”沈清雅眼神黯淡，带着忧郁，“不嫁给他就要嫁给别人，现在能帮沈家的没几个，傅裴宴是最合适的，剩下的几个都是离异有孩子，我不想给人当后妈。”
　　听着还挺惨。
　　苏若兮不会心软到听她说两句，就圣母心大发，要向她伸出援手。
　　“就算你这样说，我也帮不了你。”
　　沈清雅赶紧说，试图让抓住最后的希望，“你可以的，裴宴那么信任你，只要你协助我怀上他的孩子，我跟他的婚事就不会有变数。”
　　上次是傅爷爷太自信，以为喂点药关上房门，就能逼傅裴宴就范，这次只要苏若兮肯帮忙，肯定能万无一失！
　　苏若兮淡然道，“我拒绝。”
　　“为什么？反正你跟他没有结果，何不拿着钱好聚好散呢？”
　　三百万对于普通人来说是笔巨款。
　　就算苏家有点小钱，也拒绝不了这么大的诱惑。
　　“谁知道你会不会在我收了钱后，起诉我诈骗，三百万的金额，够我进去蹲好几年。”
　　她再喜欢钱，也知道什么钱该拿什么钱不该拿，平时想方设法从苏亦承那里捞多少都没问题，她们关系再差，还有血缘关系压着，而她跟沈清雅，什么关系都没有，钱进了口袋也不安心。
　　沈清雅干巴巴地回，“我怎么会做这种事。”
　　“会不会全凭你的想法，我不喜欢把选择t权放在别人手里。”
　　“所以你是要跟我争吗？”
　　很好。
　　马上要翻脸了。
　　看样子也不是真心来求她的。
　　“只是个男人而已，你想要就去拿，能不能拿走，全看你的本事。”
　　傅裴宴那么容易被勾走，也没必要挽留，她喜欢傅裴宴但也爱自己。
　　“傅爷爷已经在帮她找新的女人，傅裴宴是对你有点兴趣，可是他应该更看重他的家人。”
　　嘴上说的好听，不还是舍不得放手。
　　想想也是，哪个女人不想进傅家，苏若兮现在正得宠，便自以为是最后的赢家。
　　要不是担心被傅爷爷找的女人截胡，她怎么会来找苏若兮。
　　“那挺好的。”苏若兮不想跟她浪费时间，起身说最后一句话，“我建议你最好不要嫁给傅裴宴，傅家可以帮你们度过危机，也可以趁机吞并沈家。”
　　沈家在某些方面，对傅家而言是块大蛋糕，普通人吃不起的东西，傅家能一口吞下，还能吃的悄无声息。
　　沈清雅脸色发白，“少恐吓我，裴宴不会这么做。”
　　傅裴宴不会做，老的那个就不一定了。
　　从前都是别人劝她不要嫁傅裴宴，现在她也开始劝起别人来。
　　真是说不出来的怪异。
　　从西图澜娅餐厅出来，苏若兮心沉如水。
　　傅老爷子要给傅裴宴娶妻，整个京都跟他身份地位最匹配的就是沈清雅......
　　不对，他们看得不是家世，是履历，难不成要在傅氏的员工里选出合适的人？
　　就像黎曼姝？那不就是要重复上一代的悲剧么？
　　想想有些害怕。
　　她不知道自己在怕什么，仓惶拿出手机，要给傅裴宴发消息，突然后背传来一股凉意，好似有道灼热的目光在凝视她。
　　转过身，只见远处的树根下站着个男人，身着黑衣，带着口罩跟鸭舌帽，看不清面容，只有那幽深的目光格外刺眼，被发现后转身离开。
　　他走得很快，东西从口袋里掉出来也来不及捡。
　　苏若兮上前把东西捡起来。
　　是块手帕。
　　上面绣着片红色的枫叶，边上有两个字。
　　祁纪
　　是那个人的名字吗？

第97章真是幸福的一家人
　　苏若兮顺着那人离开的方向追了一段路没追到，他就像是幽灵，突然出现又突然消失。
　　会是傅老爷子派来的人吗？
　　跟踪她又是什么意思？
　　想不通，她赶紧给傅裴宴发消息。
　　{中午有空吗？}
　　{有。}
　　{一起吃个饭。}
　　{好。}
　　时间还早，苏若兮打算回去一趟。
　　上车时，戒备地环视四周，确定没人跟踪，她才安心上车。
　　畅通无阻回到家。
　　苏静怡在外面等了一上午，没有等到人，垂头丧气地回家。
　　盘着双腿坐在沙发上，目光呆滞地看着那块手帕，上面有片枫叶，红的像火，非常耀眼。
　　祁纪.......
　　京都叫得出名字的豪门权贵很多，并没有祁姓家族。
　　不在京都，那就是其他省市的家族。
　　全国上下没多少豪门，知道名字派人去查，应该能查到。
　　覆灭的希望又重新燃起，苏静怡兴奋地从沙发上蹦起来，穿上鞋正要上楼，苏若兮从外面回来。
　　两人在楼梯口相遇。
　　想到昨天的事，刚顺下来的气立马又涨上来。
　　“苏若兮！”
　　她咬牙切齿地喊。
　　“干嘛？”
　　苏静怡愤怒地控诉她，“你真不要脸，设计稿明明是你删的，手机上的文档也根本不是你的设计稿，你却全都推到我头上，你简直卑鄙无耻！”
　　害她被爸爸被打了一巴掌。
　　
　　怎么会有这么恶毒的女人。
　　苏若兮挑眉，无辜道，“是你先想对我的设计稿动手脚，我是正常反击，要不是早有准备，那稿子指不定已经被你卖出去，这是盗窃，我可以告你！”
　　“告啊，你去告，别以为爸爸护着你，就能为所欲为，总有一天，我会让你知道，家里谁才是主人！”
　　苏静怡吵不过她，放了一番狠话，气冲冲上楼。
　　回到房间，越想越不甘，心里憋着一口气，怎么也顺不下去。
　　好在上天没有抛弃她，让她在绝望之际，遇到了命定之人，她捧着那条手帕，暗暗祈祷能再次遇到那个人。
　　一定要拿到他的联系方式。
　　另一边，苏若兮也在认真打量手帕。
　　手帕是用蚕丝做的，看上面的纹路，还是纯手工制品。
　　现代人很少用手帕，纯手工的手帕更是稀少。
　　在网上查了一圈，没有找到同款。
　　所以，手帕是定制的。
　　除了这些，再没有其他线索。
　　等到中午，跟傅裴宴吃饭，苏若兮把手帕的事告诉他。
　　看了那块手帕，傅裴宴摇摇头，“不是傅家的东西。”
　　“那就是你爷爷在外面找了人来跟踪我。”
　　苏若兮异常笃定。
　　除了傅老爷子，她没招惹其他人，实在想不到还有谁会找人跟踪她。
　　“我让人去查，没事的话，尽量少出门。”
　　“好。”
　　在没有查清对方身份之前，她们不好反击，避免撞上是最好的办法。
　　“你也注意一下，跟公司的女员工保持距离。”
　　“我知道，上次爷爷没有得逞，现在正打算在公司挑人，不用担心，我手底下的女员工不是已婚就是有男朋友，动不到她们头上。”
　　傅裴宴知道她担心什么。
　　父亲突然去世，爷爷受了打击，怕他也遭遇不测，便急不可耐地向让他成家，生下继承人。
　　“那可难说。”
　　她信不过傅老爷子。
　　以他的行事作风，已婚妇女可能不会成为他的目标，但未婚的就不一定，有男朋友而已，只要条件符合，有的是办法逼人家分手。
　　“你是不是不希望我娶别人？”
　　傅裴宴捏着水杯，努力掩饰心里的情绪。
　　“你觉得呢？”
　　苏若兮反问。
　　“肯定是。”傅裴宴兀自下结论，“我会注意的，上次没有成，以后也不会成。”
　　她们聊了许久。
　　闲聊间，苏若兮还不忘警惕周围，时刻防着神秘人跟踪她。
　　可惜那天之后，神秘人再没有跟踪过她。
　　手帕的事没了下文。
　　黎曼姝也没再联系她。
　　傅家的事，苏若兮暂时不打算再管。
　　-
　　一个月后苏若兮收到设计大赛晋级的消息。
　　整个比赛分为四轮，第一轮是同市区的参赛者竞争，挑选前三名进入省区赛道，省区赛道再选出前三名进入半决赛，半决赛后选二十名进入总决赛争夺最后的总冠军。
　　得知苏若兮晋级，苏亦承火急火燎从公司赶回来，“真的入围了？”
　　“嗯。”
　　苏亦承立刻眉开眼笑，就知道苏若兮能行。
　　“那......是不是有颁奖典礼什么？”
　　“是有个颁奖仪式，不过没什么人关注。”
　　苏若兮知道他的目的，无非是想趁机宣传公司品牌，扩大影响力，但现在宣传还太早。
　　苏亦承很开明，“那也没事，去露个面也行，什么时候去？”
　　“三天后。”
　　“三天后.......”苏亦承拿出手机翻开近一周的行程，看了一会，失望道，“那天我没有时间。”
　　“爸，我陪姐姐去吧。”
　　苏静怡搂住苏若兮的手，嬉皮笑脸，好似亲姐妹。
　　“行吧。”
　　那天他约了客户谈合作不能食言。
　　“你到那里别惹事。”
　　他又不放心地叮嘱苏静怡。
　　“我知道了。”
　　苏静怡满口答应，“我反省了一个月，早就知道错了，不会再犯的。”
　　柳倩然自告奋勇站出来，“我陪她们去吧，到时说不定还会有记者来采访，若兮应付不过来的。”
　　市区的比赛在国内没有热度，但在本市还是有热度的，到时记者来采访，趁机宣传一下公司品牌，
　　“就是去拿个奖杯而已，用不着这么多人陪着去。”
　　柳倩然不以为然地摆摆手，“多个人多个照应嘛。”
　　“是啊，姐，你别推辞了，比赛还是我帮你报的名，你的成绩理应有我的一份。”
　　想到那次的蠢事，苏静怡后悔死了，就不该给她报名，现在拿了名次，风风光光，爸爸更偏心她。
　　“有你的一份？你的脸真大。”
　　苏若兮嗤道，漠然地把手抽出来。
　　“这是咱们一家人共同努力的结果，”柳倩然急忙出来圆场，“今晚出去吃饭吧，给若兮庆祝一下。”
　　“好好好。”
　　苏亦承满眼欣慰。
　　四人满脸笑容去了平时舍不得消费的高档西图澜娅餐厅。
　　饭桌上她们有说有笑，外人看了都不禁感叹，真是幸福的一家人。

第98章手帕
　　原本半个小时后就能结束的饭局，硬是被苏亦承拖了一个小时。
　　四人回到家，已经快十点。
　　傅裴宴不知道什么时候发了消息过来。
　　{恭喜。}
　　居然这么快就知道她入围的消息。
　　她想了想，发了个傲娇的表情包过去。
　　{要不要出来玩？}
　　{改天吧，刚跟苏亦承她们出去吃饭，已经吃不下了。}
　　她今天很累。
　　明明没做什么，就是觉得累，心累。
　　{好，领奖那天我找你。}
　　颁奖那天，苏若兮换了套偏日常的衣服，下楼却见柳倩然母女都穿了礼服，比t参加隆重的酒会还要正式。
　　“姐，你怎么穿这身就下来了？”
　　苏静怡眼里闪过一抹鄙夷。
　　“没裸奔就不错了。”苏若兮回得慵懒，“倒是你们，穿得花枝招展，是想干嘛？喧宾夺主？干脆这奖让你们领得了。”
　　“好歹是正式场合，穿好看点养眼嘛。”
　　柳倩然打马虎眼。
　　即便对苏若兮也有诸多意见，依然会维持表面和平。
　　准备好后，三人来到颁奖现场。
　　现场的人比预想中要多，有来采访的记者，也有来观看颁奖的观众，还有其他工作人员，来来往往的，非常热闹。
　　她们在会场入口遇到了沈清雅。
　　来这里必然都是入围的参赛者。
　　沈清雅先上来打招呼，“苏小姐，恭喜啊。”
　　“同喜。”
　　都是出身不俗的世家小姐，场面话谁都会说。
　　豪门就是这样，不管私下闹得多难看，到了人前，都喜欢做表面功夫，维持虚假的和谐。
　　“时间快到了，我们进去吧。”沈清雅伸出手，“请。”
　　
　　苏静怡真的走在她前面。
　　一点儿也不客气。
　　沈清雅表情僵了下，赶紧跟上去，“苏小姐，你知道比赛的名次吗？”
　　“不知道。”
　　官网只公布了入围的作品，并没有给三部作品排名。
　　“我偷偷看了一眼，你是第二名。”
　　言下之意就是第一名是她。
　　苏若兮能入选让她很意外，或许一开始她就低估了苏若兮的实力。
　　苏若兮反问：“所以你是第三名？”
　　沈清雅干笑。
　　对方不按常理出牌，她不知道怎么接话。
　　她不可能是第三名！
　　可惜的是官方并没有公布排名，她无法自证。
　　苏若兮拍拍她的肩，语重心长地安抚，“不要灰心，这次输给了我，下次再想办法赢回来，加油，你可以的。”
　　真虚伪！
　　等所有人落座后，主持人上台讲了一段慷慨激昂的开场白，开始进入颁奖环节。
　　颁奖过程很顺利。
　　除了她跟沈清雅还有另外一位女孩。
　　三个人站在台上，听着台下热烈的掌声，感动地热泪盈眶。
　　从领奖台下来后，很快就有记者围上来。
　　今年的规则跟往年不同，没有给入围的三位参赛者进行排名，领的奖杯也都一样。
　　苏若兮费力地从人群中挤出来，回头看去，沈清雅跟另外一人还被围着询问各种问题。
　　“姐，快把奖杯拿给我看看。”
　　苏静怡找到机会跑过去，二话不说把奖杯抢过来。
　　别说还挺有重量。
　　可惜是用水晶做的，不值钱。
　　白来了。
　　“还给你。”
　　她失望地把东西还回去。
　　刹那间，有个黑色的身影朝她们飞扑而来，从苏静怡跟苏若兮中间跨过，锋利的爪子抓了下苏静怡的手背。
　　剧痛传来，苏静怡喊了一声，手上的力道一松，奖杯掉到地上，啪地一声，摔成两半。
　　动静太大，将旁边的人吸引过来。
　　“这是怎么回事？苏小姐，你怎么把奖杯摔了？”
　　沈清雅先发制人，试图抹黑她。
　　苏若兮没有心思回答她的问题，环顾四周，寻找消失的黑影，它突然窜出来，打得她们措手不及。
　　围观的人越来越多，苏静怡捂着手，不安地解释，“不是我，有只狗抓到我的手，我才拿不稳的。”
　　手背被抓出一条细长的划痕，血丝渗出，痛得头皮发麻。
　　柳倩然将断掉的奖杯捡起来，“只是断了两截，拿胶水粘一下就能恢复的。”
　　没找到狗，苏若兮对旁边的工作人员说，“把会场的负责人叫来。”
　　得知情况后，负责人很快赶来，“苏小姐，我们再给你个新的奖杯。”
　　“我要看监控。”
　　那条狗的目的很明显，是朝她来的。
　　负责人支支吾吾，“.......会场是临时的搭建的，没......没有监控。”
　　“那个不是吗？”
　　苏若兮指了指头顶的摄像头。
　　“没有开。”
　　不管说什么，对方就是不愿看监控。
　　“那我是不是可以认为主办方在针对我？”
　　“不是的，苏小姐，我们没有针对你，真的是意外，附近养狗的人很多，可能是不小心跑进来的。”
　　负责人竭力解释，就是不愿看监控。
　　“行吧，随你们怎么解释。”
　　苏若兮走了。
　　“姐，等等我。”
　　苏静怡赶紧跟上去。
　　柳倩然紧随其后。
　　发生这么大的意外，她们都没有心思宣传公司品牌，追着苏若兮出去。
　　“阿姨，你带静怡去打疫苗，我在附近逛逛。”
　　柳倩然迟疑，“那这奖杯？”
　　“喜欢就留着，不想要就扔掉。”
　　对她而言没什么价值。
　　跟她们分开后，苏若兮在附近徘徊，估摸着狗离开的方向寻找，找了一圈也没找着，倒是在路边偶遇傅裴宴。
　　“找什么？”
　　“找狗。”
　　苏若兮把刚才发生的事告诉他。
　　“我让人去查。”
　　傅裴宴拨了个电话过去。
　　“走吧，他们会处理。”
　　苏若兮正要上车，敏锐地听到狗叫声，“等一下，那边有狗叫声。”
　　仔细辨认一会，在一条狭小的巷子里找到那条狗。
　　它躺在地上，口吐白沫，全身抽搐。
　　苏若兮惊得后退一步，“它狂犬病发作了吗？”
　　“是中毒，车上有牛奶，可以解毒。”
　　他们折回去拿牛奶。
　　傅裴宴戴着手套，掰开狗嘴把牛奶灌进去。
　　“你别被它咬到。”
　　苏若兮担忧地上前要帮忙。
　　“你别过来，我能行。”
　　看狗的模样，苏若兮心悸得厉害，到底是谁这么卑鄙，放狗抓完人，又给它喂毒药。
　　愤怒间，她看到呕吐物旁边有团白色的东西。
　　是手帕。
　　跟上个月捡到的手帕一模一样。

第99章准备一下你跟清雅的婚事
　　经过半个小时后的洗胃催吐，狗的终于恢复意识，躺在地上喘着粗气。
　　“送它去医院。”
　　苏若兮看着地上的手帕，心底愈发不安，隐隐感觉有个藏在暗处的人，正在针对她。
　　不是傅老爷，那会是谁？
　　苏亦承？柳倩然？苏静怡？
　　苏亦承重利，要针对她不会在颁奖典礼上，柳倩然更不可能对苏静怡动手，苏静怡没那个胆量对自己下手。
　　那就只剩黎曼姝跟沈清雅。
　　苏若兮都拒绝过她们的请求，两人都有下手的动机。
　　“若兮，上车。”
　　苏若兮回过神，正要上车，看到傅裴宴身上的衬衫黑了大片，“你的衣服怎么了？”
　　“狗是染色的。”
　　傅裴宴蹙眉，没料到掉色这么严重。
　　衣服被弄成这样，肯定洗不干净。
　　苏若兮看向车里的狗，黑色的颜料将雪白的毛毯弄得漆黑，旁边的座位也被蹭了不少，“这车.......”
　　“等会去洗洗。”
　　把狗送到医院。
　　有之前的抢救，情况不算太差。
　　他们又帮狗洗了澡，原本黑色的狗，洗完后变成白色的博美，狗好像知道自己做错了事，乖巧地摇着尾巴。
　　摸摸它的头，尾巴摇得更欢，见它没有攻击性，苏若兮把它抱在怀里，软绵绵的脑袋不停得蹭着她，非常可爱。
　　“很喜欢？”傅裴宴问。
　　“还不错。”
　　没有人能拒绝毛茸茸的东西！
　　“喜欢就抓一只来养。”
　　苏若兮摇摇头，“发个认领启事，这条狗养得这么好，肯定有主人，找到他或许能查到些线索。”
　　她倒是想养，只是怕没有能力照顾。
　　家里一堆破事，谁知道那一家三口会不会把气撒在狗身上。
　　“好。”
　　再三确认狗没有问题后，他们把狗带回流曲园。
　　苏若兮坐在沙发上，茶几上摆着两块一模一样的手帕。
　　自那次之后，她没再察觉到那人的跟踪，原以为他是离开，现在看来，是那人的伪装更隐秘，隐秘到整整一个月她都没发现。
　　对方的保密工作做的很好，傅裴宴派了那么多人去调查，都没什么结果，她还让林泽州调查过，也是无功而返。
　　几次针对她，又故意留下线索，到底想干什么？
　　傅裴宴打完电话，走进来说，“现场的监控全都调查过，对方行动隐秘，避开了所有摄像头，从监控只能看到狗的出现。”
　　也就是说什么有用的消息都没有。
　　既然是有备而来，估计不会有人来认领这条狗。
　　“先吃饭，事情等会再捋一捋。”
　　“没胃口，你吃吧。”
　　即便是面对苏亦承，她也没有这么被动过。
　　不知身份，不知目的，所有一切都是未知，想反击都找不到目标，这种被戏耍的感觉真的很难受。
　　“没胃口也要吃。”
　　傅裴宴拉她起来，苏若兮身体跟没有骨头似的，顺势靠在他怀里，“我好累，等我睡醒再吃。”
　　“你不吃，我就吃你。”
　　
　　男人抓着她的手，将她按在沙发上，火热的眼神，毫不掩饰地表达心里的想法。
　　“你就不能想点干净的东西。”
　　苏若兮瞪他。
　　大白天就想干坏事，不害臊。
　　“哪有不干净，很干净的，不信你摸摸。”
　　傅裴宴抓着她的手往下。
　　“狗子在偷看！”苏若兮如惊弓之鸟缩回了手，然后用力把人推t开。
　　趴在角落的狗抬着头，目光如炬，盯着他们，五黑的小眼睛，带着些许疑惑，无声的询问。
　　“差点就带坏小狗！”
　　苏若兮把狗抱起来，看了一眼，嗯，是个妹妹，还不错。
　　“它又不懂。”
　　傅裴宴颇为幽怨地看一眼狗子。
　　“那也不行。”
　　苏若兮边说边抱着狗子去吃饭。
　　今天的事，暂时结束。
　　苏若兮在流曲园待了两个小时就起身回家，留下傅裴宴跟狗在客厅大眼瞪小眼。
　　“喂，看我一眼。”
　　傅裴宴朝它喊。
　　苏若兮不在狗子连个眼神都不给他，安静地缩在角落里睡觉。
　　“你的命都是我救的，连看我一眼都不愿意？”
　　狗子无动于衷。
　　“吃不吃饭？”
　　他装了一碗饭放地上。
　　狗子视若无睹。
　　嘿！
　　我就不信训不好你。
　　傅裴宴跟只狗较上劲，撩起袖子，板着脸，冷冽地命令，“过来！”
　　狗依然不听。
　　“再不过来就把你扔出去！”
　　狗不动如山。
　　扯了半个小时，用尽手段都没能得到对方一丁点的关注。
　　傅裴宴被迫认输。
　　他居然向一头狗认输，怎么想都不舒服，索性眼不见为净，离开流曲园。
　　回到家，管家就来通报，说爷爷找他。
　　傅老爷子在花园里，许久未见的沈清雅陪他下象棋。
　　“爷爷，你又赢了。”
　　沈清雅笑得温柔。
　　刚领了奖的她，浑身透着自信，人都变得漂亮了许多。
　　“你的技术不行，还得再练。”
　　“只要爷爷不嫌弃，我可以天天陪你练。沈清雅搂着他的手撒娇，跟亲孙女似的，余光注意到傅裴宴，她赶紧站起来，“裴宴，你来了？”
　　“嗯。”
　　傅老爷子拉着脸，“又去见苏若兮了？”
　　“没有。”
　　否认得毫不心虚。
　　“这么说，你已经跟她断干净了？”
　　“是吧。”
　　傅老爷子将棋子扔在棋盘上，苍老的声音带着不容置喙的威严，“那正好，准备一下你跟清雅的婚事。”
　　本以为能在公司找个更好的，挑来挑去还是觉得沈清雅合适。
　　先前的事让他不满，不过最近她参加的比赛晋了级，还算有点能力。
　　沈清雅眼睛倏地一亮，满是期待地等着他回答。
　　“什么时候？”
　　“日期自己定，先把消息公开。”
　　省得外面那些不三不四的女人天天想着攀高枝，真以为傅家是菜市场，什么臭鱼烂虾都能进。
　　“我要是拒绝呢？”
　　“我就死在你面前。”
　　傅老爷子抬头，浑浊的双眼，犀利地看他。
　　“爸死我都没有动容，凭什么觉得我会在意你的生死？”
　　“你果然被你妈教坏，连我的死都不在意，傅家怎么生出你这么冷血的东西。”傅老爷子被他的话激怒，抬手打翻棋盘，“你大可以拒绝，看看我敢不敢死！我不仅敢，还敢拉着苏若兮一起死，反正我已经活够，苏若兮不一样，她还有大把时间，被我拉到阴曹地府，只怕死不瞑目！”
　　赤裸裸的威胁。
　　“我答应你。”
　　
　　“裴宴......”
　　沈清雅心脏砰砰乱跳，伸手想牵他，男人一把甩开。
　　“公司还有事，我走了。”

第100章爱，我可爱他了！
　　苏家
　　苏静怡刚扎了一针疫苗，整个人病恹恹的，眼神涣散，萎靡不振地趴在沙发上，见苏若兮进来，忍不住翻白眼。
　　为什么倒霉的人总是她！
　　“打了一针，傻成这样？”
　　苏若兮调侃道。
　　“不关你的事。”
　　
　　没心情跟她杠，苏静怡换了个姿势，背对她。
　　“还能说话，看来问题不大。”苏若兮拿了一个橘子，正要上楼忽然看到苏静怡手里拿着东西，跟枫叶手帕很像，“这是什么？”
　　“这是我的东西，你想干嘛？”
　　苏静怡像是被踩到尾巴的猫，迅速把东西揣怀里，不让她看。
　　她不想让人看，苏若兮也不追问，上楼回房。
　　等她离开，苏静怡把手帕拿出来，摊开来看，突然觉得无比苦涩，一个月了，还没有找到那个人。
　　他的脸时常在她脑海徘徊，而她只能睹物思人。
　　上天什么时候才能眷顾她一次。
　　一次就好。
　　让她再见见那个人。
　　被拒绝也没有关系。
　　她默默在心里祈祷。
　　--
　　苏若兮的手机响了下。
　　黎曼姝的消息。
　　有些时间没跟她联系。
　　黎曼姝：{你是不是把老夫人的事告诉裴宴了？}
　　苏若兮回她，{没有。}
　　傅家的秘密不是小事，苏若兮怎么可能傻到跑去告诉傅裴宴，要是让家里老的知道，她就别想待在京都。
　　{真没有？}
　　
　　黎曼姝仍然怀疑。
　　{不信算了，反正我没说。}
　　见她态度强硬，黎曼姝的口气缓和了些，{前几天有个人来看老夫人，用的是傅云修的名字，除了裴宴，我想不到其他人。}
　　傅云修刚死就有人冒充他？
　　苏若兮拧眉，感觉不是好事，{傅家人脉广，与其靠自己猜测，不如找人查查。}
　　{苏小姐，你对裴宴是什么想法？你爱他吗？亦或者只是各取所需？}
　　怎么又扯到傅裴宴身上？
　　还是说一开始她的目的就是这个？
　　{爱，我可爱他了！}
　　想到跟傅裴宴的点点滴滴，心口就暖暖的，可惜有些爱注定不能长久。
　　她不会让自己陷进去。
　　{能不能帮帮他？}
　　{凭什么？}
　　{我能让你们结婚。}
　　结婚？
　　苏若兮手上的力道加重，用力握紧手机，不可否认，她有些心动，只是，黎曼姝什么时候这么好说话。
　　{您不是不同意我跟他的事吗？}
　　为了逼他们分开，用了不少手段，现在又同意很难不让人多想。
　　{那是以前，现在我不得不承认你。}
　　{为什么？}
　　{你有能力打破傅家的悲剧。}
　　果然.......
　　苏若兮明白她的选择。
　　那不是同意而是退让，找不到更好的办法，只能退而求其次选择她。
　　黎曼姝跟苏亦承一样，重利，利益面前，一切都是虚无。
　　{我不做。}
　　苏若兮拒绝地干脆。
　　{别这么快拒绝，我给你时间考虑。}
　　考虑再久，她的答案也是如此。
　　苏若兮很快就将这件事抛之脑后，黎曼姝也没再发过消息，如同上次那样，说了两句就不纠缠。
　　几天后，她像平时那样，洗漱完下楼。
　　苏静怡幸灾乐祸地笑着，“姐，出大事了。”
　　“什么大事？”
　　“你上傅氏官网看看，傅氏要跟沈氏联姻，你成小三了！”
　　憋屈这么久，总算扬眉吐气一回，苏静怡的眼神变得比平时高傲，带着轻蔑与不屑，得意洋洋地看着她。
　　苏若兮上官网查看。
　　果然如此。
　　傅氏的最新公告，是傅裴宴跟沈清雅订婚的消息，半个小时前发布的消息，现在已经有上万人评价，无一例外，全是祝福的话语。
　　她也在下面写了评论。
　　恭喜。
　　没什么内容的评价，很快淹没在众人的祝福声中。
　　再浏览了一会，她若无其事退出官网，去吃早饭。
　　“姐，你怎么一点儿都不难过？”
　　苏静怡哪肯放过落井下石的好机会，寸步不离跟着苏若兮，使劲地揭她的伤疤，“当初你跟傅裴宴多恩爱啊，还以为他会娶你，没想到.......唉，造化弄人，不过，像傅裴宴这样的身份，就算结婚，也会养几只金丝雀，姐，你是不是真要去当小.......啊.......”
　　冰冷的水朝着她的脸泼上去，苏静怡惊得哇哇大叫。
　　“苏若兮你疯了？”抬手抹掉脸上的水渍，扯着嗓子控诉她，“是傅裴宴抛弃了你，是傅裴宴不肯娶你，凭什么拿我撒气！”
　　“你再多说两句，我就不是泼水这么简单。”
　　“气急败坏恼羞成怒了？这么不甘心，就去跟沈清雅抢人啊........”
　　苏静怡穷追不舍，正要继续刺激她，对方冰冷的眼神扫过来，吓得她一个机灵，转身就跑，生怕苏若兮会打她。
　　终于能安心吃早饭。
　　苏若兮拿起筷子，正要吃，放在旁边的手机屏幕亮起来。
　　不出意料是傅裴宴的消息。
　　{我要结婚了。}
　　苏若兮回复，{要请我喝喜酒吗？}
　　{不请。}
　　{小气！}
　　几分钟后，傅裴宴又说，{我真的要结婚了。}
　　{嗯嗯，我看到官网发的消息了。}
　　{你没什么话要说吗？}
　　预料之中的结果，她能说什么呢。
　　苏若兮想了想，{祝你新婚快乐，百年好合，早生贵子。}
　　很正经的祝福，仔细看又有丝丝阴阳怪气。
　　{晚上来流曲园，我想见你。}
　　{好。}
　　她放下手机，还没缓过神，就见苏亦承从楼上下来，“若兮，你今天有事吗？”
　　“没有。”
　　“等会有一批货要跟傅氏交接，对方指定要你去。”
　　“知道了。”
　　差点忘记，公司跟傅氏还有合作。
　　点名要她去做交接，跟她对接的人不会是沈清雅吧？
　　傅家刚公布消息，就迫不及待到她面前耀武扬威？
　　好笑。
　　“你还好吧？”
　　苏亦承担忧道。t
　　他也是刚知道傅裴宴要结婚的消息，心里五味杂陈，不知道是失望多一点，还是庆幸多一点。
　　“好得很，现在去吗？”
　　“现在去也行，我正好也要去公司，顺路一起走。”
　　苏若兮来到公司，接待傅氏的负责人。
　　不是沈清雅。
　　是黎曼姝。
　　难怪几天没来找她，原来是在这里等着。

第101章还给他贺喜了呢
　　两人对视一会，黎曼姝朝她伸出手，“苏小姐，好久不见。”
　　“是挺久的。”苏若兮握住她的手，“我带你去仓库取货。”
　　黎曼姝没有动，静静打量她，见她情绪无常，不禁诧异，“你似乎不是很伤心？”
　　消息公布那么久，不应该没看到。
　　“为什么要伤心？”
　　“裴宴要结婚，你不知道吗？”
　　“当然知道，好事啊，应该高兴，还给他贺喜了呢。”
　　“你真舍得他娶别人？”
　　她真的太平静，黎曼姝没来由觉得不适。
　　上次说得那么认真，还以为对傅裴宴的感情有多深，真遇到事，也就那样。
　　事不关己，明哲保身。
　　真不知道裴宴为什么会喜欢这样的人。
　　苏若兮很平静，“知道吗？我很讨厌娶这个字，取字下面配个女，好像女人是个物品，结婚就是从娘家被人拿到婆家，很恶心。”
　　黎曼姝眼皮跳了下，“传统就是这样。”
　　“确实，有些人跪太久，就以为自己的腿是断的，站不起来。”苏若兮恶劣地笑着，“说出来你可能不信，我也想娶个男人回家，而傅裴宴我娶不起，他也不会嫁，所以，我们注定不可能，他跟别人结婚，是预料之中的，夫人大可不必用这个刺激我，没用。”
　　黎曼姝非但没有被激怒，反而有些开心，“你还是带了情绪的。”
　　她感觉到了。
　　苏若兮不是不在意，只是藏得太好。
　　“消息出来前，傅裴宴没跟我提过也没说要结束，消息出来后，我莫名其妙成了第三者，不该有情绪吗？”
　　苏若兮没有否认。
　　她就是在生气。
　　气傅裴宴的隐瞒。
　　有那么机会可以说，他却拖到现在，真以为她会忍气吞声，忍辱负重。
　　黎曼姝解释，“裴宴不是真心想接下这门亲事，老爷子拿命威胁，他不得不听，苏小姐，他需要你的帮助。”
　　“怎么帮？在他们的订婚宴上，爆出傅家的事？”
　　“对。”
　　说了这么多，还是傅家那点秘密。
　　“你可以自己做，没必要带上我。”
　　她不是傅家的人，谁知道黎曼姝说的那些事，又几分真实性。
　　“你不想帮裴宴吗？”
　　“他没让我帮。”
　　“他是不想连累你。”
　　苏若兮反问，“他不想连累我，你却想拉我下水，那不是在跟你亲儿子作对么？不怕他生气？”
　　“苏小姐，你为什么这么执拗呢！”
　　黎曼姝不懂她在坚持什么，在意傅裴宴，仍要摆出漠不关心的模样。
　　两人不欢而散。
　　货也没验，接收单没有签，黎曼姝就这样离开。
　　苏亦承得知情况，火急火燎赶过来，“若兮，怎么回事？是这批货出问题了吗？”
　　“夫人对我有点意见，我再找机会跟她谈谈。”
　　“一定要跟她好好谈，别意气用事。”
　　货没能顺利交接，苏若兮直接回家，黎曼姝想用这种办法逼她妥协。
　　回到家，她又认真想了想。
　　
　　傅裴宴要结婚，她们的合作算是到了尽头。
　　没有他的威慑，货要是没能交接，苏亦承大概会翻脸。
　　{夫人，再谈谈吧。}
　　她再次联系黎曼姝。
　　{你来南山，我想让你见见老夫人。}
　　{好。}
　　苏若兮换了身衣服，赶去南山疗养院。
　　黎曼姝推着老夫人出来散步。
　　太阳和煦，天气晴朗。
　　老夫人坐在轮椅上，闭着眼感受外面的好空气。
　　
　　苏若兮刚进来，就看到树荫下的她们。
　　“我来了。”
　　黎曼姝点点头，俯身对老夫人说，“妈，她就是我跟你说的女孩。”
　　老夫人反应慢，琢磨一会，缓缓抬起头，认真地打量苏若兮一会，抓住她的手，激动道，“囡囡是你吗？你还活着，太好了.......”
　　苏若兮打了个招呼，“奶奶好。”
　　“我不是奶奶，我是妈妈。”老夫人抓着她，上上下下地摸着，“太瘦了，囡囡要多吃饭.......”
　　“好。”
　　苏若兮应道。
　　老夫人拉着她说了好多话，前言不搭后语，句句不离囡囡。
　　见聊得差不错，黎曼姝让护工把人推走，“妈，我们有事要谈，等会再去找你。”
　　
　　“囡囡........”
　　老夫人依依不舍，抓着苏若兮的手不放。
　　黎曼姝再三强调等会还会去看她，老人才松开手。
　　“老太太有些老年痴呆，记不清人，总是胡言乱语，囡囡是她的女儿，很早就死了。”
　　苏若兮回答，“那真是不幸。”
　　“你不问问她是怎么死的？”
　　“总不能是老爷子杀的吧？”
　　“猜对了。”
　　苏若兮僵了下，心里只有震撼。
　　她就是随口一说，竟然是真相。
　　“我当时也是跟你一样的反应，”黎曼姝继续说，“傅家能有现在，是十几代人共同努力的结果，他们为了保证家族产业不被分裂，只会培养一个继承人，被淘汰的人会被秘密送出国，等继承人接管公司，被送出国的兄弟姐妹就会被抛弃，没人知道他们存在过。”
　　她说得很隐晦，但苏若兮听得懂，直白地说，继承人接管公司的日子，就是国外兄弟姐妹的死期。
　　难以想象，现代社会会有这么骇人的事，还是傅家这样的家庭，“为什么不只生一个呢。”
　　“为了优化后代。”黎曼姝说，“你也看到了，老爷子跟傅云修丑得各有特点，为了改良后代质量，就要找个身材高挑，智商出众，颜值绝佳的女人，为他们孕育后代，背景最好普通点，好拿捏，我跟老夫人就是被选中的人。”
　　“人人都觉得我们嫁进豪门风光无限，飞上枝头变凤凰，实际上只不过是个被娇养的宠物，开心时哄一哄，不开心就随便打骂。”
　　“怎么不逃？”
　　“逃不掉。”
　　要是能逃，她可能还在这里。
　　“所以你要公开傅家的秘密？”
　　“对。”
　　
　　“鱼死网破？”
　　“有何不可？”
　　苏若兮拧眉沉思。
　　傅家每任继承人，在外界的形象都是宠妻好男人，隔一段时间就有媒体发他们秀恩爱的报道，什么绝世好男人夸得天花乱坠，现在看来是在刻意营销。
　　人在国外出事，事情曝光也无法让他们承担责任，至于舆论，相信傅氏的公关部有能力摆平。
　　她最担心的，就是老爷子可能会被气死，是真的气死。
　　老人家年纪大，受点刺激就容易出事，到时候她们反倒成了罪人。
　　“苏小姐，你想清楚了吗？”
　　“我要是拒绝，你是不是要毁约？”
　　“跟你们的合作，本来就是借着你跟裴宴的关系达成的，既然你不愿意帮忙，毁约是必然的。”
　　“让我想想。”

第102章我不想你跟别人结婚
　　刚回到家，苏亦承又乐此不疲跑来找她询问情况。
　　“她说再考虑考虑。”
　　苏若兮现在烦得很，黎曼姝给她两天的时间考虑，除去利益关系，她不想掺和傅家的事。
　　敷衍地给了他答案，就要回房休息。
　　旁边的苏静怡幽幽说道，“不会是傅少爷要结婚，不想跟姐姐再有瓜葛，要取消跟咱们的合作吧？”
　　“别胡说，合同都签了，货也出来，就等着对方接收付尾款，哪能这个时候毁约。”苏亦承喝斥，提醒她不要乱说话，“若兮，你再找她谈谈，无论如何都要让她们把这批货收下。”
　　嘴上训斥，其实也怕对方毁约，那点违约金只能跟材料费平替，人工费水电费其他杂七杂八的费用都得公司出。
　　公司的流动资金没有多少，所以这批货必须让傅氏签收。
　　“知道了。”
　　苏若兮含糊地应着，回房关门睡觉。
　　晚上六点多，佣人喊她下楼吃饭，同一时间，手机上有傅裴宴的消息。
　　{来流曲园，我做了饭。}
　　苏若兮给他回了个好字，换衣服下楼。
　　“醒了？刚好可以吃饭。”
　　苏亦承热情地应着。
　　“我出去一趟，不吃了。”
　　苏亦承又问，“需要给你留饭吗？”
　　“不用。”
　　看着她离开的方向，苏静怡故作不解地问一句，“姐姐这么晚出去干什么？”
　　“傅夫人约她出去谈事情的吧。”
　　苏亦承没想太多。
　　“是吗？可别是去见傅裴宴，人家都公开婚讯，再去跟他见面，不就是小三么？”
　　苏静怡咬着筷子，若有所思，穿得这么花枝招展，肯定是去泡男人。
　　“行了，你姐的事少管。”
　　苏静怡撇撇嘴，“爸，你不要总是把她捧这么高，人站得太高，就飘飘然，看不清自己的身份，什么都想要，她要是当了小三，我怕到时姐姐t名声太臭，连累我们，再严重些还会连累公司呢。”
　　“先管好你自己。”
　　苏亦承不信她的话，求若兮的次数多了，便下意识觉得她能处理好。
　　苏静怡不满地翻了个白眼。
　　爱信不信！
　　-
　　苏若兮来到流曲园。
　　在门口徘徊一会，输入密码，推门走进去。
　　客厅正亮着，再往里走，桌上摆着各色菜肴，还冒着热气。
　　角落的狗认出她来，摇着尾巴跑上来，在她脚边不停地蹭，对她的到来非常开心。
　　“我看看你好了没有。”苏若兮蹲下身，将它抱起来，很有精神，看样子已经痊愈。
　　认领启事发布到现在，都没有人联系他们，对方显然不打算找回这条狗。
　　傅裴宴搭着楼梯扶手走下来，“小白，自己去玩。”
　　狗子嘤嘤地叫，不停蹭着苏若兮，舍不得跟她分开。
　　“我再说一遍，自己去玩！”
　　狗子叫得更委屈，夹起尾巴，不情愿地走开。
　　苏若兮意外道，“你还给它起了名字。”
　　“方便叫唤。”他得意道，“我把它训得很听话，小白，过来。”
　　他炫耀似的向苏若兮展示成果。
　　刚回到窝里的小白马上站起来要过来。
　　苏若兮：“不准来！”
　　小白又趴下。
　　傅裴宴再次喊道，“过来。”
　　“不准来。”
　　两人你一句，我一句，搞得小白晕头转向，最后索性趴在窝里，谁也不理。
　　“看来它比较听我的话。”
　　苏若兮朝他扬眉。
　　傅裴宴捏着眉心，有些恼火，昨天还很听话，今天就这样，到底知不知道是谁给它饭吃的。
　　“先吃饭。”
　　他上前拉开椅子，“坐。”
　　“这些都是你做的？”
　　“嗯。”
　　“那得花不少时间吧。”
　　“四个小时。”
　　“那挺久。”
　　他们都在沉默，各自吃着饭，双方都没再寻找话题。
　　脚下传来湿润的触感，低头看去，小白正兴冲冲舔着她的脚趾。
　　
　　“你也要吃？给你吃块肉。”
　　“别给它吃这些，这家伙娇气地很，上次给它喝了点肉汤，拉得到处都是。”
　　为此他花了两个小时，把地板拖干净，还用了昂贵的香薰驱散异味。
　　想到这些，他的脸色就很臭。
　　以前他从来不扫地，都是家政固定时间来打扫，唯有那晚，实在臭的等不到家政，不得不自己动手。
　　“那给它喂点狗粮。”
　　“嗯。”
　　苏若兮装了半碗狗粮给它吃。
　　狗子吃得很斯文，慢条斯理的，格外优雅。
　　“怎么吃这么慢，没胃口吗？”
　　傅裴宴蹙眉。
　　苏若兮不大懂，“小狗都是这样吃的吧？”
　　“我喂它吃的时候，跟饿死鬼投胎似的，两三下就把狗粮吃完。”
　　苏若兮压着笑意，“可能是怕你跟它抢。”
　　傅裴宴：“.......”
　　“我开玩笑的。”
　　“挺好笑的。”
　　说了一句，他转身去收拾餐桌。
　　菜的种类多分量很少，刚好够两个人吃，就是需要洗的锅碗瓢盆有些多。
　　傅裴宴在厨房洗碗，苏若兮在客厅跟小白玩，两人默契地没有提结婚的事。
　　几分钟后，傅裴宴从厨房出来，靠着苏若兮的肩，“帮我捏一下肩。”
　　“哦。”
　　苏若兮把小白往怀里拢了下，抬起手揉着他的肩。
　　周围很安静，小白伸长脖子，盯着头顶那双手，似乎不明白她们在做什么，几秒后眼前一黑，两个巨大的身影挡住它的视线。
　　傅裴宴忽然转身抱着，速度快得苏若兮没反应过来，“想干嘛？你可是要结婚的人，传出去，婚还要不要结了。”
　　“结不了就不结。”
　　傅裴宴不管，把她抱得更紧。
　　小白彻底没有生存空间，不得不从苏若兮身上跳下来。
　　苏若兮听出太多语气，“怎么？不高兴？”
　　“是难过。”傅裴宴闷声说，“你真的不在意我跟别人结婚？”
　　“这是你的选择，我干涉不了。”
　　“你可以干涉。”
　　“怎么干涉？”
　　“你说，‘我不想你跟别人结婚’。”
　　“我说不想，你就可以拒婚？”
　　苏若兮不知道他在执着什么。
　　消息是今天发出来的，但婚约绝不是今天定的。
　　有那么多时间可以提前跟她说，他却闭口不言，现在想让她挽留，太天真了吧。
　　“你迟疑了，说明不可以，”
　　“再给我一点.......”
　　“我就知道你会这样说。”苏若兮打断他的话，“你想让我挽留，然后你会说等我一段时间，我舍不得你，就会心甘情愿当你的地下情人，眼巴巴等着你.......”
　　“不是这样.......”
　　“傅裴宴，你把我想得太蠢，当初跟你是因为男未婚女未嫁，玩点成年人的游戏无可厚非，现在你有家庭，我们该结束了。”
　　苏若兮情急，把话说了出来。
　　“你要跟我分开？”
　　“你硬来也可以，我不报警。”

第103章等我一段时间，不会太久
　　她毅然决然的眼神，深深刺痛傅裴宴，“你对我就没有一点感情吗？”
　　“想听实话？”
　　她这样问，反倒让傅裴退缩地摇头，转念想想又点头回应，“嗯。”
　　结果再差也不会比现在更差。
　　苏若兮捧着他的脸，认真道，“我挺喜欢你的。”
　　傅裴宴眼前一亮，以为有机会，俯身要亲上去，很快他的脸被苏若兮挡住，耳边再度传来她的声音，“但也仅限于此，我不喜欢用别人的男人。”
　　傅裴宴愣住。
　　从没见过这么清醒的人，清醒到所有问题都考虑到，并且能狠心做出选择。
　　“还做不做？不做我要走了。”
　　苏若兮耐心告罄，推开他起身要走，手又被男人抓住，“那我们先暂时分开。”
　　他不得不退让。
　　“好。”
　　她抽出手头也不回地离开，小白哼哼唧唧追上来，一副想要跟她走的样子。
　　“小白，你回去。”
　　小白坐在地上不肯走。
　　“回去吧，我带不了你。”
　　她连自己都照顾不好，更别说照顾狗。
　　小白听懂她的话，明亮的眼睛黯淡下来，呜呜叫了两声，依依不舍往回走，走到门口转头看一眼，期待她的叫唤。
　　“回去。”
　　苏若兮挥挥手，示意它回去。
　　小白跑了回去。
　　她来到路边等车。
　　几分钟后，车没等到等来了大雨。
　　天昏地暗，电闪雷鸣，豆大的雨点倾盆而下，天空变成一块巨大的幕布，将城市包围。
　　苏若兮没带伞，仓促跑到街边的店面躲雨。
　　雨哗哗地下，一时半会不会停。
　　等待间，接到傅裴宴的电话，“外面下大雨，你怎么样？”
　　“没事。”
　　“你在哪儿，我送你回去。”
　　“不用，我打个网约车。”
　　“等着。”
　　傅裴宴不理会她的拒绝，说完就把电话挂断。
　　苏若兮叹气。
　　几分钟后，黑色的小车停在路边，傅裴宴撑着伞下来，径直走到苏若兮跟前，“走。”
　　“何必呢。”
　　“因为我想。”怕她不走，傅裴宴牵住她的手，十指紧扣，紧紧相依，“走吧。”
　　苏若兮挣扎着想抽出来，奈何男人的力气太重，她挣脱不开，“别，会被人看到。”
　　“周围哪有人。”
　　雨下得实在太大，街上早就没有人，两边的门店怕水溅进来，全都关了半边门，非常冷清。
　　苏若兮没再执着，跟着他坐上车。
　　一路沉默。
　　车子停在苏家大门口。
　　苏若兮打开车门要下去，傅裴宴抓住她的手把人拉回去，在她唇上亲了下，“等我一段时间，不会太久。”
　　苏若兮没答他，继续要下车。
　　“伞。”
　　傅裴宴把伞塞到她手上。
　　“走了。”
　　顺利回到家门口，苏若兮收起伞，跺了跺脚，雨实在太大，鞋都被打湿，里面还进了水，走得很不舒服，回去后把鞋换下来才舒服些。
　　“若兮，你回来了？”苏亦承迎上来询问，“事情谈得怎么样？”
　　“什么事情？”
　　“你不是去跟傅夫人谈收货的事吗？”
　　“不是，我是去泡男人。
　　平时她这样说，会刻意露出狡黠的表情，今天没什么情绪，懒得跟他们演戏，那语气非常理所当然，外人听了都以为认真的。
　　不过，确实是真的。
　　苏静怡适时出来煽风点火，“姐，你不会真去找傅裴宴了吧？”
　　要知道，傅裴宴跟沈清雅的婚事已经公布，还敢舔着脸跟人私会，不怕被人打死。
　　“对，我是去找傅裴宴，你有意见？”
　　苏若兮的语气越发地冷。
　　本来就没什么好心情，还不知死活往她枪口上撞，真觉得她好欺负。
　　苏静怡丝毫不惧，没有傅裴宴，苏若兮算个什么东西，“只是觉得姐姐好大胆，居然给人当小三。”
　　“你胆子也挺大，有段时间没打，皮又痒了。”
　　苏若兮揉着手腕，朝她走过来，抬起手就要打......
　　她突然出手，苏静怡吓得心脏骤停，下意识抬手防御，“爸，姐姐想打我......”
　　然而，苏若兮只是虚晃一枪，见她被吓成这样，笑意不止，说了句怂货，淡然从她身边离开。
　　“爸，你看她又欺负我。”
　　说也说不过，打又t不敢打，苏静怡只能找苏亦承告状。
　　“这段时间少招惹她，傅裴宴的婚讯刚发布，她心里不好受。”
　　苏亦承不仅不站她这边，还教育起她来。
　　“凭什么她难受，我就该受着！”
　　苏静怡气得跑上楼。
　　她在家里的地位越来越低，任由这样发展，日后只能被苏若兮踩在脚下。
　　-
　　洗完澡，苏若兮躺在床上，盯上手机屏幕，上面是傅裴宴的微信界面，拇指按在屏幕上，犹豫要不要删除。
　　犹豫许久，仍下不了决心按下删除。
　　说得那么潇洒，心里终究舍不得。
　　今晚苏若兮睡得并不好，好几次从梦中惊醒。
　　第二天中午十点才睡醒。
　　坐在床上脑子还是懵的，桌上的手机响了很久，她才注意到。
　　意识模糊，来电显示也不看，就接听电话。
　　“苏小姐你好，我是全国设计大赛京都市赛区颁奖现场的负责人，上次我们见过面的，新的奖杯已经做好，你今天能抽空过来一趟吗？”
　　“奖杯？”苏若兮挠头，她对那玩意不感兴趣，只是个市区晋级奖品，没什么含金量，坏了就坏了。
　　“能不能让快递送给我？”
　　她不想过去。
　　“今天没有时间吗？那什么时候有空？是这样的，上次的事我很抱歉，想请你吃个饭赔礼道歉。”
　　
　　他的语气非常卑微，全然不似那日强硬。
　　苏若兮更不感兴趣，“吃饭就算了。”
　　那人却急了，低声下气地哀求，“苏小姐，别这样，我已经知道错了，你要是不接受道歉，我的工作就保不住了，全家人就靠我养活，没了工作，我就完了，苏小姐，给我一条活路吧，求你了，只是吃个饭，其他的工作人员也在，不会对你造成影响。”
　　工作保不住？
　　是傅裴宴让他来道歉的？
　　真是，净喜欢做这种事。
　　“行，我下午过去。”
　　心情再不好，也不想让对方为难。
　　她知道傅裴宴是在给她出头，只是现在没有心思在人前装横。
　　“好，那我等会把地址发给你，到的时候跟我说一声。”
　　那人如释重负，似乎是在庆幸保住了工作。

第104章苏小姐真好看，傅少爷喜欢吗？
　　吃饭的地方在上次颁奖会场附近的酒店。
　　她到的时候，里面已经六个人，三女三男。
　　为首的男人迎上来，请她入座，“苏小姐，你好，我叫宋程，上次我们在会场见过面的。”
　　“我记得。”
　　“那就好，”宋程松了一口气，“快坐，饭菜马上送来。”
　　其他人纷纷跟她打招呼。
　　她扫了一圈在场的人，确定是会场的工作人员，稍稍安定了些。
　　饭局非常活跃，他们不停地找各种话题跟苏若兮聊。
　　深入了解后，苏若兮逐渐放下戒备。
　　“苏小姐，这是你的奖杯。”
　　宋程将盒子递给她。
　　苏若兮扫一眼，“好。”
　　“我们这算是和解了吧？”
　　宋程搓着手。
　　“嗯。”
　　宋程激动地热泪盈眶，“谢谢你，苏小姐，太感谢你了。”
　　“不必如此。”
　　苏若兮受不住他的热情。
　　砰！
　　一声巨响，震得苏若兮的心也跟着剧烈跳动，身体僵硬地扭头看，前一刻兴冲冲吃饭的人，下一秒个个都趴在桌上。
　　
　　不对.......
　　视线模糊，头晕目眩，苏若兮死命强撑，仍抵不过强烈的药效，眼前一黑，失去意识，身体软软地靠在椅子上。
　　宋程面无血色，两鬓间流出豆大的汗珠，嘴唇发白，不停地抖。
　　包厢的门被推开，从外面进来一人，男人戴着火红的枫叶面具，深沉的黑眸充斥着狠辣与锐利，浑身透着猎鹰般的恐怖气场，让人望而生畏。
　　他走到苏若兮面前，把人抱起来。
　　宋程心里害怕，仍鼓足勇气问，“我的家人呢？”
　　“不用担心，我不打算闹出人命，等时机成熟，她们会自己回家。”
　　男人抱着苏若兮离开。
　　走出酒店，坐上车，来到流曲园，带她进了五号别墅。
　　“苏若兮.......”
　　手指在她的脸颊上轻轻划过，男人勾唇冷笑，“那么.......就让我看看，你在傅裴宴心里的分量有多重。”
　　他拿起苏若兮的手机，指纹解锁，对着苏若兮录了一段视频，将视频发给傅裴宴。
　　{苏小姐真好看，傅少爷喜欢吗？}
　　此时，傅裴宴正在公司忙工作。
　　办公室里，除了他，黎曼姝也在。
　　“你把跟苏氏的合作压下来了？”
　　最近公司的事太多，傅裴宴有些忙不过来，原想把合作交给其他人对接，黎曼姝说让她来做。
　　还以为她是真的想做，结果是去为难别人的。
　　“心疼了？”黎曼姝没有否认，“你都要跟清雅结婚，还管她做什么，合作本来就是就借着跟你的这层关系得到的，现在你们没有关系，理应把项目收回。”
　　“只是收回合作这么简单？”
　　
　　傅裴宴揭穿她的话。
　　收回项目一句话的事，不需要出面，更不用拖到现在。
　　黎曼姝败下阵来，“我确实有点事麻烦苏小姐，但我是为了你。”
　　“不要用为我好的名义，做你自己的事。”
　　“好吧，你想怎样？”
　　他正要回答，手机响了一声，低头扫一眼，是苏若兮的消息。
　　那是一段视频。
　　苏若兮的视频。
　　傅裴宴惊得站起来。
　　“怎么了？”
　　
　　“有点私事，我去处理一下。”
　　“跟苏若兮有关？”
　　这么紧张除了苏若兮没有别人。
　　“跟你无关。”
　　傅裴宴坐电梯下楼，离开公司，来到地下停车场，坐上车后，拨通苏若兮的电话。
　　接通电话，那头是道陌生的男声。
　　“人在流曲园五号别墅，不要报警，不然可保证不了她的人身安全。”
　　“你是谁？”
　　“我时间有限，你尽快过来，来得晚，就只能看到她的尸体。”
　　对方挂断通话。
　　来不及多想，傅裴宴开车往流曲园赶，路上不断抄近路走小道，车子被剐蹭好几处也不在意，半个小时的路程，硬是让他缩到十五分钟。
　　终于来到五号别墅。
　　他买的是一号别墅，五号别墅就在对面。
　　门没有上锁，傅裴宴推开门走进去。
　　偌大的客厅空无一人。
　　气氛森然，看着不像有人。
　　傅裴宴再次拨通苏若兮的电话，旁边传来手机的铃声，寻声走去，在旁边的阳光房里看到苏若兮。
　　女孩背对着他，坐在长椅上，姿势很端正。
　　“若兮.......”
　　傅裴宴走上去刚要询问情况，苏若兮忽然睁开眼，朝他扑过来，变故来得太突然，傅裴宴猝不及防被扑倒在地上，后背摔得剧痛，苏若兮不给他反应的机会，凑上去吻住他的唇。
　　
　　肆意亲吻，舔咬，疯狂又热情。
　　她的瞳孔没有聚焦，只是僵硬地坐着动作，像设定好程序的机器人，冰冷又没有感情。
　　“若兮......”
　　傅裴宴喊着她的名字，试图将她唤醒。
　　苏若兮不仅没有反应，动作更加放肆，双手在他身上游走，急不可耐扒开他的衣服，热唇掠过他的肌肤。
　　心口有一团火，直冲心头，勾得他灵魂都要飞出来。
　　“若兮，你醒醒。”
　　傅裴宴抓住她的手。
　　苏若兮停下动作，目光涣散，盯着他看了一会后，眼睛一闭趴在他身上，昏死过去。
　　“若兮~”
　　没有反应。
　　环顾四周，再没有其他人。
　　傅裴宴把人抱回一号别墅，让杜景亮带了医生过来给她做检查。
　　“没什么问题，她就是睡着了。”
　　医生这样说。
　　杜景亮担忧，“晏哥，你们这是怎么了？”
　　“被算计而已。”
　　说得他轻描淡写，阴沉的表情去出卖了他。
　　“查查苏若兮跟什么人接触过，再查一下五号别墅附近的监控。”
　　“OK，今天之内给你结果。”
　　果然还是得靠他。
　　杜景亮办事利落，只用了四个小时，就查到了线索。
　　“苏小姐是去拿奖杯的，上次会场上发生了意外，负责人宋程请她吃饭赔礼道歉，至于苏小姐是怎么被带到五号别墅的，查不出来。所有的监控都被删除，别墅的主人早就移民国外，对方应该知道情况，所以大摇大摆撬了锁把苏小姐放进去。”
　　所有的监控都被删除？
　　谁有这么大的能耐？
　　傅裴宴沉思着，“你怎么想？”
　　“能把屁股擦得这么干净，除了你家那位还能有谁。”
　　“其他人呢？”
　　“宋程跑了，除了他剩下的都是受害者，问不出有用的消息。”
　　“把他抓回来。”
　　“正在追。”
　　“快点。”
　　“放心，人跑不了。”

第105章看看网上的消息吧，你要完了
　　晚上八点，意识回归，苏若兮迷迷糊糊睁开眼，恍惚一阵，想到下午的事，惊坐起来。
　　正要确认她身在何处时，床边冒出个雪白的脑袋。
　　是小白。
　　正咧着嘴笑，毛茸茸的尾巴，摇个不停。
　　“小白？”
　　所以她是在傅裴宴这t里？
　　“睡醒了？”傅裴宴端着碗热气腾腾的面条给她，“吃点东西。”
　　“下午的事..........”
　　苏若兮问他。
　　“先吃东西。”
　　“好。”
　　睡了那么久，早就饿得不行，她也不客气，接过面条吃起来。
　　
　　傅裴宴问她，“你记得多少？”
　　苏若兮想了想，“宋程喊我去拿奖杯，还请我吃饭，当时我看人挺多的，就放松警惕，没想到还是被摆了一道，醒来就到你这里。”
　　她自认已经做了足够多的防备，餐桌上的饭菜都是其他人吃过，她才动筷子，小心再三还是着了道。
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　苏若兮重重点头。
　　“再仔细想想。”
　　苏若兮绞尽脑汁想了会，仍然搜寻不到其他记忆，只觉得自己睡了好久，睡得脑袋发懵，浑身不适，“想不起来。”
　　“那算了，别想了。”
　　吃完面条，傅裴宴收到杜景亮的消息，宋程已经被抓回来。
　　半个小时后，人被带来流曲园。
　　宋程料到逃不掉，不紧张也不心虚，坦然地等他们发问。
　　杜景亮踢了踢他，“说说吧，谁让你这样做的？”
　　“我不知道他是谁，他绑架了我的妻儿，我没有办法只能妥协。”宋程也不嘴硬，一五一十全说出来。
　　总结来说就是，他也是被威胁的。
　　宋程从怀里掏出个东西，“这是他让我交给你们的。”
　　又是手帕。
　　里面夹着根录音笔。
　　{傅少爷，苏小姐，今天好玩吗？出于某些原因，我只能以这样的方式跟你们聊天，你们可能不认识我，但我很了解你们，尤其是傅少爷，你的表现让我吃惊，期待你后续的表现。}
　　{苏小姐，我很佩服你，所以，衷心提醒，跟傅裴宴走太近，你会遭殃的，我跟他的游戏才刚刚开始，。}
　　{宋程跟我没什么关系，放了吧，这么早把事情闹大，对你们没好处。}
　　苏若兮拧着眉，脸色凝重，“所以，对方是冲着你来的？”
　　傅裴宴摸摸她的头，“你先回房休息，剩下的事我来处理。”
　　既然对方的目的是傅裴宴，那就说明是傅家的事，苏若兮没有追问上楼睡觉。
　　等她离开，傅裴宴看向宋程，“你回去吧，不准跑，有需要我还会找你。”
　　“谢谢傅少。”
　　宋程跌跌撞撞跑出去。
　　“晏哥，现在怎么搞？”杜景亮挠着头，疑惑不解，“之前以为是你爷爷做的，可从那三段录音来看，似乎跟他老人家无关，倒像是你的仇家来寻仇。”
　　“我没有仇家。”
　　傅裴宴笃定。
　　“那就奇了怪了，到底是谁在针对你。”
　　就算真跟傅裴宴有仇，大家族不会为了私人恩怨得罪傅家，小家族没有那么大的能耐把监控全删掉，找黑客出不起那个钱。
　　“除了家里那位，还能有谁。”
　　傅裴宴眼底暗流涌动，他以为妥协是在保全若兮，现在来看爷爷并不打算放过若兮。
　　“那录音就解释不通。”
　　傅裴宴不以为然，“主动送上门的东西，会有真的吗？”
　　“也对。”杜景亮拍了下脑壳，“你打算怎么做？要跟老爷子摊牌吗？”
　　“你先回去，找机会再审一次宋程，务必要找到威胁他的人。”
　　杜景亮答应着，心里却没有底，能查到早就查出来，哪用得着等到之后。
　　等他离开，傅裴宴靠在沙发上，回想着事情的全过程。
　　楼上传来的脚步声，他睁开眼，苏若兮走下来，“今天的事，谢谢你，我回去了。”
　　“住一晚吧。”
　　“不了。”
　　“我送你回去。”
　　“不用。”
　　傅裴宴拿她没有办法，“到家给我发条消息。”
　　“好。”
　　回到家快十一点，苏静怡在客厅看电视，专门等她似的，见她回来，就扯着嗓子问，“姐，你怎么这么晚才回来？”
　　苏若兮不给她好脸色，“关你屁事！”
　　被脸色不是一次两次，苏静怡习以为常，“干嘛这么冷漠，我就是关心你，傅裴宴都要结婚了，你还跟他鬼混，被人知道就完了。”
　　“那也是我的事。”
　　“什么你的事，那是苏家的事，你们的事闹起来，到时候别人就会说，苏氏服装的千金大小姐勾引有妇之夫，公司形象受损，销量下跌，造成的一系列损失，你承担得起吗？”
　　苏静怡说的头头是道，仔细一想，好像真是那么回事。
　　苏若兮微微一笑，“我承担不起，可以拉着你们一起承担啊，一家人荣辱与共，事情真发生，静怡妹妹可得帮我说说话，不然公司破产，流落街头又不止我一个人。”
　　“我才不会帮你。”
　　苏静怡气鼓鼓的。
　　就算公司真的破产，她也绝不会帮苏若兮说一句好话。
　　“记住你现在说的话。”
　　苏若兮摆摆手，上楼回房。
　　已经很晚，她洗完澡就上床睡觉。
　　下午睡了半天，仍然觉得很困，躺床上没一会就睡着。
　　在她熟睡中，某条劲爆的消息被发布到网上，在短时间内有上万人浏览，数万条评论，浏览和转发的人越来越多，热度也越来越高，经过一夜的发酵，到了凌晨六点多，消息被送上全网热度判榜第一。
　　早上，苏若兮被外面急促的拍门声惊醒。
　　坐在床上心有余悸，拍门声仍未停歇。
　　“谁啊？”
　　“姐，看看网上的消息吧，你要完了。”
　　苏静怡怎么也掩饰不住心里的得意。
　　昨天才说苏若兮的丑事会被人发现，今天就真的被公开，还是全网第一。
　　这下，她是要彻底完了。
　　傅家肯定会追究到底。
　　
　　苏若兮拿起手机，解锁屏幕，就看到今日的新闻推送。
　　‘发布婚讯次日傅氏继承人与情人私会，尺度惊人场面劲爆！’
　　文章配了不少照片，都是她跟傅裴宴的亲密照，没有P图，没有换脸，全是真实的照片。
　　可她并不知道照片上的场景是在哪里。
　　不是酒店，不是流曲园，不是华洋小区，也不是家里。

第106章是你缠着裴宴
　　傅家
　　傅裴宴风尘仆仆赶回来，走到老爷子面前，将手里的平板丢给他，“这是什么意思？”
　　老爷子正在吃早茶，见他这么横冲直撞，面色不满，瞟一眼平板上的内容，眼里闪过一抹诧异。
　　“我已经答应你的要求，为什么还要这样做？”
　　不问还好，一问老爷子就怒了，“你觉得消息是我放出去的？”
　　他想对苏若兮动手，有的是办法，绝不会用如此低级的手段，更不会拿傅家的声誉开玩笑。
　　“如此周密的计划，除了你还有谁能做到？”
　　老爷子一口气堵在胸口上，憋得难受，活了这么久，没有被谁污蔑过，第一个污蔑他的人，竟是他的亲孙子！
　　“不是我！你已经答应婚事，我没必要再把你们的破事捅出去。”
　　花钱买水军，他吃饱了没事干也不会做这种蠢事。
　　“不承认没关系！”
　　傅裴宴猜到他不会轻易承认，他就是如此，不把证据摆在眼前，就咬死不认。
　　也没指望老爷子会认。
　　“事已至此，这场戏没必要演了。”
　　“你想干什么？”
　　他的语气不像是要用常规手段处理问题。
　　“没什么，爷爷只需等待结果就好。”
　　傅裴宴走了。
　　老爷子兀自想了会，意识到哪里不对，“阿荣，把电脑拿给我。”
　　管家把电脑拿过来。
　　进入浏览器，傅裴宴跟苏若兮私会的消息传得铺天盖地传来，每篇报道都配了大量的照片，每一张都是高清。
　　
　　只看了一会，老爷子怒火中烧，“废物！到底是谁做的？”
　　“会不会是夫人.......”
　　管家猜测。
　　把消息的热度炒得这么近高，明摆着是挑衅，京都没几个人敢跟傅家作对，除了夫人，他想不到谁。
　　“不会是她。”
　　老爷子否认。
　　黎曼姝对傅家的怨言再多，也舍不得对亲儿子动手，再说事情闹这么大，想调查很容易。
　　“那会是谁？”
　　荣叔不解。
　　“苏若兮跟傅裴宴是两个人，裴宴这边没有出错，那就是有人想搞苏若兮。”老爷子眼神阴翳，脸色阴沉。
　　他没去找苏若兮麻烦，苏若兮倒是先给他们带来麻烦。
　　果真是红颜祸水。
　　自己遭殃不够，还要拉上裴宴。
　　“联系一下苏若兮，我要见她。”
　　“是。”
　　网上的消息愈演愈烈，无数吃瓜群众统一战线，对苏若兮口诛笔伐，半天时间，她的个人信息全被挖出来。
　　苏若兮的手机一直在响，有人打电话辱骂她，有人发消息诅咒她，还有人说要替天行道上门除了她这个害人的狐狸精。
　　她只回对方两个字，‘傻逼！’
　　会又不是只有她自己约，凭什么都来骂她！
　　不止如此，她还网上跟人对线，每条骂她的评论下都有她的身影，渐渐的有人察觉到她的身份，纷纷跑来跟她对骂，以至于刚建立的小号，不到三个小时，就收获了一千多的粉丝，当然全都是黑粉t。
　　即便如此，苏若兮依旧乐此不疲。
　　陌生的电话，让她警惕起来。
　　本以为是普通的骚扰电话，直到听到对方的声音。
　　“苏小姐，我是荣叔，傅家的管家，老爷子想见你。”
　　苏若兮的手微微收紧，绷着脸，“他老人家找我什么事？”
　　“半个小时后，我会到苏家接你，希望苏小姐能配合。”
　　他的语气并不强硬，但自作主张的行为，已然是在仗势欺人，笃定苏若兮不敢拒绝。
　　事实上，苏若兮确实不能拒绝。
　　半个小时后，管家准时来接人。
　　车子明晃晃停在苏家门口，苏静怡想忽视都难，站在窗前偷看一会，见苏若兮下楼，猜到是来接她的，嬉皮笑脸凑上来，“姐，是谁来找你？”
　　“仇家。”
　　苏静怡揭穿她的谎言，“是傅家的人吧？”
　　站在车子旁边等候的人，是傅家的管家，她认得出来。
　　网上的消息闹得沸沸扬扬，肯定是来追究责任的。
　　“知道还问。”
　　“问问怎了么了。”
　　苏静怡趾高气扬的。
　　等等，傅家要针对苏若兮，她们是不是该早点跟苏若兮划清界限，免得受到牵连？
　　想着，她赶紧给苏亦承打电话，把苏若兮被带走的事告诉他。
　　另一边，苏若兮来到傅家。
　　管家领她来到门口，“苏小姐，进去吧，老爷在里面等你。”
　　苏若兮迟疑片刻，推开门走进去，傅老爷子坐在办公桌前，满身凌厉，带着上位者独有的气势，让人看一眼就为之震撼。
　　“坐吧。”
　　苏若兮坐下来。
　　管家给她送上热茶。
　　“网上的消息你都看到了？”
　　“看到了。”
　　“对于幕后之人，你有什么想法？”
　　“幕后之人是在针对傅家，傅老爷该想想傅家得罪了那些人。”
　　她觉得自己是在说实话。
　　若昨晚的录音是真的，那就说明有人在秘密针对傅家。
　　傅老爷子不以为然，“傅家得罪过的人多了去，他们再不满，也不敢闹出这么大的动静，我倒觉得，幕后之人是冲着你来的，苏小姐可是得罪了什么人？”
　　傅家的权势摆在那里，有点脑子的人都不会去招惹。
　　这次必是冲苏若兮来的。
　　“没有，我不喜欢惹麻烦。”
　　“不管怎样，事情需要你出面摆平。”
　　苏若兮挑眉，“我？怎么摆平？”
　　“我要你公开道歉，向所有人承认，是你缠着裴宴，是你想攀上傅家，算计他，裴宴才会犯错。”
　　就是让她揽下所有责任，以保全傅裴宴的名誉。
　　就知道找她来没有好事。
　　“凭什么？”
　　傅老爷子不紧不慢，“我记得你母亲的坟在北郊墓园，那块地的开发权在傅家手上。”
　　“所以，我要是不同意，你们就去挖坟？”
　　“怎么会，傅氏旗下的员工专业性都很强，不会犯这么低级错误，就是有时候人手不够，需要跟派遣公司合作，从他们那儿要几个人，那些人无组织无纪律的，难免不听管教。”
　　就是逼她妥协。
　　网上对她的攻击已经够多，再把责任揽到自己身上，这辈子都别想安宁。
　　“苏小姐，你是聪明人，该知道怎么选。”
　　傅老爷子也不着急，给她考虑的时间，安心等她的答案。
　　苏若兮的手扣着椅子，目光落在他身上，思考几分钟后，低声说道，“我听说老夫人已经去世二十多年？可是几天前，我在南山疗养院，遇到个奇怪的老太太，她抓着我手，激动地喊，囡囡别走，我是妈妈.......”
　　傅老爷子的眼睛瞬间变色，浑浊的双眼，带着浓重的杀意，“你在查傅家的事？”
　　
　　“不敢，我是无意得知。”
　　苏若兮当然不会承认。

第107章我想跟你公开
　　气氛越来越凝滞。
　　老爷子的眼神越发恐怖骇人，恨不得将苏若兮弄死。
　　小看她了。
　　居然把傅家这么隐秘的事查出来。
　　“这件事还有谁知道？是不是告诉裴宴了？”
　　“只有我，没别人了。”
　　几秒后，老爷子冷静下来，语气缓和了些，“现在的局面，不道歉你也不好过，裴宴被你牵连，他为你承受地太多，但凡你对他有一点感情，就不该让他在风口浪尖被人指责。”
　　知道威胁不了，他就开始打感情牌。
　　“网上都是骂我的人，他们在网上骂完，还给我发消息打电话，难道我承受地还没有傅裴宴多？”
　　出轨这种事，总是女人被议论，男人没有错，错的是外面的狐狸精，亲亲老公都是被狐狸精勾引的。
　　幸亏她心里足够强大，不然现在已经在天台上寻死。
　　老爷子理直气壮，“那是你活该，妄想不属于自己的东西！”
　　“我活该我认，但我不会把所有责任揽在自己身上。”
　　“你很硬气”
　　没有哪个人敢用这种语气跟他说话。
　　“谢谢夸奖。”
　　“阿荣，送客。”
　　说服不了她，老爷子不想让她在这里碍眼，水性杨花的女人，多看一眼都觉得脏。
　　“苏小姐请。”
　　管家送她出去。
　　“阿荣，”
　　老爷子捏着眉心。
　　“老爷，我在。”
　　“那婆娘在南山疗养院过得怎样？”
　　“老夫人过得挺好的。”
　　“杀了吧。”
　　老爷子轻描淡写地下命令。
　　“.......老爷......”
　　管家错愕地说不出话来。
　　“不能让她成为证人，给傅家抹黑。”
　　管家解释道，“老夫人的痴呆症很严重，过去的事都不记得了，没必要对她赶尽杀绝，再说这是在国内，被人发现异常，就更难收场。”
　　老爷子无动于衷，已然下定决心，“老太太年纪大，随便摔一跤就能要她的命，不会有人察觉。”
　　“可是.......”
　　“服从命令。”
　　“是，我马上去办。”
　　傅老爷子挥挥手让他退下。
　　苏若兮拒绝了管家给她安排的车，走出傅家，站在傅家大门前，如释重负地松了一口气，不愧是活了几十年的人，光是气势就已压到一片人。
　　来之前就知道没有好事，他竟然拿母亲来压她，幸亏提前调查了傅家的事。
　　母亲......
　　有段时间没去看过她。
　　每年的清明跟春节，她都会去看，有时觉得太久没去也会去看一眼。
　　她到花店买了一束康乃馨，便打车前往北郊墓园。
　　墓园位置偏僻，四周都是高耸的树木，苏亦承刻意把人葬这么远，是怕乐冉化作厉鬼纠缠他。
　　苏若兮到的时候，最先看到的是满地的垃圾，墓碑上斑驳不堪，写满了字，有侮辱她的，也有侮辱母亲，不堪入目的字，在她的视线来回飘荡。
　　在网上骂骂就算了，连死人也不放过。
　　有什么东西堵在喉咙里，咽不下也吐不出来，她把花放到一边，取出纸巾擦掉墓碑上的字，又把地上的垃圾清理掉。
　　然后一言不发坐在边上，一会抬头看天，一会又环顾四周。
　　她拿出手机，一会的功夫，上面有多了十几条的短信，不用看都能猜到是骂她的。
　　犹豫好久，她拨通了傅裴宴的电话。
　　“若兮，网上的事我已经有决断，你.......”
　　苏若兮打断他的话，“傅裴宴，求你帮我做件事。”
　　她第一次用这么卑微的语气跟他说话。
　　“你说。”
　　“帮我找一批人，但我只有他们的电话号码，你能找到吗？”
　　“可以。”
　　“资料我等会发给你。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　她掐断了通话。
　　没一会，傅裴宴又回拨过来。
　　“你在哪儿？”
　　“我没事，你想做什么就做，不用管我。”
　　他又重复一遍，“在哪儿？”
　　“我们现在应该避嫌。”
　　“你不说，我就自己找，找得所有人都知道。”
　　“能不能别逼我。”
　　她现在很难受，心情很差，不想让别人看到这么脆弱的自己。
　　“我是担心你。”
　　“我很好。”
　　“你好不好我听得出来。”
　　“你怎么这么倔。”
　　“跟你学的。”
　　说不过他，苏若兮就转移话题，“网上的照片，是昨天发生的吗？”
　　“嗯，那时你意识不清，力气特别大，我躲不开。”
　　难怪一直追问她有没有想起别的事，可惜，她对那些事一点记忆都没有。
　　“总之，你不用担心我，管好你自己的事就行。”
　　说完，她将通话掐断，没给他说话的机会。
　　太阳落到西边，天色渐渐暗下来，微风将地上的枯枝烂叶吹得几四处打转，突然感觉眼前的光线被遮挡，苏若兮睁开眼，就见傅裴宴站在她面前。
　　“这都能被你找到了。”
　　苏若兮苦笑。
　　本想在这里躲个清净，还是被找到。
　　想逃避一会都不行。
　　“你会去的地方就那几个，我都去过，见你不在，就来这里了。”
　　“你真是对我了如指掌。”苏若兮撑着地面站起来，“来找我干嘛？”
　　傅裴宴把她拉进怀里，“抱抱你。”
　　“抱有什么用，你应该考虑怎么处理问题。”
　　苏若兮没有被安慰到。
　　傅裴宴无奈地叹气，“你跟别人真不一样，时刻都这么理智。”
　　“我又不是t小女孩，当然理智。”
　　她做不到哭哭啼啼向傅裴宴诉苦，找他帮忙已经够矫情了。
　　沉默一会，她又说，“你爷爷找过我，他要我公开道歉，把所有责任揽到自己身上，保全你的名誉。”
　　“不用管他，明天我会取消跟沈清雅的婚事，他们会用舆论压人，我也会。”
　　“为什么要取消婚事？”
　　“我想跟你公开。”
　　苏若兮的手微微收紧，心口涌起某种难以形容的情绪，说不上来是什么感觉。
　　傅裴宴捏着她的肩，问得很认真，“可以吗？”
　　“我们要是公开，就是公然忤逆你爷爷，到时候他可能会把你也抛弃，确定要这样做？”
　　老爷子独断专制，不会允许晚辈公然反抗他。
　　“只要你答应，剩下的事，我来做。”
　　傅裴宴看着她，非常坚定。
　　“好，你做吧。”
　　再差也不会比现在差。
　　“那我们回去？”
　　“嗯。”

第108章傅裴宴是真男人！
　　苏若兮想回家，傅裴宴执意带她到流曲园。
　　他说，“小白很想你。”
　　“昨天才见过。”
　　“那也想。”
　　闲聊间，小白听到动静，从里面跑出来，一下扑到苏若兮怀里。
　　苏若兮揉着它的脑袋，“看来你真的想我。”
　　傅裴宴盯着那只狗，没什么情绪，看了一会，漠然地收回视线，“想吃什么，我去做。”
　　“都行。”
　　苏若兮抱着狗子到沙发上，心情好了许多。
　　也罢。
　　看在你能让她开心的份上，不跟你计较。
　　“我去煮面条。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴在厨房忙碌，苏若兮也不闲着，抱着小白，整理给她发辱骂短信的手机号，消息有很多，光是短信就有上千条，每条都是差不多的言论，带爹带妈的，非常犀利。
　　原以为她已经足够强大，再次看短信的内容，内心仍会触动，一群垃圾，有什么资格评判她的生活。
　　傅裴宴将做好的面条送上来，“做好了。”
　　“谢谢。”
　　半天没吃东西，早就饿得不行，苏若兮不客气地接过面条，几分钟就吃完。
　　“给小白喂一点。”
　　她放下碗，起身给小白装了半碗狗粮。
　　小白开心地摇着尾巴。
　　傅裴宴起身收拾碗筷，无意瞥到桌上的手机，屏幕还亮着，上面是条匿名短信。
　　{你妈怎么生出你个烂玩意，臭不要脸的骚狐狸，怎么不去死！！！！}
　　他拿起手机，再翻其他的短信，收件箱里全是类似的短信，林林总总上千条，每一条都是辱骂，触目惊心。
　　注意到他的动作，苏若兮上前问道，“看我手机干嘛？”
　　“资料我来整理。”
　　“心疼了？”
　　“嗯。”
　　他不假思索地点头。
　　这么实诚反倒让苏若兮有些不适应。
　　“那你做吧。”
　　有人代劳，苏若兮求之不得，那些污言秽语，多看一会，都怕脏了她的眼。
　　傅裴宴说，“我会请律师起诉他们，到时候该怎么判就怎么判。”
　　“好。”
　　苏若兮没指望能把他们都弄进去，就是觉得自己不好过，也不想让他们好过，哪怕把他们拘留几天，对她而言也是极好的结果。
　　洗完澡她就去睡觉。
　　小白也屁颠颠地爬上床在她旁边睡下。
　　等傅裴宴忙完回来，一人一狗早已熟睡，而旁边没有他的位置。
　　他扯了下狗腿，“傻狗，回你的窝睡。”
　　熟睡的小白睁开眼，幽怨地看一眼他，又若无其事地闭上，往苏若兮怀里拱了拱，找了个舒服的位置继续睡，完全不把他放在眼里。
　　
　　傅裴宴：“..........”
　　静默几分钟，傅裴宴掀开被子就躺下，使劲往中间挤，没把狗子挤下床，倒是把苏若兮挤醒了，抱着小白往里挪了下，闷声说，“别挤，我要掉下去了。”
　　最后从床上滚下去的是傅裴宴。
　　动静不小，惊得小白睁大双眼，满是不可思议。
　　“看什么看，滚下去。”
　　傅裴宴恼了，抓着狗子的手就要把它提起来扔下去，小白不肯认输，死命跟他拉扯，一人一狗僵持不下。
　　很好，救了个祖宗回来。
　　傅裴宴只能去睡沙发。
　　狗子获得胜利，更加心安理得睡在床上。
　　早上，苏若兮睁开眼，盯着天花板看了一会，手上摸到软绵绵的东西，扭头看去，是小白，它刚睡醒，眯起的眼睛看上去傻乎乎的。
　　伸手摸摸狗子的头，傻狗摇着尾巴。
　　打了个哈欠，苏若兮下床要去洗漱，无意看到沙发上的傅裴宴。
　　男人半只脚在半空中吊着，双手放在胸前，狭小的沙发堪堪托住他的身体，看着非常难受。
　　“怎么不去床上睡。”
　　熟睡的人没有回答她的疑问。
　　苏若兮拿了块毛毯盖在他身上。
　　等她洗漱完出来，傅裴宴睡醒了，坐在沙发上，揉着麻木的脚，愤然控诉，“那条傻狗，占了我的床，不让我睡。”
　　“其他房间也可以睡的。”
　　又不是只有一间房。
　　昨晚是她考虑不周，习惯性跑主卧来睡。
　　
　　“那不行，有一次就有两次，让它养成习惯，房间就成它的了。”
　　傅裴宴眼神冰冷，瞅瞅着小白，决定以后不能让它进房间，连二楼都不准上来。
　　小白不知它已被针对，傻憨憨地跟在苏若兮身边。
　　“我下楼煮点粥，你快点。”
　　苏若兮带狗子下楼煮粥，等待的间隙，又看了一会网上的消息，经过一夜的发酵，舆论不仅没有停息，反而越发火热，有骂她的，骂她父母的，连骂柳倩然的都有，还有部分人同情沈清雅，往下翻，作为第三个当事人的傅裴宴，竟然无人关注，好像他不存在似的。
　　“别看。”
　　手机被拿走。
　　傅裴宴关了屏幕，“看得越多，只会越糟心。”
　　苏若兮脸色阴沉，心口憋着股闷气，怎么都无法排解，“是挺糟心的，全在骂我，好像我自己就能当小三似的。”
　　“粥好了，喝一点？”
　　
　　“当然要喝。”
　　苏若兮喝了两碗白粥。
　　“没什么要紧事，尽量别出去。”
　　傅裴宴回了公司，苏若兮在别墅里跟小白玩，一切都很平静。
　　中午，傅氏发布公告，取消跟沈家联姻的消息。
　　一石激起千层浪。
　　原本就居高不下的热度，再一次把消息推向浪潮中。
　　苏若兮刷着公告下的评论，有人阴阳怪气说她上位成功，有人替沈清雅感到可惜，后来又有评论说她们早就私下交往，跟沈清雅的婚约是家族联姻，紧接着一群人胡乱猜测起来。
　　傅家不是普通家族，商业联姻必不可少，多少豪门少爷为了家族利益，放弃挚爱之人，娶了所谓门当户对的大小姐。
　　而在舆论爆出的第二天，傅氏就取消婚约，显然是在维护苏若兮。
　　越来越多人帮他们说话，舆论的风向逐渐发生变化。
　　最后的总结就是，傅裴宴是真男人！
　　顶着压力取消婚约，没有哪个男人敢这样做。
　　苏若兮只觉得可笑，有事就逮着她骂，舆论翻转，反倒开始捧起傅裴宴来。
　　她没有心思关注这些，退出网页，打算休息一阵，手机恰巧响起来。
　　黎曼姝的电话。
　　是来找她要答案的么？
　　犹豫再三苏若兮接通电话。
　　“夫人，有事吗？”
　　她明知故问。
　　
　　“老夫人失踪了。”
　　“什么？”

第109章老太太不见了
　　老夫人失踪了。
　　毫无征兆。
　　现场没有留下任何线索，连护工也不知道她是什么时候不见的。
　　“老夫人脑子不大好使，有时半夜醒来会乱走，不过疗养院半夜会把大门关上，就算再怎么走，也去不了多远，我以为今天也一样，没成想找遍整个疗养院都见不到她。”
　　照顾老夫人的护工这样说。
　　黎曼姝说，“我去查过监控，没找到任何有用的信息，疗养院所有的摄像头都没拍到老夫人的身影。”
　　她那审视的眼神，让苏若兮倍感倍感不适，“夫人觉得这事是我做的？”
　　“我知道不是你，但你一定跟你有关，你是不是把老夫人的事，告诉了别人。”
　　她非常笃定。
　　“我没.....”苏若兮正要否认，又想起昨天跟傅老爷的谈话，“昨天傅老爷找我，用我母亲作威胁，逼我公开道歉，我不想做就用老夫人威胁他。”
　　“所以他知道你在调查傅家的事？”
　　
　　“嗯。”
　　虽然她没有承认，但话已经说到那个份上，就算她否认，傅老爷也不会信。
　　黎曼姝声音变冷，“苏小姐，你害死老夫人了！”
　　苏若兮身体僵了下，不敢相信，“你的意思是，傅老爷派人把她带走的？”
　　“不是带走，是要灭口。”黎曼姝脸上带着嘲弄，“别看老爷子一身正气，他做的事进十次监狱都不够，只是所有的事都是在国外进行，想查也查不到他头上，这次敢冒险在国内动手，是因为踩到他的底线。”
　　苏若兮心里只有震撼，“我们应该报警。”
　　“t没用的。”黎曼姝摇摇头，“已经死了二十多年的人，报警说她失踪，谁会信？”
　　“那现在怎么办？”
　　心悸动地厉害，总觉得有大事要发生。
　　“能怎么办，就此作罢。”
　　黎曼姝已然放弃。
　　“那老夫人的生死就不管了？”
　　“找也找了查也查了，没有线索，能怎么办？”
　　该做的都做了。
　　老夫人是唯一知情的幸存者，没了她，想指控老爷子已是不可能。
　　蛰伏二十多年，以为有一线生机，到头来还是一场空，她始终斗不过老爷子。
　　也罢，反正傅云修已经死了，她仍是受人尊敬的傅夫人，能让局面对她有利，已是最好的结局。
　　揭开真相什么的，她做不到。
　　“这不合适......”
　　苏若兮意识到不合理之处。
　　“怎么不合适？”
　　苏若兮将心里的疑虑说出来，“傅老爷想灭口不应该把人带走，老太太在疗养院住的好好的，要是尸体在其他地方被人发现，肯定会有人报警；但要是在疗养院做点手脚，让她意外死亡，应该更好处理才是，老人家年纪大，摔一跤就能要命，没必要多此一举把人带走。”
　　“你的意思是，人不是老爷子带走的？”
　　“我不确定，但想置老太太于死地，确实没必要把人带走。”
　　“难道他要把人囚禁起来？”
　　“那更没必要，我刚说过，让老太太在疗养院死于意外，比带她走，比囚禁她更稳妥。”
　　傅老爷真想斩草除根杀人灭口，一定会在疗养院动手。
　　苏若兮很不安，要是老太太因为她出了意外，她一辈子都会过意不过。
　　想了一会，她说，“夫人，要想确定我的猜测是真是假，你可以回去探探他的口风。”
　　“老爷子嘴严，除非亲自问，否则不会说的。”
　　她所掌握的信息，都是通过傅云修得到的。
　　老爷子做梦都没想到，精心培养的继承人，是个徒有其表的废物，她不过使了些手段，傅云修就沉迷女色，不可自拔，早早把身体搞垮。
　　傅云修病重时，她想趁机夺权，没想到裴宴会有能力把公司支撑起来。
　　“那就直接问！”
　　“他不知道我知道老夫人的存在。”
　　她来看老夫人都是偷偷来的。
　　老夫人来这里二十多年，刚开始老爷子还会安排人监视着，时间一久，对她就越来越不上心，到最后索性懒得管。
　　估计是觉得那么久，没人在意。
　　正因如此，让她抓住机会。
　　苏若思反问：“那也比老夫人出事要好，别忘了，她是唯一的证人。”
　　确实如此。
　　黎曼姝迟疑起来，想了一会，“我试试。”
　　“多谢。”
　　苏若兮很认真地跟她道谢。
　　原本不想掺和傅家的事，现在不得不插手。
　　时间紧迫，黎曼姝没再跟她细聊，匆忙回家找老爷子对峙。
　　等她离开，苏若兮仍然不放心，给傅裴宴打了电话。
　　“你在哪儿？”
　　“公司，怎么了？”
　　“一个小时后，你回家一趟。”
　　“好。”
　　苏若兮等了一会，以为他会问一句，哪料傅裴宴给她的回应是，“那我先忙？”
　　“嗯。”
　　结束通话，苏若兮在疗养院里闲逛起来，走了一圈又一圈，仍然没有老夫人的踪影。
　　她又去了老太太的房间。
　　房间很干净，没什么特别的东西。
　　-
　　傅家
　　傅老爷子看着平板上的消息，上面是傅氏的最新公告，傅裴宴竟没有跟他商量，擅自取消跟沈清雅的婚事。
　　下面有不少偏向他的言论。
　　他感慨道，“孙子长大了，要控制不住了。”
　　不该把孩子交给黎曼姝来养的。
　　养出个逆子。
　　管家匆匆跑进来，脸色凝重，“老爷，出事了。”
　　“说。”
　　“老太太不见了。”
　　“你说什么？那婆娘不见了？”
　　“我们的人到的时候，老太太不在房间里，到处都找不到人。”
　　“好端端的，怎么会找不到人？”
　　“可能跑出去了吧，已经派人去找。”
　　“尽快把人找到。”
　　决不能让她被熟人看到，不然傅家的秘密将会被公之于众。
　　是他疏忽，以为把人送到那里，就万事大吉。
　　管家迟疑片刻，“老爷，还有件事.........”
　　“说。”
　　“我们在疗养院看到了夫人，会不会是夫人........”
　　他不敢继续往下说，但其中之意，老爷子已经听出来。
　　“就知道是她！”傅老爷重重地拍了下桌子，“苏若兮能查到疗养院，肯定有她一份力，这么久了，还不安分，去把她叫回来。”
　　再不敲打她，日后不得翻天。
　　“不用叫，我回来了。”黎曼姝推门而入，“爸，我来了，你想问什么？”
　　“还有脸问，谁让你调查傅家的事？谁给你的权利去疗养院看那个婆娘的？黎曼姝，你真以为我不敢动你？”
　　“爸，我知道你敢，但我还是要做。”
　　看到他的表情，黎曼姝就知道，苏若兮的猜测是对的，老夫人是被别人带走的。
　　也就是说，还有人知道傅家的秘密。
　　“人在哪儿？”
　　“我不知道。”
　　“给我打，打到承认为止。”
　　“老爷，人应该不是夫人带走的，我看他们也在找老太太........”
　　“让你打就打，不听话的畜生，就该多打打。”

第110章我要娶她
　　傅裴宴在预定时间回到家，刚踏进家门口，女佣就迎上来，“少爷，你怎么回来了？”
　　
　　“我不能回来？”
　　他的眼神薄凉，阴冷地看着女佣。
　　虽然只是一瞬间，他仍然看到女佣在给另一个女佣使眼色。
　　女佣低下头，“不是。”
　　“滚开！”
　　女佣不得不让路。
　　傅裴宴大摇大摆走进去。
　　客厅没人。
　　他又上楼去找，二话不说推开老爷子的房门。
　　里面有四个人。
　　黎曼姝，管家，女佣，全都站在傅老爷子面前，看似是在谈论很重要的事。
　　“裴宴，进来怎么不敲门？”
　　老爷子面色不喜，声音带着无形的威压，试图以此逼人屈服。
　　傅裴宴走上前，扫了一圈，饶有兴致，“在谈什么事？我也想加入。”
　　满身威严换来无视，傅老爷子脸色有些挂不住，随意回他，“不是多重要的事，只是我这个老头子无聊，找她们来聊聊天。”
　　“是吗？”
　　傅裴宴不信他的话，若兮不会无缘无故让他回来，冷冽的眼神继续打量在场的人。
　　管家是个老油条，见过各种大场面，这样的小场面不足以让他自乱阵脚；
　　母亲擅长隐藏情绪，只要稍作掩饰，很难看出她的真情实感；
　　唯有女佣，眼神飘忽，显然知道内情。
　　气氛一时胶着，黎曼姝适时上来打破僵局，“爸，没事的话，我就先走了。”
　　“回去吧，好好反省自己，别总把自己排在前面，身为傅家人，要以傅家为重。”
　　看似是叮嘱，实则是威胁。
　　黎曼姝懂他的意思，“我知道。”
　　“裴宴，走吧。”
　　傅裴宴犹豫一会跟她出去。
　　装得若无其事，走路的姿势却出卖了她。
　　傅裴宴眯了下，看出端倪，“你怎么了？”
　　“没事。”黎曼姝忍着身上的痛，故作轻松地转移话题，“你不是在公司吗？怎么突然回来。”
　　“若兮让我来的。”
　　“原来是她。”黎曼姝有些惊讶，“替我跟她说声谢谢。”
　　“你有事瞒着我。”
　　他笃定道。
　　要不是若兮的电话，他都不知道，她们的关系何时这样好。
　　黎曼姝不愿多言，“你回去吧。”
　　“你总是这样，做着自认为对我好的决定，不说就不说，我也不是非要帮你。”
　　她不说，傅裴宴也不追问，转身就走。
　　黎曼姝站在原地，绷紧的神经放松下来，剧烈的疼痛肆无忌惮地侵蚀大脑，以至于有些站不稳，踉跄后退两步，靠在墙上才没有摔倒。
　　管家适时走出来，“夫人，我已经通知李医生，他等会就到，你到房间稍等一会。”
　　“好，谢谢。”
　　黎曼姝回了房间。
　　傅裴宴并没有走远，车停在路口，这个位置，刚好可以看到傅家的大门。
　　等了一会，有车停在门口，车上下来一人，是傅家的家庭医生。
　　今天不是例行检查的日子，爷爷也没有异常，叫他过来干什么？
　　傅裴宴握着方向盘，没有跟上去，继续等待，将近半个小时，医生从里面出来。
　　思索片刻，他踩下油门将车子开到医生面前。
　　“少爷？”
　　李医生惊讶道。
　　“上车。”
　　“少爷找我有事？”
　　医生朝身后傅家大楼看一眼，隐约猜到他要做什么。
　　“让你上车就上车！”
　　他的态度强硬，医生不敢不听。
　　“给谁看病？”
　　“给老爷子？”
　　医生紧张地两鬓间渗出细密的汗珠。
　　他再次强调，“给谁看病？”
　　“是夫人。”
　　医生受不住他的追问，只好如实回答。
　　“什么病？”
　　
　　“外伤。”
　　“爷爷打她了？”
　　医生不敢说。
　　“滚下去。”
　　医生求之不得，立马屁滚尿流地跑掉。
　　等他离开，傅裴宴下t车，回去，径直朝黎曼姝的房间走，推门而入，动静很大，正在给黎曼姝上药的女佣仓惶地挡在前面。
　　她们的动作再快，傅裴宴也看到了那个触目惊心的后背。
　　黎曼姝把衣服放下来，“进我房间能不能先敲门？要是我在里面换个衣服什么，你看了不尴尬？”
　　“怎么伤成这样？”
　　黎曼姝敷衍，“不小心弄到的。”
　　从她嘴里问不出什么，傅裴宴就看向旁边的女佣，“夫人为什么会伤成这样？”
　　两个女佣面面相觑，谁都不敢说。
　　“说！”
　　傅裴宴的语气变得凌厉又骇人，女佣吓得脚一软，跪了下来。
　　“是老爷对夫人用了家法。”
　　“家法？我怎么不知道傅家何时有家法。”
　　“我们也不知道。”
　　女佣快要哭出来，老爷子想一出是一出，作为雇佣只能服从。
　　“不知道......”
　　傅裴宴看一眼黎曼姝，后者面色平静，丝毫没有因为后背的伤而受影响。
　　“行，都不知道，我亲自去问。”
　　傅老爷子正在喝茶，房门再度被撞开，震得他手里的茶洒出来，见来人是傅裴宴，心里的火气散了些，语气仍旧不好，“怎么又来了？”
　　他直接质问，“为什么打我妈？”
　　“犯了错就该打，不打不长记性。”老爷子不觉得自己有错，“以前她对傅家不满，私下的小打小闹，我不追究，没想到，我的不在意，反倒纵容了她，让她越来越放肆，不打一顿，怎么知道自己的身份。”
　　云修死的那天，他就感觉，黎曼姝要控不住，当时情绪太差，一时半会缓解不了，暂时将她放过。
　　现在让他逮到机会，当然要教训一顿。
　　“她就算杀了人，你也没有资格打她，不要让我看到第二次。”
　　这是警告。
　　傅老爷子火了，怒气冲冲地回他，“傅裴宴，别忘了你的身份，你是傅家的人，我是长辈，打你们又如何？你要报警抓我吗？”
　　“不敢，我只是觉得一家人该和睦相处，不要因为外人的事，伤了感情。”
　　
　　“伤了感情？我还没跟你算账，你倒有脸来警告我，谁允许你取消跟沈清雅的婚事？苏若兮对你这么重要吗？”
　　提到这事老爷子就更恼。
　　不声不响把婚事取消，要不是他抽空看了网上的消息，都不知道已经发酵到人尽皆知的地步。
　　“她对我很重要。”
　　“所以你要娶她？”
　　“我要娶她。”
　　“不可能！”傅老爷子抓起茶杯砸过去，“只要我还活着，就不会让苏若兮进门！”
　　“那就等你死了再娶。”
　　傅老爷子嗤道，“我至少还能活个十几年，你等的起，苏若兮等的起吗？”
　　“等得起。”
　　“你是真不知人心善变，还是在故意气我？我不否认你现在想娶她的想法，但人终究会变，这一刻你想娶她，下一刻可能就会恨她。”
　　老爷子的话意味深长。
　　“那是我的事。”
　　“对，你的事我管不着。网上的事自己处理干净，我不希望这件事影响傅家的声誉。”
　　傅裴宴抿着唇，一言不发。
　　“还不滚，等着我把你打出去吗？”
　　傅裴宴离开房间。

第111章让她开直播给公司引流？
　　苏若兮回来时，苏亦承几人正在等她。
　　这架势看着就知道有问题。
　　“若兮，回来了？他们没把你怎样吧？”
　　苏亦承憨笑着走到她面前，一顿嘘寒问暖，关怀体贴。
　　
　　“没有。”
　　“姐，你可真厉害。”
　　苏静怡撇着嘴，阴阳怪气地插了一句。
　　还以为傅家带她走是要报复，没成想舆论只发酵一天，傅氏就宣布取消联姻。
　　为了防止苏若兮不被非议，顶着巨大压力取消婚约，可想而知苏若兮在傅裴宴心里的位置有多重要。
　　她不会真要飞上枝头变凤凰了吧。
　　“比你厉害点。”
　　苏亦承如释重负，庆幸自己做了个正确的选择。
　　得知苏若兮被傅家的人带走，他也害怕，加上静怡不断给他洗脑，要他放弃苏若兮，说得多他就着急，正要同意她的建议，转念细想，觉得不该这么草率，事情才发生一天，后续有反转也说不定。
　　就这样担惊受怕过了一晚上，终于在今天中午迎来好消息。
　　傅氏取消了婚约。
　　光凭这点足以证明若兮在傅裴宴心里的位置。
　　此时，苏亦承不得不承认，苏若兮真的很有本事，能攀上傅裴宴这颗大树，对公司有很大的好处。
　　不过想从傅裴宴身上捞好处，还太早，但要借苏若兮获利还是很方便的。
　　趁着舆论这股热潮，势必要让所有人知道苏氏服饰。
　　“饿不饿？要吃点什么？”
　　“都行。”
　　柳倩然接过话，“我让人顿了鸡汤，经历这么大的风浪，就该好好补一补。”
　　夫妻俩忙前忙后伺候苏若兮，把苏静怡气得要死，凭什么苏若兮什么都不用做，就能夺走所有关注，她用尽全力，只能得到训斥。
　　越想越难受，一气之下她又跑了出去。
　　“这孩子，又在胡思乱想。”
　　柳倩然嗔怪一句，没有追出去。
　　人总是有诸多身不由己，就如现在，对苏若兮有再多不满，只能忍着，因为公司的发展需要她，必须要把她哄好。
　　苏亦承不以为然，“别管她，等她想通，会自己回来。”
　　幸亏没听她的建议，不然今天就要跟若兮低声下气赔礼道歉。
　　吃了饭，苏若兮不跟他们绕弯，“有什么事就说，别藏着掖着。”
　　苏亦承不会无缘无故献殷勤，如此哄着她讨好她，肯定有事相求。
　　“那个.......也不是多大的事.......”
　　苏亦承吞吞吐吐，犹犹豫豫。
　　“到底是什么事？”
　　柳倩然接过话，轻描淡写地说，“嗨，很简单的事，公司打算开通网上销售渠道，开个直播带货，原先是想找主播合作的，不过对方开的价格超出预算，这两天你跟傅裴宴的事挺多人关注，我们觉得可以借这个机会引流。”
　　要不是她的表情那么认真，苏若兮还以为听错了呢。
　　让她开直播给公司引流？
　　疯了吧。
　　“网上一堆人骂我，我去直播不合适，卖不出货倒是小问题，就怕到时候遇到的智障太多，举报直播间，举报公司，什么东西都给你举报一遍，到最后还得你们擦屁股。”
　　苏亦承说，“没那么严重，近几年互联网发展迅速，很多公司都有线上直播带货，只要没有违规操作，被举报也不会有什么问题。”
　　她们在意的是流量，网上的评价倒是其次，说难听点，就是黑红也是红，何不趁这个机会捞一笔。
　　“那要是有人恶意刷单呢？”
　　苏亦承将心里的计划告诉她，“你放心，这个我想过，每个账号限购三件，多的不予发货，虽然不能完全杜绝，但多少能控制些。”
　　柳倩然也附和，“是啊，这次是很好的机会，傅氏那边发布公告取消婚约，我们趁机卖惨，博一波同情，会有很多人买单的。”
　　
　　互联网时代是流量的时代，热度上去了，哪怕销量没有改变，也能提一提知名度。
　　“具体要怎么操作？”
　　“昨天就有很多人在官网上攻击我们，当时情况很乱，我们没有做出回应，现在局势反转，是开直播的好时机。”
　　“那你们先弄，我看看效果。”
　　她很想知道苏亦承要怎么卖惨博同情，说得那么胸有成竹，到时候翻车就搞笑了。
　　“那你是答应了？”
　　苏亦承眼前一亮。
　　“看你们表现。”
　　“行，今晚就开播。”
　　苏亦承只当她是同意了。
　　真是一天也不消停。
　　回到房间，她收到黎曼姝的消息。
　　{人不是老爷子带走的。}
　　果然......
　　她的想法是对的。
　　苏若兮趴在床上，心怎么也静不下来，若老夫人不是被傅老爷带走的，会是谁把她带走？
　　知道傅家秘密的人，没几个才是。
　　手机又响了下。
　　傅裴宴给她发的消息。
　　{你跟我妈在计划什么？}
　　看样子是感觉到异常了。
　　给他打电话的时候，苏若兮就猜到他会察觉。
　　{这事不能由我开口，去问你妈，她不说，那就没办法。}
　　傅裴宴不甘心，{有什么秘密不能让我知道？}
　　{反正我说了不了，去问你妈。}
　　傅裴宴迟早会知道傅家的秘密，但决不能通过她的口中得知。
　　{对了，苏亦承打算拿我们的事，给公司造势。}
　　思来想去，觉得应该跟他说一声。
　　傅裴宴：{造就造吧，我无所谓。}
　　傅裴宴：{沈清雅可能会去找你麻烦，把她赶走就好，不用留情。}
　　取消婚约，他只跟沈家那边仓促提了一句，消息已经散播出来，对方迟早会反应过来，到时不是来找他要说法，就是去找苏若兮的麻烦。
　　{好。}
　　-
　　苏静怡坐在路边，无聊地踢着脚下的石头，那日之后，每次心烦，都会来这里打发时间t，同时又期待着跟他偶遇
　　她多希望那人，像他的名字一样，如奇迹般出现在她面前。
　　可惜，上天终究不肯眷顾她。
　　快两个月了。
　　她还没见到那个人。
　　苏若兮一再受到老爸器重，以至于她在家里的地位越来越低，几乎到了可有可无的地步。
　　有时真的怀疑，老板真会把公司交给她吗？
　　苏静怡唉声叹气，今天也没等到想见的人，起身要走，身后传来一道温润的男声。
　　“小姐，你的东西掉了。”
　　这声音......
　　不会错的，就是他！
　　哪怕她们只有一面之缘，哪怕已经过去那么久，苏静怡依然记得他的声音。
　　“小姐？”
　　心脏在疯狂跳动，每一下都在告诉她，那就是要找的人。
　　苏静怡深吸一口气，故作镇定地转身，下一秒，脸腾得一下，红得透彻，干巴巴地说了句，“你好。”
　　“你的东西。”
　　男人将手帕递给她。
　　“谢谢。”
　　眼看着男人就要走，苏静怡急匆匆叫住她，“等一下！”
　　“还有事？”
　　“我叫苏静怡，你叫什么？”
　　男人微微一笑，“看看你手里的东西。”
　　苏静怡摊开手帕，里面夹着一张卡片，上面有他的联系方式。
　　所以他也喜欢她？
　　她抬头想说点什么，面前的人早已不知去向。

第112章傅少爷有何感想？
　　顺利添加祁纪的微信，苏静怡满心欢喜回到家，打算跟他好好聊，柳倩然拿着一沓资料来找她。
　　“静怡，有件事需要你来做。”
　　苏静怡警惕道，“什么事？”
　　刚跟苏若兮聊完，就有事找她，肯定是想让她帮苏若兮办事。
　　“很重要的事，你爸打算开通网上销售渠道，今晚你做个首播，这些是直播要说的词，不用记得那么清楚，记个大概就行。”
　　柳倩然边说边把资料给她。
　　“搞什么直播，现在不是挺好吗。”
　　苏静怡一心想跟祁纪聊天，不想掺和这种事，正想拒绝，无意看到上面的台词，一下就惊了，“怎么是这种词？分明是在卖惨。”
　　那么厚的资料，还以为是什么销售话术，结果是粉饰苏若兮的剧本。
　　简单概括就是，苏若兮不是小三，她跟傅裴宴两情相悦，交往许久，但为了家族利益，傅裴宴转身娶沈清雅，没成想遭人算计，引发舆论。
　　洋洋洒洒几千字，全是在诉苦，如此低级的谎言，被人深挖就容易翻车。
　　苏若兮跟林泽州订过婚，现在说她跟傅裴宴两情相悦，不就证明苏若兮订婚期间出轨么？
　　这哪是在卖惨，这是在自爆！
　　而且，苏若兮的事，凭什么由她来说。
　　柳倩然不以为然，“卖惨才有流量，反正你不用管，照着上面的念就行。”
　　“你确定？”
　　“确定确定，你快记一下台词。”
　　柳倩然自认为安排妥当，不容她置喙，只是催促她快点行动。
　　“行吧，你觉得好就好。”
　　苏静怡懒得再说，回到房间，随意浏览了几遍上面的内容，记了个大概就将其扔到一边，迫不及待拿出手机跟祁纪聊天。
　　-
　　下午六点。
　　傅裴宴发来消息。
　　{来流曲园。}
　　{干嘛？}
　　{小白想你。}
　　{拙劣的借口！}
　　傅裴宴：{我想你。}
　　
　　真是一点儿也不掩饰。
　　{来不来？}
　　{不来我就去抓人。}
　　{去。}
　　{嗯。}
　　换了衣服，苏若兮前往流曲园。
　　到的时候，傅裴宴刚做好饭。
　　看着桌上的四菜一汤，苏若兮审视着他，“这两天怎么这么勤快？”
　　亲自做饭就算，还做得这么丰盛。
　　“补偿你的。”傅裴宴把筷子递给她，“尝尝。”
　　苏若兮尝了一块肉，满意地点头，“还不错。”
　　为了不打扰他们吃饭，傅裴宴给小白喂了半碗狗粮，傻狗面对心爱的食物，连苏若兮都忽视，头埋在饭盆里，吭哧吭哧地吃着。
　　“时间到了。”
　　苏若兮放下筷子，关掉手机的闹钟，打开某带货软件，进入苏氏服饰旗舰店。
　　直播已经开始。
　　“什么时间？”
　　“直播的时间。”
　　直播是在晚上八点，她特意定了闹钟，想看看他们能玩出什么花样。
　　看到屏幕里的苏静怡跟柳倩然，苏若兮下意识蹙眉，两人同框，必然没有好事发生。
　　苏静怡第一次直播，台词记不住，表情管理也做不好，说话磕磕绊绊，直播间有不少人骂她。
　　除此之外大多是奔着苏若兮来的。
　　{小三的公司果真上不得台面，开个直播都畏畏缩缩的，}
　　{各位把直播间举个报一下，这样他们就播不了了。}
　　{我吐了~~~小三脸真大，事情败露没有夹起尾巴做人，还搞起直播来，就你们卖的破衣服又贵又丑谁会要。}
　　明明傅氏已经宣布取消婚事，他们仍然抓着之前的事不放。
　　直播间的人越来越多。
　　苏静怡找到了感觉，说话逐渐连贯起来，认真地介绍产品，柳倩然越看越满意，她的女儿果然很聪明，凡事一学就会。
　　可惜，直播间没几个人关注产品，都在讨论苏若兮的事，有不少人嚷嚷着让苏若兮出来挨骂。
　　柳倩然估摸着时间差不多，给苏静怡使眼色，示意她开始表演。
　　苏静怡收到提示，眼眶一红，装得楚楚可怜，“你们不要再骂我姐姐了。”
　　装柔弱是她最擅长的事。
　　只要进入状态，什么场合都能演得淋漓尽致。
　　“姐姐也是受害者，她不知道傅裴宴有未婚妻，以为傅裴宴真心爱她，眼巴巴等着他的求婚，等了这么久，等来了傅裴宴的婚讯，换做是你们，受得了吗？”
　　几句话就把责任全推到傅裴宴身上。
　　屏幕前的苏若兮默默叹气，还以为能想出什么绝佳的办法，竟然是最卑劣的手段，推卸责任，真是脑子进了水。
　　幸亏她还没跟傅裴宴闹掰，不然让他看到这个直播，非得马上出现当场开撕。
　　想着，她瞟一眼傅裴宴，似笑非笑地问，“傅少爷有何感想？”
　　“看屏幕。”
　　“嗯？”
　　苏若兮狐疑地看向屏幕，然后就看到提示，某XX送出告白花束，一跃成为直播间的榜一大哥。
　　“.........”
　　真会玩，也不怕暴露。
　　苏静怡还在继续说，“你们不知道真相，光凭几张照片就在网上肆意辱骂，发泄心里的不满，我姐呢？什么都没做，莫名其妙成了小三，她的苦又该找谁诉？”
　　“我不希望你们能感同身受，只希望互联网上多一些善意，不要听风就是雨，看到个谣言就追上去骂.......”
　　她说得那么认真，哭得那么惨烈，弹幕仍没有一条是好的，都带着看戏的心态，将她的痛苦视若无睹。
　　苏静怡哭了一会，继续讲苏若兮跟傅裴宴的事，说他们如何相遇，又如何相爱，有头有尾的，比当事人还了解其中的细节。
　　作为当事人的苏若兮，听得头皮发麻，撑了半个小时，终于受不住退出直播间，从不知道苏静怡这么会编故事。
　　她给苏亦承发消息，{把直播关了。}
　　{干嘛要关，人气挺高的，都快赶超第一了。}
　　苏亦承不乐意。
　　首次直播就有这么高的关注度，远远超出预期设想，他不仅不想关，还考虑要不要全网直播。
　　{人气这么高，卖了几件衣服？}
　　苏亦承：{不能这么急，现在卖不出去，是因为他们的态度还没有改观，等事情发酵一会，自会有人因同情下单。}
　　前期看的是流量。
　　等粉丝稳定，后期才看销量。
　　{所以你非要这么搞？}
　　好好的服装品牌不想着把控质量，跑网上搞舆论营销，真是疯了。
　　{都开播了，当然不能停。}
　　{我不会去直播。}
　　{你不来也行。}
　　
　　苏亦承不在意。
　　找苏若兮是想拿她拉一下热度，现在就没有她，热度一样居高不下，也就是说人们关注的不是苏若兮这个人，而是苏若兮跟傅裴宴这件事！
　　{行，你们想怎么搞就怎么搞，出事别来找我。}
　　{不会出事的。}
　　苏亦承不听劝，执意如此。
　　不听就算。
　　她不会强求。
　　苏若兮将手机扔在茶几上，心情烦躁，苏亦承果真见钱眼开，看到点蝇头小利，就头脑发热，不要命地扑上去。
　　就算傅裴宴跟沈清雅的婚事取消，网上的舆论依然没有停歇，这时候跑出来装惨，只会让局面变得更难。
　　傅裴宴看出她的不满，“我找人把直播间封了？”
　　“不用，让她们搞，我倒要看看，她们能搞出什么花样。”

第113章下楼，回你的窝睡
　　直播开了三个小时。
　　绷紧的神经松懈下来，苏静怡瘫在座位上，一点儿也不想动，喉咙痛得厉害，口干舌燥，浑身不适。
　　苏亦承走上来，满脸高兴，“静怡，你做得非常好。”
　　“真的吗？”
　　苏静怡一下子就来了精神。
　　柳倩然附和，“是真的，直播间的热度还上过第一呢。”
　　虽然没卖出几件衣服，但能有那么高t的热度已经很不错。
　　“走，出去吃宵夜。”首战告捷，苏亦承心情大好，“忙了沾酒，肯定都累坏了。”
　　“好。”
　　三人去吃了宵夜。
　　全程苏亦承都在夸苏静怡能力强，夸得她有些飘飘然。
　　爸爸第一次如此夸她，跟夸苏若兮时的表情一样，苏若兮也没有多强嘛，她只不过开了个直播，就把爸爸的关注全拉回来。
　　她迫不及待地拍照片发朋友圈。
　　好开心，原来我也可以这么强！
　　动态发出去后，她就一直盯着，期待祁纪会第一时间看到她的喜悦。
　　等了十几分钟，终于有人给她点赞。
　　是祁纪！
　　他还在下面留了评论：每个人都有无限潜能，只有肯努力，就会越来越强。
　　说的还挺文艺。
　　苏静怡抱着手机，脸颊微微红，犹豫再三，硬着头皮给他发消息，{祁纪先生？}
　　{直播我看了一会，很可爱。}
　　居然还看她直播。
　　她更紧张，大脑快速思考，迫切地寻找话题，想要留住这份来之不易的温情。
　　{我能请你吃顿饭吗？}
　　头脑一热，她发了这样的消息。
　　目的这么明显，不会被拒绝吧？
　　想着她赶紧找补，{我是想谢谢你上次的帮忙，没有你我恐怕会在外面呆一晚上......}
　　所以.......
　　{好啊。}
　　他....答应了？
　　幸福来得太快，苏静怡险些被冲昏头脑。
　　她赶紧问，{你喜欢吃什么？}
　　{我没有忌口，都可以。}
　　{那时间安排在明天怎样？}
　　{都行。}
　　祁纪的意思就是全权交给她来安排。
　　为了给他留下个好印象，苏静怡连夜上网找攻略，选了家最适合情侣约会的西图澜娅餐厅，把地址发给祁纪后，他也没有异议。
　　-
　　流曲园
　　洗完澡，苏若兮靠在床上刷手机，因为苏静怡的直播，她跟傅裴宴的事又掀起不小的波澜，无数博主嗅到流量气息，纷纷录制视频蹭热度，各种猜测层出不穷。
　　众人的视线被转移，苏若兮反倒清静不少，给她发消息打电话的人明显少了许多。
　　她放下手机正要睡觉，傅裴宴从身后抱住她，微凉的唇从耳边掠过，呼出来的热气打在她的耳畔，撩得苏若兮身体轻颤，抓住他的手，警惕道，“干嘛？”
　　“想你。”
　　傅裴宴捏着她的肩把人推到，放肆地凑上去就要亲她，身下突然探出个白花花的脑袋，小白看到那张不断被放大的俊脸，下意识伸出舌头，刷的一下，精准地扫过傅裴宴的唇。
　　就那么一瞬间，他来不及反应，一下愣在原地。
　　苏若兮被他的模样逗地发笑，“傻了？”
　　傅裴宴心情实在算不得好，“它怎么也在。”
　　“房间暖，它喜欢在这里。”
　　苏若兮揉着小白的头。
　　“它的窝也有被子。”
　　“可能是单纯喜欢这里。”
　　“不行，把它扔出去，我要跟你睡。”
　　“旁边还有位置。”她抱着狗子往旁边挪了挪，“这么宽敞，够睡两个你。”
　　“我想跟你干点别的。”
　　
　　苏若兮瞪他，“干什么？”
　　“等会告诉你。”傅裴宴把小白抱起来扔出房间，“下楼，回你的窝睡。”
　　小白哼哼唧唧可委屈，扒着门想回去。
　　“不给进！”
　　关上房门，房间只剩她们，苏若兮敏锐地察觉到危机，贴着床头，小心往后靠。
　　“躲什么？”
　　“小白在叫，我担心它。”
　　隔着房门也能听到狗的叫声，还有爪子扒门的声响，看得出来它非常想进来。
　　“不用担心，它喊累了会停的。”傅裴宴朝她伸出手，“来。”
　　苏若兮迟疑地看他。
　　“不想吗？”男人放下手，带着明显的失望，“那好吧。”
　　他苦着脸，正要下床，手心一热，苏若兮抓着他的手，“你这人一天到晚不知道想点好的。”
　　声音很轻已然是在做出退让。
　　“等会再想。”
　　傅裴宴哪会放过这么好的机会，反手抓住她的手，把人拉过来。
　　最近的事太多，她们都忙着处理各自的事，没有机会停下来好好地相处，眼下的局面暂时控制住，有了喘息的时间，心里的热情被释放出来。
　　各种情感交错涌现，化作炽热的汗滴落......
　　苏若兮躺在床上，气息微喘，头上全是汗，**的身体变得黏腻，体温升高，不用照镜子也能猜出脸早就红透。
　　傅裴宴翻了个身，想把她揽进怀里，苏若兮挡住了他，往旁边挪了挪，“别靠这么近，很热。”
　　“去洗澡？”
　　
　　“你去，我再躺一会。”
　　“一起。”
　　傅裴宴不由分说将她抱起来，苏若兮累得不想动，任由他照顾自己。
　　“侮辱你的人我已经让律师起诉，不接受和解不要赔偿，只要他们坐牢，事情闹得这么大，估计会抓几个典型的判上几个月，剩下的人按规定拘留罚款。”
　　“这么快？”
　　苏若兮感慨。
　　还以为要个十天半个月。
　　“手机号码都是实名制，想调查并不难。”
　　加上傅家的关系，让事情变得更加容易处理，只是人数太多，要真正落实，需要一点时间。
　　“等处理结果出来，官方会在网上公布，除此之外，网上辱骂你的人，会在一周内收到官方的警告，查封账号。”
　　“好。”
　　苏若兮点点头。
　　这个结果她很满意。
　　“就没了？”
　　“嗯？还要什么？”
　　傅裴宴直言，“就没有很想感谢我吗？”
　　是来邀功的。
　　苏若兮想了一会，捧着他的脸亲了下，“够吗？”
　　“不够。”
　　“那先赊着，下次还你。”
　　“不行。”傅裴宴二话不说，扣着她的脑袋深吻，“这样可以。”
　　这可不妙。
　　“我洗好了。”
　　苏若兮仓促擦干身体跑了出去。
　　“我有这么可怕？”
　　傅裴宴失笑。

第114章你是不是不信我？
　　从卫生间出来，苏若兮跑到门口把门打开，正想看看狗还在不在外面，小白早已察觉到动静，用嘴顶开门，迅速地跑进来，绕着她摇尾巴。
　　“你还在呢？”
　　她弯腰把狗抱起来。
　　狗子想到被关在门外的惨状，委屈地哼哼唧唧，使劲往她怀里钻。
　　等傅裴宴出来，一人一狗正在床上玩。
　　“怎么又把它弄进来？”
　　小白还记得他的恶行，看到他就戒备地往苏若兮身上蹭。
　　“我喜欢抱着它睡。”
　　“抱我睡不好？”
　　“你太热。”
　　
　　“它这么多毛，肯定比我热。”
　　“可是它舒服。”
　　傅裴宴笑，“我没让你舒服？”
　　“滚！”
　　苏若兮推开他。
　　最后傅裴宴没能把狗赶出去。
　　两人一狗躺在一张床上，傻狗狡猾地占据中间的位置，不知道是故意还是不小心，它的睡姿非常夸张，一会换一个姿势，不是尾巴扫到傅裴宴的眼睛，就是屁股对着他的脸，甚至还用脚踩他的嘴。
　　傅裴宴的忍耐到了极限，冷声警告，“自己缩回去，不然我就把你扔出去。”
　　“汪！”
　　小白激烈地惨叫一声，条件反射地往苏若兮那边缩。
　　傅裴宴：“.......”
　　这声音把苏若兮吓得不轻，赶紧起来开灯，查看情况，“你干嘛了？”
　　他辩解，“我没动它。”
　　“没动它，会叫这么大声？”苏若兮不信，低头检查小白的身体，见它的脚抖个不停，“你捏它的脚了？”
　　“没有！”
　　他就警告一句，傻狗就跟疯了似的跳起来。
　　苏若兮碰到那只脚，小白就哼个不停，听着就觉得很痛，“你看，它都痛得不行，还说没有。”
　　傅裴宴：.......
　　他无话可说。
　　小白非常配合地装可怜，惹得苏若兮更心疼，轻手轻脚帮它揉脚。
　　傅裴宴盯着那条狗，有种说不出的怪异，这狗是不是太过聪明了点？
　　它的前主人究竟是个怎样的人？
　　只凭他想不通缘由。
　　就这样直到天亮。
　　苏若兮照常起来洗漱，从卫生间出来，小白垫着脚，一蹦一蹦跟在她身边。
　　伤得这么重，一晚上都没好？
　　她蹲下身再次检查，刚碰到它的脚，小白就露出痛苦的表情，想把脚抽走又怕惹她不高兴。
　　睡醒的傅裴宴看到这场景，眼皮直跳，“怎么了？”
　　“它的脚还没好。”
　　这傻狗，都什么时候，还装！
　　傅裴宴指着它，无比坚定，“它肯定是装的，昨天我都没碰到它。”
　　不管事不小心还是故意的，他都没有碰到那傻狗一根毛。
　　小白难受哼一声，无形中否认他的话。
　　傅裴宴：“.......”
　　狗成精了。
　　居然用这么低级的方式陷害他。
　　“你去洗脸，我照顾它吧。”
　　“你别不信我，我说的都是真的。”
　　傅裴宴还想解释，苏若兮已经抱着狗出去。
　　等他下楼，苏若兮正在给小白喂狗粮。
　　
　　和谐的画面，看得傅裴宴心堵得慌，大步走过去，闷声问她，“你是不是不信我？”
　　“没有啊，干嘛这么问？”
　　“你说呢？”
　　苏若兮茫然。
　　她不知道t啊。
　　“走，出去吃饭。”
　　傅裴宴不由分说牵着她的手就要往外走。
　　“我得上楼换套衣服。”
　　“你去。”
　　傅裴宴瞟一眼旁边的狗子，小白没看到他似的慢条斯理吃着狗粮，等苏若兮上楼回房，它刚好把狗粮吃完，而后仰着头在傅裴宴面前来回走动，高傲的姿态充满挑衅，重要的是，那条腿果然没有问题！
　　活蹦乱跳的，一点影响都没有。
　　“你还真是装的。”
　　傅裴宴咬牙切齿，伸手要把它抓起来，小白早有预料，身体灵活地往旁边躲，仍然不幸地被勾住脖子上的项圈。
　　“往哪儿跑？”
　　看它奋力挣扎，傅裴宴心里平衡了些，“过来。”
　　小白不听，继续挣扎，谁都不愿妥协，最后它挣脱了项圈的束缚，远远地跑开，很抗拒傅裴宴的接近。
　　苏若兮换好衣服下楼，小白就跑到她脚边，对着傅裴宴呲牙咧嘴，起了戒备心的模样。
　　“你又对它做什么了？”
　　傅裴宴：“我没有。”
　　“项圈都脱下来了，还说没有。”
　　“这家伙很聪明，你刚上去它就挑衅我，我哪忍受得了，当然想教训它，不过它的力气好大，一下就把项圈挣脱了。”
　　傅裴宴越来越觉得，这狗养不熟，来这里这么久，哪儿一餐不是他亲自喂的，不给他好脸色就算了，还三番两次陷害他！
　　“可能还没有熟悉心环境，再住一段时间就好了。”
　　苏若兮没想太多，拿起项圈要给小白套上，她没用过这种项圈，一时半会不知道怎么套进去，拿起来想要研究研究，无意看到里面还有字。
　　{苏小姐，小白暂时放在你这寄养，九月十五日，请将狗送到三江机场，届时我会去接它。}
　　“这个项圈是你买的？”
　　项圈藏了这么重要的消息，居然现在才看到，对方如此明目张胆让她把狗送到机场，不怕她秋后算账么？
　　傅裴宴看到上面内容，眉头不由地蹙起，“是它原本带的。”
　　苏若兮摇摇头，“小白脖子上没有项圈的，来这里几天后才有，我以为是你买给它。”
　　是她把小白带回来的，有没有项圈她记得很清楚。
　　“我怎么会给它买这种东西。”
　　他对狗是没有意见的，谁能想到小白对他的意见这么大，一来二去，他也开始嫌弃那傻狗，除了喂食，都不想跟这傻狗有交集。
　　“这么说，是有人趁我们不在，潜入别墅，把项圈套到小白的脖子上......”
　　那他们岂不是早就在对方的监控之下？
　　苏若兮后背一凉，环顾四周，试图寻找藏在暗处的偷窥者。
　　很可惜，没有。
　　周围一片祥和。
　　“不可能有人潜入，别墅周围的摄像头都是好的，要是有人出现，我会收到提示。”
　　他在这里住了那么久，小区的治安管理还不错，不可能有人悄无声息地潜入。
　　“那就是小白主动跑出去的。”
　　苏若兮看向旁边的狗。
　　小白好似听不懂他们的话，趴在地上细细舔着身上的毛。
　　“所以它是在监视我们？”
　　说出这话，苏若兮都觉得不可思议，狗真的有这么高的智商吗？
　　“要不要把它弄死？”
　　傅裴宴拿起桌上的水果刀，蠢蠢欲动。
　　“别这么凶残。”苏若兮赶紧把刀抢过来，“他让我们把狗送到机场，那就送过去看看，现在距离十五号还有一周的时间，我们先在机场安排人手，等对方来接狗。”
　　“行。”
　　没能把狗宰了，傅裴宴有些遗憾。

第115章你怀孕了？
　　最后她们决定把狗放在宠物店里寄养，以排除被监视的嫌疑。
　　傅裴宴早就想把狗弄走，现在找到机会，马上联系宠物店，当天就把狗送过去。
　　忙活一上午，傅裴宴要回公司上班，苏若兮则打车回家。
　　往上关于她的讨论，依旧热度不减，加上昨晚的直播，各路吃瓜群众激烈讨论，逐渐形成两个阵营，有人信了苏静怡的话，觉得苏若兮可怜，一片真心付错人，浪费大好的青春年华；
　　有人觉得苏静怡在卖惨，傅家取消婚约，肯定别有缘由，跟苏若兮无关，两方争执不休，开始深挖苏若兮跟傅裴宴的前尘往事。
　　苏若兮跟林泽州的婚事就被挖了出来，又是一场互不退让的争吵。
　　唉，
　　做梦都没想到她能凭借一己之力掀起一阵腥风血雨。
　　下车后，苏若兮在门前站了一会。
　　这时，苏静怡从里面出来，身着一条蓝色的裙子，头发做成发髻高高挽起，妆容比往日淡了些，手上提这个小挎包，乍然一看，非常淑女，只是这装束，跟她以往大不相同。
　　苏若兮扬了扬眉，随意问了一句，“穿这么好看，是要去约会？”
　　“哼，当然啦。”
　　苏静怡心情好，难得给她个好脸色。
　　“那挺好。”
　　苏若兮点点头。
　　“当然好。”
　　苏静怡傲气地扬了扬下巴，在她看来这算是她祁先生的首次约会，自然要以最好的状态去赴约。
　　路上苏静怡不时拿出镜子检查妆容，再三确认没有问题后便放心下来。
　　来到西图澜娅餐厅门口，苏静怡往里看了看，没找到要见的人，以为他没来，正打算在门口等一会，祁纪突然出现在身边。
　　“我来了。”祁纪将手里的袋子递给她，“给你带了份小礼物。”
　　“谢谢。”
　　苏静怡扫了一眼，里面是个精致的小盒子，看得出来是用心挑选的礼物。
　　只是吃个饭，就给她送礼物，而她却两手空空地过来，苏静怡有些不好意思，“不好意思，我出来地匆忙，没来得及给你准备礼物。”
　　“没关系，你请我吃饭，我理应给你带份礼物。”
　　他的声音真的好温柔好文雅，苏静怡感觉心快得要跳出来。
　　两人面对面坐下来，苏静怡根本不敢抬头看他，多看一眼就会沦陷，无法自拔。
　　饭局的气氛和谐又暧昧，祁纪很绅士，给她夹菜，帮她倒水，在外人看来，她们俨然就是真正的情侣。
　　沉溺其中的苏静怡全然没有注意到旁边有人正大光明地偷看她们。
　　“小姐，你要点餐了吗？”
　　服务员第三次来询问，苏若兮终于拿起菜单点了几样，不是她八卦，就是有点好奇，苏静怡会跟什么样的男人约会。
　　正好今天没事，心血来潮就跟了过来。
　　男人身材高大，风度翩翩，脸上总带着似是而非的笑，让她觉得温润的面皮的下藏着另一副面孔，深沉而又充满算计。
　　她不喜欢这个男人。
　　苏静怡倒是挺喜欢，她们的相处还不错。
　　她没想上去搅合，打算吃完饭就走。
　　现在正是午饭时间，西图澜娅餐厅来来往往很多人。
　　苏若兮不再关注苏静怡，兀自吃着碗里的饭，吃到一半，有人坐在她对面。
　　是沈清雅。
　　几日不见，她变得很憔悴，化了妆也无法掩饰脸上的疲态，想来是被近几日的事乱了心神。
　　“有事？”
　　“苏若兮，你真的很有本事。”
　　沈清雅神情恍惚，眼里没有了光，只剩空洞的死寂。
　　本以为只要傅爷爷同意，只要婚事公开，她跟傅裴宴的婚事就成定局。
　　只过了一夜，局面就天翻地覆。
　　傅爷爷不愿见她，傅裴宴不想见她，她连质问的人都找不到。
　　“是吗？谢谢夸奖。”
　　即便知道她的话不是真心。
　　“家里人已经在帮我另找亲事。”
　　
　　“恭喜。”
　　“恭喜？呵，有什么可喜的，没了傅裴宴，能嫁的也就那几个，肥头大耳，看着就倒胃口，他们都有孩子，即便我生了孩子，夺权的机会也很渺茫。”
　　早知道会有如此宿命，当初不该出国的，她该帮裴宴撑起傅家。
　　可惜再后悔，也改变不了现在的结局。
　　“所以呢？你想跟我说什么？”
　　“我想出国。”
　　“那就去啊，跟我说干嘛，我又不会给钱你。”
　　“我定了十五号的机票，但是那天要跟男方见面，为了顺利登上飞机，必须有人帮我拖延时间。”
　　听到十五号这个时间点，苏若兮眼神变了变，更加专注地看对面的人。
　　十五号.......
　　跟送狗的时间一样。
　　不会这么巧合......
　　“哪个机场？”
　　沈清雅没想到她会问这个，愣了一下才回她，“三江机场。”
　　时间地点都对上了。
　　她的眼神变得幽深，眼里带着审视的深意，“你想让我帮忙？”
　　“嗯。”
　　说白了就是想让她顶着沈清雅的名头去跟男人见面。
　　苏若兮真不知道她是怎么想的，求人求到她头上，“我们应该没有熟到可以互相帮助的地步？”
　　沈清雅料到她会拒绝，做足了准备才过来，“你只能选择帮我，不然我就在网上公开我的孕检报告，舆论不能对人造成实质性伤害，却可以不断地刺激人的心里防线，傅裴宴有傅家帮着，你有什么？苏亦承？他会帮你吗？他有能力帮你吗？争到最后，你只是个牺牲品。”
　　苏若兮的心沉下来。
　　想错了。
　　沈清雅不是来求t她的，而是来威胁炫耀的。
　　“你怀孕了？”
　　“对。”
　　眼里流露出难以掩饰的得意。
　　“傅裴宴的？”
　　“你真以为傅裴宴会对你一心一意？傅爷爷不过是给他施加一点压力，就妥协娶我，我再给他施加点压力，让他跟我发生点什么，他就答应，我还拍了照，你要看吗？”
　　她拿出手机，点开相册，正要递给苏若兮，旁边突然传来一声惊叫，声音非常大，把周围所有人的目光都吸引过去。

第116章你果然在利用傅裴宴！
　　苏静怡做梦都想不到，吃个饭也能发生意外。
　　为了给他留下好印象，特意挑选好评如潮的西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅的餐品是不错，服务员却毛手毛脚，端着那么烫的汤朝她扑来，要不是祁纪她的脸就毁了。
　　看到被烫得发红的手臂，苏静怡心乱如麻，不知道该怎么办，站在原地干着急，“祁先生，你没事吧？”
　　犯错的服务员惊慌失措，“我......我不是故意的。”
　　“洗手间在哪里？”
　　祁纪连眉毛都没皱一下，似乎这点伤势对他不值一提。
　　“在那儿。”服务员指了个方向。
　　祁纪站起来朝洗手间的方向走去，中途经过苏若兮的位置，两人的视线在空中交汇一瞬。
　　只一个眼神，让苏若兮有种似曾相识的感觉，似乎在什么地方见过他。
　　可是苏若兮找不到关于这个男人的记忆。
　　追上来的苏静怡看到了她，立马质问，“苏若兮，你怎么在这里？”
　　苏若兮收回视线，“我不能来这里吃饭？”
　　“你会来这里吃饭？”
　　苏静怡戒备地看她，已然认定苏若兮是在跟踪她，说不定那个服务生就是她安排的，见不得她好，就想坏她的好事。
　　“要是祁先生出了什么事，我一定不会放过你。”
　　她放下狠话，匆忙跑去追祁纪。
　　“跟我有什么关系.......”
　　苏若兮不满地嘀咕。
　　见她要离开，沈清雅赶紧叫住她，“苏小姐，我们的事还没有谈清楚。”
　　苏若兮不想再跟她浪费时间，“你跟傅裴宴的事，找他谈，别到我面前耀武扬威，我不是你们感情的催化剂，别以为到我面前说两句，我就会发了疯地找他对峙。”
　　声音冷漠，眼神也是冷到极致。
　　刚才还那么好说话，突然就翻脸，沈清雅一时不适应，还想威胁她，“你就不怕我..........”
　　“你想做就做，我不会阻止。”
　　苏若兮走了。
　　沈清雅坐了下来。
　　怎么会这样.......
　　她怎么会这么冷漠。
　　难不成苏若兮根本不喜欢傅裴宴，是想要傅家的权势。
　　既然如此，那就别怪我揭穿你的伪善。
　　想着，她打开手机的录音，大步追了出去，苏若兮还没有走远，很快就追上了她。
　　“苏小姐.......”
　　苏若兮被磨得不耐烦，“还有事？”
　　“其实你根本不喜欢傅裴宴吧？”
　　“我喜不喜欢跟你有什么关系？”
　　她再三纠缠，苏若兮都有些迷茫，不知道她是想要傅裴宴，还是借着争傅裴宴的名义来找她的麻烦。
　　“我早就看出来了，你不喜欢他，你只是想借傅家的势，帮你们苏家飞黄腾达！”
　　沈清雅不动声色地引导话题。
　　“对，你说得太对了，我就是这样想的。”苏若兮认真点头，“我不仅想让苏家飞黄腾达，我还想要傅家的一切，我想让傅裴宴为我俯首称臣，我想要的太多了，一时半会说不完，要不要找个地方坐下来，好好跟你讲讲我的宏图大志。”
　　这话明眼人都知道是胡言乱语，沈清雅不管，能让苏苏若兮说出这些话，她的目的就算达成，稍后做点改动，就是完美的计划，“你果然在利用傅裴宴！”
　　“是啊，有问题吗？”
　　苏若兮敷衍地打了个哈欠。
　　沈清雅咬牙切齿地控诉她，“苏若兮你真卑鄙，傅裴宴顶着那么大的压力，跟我取消婚约，结果你只是在利用他！”
　　“说完了吗？说完我该走了。”
　　苏若兮不觉得利用傅裴宴有什么问题，她们本就是因为利益走到一起，虽然其中发生了一些事情，让她们的关系变得微妙，但本质仍然是相互利用。
　　自从傅裴宴完全掌控公司，就不需要她帮忙，他坐在总裁的位置高高在上，而她在公司还没有固定职位，眼巴巴等着他的施舍，真是不公平。
　　苏若兮没再理她，打了辆车回去。
　　目送她离开后，沈清雅停止录音，又重新播放录音，手机的性能不错，能清晰地听到苏若兮的声音。
　　裴宴这么看重苏若兮，让他知道苏若兮只是在利用他，一定会大发雷霆吧。
　　她打开录音编辑软件，去除里面的杂音，让苏若兮的声音更清新，随即把录音发给傅裴宴。
　　{裴宴，看看你喜欢的人，是怎么利用你的。}
　　消息发过去后，傅裴宴迟迟没有回复。
　　也许是被突如其来的真相打得措手不及，再给他一点缓冲的时间。
　　这边
　　因为处理不够迅速，祁纪的手臂上被烫出水泡。
　　苏静怡看得心疼又愧疚，“祁先生，我送你去医院。”
　　祁纪却道，“去外面的药店买点药就好。”
　　他的表情总是那么平静。
　　“还是去医院吧。”
　　她不放心，手被烫得又红又肿，水泡也破了，不去医院怎么行。
　　祁纪执意不去医院。
　　苏静怡怎么劝都没用，只能带他到外面的药店买了些药。
　　“不好意思啊，本来请你吃饭是想感谢你的，没想到反倒又欠了你的恩情，让你受这么重的伤。”
　　“没事，一点小伤。”祁纪面色温柔，抬手在她的脸上蹭了下，“你这么好看，要是毁了容，就太可惜了。”
　　苏静怡脸一红，羞涩地低下头，“你家在哪儿？我送你回去。”
　　“太麻烦了。”
　　“不麻烦，你是为了保护我受的伤，我送你回家是应该的。”
　　还可以顺便看看他的家境。
　　“那就麻烦你了。”
　　苏静怡带着他到路边打车。
　　“去流曲园。”
　　流曲园？
　　那可是京都数一数二的高级小区，房价都是千万级别的。
　　果然是个豪门少爷。
　　苏静怡心脏狂跳，觉得捡到了宝。
　　上一次来这种顶级豪宅，还是参加傅老爷寿宴的时候，傅家真的让她震撼，流曲园虽不如傅家，但比她们家好太多。
　　只是怎么没有佣人？
　　“我家早些年已经搬到国外去住，这次回国是想说服我奶奶过去，她老人家在这里住习惯，不愿意过去，把她留在这里，我们又不放心。”
　　祁纪带着她边走边说。
　　“所以你很快就就要走了吗？”
　　苏静怡眼里掩饰不住的失望。
　　这么快就走，还怎么培养感情。
　　祁纪点点头，“奶奶，我回来了。”
　　“小修回来了？”老太太很高兴，抓着祁纪的手，一个劲说道，“回来就好，回来就好.......”
　　“奶奶好。”苏静怡上前打了个招呼，抬头看到推着老太太的是个年轻女孩，姿色气质都非常不错，“她是........”
　　“我的秘书。”
　　“你好。”
　　苏静怡没回她的话。
　　女人的第六感告诉她，这个秘书不简单！

第117章你会选择公司还是我？
　　苏若兮回到家没多久就收到傅裴宴的消息。
　　{沈清雅去找你了？}
　　{嗯。}
　　苏若兮想了想，又说，{她说她怀孕了，孩子是你的。}
　　{你信吗？}
　　{我不喜欢从别人嘴里了解真相。}
　　沈清雅跟她不对付，说得这么直白，无非是挑拨离间。
　　不过，她确实被膈应到。
　　
　　有些事不想还好，只要开了个头，就会不断地在心里给予暗示，越想忽视，越记忆深刻。
　　傅裴宴：{她刚给我发了段录音，你听听。}
　　苏若兮听了开头，就知道录音的时间段。
　　难怪沈清雅一直引导她说话。
　　当时她隐约察觉，便故意这样说，其实也是想试探傅裴宴。
　　苏若兮：{傅少爷有什么想法？}
　　傅裴宴：{只是利用吗？}
　　傅裴宴：{那天你说喜欢我的。}
　　眼神不会说谎，那天她说得那么认真，他不信连这个是假的。
　　{喜欢你是真，利用你也是真，可是，傅裴宴，你让我等得太久了，没有人会永远为谁停留。}
　　
　　那么简单的事，根本不需要拖到现在。
　　她的耐心很差，能做的事会马上做，唯独在傅裴宴身上一等再等。
　　{要是有一天需要你做选择，你会选择公司还是我？}
　　{我选公司，我要钱！}
　　她答得毫不犹豫。
　　说得那么好听，现在不就是在让她做选择么。
　　心里无端生出火气，压得她难受，无法排解，难以消退。
　　{我知道了。}
　　又是这么敷衍的回答。
　　苏若兮早就不抱希望，这样也好，走的时候能潇洒些。
　　
　　{沈清雅刚跟我说，十五号她也要去三江机场，你注意一下。}
　　要真是巧合还好，要不是，她t极可能跟某些人合作对付她们。
　　{好。}
　　结束聊天，苏若兮躺在沙发上，缓了许久。
　　没一会，就见柳倩然提着大包小包从外面进来。
　　“若兮也在，正好给你买了套衣服，试试合不合身。”
　　她的心情非常不错，看谁都和颜悦色的，对苏若兮的态度更是好的不行。
　　“还有我的衣服？”
　　苏若兮接过她递来的袋子，取出里面的衣服看了看，还不错。
　　这么献殷勤，又有事求她？
　　
　　“那当然。”
　　把东西给她后，柳倩然吩咐用人把她的东西拿回房间。
　　苏若兮等着她提条件，柳倩然却径直走进厨房，喝了一杯水，就在沙发上躺着。
　　“阿姨怎么突然想起要给我买衣服？”
　　对方不说，她就主动问。
　　“开心呗。”
　　首播的关注度远远超出预想，再者静怡还找到个有钱的男朋友。
　　那别墅看着就眼热。
　　好事接踵而至，她实在太高兴，就到街上逛了逛，挑了几件衣服，看到好的顺便给苏若兮挑了一件。
　　“那我就谢谢阿姨了。”
　　柳倩然给她买衣服，比母猪会上树还要稀奇。
　　苏若兮正要把衣服拿上楼，苏静怡恰巧从外面回来，走到她面前气冲冲地质问，“苏若兮，你是不是见不得我好？”
　　这人.....
　　苏若兮：“我又哪里招惹到你？”
　　“装，你继续装，别以为我不知道你跟踪我，看到我跟那么好看的男人约会，就心生嫉妒，让服务员给祁先生泼热汤！”
　　苏静怡已然认定事情是她做的，说话理直气壮。
　　“热汤？什么热汤？”
　　柳倩然惊坐起来。
　　她知道苏静怡跟豪门少爷吃饭，虽然没见过对方，却早已认他为女婿，金龟婿出了事，岳母自然着急。
　　苏静怡马上跟她告状，“妈，我刚跟祁先生吃饭，姐姐找了个服务员给我们泼热汤，祁先生的手被烫伤，掉了一大块皮。”
　　她的眼睛都红了。
　　伤不在她身上，却痛在她的心。
　　柳倩然一下就着急起来，“那他现在怎么样了？要不要住院？”
　　“没住院，买了点药就回家了。”
　　连医院都没去。
　　“那咱们得抽空去看看人家，别因为这件事坏了感情。”柳倩然手都在发抖，等了这么久，好不容易等到个金龟婿，不能就这样黄掉，“若兮，这事你有责任，也得过去。”
　　“我不去。”
　　她就是好奇跟过去吃了顿饭。
　　再说，那男人的反应很奇怪，他跟苏静怡面对面坐着，服务员端着热汤从他后面经过，怎么可能提前感知到身后的危险。
　　要么是自导自演的戏，要么就是他的侦查能力很强，不论哪种，都说明他不简单。
　　苏静怡就咬着她不放，“明明就是你做的！”
　　“你有证据吗？”
　　苏若兮睨着她。
　　“你跟踪我就是最好的证据！”
　　不想搞破坏，为什么要偷偷摸摸跟她到西图澜娅餐厅。
　　“所以呢？”
　　“向祁先生道歉！”
　　苏若兮正经起来，“我觉得还是不要这样，有些豪门忌讳内斗，如果他知道你跟自己的亲姐姐不和，为了避免麻烦，会就此疏远你的。”
　　她这么说，苏静怡还真的有些担心，有些豪门确实忌讳家族内斗，再说这件事祁先生也不知道，她突然拉着苏若兮去道歉，反而会吓到他吧。
　　“那你向我道歉。”
　　她退了一步。
　　“你吃错药了吧？”
　　苏若兮忍不住翻白眼，开了个直播，有点热度就飘飘然，真以为自己是个人物，敢跟她叫板。
　　“妈，你看她。”
　　苏静怡没讨到好处，就跟老妈告状。
　　“先别管她，把祁先生哄好才是正事。”
　　“哄什么哄，人家都要离开了。”
　　苏静怡坐在沙发上生闷气。
　　以为重逢是开始，结果是结束。
　　“离开？他要去哪儿？”
　　“他们早就在国外定居，这次回来是要带奶奶走的，过几天就走了。”
　　越想越不甘心。
　　等了那么久，等来这么个结果。
　　早知如此，就不该有期盼。
　　“出国怎了么了，现在交通这么发达，坐一趟飞机也就几个小时的事。”柳倩然不以为然，“你要真的喜欢他，就别轻易放弃。”
　　“可总来回奔波多累啊。”
　　苏静怡迟疑。
　　“现在累一点，等你嫁给他，不就高枕无忧了吗？”
　　“这样吗.......”苏静怡想了想，恍然大悟，“好像是哦。”
　　结了婚她就是豪门阔太太，肯定会跟祁先生住在一起，到时候就不用劳心劳力地来回奔波。
　　柳倩然自作主张，替她做决定，“我等会买一点补品，你给人家送过去，他现在受伤，正是培养感情的好机会。”
　　“好吧，我试试。”
　　她是真的很喜欢祁先生。
　　要是能跟他结婚，这辈子就没有任何遗憾了。

第118章它好像很喜欢你
　　晚上，苏若兮刚洗完澡就接到傅裴宴的电话。
　　“小白跑出去了。”
　　“跑去哪儿了？”
　　“跑回来了，弄得一身泥，它不让我碰，你过来帮帮我。”
　　听语气他的心情不是很好。
　　“我现在过去。”
　　苏若兮换了衣服，打算开车过去，到车库找了一圈，又找不到她的车。
　　不用想，肯定是被苏亦承开走的。
　　只有他手上有备用钥匙。
　　没有车，她只能打车去。
　　上车后，苏若兮拨通了苏亦承的电话。
　　电话响了好一会，那头的人才接通。
　　“若兮，这么晚了找我有什么事？”
　　他的声音带着沉重的后鼻音，仔细听还有窸窸窣窣的杂音，似乎是在穿衣服。
　　“你是不是又把我的车借给别人了？”
　　苏亦承顿了下随意道，“我看那车放在车库没人开，正好手下的人出差没有车，就让他们开走了，不会用太久，过几天会还回来的。”
　　这么拙劣的借口，傻子才会信。
　　“是李茜吧，这么快就把她哄上床了。”
　　不是询问的语气而是肯定。
　　也没过去多久，就把人搞到手，真有本事。
　　苏亦承不高兴，“若兮，饭可以乱吃，话不可以乱讲，退一万步讲，买车的钱是我出的，我总有使用的资格吧？”
　　苏若兮：“那你开个视频，证明一下清白。”
　　他沉默几秒，强硬道，“反正车我要借用几天，你想出去就打车。”
　　不敢正面接话就是有鬼！
　　苏若兮懒得跟他扯，男人就这样，吃着碗里的，想着锅里的，只要没挂在墙上，永远不会安分。
　　“爸，你是不是忘了，车已经送给我，那就是我的，想用可以，能不能跟我说一声？？”
　　“我现在不是跟你说了吗，只是借用几天。”
　　“几天是多久？三天五天？”
　　“三天.......三天行吗？”
　　“我管你借几天，明天看不到车，我就报警，到时候查到你小情人头上，别怪我没提醒你。”
　　她一再咄咄逼人，苏亦承也急了，“非要这样逼我吗？”
　　“我只是拿回属于自己的东西，并没有逼你，你要不高兴，也可以拒绝。”
　　“行，明天给你。”
　　他竭力压抑心里的情绪。
　　“不准在我的车跟外面的野女人打炮。”
　　“知道了，我没那么饥渴。”
　　
　　“看到个女人就扑上去，还说自己不饥渴，真搞笑。”
　　苏亦承恼火，“你不也一样，有什么资格说我！”
　　“对，我跟你一样，饥渴难耐，看到男人就迈不开腿，你别忘了，我未婚，你已婚，我可以在男人堆里游刃有余，你敢当着柳倩然的面，跟小情人搂搂抱抱吗？”
　　“苏若兮，你够了！”
　　苏亦承自认为对她的态度已经足够好，多少次他低声下气，在苏若兮面前伏低做小，以为这样就能维持安稳。
　　他错了。
　　有些人就会蹬鼻子上脸。
　　给她几天好脸色，就敢踩在他头上拉屎。
　　“不管怎样，我的事轮不到你来指指点点，与其跟我争，倒不如想着怎么讨好傅裴宴，免得争到最后，没有男人肯要你。”
　　苏亦承积怨已久，盛怒之下，不顾后果地将心里的火气发泄出来。
　　“只有垃圾才会眼巴巴等着别人来捡。”
　　“那你就继续横吧。”
　　他掐断了电话。
　　苏若兮习惯了他的反复无常，一笑而过。
　　到达流曲园后，她从车上下来，正要进小区，转身却看到苏静怡从小区里出来，坐上路边的出租车离开。
　　她怎么会来这里？
　　难不成那个男人住在这里？
　　一时半会想不出答案，苏若兮暂时将这件事放到脑后，走进小区，扫一眼旁边的五号别墅，里面的灯是亮的，透过窗户隐约看到看到有人在走动。
　　她又疑惑了一下。
　　别墅里，傅裴宴被狗子折磨地没有耐心，一人一狗在卫生间里僵持着，只要他有靠近的趋势，傻狗就刷刷地抖身上的毛，水渍飞溅，溅的到处都是。
　　苏若兮从外面进来，率先看到地板上的水渍，一路向里面蔓延，顺着水渍走到卫生间，看到他们僵持的画面。
　　傅裴宴犹如看到了救星，将毛巾塞到她手上，“快帮它洗干t净，我撑不住了。”
　　“怎么搞成这样？”
　　“谁知道，掉泥坑里了吧。”傅裴宴拍了拍衣服，越看越嫌弃，“我上楼换套衣服，要是再不听话就扔出去，没见过这么难驯的狗。”
　　苏若兮蹲下身，尝试跟它沟通，“小白，过来。”
　　小白哼哼叫了两声，探出头嗅了嗅她的手，感觉不到危险后，胆子就大起来，继续往前走。
　　“真乖。”
　　苏若兮揉了揉它的头，“现在帮你洗澡好不好？”
　　小白不会说话，只是蹭着她的手心。
　　“好乖。”
　　
　　她很有耐心，小心地打开花洒。
　　听到流水的声音，小白下意思往她怀里缩，哼哼唧唧的。
　　见它没有剧烈反抗，又尝试着把水淋到它身上。
　　换完衣服下楼的傅裴宴看到场面如此和谐，不由得呆住，“怎么你洗，它就这么乖。”
　　“对小狗要有耐心，不能吼这么大声，别看它们整天嬉皮笑脸，其实它们比人更懂得察言观色，骂得多，容易出现心里问题。”
　　“我没骂它。”
　　他就差把这家伙当祖宗供起来。
　　苏若兮只给他递了个眼神。
　　傅裴宴摸摸鼻子，心虚地移开眼，“它老是抖，自己脏就算，还往我身上蹭，我就是说了两句。”
　　“行了，这里不需要你，你出去。”
　　“那我去扫一下地。”
　　外面被踩脏的地板还没扫呢。
　　“嗯。”
　　苏若兮以为给狗洗澡是件容易的事，没想到它身上的泥这么多，毛还打结，费了不少劲才捋顺。
　　到最后她是一点力气都没有。
　　“傅裴宴！”
　　“洗完了？”
　　傅裴宴马上跑过来。
　　“拿风机把它毛吹干，我去休息一会。”
　　苏若兮捏着腰一瘸一拐走出去瘫在沙发上。
　　拿手机看了一眼时间。
　　洗个狗花了一个多小时。
　　几分钟后，卫生间里传来傅裴宴的求助声，“若兮他它不让我吹。”
　　“那就让它湿着。”
　　反正她是不想动。
　　累死了。
　　下次绝对要送到宠物店去洗。
　　苏若兮本想在沙发上休息一会，刚迷了一会，脸上就有湿漉漉的感觉，睁开眼，白花花的脑袋出现在眼前。
　　“它好像很喜欢你。”
　　“喜欢我也干不动了。”
　　苏若兮翻了个身，手搭在小白头上，轻轻抚摸。
　　见它安静下来，傅裴宴抓住机会，打开风机对着狗狂吹，刚才还排斥不让吹的小白，此刻仰着头享受起来。

第119章很好听的名字
　　拖拖拉拉又搞了半个小时，终于把小白洗干净。
　　“太不容易了。”
　　苏若兮把它抱起来，使劲地揉它的毛，刚洗完澡的狗子，身上的毛又松又软，还有沐浴露的味道，越闻越上头。
　　傅裴宴认命地把地重扫一遍。
　　“刚才我看到五号别墅的灯亮着，是不是房主回来了？”
　　“应该是吧。”
　　傅裴宴不上心地回了一句。
　　苏若兮哦了一声。
　　想到先前跟他的争执，忽然有些不自然，心不在焉地摆弄怀里的小白。
　　她们算是吵架了吧？
　　刚才担心小白，都忘记这茬。
　　“要不要洗澡？”
　　傅裴宴问她。
　　“不了，我等会就回去。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　“不想看到我？”
　　“不是。”
　　“就是！”
　　傅裴宴走进卫生间，在里面一顿洗洗刷刷，水开得很大，哗哗的声音，在外面也能听到。
　　十分钟后，他又出来，“我把床让给你，能不能留下来？”
　　
　　“这么想让我留下？”
　　“想。”
　　说得那么直白，反倒让苏若兮更不自在，眼眸低垂，沉默一会，抱着小白上楼。
　　苏若兮以为他只是说说，没成想真把房间让给她，自己跑去客厅睡。
　　偌大的房间空旷又寂静。
　　她躺在床上，不由地想起过去，越是深想就越感慨。
　　时间过得很快，眨眼就过了好几年。
　　苏若兮睡不着，抱着小白到阳台吹风。
　　夜里的风有些凉，冷冽的寒意吹得头脑更加清醒。
　　“汪汪汪~~~”
　　小白突然朝着外面大声叫。
　　“别叫，会吵到人家睡觉的。”
　　“汪汪汪~~~”
　　小白继续叫，甚至挣脱她的怀抱，跳到阳台上，扒着护栏探头去看，好像看到了什么东西。
　　“嘶~”苏若兮拿它没办法，只得把它撵回去关上门。
　　“这傻狗......”
　　苏若兮两手撑在护栏上，闭上眼放空。
　　一会后身后传来轻微的声响。
　　是傅裴宴。
　　“你怎么过来了？”
　　
　　“我听到狗在叫，过来看看。”
　　“没事，狗就这样，有点风吹草动就乱叫。”
　　苏若兮没把这事放在心上。
　　“你睡不着吗？”
　　“没，我出来吹吹风。”
　　苏若兮不想承认自己失眠。
　　“在想我们的事？”
　　“没有。”
　　她又嘴硬否认。
　　“过两天苏亦承会来求你。”
　　“求我？”
　　“嗯。”
　　苏若兮猜到他的话中之意。
　　说得直白些就是对苏氏动手了。
　　“他刚跟我吵了一架。”
　　“那可能会晚个两三天。”
　　“行。”
　　想到苏亦承刚才的盛气凌人，苏若兮暗自感慨，可能是苏静怡首次直播的成功，让他忘乎所以，也可能是秘密被发现恼羞成怒，骂起来都不顾后果。
　　“很晚了，回去睡吧。”
　　傅裴宴走上去抱住她。
　　“好。”
　　苏若兮正要回去，忽然感觉后背有股冷意，转过身去看，对面的阳台上也站了人，正在注视他们，光线昏暗，看不清他的模样。
　　所以小白刚才是在叫他？
　　“怎么了？”
　　顺着她的视线看去，傅裴宴也看到了对面的人。
　　“他是不是在看我们？”
　　“先回去。”
　　傅裴宴搂着她走回房间拉上窗帘。
　　小白在门口嗅了嗅，徘徊一会，顺势在那里趴下。
　　躺在床上，苏若兮怎么也不安心。
　　
　　那个人是什么时候站在那里的？
　　为什么要站在那里？
　　是在监视他们吗？
　　不对，
　　这是傅裴宴的房子她很少来，所以对方监视的是傅裴宴？
　　“傅裴宴~”
　　“先睡，有什么事明天再说。”
　　傅裴宴按着她的头，把人搂进怀里，轻拍着她的后背，哄她睡觉。
　　苏若兮早就困倦，缓缓闭上眼。
　　等她睡着，傅裴宴起身，走出阳台，看向对面，那人不仅没走，还朝他打招呼，好像他们熟识似的。
　　两人就这样遥遥相望。
　　僵持几分钟，傅裴宴拿出手机拨通杜景亮的的电话，“查一下流曲园五号别墅是谁在住。”
　　“好，我马上去查。”
　　那头的人一下子来了精神。
　　挂断电话，傅裴宴又朝对面看一眼，人已经离开。
　　早上，苏若兮吃完早餐就要回去。
　　昨晚跟苏亦承吵得那么厉害，今天可得把车要回来。
　　“路上注意安全。”
　　傅裴宴送她到门口。
　　“你也是。”
　　目送她离开，杜景亮大打电话向他汇报调查结果。
　　“晏哥，流曲园五号别墅，是房屋主人给朋友借住的，从国外回来办事，暂时没发现他有什么异常。”
　　“行，我知道了。”
　　放下手机，傅裴宴抬头看向对面，时间还早，来往的人很少。
　　他注视一会，正要转身离开，对面的门打开，年轻的男人推着个老人出来，一老一少在院子里闲逛，男人偶尔凑到老人耳边说话，逗得老人笑出来。
　　看了一会，傅裴宴转身回去。
　　等他离开，年轻的女人走出来，“少主，你太明目张胆了，要是被熟人认出来，想全身而退没那么容易。”
　　“被认出来才好，玩游戏嘛，够刺激才好玩。”祁纪笑了下，随即又低头问老太太，“奶奶，你说是不是？”
　　“啊？”老太太没听清，愣了一下，便点头附和，“是是是，你说得都对。”
　　“手给我。”
　　女人管不住他只得妥协。
　　祁纪顺从地把手搭上去。
　　“换过药了？”
　　“换过了。”
　　“只是个身份证，没必要大费周章。”
　　“我喜欢这样玩，”祁纪闭上眼，感受着伤口传来的疼痛，痛苦最能让人清醒，他喜欢这种感觉。
　　“事情都安排好了吧？”
　　他轻声问道。
　　“已经安排妥当，不管成功还是失败，我们都有退路。”
　　“很好，接下来就看他们的表现了。”
　　他又弯腰，笑着问老太太，“奶奶，我们去国外玩好不好？”
　　“国外？”
　　老太太茫然。
　　“德利瑞拉，奶奶知道这个地方吗？不知道也没关系，你只需要知道，那里有很多傅姓后代，都是被抛弃的可怜人，奶奶也被抛弃了呢，没关系，我会照顾你的。”
　　祁纪碰了下她的脸，充满温情。
　　老太太脑子不好，一下子接收这么多信息，有些反应不过来，神色茫然，不知道该说什么。
　　“回去吧，老太太年纪大，不能在外面吹那么久的风。”
　　女人推着老太太离开。
　　祁纪看一眼别墅对面，喃喃自语，“傅裴宴........很好听的名字，我喜欢。”

第120章咱们送几个男人给她玩？
　　从流曲园进出来，苏若兮走到路边等车，偶然地又在同样的位置遇到苏静怡。
　　她提着t个饭盒，满心欢喜从车上下来。
　　两人就这样打了个照面。
　　“苏若兮，你怎么在这？”苏静怡抱着盒饭，凶狠地瞪着她，“你又跟踪我！”
　　苏若兮：“谁这么闲，天天跟踪你。”
　　她是有多无聊才会专门在这里蹲点守侯。
　　然而，苏静怡不信她的话。
　　昨天跟踪她去西图澜娅餐厅，今天肯定也是来跟踪她的。
　　因为嫉妒，因为见不得她好，因为她把爸爸的关注夺了回来，苏若兮就心生怨恨，想要报复。
　　苏静怡兀自地想了一大堆，并且坚定不移地相信自己的猜测，眼神更加不善，怒气冲冲，“我警告你，不准破坏我跟祁先生的好事，要是让我发现你在背后搞小动作，别怪我对你不客气！”
　　苏若兮懒得跟她扯，转身就走。
　　“不准坏我的好事！”
　　苏静怡还在身后跳脚着大喊。
　　回到家，苏若兮去了车库，见车不在，又给苏亦承打电话，冷声质问，“我的车呢？”
　　“等会给你。”
　　苏亦承敷衍了事，并不想搭理他。
　　“我现在就要！”
　　“没有！”
　　昨晚的火气还没有消，苏亦承一点儿也不惯着她，说完就挂断电话。
　　“挺硬气。”
　　苏若兮自然不会惯，打车去公司。
　　一路上气势汹汹，来到办公室，抬脚把门踹开。
　　动静很大，里面的人受到惊吓，李茜仓惶地从办公桌上下来，手忙脚乱整理衣服。
　　真是敢玩。
　　大白天就敢在办公室搂搂抱抱，俨然把公司当成偷情圣地。
　　李茜脸色发白，仓惶地解释，“大小姐，你误会了，我跟老板不是你想的那样。”
　　“你不用解释，我有眼睛，会自己看。”
　　
　　内裤都扒下来，还有脸说不是你想的那样。
　　小看李茜。
　　脸皮哼这么厚。
　　“我的车呢？”
　　她伸拉了张椅子过来坐下。
　　好事被打断，苏亦承的脸一下就拉下来，“不是说等会给你吗？来这里干什么？向我耀武扬威吗？”
　　“我也不想打搅你们的好事，把车给我，马上走。”
　　对于他们的事，苏若兮不想管，反正损害的不是她的利益。
　　“车在地下停车场，我带你去取。”
　　虽然想过要通过苏亦承去打压苏若兮，可真正面对她，李茜心里多少有些心虚，本来就不占理，她的气势有那么盛，就更害怕，只想赶紧把人送走。
　　“不用给她！”
　　苏亦承制止了她，“苏若兮，别以为没有你，公司就转不了，先前给你好脸色，只是想用最少的投入，拿到最大的利益，你要是认不清自己的身份，就继续闹，看看最后谁会赢！”
　　苏若兮不知道他哪儿来那么大的火气，要回自己的车就是认不清身份？
　　“我只是想要车而已，何必把事情说得那么严重。”
　　“车我已经给茜茜，你自己看着办。”
　　他的姿态高高在上，充满上位者的狂妄与自大，全然不将苏若兮放在眼里。
　　他受够了在苏若兮面前低声下气，卑躬屈膝的生活，明明他才是苏家之主，为了利益，不得不低头。
　　这次他不会再服输。
　　苏若兮算个什么东西，敢对他吆五喝六。
　　“这么说，你是不想还车了？”
　　苏若兮翘着脚，手指在桌上轻轻敲着。
　　她算是明白，苏亦承这是气急败坏，包养小情人的事被发现，怕她捅出去就先发制人，给她来个下马威。
　　苏亦承正在气头上，一心只想压压苏若兮的锐气，越说越起劲，“苏若兮，你没有资格用这种语气跟我说话，你现在所拥有的一切，都是我给你的，离了我，你什么都不是，回去好好反省，什么时候知道错了再来跟我谈。”
　　因为李茜的在场，他下意识想彰显自己作为父亲的权威，好在她心里树立形象。
　　“行，你的对，车我不要了，你想送给谁，就送给谁吧，钥匙也给你。”
　　她掏出车钥匙扔到桌上，随即看向李茜，“祝你们的爱情长长久久。”
　　等人离开，李茜如释重负，“承哥，她一直都这样吗？”
　　“不过是仗着傅裴宴，虚张声势而已。”
　　苏亦承有心想在她面前装一装，语调漫不经心，带着不屑与嘲弄，“不用管她，我们的事，她不敢捅出去。”
　　李茜满脸委屈样，“她好凶，我害怕。”
　　“你想怎么惩罚她？”
　　她只是红了眼眶，苏亦承的魂就被勾走，心软的一塌糊涂，柳倩然跟他这么久，早就没有当初的激情，而现在激情在李茜身上重新找回。
　　李茜抽噎了下，“我听说大小姐很喜欢跟男人玩，咱们送几个男人给她玩？”
　　其实就是想找男人把苏若兮给玩了。
　　苏亦承迟疑，“这惩罚会不会太重了？”
　　“怎么会......”李茜扁扁嘴，继续引诱，“承哥，你懂女人心，爱玩的女人碰到多少男人都不会拒绝，咱们给她送几个好看的，她高兴都来不及呢。”
　　苏亦承迟疑。
　　他是想打压苏若兮，可找男人这种事，终归是女人吃亏，事情闹大影响也不好。
　　“承哥，别犹豫了，你不是忌惮她有傅裴宴护着吗？要是让他都知道她跟那么多男人玩，傅裴宴肯定会把她甩了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　
　　苏亦承恍然大悟。
　　是啊。
　　男人最忌讳自己的女人跟别人有染，只要傅裴宴不要苏若兮，她就不得不回家，在他的眼皮底下讨生活。
　　“承哥？怎么样？要不要试试？”
　　他犹豫的表情，在李茜看来就是同意。
　　苏若兮看你还怎么横。
　　想了一会，苏亦承点点头，“想法是好的，但是得好好谋划，不能出错。”
　　“方法其实很简单，你们是家人，有的是机会对她下手。”
　　她那么笃定，已然是想到了办法，苏亦承问她，“你有什么想法？”
　　“我们这样做........”
　　李茜凑到他耳边低语几句。
　　听完后，苏亦承满意地点头，捏着她的下巴调侃，“小妖精，还是你鬼点子多。”
　　“只要能帮到承哥，我苦点累点没关系的。”
　　“我怎么会让你受苦。”
　　苏亦承掏出钱包，取出一张卡给她，“卡里有十万，多买点好的，往后我会定期往里面打钱。”
　　“谢谢承哥。”
　　李茜眼睛发绿光，接过银行卡，恨不得把它供起来。
　　“好了，去工作吧。”
　　苏亦承拍拍她的屁股。
　　“好。”
　　
　　李茜捧着他的脸亲一口，含羞带怯地离开。

第121章狐狸小姐现身直播
　　回到家，苏若兮把自己关在房间里，盯着天花板看了许久，心头莫名涌起一股难以挣脱的窒息感。
　　最近的事越来越多。
　　失踪的老太太，小白的主人，苏静怡的男人，还有沈清雅，他们之间似乎有着千丝万缕的关系，身处其中的她，怎么也捋不清。
　　外面的事变幻莫测，家里的事也让她头疼。
　　李茜......
　　苏亦承这么横，是断定她不会把李茜的存在告诉柳倩然。
　　她确实不打算这么早说出来。
　　思绪飘飞。
　　迷糊间苏若兮睡了过去。
　　再次醒来已经下午两点。
　　她打着哈欠下楼，看到苏静怡换了身漂亮的衣服，随口问了句，“又去约会？”
　　“今晚我要直播。”
　　苏静怡拉了拉裙子，姿态尽显高傲。
　　苏若兮笑了下，煞有其事地问，“又准备了什么剧本，拿给我看看？多少我也算个当事人，可以帮你们改改细节。”
　　“不需要，今天不讲你的事。”
　　苏静怡连个眼神都不屑于给她，有了上次的成功，爸爸对她寄予厚望，但想到直播的热度可能是靠着苏若兮的剧本得来，心里就有些不舒服，所以，今晚她打算自己试试。
　　她要向所有人证明，她也是有能力的，她不输苏若兮！
　　“是吗？那祝你成功。”
　　苏若兮敷衍一句，到厨房拿了点吃的东西上楼。
　　坐在梳妆台上，打开电脑，随意地浏览网上的消息，只是一天没关注上面的消息，风向就发生大转变。
　　最先引人关注的是京都警方最新发布的通告。
　　大致的内容是针对近几日，网上对于她的不实言论，有一批言论不当的账号被封禁处理，对于公开她个人隐私的账号，按规定追究法律责任，除此之外，发短信打电话辱骂的她的网友，已经进入诉讼阶段，届时会公布判决结果。
　　公告发出后，又在网上引起不小的讨论。
　　{有钱人就是横，直接起诉。}
　　
　　{不管实情如何，苏若兮小三的名头不是坐实了么？}
　　{我什么时候也能遇上这么好的男人。}
　　{苏若兮命真好。}
　　{羡慕。}
　　{话说她们是不是要结婚了？}
　　{救命！凭什么封我的账号，实话实说而已。}
　　{我的账号也没了，资本家贯会捂嘴，恶心死。}
　　这评论居然还不错。
　　估计是封的账号太多，不少人心里不满，也不敢再跑出来叫板，大多是在各个相关信息下t面发牢骚。
　　即便如此，仍然有少部分偏激的网友一心想搞苏若兮，见不能在网上羞辱咒骂，就撺掇其他人去举报苏氏服饰，洋洋洒洒上千字，热血沸腾，宛如替天行道的正义人。
　　
　　“无聊。”
　　苏若兮退出网页。
　　晚上，苏若兮蹲点直播间，等着苏静怡直播。
　　八点准时开播。
　　有了上次的经验，苏静怡没那么怯场，看得出来，她真的很努力在介绍自家产品，可惜，直播间没几个人是真想买衣服的，聊的全是她。
　　{苏若兮呢？让她出来挨骂！}
　　{凭什么查封我的账号！}
　　{有钱人了不起，信不信我去举报你们暗箱操作！}
　　{别卖你那破衣服了，让苏若兮出来！}
　　{怎么不说苏若兮跟傅裴宴的故事了？}
　　{灰姑娘遇上白马王子，多浪漫，我想听。}
　　{什么灰姑娘，顶多是个山鸡。}
　　弹幕三句不离她。
　　都这么想见她么........
　　苏若兮盯着屏幕上方，不断跳动的观看人数，开播几分钟，已经有上千人观看，要是把这些人抢过，不止苏静怡会气炸，苏亦承的心情肯定也不好受。
　　她舔了舔唇，打开电脑，登录之前注册的小号，因为她到处跟人抬杠，积攒了几千的粉丝。
　　当然，都是黑粉。
　　有粉丝就有热度，管她黑的红的。
　　想着她马换了衣服化好妆，坐在梳妆台前，找好位置，编辑直播间词条。
　　{狐狸小姐现身直播，有问题就来，问则必答！}
　　随即郑重其事地开播。
　　刚开播，直播间没有观众，她就跑到苏静怡的直播间光明正大地抢人。
　　苏若兮：{各位，别在这看了，苏若兮在隔壁直播，房间号是XXX，小姐姐漂亮又温柔，快去看看吧！}
　　{真的假的？}
　　{苏若兮还有脸直播？}
　　{流量密码嘛，懂得都懂。}
　　苏若兮：{可是小姐姐真的很漂亮，确定不去看一眼？}
　　{既然你这么说，我高低得过去看一眼。}
　　果然都是冲着她来的，希望不要骂太狠，她可不会嘴软。
　　等了一会，直播间迎来第一位观众。
　　“欢迎进入直播间，有什么问题都可以问哦。”
　　苏若兮露出自认为得体的笑。
　　陆陆续续又来了几个人。
　　{我靠，还真是苏若兮。}
　　苏若兮：“如假包换。”
　　{真人比照片还sao。}
　　{小姐姐约吗？}
　　啧，
　　闻着味寻过来的，都是发情的公狗。
　　“各位注意下自己的言行，今天刚封了一批账号，我不是很想再麻烦警察叔叔。”
　　{牛，有后台说话就是硬气。}
　　{封就封呗，大不了再开一个。}
　　{出来卖还装正经，过分了啊。}
　　{跳个脱衣舞，给你刷个火箭。}
　　直播间的人越来越多，越来越多的弹幕跳出来，苏若兮暗自感叹，料到他们的言语不会和善，却低估了他们的道德底线，要不是有屏蔽词，弹幕不会这么寡淡。
　　底层的社会垃圾，现实无人关注，便在网上寻找存在感。
　　偏偏还不能拿他们怎样，那点不痛不痒的言论，报警也不会有人管，正因如此，他们才肆无忌惮。
　　{主播哑巴了吗，怎么不说话。}
　　苏若兮淡然道，“直播间涌进来一群垃圾，我被吓得不知所措。”
　　一句话激怒了直播间的所有观众，各种弹幕刷得飞起。
　　{靠，她骂我们是垃圾。}
　　{叔叔能忍，爷爷不能忍，兄弟，冲烂她。}
　　{女人果然不能惯着，给点甜头就敢骑在我们头上拉屎。}
　　{***}
　　场面极为壮观。
　　苏若兮啧了好几声。
　　男人脆弱的自尊心，一句话就破防。
　　因为她操作，苏静怡的直播间流逝大量观众，起初以为是没讲苏若兮的事，临时改变计划，让苏静怡接回上次的话题继续讲，即便如此，依旧没有多少人，跟上次的热度天差地别，到最后不得不提前结束直播。
　　后来她们才知道苏若兮开了直播，把观众全抢了过去。

第122章苏若兮，我真是太惯着你了！
　　苏若兮在直播间跟他们激情对骂，各种冷嘲暗讽，不带脏话，没把人骂跑，反倒把他们骂爽了，还有人主动求骂的。
　　眼看局势朝着诡异的方向发展，她觉得没意思，“不播了。”
　　说了那么久，口水都要干，没让他们急眼，反倒让他们颅内高潮，想想就觉得亏。
　　“今晚就到这里吧，有什么问题，等我下次直播再问。”
　　{这就完了？我还没看够......}
　　{下次什么时候直播？}
　　{你的嘴真厉害，难怪傅裴宴会喜欢。}
　　{估计两张嘴都厉害，不然有钱男人看不上她的。}
　　{楼上说得对，长得漂亮只是敲门砖，会讨男人欢心更重要。}
　　{都要下播了，不跳个脱衣舞说不过去........}
　　{脱衣舞！}
　　{脱衣舞！}
　　{脱衣舞！}
　　有人起了头，其他人也跟着起哄。
　　果然是群没有完成进化的智障，看个直播就能这么兴奋。
　　苏若兮看完最后的弹幕，默不作声的退出直播间，只是直播了两个小时，就收到上千条私信。
　　{小姐姐，我也在京都，约吗？}
　　{我好喜欢你，交个朋友吧。}
　　{多少钱一晚？}
　　{可以跟我玩吗？小姐姐！}
　　一眼看去全是撩骚yp的猥琐男。
　　苏若兮坐在椅子上，指尖划着屏幕，思考着要怎么整治他们，只凭两条不痛不痒的私信，最坏的结局只是封禁账号，账号没了可以再注册，算不上是损失。
　　要是能让他们到局子里蹲一蹲多好。
　　恐怕只能找傅裴宴帮忙。
　　傅裴宴......
　　算了，这种小事，还是别麻烦他。
　　她又到苏静怡的直播间看了看，居然已经下播了。
　　这么快。
　　上次可是播到十一点的。
　　看来因为她的开播，抢了很多人过去，热度上不去，耻辱下播了！
　　算算时间，她们也快回来了。
　　回来肯定会找她麻烦，为了避免争吵，今晚得出去睡。
　　苏若兮用最快的速度收拾东西，仍不幸地在门口遇到他们。
　　柳倩然看到她就来气，气急败坏冲上来，指着她的鼻子骂，“苏若兮，你在搞什么鬼，就这么见不得我们好吗？”
　　苏若兮明知故问，“我做了什么人神共愤的事，让你们这么生气？”
　　苏静怡也指责她，“姐，你别装了，就算再嫉妒我，也不能拿公司的利益开玩笑，明目张胆到我的直播间里抢人，也太过分了！”
　　下播复盘时，她才意识到，苏若兮在直播间出现过，特意发了口令红包，让大家知道她直播的事，以至于人都跑到她那边。
　　“苏若兮，我真是太惯着你了！”
　　苏亦承也是同样的态度。
　　本以为收了她的车，能让她收敛一下往日的傲气，哪想到她竟不知悔改，竟敢拿公司的利益开玩笑！
　　本来计划靠着网上的热度，给直播间引流，现在可好，苏若兮一捣乱，人全跑了。
　　苏若兮淡然点头，气势一点儿也不输给他们，“是啊，所以你现在不是开始鞭策我了么？送出去的车都能收回，我为了赚钱，为什么不能开直播呢？”
　　“你那是擦边直播，有没有点羞耻心！”
　　嚣张的态度，不知道的还以为她干了多么恶毒的事。
　　本不屑向他们解释，奈何苏亦承咄咄逼人，非要揪着她，苏若兮眼神冷冽，缓缓出声，“我一没有穿着暴露，二没有行为暗示，怎么就擦边了？”
　　苏亦承只想指责，哪会听她的解释，“弹幕怎么说你的，你看不到？”
　　那些不断刷屏的弹幕，他看了都觉得害臊，作为女人的苏若兮没有一点儿羞耻心，我行我素，比站街女郎还风骚。
　　“他们心思不正，跟我没关系。”
　　眼看局面越闹越僵，就要谈不下去，苏亦承深知苏若兮的性格，越是谈不拢，就越不会继续谈。
　　直播间急需引流，苏若兮是最好的突破口，眼下已经争到这个份上，他不可能向苏若兮低头。
　　“你想直播可以，明天去公司播。”
　　他的语气缓和了些，自认为是在给苏若兮台阶下。
　　然而他的退让，苏若兮并不领情，只是冷清地讥讽，“刚才还说我擦边，这会又让我给公司直播，不怕被封禁？”
　　苏亦承心一横，强硬道，“你只有两个选择，要么给公司播，要么就不播。”
　　“那我不播了。”
　　苏若兮说完就走。
　　“她真的走了？”
　　
　　柳倩然被她的洒脱震惊到。
　　“可能是觉得有傅少撑腰吧。”
　　苏静怡喃喃回道。
　　想到苏若兮有傅裴宴兜底，就觉得很不公平，有些人从出生就注定被压迫被排挤被抛弃，有些人不管发生什么都能力挽狂澜改变结局。
　　她是那个被打压的人，而苏若兮则是受上天眷顾的气运之子。
　　她永远只能被苏若兮踩在脚下吗？
　　好不甘心！
　　“不用管她，我就是对她太好，让她认不清身份，冷落t几天，自然会知道我的好。”
　　苏亦承眼神阴翳，盘算着怎么实施心里的计划。
　　苏若兮之所以这么横，全是因为跟傅裴宴的关系，只要让傅裴宴甩了她，她自然会哭着来求他原谅。
　　而让傅裴宴甩掉苏若兮的办法，就是李茜提议的，送个男人给她玩。
　　回到房间，苏静怡抱着手机心不在焉。
　　不知道今晚祁先生有没有看她的直播，看到了她人气惨淡的模样，会在心里嘲笑她，还是心疼她？
　　要不要发条消息问问？
　　想着，她的手指动了，开始编辑消息......
　　祁先生，你睡了吗？
　　好无聊的开场白。
　　她把文字删除，继续编辑.......
　　祁先生，我好难过。
　　目的性好强，还是不行。
　　思来想去，也没想出好内容。
　　苏静怡都要放弃，手机响了下，新消息就这样跳了出来。
　　祁纪的消息。
　　{不用伤心，凡事都有过程。}
　　他居然安慰她。
　　看来他知道今晚的事。
　　特意发消息安慰她。
　　苏静怡高兴地笑出来。
　　{嗯，我不会放弃的。}
　　她受到了极大的鼓舞，只是一次失败，不是什么大事，人生那么长，只要肯努力，总会成功的。
　　{早点睡，晚安。}
　　{晚安。}
　　苏静怡抱着手机，美滋滋地去睡觉。

第123章祁先生很关心我的私事？
　　夜已深，苏若兮站在冷清的街道上，思考着要去哪里住。
　　平时不在家住，她会去傅裴宴那儿，现在都十二点，他肯定睡着了，不声不响地过去，会影响到他吧。
　　算了，找个酒店凑合。
　　想好后正要行动，手机响了起来。
　　是傅裴宴的电话。
　　“过来。”
　　那头的男人直截了当地说。
　　“干嘛？”
　　“想你。”
　　又是如此直白的话语。
　　苏若兮一度陷入沉默。
　　他再次询问，“来不来？”
　　苏若兮替他把后面的话说出来，“你要来抓我吗？”
　　“嗯。”
　　好实诚。
　　一点儿也不掩饰心里的真实想法。
　　
　　“等着，我现在过去。”
　　掐断电话，她马上打车去流曲园。
　　刚进小区，就看到小白从五号别墅里跑出来，异常兴奋，好似遇到了极好的事，高兴地都没注意到她。
　　“小白！”
　　她喊了一声。
　　狂奔的小白来了个急刹车，直接扎进面前的花圃，啃了一嘴泥，身体被枝杈卡住，两只后脚不停地瞪着，非常傻气。
　　“怎么这么傻！”
　　苏若兮没忍住笑出来。
　　看它挣扎一会，苏若兮憋住笑，上去把它拽出来，拍掉身上的泥，板着脸训斥，“大半夜的，跑去别人家干嘛？”
　　它很通人性，知道苏若兮在说她，委屈地收起尾巴，讨好地舔着她的手。
　　苏若兮默默叹气，看一眼五号别墅，里面灯火通明，看样子还有人没睡，打量一会，正要回去，余光无意瞥见楼上有人。
　　是昨晚的人。
　　他站在二楼的阳台，遥遥注视着苏若兮。
　　这次离得近，苏若兮看清他的容貌，是跟苏静怡约会的男人。
　　居然是他。
　　所以三番两次关注她是因为苏静怡？
　　两人隔着漆黑的夜空对视几秒，苏若兮最先移开视线，抱着小白回去。
　　傅裴宴刚洗完澡从楼上下来，腰上系了浴巾，发梢还在滴水，“来了？”
　　“嗯，”突然看到这样的他，苏若兮脸一热，仓促地移开视线，“它又跑出去了。”
　　“跑就跑吧，再弄得一身泥，我就不养了。”
　　傅裴宴反应平平，习惯了这四处乱窜的傻狗，养不熟的白眼狗，弄丢了也不会伤心。
　　苏若兮猜测，“感觉隔壁是有什么吸引它的东西。”
　　狗都有领地意识，不会贸然跑到别人家去。
　　傅裴宴嫌弃地瞟一眼，“嘴馋，看到别人吃东西，就凑上去要。”
　　“不是被关在家里的么？怎么跑出去的？”
　　“从窗户跳出去。”
　　苏若兮：“.......”
　　“不用担心，它能得很。”
　　傅裴宴不由分说拎着傻狗的后颈肉，提起来扔到一边。
　　上楼时小白难得没有跟上来，独自趴在窝里，非常乖巧。
　　苏若兮疑惑了下。
　　是不是有些乖过头了？
　　“睡觉了，别管它。”
　　傅裴宴拉着她回房。
　　“明天去拜访一下邻居吧。”
　　小白毕竟吃了比人家的东西，过去打个招呼没什么问题，对于那个男人，她有点好奇。
　　“好。”
　　第二天，她们买了些水果，带小白到隔壁，按下门铃。
　　等了一会后，大门自动打开，年轻的男人从别墅里出来。
　　“你好，我是住在隔壁的住户，昨晚小白跑你们家要东西吃，真的很抱歉。”
　　苏若兮的态度温和，恭敬又有距离感，同时还不忘偷偷打量男人，想从他身上看出点什么。
　　“没关系，我挺喜欢它的。”
　　祁纪眼神温柔看着小白。
　　傅裴宴朝四周看了一圈，见没发现异常，便朝他问，“我姓傅，傅裴宴，先生怎么称呼？”
　　“我姓祁。”祁纪引着她们到院子里的茶室，“请坐。”
　　苏若兮将手里的东西放下，“祁先生应该认识我。”
　　“认识，你是静怡的姐姐苏若兮。”
　　静怡？
　　已经这么熟了么？
　　都直呼其名了。
　　许是因为伤势的缘故，他的气色比上次差了些，小白真的很喜欢他，一直在他的脚边蹭，尾巴摇个不停。
　　这傻狗，人家为了点东西，就这么热情。
　　怕吓到对方，苏若兮把狗抱起来，“上次没来得及跟你打招呼是我失礼。”
　　“没关系，现在聊也一样。”祁纪看着小白，眼神晦暗，“这狗不错，能不能卖给我？”
　　苏若兮回答，“不是我的。”
　　“这样吗？那就太可惜了。”
　　他伸手揉了揉小白的头，脸上浮现出遗憾的神色。
　　“你很喜欢？”
　　“喜欢，它通人性，会很好养。”
　　傅裴宴接话，“随便就被陌生人吸引，不见得有多好养。”
　　把狗接回来养也有一段时间，几乎都是他喂食，傻狗却跟若兮亲近，还会陷害他，罪状多到十根手指都数不过来。
　　真想现在就把它送走！
　　“那是因为你们不会养。”祁纪轻笑，“我养的狗这辈子只能听我的话，要是吃了几口别人家的饭就被收买，那就没有活着的必要！”
　　他的眼神变得幽暗，屈指成爪，掐着小白的脖子，很快又松开了手。
　　“不好意思，吓到你们了。”
　　苏若兮摇摇头，“没事。”
　　闲聊间，别墅里有人出来。
　　是个年轻的女人。
　　端着茶水来到他们面前，“二位请用茶。”
　　她看上去不像是聘请的帮佣，苏若兮不由地多看几眼，“谢谢。”
　　祁纪解释，“我的秘书，离香。”
　　苏若兮对她点点头算是打招呼。
　　她们聊了一会，别墅传来异常的响动，似乎是玻璃破碎的声音。
　　“应该是老太太醒了，我去看看。”
　　离香快速离开。
　　“奶奶年纪大了，手脚不便，没人看到就容易出事。”祁纪解释，“她老人家在养老院住了二十几年，我们总不放心，想着把人接过去，亲自照顾会更好。”
　　苏若兮：“祁先生很孝顺。”
　　“谈不上孝顺，只是不想被人诟病而已，我们也算个人物，把老人放在养老院，怎么也说不过去，你说是吧，傅少爷？”
　　突然把问题抛过来，傅裴宴蹙了下眉，“只要照顾得好，在哪儿都一样。”
　　“傅少爷是这样想的？所以，你是打算把你的奶奶送去养老院？”
　　
　　“我奶奶不在了。”
　　“不在了啊，那真遗憾。”
　　他继续问，“那你爷爷要不要去养老院呢？”
　　刨根问底的架势，让傅裴宴有些不耐，“祁先生很关心我的私事？”
　　“好奇，随便问问，不想说也没关系，我不强求。”
　　祁纪摊手笑着。
　　僵持间，傅裴宴的手机响了，是公司的电话。
　　“我得去公司。”
　　祁纪：“你去吧，我有点私事，想跟苏小姐谈谈。”
　　私事？
　　找她谈？
　　苏若兮想不明白。
　　“是关于静怡的事。”
　　祁纪解释。
　　苏若兮说，“没事，你去吧。”
　　对方要想对她做点什么，不会是现在这个时候。
　　“有事电话联系。”

第124章其实我挺喜欢你的
　　茶室只剩祁纪跟苏若兮，外加一条狗。
　　因为不熟，苏若兮不想陪他聊太久，等了一会，见他还不开口，便主动询问，“祁先生要跟我聊什么事？”
　　“我听说不久前，你在这栋别墅遇到了些麻烦。”
　　聊得竟然不是苏静怡的事。
　　苏若兮心沉了下，“确实，也就几天前的事，现在网上还有关于那天的事情呢，祁先生是调查到什么线索么？”
　　那天的是说来诡异，连傅裴宴都查不到幕后者，虽说傅老爷子的嫌疑最大，但是没有确凿证据，谁也不敢轻易下结论。
　　事情就这样被搁置下来。
　　如今再被提起，她不得不多想。
　　祁纪转着茶杯，眼神幽深，带着审视，“线索没查到，倒是房间里似乎少了些东西。”
　　“祁先生觉得是我拿的？”
　　祁纪哼了声，温声解t释，“那到不是，我就是想问问，犯事的人抓到没，要是已经抓到我得去问问他。”
　　“没有，没抓到。”
　　“是吗？那就太可惜了，丢的东西还挺值钱的。”
　　“你可以去报警。”
　　“不用，虽然值钱，但我不缺钱。”
　　苏若兮：“......”
　　祁纪抿了一口茶，继续问道，“苏小姐觉得傅少爷如何？”
　　“不如何。”
　　“你喜欢他？”祁纪又问，“你们打算什么时候结婚？”
　　语气平淡，好似朋友间的闲聊，丝毫没有感到冒犯的意思。
　　苏若兮听得直皱眉，出于礼貌，忍着不适回答他的问题，“目前没有结婚的打算。”
　　“不想结婚吗？”他顿了下，随即，又很认真地询问，“那能不能考虑考虑我？”
　　只是个简单的问题，对苏若兮而言，不足以用震撼来形容。
　　她跟祁纪谈不上认识，就算是一见钟情，也不会马上就提这种问题，刚认识就开玩笑，就更不合适。
　　“其实我挺喜欢你的。”
　　他又补充一句。
　　温润的外表带着虔诚的笑容，没有一点儿玩笑的意味，再次认真地询问她的意见，“你愿不愿意跟我出国？”
　　问题越发荒诞，苏若兮不想再给他面子，直接言明，“祁先生，别开这种玩笑，我不喜欢。”
　　“我是认真的。”
　　啪！
　　身后传来异常的响声。
　　苏静怡杵在原地，目光呆滞，无法相信听到的话，饭盒落在地上，热汤撒了一地，场面非常难堪。
　　祁纪朝她微笑，“你来了。”
　　“对不起，我一时没拿稳。”
　　对上他的视线，苏静怡如触电一般，仓惶地移开目光，弯腰捡起饭盒，眼眶酸涩，余光落在苏若兮身上，恨意滔天，却深知此时不能发作。
　　她跟祁先生还只是普通朋友，喜欢谁是他的自由，不能因为一两句话就跟苏若兮在这里大吵大闹。
　　祁纪上前把她拉起来，“不用捡，等会让离香打扫一下。”
　　苏若兮看到了苏静怡眼里的愤怒，又看到了祁纪眼里的玩味，很快明白自己陷进了他的圈套。
　　他在故意给她拉苏静怡的仇恨。
　　“我先走了，你们慢慢聊。”
　　祁纪：“好，你先走，咱们住得近，有事我会去找你。”
　　这人......
　　苏若兮真的很想揍一顿他。
　　怎么说话这么欠。
　　对她有敌意，又何必放她进来。
　　不出意外，苏亦承很快就会来找她。
　　回到别墅，等了快一个小时，不出意料接到了苏亦承的电话。
　　“苏若兮，马上回来。”
　　声音冷冽又凌冽，俨然不是在跟她商量，他向来如此，总喜欢在气势上压人一头。
　　“我不回。”
　　“那我就去找傅裴宴要人！”
　　很卑劣的办法。
　　断定她不想给傅裴宴找麻烦。
　　“回去干什么？”
　　“你说干什么？”他的语气很冲，“你抢静怡的观众就算，现在连她的男人也要抢，你还要不要脸？”
　　他的愤怒几乎要溢出屏幕，幸亏隔着手机，要是当面谈，苏若兮都担心他下一秒就要动起手来。
　　苏若兮习惯了他的反复无常，情绪没什么起伏，“我向来如此，你不是知道么？”
　　“不就是一台车么，至于要跟我杠到现在？”
　　苏家的一切，都是他一手建起来的，苏若兮现在的优渥生活，也是他提供的，她有什么能耐，跟他嚣张。
　　“至于。”
　　“车可以还给你，但我有条件。”
　　“我不答应。”
　　本来就是她的东西，拿回来还要条件，搞笑。
　　想到那辆车被李茜开过，想到他们可能在车上做的事，苏若兮就觉得很恶心。
　　她不想要了。
　　也罢，反正车在苏亦承名下，就当从未拥有过。
　　“我都没说，你这么着急拒绝干什么？”
　　“车被你们玷污，我不要想。”
　　“苏若兮！”
　　“还有事？”
　　“你不要车可以，傅氏的烂摊子，总得回来收拾吧？”
　　“什么烂摊子？”
　　“给傅氏的那批货到现在都没有接收，你说什么烂摊子？”
　　提到那件事他就来气。
　　还以为跟傅氏有了合作，公司能沾光，现在成了别人拿捏的把柄，钱没赚到，赚了一肚子气，想想就晦气。
　　苏若兮耸肩，爱莫能助的模样，“他们不接收，我也没办法，实在不行，告他们呗，拿了违约金取消合作就是。”
　　苏亦承不说，她都忘记这茬。
　　黎曼姝真够可以，说不收就不收。
　　老夫人不知去向，没有了证人，她多半不会再管傅家的事。
　　“那是你拉的合作，就得负责，赶紧回来！”
　　苏亦承不给她拒绝的机会，挂断通话。
　　苏若兮想了一会。
　　虽然谈得有些不愉快，但她跟苏亦承的关系还没到水火不容的地步，不回去不太可能，遗留的问题，总要抽时间来解决，不是今天就是明天。
　　既然如此，那就回去一趟。
　　她倒想看看，苏亦承能提出什么好办法。
　　小白正趴在窝里睡着，见她下来，敷衍地摇摇尾巴。
　　“小白，今天怎么这么冷漠？”
　　苏若兮将它抱起来，放在怀里揉了揉。
　　也不知道小白听懂她的话没有，反正看上去非常安静，全然没有先前的活泼跳脱。
　　她把狗放回窝里，“我出去一会，晚上再来陪你玩。”
　　小白仍不吭声。
　　“走了。”
　　苏若兮没太在意，揉揉它的脑袋就走。
　　从别墅出来，对面的人还在茶室喝茶，这次多了个人陪同，那人背对着她，看不清样貌，从背影来看，是个老人。
　　应该是他的奶奶。
　　对老人倒是挺有耐心。
　　想到他刚才的所作所为，苏若兮喜欢不起来，刻意制造她跟苏静怡的矛盾，到底想做什么，只是为了戏耍她么？可她们之间并无恩怨。

第125章是该让苏若兮吃点苦头
　　苏家
　　苏静怡一回来，就再也控制不住心里的情绪，声泪俱下地向父母控诉苏若兮的恶行。
　　上次跟踪她到西图澜娅餐厅，已经很过分，这次竟然明目张胆上门找人，祁先生甚至说出喜欢她的话来。
　　明明是她先来，为什么会变成这样。
　　“妈，我该怎么办？”
　　她哭着问。
　　原以为祁先生对她有好感，趁着他受伤的机会多接触，就能跟他培养感情，结果转头就被苏若兮截胡。
　　她不甘心。
　　她恨死苏若兮了！
　　总是跟她作对。
　　“这个贱人，越来越嚣张，必须给她点教训。”柳倩然恨得咬牙切齿，“亦承，你不能再偏袒她，开直播抢观众已经很过分，现在连静怡的男人都要抢，事关静怡的幸福，不能就这么算了。”
　　不给苏若兮一点教训，她就会越来越嚣张。
　　刚跟苏若兮通过电话的苏亦承被气得不轻，“你想怎么做？”
　　女人就不能惯着。
　　是该让苏若兮吃点苦头。
　　柳倩然恶狠狠道，“叫她回来，打一顿。”
　　往死里打。
　　不打痛点，她不会收敛。
　　“不行，不能打，网上铺天盖地都是她的消息，要是被人发到网上，对我们不利。”
　　“那你说怎么办？”
　　不能打还能用什么办法惩罚她。
　　苏亦承神色薄凉，不紧不慢将心里的计划说出来，“若兮也到了婚配的年纪，上次跟林泽州的婚事没能成功，这次我们得给她找个好人家。”
　　“你是说给她定亲？”
　　苏静怡迟疑，“姐姐那么乖戾，恐怕不会听。”
　　上次跟林泽州的联姻都没成功，想帮她说亲不是易事，只要她还跟傅裴宴有关系，婚事就不可能成。
　　苏亦承阴冷地笑，“生米煮成熟饭就好了。”
　　柳倩然仍不放心，“那也不可行，又不是封建社会，哪有睡一觉就结婚的。”
　　“不结婚没关系，要是傅裴宴知道此事，你说他会怎么做？”
　　这下母女俩明白他的意思。
　　定亲是借口，找个男人破坏苏若兮跟傅裴宴的关系才是真，只要苏若兮跟傅裴宴没关系，还不是任由她们揉圆捏扁。
　　“人我已经安排好，只等她回来。”
　　苏静怡问，“要在家里做吗？”
　　“家里是最方便的，只有在家里，苏若兮才不设防。”
　　三人商量好后，便坐在客厅等着苏若兮送上门。
　　“姐姐会回来吗？”苏静怡有些没底，“刚才跟爸爸吵得那么激烈，说不定一气之下就在外面跟傅裴宴鬼混。”
　　“没关系，我们可以等，不信她能在外面待一辈子。”
　　苏亦承下定决心要训苏若兮，就不会轻易放弃。
　　就这样，他们等了快两个小时，苏若兮终于慢悠悠地从外面回来。
　　“哟，都在呢？”
　　她眉毛上扬，有些惊讶，猜到他们可能在家里等着，能等这么久，也是稀奇。
　　看到她，苏静怡就想祁纪说的话，那么认真那么坦诚，越想越刺眼，恨不得上去给她一巴掌，“苏若兮，你简直不要脸！”
　　苏若兮自顾自在她对面坐下来，“我怎么不要脸了？”
　　苏静怡理直气壮，“你都有傅裴宴了，还要来招惹我的男人，不是不要脸是什么？”
　　“你的男人？”苏若兮冷冷地睨着她，“确定是你的吗？跟他认识这么久t，不会连他已经结婚都不知道吧？”
　　“什么？”苏静怡的身体狠狠一颤，“他.....结婚了？”
　　“他的秘书离香，也是他的妻子。”
　　苏若兮非常严肃，没有一点儿玩笑的意味。
　　对方要给她找麻烦，她可以把麻烦抛回去，后续怎么发展，就不关她的事了。
　　苏静怡脸色发白，嘴唇颤抖，这个消息比祁先生喜欢苏若兮更让她无法接受。
　　
　　他那么年轻，怎么会结婚了呢......
　　柳倩然赶紧出来反驳，“你少在这糊弄我们，人家有没有结婚我们会不知道？”
　　苏若兮面不改色，“我有没有糊弄，让静怡打个电话过去问问不就行了。”
　　柳倩然不信邪，“静怡，你快问问他。”
　　那么明显的挑拨离间，只要找当事人问一句，就能知道真假。
　　苏静怡无动于衷。
　　不是不想，而是不敢。
　　见到离香的第一眼，就觉得那女人不简单，现在看来，果然如此。
　　竟然是他的妻子。
　　难怪他们会住在一起。
　　她又想不通，既然是妻子，为什么那天介绍时，说的是秘书，而不是妻子呢？
　　“快问啊，怎么不问。”苏若兮催促，“怕知道真相，让你的豪门梦破灭？”
　　形势越来越僵持，苏亦承面色不满，以长辈的姿态，出来解围，“行了，既然人家已经结婚，你就更应该跟他保持距离，网上的事还没平息，消息传出去，别人会怎么说你？”
　　“我就是跟他正常相处，怎么就没有保持距离？”
　　苏若兮觉得好笑，一个两个不知道具体情况，只听了苏静怡的两句哭诉，就认定是她勾引在先。
　　苏亦承的声音更冷，“你非要用这种语气跟我说话？”
　　“是你非要逼我认错。”苏若兮反唇相讥，“如果你让我回来就是为了跟我吵架，那我们没有必要谈下去。”
　　她起身就要走。
　　“走那么快做什么，事情还没谈完呢。”
　　柳倩然哪肯放她离开。
　　“不谈了，你们谈吧，”苏若兮意味深长地看一眼苏亦承，“阿姨，我觉得你应该找个机会，好好跟爸爸谈，他心里苦得很，你不替他排忧解难，他就会按捺不住寂寞，出去找别人排忧解难。”
　　苏亦承眼里一闪而过的心虚，慌张地否认，“你在胡说什么！”
　　“这不是胡说，这是未雨绸缪。”
　　苏若兮微微一笑上楼回房。
　　“贱人，又在挑拨离间！”
　　柳倩然低声骂一句。
　　见她没有相信，苏亦承松了一口气。
　　苏静怡说，“姐姐已经回房了，计划是不是该进行了？”
　　“再等等，等她睡着再做，”
　　苏亦承自认为对苏若兮了解够深，这个时候回来，肯定会睡觉，等她睡着再喊人来办事，会更顺利，就算报警，也可以说那人是他们认定的女婿。
　　这次她插翅难逃！
　　回到房间，苏若兮拿着手机浏览网上的消息，到现在依旧有很多人讨论她的事，褒贬不一，相比之前，少了很多侮辱她的言论，大多是吃瓜群众。
　　翻了一会，见没有过激的消息，就退出页面，躺下睡觉。
　　忙活大半天，可得好好睡觉。
　　也许是真的太累，躺下没一会就睡着。
　　窗外的太阳渐渐落下，没入水平面，黑夜将至，街边的路灯纷纷亮起，预示着夜生活的开始。
　　昏暗的房间，门把突然拧动，动静不大，仍把苏若兮惊醒。
　　门把又转动了几次，就没了动静。

第126章我找苏若兮！
　　昏暗的房间，苏若兮躺在床上，竖起耳朵听着周围的动静，门上再没有动静。
　　等了一会，她从床上坐起来，走到门口，按住门把，拧了下，门没开。
　　她不信邪，又拧了下，门依旧没开。
　　门被人在外面卡住，打不开。
　　这是要软禁她？
　　手段未免太低级了些。
　　她正要松懈，忽然听到窗户外面有动静，只是几秒钟的时间，窗户被拉开，一个黑影大摇大摆地跳进来，摸索着来到床边，边走边问，“苏小姐，你睡了吗？”
　　是个陌生男人。
　　让男人闯入她的房间，目的是什么不言而喻！
　　好啊，
　　真是太好了。
　　以为她跟男人有了关系，傅裴宴就会不要她？
　　苏若兮闭上眼，做了个深呼吸，有什么东西卡在喉咙，憋得很难受，连呼吸都是痛的。
　　敢玩这么大，不可能是柳倩然跟苏若兮的手笔，幕后主使必是苏亦承。
　　柳倩然母女针对她是必然，她不能接受苏亦承也这样对她，为了让她失去傅裴宴的倚仗，不惜找人毁掉她。
　　既然如此，那就玩的更大些吧。
　　男人在床上没找到人，疑惑了下，很快就知道她已经睡醒，并且躲在某个角落瑟瑟发抖，邪念在心里生根发芽，恶意滋生，声音狰狞又轻佻，“苏小姐，你在哪儿呢？”
　　下定决心后，苏若兮摸索着拿起桌上的水果刀，抬脚踢到旁边的椅子上，椅子滑出去，撞到男人的脚，紧接着，她迅速上前，踩在椅子上，冰冷的刀刃对准他的脖子，“不准叫，叫一声，我就捅死你！”
　　“我不叫，你别动手。”
　　她出手就是绝杀，男人立马举手求饶，恐惧的表情下，乌黑的双眼透着犀利的光，显然没打算就此罢手。
　　这女人的胆子比想象中大很多，没有大声尖叫已经让他惊讶，还敢拿刀反抗，真是出乎意料。
　　“谁让你来的。”
　　“是......是......”
　　男人故意吞吞吐吐地说话，吸引她的注意，下一秒，抬起脚踢在椅背上，苏若兮随椅子一同滑出去，危急时刻，她侧了下身，整个人倒在松软的床上。
　　好机会！
　　男人眼睛都红透，三两下脱掉身上衣服，不顾一切扑上去，“苏小姐，你别害怕，我是你的未婚夫，你爸爸是认可我的，他放我进来，让我跟你培养感情，我真的很.......”
　　喜欢你，
　　三个字还没说出来
　　胸口一凉，有什么东西被划破，黏腻的液体流出来，男人瞬间僵住，低头去看，隐约看到半截没有捅进去的刀刃，在闪着寒光，格外渗人。
　　苏若兮握着刀，双手用力，继续往下划。
　　
　　“啊！”
　　男人痛得从出床滚下去，流出的血溅得到处都是，血腥味弥漫，熏得人难受。
　　苏若兮站在床上，居高临下俯视他，手里的刀在滴血，“好玩吗？”
　　男人看看身上的伤，又看看苏若兮，光线昏暗，只能看到她的脸部轮廓，单是如此，就已让他心惊胆战。
　　这个女人是恶魔。
　　苏若兮坐下来，白皙的脚踩在他的伤口上，用力碾压，“我现在杀了你，也能找律师，给我辩个正当防卫，你知道为什么？因为我有傅裴宴。”
　　剧烈的痛传来，男人下意识想喊出来，苏若兮早有预料，冷声警告，“不准叫，你叫一声，我就捅死你！”
　　到嘴边的呻吟硬是让他咽回去。
　　她从抽屉里拿了绳子，把人捆在椅子上。
　　两人在黑暗中对质。
　　男人终于慌了，满头大汗，小声求饶，“苏小姐，我知道错了，救救我，我不想死.......”
　　他伤得很重，要是不进行抢救，会死的。
　　原本只想赚点快钱，顺便玩个女人，稳赚不赔的买卖，他一口应下，没想到自己连个女人都打不过。
　　他要疯了。
　　“别乱动，你死不了。”
　　她留了余地，没有伤及要害，一时半会不会出问题。
　　苏若兮找了只臭袜子塞他嘴里，防止乱叫，而后拿起手机，给傅裴宴发了个定位。
　　消息发出去不到一分钟，傅裴宴就来了回复，连续响了几声。
　　苏若兮不予理会。
　　没一会又再次响起。
　　
　　这次是傅裴宴的电话。
　　她依旧没接。
　　拿着纸巾将那把沾满血的水果刀擦干净，微弱的光照到刀刃上，好似镀了一层寒光，冰冷而骇人。
　　转头看向男人，正瑟瑟发抖，满眼恐惧，那是发自心底的害怕。
　　她嗤笑一声，把刀放在男人的下巴上，往上一抬，“怎么怕成这样？刚才不是挺横的吗？”
　　声音轻飘飘的，闲聊似的。
　　男人说不出话，只能唔唔地喊着。
　　“有件事很多人都不知道。其实，我是个疯子，我努力伪装成正常人，想过普通的生活，你们却逼着我发疯，我疯起来，你们又装委屈，跟条狗似的瑟瑟发抖，好像是我欺负了你们。”
　　回想过去种种，苏若兮觉得自己真是太善良，越是退让，她们就越得寸进尺。
　　她认真询问，“喜欢演戏吗？陪我演一场吧。”
　　被堵住嘴的男人，无法回答她的问题。
　　苏若兮也不需要他回答，说完，站起来尖叫一声，扑到门口，用力地拍门。
　　“救命啊，救命，爸，救救我，我知道错了，我再也不会忤逆你，我会听话的，求你不要这样对我.....”
　　“爸，爸你在听吗？啊！！”
　　接连不断传来苏若兮凄厉的惨叫t，以及那绝望的求救，把门外偷听的三人吓得不轻。
　　“这.....不会闹出人命吧？”
　　柳倩然手脚都在发抖。
　　“放心，不会的，顶多会受点皮肉之苦。”
　　苏亦承心里直打鼓，但想到苏若兮平日嚣张的模样，硬是压下那点恻隐之心，有了这次的教训，苏若兮不敢再跟他抬杠。
　　“妈，我歇一会。”
　　光是听声音就让她心惊肉跳，不知道是不是她的错觉，似乎有血腥味从门缝飘出来，引得苏静怡非常不适。
　　房间里。
　　男人被苏静怡的表演震惊地睁大双眼。
　　下一秒，他的脸被捏住，苏若兮头发凌乱，活像是地狱爬出来的女鬼，笑容阴森恐怖，“怎么样？好玩吗？”
　　啪！
　　男人脸上结结实实挨了一巴掌。
　　“不要打我，求你打我.......”
　　苏若兮边打边喊，越喊越起劲，每一声都是声嘶力竭的求饶，门外的人却无动于衷。
　　突然觉得没意思，她停下来甩着手，兴致缺缺，“没意思，太没意思，没人看我表演，一点儿也不好玩.......”
　　楼下传来汽车引擎声，听声音有好几辆。
　　他们目的性很明确，径直朝着苏家而来，为首的车辆毫不犹豫地顶上去，高大的铁门应声倒下。
　　听到动静的苏亦承火急火燎跑出来查看情况。
　　“你们在干什么？”
　　看到被损坏的大门，苏亦承心一下提到了嗓子眼，隐隐有种不祥的预感。
　　傅裴宴从车上下来，“我找苏若兮！”
　　“若兮不在家。”
　　苏亦承眼神躲闪。
　　男人根本不听，带着十几个保镖浩浩荡荡走进去。
　　“救命......救命.....”
　　刚进来就听到苏若兮的求救声。
　　苏亦承追上去阻拦，仍挡不住他们的脚步，“你们这是私闯民宅，我可以报警抓你们的。”
　　傅裴宴走到门前，拿开挡在门把上的扫把，打开房门，还没来得及查看里面的情况，苏若兮跌跌撞撞从里面出来，一头倒在他怀里。
　　“若兮！”
　　“噗！”
　　苏若兮撑到了极限，鲜血从喉咙喷出来，触目惊心！
　　“怎么会......”
　　苏亦承被她身上的伤势惊到，那个男人居然下手这么重。
　　柳倩然母女看到苏若兮的伤势，均是被吓得面无血色，那人下手这么重，把人往死里打。
　　完了。
　　她们要完了。
　　傅裴宴追究起来，她们是完定了！
　　“把所有人都控制起来。”
　　傅裴宴抱起苏若兮离开。

第127章我就亲一下，没想做别的
　　苏若兮被送到医院，经过一系列的检查，结果只受了点皮外伤，医生帮她做了包扎。
　　“怎么样？还有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　苏若兮目光涣散，还没从刚才的事缓过神来。
　　“要吃点什么，我让人去买？”
　　“不用。”
　　没人说话，病房里安静下来。
　　傅裴宴握着她的手，沉默地亲吻她的手背，带着无尽的懊恼和愧疚，尽管已经用最快的时间赶过来，还是让她受到伤害。
　　沉默许久。
　　苏若兮的眼神逐渐有了聚焦，抬头看向面前的人，伸出手抚着他的脸，眼眶酸涩，隐隐要有眼泪流出来，“傅裴宴，我可能要疯了。”
　　一直以来，她都知道苏亦承为了利益不择手段，无论如何都想不到，有一天会对她下这么狠的手。
　　她的亲生爸爸，找了个男人来羞辱她。
　　以前的事倒成小打小闹了。
　　挺搞笑的。
　　“不怕，我陪你。”
　　他们拥抱彼此，互相取暖，感受对方的温度。
　　苏若兮把头埋在他怀里，闷声问道，“我是不是可以走了？”
　　“医生说最好在这住一晚。”
　　“我不想住，回流曲园吧。”
　　这里的环境太压抑，她不喜欢。
　　“好。”
　　傅裴宴揽着她的腰就要把她抱起来，苏若兮阻止道，“不用，我自己走。”
　　他们回到流曲园。
　　小白意外的热情，打开门就跑出来，绕在她们脚边，疯狂地摇尾巴。
　　苏若兮蹲下来，揉着它的脑袋，“半天不见，就又这么热情了。”
　　小白嘤嘤直叫撒娇似的。
　　明明是个不会说话的动物，身上有魔力似的，看到它这么开心，苏若兮也没那么难受。
　　“吃面条吗？我去煮。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴到厨房煮面条，苏若兮抱着小白在沙发上玩耍，气氛意外地和谐。
　　伤口隐隐作痛，苏若兮精神恍惚，不禁回想起刚才的场面，身上的几处伤是她弄的。
　　她是真的疯了。
　　被苏亦承的手段震惊到，也想着给他回点什么，就故意在手上划了两刀，特意含一口血，等傅裴宴来找她，当着所有人的面吐出来。
　　她就是想看看，苏亦承看到这场面，会是怎样的心情，结果也就那样，除了震惊，没有任何多余的情绪。
　　虎毒不食子，人却可以为了利益，对至亲下毒手。
　　“当狗真好，什么都不用想，每天吃吃喝喝，快快乐乐过一辈子。”
　　她兀自地感叹，抓着小白的腋下把它举起来，看了一会，又将其搂进怀里，一顿揉搓。
　　“做人好，人有思想有感情。”
　　傅裴宴端着面条出来。
　　苏若兮反驳，“有思想才可怕。”
　　就因为有思想，才会有算计。
　　“不说这个，先吃，吃饱再想其他的。”傅裴宴知她心情不好没跟她争，顾忌她手上有伤，不方便自己吃，便主动道，“我喂你。”
　　“也没有那么严重。”
　　她连小白都抱得起来，拿双筷子吃面条还是可以的。
　　
　　“没事，你专心玩狗。”
　　他都这样说了，苏若兮便心安理得接受他的投喂。
　　大半天没吃东西，她早就饿得不行，一大碗面全被她吃完，连汤也喝了半碗。
　　苏若兮舒服地在沙发上歇了一会，站起来，“洗澡睡觉。”
　　傅裴宴提醒她，“伤口别沾水。”
　　“知道。”
　　想了想，傅裴宴不放心地跟上去，“我帮你洗。”
　　“只是洗澡吗？”
　　苏若兮扒着门斜睨着他，这人没少借着洗澡的名义占她的便宜，不会这时候还想什么下流事吧？
　　傅裴宴无奈地笑，“我又不是禽兽，知道分寸的。”
　　“最好是这样，要是敢有非分之想，我就把你踹出去！”
　　“好。”
　　苏若兮同意他的帮忙。
　　两边的手都有伤，真要自己洗，要想不沾到水，还挺难的。
　　她躺在浴缸里，享受傅裴宴的贴身伺候，他平时看着不正经，这会倒是挺认真的，清澈的双眸，没有掺杂一点儿欲念，好似真的对她不感兴趣。
　　认真做事的他，有种别样的魅力，苏若兮不由自主地被他吸引，目光一刻也无法从他身上移开。
　　正当她看得起劲，眼前倏地一黑，是傅裴宴的手。
　　“别用这种眼神看，我会控制不住的。”
　　苏若兮调侃道，“这就控制不住？你的自制力也太差了。”
　　“是有点，所以，别勾引我。”
　　居然这么大方就承认了。
　　真实诚。
　　可惜今天她没心情，不然高低得来一次。
　　“可以了，起来吧。”
　　苏若兮从浴缸里站起来，溅起的水花打湿了傅裴宴的裤子。
　　男人恍若未闻，扯下旁边的毛巾帮她擦拭身体。
　　两人面对面站着，靠得很近，只穿了拖鞋，苏若兮的身高刚好到傅裴宴的肩齐平，从下往上，仰着头打量他的侧脸，又是另一道风景线。
　　不得不承认，他的脸真的很能打，不管从哪个角度去看，都无可挑剔。
　　苏若兮看得入了神，一时没忍住，搂着他的脖子，踮起脚吻了上去，刚洗完澡，嘴唇都是冷的，冰冰凉凉，跟平时有很大的不同。
　　她没忍住，又啃了一下。
　　
　　这下，傅裴宴顶不住，一手按住她的腰，两人额头相贴，呼吸交错，声音带着沙哑的玩味，“刚才还警告我呢？怎么你先忍不住了？”
　　“我就亲一下，没想做别的。”
　　苏若兮嘴硬地很。
　　“你也可以做点别的。”傅裴宴浅浅地笑着，靠她更近，说话时嘴唇擦着她的脸，又热又撩，挠地人心痒痒的。
　　“不做。”
　　苏若兮脸上一热，不自然地撇开脸。
　　“那我想做点别的？”
　　她马上警惕起来，“你要做什么？不准乱来，我现在是伤患，受不来那么剧烈的运动。”
　　“就是你刚才那样，行吗？”
　　苏若兮想了想，也不是不能接受，“行.....唔......”
　　答应的话还没说完，嘴唇就被封住。
　　事实证明，男人的话不能全信。
　　她的舌头快被吸麻了，还有脸说跟刚才一样。
　　苏若兮捂着嘴巴从浴室里跑出来。
　　傅裴宴倚在浴室门口，笑意不止，“真的很麻吗？”
　　苏若兮瞪他，“你说呢？”
　　他回味了下，认真道，“我觉得还好。”
　　好个屁！
　　“快去洗澡。”
　　苏若兮把他推回浴室。
　　衣服都湿了，可别出来弄脏地板。

第128章你又不会娶她
　　夜越来越深。
　　房间的灯没有开，窗帘被拉上，漆黑一片。
　　听到旁边传来均匀的呼吸声t，傅裴宴睁开眼，低喊一声，“若兮.....”
　　苏若兮没有反应，显然已经熟睡。
　　他小心地抽出手，下床换了身衣服，从别墅出来，门口有车在等他。
　　见他出来，杜景亮上来打开车门，“晏哥，”
　　“他们人呢？”
　　“都在苏家。”杜景亮回，“那男人肚子上被划了了一刀，伤得不轻，要不要送去医院看看？”
　　“人死了？”
　　“死不了。”
　　只是破了个口子，内脏都没碰到，就是痛得哼唧半天，烦人！
　　“没死就让受着。”
　　“好。”
　　车子跑上冷清的公路。
　　傅裴宴眼神冷冽，直视前方，漆黑一片深不可测，像无底深渊，踏进去就再也出不来。
　　杜景亮开着车，时不时说上两句话，都是刚刚查到的消息，每说一句，傅裴宴的眼神就冷一分，冰冷的气场，冻得空气都要凝结。
　　半小时后，他们再次来到苏家，被撞坏的大门无凌乱地倒在两边，凄惨又冷清，别墅四周，隔几米就有保镖巡逻，里面的人正瑟瑟发抖。
　　“爸，我们现在怎么办？”
　　苏静怡没见过这么大的阵仗，吓得面无血色，声音都在颤抖。
　　“亦承，你快想想办法。”
　　柳倩然也害怕，大脑一片空白，想不出解决的办法，只能寄希望于苏亦承。
　　她们被吓成那样，苏亦承又哪能做到镇定如常，面上虽没什么表情，两鬓间流出的汗出卖了他。
　　他们忽略了个致命的问题，那就是傅裴宴跟苏若兮还有关系，只有他们没有决裂，他对苏若兮做任何事，都会被傅裴宴报复。
　　傅裴宴敢浩浩汤汤带这么多人来，是断定他不敢报警，一旦惊动警方，苏若兮必会联合傅裴宴告他，到时候出事的反而是他。
　　“爸，你快想想办法啊。”
　　苏静怡哭诉。
　　“我能想到什么办法？”
　　苏亦承闭上眼，依然放弃挣扎，现在只能祈祷傅裴宴碍于傅家颜面，不会对他们赶尽杀绝。
　　转瞬他想到了跟苏静怡约会的男人，“你不是跟那个什么纪先生关系好吗？让他来帮我们。”
　　这是最后的希望。
　　要是连那个男人也不敢跟傅裴宴作对，那就没有人能救他们。
　　苏静怡怔了下，眼神躲闪，“祁先生？都这么晚，他都睡着了吧。”
　　她跟祁先生没有想象中的熟络，认识几天就找人家帮忙，要是被拒绝，以后都不知道怎么接触。
　　苏亦承不愿放弃，“睡了可以叫醒他，难不成你要眼睁睁看咱们家被傅裴宴报复？”
　　“可是.......”
　　“快点！”
　　他急不可耐地催促。
　　柳倩然也说，“静怡，你就给他发条消息，他要是来了，说明他多少对你有点意思，他要是不来，那就算了。”
　　他们没有人能倚靠，只能病急乱投医，试试那人的真心。
　　苏静怡仍然迟疑。
　　“别可是了，快发。”
　　在两人软磨硬泡下，苏静怡祁纪发了消息。
　　{祁先生，救救我！}
　　消息发出去后，她不敢看回复，把手机扔在一边，忐忑不安地等待着。
　　就在这时大门被推开，傅裴宴从外面大步走进来，径直来到三人面前，居高临下地俯视他们。
　　苏亦承被看的头皮发麻，厚着脸皮询问，“那个......若兮的情况怎么样？”
　　“人没死，让你们失望了。”
　　“我们没想杀她。”
　　
　　苏亦承辩解，心里暗自庆幸，没死就好，刚看到流了那么多血，还以为她会有个三长两短。
　　他是不喜欢苏若兮，但没有恨到要她死的地步，只想小惩大诫，给点教训，那个男人也答应了不会下手太重，他竟出尔反尔，把人打成那样。
　　“她没死，对你来说就是好结果？”
　　他的气场太盛，声音冷漠骇人，吓得苏亦承心脏咚咚咚地跳个不停，仍嘴硬不想认错，“傅少爷，我真没想对她怎样，就是觉得若兮也不小，再不结婚，过几年相亲都没人要，托了好多人，帮她找了个各方面都不错的男人，想让她们培养培养感情，刚开始他们发展地挺好........”
　　一字一句都在推卸责任。
　　傅裴宴打断他的话，“我是她的男人，你还敢帮她找男人。”
　　“你又不会娶她。”
　　他太清楚傅裴宴对苏若兮的态度。
　　不可否认，他现在是对苏若兮有点感情，但还没到非她不娶的地步，不过是被苏若兮的漂亮脸蛋吸引，终有一日会腻了她。
　　傅裴宴的眼神闪了下，“你还挺会想。”
　　“难道不是吗？”
　　理在他这边，苏亦承胆子就大起来。
　　“对，你说得对，苏家的生活还是太好了，让你们有时间去思考别人的未来，该让你们忙起来了。”
　　傅裴宴踹了一脚茶几，站起来朝楼上来，来到房间门口，浓烈的血腥味扑面而来。
　　男人奄奄一息。
　　“死了？”
　　“没死，等着。”
　　杜景亮端来一盆水，泼到男人身上，男人一个激灵，立马清醒。
　　“叫什么名字？”
　　刚苏醒的男人茫然地四处张望。
　　
　　杜景亮一脚把他踹翻，“看什么看，晏哥问你叫什么名字！”
　　这一脚把他吓得不轻，当即就清楚自己的处境，语无伦次地求饶，“姐，我知道错了，我不敢了，再也不敢了，求你放过我吧，我只是拿钱办事.....”
　　跪地的姿势，虔诚地不行，杜景亮嫌弃地要死，“怂蛋，就这点胆量敢动晏哥的人，不要命了！！”
　　“要要要，我要的。”
　　“说说吧，你都对苏小姐做了什么？”
　　“我.......”想到刚才的事，男人就觉得恐惧，从没见过这么疯狂的女人，不仅对别人狠，对自己也是冷漠无情，“我没对她做什么，她强的离谱，我不是她的对手，不信你看看，我的伤就是她弄的，再深几厘米，就被开膛破肚了。”
　　杜景亮拍拍他的脸，“没对她做什么，她会受这么重的伤？”
　　“那是她自己弄的，跟我没有关系，她就是个疯子，疯起来什么都敢做.......”
　　男人越说越恐惧。
　　这辈子都不会想到，一个女人能给他留下这么大的心里阴影。
　　
　　“那你侵犯总是事实。”
　　他辩解，“是未遂，我什么都没做。”
　　“你还挺有脸说，”杜景亮按在他的伤口上，“晏哥，他要怎么处理？要送局子里吗？”
　　傅裴宴：“阉了。”
　　男人大惊失色，“不要，我还没有孩子，别这样做，我知道错了，求求你们.........”
　　没人在意他的求饶。
　　杜景亮往他嘴里塞了块破布，吩咐保镖把人拖下去。

第129章愿意跟我走吗？
　　男人被带走，房间里只剩满地的狼藉。
　　傅裴宴打量着房间，地上，椅子上，床上，全是血，每一处都鲜血淋漓，恐怖又骇人。
　　脚下踩到了东西，弯腰去捡，是把水果刀，上面沾了血。
　　想到男人说的话，傅裴宴眉心一紧，隐约猜到什么，放下刀离开房间。
　　见他下来，苏氏三口人又惶恐不安。
　　傅裴宴只是冷冷扫一眼，就让他们溃不成军，敢怒不敢言。
　　保镖进来通报，“少爷，外面有位姓祁的先生来访。”
　　“姓祁的先生？”
　　某个人的影子在脑海一闪而过。
　　傅裴宴大步走出去。
　　祁纪就站在门口，不时用手帕捂一下嘴，“傅少爷，三更半夜，怎么带这么多人到别人家里来，还把人家的大门撞成这样。”
　　傅裴宴反问，“祁先生不也有空来别人家做客么？”
　　祁纪笑了下，温声回复，“我是收到静怡的求救的消息，怕她出事过来看看。”
　　“现在你看到了，他们安然无恙。”
　　祁纪往里看一眼，远远地看到里面三人的情况，“看着倒像是被你劫持了呢。”
　　傅裴宴：“你要报警？”
　　“怎么会，”祁纪一笑而过，态度温和，没打算跟傅裴宴硬扛，“我只是觉得，都是熟人，应该以和为贵，你跟若兮小姐关系亲密，他们又都是若兮小姐的亲人，没必要如此对待。”
　　“有必要！”杜景亮义正言辞，“苏小姐就是因为他们才住院的，你不知内情，有什么资格评判我们的决定？”
　　“这样吗？看来是我的错，抱歉，”祁纪真诚地向他道歉，“不过，你们能不能别针对静怡，我挺喜欢她的。”
　　声音不大，苏静怡听到了，脸蛋一下子就热起来，羞得不能自己。
　　纪先生果然喜欢她。
　　她满怀期待地看着他，希望他能救她于水火。
　　傅裴宴往旁边迈了两步，给他让出位置，“你可以带她走。”
　　三人均是期盼的眼神，祁纪生出恻隐之心似的，认真道，“我都能带走吗？”
　　“可以。”
　　祁纪：“可惜，我带不了这么多人。”
　　“那就给我滚。”
　　祁纪不介意他的冷漠，叹息一声，无奈道，“我还是带静怡走吧。”
　　他走到苏静怡面前，伸出了手，t“愿意跟我走吗？”
　　“祁先生，我........”
　　
　　苏静怡看了看旁边的两人，让她抛下父母，独自脱身，怎么想都无法接受。
　　“去吧。”
　　柳倩然说了一句。
　　苏亦承也说，“跟他走。”
　　“来。”
　　他们都做出选择，苏静怡不再犹豫，握住祁纪的手站起来，而后郑重其事道，“爸，妈，我会想办法帮你们的。”
　　苏亦承摆摆手。
　　他到底是苏若兮的亲生父亲，闹得再难看也不至于你死我活，最多像以前那样，跟她道个歉，再不济给她下跪也行。
　　苏静怡被祁纪带走。
　　“傅裴宴，你想做什么就做吧。”
　　他彻底放弃抵抗。
　　傅裴宴：“你希望我做什么？”
　　刚才还嚣张地跟他对质，这会倒不敢跟他争了。
　　“若兮变成这样，我有责任，你可以把她受过的伤，施加在我身上。”
　　只要不对公司出手，他受点伤没什么的。
　　“我当然要把她受过的伤施加在你身上，但不是现在，一下子把你打死，不好玩，我要把你当狗来玩，慢慢遛死你！”
　　淡漠的声音，带着威胁与警告，苏亦承脸色越来越难看，他懂傅裴宴的想法，那是要对苏家动手。
　　果然要对公司出手.......
　　他张张嘴，想说点什么，傅裴宴已经带他的人离开。
　　偌大的别墅，只剩夫妻两。
　　“亦承，公司是不是要完了？”
　　柳倩然脸色煞白。
　　“不知道。”
　　柳倩然不愿接受现实，“不会的，静怡的男朋友会帮我们的。”
　　“希望吧。”
　　苏亦承没什么反应，或者说已经难受到麻木，做不出多余的反应。
　　麻烦来得比预想中的快。
　　第二天，苏亦承就接到消息，因为收到太多的投诉，官网上的产品被强制下架整改，不止如此，还迎来一批退货潮，上千人选择七天无条件退货。
　　好多款式受到恶意差评，网上还有测评博主公开表示他们的衣服存在质量问题，不推荐粉丝购买。
　　销量口碑直线下跌。
　　苏亦承火急火燎赶到公司。
　　李茜跟在他身边，汇报情况，“承哥，我们是被恶意针对了。”
　　一夜间发生如此大的变故，只能是被针对。
　　“我知道了。”
　　苏亦承抓了抓头发，越想越烦躁，他做了个错误的决定，因为这个决定，害得公司被针对。
　　“可恶！”
　　他凶狠地把桌上的文件摔在地上。
　　李茜还算镇定，捡起地上的文件，好声好气地安抚，“承哥，你先别着急，事情还没到不可收拾的地步，我们需要制定周密的计划，把损失降到最低......啊！”
　　苏亦承突然掐着她的脖子，把她压在桌子上，猩红的双眼，满是恨意。
　　“是你，都怪你，要不是你唆使，我怎么会对苏若兮下手。”
　　没有昨天的事，公司就不会变成这样。
　　“承哥，你别这样，我难受......”
　　李茜仓惶地挣扎着，先前苏亦承对她太好，别说生气，连句重话都舍不得说，现在公司只是出了点问题，就对她下这么重的手，真的让她很害怕。
　　苏亦承正在气头上，听不进她的话，“你个挑拨离间的狐狸精，是不是想看我们父女反目，好坐收渔翁之利。”
　　“不是的，我是真的想帮你，承哥......”李茜憋得满脸通红，竭力解释，“而且，公司变成这样，并非是因为我们对苏若兮下手，客户从下单到退货，需要几天的时间，事情要是跟苏若兮有关，说明她早有预谋，只是事情曝光的时间节点，正好跟我们的计划撞上。”
　　“不可能！”
　　“是真的！你相信我。”
　　“怎么可能，苏若兮要联合外人，抢我的公司？”
　　李茜顺着他的话说，“对，她就是想抢你的公司。”
　　“她还惦记着我的公司........”
　　“承哥，我们不能放弃，得想办法。”
　　“苏若兮有傅裴宴，想再多的办法都没用。”
　　能一时硬撑也撑不了多久。
　　苏若兮找了个好靠山，而他走错一步，便满盘皆输。

第130章你是不想结婚了？
　　苏若兮睡醒时傅裴宴没在房间，倒是小白窝在床边陪她，好像知道她受了伤，神色进非常担忧，生怕下一秒就要归西。
　　“我没事，不用担心。”
　　她抓着那毛茸茸的脑袋一顿揉搓，它的毛很长，又蓬松，揉起来像棉花。
　　歇了一会，洗漱下楼。
　　桌上摆着早餐，还温热，估计傅裴宴离开没多久。
　　她不客气吃起来。
　　几分钟后，傅裴宴从外面回来，“醒了？感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　其实她没什么精神。
　　傅裴宴在她对面坐下来，“那个男人我让人处理了。”
　　“嗯。”
　　苏若兮含糊地点头，没问他怎么处理。
　　“剩下那几个你想怎么处理？”
　　那三个也算是苏若兮的亲人，他想知道苏若兮的想法。
　　苏若兮不假思索，“我要公司的股份。”
　　苏亦承也就名下的公司让她心动，除此之外，没有别的要求，只是想要让他心甘情愿把股份送上，只怕比公司破产还难。
　　“好。”对于她的要求，傅裴宴并不意外，“不出半个月，他们会来求你，到时条件随你开。”
　　笃定的口吻，显然已经把事情都安排好。
　　等了这么久，可算有进展。
　　苏若兮心情好了些。
　　吃完饭，她在网上看到了关于苏氏消息，因为顾客的投诉，刚发布的几套新品被迫下架，与此同时还有大批客户退货，很多测评博主大胆评论，说新品质量不好，不建议粉丝购买。
　　消息传的很快，热度持续上升。
　　看完报道，苏若兮的心情难以平复，互联网时代，要制造一场网暴，真的很容易，不需要有多大的实力，只要把视频发到网上，就能控制舆论的方向。
　　短时间内制造如此大的舆论，背后必有人推波助澜。
　　不用深想肯定是傅裴宴。
　　动作还挺快。
　　但她也无法置身事外，苏亦承迟早会来找她。
　　不出所料，下午就接到他的电话。
　　
　　“若兮，你在哪个医院，我想去看看你？”
　　听到他的声音，苏若兮有些想笑，真不知道他是以什么样的心情，给她打电话，还有脸要来见她。
　　为了公司，连尊严都可以不要，哈巴狗似的，摇着尾巴跑来找她复合，也不怕被人看了笑话。
　　苏若兮嗤了一声，“不用来，我不想见你。”
　　猜到她不会轻易原谅，苏亦承早有预料，当即苦口婆心，把事先准备好的说词平铺直叙地讲出来。
　　“不管怎样，爸爸不会害你的，傅裴宴对你再好，他也不会娶你，你们是不匹配的，你知道吗！退一万步来讲，就算他真的想娶你，他同意，傅家的人会同意吗？别妄想了，还不如趁年轻，找个好人家。”
　　说得语重心长，可没有一个字是在承认错误，他就没觉得自己有错，而是认为苏若兮在痴心妄想，更是因为她真的抱上傅裴宴这颗大树。
　　苏若兮听得恼火，冷声驳斥，“女人生来就是为了结婚吗？”
　　“男大当婚，女大当嫁，谁不是这样过来的？”
　　苏亦承理所当然。
　　“就是看到太多人都这样浑浑噩噩走过来，我才觉得恶心！”
　　苏若兮原本只是有点激动，听到他这话，一下就炸了，声音越发地冷漠。
　　“为什么女人长大后，总要嫁到别人家，把别人的父母当父母，生一个不跟自己姓的孩子，每天起早贪黑放弃事业，照顾男人的大后方，然后自我洗脑说是一家人，男人实现了雄心抱负，女人被困在家里，郁郁而终，这就是你说的男大当婚，女大当嫁？”
　　犀利的言辞，一字一句，都在挑战权威，男人的权威，社会的权威，还有苏亦承的权威。
　　从没想过，亲自养大的女儿，会有如此荒诞的想法。
　　简直是大逆不道！
　　“上千年的传统都是这样的！”
　　凭什么改变！
　　“上千年的封建陋习，早该更新换代了。”
　　“所以，你是不想结婚了？”
　　“我想不想管你屁事！”苏若兮缓了一口气，懒得跟他废话，“苏亦承，你今天拥有的一切，是我妈放弃她的事业得来的，我要是拿不到公司，就会毁掉他，绝不会让你把公司交给外人。”
　　“你真是疯了！”
　　苏亦承忌惮的是傅裴宴，有傅裴宴帮忙，想胜过苏若兮，真的很难很难。
　　“是你逼我的。”
　　“所以我们已经没有和解的可能了？”
　　苏亦承收紧了手。
　　“想跟我和解，可以啊，你到街上三步一拜五步一跪七步一叩头地向我乞求谅解，做得好的话，我可以考虑跟你和解。”
　　“都是些无关紧要的家事，何必要闹到人尽皆知。”
　　他怎么可能答应。
　　且不说事情传到网上会造成多大的影响，要是让公司的员工看到，还怎么树立威信。
　　
　　“那我们没什么好谈的，与其跟t我浪费时间，倒不如好好想想怎么处理公司的事。”
　　苏若兮挂断了电话。
　　柳倩然急切地询问结果，“怎么样？她怎么说？”
　　“能怎么说，除了拒绝，还能怎么说。”
　　苏亦承脸色很差，都是在同一屋檐下生活，怎么苏若兮就那么乖戾难驯，那么与众不同，本来就是由男人主导的社会，女人永远是陪衬，想翻身，不可能！
　　“那公司怎么办？就这样眼睁睁看着他垮吗？”
　　柳倩然惶恐不安，过了大半辈子奢侈生活，无法接受跌落低谷，变回普通人。
　　“没那么容易垮。”
　　苏亦承的反应弄得不耐烦，一点处理问题的能力都没有，只知道乱叫，真不知道以前是怎么看上她的。
　　公司好歹发展了几十年，就算有人恶意退款恶意刷差评，热度也只是一时的，等风声过去，老顾客依然会来买单。
　　光凭老顾客并不能让公司的利润上升，还要用手段吸引新顾客，而吸引新客最直观的就是评价，差评那么多，有些人连看都不会多看一眼，所以还得想办法应付眼下的危机，等风声过去就好。
　　“我们需要找新的投资商。”
　　“那就找啊。”
　　轻描淡写的语气，刺痛苏亦承，“你以为找投资商很容易？”
　　有傅裴宴卡着，要想在短时间内找到投资商，几乎是不可能的事，所以，他才想着跟苏若兮求和。
　　可惜，苏若兮没打算跟他和解。
　　她是想利用这次的麻烦，逼他转让公司的股份，股份一旦转让，公司跟他就没有关系了。
　　“我们可以找静怡啊。”柳倩然恍然想到，“她找的男朋友不是很有钱吗，让静怡跟他谈谈，说不定能帮我们。”
　　“那个男人.......”
　　苏亦承迟疑。
　　“静怡跟他认识没几天，人家不一定会帮忙。”
　　有钱人也不是傻子，哪会那么轻易就给他们投这么多钱。
　　“总要试试，万一就成了呢。”
　　“那你去办吧。”
　　他拉不下脸。

第131章祁先生，你能不能借我一点钱？
　　流曲园
　　苏静怡急切地在房间里来回走动，急得像热锅上的蚂蚁，只过了一晚上，网上铺天盖地全是苏氏的幅面消息，而官方迟迟没做回应。
　　她很担心。
　　“实在担心，就回去看看。”
　　祁纪说。
　　“呃......”
　　苏静怡又迟疑起来。
　　她的担心是真，但人都是有私心的，傅裴宴已经在针对苏家，她这时候出去，难免不会被针对。
　　她不能冒险出去。
　　迟疑间，手机响了。
　　
　　柳倩然的电话。
　　“妈，你们没事吧。”
　　“我们倒没什么，就是公司.......”
　　柳倩然抹了一把辛酸泪，向她大吐苦水。
　　公司的发展一直不错，要不是有傅裴宴插手，不会是现在的局面。
　　“妈，我该怎么做？”
　　苏静怡不是冷血之人，不忍心看到母亲这么痛苦。
　　柳倩然哽咽着说出心里的想法，“祁先生不是有钱吗？你问问他，能不能给咱们家投资点钱，不用太多，投个五六百万就行。”
　　苏静怡脸色僵了僵，瞥一眼旁边的人，“这......不合适吧，这么多钱......”
　　五六百万，不是五六百块，就算人家有钱，也不能拿钱送人。
　　柳倩然打定主意要傍上人家，“不多的，祁先生那么有钱，又很喜欢你，你向他诉诉苦，再不济就下跪求他。”
　　苏静怡咬着唇，心里很抗拒，哪有这样求人帮忙的。
　　“静怡，别犹豫了，要是连祁先生都不愿帮我们，苏家就真的要完了。”
　　柳倩然又开始哭诉。
　　“我试试。”
　　苏静怡攥着手机，目光在祁纪身上游移徘徊，怎么也开不了这个口。
　　祁纪看出她的纠结，提了一句，“苏小姐有话就说，不用觉得为难。”
　　“其实，就是昨天的事。”苏静怡眼眶一下就红了，泪水盘旋，“我姐想争家产，找了外面的人对付我们，网上的消息你也看到，全是苏氏的负面报道，因为这个好多人退了货，这样下去公司会陷入经济危机的。”
　　她竭力粉饰，隐瞒真想，把自己放在受害者的位置，试图勾起祁纪同情心。
　　祁纪扬了下眉，“所以？”
　　苏静怡咬牙，闭着眼睛问，“祁先生，你能不能借我一点钱？”
　　“借多少？”
　　他这么好说话，苏静怡更开不了口。
　　五六百万不是小数目，即便是亲兄弟，也不一定能借到，何况是刚认识没几天的人。
　　祁纪兀自继续说，“苏家的事我知道，稍后我让人取一笔钱，作为个人入股投资。”
　　苏静怡眼前一亮，“真的吗？”
　　“嗯，苏氏的发展不错，我很看好你们。”
　　“谢谢。”
　　好事来的太突然，苏静怡激动地心跳加速，不敢相信祁先生的心这么软，三言两语就答应帮她的忙。
　　她立马将这件事告诉柳倩然。
　　
　　“妈，祁先生愿意帮忙。”
　　柳倩然高兴地合不拢嘴，“静怡，你真厉害，这段时间住在祁先生那里，好好跟他培养感情，争取早点跟他结婚。”
　　苏静怡脸一红，“好。”
　　正当她沉浸在幸福之中，脚上传来湿漉漉的触感，有什么东西在舔她的脚，低头看去，只见白色的博美绕在她脚边，这舔舔那闻闻。
　　“啊！”
　　她吓得大叫一声，脚下一滑，身体失去平衡，重重地摔在地上。
　　上次被狗抓伤后，她对狗有了阴影，在路边看到就怕得要命，恨不得世上再没有狗。
　　“小白，过来！”
　　祁纪喊了一声。
　　小白摇着尾巴朝他跑去。
　　惊恐过后，苏静怡意识到她的反应过激，仓促整理了下衣服，尴尬地询问，“祁先生，这是你的狗？”
　　声音还有点抖，她是真的很怕狗。
　　“不是，邻居养的，老喜欢往这边跑。”祁纪把狗抱在到怀里，轻轻抚摸着，“你怕狗？”
　　苏静怡嘴硬，“也没有那么怕啦，就是它突然出现在脚下，我被吓到而已。”
　　“狗又蠢又傻，没必要怕，要是遇到不听话的狗，打一顿就好。”说着他的手掐住狗的脖子，用力收紧，小白感觉到窒息，挣扎起来，它的力道太小，挣扎地再厉害，也逃脱不了桎梏，眼看就要昏厥过去，男人松开手，拍拍它的脸，“再跑出来，就把你炖了。”
　　小白吓瘫在地上，大口喘着气。
　　祁纪取出手帕擦拭着，“离香，把它送回去。”
　　“是。”
　　离香把狗抱出去，来到对面的别墅，按下门铃。
　　苏若兮来开门。
　　“苏小姐，你的狗又跑出来了。”
　　“抱歉。”苏若兮把狗接过来，“我已经把门插关好，不知道它从哪里跑出来的。”
　　“没关系，”离香朝里看一眼，“苏小姐一个人在吗？要不过来跟我们一起吃午饭，正好今天做得有些多，我们吃不完。”
　　“不用了。”
　　她可没忘记那个男人帮她拉仇恨的事。
　　“走吧，你身上有伤，不方便在家做饭。”
　　离香不由分说拉她走。
　　苏若兮不愿走。
　　拉扯间，小白从她怀里跳出来，朝对面的别墅跑去。
　　“小白！”
　　
　　真的是猪队友！
　　这下苏若兮再不想去也只能过去。
　　两人来到别墅。
　　“苏小姐，请。”
　　离香带她来到客厅。
　　“请稍等，我上楼喊少爷下来。”
　　等待的间隙，苏若兮蹲下身，训斥小白，“怎么老喜欢跑人家这边，还有下次不要你了，你认他们当主人吧。”
　　小白汪汪叫了两声。
　　楼上传来脚步上，循着声音抬起头，一眼看到男人身边的苏静怡。
　　“苏若兮！”
　　
　　苏静怡变了脸色，完全没想到能在这里见到进苏若兮！
　　一晚上就能下床，看来伤得也没有多重。
　　她的声音太大，引得祁纪看向她，连空气都觉得尴尬，苏静怡收敛了下，笑着询问，“姐，你怎么也在这里？”
　　离香解释，“苏小姐自己在家太无聊，身上有伤又不能做饭，就想着过来蹭一顿，今天的饭刚好做多了些，就请她过来了。”
　　苏若兮：“.......”
　　刚才你可不是这么说。
　　“没事，来了就是客，都坐下来一起吃。”
　　四人落座，场面怎么看都很尴尬。

第132章来这里听听狗叫
　　气氛看似和谐，实则谁都有谋划。
　　苏静怡用余光偷看苏若兮，想到那天的事就恨得要命，不过，有件事她能确认，祁先生跟离香不是夫妻，她们没有住在一间房，离香对她不冷不热，但还算恭敬，所以，只要处理掉苏若兮这个绊脚石，她跟祁先生还是有机会的。
　　细想过后，她故作关切地询问，“姐，你的伤还好吧？”
　　苏若兮抬起两只手给她看，“你不是看得到嘛，两只手都是纱布，没个十天半个月好不了。”
　　呵~
　　她就客气问一句，真会蹬鼻子上脸。
　　只过了一天，苏静怡那点愧疚和心虚早就荡然无存，真算起来事t情也不是她做的，给她摆脸色有用什么。
　　“你也真是的，干嘛这么冲动，就算跟爸爸吵得再激烈，也不能拿自己的命开玩笑，还把傅少爷牵扯进来，我知道你很想要公司，爸爸都说了很多次，公司会给我们的，你别这么着急啊。”
　　一字一句全在指责她，不知道的还以为是苏若兮无理取闹，仰仗着傅裴宴的宠爱，恩将仇报，对家里人下手。
　　苏静怡故意这样说，是想激怒她，让她在祁纪面前失态，让祁先生看到她面目狰狞的模样，从而厌恶她，嫌弃她。
　　可惜，她注定要失望。
　　她打的算盘，苏若兮怎么会想不到，她抿唇笑笑，施施然道，“静怡，你可别这么乐观，想想你是怎么来的，想想你妈是怎么上位的，年轻女孩一抓一大把，但谁都不会永远年轻，你妈都这个岁数，被淘汰也说不定。”
　　苏静怡僵了下，话说的隐晦，她知道苏若兮是在讽刺她妈人老珠黄，勾不住老公。
　　“少在这里胡说八道，我爸才不是这样的人！”
　　“静怡，你是太缺爱，”苏若兮摇摇头，冷清的嗓音，带着嘲弄，“被好吃好喝供养几年，就觉得他是绝世好男人，有件事你可能没想过，阿姨生下你后，也没再生出个一儿半女，男人思想封建，没有儿子就觉得自己要绝后，你妈生不出来，他就会去找别人生，哪天他觉得时机成熟，带个儿子回来，你们两都得滚！”
　　她很会拿捏人心，三言两语就轻易勾起苏静怡的情绪，“不会的，爸爸不会这么无情。”
　　苏若兮不紧不慢，继续说，“你可以找机会去翻翻他的手机，看看他有多少个小情人，光是我知道的就有七八个，长期固定的有两三个，这么多女人不信没人为他生过孩子。”
　　编起故事来，有头有尾，认真又严肃，好似真有那么一回事。
　　
　　“你胡说！”苏静怡急了，不小心打翻桌上的水，终于想起现在不是在家里，她是在别人家借宿，意识到失误，她干巴巴地说了声抱歉。
　　苏若兮顺着话，结束了这场不愉快的争执，“不好意思，本来是想来蹭顿饭，聊得太投入，有些没有分寸，都是些家庭琐事，二位不必在意。”
　　“没关系。”祁纪神色平静，“饭菜合胃口吗？”
　　苏若兮接过话，“非常好吃，我很喜欢，话说怎么不见老太太下来吃饭？”
　　来这里两次，都没有正式见过老太太，不知道是她来得不是时候，还是她们不让老太太出来见人。
　　前者还好，若是后者，就太引人深思。
　　祁纪随口回，“老太太年纪大，睡眠不规律，刚刚才睡下。”
　　“这样啊。”
　　气氛安静下来。
　　苏静怡自顾自在那儿生闷气，刚才只顾着反驳苏若兮，情绪起伏大了些，现在平静下来，意识到被她带偏。
　　
　　她们聊得就不是爸爸出不出轨的事，苏若兮噼里啪啦一顿说，正好说到她的痛处，勾起她的情绪，一下子没忍住。
　　她总是很容易被苏若兮牵制。
　　越想越憋屈。
　　必须要把场子找回来。
　　吃着碗里的饭，苏静怡眼珠子滴溜溜地转，细想一会，找到突破口，站起来给祁纪倒了杯茶，“祁先生，喝茶。”
　　“多谢。”
　　“不客气，是我应该感谢你，没有你的帮助，肯定得到处去拉投资。”
　　闻言，苏若兮抬头看。
　　要的就是这个效果，苏静怡抓住机会，对她说，“姐，你也该谢谢祁先生。”
　　“谢什么？”
　　如愿让对方问出她想听的问题，苏静怡假装惊讶了下，“网上的消息你都没看吗？不知道是谁给抹黑咱们公司，害得好多顾客退货，爸爸急得焦头烂额，祁先生知道情况后，要给咱们公司投资。”
　　洋洋洒洒说了一串，眉眼间带着难以掩饰的得意。
　　有傅裴宴倚仗又如何，她们也有人帮忙。
　　苏若兮眼眸低垂，细想一会人，认真问道，“祁先生打算注资苏氏？”
　　这个消息，确实出乎她的预料。
　　“嗯。”
　　“为什么？苏氏的发展前景并不好，何必浪费钱。”
　　“我有钱。”
　　苏若兮：“.......”
　　三个字把她怼得哑口无言，苏静怡高兴极了，祁先生知道公司发展不好，仍决定帮忙，不会是为了她吧？
　　难道上次的话，不是对苏若兮说的，而是说给她听的？只是怕被拒绝，不得已用这种手段让她知晓。
　　祁先生.....
　　真是拿他没有办法。
　　她的眼神更加热切。
　　爱意又多了几分。
　　苏若兮不咸不淡地点头，“挺好的。”
　　若说之前是错觉，现在她能百分百肯定，这位祁先生在针对她。
　　为了苏静怡？
　　男人的感情会有这么激烈么？
　　不管何种原因，既然苏亦承有人帮忙，短时间内逼他交出股份是没希望了。
　　苏静怡还不忘趁机踩她一脚，“姐，你怎么看上去不是很高兴。”
　　苏若兮：“没有啊，我很开心。”她点头附和，“公司的危机解除，我们都应该开心才是。”
　　真能忍。
　　苏静怡继续刺激，“确实开心，要不晚上出去吃一顿好的，庆祝一下。”
　　看你能忍到几时。
　　“姐要一起吗？”
　　苏若兮没什么反应，“不了，你们吃吧，我要是出现，家里那两位就没有胃口吃饭了。”
　　苏静怡叹息，“看来你还是不高兴。”
　　苏若兮反问，“你好像很希望我不高兴？”
　　轻而易举把问题抛回来，外人看着倒显得她咄咄逼人。
　　
　　苏静怡笑道，“怎么会......”
　　“那就给我闭嘴。”
　　突然不给面子，苏静怡就知道她已经被激怒，要是再刺激一下，会不会就当众暴走呢，到时她还装成受害者，向祁先生示弱。
　　想着她张张嘴要开口说话，突然传来的门铃声将她打断。
　　“我去开门。”
　　离香起身去开门。
　　是傅裴宴。
　　“怎么来这里吃饭？”
　　“自己吃没意思，来这里听听狗叫，挺好的。”
　　苏静怡的脸刷得沉下来。
　　听得出来苏若兮是在骂她。
　　“走。”
　　“好。”

第133章少主真对她有意思？
　　从别墅出来，苏若兮卸下伪装，收起脸上的假笑，阴沉沉地跟在傅裴宴身后。
　　注意到她的表情，傅裴宴以为她受了委屈，“他们为难你了？”
　　“没有。”
　　苏静怡说的那些话，对她不痛不痒，没必要为此伤神，她在意的是另一件事。
　　“话说，那个男人叫祁什么来着？”
　　现在才意识到，她还不知道男人的名字。
　　
　　“不知道。”
　　若非他们是邻居，傅裴宴都不会看他一眼。
　　“他要给苏氏注资。”
　　苏若兮脸色凝重，心里压了块大石头，苏静怡还挺有手段，在这么短的时间，就获得姓祁的青睐。
　　傅裴宴蹙了下眉，“真的？”
　　“不像是在开玩笑。”
　　正因如此她才会担心。
　　“那先等等。”
　　“你怎么不担心？”
　　“等他们签了合同再担心也不迟，”傅裴宴捏了下她的脸，“越是有钱的人，行事越谨慎，感情不会影响他的决断，有些好话是说来哄女人的。”
　　“哦，难怪.....”苏若兮点点头，“原来，你给我画的那些饼，都是哄我的。”
　　傅裴宴眼皮狠狠地跳了下，不详的预感涌上心头，“我没对你画什么饼........吧？”
　　“没有吗？”
　　苏若兮犀利地审视他。
　　应该没有......
　　她的目光太灼热，傅裴宴想到了某件事，尴尬地晃了下手里的盒饭，生硬地转移话题，“吃饱没，我帮你打了饭。”
　　“还没，要吃。”
　　在那里都没怎么吃东西，光顾着跟苏静怡聊。
　　“回去吃。”
　　吃完饭，她们坐在沙发上看电视。
　　
　　“对了，你见过祁先生的奶奶吗？”
　　“见过。”
　　“感觉怎么样？”
　　“没怎样，就是普通的老人，气色不错，很健康。”
　　“是吗？”
　　这么健康的人，怎么会三餐不规律呢。
　　“有什么问题？”
　　“没有。”苏若兮没再多想，抱起小白，“这狗老是跑去蹭吃蹭喝，她们家的东西有这么好吃吗？”
　　“跑就跑吧，反正也养不了几天。”
　　“也是.....”
　　再过几天，就要送还给它的主人。
　　放狗咬人，还敢找他们要狗，还要他亲自送过去，脸真大。
　　偏偏他们真得要去送，因为这是唯一的线索。
　　傅裴宴拎起狗子把它扔到一边，“伤还痛吗？”
　　“有点。”
　　其实很痛，她不想说。
　　“先换个药。”
　　“嗯。”
　　手上那两刀划地挺深的，缝了几针，医生的缝合手法很好，留下的痕迹不大，后期恢复好的话，疤痕会很淡。
　　感受到伤口的疼痛，苏若兮咬紧牙关忍耐，后悔不已，不该这么冲动的，痛死了！
　　拆开纱布，露出里面的伤口，傅裴宴看了一会，“这t些伤是你自己弄的？”
　　“嗯。”
　　她没有否认。
　　想知道实情很简单，问问那个男人就能了解。
　　“真傻。”
　　他拿着棉签沾了药水涂在伤口上。
　　冰凉的药水在伤口处弥漫，刺痛侵袭大脑，苏若兮皱眉紧皱，“是挺傻的。”
　　傅裴宴命令：“下次不准做了。”
　　苏若兮不答。
　　抹完药再用纱布把伤口包起来，“我得回公司了，有事打电话。”
　　“嗯。”
　　他离开后，苏若兮就在客厅看电视。
　　那天之后，苏亦承再没有联系过她，关于苏氏产品的质量问题依旧在网上传得火热，官方至今没有做出回应。
　　对方不主动来找麻烦，苏若兮正好趁着这个空挡，好好养伤。
　　-
　　吃完饭，苏静怡想回家一趟，跟爸爸商量一下祁先生投资的事，同时也想听听他的表扬，好满足虚荣心。
　　苏若兮也没有多强嘛，只要找到靠山，她也可以给公司带来利益。
　　思考家，她来到祁纪的房间门口，抬起手敲了门，“祁先生？”
　　“进。”
　　推开门走进去，看到祁纪正在收拾行李，心情一下跌到谷底。
　　“祁先生，你要走了吗？”
　　“嗯，十五号的机票，先把行李收拾一下。”
　　“十五号，这么快.......”
　　苏静怡咬着唇，眼里掩饰不住的失落，相处了几天，就到了要分别的日子，她们终究有缘无分吗？
　　“有事？”
　　“没，我没事。”
　　想到就要跟他分开，苏静怡突然不想回去，想留下来好好地跟他相处。
　　“不开心？”
　　祁纪察觉到她的情绪。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　当然是因为以后要见不到你了。
　　苏静怡咬咬牙，鼓起勇气要把心里的想法告诉他，“祁先生，其实我.......”
　　房门突然打开，离香自顾自地走进来。
　　她总是没敲门就进来，苏静怡很反感，可惜祁先生不在意，
　　离香说，“少爷，老太太的护照到期了，身份证也不知道放在哪儿，现在去办要等一个月，可是我们不能在国内待那么久。”
　　苏静怡眼里闪过一抹精光。
　　老太太走不了，不就说明还有很多机会跟祁先生见面了？
　　“自己想办法，十五号必须走。”
　　离香不满，“少爷，你这是在为难我，在德利我倒是能托关系，在这里人生地不熟的，上哪儿去找人办事。”
　　
　　祁纪：“你奶奶不是有签证吗，用她的，到时候去人工检票，都是老太太，机场的人看不出来。”
　　“我奶奶的护照早就过期了。”
　　“自己想办法。”
　　“少爷......”
　　“叫什么都没用。”
　　离香：“把我留在这吧，我照顾老太太。”
　　“不行！”
　　“那个.,.......”苏亦承小声插话，“其实，我外婆有护照，可以用吗？”
　　祁纪想都没想就拒绝，“用你的不合适。”
　　离香：“少爷真双标，用我的合适，怎么用她的就不合适。”
　　祁纪神色淡然，“因为我是你的少爷。”
　　苏静怡赶紧解释，“没关系的，我外婆年纪大，不喜欢出门，办了护照也是浪费，就借给你们用吧。”
　　离香赶忙道谢，“苏小姐，谢谢你。”
　　“多谢。”
　　“没事，相对于祁先生给我的帮助，我做这点事不值一提。”
　　苏静怡也很开心，能帮到祁先生，就能让他们的关系更进一步。
　　离香的声音温柔，“那就麻烦苏小姐把东西拿给我们。”
　　“好，我现在就去外婆家把护照拿给你们。”
　　“我送你去。”
　　“不用，我自己去。”
　　她不喜欢离香，不想一路面对她。
　　苏静怡急于为祁先生做点什么，马上出门坐车前往外婆家。
　　“苏小姐慢走，路上小心。”
　　两人站在路边，目送车子越走越远。
　　离香喃喃自语，“苏小姐真是蠢得可爱。”
　　“可爱也挺好。”
　　离香看向他，目光审视，“少主真对她有意思？”
　　“没有。”
　　“最好是。”
　　“回去吧。”

第134章看我也没用，就是不喜欢你
　　那天之后，苏亦承再没找过苏若兮，网上的舆论依旧没有停歇，偶尔会窜出一两条跟苏氏有关的消息，对此，苏氏那边从未给过正面的回复。
　　他们不来找麻烦，苏若兮求之不得，趁着几天的清闲时间，安心在流曲园养伤。
　　距离送小白到机场的时间越来越近，她突然发现问题，“我们好像并不知道具体的登机时间，难道要在机场等一天？”
　　傅裴宴早有预料似的，“当天出国的飞机有三趟，最早的一班是上午十点，我们八点钟过去。”
　　苏若兮直勾勾打量他，对他如此自信的言论，抱有疑虑，“你怎么觉得他会出国？”
　　“他必须出国，只有出国，我才查不到他。”
　　也是，
　　以傅家的权势，想调查国内的事，只是时间问题，要是对方出了国，他们再想调查，就要消耗更多的精力和时间，还不一定有结果。
　　她点点头，“行，到时候先看看他怎么来取狗。”
　　
　　到现在她都想不明白，狗的主人让小白袭击她们，现在又眼巴巴让她把狗送还回去，这不是明摆着自爆么，会有人这么蠢么？还是说那人有别的目的？那会是什么目的呢？
　　很可惜，她想不出来。
　　苏若兮懒得再想，把小白抱起来，举起来认真打量，这几天的伙食太好，明显比刚来时胖，“要是让你的主人知道你胖成这样，会不会挨揍？”
　　小白不会说话，圆圆的大眼睛飘忽不定，傻里傻气的。
　　“上次给你下毒的，是你主人吗？”
　　苏若兮又问。
　　小白低头舔着她的手背，傻透了，被人卖了还帮人家数钱的傻子。
　　“我是脑子进水，才会问你这么弱智的问题。”
　　她把狗放下来，揉着毛茸茸的下巴，想到就要将它物归原主，还不舍的。
　　傅裴宴从后面靠过来，下巴搁在她的肩上，薄唇若有似无地蹭着她的耳根，“不得把它送人？”
　　
　　苏若兮偏了偏，“有点。”
　　她更多的是担心。
　　“要是真喜欢，之后到宠物店买一条。”
　　“还是算了，买了也是你养，你又不喜欢狗。”
　　养小白这段时间，隔三差五就能听到傅裴宴的抱怨声，今天说狗臭，明天说它掉毛，后天又说它吃得多，总之，哪哪都是问题。
　　“我是不喜欢这条傻狗，换成其他听话的狗，还是很喜欢的。”
　　提到这狗他就来气，可能是被主人训得太好，养那么久都没养熟，只有在喂食时会放下自尊摇摇尾巴讨好他。
　　刚来那会，活脱脱是个演员，在他面前演地飞起，还以为是条好狗呢，白期待了。
　　小白知道是在说他似的，尾巴收在屁股里，耳朵也皱起来，眼睛瞪得老大，滴溜溜盯着他。
　　傅裴宴无动于衷，“看我也没用，就是不喜欢你。”
　　
　　小白受了打击，跑回窝里睡。
　　“它生气了。”
　　“生气就生气，反正明天就要送她走。”傅裴宴将手环到她的腰上，嗓音低沉，“很晚了，我们去睡吧。”
　　苏若兮看着窝里的小白，点点头，“好。”
　　两人上楼回房关门。
　　小白听到关门声，抬起头看了一会，又默默趴下继续睡。
　　夜深人静。
　　所有人陷入沉睡。
　　周围异常平静祥和。
　　男人站在阳台，迎着月光驻足，目光落在前方的漆黑，细碎的星眸蕴着无数心事，寂寥空寂，冷清又凉薄。
　　离香给他披了件外套，“少主，早点睡吧，明天还要赶飞机。”
　　祁纪拢了下一下，“你说，明天我能顺利离开，还是顺势留下呢？”
　　“不知。”她顿了下，又反问，“少主想留下还是想离开？”
　　“看计划成败吧，我要做了选择，你肯定会不计后果地帮我达成。”
　　离香：“少主还是这么体谅我。”
　　“在别人的地盘，收敛一些没有坏处。”
　　两人在阳台上停留一会。
　　“回去吧。”
　　时间流逝，月亮逐渐隐去，太阳从地平线升起。
　　苏若兮被闹铃吵醒。
　　六点的闹钟。
　　“这么早？”
　　她眼睛都没睁开。
　　傅裴宴已经下床换衣服，“从这儿到机场要半个小时，除去洗漱吃早餐，到机场后还要跟机场的人对接，去早点没问题，你觉得困，就再睡一会，做好早餐叫你。”
　　“算了，都醒了，再睡也睡不着。”
　　为了省时间，他们出去吃的早餐，回来时看到隔壁的人在搬行李，苏静怡也在其中，三人聊得投入，好像已经是非常要好的关系。
　　“早。”
　　祁纪主动跟他们打招呼。
　　苏若兮回了一句，“你们要出门？”
　　祁纪点头，“住了那么久，也该回去了。”
　　“祝你们出行顺利。”
　　“谢谢。”
　　从头至尾都没有认真看过苏静怡。
　　被忽视得彻底，苏静怡也不在意，反正她现在跟祁先生的关系很好，他也说了，就算不能见面，也会在微信里常联系。t
　　-
　　回到别墅，苏若兮简单收拾了下，因为不是出门，没什么要带的东西，只把小白抱上车。
　　一路畅通无阻，顺利抵达机场。
　　三江机场，京都最大的机场，人流量都很大，可以说是人山人海。
　　苏若兮抱着小白下车。
　　机场前已有人在等候。
　　“傅先生，苏小姐......”负责人热情地上来跟他们打招呼，“人已经安排好，我带你们进去。”
　　傅裴宴颔首，“麻烦了。”
　　他们通过员工通道进入机场，来到监控室。
　　负责人解释，“我们在机场的各个位置安排了便衣工作人员，手腕上系有丝巾的就是，必要时二位可以向他们寻找帮助，监控室我们也会盯着，一旦发现可疑人员，立即让人拦截。”
　　“好。”
　　苏若兮边听，边浏览监控画面，机场上有上百个摄像头，除了厕所，几乎没有死角，她很好奇，那个人会用什么办法，在不跟他们碰面的情况下把狗带走。
　　傅裴宴查看一一会，见没有问题，便放下心来。
　　“我们出去。”
　　从监控室出来，来到候机大厅。
　　大厅里到处都是人。
　　茫茫人海，想找狗的主人，不是容易的事。
　　苏若兮打量着周围的人，确实有不少人手腕上戴着丝巾，但这人数未免太多了点，光是扫一眼过去，就有十几个，机场这么大，不得上百个。
　　她问了句，“三江机场是傅氏旗下的吗？”
　　“不是。”
　　“那怎么会......”
　　话还没说完，小白从她怀里跳出去，像是被什么吸引，拼命朝一个方向跑。
　　“小白！”
　　苏若兮抬脚追上去，小白跑得太快，她又慢了半拍，完全追不上。
　　“苏若兮，你怎么在这里！”
　　身后传来尖锐又刺耳的女声。

第135章傅裴宴，你说话！
　　是沈清雅。
　　那天分开后，沈清雅没来找过她，真是不走运，又在机场遇到。
　　“既然你在，帮我挡一下沈家的人。”
　　沈清雅抓着她的手不由分说要带她走。
　　“我没空，松手。”
　　她突然出手，苏若兮一时没反应过来，被迫跟着走了一段路，站稳脚后想把手收回来。
　　“我看你有空得很。”
　　沈清雅哪肯放她走，走到这个地步，都是苏若兮害的，凭什么可以置身事外，理所当然享受傅裴宴给予的宠爱。
　　大厅来往的人很多，行色匆匆，着急赶飞机，没人在意她们的拉扯。
　　她的力道出去大，苏若兮段时间没能挣脱，见旁边有手腕戴着丝巾的人，立马向他求助，“帮我把她弄走！”
　　“干什么！神经病！”
　　男人咒骂一声匆匆离开。
　　怎么会......
　　苏若兮心底一沉。
　　不是说手腕上有丝巾的人是工作人员，为什么不听她的话？
　　“快跟我走。”
　　沈清雅还在拉扯她。
　　既然如此，就只能靠自己了。
　　苏若兮眼神一冷，手心向上，反客为主抓住沈清雅的手腕，迅速一扯，用力一甩，轻而易举将沈清雅摔在地上，“闭嘴！”
　　这一下把她摔得不轻。
　　“苏若兮，你疯了！”
　　“对，我就是疯了，再拦我，就弄死你。”
　　
　　冷冽的眼神，让沈清雅为之一颤，不敢相信，看着温柔的苏若兮，认真起来会这么可怕。
　　苏若兮松开，站起身，环顾四周，附近早已没了傅裴宴的身影，没有办法，只能顺着他离开的方向去找，半路看到手腕上绑有丝巾的男人，思考一瞬，上前试探，“先生，你是旅客吗？”
　　“问这个做什么？”男人疑惑一瞬，随意恍然，“你是苏小姐？你在找傅少爷对吧？我看到他朝那边去了。”
　　他指了个方向。
　　“谢谢。”
　　情况紧急，苏若兮没时间甄别他的话，道谢后朝着他指的方向走去。
　　那是VIP通道。
　　通道前有四个人。
　　都是熟人。
　　离香推着老人走在前面，苏静怡跟祁纪在后面。
　　
　　那个人.....
　　苏若兮快步追上去，迫切地想要确认答案，追到入口处，彻底看清老人的容貌。
　　没有错！
　　离香推着的老人，就是失踪的傅老夫人。
　　她居然被那个男人带走。
　　苏若兮还想追上去，被工作人员拦住，“小姐，请出示你的VIP通行证。”
　　“我是傅裴宴的人，我们在秘密调查一件很重要的事，你们领导说过的。”
　　苏若兮仓促地作了解释就要走，对方仍旧不肯放人，“抱歉小姐，我们没有接到通知。”
　　“怎么可能！负责人说了通知过你们的。”
　　“实在抱歉，我们真的没有接到通知。”
　　对方再次强调。
　　怎么会.....
　　等等......
　　他们把老夫人带走，是不是也要把傅裴宴带走？
　　送狗是假的，让他们自投罗网才是真的！
　　傅裴宴安排的人也早就被他们换掉！
　　苏若兮惊出一身冷汗，心脏狂跳不止，祁纪听到她跟别人的争执，转过身对她微笑，还挥手告别，眉眼之间尽是愉悦，而她只能眼睁睁看他们越走越远。
　　裴宴.....
　　没有时间再给她浪费。
　　她拨通傅裴宴的电话。
　　
　　“若兮......”
　　“你在哪儿？”
　　苏若兮急切追问。
　　“我在飞机上。”
　　“马上下来，不要管那条狗，对方的目标可能是你，他们想带你出国，具体目的我还不清楚，总之你快点下来！”
　　她几乎是用吼的。
　　“好，我现在......”
　　砰地一声闷响，傅裴宴的声音戛然而止。
　　“傅裴宴......”她的手在抖，“傅裴宴，你在听吗？傅裴宴，你说话！”
　　不管怎么喊，再没有听到过傅裴宴的声音，直到通话被掐断，她不信邪，回拨过去，对方手机已关机。
　　他们的目标果然是傅裴宴？
　　联系不到傅裴宴，她就打黎曼姝的电话。
　　“苏小姐，你怎么会来联系我？”
　　“傅裴宴出事了！”
　　“什么？”
　　黎曼姝惊坐起来。
　　“对方不仅想把老夫人带走，还想带走傅裴宴，我在机场没有话语权，你能不能让三江机场取消今天的出国航班。”
　　苏若兮竭力保持镇定。
　　“我让他们把今天的航班延后两个小时。”
　　“好。”
　　
　　有人帮忙苏若兮依然不敢松懈。
　　傅裴宴说他在飞机上，刚才在电话里没有听到杂音，那台飞机上应该没有人，或许说人很少，要么是没有飞行任务的空机，要么就是别人租赁的飞机，想到那个男人的表情，她觉得后者的可能性很大。
　　就在这时，工作人员匆匆跑来给她递了个小盒子，“小姐，有位先生让我把这个送给你。”
　　“什么？”
　　“我也不知，你打开看看。”
　　苏若兮把盒子打开。
　　里面端正整齐地放着一块手帕，跟之前一模一样的手帕。
　　那个男人叫祁纪。
　　是他一直在背后针对他们。
　　苏静怡跟他们走那么近，是不是也知道内情？
　　
　　她尝试给苏静怡打电话，电话被拒接了。
　　沈清雅紧追上来，“苏若兮，你在干嘛？”
　　“你不是要走吗？来找我做什么？”
　　苏若兮不想跟她周旋。
　　“你是想走VIP通道吧？我有通行证，你想要吗？”
　　她都看到了，苏若兮疯了似的想要冲过去，可惜被人拦下，急切的模样，活像是从乡下来的土包子，搞笑地要命。
　　苏若兮伸手要抢，“给我！”
　　“你求我，我就给你。”
　　可算让她拿捏到，沈清雅傲得不行，等着苏若兮向她服软。
　　“给我！”
　　苏若兮抓住她的手，越收越用力。
　　“你弄疼我了！”
　　她的力气很大，沈清雅感觉手腕都快被她捏断，用尽全力挣扎，仍无济于事，“给你给你！”
　　拿到卡后，苏若兮转身就走。
　　“真是个疯子。”
　　沈清雅揉着手腕，心有不甘，男人抢不过就，连个VIP卡都守不住，真是太无能了。
　　苏若兮顺着通道来到停机坪，一望无际，非常宽敞，旁边停了三架飞机，都在登机中，除此之外，再没有其他的飞机。
　　难道飞机已经飞走了？
　　她再次给傅裴宴打电话，依然显示关机。
　　苏若兮靠在墙上，环顾四周，看不到熟悉的身影，手上的伤口隐隐作痛，一阵一阵，扯得心里很难受。
　　
　　就在这时，脚下传来奇怪的感觉。
　　是小白。
　　小白咬着她的裤腿，把她往外拖。

第136章寻找傅裴宴的影子
　　苏若兮被扯得受不了，只得跟着它走。
　　小白在前面带路，有时会停下来看看她跟上来没。
　　一人一狗跑了好长一段路，最后小白停在一架客机前，对着已经关闭的舱门犬吠。
　　苏若兮心头一紧，“傅裴宴在里面？”
　　“汪汪汪~”
　　这反应看来是了。
　　飞机的引擎在发动，看架势是要起飞。
　　黎曼姝说过会让所有航班延后两个小时，若她的话是真的，飞机一时半会不会走，苏若兮仍担心出意外，环顾四周，t试图寻找可以帮助她的人。
　　远处的工作人员跑过来提醒，“小姐，飞机就要起飞，请你不要在这里停留。”
　　“我有朋友不小心跑到那架飞机上，能不能联系机长把舱门打开。”
　　工作人员不听她的话，严肃道，“小姐，你别开玩笑，飞机都是检票进来的，哪可能不小心跑上去，再说那架飞机是为大老板包的，不可能有外人，请你快点离开，别妨碍我们工作。”
　　“他真的在上面......”
　　苏若兮正要解释，身后传来响声，飞机开始加速滑行，也就是说现在就要起飞。
　　小白意识到不对，跟着跑起来，边跑边叫。
　　工作人员脸色大变，“那条狗是谁的，快喊它回来，飞机正在起飞，不能那么追！”
　　怎么会......
　　看着飞机的速度越来越快，苏若兮的心一下跌到谷底，一把抓住对方的手质问，“没有人通知你们，今天的航班要延迟吗？”
　　工作人员被拉得不耐烦，“小姐，航班是要延迟，不过那架飞机是某位大老板包的，除非天气影响，必须按时启程，不然需要支付大量违约金。”
　　“他们是要飞往哪里？”
　　“抱歉，我不能把客户的行程告诉你。”
　　靠！
　　苏若兮在心里骂了一声。
　　小白执着地追着飞机，眼看越来越近就要追上，飞机开始往上升，越来越高......
　　想追也追不上。
　　知道追不上，它坐在地上，喘着粗气，口水留了一地，呜咽地叫着，像是在哭。
　　没机会了。
　　苏若兮攥紧双手，做了个深呼吸，再次拨打傅裴宴的电话，手机依然关系，联系不到，又把电话打给黎曼姝。
　　“你到了吗？有飞机已经开走。”
　　“怎么回事？我已经让人通知他们了。”
　　“那是私人包的专机，机场的人不敢阻拦，我怀疑傅裴宴在那架飞机上，你看能不能让机场的人把飞机叫回来。”
　　这是最后的机会，只希望机长是机场的员工，而不是对方找来的人，真是那样的话，最后的机会也没有。
　　“我马上跟他们沟通，你在哪儿？”
　　“在停机坪里面。”
　　“稍等一会，我马上到。”
　　“好。”
　　结束通话，苏若兮低头看到小白趴在地上呕吐，身体抖得厉害，情绪非常差，“小白！”
　　小白沉浸在痛苦的情绪里，无法抽身。
　　它的情况属实不妙，但苏若兮没有太过精力关注狗的情况，傅裴宴在机场失踪，他们连对方的身份目的都不知道，把狗交给机场的工作人员后，她继续找人。
　　那架飞机没能叫回来。
　　黎曼姝带着一群人浩浩汤汤来到机场，封锁全部路口，严查所有进出机场的人，已经满客的飞机也多次检查，找遍所有能藏人的进地方，都没有傅裴宴的影子。
　　苏若兮不停地打电话，给傅裴宴打电话，给苏静怡打电话，又给苏亦承柳倩然的电话，不是被拒接，就是已关机。
　　黎曼姝的脸色越来越凝重，“极有可能人就在你说的那架飞机上，我刚问过经理，那架飞机是飞往德利瑞拉的，我们在那边没有关系，想找人接应不容易。”
　　对方在国内轻易就把人劫走，到了他们的地盘，要想把人顺利带回只会更难。
　　“傅家在国外也有宿敌？”
　　千里迢迢来国内绑人，若不是宿敌没必要大费周章。
　　“应该没有。”
　　“应该？”
　　黎曼姝解释，“我所了解到的事情中没有，但老爷子向来多疑，很多事都是他管，别说是我，连傅云修都接触不到。”
　　“那就去问他。”
　　对方带走了老夫人，又带走了傅裴宴，明显是冲着傅家来的，那老头肯定知道缘由。
　　“我问问吧。”
　　黎曼姝不是很想跟老爷子打交道，为了裴宴不得不妥协。
　　傅老爷子正在花园里喝茶，最近发生了不少事，都是苏若兮惹出来的，都是些小风浪，并不能动摇他，让他不能接受的是傅裴宴的态度。
　　“你说裴宴怎么就是不听我的话呢。”
　　平时争得面红耳赤，有时他也会感慨。
　　“可能是少爷有自己的想法。”
　　老爷子立马拉下脸，“哼，谁没有自己的想法，都想随心所欲，傅家的规矩还要不要了？”
　　管家不回话。
　　就在这时，手机响起。
　　“是夫人的电话。”
　　“肯定不是好事。”
　　听完黎曼姝的汇报，老爷子立马暴跳如雷，“你说什么，裴宴失踪了？为什么现在才告诉我？我是老了不是死了，你们能解决的事，我能解决，你们不能解决的事我也能解决！”
　　黎曼姝没有反驳，平静地把机场的情况告诉他。
　　“德利瑞拉是吧？我知道了。”
　　老爷子挂断电话。
　　“阿荣。”
　　“老爷，”
　　“让那边的人去德利瑞拉找傅裴宴。”
　　管家迟疑，“老爷，这太冒险了，要是让少爷知道他们存在的目的，不好解释。”
　　“有什么不好解释的，直接跟他说。”老爷子语气很冲，显然已经做好最坏的打算，“敢明目张胆到国内抢人，说明他们已经形成气候，只等一个杀回来的时机，多派点人，找机会都清理干净。”
　　“是。”
　　“绝对不能有漏网之鱼。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　收到老爷子的回复，黎曼姝缓了缓，“老爷子派人在那边接应，我们先回去。”
　　苏若问，“他没说对方是什么人？”
　　“没说，估计心里有数。”黎曼姝看到她的表情，不由地挑了下眉，“你想去那边找人？劝你不要这么做，那边局势严峻，常常发生暴动，自己过去凶多吉少，严重些连尸体都找不到。”
　　“那就先回去。”
　　既然如此，就只能回去等消息。
　　“我送你。”
　　苏若兮抱着小白回到流曲园，黎曼姝没留太久，聊了两句就离开。
　　偌大的别墅，只剩她跟一条狗。
　　小白不知道受了什么刺激，闷闷不乐的，趴在窝里呜咽地叫，委屈又可怜，喂狗粮也不吃，一人一狗就这么待到晚上。
　　肚子不知道进第几次发出抗议，苏若兮终于想起要做点东西吃。
　　她到厨房煮了一碗面条，平时能吃一大碗的面条，今天吃了半碗就吃不下。
　　没胃口。
　　她躺在沙发上，又拨打傅裴宴的电话。
　　还是关机
　　小白依旧不吃东西，狗粮放了那么久，到现在还是满的。
　　“多少吃一点，不吃饭怎么行。”
　　苏若兮哄着它。
　　小白无动于衷。
　　“真倔！”
　　估计是主人没有带她走，以为自己被抛弃。
　　“狗粮跟水我放这里了，饿了就吃点。”
　　苏若兮起身上楼。
　　看着空荡荡的房间，她突然觉得没什么意思，人生不过一日三餐，没了谁生活依然继续，只是没那么有滋味。
　　她发消息向黎曼姝询问情况。
　　黎曼姝的回答是没有。
　　都快过去一天，还没有结果么？还是傅老爷子压下消息，不想让她知道情况？多希望是后者。
　　苏若兮收起手机，洗澡睡觉。
　　奔波一天，身心疲惫，躺下没一会就睡着，今晚梦魇不断，多次惊醒，浑浑噩噩到天亮。
　　洗漱完下楼，小白还在窝里睡着，狗粮和水都是满的，一口没吃。
　　“小白.....”她上去揉着小白的脑袋，“怎么不吃饭？就算被抛弃，也要好好地活下来，说不定你的主人哪天就回来了呢。”
　　小白没有反应。
　　“我自己的事就够糟心，怎么还要哄你，”苏若兮抱怨一句，无奈地把狗抱起来，温声哄着，“开心一点，嗯？”
　　耐着性子哄了几分钟，苏若兮没了耐心，扔下狗子出去吃饭。
　　有时间她就给傅裴宴打电话，期待着能听到对方的声音。
　　很可惜，奇迹没有发生。
　　在等待中消磨时间，在空荡荡的别墅里，寻找傅裴宴的影子。
　　小白连续两天不吃饭，这样下去可不是好兆头，苏若兮带它找宠物医院让医生看了看，医生揪着它的屁股扎了一针。
　　回来后情绪有了好转，会自己吃饭，会喝一点水，虽然吃得有点少，好歹不会让自己饿死。
　　“多吃点多吃点，不吃饭哪行。”
　　苏若兮催促着。
　　小白摇着尾巴向她示好。
　　“真乖。”
　　看到它回复，苏若兮放心下来。
　　就在这时，门铃声响起。
　　苏若兮的心狠狠颤了下，立马起身去开门。

第137章真正的家
　　看到门外的人，苏若兮后退了一步。
　　是傅老爷子。
　　他居然找到了这里。
　　傅老爷子无视她的存在，拄着拐杖走进去，浑浊的双眼，锐利地打量里面每一处地方。
　　苏若兮跟上去，“傅老先生找我有事？”
　　“在这里住了挺久吧？”
　　“不久。”
　　“收拾收拾动东西走人，我不想在这里看到你。”
　　是来赶人的。
　　傅裴宴失踪两天就来赶人够着急的。
　　“好。”
　　“把狗也带走，现在的人真是疯了，畜生也往家里带，不怕得病。”
　　老爷子摸一把沙发，沾了好几根狗毛，眼里的厌恶，就要溢出来。
　　“把房间都扫干净，我不想看到一根t毛。”
　　苏若兮问了句，“您是要搬到这里来住么？”
　　“你只管按我说的做。”
　　“那我不做，是傅裴宴让我住在这里，你是他的长辈，要赶我走我认，但我不是你的佣人，没理由听你的吩咐。”
　　她已经没有东西可以失去，被针对也没有关系。
　　她的蛮横让老爷子气昏头，“你让裴宴陷入险境，还有脸在这享受！”
　　活这么久，没见过这么不要脸的女人。
　　傅裴宴下落不明，她还有心思在这里遛狗，看着就窝火。
　　苏若兮平静地反问，“是我让他陷入险境的吗？”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是老先生的保密工作做得真好，傅裴宴恐怕永远都想不到，他为什么会被人抓。”
　　傅老爷子看着她，“别以为你知道点傅家的秘密，我就不敢动你，上一个这么跟我说话的人，已经死了。”
　　“所以你要杀我？”
　　她一再顶撞，傅老爷子的耐心再好，也忍受不了被人如此挑战权威。
　　气氛降至冰点，濒临爆发，管家适时上来打断，“苏小姐去收拾东西吧。”
　　“好。”
　　苏若兮转身上楼。
　　目送她走进房间，傅老爷子收起身上凌厉的气息，瞥向身边的人，语气不满，“阿荣，你不该帮她。”
　　管家解释，“她是少爷看重的人，真要出个好歹，难保不会迁怒于你。”
　　“裴宴.....哼......这几年越来越难管，让他吃点苦头也是好的。”
　　傅老爷子对这个孙子是又爱又恨。
　　恨是因为他几次三番忤逆；爱是因为他比云修好太多，当年那样的局面，他都要以为公司要拱手送人，想不到他竟奇迹般地撑了起来。
　　云修不是不够聪明，而是对女人太过沉迷，三天一小换，五天一大换，傅家出了这么个货色，简直是奇耻大辱，即便如此依然要给他擦屁股。
　　“少爷向来如此，越是想控制，就越控制不住，老爷不妨放手试试，今时不同往日，过去的手段对现在未必适用，一味强迫他接受，反而会适得其反。”
　　傅老爷子黑着脸，“你的意思是说我是老顽固？”
　　“不是。”
　　他又附和，“不过你说得确实有理。”
　　再不愿接受，也是不争的事实。
　　等裴宴回来，等那边遗留的问题彻底解决，傅家的过往将成为秘密，他不允许任何人再提。
　　楼上，
　　苏若兮看着房间里的东西，面露难色，她用的东西大多是傅裴宴买的，除了日常的生活用品，剩下的就是衣服，零零总总还挺多，想带也带不走。
　　不知道老爷子收走房子是什么意思，索性暂时把她的东西都收起来，放到衣柜里，要是往后没机会再来，就让傅裴宴扔掉。
　　收拾好后她拎着包包下来。
　　见她两手空空，傅老爷子眉头紧锁，“你的东西呢？”
　　“我没有东西，都是傅裴宴的。”
　　刚说完，老爷子就露出鄙夷的神色，认定她是被傅裴宴包养的情人，带着嘲弄与不屑。
　　苏若兮无视他的眼神，把狗抱起来，“没事的话，我走了。”
　　管家送她出去后，又回来汇报，“老爷，她走了。”
　　“裴宴怎么样了？”
　　管家回道，“少爷已经被他们接走，暂时没有危险，不过那地方乱的很，早点把人送回来，更稳妥些。”
　　“让他坐火车回来。”
　　“没有直达的火车。”
　　而且火车还这么慢，最快也要一周才能到。
　　“那就转车，多转几趟，越晚回来越好，让苏若兮也吃点苦头。”
　　不给她点教训，当他傅家的实力是虚的。
　　“是。”
　　从流曲园出来，苏若兮抱着小白站在路边，思考着接下来要去哪里住，苏家是不可能回去的，租房一时半会找不到合适的房子，去住酒店也不是办法。
　　果然，女孩长大都是没有家的呀，居无定所，谁都能赶走。
　　她看了看银行卡里的余额，苏亦承给了不少，傅裴宴也有一些，买套房吧。
　　说做就做，她马上带着小白去看房，只买能领包入住的精装房，方便迅速，省时省力。
　　从早上看到下午，最终敲定了一套。
　　签完合同，交了钱马上就能住。
　　看着刚买的新房，苏若兮又想起傅裴宴，不知道他那边是什么情况，傅老爷子有心思抽出空来赶她走，估计是没什么问题。
　　她又拨通傅裴宴的电话。
　　还是关机。
　　“真是的。”
　　没有危险倒是给她打个电话报一下平安啊，让她在这里干等着。
　　“小白，你说是不是？”
　　小白的情况越来越好。
　　“你在这里等一会，我出去买点东西。”
　　她去了趟楼下的超市，随便挑了点吃的东西，结账时恍然看到了个熟悉的人影。
　　是苏亦承。
　　他提着一包东西在等人。
　　没一会，从旁边走来个衣着靓丽的女孩，径直上前挽着他的手离开。
　　那女孩是李茜。
　　两人有说有笑，没有注意到身后的苏若兮。
　　一时间苏若兮的心情有些一言难尽。
　　是李茜住在这里？还是说苏亦承为了方便，给李茜买了房？
　　她没有上去打扰，拿了东西就离开，走出去后发现他们走的方向是一样的。
　　
　　真要命！
　　人倒霉起来，喝水都能被呛死。
　　只是心血来潮买了个房子，这也能跟她们撞上？
　　看他们的方向，似乎跟她还是同一栋楼的。
　　更要命了！
　　眼睁睁看他们走进电梯间，苏若兮彻底崩溃，果然是同一栋楼。
　　怕跟他们撞上，她在外面等了一会，估摸着时间差不多，抬脚走进去，看着显示屏上不断跳动的数字，最后停在十八楼。
　　很好。
　　不仅是同楼层还是邻居。
　　她现在还能退货吗？
　　虽然希望渺茫，苏若兮还是认真地问了销售，结果是不行。
　　合同已经签订，就算有质量问题，对方也只是派人过来修修，退货不可能的。
　　心情沉重地回来。
　　小白坐在门口摇着尾巴等她。
　　这才是真正的家。
　　就是位置挺糟心的。
　　跟李茜成了邻居，抬头不见低头见，以后还有机会光明正大地偷看她跟苏亦承偷情，光是想着就很刺激。
　　她坐在地上，把小白抱进怀里，“以后的日子，会很精彩。”
　　刚买的房子，家徒四壁，啥都没有，苏若兮里里外外将其打扫一遍，在房间里铺了张毯子当做床，简单收拾了下，总算有家里的模样。
　　弄好后，她拎着垃圾起身，打开门正要出去，突然听到奇怪的声音，抬头就看到两人抱在一起，亲得难解难分。
　　
　　苏若兮:“.......”
　　真是一点儿也不把她当外人。
　　为了不打扰他们，苏若兮没有把门拉开，就站在门后面，饶有兴致地偷听。
　　“承哥，你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　“那你愿不愿意娶我？”
　　“我会娶你，但离婚需要时间，你在等一等。”
　　“好，我会等你的。”
　　傻逼！
　　男人的话也敢信。
　　苏若兮觉得没意思，砰地关上门，正在亲密的两人意识到场合不对，赶紧分开。

第138章你不是裴宴，你是谁？
　　关上门后，苏若兮思考着要不要向柳倩然吹吹风，仔细想想又觉得没什么用，柳倩然跟了苏亦承二十几年，不可能不知道他是什么货色，当初是为了钱跟苏亦承结婚，现在同样可以为了钱忍耐。
　　再说他们夫妻两的事，跟她又有什么关系呢，最好搞出个儿子来，跟他们抢家产，到那时会比现在更精彩。
　　深思熟虑后，苏若兮决定不插手他们的事，任其发展看看会变成什么样。
　　想清楚后整个人都轻松许多，晚上将就吃了点面包，洗澡睡觉。
　　傅裴宴依然没有消息，手机还是关机。
　　接下来的时间，苏若兮忙着布置新家，买家具电器，买各种零零碎碎的东西，一番精心布置，总算有家的样子。
　　“大功告成。”
　　苏若兮满意地欣赏着她的作品，又得意地窝里的小白说，“以后这就是咱们的家。”
　　虽然小了点，但足够一人一狗生活。
　　“以后我们就是家人了吧。”
　　她抱着狗，喃喃自语。
　　兜兜转转到最后找了条狗当家人，那心情无法用语言形容。
　　“狗也挺好，至少听话。”
　　她自我安慰，下床倒了些狗粮在碗里，“来，吃饭。”
　　几天的调养，小白的身体状况彻底好转，胃口好得不行，低着头吭哧吭哧地干饭，跟前天病恹恹的模样大不相同。
　　-
　　傅家
　　傅老爷子花园里，自顾自地摆弄着桌上的棋子，傅云修已死，傅裴宴不在，连个听他说话的人都没有，只能整日在这闲坐，消磨时间。
　　消遣了十分钟，老爷子无聊地将棋子扔下，无奈感慨，“这家越来越不像家了。”
　　“老爷，出事了。”
　　管家神色凝重大步从外面走进来。
　　“什么事？”
　　“那边的人突然联系不上。”
　　傅老爷子也跟着严肃起来，“什么时候的事？”
　　“就刚刚，不管是打电话还是发消息，都没有回应。”
　　在t这关键的节骨眼上失去联系，必然是出了问题。
　　“裴宴呢？裴宴怎么样？”
　　失联不是小事，尤其是在那种地方，晚到一个小时，都可能变成尸体。
　　“你不是怕少爷跟苏小姐联系，没让他们给少爷通讯工具么，我联系不到。”
　　傅老爷子闭上眼，已然猜到幕后主使，那帮垃圾到现在还想回来，“继续联系，联系不到，就派人去找。”
　　管家面露难色，“所有人都在那里，要是联系不到，我们就没有人可以用。”
　　“那就先把裴宴找回来，他不能出事。”
　　傅老爷子有些气急。
　　傅裴宴是傅家唯一的子嗣，不能让他就这么死了。
　　“我再尝试联系他们。”
　　管家跑出去。
　　几分钟后，又匆匆跑回来。
　　将手机放到老爷子面前，局势明显不妙，“老爷，他们找你......”
　　“谁？”
　　
　　“爷爷，是我，我是裴宴。”
　　屏幕上的人在动，赫然是傅裴宴的脸，那人模仿着傅裴宴说话的腔调，音色却完全不同，熟悉傅裴宴的人一听就觉得不对。
　　傅老爷子冷冷地看着屏幕里的人，“你不是裴宴，你是谁？裴宴在哪儿？”
　　那头的人明显失望，“哎呀，好遗憾，轻易就被你识破伪装，我还想着用傅裴宴的身份回国呢，这样就能顺理成章地接管傅氏。”
　　“你到底是谁！”
　　‘傅裴宴’语调轻佻，姿态散漫，顶着正主的脸，做着与之格格不入的事，“爷爷，我真的是裴宴，你仔细看看，是不是跟他一模一样。”
　　傅老爷子不是傻子，是不是傅裴宴他看得出来，那人用了傅裴宴的脸，却故意破绽百出地表演，等着被揭穿似的。
　　“你不准对裴宴动手，他要是出了事，倾家荡产，我也要弄死你们！”
　　他狠厉地威胁。
　　‘傅裴宴’没听到他的话似的，摇摇头浅笑，“爷爷慧眼识珠，隔着屏幕都能认出我不是傅裴宴，看来回国的计划要泡汤，不过，现在的结果也不算坏，来，让你看个好东西。”
　　屏幕缓缓转动，浑身嗜是血的人出现在视频里，他们被捆在椅子上，身上全是斑驳的血痕，显然受到了极刑，镜头在转动，一个两个三个.......数不清，太多了。
　　傅老爷子气得发抖，没认错的话，那些人全是傅家培养的雇佣兵，用来处理一些主人不方面出现的事，现在全被踩在脚下。
　　“爷爷，开心吗？”‘傅裴宴’的脸再次出现在屏幕里，“我跟他们斗了好多年，总找不到具体位置，这次多亏你让他们出来行动，不然那我都找不到机会混进来，现在这个秘密基地是我的了，再也跟傅家没有关系。”
　　“裴宴呢，你们把裴宴怎么样了！”
　　傅老爷子气血上头，被呛得直咳嗽。
　　“老爷别激动。”
　　管家吓得不行，赶紧上去轻拍他的后背，帮他顺气。
　　年纪上来，做什么都要小心，别说是磕着碰着，情绪起伏大一点，都能要他的命。
　　管家不放心，赶紧让人去请医生。
　　见他如此激动，‘傅裴宴’眉眼更温柔，轻声提醒，“爷爷注意身体，你要是被气死，我就能光明正大地回去，到时对外宣称失忆，对过去的事一概不知，他们看到我的脸，没人会怀疑我的身份。”
　　
　　对方依然掌控全局，还有人质在手上，老爷子又被气得不行，硬碰硬是不可能的，管家只得低头，“先生，基地我们不要了，只求你能放少爷回来。”
　　“放？不好意思，我也想放他回去，谁知道他的忍耐力这么低，只是剥个脸皮，就被痛死，哈哈，看到我的脸了么？就是从他脸上剥下来的，怎么样，是不是很贴合？哈哈.....”
　　‘傅裴宴’的笑带着病态的偏执，疯狂又骇人，让人不寒而栗。
　　管家心脏狂跳，仍然抱着希望，“先生，你别开玩笑。”
　　“没开玩笑，你们想看他的尸体么？等会，我让人抬上来。”
　　十几秒的功夫，画面再次变化，屏幕里出现了具血肉模糊的尸体。
　　傅老爷子再次忍受不住，剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳咳......噗！”
　　一口鲜血喷在屏幕上。
　　“老爷！”管家大喊着，“医生，医生到了吗？”
　　手机传来‘傅裴宴’更加癫狂的笑声，对这个结果非常满意。
　　李医生匆匆赶来，给老爷子做了诊断。
　　“老爷必须静养，不能再受刺激，不然神仙来了也难救。”
　　“好，我会让老爷控制情绪的。”
　　管家点点头。
　　老爷子躺在床上，黯淡无光，失去生机，身上哪还有半点上位者的凌厉之气。
　　“老爷，来，吃药。”
　　“去找裴宴，去把他找回来。”
　　老爷子恍恍惚惚的，脑海里不时闪现刚才的画面，血淋淋的，骇人又恐怖。
　　他不信裴宴会变成那样。
　　他不信！
　　“我已经派人去找，你要把身体养好，不能让他们得逞。”
　　管家哄着他把药吃下去。
　　吃了药，老爷子的精神恢复了些，靠在床头，兀自哀怨，“怎么会变成这样，难道傅家一直坚守的东西，都是错的吗？还是我做得不够好？”
　　“老爷，你已经做得很好。”
　　“可为什么是这样的结局？”
　　管家答不上来。
　　“爷爷跟我说，傅家以前没有这个规矩，后来生的孩子太多，个个都想继承家业，为了拿到继承权，兄弟姐妹争得头破血流，反目成仇，到最后好好的家，四分五裂，两败俱伤。”
　　回想过去，心口就痛得厉害。
　　“后来，不知道谁想出了个保全的办法，那就是在一众孩子中，把智力最高的作为继承人培养，剩下的则送出国，以防他们知道身份，回来跟继承人争，他们会在继承人接管公司时，被......”
　　
　　“老爷，别说了！”管家打断他，“说得再多，只会徒增烦恼。”
　　“可是总有几个漏网之鱼，渐渐地就成了气候......”傅老爷子满脸痛苦，“我老了，管不住他们，如今变成这副模样，是咎由自取吧。”
　　“既然如此，为什么不把权利传下去，给先生也好，给少爷也好，你至少能轻松些。”
　　“你不懂。”
　　云修没有魄力，管不住他们，裴宴脾气大，有自己的想法，不会接受这样的真相。
　　他也不想把最后的权利拱手相让。

第139章傅少爷在我这里过得很好
　　苏若兮逐渐适应新家的环境，虽然不幸跟李茜做了邻居，但房子还是不错的，小白也很乖，来到陌生的环境，不吵不闹，安心地在窝里睡觉，已然把这里当做家。
　　可惜，仍然没有傅裴宴的消息。
　　她抱着小白，揉着它的下巴，出神地看着手机，为了得到傅裴宴的消息，她还厚着脸皮问了傅家的管家，依然没有结果。
　　到底去哪里了。
　　手指扣着小白的项圈，突然捏了个凸起的东西。
　　嗯？
　　苏若兮惊了下，低头去看，终于发现小白的项圈被人更换过。
　　先前是浅粉色的，现在变成深粉色。
　　
　　项圈接口的夹层有东西，用剪刀把夹层剪开，取出里面的东西，是张电话卡。
　　她把话卡插到手机上。
　　刚开机就跳出好几条短信，大多是垃圾短信，其中有个匿名号码连续发了三条消息。
　　{苏小姐，很遗憾用这种方式与你联系，为了保证人身安全，我也没有办法。}
　　{小白送给你，它很听话，用心养，会把你当主人的。}
　　{跟你相处的感觉很不错，傅裴宴能遇到你这样的人真是走大运了，要是哪天跟他闹掰，告诉我来找你。}
　　两天前的消息。
　　也就是说他早就准备好。
　　苏若兮：{你们把傅裴宴带去哪儿了？}
　　{苏小姐，你来了？时间比预想中要早。}
　　{傅少爷在我这里过得很好，不用担心，等我的事情结束，会送他回去的。}
　　苏若兮：{你们在做什么？}
　　{自然是大事。}
　　苏若兮：{傅家的事？}
　　{你想插一手，也可以试试，我不介意，但我希望你是站在我这边的。}
　　苏若兮：{放了傅裴宴，我可以跟你谈。}
　　{都说会放他走，别这么着急，对了，老爷子被我气得吐血，你应该对他有不少意见，想落井下石，可以过去看看，要是能把他气死，就太好了。}
　　隔着屏幕都能感觉到他的兴奋与疯狂。
　　苏若兮攥紧手机，绷着脸，对方我行我素，隔得又远，拿他毫无办法。
　　{好了，别生气，送人的时候，我会联系你，到时带着小白来目的地接人。}
　　{就这样，有机会再聊。}
　　闲聊就此结束。
　　对方再没发消息过来。
　　苏若兮放下手机，把狗抱起来，突然意识到，对方把狗放在她这里，极可能是是在监视她。
　　她把小白上上下下检查了一遍，没有发现窃听器，t定位器之类的东西。
　　“你的主人到底是什么人？他有什么目的？”
　　她抓着小白的耳朵，认真询问。
　　很可惜，小白不会说话，回答不了她的问题。
　　僵持几分钟，苏若兮无聊地把狗放下来。
　　真是傻透了。
　　竟然有时间跟条狗较劲。
　　“出去吃饭。”
　　苏若兮下床换了身衣服，背上包包就出门，等电梯的间隙，隔壁的门突然打开，李茜挽着苏亦承的手走出来，亲密无间，说是连体婴都不为过。
　　“注意点，有人。”
　　李茜最先注意到苏若兮，赶紧推开苏亦承，整理了下衣服，认出那人是苏若兮。
　　“若兮？”
　　在这里偶遇苏若兮，苏亦承震惊得很，那晚之后他们就再没有见过面。
　　“你怎么会在这里？”
　　没记错的话，苏若兮应该是跟傅裴宴住在流曲园，怎么会在这种小公寓。
　　难不成是来监视他的？
　　苏亦承警惕起来。
　　苏若兮凉凉地睨着他，“当然是在这住才会出现在这里，倒是你，这情偷的越来越大胆，在里面搂搂抱抱就算，出来还敢这么放肆，不怕被人拍到。”
　　“被拍到又如何？真以为柳倩然敢跟我闹？”
　　公司的事已经有人帮忙，苏亦承一点儿也不怕她，加上傅裴宴不在，又突然搬到这里来住，极可能是被扫地出门的，不是傅裴宴就是傅家的人。
　　哼。
　　早猜到傅家不会让她进门才住几天，就被赶出来，真可悲。
　　“敢不敢也是你们的事，跟我无关，你想怎么玩我不会管，不过，我好心想提醒一句，还是花点钱把网上的流言清一清，免得到时候越闹越大，控制不住局势，你又得给人跪下当狗。”
　　苏若兮没有心思跟他争，说完后走进电梯，按下楼层，外面的人没有进来，看着电梯关上，看着跳动的数字。
　　“承哥，我们要不要换个地方？”
　　李茜对苏若兮是又恨又怕，上次计划没有成功，害得她差点被掐死，现在又出现在这里，很难不让她怀疑，苏若兮是在报复她。
　　
　　表面装作不在意，私下却在谋划。
　　“不换，要换也是苏若兮换！”
　　苏亦承一口否决。
　　没了傅裴宴，苏若兮什么也不是，拿什么跟他横。
　　就算把他跟李茜的事捅到柳倩然那里，对他也没有什么伤害，结婚这么久，他是什么人，柳倩然一清二楚，能忍就继续过，忍不了就滚蛋！
　　他的声音太大，吓得李茜脸都僵了，满眼惶恐地看着他。
　　“好了，你不用怕她的，”苏亦承意识到他的反应太大，温声安抚道，“刚才还嚷嚷着要嫁给我呢，你这样可不行，我们结婚后，难免要跟苏若兮打交道，面对她不能示弱，你一弱她就会肆无忌惮欺负你。”
　　“我知道了。”
　　李茜很没有底气。
　　“那你什么时候离婚？”
　　顶着这个见不得光的身份，她总觉得低人一等，面对苏若兮，气势自然而然就弱下来，等她成为苏若兮的后妈，有了长辈的身份，自然就能压制她。
　　苏亦承含糊其辞，“再等等，公司的事还没处理好，这时候闹离婚不合适。”
　　“那你快一点。”
　　“放心好了，我答应你的事，哪件没完成，连房子都给你买好，你就等着当我的新娘吧。”
　　苏亦承捏一下她的脸蛋。
　　李茜脸一红，害羞地避开，“讨厌！”
　　苏若兮到楼下的西图澜娅餐厅吃午饭，最近两天都在楼下吃，菜式很多，味道各不相同，只是每次都把握不好分量，总吃不完，要打包带走。
　　这次也不意外，打包了半盘鸡肉，要是傅裴宴在，肯定能把饭菜吃完。
　　苏若兮笑了下，提着打包好的剩菜回去。
　　“苏小姐~”
　　身后有人叫住她的名字。
　　是黎曼姝。
　　“裴宴有消息了？”
　　在这种地方偶遇，苏若兮有些怀疑。
　　黎曼姝欲言又止，看了看两边嘈杂的街道，“找个地方谈谈？”
　　两人去了旁边的咖啡厅。
　　从他的表情来看，苏若兮就知道不是好结果，“不是好结果？对吗?”
　　黎曼姝点点头。
　　她的手暮地收紧，心脏猛地被揪了下，有些刺痛。
　　“你说吧。”
　　“我刚回家，得知老爷子受了刺激，就去逼问荣叔......”黎曼姝的双手不安地搓着，“他说，派去接裴宴的人被一股势力控制住，裴宴现在生死不明。”
　　怎么会.....
　　那个男人刚跟她说过，傅裴宴不会出事。
　　他是要出尔反尔么？
　　“夫人想让我帮忙？”
　　黎曼姝说出心里的想法，“老爷子年纪大，不方便过去，我想让你过去看看看。”
　　“前几天你还说那里危险，不建议我去。”
　　“我以为老爷子能把人带回来。”
　　终究是对他抱了太大的希望。
　　“就算我过去，也不可能把人找到。”
　　她在那里人生地不熟，没有人脉没有关系，光是活着就需要用尽全力吧。
　　她能想到这些问题，黎曼姝不可能想不到。
　　“那边有人接应。”
　　苏若兮反驳，“既然那边有人接应，那就更不需要我过去。”
　　黎曼姝沉默地看她，对她的选择感到意外。

第140章傅裴宴什么时候回来？
　　两人就这样沉默几分钟。
　　黎曼姝端起咖啡轻抿一口，露出难以掩饰的失望，继续开口，“我以为苏小姐对裴宴的感情，已经到了可以为他付出一切的地步。”
　　付出一切？
　　太夸张了吧。
　　苏若兮不知道她是靠什么依据产生这样的想法，就目前来看，她不会为谁付出一切，哪怕很喜欢傅裴宴，依旧是理智更胜一筹，看到过太多为爱放弃一切，最后结局惨淡的女人，都是第一次当人，她想活得自私些。
　　“他的命重要，我的命也很重要，在我既没有把握能找到他，又没有把握保全自己的情况下，远离危险不是应应该的吗？难不成夫人希望我跑过去送死？”
　　
　　她说得挺有理，黎曼姝仍然不满意，“这样啊，看来是我自作多情，我想着你要是能把裴宴带回来，老爷子知道后会对你有所改观，到时候你跟裴宴的婚事，就能更顺利。”
　　苏若兮：“谁告诉你我要跟他结婚？”
　　婚姻在她看来，不是通向幸福的路，说好听些是追求爱情，说得直白些就是为了生孩子，女人辞去工作回归家庭，拼死拼活生孩子养孩子，孩子冠的却是男人的姓，教得好是男人基因好，教不好是妈妈无能，男人什么都没做就名利双收。
　　婚姻是爱情的坟墓，也是女人的坟墓。
　　“你不想吗？”
　　“傅家的门槛太高，我迈不进去。”
　　“你真的是.....”
　　早看出来苏若兮活得比其他人清醒，她的清醒与理智，常人可望不可即，连黎曼姝都有些嫉妒。
　　当初她要是敢这么横，也不会变成现在这样，看似光鲜亮丽，实则内心已经腐化。
　　苏若兮替她做了回答，“很自私，对吗？”
　　说到这个份上，黎曼姝深知无法再逼她，提这个条件是想试探一下苏若兮的真是想法。
　　“我听说老爷子把你从流曲园赶出去了？”
　　“对，第二天的事。”
　　“你没回家？”
　　“没有。”
　　“看来你跟家里人的关系挺差。”
　　“是挺差。”
　　而且，也不算她家里人。
　　都说后妈狠，亲爸才是最狠的，再婚之后，亲爸变后爸，越来越不把她当人看。
　　那已经不是她的家了。
　　“以前我跟我父母的关系也挺好的，要不是发生那样的事，我们不会变成现在这样，几十年不联系。”
　　突然说起她的私事，苏若兮一时没反应过来，“什么事？”
　　“他们信了傅家人的说辞，拿了钱就走，然后我就再没有联系他们，二十几年了我不找他们，他们也不来找我，在他们眼里我应该是个死人。”
　　苏若兮知道她说的是哪件事了。
　　“抱歉，说的有些多，”黎曼姝收起情绪，“傅家的事，我不打算再查，若真如你所说，老夫人被带出过国，肯定是那边还有侥幸存活下来的人，他们被奴役那么久，心里有数不尽的怨气，如今敢在国内公然抢人，是做足了准备，让他们跟老爷子去斗吧，斗得你死我活最好。”
　　“你也是傅家的人，不怕被波及？”
　　黎曼姝苦涩道，“不会的，在他们眼里我只是个工具，不值一提。”
　　见她没反应，黎曼姝没有继续说，打了招呼就离开。
　　回到家，苏若兮抱着小白发呆，细想这几天发生的事，越想越心惊，有只无形的手，在推着他们走，走到悬崖边，傅裴宴摔了下去，到现在都没有消息。
　　想了半个小时，她拿出手机给那个人发消息。
　　{傅裴宴什么时候回来？}
　　直截了当地询问。
　　没猜错的话，跟她联系的人是祁纪，刚见到他时觉得很假，现在细想恍然发现处处都是破绽，只可惜当时看不出来。
　　消息发出去后，祁纪迟迟没回。
　　苏若兮不t厌其烦继续发。
　　{傅裴宴什么时候回来？我要个准确的时间！}
　　还是不回。
　　发短信不回她就打电话。
　　就在她以为电话也打不通时，那头的人居然接听了。
　　“苏小姐？”
　　
　　男人的声音温和清润，隔着屏幕有些差异，苏若兮依然能确定就是祁纪，他的声音永远是这样，温柔又文雅，轻易就让人放下戒备。
　　“傅裴宴什么时候回来？”
　　祁纪噗地笑出来，调侃道，“这么着急见他吗？”
　　苏若兮：“是，很急，刚才他妈来找我，让我过去找人，人生地不熟，我过去不是送死么？”
　　“你要过来，跟我说，我让离香去接你，有她护着你不会出事。”
　　“不用，我怕死。”
　　“好吧，这里的风景挺美的，我还想让离香带你去看看呢，说不定看过之后，你就喜欢上这里，不愿意走了呢。”
　　“别岔开话题，我们是在谈傅裴宴。”
　　“既然你这么想见他，那我今晚就送他回去，明天你到码头接人。”
　　“你说真的？”
　　他这么好说话，苏若兮反倒迟疑起来。
　　再说坐船回来，至少也得几天的时间，怎么可能一天就到，还是说他早就把人送出来。
　　“我从不骗人，不过，他有些虚弱，你最好早点到，及时送他去医院，去晚了会留下后遗症的。”
　　苏若兮眼皮直跳，预感不妙，“有什么后遗症？”
　　“不举。”
　　苏若兮：“......”
　　“这对你来说应该很重要。”
　　呵~
　　是挺重要的。
　　“几点的船。”
　　“不知道，应该是在凌晨，人少的时间，夜深人静方便办事，不要告诉别人哦，要是有外人在，我就让他们把人扔海里喂鲨鱼。”
　　这是要她从凌晨等到天亮，不能有外人，不能休息，赤裸裸的刁难。
　　苏若兮无法理解他的举动，“你这样做有意思吗？我跟你无冤无仇，何必针对我？”
　　“我不是在针对你，我是在针对傅裴宴，我很嫉妒他，从小衣食无忧，事业有成，还有个漂亮的小情人，多让人羡慕的生活，本来我也可以拥有.......算了，不说了，觉得为难，你可以不去，男人而已，死了就死了，没什么大不了的。”
　　他掐断了通话，不给苏若兮说话的机会。
　　明天.....
　　按照时间来算的话，过了十二点就得过去。
　　现在是八点，还有四个小时。
　　去接人需要车，出租车不可能陪她等那么久。
　　倒是可以回家开车，就怕遇到苏亦承或者柳倩然，又得浪费时间跟他们撕逼扯皮。
　　李茜.....
　　她的车肯定在这里。
　　再三斟酌，苏若兮去找李茜。
　　李茜刚洗完澡，听到有人敲门，以为是苏亦承，赶紧跑去开门，看到门外的人，脸色大变当即想关门，苏若兮早有预料，伸手抵住门，“我不是来找麻烦的。”
　　李茜与她僵持，“那你想要什么？”
　　“我有事，需要车，借我开一晚，明天还给你。”
　　“我没有车。”
　　“我那辆车我爸不是送给你了吗？”
　　李茜拗不过她，把车钥匙扔给她，“在地下停车场，你自己去找。”
　　苏若兮拿了钥匙就走，以防万一把小白也带上。
　　李茜站在门口，怨恨地盯着对面的门，手指死死扣着墙壁，眼里尽是不甘，为什么每次面对苏若兮，都没有勇气跟她吵，她讨厌自己的懦弱，也憎恨苏若兮的卑鄙！
　　不知站了多久，电梯门打开，苏亦承从里面出来，看她在门口发呆，奇怪道，“怎么站在这里？”
　　见他过来，李茜的委屈再也忍不下去，眼眶通红，楚楚可怜地看他，“承哥，若兮把你给我的车要回去了。”
　　苏亦承的目光倏地冷下来，“什么时候的事？”
　　“刚不久。”
　　“这逆女就知道她不安好心，我现在就让她还回来。”
　　他掏出手机就要打电话。
　　“先别，说不定她是真的有急事，要是她明天还不还，再找她要也不迟。”
　　“你啊，就是太善良了。”
　　苏亦承放下手机。
　　
　　“再怎么说她也是你女儿，我不想跟她闹得太难看。”
　　“委屈你了。”
　　他满是歉疚把人拥入怀。
　　“只要能跟你在一起，受点委屈算什么。”
　　两人抱在一起。
　　苏亦承正要做点什么，李茜突然看向窗外，“下雨了，我去把衣服收一下。”
　　“去吧。”
　　苏亦承讪讪地松开手。

第141章傅家到底得罪了什么人
　　雨势来得突然，噼里啪啦打在车窗上。
　　苏若兮来到目的地，车子停在港口附近，有船只靠近，从她这个方向，一眼就能看到。
　　一人一狗在车上等候。
　　时间一分一秒地过去，仍不敢松懈，她伸手拿一包饼干拆开来吃。
　　快两个小时。
　　手机响了。
　　苏若兮惊了下，以为是那人的电话，拿起来正要接，看到上面的来电显示，一下就没了心情。
　　苏亦承。
　　这么晚给她打电话，肯定是为了车的事。
　　现在没有时间跟他争，她没有犹豫选择拒接，苏亦承穷追不舍地打了几次，都被拒绝，最后又给她发消息。
　　{苏若兮，谁让你找李茜要车的？你有什么资格找她要车，马上把车还回来！}
　　光看文字就想象出他那理直气壮的嘴脸。
　　啧，
　　有人撑腰就是不一样。
　　苏若兮感慨一句，默默把他拉黑，放下手机继续等待。
　　夜越来越深，行人车辆越来越少，到最后只剩她的车孤零零停在路边，任由风雨欺凌，她靠在车上，累了就松松筋骨，困了就喝一口事先准备的咖啡。
　　一等就是几个小时。
　　雨停了，风也歇下，就是没有船的影子。
　　她这是被耍了吗？
　　想了一会，苏若兮抱着小白下车，走到码头边，四处张望，海上灰蒙蒙的，没有船只有偶尔翻起的浪花。
　　三点了。
　　还不来吗？
　　外面蚊子很多，手脚都挠破皮，苏若兮被咬得十分窝火，站起来跺了跺脚，转身要走，余光忽然注意到，有什么东西正朝这边漂来。
　　是艘救生艇，上面躺着个人。
　　会是傅裴宴吗？
　　她忐忑地站在岸边，小白发现异常，朝着海面犬吠。
　　等了几分钟，救生艇被冲到岸边，苏若兮看清上面的人，是傅裴宴。
　　真的是他！
　　“傅裴宴.....”
　　她喊了一声。
　　傅裴宴没有反应。
　　
　　心跳和呼吸都是正常的，人还活着，只是陷入了昏迷。
　　没有时间悲伤与激动，苏若兮放下小白费力地把人拖到岸上，以前就知道傅裴宴重，真正感受到他的重量，何止是重，简直是超重了！
　　不过，他看上去有那么瘦，真是太过分了！
　　光是把人弄到车上就废了不少的劲。
　　弄好一切后，启动车子朝医院开去。
　　-
　　茫茫大海，一艘邮轮在海上飘荡，甲板上站着两个人。
　　祁纪拿着望远镜，看着远处的码头，嘴角勾起轻微的弧度，似是轻佻与得意。
　　离香站在旁边，不解道，“少主，这跟之前的计划不一样。”
　　“那个老头生性多疑，我要是过去，他不会把公司交给我。”
　　离香严肃又正经道，“既然如此，不如杀了傅裴宴，少个竞争对手，还能让他们自乱阵脚。”
　　祁纪把望远镜递给她，“你啊，怎么老想着打打杀杀，都是亲朋好友，何必赶尽杀绝，再说，我要接手傅氏，就不能留下任何于我不利的把柄。”
　　“是。”
　　“这次能借傅少爷之手，除掉老头在德利的实力，已经是极好的结果，不能急功近利。”
　　祁纪扶着护栏，抬头闭眼，任由海肆意吹拂。
　　离香担忧，“少主，回房休息吧，风这么大，容易感冒。”
　　“好。”
　　-
　　紧赶慢赶把人送到医院，经过一番检查，医生告诉她，病人只是在睡觉。
　　“只是睡觉吗？”
　　她不信。
　　真是睡觉的话，刚才把傅裴宴搬上车的时候动静很大，颠来倒去的，他要是在睡觉的话，早就被弄醒。
　　“就目前的表现来看，确实是睡觉，具体等化验结果出来。”
　　病人没有明显需要抢救的指征，医生看完就离开。
　　苏若兮坐在旁边守着，支着下巴，目光落在男人身上，疑惑地皱眉，真是在睡觉？
　　她伸手捏捏男人的脸，是热的，俯身去听心跳，平缓有规律，呼吸平稳，没什么问题。
　　守了那么久，早就困得不行，趴在床边睡过去。
　　早上，傅裴宴睁开眼，目光飘散，陌生的环境让他心生警惕，空白的大脑尝试搜寻过去的记忆，他记得刚才在机场追小白，跟着它跑上一架飞机，然后......接到了若兮的电话......若兮！
　　傅裴宴猛然一惊，从床上坐起来，无意碰到旁边熟睡的人，又是一惊。
　　“若兮.....”
　　看到苏若兮，他的心安定下来。
　　动静太大，苏若兮被吵醒，揉揉眼，愣了一会才反应过来，“你醒了？”
　　“嗯。”
　　看他反应平平，t苏若兮也不好意思抱着他痛哭流涕，“饿不饿，想吃什么？”
　　“都行。”
　　“那我出去随便买点。”
　　苏若兮打了个哈欠，睡眼惺忪地离开。
　　早上八点，正是人们最匆忙的时间段，路上来来往往全是人，苏若兮到路边的早餐店买了两份瘦肉粥跟豆浆。
　　傅裴宴刚苏醒，人还处于茫然状态，“到底发生了什么？”
　　“你记得多少？”
　　“只记得你给我打电话，后面我被人打了一下昏死过去，在那之后就不知道了。”
　　苏若兮问，“这五天的记忆你一点儿都没有？”
　　“已经过去五天了吗？”
　　傅裴宴比她还惊讶。
　　两人认真对了下信息，最终确定，傅裴宴被带走的五天，都处于昏迷状态。
　　“是祁纪！”
　　“他.....”
　　傅裴宴捏着眉心。
　　“冲着傅家来的，找机会好好问问老爷子，傅家到底得罪了什么人。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴的身体没什么大碍，吃了早餐就想离开，苏若兮拿到报告单，确保没有问题才放心送他回去。
　　“回哪儿？回你家吗？”
　　“流曲园。”
　　他现在很累，只想好好休息。
　　两人来到别墅门口，照常输入密码。
　　{密码输入错误，请重新输入。}
　　再输一次。
　　{密码输入错误，请重新输入。}
　　苏若兮了然，“你爷爷把密码改了。”
　　“他怎么会知道这里？”
　　“这还不简单，查查你名下的房产就知道了。”
　　再说，自从他们的关系曝光后，傅裴宴就越发胆大，来这里都大摇大摆的，表面功夫都懒得做，不被发现才怪。
　　“算了，去酒店住。”
　　“不用，我有房，走，带你去我的新房看看。”
　　苏若兮难掩得意，拉着傅裴宴去了她新买的房子。
　　“怎么样，还可以吧？”
　　傅裴宴上下看了看看，没什么特别，就是简单的复式小公寓，适合单身人士居住，“小了点。”
　　“再大我也买不起。”
　　这点地方就花了一百多万，放在京都已经是便宜，后续的物业费水电费都是不小的开支。
　　“你以后要在这住？”
　　“嗯，这就是我家，住在这儿谁也不能把我赶走！”
　　傅裴宴厚着脸皮，“那我也住这。”
　　苏若兮点头同意，“可以，你得睡沙发。”
　　“我是伤患，你让我睡沙发？”
　　“我也不想，家里没有多余的床。”
　　“我不能跟你挤一挤？”
　　“不能。”
　　“我要挤。”
　　“不给。”
　　两人一番嬉戏打闹，苏若兮有些招架不住，赶紧转移话题，“好了好了，先别闹，赶紧给傅家人报个平安，他们都很担心你，听说老爷子还为此受了刺激。”
　　傅裴宴还挺意外，“他会因为我病倒？”
　　“是吧，我也不清楚。”
　　黎曼姝告诉她的。
　　“我会找机会跟他们谈。”
　　他不想那么快见傅家的人。
　　爷爷跟母亲有事瞒着他，他一直知道，那是关于傅家的秘密，本不在意这些，也从没派人去调查过。
　　直到现在，他不得不思考，傅家到底有什么秘密。
　　那些人抓了他，又将他完好地送回来，目的是什么？
　　从头到尾都是谜团，而他明明置身其中，却看不清真相。

第142章怎么变得这么冷淡？
　　苏若兮向他简单说了这几天发生的事，仔细想想，除了祁纪的事，没什么值得说的，傅老爷子对她有意见，趁机落井下石，没什么可提的。
　　“还能跟祁纪联系吗？”
　　“我试试。”
　　她拿出手机给祁纪发短信。
　　对方没回复。
　　又给他打电话。
　　手机关机。
　　“联系不了。”
　　“那算了。”
　　傅裴宴没再追究，看着脚边蹭来舔去的小白，不禁皱起眉头，“这傻狗怎么还没送走？”
　　“被主人抛弃了，回来时呜呜哭了好久，不吃不喝的，带它去了趟宠物医院才治好。”
　　“活该！”
　　傅裴宴报复性地在敲了下傻狗的脑袋，随即不客气地讽刺，“尽心竭力帮主人做事，也难逃被抛弃的命运，啧，真惨。”
　　小白被敲了一脑瓜，害怕缩到苏若兮怀里，哼哼唧唧，委屈又无助。
　　苏若兮揉揉它脑袋，安慰了一会，“你别这样说，它会哭的。”
　　“你要养它？”
　　“不养也没办法，总不能把它扔大街上。”
　　当初是她把狗救下，现在人家不想养，可不就得她来养么。
　　傅裴宴没有反对，只是看小白的眼神充满戒备，祁纪能顺利带他走，全是傻狗的功劳。
　　小白接触到他不善的目光，更加委屈地往苏若兮怀里缩。
　　逗了一会小白，苏若兮打了个哈欠，“好困，我得补个觉。”
　　熬了那么长的夜，身心疲惫，必须睡一觉补充精力。
　　“你睡。”
　　苏若兮把小白放到沙发上，到卫生间里洗澡，“洗完再睡。”
　　没了主人的庇护，小白蒙了一瞬，坐在沙发上，身体僵硬，眼睛盯着前面，知道傅裴宴在看它似的，不敢跑也不敢跟傅裴宴对视。
　　一人一狗僵持数秒。
　　“傻狗！”
　　傅裴宴嗤笑，站起身随意地参观起来，一楼是客厅厨房卫生间，二楼是房间，外面看着小，里面还挺大，摆了张两米宽的床，旁边有个衣柜。
　　他逛了一圈，正要试试床，忽然想到刚从医院出来，身上的衣服有股味，蹲下的身体又站起来，下楼坐回沙发上，继续跟傻狗干瞪眼。
　　半个小时后，苏若兮从浴室出来，扔了条毛巾给他，“你也去洗洗。”
　　“我没有换洗的衣服。”
　　
　　这倒是个问题。
　　苏若兮很认真地想了想，“不然先穿我的？”
　　“穿不进去。”
　　苏若兮露出狡黠的笑，“没事，我有大码的连衣裙，你肯定能穿！”
　　傅裴宴：“我不穿！”
　　苏若兮：“那你裸奔吧。”
　　傅裴宴：“.......”
　　最后，某人迫于压力穿上宽松的吊带连衣裙，傅裴宴的骨架比苏若兮大了一个档次，即便已经挑了最大码的连衣裙，他穿上依然显得短小精悍，几乎成了包臀短裙。
　　苏若兮笑得肚子痛，“别说，你穿上这身，还挺好看的。”
　　傅裴宴黑着脸，“好看你还笑。”
　　“我这是开心！”缓了几分钟，苏若兮稍稍平静下来，憋着笑提醒他，“赶紧把你的衣服洗一洗，不然晚上没得穿。”
　　“知道了，你去睡吧。”
　　傅裴宴一整个心如死灰，犹如奔赴战场，走进卫生间洗衣服，衣服少懒得用洗衣机，放点洗衣液搓了搓，就挂到阳台上晾着。
　　天气不错，晾一下午能晒干。
　　弄好后又把刚才走过的地方扫了一遍，喷了空气清新剂去味。
　　回到房间，苏若兮已经睡下，小白也在，一人一狗正好占据了这张两米宽的大床。
　　所以，整这么宽的床，并不是考虑他，而是给狗预留的位置，连床上多出来的枕头都不是他的！
　　他在床边杵太久，苏若兮想无视都难，“你也要睡？”
　　“嗯。”
　　“睡吧。”
　　苏若兮把小白楼过来。
　　“你要抱着它睡？”
　　苏若兮埋到小白怀里猛吸一口，非常上头，“毛茸茸的，抱着多舒服，咋了，你看不惯?”
　　“是有点。”
　　还挺实诚。
　　“忍着。”
　　“哦。”
　　低沉的语气，还带了点委屈，傅裴宴拍掉床上的狗毛，上床睡觉。
　　苏若兮抿着唇想了一会，抱起小白放到另一边，翻身背对傅裴宴，而后不动声色往傅裴宴那边移动，“这样行吗？”
　　“还行。”
　　“行就好，快睡！”
　　她要困死了。
　　他们都没在说话，躺在床上，安心入睡。
　　最近苏若兮都没有时间好好休息，终于安定下来，心里绷着的弦松，一下就睡熟。
　　傅裴宴也很快睡着。
　　他做了个梦。
　　梦里有人在眼前晃，虚无的声音，一遍遍喊着他的名，傅裴宴循着声音追上去，抓住那人的手，对方转身来，那脸却是模糊的阴影。
　　他张张嘴想说什么，那团阴影直直地朝他扑来，张开血盆大口，对着他的脖子咬下去.....
　　幻痛传来，傅裴宴从梦中惊醒，睁开眼就感觉到脖子湿漉漉的，是小白在舔他！
　　傅裴宴撑着床板坐起来，“你想干嘛？”
　　
　　小白瞟他一眼，伸出爪子霸占整个枕头。
　　傅裴宴：“......”
　　合着是觉得枕头是它的？
　　“给你。”
　　他翻身下床。
　　下午两点，正是太阳最毒辣时，阳台上的衣服已经干透，傅裴宴立马换上，裙子什么的，这辈子都不会再穿！
　　苏若兮打着哈欠下楼，见他已经把裙子换下来，不禁诧异，“衣服这么快就干了？”
　　“外面太阳大。”
　　换回常服，傅裴宴心情好了不少。
　　“好吧。”
　　苏若兮坐在沙发上，眼里流露出难掩的失望。
　　傅裴宴眼皮跳了下，“干嘛这样看我？”
　　“没什么，就是觉得你没有刚才帅气。”
　　傅裴宴：“.......”
　　就知道她不会说什么好话。
　　睡了那么久，肚子已经发出抗议，傅裴宴到厨房在冰箱里拿了两块面包一瓶水，坐到t沙发上吃着。
　　苏若兮抬起脚揪他的裤腿，挤眉弄眼，循循引诱，“天气这么热，真的不考虑换回来吗？”
　　“不换。”
　　“换嘛。”
　　“不。”
　　态度非常坚决，就是不答应。
　　“好吧。”
　　还以为说点好话，能哄着他换上，苏若兮躺在沙发上，满心满眼都是失望，早知道刚才就该偷拍几张照片，毕竟一辈子可能也就见一回。
　　越想越遗憾，她起身凑上去，“给我吃一口。”
　　“冰箱里还有。”
　　“就要你的。”
　　傅裴宴分了一块给她，苏若兮没有接，狡猾地就着他的手吃，吃到最后还嗦一下他的手，狭长的狐狸眼闪着魅惑的光，满满的引诱与挑逗。
　　“都给你。”
　　他将最后一口塞进苏若兮嘴里。
　　“啧，怎么变得这么冷淡？”
　　得了便宜还卖乖。
　　“我现在热情起来，你承受不住。”
　　苏若兮蠢蠢欲动，“试试？”
　　“晚上我得回家一趟。”
　　“现在是下午。”
　　她已经迫不及待地上手。
　　傅裴宴无可奈何按住她的手，“下午也有事，我得去营业厅补办手机卡，买台新手机，买几身衣服。”
　　看他这么认真，苏若兮不跟他闹，“手机衣服倒是没什么，补办手机卡得要身份证吧，你带了吗？”
　　“在流曲园。”
　　傅裴宴愣了下，恍然想起，别墅的密码被爷爷更改，身份证拿不出来。
　　
　　“要不，你先回家吧。”
　　失踪那么久，傅老爷子可能都被气出病来。
　　“行。”
　　他刚答应，外面传来剧烈的拍门声，砰砰砰的非常响。
　　“苏若兮，给我开门，别以为你能一直躲！”
　　砰门外是苏亦承狠厉的怒骂声。
　　砰砰！
　　“开门！”
　　傅裴宴脸色沉了沉，“他怎么知道你住这里？”
　　“孽缘，他养的小情人住我对面。”
　　
　　提到这个苏若兮就觉得难受，京都那么多房子，偏偏跟苏亦承撞上，倒霉到家了！
　　“我去开门。”
　　经过昨晚的事，苏亦承火气上头，憋了一晚上，越想越难受，都被人赶出来了，苏若兮有什么资格跟他横，今天必须让他知道谁才是老子。
　　房门打开，苏亦承做足准备，等着开骂，当他看清开门的人时，一下就怔住，“傅裴宴？”
　　傅裴宴倚在门口，“有事？”
　　“没.....没事。”
　　“没事？大喊大叫的不像没事。”
　　要命，傅裴宴怎么会在这里！

第143章苏小姐，能让我借宿一晚吗？
　　苏若兮慢悠悠走上来，“你是来要车的吧？”
　　苏亦承赶忙附和，急忙点头，“对，对，我要找车。”
　　他不想跟傅裴宴对上。
　　“找车？”傅裴宴疑惑地挑眉，“你不是有车吗？怎么还要找人借？”
　　“被我爸拿去哄小情人了，这不我刚借来开一晚，就被他追着来要回。”
　　语气自然地像是现在说一件很平常的事。
　　苏亦承：“......”
　　“你稍等一会，我找找钥匙。”
　　苏若兮没注意到他的表情似的，转身回去找钥匙，留下苏亦承独自面对傅裴宴，上次的事自知理亏，哪怕公司的事有人处理，面对傅裴宴时，依然不敢太强硬，甚至有点心虚。
　　傅裴宴目光锐利，犹如冷冽的寒霜打在苏亦承身上，“我只是出差几天，你们就迫不急待来欺负她？”
　　苏亦承干巴巴地否认，“没有。”
　　“送出去的车都能抢回来，还说没有，也罢，既然你这么不把她放在眼里，原先的项目合作就到此为止吧。”
　　就知道会拿这个压他。
　　放在之前，苏亦承会害怕，现在他们不是没有依靠，那位纪先生已经答应投资，静怡也跟他出国旅游，他们两的事算是定下来。
　　只要有人帮忙，跟傅氏合作的那点损失不算什么，与其被人拿捏命脉，倒不如将主动权抢回来。
　　他面不改色，“既然傅少爷不愿合作，我没什么好说的，按合同的条款处理就好。”
　　“会有人联系你。”
　　傅裴宴知道他为什么这么有恃无恐，合同没签钱没到账，气势倒先上来了，苏亦承比想象中要自负得多。
　　“好。”
　　
　　一会后，苏若兮走出来把钥匙还给他，“喏，钥匙。”
　　苏亦承拿了就走，连个眼神都不给她。
　　真够嚣张的。
　　难不成祁纪已经把钱打给他们了？
　　应该没那么快。
　　苏亦承真的拿到钱，恨不得敲锣打鼓让所有人都知道，态度会比现在嚣张十倍，不会像现在这样畏畏缩缩。
　　“你刚跟他聊了什么？”
　　傅裴宴盯着对面的门，目光幽深，暗流涌动，“没什么就是取消了跟苏氏的合作。”
　　“那岂不是要赔他们一笔钱？”
　　虽然是合理的违约金，想到苏亦承能拿到一笔赔偿经，比她丢钱还难受。
　　
　　“想多了，先违约的是他，我没找他要钱就不错了。”
　　“他先违约？”
　　“对。”
　　苏若兮明白他的意思。
　　不管真相如何，只要傅裴宴说他们先违约，那他们就违约在先，现在苏亦承以为有高人帮助，不会争辩，只会默默认下，一来不会得罪傅裴宴，二来少了撕逼扯皮的时间。
　　那天之后，苏亦承再没有打电话骚扰她，就算在小区里遇到，也当做陌生人，匆匆走远。
　　傅家
　　管家看到失踪多日大少爷回来，激动地热泪盈眶，赶紧去禀报老爷子。
　　那天受到刺激后，老爷子的身体情况就变得越来越差，躺在床上神情恍惚，夜里从噩梦中醒来，会暴躁地乱扔东西。
　　“老爷，大少爷回来了。”
　　管家激动地喊。
　　老爷子听到声音，缓缓睁开眼，“确定是他吗？”
　　“确定确定。”
　　管家无比坚定，少爷是他看着长大的，隔着屏幕可能认不出来，但当面看肯定能知真假。
　　“爷爷~~~”
　　傅裴宴走上来。
　　老爷子看到他的一瞬间，眼眶通红，泪水打转，“你过来.....”
　　傅裴宴走到他面前。
　　老爷子抬起手，捧着他的脸，用力揉搓，不是假皮，是真的，真的是裴宴。
　　“你回来了。”
　　
　　这一刻他真正安心。
　　管家老泪纵横，抹了一把眼泪，“老爷很担心你，吃不好睡不着，派了很多人去找你，少爷，你有跟他们碰面吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊。”
　　管家遗憾。
　　老爷子握住他的手，认真问，“吃饭了吗？我让人去做饭。”
　　“你去吧。”
　　管家应了一声，匆匆跑出去。
　　房间里只剩老爷子跟傅裴宴。
　　傅裴宴先开了口，“爷爷没有话要跟我说吗？”
　　
　　卸下了半真半假的嘘寒问暖，气氛变得冷淡许多。
　　“既然平安回来，就别操心其他的，剩下的事我会让人处理好。”
　　傅老爷子不愿意告诉他，动用那边的势力救人已经违背原则，结果人没救出来反倒给他们带来无妄之灾。
　　现在要处理的问题是不能他们回国闹，无意义的闹剧必须在那里结束。
　　傅裴宴：“您到现在还想瞒着我？”
　　“我是为你好。”
　　老爷子神色漠然，不愿提及与之相关的话题。
　　“你是真的为我好，还是怕我知道的太多，威胁到你的地位。”
　　这话把老爷子给点炸，苍老的双眼，死死瞪着他，“你这话是什么意思？”
　　“爷爷，你不用否认，有些事我不清楚，不代表我一无所知，我只是希望你能开诚布公地跟我谈一次，谈谈傅家的事，我妈的事，还有奶奶的事。”
　　傅裴宴不想逼他，所以等了又等，等到父亲去世，等到他无缘无故被人掳走，等到现在，不想再等，他想知道真相。
　　他的坦诚让老爷子大惊失色，朝暴跳如雷地喊，“你不是裴宴，你是谁！你是谁！”
　　“我是。”
　　“你不是，你滚，给我滚！”老爷子指着他的鼻子让他滚，“阿荣！阿荣！”
　　管家听到声音，匆忙跑上来，“老爷，怎么了？”
　　“把他抓起来，他不是傅裴宴，他不是！”
　　老爷子疯了似的命令，最注重仪态的他现在不顾一切，疯狂地像头野兽，恨不得张开血盆大口，咬断傅裴宴的脖子。
　　管家看看傅裴宴，为难道，“老爷，他就是少爷啊。”
　　“他不是.....咳咳咳.......”
　　老爷子的情绪异常激动，一口气没喘上来，被呛得剧烈咳嗽。
　　“李医生，李医生！！！！”
　　管家急匆匆把李医生喊过来。
　　他们手忙脚乱安抚老爷子的情绪，场面混乱，傅裴宴看了一会，离开房间。
　　几分钟后，管家从楼上下来。
　　“大少爷，你这就要走了？要不先吃完饭再走？”
　　“不用，他不欢迎我，留下也是给他添堵，流曲园的密码是多少？”
　　都八十岁的人还揪着手里那点权利不肯放。
　　管家把密码告诉他，随即又辩解，“老爷挺在意你的，就是受到的刺激太大，情绪容易失控，有些事时机到了t他会告诉你的，何必如此执着。”
　　“什么时候是时机？”
　　管家答不上来。
　　他也不知道老爷子是怎么想的。
　　“你真想知道的话，不如去问问夫人，或许他愿意说。”
　　“知道了。”
　　“苏小姐的事.......”
　　傅裴宴看向他，“荣叔，你是家里的老人，也是爷爷亲自培养的人，很多时候服从他不是坏事，但也要为自己留条后路，若兮的事，我不会跟他追究，至于你，好好照顾他吧。”
　　他不是不想追究，而是不能，老爷子的身体太差，只是闲聊两句已经气得不行，跟他硬杠，估计能把人气死。
　　“是。”
　　从家里出来，傅裴宴去了流曲园。
　　几天没人来，里面的气息变得阴冷，房间里空荡荡的，早已没有苏若兮的东西。
　　他拿出行李箱，把衣柜里常穿的衣服带上，翻的时候，无意看到底层的大箱子，里面全是苏若兮的东西。
　　就知道她没带走。
　　傅裴宴失笑，又把东西放回去。
　　先留着说不定以后还有用。
　　半个小时后，他拖着行李箱来到江景小区，因为没有门禁被拦在外面。
　　楼上
　　苏若兮抱着枕头靠在床头，思考着晚上是出去吃，还是在家煮面条。
　　傅裴宴回了家，估计会在家住。
　　煮面条吧。
　　省时省力，不用出门。
　　她放下手机，正要下楼，来电铃声响起。
　　
　　傅裴宴的电话。
　　“怎么了？”
　　“被扫地出门了，有没有好心人让我借宿一晚？”
　　苏若兮：“......”
　　这是在玩什么新奇的游戏吗？
　　“苏小姐，能让我借宿一晚吗？”
　　这人......
　　苏若兮有些想笑，“行。”
　　“那就麻烦你下来接我一趟，我没有门禁，进不去。”
　　“等着。”

第144章那我呢，你也恨我？
　　把人领回来，见他脸色不好，苏若兮问了一句，“你们吵架了？”
　　“是吧。”
　　想到老爷子对他大吼大叫，傅裴宴挺不好受，一方面是因为他的隐瞒，另一方面担心老爷子的身体，不管怎样，他们隔着难以割舍的血缘关系，若非无路可走，他不想闹到最后反目成仇。
　　“老人家年纪大，身体差情绪有点起伏就受不了，跟他说话别这么冲，能好好谈，尽量心平气和地谈。”
　　
　　苏若兮挺讨厌那老头的，想到他已经是个半身入土的人，又觉得没必要揪着不放，只要对她没有造成实质性伤害，懒得去计较。
　　傅裴宴眼神微微变色，有点不满，“怎么感觉你在指责我？”
　　“怎么会，我是建议。”
　　他们打起来，她自然是站傅裴宴这边的。
　　“老头偏见固执，没办法跟他好好谈。”
　　这正是傅裴宴头疼的地方。
　　“那你打算怎么办？”
　　“等吧，”傅裴宴回，“若他们的目的还没达成，肯定会再有行动，到时候见机行事。”
　　若事情就此了结，自然最好，但他觉得不可能。
　　“那也行。”
　　作为局外人，她只管支持傅裴宴的选择。
　　在房间歇了一会，他们正要出去吃饭，苏若兮接到了黎曼姝的电话。
　　“裴宴回来了。”
　　黎曼姝是肯定的语气，显然是从老爷子那里得到的消息。
　　“嗯。”
　　苏若兮没有隐瞒。
　　黎曼姝听着她的语气就猜到真相，“他现在在你那儿？”
　　“对。”
　　“有空吗？出来吃顿饭。”
　　“我问问他。”
　　傅裴宴：“吃吧。”
　　来到约定的西图澜娅餐厅。
　　黎曼姝的状态比先前好了多许，身上少了些锋芒，没有初见时的凌厉，傅裴宴不在，公司的事都由她代管，看她的模样，是游刃有余的。
　　几天不见，傅裴宴对她的变化感到意外，打量一会，回归神跟她打招呼。
　　“回来就好。”
　　黎曼姝的情绪没有预想中的激动，上扬的眉梢已然是在向外人诉说她的喜悦。
　　三人来到包厢坐下。
　　“身体没感觉有异常？”
　　“没有。”
　　“公司那边我先管着，你好好休息几天。”
　　“好。”
　　黎曼姝关切几句，迟疑一会，尝试着把心里话说出来，“你在那边遇到了什么事？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“对，没有，我一直昏迷。”
　　中间可能醒过几次，但发生过什么，他不记得，应该是吃饭喝水的琐事，不然不至于一点儿印象都没有。
　　“这样啊.....”
　　黎曼姝没有继续追问。
　　三个人坐在一起，难得地吃了顿饭。
　　饭局快结束时，苏若兮借口去卫生间离开包厢，给他们独处的时间。
　　黎曼姝放下筷子，抽了张纸巾擦拭嘴唇，随意地问，“我听荣叔说，你刚回来就跟爷爷吵架。”
　　“没吵架，问了几个问题，没谈拢，他就发火，不知道他在坚持什么。”
　　若是爷爷年轻二十岁，看重手里权利，他可以理解，可是他都八十了，还瞒着他，这不说那不做，守着那些虚无的权利有什么用，也不能带下去。
　　“妈，家里的事，你知道多少？”
　　“不多。”
　　“跟我说说。”
　　黎曼姝顿了下，双手不由自主地收紧，眼神变了色，“我知道的事，跟你的失踪没有关系，要想知道所有真相，得去问老爷子。”
　　“你也不想告诉我？”
　　“我不想说，特别是不想跟你说。”
　　她低下头，极力压制心里的情绪，事情已经过去那么久，再被提及依然轻易被牵动情绪。
　　都不说。
　　都瞒着他。
　　傅裴宴看着眼前的人，觉得很陌生，这种陌生的感觉不是第一次感觉到，从小到大，他时常在母亲身上看到冷漠的疏离。
　　他早知道父母之间有问题，只是想不通是什么问题。
　　“有什么问题，你可以问，我会尽量回答。”
　　黎曼姝退了一步。
　　事情总要解决，隐瞒不是最好的办法。
　　“在我的记忆里，你并不喜欢我，非要把我带在身边，是在反抗爷爷，反抗父亲，反抗傅家的一切，当年父亲病倒，你是不是还想趁机夺权？”
　　“是。”
　　“父亲的病，也是你算计的？”
　　黎曼姝愣了下，没有迟疑地点头，“你爸被老爷子压得太狠，这不能那不行，人啊，被打压太久，就容易起逆反心理，我就是这样引他入深渊，他夜夜笙歌却不知道那些女人是我特意找的，身上都带点难以启齿的病，等老爷子反应过来，他的身体已经被玩坏，他也觉得丢脸，不敢跟人说，连医院都不敢去，拖到最后撑不下去，不得不去医院，医生开的药，全被我换掉，拖了那么久，总算把他熬死。”
　　言语中带着如释重负的轻松。
　　傅裴宴感到震撼，只猜到父亲的死跟母亲有关，没想到是她一手策划，“你这么恨他？”
　　“当然。”
　　“那我呢，你也恨我？”
　　“不管抱有怎样的情绪，你始终是我的儿子，可想到你也是他的儿子，就很难受，没有办法对你视如己出。”
　　人性向来复杂，没有绝对的正，也没有极致的邪，情绪上来就会产生怨恨，想要让他消失，恢复平静后，回想过去的偏激，又觉得没有必要。
　　“你从来不跟我说。”
　　“跟你说没用。”
　　“那什么才有用？”
　　“你报警抓我就有用。”
　　傅裴宴接不上话。
　　他们就这样僵持着。
　　苏若兮回来时，包厢里只剩傅裴宴，“夫人走了？”
　　“嗯。”傅裴宴起身，牵着她的手，“出去逛逛？”
　　他们在街上闲逛。
　　傅裴宴没什么表情，显然从黎曼姝那里知道不少消息，苏若兮没问，给他足够的时间消化。
　　从街头走到街尾，最后傅裴宴停在某品牌手机店的门口，“买台手机吧。”
　　他的手机丢在飞机上，不知道被谁捡到。
　　“嗯。”
　　挑来挑去又买回之前的款式，顺便补办了电话卡。
　　苏若兮凑上去看，“怎么样？好用吗？”
　　“新手机当然好用。”
　　傅裴宴把需要用到的软件都下载下来。
　　苏若兮趴在台子上看他摆弄，无聊之际，身后传来两道熟悉的声音。
　　“承哥，我想要这款内存大的，旧的那台卡得要死，内存还不够，害得我只能把照片传上云端。”
　　是李茜的声音。
　　“好好好，你想要就买。”
　　苏亦承的声音。
　　李茜假意矜持，“可是这台要两万多，会不会太贵。”
　　“没关系，两万而已。”
　　苏若兮：“........”
　　世界什么时候变得这么小，出来逛个街都能遇上。
　　苏亦承越来越不收敛，还敢把人带出来，光明正大地逛街。
　　傅裴宴也注意到他们，“要不要去打个招呼？”
　　“不用，走吧。”
　　偏偏李茜发现了他们，恃无恐地跟她们打招呼，“若兮，你也在。”
　　直白地喊出她的名字，苏若兮想无视都难。
　　她敷衍地笑了下，看向苏亦承，“好巧啊，爸爸。”
　　苏亦承挺窝火的，自从知道苏若兮跟李茜住在同一个小区后，隔三差五总能遇到她，在小区就算，连逛街都能撞上。
　　他不担心苏若兮会到柳倩然面前嚼舌根，t只是单纯不想见到她。
　　“我们走。”
　　他拉上李茜就走。
　　苏若兮惊讶了下，调侃道，“怎么走了，你们不是来买手机的吗？”
　　苏亦承头也不回地走出店铺。
　　等他们走远，苏若兮收起假笑，不屑地扯了下唇角，苏亦承就是如此，看人下菜碟，先前以为她被傅裴宴甩了，对她说话就点了炮仗似的，噼里啪啦的，嚣张了几天，看到傅裴宴立马歇菜。
　　傅裴宴问了句，“想不想哭？”
　　苏若兮睨着他，嫌弃地皱眉，“你好奇怪，我为什么要哭？”
　　“没什么，回去吧。”
　　苏若兮追上去，“你还有空关心我，自己的事想清楚了吗？”
　　“还没。”
　　谁都不愿意把实情告诉他，这种置身其中又无法窥探真相的感觉，并不好受。
　　“夫人刚说公司不用你管，要不趁现在有机会，出去玩玩？”
　　“你想去哪儿？”
　　“嗯......去海边游泳？或者去爬山？”
　　“那就去沙滩散步。”
　　“也行。”

第145章嫁进傅家，非她本愿
　　商量好后，他们马上回去收拾东西。
　　准备到一半，苏若兮突然想到，他们出去玩的话，小白留在这里没人照顾，送去宠物店寄宿也有逃跑的可能，别到时候玩到一半，得回去找狗。
　　思索一番，苏若兮认真道，“把小白也带上？”
　　“听你的。”
　　“那就带。”
　　小白知道要出去玩，绕在两人身边，高兴地摇着尾巴。
　　聊得正高兴，楼下传来拍门声。
　　砰砰砰，房门拍得震天响，生怕里面的人听不见。
　　这么无所顾忌地拍门，肯定是苏亦承，就他有胆子上门挑衅。
　　“我去开门。”
　　傅裴宴下楼开门，被他的模样惊了下，在街上偶遇时苏亦承还好好的，现在鼻青脸肿，非常狼狈。
　　看到是傅裴宴开门，苏亦承也不怵，“苏若兮呢？让苏若兮下来见我！”
　　“有什么事跟我说就行。”
　　“跟你说不清楚。”苏亦承朝着门口大喊，“苏若兮，给我滚出来！看看你做的好事！”
　　苏若兮姗姗来迟，也被他的模样惊到，这是摔哪个坑里了摔成这样，“我做什么了？”
　　“你是不是动了那台车的刹车线？”
　　虽是在质问，苏亦承却早已认定事情就是她做的，那辆车只有她开过，她们又闹得那么不愉快，气急之下，苏若兮想报复不是不可能。
　　“没有。”
　　就算闲得没事干，也不会动什么刹车线。
　　“少糊弄我，除了你，谁会做这种事，你以为我出了事，公司就是你的吗？做梦，我已经立好遗嘱，要是因为意外死亡，你一分钱也拿不到！”
　　苏亦承红着眼，恨得要命，想当然觉得苏若兮为了拿到公司，不惜设计陷害他，幸好这次的意外不严重，不然他就没有机会站在这里，跟苏若兮对峙。
　　“你傻了吧，我要是想杀你，会等到现在？”
　　苏若兮真怀疑他是不是脑子进水，连基本的思考能力都没有，她是恨苏亦承，平日跟他争来斗去，也只是想膈应他，从没想过要对他下死手，现在他出事，第一个怀疑的人居然是她？
　　“不承认没关系，我是来警告你，别以为有傅裴宴护着，就可以为所欲为，男人的爱是有保质期的，他现在爱你爱的无法自拔，等哪天他厌烦你不再爱你，有你哭的时候。”
　　苏亦承忌惮傅裴宴，所以竭力避免跟他对上，今天的事实在让他气愤，硬着头皮也要找苏若兮理论。
　　察觉到傅裴宴的视线，他凶狠地怼上去，“看什么看，我说错了吗？你不过是见苏若兮长得好看，心血来潮勾来玩玩，跟李茜一样，倒贴的下**，以为靠身体就能让男人死心塌地，女人都........”
　　声音戛然而止。
　　傅裴宴掐着脖子将他按在墙上，黑眸带着冷若冰霜的怒意，声音如刺骨的冷风，“说，继续说！”
　　
　　“我说错了吗？”苏亦承气上心头，不愿向他伏低做小，“别告诉我，你爱她，你想娶她？不可能的，傅裴宴，且不说你的意愿，光是傅老爷子就不会同意你们的事，当然，你也可以等老爷子死了再娶，反正他都八十了，拖个一两年，说不定就把人耗死......”
　　“我看你也很想死。”
　　傅裴宴的暮地收紧了手，苏亦承憋地满脸通红，嘴上依然硬气，“有本事你就掐死我，反正你们傅家有权有势，掐死个人也不会怎样。”
　　濒临窒息，也不退让。
　　他就是退的太多，让苏若兮一再得寸进尺。
　　不仅在这里买房监视他，现在还想置他于死地。
　　眼看他就要窒息昏厥，苏若兮不禁担心，“裴宴.....”
　　傅裴宴松开手，“滚！”
　　苏亦承坐在地上，剧烈喘息，缓了好一会，恢复了些，恨恨地看一眼他们，转身走进旁边的房间，砰地一声把门关上，以发泄心里的怨气。
　　苏若兮上前握住他的手，“没必要为了那种人伤神费力。”
　　
　　苏亦承偏见又固执，认定的事，不管别人怎么辩解，都不会信，哪怕证据摆在面前，也不会认。
　　“一时激动，下次我尽量控制。”
　　他没说下次不会，苏若兮就知道他的意思。
　　这人真是一点儿也不懂得收敛。
　　“回去吧，今晚早点睡，明天早点出发。”
　　半夜，苏若兮睁开眼，望着天花板发呆，心情莫名沉重。
　　早想到住在这里会有糟心事，没想到糟心事这么多，苏亦承认定她搬来这里别有目的，所以遇到麻烦，第一个怀疑的就是她，没有证据也能来跟她吵一场。
　　烦死了。
　　她烦躁地翻了个身，无意发现身边空荡荡的，傅裴宴不在。
　　掉床边了？
　　
　　起身查看，没发现地上有人。
　　四处寻找后，在阳台上找到了他。
　　男人倚在护栏上，苍白的月光照在身上，将他映衬地孤寂又落寞，似是心里藏着无数伤心事。
　　苏若兮走过去，“怎么不睡？”
　　“睡不着，出来透透风。”
　　“在想家里的事？”
　　苏若兮一眼就看穿他的心事。
　　“嗯。”
　　“有头绪吗？”
　　“没有，他们都不愿意告诉我。”
　　苏若兮意外，“他们都没告诉你吗？”
　　“没。”
　　怎么会.....
　　事情闹到现在还想隐瞒什么呢？
　　她不理解。
　　先前见傅裴宴的脸色不对，以为黎夫人已经把事情都告诉了他，合着什么都没说。
　　“那你跟夫人聊完，情绪怎么会那么低落？”
　　“我问了几个问题。”
　　“她的回答没能让你满意？”
　　“也不算是让我满意，就是对答案有些难以接受。”
　　“这样啊......”苏若兮将手搭在护栏上，思绪飘飞，而后看向他认真问道，“你......很想知道真相？”
　　“我想知道那些人到底是谁，为什么要把我绑走，又把我送回来。”
　　苏若兮垂下眼眸，思考着要不要把知道的告诉他。
　　“算了，不想了，”
　　傅裴宴突然不想纠结，牵起她的手就要走。
　　苏若兮没走，“其实......你家的事，我知道一些。”
　　“你知道什么？”
　　苏若兮迟疑着把知道的告诉他。
　　真相远比想象中要震撼得多，最让他震惊的是，死了二十多年的奶奶，居然还活着，傅裴宴缓了好久，依然不能适应真相，“所以祁纪不仅带走了我，还带走了我的奶奶？”
　　“对。”
　　“他为什么要这样做？”
　　“可能是想要傅氏集团。”
　　祁纪是被傅家出去的幸存者，如今实力壮大，必然想要拿回属于他的一切。
　　只是，她想不通，祁纪如何知道他的身世。
　　据黎夫人所说，被送出去的人，所有跟身份有关的东西，都被抹除，怎么可能知道身世。
　　“傅氏........想要就来抢，能抢走是他的本事。”
　　对方的目的是公司，傅裴宴反倒不紧张。
　　“我母亲的事，你也知道？”
　　“这个.......”苏若兮迟疑一会，“我只能说，嫁进傅家，非她本愿。”
　　“这样啊，难怪她不喜欢我。”
　　傅裴宴闭上眼，紧紧攥着护栏，手背上青筋暴起，是愤怒也是无能为力。
　　“但是我能感觉到，她不恨你。”
　　不恨已经算是好结局了吧。
　　傅裴宴松开手，“困了，睡觉吧。”
　　“好。”苏若兮跟在他身后，“觉得累就休息。”
　　回到房间，他们躺到床上。
　　小白默默从床上跳下来，跑到楼下的窝去睡。
　　今晚只有他们。
　　傅裴宴把人抱在怀里，微凉的唇蹭到她的额头。
　　“你不想跟我结婚，也是因为这个？”
　　“呃.....”
　　突然问这样的问题，苏若兮一时答不上来。
　　好在傅裴宴没有追问。
　　夜色渐浓，月亮隐到云层之中，被遮住了光芒。
　　苏若兮知道他心情不好看，手轻轻拍着他的后背，安静地哄他入睡。

第146章我不会啊，你教教我呗
　　早上，t苏若兮起得比傅裴宴早，洗漱完带着小白出去买早餐。
　　刚推开门就看到苏亦承跟李茜站在门口亲密拥吻，肆无忌惮的模样，让苏若兮浑身的细胞都在发出抗议，再次后悔当初为什么要在这里买房，现在成了邻居，抬头不见低头见，三天两头撞上，谁看了不心烦。
　　再三思索，她迈着步子走出去。
　　心烦不代表她要回避，她不仅不会回避，还要光明正大地看，理直气壮地看，苏亦承都不闲害臊，她有什么可担心的。
　　见她出来，苏亦承摆起臭脸瞥向一边。
　　“若兮~”
　　李茜尴尬地跟她打招呼。
　　她的脸上有好几处淤青，看样子昨晚的车祸还不小，而原因则是刹车失灵，因为她用过那辆车，苏亦承就理所当然觉得是她做的。
　　“早。”
　　苏若兮回了一句。
　　三人一狗一起走进电梯。
　　有外人在场，两人都变得规矩起来，没人说话，墙上的显示屏在播放广告。
　　电梯停下，苏若兮先走出来。
　　没能等到苏若兮主动搭话，苏亦承脸色更臭，阴沉地看着那个人消失的方向，越发觉得苏若兮乖戾难驯，竟想置他于死地。
　　李茜说，“承哥，你别生气，说不定事情真跟若兮无关呢。”
　　“除了她还能有谁。”
　　苏亦承冷哼一声，甩手离开。
　　李茜站在原地看了一会，赶忙追上去。
　　苏若兮带小白逛了一圈，到楼下的早餐店买了早餐，回来的路上又偶遇李茜，站在路边左顾右盼，显然是在等人。
　　苏若兮不想跟她打交道，李茜叫住她，“若兮，听说你这几天都没回家。”
　　嗯？
　　她回不回家跟她有什么关系？
　　“怎么，我不回家，影响到你跟我爸的感情了？”
　　李茜皮笑肉不笑地敷衍，“那倒不是，上次的事承哥跟我说过，那件事是柳倩然想出的办法，她觉得静怡找到了好男人，想找机会毁掉你，这次成功，我觉得她还会再对你下手。”
　　苏若兮扬眉，“那我住在这里不是更安全？”
　　上次的事她认定苏亦承是主谋柳倩然是帮凶，所以没让人调查，现在听李茜这么说反倒起疑。
　　不管李茜有没有在背后推波助澜，她提起这事，肯定是不安好心。
　　李茜继续引诱，“你就不想反击？”
　　苏若兮摊手，“我不会啊，你教教我呗。”
　　这家伙果然不好对付，话说到这份上，还在装傻。
　　李茜表情有些绷不住，“你会的，你只是不想，你有傅裴宴，只要跟她诉诉苦，他一定会帮你！”
　　苏若兮幽幽道，“我不像你，整天哭哭啼啼，撒娇发嗲，等着男人宠爱。”
　　直接了当的讽刺，李茜也装不下去，“都是靠男人生活，你又有多高尚？”
　　“至少我不是小三！”苏若兮微笑着回，随后又拍拍她的见，“好了，我知道你的心思，很可惜，我不是傻子，不会被你牵着鼻子走，倒是你，还是注意一下吧，苏亦承玩过的女人两只手都数不过来，你要是只想捞点钱倒还行，你要是妄想嫁给他，那是不可能的。”
　　这话她带了几分真心。
　　出于对同性的怜惜，她下意识多说几句。
　　“少骗我，承哥说过会娶我的。”
　　“啧，看来你很信任他，好吧，祝你们幸福。”
　　言尽于此，她不会再劝。
　　目送她离开，李茜双手握紧攥成拳头，眼里尽是不甘，听完苏若兮的话，心里是有动摇的，昨晚苏亦承所说的话，她听到了，说不愤怒是假的，可她深知不能跟苏亦承闹，只能退而求其次去针对柳倩然，而针对柳倩然最好的人选就是苏若兮。
　　她们斗起来，她就能渔翁得利。
　　为了苏亦承，她已经失去身心，不能连名分都没有。
　　出神之际，苏亦承的车停在她面前，见她没上来，喊了一声，“茜茜，上车了，发什么呆呢。”
　　“好。”
　　李茜笑着坐上车。
　　“在看什么？”
　　她摇摇头，故作不在意，“苏若兮。”
　　苏亦承变了脸色，“她又欺负你了？”
　　“没有。”
　　“她要是敢欺负你，不用客气，该打就打，出了事我担着。”
　　接连几次闹得不愉快，苏亦承对苏若兮的怨气越来越重，有傅裴宴护着又如何，就不信傅裴宴能护她一辈子。
　　李茜揪着衣角，脸色为难，“也不是欺负，就是她住在这挺不方便的，偶尔遇见还行，天天撞上，真的很影响心情，承哥，你能不能让她回家住？”
　　
　　“回家？她恐怕不会听话。”
　　苏亦承也不想让她回家，上次的事苏若兮还怀恨在心，让她回家就是给她报复的机会，到时家里必会被她搅得天翻地覆。
　　“你是她的亲爸，就没有办法让她听话吗？”他这么迟疑，李茜闹起了脾气，“还是说你怕若兮回去，会欺负家里那两位？”
　　“没有，你怎么能乱想。”
　　“既然让你这么为难，那就算了，反正我也是见不得光的，注定要受委屈。”
　　李茜吸了吸鼻子，委屈地哭出来。
　　“茜茜，你这样我会心疼的。”苏亦承捏住她的肩，非常认真地问，“你真的那么不想见到她？”
　　李茜哆哆嗦嗦地说，“我是怕，怕有一天我兴冲冲跑去开门，门外的人不是你，而是柳倩然，若兮住在这里对我们始终是威胁，我不想过得那么艰难......”
　　相处那么久，她知道如何拿捏苏亦承，只要找准时机，适当示弱，再难的事他也会答应。
　　看她哭得这么伤心，苏亦承也心软，“好吧，那我想想办法。”
　　“谢谢你承哥。”
　　目的达成，李茜暗自偷笑。
　　苏若兮看你还怎么在我面前横。
　　“跟我说什么谢谢呢。”
　　苏亦承帮她擦干眼泪，心里想的是，既然苏若兮回家住，为了避免被报复，他以后少回家就是，反正最近也没怎么回去。
　　苏若兮回来时，傅裴宴已经洗漱完坐在沙发上等着投喂。
　　他眼巴巴地看着，“买的什么？”
　　苏若兮把东西递给他，“豆浆和油条。”
　　小白以为是什么好东西，激动地跳起来。
　　“小白，你不能吃这个。”苏若兮将它抱过来，倒了半碗狗粮在碗里，“吃这个，这个好吃。”
　　小白一点儿也不挑上嘴就吃。
　　傅裴宴咬了一口油条，盯着小白看了一会，似乎意识到问题，“它是不是长胖了？”
　　“没有吧。”
　　她天天抱，没感觉重了。
　　“哦。”
　　吃了早餐，他们整装待发，前往海边。
　　从这里到海边只有半个小时的路程，来到目的地才九点，到预定的民宿登记后，就带着小白到海边散步。
　　天气很好，太阳被云层遮住，光线并不刺眼灼热，偶尔吹来一阵海风，掺杂着腥咸的味道。
　　沙滩上有很多人，游泳，刨沙，玩水，做什么都有。
　　小白第一次来海边，兴奋地直叫唤，还会停下来刨沙子，没见过如此大的场面似的。
　　“好远，看不到头。”
　　苏若兮看着一望无际地海平面颇为震撼。
　　“嗯。”
　　傅裴宴跟在旁边。
　　“走走走，去玩水。”
　　看他这么没心情，苏若兮一手抱着小白，一手抓住他的手，带他走到水里。
　　“小白应该会游泳吧。”
　　狗天生就会游泳。
　　她小心地把狗放到水里，小白适应了一会，开始在水里扑腾，四只脚飞快划动，非常滑稽，苏若兮一时没忍住笑出来，“这就是狗刨式游泳，太搞笑了。”
　　“是挺搞笑。”
　　傅裴宴附和。
　　“诶~”
　　苏若兮突然喊了一声。
　　“嗯？”
　　傅裴宴循着声音看过去，以为她要说话，结果迎面被泼了一脸的水。
　　偷袭成功，苏若兮很开心，“来玩水啊。”
　　“行啊。”
　　傅裴宴立马反击。
　　两人有来有回，玩的开怀，旁边的小白都看呆了，坐在沙滩上，直勾勾盯着他们看，显然没见过这阵仗。
　　玩了十几分钟，他们的衣服已经全都湿透。
　　阳光越来越刺眼。
　　苏若兮拍拍身上的泥，“回去吧。”
　　“走。”
　　傅裴宴一手牵着狗，一手牵着苏若兮，并肩往前走。
　　“回去睡一觉再吃饭。”
　　她累得不想走。
　　“好。”
　　“嗯？”
　　眼前忽然闪过一个熟悉的身影，苏若兮惊了下，停下脚步，转身往后看。
　　“怎么了？”
　　“没什么，可能是眼花了。”
　　刚才一瞬间，还以为看到了柳倩然。
　　真是的。
　　柳倩然怎么会来这种地方。

第147章怎么感觉你更不开心了呢
　　回到预定的民宿，苏若兮洗完澡就躺床上，傅裴宴任劳任怨在卫生间里帮小白洗，这次它出奇地听话，安安静静，不吵不闹。
　　“怎么样，它是不是比以前乖很多？”
　　傅裴宴：“是挺乖的。”
　　就是不知道是不是他的错觉，小白似乎对他很戒备。
　　“都是我教得好。”
　　搬到新家的几天，她一直有意识地引导小白，小白知道自己被原主人抛弃，开始尝试接纳她，认她为新主人。
　　玩了大半天，她已经累得腿抽筋，没t等傅裴宴把小白干净，就躺在床上迷迷糊糊睡着了。
　　傅裴宴把狗抱出来，看到床上熟睡的人，认命地从行李箱取出毛巾给小白擦拭湿透的毛发。
　　一觉就睡了一个多小时。
　　苏若兮睡醒时还很懵，恍惚好一会，终于想起她跟傅裴宴出来玩的，往旁边扫一眼，傅裴宴靠在床上，右手刷手机，左手拿着毛巾擦拭小白的毛，一人一狗出奇和谐。
　　“醒了？”
　　“嗯，吃饭没？”
　　“等你呢。”
　　
　　苏若兮看一眼时间，下午两点，早就过了午饭的时间，“去吃饭吧。”
　　两人换了衣服打算出去吃饭。
　　“听说晚上这里有夜市，很热闹，到时去看看。”
　　“行。”
　　苏若兮点点头，对接下来的行程很是期待。
　　正当他们要离开时，不合时宜的声音从某个房间里传来。
　　苏若兮：“.....”
　　傅裴宴：“.....”
　　两人对视一眼，心照不宣。
　　现在的人真开放大白天就按捺不住，办事就算还叫这么大，生怕外人听不到。
　　
　　嘶~~
　　声音怎么有点耳熟，苏若兮竖起耳朵，想要听得清楚些，却什么都没听到。
　　“走吧。”
　　就算是熟人，那也是别人的事，跟她无关。
　　苏若兮很快将此事抛之脑后，出去吃了午饭，想着跟傅裴宴四处逛逛，奈何阳光太毒辣，只得回去避暑。
　　“上午这么阴凉，怎么下午这么热。”
　　苏若兮忍不住抱怨。
　　“这么热也没什么可玩的，晚上再出去也不迟。”
　　“也是。”
　　来到房间门口，苏若兮拿出钥匙正要开门，隔壁的房门打开，里面的人走出来。
　　四个人就这么毫无征兆地撞上。
　　看到手挽手的两人，苏若兮一瞬间是震撼的，很快又恢复平静，果真应了那句，一个被窝里睡不出两种人，苏亦承地下情玩得飞起，柳倩然带着小情夫浪漫旅行。
　　所以，刚才在沙滩上的感觉不是错觉，就是柳倩然。
　　僵持间，柳倩然身边的男人问道，“熟人？”
　　“不是。”
　　柳倩然仓惶地低下头，根本不敢看苏若兮，带着男人匆匆离开。
　　傅裴宴说了一句，“玩挺花。”
　　苏若兮反问，“你也想玩？”
　　傅裴宴：“我不敢。”
　　苏若兮眼睛一眯，犀利发问，“所以你是想的？”
　　傅裴宴：“......”
　　非要这么咬文嚼字？
　　“也是，你这样的身份，只和我玩太委屈，就该一天换一个，男人嘛，就那样，脑子长在胯下，除了一日三餐，就是繁衍生息。”
　　“你对男人很有看法？”
　　“是啊。”
　　苏若兮不假思索地承认。
　　傅裴宴：“.....”
　　“男人最会训狗，自己做不到，就来束缚女人。”
　　话题扯得有些远，深聊下去只怕会不欢而散，傅裴宴生硬地转移话题，“这事你打算怎么处理？”
　　“冷着呗，又不关我的事。”
　　苏若兮后知后觉意识到自己说得太多，不禁懊恼，情绪上头就容易把心里话说出来。
　　不该跟他说这么多的。
　　“你知道她的事，难保后面不会找机会为难你。”
　　“等她为难再说吧。”
　　苏若兮是真不想管柳倩然的事，夫妻俩闹成这样已然是同床不同心，不需要她动手，关系迟早会破裂，当然，前提是柳倩然安分守己，不来招惹她。
　　“回去睡觉。”
　　闲聊就这样结束。
　　苏若兮打着哈欠躺床上睡觉。
　　看似不经意的插曲，看似平静的结束，苏若兮深知其中的不平静，刚才那翻话，估计已经让傅裴宴不满，为了维持表面和谐，故意岔开话题。
　　原想着睡醒就出去逛夜市。
　　苏若兮突然不想去，醒了也不起来，躺在床上消磨时间，旁边的傅裴宴也没有动静，看样子他也不想出去。
　　两人就这样撑到九点，到最后是小白熬不住，硬是把被子拖走。
　　苏若兮没辙，只能起来，“诶，醒醒，别睡了，”
　　都这个时候，还装睡。
　　身边的人没反应。
　　装得这么认真？
　　苏若兮不厌其烦地推了推他，“很晚了，就算不想出去，至少要吃午饭。”
　　依然没有反应。
　　“喂，傅裴宴，”
　　她就是嘴快多说了两句话，至于闹到现在么？
　　“好了，别闹了，快起来吃饭。”
　　她抓住男人的手要把人拉起来，傅裴宴喊了一声，很像痛苦的呻吟。
　　苏若兮终于发现他的异常。
　　男人紧闭双眼，眉头皱成一团，脸上露出挣扎的表情，好似陷入梦魇无法抽身。
　　“傅裴宴！”
　　她又喊了一声。
　　床上的人反应更大，竭力想要醒过来，可是眼皮沉重，用尽全力也睁不开。
　　苏若兮第一次见到傅裴宴这样，看他痛苦挣扎，而她无能为力，只能守在旁边，等他醒过来。
　　从九点等到十点半，傅裴宴从梦魇中醒过来，额头后背全是冷汗，心口悸动地厉害，梦中体会到的恐惧，被带到了现实。
　　“没事吧？”
　　苏若兮拿纸巾帮他擦干头上的汗。
　　“没事。”
　　傅裴宴扶着额头，气息微喘。
　　“做什么噩梦了？”
　　“记不清，隐约记得好像有人在跟我说话，我被他控制，反抗不了......”
　　梦里具体发生了什么，他已经记不清，只觉得不是好事。
　　“以前也会做噩梦？”
　　他摇摇头，平时很少做梦，噩梦更是从没有过，回来之后，总是容易梦魇。
　　“要不要找个医生看看？”
　　“不用。”
　　“那我们出去走走？”
　　他这样的状况，苏若兮实在不放心。
　　“嗯。”
　　两人牵着狗出去吃了饭，就在街上闲逛，现在正是夜市最热闹的时间，来来往往都是人。
　　傅裴宴的情绪平复了许多，心里仍在意梦境中的事，对于被绑架的那几天，他一直没什么印象，所以梦里见到的，也可能是意识模糊时真实发生的事，可惜梦里的内容已经记不清。
　　沉思间，苏若兮突然往他嘴里塞了东西，黏黏的，甜甜的，味道很奇怪。
　　苏若兮满是期待地追问，“怎么样？好吃吗？”
　　“一般。”
　　“再尝尝这个。”
　　傅裴宴挑眉，“怎么买这么多？”
　　他就晃了一下神，苏若兮手上拿的全是吃的。
　　“两个人吃的，不多，怎么样，好吃吗？”
　　“这个好点。”
　　“那你吃这个。”
　　苏若兮把他刚说一般的那份给了他。
　　傅裴宴：“........”
　　她催促道，“吃啊。”
　　“我不吃，不好吃。”
　　“给小白吃，它都馋得流口水了。”
　　傅裴宴把点心喂给小白，傻狗看到好吃的顿时两眼放光，恨不得把狗嘴怼进盒子里，几块点心三两下就被吃完。
　　“喏，给你吃。”
　　苏若兮给他留了一半。
　　“你喜欢，就都吃完吧。”
　　苏若兮把点心塞进他嘴里，“说好出来是散心的，怎么感觉你更不开心了呢。”
　　“没有不开心，只是家里的事实在太多，我担心。”
　　苏若兮点点头，“也是，那我们明天就回去？”
　　想到柳倩然也在这里，她就没什么游玩的心情。
　　“行。”
　　从街头走到街尾，他们就回去了，原定三天的行程，提前终止。

第148章苏静怡的男朋友？
　　
　　苏家
　　柳倩然焦虑地在客厅走来走去，想到隐瞒的秘密被苏若兮发现，就越发不安，苏若兮对她的意见那么大，要是把事情捅到苏亦承那儿就完了。
　　必须赶在苏若兮把事情捅出来前，让苏亦承对她失去信任，只有让他们决裂，她的秘密才不会被爆出来。
　　但是怎样才能让他们的关系恶化？
　　苏若兮不在家里住，想对她动手也不容易。
　　正当她想不出好办法时手机响了起来。
　　苏静怡的电话。
　　“静怡~”
　　“妈，我明天十一点钟到机场，记得派人来接我。”
　　电话那头，苏静怡眉飞色舞，光是听声音就能感觉到她的开心。
　　
　　柳倩然握紧手机，“静怡，你跟祁先生相处地怎么样？”
　　“挺好的。”想到祁纪的绅士风度，苏静怡的脸有些烫，“祁先生说过几天会来跟我们谈投资的事。”
　　“这么快吗？挺好挺好。”
　　柳倩然激动又惊喜，他们真是走了大运，能遇上祁先生这样的好心人，对方义无反顾决定投资，对静怡的真心已经不用验证。
　　想着她又急急忙忙追问，“那你们的婚事什么时候定下来？”
　　苏静怡脸蛋一红，娇羞道，“妈，你说什么呢，哪有这么快的。”
　　她跟祁先生还处在暧昧期，哪有那么快就谈婚论嫁，怎么说也得相处个三两年。
　　“能遇上个真心对你的男人不容易，能定下来自然要趁早，省得被别的女人抢占先机。”
　　她的好事被苏若兮发现，要是让祁先生知道，难保不会因此动怒，而选择放弃静怡。
　　不行，
　　静怡的事，不能有差池，必须尽早把苏若兮处理掉！
　　柳倩然眼神冷冽，暗暗下了决定。
　　沉思之际，苏亦承从外面回来。
　　柳倩然收起t算计的神色，自然地向他汇报，“亦承，你回来了？静怡说她明天回来，祁先生会跟她同行，到时候会找你商量投资的事情。”
　　“真的？这么快？”
　　这对苏亦承来说，无疑是巨大的惊喜。
　　“太好了，公司有救了。”
　　苏亦承笑容不止，悬着的心也终于落地。
　　“就知道静怡不会让我失望。”
　　他连连赞叹。
　　既然如此就更不用给苏若兮脸色。
　　不能让她继续住在那里，打扰他跟茜茜的生活，想个办法让她回来住。
　　“这段时间你见过若兮吗？”
　　柳倩然咯噔一下，目光飘忽，“没.....没有啊，怎么了？”
　　“她在外面住得太久，把她喊回来吧，上次的事是我们不对，但她也没受到伤害，跟着傅裴宴没名没分的，传出去丢的是我的脸。”
　　他说得认真严肃，好似真是为了脸面考虑。
　　柳倩然没好气，“她会回来吗？”
　　她倒是想让苏若兮回来，只要人回来，总能找到办法弄她，上次的事闹得那么难堪，苏若兮怎么可能回来。
　　“你不会想办法？”
　　柳倩然干巴巴地回，“我能有什么办法？”
　　“想啊。”
　　苏亦承无所顾忌地把问题抛给了她。
　　“想想想，我想行了吧。”
　　就知道把解决不了的问题甩给她，当她是万事通吗，什么问题都能解决。
　　-
　　第二天一大早，苏若兮跟傅裴宴就回来。
　　到家没歇多久，傅裴宴接到老爷子的电话，让他回去一趟，语气冲冲，听着不像好事。
　　“那我先回去。”
　　不管之前闹得多不愉快，他们始终是亲人，傅裴宴暂时做不到跟他决裂，正好他又有了新问题，想找爷爷谈。
　　“去吧去吧。”
　　苏若兮满不在意，老爷子这时候让他回去，多半是因为她。
　　“有事就打我电话。”
　　“嗯嗯。”
　　等人离开，苏若兮又想睡觉。
　　最近挺无聊，除了玩就是睡。
　　躺在床上歇了一会，突兀传来的手机铃声打散了她的困倦。
　　柳倩然的电话。
　　这么快就给她打电话，这是要跟她谈判？
　　苏若兮认真想了会，接通电话。
　　“阿姨，有事？”
　　“若兮，你今天有空吗？”
　　柳倩然问得扭扭捏捏。
　　“有事您就说。”
　　“也不是什么大事，就是今天静怡带男朋友回来，我想着你作为她的姐姐，至少要跟男方见一面。”
　　苏静怡的男朋友？
　　苏若兮表情凝重下来，“苏静怡的男朋友？是叫祁纪吗？”
　　“是吧。”
　　祁纪......
　　居然还敢回来。
　　是有多自信觉得自己能全身而退。
　　“行，我会回去。”
　　“好，你能回来就好，等会吩咐厨房多做点菜。”
　　事情比预想的要顺利，柳倩然喜笑颜开，苏若兮肯定也看上了祁先生，这个时候还想勾搭他，既然如此就别怪她不客气。
　　挂断通话，柳倩然走进厨房把事先准备好的药粉放到鸡汤里，她特意托人找的好东西，药效不强不会致命，吃到的人腹痛呕吐，比死还难受。
　　做完这些，她若无其事走出厨房。
　　另一边。
　　苏若兮把祁纪回国的消息告诉傅裴宴，得知情况他马上赶回来。
　　“确定是他吗？”
　　“不确定，但总要去看看。”
　　说不定他的胆子就是这么大，刚在国内干了一笔大的，就又大摇大摆跑回来炫耀。
　　
　　“我送你。”
　　两人过去，傅裴宴在门口等待，苏若兮进去周旋。
　　苏若兮站在门口缓了一会，推开门走进去，客厅里只有柳倩然跟忙碌的佣人，哪有苏静怡跟她男朋友的影子。
　　“若兮，你回来了。”
　　柳倩然笑着迎上来。
　　“他们还没回来？”
　　苏若兮没什么表情。
　　“你爸去接人了，等会就回来，坐下来喝杯茶。”
　　柳倩然殷勤地给她段端茶送水。
　　“阿姨不必如此，你的事我不会跟苏亦承说，我也怕麻烦，没心思跟你们争来斗去。”
　　苏若兮直接把话跟她挑明，听了大家相安无事，不听她也不会任由欺负。
　　“这样啊......”
　　柳倩然不安地搓着手，不时用余光打量苏若兮，秘密被发现在面对她时难免心虚，虽说苏若兮言明不会把事情告诉苏亦承，但谁又能保证，她能一直守口如瓶，为了静怡的幸福，必须把她赶出苏家！
　　苏若兮给傅裴宴回复消息，把家里的情况告诉他，全然没将柳倩然放在眼里。
　　等了快一个小时，他们终于回来，但只有苏亦承跟苏静怡。
　　柳倩然比她还失望，“静怡，祁先生没跟你一起回来吗？”
　　“祁先生很忙，他说过两天再来，”
　　苏静怡瞟了一眼角落的苏若兮，眼里露出难以掩饰的嫌弃，上次的教训不够，还有胆子回家，不会以为祁先生也跟她回来，便厚着脸皮跑回来。
　　真不要脸。
　　她无视苏若兮的存在，继续问，“妈，饭做好了吗？我快饿死了。”
　　“做好了做好了，快吃吧。”
　　“啊，还有鸡汤，我要喝。”
　　柳倩然哪会让她喝，“你刚回来，渴了就喝水，别喝那么油腻的汤。”
　　“不行，我就要。”
　　苏亦承笑道，“就给她喝一碗吧。”
　　“你就惯她吧。”
　　没有办法，柳倩然给她舀了小半碗。
　　“好香。”
　　苏静怡一口气全喝完。
　　柳倩然舀了满满一大碗递给苏亦承，“亦承，你也尝尝。”
　　苏亦承尝了尝，确实不错，没忍住又多喝了几口。
　　他们都喝了，柳倩然也喝了几口，到时候他们三个出了事，苏若兮是最大的嫌疑人。
　　看他们旁若无人地分食鸡汤，苏若兮觉得自己有些有些多余，他们才是一家人，不知道喊她回来干什么。
　　她拎起包包正要离开。
　　“若兮，看什么呢，过来一起吃啊。”
　　“不了，你们吃吧。”
　　她是为祁纪而来，人不在，没必要留在这里添堵。
　　“来都来了，就坐下来一起吃吧。”
　　柳倩然把她拉过来。
　　四人落座，正要吃饭，苏静怡捂着肚子，露出痛苦的表情，“肚子好痛.....”
　　“我也是.....”
　　苏亦承也感觉不适。
　　只是几秒钟，三个人就捂着肚子上吐下泻。

第149章傅裴宴会保她
　　“你们是食物中毒？”
　　苏若兮被眼前的场景吓到，迟疑片刻，拿起手机正要好心地帮他们打个救护车。
　　“苏若兮，是不是你，是不是你要害我们？”柳倩然抓住机会给苏若兮泼脏水，“难怪你一回来就直奔厨房，原来是在给我们下毒！”
　　苏若兮顿住，目光阴凉，看着柳倩然，再怎么傻她也知道，柳倩然在算计她，刚跟她说只要安分守己，大家都相安无事，现在就给她下套，不对，应该是从给她打电话那一刻就已经在给她下套。
　　苏亦承被折磨地晕头转向，柳倩然这么说，他就信了，忍着剧痛，愤怒地咒骂，“苏若兮，你怎么恶毒！”
　　见他们还活蹦乱跳，苏若兮放下手机，冷声解释，“不管你信不信，我还是要解释一下，不是我做的。”
　　柳倩然咄咄逼人，“我们都喝了鸡汤，就你没喝，不是你做的，还会有谁！”
　　“姐，我没招惹你，干嘛要这样对我。”
　　苏静怡赶了半天的飞机，没吃什么东西，吐地全是酸水，脸色惨白，看着吓人。
　　柳倩然接过话，“还不是嫉妒你找了个顶好的男朋友，知道你可能会带祁先生回来，屁颠颠跑过来，没见到想见的人，就心生怨恨，下毒报复我们！”
　　虽然没有证据，但一字一句，已然认定事情就是苏若兮所为。
　　苏若兮冷漠道，“既然你觉得事情是我做的，那就报警，让警方查查到底是谁做的。”
　　闻言，柳倩然眼里闪过一抹恐慌，很快又想到了说辞，“你果然是有备而来，连报警这种事都提前想好，是不是早就让傅裴宴跟警方的人打过交道？苏若兮，你好狠的心，算计我跟静怡就算，可是亦承呢？他是你的亲爸呀，你怎么能对他做这种事？”
　　话题转到苏亦承身上，男人的脸色本就难看，听了柳倩然的话，更难看了，怒火中烧，恨不得把苏若兮撕了。
　　“苏若兮，你给我滚！”
　　他用尽全力嘶吼。
　　
　　“要我滚？”看他怒意滔天，苏若兮觉得非常搞笑，抱着手，笑意浅浅，“确定？不需要帮你们叫辆救护车吗？”
　　“滚啊！”
　　苏亦承暴躁地把桌上的东西推落在地上。
　　“好吧，先说好，可不是我见死不救，是你们不想让我救。”
　　苏若兮拎上包包离开。
　　守在外面的傅裴宴见她这么快出来，就猜到知道结果，那个人没有来。
　　想想也是，事情过去没几天，哪还有胆量回来。
　　“脸色这么难看，他们欺负你了？”
　　“算是吧。”苏若兮云淡风轻，随即解释，“那三人喝了一碗鸡汤，上吐下泻的，以为是我下的药，把我赶出来了。”
　　傅裴宴猜测，“柳倩然的手笔？”
　　苏若兮给了他一个赞赏的眼t神，“真聪明。”
　　柳倩然怕她把秘密捅到苏亦承那里，便想着先发制人，让苏亦承不再信任她。
　　很卑劣的手段，但用来应付苏亦承刚刚好。
　　“既然如此，那就做点让她害怕的事。”
　　“正好没事，拿她来玩玩也不错。”
　　两人莫名达成某种默契。
　　“走了。”
　　“先等等。”
　　“嗯？”
　　在车里等了几分钟，救护车匆匆赶来把三人抬上车。
　　“走吧。”
　　回到家，苏若兮挺不甘心的，莫名其妙被摆一道，她还灰溜溜地跑回来，怎么想都觉得不平衡。
　　“要不去医院看看他们？”
　　说是看其实是想过去挑衅一番。
　　柳倩然不敢报警，苏亦承不会报警，所以，不管她说什么，他们只能忍着。
　　“也不知道他们被送到哪个医院。”
　　傅裴宴解释，“救护车都是往最近的医院送，去那里打听一下就知道。”
　　“那还等什么，赶紧过去啊。”
　　落井下石的好机会，错过不知道要等多久。
　　他们到超市买了两袋水果兴冲冲来医院，以家属的名义在导诊台询问一番，就知道他们的位置。
　　刚洗完胃的三人被转到普通病房，刚经历了一番生死轮回，三人清一色的眼神呆滞。
　　“爸，你们没事吧？”
　　苏若兮提着水果走病房，温柔的嗓音，很难让人觉得她是来者不善。
　　她熟络地坐到苏亦承面前，“我买了点水果，要不要吃一个解解渴？”
　　苏亦承看到她就来气，“不是让你滚吗？还来干什么？”
　　他浑身无力，声音嘶哑，一点儿气势也没有。
　　苏若兮笑：“来让你糟心啊。”
　　男人被气的说不出话，怨恨地瞪着她。
　　苏若兮拿了个苹果，慢条斯理地削皮，“你们真的好奇怪，明明是阿姨喊我回来，让我见见未来妹夫的，结果人没见着，你们还进了医院，这也就算了，还把事情往我头上推。”
　　“难道事情跟你没有关系吗？”
　　
　　苏亦承反问。
　　苏若兮很无辜，“没有啊，我就是来蹭吃的，再说是你们叫我回去，我就算临时起意，也不能马上就搞来一包毒药。”
　　削完皮，她把苹果分成两半，一半给苏亦承一半给柳倩然，“来，一人一半绿苹果。”
　　“拿走，我不吃。”
　　柳倩然不接，他们都拒绝苏若兮的投喂。
　　“吃嘛，都到医院了，我还能再害你们吗？”
　　苏若兮不由分说将苹果塞到他们手上。
　　就是因为知道是在医院，苏亦承压了情绪，不管怎样，终归是家务事，他不想让人看了笑话。
　　想着，他重重地咬一口苹果，把怨气发泄在苹果上。
　　看他吃下苹果，苏若兮幽幽说道，“你们知道吗？我在网上看到一则报道，说绿苹果吃多了，头上就会带点绿。”
　　苏亦承：“......”
　　说着，她又看向柳倩然，认真道，“阿姨，你说是不是真的？”
　　柳倩然眼神飘飞，心里恨得牙痒痒，“怎么可能是真的，都是些封建迷信，不能信。”
　　“是吗？我倒觉得挺有理，不信你看，爸爸头上已经绿得发光，你头上也有光哦，啧啧，夫妻双双头发绿光，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲.......”
　　苏静怡听不下去，“姐，你在胡言乱语什么。”
　　苏若兮看向苏亦承，眼里带着期盼，“我说的都是实话，爸你不会不信我吧？”
　　“滚，滚出去！”
　　头顶绿的发光，这么明显的暗示，苏亦承怎么会听不出来。
　　他们刚消停，苏若兮就来乱嚼舌根，难保没有其他目的。
　　不管怎样，苏家已经容不下苏若兮。
　　
　　“爸......”
　　“滚啊。”
　　苏亦承暴跳如雷，抓起床上的枕头朝她扔过去。
　　苏若兮灵活地避开，“既然爸爸不想见我，那我明天再来，阿姨也是，明天我也会来看你的，说不定还会带着你的朋友来呢，他知道你生病住院，肯定很难过。”
　　她的话意味深长，狭长的双眸不经意地朝柳倩然看一眼，接收到她的眼神，柳倩然心虚地低下头。
　　苏若兮走了，留下他们在病房里生闷气。
　　“孽障！”
　　苏亦承凶狠地把苹果扔进垃圾桶里，而后将目光转到柳倩然身上，锐利又恐怖的眼神，让柳倩然心头一紧，“亦承，你不会信了她的鬼话吧？我没有背叛你，我怎么会背叛你.....”
　　她竭力辩解，好似受天大的委屈。
　　苏静怡也解释，“爸，你别怀疑妈妈，她整天在家，哪有心思想别的，倒是苏若兮，她太过分了，居然给我们下毒，这是谋杀！我们报警吧？”
　　要是能让苏若兮进去，就是天大的喜事。
　　苏亦承：“报警没用，傅裴宴会保她。”
　　不管这件事是不是苏若兮做的，他都不想报警，闹来闹去始终是家务事，要是报警他的面子就不用要了。

第150章你是不是不要我了？
　　白白承受那么大的痛苦，始作俑者却拍怕屁股全身而退，苏静怡怎么也不甘心，只是她现在这样，想报复也有心无力，兀自郁闷，想了半天，她拿出手机找祁纪倾诉。
　　{祁先生，我住院了，你能不能提前来，我想早点见到你。}
　　末了又发了个委屈的表情包。
　　男人最喜欢女人受了委屈来找他撑腰，苏静怡不指望祁纪能帮她报复苏若兮什么的，只要说两句安慰的话，就很满足。
　　其实，这次出国，她都没怎么见到祁纪，大多时候是他的手下带她四处游玩，有时祁纪会打个电话，跟她聊两句。
　　他真的很忙，每次聊几分钟就要挂电话。
　　这些都没关系，只要她们互相喜欢就足够。
　　苏静怡满心欢喜地想着，继续给祁纪发消息。
　　{我姐真的很过分，居然给我们下毒，我爸我妈也被毒进医院，她不仅没有意识到错误，还带着外人来羞辱我们。}
　　{祁先生，你说我该怎么办？}
　　{我爸不想报警，可我咽不下这口气。}
　　今日受的苦，她必须找机会拿回来。
　　连续发了几条消息，祁纪都没回复，看样子又在忙，没事，她可以等，苏静怡很有耐心地等待，从晚上等到天亮，早上等到天黑，祁纪如同鬼魅销声匿迹。
　　电话打不通。
　　消息也不回。
　　这么忙的吗？
　　苏静怡捏着手机，隐约有种不祥的预感，祁先生不会出什么事了吧？
　　“静怡，愣着干什么，快走。”
　　“哦，好。”
　　她心不在焉地跟上去。
　　回到家，苏亦承接到公司财务的电话，因为客户的大量退款跟恶意举报，公司账户的资金越来越少，再这样下去，连员工的工资都发不出来。
　　怎么会这么快。
　　之前不是好好的吗？
　　掐断通话，苏亦承终于知道着急，“静怡，祁先生什么时候过来？”
　　“他说过几天。”
　　苏静怡闷闷不乐。
　　两天了，祁纪还没回消息。
　　苏亦承追问，“过几天是几天，总得有个确切的时间，我好派人去机场接人。”
　　他们已经把苏若兮得罪透，祁纪的投资必须拿到，不然只能把房子抵押给银行做贷款。
　　“我也不知道。”
　　苏静怡被问得急，也不耐烦，祁纪不回消息，她能有什么办法。
　　
　　“不知道你问他啊。”
　　苏静怡扁扁嘴，委屈地很，“他的电话打不通，消息也不回，我怎么问？”
　　“你说什么，你再说一遍？”
　　苏亦承眼皮狂跳，不祥的预感涌上心头。
　　她吞吞吐吐地把刚才的话重复一遍。
　　“完了，彻底完了。”
　　苏亦承踉跄地后退两步，仿佛被抽走灵魂，只剩僵硬的躯壳。
　　突如其来的消息，柳倩然也很震惊，“这......静怡，这是怎么回事？怎么突然就联系不他呢？你们不是刚出去旅游吗？他还带你回家了呢。”
　　“爸妈，你们别着急啊，祁先生工作忙，三两天不回消息是正常的，再等等，他说过会帮忙，就肯定会帮忙。”
　　苏静怡依然坚信祁纪不会骗她。
　　她不会看走眼，那么绅士那么温柔的男人，怎么会骗人，他一定是被什么事情绊住了脚，一时抽不开身。
　　“给他打电话，马上。”
　　苏亦承冷冽地命令。
　　“爸，你就不能等两天。”
　　“我等得了，公司等不了，当初我以为祁纪能帮忙，便跟苏若兮闹翻，现在弄成这样，你让我怎么办？”
　　事情变成这样，他也有责任，是他急于摆脱苏若兮，是他不想再对苏若兮卑躬屈膝，忍无可忍下，信了李茜的话，他们关系就这样一步步走向决裂。
　　“愣着干什么，快打！”
　　他不容置喙地提高音调。
　　苏静怡瑟缩了下，拿出手机给祁纪打电话。
　　通了，但无人接听。
　　“他不接电话。”
　　早该想到的结果，苏静怡仍觉得难过。
　　到这个地步，她还不信邪，继续给祁纪发消息。
　　{祁先生，你在吗？能不能接下电话，不然回条消息也行。}
　　{祁先生，你别这t样，我害怕。}
　　{你是不是不要我了？}
　　“行了，别发了，他不会回复你，他根本就是在骗你。”
　　苏亦承坐下来，痛苦地捂着脸。
　　是他想错了，以为静怡跟苏若兮一样，都能获得男人的青睐，有钱人为博红颜一笑，一掷千金不是没见过，原以为祁纪会是这样，是他异想天开了。
　　“不会的，祁先生不会抛弃我的。”
　　苏静怡不甘心，一遍遍地编辑消息，一次次地拨打那个号码。
　　“那.....公司怎么办？”柳倩然语无伦次，“实在不行，我们去求求若兮帮忙。”
　　好好的公司，不能就这样惨淡收场。
　　“要求你去求，我没脸去找她。”
　　最近他对苏若兮的态度，可以说是嚣张到天上，现在去求她就是把脸送上去给她踩。
　　他做不到。
　　柳倩然怎么可能去，刚算计完苏若兮，就闹着一出，她去道歉，让苏若兮扒了她的皮，也不一定能说服她。
　　“总不能看着公司破产吧。”
　　“哪有那么容易破产。”
　　苏亦承没好气。
　　没有苏若兮帮忙，靠着现有条件，也能让公司熬几年，但那也只是垂死挣扎，没什么用。
　　公司有现在的规模，是他几十年努力的结果，他不想放弃。
　　“先拿房产证到银行做抵押贷些钱出来顶一段时间。”
　　他能想到的只有这个办法。
　　柳倩然吃惊地看着他，“要拿房产证作抵押？不行，我不同意，到时候钱还不上，我们连住的地方都没有，”
　　房子是最基本的生活保证，连房子都没有，还谈什么生活。
　　“没有房，租房住不行吗？”
　　苏亦承气急。
　　“不行！”
　　“那你说该怎么办？”
　　柳倩然想了一会，“裁员。”
　　“不行！”
　　裁员就相当于缩小规模，决不能这么做。
　　两人互相争执，谁都不愿让步。
　　苏静怡打断他们的争吵，“爸，妈，你们别争了，既然没到不可控制的地步，那就还有机会，找人借钱吧，咱们家在京都也有人脉，东凑凑西拼拼，总能借到些钱。”
　　柳倩然瞬间醍醐灌顶，“对啊，找人借钱，还不用利息。”
　　苏亦承嗤道，“谁会给咱们借几百万。”
　　都是一个圈子混的，谁不是老油条，借钱哪有那么容易的事。
　　苏静怡安抚，“爸，你别这么想，这个借几万，那个借几万，加上家里的存款，总能应付一阵子。”
　　“你们去借吧，我开不了口。”
　　“行，我找，可以吧？”
　　柳倩然认命。
　　三人认真地谈论一番，列了个表，将交情不错的人都写上去，然后一一拨通他们的电话。
　　二十多个人，柳倩然耐着性子跟他们周旋快三个小时，提到钱就假装有事，掐断电话，找来找去，最后只有一个被扰得心烦，给柳倩然打了一万块。
　　“看吧，我就说没人会借。”
　　苏亦承满面愁容起身上楼。
　　“妈，我也上去了。”
　　苏静怡没什么心情。
　　祁纪无故失联，对她的打击很大，她需要好好思考，到底哪里出了问题，祁先生为什么突然就不跟她联系，是她做错什么了吗？
　　“怎么会这样.....”
　　
　　-
　　柳倩然看着桌上的名单，既无能为力，又心烦气躁，那么多人没有一个肯帮他们，就连平时跟她要好的姐妹都不愿帮忙。
　　怎么会.....
　　难不成有人提前跟她们打过招呼？
　　一定是苏若兮搞的鬼，这是要将他们赶尽杀绝。
　　苏家不能就这样倒下。
　　柳倩然想到了办法，站起身走出去，来到院子里，四处张望，确保没人看见后，拨通了那个号码。
　　那头是男人轻佻的声音，“倩倩，是不是又想我了？”
　　柳倩然直言，“能不能借我一点钱？”
　　“借钱？可以啊，不过，你得亲自过来取。”
　　他答得太快，柳倩然眼睛一亮，以为有机会，“在哪儿？”
　　“自然是老地方。”
　　“今天不行，明天可以吗？”
　　“可以。”

第151章别叫了，你咬他干什么！
　　结束通话，男人收起身上的轻佻劲，讨好地看向身边的人，“现在你们满意了吧？”
　　在他面前，苏若兮跟傅裴宴坐在沙发上，悠闲地喝着茶，茶香四溢，飘满整个房间，沁人心脾。
　　苏若兮点点头，“还不错，继续努力。”
　　男人喜笑颜开，“我是不是可以走了？”
　　杜景亮一巴掌朝他脑袋呼过去，“走什么走，都说今天请你来做客，明天再走，你也不想你的丑事被你老婆知道吧？”
　　男人被打了一巴掌，顿时乖得不行，“是是是，我不走了。”
　　杜景亮有吩咐旁人，“带他到杂物间去，好好招待着，可别让人家觉得怠慢。”
　　保镖上前扣住男人的手将他带走。
　　等人离开，杜景亮看向旁边的人，“晏哥，苏小姐，接下来怎么做？要不要我去苏家把苏亦承绑过来，让他抓奸在床？”
　　苏若兮：“他们不是到处找人借钱吗，你去联系苏亦承。”
　　“诶，好好好，我懂我懂。”
　　杜景亮脑子灵活一点就通。
　　反正只要找个理由把苏亦承骗过来就行。
　　傅裴宴放下茶杯，站起来，“走了。”
　　杜景亮送他们到酒吧门口，“晏哥，明天记得来早点。”
　　回到家，苏若兮抱着小白，眉眼间尽是喜悦，虽说幸灾乐祸有些不厚道，但想到他们为了保住公司现有的规模，到处找人借钱的狼狈样就很开心。
　　苏亦承.....
　　终究是她更胜一筹。
　　太过自负也不是好事啊。
　　事情闹到这个地步，苏亦承不会马上来求她，只有在他想不出更好的办法，为了保住利益，才会厚着脸皮来求和。
　　这次算柳倩然倒霉，不要命地往枪口上撞。
　　唯一让她不明白的事，祁纪为什么要跟苏静怡交好，是觉得能从她身上获取傅裴宴的信息？还是别有目的？亦或者只是单纯的恶作剧？
　　苏若兮拿出手机，把苏亦承从黑名单里释放出来，想看看他能撑到什么时候。
　　做完一切，站起来伸了个懒腰，“洗澡睡觉，明天会很好玩。”
　　拿了衣服走到卫生间门前，发现门是被反锁的，家里除了她，只有傅裴宴。
　　“傅裴宴，你干嘛呢，怎么还把门反锁。”
　　他们什么没干过，锁门是想防着谁。
　　“等会就好。”
　　
　　没一会，傅裴宴从里面出来，身上只围了条浴巾。
　　苏若兮瞥着他的身体，略微不满，“干嘛锁门，我又不会偷看你。”
　　她都是光明正大地看。
　　“顺手锁的。”
　　“最好是。”
　　苏若兮走进浴室关上门。
　　傅裴宴在门口驻足，脸上难以掩饰的疲惫和困倦，缓了一会，转身正要走，猝不及防对上小白的视线，凌厉的眼神，带着莫名的警惕。
　　“傻狗。”傅裴宴走过去不轻不重地敲了一下它的脑袋，“我要是跟你一样，天天只用吃喝拉撒就好，什么都不用想，什么都不用干，太幸福了。”
　　小白也不知道是不是不赞成他的话，跳下沙发上跑窝里。
　　“跑什么？我说得不对吗？”
　　小白不理他。
　　傅裴宴朝它扔了个毛绒玩具，“又不理我，等会就跟你妈告状，让她把你揍一顿。”
　　小白把毛绒玩具叼过来，当做枕头趴在上面。
　　傅裴宴也不理它。
　　他们的关系表面和睦，私下冷漠，苏若兮在，傻狗化身演员，对他好得不行，苏若兮不在，就各玩各的，冷淡又疏离。
　　将狗的事抛到一边，傅裴宴思考梦里的事，回来后总是很容易陷入梦魇，一次两次可以说是惊吓过度，可若是两次都是类似的梦，就不得不让他怀疑。
　　那个梦可疑又诡异。
　　苏若兮洗完澡出来，见他想得出神，伸手在他眼前晃了下，“想什么呢？”
　　傅裴宴回过神，认真问了句，“你说世界上有没有一模一样的两个人？”
　　“双胞胎呗。”
　　苏若兮不假思索。
　　“双胞胎？”
　　“不然呢？总不能是克隆人吧？”
　　虽然克隆人在国际上被禁止，但难保不会有人为了钱铤而走险，但仔细想想，又不太可能，哪个有钱人会那么闲，搞个跟自己一样的人出来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，做了梦。”
　　苏若兮挑眉，“梦到了个跟你一模一样的人？”
　　“嗯。”
　　“说不定那是你自己。”
　　“不是我，梦里的人很恐怖。”
　　“有多恐怖？”
　　“说不上来。”
　　傅裴宴捏着额头，思绪杂乱无章，有种说不上来的感觉，很不安全的气息。
　　“好了，别胡思乱想，你不是让人去调查了吗？只要时间足够，总能查到线索。”苏若兮以为他是太累，“今晚早点睡。”
　　“嗯。”
　　吹干头发，上楼睡觉。
　　夜深人静
　　熟睡的苏若兮被狗叫声惊醒，睁开眼突然出现黑影把她吓了一跳，后知后觉意识到那是傅裴宴。
　　“三更半夜不睡觉，怎么坐在这里吓人？”
　　要不是她心里足够强大，已经吓得从床上滚下去了。
　　首发&t：塔>-读小说
　　傅裴宴等了几秒僵硬地转过身，就着昏暗的光线，对上他的视线，乌黑的眼珠一动不动，像个活死人阴森恐怖。
　　这情况不对劲！
　　苏若兮心跳加速，呼吸变重。
　　“汪汪汪~~~~”
　　小白飞扑过去，咬住傅裴宴的手，用力撕扯。
　　“小白！”
　　变故让苏若兮回过神，抱住小白把它拽下来，被禁锢的小白还想攻击，张开嘴大叫，“别叫了，你咬他干什么！”
　　她急得把狗抱下床，打开房间的灯。
　　不知是光线太刺眼，还是她们的动静太大，傅裴宴从梦中惊醒，发现自己坐在床上，满脸震惊，“我......这是怎么了？”
　　“不知道。”
　　苏若兮抱着小白紧贴房门，心情仍未平静，在他清醒后小白就不再叫唤，只是警惕地看着他。
　　傅裴宴看得出来，她的紧张与害怕，刚他做了什么让她害怕的事？
　　“我下楼睡。”
　　傅裴宴下了床。
　　苏若兮想挽留，可想到傅裴宴刚才的模样，就做不到心平气和，千言万语到最后，只剩一句话客套的关心，“你没事吗？”
　　“没事。”
　　“实在觉得不舒服，就去医院看看。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴走出房间，关上房门，下楼躺在沙发上。
　　现在是凌晨两点。
　　他将手放在额头上，上面全是冷汗。
　　睡了那么久，为什么还是觉得很疲惫？
　　最近真的太反常，看来真的有必要去医院看看。
　　傅裴宴闭上眼，继续沉睡。
　　楼上
　　苏若兮抱着小白，刚才狂吠的它已经安静下来，眼神依然戒备地盯着门口。
　　虽说小白跟傅裴宴的关系没那么融洽，但也没到水火不容的地步，怎么突然就叫得那么大声。
　　到底是为什么呢......
　　是小白生病还是傅裴宴病了？
　　算了，明天带他们两都做个检查。
　　“好了，睡觉吧。”
　　苏若兮揉揉狗头，关灯睡觉。
　　睡下没一会，小白从床上跳下来，走到门口趴下。
　　苏若兮意外，“你要睡地上吗？”
　　缩成一团的小白，无疑是在告诉她，今晚就要在门口睡。
　　这是怕傅裴宴上来？
　　他有这么可怕吗？需要在门口守着。
　　见它如此执着，苏若兮没再强求。
　　早上，苏若兮下楼时，傅裴宴已经做好早餐。
　　“等会我回家一趟。”
　　
　　“要去多久？”
　　“半天吧，怎么了？”
　　“我想着陪你去医院做个检查。”
　　“我没事，可能是最近压力大。”
　　“没事也要去看看。”
　　不看她不放心。
　　“李医生在家，我找他看看。”
　　“行。”
　　正好她可以抽空带小白去医院看看。
　　傅裴宴跟苏若兮道别后，开车离开，去的不是家的方向，而是医院。

第152章你有祁纪的联系方式吗？
　　苏若兮带小白去宠物医院做了全身检查，没有发现异常。
　　“狗是很敏锐的动物，它应该是察觉到异常才会乱叫。”
　　医生这样告诉她。
　　家里就他们两个人，能发现什么。
　　苏若兮狐疑地把小白抱回家。
　　回到家的小白很随意，悠闲地坐在沙发上舔毛，似乎认定周围没有危险。
　　想起它只对傅裴宴龇牙咧嘴，苏若兮蹙起眉头，难道是因为傅裴宴身上有危险的东西，让它心生警惕。
　　越想越不放心，她拿起手机给傅裴宴打电话。
　　
　　电话响了两声被接通。
　　“若兮......”
　　苏若兮问，“事情谈完了吗？”
　　“谈完了，现在回家。”
　　“你让医生检查过没？”
　　“李医生说没事，是最近太疲劳，多休息就好。”
　　傅裴宴的声音轻飘飘，没什么情绪，听上去真没有大碍。
　　“真的吗？要不要去医院拍个片什么的？”
　　想到昨晚的事，苏若兮就很担心，傅裴宴回来后，有些事就变得很奇怪，哪里奇怪她又说不上来。
　　“真的没事，不用担心我。”
　　“好吧，没事就好。”
　　苏若兮没有继续追问。
　　“别想太多，我没有你想得脆弱，真遇到麻烦，能自己解决，”傅裴宴温和地安抚，“你收拾一下，我很快就到，今天还有事情等着我们处理呢。”
　　“好。”
　　也是，柳倩然的事还等着他们处理呢。
　　结束通话，傅裴宴放下手机，靠在座位上，凝眉沉思，幽深的眼透着无法掩饰的压抑，手脚沉重，好似被无形的东西绳索束缚。
　　他拿起旁边的报告单，回想起跟医生的对话。
　　“先生，你的脑袋里长了条虫子。”
　　“什么虫子？”
　　医生拿着检查报告，满眼都是诧异，“寄生虫吧，不过，按理说寄生虫不应该只有一条，而且并未在你身体的其他部位发现类似的虫子，它很安静，看上去像死的，你现在感觉如何？”
　　“没什么感觉。”
　　他依然神清气爽。
　　“没有感觉？头晕或者头痛之类的感觉都没有？”
　　医生更吃惊。
　　“没有，不过，我晚上会梦魇，可能还会梦游。”
　　想到昨晚的事，傅裴宴挺担心的，虽然不能追问苏若兮当时的情况，但他能感觉那不是好事。
　　“梦魇梦游的情况，是跟你的压力大有关，平时多注意休息，没有感觉不适的话，建议先观察一段时间。”
　　“不能治疗吗？”
　　“我开几样药给你，看看疗效。”
　　“好。”
　　傅裴宴回过神，将手中的报告单揉成一团，丢进窗外的垃圾桶里。
　　虫子......
　　他上个月刚做过体检，当时并未查出异样，也就是说，虫子在这个月进入大脑的。
　　是那些人的放的吧。
　　他们想做什么。
　　想到苏若兮恐惧的表情，他的心沉到谷底，难不成那条虫子控制他的身体，做了什么让苏若兮害怕的事。
　　那样的话，小白对他的警惕，就解释得通了。
　　傅裴宴攥紧了拳头，砸了下方向盘，既愤怒又无可奈何。
　　思考一会开车离开，来到江景小区。
　　苏若兮把另一张门禁给了他，很轻易就进来。
　　来到门口，刚输入密码，就听到小白的叫声。
　　“小白，别乱叫，会被投诉的。”
　　苏若兮把小白抱起来，起身去开门看看外面是谁，门先一步被人从外面推开。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“这狗不知怎么回事老是叫。”
　　看到是傅裴宴，依然呜呜地发出警告，好像他是多穷凶极恶的人。
　　“叫就叫吧。”
　　他伸出手想摸下小白，小白受到惊吓立马跳开。
　　“跑什么呀。”
　　苏若兮被它吓一跳。
　　小白缩在窝里不出来。
　　“不用管它。”
　　苏若兮蹲下身揉揉狗的脑袋，小白迟疑着趴下来，任由她摸，全然没有面对傅裴宴时的凶狠猛烈，“它好像很不待见你？”
　　“我也不待见它。”
　　傅裴宴坐到沙发上，幽幽地盯着小白看，那是祁纪养的狗，一眼就认出他的异样，到底是训练有素还是刻意为之。
　　“若兮，你有祁纪的联系方式吗？”
　　苏若兮微怔，“先前跟他联系的号码已经打不通了，发的消息也不回复。”
　　“给我试试。”
　　“好，我把号码发给你。”苏若兮把号码发给他，“是找到什么线索了吗？”
　　“没有，我想着既然他是傅家的人，想看看能不能和谈。”傅裴宴把号码编到通讯录里，随后给他发消息。
　　{我是傅裴宴。}
　　{能不能坐下来谈谈？}
　　消息发出去后，等了几分钟见没得到回复，便不予理会。
　　“无缘无故被送出去，他们必定有很多怨气，想要何谈只怕不容易。”
　　也不知道祁纪是哪一辈的后代，他的年龄跟傅裴宴相仿，表亲或者堂兄堂弟，或者更远。
　　太乱了，想不通。
　　不可否认的是，因为傅家的条条框框，他跟傅裴宴各自拥有不同的人生，德利那么的地方，想要在那里活下来，不是容易的事，经年累月，仇恨是必然。
　　机场那次是开始，后面他们绝对还会有动作。
　　“总要试试。”
　　他想问问脑袋里的虫子是怎么回事，那些人是不是想用他操控傅家。
　　发出去的消息石沉大海，拨过去的电话，也无人接听。
　　他们没能等到祁纪的回复。
　　傅裴宴收起手机，“杜景亮发消息过来，我们过去吧。”
　　“好。”
　　来到约定的酒店，等候许久的杜景亮迎上来，“晏哥，苏小姐，他们进房间了，我已经让人把苏亦承约出来，半个小时后到。”
　　“找个地方坐一会。”
　　“行。”
　　楼上
　　柳倩然今天穿了件紧致的包臀连衣裙，四十多岁的她体态丰盈，魅力不减，每走一步都风姿摇曳。
　　她清楚男人想要什么，只要身体足够诱人，再矜持的男人都会为她倾倒，苏亦承就是因此沦陷的。
　　随着年龄上来，苏亦承越来越不行，开始一周三次后来一个月一次，每次都不尽人意，为了维护他的自尊心，柳倩然嘴上说没事，内心备受煎熬。
　　她跟周涛的事始于意外，深入交流后意外发现他也是被家庭困扰的男人，有些事有了开始，就一发不可收拾，他们就这样t越来越疯狂。
　　这次找周涛借钱，是无奈之举，她不想让苏亦承拿房子作抵押，话说得难听些，公司最后经营不善破产，至少还有房子，若是做了抵押，连房子也没有了，她们上哪儿住。
　　“想什么呢，这么不专心？”
　　男人掐了一把她腰间的肉。
　　“没什么。”柳倩然嘤咛一声，“涛哥，钱我会还给你的，这次实在是公司出了点问题，我没有办法才来找你借。”
　　男人无所谓的态度，“没事，那些钱就当是送你，只要能让你开心，把我全部的身家都交给你也行。”
　　“真的吗？”
　　她激动起来。
　　
　　“当然是真的，小傻瓜。”
　　惊喜过后又不免沾沾自喜，她果然很有魅力，轻而易举就让男人对她死心塌地。
　　两人沉浸之余，砰地一声，房门被撞开，苏亦承黑着脸走进来，看到床上苟合的他们，顿时火冒三丈。
　　“柳倩然，你敢背叛我！”
　　“亦承，你怎么在这？”陆陆续续传进来那么多人，柳倩然吓得面无血色，仓惶拉起被子裹住身体，“你们.......”
　　“不要脸的贱人，我打死你！”
　　苏亦承从未觉得如此愤怒，虽然他早就出轨，却不妨碍他想让柳倩然为自己守身，不管是婚前还是婚后，柳倩然吃他的用他的穿他的，居然胆大包天拿着他的钱出来找男人！
　　柳倩然被他狰狞的模样吓到，推开周涛，哭着解释，“亦承，不关我的事，我是被逼的，是他......是他威胁我，我没有办法才.......”
　　“柳倩然！”
　　周涛没怒不可遏。
　　都说夫妻会大难临头各自飞，他们这对临时夫妻遇到麻烦，一点儿也犹豫，上赶着把责任往对方头上推。
　　“滚开，就是你勾引我的，想让我给你送钱，你配吗？”柳倩然抬脚将他踹下床，而后爬到苏亦承面前，卑微地乞求，“亦承，你相信我，我真的是无辜的，我.......”
　　啪！
　　清脆的声音响彻整个房间。
　　柳倩然被打蒙了，偏着头满眼不可置信。
　　“你简直不要脸！”
　　苏亦承脸色铁青。
　　气氛一时凝滞。
　　门外传来尖锐又愤怒的声音，“周涛！”

第153章苏若兮，是你在害我！
　　面色蜡黄的女人闯进来，看到满是奢靡之气的房间，当即暴跳如雷，“你们.....你们在干什么？”
　　“老婆，不是我，是她，是她勾引我的！”
　　周涛指着柳倩然，毫不犹豫推掉所有责任。
　　“你胡说什么，谁勾引你了！”
　　柳倩然从错愕中反应过来。
　　“就是你勾引我的，你说你老公越来越不行，你空虚寂寞，心痒难耐，我一时鬼迷心窍，着了你的道，老婆，你相信我，我是爱你的。”
　　柳倩然扯着嗓门喊，“你不也说你老婆是黄脸婆，天天洗衣服做饭，不知道打扮看着就倒胃口！”
　　“周涛！”
　　“我没说，她在挑拨离间！”
　　两人互相揭短，谁都不愿承担责任。
　　周涛老婆气得爆炸，冲上去跟柳倩然扭打起来，“你敢勾引我老公，我打死你！”
　　她们互相撕扯头发，打得有来有回，但很快柳倩然暴露了弱点，她没穿衣服，身上只裹了被单，为了防止走光，需要一只手按住胸口。
　　很快她就被周涛老婆骑在身上打。
　　苏若兮倚在门口，满是戏谑地看着这场闹剧，“你说为什么男人出轨打女人，女人出轨也打女人。”
　　杜景亮随意道，“还能是为什么，当然是还想跟她的亲亲老公继续过呗。”
　　苏若兮指着周涛，“去打他。”
　　杜景亮呆滞，“啊？”
　　“我看他不顺眼。”
　　“行。”
　　杜景亮撸起袖子，结结实实朝周涛打了一拳，半边脸立马肿起来，周涛老婆看到老公被打，跑过来维护，“你干嘛打我老公。”
　　苏若兮走上前，居高临下看着她，“你老公侵犯我后妈，不该打吗？”
　　周涛老婆顿时大火，“什么侵犯，是你后妈臭不要脸，勾引我老公，要不是她用了手段，我老公怎么会犯错？”
　　周涛附和，“对啊，你在乱说什么，明明是她勾引我.......”
　　啪！
　　话没说完，男人就挨了一巴掌。
　　杜景亮甩甩手，“说是谁勾引你的？”
　　周涛被打蒙，吞吞吐吐犹豫不决，不敢说是也不敢说不是。
　　苏若兮看向床上狼狈的柳倩然，“后妈，你说，他是不是想来硬的？”
　　柳倩然以为苏若兮是在帮她，当即指控，“是，他想强上我，若兮，你要替我做主，我是无辜的。”
　　声音抽抽噎噎的，看样子被打得不轻。
　　杜景亮接到苏若兮的眼神示意，拍拍周涛的脸，狠厉道，“受害者都哭成泪人，你还不招？难不成想让我们报警，让警察来调查？”
　　“我错了，对不起，我错了，是我的错......”
　　周涛总算意识到他招惹到什么人，这些人看准他不会报警，便肆意妄为，要提那个女人主持公道。
　　先前说好不会让他老婆知道的承诺都是假的，今天这事分明就是在算计他，偏偏他还不能反抗。
　　苏若兮：“你不应该跟我道歉，你应该跟你老婆道歉。”
　　周涛跪着对他老婆说，“老婆对不起，我不是故意的，我发誓再也不会有下次。”
　　苏若兮不想听他这么敷衍了事，继续追问，“不是故意？你确定吗？出轨不是故意？说她是黄脸婆也不是故意？”
　　“我.......”
　　这是逼他说实话。
　　“愣着干什么，说实话！”
　　杜景亮又敲了他的脑袋。
　　“我.......”周涛看着面前的女人，面色暗黄，满脸憔悴，身材走形严重，看着真的倒胃口，“我是故意的，老婆，其实，我根本不爱你，结婚就是为了生孩子，给父母个交代，刚开始是有点喜欢你，可是生完孩子后的你真的好丑好恶心，每天看到你就想吐......”
　　啪！
　　“你闭嘴！”
　　女人听不下去给了他一耳光，捂着脸跑出去。
　　“愣着干什么，追啊。”
　　周涛求之不得，赶紧追出去。
　　“闹成这样，怕是要离。”
　　想到他们就这样毁了一桩婚姻，杜景亮有点小小的愧疚，转念一想，那种男人离了也好。
　　苏若兮漠然，“离不了，男人不想离，女人舍不得。”
　　“为什么呀？那男的不是说她老婆恶心吗”
　　“自然是需要个工具照顾家庭，孩子的母亲是最好的选择。”
　　“真惨。”
　　“自愿的，不惨。”
　　有些人跪久了就站不起来，只能一退再退一忍再忍。
　　她看向旁边两人，“你们也打算吵一架么？”
　　“亦承......”
　　柳倩然眼巴巴等着他的回应。
　　“离婚吧。”
　　“离婚？亦承，我不想离婚，我们还没到那一步。”
　　苏亦承甩开她的手，“你做了那样的事，还有脸跟我说没到你那一步？”
　　“我不敢了，我再也不做了，亦承，你别放弃我，我们一起走了那么多年，经历那么多事，怎么能轻易放弃，人生那么长谁不犯点错，你在外面养了多少莺莺燕燕，我也没跟你闹，何必为了这点小事闹离婚。”
　　柳倩然理直气壮理所当然，不觉得自己有错，苏亦承在外面找了多少人，她不是不知道，只是不想放弃现在的生活，“再说，要不是你不行，我怎么会出去找别人！”
　　越说越来劲，不惜把责任推到苏亦承头上。
　　当着这么多人的面揭他的伤疤，苏亦承脸都绿了，“柳倩然，你给我闭嘴！”
　　“我说错了吗？”柳倩然气在头上，“你那玩意儿都用不了，还出去乱搞，能让女人爽吗？”
　　她无所顾忌地揭苏亦承的伤疤，恨不得让全世界的人都知道他不行。
　　啪！
　　苏亦承气急败坏，又给了她一巴掌，“我看你是疯了！”
　　柳倩然蒙了一瞬，马上委屈地哭出来，“苏亦承，你打女人，你不是男人。”
　　“我不仅要打，我还要跟你离婚！”
　　他的狠厉让柳倩然意识到苏亦承是要来真的，终于知道慌了，“亦承，不离婚好不好？我们都这把年纪，传出去多难看。”
　　
　　“婚，我离定了！”
　　苏亦承甩开她的手愤然离开。
　　柳倩然身体一软，坐在床上，想不通事情怎么会变成这样，来这里明明是为了找周涛借钱，好让公司度过难关，怎么就变成这样。
　　“苏若兮，是你在害我！”
　　她声嘶力竭地嚎叫。
　　苏若兮笑得幸灾乐祸，“我都没来得及问你，为什么要陷害我？你倒是很有脸，居然敢先质问我？”
　　狼狈的柳倩然实在让她想笑。
　　提到过去，柳倩然脸色一僵，含糊地找借口，“还不是因为你想勾引静怡的男朋友。”
　　苏若兮听到祁先生要过来，才答应回来的，显而易见，就是想趁机勾引祁先生，可惜，祁先生没来。
　　“我都没勾引你就知道我想勾引他？t阿姨，你真厉害，那你怎么没想过，陷害我的下场？”
　　说到底柳倩然不信她会保守秘密，宁愿铤而走险挑拨她跟苏亦承的关系。
　　“我跟苏亦承的关系没你想得那么好，有些事我说了他未必会信，何必揪着我不放？不过，我也不是斤斤计较的人，你先对我下手，我对你反击，一报还一报，我们就算扯平，只要接下来你安分守己，就能相安无事。赶紧回去把你的老公哄好吧，别到时候，真的跟他离婚，你的富太太生活就没有了。”
　　苏若兮笑着挥挥手，离开了房间。
　　“苏若兮！”
　　柳倩然攥紧拳头，恨得咬牙切齿。
　　都怪她！
　　她没有太多仇恨的时间，必须想办法把苏亦承哄回来。
　　她不想离婚，也不能离婚，当了那么久的豪门阔太，无法想象离了苏亦承的生活，以苏亦承抠门的性格，离婚她一分钱也拿不到。
　　她穿上衣服，收拾整理了下，立马往家赶。
　　回到家，率先看到的是客厅的满地狼藉，门口的鞋架歪歪扭扭，地上全是鞋，再往里走有个碎掉的花瓶，苏亦承坐在沙发上，眼神阴翳，恨意溢出，就要浸满整栋楼。
　　“亦承，”柳倩然咽了口唾沫，硬着头皮走上去，“对不起，我错了。”
　　“滚，我不想见你，离婚协议，会有律师交给你。”
　　他果然是要来真的。
　　柳倩然抓住他的手，卑微的哀求，“不.....我不想离婚，亦承，就原谅我一次，我也是被强迫的，我没有办法......”
　　“这话你自己信吗？”
　　也是，那么拙劣的借口，苏亦承怎么会信，可她别无选择。
　　“我是真的......”
　　“柳倩然，你让我觉得恶心。”
　　恶心？柳倩然脸色发白，嘴唇颤抖，不敢相信，能从苏亦承嘴里听到这样的话，记得他们刚在一起那会，苏亦承天天粘着他，说她是世界上最美的女孩，连家里的老婆都比不上她，现在居然说他恶心？
　　既然如此，她也不会客气......
　　她闭上眼，说出条件，“离婚可以，我要一半的财产。”
　　“财产不可能给你！”
　　“那就不离婚！”

第154章傅先生极可能是被人下蛊了！
　　从酒店出来，苏若兮松了一口气，积压在心里的郁闷消散了许多，抬起手搭在傅裴宴身上，朝他挤了下眉，“走，去吃饭，我请客。”
　　杜景亮两眼放光，“苏小姐，我可以去吗？”
　　“想吃就来。”
　　“那我就不客气了。”
　　杜景亮搓着手，蠢蠢欲动。
　　三人来到西图澜娅餐厅。
　　杜景亮递上菜单，“苏小姐，晏哥，你们想吃什么？”
　　“都行，你点吧。”
　　“那我点了，点到不喜欢的，你们别介意。”
　　“嗯。”
　　苏若兮看向身边的男人，从出来到现在他就一副心事重重的样子，实在让人担忧，“想什么呢？”
　　“没事。”傅裴宴回过神，暂时放下心里的事，“你们在聊什么？”
　　他这样轻飘飘略过话题，反倒让苏若兮更在意，“你到底怎么了？家里出事了？还是别的什么问题？”
　　傅裴宴露出这种表情就是遇到了麻烦。
　　从前也是这样，有事总瞒着她，非要她问三四五六遍才吞吞吐吐地开口。
　　能让他藏着掖着的事，肯定跟他有关！
　　“我在想怎样才能联系到祁纪。”
　　傅裴宴知道不给个满意的答案，苏若兮就会继续追问，思来想去编了个比较有说服力的理由。
　　当然，这不算是假话。
　　他是真的想联系祁纪。
　　脑袋里的虫子是他放进去的，找到他才能知道怎么处理，现在还不知道虫子的危害，他不想那么早告诉苏若兮。
　　苏若兮信以为真，“祁纪？那个号码联系不到他？”
　　“消息不回，电话不接，没办法联系。”
　　电话打过去是通的，只是无人接听，这说明他们是知道有人来电。
　　“看来他是拒绝跟我们谈判。”
　　对方要是想谈判，不会招呼不打就把傅裴宴掳走。
　　“再想想其他办法。”
　　听他们聊了一会，杜景亮问道，“你们是要找人吗？”
　　“对。”
　　“找人我在行，跟我说说呗。”
　　他立刻毛遂自荐。
　　傅裴宴接话，“那个人你了解过，前段时间在流曲园暂住的人，他叫祁纪。”
　　杜景亮茫然道，“祁纪？有这个人吗？”
　　他对这个名字一点儿印象也没有。
　　“你没查到？”
　　杜景亮耸耸肩，无奈道，“楚家的保密工作做得很好，他们又移居国外多年，一时半会哪查得到，不过现在知道名字，我再派人去去调查调查，肯定能把他的祖宗十八代查得一清二楚。”
　　上次之后，傅裴宴没让他继续查，他就将此事搁置下来。
　　“你们还知道什么消息，都跟我说说，方便调查。”
　　
　　傅裴宴说，“他在德利瑞拉有一定的地位，至于对外宣称的名字是不是祁纪，尚未可知，查一下那里的地方势力，应该能查到些信息。”
　　“德利瑞拉？”杜景亮有些惊讶，“你们怎么会跟那里的人有往来？”
　　“三言两语说不清，你只管去查。”
　　杜景亮有些犯难，“那个地方很乱，抢劫打架斗殴各种麻烦事每天都有发生，十几个大大小小的地方势力盘踞，本地人尚且水深火热，外地人过去就算请了雇佣兵，想要全身而退也不容易。”
　　“那就别调查，我也不是非要找到他。”
　　杜景亮话锋一转，又给他希望，“不过，你要找的人在德利有地位，必然不是什么小鱼小虾，我派人到附近打探打探，他要用的是祁纪的名字，调查或许会很顺利。”
　　“注意安全。”
　　杜景亮摆摆手，“放心，我有分寸。”
　　他也是很惜命的，哪可能知道危险还跑过去送死。
　　闲聊间，他们吃完饭。
　　“要回去吗？”
　　苏若兮问。
　　“你先回去，我得去趟公司。”
　　杜景亮自告奋勇，“苏小姐，我送你一程。”
　　傅裴宴：“你回来，有件事需要你做。”
　　“那我打车回去。”
　　苏若兮没有追问，打了招呼就离开。
　　目送苏若兮离开，杜景亮不解，“晏哥，有什么事不能当着苏小姐的面说？”
　　刚聊的时候都没避讳，咋这个时候就不想让苏小姐知道，不会是什么见不得人的事情吧，想着，他的眼神变了色，带着无尽的质疑。
　　傅裴宴看着苏若兮离开的方向，“帮我找个医生。”
　　“啊？”
　　杜景亮愣住。
　　傅裴宴继续说，“找个主攻脑科的医生。”
　　“晏哥，你生病了？生的什么病？去医院检查过吗？是不是脑袋长瘤子了？脑袋的病，可是大问题，你现在没问题吗？要不要马上联系医院安排你住院？”
　　消息来的太突然，杜景亮激动地发出一连串问题。
　　“不要跟若兮说。”
　　“这.......生病这么大的事，就算要瞒，也只能瞒一时半会吧。”
　　杜景亮总算知道他为什么要支开苏若兮。
　　脑袋里的病，没那么容易治好，晏哥怕苏小姐担心。
　　“能瞒多久就瞒多久。”
　　他的状况不明确，不想让人知道，以免引起无谓的担忧。
　　不知道是不是错觉，知道脑袋里有虫子后，总觉得很疲惫想睡觉，可是睡醒后并没有轻松多少。
　　“好，我争取明天就把医生找到。”
　　“不用着急，慢慢找找最权威的脑科医生，钱不是问题。”
　　“放心好了，我找的医生就算不是世界第一，至少也是国际顶尖水平的，肯定能把你的病治好。”
　　“走了。”
　　“诶，这就走了？你开车能行吗？要不我开车送你回去？”
　　“不用。”
　　杜景亮不忘叮嘱，“注意休息啊，别那么劳累。”
　　年纪轻轻脑袋就长了瘤子，想想就很可怕。
　　两天后，杜景亮请来国际最有名的脑科专家给傅裴宴做诊断。
　　老医生拿着刚拍的CT看了又看，随后发出惊叹，“奇怪，太奇怪了，这条虫子居然是活的，从医三十年，从未见过如此情况。”
　　“你就说能不能治？”
　　首次听到，杜景亮对这个结果无比震撼，晏哥脑子里没张瘤子长了条虫子，这是什么情况。
　　“之前用过药吗？”
　　“用过，没有效果。”
　　上次是在中心医院做的检查，医生开了药，傅裴宴吃了两天，没什么明显的效果，虫子依然在脑袋里，没有繁殖也没有死。
　　老医生又问，“你现在感觉如何？”
　　“日常生活倒是没有明显反应，就是夜里总做噩梦，有时会感觉身体很沉，用尽权利挣扎，醒来发现我不是在床上，而是在家里的某处。”
　　察觉异样那天，他就搬回流曲园，在客厅跟房间装了监控，每晚他睡着不久后，会自己从床上起来，在房间里四处走动，看着像梦游，但他觉得不是梦游。
　　“以前会有这种情况吗？”
　　“没有。”
　　老医生继续问，“你是什么时候发现脑袋里面有虫子的？发现虫子的前几天都t去过哪里？”
　　“几天前，我去过一趟德利瑞拉。”
　　老医生震惊，“什么？你去过哪儿？”
　　“德利瑞拉。”
　　傅裴宴又重复一边。
　　“这这这.........”
　　老医生语无伦次。
　　看他这样杜景亮也跟着着急，“怎么了？有什么问题吗？”
　　“傅先生极可能是被人下蛊了！”
　　“什么.....什么蛊？”
　　杜景亮内心受到无比震撼。
　　他倒是在小说电视剧看到过给人下蛊，现实中从没听说过这种事。
　　“你们可能不知道德利瑞拉有多乱，地方势力为了争夺地盘明争暗斗，蛊是某个组织常用的手段，听说他们能用蛊操控人心，掌控全局，不过，这些都是我导师告诉我的，我也无法判断，傅先生是否就是中蛊。”
　　杜景亮双手在颤抖，“赶紧联系你导师，多少钱都没问题，我们愿意给。”
　　老医生摆摆手，“不是钱的问题，我的导师已经九十多岁的高龄，经不起那样舟车劳顿。”
　　“导师先生住哪儿，我们过去。”
　　“我先把检查报告发给他看看，”
　　“那就麻烦你了。”
　　事情商定好，老医生开了点些药，让他们回去等消息。

第155章他是得了什么见不得人的病？
　　傅裴宴坐在车上，指尖夹着烟，面色惆怅。
　　杜景亮姗姗来迟，看他这样，提了一句，“晏哥，你可别抽烟，让苏小姐知道会生气的。”
　　“没抽。”
　　他把烟放回烟盒。
　　最近诸多反常，手不抓点东西，就感觉不踏实。
　　“你不用担心老医生很有经验的，他肯定能把你治好。”
　　杜景亮知道他在想什么。
　　傅裴宴不搭话，看一眼手机屏幕，发给祁纪的消息，到现在都没收到回复，怎么可能不担心。
　　听了老医生的猜测，再回想最近的状况，他隐约感觉自己被操控，只是每次都处在半梦半醒状态，分不清是梦游还是其他。
　　那些人真有这么神，只凭一条虫子，就可以控制一个活人？
　　“晏哥，回公司吗？”
　　“回江景小区，今天说好要跟她一起吃饭。”
　　怕被苏若兮看出异样，傅裴宴极力缩短跟她相处的时间，转念细想，又觉得这样反而更加异常。
　　“好嘞，坐稳扶好，我要开车了。”
　　傅裴宴：“.............”
　　江景小区
　　挂断了跟苏亦承的电话，苏若兮走到阳台看着这座繁华的城市，思绪忧虑，心情惆怅。
　　苏静怡的男朋友失联后，苏亦承又放下身段来求她帮忙。
　　已经给她打过几次电话，别拒绝仍不肯放弃，想想觉得可悲又可笑，争的时候面红耳赤，求的时候姿态卑微，苏亦承越来越刷新她的认知。
　　驻足一会，认出来楼下开进来的车子，那是傅裴宴的车。
　　重新管理公司后，傅裴宴就忙起来，每天早出晚归，为了方便索性搬回流曲园住。
　　他们的关系也随之疏远。
　　可能是因为那晚的事，傅裴宴说不记得发生了什么，苏若兮能确定他有所察觉。
　　手机响了下，是傅裴宴的消息。
　　{我到楼下了。}
　　意思就是让她下去。
　　苏若兮感到不舒服，转念一想，又觉得没必要，他们只是交易，这段时间发生了太多事，让她溺其中情难自禁，现在保持距离冷静冷静也不错。
　　她回了个好字，回房间换衣服。
　　傅裴宴收到苏若兮的回复后，关掉手机，靠在座位上。
　　杜景亮不解，“晏哥，你怎么不上去？”
　　傅裴宴捏着额头，无奈道，“小白很敏锐，它能感知我身体的异样，上去了它会叫，叫的次数多，会让若兮怀疑。”
　　“可你这样逃避，会影响感情吧。”
　　“我能处理好。”
　　“好吧。”
　　搞不懂。
　　医生也没说那玩意要人命，瞒着瞒那的不知道的还以为得了绝症呢。
　　杜景亮想不明白。
　　几分钟后，苏若兮从楼上下来，顺手拉开副驾驶的车门，看到驾驶座上坐的是杜景亮怔了下。
　　杜景亮呵呵一笑，“苏小姐，你坐后面，晏哥在后面。”
　　苏若兮没说什么，坐到后座上。
　　“都坐好了吧？走了。”
　　杜景亮踩下油门，车子离开小区，跑进川流不息的公路上。
　　车上没人说话。
　　苏若兮靠在座位上，抓着安全带，看向窗外，各种景色不断从眼前掠过，情绪沉沉，郁闷压抑，有外人在场，以往热情的她，变得沉默。
　　等了一会，见身边的人也没有要说话的迹象，苏若兮没忍住瞟了一眼，见傅裴宴正在闭目养神，看上去很疲惫。
　　公司的事这么多么，让他这么累。
　　“诶......”
　　她正要说点什么，手心传来温热，男人仍然闭着眼，手长了眼似的，不偏不倚抓住她的手，掌心贴合，十指相扣，万千情绪，尽在不言中。
　　一路无言。
　　车子停在西图澜娅餐厅门口，杜景亮说，“你们先去吃，我去停一下车。”
　　他可不想凑上去当个电灯泡。
　　两人走进西图澜娅餐厅，挑了个好位置坐下来。
　　“最近工作很忙吗？看你很疲惫。”
　　“是比较忙。”
　　他不止要忙公司的项目，还要担心身体的异常，同时调查祁纪的事，忙了两天，公司的事倒是游刃有余，他的病还没有头绪，杜景亮也没查到关于祁纪的消息。
　　“你呢？苏亦承有来纠缠吗？”
　　“应付他我有经验，倒是你，多注意身体，至少要保证三餐准时。”
　　因为傅裴宴的打压，苏氏很快崩盘，短时间内没有注资，要么裁员，要么抵押贷款，若江景小区的房子是苏亦承买的，他很可能会卖掉，若不是只能抵达苏家唯一的房产。
　　“注意一下柳倩然。”
　　“嗯。”
　　苏若兮早有准备。
　　苏亦承还在闹离婚，不知道他会用什么办法对付柳倩然，柳倩然争不过苏亦承，难保不会调转矛头对付她。
　　吃完饭从西图澜娅餐厅出来，傅裴宴接了个电话，说公司有急事，需要他回去处理。
　　那么拙劣的演技，苏若兮一眼就看出来，她没有揭穿，顺着他的话说，“你回去吧，我打车走。”
　　“先送你回去。”
　　“行。”
　　杜景亮提前感知似的，开车停在他们面前。
　　一路沉默。
　　车停在小区门口。
　　苏若兮问了句，“要不要上去喝杯茶？”
　　看似询问，实则试探。
　　“改天吧。”
　　“好。”
　　她解开安全带下车，连招呼也没打，径直离开。
　　
　　杜景亮摸着下巴，“完了，苏小姐生气了，晏哥，你真不打算上去哄哄？”
　　“很晚了，回流曲园。”
　　“好吧。”
　　杜景亮唉声叹气，越发搞不懂。
　　把人送到流曲园，杜景亮回到酒吧，正要找个地方歇会，无意瞥见角落里的熟人，心里咯噔一下，再三迟疑，上前询问，“苏小姐，你怎么来这？”
　　“无聊，来喝几杯，要不要一起？”
　　没等他答应，苏若兮倒了一杯朝他推过去。
　　杜景亮哪会不知道她的想法，喝酒是假来找他打探事情是真，就知道晏哥的事不好瞒，才多久就被苏小姐察觉异样。
　　再三斟酌，他硬着头皮坐下来。
　　“都这么晚了，你还是早些回去。”
　　他提醒。
　　“傅裴宴在查什么事？”
　　苏若兮问得直接。
　　杜景亮面不改色，“晏哥让我调查祁纪，可是我在德利那边没什么人，到现在也查不出有用的消息。”
　　他这不算说谎，晏哥确实让他调查祁纪，当然这事，苏小姐也知道。
　　苏若兮眯着眼打量他，“我不是问这个。”
　　他当然知道苏若兮想要什么消息，可是他不能说！
　　杜景亮的心直打鼓，绷着脸，答非所问，转移话题，“苏小姐，你觉得祁纪跟晏哥会是什么关系？”
　　苏若兮脸一拉，正色道，“说点我不知道的。”
　　这下想转移话题是不可能的，杜景亮只能如实说，“呵呵，这你得去问晏哥，我不敢说。”
　　苏若兮：“也就是说他果真有事瞒着我？”
　　杜景亮：“.......”
　　苏若兮：“什么事？跟他有关的事？”
　　杜景亮：“........”
　　他该否认吗？
　　苏若兮继续问：“他是得了什么见不得人的病？”
　　杜景亮：“.......”
　　好像是有点儿见不得人。
　　苏若兮放下酒杯，“我知道了，你走吧。”
　　“需要我送你回去吗？”
　　
　　“不用。”
　　“我还是送你回去吧。”
　　杜景亮不放心，执意要送她，苏若兮没有强求。
　　车上
　　苏若兮靠在座位上，回想几日发生的事，越想越压抑，很不喜欢这种感觉，傅裴宴不愿告诉她真相，只能来找杜景亮，可惜杜景亮跟他穿一条裤子，想要了解全部，需要用点手段套话。
　　沉思片刻，她睁开眼，突然发问，“所以，这两天他说工作忙，都是在骗我的？”
　　杜景亮：“.......”
　　他可以否认吗？
　　“他是不是让你找医生给他看病？”
　　杜景亮：“.......”
　　苏小姐是晏哥肚子里的蛔虫吗，这t都能猜出来。
　　“他的病.......”
　　苏若兮还想继续问，车子猛地停下。
　　“苏小姐到了。”
　　“明天见。”
　　苏若兮遗憾地下车。
　　明天不是很想见到你呢。
　　只是一会的功夫就被套了成吨的话，再待下去他连底裤都被扒干净，到时没法跟晏哥交代。
　　等人下去，杜景亮麻溜地跑掉。

第156章你也让我去求苏若兮？
　　早上，傅裴宴睁开眼，环顾四周，确认是在房间安定了些，抬手挠挠头，指尖传来尖锐的痛，看了眼手，食指破了个口子，创面平整像被刀割的，可他昨晚并没有用过刀。
　　沉思一会，傅裴宴找了创可贴把伤口包住，随后走进卫生间想洗把脸。
　　推开门，扑面而来的血腥气让他的意识更清醒，往里看，洗手台上放着一把刀，刀口沾着干涸的血，镜子上有两行鲜红的字。
　　‘亲爱的傅少爷，准备好接受我的奴役了吗？’
　　红色的字迹在眼前飘忽，闪烁，摇摆不定，犹如恶魔的低吟，很长的时间，傅裴宴捂着脑袋，记不起这些字是什么时候写下。
　　所有一切都没有印象。
　　脑袋里的虫子，真的能控制他的身体，留下这样的一句话吗？
　　祁纪，到底想干什么。
　　缓了好久，他拿起毛巾将镜子上的字迹擦掉。
　　外面传来手机的来电铃声。
　　是杜景亮。
　　傅裴宴以为是来接他，“我等会下去。”
　　“晏哥，苏小姐已经有所察觉，昨晚还来酒吧套我的话。”
　　思来想去一晚上，杜景亮觉得应该把这件事告诉他，他们是最亲密的两个人，瞒不了多久的，总要共同面对。
　　“察觉就察觉吧，别告诉她。”
　　他那么反常，苏若兮没有察觉才奇怪。
　　还要瞒啊？
　　杜景亮失望道，“好吧，我不会跟她说的。”
　　“嗯。”傅裴宴顿了下，继续说，“帮我联系苏静怡，我要见她。”
　　杜景亮惊了下，以为听错，“联系谁？”
　　“苏静怡。”
　　“找她做什么？”
　　“她跟祁纪交往过，手上应该有祁纪的联系方式。”
　　早该想到这点，只是最近太忙，脑子一时转不过弯。
　　当然，这是他的猜测，祁纪对苏静怡不是真心，给了联系方式，也可能是临时号码，不管怎样，只要有机会都要试试。
　　“好，我现在约她出来。”
　　杜景亮的动作很快，马上就跟苏静怡约好时间。
　　-
　　这两天，苏静怡心烦得很，一方面在为祁纪的失联忧心忡忡，另一方面爸妈总是吵架闹离婚，四五十岁的人还闹离婚，不怕外人笑掉大牙。
　　
　　郁闷之际，她接到个神秘电话，对方自称是傅裴宴的秘书，有些事想约她出来谈。
　　傅裴宴的秘书........
　　苏静怡拧眉沉思。
　　不会是来报复她的吧？
　　凭什么报复她，她又没对苏若兮做过什么。
　　算了，过去看看吧，反正约定地点是公共场所，被骗也没什么，再说，她已经被骗过一次，再被骗一次又有什么关系。
　　苏静怡盛装打扮一番，面对傅裴宴的邀约，心里仍是抱有期待的，祁纪靠不住，只能想办法找别人。
　　从楼上下来，柳倩然走上前，抓住她的手，语调急切，“静怡，你帮我劝劝亦承，我不想离婚。”
　　刚才她收到苏亦承送来的离婚协议，她有错在先净身出户，一毛钱都捞不到，这样的协议，她绝不同意！
　　可是苏亦承铁了心要离婚，所有事宜全部交给律师，完全拒绝跟她谈，她没有办法，实在不知道找谁帮忙。
　　苏静怡被缠得不耐烦，“妈，你求他还不如去求苏若兮，现在公司这么艰难，你要是能让苏若兮摒弃前嫌，不再针对我们，爸爸肯定不会离婚。”
　　听了几次他们的争吵，苏静怡估摸知道离婚的原因，无非是因为妈妈在外面找男人，真是的，不就是找了个男人么，爸爸不也在外面花天酒地女人不断，夫妻俩各玩各的不好么，天天争来争去有什么意思，还不如想想怎么把公司的危机处理好，越是深想，对他们的意见就越大。
　　从前，她以为只要苏若兮不在，他们就是幸福的一家人，如今苏若兮真不在，这个家反倒更压抑，真想找个男人，立马嫁出去。
　　“你也让我去求苏若兮？”
　　柳倩然错愕地看她。
　　“不然还能去求谁？”苏静怡不以为然，“不去求她也行，你要是能勾搭上傅裴宴，别说苏家，连傅家都有可能是你的。”
　　“苏静怡，你怎么能说出这种话！”
　　柳倩然失望又悲痛。
　　那是她亲自养大的女儿，居然不向着她。
　　“我又没说错，你想以身侍人走捷径，不就是要靠男人。”
　　苏静怡不假思索，不觉得这话有什么不对，她们这辈子就这样，想靠自身能力提升阶层是不可能的，往上爬最好的途径就是靠男人。
　　母亲如此，她亦是如此，所以，哪怕有千分之一的机会，她都不会放弃。
　　“你在说什么！”
　　鲜血淋漓的真相被撕开，柳倩然崩溃无法接受，是，她是利用苏亦承抬高了自己的身价，可是拥有富贵生活也是要付出代价的。
　　苏亦承在外面的莺莺燕燕，她不是不知道，不是不想管，而是不敢不能，跟他闹掰一毛钱都拿不到。
　　但是压抑太久也想释放，在苏亦承身上找不到想要的情感，就想着从别的男人身上寻找，她以为事情能隐瞒地很好，终究是她以为。
　　若兮，苏若兮，只有她能帮忙了吗？

第157章你怀孕了？
　　昨晚喝了点酒，苏若兮起得比平时晚。
　　小白叼着狗盆到她面前，哼哼唧唧要饭吃。
　　“饿了怎么不叫我起来。”
　　苏若兮倒了半碗狗粮。
　　傅裴宴不在小白变得越来越乖，每天吃吃喝喝，一天下楼跑两圈，精神非常好，身上的股戒备劲散去，看上去可爱极了，遛狗时还有女孩忍不住上来摸两把。
　　揉了一会它的脑袋，手机响了起来。
　　她以为是傅裴宴电话，拿起来一看竟然是柳倩然打来的。
　　还有心思给她打电话，肯定不是好事。
　　苏若兮想都没想，选择拒接。
　　挂断没一会，柳倩然又打过来，苏若兮继续拒绝。
　　{若兮，我知道你不想见我，但是公司真的很难，你能不能让傅裴宴停手，再这样下去，苏氏会破产的。}
　　电话打不通，她就发消息。
　　{那也是乐冉的公司，你忍心看她破产？}
　　{若兮，帮帮我们行不行，求你了。}
　　{亦承现在要跟我离婚，只要你答应帮我，从今以后，我再也不跟你作对，公司的股份我也不要了。}
　　苏若兮捏着手机，出神地看着她的消息。
　　乐冉.....
　　很久没听人提过母亲的名字，就连苏亦承都已经把她忘记。
　　{要我停手，可以，让苏亦承来找我谈。}
　　她不想跟柳倩然浪费时间。
　　{我跟你谈不行吗？}
　　柳倩然不愿意，还得寸进尺要求苏若兮。
　　柳倩然：{只要你跟亦承说说，让他别跟我离婚，我们以后还想相安无事，继续生活的。}
　　得，
　　这态度不是来谈公司的事，而是想让她给苏亦承施压，好保住她的婚姻。
　　脑子真灵活，能想到找她帮忙。
　　可惜没有帮人的态度。
　　{不去！}
　　拒绝地干脆。
　　{苏若兮，你别逼我！}
　　说尽好话也没能如愿，柳倩然耐心告罄，开始威胁起来。
　　{是你把我的事捅出去的，是你破坏我的婚姻，你凭什么可以置身事外！}
　　说得好理直气壮，看着这些文字就觉得好占理。
　　苏若兮嗤笑，放下手机，不打算继续跟她纠缠，换了衣服决定出门逛逛，傅裴宴又在忙，他们相处的时间越来越少。
　　有问题也不跟她说，就憋着就瞒着，就选择逃避，跟她说说有这么难吗？
　　苏若兮闷着脸牵小白出门。
　　等电梯的间隙，隔壁的门打开，李茜走出来。
　　她面色红润，神情愉悦，看样子已经知道苏亦承要离婚的事，跟苏若兮撞上，也毫不怯懦，还能熟络地跟她打招呼，“若兮，要去遛狗吗？”
　　“对。”
　　李茜不知收敛，抬起手摸了摸小白，“这狗真好看，我也想买一条，你是在哪里买的？花了多少钱？”
　　“流浪狗，见没人要就捡回家。”
　　“是吗？”
　　闻言，她把手收回去，好似小白是什么不干净的东西。
　　气氛凝滞一瞬，她很快找到新的话题，“承哥要离婚，你知道吗？”
　　言下之意就是她们很快就是亲人，不只是亲人，她还是苏若兮的长辈。
　　苏若兮反问，“苏氏要破产的事，你也知道吧？”
　　李茜僵了下，兀自找补，“只是出了点问题，没到破产的地步。”
　　她在公司上班，自然对公司的情况有了解。
　　因为傅裴宴的打压，公司现在很难，但她相信情况不会一直糟糕下去，总有拨云见日的那天，会撑下来的。
　　电梯在一楼停下，苏若兮牵着小白出去，走了几步，发现t李茜亦步亦趋跟着她。
　　“还有事？”
　　“我是想跟你谈和的。”李茜想了一会，认真道，“若兮，我们先前闹过些不愉快，你讨厌我理所当然，但我很快会跟你爸结婚，到时我们就是家人，我不想向柳倩然那样，跟你争来斗去，所以，我们谈和吧。”
　　她朝苏若兮伸出了手。
　　“没必要，你们过好自己的生活就行。”
　　“没必要吗？那我要是......”李茜露出浅浅的笑，缓缓地把剩下的话说出来，“怀孕了呢？”
　　“你怀孕了？”
　　“对，是个儿子。”
　　言语中难掩得意。
　　苏若兮面无表情，从她面前经过，“恭喜。”
　　李茜追上去，炫耀之余，还不忘给她出主意，“你想嫁给傅裴宴，也可以用这种办法，男人嘛，就那样，不生个儿子延续他的基因，是不会对你有真心的，你也看到，亦承得知我怀了儿子，马上就跟柳倩然离婚。”
　　苏若兮意识到不对劲，“你觉得是因为孩子，他才跟柳倩然离婚？”
　　“不然呢？”
　　李茜摸着肚子，宝贝地不行，早知道孩子这么好用，就该早点备孕。
　　“万一不是儿子呢？”
　　“怎么可能，我托人验过的，肯定是！”
　　她异常笃定。
　　看她沉浸在幸福中的表情，苏若兮懒得解释，有些人就是这样，只信自己认定的，全然不顾外人的劝阻。
　　“那就祝你幸福。”
　　她敷衍地说了一句，带着小白继续转悠。
　　“你是要去买早餐吗？我也去，正好顺路，咱们一起走。”
　　李茜厚着脸皮追上去。
　　她的穷追不舍让苏若兮有不耐，“苏亦承不来陪你吗？”
　　“他等会就来。”
　　“那你最好跟我站远点，我跟他的关系不好，看到你跟我走那么近，说不定脾气上来，牙给你打碎。”
　　“他不会.....”
　　李茜刚否认，身后就传来中年女人尖锐的声音。
　　“苏若兮！”

第158章我绝不让你生下苏亦承的野种！
　　柳倩然披头散发气冲冲朝她们冲来，李茜吓得要死，以为是来找她的，当即把苏若兮推了出去。
　　变故只在一瞬间，苏若兮根本想不到李茜会推她，踉跄着往前面走了两步，不偏不倚跟柳倩然撞上。
　　“为什么要坏我的好事！”柳倩然抓着她的手，歇斯底里地咆哮，“他现在要跟我离婚，他要我净身出户，你满意了？”
　　苏若兮反手将她扣住，语气森然，“我提醒过你，只要你不搞小动作，我们就能相安无事，是你先对我动手，我是合理反击。”
　　“合理反击？”柳倩然满脸通红，不知道是气得还是憋的，怨恨地瞪着她，“你毁了我的幸福，这叫合理反击？”
　　
　　“不然呢？”
　　“你就是个贱人，跟乐冉一样下贱！”
　　她张牙舞爪朝苏若兮扑去，势必要抓花她的脸，可惜，两人的力道悬殊，苏若兮又将她狠狠扣住，柳倩然被压制得死死的，毫无还手之力。
　　“抓小三啊，快来人抓小三！”
　　见打不过，柳倩然就娃娃大叫，朝路边的人声嘶力竭地喊，嘴上肆无忌惮，张口造谣。
　　没一会，就有不少人围上来。
　　小白守在旁边汪汪地叫着，以此恐吓围上来的人，它的凶狠丝毫没有起到震慑作用，越来越多人围上来。
　　看着围观的人，柳倩然抓住机会，继续吼，“大家都来看看，她就是网上聊得火热的小三苏若兮，插足别人感情，害得傅家被沈家退婚。”
　　“她就是苏若兮！”
　　“长得真骚。”
　　
　　“这年头小三这么猖獗，还敢当街打人。”
　　议论的声音越来越多。
　　网上的舆论没过去多久，他们还记得当时的事，加上苏若兮开过直播，在直播里怼了不少人，引得很多人不满，现在遇到落井下石的好机会，自然不会放弃。
　　他们七嘴八舌咒骂这，高高在上地对苏若兮口诛笔伐。
　　看到所有人都在指责苏若兮，柳倩然畅快无比，继续添油加醋朝众人说道，“苏若兮卑鄙又无耻，收了钱不够，还逼得人家正牌未婚妻退位，傅少爷跟沈家小姐是青梅竹马，两人的婚事是板上订钉的，谁知道苏若兮趁着沈小姐出国留学，耍手段爬上傅少爷的床，以此要挟傅少爷跟她交往......”
　　随着她的话，越来越多的咒骂声，各种不堪的言语传入耳中，苏若兮只觉得烦躁，正思考着要如何反击时，小白先控制不住，扑向声音最大的男人。
　　它飞扑过去，力道很大，撞在男人身上，高大健硕的男人应声倒下，小白咬住他的手，左右撕扯，爆发力惊人。
　　“死狗，给我滚开！”
　　男人用力甩手，几乎把小白掉在空中。
　　这样下去可不妙，苏若兮大喊，“小白，你先走，你回家去！”
　　
　　小白不肯松口。
　　她继续喊，“快走，你留在这里会妨碍我。”
　　小白作了一番挣扎，松开嘴头也不回地跑掉。
　　没了拖累，苏若兮也没有顾忌，撩起袖子反手给了柳倩然一耳光，用尽全力，毫不留情，柳倩然被扇得原地转了个圈，踉踉跄跄撞到旁边的人。
　　“大妈，你证据吗，就说我是小三？”
　　柳倩然捂着半边脸，脸上火辣辣的痛，嘴上仍不留情，“你的事网上全都是，真以为互联网没有记忆，让傅裴宴清理干净就没人记得，”
　　“网上的消息，可没有你刚才说的清楚，来，跟我说说，你是怎么知道的？”
　　“我.....”
　　柳倩然语塞，环顾四周，发现所有人都在看她，等着她回答，还有人举着手机在录像。
　　怎么这么多人....
　　要是让他们知道，她是苏若兮的后妈，刚才的话就没有说服力。
　　趁她语塞的间隙，苏若兮叹息，继续说道，“阿姨，你有空来找我麻烦，倒不如找爸爸的小情人谈谈，听说她怀孕了，还是个儿子，等她的儿子出生，就算不离婚，你也一毛钱都捞不到。”
　　柳倩然脸色大变，“你说什么？苏亦承让外面的贱女人怀孕了？还是个儿子？”
　　“嗯，人就站在你身后。”
　　苏若兮努努嘴巴，给她指了个方向。
　　看戏的李茜见情况不对，转身就走，苏若兮叫住她，“李茜，你别走，好歹跟人家原配说两句。”
　　柳倩然也一把抓住要走的她，“是你，是你对不对？亦承是因为你怀了儿子才想离婚的？”
　　李茜脸皮薄，不想在人前跟她争，“你在说什么，我不认识你，更不认识什么亦承。”
　　“少跟我装傻，我认识你，你是苏氏的员工，只是个小员工，总能跟亦承出双入对，他在外面怎么玩，我不管，但要是搞出孩子来，就别怪我心狠，走，去医院。”
　　她抓住李茜的手，不由分说要拖她走。
　　
　　“我不走，我不认识你，求你们，帮我报警，我不认识她......”
　　李茜着急地向路人求助。
　　没人帮她。
　　苏若兮那一巴掌，吓退不少人。
　　“去医院打胎，我绝不让你生下苏亦承的野种！”
　　一只手拖不走，就用两只手，柳倩然打定主意要带她走。
　　“我不走，我不走！苏若兮，你帮帮我行不行？”
　　苏若兮冷笑，“做梦！”
　　要不是她推了那一下，苏若兮也不会拉她下水。
　　僵持之际，苏亦承匆匆赶过来，“柳倩然，你在干什么？”

第159章你是不是吃醋了？
　　突然听到苏亦承凌厉的声音，柳倩然心头一颤，猛地松开手，心慌意乱看向他，“亦承.....”
　　“啊.....”
　　没了束缚，李茜一屁股摔在地上，摔得眼冒金星，眼泪汪汪，“承哥.....”
　　小情人受了委屈，苏亦承心疼坏了，径直掠过柳倩然，大步上前把李茜扶起来，“茜茜你没事吧？”
　　李茜哭得委屈，“承哥，我做错了什么，柳阿姨要这样对待我。”
　　“柳倩然！”
　　苏亦承厉声喝斥，看架势是要帮她讨公道。
　　看着自己的老公跟别的女人，在大庭广众之下卿卿我我，柳倩然气急上头，更加不顾一切，“她怀了你的野种！必须要处理掉！”
　　她可以放任苏亦承在外面乱搞，但决不允许有私生子存在。
　　“你敢！”苏亦承变得恐怖骇人，像头护崽的野兽，疯狂狠厉，“自己生不出儿子，就别怪我出去找人生！”
　　柳倩然咆哮，“儿子？你这么想要儿子？”
　　“谁不想要儿子！”
　　他活这么久，最大的遗憾就是没能拥有一个亲生儿子来继承家业，乐冉生下苏若兮，变得体弱多病，不愿再生，柳倩然生下苏静怡后，多次怀孕又流产，后来连怀孕都不行。
　　因为没有儿子，苏若兮肆无忌惮觊觎他的东西，他还没死，就惦记公司的公司的股份。
　　“那我就更不能如你所愿！”
　　柳倩然铆足了劲朝李茜撞过去，心里只t有一个想法，不管是男是女，必须把李茜肚子里的孩子搞掉，光是苏若兮已经让她们头疼，再来一个，静怡能分到的就更少。
　　“承哥，救我。”
　　李茜惊恐万分，可惜，苏亦承慢了一步，柳倩然抢占先机，只一瞬间，就把李茜撞倒在地。
　　“柳倩然，你疯了！”
　　苏亦承朝柳倩然凶狠地踹上去，柳倩然摔在地上，撑在地上的双手磨破了皮，猩红的血渗出来。
　　“妈~~~”
　　苏静怡刚过来，就看到亲妈被老爸踹翻的场面，大惊失色，立马跑上去把人扶起来。
　　“承哥，好痛，我的肚子好痛......”
　　李茜捂着肚子，脸色发白，显然柳倩然那一脚对她的伤害不轻。
　　“撑住，我送你去医院，现在就去医院.......”
　　苏亦承将人拦腰抱起就要离开，苏静怡拦在他面前，“爸，你为什么要对妈妈动手？还有这女人.....李茜，怎么是你？你跟我爸.....你们想干什么？”
　　“让开，我要送茜茜去医院。”
　　他要救儿子。
　　这是最后的机会。
　　不能就这么没了。
　　苏静怡不依不饶，“你不应该给我一个解释吗？”
　　“给你什么解释，滚开！”
　　苏亦承气急喝斥一声，绕过她就走。
　　“静怡，跟上去，那女人怀了你爸的野种，不能让她留下。”
　　柳倩然被踹了一脚，痛得难受，仍不愿就此罢手。
　　“什么？李茜怀孕了？”
　　苏静怡震惊地后退一步，抬头看到旁边围观的苏若兮，傅裴宴站在她面前，两人旁若无人地聊着什么，事不关己的模样格外刺眼。
　　
　　她攥紧了拳头，冷声质问，“苏若兮，是你在算计我们？”
　　苏若兮睨着她，“想多了吧，好端端的我算计你们做什么？倒是你妈，三番两次来找我麻烦，我都没跟你们计较。”
　　柳倩然心头一紧，瞟一眼旁边的傅裴宴，忌惮又不想服软，只能硬着头蛮横道，“是你，就是你在算计我，你早就知道苏亦承跟李茜的事，跟他们合起伙来欺瞒我。”
　　这什么逻辑。
　　她有什么必要跟苏亦承合起伙来欺瞒她？
　　“你们与其在这里跟我浪费时间，倒不如去医院看看李茜，她怀了苏亦承的种，真要生了个儿子出来，苏家的财产，你们一分也拿不到。”
　　苏若兮好心提醒。
　　“姐，你干嘛这样？”苏静怡急得快要哭出来，“李茜真的生了儿子，家里的财产你不也一分都拿不到，跟我们的下场又有什么不同。”
　　“是没什么不同，所以，我这不是让你去医院找机会，把李茜的孩子弄掉么。”
　　苏静怡咬了咬唇，看向傅裴宴，“傅少爷，你能不能帮帮我。”
　　傅裴宴：“我的车在外面，让杜景亮送一程。”
　　“谢谢。”
　　居然对苏静怡这么好说话。
　　苏若兮斜睨着他，眼里带着不满，从前可没见他给过苏静怡好脸色，不对，刚才他们似乎是一起过来的，应该是小白带他们过来。
　　很好又背着她密谋什么。
　　傅裴宴对她的隐瞒越来越多，多到感觉自己像个局外人，很不舒服，弯腰抱起小白离开。
　　身后的男人大步跟上来，“没什么想问的？”
　　“问了你又不说，我不想浪费口水。”
　　“我就是找她了解了祁纪的事，看看能不能要到祁纪其他的联系方式。”
　　“哦。”
　　“我说的都是真的。”
　　“哦。”
　　苏若兮油盐不进，让傅裴宴犯了难，只能亦步亦趋跟她走。
　　“你不用去公司吗？”
　　“可以晚点去。”
　　“哦。”
　　苏若兮买了早餐回家。
　　因为刚才的事，小白对傅裴宴没有那么戒备，甚至有些喜欢他，趴在沙发上，舔着他的手背看，讨好的狗腿样。
　　“它在哪儿找到你的？”
　　“附近的西图澜娅餐厅，我正在跟苏静怡吃饭，它跑进来咬住我的裤子要带我走。”
　　小白主动来找他，挺让傅裴宴惊讶的，当时他就意识到苏若兮可能有事，没想到太多起身跟它走。
　　苏若兮的眼神凉嗖嗖的，“你还跟苏静怡吃饭。”
　　傅裴宴：“.......”
　　“没吃成，正打算吃，它就过来。”
　　苏若兮幽幽道，“没有吃成，你还很遗憾。”
　　傅裴宴：“......”
　　这是要跟他杠上了？
　　“你是不是吃醋了？”
　　“没有。”
　　气氛有些奇怪。
　　
　　苏若兮伸手把狗搂过来，就着狗头一顿揉搓，“我累了，上楼睡会，你随意。”
　　刚站起来，手就被抓住。
　　“干嘛？”
　　“今晚我在你这留宿。”
　　“不给。”
　　“好吧。”傅裴宴：“那我回公司？”
　　苏若兮不说话，依然背对着他，等了一会，身后传来轻微的响动。
　　傅裴宴走了。
　　说走就走，真够干脆的。
　　到底有什么事，宁愿看她生闷气，也要瞒着她。
　　苏若兮心更烦，放下小白上楼睡觉，下午醒来，收到傅裴宴发的消息。
　　{李茜的孩子没出意外。}
　　{苏亦承还想离婚，柳倩然可能会继续来找麻烦，你小心。}
　　连消息都这么冷漠，看的苏若兮心里不是滋味，也不上心地回了个哦。
　　{下班我去找你。}
　　不是很硬气吗，来找她干什么。
　　吃了午饭，苏若兮继续睡，今天什么都没做，身体却很疲惫，浑浑噩噩就是想睡，就这样在床上躺到晚上。
　　睡得太久，怎么也睡不着，她盯着天花板，想得出神，傅裴宴向来身体健康，不至于得什么绝症，可是这几天的疏远不是假的。
　　疏远.....
　　苏若兮想到什么，猛地从床上蹦起来，去接傅裴宴的那天，祁纪说过要是不及时送到医院，他会有后遗症。
　　所以，他真的不行了？
　　这样的话，最近的冷落就解释得通。
　　男人都这样，不想承认自己不行，一味选择逃避，问也不说，极可能连医院都没去过。
　　这样下去可不行。
　　她不是什么清纯小白花，无法接受无法亲密的男女关系。
　　为了以后的幸福，说什么也要拉他去医院。
　　思考有了方向，脉络一下子就清晰起来，结合傅裴宴最近的表现，进一步认定她的猜测。
　　正当她想通之时，楼下传来动静。
　　小白察觉异常，抬头发出警惕的呜呜声，迟疑一会，又摇着尾巴站起来，好像认出楼下的是熟人。

第160章怎么不专心？
　　小白率先跑下楼，蹭着傅裴宴的脚，呜呜叫着，越来越热情了。
　　“傻狗，终于认我了？”
　　傅裴宴把狗抱起来，小白罕见地没有抗拒，尾巴摇得飞起。
　　“它怎么突然对你这么好？”
　　苏若兮看得眼热。
　　“可能是觉得我能帮你。”
　　傅裴宴继续逗着小白。
　　“你就跑过来看一眼，都没帮上忙。”
　　倒是把苏静怡带过来，给柳倩然解了围。
　　“我的错，是我来得晚。”
　　“也不是多大的事，我能处理。”
　　原本也没指望他来救场，只想着让小白离开，免得影响她发挥，没想到小白这么聪明，那么准确就找到傅裴宴的位置。
　　“那先去吃饭？”
　　“我不想出去，你在家做饭给我吃吧。”
　　苏若兮躺在沙发上，一副提不起精神的样子。
　　“想吃什么？”
　　苏若兮想了会，一本正经道，“来点十全大补汤，最近肾虚，得好好补补。”
　　傅裴宴：“......”
　　趁着他沉默之际，她偷偷打量他，想从他的脸上看出点什么，很遗憾，男人只是有点吃惊，并未有明显的异常。
　　对视片刻，苏若兮先尴尬起来，干咳一声催促道，“愣着干什么，快去做啊。”
　　傅裴宴：“没有什么大补汤，只有普通的家常菜，吃不吃？”
　　“你都说没有了，我还能挑什么呢。”
　　演技真好，一点破绽都没有。
　　没关系，等会直接上手，看你怎么演。
　　苏若兮自认为一切尽在预料之中，抱着小白在沙发上尽情玩耍，想着等会秘密被发现，傅裴宴会有什么反应，是愤怒地甩手而去，还是尴尬地惨淡收场。
　　这边，傅裴宴系上围裙到厨房认真做饭，并不知道苏若兮的心思。
　　“对了，你从苏静怡那里捞到有用的信息吗？”
　　苏若兮突然想到这茬。
　　意识到被祁纪欺骗，苏家三口人急得焦头烂额，而苏静怡肯定尝试过用各种办法联系祁纪，可惜到现在都没有消息，所以大概率苏静怡所有掌握的信息没有用。
　　傅裴宴回道，“祁纪给她的号码，跟留给你的号码不一样，可惜那个号码也联系不上他。”
　　祁纪早就做好一切准备。
　　只是，他想不明白，为什么要把线索处理地这么干净，只要他还想要傅氏，就不可能永远躲在国外，还是说他有十足的把握，通过脑袋里的虫子控制他，从而控制整个傅氏？
　　那样也太夸张了。
　　说出去也不会有人信。
　　“这样啊。”苏若兮有些失落，“也就是说只有在他想找我们的时候，才能见到他？”
　　“也不一定，还有一个办t法。”
　　“去德利找人。”
　　苏若兮替他做了回答。
　　“嗯。”
　　“你要去？”
　　“只是考虑，还没做决定。”
　　“能保证一定能找到他吗？”
　　“不能。”
　　正因如此他才迟疑。
　　先等等医生那边的结果，要是他们能处理，就不用大费周章去找祁纪。
　　苏若兮陷入沉思。
　　傅裴宴似乎非常执着地想要找到祁纪，说是想跟他谈判，可祁纪这样明显不想和谈，继续找下去没有必要。
　　再说，只要他还想要傅氏，就会再次动手，到那时再跟他谈也不迟。
　　想不通。
　　不过她没问。
　　因为时间比较晚，傅裴宴只做了两道菜，一道炒肉，一道炒青菜。
　　“真好吃，没想到傅少爷的厨艺这么好，我只会煮煮面条，泡个泡面。”
　　苏若兮一阵彩虹屁恨不得将他吹上天。
　　“好吃就多吃点。”
　　苏若兮也不客气，全部照单全收，吃到最后撑得不行，仍秉承着不浪费粮食的原则，把剩余的饭菜都吃完。
　　“饱了饱了。”
　　她捂着小肚子靠在沙发上。
　　傅裴宴收拾好碗筷正要去洗，桌上的手机亮了起来。
　　杜景亮的消息。
　　{晏哥，医生那边有消息了，你脑袋里的虫子确实是德利那边特有的蛊，据说用这个办法能控制中蛊人，具体的情况，咱们得着医生谈谈，你现在有空吗？}
　　{明天再去。}
　　{行，你跟苏小姐好好谈谈，我觉得这件事没有隐瞒的必要。}
　　{我有分寸。}
　　“你在跟谁聊？”
　　苏若兮好奇地凑上去看一眼。
　　傅裴宴关掉手机，漫不经心地回，“杜景亮问我有没有空过去一趟。”
　　“你要去吗？”
　　苏若兮瞟一眼手机，刚才一闪而看到几个字，好像是什么跟苏小姐好好谈谈，是要跟她谈么？谈什么事？
　　不会是要跟她坦白身体的情况吧？
　　她有些期待。
　　“不去，今晚陪你。”
　　“真的吗？”苏若兮整个人激动起来，“那我们上床吧。”
　　傅裴宴：“...........”
　　突然这么直接，他有些被吓到。
　　
　　“我先去洗澡。”
　　苏若兮不管，跑上楼拿了衣服就去洗澡。
　　看她这么开心地跑上跑下，傅裴宴有些怀疑，最近是不是真的冷落到她，以至于现在听到他要留下来这么高兴。
　　苏若兮动作迅速，十分钟就从卫生间里出来。
　　“这么快？”
　　“你快去洗。”
　　苏若兮把他拉起来推进卫生间。
　　小白不懂他们在搞什么，好奇地睁大双眼，想要看个明白。
　　等待的时间，苏若兮把头发吹干，正要坐下来歇会，余光无意瞥见旁边的手机。
　　那是傅裴宴的手机。
　　最近这家伙总是神神秘秘，连聊天记录都不给她看，真的只是因为身体的毛病？
　　几经思考，犹豫再三，她打算偷看一眼。
　　与其每天闷闷不乐，不如主动去找答案，她倒要看看，傅裴宴瞒了什么要紧的事。
　　苏若兮拿起手机，忐忑地输入密码，下一秒就跳出密码错误的提示。
　　错了？
　　她不信邪，重新输入。
　　依然是错的。
　　傅裴宴改了密码。
　　什么事重要到连密码都要更改。
　　所以刚才杜景亮所说的苏小姐，指的是苏静怡？
　　
　　苏若兮想不通，放下手机，坐在沙发上发呆，过了一会，起身上楼睡觉。
　　傅裴宴洗完澡事出来，见客厅没人，没想太多，带上手机上楼。
　　房间的灯没打开。
　　“要睡了吗？”
　　床上的人不说话。
　　傅裴宴以为她已经睡着，便关了所有的灯，躺到床上。
　　虽说答应苏若兮留下来，其实他很担心再出现上次那种情况，所以今晚不能睡，至少不能在房间里睡着。
　　房间安静下来，躺了一会，傅裴宴正要起身拿桌上的手机看一眼时间，身边的人突然有了动作，翻身骑在他身上，随后唇被封住。
　　肆意地啃咬，轻舔，带着无尽的缠绵，细腻的手按在他身上，指尖微凉，勾得傅裴宴血液沸腾，呼吸不稳。
　　“若兮？”
　　苏若兮有些冲：“干嘛？不行了？”
　　“没.......”
　　“那就别说话。”
　　傅裴宴顺从地不说话，抬起手拦住她的腰，正想反客为主，苏若兮早有预料，双手按着他的肩，死死地把人压在身下，“不准翻身，你躺着。”
　　“好。”
　　傅裴宴乖巧地躺好。
　　苏若兮很快就意识到不对劲，黑暗中能清晰地感觉到男人体温的变化，哪怕看不到他的表情，也深知他已经动情，甚至下面......
　　所以傅裴宴没有问题？
　　她的动作慢下来，傅裴宴等了一会，按捺不住，“若兮？怎么不专心？”
　　“累了，你来吧。”
　　苏若兮软软地趴在他身上，没了继续的动力。
　　认真分析这么久，居然猜错了。
　　傅裴宴瞒的不是这个，那他是在隐瞒什么？
　　是跟傅家有关的事？还是跟苏家有关的事？
　　黑暗中，傅裴宴看不见她的表情，以为她是真的玩累了，当即抢走主动权。
　　顾忌到身体的异常，小心翼翼的，动作格外温柔。
　　“傅裴宴......”
　　苏若兮闷闷地喊了一声。
　　“嗯？我在。”
　　他回。
　　算了。
　　苏若兮没把心里的问题说出来，傅裴宴不愿意告诉她，问了要是白搭，问得多，反而会影响他们的关系。
　　不知怎么的，心里有种强烈的预感，他们走不远了。
　　就算要分开，至少要先把公司的股份拿到。

第161章你还不打算告诉她？
　　深夜
　　傅裴宴睁开眼看了一会，发现不对劲，翻身往旁边看，黑暗中发光的眼睛猝然对上他的视线，这一眼差点没把他吓死。
　　“傻狗，怎么坐在床头吓人？”
　　他抱怨着从床上坐起来。
　　小白的目光追随着他，眼睛一眨不眨，就盯着他看，戒备的神色，生怕他下一秒会发疯。
　　“我出去总可以吧？”
　　傅裴宴认命下床，走出房间，走下楼来到阳台上，注目远眺。
　　太阳从地平线上冒出头，昏黄的光线从缝隙冒出来。
　　
　　看了一会，听到身后有动静，转身看去，小白正蹲在旁边偷偷看他，活像是在监视。
　　他蹲下身，认真地问了句，“你是不是知道什么？”
　　小白后退两步，不懂他的意思。
　　他继续问，“你能带我去找祁纪吗？”
　　小白露出警惕。
　　他再次问，“我脑袋里的虫子，你知不知道怎么去除？”
　　小白无动于衷。
　　真是傻透了。
　　傅裴宴抚着额头，被自己的操作无语到，就算傻狗知道什么秘密，语言不通，也不能共享。
　　“行了，你去睡觉吧，我没事。”
　　傅裴宴揉揉它的头。
　　小白不听，就在原地坐着。
　　“不睡拉倒。”
　　傅裴宴不管它，洗漱完去做早餐，在苏若兮还没行睡醒时就离开。
　　杜景亮早就在楼下等他，“晏哥，你咋又跑回来住？”
　　害得他习惯性往流曲园那边跑，见不到人才知道他在这。
　　“我不能在这儿住？”
　　“那倒不是，我就是好奇，多问两句。”
　　杜景亮嘿嘿笑了两声。
　　“走了，医生已经在等咱们了。”
　　来到医院。
　　老医生正在诊室等他们。
　　杜景亮赶忙问道，“老先生，快跟我们说说到底是怎么回事？”
　　老医生说，“昨天我跟导师通了视频，他已经确定傅先生脑袋里的虫子就是蛊，可惜老师年纪大，不能亲自过来。”
　　“那要怎么治疗啊？”
　　为了晏哥的事，他快要愁死。
　　苏小姐那边要瞒不下去，要是还治不好，只能跟他坦白。
　　老医生缓缓解释，“蛊虫分子母，傅先生脑袋里的是子虫，母虫在下蛊之人手中，每当宿主沉睡，子虫会给母虫传达讯息，下蛊人得知情况，就会驱使母虫让子虫控制宿主的身体以达到某种目的，要想取出子虫，得用母虫引诱。”
　　什么子母虫，杜景亮听得头都要大了，“不能直接取吗？山高水远的，我们连下蛊之人是谁都不知道。”
　　他们在德利没有势力，为了找母虫跑过去，只怕虫子没取出来，人先到天堂。
　　“子虫是人为研究出来的，有很多抗药性，普通药物没有效果，要想直接取就得开颅，当年导师给三个人做过这个手术，只有一个人活下来，只活了一年。”
　　老医生满是感叹和惋惜，接着他又继续说，“导师年事已高，做不了手术，若是由我操刀，更加没有把握。”
　　“所以只能找到母虫？母虫要是死了怎么办？”
　　世界越来越玄幻，要不是确定面前的老人是国际有名的脑科医师，杜景亮真会觉得他是个江湖骗子，现在他只觉得自己孤陋寡闻，世上竟然真存在蛊这种骇人的东西。
　　一条虫子就能控制一个人，要是被有心人利用，怕是要引起大乱。
　　老医生也没有办法，“只能去找母虫，若是母虫死了，子虫就会永远沉睡在脑袋里，等待着被母虫唤醒。”
　　“可是母虫不是死了吗？”
　　老医生犯了难，“呃....t这个......稍后我问问导师。”
　　“查来查去，还得我们去解决。”
　　想到要去的德利那种鬼地方，杜景亮就忍不住嚎叫。
　　“要是一直找不到母虫会怎样？”
　　老医生继续说，“理论上不会有太严重的症状，可虫子终究是外来物，就像鞋里塞了沙子，难免会觉得不适，先前你说夜里会梦游，极可能是子虫在控制你的身体，真是那样的话，那就说明，母虫在附近。”
　　“在附近？”
　　“对，母虫对子虫的控制是有距离限制的，超过一定距离就失去效果，所以，若是您被控制，那就说明母虫就在附近，大概两三千米。”
　　傅裴宴看到了希望，再次确认，“所以给我下蛊的人就在附近？”
　　杜景亮皱眉，“两三千米也不小，城市来来往往都是人，一个个排查不是容易的事。”
　　三两千米听着小，真正排查起来，不仅需要时间，还需要人手，再说，他们也没有权利一间一间到别人家里调查。
　　老医生安慰，“至少不用去德利，哪儿可不是人待的地方。”
　　杜景亮心里有了些安慰，也就没那么难以接受，“也是。”
　　首次调查，只得到这些信息。
　　
　　老医生叮嘱傅裴宴晚上睡觉最好把自己捆起来，身边不要放任何危险物，以免下蛊人察觉危机，让子虫残害宿主。
　　一下子接收了那么多信息，傅裴宴思绪凌乱，医生说下蛊之人就在附近，是不是说明祁纪就在附近？还是来的是他的下属？他已经在暗中谋划了么？
　　“晏哥，现在怎么办？”
　　现在对于他们而言，最好的消息就是不用千里迢迢跑去德利找人，但在附近寻找也不是易事，对方有备而来，就更难调查。
　　傅裴宴说，“派些人到流曲园附近调查。”
　　“好，苏小姐那边需不要派人看着？”
　　“先别看，她很敏感，逼得太紧她会察觉异样。”
　　“你还不打算告诉她？”
　　“苏家的事已经让她自顾不暇，没必要再给她增添麻烦。”
　　“苏家的事你也在管......”
　　杜景亮还想劝他两句，话还没说完，男人冰冷的眼神就扫过来。
　　他立马噤声。

第162章苏若兮肯定有办法制住苏亦承
　　苏家
　　苏亦承换了衣服下楼，在客厅遇到柳倩然。
　　看他把自己收拾地干干净净，柳倩然眼红得要命，疯狂的嫉妒吞噬她的理智，蹭地一下，站起来质问，“你又去医院看她？”
　　“不去看她，在家看你吗？”
　　苏亦承没好气，连个正眼都不愿看她，好事被发现，连表面功夫都懒得做。
　　“苏亦承，我跟了你十几年，你要为了个还没出生的野种抛弃我？你有没有良心！”
　　听到野种两个字，苏亦承的眼神陡然变得锐利，犹如冰锥一根根扎在她心口上，“我能跟你过十几年，已经很仁慈，你别得寸进尺。”
　　柳倩然人不甘心，执意要个答案，“儿子对你来说有这么重要吗？静怡不比别人差，她同样可以管理公司，再不济苏若兮也行，为什么非要儿子？”
　　
　　她不是不想生儿子，可生完静怡后，怀上的孩子就总保不住，哪怕提前住院保胎，孩子也保不住。
　　为了要孩子，她吃尽苦头，到最后是苏亦承说不要的，他说有女儿就足够，她信以为真，以为苏亦承是心疼她的付出，现在想想分明是心疼钱。
　　他早就想找别的女人生，只是怕她到乐冉那里闹，就用各种甜言蜜语哄着，哄得她飘飘然，哄得她以为拿了结婚证就能高枕无忧！
　　“她都怀孕了，我能怎么办？”
　　苏亦承一副无能为力的模样。
　　“不能打掉吗？”
　　苏亦承：“那是她的第一个孩子，她不愿意。”
　　柳倩然冷笑，“说来说去，不就是你不想要么？”
　　男人就是这样，贯会推卸责任，明明是自己想要，却非要用别人的名义拒绝，她跟乐冉的事也是如此，每次提离婚，总跟她说乐冉不愿意，让她再等等。
　　等了一天又一天，一年又一年，终于等到好结果。
　　还没过几年，又搞出个李茜。
　　相似的理由，相似的态度。
　　苏亦承从没变过，只是藏得太深太狡猾。
　　“你简直不可理喻！”
　　苏亦承不耐烦地瞪她一眼甩手就走。
　　为了照顾李茜，苏亦承甚至把家里的佣人调到医院吗，偌大的房子空荡荡，冷得像个冰窟窿。
　　“怎么会变成这样.......”
　　柳倩然瘫坐着，口中喃喃自语，无法接受这样的处境。
　　孩子还没出生，苏亦承已经不把她当人看，若李茜真生了儿子，她就彻底成为过去式，她们什么都捞不到。
　　必须想个办法.....
　　李茜被苏亦承抱住着，想弄掉她的孩子几乎是不可能的。
　　“啊！！！”
　　想不出好办法，气得她疯狂抓着头发。
　　从外面回来的苏静怡被她的模样吓到，“妈，你怎么了？”
　　“静怡，静怡，我的乖女儿......”柳倩然扑过去抱住她，痛苦地哭出来，“你爸要有儿子了，我们该怎么办？怎么办啊.........”
　　“妈.......”
　　苏静怡有些出神。
　　她也不知道怎么办。
　　到现在都无法相信，祁先生真的跟她断了联系，更无法接受爸爸竟然跟李茜混到一起，那可是她的朋友！
　　“对了，找苏若兮，苏若兮肯定有办法制住苏亦承。”
　　柳倩然终于想到了办法。
　　“她不会帮我们的。”
　　她们对苏若兮做了那么多事，苏若兮怎么可能愿意帮忙。
　　“不帮也得帮。”柳倩然下定了决定，抓住苏静怡的肩头，正色道，“静怡，你记住，不管发生什么事，都要把苏亦承拖下水，只有他跟我们是一条船上的人，我们的利益才不会轻易被拿走。”
　　“我知道。”
　　苏静怡反应平平，脑子里想的全是祁纪。
　　缓了一会，柳倩然的情绪平复了许多，擦掉眼角的泪，“你上楼休息吧。”
　　“好。”
　　苏静怡离开后，柳倩然在楼下枯坐许久，眼睛通红，透着不服输的倔强，面对乐冉她没有输，面对李茜她依旧不会认输。
　　想好对策后，柳倩然捞起桌上的水果刀放进包包里，匆匆走出门。
　　来到路边打了车去往江景小区。
　　她知道苏若兮住在那里。
　　那贱丫头不知道从哪里得来的钱，居然在这里买了一套房，其中肯定有苏亦承的资助，为了堵住她的口，不惜给苏若兮买房。
　　跟了苏亦承这么久，还都是租房子住的，乐冉去世才光机明正大搬进苏家。
　　想到这里，柳倩然心里更不平衡，站在小区门口，看着里面一栋栋华丽的房子，嫉妒的情绪达到顶峰，多想立刻冲进去找苏若兮，可是她没有门禁，进不去，只能在门口蹲点等着苏若兮自投罗网。
　　既然做了决定，她就很有耐心，到路边的超市买了瓶水，边喝边在附近闲逛。
　　苏若兮在家里发呆一天，见冰箱里的东西已经吃完，再不情愿也得去买。
　　磨蹭十几分钟，慢吞吞地出门。
　　“小白，你在家守着，我一会就上来。”
　　小白呜咽地叫，不高兴地缩回窝里。
　　
　　“别难过啦，我很快就回来。”
　　苏若兮揉揉它的脑袋，拎着包包出门。
　　外面天气晴朗，格外明亮。
　　老在家待着也不是办法，要不找个班上？不仅能打发时间，还能赚点零花钱。
　　想法很快，等会回去就写简历。
　　“苏若兮！”
　　身后传来熟悉的声音。
　　柳倩然？
　　怎么又来了？
　　苏若兮转过身，还没来得及说话，柳倩然气势汹汹朝她冲过来，手里似乎拿了东西，毫不留情朝她捅过来。
　　电光石火间，手比大脑反应迅速，伸手挡在前面拦了一下，依然挡不住柳倩然迅猛的攻势。
　　腹部传来一阵凉意，随后是剧烈的痛。

第163章托你的福，没死
　　苏若兮用尽全力把人推开，冒出的血染红了雪白的衬衫，猩红的血从指缝间流出来，滴滴答答落在地上。
　　“我......”
　　柳倩然脸色煞白，嘴唇颤抖，哆嗦着说不出话来，刀拿不稳掉地上，清脆的响声震得灵魂发颤，愣神几秒，神色慌张逃离现场。
　　意识越来越模糊，苏若兮抬起手想要抓点东西，遗憾地扑了个空，原本就站不稳的她一头栽在地上。
　　不能这样.....
　　还有机会的......
　　
　　她把手伸进包里，想要摸出手机打电话，可是太痛了，全身酸痛，眼前的事物摇摆不定，眩晕地厉害，恍惚中好像看到傅裴宴朝他跑来。
　　“若兮！”
　　是在叫她吗？
　　耳边好吵。
　　是警报的声音。
　　不对，
　　是脚步声。
　　“让一让让一让......”
　　“病人失血过去，需要马上进行抢救.......”
　　怎么这么吵。
　　嗯？
　　不对，
　　好像安静下来了。
　　她什么都t看不到，只觉得周围异常平静。
　　苏若兮做了一个很长很长的梦，梦里有一条漆黑的小路，她走啊走走啊走，怎么也走不到尽头，那条路就是个漆黑的大洞，无底的深渊，来了这里就在没有离开的机会。
　　怎么会变成这样......
　　她失望地坐在地上，环顾四周，只有黑暗。
　　只能认命吗？
　　她闭上眼，正要陷入沉睡，耀眼的亮光从黑暗中照进来。
　　惊喜来得猝不及防，苏若兮爬上来飞快地追上去，一步两步三步......
　　
　　抓住了！
　　意识回归，猛然从梦中惊醒，苏若兮刚睁开眼就被强烈的白光刺到，缓了一会，适应光线的强度，终于能睁开眼，周围都是雪白的墙壁，是在医院。
　　“醒了？”
　　“傅裴宴？你怎么变得这么憔悴？”
　　苏若兮被他的模样吓到，手撑着床板要坐起来，腹部的刺痛让她的脸瞬间皱起来。
　　傅裴宴伸手扶她一把，“我没事，你怎么样，还有哪里不舒服？”
　　“很痛。”
　　苏若兮撩起衣服看一眼，肚子上有一条将近三公分的伤疤。
　　柳倩然下手真够狠的，见面二话不说就给她捅刀子，出手太突然，连反应的时间都没有。
　　以前倒有些小看她了。
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　“三天？这么久？”
　　还以为只是昏迷几个小时，已经过去三天，她一点感觉都没有。
　　“柳倩然呢？”
　　“在局子里蹲着，你想怎么处理？”
　　“该怎么处理就怎么处理。”
　　她现在自顾不暇，没有精力管柳倩然的死活。
　　“好，那就按流程走，谋杀未遂，够判几年了。”
　　“嗯。”
　　“你休息一会，我出去买点东西。”
　　“好。”
　　傅裴宴离开后，苏若兮就在病床上坐着，昏迷三天大脑疲惫不堪，连基本的思考能力都退化，一想事情脑袋就痛，索性懒得再想，靠在床头，闭目养神。
　　不知过去多久，门外传来男人急切的声音。
　　是苏亦承。
　　“就让我进去看看若兮吧，我是他亲爸，不会害她的。”
　　苏亦承一再请求，姿态卑微地就差跪下来。
　　“少爷吩咐，你不能进去。”
　　“让我进去看一眼，就一眼行吗？”
　　他仍不肯罢休。
　　不管他说得太好，门外的保镖就是不给进。
　　“若兮，若兮你醒了吗？我是爸爸呀，我们见面谈谈吧。”
　　进不去苏亦承就朝着门口大喊。
　　“先生，请你安静。”
　　苏若兮睁开眼，“让他进来。”
　　“若兮都让我进去，你们还不让开？”
　　苏亦承找到机会，硬是挤了进来，“若兮，你没事吧？感觉怎么样？”
　　“托你的福，没死。”
　　苏若兮扫他一眼，有些震惊，看样子在她昏迷的时间里，发生了不少事，傅裴宴一脸憔悴睡眠不足尚且合理，怎么苏亦承也蓬头垢面，三天没洗澡似的，闻着就有味儿。
　　苏亦承没心思听她的讽刺，急匆匆说道，“没想到柳倩然会对你做这种事，知道情况后，我马上就把她打了一顿，若兮，事情跟我没有关系，你能不能跟傅裴宴说说，别再针对苏氏，再继续下去，公司就要破产了！”
　　短短几句话不仅撇清了关系，还说明了他的处境和来意。
　　“破产就破产呗，跟我有什么关系。”苏若兮漫不经心，“反正你又不会把公司交给我。”
　　知道她不会轻易答应，苏亦承并不意外，继续劝说，试图用亲情绑架她，“若兮，我是你爸啊，就算过去有再多的不是，也不能否认我把你养大的事实。”
　　苏若兮冷嘲热讽，“你真是好伟大，竟然把亲生女儿养大了。”
　　“若兮......”
　　他还想说点什么，门口传来傅裴宴凌厉骇人的声音，“谁让你进来的？滚出去！”
　　“是若兮让我进来的，我跟她还没谈完。”
　　苏亦承自以为搬出苏若兮就能留下。
　　傅裴宴：“滚，别逼我对你动手。”
　　他的气场突然冷若冰霜，苏亦承吓得不敢继续，“我还会再来的。”

第164章他真的很爱你
　　等人离开，傅裴宴关上病房的门，“苏家的事，不用那么着急管，先把伤养好。”
　　“你对他们做了什么？”
　　“没什么大事，一点儿小惩罚，苏氏不是小公司，一时半会没那么容易垮，来喝粥。”
　　他买了一份瘦肉粥。
　　“医生说你刚醒，先吃点流食润润肠。”
　　三天没吃东西，普通的肉粥也觉得极好喝，但是她吃了两口就不想吃。
　　见她真的没有胃口，傅裴宴没有强求，把剩下的粥喝完。
　　两人干坐着。
　　病房异常安静。
　　苏若兮靠在床头，偏头看向窗外，外面阳光正好，蓝天白云，非常适合出去闲逛，可惜她去不了。
　　住院的日子并不好受，即便伤口已经结痂，仍能感觉到阵阵幻痛。
　　“若兮，公司有点事，我得过去一趟。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏若兮点点头，没什么情绪。
　　等人走到门口，突然想到家里的狗，“对了，小白怎么样？”
　　她昏迷三天，小白不会就饿了三天吧。
　　“它很好，我每天都去喂它。”
　　“那就好。”
　　“要带它过来吗？”
　　“不用，让它在家里玩吧。”
　　她现在这样，也不好跟小白玩。
　　“那我走了？”
　　“嗯。”
　　傅裴宴离开后，苏若兮更无聊，伤口痛得难受，想睡也睡不着，只得坐在床上发呆。
　　临近中午，病房外又有人的声音。
　　不是傅裴宴。
　　是黎曼姝。
　　她们最近的联系越来越少。
　　“听说你醒了，我过来看看。”
　　黎曼姝给她送了一束花。
　　“多谢。”
　　“裴宴真的很看重你，你昏迷期间，都是他亲力亲为照顾你，为你了不惜公开对苏氏下手，只用三天的时间，就让苏亦承丢了好几个大单子。”
　　这话听着不大对劲，苏若兮没心情深究，只是平静道，“是吗？居然为我做到这个地步。”
　　她确实震惊。
　　知道傅裴宴在针对苏家，却不知道他如何针对。
　　现在听黎曼姝这么说，倒不意外，傅裴宴看着没什么攻击性，可只要触及底线，不管是谁都要扒他一层皮。
　　这次是柳倩然动的手，苏亦承作为她的老公，自然不能幸免。
　　“他真的很爱你。”
　　苏若兮点点头，“挺好，我也爱他。”
　　“你想跟他结婚吗？”
　　苏若兮终于察觉到她的意图，“夫人，你们真的好奇怪，为什么一谈到爱，就跟结婚扯上联系，好像爱情跟婚姻很对等似的。”
　　“不对等吗？”
　　“你爱你的丈夫吗？”
　　黎曼姝沉默。
　　“看，你连个敷衍的答案都说不出来，怎么能那么平静地问出不对等吗，这种问题？”
　　苏若兮有些想笑，人都有从众心里，看所有人都做一件事，便下意识跟随，问他为什么这样做，又答不出个所以然。
　　正如现在，每个人都遵循一套既定的流程，读书工作结婚生子，刻在模板的框架，出生就规定了行程，一眼就能看到结局知道未来。
　　她不喜欢在既定的框架中行走。
　　“要是裴宴想跟你结婚呢？”
　　“等他想再说吧。”
　　她觉得傅裴宴不会说。
　　以前不会，现在有事瞒着她，就更不会。
　　甚至有种预感，他们很快就会分开。
　　“也是。”
　　黎曼姝惆怅。
　　“夫人很希望我跟傅裴宴结婚？”
　　“我是觉得既然裴宴喜欢，就早点定下来，现在我还能帮你们劝劝老爷子。”
　　裴宴所做的一切，黎曼姝看在眼里，能感觉到裴宴是真的喜欢苏若兮，喜欢的程度可能连他也无法想象。
　　想到裴宴长这么大，没有真正为他做过一件事，黎曼姝便自作主张来找苏若兮谈。
　　苏若兮说，“那你应该去找他谈，再让他来跟我谈，我们本来谈不上多熟，先前你对我的刁难我还很介意，要是谈不妥，难免会起争执。”
　　“这样吗？我以为我们已经和解。”
　　“你想多了。”
　　
　　“好吧，既然谈不拢，就算了，是我考虑不周，没有站在你的角度思考问题，往后我不会再插手你们的事。”
　　“慢走。”
　　两个字硬是把黎曼姝到嘴边的话给堵回去。
　　结婚......
　　苏若兮喃喃自语，想了一会，头又痛起来。
　　只是昏迷三天，身体就变得这样差。
　　休养了两天，她终于可以下床走动。
　　五天没下过床，刚开始还不适应，连脚怎么控制都不会，走起路来左摇右晃的，非常搞笑。
　　走了几分钟，终于找回以前的状态。
　　能走路后，她就在医院外闲逛，也不着急就慢慢走。
　　
　　“若兮.....”
　　身后传来熟悉的男声。
　　是苏亦承。
　　苏若兮抬脚就要走。
　　最近，苏亦承总隔三岔五到医院找他，病房有保镖守着，他闯不进来，就在门口外喊，傅裴宴知道后，多派了五个保镖来，专门盯着苏亦承，只要看到他，立马被拖走，到现在他还不肯放弃。
　　“若兮，等等，我有话t跟你说。”
　　苏亦承大步冲上去，被保镖拦住，眼看人就要离开，他有些着急，立马大声喊道，“你不是想要公司的股份吗？我给，我给你还不行吗？”
　　苏若兮被勾起了兴趣，停下脚步，“你想给多少？”
　　“给一半行吗？我想把另外一半留给儿子。”
　　他小心翼翼地商量着。
　　“苏静怡呢？”
　　“柳倩然对你做了那样的事，静怡作为她的女儿，没有资格拿家里的钱。”
　　“嗯.....”
　　苏若兮认真思考一会，“可以，回去把转让书准备好，只要真真切切拿到股份，就会帮你。”
　　“好，我马上让人去办。”
　　奔波数日，终于有了结果，苏亦承高兴地要哭出来。

第165章你最近好像很少自己开车？
　　苏亦承的动作很快，第二天就把转让书送来，两人签了字，剩下的交给律师处理后续事宜。
　　
　　看着手上的转让协议，苏若兮内心毫无波澜，忙忙碌碌终于得偿所愿，拼尽全力想要的东西，终于真真切切握在手里，感觉像是在做梦。
　　她想把这个消息告诉妈妈，深吸了一口气，“我能出院了吗？”
　　傅裴宴把削好的苹果切成块塞进她嘴里，“医生建议多住几天。”
　　“出院吧，我不喜欢医院的环境，到处都是消毒水的味道。”
　　拿到股份这么大的事情，她真的想第一时间跟妈妈倾诉。
　　傅裴宴纠结一会，“行，那就出院。”
　　办理完出院手续，傅裴宴带她回江景小区。
　　小白在家守了一周，看到她回来，立马热情地扑上来，伸出来的爪子被傅裴宴挡掉，“别乱扑，她是伤患。”
　　没能跟主人贴贴，小白哼哼叫着，绕在苏若兮脚边，蹭来蹭去。
　　苏若兮坐在沙发上，拎起它的爪子左看右看，眉头紧皱，“几天不见，你怎么瘦了？”
　　“不瘦，正常体重。”
　　傅裴宴心虚地解释。
　　每次都是顺路过来喂它的，有时候赶时间，就随便到点狗粮在碗里，饿不死就行。
　　“也对。”
　　苏若兮点头。
　　他能想到来喂小白已经很不错，不能要求那么多。
　　那么久不见，小白还是非常黏她，苏若兮陪她玩了一会，对傅裴宴说，“我想去趟北郊墓园。”
　　“现在去吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我陪你去。”
　　
　　苏若兮以为傅裴宴要开车带她去，没想到是把杜景亮喊过来。
　　“苏小姐，身体恢复地怎么样？”
　　杜景亮笑呵呵地问她。
　　“还好。”
　　“那就好，也不知道柳倩然是怎么想的，自己老公闹离婚，跑来找你麻烦，现在好了，被逮进去了，她这个程度的犯罪，怎么也得判个三五年。”
　　苏若兮点头回应，沉默一会，看向傅裴宴，目光带着审视，“你最近好像很少自己开车？”
　　傅裴宴理所当然，“我是老板，干嘛自己开车？”
　　“是吗？”
　　跟他一起那么久，苏若兮怎么会不知道傅裴宴的生活习惯，傅裴宴不喜欢车里有外人，所以，不管是工作还是生活，都是他开的车，而现在上杜景亮几乎成了他的专职司机。
　　杜景亮后背一寒，察觉不妙，赶紧把话题拉过来，“苏小姐，是我的车技不行吗？”
　　“不是，我就随口问问。”
　　你那犀利的眼神不像是随口问的。
　　“不是就好，还以为我的开车技术不行呢，”杜景亮长叹一声，随即一本正经地诉苦，“苏小姐，你是不知道晏哥最近有多忙，让他来开车，就是疲劳驾驶，会出事的。”
　　“是吗？”
　　苏若兮眼里带着狐疑的光。
　　杜景亮顶着压力，从容镇定，“是啊，我最近手头有点紧，死皮赖脸跟晏哥要来这份工作。”
　　苏若兮不再追问，傅裴宴有心隐瞒，不管她发现多少破绽察觉多少异常，他都不会承认，甚至等她亲眼看到，都能辩解两句。
　　来到北郊墓园，苏若兮让他们留下，自己进去。
　　好长一段时间没过来，这里一如从前，冷清凄凉。
　　苏若兮感慨着，突然看到墓碑前有人，是苏亦承，他跪在地上，声音哽咽。
　　“乐冉，很抱歉，这么久才来看你，不是不想而是不敢来，回想过去，真想扇自己一巴掌，那时候年轻气盛不服输，就想证明自己，看着公司蒸蒸日上，我更加想坚信心里的想法，直到现在我才意识到，我错的有多离谱。”
　　苏亦承抹一把眼角，似是在哭，感情真挚流露，好似真的反省过，意识到自己的错处，“好在我还有弥补的机会，若兮是我的孩子，也是你的孩子，从今往后我会加倍地弥补她，不能奢求你原谅我，只希望你不要怨恨我。”
　　言语中尽是忏悔，苏若兮听得窝火，走上前踢开墓前那束花，“人都死了多少年，你现在来这里演给谁看？”
　　“若.....若兮？你怎么来了？”
　　苏亦承仓促地爬起来。
　　“这话应该是我问你。”
　　“我只是想跟乐冉说声对不起，要河内我这么久，我却没能好好待她。”
　　“你应该下去跟她说，而不是在这里装模作样地哭。”
　　“我已经把股份给你，何必这样针锋相对？”
　　“因为你虚伪。”
　　苏亦承表情僵硬。
　　“滚！”
　　苏亦承走了两步，又转身对她说，“你不是想进入公司董事会吗？我跟其他股东商量了一下，打算给你开个欢迎酒会，顺便借机拉拢一些投资商。”
　　“随你。”
　　“那之后我让人联系你。”
　　苏若兮沉默。
　　见她这么抗拒，苏亦承不再纠缠，转身离开。
　　等他走远，苏若兮把地上的花扔进旁边的垃圾桶，苏亦承送的东西，看着就膈应。
　　因为苏亦承的出现，打乱了苏若兮的说辞，坐在墓前，想了一会，只说了最重要的事，“公司的股份我拿到了。”
　　回应她的只有地上被风吹起的枯枝烂叶。

第166章傅少爷，被奴役的感觉如何？
　　苏若兮待了几分钟，就见傅裴宴匆匆赶来。
　　“怎么了？”
　　“刚看到苏亦承下来，就过来看看，你没事吧？”
　　“没事，他不敢对我怎样。”
　　经历过这次的事，只要苏亦承还看中公司，就不会对她下手。
　　“我是怕他影响你的心情。”
　　“不会。”
　　她想要的已经拿到，苏亦承再也不能牵动她的情绪。
　　“该说的都说完了，我们走吧。”
　　傅裴宴看一眼旁边的墓碑，终是没有说话，若是从前他可能会承诺，现在.....
　　“走了。”
　　苏若兮抓住他的手。
　　“嗯。”
　　离开墓园，傅裴宴送她回江景小区。
　　苏若兮有伤在身，累得很快，吃了晚饭就洗澡睡觉。
　　在床上躺了一会，睁开眼见傅裴宴还没走，不禁有些惊讶，“你不回去吗？”
　　“你的伤害没好全，今晚我留下来陪你。”
　　“你有事也可以先去处理的。”
　　苏若兮闷声说。
　　“没事，你睡。”
　　见他没有要走的意思，就牵住他的手，闭眼睡觉。
　　夜色浓重，静谧安详。
　　床上的人呼吸平稳，已然熟睡。
　　就着窗外照进来的月光，傅裴宴打量着熟睡的人，眉眼带着深沉，思绪难以捉摸。
　　几分钟后，他把苏若兮的手放回被子里，而后起身下楼，换衣服离开。
　　杜景亮已经在楼下等了几个小时，宵夜都吃了好几份，终于把人盼下来，“晏哥，三更半夜的，干嘛还要回去，直接在这而住下不好吗？”
　　“不行，我要是熟睡，就可能被控制。”
　　到目前为止，那个人还没有利用他做什么实质性的事，但每晚都会在镜子上留言，都是些无关紧要的话，像是在戏耍他，也像是在熟悉他的身体，所以，他不能留在那里过夜。
　　“最近的调查有结果吗？”
　　“没有，流曲园附近的人口流动很大，每天都在排查，别说是可疑人员，连可疑的猫猫狗狗的见不到。”
　　提到这事杜景亮就觉得头大，找一个一无所知的人，简直比大海捞针还难。
　　“继续查。”
　　“是。”
　　“回流曲园。”
　　“是。”
　　回到流曲园，傅裴宴换了衣服走进浴室，率先看到的是洗手台上的大镜子，那人就是用过这面镜子给他留言。
　　他认真看了一会，随后选择无视，视若无睹地洗完澡，上床睡觉。
　　一夜到天亮。
　　早上醒来，感觉指尖上痛感，就知道那人又在镜子里写了字。
　　{傅少爷，被奴役的感觉如何？}
　　猩红的血字，异常刺目。
　　他早就把家里所有的利器扔掉，仍然每次都能找到戳破手指的东西，短短几天，十根手指，没有一根是好的。
　　祁纪到底想做什么，既然想奴役他，为什么不直接联系......
　　等等。
　　直接联系？
　　他好像忽略了个重要的问题。
　　祁纪明明可以通过任何方式跟他联系，为什么偏偏选择控制他的身体这样曲折的方式？真的只是在戏耍他？还是只能用这个办法？
　　若是只能用这种办法联系他，那是不是t说明，下蛊人不是祁纪？是祁纪的死对头？对方控制他，是为了拿他对付祁纪？
　　傅裴宴被突然冒出的想法震撼到。
　　仔细想想也不是不可能，德利地方势力众多，相互之间恩恩怨怨也会多，他被带走那么多天，完全有可能被其他势力盯上。
　　不仅如此，他们还知道他的身份，甚至他跟祁纪的关系，
　　傅裴宴抚着额头，思绪越想越乱，不得不逼自己停下，缓了一会，掏出手机给杜景亮打电话。
　　“晏哥，我已经到楼下了。”
　　傅裴宴问道，“能不能查清德利所有的地方帮派，以及各帮派之间的恩怨纠葛？”
　　“可以是可以，就是可能没有那么清楚。”
　　“能查多少就查多少，顺便着重关注哪股势力擅长用蛊。”
　　“好，我马上让人去查。”
　　-
　　江景小区
　　和煦的阳光从窗外照进来，苏若兮睁开眼，看了一圈四周，没发现傅裴宴的身影，旁边也没有睡过的痕迹，看样子他昨晚没留下来。
　　又没留下来。
　　回避地进越来明显。
　　苏若兮不想计较，掀开被子正要下床，突然感觉手肘粘上了什么东西，黏黏的，抬手一看，是块创可贴。
　　她可没用过这玩意。
　　不是她的，那就是傅裴宴的。
　　他受伤了吗？
　　用创可贴就能处理，伤口应该不算大。
　　等会问问他。
　　下楼洗漱完，苏若兮牵着小白出去逛一圈，回来时正好在门口撞上傅裴宴。
　　“出去遛狗？”
　　“嗯。”
　　“吃过了？”
　　“还没。”
　　“我带了早餐。”
　　“好。”
　　苏若兮边答应着边低头观察他的手，看到上面整整齐齐的创可贴，瞳孔暮地一缩，“你的手怎么了？”
　　“切菜切的。”
　　这借口狗听了都不信。
　　“是吗？你小心点。”
　　“嗯。”

第167章你还挺会偷
　　吃了早餐，傅裴宴就离开，家里只剩小白跟苏若兮，她无聊地坐在沙发上，发呆一会，又捞起手机刷新闻。
　　
　　柳倩然捅伤她的事被人发到网上，事情已经过去好几天，依然有人讨论，都是些闲得没事的人在胡乱猜测，有人说是原配打小三，有人说是姐妹争宠抢男人，说来说去都是为了男人，好像男人是香饽饽，女人一个两个上赶着倒贴。
　　呵~
　　她嗤笑一声，退出新闻界面，放下手机，拿起遥控器正要打开电视，门铃声响起。
　　这时候来找她，多半是李茜。
　　她狐疑地上去开门，门外站着的人果然是李茜。
　　“有事？”
　　“若兮，承哥让我喊你去一趟公司。”
　　李茜的手不安地搓着，原本面对苏若兮就心虚，现在更不敢直视她，可她不能不来，已经决定要跟承哥过一辈子，就一定要跟苏若兮打交道，她有傅裴宴倚仗，跟她搞好关系不是坏事。
　　“看什么？”
　　苏若兮倚在门口。
　　就知道来找她没好事。
　　“不是多重要的事，就随便看看。”
　　苏若兮脱口拒绝，“不去。”
　　就算闲到发慌，她也不想过去随便看看，就一破公司，有什么可看的。
　　李茜急了，觉得苏若兮是在刁难她，“为什么不去？你现在手握公司的股份，是公司的股东，公司有大事发生，不应该过去看一眼吗？”
　　“大事？什么大事？”
　　“过几天是购物节，公司准备开个产品展览会。”
　　产品展览？
　　跟她有什么关系？
　　“苏氏被傅氏打压将近半个月，要想恢复营收，购物节是最好的机会，你就过去帮帮忙吧。”
　　
　　李茜极力压着情绪，带着讨好的意味。
　　苏若兮认真思考着，她对公司的财务情况不清楚，只知道傅裴宴一直在打压，现在她有了股份，确实不该放任不管，“行，那就过看看。”
　　李茜暗自松了一口气，“你收拾一下，我们等会就走。”
　　苏若兮换了套普通的休闲服随她一同前往公司。
　　两个多月没去公司，里面已经没了她的痕迹，那个专门给她留的办公室变成了杂物间，到处都是灰尘蛛网。
　　李茜解释，“等会我让阿姨打扫一下，不会妨碍你以后在这里办公办的。”
　　苏若兮不说话，关上办公室的门，前往公共办公区，那里有不少员工在忙。
　　“茜姐.....”
　　偶尔还会有人跟李茜打招呼，非常恭敬，想来是知道她跟苏亦承的事。
　　“茜姐？”
　　“她们乱叫的。”
　　李茜尴尬地扯了下唇角。
　　“确实不该这样叫，应该叫夫人。”
　　苏若兮刺了一句，余光无意瞥到旁边的办公室摆着一副画，出于好奇走进去看。
　　是她先前的参赛作品。
　　但上面的署名是李茜。
　　苏若兮抬起手，按在名字上，勾唇冷笑，“你还挺会偷，偷别人的老公，偷别人的作品，什么都想偷。”
　　李茜更心虚，暗自懊恼没有把东西藏起来，她干巴巴地解释，“不是的，是因为承哥之前跟你闹矛盾，不好意思开口让你继续代替公司去参赛，所以就让我以公司的名义挂名去的.......”
　　其实是苏亦承觉得能攀上祁纪，就理所当然选择抛弃苏若兮，先前的比赛他也打算不管，是李茜自己伸手要来的，对外宣称苏若兮已经离职，由她拿着作品继续参赛。
　　为了证明自己，她偷偷改了几处细节，不曾想被评委指了出来，只拿了个省第四名，即便如此，对她来说也是极高的荣誉，为了显摆，特意把作品打印下来，摆在公司的办公室里，日日欣赏，已然将其当成自己的东西。
　　“偷就算，还改成这副鬼样子。”
　　李茜搓着手不敢接话。
　　僵持之际，有员工过来提醒，“茜姐，你们怎么还在这里？老板让你们过去。”
　　“好，我们马上过去。”
　　李茜上前把作品取下，揉成一团拿在手上。
　　“先过去吧。”
　　苏若兮依旧沉默，不过还是跟走。
　　来到总裁办公室。
　　里面还有人，看苏亦承的态度，显然是个大客户。
　　“你们来了，”苏亦承站起来，介绍道，“这就是我女儿，苏若兮。”
　　男人伸出手，“苏小姐，你好。”
　　苏若兮并未伸手，淡然道，“你好。”
　　被拂了面子，男人也不介意，很自然地把手收回来，“没事的话，我就先走了，你们聊。”
　　等人离开，苏若兮大摇大摆坐下来，“喊我过来有什么事？”
　　“是这样的，公司决定在购物节那天开个产品展览，你帮着选个地址，这是项目策划案。”
　　苏亦承丢了份文件给她。
　　苏若兮随意翻了翻，看到场地要求，瞬间就明白，这是要她找傅裴宴帮忙。
　　刚尝了甜头就想占便宜，不愧是苏亦承！
　　“怎么样？有问题吗？”
　　“很好，非常棒，所以，你跟我说的欢迎会呢？”
　　苏亦承满不在意，“都是为了热闹，就正好一起办了吧。”
　　“行，你想怎么办，就怎么办，我不插手。”
　　苏若兮把文件扔回给他。
　　“有件事需要你来处理。”
　　苏亦承扭扭捏捏的，一副难为情的样子。
　　就知道他有目的。

第168章我们的合作是不是结束了？
　　苏若兮不觉得意外，苏亦承要是什么都不想要，那才真的太阳打西边出来，“你想把场地定在傅氏旗下的大酒店？”
　　“对对对，就是那里。”
　　苏亦承连连点头。
　　“预算多少？”
　　“预算？我没想过，你跟傅裴宴说一声，给我们行个方便不就好了。”
　　苏亦承说得理直气壮。
　　他给了苏若兮那么多股份，傅裴宴又打压苏氏那么久，要点好处不是应该的吗？
　　按照他的计划，只有把地点定在傅氏旗下的大酒店，邀请函上的说辞才更有说服力，那些人才会过来。
　　公司最近流逝不少客户，营业额比上一季度大幅度下跌，必须趁这个机会把之前失去的都补回来。
　　“傅氏的大酒店人均消费上万加，在那里举办活动少说也得一百万，你想利用我跟傅裴宴的关系，免费使用场地，是我疯了？还是你疯了？”
　　还是在购物节那天使用。
　　那天人流量大，购物街那天势必会有很多外地来的老板到这里参加会议，估计傅氏也要用，就算他们不用，肯定有其他公司预定。
　　“你们的关系那么好，就不能通融一下，我也是为公司的利益着想。”
　　苏亦承仍想靠着这层关系占便宜。
　　苏若兮：“不能。”
　　眼看劝说无用，苏亦承直接利益引诱，苦口婆心地劝，“若兮，你现在是公司的股东，要懂得为公司考虑，趁着傅裴宴还能利用，多捞点好处，别到时候失身失心，什么都没得到。”
　　“那是我的事，跟你无关。”
　　苏若兮不想跟他纠缠起身离开。
　　“若兮.....”
　　苏亦承眼睁睁看她离开。
　　李茜焦急道，“承哥，若兮不答应，我们该怎么办？”
　　“她不答应......”苏亦承认真想了一会，“那就跟傅裴宴谈。”
　　他拿出手机拨通傅裴宴的电话。
　　-
　　从公司出来t，苏若兮直接回江景。
　　早猜到苏亦承喊她过去没好事，刚把股份给她，迫不及待伸手要钱，脸皮真够厚的。
　　回到家仓促地吃了点东西，就在沙发上歇着。
　　许是刚才情绪起伏大，刺激地腹部的伤口隐隐作痛，缓了好久才恢复过来。
　　晚上，傅裴宴照常下班来给她做饭。
　　“今天苏亦承给我打电话。”
　　苏若兮眼皮砰砰直跳，有种不好的预感，“他给你打电话做什么？”
　　“要我找酒店的场地。”
　　“你给了？”
　　“嗯。”
　　“你真给了？免费的？”
　　苏若兮蹙眉，傅裴宴不是冲动的人，早上没有警告苏亦承，就是觉得他去找傅裴宴也无济于事，没想到傅裴宴竟然答应把场地让出去。
　　是脑子进水，还是吃错药了？
　　“公司也有你的一份，营业额上去，你也能多赚点。”
　　他这样说已然就是承认了。
　　苏若兮都不知道怎么说他，“你知不知道，凡事有一就有二，这次给他开了后门，下次他还会来找你。”
　　“只要要求合理，我都会提供适当的帮助。”
　　这话从傅裴宴口中听到，苏若兮怎么听都觉得惊悚，她抬起手放在男人的额头上，疑惑道，“这也没发烧啊，怎么会干这种蠢事？”
　　“不是蠢事，你已经拿到公司的股份，公司发展好，对你而言是好事。”
　　他的身体情况还没摸清，未来的事谁也说不准，他想把能做的事都做好。
　　“对我是好事，对你好像没什么益处。”
　　苏若兮怔了下，后知后觉意识到，她已经拿到股份，也就是说，跟傅裴宴的合作算是结束了？
　　“没事，对你有好处就行。”
　　傅裴宴穿上围裙走进厨房，在里面忙碌起来，苏若兮站在原地看了一会，也走进去帮忙。
　　“你的伤害没好全，去坐着吧。”
　　伸出去的手紧拐了个弯，苏若兮打开冰箱，正色道，“我拿瓶牛奶。”
　　傅裴宴：“........”
　　吃完饭，他们带着小白下楼逛了一圈。
　　“我回去了。”
　　傅裴宴把牵引绳递给她。
　　苏若兮捏着绳子，认真问道，“我们的合作是不是结束了？”
　　“嗯？”
　　苏若兮以为他听不懂，又认真解释一遍，“我已经拿到了我想要的，你也得到你想要的，按照约定......”
　　傅裴宴猜到她想说的事，面色冷淡地打断她的话，“太晚了，我得回去了。”
　　“好，路上小心。”
　　傅裴宴落荒而逃似的，大步离开。
　　回去的路上，他没什么心情，冷漠地看着窗外的繁华，突然意识到他们从始至终都是合作。
　　如今双方都达成目的，是时候分开。
　　杜景亮好奇道，“晏哥，你咋了？这么不不高兴？”
　　“没什么。”
　　“肯定又惹苏小姐生气了！”
　　傅裴宴：“.......”
　　男人面无表情拉开车门下车。
　　杜景亮探出头来对他说，“我觉得你还是跟苏小姐商量一下，别到时候闹过头，她把你甩了。”
　　傅裴宴无动于衷。
　　回家洗澡睡觉。
　　早上一如平常，从床上醒来。
　　指尖有痛感。
　　他立马下床到卫生间查看。
　　镜子又有新的留言。
　　{早上好，低俗的愚弄结束，来德利吧，我们谈点正事，傅少爷，你会过来的吧？}
　　傅裴宴的手握成拳头，朝镜子砸过去，砰地一声，镜子碎成蛛网，鲜红的字变得歪歪扭扭。

第136章苏若兮真是好手段
　　购物节那天，苏若兮早早来到会场，展览还没开始，现在已经有不少人，大多是公司的员工。
　　苏若兮没什么事可做，在周围闲逛参观现场展示出来的衣服，有些是旧款，有些是新款，都是普通设计，有钱人看不上这种衣服，不过很多大老板经常做慈善，给山区的孩子捐赠衣物什么的，若是价格合理，被选上也是一笔收入。
　　很快到了展览开放的时间，前来参加展览的人陆陆续续来到现场，苏亦承忙前忙后，非常殷勤，起初苏若兮还不在意，人多起来就觉得不对劲。
　　来这里的人都是京都说得上名字的豪门权贵，以苏亦承的实力，根本请不到这样的人。
　　他是以傅裴宴的名义把人请过来的。
　　苏若兮心底一沉找到苏亦承。
　　“若兮，你在啊.....”苏亦承把她拉过来，讨好地介绍，“快来认识一下，这位是.......”
　　“抱歉，失陪一下。”
　　苏若兮不由分说把他拉走。
　　来到人少的地方，苏亦承不满地把手收回来，“若兮，你干嘛呢，有什么事不能等会再说，你就这样把我带走，很不礼貌。”
　　“你是不是用傅裴宴的名义，把他们叫过来？”
　　她没有挑明他们是谁，苏亦承一听就知道她的意思，含糊其辞地说，“我就是给他们发了请柬，没想过他们能来。”
　　“你这么利用傅裴宴，就不怕适得其反？”
　　计划被发现，苏亦承也不掩饰，事情已成定局，知道又能如何，“怎么会，傅裴宴那么看重你，我趁机拿点好处没什么，你已经是公司的股东，不要怕麻烦傅裴宴，该要的就得跟他伸手要！”
　　傅家这颗摇钱树，多少人想攀附都没机会，如今他们近水楼台，没有不捞月的道理。
　　股东股东，张口闭口就就是股东，苏若兮听得厌烦，冷声提醒，“傅家不止有傅裴宴。”
　　除了傅裴宴，还有个话语权更重的傅老爷子，虽然鲜少出现在公众场合，但事情要是传到他耳朵里，以老爷子对她的态度，势必要对苏氏来一番打压。
　　“那又怎么样，傅裴宴都不在意，其他人有什么权利干涉。”
　　苏亦承油盐不进，死猪不怕开水烫的架势。
　　“行，我劝不动你，你想做什么就做吧，出了事别后悔就行。”
　　苏若兮不想跟他计较，说完转身就走。
　　就在这时，门口传来骚动。
　　所有人的目光都被吸引过来，顺着他们的视线看去，只见傅老爷子坐在轮椅上被管家推进来，一路往前走，来到会场最前面。
　　说来就来。
　　苏若兮微微偏头，幸灾乐祸地勾起唇角，“麻烦来了，苏总，过去处理吧。”
　　“你故意的？”
　　苏亦承没想到傅老爷子真会过来，质问后等不及苏若兮的回答，赶紧上前迎接。
　　“傅老爷，感谢您抽空过来参加苏氏的产品展览会，你随意浏览，看上哪套就说，我免费送您一套。”
　　他陪着笑脸，期待老爷子不是来砸场的。
　　傅老爷子不给面子，直言道，“我不穿这么低级的衣服。”
　　苏亦承尴尬一瞬，很快调整好情绪，“不穿没事，看看也行。”
　　“哼~”
　　傅老爷子发出不屑的声响，苍老的眼扫过在场的人，“苏若兮真是好手段，仗着漂亮的脸，从裴宴那里换来这么多好处，全然没把我放在眼里。”
　　这架势，明显来者不善，苏亦承心里直打鼓，赶忙解释，“傅老爷，我们就是借用一下场地，没做别的事。”
　　
　　傅老爷子不听他辩解，挥挥手示意身后的管家。
　　管家走到台上，拿起话筒，向台下的众人说，“各位，苏氏与傅家没有任何合作和项目，本次展览也与傅家没有任何联系，希望大家谨慎购买，不要听别人说两句话，就信以为真，白花冤枉钱。”
　　话音落下，台下的人开始讨论起来。
　　“居然不是傅家主办的？”
　　“现在的人怎么这样，靠别人的名头把我们骗过来。”
　　“算了算了，没什么好看的，我们走吧。”
　　“走了走了。”
　　来人陆陆续续地离开。
　　苏亦承边解释边阻拦，“别走啊，还有很多流程没走完呢。”
　　没人听他说话。
　　傅老爷子坐在那，就已充满威慑。
　　“苏若兮呢？”
　　苏亦承环顾四周，没看到苏若兮的人，“我不知道，刚才还在。”
　　“傅老爷，我在这儿呢。”
　　苏若兮从旁边走来。
　　“你还有脸来见我。”
　　苏若兮：“不是你想见我吗？”
　　傅老爷子盯着她，面露凶光，满是不善。
　　他们就这样对峙。
　　“着火了，快跑啊。”
　　
　　会场外不知道谁喊了一声。
　　正要离开的人听到后，立刻沸腾，纷纷朝出口跑去。
　　现场人数众多，乱起来就成了一锅粥，有人被绊倒，有人被挤得找不到方向。
　　火势迅猛，没一会就有浓烟飘进来。
　　苏若兮环顾四周，预感不妙，好心提了一句，“傅老爷，你快些走吧，真是着火了。”
　　“不需要你提醒。”
　　“好吧。”
　　见老头有管家照顾，苏若兮不再管他。

第170章傅裴宴，管管你的女人！
　　现场一片混乱。
　　浓烟熏地苏若兮睁不开，只能凭借记忆，摸索着寻找出口，费了不少功夫，终于跑出会场，走廊里仍是硝烟滚滚，除了众人凌乱的脚步声，还能听到火苗燃烧的声音。
　　怎么会起这么大的火！
　　心有疑惑却没有精力思考。
　　苏若兮来到楼梯口，扶着墙正要喘口气t，身后窜出个人，撞着她的肩过去，原本就有些站不稳，现在更难保持平衡摔地上。
　　“什么人啊。”
　　她抱怨一句，正要起身，忽然看到地上有个小盒子，似乎是从那人身上掉下来的。
　　出于好奇，她把东西捡了起来，刚起身就看到那人去而复返，“给我。”
　　男人穿着工作服，带着口罩，阴森又神秘，看她没有动作，男人不由分说把盒子抢回来。
　　苏若兮不想跟他争什么，捂着口鼻，正要下楼，浓烟中又有人走上来。
　　仔细辨认，苏若兮认出来人，“傅裴宴？你怎么上来了？”
　　傅裴宴跟那男人擦肩而过，急于跟苏若兮说话，没有特别关注那人，大步走到苏若兮面前，“我来找你，没事吧？”
　　“没事.....咳咳.....这里的浓烟太重，先出去。”
　　苏若兮被呛得咳了两声，抓着他的手就走。
　　走了两步，发现身后的男人没跟上来。
　　“怎么了？”
　　“头.....头痛。”
　　傅裴宴按着太阳穴，脸皱成一团，怎么也缓不过来，脑袋有什么东西，在啃食他的血肉，尖锐的痛在脑中蔓延，肆无忌惮，侵袭全身。
　　这情况明显不妙。
　　就知道他身体有问题。
　　苏若兮深知现在不是质问的时候，抓起他的手搭在肩上，“我带你走。”
　　傅裴宴靠着最后的意志，跌跌撞撞跟她走，可是脑袋实在太重，下一秒就要炸开似的，尽管已经竭力压制，他还是撑不住，痛得倒在地上。
　　“傅裴宴！”
　　男人蜷缩在地上，捂着脑袋，满脸痛苦。
　　“你到底怎么了？”
　　是病情发作了吗？
　　傅裴宴连说话都难，无法回答她的问题，挣扎了一会，他终于撑不住，失去意识，昏死过去。
　　苏若兮只能先把他拖出去。
　　
　　“出去后你要是再不告诉我到底发生什么事，就别想见到我，一天到晚，不知道在搞什么事，神神秘秘的，问也不说......”
　　她骂骂咧咧费劲地把人往楼下拖。
　　“需要帮忙吗？”
　　离开的男人去而复返，突然出现在她面前。
　　苏若兮本能地回了一句，“要。”
　　下一秒，傅裴宴就被男人杠起来。
　　三人迅速离开现场。
　　“傅裴宴！”
　　苏若兮又喊了一声。
　　男人没有反应。
　　救护车跟消防车匆匆赶来。
　　她们被送到医院救治。
　　经过检查傅裴宴并无大碍，只是吸入太多烟雾昏过去。
　　“他刚才一直喊头痛，是因为身体有其他病变吗？”
　　医生回答，“这个倒没有，病人除了吸入过量浓烟，身体没有其他异常。”
　　“是吗？”
　　苏若兮仍抱有怀疑。
　　傅裴宴要是没有问题，头怎么会那么痛，痛到昏厥，而她在烟雾里跑了那么久，也只是呛得咳嗽流眼泪，加上傅裴宴是从外面进来的，吸入的烟比她少，身体再差，也不至于反应这么激烈。
　　“您要是不放心，可以做个全身检查。”
　　“那就做。”
　　悠悠转醒的傅裴宴听到他们的对话，虚弱地拒绝，“不用，我没事。”
　　苏若兮瞪他一眼，“你都躺床上了，还说没事。”
　　“燃烧的气味太臭，我受不了，现在出来，歇会就没事。”
　　“身体是你自己的，你说什么就是什么。”
　　苏若兮不跟他争。
　　看他撑着病床坐下来，又警惕道，“干嘛？”
　　“走了。”
　　“刚醒就要走？医生建议住院观察一天。”
　　“我身体很好，不用担心。”
　　“好好好，你说好就好。”
　　苏若兮不想跟他争。
　　刚苏醒的傅裴宴走路有些摇晃，一瘸一拐的，苏若兮怕他会摔，上前扶着，“要回哪里？”
　　“流曲园。”
　　“好。”
　　半路上，他们在走廊上遇到行色匆匆的黎曼姝。
　　傅裴宴惊讶道，“妈，你怎么也在？”
　　“你爷爷在酒店遭遇火灾，我过来看看情况，”黎曼姝看他们一个两个都蓬头垢面，“你们也在现场。”
　　“对。”
　　“要不要一起去看看？”
　　三人来到病房看望傅老爷子。
　　没想到病房里在照顾老爷子的人，居然是许久不见的沈清雅。
　　傅老爷子握住沈清雅的手，不停地道谢，“真没想到，最后是你救了我，要不是有你，我这条老命就要交代在那里。”
　　沈清雅笑容浅浅，含蓄又谦卑，“傅爷爷严重了，救人是应该的，我相信任何人遇到那种场面，都会毫不犹豫上前帮忙。”
　　“那可不一定，自私自利的人，危急关头只想着明哲保身，丢下我这个老头独自逃命。”
　　话是对沈清雅说的，可傅老爷子的视线却往苏若兮那边瞟，显然是在明里暗里讽刺她见死不救。
　　苏若兮没作解释，老爷子针对她不是一天两天，没必要上赶着去讨好。
　　没能看到苏若兮愧疚的表情，傅老爷子嗤了一声，收回视线，继续说，“我们傅家向来有恩必报，清雅，告诉爷爷，你想要什么。”
　　“我想要什么都可以吗？”
　　沈清雅偷偷看一眼傅裴宴，眼里的期待毫不掩饰地溢出来。
　　苏若兮注意到她的眼神，心头一紧。
　　傅老爷子坚定道，“不管是什么东西，只要你开口，我绝对满足你！”
　　沈清雅双手不安地搅动，谨慎地试探道，“爷爷，你知道的，我只对裴宴有感觉，要是能让他跟我结婚......”
　　话还没说完，傅裴宴抢过话头，“我拒绝。”
　　“这样啊......”
　　沈清雅尴尬地低下头。
　　傅老爷子认真问道，“你想跟裴宴结婚？”
　　沈清雅苦笑，“裴宴不愿意就算了，我也不想强迫他。”
　　“你们的婚事，我做主！”
　　老爷子自顾自做了决定，在场的人震惊不已。
　　傅裴宴更是眉头紧蹙，面露不满，“爷爷，你的恩，让我来报不合适吧？”
　　“我是你的长辈，还不能替你做主吗？”老爷子吹胡子瞪眼，满脸怒意，“还是说，你想把那个上不得台面的苏若兮娶回家？”
　　这话已经是在人身攻击。
　　苏若兮不高兴，反驳道，“傅老爷，你这样不对吧，我怎么就上不得台面了？”
　　傅老爷子看到她就来气，“你在外面勾三搭四，上的了台面吗？”
　　苏若兮施施然道，“这么说，你儿子也上不得台面喽？”
　　“你.....”
　　“怎么，我说错了吗？”
　　傅老爷子气结，“你一个女人有什么资格跟男人比？”
　　“都是人，有什么不能比？”苏若兮轻飘飘地继续说，“就你儿子那种货色，也就黎夫人性子软，不敢说，换成是我，早那剪刀把他那玩意儿剪掉，不能完全属于我的东西，不会便宜别人。”
　　一句话说了两个人。
　　黎曼姝跟傅裴宴面面相觑神色尴尬。
　　傅老爷子的情绪已经不足以用气愤来形容，苏若兮目中无人的态度，让他恨意横生，奈何躺在床上的他，没有办法出手，只能拿傅裴宴撒气，“傅裴宴，管管你的女人！”
　　傅裴宴冷漠，“知道她是我的女人，还给我塞女人？”
　　环顾一圈，没人替他说话，傅老爷子气得笑出来，“你们都向着她，好，很好，好得很，既然如此，你就必须娶沈清雅！”
　　“你要是喜欢，可以把人收下，反正我不要。”傅裴宴握住苏若兮的手，“我们走。”
　　身后传来傅老爷子的咆哮，“傅裴宴！”
　　沈清雅手忙脚乱上前安慰，“傅爷爷，你别激动，身体还没恢复好呢。”

第171章蓝一风
　　从病房出来，他们撞上匆匆赶来的管家。
　　“少爷，老爷在哪儿呢？他没事吧？”
　　管家火急火燎地追问。
　　“在里面，人没事。”
　　“那就好，那就好，我先进去了。”
　　管家松了一口气。
　　本来他一直陪着老爷子，哪想到当时太混乱，人挤人，两人就这么被挤散，找了好久都没把人找回来，最后是消防员告诉他所有人都被救出来，他才匆匆赶来医院找人。
　　黎曼姝说，“我也该走了。”
　　“好。”
　　
　　“老头子挺固执的，你们刚才那样顶撞他，照他的性子，肯定会想尽办法撮合裴宴跟沈清雅，小心些吧。”
　　“知道。”
　　黎曼姝没再说什么，转身离开。
　　回到流曲园。
　　有段时间没来这里，都有些陌生了。
　　苏若兮提着水果到厨房洗了洗，要削皮时却找不到水果刀，连架子上的菜刀也不不见。
　　“傅裴宴，水果刀放哪里了？”
　　傅裴宴：“家里没有刀，就着皮吃吧。”
　　“我不喜欢吃皮。”
　　皮那么硬，她不想啃。
　　“我帮你削。”
　　苏若兮狐疑，“怎么削？”
　　下一秒，就看到傅裴宴拿起苹果放到嘴边，三下五除二把皮啃干净。
　　苏若兮：“.......”
　　男人把去了皮的苹果递给她，“吃吧。”
　　“我不吃。”
　　“干嘛不吃？”
　　苏若兮嫌弃：“我不吃你的口水。”
　　傅裴宴：“亲的时候不都互相吃口水么？”
　　“那不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“你会把吐t出来的口水吃回去吗？”
　　傅裴宴：“......”
　　僵持片刻，两人都没再执着。
　　傅裴宴默默地把苹果吃完。
　　没有刀，苏若兮不吃苹果，改吃香蕉，吃了一个，还是觉得苹果好吃，随即不解道，“好端端的，干嘛把家里的刀都扔掉？”
　　“生锈了。”
　　“怎么不买新的？”
　　“忘记了。”
　　“忘性真大。”
　　
　　“是啊。”
　　实在找不到削皮的东西，苏若兮就学着傅裴宴的办法，把皮啃下来再吃。
　　歇了一会，苏若兮瞅一眼手机，试探道，“时间不早了。”
　　“我让杜景亮送你回去。”
　　苏若兮沉默地看他。
　　男人在给杜景亮发消息，没注意到她的目光，等了一会，“他半个小时到。”
　　“好。”
　　苏若兮漠然地移开视线。
　　看得出来，傅裴宴不想让她留下，对方不想留她不会主动提。
　　半个小时后，苏若兮坐杜景亮的车回到江景。
　　傅裴宴洗完澡出来，接到杜景亮的电话。
　　“晏哥，人安全送到。”
　　“好。”
　　杜景亮又问，“你是不是又在疏远苏小姐？”
　　“她找你问了什么？”
　　“没问我什么，我看她心情不好，就想着肯定是你的问题。”杜景亮很不解，“晏哥，你到底是怎么想的，再这样下去，苏小姐都要被你气跑了。”
　　傅裴宴沉默。
　　想到那人给他的留言，就总觉得不安。
　　“唉，算了，反正是你们的是，我就不插手了，你自己看着办吧。”
　　杜景亮深知劝不动，只能尊重他的选择。
　　“帮我看看最近有没有去德利的机票。”
　　杜景亮震惊，“你要去德利？”
　　“可能吧。”
　　“国内没有直达德利的航班，要去的话，最快的路线是坐飞机到邻国，然后乘坐火车。”
　　先前以为要去德利，他就去查了一下路线，那个地方真的是又偏又落后。
　　“你想买的话，我等会去看看。”
　　“算了，再等等吧。”
　　“哦。”
　　挂断通话，傅裴宴躺下来，将手放在额头上，回想今天发生的事。
　　他的身体向来不错，今天只是在浓烟里待了一会，就痛得要炸裂，多半是脑袋里虫子的影响。
　　虫子是怕浓烟吗？
　　想不通。
　　明天问问医生。
　　想着他闭上眼睡过去。
　　今晚夜色祥和。
　　早上醒来，手指传来的疼痛让傅裴宴已经习以为常，坐在床上缓了一会，下床走进卫生间去看那人的留言。
　　{给你买了飞机票，来德利吧，我会亲自迎接你}
　　—蓝一风
　　居然把名字告诉他。
　　所以给他下蛊的，真的不是祁纪？
　　傅裴宴拿出手机在软件上查找一番，很快就找到他的购票信息，一周后飞往A国的航班。
　　真的要过去吗？
　　过去了就是砧板上的鱼肉，任人宰割，能不能回来都是问题。
　　不去的话，也会成为别人手中的提线木偶。
　　去或是不去，都生死未定。
　　犹豫间，手机震天响。
　　是老爷子的电话。
　　这时候给他打电话，谈的必然是昨天的事。
　　虽然知道他还是接通电话。
　　“爷爷~”
　　“还知道我是你爷爷！”傅老爷子咬牙切齿，“我要出院，赶紧来医院接我。”
　　“好。”
　　傅裴宴擦掉镜子上的字，洗漱完就去医院接人。
　　不出意料，沈清雅也在。
　　看她的穿着，是精心打扮过的。
　　傅裴宴无视她的存在，径直看向老爷子，不满道，“你不是有人接吗？怎么还喊我来。”
　　“你是我的亲孙子，连接我一下都不愿意？”
　　傅裴宴：“谁家爷爷会逼婚亲孙子。”
　　“逼婚？你是翅膀太硬，不知道谁当家做主了吧，从前的婚姻谁不是父母之命媒妁之言，现在的年轻人，一天到晚想着爱这个爱那个，有什么意思，爱得多深，该分还得分，不如听长辈的，把婚姻当成交易，保证拥有一个自己的孩子就好了。”
　　傅老爷子越说越激动。
　　现在的人都太看重感情，哪像从前，结婚就是配种，找个门当户对的人，婚礼一办，把新人往洞房里送，一辈子就定下来了。
　　傅裴宴接过话，“所以，你有了自己的孩子，就理所当然把老婆踢掉。”
　　“你胡说什么？”傅老爷子咯噔一下，不敢相信他会说出这种话，“是不是苏若兮又在你面前乱嚼舌根，她是怎么跟你说的？”
　　“是不是嚼舌根你心里清楚。”
　　“行，好，既然你已经打定注意要跟我作对，那就别怪我对她下手。”
　　傅裴宴眼神冷冽，“你要做什么？”
　　“你不会以为我喊你过来，真是让你来接我的吧？”
　　傅老爷子阴冷地笑，似乎一切尽在他的掌控之中。
　　意识到情况不对，傅裴宴立马给苏若兮打电话，还没来得及等对方接听，管家就上前抢过他的手机，
　　“少爷，我建议你别那么冲动，老爷也是为你好。”
　　四个保镖团团围上来。
　　“少爷，跟我们回家吧，”
　　管家伸出手，请他上车。
　　“我若执意要走呢？”
　　“少爷，老爷的身体不好，昨天苏小姐那样刺激他，已经让他不好受，若你也.....怕是要给他准备后事。”
　　见他还不肯上车，管家继续说，“你放心，我们不会对苏小姐怎样。”
　　傅裴宴攥紧的拳头又放下，“行，我跟你们走。”
　　“感谢少爷体谅。”
　　一行人匆忙回到傅家。
　　傅裴宴被关在房间里，手机不在身上，只能在床上干坐着。
　　楼下偶尔传来老爷子满意的笑声，看样子他跟沈清雅很谈得来，这门亲事是逃不掉么？
　　结婚.....
　　傅裴宴按着脑袋，忽然想到了个办法。
　　他把管家喊进来，“把手机还给我？”
　　“少爷是要联系苏小姐吗？我劝你别这样做，老爷身体不好......”
　　管家如法炮制，试图用老爷子的命威胁他。
　　傅裴宴不耐烦地打断他，“给我妈打个电话。”
　　“你是要找夫人吗？她就在楼下，我喊他上来。”
　　几分钟后，黎曼姝来到房间。
　　“管家说你找我？”
　　“你之前说帮苏若兮申请了国外留学的机会，现在还有吗？”
　　“你想让他出国？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“没有原因，就是想。”
　　“行，我来安排，需要我跟她说吗？”
　　“嗯。”

第172章离开傅裴宴吧，你配不上他
　　苏若兮刚睡醒就接到李茜的电话。
　　“若兮，你在哪儿？”
　　她的声音很急。
　　“有事就说。”
　　“傅氏的人来公司，说要我们配合调查昨晚酒店失火的事，承哥正在医院养伤，公司没有人做主，你能不能过来处理一下。”
　　苏若兮不满道，“酒店失火，他们应该去酒店调查，来公司查什么？”
　　“我也不知道，来势汹汹的，好像是调了监控，确认纵火人是公司的员工，若兮，你也是公司的股东，承哥无法出面，理应由你出面解决。”
　　“你不能处理？”
　　“我只是个员工，没那么大的权限。”
　　“呵~”
　　有利可图时，怎么没见你这么遵守规矩，现在要问责，马上就想把锅甩给她。
　　“你来吗？我过去接你。”
　　“行，你来接我吧。”
　　“呃.....好。”
　　李茜怔了下，没想到她真会同意。
　　话已说出口，只能照做。
　　半个小时后，苏若兮坐上李茜的车。
　　来到苏氏，傅氏的人已经等候许久，苏若兮走进去看一圈，都是些陌生面孔，不是傅氏总部的人，看样子更像是老爷子的人。
　　“苏小姐.....”
　　“各位有话就说。”
　　为首的男人毕恭毕敬，说出来的话，却是在兴师问罪，“苏小姐应该知道，昨天大酒店失火，根据我们的调查，纵火人是贵公司的员工。”
　　苏若兮挑眉，故作惊讶，“哦？有证据吗？”
　　“自然是有的，请看。”
　　男人把桌上的笔记本屏幕转向她，视屏中有个装着工作服的男人点燃了什么东西，扔到窗帘下面，火焰渲染燃烧起来。
　　这个男人......
　　苏若兮眼里闪过一抹震惊。
　　那是昨天在楼梯口遇到的男人，虽然镜头有些远，看得不真切，但她能确定，就是他！
　　火是他放的！
　　是在针对谁？
　　她还是傅裴宴？
　　录像结束，男人继续说，“没记错的话，他身上穿的衣服是贵公司的提供的工作制服。”
　　苏若兮压制住心里的震撼，平静道，“只凭一套衣服，并不能证明他就是我们公司的员工。”
　　男人冷笑，“不管是不是，你们都有责任，不是吗？”
　　“所以呢？”
　　“我希望贵公司能赔偿酒店的损失，傅少爷无偿将场地借给你们已经很仁慈，可你们没有抓住机会，反而让员工肆意破坏，于情于理，你们都该赔偿。”
　　就知道是来要钱的。
　　昨天在医院那么冲撞傅老爷子，现在立马就来找麻烦。
　　“赔多少？”
　　男人对她的识时务有些满意，悠悠然说道，“财务做了大概的统计，酒店的损失加上误工费，总共一千万。”
　　“一千万？”
　　旁边的李茜惊得睁大双眼。
　　公司t一个季度的纯利润都没有一千万，他们上哪儿去找这么多钱。
　　苏若兮双手一摊，理直气壮，“没钱。”
　　“苏小姐，你要这样，我们没有办法谈。”
　　男人已经带有情绪。
　　苏若兮仍云淡风轻，“谈不拢就不谈呗，去法院起诉，我相信在法庭上会更好谈，傅氏大酒店失火是负责人管理不周，拿了段录像就来找我们要钱，你是觉得我们都是蠢猪，别人说两句，就敞开兜让他拿钱？”
　　“你.....”
　　目的被揭穿，男人脸色挂不住。
　　她说得没错，酒店失火肯定是酒店的责任，他们能追究的只有内部员工的责任，除此之外，谁都不管不了，相反，作为受害者的苏氏，反而可以向他们索要赔偿。
　　苏若兮生硬地打断他的话，“你什么你，别以为上门就有理，是傅老爷子让你们来的吧？”
　　幕后主使被猜出来，男人愣了下，不知怎么接话，“我......”
　　“回去告诉他，想报复至少用点好手段，这么拙劣的手段，没什么意思。”
　　意图被发现，男人也懒得伪装，“哼，急什么，现在只是开胃菜，董事长还没开始动真格呢。”
　　“是吗？那我很期待。”
　　“我们走。”
　　讨不到好处，男人带着下属离开。
　　苏若兮嬉笑着送他们出去。
　　确认他们真的离开，李茜悬着的心终于安定下来，她看向苏若兮，真心实意夸了句，“若兮，你真厉害。”
　　苏若兮没给他好脸色，“不用奉承我，苏亦承不是在医院躺着么，有空去看看他，奉承他比奉承我有用。”
　　李茜抓着两侧的衣服，局促地笑着，苏若兮依然这么不待见，尽管她已经竭力地讨好，想要跟她缓和关系，仍没有好结果。
　　失落又有些不甘心。
　　“那些人肯定还会有动作，我们要不要提前防范？”
　　“用不着，他们针对的是我，想防也放不了。”
　　苏若兮走了一段路，见她还在旁边跟着，“还有事？”
　　李茜：“没，没有了。”
　　“那还不走？”
　　“我回去上班了。”
　　李茜病恹恹地离开。
　　离开公司，苏若兮回到江景，躺在床上思考着昨天发生的事。
　　酒店突然失火本就很可疑，只是当时情况紧急来没有来得及认真思考。
　　那个男人为什么要放火？
　　纵火后谁的收益最大？
　　沈清雅！
　　苏若兮猛地从床上坐起来。
　　沈清雅在火场救了傅老爷子，因此傅老爷子答应她跟傅裴宴的婚事。
　　这样看来她是整件事收益最大的人。
　　真的是这样吗？
　　思考着，她拿出手机想跟傅裴宴谈谈，看到上面有个未接来电，是傅裴宴打过来的。
　　手机设置了静音，她没有听到。
　　她没想太多，拨通傅裴宴的电话。
　　电话很快被接通。
　　“傅裴宴，酒店的......”
　　“苏若兮！”
　　电话那头是傅老爷子的声音。
　　“抱歉，打扰了。”
　　苏若兮正要挂断电话，傅老爷子再次开口，“先别挂，我有话跟你说。”
　　“你说。”
　　“离开傅裴宴吧，你配不上他。”
　　傅老爷子不多说废话，直接挑明意图。
　　“你应该跟他说。”
　　“他已经同意跟沈清雅的婚事。”
　　苏若兮的手骤然收紧，云淡风轻地点头，“哦，那挺好，我退出。”
　　“哼，你最好说到做到。”
　　老爷子警告一句就把电话挂断。
　　好一会，苏若兮回过神，拿起手机进入傅氏官网，半个小时前，他们发布了一条公告。
　　傅裴宴跟沈清雅婚期的公告。
　　他们终究是走到了一起。
　　呵~
　　挺好。
　　兜兜转转又回到各自的领域。
　　早该想到是这种结局。
　　苏若兮倒在床上，有种如释重负的感觉。
　　不知过去多久，手机传来新消息的提示音。
　　黎曼姝给她发的消息。
　　黎曼姝：{苏小姐，有空吗？出来喝杯茶？}
　　不会也是来说服她的？
　　苏若兮：{在哪儿？}
　　{楼下的咖啡厅。}
　　{好。}
　　换了一下楼，两人在约定的咖啡厅见面。
　　黎曼姝给她递了一份资料，“看看这个。”
　　“这是？”
　　黎曼姝解释，“A国大学的介绍信，我跟他们打过招呼，你拿着这个去找导师，他们会让你以研究生的身份入学，进行为期三年的学习，期间产生的所有费用全免，每年还有三万块全额奖学金，足够你生活。”
　　苏若兮把东西推回去，“这事你跟我说过，但是我没同意，现在我也不会同意。”
　　能获得学习的机会，她求之不得，但不想受制于人，毕业还要回来给人打工。
　　“这次是傅裴宴让我帮忙的。”
　　
　　“傅裴宴让我去？”
　　“对。”
　　苏若兮的表情更冷，“凭什么他让我去，我就得去，分开了就互不干涉，他没资格要求我。”
　　“你放心，毕业之后，你想做什么都行，不用在我手底下工作。”
　　“他呢？”
　　“被老爷子关在家。”
　　“要跟沈清雅结婚？”
　　“对，一周后举办婚礼，也就是你离开的那天。”
　　“让他来跟我谈。”

第173章你真打算跟苏小姐分开？
　　没能说服苏若兮，黎曼姝收回介绍信离开。
　　回到傅家，她把介绍信丢给傅裴宴，“我说不动她，你去跟她说。”
　　傅裴宴扫一眼那份邀请函，语气平平，“爷爷不让我出去，我怎么说？”
　　“你什么时候变得这么听话？他不让出去就不出去？他要是让你去死，你是不是要把自己洗干净，慷慨就义？”
　　“她怎么样？”
　　“自己去看。”
　　“好吧，我抽空跟她说。”
　　“你到底是怎么想的？”
　　“没怎么想，玩腻了而已。”
　　啪！
　　黎曼姝给了他一耳光，“这话我听得不舒服。”
　　力道不重，只是单纯地发泄不满。
　　傅裴宴摸摸脸，没什么反应，“干嘛这么激动，你之前不是很反对我跟她的事吗？”
　　“今时不同往日，再说，我讨厌你的话，跟我同不同意你们的事，并不冲突。”
　　“哦。”
　　傅裴宴兴致缺缺，提不起精神。
　　沈清雅端着一碗水果上楼，敲了敲门，就兀自把门推开，“裴宴，我洗了些水果，你要吃吗？”
　　“不吃。”
　　“他不吃我吃。”
　　黎曼姝将整盘水果端起酒走，徒留沈清雅在门口独自面对傅裴宴。
　　她攥着手偷偷打量里面的人，片刻后，关切地问了句，“裴宴，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“我知道，爷爷逼你跟我结婚，你不高兴。”
　　傅裴宴心里正烦，嘴上毫不留情，“既然知道，就不要到我面前乱晃，看着心烦。”
　　沈清雅继续说，“我没有办法，只能选择你。”
　　对她而言，婚姻只是一场交易，不能嫁给傅裴宴，就要嫁给别人。
　　“再说，造成这种局面，苏若兮也有责任，那天是她把我拦在机场，也是她利用关系，延迟航班，要不是她从中捣乱，我已经跑到国外，既然你这么喜欢她，就该替她承担后果。”
　　沈清雅边说边朝他靠过去，试探性的伸出手，“裴宴，我们是门当户对的人，出身豪门就注定婚姻大事身不由己，过去的事就让它过去，我们重新开始行不行？”
　　她的手就要触碰到傅裴宴时，男人冷冽的眼神扫向，薄唇轻启，生硬地吐出两个字，“出去。”
　　沈清雅被吓得后退，满眼地不甘心，“为什么？我比苏若兮更早认识你，为什么你宁愿选择她，也不愿选择我？你还计较当初的事？”
　　男人再度开腔，“出去，别让我再说第二遍。”
　　沈清雅被他的冷若冰霜的眼神吓得寒战，沉默一会离开房间。
　　房间异常安静。
　　傅裴宴捏着那份介绍信，注视许久，起身走到窗前，心情格外沉重。
　　晚上，管家来给他送饭。
　　“少爷，吃饭了。”
　　“我的手机呢?”
　　“少爷，先吃饭吧，其他事情稍后再谈。”
　　管家知道他的意图，婉拒了他。
　　“手机给我。”
　　傅裴宴不愿妥协。
　　“少爷.....”
　　“给我！”
　　“好。”
　　他从口袋里掏出手机递过去。
　　“少爷确实应该跟苏小姐好好道别。”
　　说完他默默地退下去。
　　傅裴宴打开手机，看了一眼通话记录跟聊天记录，上面有一条跟苏若兮的通话记录，看样子爷爷已经跟她聊过。
　　思考许久，他编了一条信息发给苏若兮。
　　{晚上我去找你。}
　　苏若兮几乎是秒回。
　　
　　{好。}
　　回了个好字之后，她再没有发来消息。
　　想了一会，傅裴宴又给杜景亮发了消息，让他今晚十二点来傅氏老宅接人。
　　收到消息的杜景亮二话不说给他打电话，火急火燎地询问，“晏哥，我听说你要跟沈清雅结婚，是真的吗？”
　　“少听外面的八卦。”
　　“可是傅氏的官网已经发布公告，你们下周就要举行婚礼。”
　　“官方公告？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　他一天都待在房间里，手机被没收，哪有机会看到网上的消息。
　　“天啊，你今t天在干什么？”杜景亮满是绝望，“你真打算跟苏小姐分开吧？”
　　傅裴宴揉着太阳穴，脑袋有些酸胀，“那个人让我去一趟德利，帮他办事。”
　　“啥？哪个人？给你下蛊的人？德利是他的地盘，你过去不是去送死吗？”
　　“我不去也会死。”
　　“所以，你是不想连累苏小姐？”
　　“不是，你别乱猜。”
　　“唉，好吧，到时我陪你去。”
　　“你别去，我保证不了你的安全。”
　　“那你的安全呢？”
　　“既然对方想让我办事，就不会对我怎样。”
　　
　　杜景亮犹豫许久，“那.....你要是回来，通知我一声，我去接你。”
　　其实他挺怕死的。
　　虽然很想帮傅裴宴，可面对未知的危险，人类会本能选择躲避，再说晏哥也不让他去，偷偷跟去那就是送死。
　　“嗯。”傅裴宴点头，“我的事不要跟任何人说。”
　　“好。”
　　“就这样。”
　　傅裴宴挂断电话。
　　管家进来收拾餐具，顺便把手机收回去。
　　“晚上我要出去一趟。”
　　“少爷，你这样我没法跟老爷交代。”
　　“那就不用交代。”
　　管家拿他没有办法，只能妥协，“好吧，我会安抚好老爷。”
　　他知道傅裴宴不是甘于现状的人，能在这里待一天，必然有自己的考量，若他执意要走，谁都拦不住。
　　“手机还给我。”
　　傅裴宴得寸进尺。
　　“少爷，你这样我很难做。”
　　“哦？”
　　僵持片刻，管家还是把手机还给他，末了，还不忘提醒他，“少爷，不管你要什么，我都希望你能想清楚再做，老爷子年纪大，受不得刺激。”
　　傅裴宴随口敷衍，“他都受过多少刺激，不一样生龙活虎？”
　　管家无言以对。
　　
　　傅裴宴捏着手机突然问了句，“傅家是不是在德利有势力？”
　　“没有。”
　　管家答得自然又轻松，丝毫没有说谎的痕迹，在傅家做了几十年管家，什么风浪都见过，这点试探于他而言不值一提。
　　“还是不愿告诉我吗？”
　　这个问题他也问过爷爷，每次都是否定的答案。
　　看样子是打定主意不愿告诉他真相。
　　“出去吧。”
　　管家端着餐具离开。
　　晚上十二点，夜深人静，傅家老宅一片漆黑。
　　傅裴宴换好衣服出来。
　　提前半个小时到的杜景亮见出来，立马拉开车门，“晏哥，你来了，快上车。”
　　他们出来的实在是太晚，路上都没什么车，两边的门店也全都关闭，只有昏黄的路灯孤独地亮着。
　　杜景亮突然想到个问题，“咱们这么晚过去，苏小姐不会睡着了吧？”
　　“不会，我跟她说过。”
　　“啧，你真厉害，居然让人家熬夜等你。”
　　傅裴宴：“......”
　　半个小时后，车子停在小区入口，“到了，上去吧。”
　　“先别走，等会还要送我回去。”
　　“去吧去吧。”
　　杜景亮已经不想管他的事，挥着手让他赶紧走。
　　下了车，傅裴宴走进小区，坐电梯来到门口，迟疑片刻，输入密码将门打开。
　　“汪汪汪~~”
　　迎接他的是小白的犬吠。
　　“是我，叫什么呢？”
　　小白认出了他，绕在它脚边又舔又蹭，异常兴奋。
　　他打开客厅的灯，看了一圈没见到苏若兮，“你妈睡觉了？”
　　小白无法回答它的问题。
　　它实在太跳脱，傅裴宴一时有些把握不住，只好把它抱起来，走上楼，正要推开房间的门，门先一步打开。
　　苏若兮披散着头发，睡眼惺忪，看样子是刚睡醒。
　　“你....在睡觉？”
　　“怎么这么晚才来？”
　　她打了个哈欠。
　　“抱歉。”
　　“不必道歉。”苏若兮打着哈欠下楼，给他倒了杯水，“家里只有这个。”
　　“嗯。”

第174章傅裴宴逃婚了
　　皓月当空。
　　皎洁的月光窗户跑到客厅。
　　两人面对面坐在沙发上。
　　苏若兮抱着小白，沉默地给它顺毛。
　　“这个给你。”
　　
　　傅裴宴将介绍信递到她面前。
　　“什么？”
　　苏若兮明知故问。
　　傅裴宴说，“你不是想出国进修吗？现在就有机会。”
　　“所以我们是要结束了？”
　　傅裴宴迟疑一瞬，点点头，“嗯。”
　　“好。”
　　苏若兮接下那份介绍信。
　　两人都没再说话。
　　气氛再度陷入沉默。
　　从前无话不谈，现在突然不知道怎么道别。
　　“很晚了，回去吧。”
　　苏若兮率先开口打破沉默。
　　“好。”
　　拖了几秒钟，他站起来。
　　苏若兮又说，“把小白带走，出国的话，我没办法带它走。”
　　傅裴宴把小白接过来。
　　气氛沉重压抑，连小白也感受得到，睁大双眼，看看苏若兮又看看傅裴宴，局促地窝在傅裴宴怀里，眉眼带着忧愁。
　　目送他们下楼，苏若兮虚脱无力地躺在沙发上，脸上有些湿润，是她的眼泪。
　　终究还是哭了。
　　拿起桌上的介绍信，恍惚地读完，又将其放回去。
　　意料之中的结局，没什么可伤心的。
　　她擦干眼泪，上楼睡觉。
　　早上醒来，睁开眼后茫然一阵，起床洗漱完习惯性地拿出狗粮要往碗里倒，想起小白被接走后又失落地把东西放回原处。
　　网上傅家跟沈家联姻的消息越传越烈。
　　不少人还把她挖出来鞭尸。
　　苏若兮无聊地浏览了一些消息，便事不关己地退出网页，转身收拾东西。
　　距离出国也没几天，这种琐事已经无法牵动她的思绪，又或者说，她没必要关注这种事情。
　　刚搬来没多久，能带走的东西不多，带不走的就留着，反正是她的房子，放在这里也没关系。
　　整理好后，苏若兮回了一趟苏家。
　　
　　“能住就住，不能住就给我滚！”
　　“爸，我是你的女儿，现在你要为了个外人赶我走？”
　　刚踏进家门，就听到激烈的争吵声。
　　是苏亦承跟苏静怡。
　　“承哥，要不就算了吧，我看静怡也不是故意的。”
　　是李茜的声音。
　　苏静怡咆哮道，“少在这假好心，明明是你推我！”
　　啧，
　　她不在的日子，家里居然过得这么精彩。
　　苏若兮勾唇轻笑，推开门走进去，“聊什么呢，这么热闹？”
　　“若兮？”
　　见她回来，三人均是震惊。
　　苏若兮对他们的反应很满意，看向苏亦承，幽幽问道，“爸，你不是住院了吗？这么快就好了。”
　　苏亦承干巴巴说道，“情况不是很严重，医生让我出院观察。”
　　“你回来干什么？”
　　苏静怡本就在气头上，看到苏若兮更是气不打一处来，都是因为她，妈妈才会被抓走！现在还有脸出现在她面前。
　　苏若兮：“这是我家，为什么不能回？”
　　“若兮，你是要搬回来住吗？”
　　李茜赶忙问。
　　其实她挺希望苏若兮回来的，苏静怡真的很难缠，想要以后每天要应付，就觉得头大，要是苏若兮回来，就算不站在她这边，也不会给苏静怡好脸色。
　　“我回来拿点东西。”
　　苏若兮绕过他们走上楼。
　　苏亦承追上来，“你是不是要出国？”
　　“你知道？”
　　“傅夫人跟我说过。”
　　“所以呢？”
　　“没，我就问问。”
　　呵~
　　苏若兮哪可能不知道他的目的，无非是觉得她出了国，就没有办法插手公司的事，即便手里拿着股份，公司赚到的钱，该怎么分还得看苏亦承的意愿。
　　“出国好，出国挺好的，傅夫人这么器重你，等你学成归来，肯定能在她手底下做事，就是可惜没能跟傅家的关系更进一步。”
　　傅裴宴唉声叹气，说到底还是对结果很失望。
　　还以为傅裴宴会娶苏若兮，不到两天就宣布跟沈清雅结婚。
　　早知道就该多跟他要点好处。
　　不过把苏若兮送出去也好。
　　他可以慢慢操作，把失去的股份全拿回来，没了傅裴宴倚仗，苏若兮也掀不起什么浪花。
　　“实在觉得遗憾，可以让苏静怡去试试。”
　　“别提她了，刚回来就不让我消停。”
　　苏亦承满是烦躁。
　　“你以前不是很喜欢她么？怎么有了儿子，女儿就不好了？”
　　苏若兮觉得有些讽刺，曾几何时，他也是用如今的态度对待过去的她，现在目标转换，他倒是装得挺无辜。
　　“她以前多乖，哪像现在只知道无理取闹。”
　　苏亦承丝毫不觉得自己有错，理直气壮把责任推到苏静怡头上。
　　原本想着茜茜怀了孕，住在江景小区不方便，就把人带回来，家里有佣人，正好可以照顾她，哪想到苏静怡的意见这么大，刚见面就吵架，吵得不可开交，他都烦死了。
　　“我的东西收拾好了，你们慢慢聊。”
　　苏若兮拉着行李箱出去。
　　目送她离开，苏亦承眼神变得越发幽暗，透着难以察觉的犀利目光。
　　“若兮怎么走了？”
　　李茜上楼问了句。
　　“走就走，跟我们没有关系。”
　　苏亦承巴不得她快点出国。
　　无事可做时时间就过得很快。
　　一周转眼就过去。
　　苏若兮拖着行李箱来到机场。
　　黎曼姝送她到登机口，“我就送你t到这里，去到那里之后会有人到机场接你，跟着她走就行。”
　　“嗯。”
　　苏若兮没什么心情。
　　“你恨他吗？”
　　“没必要，走了。”
　　苏若兮拉着行李走进机场。
　　今天也是傅裴宴跟沈清雅的婚礼。
　　为了防止傅裴宴反悔，傅老爷子再三强调，婚礼要大办特办，众人皆知最好，只有这样，苏若兮才没有机会。
　　因此婚礼场地选在京都最大的礼堂，圈里能说得上名字的都被邀请来参加婚宴，甚至还开了线上直播，观众可以在直播间抢到巨额红包。
　　消息传开后，越来越多的人涌入直播间观看婚礼，间热度瞬间飙升到第一。
　　沈清雅早就换好婚纱化好妆，满心期待地坐在化妆室等候吉时。
　　看着镜子中明艳动人的自己，她激动地面红耳赤，兜兜转转这么久，终究还是得偿所愿跟傅裴宴结婚。
　　成了傅家的人，接下来就能过好日子了吧。
　　她的手微微收紧，不由自主地期待未来的美好生活。
　　“到时间了，新娘子该出场了。”
　　工作人员来提醒她。
　　沈清雅跟随他们来到婚礼现场。
　　
　　宾客都已到齐，祝福的声音不绝于耳。
　　傅老爷子打量着她，满意地点头，“进了傅家，就是傅家的媳妇，今后好好照顾裴宴，别跟他计较过去的事。”
　　“爷爷，我会的。”
　　苏若兮只是过去式，她才是傅家真正的少奶奶。
　　“知道就好，我也不指望你能给傅家带来多大的利益，只要安分守己，当好少奶奶，别像某些人，儿子的婚礼到现在还没过来。”
　　他说得是黎曼姝。
　　从早上到现在都没见到她的人。
　　“爷爷，你放心，我一定能让你满意。”
　　沈清雅无比自信。
　　聊了几句，傅老爷子朝管家问了一句，“裴宴呢？怎么还没来？”
　　管家回，“已经让人去喊了。”
　　傅老爷子不满，“让他快过来，让人家新娘子在这里等着像什么样？”
　　“我去催催。”
　　“爷爷，没关系的，给裴宴一点时间，他会想清楚的。”
　　沈清雅一点儿也不着急。
　　她知道不能逼傅裴宴太紧，不然就会适得其反。
　　安心在原地等了一会，管家匆匆跑回来，压低声音说，“老爷，不好了，少爷不见了。”
　　“什么？”
　　沈清雅的身体晃了一下。
　　“赶紧派人去找回来。”
　　“是是是。”
　　管家又匆忙跑开。
　　他们找遍会场，都没找到傅裴宴。
　　毫无疑问，傅裴宴逃婚了。

第175章真的是傅裴宴
　　此时，傅裴宴换了衣服，坐上杜景亮的车，前往机场。
　　“晏哥，我们就这样走了，没关系吧？”
　　“没事。”
　　傅裴宴摆弄着手机，有些漫不经心。
　　“你不跟苏小姐告别吗？”
　　“没必要。”
　　“好吧。”
　　把人送到机场，他的任务就完成了。
　　傅裴宴拖着行李箱走进登机口，检票登机，一路畅通。
　　两个小时后，飞机在A国机场降落。
　　
　　国外的时间跟国内的时间不一样。
　　国内还是白天，国外却是黑夜，机场里人来人往，大多行色匆匆。
　　傅裴宴拿起手机拨通那个号码，蓝一风在镜子上留给他的联系方式。
　　“傅少爷，你终于联系我了，真是让我高兴，转过身，我就在你后面。”
　　男人的嗓音温润，温柔中带着轻佻和玩味。
　　傅裴宴听从他的话转身，随即看到有人在朝他招手。
　　那是个年轻的男人，面容消瘦，长相秀气，看样去弱不禁风，很难想象，他会被这样的人控制。
　　“你好，我叫蓝一风！”
　　男人朝他伸出了手。
　　砰！
　　巨响传来，机场的人瞬间下的四散而逃。
　　蓝一风再也维持不住原先的风度，淬了了一口，低声咒骂，“真麻烦，居然追到了这里，跟我来。”
　　傅裴宴跟上去。
　　场面混乱。
　　众人像只无头苍蝇四处乱撞。
　　苏若兮刚下飞机就看到人潮涌动，机场的保安拿着喇叭扯着嗓子喊话，以此疏散人群。
　　她被眼前的景象震惊到。
　　A国这么乱的吗？
　　不知道发生了什么事，反正每个人脸上都带着惶恐。
　　“是机场的某处发生了爆炸，苏小姐，请跟我走。”
　　来接她的女人对这种场面习以为常，抓着她的手，走进旁边的VIP通道。
　　边走边解释。
　　“这里就这样，天天有麻烦事，我们能做的就是远离，别被当成枪靶子。”
　　砰砰砰！
　　又是几声振聋发聩的声响。
　　苏若兮观察周围的局面，枪声很大就在附近。
　　疑惑间，有人从她身边擦肩而过，似曾相识的感觉，让她下意识转身去看。
　　傅裴宴？
　　她没看错吧？
　　傅裴宴怎么会在这里？
　　正想追上去看个究竟，又是一声巨响。
　　“快走！”
　　女人抓着她的手催促。
　　就这样，他们离得越来越远。
　　苏若兮只得放弃。
　　匆忙赶路的男人停下脚步偏头往后看，这个姿势能清楚地看到男人的脸，赫然跟傅裴宴一模一样，简直就是一个模子里刻出来的！
　　同行的人问了句，“少主？怎么了？”
　　“遇到了个熟人。”
　　“要去打招呼吗？”
　　“不用，先找到傅裴宴，不能让那些人带他走。”
　　“是。”
　　两人匆匆离开。
　　好不容易从VIP通道离开，苏若兮以为已经安全时，一辆小车在机场钱停下，车上下来几个人，人手一把枪对着地面一通扫射，叽里呱啦说着外国话。
　　大致的意识就是让他们别动。
　　混乱中，苏若兮跟接她的人走散，孤身抱头蹲在地上。
　　砰砰砰！
　　又是一阵抢响。
　　前面的男人应声倒地。
　　子弹不知道从哪里飞过来的，反正非常震撼人心。
　　苏若兮的心跳得越来越快，好像下一秒就要从胸口里跳出来，看一眼地上躺着的人，她抓住机会，朝人多的地方跑，余光又看到刚才的男人。
　　
　　“傅裴宴！”
　　她大喊一声。
　　男人转过身，露出浅浅的笑。
　　真的是傅裴宴。
　　他不是在国内跟沈清雅结婚吗？
　　思绪回转，苏若兮想不通缘由，正要询问，忽然感觉腹部一凉，熟悉的疼痛侵袭大脑，跟上次柳倩然捅她的感觉一样。
　　苏若兮抬手捂着疼痛的地方，黏腻的液体从指缝流出，那是腥甜的鲜血，她看着面前的人，无论如何都找不到傅裴宴对她下手的理由。
　　男人抬起手将她轻轻一推，苏若兮站不稳倒在地上。
　　视线飘忽，眼前的事物摇摆不定，强撑几秒，撑不下去，昏死过去。
　　再次醒来，是在医院。
　　
　　旁边有个陌生的男人在守着她。
　　“你醒了？”
　　居然说的不是英语。
　　“你是？”
　　“我叫楚闫，很抱歉让你受到如此严重的伤，你安心在这里养病，所有的治疗费用由我来出。”
　　“嗯？”
　　她有些听不懂。
　　为什么要道歉？
　　楚闫解释，“金山机场由楚家管辖，你在那里遭遇了危险，理应由我们负责。”
　　楚家？
　　苏若兮双手撑着床要起身，腹部传来的痛感让她失了力道，一下子又摔回去。
　　“你现在不方便起来，好好休息。”
　　对方这么说，她只能躺下。
　　原以为楚闫是有什么目的，可是往后几天他都没有异常举动，每天固定时间来看她，得知她是来留学的，还好心帮她找到了导师。
　　半个月下来，伤势渐渐恢复，苏若兮终于可以下床。
　　这里对于苏若兮来说，还是很陌生，以防再出事故，她只在医院附近散步。
　　直到伤势痊愈，苏若兮正式出院，跟导师到学校学习。
　　-
　　三年后
　　三江机场
　　苏若兮拉着行李箱从飞机下来，脱下墨镜看着这座城市。
　　现在的她与过去完全不同，一身黑色职业装，干练整洁，气场十足，光是站着就已吸引不少人的目光。
　　历经三年，她又回来了。
　　这里依然有她熟悉的气息。
　　“那么.....就先去看看我亲爱的爸爸吧。”
　　她的轻笑带着毫不掩饰的嘲讽。
　　从机场出来，打车前往苏家。
　　三年过去，苏家还是没变，连密码都没有改，苏若兮很轻松就进去。
　　来到门前，继续输入密码，滴的一声，门自动打开，她抬脚正要走进去，突然有个小孩跌跌撞撞跑出来。
　　“小宝，你不要乱跑。”
　　里面传来熟悉又陌生的声音。
　　是李茜。
　　她听得出来。
　　小孩光着屁股，不顾一切往前冲，撞道苏若兮的膝盖，一时站不稳一屁股摔在地上，立马哇哇大哭。
　　苏若兮瞳孔一缩，嘲讽地扯了扯唇角，还真是个儿子。
　　李茜把儿子扶起来，安抚一会，抬头看向门口，“若兮？你.....回来了？”
　　“怎么.....不欢迎我？”苏若兮伸出手捏一把小孩的脸蛋，肉嘟嘟的手感不错，“你儿子？”
　　“对。”
　　李茜把人护在怀里，警惕又戒备。
　　苏若兮绕过她走到客厅，看到里面的人，又是一惊。
　　柳倩然，苏静怡，苏亦承全都在。
　　这是大婆跟二婆住一起了？t
　　三人均不约而同看向她。
　　“若兮，你回来了？”苏亦承最先反应过来，扔下筷子手忙脚乱跑过来，“回来了怎么不说一声，我好派人去接你。”
　　“没事，我又不是傻子，会打车回来。”
　　苏若兮声音凉薄，目光从他们身上一一划过，最后定格在柳倩然身上。
　　三年不见，柳倩然的气色大不如从前，衣服首饰也比之前差，看样子李茜上位后，她的生活并不好过。
　　柳倩然受不住她的目光，尴尬地询问，“若兮，你饿么？要吃点什么？”
　　她在牢里住了两年多，上个月刚被放出来，无处可去，静怡求了苏亦承好久，勉强让她留下来。
　　两年的牢狱生活，让她苦不堪言。
　　
　　出来后更是无法适应社会。
　　她已经没有自力更生的能力，只能依附苏亦承而活。
　　“帮我洗点水果吧，坐了一天的飞机，确实有些饿。”
　　“好，我马上去。”
　　殷勤的模样，像极了家里的保姆。
　　没一会，柳倩然就把水果端上来，不仅洗干净，还削了皮切成块，每一块都有叉子，吃起来很方便。
　　苏亦承问了句，“既然回来，你有什么打算？”
　　“自然是继承家业了。”
　　轻描淡写的话让在场的人面面相觑。
　　“怎么了？不乐意？没记错的话，我可是有公司百分之二十五的股份，爸爸不会私吞了吧？”
　　“没有。”
　　苏亦承脸色沉沉，显然没有好事。
　　原本他手里握着百分之五十的股份，给了苏若兮一半，就剩百分之二十五。
　　“有件事，你可能不知道。”
　　“什么事？”
　　“公司破产了。”

第176章我不会跟你儿子抢家产的
　　苏若兮翘着脚，食指敲着沙发，似是在斟酌他的话。
　　“本来是想告诉你，只是你远在国外，电话打不通，消息又不回，我没有时间特意跑过去告诉你，正好你现在回来，我也不隐瞒。”
　　苏亦承不紧不慢，既不心虚，也不愧疚，甚至有些理所当然。
　　苏若兮刚出国，他就已经谋划怎么把苏若兮手中的股份据为己有，为此咨询了不少律师，得到的结果都是持有人主动转让股份，否则没有别的办法。
　　即便如此，他依旧不肯放弃。
　　后来终于有律师给他提供了新思路。
　　那就是重新注册公司，把所有员工资料调走，留下的旧公司假意经营一段时间，以经营不善的理由申请破产。
　　原本他就是公司的法人，处理这些事得心应手，不需要通知苏若兮。
　　经过三年的操作，如今的苏氏早已不是从前的苏氏，那是完完全全属于他的公司，手里握着百分之五十的股份，拥有绝对话语权。
　　“这样啊，原来公司已经破产了......”苏若兮反应平平，对这个结果并不意外，苏亦承要是真的安分守己，恭恭敬敬把分红交给她，那才是不可思议，“我听说京都有个新苏氏服装公司，是爸爸经营的吧？”
　　“是我新开的公司。”
　　苏亦承没有隐瞒，一点儿也不怵。
　　真学了一身本事回来又能怎样，大城市发展迅速，一年一个样，三年过去，早就不是苏若兮印象中的模样，而今她刚回国，既无人脉也没有履历，找工作说不定还得靠他。
　　“是吗？收益如何？”
　　他敷衍地回答，“还行，足够生活。”
　　苏若兮扫视一圈其他人，意有所指，“挺好，养这么多蛀虫也挺辛苦的。”
　　“说得好像你很厉害似的。”
　　苏静怡不满地嘀咕。
　　喝了三年洋墨水，真把自己当成人上人，大摇大摆回家摆谱，不也是想靠家里么。
　　“比你厉害点。”苏若兮站起身，抚平衣服上的褶皱，充满遗憾道，“好了，既然公司已经破产，我还是出去找份工作吧，免得到时候连饭都吃不起，还要老爸养着，说出去都嫌丢人。”
　　她拉着行李箱就要上楼，那架势显然是要去房间，柳倩然变了脸色，追上去问，“你要住在这里吗？”
　　苏若兮凉凉地看向她，“怎么，家里已经没有我的房间了？”
　　“这....我.....”柳倩然支支吾吾说不出来，“你都三年不会来了，我........”
　　没等她说完，苏若兮继续往上走，推开房间，梳妆台上摆满各种护肤品化妆品，床上的被单枕头全被换掉，就连衣柜里也没有她的衣服。
　　显然，她的房间已经变成别人的。
　　“还真是。”
　　苏若兮扯了下唇，带着嘲弄与讽刺。
　　苏静怡理所当然道，“你在江景不是有房吗？你去那里住吧。”
　　家里本来就没多少房间，一楼只有厨房跟杂物间，二楼四个房间，李茜跟苏亦承住一间，她住一间，妈妈住了苏若兮的房间，剩下一间是婴儿房。
　　“爸，你也想让我去那里住？”
　　“这不是没房间吗？”
　　苏亦承支支吾吾，也不愿让苏若兮留下，家里的人已经够多，再来一个就要闹翻天了。
　　柳倩然接过话，“实在不行，三楼的小房间收拾收拾也能住，再不济把一楼的杂物间腾一间出来。”
　　苏若兮点点头，“好啊，那就麻烦柳阿姨挪一挪位置。”
　　“诶？我....我住吗？我都在这里住习惯了，搬来搬去不方便。”
　　
　　柳倩然不乐意。
　　一楼容易季节性潮湿，三楼总是漏水，补了很多次都没有解决，正因如此，她才霸占苏若兮的房间。
　　“不方便也得给我搬。”
　　柳倩然看一眼苏亦承，希望他能说句话，遗憾的是男人并未多言，显然是想让她解决，“就.....就算要搬，今天也腾不出来。”
　　“没关系，今晚我勉为其难允许你在我的房间里打地铺，啧，不行，万一你趁我睡着对我下黑手，我有十条命也不够你杀，这样，你在我爸的房间里打地铺，说不定还有机会来个双人行。”
　　她说得很认真，嘴角上浅显的笑容又带着嘲弄。
　　柳倩然脸色发青，哪会听不懂她的故意刁难，“你故意针对我？”
　　苏若兮很无辜，“没有啊，我怎么会无缘无故针对你，我是认真地跟你商量解决办法。”
　　时隔三年，正面对上苏若兮柳倩然依然不是对手，她变得比从前更加凌厉，脸上带着笑，也能感觉到她身上竖起的尖刺，让人格外不适。
　　她看向苏亦承，不耐地抱怨，“亦承，你倒是说句话，难不成你真想让苏若兮把我赶走？”
　　苏亦承看看苏若兮又看看柳倩然，“公司还有事，我得过去一趟。”
　　没了傅裴宴，苏若兮对他没有威胁，但想到过去的事，他仍然不想招惹苏若兮，谁知道她会不会在国外又勾搭了有权有势的男人。
　　“亦承，苏亦承！”
　　柳倩然眼睁睁看她离开，满眼的不可置信。
　　苏亦承竟然不帮她！
　　居然不肯帮她！！！！
　　她已经变得这么不重要了吗？
　　有了儿子后，苏亦承就把全部精力放在儿子身上，至于她们，只要稍微跟李茜有点冲突，就被骂的狗血淋头。
　　情绪上头，她不管不顾对苏若兮喊，“不管你怎么想，房间我是不会腾的，你要么住一楼，要么住三楼。”
　　把话挑明就是要跟她正面刚。
　　苏若兮始终保持沉默，眼神幽暗。
　　“姐，你就搬出去住吧，”苏静怡也劝，“反正你在外面买了房，干嘛要在家里跟我们挤。”
　　柳倩然忽然想到什么，眼珠子滴溜溜转了转，又想到了新的办法，“让我腾出来也可以，把江景的房子给我，我去那儿住。”
　　要是能借机侵占苏若兮的房子，让她搬出去也不是不行。
　　苏若兮倚在门口，清冷的脸庞透着丝丝寒意，“可以啊，搬吧。”
　　“你说真的？”
　　她答应得这么快，柳倩然反而迟疑起来，怀疑她有阴谋。
　　“还能有假？”苏若兮从包里掏出门禁卡给她，“这是门禁跟钥匙，快点搬，我现在很累，得休息。”
　　柳倩然一把抢过来，认真查看，果然是江景小区的门禁卡，上面还有门牌号，“你确定要让我搬去那儿？”
　　苏若兮不耐烦地催促，“别迟疑了，快收拾东西，那里三年没人住，肯定灰尘蜘蛛到处都是，我不想住那么赃的地方。”
　　看着那张门禁卡，苏静怡有些心动，爸爸有了儿子后，对她的关注就少了许多，连零花钱也扣了一半，公司必然不会交给她，把苏若兮的房子抢过来也不错。
　　“妈，要不就去看看？”
　　她建议。
　　“这.....”
　　柳倩然迟疑。
　　“去不去？不去还给我。”
　　苏若兮伸出手要把卡拿走，柳倩然迅速将其藏在身后，“去，我去。”
　　“去就赶紧把你的东西收拾出来。”
　　柳倩然不放心，“我想先过去看看，万一你......”
　　苏若兮从来不会主动吃亏，这么急切让她过去住，肯定有猫腻。
　　“怎么，住别人的房子还挑挑拣拣？真t以为我想把房子然给你们住，要不是为了跟弟弟抢家产，我才......”
　　苏若兮佯装失态，捂住嘴巴，尴尬地看向李茜，“不好意思，我乱说的，李阿姨，你别在旁边看了，快去照顾你的亲亲儿子吧，我不会跟你儿子抢家产的。”
　　破绽百出的表演让在场的人知道她的真实目的。
　　柳倩然也想明白了，难怪非要留在家，原来是为了钱，静怡在家里争了这么久，毛都没捞到，若是换苏若兮来，说不定能让苏亦承脱层皮，既然如此，让她搬出去也不是不行。
　　只要能膈应到李茜，她就很开心。
　　想清楚后，她迅速收拾好行李，整装待发，前往江景小区。

第177章在我的世界里，他也是过去式
　　柳倩然离开后，苏若兮让佣人把房间打扫一遍，所有被动过的东西都换了新的，连门锁也换了个特制的，要想不用钥匙开门，就得劈掉半个门。
　　弄完一切，苏若兮下楼，见茶几空空，看向旁边闲站着的女佣，“不是让你们帮我泡一壶茶吗？”
　　女佣倨傲地回，“我是来照顾小少爷的，泡茶这种琐事，应该让绣琪去。”
　　苏若兮抬头，对她的态度感到惊讶，“意思是我使唤不动你。”
　　“实在抱歉，我也是拿钱办事。”
　　苏若兮坐下来，从包里取出一叠钱，看厚度还不少，“现在可以泡吗？”
　　“可以可以，我马上去泡。”
　　许珂看到那么多钱，两眼放光，伸手要拿，苏若兮的手一晃，转头递给刚从楼上下来的绣琪，“绣琪，你去泡。”
　　“大小姐，你这是.......”
　　苏若兮不由分说把钱塞她手上，“给你的小费，拿着吧，不用紧张。”
　　“是，我马上去做。”
　　绣琪拿着钱受宠若惊朝厨房走去。
　　许珂站在原地，脸色青白，带着被戏耍后的不甘。
　　看到她吃瘪的表情，苏若兮心情格外舒畅，“怎么，不服气？你不是照顾少爷的么？怎么能为了钱，做工作以外的琐事。”
　　许珂不敢说话，再怎样苏若兮也是家里的大小姐，也算她的顶头上司。
　　绣琪很快就把茶泡好送过来。
　　“小姐，你尝尝。”
　　“挺好。”
　　得到夸奖的绣琪很开心，“还要吃点什么？我去做。”
　　“洗点水果吧。”
　　“好。”
　　看她跑来跑去，许珂眼红又不屑，暗暗咬紧牙关，给她献殷勤有什么用，李茜才是家里的女主人，等会让李茜看到，绣琪绝对会被骂！
　　几分钟后，李茜从外面回来，见苏若兮也在，想到她刚才说的话，没来由地不想跟她打交道，带着孩子就要上楼。
　　苏若兮喊住她，“李阿姨，不坐下来叙叙旧吗？”
　　“我得去哄孩子睡觉。”
　　李茜在那时不想跟苏若兮对上。
　　“她不是专门照顾小少爷的么？让她去哄。”
　　苏若兮朝许珂抬了抬下巴，示意让她照顾孩子。
　　“这......”
　　李茜迟疑地打量她，不明白她们有什么可谈的。
　　眼看气氛不对，许珂上前接过小孩，不动声色把她推出去，“夫人，我去哄小少爷睡觉吧，你跟大小姐好好谈谈。”
　　这下想跑也跑不掉，李茜只能坐下来。
　　见她局促不安，丝毫没有豪门阔太的镇定，苏若兮嗤道，“当了三年少奶奶，怎么还是一副畏畏缩缩的模样。”
　　柳倩然刚进苏家那会比她嚣张太多，到底是太年轻不敢争。
　　女人就是道德感太重，做什么都偷偷摸摸，被发现就心虚，跟苏亦承比起来差得太远，人家出轨都出得光明正大，被发现还会气急败坏乱咬人。
　　“你是亦承的女儿，我不想跟你交恶。”
　　当然这只是其中一个缘由。
　　更深层的原因是，她忌惮苏若兮，态度如此强硬蛮横，必然是靠山。
　　“是吗？”
　　看似是在反问，实则是不信她的话。
　　“而且，我有软肋。”
　　李茜又补了一句。
　　儿子是她的软肋，也是她后半辈子的倚靠，只要认真把孩子抚养长大，就算将来公司的股份不完全是他的，至少也会有他的一份。
　　她把后半辈子的幸福全都寄托在儿子身上，所以，首要任务就是把儿子带好。
　　“这倒是真的。”苏若兮点点头，“跟我爸领证了吗？”
　　“领了。”
　　好歹读过几年书，知道结婚证的重要性。
　　孕前期就一直软磨硬泡逼苏亦承跟柳倩然离婚，然后跟她结婚，因为柳倩然在坐牢，办理离婚很容易。
　　“婚礼呢？”
　　“婚礼没办。”
　　就知道没办婚礼。
　　符合她对苏亦承的了解。
　　三段婚姻，婚礼一次没办，而原因只是为了省钱。
　　一壶茶很快就被苏若兮喝完，她放下茶杯，直截了当道，“公司的股份，我要一半，你有意见吗？”
　　李茜眼皮狂跳，不详的预感涌上心头，“公司已经破产。”
　　她果真是来抢家产的？
　　苏若兮笑了，“少诓我，别以为我不知道苏亦承怎么操作，他就那点手段，稍微想想就知道，你找机会跟他谈，谈妥了咱们各拿各的，互不干涉，谈不妥那就全都是我的！”
　　一字一句嚣张狂妄又狂妄！
　　李茜听得反感，苏若兮还是跟以前一样目中无人，到底握着什么牌，让她这么自信。
　　苏若兮问她，“你好像不高兴？”
　　当然不高兴。
　　刚回来就伸手要钱，换做是谁都会不高兴。
　　李茜的声音淡了些，“我谈不了，公司的事都是亦承亲力亲为，你最好亲自跟他谈。”
　　“谈不了么？好吧，还以为你在公司有职位，想着能略过苏亦承，看来终究是要跟他正面对峙，有空我会去找她，公司的地址还是原来的吧？”
　　这话听着很不对劲。
　　合着是在试探她有没有公司的股份。
　　不愧是苏若兮，连这个都想到了。
　　她没有公司的股份。
　　即便生了儿子，苏亦承依旧没有完全信任她，嘴上说着让她在家当豪门太太享清福，实际上是不想让她掌权，免得不好控制。
　　李茜知道他的想法，但也不得不妥协，反正现在也确实是在家里当全职太太，每天天吃吃喝喝，逗逗孩子，日子过得比以前轻松太多。
　　闲聊结束，苏若兮正要上楼，门口传来柳倩然怒不可遏的咆哮，“苏若兮，你给我滚下来！”
　　苏若兮慢悠悠转身，见柳倩然又提着大包小包的东西跑回来，非常惊讶，“阿姨，你不是要搬过去住吗？怎么又跑回来了？”
　　“你还有脸说，这个门禁卡根本不能用。”
　　柳倩然把门禁卡摔到地上。
　　就知道苏若兮不安好心，难怪不让她先过去查看情况。
　　苏若兮故作茫然，“啊，是吗？可能是小区换了新系统，我刚回来，不知道情况，等会打电话问问物业。”
　　“少诓我，我都问过保安了，小区的门禁系统没有换，这张卡根本就是假的，你故意哄骗我过去，好占有我的房间！”
　　柳倩然快要被气死。
　　大热天带着大包小包的行李跟保安周旋，弄得满头大汗毛都没捞到。
　　苏若兮坦坦荡荡地承认了，“谁让你这么蠢，说给你住还真敢住，你不就想着，在那里住久了就理所当然把房子霸占了。”
　　“我.....”心思被揭穿，柳倩然噎了下，随即又理直气壮，“既然你不让我住在江景，那我就住回原来的房间。”
　　她越过苏若兮走上楼，握住门把要开门，门纹丝不动，上了锁。
　　“开门，这是我的房间，你凭什么上锁。”
　　“上了锁，就是我的房间。”
　　
　　“苏若兮，你够狠。”
　　柳倩然哪里肯服输，手脚并用又是拍门又是踹门，恨不得把门踹翻。
　　动静太大，惊动隔壁正在哄孩子的许珂，她走出来，横眉竖眼，非常不满，“能不能小点声，小少爷在睡觉，把人吵醒你们哄吗？”
　　听到小少爷三个字，柳倩然不敢再弄出动静。
　　苏亦承最在意那个小鬼，有点头疼脑热就拿她开刀。
　　“待在家里好无聊，出去逛两圈，阿姨，你最好收拾个房间出来，不然晚上就要睡过道了。”
　　苏若兮打了个哈欠，转身往楼下走。
　　柳倩然急眼，冲上去说道，“你不想知道我在江景小区看到了谁吗？”
　　苏若兮微微一顿，毫不犹豫，“不想。”
　　她不想知道，柳倩然偏要说，“是傅裴宴，他身边跟着沈清雅，夫妻俩恩爱地不行，你已经成过去式了。”
　　“在我的世界里，他也是过去式。”
　　“你就硬撑吧，没了傅裴宴，你有什么可横的。”
　　苏若兮没理她的话，拎上包包离开。

第178章这是你的娃？
　　晚上八点
　　辰星酒吧
　　苏若兮坐在吧台上，无聊地转着手里的酒，这里比从前更热闹，没到高峰期就有这么多人来。
　　装修风格也跟以前不一样。
　　时间果然能改变一切。
　　沉默间，有人上前搭讪，“美女，一个人？”
　　苏若兮：“不，是一群人。”
　　“呵，你真会说笑。”
　　男t人身着白色西装，打扮时尚，很有职场领袖的风范，他顺势坐在苏若兮旁边，挽起袖子，故意露出名贵的瑞士手表。
　　苏若兮无聊地瞟一眼，“手表是假的。”
　　男人：“.......”
　　苏若兮撩起袖子给他看，露出款式相同的手表给他看，“我这个才是真的。”
　　男人：“.......”
　　“走了。”
　　在男人震惊的目光下，苏若兮走出酒吧。
　　“小姐，等一下。”男人不死心地追上去，“手表是我朋友送的，我不知道是假货。”
　　“所以呢？”
　　他追问，“你的手表从哪儿买的，能不能给我条渠道？”
　　
　　“我的也是朋友送的。”
　　“啊.....这.....这样啊。”
　　男人明显不知道怎么应付。
　　等他出神之际，苏若兮已经走远。
　　与此同时，傅裴宴正好从楼上下来，一眼看到那个熟悉的身影，心头一颤，抬脚追上去。
　　追出酒吧数十米，街边到处都是来来往往的行人，而那个熟悉的身影早已淹没在人群。
　　杜景亮匆忙追上来，“晏哥，怎么突然跑这么快？”
　　傅裴宴揉着太阳穴，“没事，认错人了。”
　　“我送你回去休息。”
　　“回江景。”
　　离开酒吧后，苏若兮打车前往江景小区，刚才着抢着要柳倩然把房子腾出来，其实她更想一个人住。
　　苏家有李茜有柳倩然还有苏静怡，注定不会安宁，先过去把房子打扫一下，免得到时想出来透个气都要去酒店。
　　这么久没人住，里面肯定积满灰尘。
　　到超市买了些纸巾跟抹布后，苏若兮回到江景小区，坐电梯上楼，拿钥匙开门。
　　“汪汪汪~~~~”
　　门还没打开就听到里面有狗在叫。
　　不是，
　　她家里为什么有狗？
　　三年没回来，已经被非法侵占了吗？
　　担心里面的狗窜出来咬人，苏若兮只敢进打开一条门缝，没一会，雪白的狗嘴伸出来，扒拉着想开门。
　　“小白？”苏若兮认出了它，“你怎么在这儿？”
　　小白认出她后就不叫了，站在门口后面疯狂地摇尾巴。
　　确认她没有威胁后，苏若兮打开门，小白凑上来绕着她脚边蹭，呜呜呜地叫着，好似在倾诉内心的思念。
　　走到客厅刚把东西放下，楼上又传来狗叫声，声音稚嫩，是小狗的声音。
　　没一会，三只黑白相间的小奶狗跑下来，对着苏若兮一顿狂叫。
　　在这里看到小白已经让她震惊，居然还带了三只小狗，“这是你的娃？”
　　小白走到奶狗旁边给它们舔毛，已然给出了答案。
　　“不是，你的娃怎么长得这么奇怪。”苏若兮把其中一只抱起来认真查看，小狗后背是黑毛肚子是白毛，脸憨憨的，有点儿像哈士奇，再看看其他两只，确实是哈士奇！
　　她就出去三年，小白就生了窝串串。
　　长得这么憨，看着就很会拆家。
　　小家伙很自来熟，没一会就习惯了苏若兮的气味，盯着傻憨憨的脸，在旁边摇尾巴。
　　苏若兮挨个抓它们玩了一会，随后，检查家里的情况，家里很干净，很清爽，明显有人来打扫过。
　　至于是谁，她的心里已经有了答案。
　　傅裴宴。
　　他是什么意思。
　　觉得她很好玩么？
　　等等，
　　小白在这儿的话，不就说明他经常来这里，甚至会在这儿住下来。
　　苏若兮跑上楼，推开房门检查里面的东西，见没有任何男人的衣物，松了一口气，不住在这里就好。
　　但留在这里，总有跟傅裴宴撞上的机会。
　　
　　得尽快离开。
　　想着，她下楼把刚才弄出的痕迹全部抹除，提着东西走出屋里，关上门，按下电梯。
　　两台电梯都在上升。
　　楼层的变动几乎一致。
　　苏若兮绷着脸，沉默地等着电梯，几秒后，右边的电梯先开门，她抬脚走进去，按下一楼键。
　　与此同时，另一辆电梯的门也自动打开。
　　傅裴宴从里面出来，余光正好掠过电梯里的苏若兮，熟悉的感觉让他的心再次触动，下意识伸手按了电梯的下落键，开的却是旁边的电梯门。
　　算了，肯定又是错觉。
　　收回视线，傅裴宴推开门，见小白跟三条小狗都在楼下，心里又是一震，小狗很少下楼，知道他来也只是在楼梯口那里摇摇尾巴，高冷得要命，今天竟然全守在门口迎接他。
　　一系列的反常让傅裴宴的脸色凝重起来。
　　
　　想了一会，他起身追出去。
　　此时，苏若兮已经来到楼下，从小区出来后，最先看到路边停靠的车，没记错的话，那是傅裴宴的车，他果然来了，幸亏刚才走得快。
　　以防跟傅裴宴撞上，她往相反方向走，回到家，柳倩然母女正在客厅看电视，见她回来柳倩然的眼神立马变了色。
　　苏若兮把房间抢走，她不得不把一楼的杂物间整理出来。
　　想到此她就恨死苏若兮。
　　为什么都来针对她，为什么不去招惹李茜，她看上去有这么好欺负么？
　　数不尽的不甘涌上心头，她的眼神变得更加凶狠凌厉。
　　如此灼热的视线，苏若兮想忽视都能难，轻笑了下，悠悠然道，“阿姨，干嘛用这种眼神看我？你要怨恨的不应该是我，而是李茜，她才是抢走你位置的人，自己的东西守不住，就来抢别人的东西，很不道德的。”
　　话音刚落，余光瞥见一抹身影。
　　是李茜。
　　
　　表情清冷，极不自然，显然是听到了她的话。
　　“李阿姨，我没说错吧？”
　　苏若兮不仅没有收敛，还泰然自若地问她。
　　李茜的表情更难看，凭借儿子成功上位，依然无法改变过去见不得光的身份，尤其是苏亦承的前妻还跟她们住在一起。
　　最开始，她不想让柳倩然留下，是苏静怡哭哭啼啼就求苏亦承才能得以留下。
　　同住一屋檐，没有摩擦是假的。
　　她都忍下来。
　　气氛越来越沉闷，苏静怡担心母亲真会跟李茜吵，赶忙说道，“姐，那都是过去的事，你干嘛拿出来说。”
　　“挑拨离间啊。”苏若兮非常坦然，“她们斗起来，得利的不就是我么。”
　　“你休想！我不会让你得逞的。”
　　苏静怡气得满脸通红，苏若兮的气焰越发嚣张，居高临下的姿态，让她真的很想上去打她一耳光。
　　可是她不敢。
　　“你拿什么不让我得逞？权利？没有吧。财势？好像也没有。大学毕业到现在，连份正经工作都没有，难怪到现在都没有男人敢娶你。”
　　“你少胡乱猜测，我想结婚分分钟的事。”
　　光是苏家小姐这条，就足以让无数男人趋之若鹜，她怎么可能没有男人要。
　　“咦，好厉害，你不结婚，不会是在等心爱的祁纪先生吧？”
　　“我.........”
　　苏静怡语塞。
　　她还真就是在等祁纪。
　　当初她们那么好，她不信祁纪会无故抛下她，这三年，她从没放弃过寻找，找了这么久，都杳无音讯。
　　如愿让她们不舒服，苏若兮心情舒畅，“哎呀，很晚了，去睡觉，各位晚安，祝你们做个好梦。”
　　三人均不约而同看着她。
　　苏静怡的手握紧成拳，恨得咬牙切齿。。
　　好梦。
　　真亏她说得出来。
　　刚回来就挑拨离间，她们怎么可能做好梦。

第179章苏若兮迟迟没醒
　　苏氏
　　苏亦承看着最新季度的财务报表，脸色越来越凝重，“怎么比上个季度差这么多？”
　　几乎是腰斩的地步。
　　财务经理苦巴巴地汇报，“闫惜的入驻，对我们的影响很大。”
　　苏亦承敲着桌子，语气强硬，“不是让你们想办法应对吗？为什么到现在都没找到解决办法。”
　　他当然知道，国外知名的服装品牌闫惜服饰正式进入国内市场，为了打通销售渠道，最近还有个服装走秀。
　　闫惜主打实惠轻便，对标年轻人，跟她们的客户有很大的重合性。
　　短短三个月，已经让他们流失大半客户。
　　照这样下去，公司的扩建计划就得暂时。
　　财务经理憋屈道，“我们已经把价格往下调了些，即便这样客户也不买单，真不知道闫惜的衣服有什么好，一群卖国贼全都跑去给外国人送钱。”
　　再说衣服卖不出去跟财务部也没有关系，他们只负责入账，东西卖不出去应该找设计部跟销售部吧。
　　“你给我闭嘴！”苏亦承凶狠地骂了一句，“能不能有点格局，买件衣服就是卖国，你祖宗十八代不知道叛国多少次了。”
　　财务经理不说话。
　　苏亦承合上文件，扔回给他，“出去。”
　　“是。”
　　财务经理抱着文件灰溜溜地离开。
　　苏亦承狠狠地踹一脚旁边的椅子，咬牙切齿嘀咕道，“闫惜服饰到底是什么来头！”
　　目前国外入驻的品牌都是高奢，只有闫惜走中低端路线，甚至第一站是京都，闫惜入驻的三个月，公司的利润就缩水一半，很难不让人怀疑，是在故意针对他。
　　正当他烦躁时t，办公室的门毫无征兆被推开，苏若兮大摇大摆从外面进来，拉了张椅子在他对面坐下，“爸，在烦什么呢？”
　　苏亦承瞳孔一缩，语气森然，“你来做什么？”
　　“我刚听财务说，公司上个季度的营收少了很多，是真的吗？”
　　其实她没问，只是见财务经理出来，脸色不好，猜出来的。
　　“跟你有什么关系？”
　　虽然这样问，但苏亦承知道，她还在觊觎公司的股份。
　　“你把股份还给我，我可以帮你解决公司的危机。”
　　果然......
　　就知道是这个目的。
　　连掩饰都没有，直接伸手要。
　　“我凭什么相信你、”
　　苏若兮不紧不慢，“你除了相信我，还有别的选择吗？还是说你想眼睁睁看着公司破产？亦或是被收购？”
　　“你为什么就盯着我的东西不放！”
　　“因为我自私贪婪，看不得你过的那么好，大把年纪还能左拥右抱，多少男人想求都求不来。”
　　“我不会给你的。”
　　就算破产清算，他也不会让苏若兮占到一点儿便宜。
　　“是吗？你确定？”
　　来之前就猜到结果，不过他的态度如此强硬，倒是让苏若兮感到意外。
　　“我宁愿公司破产也不会给你。”
　　“好吧，本来想跟你好好谈，既然如此，那就这样，我们正式地比一比，看看谁先撑不住。”
　　苏若兮撑着桌子站起来，看了他好几眼，转身离开。
　　
　　几分钟后，苏亦承接到闫惜服饰的官方电话，对方诚意邀请他来参加公司的服装走秀。
　　“我不去。”
　　苏亦承一口拒绝。
　　抢了那么多市场份额，还有脸喊他过去，是想向他宣战么？
　　不就是他同台竞争么，他不信会输给个外国牌子。
　　从公司出来，苏若兮接到萱娅的电话。
　　“若兮姐，我到会场了，你有空吗？过来看看呗。”
　　电话那头是年轻女人的声音。
　　“好，我现在过去。”
　　苏若兮打了车前往会场。
　　这是由闫惜服饰举办的公开走秀活动，苏若兮作为公司的首席设计师全权负责本次活动的现场布置。
　　现场的人来来往往忙碌着。
　　“若兮姐，这边。”
　　萱娅朝她招手。
　　一路走来，苏若兮看了一些，“布置得怎么样？”
　　“今天就能完工，你看看有哪里需要修改。”
　　萱娅把手里的文件交给她。
　　“行，都没什么问题。”看完活动流程，她又认真检查一遍会场，“就按照这样做。”
　　“好。”
　　萱娅继续说，“若兮姐，傅氏的人想跟我们合作，现在国内的领导就你级别最高，要不要跟他们的负责人见一面？”
　　傅氏？
　　苏若兮顿了下，眉眼凝重，“叫什么名字？”
　　“黎曼姝。”
　　“推了，傅氏旗下的服装品牌跟闫惜的宗旨不一样，没有合作的必要。”
　　黎曼姝知道她回国的消息。
　　按理来说，她确实该去渐渐黎曼姝，只是碍于傅裴宴，又不想打扰她，思来想去就作罢，反正黎曼姝也不会在意。
　　“是，我等会给黎总回个电话。”
　　苏若兮点点头，“好了，就这样吧，我先走了，有事的话，电话联系。”
　　“好。”
　　从会场出来，外面下起了大雨。
　　
　　看着空空如也的包包，苏若兮不禁皱起脸来，正犹豫要不要冒雨前行，身后传来熟悉的声音。
　　“傅总，黎总刚让我问你，中午有没有陪她吃个饭。”
　　“今天的午饭赶不上，晚上吧到时我联系她。”
　　“好，我稍后会告诉黎总。”
　　看样子是傅裴宴跟他助理的声音。
　　脚步声越来越近，明显是在朝她的方向走。
　　苏若兮不敢回头，咬咬牙扎进滂沱的大雨中，豆大的雨水很快将她的衣服淋湿，水滴不断从头上滑落。
　　傅裴宴若有所觉，朝外看去。
　　助理惊道，“怎么下这么大的雨。”
　　傅裴宴盯着雨中的人，恍惚似乎与某个人的身影重合，但仔细看，又觉得那人太瘦，苏若兮没那么瘦，回过神，他漠然道，“现在的天气就是如此，阴晴不定，走地下通道。”
　　“是。”
　　两人转头换了个方向。
　　苏若兮一路狂奔终于找到挡雨的地方。
　　身上的衣服完全湿透，她顺势在旁边的服装店买了一套干净的换上，之后回了江景小区。
　　傅裴宴正在外面工作，一时半会应该不会回来。
　　小白记得她，不像昨晚那样叫唤，倒是它的三只崽总追着她乱叫。
　　健忘的小家伙，昨晚跟她玩得那么快心，今天就不认得她。
　　洗完澡换了衣服，瞬间感觉清凉了许多，吹干头发后，苏若兮舒服地躺在床上休息。
　　三只狗崽扒拉着床沿，爬不上去就汪汪汪直叫，那声音简直磨人，苏若兮没有办法，只好把它们都抱上床。
　　狗崽忘得快，熟得也快，很快就兴奋地在苏若兮旁边嬉戏打闹。
　　玩得有些累，苏若兮躺在床上，没一会就睡过去。
　　不知过去多久，楼下传开密码锁的声音，没一会入户门被打开，傅裴宴从里面走进来。
　　他看到沙发上随意摆放的包包，心脏狠狠一颤，立马四处寻找起来，厨房没人，卫生间没人，阳台也没有人，他跑上楼推开房门，看到了躺在床上的苏若兮。
　　虽然最近隐隐有所察觉，但真正见到人，他的心如潮水般波涛汹涌，沸腾不止。
　　她真的瘦了很多。
　　傅裴宴伸出手想要触碰，恍然想到什么，半空中的手又停了下来。
　　就这样看了许久。
　　苏若兮迟迟没醒。
　　直到助理打电话来催，他留下联系方式，匆忙离开。
　　几分钟后，苏若兮睁开眼，盯着天花板，心情沉重，她知道，刚才来的人是傅裴宴。
　　以这样的方式重逢，她不知道该怎么面对，闭上眼还能看到傅裴宴对她下手的画面。
　　缓了好久，苏若兮从床上坐起来，无意看到桌上摆着的纸条，上面是一串数字，看样子是傅裴宴的电话。
　　她换了新的手机号，傅裴宴联系不到她也正常。
　　不过这个号码也是新的。
　　傅裴宴也换了手机号。
　　换就换吧，反正他们已经没有再联系的必要。
　　她把纸条揉成一团，随意丢进垃圾桶。

第180章你是不是又跟傅裴宴搞上了？
　　晚上
　　傅裴宴在酒店跟黎曼姝吃完饭。
　　不知道第几次见他看手机，黎曼姝忍不住道，“你有急事吗？”
　　“没有。”
　　他放下手机。
　　“那就是在等谁的电话。”
　　“没有。”
　　嘴上否认地迅速，其实就是在等苏若兮的电话。
　　算算时间，她也该睡醒，怎么还不找他。
　　黎曼姝哪会不知道儿子的心思，“我刚收到消息，苏若兮已经回国。”
　　
　　傅裴宴反应平平。
　　“见过她了？”
　　“嗯。”
　　“聊得怎样？”
　　“什么也没聊。”
　　“看来她已经完全放下你。”
　　傅裴宴的手骤然收紧，无法接受这个结局。
　　“既然如此，就别再去打扰她，过去这么久，说不定她已经有新的男朋友。”
　　“有了再说。”
　　他含糊其辞。
　　
　　“我吃饱了，您慢慢吃。”
　　黎曼姝还在刺他，“早知今日，又何必当初。”
　　傅裴宴无动于衷。
　　她又问，“三年前，你去了哪里？”
　　“旅游。”
　　“旅游要旅半年？还音信全无。”
　　傅裴宴没回她。
　　华灯初上，月亮爬到树梢上，偷偷地看着路边停靠的车辆。
　　昏暗的车厢里，傅裴宴的双手搭在方向盘上，深邃的黑眸宛如一潭死水，掀不起任何涟漪。
　　原以为留了电话，苏若兮就会主动联系。
　　是他想得太理所当然了。
　　不知不觉来到苏家门前，望着灯火通明的房子，傅裴宴揣测苏若兮会不会就在里面，要是进去直接找人.....
　　他的手紧紧按住方向盘，当初是他说要分开，突然出现，情况只会更糟糕。
　　男人的目光变得更加深沉，透彻，难以捉摸，就这样静静地看着那扇窗户。
　　那是苏若兮的房间。
　　啪！
　　佣人从里面出来，将一盆冷水泼到旁边的花圃里，无意看到大门前停靠的车，好奇地上前看了看，没看到里面的人便又离开。
　　楼上
　　苏若兮刚洗完澡，正在房间里做护肤。
　　有人来敲门。
　　是女佣绣琪。
　　“大小姐，外面停的那辆车是你的吗？”
　　“什么车？”
　　“就停在家门口那辆。”
　　“家门口的车？”
　　她哪有车。
　　苏若兮满是疑惑地走到窗前去看，一眼就看到那辆黑色的法拉利。
　　傅裴宴的车。
　　他居然跑来这里。
　　想干什么！
　　
　　“车停在那里多久了？”
　　“不知道，我刚看到的。”
　　“不用管，可能人家只是临时停一下。”
　　苏若兮刷地一下拉上窗帘，事不关己的模样。
　　“好。”
　　绣琪默默地关上房门离开。
　　苏若兮真的不想理，敷上面膜美美地躺在床上。
　　十五分钟后，撕下面膜，刷牙睡觉。
　　睡眠向来良好的她，今天翻来覆去睡不着，楼下不知道在干什么，总是传t来动静，有时是桌子挪动的声音，有时是铁盆碰地的声音，还有砰砰砰的声音，一刻也不消停。
　　忍了半个小时，再也忍不了，苏若兮掀被子下床，出门直奔柳倩然的房间。
　　砰砰砰！
　　房门拍得震天响，生怕里面的人听不到。
　　柳倩然打开门，语气冲得不行，“干嘛！”
　　“你说干嘛？”
　　“莫名其妙敲我的房门，我怎么知道你要干嘛。”
　　她故意扯着嗓子喊，好像比苏若兮大声就很占理。
　　苏若兮不管她，踢开房门闯进去，肆无忌惮地寻找起来，房间是临时整理出来的很粗糙，原本是杂物间，有很多卫生死角，日积月累，地砖都被染得变了色，看上去非常旧。
　　“你想干什么？”
　　她突然闯进来，柳倩然暴跳如雷，被苏若兮戏耍的怒意还未消散，现在又大摇大摆来她房间，简直不把她放在眼里。
　　苏若兮把桌上的铁盆拿走，“再制造噪音，你就不用待在这里了！”
　　她不是在提醒，而是在警告。
　　“这是亦承的房子，你有什么资格赶我走。”
　　柳倩然气得胸口上下起伏，脸憋得通红，应付李茜已经让她心疲力竭，现在还要抽空跟苏若兮斗，以后还有什么好日子过。
　　“你可以试试，看看我有没有资格，反正事情闹大，最坏的结果，是咱们一起被赶出去，我在外面好歹有个房子，你被赶出去了住哪儿？酒店？能住几天？”
　　苏若兮没跟她继续纠缠拿着铁盆离开。
　　“你是不是又跟傅裴宴搞上了？”
　　身后传来柳倩然狠辣又妒忌的声音。
　　苏若兮拧眉，柳倩然不是第一次拿傅裴宴刺激她，他们的事都过去三年，真以为这样说能牵动她的，“我不像你知道别人有老婆还上赶着往上凑。”
　　柳倩然自认为抓到她的痛点，哪会轻易放手，“少否认，傅裴宴的车就停在门口，你不就是打算等我们都睡着，出去跟他偷情吗？苏若兮，我还以为你有多高贵，到头来不也是为了钱，给人家当小三，你信不信我把这事告诉沈清雅，让你颜面无存，名声扫地，再次灰溜溜跑出国。”
　　苏若兮脸色微变。
　　“怕了？怕了就给我夹起尾巴做人，真以为你还是当初的苏若兮？”
　　柳倩然得意洋洋。
　　没想到苏若兮也会有害怕的一天。
　　可惜，她是利用了信息差才唬住苏若兮，要是让她知道，沈清雅跟傅裴宴没有结婚，怕是马上就会朝他奔赴。
　　当年的事，说来好笑。
　　如此盛世豪华的婚礼，引得多少女人羡慕嫉妒，恨不得踹了沈清雅自己上。
　　婚礼紧张到关键流程，新郎却不知所踪，几经寻找，没有踪迹，沈清雅成了个笑话。
　　后来傅家对外宣称傅裴宴失踪，真假难辨，但那段时间傅裴宴确实没有出现过，连狗仔都没拍到消息。
　　半年后，傅裴宴回来了。
　　第一件事就是取消跟沈清雅的婚事。
　　两人的缘分到此结束。
　　这些事远在国外的苏若兮是不会知道的。
　　想到这些，柳倩然更加自信高傲起来，声音变得凌厉刻薄，“还看什么，赶紧滚！别打扰我睡觉。”
　　苏若兮没说什么，转身上楼。
　　“就这么走了？”
　　柳倩然满是疑惑。
　　难不成真又勾搭上傅裴宴？
　　要是以此逼她把房间让出来，她会不会也答应？
　　回到房间，苏若兮再拉开窗帘往下看，那辆车还停在那里。
　　真够执着的。
　　就算这样，她也不想见傅裴宴。
　　拉上窗帘，躺下睡觉。
　　没了楼下传来的噪音，很快就睡着。
　　早上起来最先往楼看，停在门口的车已经不见，看样子傅裴宴早就离开。
　　苏若兮打着哈欠下楼，李茜几人正在吃早餐，她挑了个空位坐下来，“给我也拿一份。”
　　许珂纹丝不动，“大小姐，早餐已经没有了。”
　　“没有就去做。”
　　许珂扁扁嘴，“做一份要两个小时，你等得了么？不如去外面吃。”
　　她就是故意的，想给苏若兮一点颜色，刚回来脾气就这么大，夫人都没对她说过一句重话，苏若兮却敢给她下马威。
　　就算是帮佣，也有自尊心，苏若兮凭什么戏耍她！
　　“等得了，快去！”
　　许珂不乐意，“你出去吃不就行了吗？我还有别的事要忙。”
　　苏若兮的声音陡然冷下来，“这是你的工作！”
　　“再去做一份吧。”
　　李茜也说。
　　“是。”
　　许珂不情不愿去厨房重新做了一份，心情不好，做得很潦草，刚刚理直气壮说要做两个小时，结果不到半个小时弄好。
　　苏若兮瞟了一眼，“我不吃。”
　　“你耍我！”
　　苏若兮笑了，“我耍你？你是觉得我的时间太多，有心情跟你开玩笑？我爸请你来就是做这个的，你倒好推三阻四，是觉得你的地位比我高？还是觉得我配不上你的服务？”
　　许珂气得说不出话。
　　“想干就好好干，不想干有的是人干。”苏若兮端起牛奶，杯子倾斜，雪白的牛奶流出来，落到地上，“不好意思，麻烦你拖一下地。”
　　“干嘛浪费粮食，知不知道有多少人连饭都吃不饱。”
　　“怕浪费就把过期的东西给我吃？”
　　许珂咯噔一下，眼神飘忽。
　　她怎么知道牛奶是过期的。
　　“我还有事，先走一步，你慢慢玩儿。”

第181章要是被查出来，我得进去蹲几年吧…
　　“姐，等一下。”
　　苏若兮走到门口，就听到苏静怡的声音。
　　“干嘛？”
　　她问道，“你是要出去找工作吗？”
　　居然是来打探她的情况。
　　苏若兮冷笑，“不然呢，在家喝西北风。”
　　“沈氏在招聘设计师，你想去的话，我跟清雅说一声。”
　　苏静怡说出自认为最有利的条件。
　　
　　沈氏比不上傅氏，但也是国内大厂，多少人挤破脑袋想进去，能找她开后门，苏若兮肯定高兴坏了吧。
　　“你给我介绍工作？”
　　苏若兮以为自己听岔了，苏静怡这么好心给她介绍工作，还是大公司的职位？
　　“对.....对啊，怎么了？”
　　对上她的眼神，苏静怡心底发怵。
　　“没什么，只是觉得很好笑，既然你能让沈清雅给我开后门，怎么不让她给你开个后门。”
　　苏静怡苦巴巴道，“我又不是学设计的，当不了设计师，再说，你是我姐，我才好心介绍给你，国内大厂就那么几个，多少人想进去却苦于没有门路。”
　　言下之意就是能有她这个门路，简直是踩了狗屎运。
　　“我不需要，留着给你自己用。”
　　苏静怡急了，不依不饶地追问，“你不会想进傅氏再勾引傅裴宴吧？”
　　“跟你有关系？”
　　“清雅是我的朋友，你勾引她的男人，当然跟我有关系。”
　　她理直气壮，仗着苏若兮不知情况，胡乱编排。
　　“哦。”
　　苏若兮不理她，出门打车离开。
　　“我倒要看看，你能找到什么好工作。”
　　苏静怡不肯放弃，也拦了辆出租车追上去。
　　她不信苏若兮真能进傅氏，当初被傅裴宴甩的时候，狼狈离开，过去这么久，傅裴宴早就忘记她了吧。
　　路上不停催促司机，车子走走停停，终于看到苏若兮下车。
　　她走进了一栋写字楼。
　　是闫惜服饰！
　　她竟然敢去那里找工作。
　　那可是苏氏的对手公司，要是让爸爸知道她去闫惜工作，一定会气得火冒三丈，把她扫地出门。
　　想着，苏静怡赶紧掏出手机拍了几张照片，迫不及待地把此事告诉苏亦承。
　　苏亦承收到消息，蹭的站起来，表情阴沉，声音凌厉，“你说什么，苏若兮去闫惜面试了？”
　　如愿看到苏亦承暴怒，苏静怡很开心，继续添油加醋，“是啊，我亲眼看到她走进闫惜大楼，姐姐在公司工作过一段时间，你说她会不会把公司的商业机密告诉闫惜负责人？”
　　苏亦承怒道，“她敢！泄露商业机密是要坐牢的。”
　　很快他又想到苏若兮说过的话，她所说的比一比就是借助闫惜的渠道来跟她对抗吗？
　　就算有海外留学经历，被录取了也是个普通员工，能有什么能力跟他斗。
　　等等，
　　苏若兮从始至终想要的都只是公司的股份，要是以此利诱让她打探闫惜产品的消息，她肯定会答应的吧？
　　思考许久，他决定试一试。
　　公司最大的竞争对手是闫惜，没了闫惜就不会这么被动。
　　晚上，苏若兮从外面回来。
　　苏静怡就凑上来，幸灾乐祸地说，“姐，爸找你。”
　　“找我做什么？”
　　“你去书房问他不就知道了。”
　　苏亦承找她指定没好事。
　　苏若兮磨磨蹭蹭拖了半个小时才去书房找苏亦承。
　　“找我做什么？”
　　“你不是想要股份吗，我可以给你。”
　　“真的？”
　　这消息实在让苏若兮震惊。
　　“看看这个。”
　　是股份转让协议，上面清楚地写着转让百分之二十五的股份。
　　苏若兮仔仔细细把协议看了几遍，最终确认这真的是份普通的股份转让协议，只要甲乙双方签下名t字就能生效。
　　但是苏亦承怎么会真的把股份转给她。
　　难不成公司要破产了？
　　那也是应该改法人而不是给股份。
　　太奇怪了。
　　苏若兮放下协议，认真道，“爸爸怎么突然这么大方？”
　　苏亦承故作深沉，不动声色地打感情牌，“不管怎样，我们始终是最亲近的人，家里的钱理应有你一份，原本想着，等我老了退休下来再给你，想到你的年纪也不小，可以适当地接过我的重担........”
　　苏若兮打断他的话，“不用说这么多好话，直接说条件。”
　　“你是不是入职闫惜了？”
　　苏若兮挑眉，对于他的问题感到意外。
　　“怎么，你不答应？”
　　苏亦承赶忙否认，“不是不是，闫惜也是个好公司，我是想说，你去那里挺好的，最近公司被闫惜抢了好多单子，你要是能跟他们的客户搭上联系，可以给我透一点消息。”
　　已经不是隐晦地暗示，明晃晃地让苏若兮去当卧底，剽窃对家的客户资源。
　　“你想让我去当卧底？”
　　苏亦承没有否认，“我也是为公司好，闫惜传入国内后，公司的收益连续下跌，我担心他们的最终目标是垄断市场，价格亲民实惠都是搞出来的噱头，等占领市场后就开始提价，国外的企业都这样，就喜欢搞垄断。”
　　“要是被查出来，我得进去蹲几年吧？”
　　苏若兮薄凉地看着他。
　　“这事只有我们知道，不会被查出来的。”
　　“我不信。”
　　“就算不信，你至少要顾全大局，难不成你要眼睁睁看着公司倒闭？”
　　“要我顾全大局也可以，你先把股份给我，再把公司这三年的分红给我。”
　　“什么分红，哪有分红。”
　　苏亦承含糊不清地否认，，就知道苏若兮没那么好骗，让他先转股份。怎么可能！他要是把股份抓出去，苏若兮马上就会到闫惜那里离职。
　　“既然你不愿意给，那我们就没有必要谈。”
　　这话已然是在拒绝他的示好，苏亦承脸色阴沉起来，打量着眼前的人，恍惚中好像看到乐冉的影子，固执偏见，一意孤行，“所以，你真的打算跟我对抗到底？”
　　“对。”
　　他的眼神一寸一寸暗下来，变得冷若寒霜，“你又在国外勾搭上别的男人了？”
　　“这是我的私事，跟你无关。”
　　“既然如此，你别在家里住，你不承认我的身份，就别住我的房子！”
　　“是你的房子吗？”
　　两人对峙着，谁也不肯退让。
　　这时敲门声响起。
　　没等他们做出反应，苏静怡就推开门走进来，“爸，姐，我让人做了水果茶，你们快尝尝。”
　　刚才在门外偷听许久，听得不真切，苏静怡就找了个借口进来看看情况。
　　放下水果茶后，苏静怡站在旁边，四下看了看，一眼就看到桌上的文件。
　　“这是.....”她将文件拿起来，看到上面的字，震惊地睁大双眼，“股份转让协议？爸，你要把百分之二十五的股份转给苏若兮？凭什么！”
　　苏若兮拿走文件，轻飘飘道，“当然是爸爸器重我，你什么都不会，难当大任。”
　　“爸，你不能这么偏心！”
　　苏亦承头疼地抚着额头，“这不是没签吗？你急什么。”
　　“苏若兮刚回来你就要把股份给她，我能不着急吗？”
　　她快气死了。
　　还以为爸爸知道苏若兮去闫惜面试，会把她训斥一顿，结果转头就要把公司的股份给她，这叫她怎么忍！
　　苏亦承不耐道，“你还有脸说，这些年你在家里游手好闲，不务正业，就等着我给零花钱，把公司给你，你管得了吗？”
　　“我管不了，可以请人管！”
　　“请人管，那不就成别人的东西了么？”
　　苏若兮添油加醋插了一句。
　　“我不管，苏若兮有的，我也要有。”
　　苏静怡完全失控，嗓音尖锐，咆哮着无理取闹。
　　苏亦承被吵得心烦意乱，“滚，都给我滚出去！公司的股份我谁都不给！”
　　姐妹两就这样被赶出去。
　　苏静怡瞪着她，仍觉得不满，“你到底用什么办法，哄骗爸爸把股份转给你的？”
　　苏若兮威微微一笑，“你猜。”

第182章为什么不找我？
　　闫惜时装是近年兴起的新品牌，价格亲民，款式新颖，很受年轻人欢迎，入驻国内三个月，迅速占领市场，成为大众最喜爱的品牌之一。
　　闫惜时装秀的规模更是空前绝后，主办方将场地定在京都最大的会展中心里，三层楼全是闫惜近年出的款式。
　　到了会展开放的时间，无数慕名而来的人涌入会场，热闹非凡。
　　苏若兮正常来到会场巡视，萱娅跟在身边汇报进程。
　　“若兮姐，等会你要上台讲话么？”
　　“我就不上去了，你负责吧。”
　　她不想那么早公开身份。
　　要是让苏亦承知道，不好处理。
　　“好，那我先过去，之后再找你。”
　　“嗯。”
　　两人正要分开，旁边突然传来骚乱。
　　人群中有人冲出来，推倒几排展示区的产品，站在人前，高声大喊，“大家不要买他们的衣服，闫惜服饰的员工勾引有妇之夫，品行恶劣，气焰嚣张，集团负责人预谋垄断国内市场，你们别看他现在卖得便宜，等到完全占据市场份额，就会提价搞营销，大家不要被眼前的蝇头小利冲昏头脑.......”
　　慷慨激昂的话让在场的人茫然不已，面面相觑，搞不清楚状况。
　　见他们无动于衷，男人继续引诱，“还愣着干什么，快点退票离开啊，不要再购买外国货，不要让外面的资本家压榨我们本土的公司，多多关心一下国货吧，那么多好产品，为什么非要选择外国佬的东西.......啊......”
　　话还没说完，男人突然挨了一脚，身体被踹地踉跄着往人群里扑去，一头摔在地上。
　　苏若兮迅速上前，环顾四周，“保安呢？”
　　保安匆匆赶来把人带走。
　　“你们想干嘛？你们放开我........凭什么抓我......”
　　男人不安地挣扎。
　　“苏若兮是小三，苏若兮是小三！！！！唔唔唔......”
　　他实在太吵，保安不得不捂住她的嘴。
　　趁着人群还没散，萱娅上前道，“各位实在抱歉，给大家带来了不愉快的购物体验，事件的后续处理结果，我们会公布在公司的官网，对于其他的疑问也会一一作答，同时，为表达歉意，今天所有展品，一律五折。”
　　“五折？”
　　“真的假的？”
　　“走大运了！”
　　听到打折，在场的人都激动不已，很快就将刚才的事忘记。
　　萱娅转头道，“若兮姐，刚收到消息，二楼跟三楼也有人在闹事，目前已经被保安控制起来，需要报警吗？”
　　“报警。”
　　“他们应该是冲你来的。”
　　“没事。”
　　“好。”
　　“去看看他们。”
　　其实不用特意去问，她已经知道是谁在搞鬼。
　　苏静怡对苏亦承给她股份的事耿耿于怀，虽然最后没有给上，但不妨碍她心里介怀，人过得不舒坦，就想看别人也过得不舒坦。
　　闹事的总共六个人，全被关在保安室里。
　　“说说呗，谁派你们来的？”
　　苏若兮翘着脚，目光从他们身上一一掠过，闹事的时候嚣张跋扈，被抓后倒是怂地像条狗。
　　没人敢说话，全低着头，眼神飘忽，心虚不已。
　　沉默一会，苏若兮继续说，“我已经让人报警，你们的行为已然构成犯罪，公司追究起来，怎么也得进去蹲几个月，不想进去的话，就老实交代，我可以考虑跟你们和解。”
　　听到要坐牢，几人开始慌张。
　　“真的能和解吗？”
　　苏若兮：“这得看你们的诚意。”
　　“是沈小姐！”
　　有人当机立断，先爆出幕后者。
　　“沈小姐？”
　　苏若兮眉头紧蹙。
　　“我们也不知道她的身份，只是微信名叫沈小姐。”
　　“推给我。”
　　苏若兮添加了那位叫沈小姐的微信。
　　“小姐，警察到了。”
　　萱娅走进来，身后带着两名民警。
　　“剩下的你处理吧。”
　　苏若兮带着手机离开。
　　民警来势汹汹，六人心慌不已，“不是说可以和解吗？为什么还要警察来处理？”
　　苏若兮勾唇冷笑，“你们的表现我不满意。”
　　他们意识到他们被苏若兮戏耍，但已经晚了。
　　从保安室离开后，苏若兮又去了一趟会场确认后续的流程没有问题后，正打算离开，转过身却看到了最不想看到的人。
　　两人就这么站在原地互相对视。
　　分别三年，重逢却是如此草率又猝不及防。
　　过了将近十分钟，傅裴宴率先开口，“为什么不找我？”
　　苏若兮反问，“为什么要找你？”
　　
　　傅裴宴抿着唇，三年的消磨，他变得比从前深沉，眼神透着锐利的锋芒，却无法回答她的问题，沉默半晌，“忙了这么久，肯定没吃饭，要不要一起？”
　　“不要！”
　　苏若兮拒绝地干脆。
　　某人不肯t放弃，亦步亦趋地跟着，厚着脸皮跟苏若兮来到西图澜娅餐厅。
　　碍于公众场合，苏若兮不想跟他闹得太难看，“你想说什么？”
　　傅裴宴：“我想要你。”
　　直截了当，毫不含蓄。
　　苏若兮不禁怀疑他是不是健忘，当初是谁说要分开，现在又舔着脸来求复合，是对自己的魅力很自信，还是觉得她是可以召之即来挥之即去的宠物。
　　“那你想着吧。”说完苏若兮又想到另一件事，“小白是怎么回事？为什么让它生了一窝小狗？”
　　生的还是哈士奇的崽！
　　“我不太清楚。”
　　“你养的，你不太清楚？还把狗放在我那里，怎么，你的流曲园太挤，放不进去？”
　　苏若兮越说越冲，有些生气，当初走得太急，小白只能交给他，先前给傅裴宴的钥匙也没来得及要回来。
　　“不是，小白不喜欢待在流曲园。”
　　“只是这个原因？”
　　苏若兮看穿他还有别的目的。
　　傅裴宴移开视线。
　　确实他有别的想法。
　　想着哪天苏若兮回来，他们能有个联系。
　　“我吃饱了，你慢慢吃，这单算我请，不要再来找我，我不会跟你复合。”
　　“你要去哪儿？”
　　“回家。”苏若兮正要跟他分开，忽然想起他还有公寓的钥匙，“钥匙还给我，那是我的房子，你没有权利进去，至于家里的狗，你想要就找机会拿回去，不想要的话我会按照市场价把狗买回来。”
　　“钥匙我放在家里。”
　　苏若兮默了默，“那你扔了吧。”
　　“你真要这样？”
　　“不然呢？”
　　“我知道了。”傅裴宴看她如此强硬，暂时放弃，“狗你养着吧，养不了这么多就找人领养，今天之后我不会过去，你照顾好它们。”
　　这语气神态，不知道还以为把什么重要的东西交给她了呢。
　　苏若兮搞不懂他的想法，当初傅裴宴当面跟她说让她离开，就算有苦衷在机场上的事又算什么？
　　她已经尽量用平常的心态跟他交流。
　　现在他们应该算谈清楚了吧？
　　希望傅裴宴不要再来找她。
　　苏若兮回了一趟江景小区，带小白出去玩一圈后，又给它喂了狗粮。
　　没日没夜奶孩子的它饭量比以前大，吃得也快，没一会一大碗狗粮就被吃光。
　　“好了，去玩吧，我得回去了。”
　　她还有事情要处理。
　　回到家。
　　苏静怡跟柳倩然正在客厅看电视。
　　两人被里面的搞笑片段逗地哈哈大笑，余光瞟见苏若兮回来，表情马上收敛起来。
　　“爸呢？”
　　
　　苏若兮问。
　　“可能在书房吧，找他干嘛？”
　　柳倩然满眼不屑。
　　苏若兮坐下来，烦躁道，“找不到工作，让我爸指条门路。”
　　苏静怡扯了下嘴角，眼底带着难以察觉的讽刺，“姐，你不是说，闫惜决定录用你了么？”
　　“本来是决定录用我，不过，今天的时装秀被我搞砸，老板把我炒了，苏静怡，是你做得吧？就这么见不得我好？”
　　“胡说什么，我怎么会做这种事。”
　　“是吗？没有最好，我现在一无所有，被逼急了大不了一起死。”
　　“不是我。”
　　苏静怡被她的眼神吓到，不自然地看向别处，浑身写满了心虚。

第183章喝醉了跑我这里来干什么？
　　“真的不是你吗？你可不要欺骗我？”
　　苏若兮直勾勾盯着她看，微凉的眼神犹如尖刺，深深地朝她扎过来，尖锐的幻痛，让苏静怡头皮发麻，从未在苏若兮身上感受到如此冷冽的气场。
　　面对这样的她，苏静怡更不敢明说，坚定地摇摇头，“不是我！”
　　“好吧，看来真的不是你。”苏若兮叹息，眼里止不住地失望，“既然不是你，那就算了，我去跟爸爸说。”
　　闻言，苏静怡警惕起来，“你要跟爸爸说什么。”
　　苏若兮理所当然，“当然是谈接管公司的事，难不成你觉得他真会把公司交给儿子管理？太搞笑了！五十多岁的老头子，儿子才两岁，等他儿子能接管公司，至少要大学毕业吧，那得等二十年，到那时他都快八十了，怎么可能等得起。”
　　对啊。
　　有了儿子又怎样。
　　爸爸的年纪上去了，想管理公司也没有精力管，到最后势必要把管理权交出去的。
　　也就是说她们还有机会争！
　　苏静怡恍然大悟，跟柳倩然对视一眼，很快就明白对方的意思。
　　“我跟你一起去。”
　　苏静怡站起来。
　　“你要跟我争？”
　　“对。”
　　她毫不掩饰心里的盘算。
　　“既然你这么想，那就争一争吧。”
　　两人来到书房。
　　“爸，我要去公司上班。”
　　苏静怡先发制人提出要求。
　　“怎么突然想到要去上班？”
　　“在家无聊呗。”
　　她说轻描淡写地回，好像工作是很随便的事。
　　没等苏亦承答话，身后传来李茜的声音，“静怡，你毕业这么久都没有正式工作过，就算亦承有心想让你进公司，也不知道要把你安排去哪个部门，还不如在家里当个闲散的大小姐。”
　　见到她进来，苏静怡拉下脸来，“谁让你偷听我们说话？”
　　这架势明显是来找事的！
　　“抱歉，我以为只有亦承在这里。”
　　事实上她是特意过来的。
　　三人在楼下谈论的话，她听了七八分，苏若兮的话不无道理，小宝还这么小，就算要把公司交给他，也要等他大学毕业，那得是二十年后的事，这么漫长的时间，难保中间不会出差错。
　　所以，她也想接管公司。
　　“现在你知道我们在这里，就赶紧出去。”
　　苏静怡恨不得立马让她滚。
　　“走什么呀，都是一家人，一起谈点事挺好的。”苏若兮说，“李阿姨，你在家待了那么久，肯定无聊坏了，不如回公司继续上班，这样你不仅不会跟社会脱轨，还能随时随地看着你的亲亲老公，防止他再找女人。”
　　李茜神色微变，没想到是苏若兮帮她把心里的想法说出来。
　　苏亦承喝斥一声，“苏若兮！”
　　苏若兮无辜地摊手，“干嘛，我说错了吗？上次去公司找你的时候，我亲眼看到你怀里搂着个年轻漂亮的小姑娘。”
　　闻言，李茜立马红了眼眶，伤心失望地看向他，“亦承~”
　　“你不要相信她说的话。”
　　苏亦承头痛地扶着额头，不敢相信自己怎么找了个这么蠢的女人，别人说两句就委屈难过。
　　她顺势提提交，“那我要进公司。”
　　“好，想进就进。”
　　这些年他确实太过防着李茜。
　　总想着掌握主动权，不让外人有一丝机会，以至于忽略了她是孩子的母亲，母亲哪会侵犯孩子的利益。
　　反正公司日后也是要给小宝的，她是小宝的母亲，至少比其他人更值得信任。
　　苏静怡急忙说道，“爸，我也要去！”
　　李茜去了她不可能不去。
　　“你得保证按时上下班。”
　　苏静怡迟疑一瞬，随后满口答应，“我当然可以！”
　　事情发展地比预想中要好，苏若兮浅浅地笑着，“爸，那我......”
　　苏亦承：“你不能去。”
　　苏若兮僵了，“为什么？”
　　苏亦承有理有据地给出理由，“你在闫惜那里工作过，谁知道是不是他们给了你好处，让你潜入苏氏替他们办事。”
　　“你想多了，就算是竞争，也没必要这样做。”
　　“反正你不行！”
　　他不会让苏若兮进公司，在家里已经被搅得天翻地覆，到了公司还不要翻天。
　　苏静怡止不住地得意，看来爸爸也不是只偏心姐姐，“姐，反正你有海外留学经历，随便投个简历，就有大把公司抢着要你。”
　　“你说的对。”
　　苏若兮点头。
　　谈论就此结束。
　　李茜跟苏静怡顺利进入公司。
　　得知消息的柳倩然高兴地合不拢嘴。
　　“既然你爸让你去公司，就好好干，别还像以前总想着出去玩儿，要是能让他认可你，说不定还有机会拿到股份。”
　　“妈，我知道的。”
　　苏静怡信心满满。
　　就算不能接管公司，至少要有职位，靠着职位便利捞点钱也是好的。
　　扯皮大半天，苏若兮下午三点回到公司。
　　“若兮姐，有你的外卖”
　　前台叫住她。
　　“外卖？我没点外卖。”
　　“可能是别人点的。”
　　前台将旁边摆放的那束花递给她。
　　鲜红的玫瑰花，娇艳欲滴，看样子刚摘不久。
　　“谁送的？”
　　“是外卖小哥送来的。”
　　不用解释苏若兮已经知道是谁送的。
　　傅裴宴。
　　除了他没别人。
　　话都说到那个份上，还不想放弃么？
　　苏若兮带着花上楼，萱娅见到，惊了下，“若兮姐，你这花......”
　　“送给你的。”
　　她直接把话塞到萱娅手上。
　　萱娅看着手里的话，“若兮姐，你的魅力真大，回国几天就有追求者找上门，是以前认识的人吗？”
　　“过客而已。”
　　“是吗？那就好，若兮姐最好不要跟任何男人有瓜葛，让少爷知道，他会伤心的。”
　　苏若兮不以为然，“伤心就伤心呗，人总不可能天天开心，觉得难过哭一会就好。”t
　　“若兮姐是不喜欢少爷，还是在意他的病？”
　　“不要多想，我只是单纯对他没有感觉。”
　　“好吧，我会如实告诉少爷。”
　　苏若兮扶额，觉得很无奈。
　　处理完公司的日常事务，苏若兮下班先回江景小区。
　　回来后，她给小白倒了狗粮，又上楼找三只小的，它们正在玩屎。
　　苏若兮：“........”
　　“你们......别住在这里了！”
　　靠！
　　她忍不住爆了粗口。
　　这可是她的房间，虽然隔着门，她依然无法接受。
　　苏若兮忍着恶心把狗崽的窝挪到了阳台。
　　“你们就在这里待着吧，气死我了！”
　　挪完小狗，她又把楼上的台面打扫干净，用香水去了味，臭味才没有那么强烈。
　　弄到最后，苏若兮累瘫在沙发上。
　　这个房子实在太小了，养四条狗的话，空间肯定不够，要不买套房？
　　家里那几位经常关注她，现在买房怕是会被盯上，等一等吧，苏静怡进了公司，肯定会有好事发生。
　　这么难搞。
　　早知道就让傅裴宴把狗崽抓走。
　　躺在沙发上不知道歇了多久，门外传来滴滴滴的声音，是密码锁的按键声音。
　　有人要开门？
　　傅裴宴么？
　　苏若兮清醒过来，蹭地从沙发上坐起来，环顾四周，茫然好一会，按键的声音停了，门也没有被打开。
　　等了几分钟，她起身走到门前，透着猫眼看过去，刚凑近就看到一张无比清晰的脸。
　　那家伙贴着门口不知道在干什么。
　　苏若兮深吸一口气，猛地打开门，“你还来这里........”
　　做什么三个字没来得及说，外面的男人直挺挺倒下来，靠在她身上。
　　
　　满身酒气，醉得不省人事。
　　费力把人弄到沙发上，苏若兮不满道，“喝醉了跑我这里来干什么？”
　　男人没有回答她的问题。
　　苏若兮没打算理他，简单收拾了下，正要离开，茶几上的手机响了起来。
　　看到来电显示，苏若兮笑了下。
　　某人对她的关注真是时时刻刻。

第184章我要傅氏的股份
　　把身边的人安顿好后，苏若兮来到阳台接听电话。
　　“在干嘛？”
　　电话那头是楚闫的声音。
　　苏若兮按着脑袋，有些头痛，楚闫给不会无缘无故给她打电话，肯定有事找她，而且还不是好事，“正打算睡觉。”
　　“是该早点睡。”楚闫说，“回去了几天，还习惯么？”
　　“习惯，我又不是第一次在这里生活。”
　　她在国外才不习惯。
　　回到熟悉的地方，做什么都得心应手。
　　“听说你的旧情人想追回你。”
　　来了，
　　终于来了。
　　这就是他的目的。
　　什么旧情人，她哪有什么旧情人。
　　苏若兮绷着脸，面不改色地回，“我会处理好。”
　　“你打算怎么处理？你要重新接受他？”
　　“我......”
　　面对傅裴宴可以毫无顾忌地拒绝，可面对楚闫，她竟然说不出拒绝的话。
　　“你迟疑了，说明你对他还抱有期待。”
　　苏若兮道：“抱歉。”
　　“你说你回去是为了拿回属于你的东西，他就是属于你的东西么？”
　　楚闫的声音平静缓慢，不难听出其中的不满情绪。
　　苏若兮沉默着，找不到合适的理由回答他，或许内心深处，她确实对傅裴宴抱有期待，但仅存的期待并不会改变她的选择，可是，她为什么说不出来呢？
　　迟疑间，身后出现个黑影，二话不说朝她扑来，男人就这样猝不及防地贴着她的后背。
　　“诶~”
　　苏若兮叫了一声。
　　幸亏要护栏挡着，不然她非摔倒不可。
　　楚闫察觉异样，“你那里有人？”
　　“是家里的养的狗，刚才被它咬到头发，好痛。”
　　苏若兮迅速找到合理的理由应付他。
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　身后的男人再没有动作，只是靠在她的后背，脑袋搁在她的肩上，热唇贴着脖颈，温热的呼吸喷洒出来，让她倍感煎熬。
　　
　　苏若兮浑身的神经都在绷紧，在不惊动电话那头的人的情况下，试图把后背上的人叫醒，但都无动于衷，最后，她火了，用尽全力把人推开。
　　搂得这么紧，说不是故意的，苏若兮都不信！
　　终于轻松下来，苏若兮将手搭在护栏上，自然地转移话题，“先别说我的事，你的身体怎么样？”
　　“还好。”
　　“那就好，平时多注意休息，工作能交给别人就不要亲自做，浪费你的精力。”
　　“嗯。”
　　“已经很晚了，我得睡了，今天就先这样，有空再联系。”
　　得到他的回应，苏若兮挂断电话。
　　转头看向地上的人，居然还没有反应。
　　“喂~”
　　她轻轻踢了一脚。
　　男人无动于衷。
　　“喝醉了至少找个人送你回去吧。”
　　苏若兮烦躁地抓着头发。
　　心里再不情愿，还是把人拖到沙发上。
　　“今晚你就睡在这里。”
　　弄好后她正要离开傅裴宴的脚突然岔开来，挡住她的路，苏若兮没反应过来，被绊了一下，径直扑倒男人身上。
　　“你是不是故意的？”
　　苏若兮很大火，要不是看他这副烂醉如泥的模样，真想一巴掌打上去。
　　骂了一句后，她撑着身体想起身，下一秒，男人的手搭在她的腰间，轻轻一按，苏若兮又摔了回去。
　　
　　“傅裴宴！”
　　苏若兮再也控制不了心里的情绪。
　　“对不起。”
　　耳边传来的声音让苏若兮愣住。
　　她不自然地撇开视线，“你有什么可对不起我的。”
　　话说出来后，半天没等到男人的回答，苏若兮转头看一眼，身下的人哪儿有半点清醒的迹象，所以，刚才的话是呓语？
　　很好。
　　苏若兮费了不少力，终于从他怀里挣脱出来。
　　“小白，看着他，别让他上楼。”
　　小白收到指令，跳到男人身上，趴在的胸口上睡，势要每分每秒监视他。
　　见它这么上心，苏若兮放心地洗澡睡觉。
　　早上，傅裴宴的意识刚恢复，就感觉有些喘不过气来，胸口像是压了块大石头，怎么都缓不过来，费力睁开眼，率先看那张雪白的大脸。
　　小白趴在他身上，咧嘴笑着，好似在跟他打招呼。
　　“家里这么多地方，怎么就喜欢趴在我身上睡。”
　　他把狗放到旁边，环顾四周，很快意识到是在江景小区的房子，刚跟苏若兮说过不会再来，马上就着借着酒劲跑来。
　　真是的。
　　先走吧。
　　别到时候被她看到。
　　傅裴宴站起来，脑袋传来的刺痛又让他坐下来。
　　宿醉后脑袋总是一阵一阵地痛，是那时留下的后遗症。
　　按着太阳穴揉了几分钟，痛感没这么强烈，他再次站起来，朝门口走去。
　　“去哪儿？”
　　楼上传来苏若兮的声音。
　　傅裴宴惊了下，意识到苏若兮也在，有些不自然，“回家。”
　　苏若兮走下来，“想来就来，想走就走，把我这里当成什么了？”
　　“我......昨晚多喝了几杯，走错地方了。”
　　苏若兮坐在沙发上，“今天多喝几杯，明天多喝几杯，就可以天天走错地方了。”
　　傅裴宴抿着唇，一言不发。
　　“给我送花的人是你吧？”
　　“嗯。”
　　“别送了，我不喜欢。”
　　“嗯。”
　　“你走吧，别再来找我，我不想走到哪儿都被人叫小三。”
　　“我没跟沈清雅结婚。”
　　“那是你的事，不必跟我汇报。”
　　冷漠决绝的态度，听得让人心寒。
　　傅裴宴认真问她，“你真的不要我了？”
　　苏若兮反问，“你真的这么想要我？”
　　“要。”
　　男人鉴定不移。
　　“看你这么坦诚，我给你个机会，”苏若兮看着他，一字一顿道，“我要傅氏的股份，没记错的话，你应该握有百分之六十的股份，我要一半，并且是无条件赠与。”
　　傅裴宴的手猛地收紧，对她开出的条件感到震惊。
　　苏若兮继续说，“当初傅家出事，是我帮了你，给我一点股份，不过分吧？”
　　男人依旧没有回答。
　　迟疑就是否认。
　　苏若兮太清楚他的心思。
　　苏若兮继续刺激，“不愿意的话就请离开，别再来找我，不管找我多少次，我还是这个条件，你不答应，我们就不可能。”
　　“只要股份吗？”
　　“对。”
　　“好。”
　　“诶~？”
　　苏若兮蒙了。
　　啥？
　　刚才傅裴宴说了啥？
　　好？
　　她没听错吧。
　　傅裴宴是说了好？
　　所以，他是答应她的条件？
　　疯了吧。
　　这么无理的条件他都能答应。
　　“我马上让人准备协议，今天之内就能完成。”
　　傅裴宴转身就走。
　　“诶，等等！！！”
　　男人快步走出去，苏若兮手忙脚乱追上去，傅裴宴已经坐上电梯下去。
　　“不是，疯了吧。”
　　看着不断变动的数字，苏若兮一时半会想不到哪里出了问题，是傅裴宴脑子进水了？还是世界变得玄幻了？股份这么重要的东西，随随便便就可以给她？
　　不可能的。
　　傅裴宴愿意，傅家的老头也不会同意。
　　苏若兮暗暗祈祷，希望事情不要朝这么离谱的方向发展。
　　她提这t么无理的条件，本意是想让傅裴宴知难而退，没想到反倒给了他机会。
　　这样下去可不行，得想办法干预一下。
　　苏若兮认真想了半天，然后给萱娅打了电话，向她询问了黎曼姝的联系方式。
　　黎曼姝也是傅家的人，不会允许傅裴宴这么操作。
　　拿到号码后，她马上拨过去。
　　“喂？”
　　“黎夫人，是我。”
　　“是你啊，回国这么多天，现在才联系是找我有事吧？”
　　“你多关注一下傅裴宴，别让他冲动，做傻事。”
　　“裴宴？你们见过了？”
　　“嗯。”
　　“我管不了他，裴宴是个成年，凡事有自己的决定，不喜欢外人干涉他的选择。”
　　“他要把公司拱手送人，你也不管？”
　　“他要把公司送给你？那挺好，他送了你就收下，不用推拒。”

第118章现任的，恭喜你，你成小三了！
　　黎曼姝不仅没有阻止，反而让她接受。
　　这让苏若兮有些看不清她。
　　那可是傅家的股份，她居然一点儿也不在意？
　　“你知道三年前，裴宴去了哪里么？”
　　黎曼姝问她。
　　苏若兮：“去了哪里？”
　　“我不知道。”
　　突然谈及此事，苏若兮回想起那天发生的事，那天在机场遇到了傅裴宴，被他无故捅伤，可跟傅裴宴接触的时间，他似乎不知道此事。
　　难不成那个人不是傅裴宴？
　　可他分明长得跟傅裴宴一样。
　　思虑再三，苏若兮暂时不想把这些事说出来，平静道，“我也不知道。”
　　黎曼姝说，“他无故失踪半年，回来后行事作风就变得狠辣凌厉，不仅对对手不留情面，连亲爷爷也不放过，夺了他的权，把他软禁在南山疗养院，独自掌控傅家，我虽是他的母亲，他却不听我的话。”
　　苏若兮敏锐的捕捉到非常重要的信息，“无故失踪半年？”
　　“对，就是你出国那天失踪的，我派了很多人找，都没把他找到，半年后他又突然回来，反正就很奇怪。”
　　苏若兮心底发沉，隐约猜到什么，“你没问过他吗？”
　　“问了，他不说，你找机会问问他，他应该愿意跟你说。”
　　可是她不想跟傅裴宴走太近。
　　黎曼姝没等她回答，就掐断通话。
　　傅裴宴失踪了半年？
　　他是去德利了吧？
　　所以，那天对她动手的，就是傅裴宴。
　　虽然不知道原因，但他就是动了手。
　　苏若兮找不到合理的猜测，就暂时将此事搁置下来。
　　晚上，傅裴宴又来找她。
　　手里拿着准备好的合同，兴冲冲地要她签字，“签了字，我们就能回到过去了，对吧？”
　　真的看到那份协议，苏若兮有些不知所措，“你知道自己在做什么吗？”
　　原以为这对傅裴宴来说是无法接受的条件，结果却出乎意料，他竟然答应地这么轻松，是公司对他不重要，还是觉得即便是送出去的东西，日后他们闹掰，也能要回来？
　　“我知道。”
　　他答得非常认真。
　　“那你就是觉得我不会要。”
　　“不是，你想要，我就给，没想别的。”
　　数次迂回劝阻都没有用，苏若兮不知道该说什么，傅裴宴跟从前一样，偏执，执着。
　　“我不跟你上床。”
　　“好。”
　　“你跟沈清雅的事......”
　　“我没跟她结婚，三年前就公开取消婚约，那场婚礼我也没有出现。”
　　苏若兮继续问，“婚礼那天，你是不是去了A国的金山机场？”
　　傅裴宴愣了下，很快又想到，当时苏若兮也是到金山机场，不过他没看到苏若兮，应该是苏若兮在机场看到了他，“对。”
　　苏若兮再问，“为什么要去那里？”
　　傅裴宴：“逃婚。”
　　“说谎！”
　　傅裴宴又说，“去处理一点儿事。”
　　苏若兮直接问，“你去德利了？”
　　“对。”
　　“去做什么？”
　　“一句两句话说不清楚。”
　　说白了就是不想说。
　　苏若兮深知不能逼他太紧，傅裴宴愿意回答这么多，已经是极限。
　　她再次确认，“你真要把股份给我？先说好，我很喜欢钱的，股份给了我，想拿去可不容易，要是咱们哪天闹掰，你就人财两空。”
　　“没关系，既然愿意赌，我就输得起。”
　　傅裴宴满是自信。
　　
　　他就是这样，做什么都信心十足，好似一切尽在掌控之中。
　　从前苏若兮觉得自信是好事，现在却希望他不要这么自信，“除此之外，每个季度的分红都要打进我的账户里，并且季度报表我要确认。”
　　“好。”
　　提了这么多过分要求，都没能劝退他，苏若兮真想不到好办法，反而，她的一系列问题倒像是在跟傅裴宴谈判，条件说完了，谈判结束了。
　　“还有什么条件吗？”
　　傅裴宴眼巴巴望着她。
　　苏若兮闭上眼，说出最后的条件，“你只能有我。”
　　“好。”
　　“你......”
　　苏若兮无言以对。
　　
　　傅裴宴真的有问题。
　　这都没能劝退他。
　　她深深地吸了一口气，想玩是吧，那就玩吧，反正最后有损失的肯定不是她。
　　她拿起笔干脆利落地在上面签字。
　　签完后，他们又去公证处做了公证，就这样，苏若兮拥有了傅氏百分之三十的股份。
　　看着到手的协议，苏若兮心情沉重，一不小心给自己挖了个坑，往后余生，不会真要跟傅裴宴绑在一起吧？
　　她有些担心。
　　“要回去吗？我送你。”
　　傅裴宴肉眼可见地开心。
　　“回.....”
　　手机响了起来。
　　是楚闫的电话。
　　“喂？”
　　“来机场。”
　　电话那头，男人直截了当说明意图。
　　苏若兮眼皮直跳，有种不详的预感，“你回国了？”
　　“怎么，我不能过来吗？”楚闫发出温润的笑，“公司有些事需要处理，正好过来看看你的旧情人。”
　　苏若兮担忧道，“你的身体什么情况，你不知道？还敢坐飞机，不要命了！”
　　“没事，有医生陪同，你到底来不来？”
　　“我现在过去。”
　　看她一会皱眉，一会担心的，傅裴宴暗自不爽，“谁的电话？”
　　苏若兮恶劣地笑，“现任的，恭喜你，你成小三了！”
　　傅裴宴：“........”
　　沉默几秒，他干脆利落，“那我要过去看看，顺便让你们分手。”
　　苏若兮凉凉地看他，内心挺强大，居然没有难过或愤怒，看样子根本没信她的话，苏若兮继续演，“你个小三还敢到正宫面前舞，胆子不要太大！”
　　“有你给我撑腰。”
　　“我不给。”
　　“那我自己给自己撑腰！”
　　苏若兮以为他只是开玩笑，兀自走到路边要拦车，一转头就见傅裴宴跟了上来，“你真要过去？”
　　“嗯。”
　　
　　苏若兮扶额，“那不是我的现任，是我老板，跟你开个玩笑，怎么还当真。”
　　傅裴宴：“就算不是，至少我能确定，他对你心思不纯。”
　　“所以呢？你要二十四小时跟我着我？公司不要了？”
　　傅裴宴权衡一会，“那我先回去，你路上注意安全。”
　　“快回去，快回去。”
　　苏若兮招呼他赶紧走。
　　目送他离开，苏若兮坐上出租车前往三江机场。
　　楚闫早已在机场外等候，跟他过来的还有陪同的主治医生。
　　“怎么不让萱娅来接你。”
　　萱娅好歹能顺便开公司的车过来，她只能打出租车接人。
　　
　　“我喜欢叫你来接。”楚闫嘴角弯起，露出浅浅的笑，“你的旧情人呢，怎么不陪你一起来？”
　　“怕你被气到，没让他过来。”
　　楚闫眼神一暗，“所以，你们复合了？”
　　“是吧。”
　　“速度挺快。”
　　“嫉妒了？”
　　楚闫认真道，“不是嫉妒，我在想怎么让你们再次分开。”
　　苏若兮：“........”
　　默了默，苏若兮继续说，“他把傅氏的股份给了我。”
　　楚闫挑眉，惊讶道，“他给你，你就答应了？”
　　“对啊，我对钱没有抵抗力。”
　　还是傅氏的股份，百分之三十的股份，每个季度的分红少说有二三个亿，谁会拒绝白花花的钱。
　　楚闫嗤了一声，“确实没有抵抗力，走了。”
　　苏若兮快步跟上去，“你要住哪儿？”
　　“住你家。”
　　真是一点儿也不客气。
　　“我家没这么多房间，先去给分公司，让萱娅安排你的食宿。”
　　楚闫：“刚跟旧情人和好，就想跟我撇清关系？”
　　苏若兮：“真没有多余的房间，我家的情况你可能不知道，大妈跟小妈还有他们的孩子全住在一起，每天的生活太精彩，怕你受不住。”
　　“好吧，那就住酒店，你也住酒店，就住我隔壁。”
　　
　　苏若兮：“.......”
　　“不愿意？”
　　“愿意，当然愿意，只要你别嫌弃我们搞出的动静太大。”
　　最后三人住进了酒店。

第186章兮兮，你的旧情人来找你
　　帮他料理好一切后，苏若兮认真问道，“还有需要帮忙的吗？”
　　楚闫悠闲地品着茶，“没了。”t
　　“那我走了。”
　　就等他这句话！
　　苏若兮求之不得，立马开溜。
　　楚闫：“回来。”
　　苏若兮不情愿地转身，不详的预感涌上心头，“干嘛？”
　　“来陪我聊天。”
　　苏若兮：“......”
　　楚闫放下手里的茶，抬头看她，“不乐意？”
　　当然不乐意。
　　他们并没有什么重要的事需要商谈，楚闫喊她留下的动机很容易就能猜到。
　　“当然不是。”苏若兮坐下来，“你想聊什么？”
　　楚闫自然道，“聊聊你跟他的过去，如何相爱，又如何分开，看你对他这么上心，你们的故事肯定感天动地，可歌可泣，我很想听。”
　　苏若兮笑容僵硬，轻易就能听出他的讽刺，“你认真的？”
　　
　　“嗯。”
　　苏若兮：“我不聊。”
　　“为什么？”
　　“没什么可聊的。”
　　过去那么久的事，她都记不清。
　　不管苏若兮怎么回，楚闫永远是那副表情，神色淡然，喜怒难测，“是没什么可聊，还是不想跟我聊？”
　　“不想跟你聊，也什么可聊。”
　　“好吧，在你心里，我终究低他一级。”
　　苏若兮：“.......”
　　这人总是故意说这种容易让人误会的话。
　　要不是看在她们相识多年，真会忍不住刺他两句。
　　气氛沉默了几分钟。
　　楚闫再次开口，“陪我吃顿饭吧。”
　　突然不为难她，苏若兮感到意外，迟疑一瞬，点点头，“好。”
　　两人就近在酒店开个包厢。
　　饭局有四个人。
　　主治医生，萱娅，苏若兮跟楚闫。
　　吃了一会，楚闫不禁感慨，“好久没吃过国内的菜，味道还是那么熟悉。”
　　萱娅接话，“少爷想吃，我请个厨子过去。”
　　楚闫摇摇头，“不是厨子的问题，是菜的问题，同样的菜在不同的地上生长出来的味道是不同的。”
　　萱娅：“我马上联系当地的菜农，二十四小时向本部供应新鲜蔬菜，少爷想吃什么，随时联系我。”
　　楚闫：“那倒不用，就是吃到旧时的味道，有感而发多说两，不必在意。”
　　“哦，是吗？”
　　苏若兮帮她解答楚闫的意思，“你的少爷是没话找话，随便说说，不用当真。”
　　“这样啊，抱歉，是我没有注意到气氛上的问题，少爷，我向你汇报国内分公司的情况吧，分公司这边的问题很多，能让这场饭局变得很充实，保证不会冷场.......”
　　萱娅果真认真地汇报起来。
　　楚闫心里无奈，仍然耐心听她说。
　　有萱娅转移他的注意力，苏若兮轻松许多，吃吃喝喝结束饭局。
　　“萱娅，你送少爷回房休息，先走了。”
　　“去哪儿？”
　　
　　“回家喂狗。”
　　“我也去。”
　　苏若兮抓狂，“你刚从飞机下来，身体受得住吗？”
　　这人真是无时无刻不想监视她。
　　“受得住。”
　　“那就去吧。”
　　四人又去江景小区。
　　“小白见到生人会叫的，你们在门口等一会，我拿狗绳把它捆起来。”
　　门还没开，小白已经感知到有生人，站在门口后面，呜呜地发出警告声。
　　苏若兮输入密码，打开一条门缝钻进去，拿狗绳把小白栓到阳台上，“你先在这里待一会。”
　　
　　再三确认没有问题后，苏若兮把门打开，让他们进来。
　　医生惊了下，“这狗......”
　　“怎么了？”
　　医生笑了笑，“没什么，就是一眼看去好像我家的狗。”
　　“博美都长一个样，没什么值得惊讶的。”
　　楚闫无视狗的存在，随意地参观起房间来。
　　萱娅不解：“不过，它为什么生了一窝哈士奇。”
　　苏若兮默了默，“崽它的爸是哈士奇。”
　　楚闫坐下来，“这不是你家。”
　　苏若兮强调，“这是我家！”
　　这就是她的家。
　　没人可以把她赶出去的家！
　　“你跟傅裴宴的家？”
　　“我自己的家。”
　　“那挺好。”
　　合着是介意傅裴宴的存在？
　　针对地也太明显了。
　　想到他们好歹算是客人，苏若兮到厨房泡了一壶茶，出来时，见楚闫正在阳台逗狗，小白跟三只小崽竟然都不叫，还很乖巧地趴在地上任他摸。
　　苏若兮奇怪道，“小白什么时候变得这么温顺？”
　　以前看到陌生人就算不叫也会警惕，生了崽后狗的脾气会更暴躁，看到生人乱叫都是小的，惹怒它还可能会被追着咬。
　　“不知道，可能是觉得我很和善。”
　　苏若兮狐疑，“是吗？”
　　楚闫解释，“狗鼻子很灵，它是在我身上闻到你的味道。”
　　苏若兮还是觉得奇怪。
　　小白也太乖了！
　　“我泡了茶，你要喝吗？”
　　“喝。”
　　楚闫起身离开。
　　苏若兮看着乖巧的小白陷入沉思。
　　“你是不是认识他？”
　　小白盯着明亮的眼睛向她摇尾巴，似是想回答，可惜无法说人话。
　　看她傻里傻气的，苏若兮无奈叹息，真是的，就算疑惑，也不可能从小白身上找答案。
　　三人待了半个小时，终于打算离开。
　　“你这房子太小了，要不要换个大的？”
　　“没钱。”
　　“我借给你。”
　　“不要。”
　　“好吧，我走了。”
　　“慢走，不送。”
　　萱娅上前把门打开，楚闫正要出去，却被门外的人拦住去路。
　　两人遥遥对视数秒。
　　“兮兮，你的旧情人来找你。”
　　苏若兮：“！！！！”
　　什么情况！
　　她快步走出去，一眼就看到门口站着的人。
　　“我先走了，你们慢慢聊。”
　　楚闫发出愉悦地笑，好似对这个局面非常满意。
　　三人绕过傅裴宴离开。
　　苏若兮倚在门口，率先发问，“你怎么来了？”
　　“我以为你没有时间来喂小白，就想过来看看。”
　　“先进来吧。”
　　虽说两人已经算是复合，但苏若兮知道，他们回不到过去，即便捆绑，也没有共同话题。
　　“嗯。”
　　“加个联系方式吧，以前的号码我已经不用。”
　　“好。”
　　他们各自保存对方的联系方式。
　　苏若兮刚编好备注，楚闫的消息就跳出来。
　　{我在楼下等你。}
　　{快点！}
　　{最多十分钟。}
　　这人还真是要拆散她跟傅裴宴。
　　偏偏她还不能拒绝。
　　“我得走了，小白我刚喂过，你有空就带他下去溜一圈，没空就不用管，晚上我再带它出去。”
　　傅裴宴抓住她的手，“晚上能不能一起吃饭？”
　　“我看情况。”
　　楚闫有心想拖延，估计是吃不了饭的。
　　苏若兮简单收拾了下，就匆匆下楼。
　　傅裴宴干坐着，目光落在阳台上，跟四条狗对视。
　　“你妈不要你们了。”
　　他低声说。
　　狗子听不懂他的话，均是无动于衷。
　　而这边，苏若兮已经下楼，坐上车。
　　“聊得这么快？”
　　楚闫故作惊讶。
　　苏若兮没好气道，“我要是不聊快点，某人就要捂着胸口，倒地不起。”
　　“是你们没有话聊，不要把责任推我头上。”
　　“你说得对，是我的责任。”苏若兮敷衍地回了一句，随即又问，“现在去哪儿？”
　　“累了，回酒店睡觉。”
　　“你回去睡觉，好像跟我没有关系？”
　　“有关系，你不在隔壁，我睡不着。”
　　苏若兮：“.......”
　　就装吧。
　　从前怎么不见说睡不着。
　　她都回国半月，也没见说睡不着。
　　现在说睡不着，骗鬼呢。
　　虽然不爽，苏若兮还是跟他回酒店。
　　三个人围观楚闫睡觉，看着就很滑稽。
　　医生做了一番细致的检查后，得出结论，“少爷的情况很稳定，可以正常入睡。”
　　萱娅坐下来，认真道，“少爷，我给你唱首摇篮曲。”
　　楚闫：“呃.......那倒不用。”
　　“你不是睡不着么？摇篮曲很管用。”
　　萱娅执意要唱。
　　楚闫只能闭眼倾听。
　　医生跟苏若兮默默退出房间。

第187章他还不算是正宫吗？
　　楚闫睡下后，苏若兮正要找机会离开，萱娅将她拦住，“若兮姐，少爷请你到隔壁的房间休息。”
　　苏若兮：“你还挺听他的话。”
　　
　　萱娅：“少爷给的钱多。”
　　真是实诚。
　　呵呵~
　　苏若兮干笑两声，爽快地回了房间。
　　既然让她休息，那就休息好了，正好有点儿困。
　　她倒在床上闭上眼，翻来覆去就要睡着，手机急促的铃声将她从梦中拉回来。
　　傅裴宴的电话。
　　这时候给她打电话干嘛？
　　她看了一眼时间，是晚饭时间，来找她吃饭的。
　　迟疑几秒，她接通电话，声音迷糊，“喂？”
　　“吃饭吗？”
　　呃.....
　　果然是喊她去吃饭的。
　　她倒是想去，就怕出门见到萱娅。
　　相处三年，依然无法理解她的行事作风，反正一切以楚闫为准，执行力高得可怕。
　　见她迟疑这么久，傅裴宴猜测，“你还有事忙？”
　　“嗯，对。”
　　“开门。”
　　苏若兮茫然，“啊？”
　　开啥门？
　　傅裴宴再次说，“开门。”
　　苏若兮僵硬地转头，看向那扇紧闭的大门，恍惚中好像看到傅裴宴的身影。
　　他居然找到这儿来了？
　　傅裴宴催促，“快点。”
　　苏若兮磨磨蹭t蹭下床开门。
　　门外站着的人果然是傅裴宴。
　　“你怎么来了？”
　　“来找你。”
　　傅裴宴回着她的话，目光往房间里瞟，好似在寻找什么。
　　“别看了，没人。”
　　
　　苏若兮探出头，四处张望，确保没被人看到，迅速把傅裴宴拉进房间。
　　进来后，傅裴宴四处参观，没找到男人的东西，稍稍放心了些，“你要住在这里？”
　　“是吧。”
　　房间都开好了，不住就太浪费。
　　“那我也住。”
　　他坐在床上，两手撑在上面。
　　“不行。”
　　苏若兮言辞拒绝。
　　下一秒，傅裴宴的表情就有了变化，耷拉着脸，眼神黯淡，委屈又可怜，好像被人抛弃似的。
　　看他这样，苏若兮不禁动容，上前想要说点什么，傅裴宴抱住她，头埋在她的腹部，闷声道，“若兮，我很担心。”
　　猝然碰到他那温热的身体，苏若兮一阵恍惚，熟悉的感觉好似回到过去，指尖微颤，迟疑几秒，抬手放在他的肩上，刻意压低声音，“担心什么？”
　　傅裴宴将她抱的更紧，“担心你跟他。”
　　“担心也没用，是你让我出国，我才有机会认识他。”
　　“你是在惩罚我？”
　　“对。”
　　“惩罚结束后，过去的事，你就不计较了？”
　　“看你表现。”
　　话落，傅裴宴站起来，快速地在她唇上亲了一下，蜻蜓点水，一触即离，等苏若兮反应过来已经结束，只有那缠绵的感觉还未结束。
　　她下意识捂住唇，“干嘛？”
　　“表现。”
　　苏若兮无奈，“不是让你这样表现。”
　　傅裴宴看出她不喜欢，略过这个问题，转而问道，“吃饭吗？”
　　“嗯.....”
　　苏若兮思考着要不要陪他去吃一顿时，门铃响了。
　　这个时候来敲门，只可能是楚闫！
　　算算时间，他也该睡醒了。
　　“是楚闫，你躲一下。”
　　“躲哪儿？”
　　“躲衣柜里。”
　　“等等，我为什么要躲？”
　　
　　他还不算是正宫吗？
　　苏若兮没有回答他的话，将他推进衣柜后关上了柜门。
　　做了几个深呼吸平复情绪后，苏若兮抓了抓头发，打着哈欠去开门，“谁啊？”
　　睡眼惺忪的样子，看着像是刚睡醒。
　　门外不出意料是楚闫。
　　“你怎么这么快就醒了？”
　　“睡了两个小时，不算快。”
　　说罢，楚闫自顾自地往里走。
　　苏若兮警惕起来，“干嘛？”
　　“我让萱娅订了晚饭，等会送来你房间。”
　　楚闫熟络地走进来，坐在椅子上。
　　“干嘛来我房间吃？”
　　苏若兮往衣柜瞟一眼，衣柜看着挺结实，不知道够不够透气，傅裴宴躲在里面，不会憋坏吧。
　　她有些担心。
　　“饭菜油腻，会把房间里的空气污染。”
　　“为什么不开个包厢？”
　　“我不想下去。”
　　“所以你就理所当然来污染我的房间？”
　　“嗯。”
　　嗯个屁！
　　真够理直气壮的。
　　但人已经坐下来，想赶他出去是不可能的，就是暂时委屈傅裴宴躲久一点，不要露馅。
　　十分钟后，服务员送来丰盛的晚餐。
　　苏若兮也不客气，该吃吃该喝喝。
　　“你打算在这里待多久？”
　　“十天半个月，具体还不确定。”
　　“这么久？来干嘛？”
　　闫惜的事大部分都是她负责，楚闫只是挂个名出点钱，没必要亲自过来，楚家在国内的业务少得可怜，更不可能是为此回来。
　　“监视你。”
　　苏若兮：“......”
　　得，是她的错，
　　不该在非工作时间，问他工作上的事。
　　“你注意休息，别太累，身体本来就不好，再出个好歹，神仙也难帮你。”
　　工作上的事不能多聊，关心一下他的身体总可以吧。
　　“你是因为这个才跟傅裴宴复合的？”
　　“啊？”
　　什么乱七八糟的。
　　她怎么听不懂。
　　楚闫叹息，自嘲道，“也是，怪我不能让你满意。”
　　苏若兮：“！！！”
　　
　　不是，你在乱说什么？
　　等等，
　　他知道傅裴宴在？
　　楚闫向来懂得察言观色，说不定早就看出了她的伪装。
　　“行了，别话说八道，吃饱就走吧。”
　　“吃得有些撑，我得歇会。”
　　楚闫靠在椅子上，全然没有要离开的架势。
　　明显是在耗时间。
　　苏若兮直勾勾盯着他，很想知道他能耗多久。
　　几分钟后，萱娅端着一盘切好的水果进来，“少爷，给你准备了饭后水果，若兮姐也可以吃一些。”
　　“我就不吃了，都给少爷吃吧。”
　　察觉到她的视线，楚闫拿了块苹果往她嘴里塞，“干嘛这样看着我。”
　　“没看你，我在看空气。”
　　“你都看呆了，还说没看。”
　　苏若兮不想跟他交流，楚闫总是喜欢一本正经说些似是而非的话，要是让傅裴宴误会就麻烦了。
　　误会？
　　她为什么要用误会这个词？
　　她现在跟傅裴宴算什么呢？旧情复燃？权色交易？
　　怎么想都很奇怪。
　　算了，有些事就是不能想太多，顺其自然为好。
　　三人没一会就把水果吃饭。
　　“少爷要去逛街吗？京都的夜市很美，我想你会喜欢。”
　　楚闫看向苏若兮，“你去吗？”
　　“我不去。”
　　“约傅裴宴出来一起逛？”
　　这是什么奇怪的建议。
　　苏若兮坚定地摇头，“不要。”
　　四人行想想就让她脑袋爆炸。
　　“那不去了，看会电视。”
　　“好。”
　　萱娅拿起桌上的遥控，打开了电视机。
　　苏若兮心死了，面无神色，“不能回你房间看？”
　　“我就看一会，你现在又不睡觉。”
　　“我要洗澡！”
　　“那你去洗。”
　　萱娅接话，“若兮姐，浴室我已经检查过，没有发现任何监控设备，你可以放心去洗。”
　　她担心的是这个吗？
　　她担心的是躲在衣柜里面的傅裴宴会不会被闷死！
　　闲聊间，服务员来收拾残局。
　　他们的交流暂时中断，均装作认真地看电视。
　　服务员手脚麻利，三两下就把残羹冷炙收进餐桌，擦干桌面后，确定他们没有别的要求便推着餐车出去。
　　一切都很顺利。
　　直到餐车经过衣柜，不知扯到哪里，啪地一声，衣柜的门应声倒地。
　　“实在抱歉，”
　　服务员拿着柜门，正要重新安上，低头看到里面的人。
　　假装看电视的三人发现这边的异常，纷纷看过来，然后，就看到了蜷缩在衣柜里的傅裴宴。
　　傅裴宴：“！！！”
　　苏若兮：“！！！”
　　萱娅：“???”
　　楚闫：“~~~”
　　气氛一度陷入僵局。
　　四个人你看我我看你。

第188章傅少爷晚上可能会遭些罪
　　酒店套房，四个人面对面坐着。
　　楚闫拿了块苹果，“来点？”
　　傅裴宴：“不用。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　楚闫继续问，“在里面躲那么久，肯定很累，要不要出去松松筋骨？”
　　“不用。”
　　他失望道，“唉，好吧，傅先生好像不是很喜欢我。”
　　“我该喜欢吗？”
　　“不该喜欢吗？”
　　苏若兮：“......”
　　你们够了。
　　都在聊什么乱七八糟的话。
　　她凉凉地睨着旁边的楚闫，“饭吃完了，电视也看了，是不是该走了？”
　　楚闫失笑，“不好意思，打扰到你们，真的很抱歉，我们这就走，你们慢慢聊。”
　　说罢当即起身离开。
　　居然这么好说话。
　　苏若兮不禁感到惊讶，楚闫不止一次说过喜欢她的话，每次语气都很随意，像是在逗她，次数多了也就习惯了他的调侃。
　　现在正面对上傅裴宴，居然没有刁难他，实在匪夷所思。
　　等他们离开后，苏若兮看向傅裴宴，“你没事吧？”
　　“好累，腰酸背痛。”
　　傅裴宴揉着肩膀，装出很难受的模样，试图换取她的关心。
　　“你吃过饭了？”
　　“没吃，帮我订一份，我也要在这里吃。”
　　苏若兮：“.......”
　　把她的房间当食堂了是吧。
　　她很想拒绝，话到嘴边又咽了下去，拿起手边的座机，拨通订餐电话。
　　傅裴宴不客气地提要求，“菜品跟刚才一样。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“行，吃不完你就给我揣兜里带走。”
　　订了餐后就是漫长的等待。
　　苏若兮靠在床头，傅裴宴坐在椅子上，两人都在看手机，看似认真，实则都在互相打量，等着对方再开口。
　　等来等去又是苏若兮打破冷场，“你脑袋怎么了？”
　　“嗯？”
　　她爬过去，凑到傅裴宴面前看他的额头，“肿了。”
　　额头上鼓了个包。
　　傅裴宴抬手摸了下，有点轻微的痛，“可能是被刚才的木板砸到，没事，明天就好了。”
　　说话间他抬起头，猝然看到苏若兮的脸，白皙透亮，面色红润，好似有种魔力，不由自主地被吸引，他抬起手，搂住苏若兮的腰，稍微用力，轻易就把人拉进怀里。
　　苏若兮一时没反应过来，闷头扑到他身上，差点撞到鼻子。
　　“你干嘛？”
　　傅裴宴靠了过来。
　　他的举动这么明显，苏若兮反应再迟钝，也知道他的想法。
　　见她没拒绝，傅裴宴没了顾忌，手上的力道加重，靠她越来越近，就在t要碰到嘴唇时，响起的门铃声打破了暧昧的气氛。
　　苏若兮以为是订的餐到了，赶紧下床去开门。
　　门外的人是萱娅。
　　“若兮姐，少爷有东西落在这里，我来帮他找回。”
　　“他落什么了？”
　　“是袖扣，在这儿。”
　　萱娅一眼就把东西找到，说了句打扰了就离开。
　　傅裴宴靠着椅背，脸色沉沉，好事被打算，心情实在不妙。
　　“算了，我去洗澡。”
　　她不想等了。
　　反正刚才已经吃过饭，等会就让傅裴宴自己搞。
　　几分钟后，服务员把餐送过来，苏若兮还在浴室里洗澡，不用面对傅裴宴，轻松不少。
　　等了一会，订的餐终于送来。
　　浴室外，传来傅裴宴嫌弃的声音，“你点的什么，好大药味。”
　　“我刚才吃的就是这个，药膳，有药味很正常。”
　　傅裴宴质疑，“你确定这是药膳？”
　　“少啰嗦，快吃，刚跟你说过，吃不完兜着走。”
　　“行吧。”
　　傅裴宴有些后悔，不该这么冲动，好端端非要试试别人的东西。
　　看着桌上那盆疑似中药的汤，傅裴宴做足心里建设，深吸一口气，端起盆，闭上眼，一口气喝了大半盆。
　　苦涩的药味在口中弥漫，他难受脸都皱成一团。
　　等等，
　　不对，
　　他又没病，为什么要吃药膳？
　　傅裴宴放下碗，走到浴室门口，敲门后问道，“你生病了？”
　　苏若兮解释，“楚闫身体不好，医生给他开的药膳调理，有时跟他吃饭，懒得分开就一起吃，都是些养心护肝的菜，正常人也可以吃。”
　　“好吧。”
　　傅裴宴退回去把剩下的菜吃完。
　　除了那碗汤很像中药外，其他的菜倒很正常，里面的配料都是些桂圆莲子之类的东西。
　　磨蹭十几分钟，苏若兮洗完澡出来，浓烈的药味扑面而来，“怎么这么重的药味？”
　　傅裴宴：“不是这个味吗？”
　　他都吃完了，味道不对也不能吐出来研究一番。
　　“药膳只是有点中药味，哪可能这么重。”苏若兮检查一圈，目光落在那碗汤上，“这碗......”
　　“怎么了？”
　　苏若兮：“不是我点的。”
　　傅裴宴：“.......”
　　“你喝了？”
　　“嗯。”
　　“这分明是中药，你怎么喝了。”
　　“你说是药膳。”
　　还真是她的错。
　　苏若兮无言以对。
　　“算了，喝就喝吧，应该不会出问题。”
　　话刚落，门铃又响起来。
　　这次来的是楚闫。
　　他问，“我的药是不是送过来了？”
　　苏若兮心脏狂跳，“你的药？”
　　“嗯。”楚闫走进去，看到只剩残渣的药，“已经被喝完了呢。”
　　“赔偿吧。”
　　药是他喝的，傅裴宴不会赖账。
　　“算了，不用，一碗药而已，不值钱，就是傅少爷晚上可能会遭些罪。”
　　楚闫意味深长，看着不像好事。
　　“走了。”
　　他就这样轻飘飘地离开，苏若兮哪会看不出端倪。
　　楚闫就是故意的。
　　故意让傅裴宴喝到他的药。
　　她担忧地看向傅裴宴，“你感觉怎样？”
　　“挺好。”
　　“等会，我去问问医生。”
　　苏若兮换了衣服出去，没一会又跑回来，“医生说没有大问题，那些药对正常人来说，就是些补品，偶尔吃一点没事。”
　　“嗯。”
　　“好了，很晚了，你该走了。”
　　苏若兮开始下逐客令。
　　傅裴宴认真道，“今晚我要住在这里。”
　　苏若兮凉凉地看着他。
　　“好困，可能是刚才喝了药的效果，我现在就想睡觉。”
　　傅裴宴躺在床上，打定主意不肯走。
　　“留下可以，先去洗澡。”
　　“好。”
　　他立马起身。
　　这家伙......
　　苏若兮一时间不知道该拿他怎么办。
　　她擦干头发，坐下来，随手拿起手机，上面有楚闫最新发来的消息。
　　楚闫：{晚上睡觉小心点，那是我特意让医生给傅少爷准备的药，效果很猛，今晚他要睡不着了。}
　　
　　.....
　　就知道他是故意的！
　　苏若兮咬牙切齿：{你给他喝了什么药？}
　　{好药。}
　　{什么好药？}
　　不会是她想的那种药吧？
　　这是在干什么！
　　是想要她的命吗？
　　{就是你想的那种药。}
　　苏若兮绝望地躺在床上，望着天花板，思考下一步该怎么做。
　　{你别答应他，让他忍一晚上，到时肯定很好玩儿。}
　　苏若兮：{你想什么？}
　　{耍着他玩。}
　　苏若兮选择放弃跟他交流。
　　去医院！
　　既然是药，医生肯定有解决办法。
　　苏若兮兴冲冲打开房门，萱娅还在外面候着，“若兮姐，你怎么还不睡？”
　　“傅裴宴身体不适，我要带他去医院。”
　　“医生就在隔壁，我去叫他过来。”
　　“算了，不用了。”
　　苏若兮砰地把门关上。
　　楚闫早猜到她会想带傅裴宴去医院，特意让萱娅在外面等着。
　　他到底想干什么。
　　这么想让她跟傅裴宴睡觉么？
　　十分钟后，傅裴宴洗完澡出来。
　　“你感觉怎么样？”
　　“没事啊，怎么了？”
　　“我觉得你最好去医院做个检查。”
　　傅裴宴以为是要支开他，拒绝地干脆，“我不去。”
　　“不去拉倒，等会要是出事，自己解决，我不帮你的。”
　　
　　“好。”

第189章少爷，你不该这么幼稚
　　深夜
　　傅裴宴被热醒，身体好像有团火焰，肆无忌惮地烧灼他的血肉，浑身都在发烫，有什么东西被激发，急需安慰。
　　他伸手四处摸索，一下就触碰到身边的人。
　　是苏若兮。
　　她的身体好凉。
　　傅裴宴没有多想，靠过去抱住她，闭上眼继续睡。
　　他睡着了，苏若兮被热醒，身体周围有个火炉将她紧紧包裹，源源不断的热气侵袭着她。
　　苏若兮睁开眼，缓了几秒，意识到是傅裴宴的身体在发热。
　　这家伙.....
　　“喂~醒醒~~~”
　　她推了推身边的人。
　　傅裴宴没有反应，睡得很沉。
　　苏若兮没了耐心，奋力挣扎，好不容易从傅裴宴的怀里挣脱出来，身后传来砰地一声巨响。
　　是傅裴宴从床上掉到地上。
　　
　　身上的热意散去，苏若兮拉了下被子继续睡，全然没有想到要看看身边的人。
　　两人就这样睡到天亮。
　　苏若兮率先醒来，起来打了个哈欠后，要下床洗漱，差点踩到地上的傅裴宴。
　　她吓了一跳，“傅裴宴，你怎么躺地上了？”
　　傅裴宴迷迷糊糊睁开眼，四下看了看，一脸茫然，“我怎么躺地上了？”
　　苏若兮：“我问你啊。”
　　“我不知道。”
　　傅裴宴按着太阳穴，回想昨晚的事，他好像睡到半夜觉得很热，然后随手抱了个冰块继续睡，醒来就在地上躺着。
　　仔细想想，那个冰块应该是苏若兮。
　　至于他为什么会在地上.....
　　傅裴宴看向苏若兮，心里很快有了猜测。
　　苏若兮义正言辞，“看我干什么，不是我踹你下去的。”
　　她睡觉很规矩的，哪可能随便踹人。
　　“是你自己滚下去的吧。”
　　“可能吧。”
　　傅裴宴没跟她争，抬手摸了下额头，没有想象中的灼热，肯定是那碗药太补，害得他大半夜发热。
　　从床上下来，苏若兮换了衣服，正要去洗漱，门铃又响了。
　　是萱娅。
　　“若兮姐，少爷让我来问你，早餐是在你房间吃，还是下去吃？”
　　苏若兮神经骤然绷紧，“下去吃。”
　　“好。”萱娅点点头，随即又问，“傅先生要一起吗？”
　　虽是在问苏若兮，眼神却在追随傅裴宴。
　　傅裴宴接过话，“一起。”
　　“好，两位准备一下，半个小时，我再来找你们。”
　　商量好后，萱娅进了隔壁的房间。
　　察觉到房门打开，楚闫微微偏头，低声询问，“如何？”
　　萱娅回他，“没发现傅裴宴身上有明显的应激症状。”
　　虽然是预想之中的结果，楚闫仍感到失望，“这么说他身上的蛊已经被移除了？”
　　“是的。”
　　“所以，他想追回苏若兮，是出自本心？”
　　“是的。”
　　“他给苏若兮转的股份也是真的？”
　　“我调查过，是真的。”
　　“呵~有趣！”楚闫嗤道，“三年前，莫名其妙把人家赶出国，三年后，又想把人家舔回来，怎么会有这么搞笑的人！”
　　萱娅正色道，“少爷，我觉得你也有点舔。”
　　楚闫：“舔有什么用，人家不领情。”
　　“会不会是你舔的不够？”
　　楚闫扶额。
　　为什么要一本正经地讨论这种事。
　　“别谈这个。”
　　
　　“哦。”
　　他换了个话题，“收购苏氏的计划进展到哪一步？”
　　“诱饵已经放下，只等鱼儿上钩。”
　　“尽快收网，我们必须用最快的时间在京都站稳脚，为少主铺路。”
　　“少爷，不跟若兮姐商量吗？毕竟那也算她家的产业。”
　　他们一声不吭就把人家的公司收购，多少有点不合适。
　　“给她一个惊喜不是更好吗？这么诱人的礼物，她会喜欢的。”
　　“也是。”
　　楚闫看了一眼时间，起身，“时间差不多，去吃早饭。”
　　苏若兮跟傅裴宴刚洗t漱好。
　　楚闫和善地询问，“傅少爷昨晚睡得好吗？”
　　傅裴宴不咸不淡，“挺好的，你的药很不错，治好了我多年的失眠。”
　　“是吗？要不要让医生写个药方给你？”
　　傅裴宴爽快同意，“好啊。”
　　楚闫：“给傅少爷一份药方吧。”
　　医生：“好的，我稍后给。”
　　简单地闲聊后，五人下楼吃早餐。
　　酒店的餐桌很大，五个人围坐下来，有一半是空的，几人看似在认真吃饭，实则都有各自的盘算。
　　楚闫把牛奶推给她，“牛奶不好喝，给你喝。”
　　苏若兮嫌弃，“你都喝过了。”
　　“你以前不也喝过吗？”
　　苏若兮：“!!!!”
　　她什么时候喝过，你别睁眼说瞎话。
　　傅裴宴也把自己的推过去，“喝我的，我的没喝过。”
　　“他的兑过水，味道更差。”
　　“没兑。”
　　“我看到了。”
　　两个男人互相对质，苏若兮夹在中间，头都要大，就不该再跟傅裴宴搭上关系。
　　“行了，我不喝，你们拿走。”
　　两人不约而同，“你要喝！”
　　
　　苏若兮：“......”
　　在她束手无策之时，萱娅起身端着两杯牛奶一口气全喝完，“没有了，不用争了。”
　　三人终于安静吃完早餐。
　　“傅少爷该去公司了吧？”
　　“对，我得走了。”
　　“慢走，不送。”
　　苏若兮晃了一下神，就被傅裴宴拉起来，看架势是要带她一起走，然而，走了没两步，她的另一只手被楚闫抓住。
　　“她不能走，她是我的员工，需要留下来工作。”
　　傅裴宴把人拉过来，“现在还不是上班时间。”
　　“弹性工作，现在是调休。”
　　楚闫把人拉回去。
　　两人你来我往。
　　苏若兮感觉手快要被扯断。
　　她忍不了了！
　　奋力抽出手，不满地看着两人，“够了，你们要是互相看不顺眼，就私下找时间切磋，别来烦我。”
　　苏若兮说完就走。
　　傅裴宴快步追上去。
　　萱娅看着他们离开，低声说道，“少爷，你不该这么幼稚。”
　　楚闫轻笑，“幼稚点不好吗？”
　　“太幼稚就会落得像现在这样的局面。”
　　“这样的局面不好吗？看着某人追在别人的屁股后面跑，可太好玩了。”
　　他对眼下的局面就很满意。
　　“没事没事，少爷开心最重要。”医生接过话，“少爷能有心情调侃别人是好事。”
　　“叔，你又在迁就他。”
　　“哈哈，没事的。”
　　医生哈哈地笑着。
　　从酒店出来，苏若兮直接回江景小区，带小白下楼溜了一圈，喂它吃饱后就离开。
　　出来之后，又回了趟家。
　　这么久没回去，总觉得家里有事发生。
　　苏家。
　　苏静怡刚换好正装从楼上下来，跑到门口跟苏若兮打了个照面，“姐，这两天你都去哪里了？”
　　“当然是出去玩。”
　　苏静怡极不擅长隐藏情绪，是喜是悲一眼就看得出来，她今天的模样，分明是遇到了好事。
　　“你不找工作了吗？”
　　“找不到。”
　　“都说让你去沈氏工作，非不听，现在好了连工作都找不到。”
　　苏静怡止不住得得意。
　　“说得这么好听，你又在公司做出什么好成绩？还不是去混子日。”
　　“我才不是去混日子，”苏静怡声音拔高了些，极其方案别人这么说她，“我刚拿到了一份大订单。”
　　“多大的订单？”
　　苏静怡得意道，“有个老板要订购十万套新款秋装。”
　　她仔细算过，十万套的秋装总共收益两千万，快追上公司一年的收益。
　　她签下这么大的胆子，爸爸肯定会对她刮目相看，说不定到时候还会把公司交给她来管呢。
　　苏若兮明显感觉情况不对，“十万套？你确定？可别被人骗了。”
　　“你才被骗呢。”
　　苏静怡冷哼一声，没把她的话放在心上，只当苏若兮是嫉妒她的能力。
　　“不跟你聊了了，我要去上班。”

第190章傅少爷怎么不来找你吃午饭
　　在家待了不到半个小时，楚闫的电话就打进来。
　　“在哪儿？”
　　“能在哪儿，当然是在家。”
　　苏若兮声音低沉，提不起兴致的模样。
　　“生气了？”
　　“你说呢。”
　　两个大男人，为了点小事争来斗去的，她夹在中间很难受。
　　“我是担心你。”
　　苏若兮满不在意，“我有什么好担心的。”
　　“兮兮，你太单纯了。”楚闫声音温润，认真地帮她分析，“傅裴宴是商人，凡事讲究利益，他愿意把傅氏的股份给你，说明他想从你身上获取比股份更重要的东西。”
　　苏若兮戒备，“什么东西？”
　　楚闫：“这得你自己去想，你有什么是傅裴宴求而不得的东西。”
　　苏若兮认真思考。
　　不管怎样，傅裴宴给她股份不是假的，但也正如楚闫所言，他是商人，不会做没有利益的事，傅裴宴必然事想从她身上得到些什么。
　　钱吗？不需要。
　　权吗？也不用。
　　色？更不需要。
　　思来想去，她想不出结果，“我想不出来。”
　　“连你也想不出来，看来傅裴宴的计划很隐秘，总之你小心点，根据我的调查，三年前，他去过德利，并且在那里待了半年，又突然回国，谁也不知道他经历了什么。”
　　苏若兮眉头拧紧，不悦道，“你调查他？”
　　楚闫无辜，“我是担心你，德利是什么地方，你不会不知道，能从那里活着回来，没有点手段，是不可能的。”
　　苏若兮的手微微收紧，“可能是跟傅家有关系。”
　　“傅家？”
　　“嗯。”
　　苏若兮没跟他说太多。
　　那是傅家的秘密，她不会到处跟人说。
　　好在楚闫也没有追问。
　　楚闫最后提醒，“总之，你注意点，别被蝇头小利蒙蔽眼，当初他这么爱你，不还是狠心推开你，现在想把你追回来，绝不是单纯地想跟你旧情复燃。”
　　“我知道了，你真啰嗦。”
　　苏若兮没来由觉得烦躁。
　　“我再啰嗦一句，你是不是该回来上班了，我的首席设计师。”
　　苏若兮听得鸡皮疙瘩都起来，“我马上过去。”
　　真是.....
　　她掐断通话，神情恍惚，终究还是有点难过。
　　调整好情绪后，苏若兮赶回闫惜分公司。
　　来到办公室，楚闫正坐在她的位置翻看文件。
　　“来了？”
　　苏若兮撇撇嘴，“我要是还不来，你又该打电话催了。”
　　“还是你懂我。”楚闫很慢她的回答，将手里的文件递过来，“这是时装秀的营收情况，销量不错，但是因为打了五折，利润没多少。”
　　“是我的原因。”
　　要不是因为那几个人来捣乱，价格不会开得那么低，活动原本就有折扣，被这么一闹，直接半价出售，完全不符合预期。
　　“没关系，下次改正就好。”
　　苏若兮拿文件挡住他的脸，“别用这种眼神看我。”
　　这人总是有意无意用充满温情的眼神看他，看得她心里发慌。=
　　楚闫拿走文件，目光更加灼热，“哪种眼神？”
　　还上头了。
　　苏若兮恶劣道，“猥琐的眼神。”
　　“是吗？”
　　楚闫呵呵地笑着，他总是这样，每天的心情都很不错，下属犯错也不会生气，人前温柔地提醒下次别再犯，人后偷偷让财务扣工资，所以，哪怕他表现地再温和，手底下的人还是很怕他。
　　“你可以拿镜子照照看。”
　　苏若兮很嫌弃。
　　闲聊间，有人来敲门。
　　“进。”
　　萱娅走进来，“少爷，客户到了。”
　　“好，我现在过去。”楚闫起身，偏头对苏若兮说，“我出去一会。””
　　“嗯。”
　　他不说要见谁，苏若兮也不问。
　　楚闫岁萱娅离开。
　　苏若兮坐下来，正要合上那份摊开的文件，无意被上面的内容吸引。
　　那是苏氏的报价单。
　　楚闫看这个做什么？想要跟苏氏合作么？
　　苏若兮当即否认了这个猜测，自闫惜进入国内后，没少跟苏氏抢客户，绝不可能在这个节骨眼上提合作。
　　不是合作，那就是给苏氏下套。
　　思考着，她继续往后翻，文件上面写了五个醒目的大字，苏氏收购案。
　　楚闫竟然打算收购苏氏！
　　“抱歉，文件可以给我吗？”
　　楚闫的声音在耳边响起。
　　苏若兮合上文件，默不作声地递给他。
　　“等会我再跟你谈。”
　　楚闫留下这句话就离开。
　　苏若兮继续整理剩下的文件，需要审批的就放旁边，不需要就放档案架收起来。
　　手机屏幕亮了。
　　傅裴宴的消息。
　　{中午一起吃饭？}
　　{我没心情。}
　　{怎么了？}
　　{没什么。}
　　就是有些沉重。
　　既然楚闫没有把文件收得太紧，就说明计划已经进行到收尾阶段，想阻止事不可能的，再说，她也不是很想阻止。
　　苏亦承为了把她排除出去，连重新开公司的办法都想得出来，她没必要念什么父女情，听着膈应人。
　　手机响了。
　　迟迟没等到回复，傅裴宴直接把电话打进来。
　　苏若兮迟疑几秒，接听电话，“喂？”
　　“楚闫刁难你了？”
　　“那倒没有。”
　　那人就是嘴损，喜欢胡说八道。
　　“我现在去闫惜找你t。”
　　苏若兮打了个机灵，“你来找我干什么？”
　　“吃午饭。”
　　“你还是别来了，到时又跟他吵起来。”
　　“吵就吵，我又不怕他。”
　　“我怕，你们吵起来遭殃的是我。”
　　一个两个生拉硬拽的，恨不得把她掰成两半。
　　傅裴宴不说话了。
　　苏若兮最怕沉默，赶紧改口，“晚上我陪你吃晚饭。”
　　“好。”
　　说定后，傅裴宴也不缠着她，听话地挂断电话。
　　两个小时后楚闫跟客户谈完回来。
　　“没什么想问的就问。”
　　楚闫直言。
　　“你要收购苏氏？”
　　“对，计划已经进行到收尾阶段，剩下的就看你爸怎么选择，不过，这件事得需要你出面。”
　　“我出面？”
　　“闫惜刚进国内就如此打压本地公司，难免会落人口舌，你去接管苏氏的话，能免除很多流言。”
　　苏若兮是苏家的人，到时以继承的名义接管公司，一切就会变得很顺利。
　　楚闫早就计划好一切。
　　她甚至怀疑，那份收购案也是楚闫故意让她看到的。
　　“你是想把我赶去苏氏，然后全权接管闫惜的事务么？”
　　“兮兮，你太敏感了，就算我有心想管闫惜，也没有精力去管，就连本部的事，也是交给其他人管的。”楚闫无奈道，“闫惜是我们共同成立的公司，不管你还有多少公司，那都是你的，没人能抢。”
　　“所以你为什么不跟我商量收购苏氏的事？”
　　楚闫：“我现在就是在跟你商量。”
　　轻描淡写的语气轻易就把隐秘的事实抹去。
　　呵~
　　苏若兮懒得跟他计较。
　　楚闫看了一眼手机的时间，“十二点了，傅少爷怎么不来找你吃午饭。”
　　“他工作忙。”
　　楚闫煞有其事地点头，“工作忙连饭也不跟你吃，看来在他眼里工作比你重要。”
　　“少挑拨离间，别以为我不知道你老想耍着他玩。”
　　“是啊。”
　　他居然承认了。
　　苏若兮一时无言以对，怎么会有脸皮这么厚的人。
　　“我去吃饭。”
　　“去吧，我等会还有事，晚上再陪你吃。”
　　苏若兮：“......”
　　合着是猜到了她的安排。
　　“我晚上没空。”
　　楚闫诧异，“连吃饭的时间也没有吗？”
　　“没有。”
　　苏若兮强硬拒绝。
　　她不可能任由楚闫把他们耍得团团转。
　　“好吧，本来还想顺便跟你谈谈苏氏的事，既然你有事，就改天再谈。”
　　“反正你都做了决定，何必再跟我谈。”
　　“你果然生气了？”楚闫起身，走到她面前，“走，陪你去吃饭。”
　　“不是有事吗？”
　　“现在没事了。”
　　这人......

第191章你要跟傅裴宴住一起？
　　直到走进电梯，都没看到萱娅跟医生，苏若兮终于意识到不对劲，“只有我们？”
　　楚闫：“你也可以叫上傅裴宴。”
　　苏若兮默了默，无视他的调侃，“萱娅跟医生不用吃吗？”
　　“他们吃过了。”看她还这么纠结，楚闫问了句，“这么介意跟我出去吃饭？”
　　苏若兮不答反问，“萱娅不在倒是能理解，医生不跟着你，能行吗？”
　　“我又不是残废，出去吃顿饭还是可以的。”
　　让医生过来只是方便行事，并不需要二十四小时贴身跟随。
　　“行，当然可以。”
　　苏若兮无话可说。
　　楚闫不厌其烦又问了一遍，“你呢，要喊傅裴宴过来吗？”
　　“不喊！”
　　这人三句不离傅裴宴，她不想把人喊过来供楚闫玩笑取乐。
　　“真的不喊？要是不小心让他看到我们单独吃饭，怕是要误会。”
　　“他没那么小心眼。”
　　再说，她对傅裴宴的事还没有完全释怀呢，并不想为他迁就什么。
　　楚闫没再建议，苏若兮想着就近在附近的西图澜娅餐厅吃，楚闫却说萱娅跟他说有个西图澜娅餐厅的菜式很好，非常建议他们去尝尝。
　　于是他们两就去了。
　　路程不远，开车十分钟就到。
　　还是那条熟悉的街道，店面却异常陌生，她记得以前这里不是西图澜娅餐厅。
　　三年的时间，能改变的还是太多了。
　　“怎么不进去，在感慨什么？”
　　苏若兮睨着他，“在感慨你为什么大老远跑来这里吃饭。”
　　“也没多远，别站着这儿，快进去，我都订好位置了。”
　　楚闫带她进去，挑了个靠窗的位置坐下。
　　苏若兮环顾四周，正是饭点，周围的人挺多，楚闫不喜欢在人多的地方吃饭，位置定在这里，属实让她疑惑，“不去包厢吃吗？”
　　“外面也挺好。”
　　苏若兮当即眯起眼，从楚闫嘴里听到这种话，怎么想都很怪异，“你确定？”
　　“点菜吧。”
　　楚闫略过这个问题，将菜单递给她。
　　看他这么认真，苏若兮压下心里的疑惑，接过菜单开始点餐。
　　都是些普通的菜式，看着没什么不同，询问了楚闫的意见后，她点了四菜一汤，刚好够两个人吃。
　　等餐的间隙，楚闫的手机响起来。
　　“好，我现在正在吃饭，半个小时后过去可以吗？嗯......好......到时会联系你。”
　　苏若兮随口问了句，“谁的电话？”
　　“房产中介的。”
　　“房产中介？你要买房？”
　　“是租房。”楚闫解释，“我可能要在这里住很长一段时间，住酒店不方便，先租个房子暂住。”
　　苏若兮眼皮哐哐直跳，强烈的不详预感涌上心头，“你不是说十天半个月就走吗？”
　　楚闫扬眉，“我有说过吗？”
　　“你没有吗？”
　　“没有。”
　　否认地干脆利落。
　　“吃完饭陪我去看看。”
　　苏若兮争不过他，“租哪里的房子？”
　　“流曲园的。”
　　苏若兮：“......”
　　片刻后她发出疑问，“流曲园的别墅也可以租？”
　　“有钱就可以。”楚闫看出她的为难，“有什么问题吗？”
　　“傅裴宴也住在流曲园，你要租几号别墅？”
　　“五号别墅，中介说别墅的主人出国定居，房子都交给他们来管。”
　　五号别墅？！
　　那不就是住傅裴宴对面？
　　
　　！！！
　　“你还真会挑地方。”
　　“我也觉得。”
　　心情惆怅吃完饭，苏若兮起身去结账，好巧不巧在收银台上遇到傅裴宴，还有黎曼姝。
　　三人毫无征兆地撞上，错愕又诧异，互相打量着，谁都没有先开口。
　　楚闫走上来打破僵局，“傅少爷，好巧，没想到能在这里遇到你。”
　　“是挺巧。”
　　“熟人？”
　　黎曼姝好奇道。
　　“不熟。”
　　傅裴宴付了钱就走。
　　楚闫：“他怎么走了？”
　　“你要想跟他再吃一顿可以把人喊回来。”
　　苏若兮严重怀疑楚闫是故意的。
　　提前知道傅裴宴在这里吃饭，特意把她带过来，好制造偶遇。
　　“下次吧，我都吃饱了。”
　　西图澜娅餐厅外，黎曼姝追上傅裴宴，“你们不是复合了吗？就这样走了？”
　　“不走能怎样，冲上去干一架？”
　　黎曼姝：“我以为你会这样做。”
　　“没必要。”
　　黎曼姝没揭穿他，“我走了，你慢慢考虑。”
　　傅裴宴倚在车身上，等了一会，终于看到苏若兮跟楚闫一前一后从西图澜娅餐厅出来。
　　他没有上去，只是默默地看着，食指在点着车窗，看他们有说有笑，突然意识到，人永远不会为谁停留，要放手的是他，要挽回的也是他，可是，再深的感情也经不起时间的蹉跎，试图通过那点利益去修复关系，是不可能的吧。
　　强烈的失落袭来，傅裴宴找不到上前的理由，转身正要拉开车门，身后传来苏若兮的声音。
　　“你在等我吗？”
　　“嗯.....对。”
　　他放下手，转过身。
　　“我还要跟他去看房。”
　　言下之意就是不能聊太久。
　　带着希冀的眼瞬间黯淡下来，他转过身，“你去吧。”
　　注意到他的情绪变化，苏若兮心口刺了下，没将其当回事，继续说，“你去江景小区喂一下小白。”
　　“好。”
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　气氛好怪，她不喜欢这种交流方式，从前亲密无间，现在生疏冷淡，比陌生人还要陌生。
　　目送他的车离开，苏若兮感觉心口闷闷的，像是被傅裴宴感染，怎么也开心不起来。
　　“别看了，快上车。”
　　楚闫催促。
　　两人来到流曲园。
　　房产中介带着他们四处参观，一通天花乱坠的描述让楚闫很满意，当即决定要跟他签下一年的租期。
　　“不再考虑一下吗？”
　　苏若兮想阻止他。
　　真要在这里住下，往后的日子，不得隔三差五就能跟傅裴宴偶遇。
　　“不用考虑，就要这套，我今天就要搬进来。”
　　这太着急了吧。
　　她的意见没有被采纳，眼睁睁看着楚闫风风火火跟中介签下合同，做好所有交接后，就去酒店退了房。
　　别墅很大，房间很多。
　　萱娅从公司的宿舍搬了过来，医生也在这里住下。
　　楚闫坐在客厅喝茶，见苏若兮无所事事，问了一句，“你怎么不收拾东西？”
　　“我又不在这住。”
　　傅裴宴就在对面，她打死也不住在这里。
　　“你要跟傅裴宴住一起？”
　　“我有房！”
　　“行，你有房，不住拉倒。”
　　短t暂的争执后，两人都不说话。
　　苏若兮无聊地刷着手机，网上最近都没什么大新闻，都是娱乐圈的各种八卦，随意浏览一会，便兴致缺缺地退出来。
　　萱娅从外面回来，手里提着各种大包小包的东西，全是蔬菜瓜果，“若兮姐，来帮我提一下。”
　　苏若兮吓一跳，赶紧上去帮忙，“怎么买这么多？”
　　“我看少爷很喜欢吃这种蔬菜，就把超市的都买下来了。”
　　一大包，看样子有十来斤。
　　“这......”
　　苏若兮不知道该怎么说，看向一旁的男人，楚闫没看到似的，悠闲地喝茶，好像已经习惯萱娅的行事。
　　“先放冰箱吧。”
　　不知道冰箱能不能装得下这么多东西。
　　两人整理了十几分钟，总算把东西全塞进去。
　　时间差不多，她们顺势在厨房做饭，苏若兮打下手，萱娅掌勺，医生在旁边熬药，三个人分工明确，有条不紊地忙碌着。
　　苏若兮把菜洗完，突然感觉情况不大对。
　　她好像忘记了什么事？
　　萱娅盛了一勺汤递给她，“若兮姐，你尝一下。”
　　苏若兮收回思绪，低头把汤喝完，“淡了，再放一点盐。”
　　经过两个小时的忙碌，终于到了晚饭时间。
　　四个人围坐在餐桌上，吃得很开心，直到楚闫说了句，“不把傅少爷喊过来一起吃吗？”
　　苏若兮：“！！！”
　　原来是忘了这件事！

第192章喜欢吗？
　　苏若兮赶紧拿出手机看了看，已经是八点半，上面有两个傅裴宴的未接电话。
　　“我的手机有响过吗？”
　　两个未接电话，她居然一个都没听到。
　　“响了。”
　　“怎么不跟我说？”
　　“说了，你没听到。”
　　“好吧，我走了，你们慢慢吃。”
　　不管怎样，答应过傅裴宴的事，总是要实现的。
　　楚闫放下筷子，问了一句，“兮兮，你完全了解傅裴宴吗？”
　　“问这个干嘛？”
　　“你先回答我。”
　　苏若兮没有迟疑，“不了解。”
　　
　　她连自己都没有完全了解，怎么可能完全了解别人。
　　“那就离他远一点。”
　　苏若兮看向他，满是诧异。
　　“我不是在跟你开玩笑。”
　　楚闫难得用这么严肃的语气跟她说话。
　　“为什么？”
　　“没有原因。”
　　“莫名其妙。”
　　苏若兮收起东西就走。
　　楚闫闭上眼，喉咙泛起一阵腥甜，黏腻的液体涌入口腔，他张张嘴，猩红的血液从嘴角流出来。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　楚闫喊道，“药。”
　　医生慌忙翻出药喂给他。
　　萱娅担忧，“少爷何必为别人的事动气，就算傅裴宴真有什么，那也是若兮姐的事，你已经劝地够多，她不听是她的事，何必去干涉。”
　　楚闫缓了一会，擦掉嘴上的血迹，“调查有结果了吗？”
　　还有心思询问，显然没把萱娅的话放在心上。
　　萱娅回道，“没有，那边的研究院已经被炸毁，连少主也查不出线索，更无法断定傅裴宴就是逃出来的改造体。”
　　楚闫喝了一杯水漱口，继续说，“傅裴宴在那里待了那么久，不可能安然无恙，查不出他在德利的经历，就想办法证明他的身份，我要确保万无一失。”
　　“少爷，你对若兮姐........”
　　萱娅一副看透真相的表情，担忧又不可置信。
　　“我不单是在帮她，也是在帮少主。”
　　“少爷应该先帮帮自己，身体差成这样，实在不该想这么多，要是一直找不到心源，要不就让少主........”
　　“不用。”
　　“少爷真是仁慈。”
　　“你是想说我蠢？”
　　“我没有这样说。”萱娅顿了一下，继续汇报，“我已经让人在医院挂号排队，但是希望不大，在国外都排不到，在国内不一定排得到。”
　　“没事，先排着，我还能撑一段时间。”楚闫撑着餐桌站起来，脚步有些虚浮，“刚说的事，尽快去办。”
　　“是。”
　　“少爷，我扶你上楼。”
　　医生上前想要帮他。
　　“不用。”
　　萱娅自作主张扶着他，“别逞强。”
　　-
　　苏若兮出来后，拨通了傅裴宴的电话，电话通了，那头无人接听。
　　看样子是生气了。
　　说好晚上吃饭，她却把约定忘得一干二净。
　　放下手机，她看向对面的别墅，里面没有灯，不知道傅裴宴会不会在里面。
　　去试试吧。
　　苏若兮走过去按下门铃。
　　没人开门。
　　傅裴宴不在里面。
　　不在流曲园，就极可能在江景小区。
　　苏若兮马上打车过去。
　　这边，傅裴宴正在浴室泡澡。
　　他已经泡了半个小时，手上的皮皱成一团也不想起来，靠在浴缸里，思绪放空，努力不去胡思乱想。
　　逃避始终不是好办法。
　　又磨蹭了十几分钟，他终于起身，擦干身体，走出浴室，出来后，目光率先定格在茶几上的手机，伸手要拿，忽然想到什么又把手收回去，转身从衣柜里拿出毛巾擦拭头发。
　　到现在都不联系，不会已经忘记了跟他的约定吧？
　　要不要再打个电话试试？
　　傅裴宴揉头发的的动作更猛烈，以此发泄心里的情绪。
　　几分钟后，手机屏幕自动亮起。
　　是苏若兮的电话。
　　终于知道给他打电话了。
　　他很想晾一晾苏若兮，又担心对方没有耐心，会挂断电话，没想太多，接听电话。
　　“你在哪儿？”
　　苏若兮来到江景小区，楼上楼下找了一圈没见到人，只能又给他打电话。
　　“在家。”
　　“在家？傅家？”
　　“嗯。”
　　
　　苏若兮问，“不是要吃饭吗？现在还吃吗？”
　　“早吃饱了。”
　　“那就吃宵夜。”
　　“你来找我。”
　　“呃.....”
　　让她去傅家找人么？
　　她不是很想去。
　　即便傅老爷子不在，她对那个地方也喜欢不起来。
　　“要是觉得为难就算了，反正也是我一厢情愿。”
　　嘟地一声，通话截断。
　　不是，这就挂电话了？
　　她还没发表意见呢。
　　这么冷漠，果真气得不轻。
　　思考想去，她还是决定过去看看，不管怎样，是她先毁约，总得过去安抚一下。
　　她又打车去傅家。
　　被女佣领进去时，苏若兮的心里只有震撼，时隔三年，傅家的变化天翻地覆，完全没有从前的影子，据女佣所说，这些改动是傅裴宴正式掌权时做的。
　　那时的他疯魔一般，把傅老爷子送到南山疗养院，又让人把家里所有跟老爷子有关的东西换掉，装修风格也换了。
　　“他为什么要这么做？”
　　“可能是怨恨老爷吧。”
　　女佣这样回。
　　
　　“唉，自从少爷失踪回来后，行事就变得极端偏激，连夫人也劝不住他，我想少爷在失踪的时间，肯定遇到了不小的打击，导致性情大变。”
　　傅裴宴极端偏激？
　　有吗？
　　她一点儿也感觉不到。
　　傅裴宴在她面前，总是委屈又无辜，故意装弱，好让她心软，很难想象他极端偏激的样子。
　　苏若兮不由得想起楚闫的话，他多半知道内情，怕她出事让她远离傅裴宴。
　　傅裴宴到底在德利经历了什么。
　　她想不出来。
　　女佣带她到主楼客厅。
　　“苏小姐，请在这里等候，少爷等会就来。”
　　苏若兮环顾四周，室内的装修也跟从前不一样，所以，傅裴宴是把整个傅家重新装修一遍？
　　好端端的，为什么要做这种事。
　　他真的恨傅老爷子，恨到连他用过的东西都不允许存在？
　　楼上传来傅裴宴的声音，“喜欢吗？”
　　“嗯？”
　　苏若兮转身看他。
　　“我早就想把家里改造一番，爷爷一直不让，现在他不在，我想怎么改就怎么改。”
　　“你恨他吗？”
　　傅裴宴没回她，“不是说要陪我吃饭吗？想吃什么？”
　　这话题转的。
　　
　　苏若兮不再追问，“你想去哪儿吃？”
　　“就在家里吃，家里厨师的水平很高，什么菜都会做，这还有份菜单，你看看想吃什么。”
　　傅裴宴从茶几下面取出一本厚厚的菜单。
　　这......
　　太夸张了。
　　她翻看了几页，真的是菜单，不仅有中餐西餐，还有川菜湘菜全国各地的菜品都有，简直是十项全能的顶级大厨。
　　她刚吃过饭，现在没什么胃口，随意点了几样家常菜。
　　“不尝尝其他的？”
　　“吃不下了。”
　　“那改天再吃其他的。”
　　傅裴宴吩咐厨房去准备。
　　接下来就是坐在沙发上等待。
　　苏若兮暗自打量他，经过岁月的打磨，他变得比以前更成熟，气场更强，身上并没有外人所说的偏激极端，是藏得太深了吗？
　　傅裴宴注意到她的目光，转头看她，“今天在忙什么，怎么忙得这么晚？”
　　“搬家。”
　　“搬家？”
　　“帮楚闫搬家。”
　　“你跟他关系很好？”
　　“还行。”
　　“这三年都是他陪你度过的？”
　　这问题怪怪的，什么叫陪她度过，他们只是偶然遇到，然后成为朋友，至于现在，最多是合作伙伴跟朋友的关系。
　　苏若兮没有回答他的问题。
　　女佣匆忙从外面进来，身t上的衣服都是湿的，苏若兮好奇道，“外面下雨了吗？”
　　女佣看一眼傅裴宴，而后鉴定地点头，“对，下了很大的雨。”

第193章傅裴宴在耍你
　　雨势来得突然又迅猛，苏若兮只是站在窗户前就能感觉到磅礴的大雨。
　　“雨这么大，一时半会不会停，要不将就住一晚？”
　　他这么认真安排，苏若兮不忍心拒绝，“只能这样。”
　　吃了饭后，女佣带她去客房休息。
　　房间的装修比从前明亮许多，苏若兮还算适应这种风格。
　　雨还在下，噼里啪啦地拍打窗户。
　　洗完澡，苏若兮靠在床头刷手机。
　　突然跳出一条新消息。
　　楚闫：{在干嘛？}
　　{要睡觉了。}
　　{晚安，注意安全。}
　　{你也是，下这么大的雨，注意保暖。}
　　{下雨？你睡懵了吧，哪有雨。}
　　诶？
　　没有吗？
　　苏若兮疑惑地下床，打开窗户，雨水立马飘进来。
　　这明明就是下雨了。
　　她录了个视频发过去。
　　{是下雨了。}
　　楚闫也发了个视频过来。
　　圆月高悬，夜空里全是星星，别说雨连水声都听不到。
　　他们不是处在同一片天空吗？为什么天气不一样，流曲园跟傅家也才几公里的距离，不至于差距这么大。
　　{你被骗了。}
　　{傅裴宴在耍你。}
　　苏若兮：.......
　　{我就说他接近你有目的，终于露出马脚来。}
　　{兮兮，回来吧，别跟他走这么近，他不安全。}
　　看着他发来的文字，苏若兮的手微微收紧，{你到底知道什么？}
　　她不是傻子，早就察觉楚闫的刻意接近，没有揭穿是觉得那对她来说，也是机会，所以，她跟楚闫联合建立闫惜。
　　有楚闫帮忙，公司发展迅速，到现在已经小有名气。
　　但她的戒备依然没有消除。
　　{现在的傅裴宴，可能已经不是你所认识的傅裴宴。}
　　苏若兮心头一紧，赶忙发问，{什么意思？}
　　敲门声突然响起，苏若兮手机拿不稳掉到地上。
　　“若兮，我能进来吗？”
　　门外是傅裴宴的声音。
　　“进。”
　　苏若兮捡起手机放到一边。
　　“我让人洗了些水果。”
　　傅裴宴端着切好的水果进来。
　　苏若兮只是看着，并未接话，再次将他打量一遍，仍看不出异样，这就是她记忆中的傅裴宴啊。
　　她看着傅裴宴的眼，一字一顿，“外面真的在下雨？”
　　傅裴宴面不改色，“那么大的声音，你不都听到嘛。”
　　“我倒要看看雨有多大。”
　　苏若兮不跟他争，起身下床就要出去，没走两步，就被傅裴宴抓住。
　　“别去。”
　　“好吧，确实没下雨，是家里的花花草草需要水。”
　　好拙劣的借口！
　　“有件事我要问你。”
　　“你说。”
　　“你失踪的半年，经历了什么？”
　　面对傅裴宴，苏若兮不喜欢猜来猜去，既然认定他就是印象中的傅裴宴，那就跟他当面问个清楚。
　　傅裴宴的情绪明显低下来，“怎么突然问这个？”
　　“不想说？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“我不想回忆过去的痛苦。”他捂着脸努力控制自己不去回想，“那不是你能想象的。”
　　苏若兮他身上看到了从未有过的落寞和痛苦。
　　他果然在德利遇到了麻烦。
　　“不想说就算了。”
　　苏若兮将手搭在他的肩上。
　　男人顺势把她搂进怀里，“给我一点时间。”
　　“我只是担心你。”
　　“所以你还是在意我的？”
　　苏若兮没有否认。
　　在签下协议那一刻，她的心已经产生动摇。
　　现在看他这样，心里很不是滋味。
　　傅裴宴手上的力道加重，将苏若兮拉过来，坐在他的腿上，两人额头相抵，呼吸交错，一步步小心试探，最后终于让他得偿所愿。
　　
　　苏若兮没有拒绝。
　　“还有件事.....”
　　“什么？”
　　“算了，等以后再跟你说吧。”
　　她是想把机场的事告诉他，但看他现在的情况，实在不合时宜。
　　“故意钓我胃口？”
　　“没有。”
　　“就有。”
　　“真没有。”
　　傅裴宴厚着脸皮留下来。

第194章陪我去医院看看那个人吧
　　早上，苏若兮先醒来。
　　楼下的女佣行色匆匆，都在忙着各自的事，有女佣见她下来，上前领着她去洗漱。
　　“苏小姐，昨晚你是跟少爷住一起的吗？”
　　苏若兮抬头看她。
　　女佣笑得温和，“我就随口问问，别介意。”
　　她交代了两句就离开。
　　洗漱完女佣带她到餐桌上坐下。
　　没一会，傅裴宴也从楼上下来，两人对视一眼，相顾无言。
　　客厅里的座机响起，正在打扫的女佣走过去接听，“嗯......好.....我马上通知少爷。”
　　结束通话后，女佣立马汇报，“少爷，老爷出事了。”
　　“出什么事？”
　　“听管家说是脑出血，正在抢救，需要你过去一趟。”
　　“知道了。”
　　傅裴宴仍不紧不慢喝着粥，似乎没把这事放在心上。
　　几分钟后，他放下碗，“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“先去一趟江景小区喂小白，再送你回闫惜。”
　　
　　“不先去看你爷爷吗？”
　　“我又不是医生，去了也没用，走吧。”
　　他说出这句话时真的很冷漠，恍惚间，让苏若兮有种陌生感。
　　最终她也没说什么。
　　他们去江景小区喂了小白。
　　全程都是傅裴宴在做，虽然心情不佳，办事依旧利落。
　　“这里太小了，要不要带他们去流曲园？”
　　傅裴宴说了句。
　　“我把门前的空地围起来做成院子，它们可以在那里玩，省得每天都出去溜。”
　　苏若兮撇撇嘴，“之前怎么不带它们去？”
　　“小白不愿意走，跑出来好几次，没有办法，只能把它养在这里。”
　　“那就养吧。”
　　这里的空间确实太小，等三只崽长大，会更加拥挤。
　　“现在就带他们走。”
　　“诶？不用这么着急，可以等明天或者后天。”
　　苏若兮没想到他的行动力这么迅速，刚答应下来，就兴冲冲地收拾起来，生怕她会反悔似的。
　　“正好今天空闲，早点搬过去也好。”没一会傅裴宴已经把狗子用的东西全整理出来，三只小崽放进箱子里，小白用牵引绳拉着，“走。”
　　都做完了苏若兮没再劝说，抱起装小狗的箱子跟他走。
　　两人顺利把狗带到流曲园，旁边有个小房子，明显是给狗住的，她把小狗放进去。
　　院子挺大的，足够四只小狗在里面玩。
　　“这里很早就弄好，小白一直不肯来住，有你在它才会这么乖。”
　　“是吗？”
　　苏若兮揉着小白，记忆中小白确实更亲近她。
　　“可能它觉得你才是主人。”
　　苏若兮凉凉地睨着他，“所以你对它做了什么，以至于喂养三年，它都没把你当主人看待？”
　　傅裴宴：“........”
　　扎心了。
　　仔细想想还真是。
　　劳心劳力喂养三年，小白都不曾正眼看他。
　　不对，应该是两年半。
　　不在的半年，是杜景亮在养。
　　“肯定是他的前主人做了手脚！”
　　他无比笃定。
　　“都这么久了，它应该不记得了吧。”
　　三年的时候，连人都会淡忘很多事，何况是狗。
　　“它连你都记得，怎么可能不记得把它养大的人。”
　　好像也是。
　　“你在德利见过祁纪吗？”
　　傅裴宴微怔，“没见过。”
　　正聊着，旁边传来萱娅的声音。
　　“若兮姐，少爷让我来问问你，要不要一起回公司？”
　　她站在外面，问得认真。
　　“呃......”
　　就知道来这里会跟楚闫撞上。
　　苏若兮正思考要怎么回答，傅裴宴替她作了回答，“不要，她今天身体不舒服，请假一天。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“既然如此，若兮姐，那你好好休息，我会跟少爷说明。”
　　萱娅没有追问，转身离开。
　　等人离开，苏若兮瞪着傅裴宴，嗔怒道，“你干嘛替我做决定？”
　　傅裴宴说，“陪我去医院看看那个人吧。”
　　突然提出这样的问题，苏若兮不知道怎么接话，“我去不方便吧？要是把他老人家气出个好歹........”
　　“没事，他命硬，没那么容易死。”

第195章你是不是还爱他？
　　苏若兮陪傅裴宴来到南山疗养院。
　　他们到的时候，抢救已经结束，父老也只有被转到普通病房，管家在旁边守着。
　　傅裴宴扫了一眼，漠然道，“他怎么样？”
　　管家擦了擦头上的薄汗，“幸亏抢救及时，已经脱离生命危险。”
　　“既然没事，那就这样，好好照顾他。”
　　傅裴宴当即就想离开。
　　“少爷~”管家叫住他，“老爷的情况很差，必须要在舒适的环境下养病，他不喜欢疗养院的气氛，能不能把他接回去？”
　　他小心翼翼地询问。
　　傅裴宴不为所动，“情况差就好好在这里养病，八十几的人，别整天胡思乱想，浪费精力做没有意义的事。”
　　这是在警告。
　　他听得出来。
　　管家极力劝说，“少爷，老爷真的不能待在这里，到时候身体的病好了，心理又出t毛病可怎么办。”
　　“自作自受。”
　　傅裴宴依然下定决心，管家的劝诫一句也听不进去。
　　苏若兮看着病床上的老人，三年不见，他老了很多，脸色黯淡，气色很差，皱纹明显，看样子疗养院过得并不好。
　　虽然惊讶他的变化，但傅家的事，苏若兮不想插手。
　　“少爷，求你了，带他回去吧，不管怎样，老爷始终是你的亲爷爷，你不能这么对他。”
　　管家屈着膝差点就要跪下来。
　　“公司还有事。”
　　傅裴宴执意要走，没成想跟门外的黎曼姝打了个照面。
　　“都在呢？”
　　管家抹了抹眼睛，“夫人.....”
　　黎曼姝看一眼病床上的人，“他怎么样？”
　　“老爷情况不好，我正想让少爷接他回家养病。”
　　她自作主张，“那就把人接回去。”
　　傅裴宴蹙眉，“妈~”
　　“老爷子已经在这里住的太久了，让他回家喘口气，省得到时候传出我们母子虐待老人的谣言。”
　　“行，你安排。”
　　话说道这份上，傅裴宴再想阻止，也没有更好的理由。
　　他们正要离开，护士护理车进来，“哪位是傅裴宴？”
　　“我是。”
　　傅裴宴站出来。
　　“坐下来，给你抽个血。”
　　护士边说边整理手上的东西。
　　他奇怪道，“抽血？为什么要抽血？”
　　护士不紧不慢，“抢救老人用了太多血库的血，需要家属补充。”
　　“这是什么破规定？”
　　“医院的规定多了去，你们不懂也正常，快点，我还要照顾别的病人。”
　　护士不耐烦地催促。
　　“我不抽。”
　　“先生，麻烦配合一下我的工作好吗？”
　　傅裴宴执意道，“把你的领导叫来，我要亲自问问他，医院是不是真的有这个规定。”
　　他去过那么多医院，没听说有条规定。
　　“你这人......行吧，我让领导给你们解释。”
　　护士推着车离开。
　　傅裴宴目送她离开，隐隐感觉不对劲。
　　在病房等了十几分钟，别说是领导，连护士都不知道跑哪里去。
　　迟迟等不到人，他们去护士站问了情况，根本没有护士所说的那条规定。
　　“现在知道了吧？”
　　黎曼姝上前道。
　　苏若兮猜测，“有人盯上了傅家。”
　　黎曼姝点点头，“所以我才想把老爷子接回去，那些人来历不明，把人放在医院总归是个隐患。”
　　“什么时候的事？”
　　“就这两天。”
　　
　　傅裴宴的眼神一寸一寸暗下来，变得冷漠变得狠厉，双手握紧拳头，极力在忍耐。
　　几秒后，他又若无其事松懈下来，“走了。”
　　他这样苏若兮实在担心，亦步亦趋跟着他，“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“你是不是猜到那些人的身份？”
　　“没猜到。”
　　看样子是猜到了。
　　极可能是跟德利有关。
　　那边的人追到这里来了？
　　傅裴宴不想说，苏若兮也不好再追问。
　　“先回去。”
　　他确实有想法，但想得对不对，还要验证。
　　“嗯。”
　　交谈间，拐角处冲出个人，一头撞在傅裴宴身上，手里的东西掉了一地，噼里啪啦全是碎掉的玻璃渣。
　　“完了完了，我要被骂死了。”
　　看着满地的狼藉，那人着急抓耳挠腮。
　　“小姐，你能帮我拿一下拖把吗？”
　　苏若兮迟疑一瞬，转身离开。
　　等她离开，他小心翼翼把碎片捡进盘子里。
　　“先生，帮帮忙。”
　　傅裴宴只是看着并未伸手，“拿扫把扫扫就好，没必要捡。”
　　“这些都是实验材料，必须要捡，嘶~”
　　他的手被割破。
　　“先生，帮我一下吧。”
　　傅裴宴蹲下身，观察地上的东西，都是些无色透明的液体，没有明显的味道，再看对面的人，身着白大褂，胸前还有工作牌，看样子是医院的员工。
　　“先生，帮帮我吧.....”
　　他的声音在耳边回荡盘旋，好像有股无形的吸引力，傅裴宴一时失了神，伸出手去捡地上的玻璃.......
　　“傅裴宴！”
　　“傅裴宴！！”
　　陌生的声音替换成熟悉的声音。
　　是苏若兮。
　　傅裴宴猛然回过神。
　　“你在干嘛？”
　　苏若兮放下拖把，从包里取出纸巾包着他的手指。
　　感觉到疼痛，傅裴宴才意识到手指受了伤，地上还有两滴血，伤口是怎么来的，他却不知道。
　　“刚才那个人呢？”
　　“不知道。”
　　苏若兮白了他一眼，“什么都不知道，别到时候别人卖了也不知道。”
　　“要是真被卖了，你再把我买回来就是。”
　　“卖到我找不到的地方就完了。”
　　什么都不说，还指望她把人买回来，想得美。
　　“不会的。”
　　“你怎么知道不会？”
　　他答不上来。
　　苏若兮的心沉下来，不管怎么套话，傅裴宴就是闭口不言，哪怕已经受伤，哪怕对方找上门来。
　　“送我回闫惜。”
　　“嗯。”
　　一路无言。
　　到了地点，苏若兮就要下车，手被傅裴宴抓住，“干嘛？”
　　唔....
　　又偷袭她。
　　“晚上下班我来接你。”
　　苏若兮胡乱应一声，收拾东西就走。
　　正事不上心，转移话题倒是有一手。
　　匆忙回到办公室，楚闫正在里面办公，“不是请假吗？”
　　“请完了。”苏若兮刚坐下，忽然觉得不对，“不是你为什么老在我的办公室？”
　　“没有办公室了，只能跟你共用一个办公室，不喜欢？”
　　“我喜欢自己待着。”
　　“偷偷摸鱼是吧？”
　　“什么摸鱼，我也是老板，就算不来公司，也没什么。”
　　“是是是，你是老板。”
　　苏若兮哼了一声。
　　“跟他相处很好？”
　　“一般般。”
　　“我的话你一句都没听进去。”
　　楚闫抚着额头，露出无奈的表情。
　　“我说的话，你不也没听？”
　　“你是不是还爱他？”
　　苏若兮顿住。
　　简单的问题轻易就击中她的内心，瞬间将她不愿细想的事情勾了出来。
　　“爱什么的，我不感兴趣。”
　　她摆弄着桌上的文件，像是在逃避。
　　“不爱就好，你想跟他玩玩，我可以放任不管，要是想跟他来真的，我可是会生气的。”
　　他的声音总是这样，不带情绪，但熟悉他的人一听就知道是威胁和警告。
　　“生气又怎样？”
　　“我们在联合成立的公司的时候，签过的协议这么快就忘记了？”
　　她还真忘了。
　　经他提醒，苏若兮想起协议的事，当时为了拿到楚闫的投资，跟他签了一份个人协议，十年内禁止跟其他异性有男女关系，很荒谬的协议，她闭着眼睛就签了下来。
　　“别紧张，我不是要你跟他分开，看在他给了你这么多钱的份上，抽点时间跟他玩玩也不错。”
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　苏若兮真想穿越回去撕毁协议，“所以，我跟他是分开还是继续，全凭你的想法？”
　　“你也可以拒绝，只要按照约定，给我十亿违约金就行。”
　　“呵呵，没钱！”
　　理直气壮的。
　　“傅裴宴有钱，让他给。”
　　“不要！”
　　让傅裴宴出钱，不就相当于她是被购买的商品么？日后跟她还有什么平等可言。
　　【作者题外话】：PS：没有存稿了~~~以后不能提前发了，呜呜呜~~~~

第196章对不起，我不是故意的
　　几天后，萱娅拿着文件来找楚闫，“少爷，鉴定报告没有问题，傅裴宴确实是傅家的人。”
　　“是吗？那真是遗憾。”
　　楚闫浏览着文件，目光落在最后一行字上，确认存在血缘关系。
　　“接下来要怎么做？还要继续调查吗？”
　　“不查了，先处理苏氏的事。”
　　萱娅收回文件，“苏氏仓库的水管爆开，，十万套的衣服全都泡了水，现在正在找投资商，打算重做一批。”
　　“投资商都联系好了？”
　　“已经通知他们撤资，先前让人网购的货也全都发起退款，照这样下去，苏氏撑不了多久。”
　　“等他们走投无路，我们再出面。”
　　“是。”
　　合上文件，萱娅扫视一圈，好奇问了句，“最近怎么不见若兮姐？”
　　
　　“跟野男人跑出去玩了。”
　　楚闫语调平平。
　　那天聊过之后，他们的关系就变得微妙，苏若兮故意赌气，总在他面前刻意提起傅裴宴，除了上班时间，全跟傅裴宴泡着。
　　“少爷不阻止？”
　　楚闫自我安抚，“没事，她想让就让她玩，反正绳子在我手上，想让她回来，拉拉绳子就可以。”
　　“可你看上去不是很高兴。”
　　“是有点。”
　　“那你......”
　　“没事。”
　　“觉得不舒服，要跟医生说，别自己扛着。”
　　“嗯。”
　　萱娅再三叮嘱，仍不放心，索性把医生喊过来给他做了个检查。
　　医生认真检查完，提醒道，“少爷最近的心情不太好啊，凡事看开些，别那么钻牛角尖。”
　　楚闫轻轻嗯了一声，“饿了，去吃饭。”
　　-
　　这边，苏若兮正在流曲园逗小白玩，搬来更宽敞的房子，它们肉眼可见变得比从前活泼开朗，眼睛里闪着光，是真的很喜欢这里。
　　她都有点怀疑，傅裴宴所说的小白不愿t待在这里的话，是不是骗她的。
　　今天是周末，正好最近几天太忙，她就没有去公司，也可能是因为上次的事，不太想面对楚闫，协议是她签的，也是她违约在先，楚闫逼她无可厚非，就是不喜欢受制于人的感觉。
　　苏若兮烦躁地揉着小白的头，多希望她也是条狗，吃吃喝喝洗洗就睡，什么烦心事都没有，快快乐乐活到老，哪像人活得这么艰难，每天都要应付琐碎的人际关系，还要防着外人的阴谋诡计。
　　“真好~”
　　她抱着狗子躺在草坪上，羡慕之心溢于言表。
　　旁边的手机响了起来。
　　不知不觉已经下午五点。
　　正好是傅裴宴下班的时间。
　　“在哪儿？”
　　“在遛狗。”
　　苏若兮换了个姿势抱着小白。
　　“出来吃饭。”
　　“去哪儿吃？”
　　“国际大酒店，请你吃大餐，我去接你。”
　　
　　“不用，我自己过去。”
　　说到吃饭，她可不觉得累，蹦起来跑上楼换衣服出去。
　　傅裴宴定的是二楼包厢。
　　苏若兮看着门牌号顺着走廊往前走。
　　“姐~~”
　　苏静怡的声音从身后传来。
　　苏若兮正迟疑是不是该马上走，苏静怡已经走上来搂住她的手，嬉皮笑脸地打招呼，“好巧啊，你怎么在这里？”
　　“有事？”
　　“来陪投资商吃饭。”
　　“既然是工作的事，就别拉上我。”
　　“别啊，你不是想进公司吗？今天这单要是谈成，爸爸肯定会让你进公司的。”苏静怡紧紧抓着她的手，不让她走，“到了到了。”
　　生拉硬拽把苏若兮带进包厢。
　　里面坐着个秃头的中年男人，见她们进来，马上色眯眯地站起来，目光追随着她们，“苏小姐，你这是.....”
　　苏静怡推着苏若兮出去，“这是我姐，苏若兮。”
　　“苏若兮？苏小姐在京都的事我听过不少，没想到这么久过去，你还是这么漂亮。”
　　男人边说着边伸手要抓她的手，被苏若兮轻易避开，场面一时尴尬。
　　苏静怡注意到，赶紧出来圆场，“先坐，先坐。”
　　苏若兮被推着坐到男人旁边。
　　他的眼神太刺眼，意图明显，像头饥饿的狼，下一秒就要朝她飞扑而来，这种感觉让，让苏若兮被感不适，“你们要谈工作就谈，我还有事，先走了。”
　　她起身就走。
　　男人不装了，直接摊牌，“苏小姐，你这有点不识抬举了吧？就这态度还想要我的投资？”
　　“不是的，李总，我姐不懂事，不知道咱们要谈什么大事，你稍等一会，我劝劝她。”
　　说着她把苏若兮拉到角落，“姐，你别这样对人家，那是公司要拉的投资商，要是不能说服他，公司就要完了。”
　　“公司出了什么事？”
　　“先前不是跟你说过吗？有个客户定了十万套秋装，要货很急，爸爸把全国各地的库存全调回来，紧赶慢赶，总算把货要齐，原本过几天就能交货的，没想到仓库的水管破裂，里面存的衣服全泡了水，公司要想赶工制造一批新货，需要新的资金投入。”
　　苏若兮微微扬眉，“什么时候交货？”
　　这手笔不用想就知道是出自楚闫。
　　苏亦承也够蠢，这么大的单子也敢接。
　　“一周。”
　　“一周能做出十万套吗？”
　　“只要资金到位，让员工加班加点，是可以的。”苏静怡抓着她的手，好声好气地哄着，“姐，再怎么说，那也是家里的公司，你不能不管。”
　　“你们两姐妹，在说什么悄悄话呢，该过来吃饭了。”李总端着两杯红酒过来，一人递一杯过去，“来，喝点酒助助兴，今晚只要你们喝过了我，投资的事都好说。”
　　“好，李总，今晚保证让你满意。”
　　苏静怡接过红酒，一饮而尽。
　　“好，爽快。”
　　李总满意地拍着她的肩，便宜占得光明正大，苏静怡干笑着，心里再不适，也没有把他推开，不管怎样，今天的事必须谈成。
　　“姐，你快喝吧。”
　　李总的动作越来越夸张，手直接搂在苏静怡的腰，不顾她的抗拒，跟她紧紧贴合，“苏小姐，你不会不给我面子吧？”
　　“姐，你快喝啊。”
　　苏静怡边挣扎边催促，暗自亲庆幸幸亏把苏若兮拉过来，不然让她应付这个老男人，真有些杠不住，她现在只想把老男人的目光转到苏若兮身上，这样她就轻松了。
　　“苏小姐~”
　　男人不停地暗示。
　　他们的催促和暗示，没有让苏若兮妥协，反而激起她的逆反心理，苏若兮恶劣的笑了下，当着他的面，把红酒倒在地上，“你的面子值几毛钱？也配让我喝酒。”
　　男人顿时黑脸，多少人为了从他手里拿到投资卑躬屈膝，买卖不成仁义在，没有人敢这样挑衅他！
　　他冷着脸，“苏小姐，你玩大了，没有你这么羞辱人的，我命令你，立刻马上给我道歉。”
　　苏静怡瞪了苏若兮一眼，转而安抚李总，“李总，我替她给你道歉。”
　　“跟你没关系，滚开！”
　　男人将她推开。
　　“本来只是想借着饭局占点便宜，既然你们这么不识趣，我就直说了，想要我投资也可以，你们两姐妹陪我一晚。”
　　“李总，这.....”
　　苏静怡不可置信地睁大双眼。
　　来之前就知道李总不是什么好人，她最坏的打算也只是让他占点便宜，可没打算献身。
　　苏若兮这个贱人要害死她！
　　“本来就不需要投资，是他们在耍你。”
　　男人面露诧异。
　　事情的发展跟他想的不一样，听到他不投资，不应该神色慌张，什么条件都答应吗？为什么到她这儿就行不通？
　　很快他又想到了更好的理由，他伸出脚，指着上面的鞋，“我的鞋被红酒浸湿，你得给我道歉。”
　　“好，我给你道歉。”
　　苏若兮放下酒杯，扎旗头发，揉了揉手腕，朝着他那张油腻的脸打去。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“你.....”
　　男人懵了一瞬，火冒三丈，想打回去，却被苏若兮抢占先机，打在另一边脸上。
　　“对不起，我真的不是故意的。”
　　苏静怡脸色煞白，没想到苏若兮这么暴力，二话不说就打人。

第197章我会跟若兮结婚
　　几巴掌下去，男人被打得晕头转向，肥胖的身体转了一圈，摔在苏静怡身边。
　　紧接着，他感觉嘴里一阵腥甜，朝地上吐了一口唾沫，上面全是血丝，顿时暴跳如雷地吼，“你敢打我！”
　　脸上的肥肉一颤一抖很是滑稽。
　　苏若兮取出纸巾擦手，不紧不慢地回，“我都打了，还有什么敢不敢的。”
　　男人从地上爬起来，走到苏若兮面前，上上下下地打量，“这么横，是不是又傍上了新的金主？女人就是这样，仗着年轻漂亮，到处勾引男人，真以为陪男人睡了几次，他就会对你死心塌地？不会的，别想太多，他就是空虚寂寞，需要女人安慰，等哪天玩腻了，就会把你一脚踢开。”
　　“你这么横，是不是也傍了金主？男人就是这样，长得肥头大耳，普通又自信，真以为撅起屁股就有人找上来，不会的，别想太多，有钱人看不上你这种货色。”
　　苏若兮轻飘飘的三言两语就把他的话悉数还了回去。
　　男人脸都绿了。
　　平日请他吃饭的人，哪个不是低声下气阿谀奉承，突然遇上苏若兮这样明目张胆忤逆他的，一时间被怼地哑口无言。
　　有气无处发泄，呼吸都变得急促，胸口起伏，脸上的肥肉跟着抖动，那双被挤成缝隙的眼睛闪着精光，凶狠地瞪着苏若兮。
　　
　　苏若兮视若无睹，将纸巾扔在旁边的垃圾桶里，“好了，你们想聊可以继续，我赶时间，得走了。”
　　“我会让你来求我的！”
　　男人大声地吼，见识过进苏若兮的手段，不敢对她动手，只能如此威胁。
　　苏若兮无动于衷，大步离开。
　　“姐，你别走那么快，等等我。”
　　见她离开，苏静怡哪还敢待在这里，李总被气成这样，难保不会拿她撒气，她可不想当出气筒。
　　她追上苏若兮，“你要跟谁吃饭？”
　　没等苏若兮回答，傅裴宴的声音就传了过来，“怎么这么慢？”
　　“花了点时间，处理一些麻烦。”
　　苏若兮轻描淡写地回。
　　“什么麻烦？”
　　“小事，不值一提。”
　　两人边聊边走进包厢。
　　苏静怡睁大眼睛看着，震惊，错愕，不可置信，无法接受所看到的场景。
　　苏若兮又跟傅裴宴搭上关系？
　　她才回来几天，就又跟傅裴宴有了关系。
　　三年的时间，还不能冲淡他们的感情吗？
　　羡慕，嫉妒，不甘心，各种情绪涌上心头，她崩溃地想哭。
　　撑着最后的理智，苏静怡捂着脸跑到卫生间，关上门，坐在马桶上嚎啕大哭。
　　为什么苏若兮总是那么幸运。
　　为什么上天从不眷顾她。
　　越来越多的委屈涌上来，苏静怡哭得不能自已。
　　不知哭了多久，她的手机响了起来。t
　　是苏亦承的电话。
　　这时候打过来，肯定是询问结果的。
　　“爸，事情搞砸了，李总不愿意给我们投资。”她哽咽着说，“是姐姐，是苏若兮，是她坏了我的计划。”
　　她添油加醋把责任都推到苏若兮身上。
　　“她是气你没有让她进公司，故意来搅局，爸，现在怎么办？李总不愿意投资的话，公司是不是要破产？”
　　苏静怡抽噎着，委屈又愤怒，要不是苏若兮来搅局，事情根本不会变成这样。
　　“这个孽障，就是见不得我好。”
　　苏亦承咬牙骂道。
　　“算了，你先回来。”
　　“那今天的事......”
　　她不想就这么便宜苏若兮。
　　“把她带回来，我要亲自教训她！”
　　“好。”
　　苏静怡有了点安慰。
　　她没把苏若兮又搭上傅裴宴的消息告诉苏亦承，是怕苏亦承知道后，会舔着脸去讨好苏若兮。
　　-
　　这边，点的菜全部上齐。
　　苏若兮拿起筷子若无其事地吃着。
　　傅裴宴看了一会，“是苏静怡在为难你？”
　　刚才苏静怡就在旁边，他不是没有看到，只是懒得去理。
　　“她为难不了我。”
　　就是被缠得很烦。
　　单独出来跟男人吃饭，想想就觉得怪异。
　　这事之后，估计苏亦承很快就会联系她，他也就只会在有事的时候，主动来找她。
　　两人慢条斯理地吃完饭。
　　从酒店出来，苏静怡不知道从哪个犄角旮旯窜出来，仰着头，满身傲气，“姐，爸爸喊你回去。”
　　“喊我回去做什么？”
　　“你把李总打跑了，爸爸当然会找你要说法。”
　　苏静怡趾高气扬的，已经在幻想苏若兮被老爸训斥的狼狈模样。
　　“原来是想骂我，那我不回。”
　　苏静怡急了，抓着她的手，拽着不让走，“不行，你必须回去，你要是不回，我就去傅氏闹，去闫惜闹，闹到人尽皆知，闹到你没法在京都待下去。”
　　今天的事无论如何都要让苏若兮背锅，撇清了责任，爸爸就不会怪她，甚至还会同情她。
　　两人互相拉扯着，一旁沉默的傅裴宴走上前，“既然如此，那就过去看看吧，正好我也想拜访一下苏总。”
　　“诶？”
　　苏静怡傻眼，没想到这也能把傅裴宴引来，她只想带苏若兮回家，不想让傅裴宴插手，有他在场，爸爸怕是要给苏若兮跪下。
　　她磕磕巴巴地解释，“不是.....傅少爷.......这是我们的家事.....你没必要过去......”
　　“没事，我会跟若兮结婚，到时就是一家人，不差这几天。”
　　苏静怡浑身一颤，呆呆地松开手，满是茫然，“什么？你们.....要结婚了？”
　　苏若兮也惊讶地看向他。
　　“对。”
　　傅裴宴伸手揽住苏若兮的腰，已然是在宣誓主权。
　　苏静怡攥紧了手，死死地看着他们，试图从中寻找破绽，可惜，没找到，她们看上去好般配，简直就是天生一对。
　　不不不，
　　她不相信傅裴宴愿意娶苏若兮。
　　她不信！
　　假的。
　　一定是假的。
　　肯定是为了应付她，编造的谎言。
　　苏静怡稳住情绪，顺着他们的话说，“是吗？那就更应该回去。”
　　先让她风光一阵，等哪天被傅裴宴甩，看她还有什么资本横。
　　“走吧。”
　　傅裴宴拉开车门送苏若兮上车。
　　苏静怡也想跟着上去，被傅裴宴拦下来，“你自己走。”
　　“自己走就自己走，有钱了不起。”
　　苏静怡撇撇嘴，不甘心地离开。
　　车上。
　　等傅裴宴上来后，苏若兮无奈道，“你怎么乱说话？”
　　“没有乱说话，我是认真的。”
　　他的眼神真切，不含一丝杂质，就算如此，苏若兮也给不出他想要的答案。
　　好在傅裴宴没有执着于这个问题，系上安全带，“走了。”
　　走了一段路，苏若兮发现真是去苏家的路，“真要去苏家？”
　　“嗯，与其被他们一直纠缠，不如一次性解决问题。”
　　“就算今天能解决，也是看在你的面子上解决的，哪天你要是不在，他们照样会蹬鼻子上脸。”
　　苏亦承就是这样的人，欺软怕硬，今天她有傅裴宴护着，自然不敢对她做什么，等哪天傅裴宴跟她闹掰，就会立马跑过来落井下石，把从前所受的欺辱全都还回来。
　　“我会一直在。”
　　“世事无常，我不否认你现在不想离开的想法，但未来的事谁都说不清楚，我不想把选择权放在别人身上。”
　　以前他们也说过不少漂亮话，最后不还是分道扬镳。
　　车子在公路上快速地跑着，车里的人没再说话，许是苏若兮的话刺中了彼此的心事，让气氛变得沉默。
　　车子停在苏家门前。
　　苏若兮解开安全带，“你别进去，我自己去就行。”
　　“要是应付不来就叫我。”
　　“好。”
　　苏若兮点点头，开门下车。

第198章爸爸要赶我走？
　　苏若兮推开门家门走进去。
　　客厅挺热闹。
　　李茜在带孩子，柳倩然在磕瓜子，苏亦承脸色阴沉，坐在旁边，气氛看着还不错。
　　
　　“我回来了。”
　　她微微一笑，朝众人走过去。
　　苏亦承：“你还有脸回来！”
　　苏若兮走过去，坐在空位上，全然是主人的姿态，“不是你让我回来的吗？为什么会没脸？”
　　“谁让你去破坏静怡的谈判？”
　　苏亦承脸色铁青，眼里尽是怒意，恨不得冲上去掐住苏若兮的脖子。
　　苏若兮摊开手，很无辜，“爸，我冤枉啊，不是我要去，是静怡非要拉着我去，实在挣脱不开，只能跟她过去，谁知道那个秃头男那么恶心，见面就对我动手动脚，我也是有自尊心的，他对我动手，我当然也要对他动手。”
　　只是打了几巴掌，太便宜他了。
　　“所以你就把人家的脸打肿？”
　　他刚接到了李总的电话，对方劈头盖脸一顿骂，祖宗十八代都骂了个遍，苏亦承低声下气地道歉，也无法让对方满意。
　　“我就轻轻摸了他一下，爽都来不及，怎么可能会肿。”苏若兮支着下巴，直勾勾盯着他，似是要把他看透，“倒是爸爸，我有个疑问。”
　　“你还有什么好说的？”
　　苏若兮勾勾唇，似笑非笑，缓缓说道，“为什么苏静怡去跟投资商谈合作，你没有去？这么大的事，你不在场说不过去吧。”
　　都是成年人，谁不知道职场潜规则，这么明目张胆还是第一次见，也就苏静怡蠢，屁颠屁颠跑过去，要不是遇到她，估计这会已经躺在男人的床上。
　　“什么她自己去，不是有两个助理陪她去吗？”
　　陪投资商吃饭确实该他出面，但他有更重要的客户陪，实在抽不出时间，是苏静怡自告奋勇，再三强调会说服李总，想到她最近的表现不错，苏亦承也就同意下来。
　　“是吗？你仔细想想，真的有两个助理陪她吗？我怎么看不到呢。”
　　苏若兮审视着他，苏亦承向来会演戏，看不出端倪很正常，今天的饭局实在诡异，她不是想帮苏静怡，而是对苏亦承的做法感到恶心。
　　他的下线，越来越低，低到让她震撼。
　　为了投资连女儿都可以送出去当人情，真好笑。
　　她咄咄逼人，苏亦承怎么会不知道她的心思的，横眉竖眼，“你什么意思？你是觉得我把苏静怡卖给李总了吗？我要真想卖她，何必用这种下三滥的手段！”
　　“不是吗？”
　　“是你疯了还是我疯了？”
　　苏若兮迟疑起来，幽暗的目光扫向其他人，最后定格在李茜身上，她的视线飘忽不定，分明是心虚，“李阿姨，是你做的吧？”
　　“什么我做的？我怎么会做这种事。”
　　李茜撇开脸，不敢跟她对视。
　　苏若兮笃定，“就是你做的。”
　　柳倩然听完，脾气瞬间上来，抓起旁边的遥控器朝李茜扔过去，“贱人！你敢算计静怡，我弄死你！”
　　静怡是她捧在手心长大的，到现在还是个姑娘，凭借目前的条件，肯定能找个好人家，不明就里被男人玷污，以后怎么嫁人。
　　她突然动手，李茜没有反应的时间，遥控器直挺挺砸在脑袋上，额头立马肿起个大包。
　　
　　李茜也怒了，“你干嘛！都说不是我做的。”
　　柳倩然脾气上来，不管不顾，扯着嗓子大喊大叫，“除了你还能有谁，我警告你，再敢对静怡动手，我跟你没完！”
　　李茜也不是软柿子，“你还想对我动手吗？别忘了你现在住的是谁的家？我要是不想让你继续住，你马上就得给我滚蛋！”
　　这话踩到了柳倩然的痛点，“你还有脸让我滚，臭不要脸的小三，你出去看看，哪个认你的身份。”
　　“你不也是小三，有什么好得意的。”
　　两人的情绪到了顶峰，互相对骂起来，嗓门要多大有多大，吵得不可开交，正在玩耍的孩子被吓到，哇地一声哭出来。
　　“够了！”苏亦承的忍耐到了极限，“想吵出去吵，这里不是给你们吵架用的”
　　两t人立马噤声。
　　“李茜，你抱孩子上楼。”
　　李茜看一眼柳倩然，抱起小宝走上楼。
　　
　　“还有你，柳倩然，我是看在静怡的面子上留下你，家里的事，轮不到你来指手画脚。”
　　柳倩然争辩道，“静怡是我的女儿！”
　　“她也是我的女儿！”
　　“那你也没有资格把她送人。”
　　“行了，我不想跟你谈这种问题，你出去。”
　　苏亦承心烦意乱，想不通事情怎么会变成这样，喊苏若兮回来，是想教训她，现在倒好，人还没教训，她们先吵起来。
　　“愣着干什么，出去啊。”
　　柳倩然不甘心地离开。
　　客厅只剩苏若兮跟苏亦承。
　　“好了，现在没人打扰了，爸爸有什么话就直说，不必藏着掖着。”
　　苏若兮靠在沙发上，姿态散漫，等着他发话。
　　“你到底想干什么？”
　　自从她回来，公司就接二连三出现问题，他不信这些事跟苏若兮没有关系。
　　出国学了几年，果真变得无所不能了吗，强到可以不顾一切跟他对抗。
　　苏若兮耸耸肩，摆出无辜委屈的模样，“我没想干什么啊，刚不是说了吗？是苏静怡拉我去的，要不是她拉我，我怎么会去。”
　　苏亦承强调，“我是说公司的事，真的跟你没有关系？”
　　她继续茫然，“公司什么事？”
　　苏亦承咬牙切齿地吼，“公司被人搞了！”
　　“那我不知道，现在市场已经饱和，竞争激烈，被对手算计是预料之中的。”苏若兮想了想，“这样，你把公司的股份给我，我能帮公司度过这个难关。”
　　“果然是你做的！”
　　“不是我啊。”
　　她真的很无辜。
　　苏氏的事是楚闫让人干的，确实跟她没有关系。
　　“你想要公司，不可能，就算申请破产，我也不会把公司交给你。”
　　人都有逆反心理，苏亦承更是如此，苏若兮越是想争，他就越不想给，就算最后撑不住，便宜卖给别人，也不想让苏若兮占到便宜。
　　苏若兮唉声叹气，满脸失望，“好吧，没想到爸爸对我的意见这么大，宁愿拖着残缺的身体硬撑，也不愿意交给女儿来管，你不会真想等你的亲儿子长大再把公司交给他吧？那你还得熬二十几年呢，多累啊。”
　　苏亦承不接话。
　　面对苏若兮他已经无话可说。
　　若非还有血缘关系捆绑，他不想再跟苏若兮有交集。
　　“怎么不说话？聊完了？没事的话，那我就走了。”
　　“把你的东西带走。”
　　苏若兮一顿，“爸爸要赶我走？”
　　“反正你在外面有房间，没必要霸占着家里的房间。”
　　苏若兮细想了下。
　　确实如此。
　　最近总是在外面住得多，家里....不，这已经不是她的家，只能算个暂住地。
　　既然有房子，何必跟他们挤在一起。
　　“好吧，那我就把房间让出来，今后咱们桥归桥路归路，我不要你的公司，你也不要来求我。”
　　她上楼把东西收拾好，便拖着行李箱下来。
　　“爸爸，我走了？”
　　苏亦承连个眼神都不给她。
　　“好好管理公司，一个人养一大家子，也挺不容易的，有余钱就存点进银行，说不定哪天公司真破产了，还能有钱应应急，别等遇到麻烦钱不够，只能低声下气跑来求我。”
　　说了一大串，男人一句不回。
　　苏若兮也不在意，拖着行李箱离开。
　　等她走后，苏亦承再也控制不住情绪，踹在茶几上，桌上的东西乱作一团。
　　“孽障！”
　　他怎么会生出苏若兮这样的女儿！
　　简直是他的耻辱！
　　苏静怡紧赶慢赶终于赶回来，看到苏若兮拉着行李箱出来，欣喜不已，被扫地出门了呢，真惨！
　　家里少了个敌人，对她更有利。

第199章傅裴宴，你真的不打算告诉我吗？
　　傅裴宴在外面等了半个小时，还没见人出来，正犹豫要不要进去看看，就见苏若兮拖着行李箱出来。
　　“把后备箱开一下。”
　　傅裴宴按下开关，探出头来问，“怎么带这么多东西出来？”
　　“被扫地出门了呗。”
　　苏若兮语调轻松，说是被扫地出门，更像是不想待在这里。
　　傅裴宴眼神闪烁，带着希冀，“你打算住哪儿？”
　　那表情就差把想法写脸上。
　　“当然是住江景小区了。”苏若兮刚说完，就注意到他的眼神，“你希望我住流曲园？”
　　他点点头，认真地说出心里的想法，“小白也在，住一起方便，那里房间多，你可以挑一个，或者一天换一间房睡也行。”
　　“确实方便，但我比较喜欢住自己的房子。”
　　傅裴宴打的什么主意，她怎么会不知道，倒也不是反感，只是不想发展那么快，加上楚闫也住在那里，三人凑一起，肯定没好事，能避则避吧。
　　傅裴宴没再劝说，开车送她回江景。
　　到家后，苏若兮开始布置房间。
　　离开三年，家里的东西都没怎么动过，傅裴宴还定期过来打扫房子，房子整体来看很干净，简单扫了扫角落的落灰，又把行李箱的衣服挂出来，换了新的被套，房间瞬间焕然一新。
　　躺在床上，苏若兮心满意足。
　　这才是她的家。
　　躺了一会，她坐起来挠挠头，拿手机看一眼时间，已经十一点，差不错可以洗澡睡觉了。
　　
　　拿着衣服下楼，却见傅裴宴还在沙发上坐着，“你怎么还在？”
　　“有点困，就休息了一会。”
　　傅裴宴靠在沙发上昏昏欲睡。
　　“要不我送你回去？”
　　“不用，眯一会就好。”
　　他顺势躺在沙发上睡下。
　　苏若兮没管他，拿着衣服去洗澡，洗完出来，沙发上的人呼吸均匀已然熟睡。
　　真这么困？
　　“傅裴宴.....”
　　她走过去喊了一声。
　　男人无动于衷。
　　真睡着了？
　　苏若兮狐疑地打量他，继续试探，“至少洗了再睡，不然你就在沙发睡，我不管你了。”
　　“嗯？”熟睡的男人有了反应，迷迷糊糊睁开眼，头发凌乱，睡眼惺忪，“我睡了多久？”
　　苏若兮狡黠道，“天亮了，你该去上班了。”
　　傅裴宴拿起手机看了时间，“才十一点半，哪有天亮。”
　　很好，还知道看时间，看样子也没有多困，就是想借口留下。
　　“所以呢？你是不是该走了？”
　　“太晚了~”
　　傅裴宴含糊其辞，实际上就是想留下。
　　苏若兮假装听不懂，“所以呢？”
　　几次暗示都没有效果，傅裴宴索性直言，“我就在这里睡吧。”
　　眼睛没有看向她，好像很怕被拒绝。
　　“去洗澡，洗完再睡。”
　　傅裴宴立马起身。
　　苏若兮在沙发上坐了一会，忽然想到这里好像没有傅裴宴的衣服，那岂不是就能让他穿裙子了？
　　她的眼神顿时变得灼热，立马蠢蠢欲动起来。
　　起身装模作样地问了一句，“傅裴宴，你有换洗的衣服吗？”
　　“衣柜里有我的衣服，帮我拿一下。”
　　“诶？”苏若兮正要调侃，听到他的回答，愣了一瞬，随即反问，“衣柜里为什么会有你的衣服？”
　　“经常过来喂小白，为了方便就放了套衣服。”
　　期望落空，苏若兮气鼓鼓地回房间，打开衣柜四处翻找，果然找到了一套男款睡衣，放的太偏僻，刚才整理的时候都没注意到。
　　拿着衣服来到门口，苏若兮正要抬手敲门，哪料门没关紧，抬起的手碰到门板就往后撤，哪怕她的反应再快，身体还是控制不住摔进去，直接撞在傅裴宴身上，头顶的水淋了她一身。
　　“你怎么不关门！”
　　苏若兮被撞到鼻子，痛得晕头转向，差点找不着北。
　　“我想着你要送衣服，就提前把门打开。”
　　你可真有先见之明。
　　她缓了好一会，总算没有那么难受，正要出去换身衣服，手上突然摸到个凸起的东西。
　　嗯？
　　是条疤。
　　不对，
　　是密密麻麻的伤疤。
　　苏若兮的心狠狠地刺了下，绕到傅裴宴身后看，整个后背全是伤疤，看着触目惊心，“这些伤.......”
　　“没事，已经好了。”
　　心口很压抑很难受，好像有只看不见的手扼住她的咽喉，呼吸变得困难，苏若兮闭上眼，“你到底经历了什么？”
　　傅裴宴只是抱了抱她，并未回答什么。
　　又不说。
　　总是这样。
　　故意让她发现，又故意隐瞒。
　　到底要她怎样。
　　安抚了几分钟，傅裴宴捡起地上的睡衣，衣服早已被水打湿，“湿了。”
　　苏若兮幸灾乐祸，“你没衣服穿了。”
　　“我可以不穿。”
　　“不行！我怕长针眼，穿我的吧。”
　　她说出来蓄谋已久的计划。
　　“其实，衣柜里还有一套。”
　　苏若兮；“.......”
　　没意思，不玩了。
　　“我走了。”
　　“别.......”
　　傅裴宴把她拉了回来，扣着她的后脑勺亲上去，唇齿相贴，热意交融。
　　温热的触感侵袭全身，细腻绵长的吻，比之前更能撩动心弦，苏若兮浑身轻颤，细长的睫毛微微煽动，大脑空白几秒，回过神睁大眼睛看着他。
　　“t别看。”
　　傅裴宴捂住她的眼，另一只手揽住她的腰把人抱到洗手台上。
　　苏若兮推开他，“很晚了，别玩了。”
　　“好。”
　　傅裴宴遗憾地松了手。
　　苏若兮整理好衣服，立马开溜。
　　“帮我拿套新衣服。”
　　男人的声音从后面传来。
　　“自己拿。”
　　“好吧。”
　　回到房间，苏若兮快速换了套干净的衣服，没一会，傅裴宴也跟着进来。
　　苏若兮捂住眼睛，不满道，“你怎么不穿衣服就出来？”
　　“我没有衣服穿。”
　　“快点穿上。”
　　傅裴宴打开衣柜不紧不慢地翻找起来。
　　“好了没有。”
　　嘴上这样问，手指不听使唤似的，裂出一条缝，肆无忌惮地偷看起来，别说，这家伙身材真不错，尤其是........
　　她默默移开视线，不去注意不该看的地方，目光往上抬，落到后背斑驳的伤疤，心头一紧，照伤口的纹路来看，应该是用鞭子之类的东西抽打造成的。
　　
　　他的手脚被绑起来，有人站在身后抽打，那场面想着就很骇人。
　　“好看吗？”
　　男人的声音突然从耳边传来。
　　苏若兮故作镇定，“还行，一般般。”
　　这人动作怎么这么快，一晃神就跑到她面前。
　　“只是一般般？”
　　傅裴宴靠得更近，几乎要把她压在身下。
　　“只是一般般。”
　　苏若兮撇开脸，依旧嘴硬。
　　不能给太高评价，免得他飘飘然。
　　“眼睛看得不真切，你得上手试试才知道好不好。”
　　傅裴宴抓住她的手，按在胸口上。
　　这......这是在勾引她吗？
　　她是那么容易被勾引的人吗？
　　苏若兮忍着激动，若无其事地回，“刚才不是试过吗？”
　　“再试一次。”
　　“不要，睡觉了。”
　　再玩下去就要出事。
　　苏若兮强硬地把人推开。
　　“好，睡觉。”
　　傅裴宴轻笑，关了灯，在她身边躺下。
　　夜越来越深，苏若兮翻来覆去睡不着，竭力压制不让自己胡思乱想，可一翻身碰到旁边的人就想起他身上的伤。
　　那么多伤口，无法想象他要承受多大的痛苦。
　　思来想去，她戳戳身边的男人，问出疑惑许久的问题，“傅裴宴，你真的不打算告诉我吗？”
　　回应她的只有男人平稳的呼吸声。
　　“不说拉倒，以后我再也不管你的事，你也不要来管我的事。”
　　苏若兮有些窝火，翻身背对着他，抱着被子自顾自地生闷气。
　　什么都不跟她说，还想得到她的原谅，想都别想。
　　她闷闷不乐，越想越气，气大就更睡不着，就这样一夜到天亮。

第200章目前能确认他是傅裴宴
　　直到后半夜，苏若兮才迷迷糊糊睡过去，等醒来时，天已经大亮。
　　傅裴宴正在换衣服，背对着她，一眼就看到上面的疤。
　　真是。
　　刚睡醒就要提醒她。
　　苏若兮撑着床坐起来，靠在床头，眯着眼睛看他的后背。
　　“醒了？”
　　傅裴宴听到动静，转身看她。
　　“嗯。”
　　苏若兮打了个哈欠。
　　“昨晚没睡好？”
　　“是啊，某些人什么都不跟我说，怎么睡得着。”
　　她意有所指。
　　“我去做早餐。”
　　傅裴宴没听懂似的，换了衣服就走。
　　又这样.....
　　苏若兮都要习惯他的反应了。
　　茫然一会，下床洗漱，等她出来，傅裴宴已经把早餐做好。
　　一杯牛奶，两片面包，还有个鸡蛋。
　　心不在焉地吃完，苏若兮起身，“你去喂一下小白，我回闫惜上班。”
　　“我送你去。”
　　“不用。”
　　生疏的语气让傅裴宴顿住，很快猜到原因，没有挽留，只说了句路上注意安全。
　　昨晚没睡好，苏若兮怎么也提不起精神，回到办公室继续睡。
　　
　　楚闫来到办公室，看到昏昏欲睡的她，随口问了句，“这么困？”
　　“是啊。”
　　苏若兮趴在桌上。
　　“昨晚通宵了？”
　　“没有。”
　　“真厉害。”
　　“.......”
　　这话怎么听着有种别样的意味。
　　苏若兮没理他。
　　过了一会，她又问，“你是不是在调查傅裴宴？”
　　楚闫挑眉，对她的问题感到意，轻笑一声，回道，“我要说不是，你也不会信。”
　　“查出什么来了？”
　　“你想知道什么？”
　　“我想知道他在德利经历了什么。”
　　她真的很想知道傅裴宴遇到了什么麻烦，后背的伤那么严重，遇到的事绝对不小。
　　楚闫：“这个我没有查出来。”
　　“那你查出来什么？”
　　“目前能确认他是傅裴宴。”
　　苏若兮：“........”
　　这还用确认？
　　她认识傅裴宴那么久，就算分开三年，想确认他的身份还是很容易的。
　　不过楚闫果真在调查傅裴宴，这就是接近她的目的？
　　她认真问道，“你为什么要调查傅裴宴？”
　　楚闫：“为了你。”
　　“.....”
　　不想回可以不回的。
　　她想要的是准确的答案，而不是敷衍了事。
　　“我真的是为了你。”楚闫再次强调，“傅裴宴无故失踪半年，期间发生了什么，没有人知道，这对你来说是隐患，不及时处理，我怕你会受伤。”
　　“咱们的关系似乎没好到这个地步？”
　　德利是什么地方，她没去过至少听说过，楚闫怎么可能为了她，派人到那边调查。
　　
　　最大的可能就是，他在德利有势力，并且遇到了麻烦，觉得跟傅裴宴有关，所以千里迢迢跑来调查他？
　　好像不对。
　　说不过去。
　　“你不信我？”
　　苏若兮坚定地摇摇头，“不信。”
　　“好吧。”
　　楚闫略显失望。
　　就在这时，萱娅走了进来，“少爷，苏氏那边拉到投资商了。”
　　楚闫吻，“没通知到位吗？”
　　“是沈家，不在我们的考虑范围。”
　　“沈家？”
　　苏若兮好奇抬头。
　　不会是她想的哪个沈家吧？
　　萱娅接过话，“若兮姐应该知道，是沈家千金沈清雅给的投资，三年前，沈家得到傅家不少帮助，撑过了资金短缺的危机，到现在即便没有傅家帮忙，仍然发展不错。”
　　苏若兮了然。
　　她了解过沈清雅的事，当年傅裴宴逃婚，沈清雅成了京都豪门的笑柄，不过，傅老爷子看在她救命的恩情上，格外关照沈家，沈家才没有因此没落。
　　没想到这时候跑出来找事。
　　她轻笑了下，“她给苏家投资，不怕连本都收不回？”
　　萱娅直言，“应该是在针对你。”
　　“我？”
　　萱娅解释，“若兮姐最近跟傅先生打得火热，沈小姐得知后心里有气，就想跟你作对。”
　　这算什么针对她，是觉得苏氏发展好，她会嫉妒地眼红？
　　苏若兮有些想笑。
　　楚闫拿起桌上的白手帕轻轻擦拭双手，身上好似浸了一层寒霜，“既然这么着急死，就顺路送一程。”
　　“少爷想怎么做？”
　　“沈家一堆陈年旧账，找找漏洞，匿名举报，会有人处理。”
　　“是。”
　　苏若兮看着他，有种说不出的感觉。
　　“你怎么对沈家的事这么了解？”
　　他那运筹帷幄，掌控全局的表情，像是提前知道事情的走向。
　　“既然决定做，当然要把所有可能发生的情况都考虑进去，沈清雅出来插手，不算意外，可惜了，这么好的公司，用不了几天，就要乱成一团。”
　　他把手帕丢进了垃圾桶。
　　接下来的时间，他们互不打扰，各自忙碌着。
　　快下班时，楚闫问了句，“要不要一起去吃饭？”
　　苏若兮没精打采的，想了一会，站起来，“走。”
　　“跟你的傅少爷吵架了？”
　　“没有，公司离得这么远，哪有时间来回跑一趟。”
　　“是吗？”
　　楚闫不信。
　　苏若兮没跟他解释太多。
　　叫上萱娅跟医生，四个人一起下楼。
　　她没想到能在楼下看到傅裴宴的车。
　　这人过来也不跟她说一声。
　　“不过去吗？”
　　楚闫问。
　　“等我一会。”
　　苏若兮走过去，“你来怎么不跟我说一声？”
　　“上车。”
　　“去哪儿？”
　　“去吃饭。”
　　苏若兮往后看了看，不是很想跟他走，傅裴宴什么都不跟她说，这样的相处，感觉很虚无。
　　“想跟他们吃？”在她迟疑之际，傅裴宴拉开车门下了车，牵着她的手就走，“走吧。”
　　嗯？
　　什么。
　　他是要跟楚闫他们一起吃饭？
　　他们能好好吃饭吗？
　　苏若兮很怀疑，但局面已经不容她拒绝，傅裴宴走到楚闫面前，“楚总，一起吃个饭没问题吧？”
　　楚闫笑，“当然没问题。”
　　气氛因为傅裴宴的出现变得微妙起来。
　　五人一前一后走进西图澜娅餐厅。
　　
　　“姐.....”
　　一只脚还没踏进去，身后就传来熟悉的声音。
　　不用看，听声音就知道是苏静怡。
　　她身边跟着的人赫然是沈清雅。
　　“你们也吃饭吗？正好，我们也是来吃饭的，凑一桌吧。”她挽着苏若兮的手，边走边说，姿态亲昵，活像是亲生姐妹，“我跟你说，公司有救了，清雅答应给苏氏投资一千万。”
　　“是吗？那挺好的。”
　　苏若兮看向旁边的人，沈清雅t的目光落在傅裴宴身上，饱含深情的眼神，生怕别人不知道她的心思，哪怕被看到，也不心虚，泰然自若地对她笑了笑。
　　“姐，今天你请客吧，我们好好感谢一下清雅，要是没有她，我真不知道该怎么办。”苏静怡自顾自地继续说，“唉，最近公司出的事真的太多，不知道是哪个竞争对手搞的鬼。”
　　苏若兮一口拒绝，“我不清，没钱。”
　　“姐~”
　　“我请吧。”
　　旁边传来一道清爽温润的男声。
　　顺着声音看去，苏静怡顿时呆住，男人一身西装，文雅有气质，浑身散发着魅力，吸引着她靠近。
　　她喜欢这个男人。
　　“你好，我叫苏静怡。”
　　她局促地自我介绍。
　　“楚闫。”
　　楚闫....
　　真好听。
　　他们找了位置坐下来。
　　七个人的饭局，全都心思各异，互相较劲。
　　苏静怡的注意力全在楚闫身上，沈清雅看着傅裴宴，而傅裴宴跟楚闫在暗自较劲，剩下三人面面相觑，气氛实在算不上多好。
　　饭局上，苏静怡十分热情，又是给楚闫倒茶，又是给楚闫夹菜，这些都被萱娅挡了回去，即便如此她依旧乐此不疲。
　　原本来这里是想着跟苏若兮制造偶遇，向她炫耀的，没想到能遇到这么好的男人，跟祁纪一样，风度翩翩，十分文雅。
　　她很喜欢这样的男人。
　　希望这次不要被拒绝。

第201章不能成为夫妻，成为朋友也不可以…
　　这顿饭吃得还算平静，偶尔能察觉沈清雅投来挑衅的目光，均被苏若兮无视。
　　苏若兮以为平静会持续到饭局结束，直到苏静怡站了起来，端着红酒，“姐，你快起来，咱们给清雅敬一杯，多亏有她帮忙，公司的危机才能解除。”
　　她想让苏若兮向沈清雅低头。
　　苏若兮转着酒杯，“沈小姐已经把钱打给公司了？”
　　苏静怡回答，“投资的事，哪有这么快。”
　　她继续问，“投资合同签了吗？”
　　“都说了，哪有这么快。”
　　苏静怡面色不满。
　　就算着急，也得按照流程走。
　　她嗤道，“合同没签，钱也没给，那有什么好谢的。”
　　沈清雅接话，“合同的事我已经让人联系苏总，不出三天就能办好。”
　　苏若兮：“那也得等办好再谢。”
　　“姐，你想干嘛！”
　　苏静怡不耐烦地打断。
　　一字一句全是编排，她怀疑苏若兮就是故意的，想激怒清雅，好让她拒绝投资。
　　这是她辛苦拉来的投资，不能轻易就被苏若兮坏了。
　　“说实话啊，我还能干嘛？”
　　苏若兮摊开手，表示很无辜。
　　“静怡，没事的，”沈清雅无所谓地摇摇头，看似大度又似不把苏若兮放在眼里，“苏小姐只是担心事情有变故，怕我不给你们投资，你放心好了，答应了你的事，我不会反悔。”
　　她说得信誓旦旦，余光还往傅裴宴那边瞟。
　　傅裴宴取消了跟她的婚约让她很伤心，但是这些年也没见他再找，还以为只要等下去就能有好结果，没想到他是在等苏若兮。
　　苏若兮？
　　真好笑。
　　出国学了几年洋文，就想跟她比，痴心妄想。
　　沈家有傅家帮忙，发展到现在，已经是仅次于傅氏的第二大企业，没有人比她更配得上傅裴宴。
　　“不会反悔，那就趁早办，我吃好了，你们慢慢吃。”
　　苏若兮扔下筷子起身。
　　见她离开，楚闫几人也跟着走。
　　苏静怡赶紧追上去，“楚先生，可以给个联系方式我吗？很感谢你请我们吃饭，下次有机会，我想请回来。”
　　很合适的理由，任何人听到都不忍心拒绝。
　　萱娅拿出手机，“加我的吧。”
　　“呃.....”
　　苏静怡瞥向楚闫，见他没有反应，只好不情愿地添加了萱娅的联系方式，没能如愿拿到楚闫的联系方式，少有了跟他联系的办法。
　　“你们慢走。”
　　傅裴宴刚走出包厢，身后传来沈清雅的声音，“裴宴，你是不是在躲我？”
　　“你想多了。”
　　“最近你都不联系我，怎么可能是我想多。”
　　她不是没有尝试去约傅裴宴，每次都以失望告终，苏若兮到底有什么好，值得他等这么久。
　　“没必要。”
　　“不能成为夫妻，成为朋友也不可以吗？”
　　“不可以。”
　　直白的话，让沈清雅脸色发白，“这样啊，抱歉。”
　　傅裴宴头也不回地离开，大步追上苏若兮，自然而然握住她的手，“要去公司吗？”
　　“小白喂了吗？”
　　“没。”
　　“那去喂一下。”
　　跟楚闫打了招呼，两人回到流曲园给喂小白。
　　苏若兮坐在草地上，看着狂吃的小白，“天天来回跑也不是个事，买个自动喂食机吧。”
　　傅裴宴：“买过很多个，都被小白咬坏了。”
　　“这么猛？”
　　“嗯，它知道那里有狗粮，想吃就会去咬。”
　　“买一个吧，好好训训就行。”
　　她不想天天跑回来喂狗，公司离这不算近，一来一回要花很多时间。
　　“好，听你的。”
　　
　　苏若兮在网上下单了一个。
　　快递很快，两天就送到。
　　东西比预想的要好。
　　把机器放在门口阴凉的位置，设置好喂食时间，到点就自动出狗粮，非常方便。
　　“这样就不用每天来回跑。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴盯着那个机器，若有所思。
　　“走了，去上班。”
　　傅裴宴还在看，好像那不是狗的饭盆，而是他的饭碗。
　　“走了。”
　　苏若兮催促。
　　傅裴宴依依不舍地离开。
　　来到公司，苏若兮刚下车就看到杵在门口的苏静怡，上次饭局结束后，她看上了楚闫，天天厚着脸皮来这里堵人，可惜一次都没堵到。
　　苏静怡快步走上去，挽着她的手，撒娇似的说，“姐，你来了，你能不能带我进去，我有话想跟楚先生说。”
　　“不能。”
　　苏若兮漠然地把手抽出来。
　　“姐，你别这样，我真的很喜欢楚先生，就帮帮我吧。”
　　苏静怡晃着她的手继续撒娇。
　　她都打听过了，楚闫在闫惜的职位不低，多少算个有钱人，最重要的是长得好看，还这么温柔，能跟他结婚也不错。
　　苏若兮再次甩手，“没记错的话，闫惜跟苏氏是竞争关系，你这么兴冲冲想跟他搭关系，我怀疑你是想趁机混进闫惜，盗取机密。”
　　苏静怡扁着嘴，“公司的事情都解决，我怎么会做这种事，再说你不也在这里工作？”
　　上次楚楚可怜说被闫惜辞退，明摆着是在戏弄她，害得她白高兴一场，不过，转念一想，要是苏若兮真被辞退，她也没有机会遇到楚闫。
　　那么温柔有气质的男人，不能结婚，跟他谈一场恋爱也好。
　　“正因为我在这里工作，才要维护老板的权益。”
　　老板？
　　楚闫是老板？
　　这么说他也是个成功人士？
　　苏静怡心里乐开花，更加想认识楚闫。
　　“姐，别走啊，我真的只是喜欢他，没别的想法。”
　　她抓住要离开的苏若兮，急切道，“你这么不想我认识他，是不是也打算勾引他？前天吃饭的时候我就感觉他看你的眼神不一样，你脸皮可真厚，勾引了傅裴宴，还去招惹别的男人。”
　　“我勾引谁跟你无关。”
　　“怎么跟我没关系，你是我姐，让人知道我有个你这样的姐姐，是会被嘲笑的，总之，今天你必须带我进去，不然我就不让你走。”
　　她死死缠着苏若兮，打定主意不肯松手。
　　在这里蹲守两天都没见到楚闫，先前的留的电话打不通，只能从苏若兮身上下手。
　　“松手。”
　　她抓地很紧，以至于苏若兮一时间没能挣脱。
　　“你不答应我就不放。”
　　“你确定不放？”
　　“对。”
　　苏若兮闭上眼，正要用尽全力，一道手机铃声传来。
　　是苏静怡的手机在响。
　　苏静怡费力地取出手机，接听电话，“喂，爸？”
　　苏亦承急切，“静怡，沈家刚给我传消息，说不投资了，是怎么回事？”
　　“什么不投资了？”
　　苏静怡心头一跳，隐隐不安。
　　“就是沈清雅说的投资，计划今天签合同的，结果沈家的负责人没来，只给了个电话说不投资。”
　　苏亦承急得团团转。
　　公司不仅出了问题，合作了几年的投资商也打算撤资，沈家的资金要是拿不到，公司就要完了。
　　“怎么会，清雅明明跟我承诺过不会反悔的。”
　　沈清雅拍着胸脯跟她保证一定会把钱投出去。
　　她根本没打算找沈清雅帮忙，是沈清雅无意得知家里的事，主动提出帮忙的，现在搞成这样，明摆着是在耍着她玩嘛。
　　苏亦承催促，“你赶紧去问问沈清雅，要是拿不到钱，公司就完了。”
　　“我马上问问她。”
　　“快点！”
　　结束通话，苏静怡立马给沈清雅打电话。
　　“清雅，我爸刚说你不打算投资我们了，是真的吗？”
　　沈清雅的声音透着疲倦，“静怡，我也很想帮你，只是沈家现在也自顾不暇，投资的事就算了吧，你们找别人吧，我帮不了你。”
　　“那怎么行，你说过不管t发生什么都不会反悔，这才两天.......”
　　沈清雅不想跟她多说，直接挂断电话。

第202章姐姐真的太过分，我们不能这样纵…
　　怎么会这样....
　　苏静怡拿着手机，焦躁不安，余光瞥见苏若兮还在，心里有了想法。
　　她抓住苏若兮的手，“姐，公司出了事，清雅不给我们投资了。”
　　“跟我有什么关系。”
　　苏若兮事不关己的态度。
　　“你能不能帮我搭个线，带我认识一下楚总。”
　　苏若兮蹙眉，“你想找他帮忙？”
　　“嗯。”
　　她重重点头。
　　这对她来说是极好的机会，不仅能帮到公司，还能让她了解楚闫的为人。
　　苏若兮无法理解她的想法，“脑子进水了吧，闫惜跟苏氏是竞争关系，巴不得你们破产。”
　　再说，苏氏变成这样，就是楚闫的手笔，怎么可能会帮忙。
　　苏静怡扁扁嘴，丝毫不觉得有问题，“就算有竞争，也可以合作的啊。”
　　“想合作，自己去找他，我没空。”
　　苏若兮甩手就走。
　　走得毅然决然，明显不管家里的死活。
　　苏静怡攥紧双手，强烈的不甘涌上心头，为了应付公司的危机，她每天跑前跑后，甚至要陪老男人喝酒，而苏若兮呢，什么都不做，漠然地看着她承受这一切，她敢肯定，公司要是缓过来，苏若兮会第一个跑回来分钱。
　　凭什么苏若兮可以置身事外！
　　想独善其身，我偏要拉你下水。
　　她拿起手机拨通了苏亦承的电话。
　　
　　苏亦承问，“问清楚了没有？”
　　“问清楚了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“是.....”
　　苏静怡欲言又止。
　　“到底是怎么回事，你快说啊。”
　　苏亦承都要急死了。
　　“是姐姐。”
　　“又是她？”
　　苏静怡不紧不慢地说，“姐姐不知道用了什么手段，又跟傅裴宴好上，清雅知道这事后很生气，不愿意给我们投资。”
　　
　　“这个孽障，怎么老是跟我们过不去！”
　　苏亦承凶狠地骂。
　　“是啊，姐姐真的太过分，我们不能这样纵容她！”
　　苏静怡暗戳戳地点火。
　　人就是如此，火不烧到自己身上，永远不觉得痛。
　　“对了，她还在闫惜上班，跟老板很熟，我怀疑她泄露公司的机密，苏氏发展了几十年，没出过这么大的事故，偏偏在苏若兮回来的几天，就发生这种事，这其中肯定有她的手笔。”
　　那头传来砰地一声巨响，是苏亦承气急败坏，踢翻椅子的声音。
　　“真是翅膀硬了啊，出国几年，连自己姓什么都不记得。”
　　“爸，我们现在该怎么办？”
　　“能怎么办，等死呗。”
　　苏亦承语气很冲。
　　他已经跟苏若兮彻底决裂，有傅裴宴帮忙，能有什么胜算，现在，他几乎可以肯定，苏若兮回来就是为了报复他。
　　“爸，我有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“只要我嫁给闫惜的大老板楚闫，公司的危机就能解除。”
　　“闫惜的大老板？你认识。”
　　“我认识。”
　　“他会娶你吗？”
　　“直接说当然不会，但是要是用点手段跟他发生点什么.......”
　　就算最后不能成，楚闫也会给她一笔封口费，横竖吃亏的不是她。
　　“你想怎么做？”
　　苏亦承并不报希望。
　　能坐上老板位置的都不是傻子，女人对他们而言，更是可有可无，不可能因为发生点什么就结婚。
　　“这个.....我还没有想好。”
　　她连楚闫的面都见不着，更别说是近他的身。
　　“你先跟他搞好关系，事情我来准备。”
　　苏亦承不指望她能想出什么好办法。
　　“好。”
　　结束通话后，苏静怡郁闷地叹息，人都见不着，怎么跟楚闫搞好关系，早知道刚才说什么都不让苏若兮走。
　　要不还是让爸爸想想办法？
　　苏静怡第一次觉得自己这么没用，连个男人都见不到，公司要是交给她，可怎么管啊。
　　-
　　苏若兮来到办公室坐下。
　　照苏静怡的架势，势必会一直纠缠她，得想个办法永绝后患。
　　楚闫问，“怎么来这么晚？”
　　“还不是因为你。”
　　苏若兮没好气地看他一眼。
　　惹谁不好，偏偏惹到苏静怡。
　　楚闫茫然：“因为我？”
　　“你不知道吗？苏静怡在楼下堵了你两天。”
　　
　　“她啊，我知道，萱娅跟我说过，最近总是打电话约我，所以这两天我是走后门进来的。”
　　呵~
　　原来如此。
　　难怪苏静怡堵不到人。
　　“你打算就这样晾她？”
　　楚闫轻描淡写，“我又不认识她，没必要跟她打交道，等她守几天会自己离开。”
　　过多的人际交往，会影响他的心情，只要不是必要的关系，他都不想浪费精力去维护。
　　而苏静怡既不是合作伙伴，也不想跟她成为朋友，要是见了面，让她以为自己有机会，那才是灾难。
　　“那可不一定。”
　　她多少了解苏静怡，天天做梦攀高枝，开始是傅裴宴，之后是祁纪，现在有跑来向楚闫献殷勤。
　　前面两个已经没有机会，楚闫就是她最后的机会，只要人还在闫惜，苏静怡就不会放弃。
　　“你帮我处理一下。”
　　“我处理不了。”
　　苏静怡就是个狗皮膏药，甩掉了还会再贴上来，主打一个不要脸。
　　“苏氏的事还不够她烦？”
　　“说到这个，我得提醒你，苏静怡想让你帮苏氏度过危机。”
　　刚才的话，苏静怡说的很认真，不像是在开玩笑，说不定后面真会有所行动。
　　楚闫笑了不知道在笑什么，苏若兮只当他是在嘲讽，认真道，“要不你先回A国避一避？这里的事，我跟萱娅能处理。”
　　楚闫一眼看穿她的心思，眉梢上扬，笑意未减，“怎么，想趁机支开我？”
　　“怎么会，我是在关心你。”
　　
　　她回得一本正经，支开他是顺带，主要是真的担心他，就算苏静怡不敢做什么，还有苏亦承跟柳倩然，一家三口都不是善茬，凑一起更不好处理。
　　“好了，我知道，我会注意的。”
　　他不想走，苏若兮也不能怎样，只能安心工作，为了躲苏静怡，他们午饭都是在公司吃的，苏若兮不想跟苏静怡扯，也跟他们一起吃。
　　没人打扰，他们一整天都很平静，直到快下班时，楚闫接到前台的电话。
　　苏氏服装的老板苏亦承亲自过来拜访。
　　“没有预约，不见。”楚闫一口否决，忽然想到什么，又问了句，“等等，他身边还有谁？”
　　“有个女孩。”
　　“知道了，让他们等着。”
　　苏若兮支着下巴问，“你要去见他们？”
　　“让萱娅去。”
　　楚闫拨通萱娅的座机，让她下楼看看。
　　楼下接待室。
　　苏静怡局促不安地搓着双手，暗自思考等会该说什么才能给楚闫留下个好印象。
　　“爸，我们等会要跟楚先生谈什么事？”
　　“随便聊聊，反正只是找个借口让你们见面。”
　　苏亦承打量着四周，闫惜的规模比想象中要大得多，据他调查，闫惜是国外横空出世的品牌，没有一点儿征兆，突然火起来，又顺理成章带到国内，发展地这么顺利，背后绝对有强力靠山。
　　两家的产品有很大的竞争，但要是能跟他们合作，也是不错的选择，而且，现在也没有更好的选择。
　　几分钟后，敲门声响起，接待室的门被推开，萱娅走进来，“抱歉，久等了。”
　　苏静怡往后看了看，没见到想见的人，顿时失望不已，“怎么是你，楚先生呢？”
　　“楚总正在开会，暂时没有空接待二位，有什么事可以跟我说，我会如实转告。”
　　“你好，我是苏亦承，这是我的名牌。”苏亦承倒是沉得住气，给她地上名片，就装模作样地谈起来，“我们想跟贵公司谈个合作......”
　　萱娅摊开文件开始记录。
　　他们聊得什么苏静怡一点也听不进去，想不通楚闫怎么会这么难见，难不成有人不想她见到楚闫？
　　她看向旁边的女人，会是她吗？还是苏若兮？
　　贱人！尽坏她的好事！
　　她暗暗咒骂。
　　直到最后，苏静怡都没能见到楚闫，失魂落魄跟苏亦承离开。

第203章你对你父亲的评价很高
　　等了半个小时，萱娅终于回来。
　　楚闫问，“如何？”
　　“苏氏想找我们做定制。”
　　“定制？”
　　苏若兮猛然抬头。
　　
　　第一反应是觉得不可能，苏亦承现在自身难保，哪有余钱来做定制，还专门找闫惜做。
　　萱娅点点头，继续说，“他说想从我们这里定制一批秋装，而且还要印上他们家的logo。”
　　苏若兮：“......”
　　说到这个份上，他们还有什么不懂。
　　苏亦承这是打算当中间商赚差价。
　　公司原先做好的十万套秋装已经泡了水，短时间内没有足够的资金去做新的，故而想到了找第三方来做，简单来说就是外包。
　　不过找外包找t到闫惜也是搞笑。
　　闫惜已经是个口碑不错的品牌，怎么可能做这种影响形象的事。
　　“想得挺美。”楚闫嗤笑。
　　萱娅：“那我就拒了？”
　　
　　楚闫思考一会，“等等，既然如此他主动送上门来，那就顺势提出我们的条件。”
　　萱娅不解，“少爷是想提收购的事？会不会太冒险了？他们还没到穷途末路的时候，我们主动名牌，反而不利。”
　　“没事，让他们知道对手是谁也没什么。”
　　收购苏氏的决定已经确定，苏亦承再反抗也是垂死挣扎。
　　“好，稍后我再跟他们约见面的时间。”
　　“嗯。”
　　楚闫看向旁边的人，“不说点什么？”
　　苏若兮耸耸肩，事不关己，“你都决定好了，我还能说什么。”
　　楚闫轻笑，“你要是有更好的办法，我也会采纳。”
　　“我没什么好办法，只有一点要提醒你，小心苏亦承，他没那么好应付，不是必要的话，不要跟他正面接触，收购的事，让萱娅去做就好。”
　　
　　苏若兮太了解苏亦承，为了利益可以做任何事，公司出了这么大的事，必定会想尽办法去处理，先前的投资商被她搅了局，现在楚闫是他的救命稻草。
　　“你对你父亲的评价很高。”
　　“说他不好应付，算不上是多高的评价，反正你小心就是。”
　　苏若兮看一眼手机，上面有傅裴宴发来的消息，喊她下去呢。
　　“走了。”
　　“慢走。”
　　楚闫含笑着看她离开，确定人走远后，脸上的笑逐渐黯淡下来，“约个时间跟苏总见一面。”
　　“少爷，我觉得若兮姐说得有道理，收购的事，就让我来处理吧。”
　　楚闫说道，“不必，我倒想看看，苏亦承有多不好应付。”
　　“你的身体.......”
　　“我的病情很稳定，不碍事。”
　　“可是.....”
　　“好了。”
　　萱娅无奈，“你是因为愧疚才帮忙她的吗？”
　　楚闫只是笑笑不说话。
　　萱娅拿他没办法，只好退让，“我先送你回去，稍后我再跟他们联系。”
　　“嗯。”
　　-
　　苏家
　　苏亦承焦急地在书房里来回走动，隔一段时间就看向桌上的手机，期待着某人的来电。
　　原想着借谈工作的理由，让静怡见到楚闫，哪想到见他这么难，他亲自上门，都没能到见到。
　　至于合作，对方要是开的价格合适，也不是不行，公司已经没有多余的钱再做一批新货，通过第三方供货虽然不厚道，至少能解决目前的危机。
　　这么大的单子，闫惜会接的吧？
　　心里忐忑不安。
　　苏静怡端着水果进来，“爸，他们还没回电话吗？”
　　“着什么急，他们肯定会联系的。”
　　就是说还没有联系。
　　苏静怡的失望又多了几分。
　　正当他们郁闷之时，桌上的手机响了起来。
　　苏亦承立马接听，“你好，苏亦承。”
　　“苏总你好，订单的事我跟老板说过，他对这件事很感兴趣，想跟你约个时间面谈，你看什么时候有空？”
　　“明天，明天我就有空。”
　　苏亦承忙不迭地回。
　　“那就约在明天上午，到时你们来闫惜。”
　　“明天晚上可以吗？我想请你们吃顿饭。”
　　上午能干什么事，晚上在酒店才好下手，这是最后的机会，必须好好谋划。
　　“嗯.....”
　　萱娅迟疑起来。
　　“不方便吗？”
　　“确实，少爷身体不好，不喜欢吃外面的饭菜。”
　　“这样啊.....”
　　苏亦承失望不已。
　　居然这么谨慎，连饭都不愿意出来吃，还找这么拙劣的借口。
　　“可是让我们上门不合适吧？”
　　他也算闫惜的潜在客户，下单还要客户大老远跑过去，明摆着是不想做生意。
　　“订西图澜娅餐厅吧。”
　　电话那头传来男人的声音。
　　“少爷？”
　　“嗯....好.....”
　　他们聊了一会。
　　萱娅继续说，“苏先生你说的是，西图澜娅餐厅我们来订，到时候跟你联系，你看可以吗？”
　　“好，那就这样。”
　　苏亦承知道他们谨慎，不好再提要求，免得被察觉端倪。
　　结束通话，苏静怡迫不及待地问，“爸，谈得怎么样？”
　　“明天跟楚闫见面，你陪我去。”
　　“好。”
　　她欢呼雀跃起来。
　　苏亦承却一点儿也不高兴。
　　原想着由他们订酒店，方便下套，现在主动权落到对方身上，再想下手就不容易。
　　到底怎样才能撮合楚闫跟静怡......
　　半个小时后，苏亦承收到萱娅发来的短信，他们订的是苏氏附近的西图澜娅餐厅。
　　苏氏附近......
　　苏亦承眯起眼，心里有了计划。

第204章别喝那么多，这酒后劲大
　　苏若兮到公司楼下，见傅裴宴正在跟人打电话，眉眼带着不悦，看上去谈得并不愉快。
　　余光瞥见她的到来，傅裴宴说了句，‘我帮不了你。’便挂断电话。
　　她走上前问道，“谁的电话？”
　　傅裴宴神色淡然，“沈家被人匿名举报有逃税的嫌疑，目前正在接受调查，沈清雅来找我帮忙。”
　　苏若兮神色微变，隐约猜到其中的缘由，“是吗？你怎么不帮她？”
　　傅裴宴：“她来求助我，说明举报是真的，想让我用手段，逃避调查，我要是帮忙，下一个被调查的就是傅氏。”
　　“有道理。”
　　苏若兮点点头，给他一个赞赏的目光。
　　“上车。”
　　在外面吃了饭回到流曲园，小白正在吃饭，三只小崽在它脚边蹭来蹭去，也想吃一口，奈何够不着。
　　喂食机到现在还是好好的，别说小白，连小狗都不咬，就是有时狗崽会跟狗妈抢饭吃，后来他们就把机器放高了点。
　　看着三只小崽，苏若兮眉头紧锁，“要不要找人把小狗都领养了吧？”
　　
　　一只狗还好养，养四只真的不太行，资金倒不是大问题，主要是需要也花费的太多精力，尤其是没长大的小狗，爪子牙齿都很锋利，就算打过疫苗，被抓到也是很疼的，偏偏它们还不懂事，从外面回来，就撒欢的跑过来，扒着她的脚跳来跳去，天气热，她穿的又是裙子，脚下没有防护，随便两爪子就能划破她的皮肤。
　　“我上网发个消息，看看有没有人愿意领养。”
　　“嗯。”
　　苏若兮揉揉小三只的脑袋，毛茸茸的，手感很棒，真是又爱又恨。
　　今夜平静祥和。
　　早上，苏若兮照常来到公司，手机上干干净净，苏亦承居然没来找她，啧，真稀奇，还以为苏静怡会在苏亦承面前说她坏话。
　　估计是觉得闫惜能帮到他，就暂时没有来找她麻烦。
　　楚闫跟萱娅没来公司。
　　苏若兮以为他们在处理苏氏的事，便没过多关注，把早上积压的文件处理完，就提前下班。
　　回到流曲园，发现别墅的门是开着的，里面有狗的叫声，苏若兮疑惑地走进去，就见傅裴宴正穿着围裙忙来忙去。
　　是在做饭。
　　“怎么回来这么早？”
　　傅裴宴惊讶到。
　　“工作都忙完，就提前回来，你在做什么？”
　　她走上前看，餐桌上摆着个蛋糕，心猛地跳了下，“蛋糕？今天不是你生日吧？”
　　虽然傅裴宴平时不喜欢过生日，但苏若兮还是记得他的生日的。
　　傅裴宴一本正经，“是狗崽的百日宴。”
　　苏若兮：“呃.......还挺隆重。”
　　“好歹养了这么久，给它们点仪式感。”
　　没想到他对狗子这么上心，就是......
　　“狗能吃蛋糕吗？”
　　“可以，专门找人定做的宠物蛋糕。”
　　“那.....这些也是给够吃的？”
　　四菜一汤，有荤有素，她看得都要流口水。
　　“给咱们吃的。”
　　“哦。”
　　还以为狗吃地比她还丰盛。
　　把蛋糕好后，他们面对面坐下来吃饭。
　　傅裴宴拿出珍藏许久的红酒，“喝一杯？”
　　“好啊。”
　　
　　鲜红的液体缓缓流入杯中，浓浓的酒香在空气中蔓延开来，闻着让人沉醉。
　　苏若兮恍惚一阵，不由自主地看向傅裴宴，后知后觉发现他好像洗了澡，身上还有沐浴露的熏香，酒香和熏香混合，朦胧又虚无。
　　苏若兮喝了一口，露出惊奇的表情，“是甜的。”
　　“喜欢吗？”
　　她点点头，一口气将杯里的酒全部喝完，入口丝滑，天而不腻，别有风味。
　　“早些时间出国谈合作，无意喝到这款酒，想到你可能会喜欢，就买了些收藏起来。”
　　“再来一杯。”
　　“别喝那么多，这酒后劲大。”
　　苏若兮嘴上答应，还是没忍住多喝了几杯，到最后路都走不稳，摇摇晃晃地去洗澡。
　　“好困，洗澡睡觉。”
　　“你能行吗？”
　　傅裴宴抚着她。
　　“我能行，你别管。”
　　她就是脑袋有些晕，意识还是很清醒的。
　　在浴缸里泡了半个小时，总算没那么晕。
　　酒是好久，后劲大也是真的。
　　从浴室出来，苏若兮倚在门口，一眼就看到床上的傅裴宴，他正拿着手机，给谁回消息，全神贯注，没有注意到她t的眼神。
　　苏若兮走过去，坐在他身上，“我怎么感觉你今天很不一样？”
　　她突然靠过去，傅裴宴受宠若惊，很快反应过来，拦着她的腰，“哪儿不一样？”
　　苏若兮凑近打量他，“比平时帅了点？”
　　傅裴宴微微低头，发出愉悦的轻笑，“我就当你是在夸我。”
　　下一秒，温热的唇贴了上来。

第205章楚闫可能出事了
　　傅裴宴的眸色一暗，瞳孔收缩，带着震撼与错愕，一时忘记做出反应，乌黑的眼珠倒映着苏若兮那微醺的脸，时间仿佛静止。
　　等了一会，见他像个木头呆坐着，苏若兮不满道，“你怎么不动？”
　　她靠得更近，紧紧贴着傅裴宴的额头，故意在他脸上喷洒热气，搂着脖子的双手也不安分，若有似无地蹭着他，“不行了？”
　　傅裴宴撇开脸，耳根浮现一抹可疑的红晕，脸色绷紧，“你喝醉了。”
　　苏若兮抿唇思考一会，洗过澡后散去了不少酒气，但脑袋仍有些晕，不过她知道自己在做什么。
　　“嗯......是有点......但这不妨碍什么。”
　　今晚的傅裴宴格外不同，有种莫名的魅力，吸引她靠近。
　　“会妨碍我。”
　　苏若兮靠在他身上，“妨碍你什么？”
　　“你说呢。”
　　“我不......”
　　她正要说不知道，忽然感觉到什么，又默默闭上嘴。
　　“做吗？”
　　苏若兮：“.......”
　　忽然这么直接，让她迷醉的意识立马回归理智，大脑思考斟酌着该怎么回答。
　　傅裴宴不给她反应的机会，一如她刚才的突袭，迅猛，果断，按着她的腰，顷刻间，反客为主，把人压在身下。
　　等苏若兮回过神，已经失去了主动权，看着傅裴宴一时说不出话来。
　　见她没有明确的拒绝，傅裴宴继续下一步动作，气氛变得温热，暧昧，奇异的暖流在两人中流淌，徘徊，并缓慢向周围蔓延.......
　　就在这时，突兀的手机铃声，打破了满室的旖旎。
　　“手机，手机响了。”
　　苏若兮回过神，慌忙把人推开，顺着声音去寻找，拿起正在响的手机，是傅裴宴的手机。
　　“你的电话。”
　　她把手机递了过去。
　　是个陌生号码。
　　傅裴宴迟疑一瞬，接听通话，“喂？”
　　“对，是我......是免费领养，但是需要你定期回馈，确保你是真的想养，明天？可以，我有时间，对，流曲园，一号别墅，嗯，好，可以。”
　　从他的回话中，苏若兮猜到对方的意图，“有人找你领养？”
　　“嗯，她明天过来。”
　　“你负责就行，我不管的。”
　　苏若兮懒懒地靠在床头。
　　“好。”
　　气氛沉默一瞬，苏若兮猛然察觉不对，转头就见某人正用灼热的眼神看她，极具侵略性的目光让她绷紧脸，靠着床，警惕道，“干嘛？”
　　傅裴宴问：“还要继续吗？”
　　“不要！”
　　她找准时机，起身就要开溜，手臂被男人一把抓住，轻易就把她带进怀里，“让我抱一下。”
　　真的只是抱一下？
　　苏若兮十分怀疑，等了一会，见他果真没有下一步动作。
　　这人还挺实诚。
　　傅裴宴抱着她的腰，将头埋在她的小腹上，呼出的热气透过衣服，洒到她的肌肤上，有种说不出的感觉。
　　“若兮。”
　　“嗯？”
　　“你.....”
　　他欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我是想问......”
　　又是同样的手机铃声打断她们的话。
　　这次是苏若兮的手机在响。
　　楚闫的电话。
　　苏若兮拧眉。
　　说起来，今天楚闫都没给她发过消息，公司也没见到人，这么晚给她打电话是想干啥？
　　疑惑一会，她正要接听，对方却结束了通话。
　　这人.....
　　苏若兮二话不说回拨过去。
　　电话只响了一声，就被拒接。
　　居然拒绝了。
　　怎么会。
　　楚闫平时喜欢跟她开玩笑，但绝不会这样戏耍她。
　　苏若兮捏着手机，心里没来由地感到不安，楚闫的电话打不通，她就打萱娅的电话。
　　“若兮姐？”
　　“楚闫呢？”
　　“我们正在苏氏谈合作。”
　　“他在你身边吗？”
　　
　　“没，不过，医生在陪着他。”
　　“去找他！”
　　苏若兮催促，声音重了些。
　　“好。”
　　她的声音严肃，萱娅意识到情况不对。
　　挂断电话，苏若兮着急忙慌地下床换衣服，“我得出去一趟，楚闫可能出事了。”
　　“我送你过去。”
　　“谢谢。”

第206章你知不知道这样做他会死！
　　
　　苏若兮赶到苏氏时，救护车已经开走。
　　萱娅看到她，“若兮姐，你来了？医生陪少爷去医院了，我留下来善后。”
　　声音哑得厉害，显然事情很严重。
　　她的心跟着痛起来，“到底怎么回事？”
　　萱娅边走边说，快速地把刚才发生的事说了一遍。
　　原本他们在外面的西图澜娅餐厅谈合作，首次交涉，双方并没有达成协议，楚闫打算离开，苏亦承忽然提出让他来公司参观，理由充足，让他们无法拒绝，哪料是个陷阱，苏亦承明目张胆地算计他们。
　　跟随萱娅来到办公室，苏若兮率先看到地上那滩鲜红的血，而后注意到角落脸色惨白的苏静怡。
　　她站在角落，浑身颤抖，眼里的泪欲流未流，脑子里还闪着楚闫吐血的惨烈场面。
　　做梦也没有想到，事情会变成这样！
　　缓了好久，她才敢抬头，哆嗦着想说点什么，嘴唇蠕动，怎么也发不出声音，似乎忘记了怎么说话。
　　看着周围的一切，苏若兮的情绪飙升达到巅峰，看苏静怡的眼神变得冷冽凶狠，身体比大脑先行，大步走上去一脚揣在苏静怡身上，“谁让你动他，谁允许你动他！”
　　苏静怡摔在地上又爬起来，“对不起，我不知道他有心脏病。”
　　她就是在办公室点了些催情的熏香，想着能让楚闫对她产生好感，哪想到会因此刺激到他心脏病发作。
　　“你不知道，我现在就让你知道。”
　　苏若兮将她抓起来继续打，下手又重又狠，一点儿也不留情，苏静怡想躲想反抗，却根本不是她的对手，很快就被扯得狼狈不堪。
　　眼看她的情绪就要失控，傅裴宴上前把她拉回来，“若兮，够了，别冲动。”
　　“你知不知道这样做他会死！”
　　苏若兮声嘶力竭地喊着。
　　傅裴宴终于发现，她早已泪流满面，第一次看到她如此失控，心里隐隐感到不安，好像有什么东西，就要离他而去。
　　苏静怡哽咽道，“对不起。”
　　
　　“对不起有什么用！”
　　苏若兮抬起脚还想踹她，被傅裴宴拉走。
　　萱娅只是漠然地看着，虽然很想动手，但她更怕再给少爷惹麻烦，反正人就在京都，日后设法报复也不不迟。
　　几分钟后，苏若兮的情绪平复下来，“苏亦承呢？”
　　苏静怡嗫嚅道，“爸爸跟着去医院了。”
　　“报警吧。”
　　报警？
　　那怎么行。
　　她会被抓走的。
　　苏静怡脚都软了，抓着她的手求饶，“姐，不要报警，我错了，我知道错了，我再也不敢了，求你不要报警，我不想坐牢。”
　　“由不得你。”
　　苏若兮甩开她的手离开。
　　“不要报警.....”
　　苏静怡跪在地上，卑微地求着她，然而苏若兮已经走远，只有萱娅冷冷看着她。
　　从公司出来，苏若兮又赶去医院。
　　楚闫十八岁时已经做过换心手术，当时的手术很成功，加上后期的专业护理，病情控制地很好，只要情绪控制地好，就能像正常人一样生活。
　　可现在.......
　　看着手术室的灯，苏若兮心像被揪住一般，痛得厉害，压抑的情绪越来越难以控制，双手攥紧成拳，指甲陷进肉里传来剧痛，也没有要松手的意思。
　　漫长的等待，苏亦承觉得无聊，起身要走。
　　苏若兮拦住他，“想去哪儿？”
　　
　　“都这么晚，我得回家睡觉。”
　　他脸色淡然，事不关己。
　　“你睡得着吗？”
　　苏亦承无辜，“这事跟我没有关系，是静怡非要这样做，我又拦不住她。”
　　三言两语就把自己摘出去。
　　再说他也不知道楚闫有心脏病。
　　“你还是这么喜欢推卸责任。”
　　苏亦承冷哼，“你要是不服，可以报警，可以起诉，不管怎么判，我都接受。”
　　反正到最后，无非是推个人出来顶罪。
　　事情变成这样，责任最大的，当然是苏静怡。
　　早在计划前，他就考虑了失败的可能。
　　“好啊，那你就在家好好给我等着。”
　　“等着就等着。”
　　苏亦承一点儿也不怵。
　　楚闫是闫惜的老板，他出了事，公司必定大乱，到时候哪有空管他的事。
　　他拍拍衣服，大摇大摆地离开。
　　手术室外只剩他们跟医生。
　　苏若兮坐在走廊的长椅上，心里的情绪怎么也平复不了。
　　发生这样的事，她也有责任。
　　“没事的，我还在。”
　　傅裴宴安慰道。
　　苏若兮笑笑不说话t。
　　经历了几个小时的抢救，手术室的灯终于暗下来，抢救很顺利，楚闫已经脱离危险。
　　得到确切的结果，苏若兮那颗悬了半天的心也终于落地，绷紧的神经松懈下来，疲惫感便铺天盖地袭来，眼前一黑，昏睡过去。
　　傅裴宴把她抱回流曲园。
　　看着床上熟睡的人，百感交集，苏若兮熬了一夜，脸上的疲态肉眼可见，即便是以前，他们关系最亲密时，苏若兮也没有这样关心过他。
　　现在却对楚闫这么上心。
　　傅裴宴坐在床边，捏着手机，胡乱地划着。
　　他后悔了。
　　不该让她出国的。
　　
　　时间可以淡化感情，也可以让她遇到无数类似的人。
　　脚上传来湿漉漉的感觉，低头看去，是小白在舔他的脚，它似乎能感觉傅裴宴的情绪，抬起头咧嘴对他笑。
　　“傻狗。”
　　傅裴宴揉了揉它的脑袋。
　　“出去自己玩，别打扰你妈睡觉。”
　　小白将脑袋搁在床上看了一会，小跑着离开。

第207章有个女孩来领走了一只狗
　　不知睡了多久，苏若兮悠悠转醒，撑着床坐起来，环顾四周，没发现其他人，房间一片寂静，看样子只有她在。
　　下床走到窗前，拉开窗帘，刺眼的阳光照进来，苏若兮一时难以适应，抬手挡在眼前，阳光明媚，是个不错的天气。
　　可惜，她没有时间欣赏，快速洗漱完下楼，正打算去厨房看看有什么吃的时，门铃声骤然响起，紧接着是小白的呜呜的警告声，显然来访者是陌生人。
　　说不定是来领养的。
　　苏若兮打开门走出去，一眼就看到院子外面站着的人。
　　是个打扮时尚的女孩，浅黄色的卷发随意披散在肩上，戴着墨镜，手上挽着个名牌包包，很有大家族千金小姐的风范。
　　“你好。”
　　苏若兮上前打招呼。
　　女孩脱下墨镜，塞进包里，“我是来领养狗的。”
　　“请进。”
　　苏若兮让出位置。
　　“汪汪汪~~~”
　　小白从进窝里跑出来，狂吠不止，三只狗崽也跟着叫唤。
　　女孩吓得后退两步。
　　“小白，不准叫！”
　　苏若兮厉声警告，然而小白根本不听她的话，继续对着女孩叫，甚至想要冲上去扑咬她，没有办法，只能把它关进房子里。
　　而后，她满含歉意地看向身边的人，“抱歉，小白看到生人会有些警惕。”
　　“没事。”
　　女孩脸色绷紧，虽然被吓到却没有做出很失态的行为。
　　苏若兮给她倒了一杯水，“就这三只小狗，你看看要挑哪只。”
　　没了狗妈的保护，狗崽的气势下去大半，装模作样四处晃荡，好像知道有不好的事情发生。
　　女孩远远地站着，看了一会，抬起手指了一只，“那只吧。”
　　“确定？要不要先跟它们熟悉一下？”、
　　这么轻易就做决定，苏若兮看向她，认真地打量着，分明从女孩的眼里看到了恐惧，也就是说她怕狗，怕狗的人，想养狗，说不过去。
　　女孩不假思索，“确定，就它。”
　　见她执着，苏若兮没再劝说，把那只狗崽抱到她面前，“你跟它熟悉一下。”
　　狗崽被提了起来，变得更加乖巧，攀着苏若兮的手，讨好地舔着她的手背。
　　女孩恐惧的眼神更明显，狗崽碰到她的瞬间，下意识往后退了一步，反应过来后，缓了好久，做足心里准备才敢伸手摸。
　　苏若兮询问，“怎么样？”
　　女孩脸色柔和了些，“挺好的。”
　　“你抱一下。”
　　苏若兮不由分说把狗塞她手上，女孩拒绝不及只能接下。
　　“诶.....”
　　习惯了女孩的触摸，狗崽褪去戒备，慵懒地趴在女孩怀里。
　　熟悉得这么快，连苏若兮都感到惊讶，还是小狗好训，抱一抱摸一摸就很听话。
　　“就要它了。”
　　女孩坚定道。
　　“我们加个联系方式，往后的半年，我会不定期向你询问狗的情况。”
　　虽然麻烦，但也是为了防止有人不是真心想领养。
　　女孩拿出手机加了苏若兮的微信。
　　“我住在三号别墅，想知道狗的情况，可以直接去看。”
　　居然是邻居，难怪能进小区。
　　苏若兮往旁边看了看，了然地点点头，“小狗做过驱虫，打过疫苗，带回去直接养就行。”
　　“嗯。”
　　她们没再聊什么，女孩抱着小狗离开。
　　苏若兮站在门口目送她离开，见她真的走进三号别墅，心里稍稍安定了些。
　　回到院子，瞥一眼正在玩耍的两只小狗，忽然有些羡慕，当狗真好，啥都不用想，只用吃喝玩乐。
　　几分钟后，傅裴宴匆忙赶回来。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”苏若兮点点头，“刚才有个女孩来领走了一只狗。”
　　“她来这么快？”傅裴宴抓了抓头发，“把你吵醒了吗？”
　　“没，我刚醒。”
　　见没有打扰到她，傅裴宴才放心下来。
　　他们出去吃了午饭后，又去医院看楚闫。
　　楚闫已经苏醒，只是脸色很差，躺在床上也能感觉他的摇摇欲坠。
　　楚闫露出微笑，“你终于来了？听萱娅说你在睡觉，没想到睡这么久，太阳都要下山了。”
　　
　　“哪有这么快。”
　　还有心情调侃她，看样子病得还不够厉害。
　　“倒是你，我的话你是一句都没听进去。”
　　苏若兮眼神锐利，不满地瞪着他。
　　都说苏亦承不好应付，偏不听，非要以身试法。
　　“我啊，有时候就是不信邪，非要亲自去实践，才会相信别人的话。”
　　“呵呵~”
　　看把你能的。
　　苏若兮暗自冷笑。
　　事后找医生询问了他的情况，确保没有大碍，终于真正地放心下来。
　　
　　既然人已经没事，那么接下来就要去处理有事的人。
　　苏静怡，苏亦承.....
　　她就是太好说话，让他们误以为她很好欺负，一个两个蹬鼻子上脸，全然没把她放在眼里。

第208章公司真有这么难吗？
　　“咳咳咳......”
　　苏若兮刚走没多久，楚闫就剧烈咳嗽起来。
　　“少爷~”
　　医生担忧道。
　　楚闫勉强地笑了笑，若无其事道，“没事，就是不小心被呛到。”
　　“你为什么不跟苏小姐说实话？”
　　医生仍旧担忧。
　　“没必要，”楚闫闭上眼，好像在回忆什么，片刻后，他又说，“回A国吧，国内不可能排到合适的心源。”
　　医生劝道，“要不去找少主，他肯定会帮你。”
　　“不要！”
　　“少爷何必这么执着，谁也没想到会发生那种事，少主也没有责怪你的意思。”
　　“去安排就好。”
　　“是。”
　　“我的情况，别人苏若兮说。”
　　“是。”
　　-
　　苏若兮回到闫惜，找萱娅要来苏氏收购案的资料。
　　“目前情况如何？”
　　“苏氏的那批订单没能如约交货，会面临天价违约金，到时会是他们最虚弱时，少爷说把找机会把昨天发生的事发布到网上，届时苏氏将会受到资金口碑双重影响，我们只要在恰当的时机出现就好。”
　　苏若兮一顿，抬起头，“所以昨天的事，也在他的计划之内？”
　　“是意外，少爷想利用这个意外，加快进程，要是不能及时作出决断，给了他们喘息的机会，我们的计划很可能会落空。”
　　“那也不能拿他的身体开玩笑！”
　　苏若兮情绪激动。
　　以前就觉得楚闫有些疯狂，现在看来他是真的不要命，到底有什么利益，值得他这么拼命。
　　楚闫不可能是为了她。
　　收购苏氏，肯定有别的目的！
　　“少爷有分寸的。”
　　
　　“他要是有分寸，就不会进抢救室。”苏若兮扶着额头，只觉得局面越来越难以控制，“舆论的事你去处理，苏家那边我来交涉。”
　　“好。”
　　-
　　苏家
　　柳倩然得知苏静怡被警察带走后，急得在家哭天抢地，要苏亦承给她个说法，女儿去公司上班没几天就被带走，摆明了是被推出去当替死鬼。
　　“苏亦承，我不管你用什么办法，必须把人给我捞出来，你做的烂事，凭什么让静怡去承担责任？”
　　她站在客厅里，咆哮着大喊。
　　“事情就是她做的，跟我有什么关系！”
　　今天一大早，苏亦承就被叫去做笔录，公司的烂事又一大推，各种麻烦纷至沓来，把他压得快喘不过气，回到家还没来得及歇口气，就被柳倩然一顿狂轰乱炸，心烦意乱的他，瞬间就爆炸。
　　反正这事跟谁有关都不可能跟他有关。
　　“少糊弄我，你什么鬼样，我还不知道。”
　　柳倩然哪会听信他的鬼话。
　　苏亦承丝毫不怵，态度十分强硬，“你知道又怎样？有本事跟警察去说，说事情都是我一个人做的，然后让他们把我带走，最后公司没人管，等着它破产！”
　　一语惊醒梦中人。
　　柳倩然后知后觉反应过来。
　　是啊。
　　要是苏亦承被抓进去，公司肯定得完蛋。
　　到时她岂不是要流落街头。
　　那不行！
　　见她有所动容，苏亦承缓了情绪，“好了，我会给她找个好律师，t争取判得轻一点。”
　　柳倩然不乐意，“就不能跟他们商量一下，不起诉吗？大不了多陪点钱。”
　　她们的处境本来就不好，静怡要是被判刑，出来之后哪还有男人敢娶。
　　苏亦承没好气，“你以为钱那么好挣，公司被人针对，就快要破产了，我们没有多余的钱赔给别人。”
　　“公司真有这么难吗？”
　　“你说呢？”苏亦承心力交瘁，“我打算把房子卖了，先补一补公司的资金缺口，等挨过这段时间再说。”
　　他决不能输给苏若兮，只要挺过了这次危机，就再没有人能针对他。
　　沉默的李茜插了一句话，“房子卖了，我们住哪儿？”
　　“住公司。”
　　柳倩然眼神闪了闪，某种想法，快速在脑海里闪过，“房子什么时候卖？”
　　“我联系了中介，用不了多久就会有消息，你们先把东西收拾好搬过去。”
　　
　　柳倩然再次强调，“卖房可以，静怡的事，你不能不管。”
　　苏亦承不耐烦地应付，“我知道，我知道，她的事我会处理好。”
　　谈妥之后，柳倩然不情不愿地上楼。
　　回到房间后，越想越不安。
　　她不信苏亦承真的会帮静怡。
　　得想办法，把买房的钱弄到手，到时她亲自跟那些人谈，只要不起诉，赔多少钱都行。
　　她的女儿不能有污点。
　　糟心的事终于结束，苏亦承坐下来正要松一口气，门外传来门锁的按键声，随着滴地一声，大门被推开，苏若兮大摇大摆走进来。
　　看到她，苏亦承就知道没好事，“你来做什么？”
　　“自然是来谈谈赔偿的问题。”
　　苏若兮坐下来。

第209章你简直大逆不道！
　　苏亦承眼神锐利，早猜到苏若兮会因此事咬着他不放，只是没料到她会来得这么快，还敢单枪匹马上门跟他谈。
　　“赔偿的事，我会找律师跟闫惜的负责人谈，用不着你插手。”
　　苏若兮勾唇一笑，“我就是负责人。”
　　苏亦承的瞳孔一缩，闪着震惊与错愕。
　　在知道苏若兮跟楚闫关系密切，他就猜到苏若兮在闫惜的职位不低，但现在看她的气势，苏亦承几乎可以断定，苏若兮是闫惜的股东，而且，占比不小。
　　楚闫.....
　　苏若兮.....
　　闫惜.....
　　他居然连这么表面的线索都没有发现。
　　他收起脸上的表情，镇定自若，“就算你是负责人，我也没有时间跟你谈，回去等消息吧，稍后我的律师会找你谈。”
　　言辞中充满高傲和冷漠，没有过错方该有的态度和愧疚，不知道的还以为他是受害者呢。
　　苏若兮不是第一次看到他这样的嘴脸，冷漠，奸诈，颠倒黑白，所有一切都以自己为中心，换做以前她会气愤，而现在她只想笑，公司已经被搞得乱七八糟仍不知悔改，不知道他是靠什么硬撑。
　　她笑道，“你是想拖延时间吧？”
　　一语中的，苏亦承面不改色，继续嘴硬，“是按流程办事。”
　　“我也是按流程办事。”苏若兮打开手里的文件，扔到他面前，“这是我提出的赔偿方案，你要是答应，事情就到此结束，你要是不答应，我只好按规矩，起诉苏静怡，这件事应该算是刑事诉讼，一旦起诉，就无法撤诉，爸爸，你最好考虑清楚。”
　　苏亦承粗略地浏览那份协议，看到最后的赔偿金额，声音陡然提高，“赔偿三百万？你想钱想疯了？”
　　“你应该庆幸，幸好把人抢救回来，要是救不回来，倾家荡产也不够你赔的，现在只要你们赔这么点，已经是最少的了。”
　　苏若兮看着他，眼里透着寒光，若非理智尚存，她真会不顾后果给他一巴掌。
　　苏亦承将协议扔在桌上，“我没有这么多钱。”
　　“刚不是说要买房子吗？这套房子少说有五六百万，足够你赔偿。”
　　“我买房是要给公司应急。”
　　不是拿来随意挥霍的。
　　事情已经那样，他根本就没打算拿钱出来帮苏静怡，就算被起诉，最多在里面待几个月。
　　“那苏静怡呢？你不管了？”
　　果然是要推苏静怡出去顶罪吗？
　　“我会给她找律师的。”
　　苏亦承已经有些不耐烦。
　　“所以你是要拒绝我的提议？”
　　“对。”
　　“苏总，你要想清楚，很多事只有一次机会，错过了就错过。”
　　苏亦承看着她，再次郑重其事，“我不接受你的提议。”
　　他跟苏若兮已经变成敌对关系，这次答应她的提议，下次就会变本加厉，所以决不能退让。
　　苏若兮再问一次，“你确定？”
　　“我确定！”
　　苏若兮拿起协议站起来，“好吧，既然你已经考虑清楚，那就没什么好谈的，走了。”
　　“苏若兮，你是不是联合楚闫，想要吞并苏氏？”
　　走到门口，身后传来苏亦承冷冽的质问。
　　苏若兮停下来，转过身，悠悠然道，“你都猜到了，还问什么呢？”
　　“你.....你简直大逆不道！”
　　苏若兮笑了笑，不作回答，大步离开。
　　砰！
　　苏亦承凶狠地踢了一脚茶几，力道很大，厚重的茶几向外滑了半米，上面的东西七零八落，乱成一团。
　　“孽障！”
　　他怎么养出这么个白眼狼。
　　坐在沙发上没歇几分钟，手机铃声响起。
　　是助理的电话。
　　“什么事？”
　　助理小心翼翼道，“苏总，刚刚客户打电话来问，预订的货做了多少，他们现在着急用，能不能先发一部分。”
　　又是这种事！
　　又是这种事！
　　天天为这点小事来烦他。
　　正在气头上的苏亦承火气更盛，气冲冲地咆哮，“问问问，公司什么情况你不知道吗？一个两个都是废物，连这点小事都办不好，干脆别做了，全都收拾东西滚回家等死！”
　　助理被骂的狗血淋头，支支吾吾说了几句就挂断电话。
　　“废物！”
　　苏亦承抬手想把手机砸了，想到手机的价格又绷着脸放下手，颓然躺在沙发上，眼神空洞，呆呆地望着天花板。
　　只剩这间房子了。
　　要是不能翻身，就真的没有机会。
　　因为是低价出售，很快就有买家上门，买家将房子看了一遍后，只愿意给五百万，全款。
　　
　　苏亦承着急用钱，只能答应。
　　签完合同，办理过户，苏家几口人全都从里面搬出来，聘用的女佣也全都解雇。
　　看着这栋住了几十年的房子，苏亦承眼眶通红，满是沧桑。
　　兜兜转转，仍旧一无所有。

第210章不要傅裴宴了？
　　闫惜
　　苏若兮正在办公室整理文档，手机响了起来。
　　助理的电话。
　　“苏总，房子的过户手续已经办好，你看什么时候转到你名下。”
　　“过户的事不着急，先找人把房间的门锁换掉，再找家政打扫一遍，有空我会过去看。”
　　事情比预想中要顺利，苏若兮安心了些。
　　“是。”
　　
　　结束通话，苏若兮捏着手机沉思一会，兀自地笑了出来，苏亦承做梦都想不到，会是她买下那栋房子。
　　而苏亦承，就算拿到房款，也解决不了公司的事。
　　休息一会，桌上的座机响起来。
　　前台说道，“苏总，有个叫柳倩然的女人找你，说是有很重要的事情跟你谈。”
　　“柳倩然？”苏若兮诧异地挑眉，诧异几秒后，“带她进来。”
　　很快柳倩然被带到办公室。
　　苏若兮浅浅地笑着，笑容虚浮，敷衍又散漫，“柳阿姨，找我什么事？”
　　“我想跟你谈谈静怡的事。”
　　就知道是苏静怡的事。
　　虽然某些方面，柳倩然很讨人厌，但是不可否认，她真的很看重苏静怡，努力把她培养成大家闺秀。
　　可惜用错了方法。
　　苏若兮换了个姿势坐好，“上次跟苏总没谈妥，我已经交给律师去做。”
　　柳倩然急道，“那不算！苏亦承没有资格管静怡的事，我是她的亲妈，我才有资格。”
　　苏亦承根本不想管静怡的事。
　　若非如此，她不会主动来找苏若兮谈。
　　“你想怎么跟我谈？”
　　“我听苏亦承说你想要三百万，我把钱给你，你取消对静怡的控诉。”
　　“你有这么多钱吗？”
　　“我有！”柳倩然掏出手机，“银行卡号给我，马上转钱给你。”
　　苏若兮想到什么把卡递给她。
　　经过两分钟的操作，苏若兮的手机屏幕亮起，是银行汇款的短信。
　　她真的把钱转过来。
　　“现在可以了吧？赶紧让警察把静怡放出来，她不能留案底。”
　　“既然你这么有诚意，那就如你所愿，去警局接人吧，我会让律师过去协助处理。”
　　“绝对不能留案底。”
　　柳倩然一再强调，见苏若兮没反驳，只当她是答应，没再多说什么，转身就走。
　　她得抓紧时间带静怡出国，要是让苏亦承知道她把卖房的钱卷走，肯定会气急败坏到处找她，严重些还会报警。
　　出国是最好的选择。
　　卡里还剩两百万，够她们母女生活一段时间。
　　她边走边想，忽然有人从身边经过t，男人身形高大，只是匆匆一撇，就让她惊艳。
　　难道他就是楚闫？
　　“楚闫！”
　　她试探地喊了一声。
　　楚闫停下看她，“你是？”
　　果然是他！
　　柳倩然笑着走上前，“我是静怡的母亲，很抱歉，让你遭受这样的无妄之灾，但你不要误会，事情绝对不是静怡做的，都是她爸一手策划，静怡只是个顶罪的。”
　　“嗯。”
　　他的脸色柔和，柳倩然捉摸不透他的心思，“静怡是真的喜欢你，可惜你们终究是有缘无分，其实，你喜欢的人是若兮，对吧？若兮也挺好的，人长得漂亮，又聪明，很多男人都喜欢她，傅裴宴你知道吧？若兮跟他好了好几年，差点就结婚，当时我还惋惜，居然错过这么好的男人，现在看到你，我算是明白。”
　　她边说边看向楚闫，眼里透着满意的光，说了一大堆，看似是在夸苏若兮，实则是在给楚闫上眼药。
　　楚闫没说什么，推开办公室的门进去。
　　
　　人一走，柳倩然的脸就拉下来，取而代之是浓浓的嫉妒，为什么苏若兮总能遇到好男人，静怡却总是被男人抛弃。
　　办公室里，正在忙碌的苏若兮看到来人是楚闫，不禁诧异，“你怎么过来了？”
　　“来跟你聊天。”
　　苏若兮哪会信，“你会有这么闲，特意跑来跟我聊天？”
　　“我下去要回去了。”
　　苏若兮抬头，“回去？回哪儿去？”
　　“A国。”
　　苏若兮脸色凝重起来，“病情加重了？”
　　苏若兮上上下下打量他，楚闫向来能忍，痛得要死也能若无其事，光从表面看不出端倪。
　　“我身体还好，是本部那边出了点事，需要我亲自过去处理。”
　　“真的吗？”
　　苏若兮狐疑地打量他。
　　楚闫被看得很无奈，“怎么，我要是说有事，你还能跟我一起走？”
　　“当然可以。”
　　“不要傅裴宴了？”
　　“跟傅裴宴有什么关系？”
　　虽然她不喜欢把责任揽在自己身上，但不可否认，楚闫病发多少跟她有点关系，她有必要知道真实的情况。
　　“你要是屁颠颠跟我走，他不得哭着喊着求你留下。”
　　“他不会。”
　　傅裴宴不是那种人。
　　“好了，不用太担心，我就是回去处理点事，你把这边的事管好就行。”
　　楚闫若无其事地说完，起身走出办公室，直到走进电梯，终于忍不住咳嗽。
　　胸口那颗坏掉的心，正不受控制，剧烈跳动，好像下一秒要在身体里炸开。
　　他的时间不多了，要是再找不到合适的心源.......

第211章去找苏若兮吧
　　苏氏
　　苏亦承不知道拨了多少个电话，都没能联系到柳倩然，压抑的情绪终于爆发，扔掉手机，将办公桌上的文件全部扫落，脸色阴沉，迸发出强烈的恨意。
　　他刚刚才知道，柳倩然卷走了卖房的钱，消失地无影无踪。
　　发消息不回，电话打不通。
　　肯定是拿着钱跑了。
　　“贱人！到底去哪里了？”
　　苏亦承重重地锤在桌子上。
　　没人回答他的问题。
　　办公室外有人敲门。
　　“进。”
　　助理走进来，看到满地的狼藉愣了一瞬，随即赶紧汇报，“苏总，罗总来了。”
　　罗总就是从苏氏下了十万套秋装的大老板，来这儿找他肯定是来催进度的。
　　苏亦承捏着额头，平复情绪后，站起来，“知道了。”
　　“让人把办公室打扫一下。”
　　“是。”
　　
　　来到接待室，苏亦承露出商业笑容，大步朝罗总走去，“罗总，你怎么亲自过来了，有什么事可以电话联系，我让手底下的人去办。”
　　“我过来是想看看货出了多少，先给我发一部分，我着急用。”
　　“这.....”
　　苏亦承欲言又止。
　　“看你一脸为难，出事了？”
　　苏亦承尴尬一笑，“是出了点问题，罗总，你看这样，能不能先把剩余的尾款结清，我让工人加班加点把你要的货做出来，不会耽误太多时间。”
　　罗总瞟一眼他，眉眼透着不屑与傲慢，“苏总，没有你这样做生意的，合同上写的清清楚楚，我付五百万定金，剩下的钱确认收货再给你，现在，我连货都没见着，你就想让我付尾款，不可能的。”
　　“罗总，你就行个方便，公司最近真的有难处。”
　　苏亦承竭力请求。
　　“有难处是你们的事，跟我有什么关系，当初签合同的时候，你可是高兴地嘴角都快咧到天上去，这会跟我说公司难？别开玩笑了！能做就做，不能做，就按照合同规定，返我两倍的违约金。”
　　
　　“不.....不是.....我们还可以再谈谈的。”
　　苏亦承慌了。
　　“没必要，到收货时间我会再过来，到时候拿不到货，你们就准备赔偿吧。”
　　“罗总.....”
　　不管苏亦承怎么挽留，罗总都没有回头。
　　一千万.....
　　他上哪儿去弄一千万。
　　原以为能靠卖房的钱撑一阵，偏偏钱被柳倩然转走。
　　“亦承......”
　　李茜站在门口，遥遥地看着他。
　　“你怎么出来了？”
　　“孩子刚睡下，我出来看看。”
　　其实她很想说，在公司住很不方便，员工每天朝九晚六来上班，早上想多睡一会都不行，晚上又要带孩子，睡不了多久。
　　长期睡眠不足，她会疯的。
　　“公司真的要撑不下去了吗？”
　　“想什么呢，哪有这么快。”
　　苏亦承走过去，撩起她的头发。
　　“去找苏若兮吧。”李茜看穿他的故作逞强，直言道，“好好跟她道歉，她会帮忙的。”
　　她也不知道哪儿来的自信，就是坚信苏若兮会帮忙。
　　“不去。”
　　苏亦承脸色冷下来。
　　他不可能去求苏若兮。
　　大不了申请破产。
　　“亦承，别逞强了行不行？我问过财务，公司的账户已经没有多少资金，连员工的工资都快发不出来，这样下去，公司会撑不住的。”
　　听到她查了财务，苏亦脸色一沉，声音凌厉，“谁让你管的？你有什么资格管公司的事，赶紧回去，别在这里丢人现眼。”
　　李茜被他的声音吓到，呆呆地看着，知道苏亦承自负要强，争强好胜，经营苏氏从来都是高高在上，而现在，被发现靓丽的外表下是何等窘迫，他立马原形毕露气急败坏，仓惶地挽回一点那可笑自尊心。
　　他不爱任何人，只爱自己。
　　“愣着干什么，还不回去！”
　　李茜默不作声，转身离开。
　　回到房间，环顾四周，看着这个由杂物间改造的房间，李茜突然很想哭，当初跟苏亦承，是觉得能靠他跨越阶级，可现在.....
　　
　　想靠别人真的错了吗？
　　现实已然给了她答案，可惜，想抽身已经来不及。
　　两年没工作，出去也找不到好工作，何况，还有个孩子要养。
　　苏氏越来越难。
　　罗总的订单没能如约完成，苏亦承东拼西凑，勉强付了违约金，接下来的日子就是每天找投资商，低声下气陪他们喝酒，喝得烂醉如泥。
　　起初，李茜会心疼劝两句，说得多，苏亦承就会暴跳如雷，后面就不敢再管。
　　整整三个月，投资商没拉到，反倒是请客吃饭贴了十几万。
　　“完了，完了呀。”
　　苏亦承醉醺醺地喊着。
　　就在这时。
　　他的手机响了.
　　顿时，苏亦承酒醒了大半，赶忙接通。
　　“喂，你好？”
　　“你好，请问是苏总吗？”
　　“对，我是。”
　　“我是长盛集团的代理投资人，集团了解到你最近正在寻找投资商，有没有兴趣跟我们公司谈。”
　　“有有有。”
　　听到是投资，苏亦承忙不迭地答应，即便他并不知道长盛集团。

第212章总想别的男人，我会吃醋的
　　事后苏亦承上网查找了关于长盛集团的相关信息。
　　长盛集团原本是国内的企业，主要做进口贸易，十年前不知道何种原因，迁到国外，到现在依然是世界领先集团。
　　这样的大公司愿意给他投资，苏亦承受宠若惊。
　　换了衣服后，他马不停蹄赶去约定地点。
　　本以为会是一场友好的交谈，哪想到对方不是想投资，而是想收购！
　　“公司我不会卖的！”
　　代理人很有耐心，“苏总，我们开的价格很公道，你好好考虑，你是聪明人，知道如何选择。”
　　“说了不卖就不卖！”
　　苏亦承黑着脸离开。
　　他离开没多久，代理人离开包厢，转身走进了另一个包厢。
　　里面坐着的是苏若兮。
　　看他的表情，苏若兮就猜到结果，“没谈成？”
　　“是。”
　　“意料之中，他要是这么容易答应，就不是苏亦承，再耗几天吧，他会答应的。”
　　撑了三个月已经是极限，苏亦承不可能再撑下去。
　　“走吧，回去。”
　　苏若兮站起身。
　　回到闫惜，萱娅正在给下属交代工作。
　　“若兮姐，我得回一趟A国，这里的事得麻烦你多看看。”
　　苏若兮蹙眉，“楚闫出事了？”
　　“呃.....不t是......是我的工作调度。”
　　萱娅是真不会说谎，那么明显的遮掩，苏若兮看得出来，知道追问没用，她没有追问。
　　算算时间，楚闫回去也有三个月，偶尔会收到他发来的消息，总是说自己没事，电话打过去，聊不到几句就挂。
　　坐在办公椅上，苏若兮捏着手机，恍惚一阵，编了条短信发给楚闫，{最近怎么样？}
　　楚闫：{挺好。}
　　敷衍。
　　{拍张照我看看。}
　　等了半个小时，楚闫终于把照片发过来。
　　穿着睡衣的自拍。
　　按照时差来算，他那边是晚上，穿睡衣还算合理。
　　楚闫：{是不是很帅？}
　　好自恋。
　　{一般。}
　　{一般？你眼神不好。}
　　苏若兮想了想，拨了个视频通话过去。
　　楚闫没有接，继续发消息。
　　
　　{打视频干嘛？}
　　{不是说很帅吗？让我看看有多帅。}
　　{太晚了，改天吧。}
　　行吧。
　　他分明是不想让她知道他的状况。
　　越是隐瞒，苏若兮就越不安心，直到下班，也在想着他的事，斟酌着要不要等苏氏的收购结束，过去看看他。
　　“在想什么？”
　　头顶传来男人的声音，紧接着结实的手从她身后伸出，搂着她的腰。
　　苏若兮将手搭在他手上，偏头看他，有些心不在焉，“没什么。”
　　傅裴宴一眼看中她的心事，“是不是在想楚闫？总想别的男人，我会吃醋的。”
　　“我只是但心他。”
　　“那也不行！”傅裴宴略微强势，“上次的事，不是你造成的，不必为此抱有愧疚。”
　　“我知道。”
　　道理她都懂，可她依然做不到心安理得。
　　那次病发，肯定给楚闫带来不小的麻烦。
　　还是过去看看吧。
　　不亲眼确认他的情况，总觉得不安心，正好这边的事，也到了收尾阶段，苏亦承撑不了几天。
　　苏若兮朝对面看一眼，转身正要离开，傅裴宴忽然按住她的腰，另一只手扣着后脑勺吻上去。
　　缠绵眷恋，情意渐浓。
　　苏若兮眼眸微瞌，细长的睫毛轻颤，逐渐沉溺其中。
　　
　　这样的接触还不足以让傅裴宴满意，手搂得更紧，几乎要把她揉进身体里。
　　察觉到他的意图，苏若兮按住他的手，“别在这里，回房去。”
　　“好。”
　　男人见她拦腰抱起，朝着房间走去。
　　夜色渐浓，月亮似是感知到什么，躲到云层之下。
　　而另一边，苏亦承又喝得烂醉如泥，跌跌撞撞回到公司，倒头睡在地上。
　　听到声音，李茜打开门，正要出去差点被脚下的人绊倒。
　　“天天喝天天喝，有这么多饭局需要应酬吗？”	
　　三个月的忍耐已经到达极限。
　　李茜已经不记得跟他吵了多少次，每次都是不欢而散，有钱陪别人喝酒吃饭，没钱给她养孩子，这样的男人有什么用。
　　“为什么不肯找苏若兮帮忙，活着已经成问题，自尊心算什么东西！”
　　她喃喃自语，眼里透着浓重的恨意。
　　暮地她举起剪刀，朝苏亦承而去，心里只有一个念头，苏亦承死了，她的灾难就结束了。
　　对，
　　就是他。
　　都是因为他，她才变成泼妇，
　　都是因为他，她才会这么艰难，
　　去死吧！
　　哇~~~~
　　孩子的啼哭声音响起，李茜从仇恨中回过神，看一眼烂醉的苏亦承，扔掉剪刀，仓惶地跑去抱孩子。
　　“小宝别哭，妈妈在呢，妈妈不会放弃你的......”
　　她边哄着，也跟着哭起来。

第213章长盛集团的负责人居然是苏若兮！
　　三天后，苏亦承顶不住压力，答应了长盛集团的收购协议。
　　签署协议后，会有负责人过来交接。
　　他早早地来到公司楼下等候，听代理人说，接管公司的是个大人物，负责国内的市场营销。
　　这么重要的人物，必须搞好关系，为东山再起做准备。
　　没错！
　　就算公司被收购，他也没打算放弃。
　　管理苏氏二十几年，积攒无数人脉资源和经验，他比任何人都有机会东山再起。
　　思绪飘飞，他幻想自己重新登上高座的辉煌时刻，所有人都围着他，说着各种谄媚的话，将他哄得飘飘然。
　　直到黑色的小车停在他的面前。
　　代理人从车上下来。
　　“你们来了？”
　　苏亦承回归现实，笑容谄媚。
　　代理人无视他的存在，绕到车的另一边打开车门。
　　苏亦承伸长脖子往里看，没猜错的话，后座上的人就是来交接的人。
　　希望是个好相处的人......
　　车上的人终于下来。
　　长头发，职业装，是个女人，背影有些熟悉。
　　他还没来得及在有限的记忆里寻找类似的人，来人已经转过身朝他走来，熟悉的面孔让他瞳孔骤缩，脸上的表情极为精彩，错愕震惊，不可置信。
　　长盛集团的负责人居然是苏若兮！
　　怎么可能！
　　苏若兮怎么可能跟长盛集团搭上关系！
　　她只是出国读了几年书而已，怎么能搭上这样的后台。
　　苏若兮走到他面前，直直地看着他，“爸，你这是什么表情？不认识我了？”
　　她特意穿了职业装，化了妆，做了头发，整个人焕然一新，配上七公分的高跟鞋，身高几乎与苏亦承齐平，两人站在一起，苏亦承身高不占优势，气势又输了一大截，完全没有可比性。
　　苏亦承脱口道，“怎么是你？”
　　“不然你希望是谁？”
　　苏若兮笑着。
　　很冷清的笑。
　　代理人上前打断他们的闲聊，“苏总，现在不是谈论私事的时候，我们把最后的流程走完吧。”
　　“好。”
　　事情已成定局，苏亦承再不服气也没有办法，只能带着他们走完最后的流程。
　　事后苏若兮查了公司的财务报表，不查还好，一查吓一跳，公司最近两年一直处于亏损状态，销量完全比不上三年前，而闫惜的到来，又给了他们不小的冲击，加上被刻意针对，能撑这么久，真是难为他了。
　　从财务部出来，苏若兮又去了其他部门调查，每个部门都有大大小小各种问题，各种不起眼的小问题汇聚起来就是不可忽视的大问题，偏偏苏亦承就是看不到。
　　造成今天的局面，多半是因为他急不可耐想踢她出局，仓促注册新公司，每天心惊胆战防着她，努力想把所有抓在手里，最后什么都拿不到。
　　逛了一圈公司，天已经暗下来，苏亦承还在外面，看样子是在等她。
　　果不其然，那人真朝她走过来。
　　“有事？”
　　估计是心里气不过，想上来刺两句。
　　苏亦承搓着手，面露难色，犹犹豫豫，“......你在江景的房子能不能借给我住？”
　　“什么？你再说一遍，我没听清楚。”
　　苏若兮以为自己听错了，高高在上的苏亦承，居然会有真心向她低头的一天。
　　“公司已经交给你，你连个住的地方都不愿意留给我吗？”
　　他的话含着一丝责怪的意味。
　　在等待的时间，他想了很多，柳倩然跟苏静怡跑了，李茜指望不上，只剩苏若兮。
　　为了生活，他不得不低头。
　　苏若兮辩解，“公司不是交给我，是你卖给了长盛集团，我只是代为管理。”
　　“那也是你在管。”
　　他理直气壮。
　　“你要是实在没有地方住，我可以帮你租个房间，负责你的一日三餐，至于李茜跟你的儿子，我不会帮任何忙。”
　　能保证他吃饱穿暖有地方住是她最后的仁慈。
　　苏亦承不乐意，“那也是你的弟弟，你不能什么都不管。”
　　“他不是！少来跟我套近乎，是你跟李茜决定生下他，你们做的决定，自己承担后果。”
　　苏若兮不想跟他浪费口舌，把话说完就上车。
　　苏亦承站在原地发呆。
　　“亦承.....”
　　身后传来李茜的声音。
　　她抱着孩子，低声询问，“我们要去哪儿住？”
　　“不知道！”
　　苏亦承不耐烦地回。
　　公司没了，房子也卖了，能去哪儿住，去桥洞住吧。
　　李茜沉默地看着他，眼里透着难以捉摸的神色。
　　苏亦承走了一段路，转身见她还杵在原地，顿时更加不耐，“愣着干什么，还不快跟上。”
　　“来了。”
　　李茜收回思绪，快步跟上他的步伐。

第214章在你眼里，我们只是在玩？
　　离开公司后，苏若兮回了一趟苏家，别墅让人重新装修过，里面的电器家具全都换了新的，站在其中不会有熟悉的感觉。
　　她走到客厅，坐在沙发上，闭上眼小憩。
　　包里传来手机铃声。
　　楚闫的电话。
　　还知道给她打电话。
　　苏若兮撇撇嘴，滑下接听键。
　　“事情都解决了？”
　　“最重要的事都做完了，还剩一些收尾工作。”
　　她换了个舒适的姿势靠在沙发上。
　　“那就好。”
　　“你好吗？”
　　“好得很。”
　　“过两天去看你。”
　　“我有什么好看的，你先把国内的公司管理好，让我少操点心。”
　　“就要看！”
　　他越是推脱，苏若兮就越觉得有问题。
　　楚闫无奈地笑，“行，来的时候跟我说一声，我让人去接你。”t
　　“这才差不多。”
　　苏若兮总算满意了些。
　　挂断电话，楚闫又开始咳嗽，缓了好一会，症状才平复下来。
　　萱娅走进来，脸色凝重，“少爷，少主那边有新消息。”
　　“说。”
　　楚闫用湿巾擦拭着手。
　　“三年前，傅裴宴是被蓝一风带到研究院，期间可能参与了实验，至于是作为实验员还是实验体，不得而知，大概是不想受制于人，他把研究院炸毁，趁机逃了出去。”
　　“果然是他吗？”楚闫轻哼，“当年研究院被炸毁，关押的实验体也跟着逃出来，少主竭力阻止，仍有几个漏网之鱼。”
　　事发当天，他们派了不少人去寻找，至今没有消息，能在德利躲避少主的追捕，必然有当地的势力协助。
　　
　　“少爷，接下来要怎么做？”
　　“他不想动手，那就逼他动手。”
　　他又掩面轻咳，脸色好像白了些。
　　萱娅面色一紧，满是担忧，“少爷......”
　　“没事。”楚闫挥挥手，“下去吧，这事我亲自来做。”
　　“是。”
　　-
　　把国内的事都安排好后，苏若兮订了去往A国的机票。
　　楚闫回去三个多月，虽然每周都有跟他联系，可每次问到病情就含糊其辞，顾左右而言他，明显不想告诉她实际情况。
　　这次过去，必须要知道他的真实情况。
　　
　　“你真要过去？”
　　傅裴宴看她忙前忙后收拾东西，不安的情绪涌上心头，眼底逐渐蒙上一层阴霾。
　　他不想让苏若兮过去。
　　苏若兮忙着收拾东西，没有注意到他的情绪，随口回了句，“当然了。”
　　理所当然地回答，好像只是去做件很普通的事情，傅裴宴的眼神更暗，直言道，“能不能不去？”
　　“我就是过去看看，几天就回来，你不要担心。”
　　“他对你就这么重要？”
　　“是啊。”
　　“比我还重要？”
　　听到这话，苏若兮抬起头，终于看到傅裴宴不满的神色，深邃的眼眸，带着极其强烈的情绪。
　　“干嘛露出这种表情？我就是过去看看他，又不是去做什么见不得人的事。”
　　苏若兮满是无可奈何，真不知道他脑子里在想什么。
　　“你不想做，不代表他不想做。”
　　他私下调查过，楚闫绝不像表面看上去那么简单，所做的每件事看似没有关联，实则都带着目的。
　　“所以呢？你要阻止我跟他来往？”
　　他的话让苏若兮不喜。
　　不可否认，楚闫是带着目的接近她，但也在她最需要帮助时给予援手，她不可能在这个时候不管他。
　　“我.....”
　　傅裴宴顿时哑火，找不到合适的话回答她。
　　也对，让她不跟楚闫来往，是不可能的。
　　“算了，你想去就去吧。”
　　“你这是什么态度？怎么，我们的关系刚缓和，你就想控制我的生活？”苏若兮不喜欢他这样敷衍了事的态度，情绪被刺到，一时口不择言，“傅裴宴没有你这样的，你要是不想跟我玩，我们可以马上结束，傅氏的股份，我会还给你。”
　　先前可没见他对楚闫有这么大的意见。
　　最近他们的关系变得亲密了些，就开始介意，连正常的社交都不允许有了？
　　“在你眼里，我们只是在玩？”
　　“不是吗？”
　　气氛凝滞。
　　苏若兮意识到刚说的话太重，已经来不及挽回，只能用沉默回应。
　　几分钟后，她把行李收拾好，“走了。”
　　傅裴宴没说话。
　　她也不管，拉着行李箱离开，直到走出别墅，傅裴宴都没有追出来的意思，他还在意刚才的谈话。
　　预定的时间已经到了，不能再拖延，不然就赶不上飞机。
　　回来再说吧。
　　反正也不是什么大事。
　　上飞机前，她给楚闫打了个电话，随便闲聊了两句，便若无其事地挂断。
　　楚闫大概不会想到，她会说谎。
　　她跟楚闫说是明天的飞机，实际上是今天的飞机。
　　楚闫向来谨慎，只有出其不意，才可能看到她想看到的。
　　可别怪我，谁让你什么都不让我说。
　　苏若兮默默地想着。
　　
　　经历漫长的旅途，她来到A国金山机场。
　　只离开几个月，仍觉得恍如隔世。

第215章若兮，我是真的喜欢你
　　苏若兮打了出租车，径直前往长盛集团。
　　按照楚闫所说，他最近这个时间都在公司，要是没有骗她，这会应该会在公司。
　　两个小时的车程，她来到长盛集团，拖着行李，坐电梯来到顶层，推开办公室的门，里面没人。
　　萱娅从外面进来，诧异道，“若兮姐，你怎么提前过来了？”
　　“楚闫呢？”
　　“少爷他.......”
　　她欲言又止。
　　“说实话。”
　　“在医院。”
　　“送我过去。”
　　萱娅迟疑半秒，“是。”
　　半个小时后，苏若兮在医院看到了楚闫。
　　几个月不见，他的气色变得很差，脸色发白，人也瘦了很多。
　　正在冥想的楚闫察觉到异样，睁开眼，看向前方，见来人是苏若兮，露出无奈的笑，“你怎么提前过来了？”
　　苏若兮拧眉不悦，“我要是不提前过来，你要瞒我到什么时候？”
　　“正常的住院休养，别大惊小怪。”
　　楚闫不以为然。
　　“你们先出去。”
　　萱娅跟医生退出病房。
　　苏若兮看着他许久，只觉得很无力，知道他的情况，又能改变什么呢，她什么都做不了，只能当个旁观，看着他被病痛折磨。
　　她坐下来，低声问道，“是不是还要再做一次手术？”
　　“嗯。”
　　“心源找到了吗?”
　　“还没。”
　　“要是......”
　　胸口压抑地难受，喉咙像是被什么东西堵住，苏若兮缓了许久，忍着把剩下的话说完，“要是.....等不到......你.....还能......”
　　楚闫接过话，“半年吧，挺久的，足够我做很多事。”
　　半年.....
　　苏若兮的手狠狠抖了下，心跟着刺痛，嘴唇颤动，想说点什么，又不知道该说什么，安慰他不需要，忙她帮不上。
　　半年转眼就过去，哪里算长。
　　她无法接受这样的结果，“楚家的势力这么大，就没有办法吗？”
　　“没有，势力再大，也要等，就算有心源，也不一定能跟我匹配。”楚闫抬手，按在她的眼角上，轻轻拭去那滴就要滑落的泪，“你不想看我死？”
　　“当然不想。”
　　谁会喜欢经历生离死别。
　　“那你能不能答应我一件事？”
　　
　　“什么？”
　　“跟我结婚吧。”
　　苏若兮暮地睁大双眼，震惊，诧异，错愕，不可置信。
　　“若兮，我是真的喜欢你，所以，能不能让我在最后的时间拥有你。”
　　他抓着苏若兮的手，苍白的脸庞透着无比的真诚，认真坦率，满怀期待等着她的回答。
　　“说什么傻话，你不会有事的。”
　　突然的求婚，让苏若兮无所适从，不知道该怎么回应他的心意。
　　楚闫很早就说过喜欢她，只是每次当玩笑似的把话说出来，她就没有当真，而这次，他说得这么认真，让内心坚定的她，不禁迷茫。
　　“抱歉，让你为难了。”
　　楚闫松开手，动作很慢，心里仍有期待，直到最后，苏若兮都没有给出明确的答复。
　　无话不谈的两人，都像失语一般，各自保持沉默，是医生进来打破僵局。
　　从病房出来，苏若兮坐在走廊的长椅上，抓着手腕，有些失神，包里的手机响了好几次，才将她从私人的情绪里拉回来。
　　是傅裴宴的电话。
　　“喂~”
　　“到了没？”
　　“到了。”
　　“他怎么样？”
　　“他......”
　　苏若兮的手抓紧了手机，到嘴边的话怎么也说不出来。
　　她的沉默，让傅裴宴感到不安，再次询问，“你什么时候回来？”
　　“过几天吧。”
　　她嘴上说着，心里却不这么想，楚闫这样，让她怎么安心回去。
　　“回来告诉我，我去接你。”
　　“嗯。”
　　结束通话，苏若兮疲惫地揉着太阳穴，赶了一天的路，身体早就疲惫不堪，她站起身，吵病房看去，楚闫已经睡下。
　　“若兮姐，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人走出医院。
　　“少爷，刚才跟你提了什么要求？”
　　“他.....”
　　苏若兮说不出来。
　　萱娅兀自地继续说，“他是不是想跟你结婚？”
　　“对。”
　　苏若兮茫然地点头。
　　“你答应他了吗？”
　　“没。”
　　“你是喜欢傅裴宴的吧？”
　　苏若兮哑然。
　　“这就是少爷不愿告诉你实情的原因，若兮姐，你回去吧，少爷我会照顾好的，国内的公司刚起步，有很多事需要你处理。”
　　“他这样，我不放心。”
　　“可你留在这里，也没有意义，反倒会因此让你跟傅裴宴的关系变淡。”
　　确实，
　　傅裴宴不喜欢她跟楚闫走得太近。
　　“真的找不到心源吗？”
　　“找不到。”
　　三个字不断在脑海里回荡，仿佛是在对某人下达的死刑。

第216章我的心就很合适，你要吗？
　　事后，苏若兮t被安排在楚家庄园住下。
　　夜深人静，她辗转难眠，闭上眼总能看到楚闫那张苍白如纸的脸。
　　浑浑噩噩过了一夜。
　　她顶着沉重的黑眼圈起床，洗漱吃早餐，然后去医院看楚闫。
　　时间很早，医院人来人往。
　　走到病房门口，她缓了一会，推开门走进去。
　　楚闫不在病房。
　　地上有一滩血。
　　询问了护士才知他被送去抢救。
　　他的病情已经严重到在医院都需要抢救的地步了么？
　　苏若兮赶到手术室。
　　萱娅正在外面守着。
　　“若兮姐~”
　　声音带着哽咽。
　　“进去多久了？”
　　“半个小时。”
　　“是因为苏静怡所做的事，他的病情才会加重？”
　　“差不多，少爷的情况一直都不好，那只是导火索，所有的症状都暴露出来，他的心已经承受不住，必须尽快找到心源。”
　　说来说去就是要换心。
　　而现在最大的问题就是没有心源。
　　楚家这么强都找不到，她更没有办法。
　　手机又在响。
　　不出意外是傅裴宴的电话。
　　苏若兮不想接，但对方锲而不舍，响了停停了又响，势必要打到她接为止。
　　她只好接听。
　　“怎么现在才接电话？”
　　电话那头，傅裴宴语带责备。
　　“我刚在洗手间。”
　　苏若兮胡乱编了个借口。
　　“是吗？是在陪楚闫吧。”
　　猜得这么准，苏若兮不知道该怎么回。
　　“在哪个医院？”
　　“呃.....”
　　
　　苏若兮诧异一瞬，脱口回答。
　　“知道了。”
　　嘟地一声，电话被挂断。
　　苏若兮没把他的话放在心上，继续守在手术室门前，漫长的等待，心情越发忐忑不安，头顶好似悬着一柄剑，随时都有落下的可能。
　　将近两个小时的手术，手术灯熄灭，医生从里面出来。
　　“抢救很成功。”
　　她还没来得及笑出来，医生接下来的话，又让她的心沉到谷底。
　　“一直这样不是办法，必须尽快匹配到合适的心源，不然少爷就......”
　　后面的话他没有继续说，结果显而易见。
　　抢救结束，楚闫被送回病房。
　　苏若兮恍惚着去了趟洗手间，看着镜中的人，陌生又熟悉，一直以来，都是楚闫在帮她，而在楚闫最需要帮忙时，她一点儿忙也帮不上。
　　是不是只能满足他最后的愿望.......
　　她的手暮地收紧，陷入两难的抉择。
　　不可否认，她对傅裴宴还有感情，很可惜，那点感情，在她犹豫时，已经决定了去留。
　　他们终究有缘无分。
　　就这样结束也挺好。
　　苏若兮洗了把脸，做了个深呼吸，抬脚正要出去，忽然迎面走来的人，抓着她的手把她往里带，砰地一声，隔间的门被关上。
　　突如其来的变故，让苏若兮心跳加速，正要扯开嗓子大喊大叫，一抬头就对上男人的视线，“傅裴宴？怎么是你？”
　　傅裴宴未做回答，扣着她的后脑勺，深深地吻上去，用力吮吸，啃咬，强势又温柔，不给她拒绝的机会。
　　等她反应过来，已经沉溺其中，无法自拔。
　　
　　这个男人，总是轻易就能勾起她的情绪。
　　好一会，傅裴宴松开手。
　　“你怎么来了？”
　　苏若兮靠在他怀里低喘。
　　“过来看着你。”傅裴宴意犹未尽地咬一口她的唇，“你这么看重他，我自然也要爱屋及乌，过来看看有什么需要帮忙的地方。”
　　“你能帮我找心源吗？”
　　她真是疯了，居然病急乱投医，找到傅裴宴身上，走的时候就因为楚闫闹矛盾，这会又跟他提及，肯定又要吵架。
　　傅裴宴皱眉，“心源？他要死了？”
　　“别乱说，只是需要换心，但目前匹配不到合适的心源。”
　　傅裴宴抓着她的手，按在胸口上，“我的心就很合适，你要吗？”
　　
　　“我不是在跟你开玩笑。”
　　“我也没有开玩笑。”他继续说，“楚闫的病例我调查过，还做了配型，确实很合适。”
　　“就算这样，那也不能用。”
　　心脏的来源几乎都是来自濒死之人的捐献，哪可能用健康人的心脏。
　　“只要你想就能用。”
　　“我不想。”
　　她希望楚闫活着，但不希望是以命换命，这样不值。
　　“那跟我回去。”
　　“我不走。”
　　“你留在这里又能做什么？”
　　“他......想跟我结婚。”
　　“你答应了？”
　　苏若兮回以沉默。
　　“那我是什么？”
　　“这就是命，之前你放弃我，现在我放弃你，我们始终走不到一起。”苏若兮松开了手，“你走吧。”
　　她转身要走，下一秒，又被男人拉回来，微凉的唇贴上来，整个人被男人圈在怀里，周围全是傅裴宴的气息。
　　热烈，疯狂，肆意纠缠。

第217章傅少爷，很感谢你把她送到我身边
　　苏若兮反应过来后，用力推着他的肩，傅裴宴不仅没有收敛，反而变本加厉，把人搂得更紧，几乎要把她揉进身体里。
　　挣扎没有作用，苏若兮恼了，张嘴咬住他的唇，力道很重，不留情面，傅裴宴吃痛，不得不松开她。
　　苏若兮找准时机推开他，“你真是疯了。”
　　“我是疯了。”
　　他就是被逼疯才会这样做。
　　嘴唇痛得厉害，傅裴宴伸手抹了下，指尖沾到了一点血，可想而知，苏若兮下嘴有多狠。
　　“是你先接受我的，为什么又要选择他？就因为他快死了？苏若兮，没有你这样选的。”
　　他的话充满了指责和不甘，对上那双暗沉的眼，苏若兮狠狠地被触动到，傅裴宴比想象中要在意她。
　　越是如此，她越不安。
　　事情没有她预想地顺利，傅裴宴会过来更是出乎意料。
　　僵持数十秒，苏若兮转身就走，“饿了，我要去吃饭。”
　　“我也要吃。”
　　傅裴宴厚着脸皮跟上去，熟练又自然地握住她的手。
　　苏若兮眉头紧蹙，挣扎了下，想把手抽出来，反被傅裴宴握得更紧，明显是不打算松手。
　　到附近的西图澜娅餐厅吃了饭，傅裴宴还没有要走的意思，两人在西图澜娅餐厅门口面面相觑。
　　苏若兮无奈道，“你要去哪儿？”
　　“我跟着你。”
　　“我要去医院。”
　　算算时间，楚闫应该醒了，她得去看看情况。
　　“那我也去。”
　　他这是打定主意，跟她到底。
　　苏若兮压下脾气，“你去不合适。”
　　“合适。”
　　谁都不肯退让。
　　就这样他们一前一后回到医院。
　　傅裴宴没进病房，在门口守着。
　　楚闫刚苏醒，人比昨晚更憔悴，嘴唇发白，面无血色，眼里没了光，尽显病态，苏若兮第一次看到这么脆弱的他，压抑的情绪涌上来，逼仄感压得她就要喘不过气来。
　　楚闫看穿她的心思，无奈地笑着，“干嘛露出这种表情，我又没死。”
　　“那也快了。”
　　苏若兮赌气似的。
　　“傅裴宴在外面？”
　　他又问。
　　“嗯。”
　　“来带你走的？”
　　“嗯。”
　　“所以，你是来跟我道别的？”
　　苏若兮动了动唇，正要说话，楚闫抢了话头，继续说，“你可别说是，我不会答应的，就算不愿意跟我结婚，至少要陪我走完最后的时间，好吗？”
　　这番话无疑是堵死了她的退路，楚闫要是气急败坏无理取闹，她还能以此当做离开的借口，而他偏偏用最卑微的姿态让她留下。
　　跟傅裴宴一样。
　　知道用什么办法能让她心软。
　　“我有什么好的，怎么一个两个都选我。”
　　楚闫只是笑笑不说话。
　　“去找他吧，我有些累，想休息一会，他要是没地方住，就让他跟你一起住。”
　　“好。”
　　苏若兮迟疑一瞬，起身离开，打开门正好撞上杵在外面的傅裴宴，面色冷清，抿着唇，看不出喜怒。
　　
　　“聊好了？”
　　“聊了两句。”
　　就是过来看看他的情况，如今人没有事，她也就放心下来。
　　“你有地方住吗？”
　　“没。”
　　就知道他会这么回答。
　　苏若兮认命地带他到楚家庄园，让管家给他安排了个房间。
　　“楚家......”
　　傅裴宴喃喃自语。
　　猜到楚闫的背景很强，没猜到会这么强。
　　这样的世家，真的连个心源都找不到？
　　不可能的。
　　楚闫是楚家家主，手底下的人数不胜数，不信找不到匹配的，再不济出去抓几个人或者去地下黑市，方法阴暗却有效。
　　楚家走到今天，绝不会干干净净。
　　死一两个人也是家常便饭。
　　难道是为了若兮？
　　他的手暮地收紧，起身正要去隔壁找苏若兮，管家先敲门进来。
　　“傅先生，少爷想见你。”
　　“想见我？”
　　“是的，傅先生，请吧，车已经备好，少爷只是想跟你谈点私事，不会耽误太多时间。”
　　自顾自的架势，已然没有给他拒绝的余地。
　　傅裴宴被带到医院。
　　楚闫坐在床上，穿着病号服，看上去很羸弱，好像下一秒就要倒下。
　　他靠在床头，露出虚弱的笑，“很抱歉，以这样的方式约你见面。”
　　“找我什么事？”
　　“不是多大的事，就是想告诉你，若兮不会跟t你走，她不放心我。”
　　在国内见面时，楚闫都是云淡风轻，而现在的他，眼底带着若有似无的嘲讽。
　　“你有什么条件。”
　　傅裴宴怎会不知道他的心思。
　　这样说无非是想跟他做交易。
　　“帮我找颗匹配的心。”
　　“楚家财力雄厚都找不到，凭什么觉得我能找到？”
　　“你能找到的，要是找不到，就只能眼睁睁看着若兮跟我结婚。”
　　他轻飘飘地说完后，闭上双眼。
　　谈判到此结束。
　　管家上前道，“傅先生，请走吧。”
　　走出门口，楚闫的声音从里面传来，“傅少爷，很感谢你把她送到我身边，要是没有你，我不会有机会跟她认识，我真的......很喜欢她。”
　　傅裴宴脸色绷紧，没有回答，大步离开医院。

第218章说爱我
　　洗完澡，苏若兮在房间待了许久，都没见傅裴宴过来，心里不禁诧异。
　　刚才还粘着她，屁颠颠跟着她的屁股走，而现在居然不粘了，很不合理啊。
　　有猫腻。
　　肯定有猫腻。
　　但是，让她过去找人，她做不到。
　　她两现在的关系不清不楚的，这里又是楚家，万一傅裴宴心血来潮又发疯，像是在医院那样对她，实在....难以形容。
　　算了，就在这里杵着。
　　爱来不来。
　　她盘腿坐在床上，刷着手机，越来越心不在焉。
　　几分钟后，她扔下手机走出房间，穿着拖鞋，经过傅裴宴的房间，拖鞋吧嗒吧嗒的，声音很大，来来回回走了十几趟，房门岿然不动。
　　这么大的动静都没吵到他？
　　是房间的隔音效果太好，还是他已经睡下？
　　他赶了一天的行程，到这儿后也没有休息，跟她拉扯那么久早就困得不行，说不定还真的早就睡下。
　　苏若兮没有去敲门，起身要回房，忽然听到楼下传来汽车的响动。
　　
　　这么晚，绝不是楚闫。
　　她走到窗户前往下看。
　　黑色的车子停在大楼前，身材高大的男人从车上下来。
　　是傅裴宴。
　　他出去了。
　　还是管家带他出去的。
　　管家带他去见楚闫了。
　　苏若兮大感不妙，立马跑下楼。
　　“怎么还没睡？”
　　傅裴宴迎上去，抓着她的手。
　　“你去见楚闫了？”
　　“是他找我。”
　　“他跟你说了什么？”
　　“他说你不会跟我走。”
　　苏若兮顿住。
　　居然是在谈她的事。
　　也是，他们除了这个，也没什么好谈的。
　　“很晚了，回房睡觉吧。”
　　傅裴宴伸出手将她额前的一缕头发别到耳后，没有继续跟她谈论这个问题。
　　回到房间，苏若兮正要关门，转过身就看到傅裴宴自然而然地走进来，脱下外套，解开衬衫最上面的那颗扣子，动作熟练地像是在自己家。
　　“这是我的房间。”
　　她提醒。
　　“我知道。”傅裴宴没觉得哪里不妥，坐下来后，还朝她勾勾手，“过来。”
　　“不要！”
　　他的意图那么明显，苏若兮怎么会上当。
　　“要睡觉了。”
　　“那我过去。”
　　傅裴宴走过去一把将人圈在怀里，从后面搂着苏若兮的腰，低头凑在她的脖颈间轻嗅。
　　苏若兮浑身绷紧，“这里是别人家，你别乱来。”
　　男人没听到似的，继续手上的动作，微凉的唇擦着她的肌肤，若有似无地撩拨，引诱，带着难以言喻的情愫。
　　暧昧的气息流淌。
　　温度升腾。
　　眼看就要失控，苏若兮按住他的手，“睡觉！”
　　傅裴宴不动了，就这么靠在她身上，缓了好一会，“楚闫对你很重要吗？”
　　“我不想他死。”
　　他那么年轻，又那么有实力，未来有无限可能，不该惨淡收场。
　　“说爱我。”
　　“嗯？”
　　“说爱我，我就帮他找心脏。”
　　“诶？”
　　苏若兮被搞得很懵，不明白为什么事情是这样的走向。
　　“不愿意？”傅裴宴穷追不舍，势必要个确切的答案，“还是你不爱我？”
　　“我......”
　　苏若兮知道这个时候该顺着他的话说，只要让他如愿，她也能如愿，可到嘴边的话，硬是说不出来。
　　爱？
　　她真的有爱吗？
　　不知道。
　　想不通。
　　不可否认，她很想靠近傅裴宴。
　　他身上散发着让她难以抗拒的魅力，让她不由自主想靠近。
　　这就是爱吗？
　　从前她轻易就下了结论，而现在却不敢笃定。
　　“算了，当我没说。”等不到回答，傅裴宴没再逼她，“困了就睡。”
　　苏若兮立马躺床上装死，生怕他会按捺不住再把她抓起来一顿蹂躏。
　　看她被吓成那样，傅裴宴不禁失笑。
　　经此一闹，傅裴宴理所当然地在苏若兮的房间睡下。
　　两人同床共枕，和谐温馨。
　　夜深人静，万籁寂静。
　　傅裴宴睁开眼，翻身看向旁边的人，见苏若兮睡得很熟，便轻手轻脚下床，离开房间，回到隔壁的房间。
　　他拿起手机，拨了个电话。
　　“少爷，你终于愿意联系我了，我就知道你不会放弃我们。”
　　“帮我找颗心。”
　　“心？什么心？人心？”
　　“嗯。”
　　“可以倒是可以，需要很多钱。”
　　“多少？”
　　“至少一个亿，不行不行，还是直接去抢吧，黑市的那帮孙子不敢把我怎样。”
　　“要多久？”
　　“你把配型的资料发给我，只要不是特殊血型，三天就能搞定。”
　　“知道了。”
　　傅裴宴正要挂电话，那头的人早有预料似的，“等一下，先别挂电话，少爷，你什么时候来带我们走？这鬼地方我一刻也待不下去。”
　　“再说吧。”
　　他不客气地挂断电话。
　　结束通话，傅裴宴反倒不安起来。
　　有些事终究是避不开的。

第219章若兮小姐，我劝你尽快离开傅裴宴
　　苏若兮醒来时，傅裴宴没在旁边，想到昨晚他偷偷跟楚闫见面，心里总觉得不踏实。
　　肯定会背着她，做什么见不得人的交易。
　　她用最快的速度洗漱完下楼。
　　管家早已备好早餐等候多时。
　　苏若兮四处寻找，都没见傅裴宴，“傅裴宴呢？”
　　“傅先生在医院陪少爷，若兮小姐吃完早餐再过去也不迟。”
　　果然.....
　　还真聊上了。
　　“他们在聊什么？”
　　“不知。”
　　苏若兮没指望能从他嘴里听到什么有用的消息，快速吃完早餐后立即赶往医院。
　　她到的时候，傅裴宴正好从病房里出来。
　　“你们在聊什么？”
　　“聊了点私事。”
　　傅裴宴神神秘秘，不愿告诉她到底跟楚闫聊了什么。
　　苏若兮又去问了楚闫。
　　“他帮我找心源，换你回到他身边。”
　　“我这是被你们当成了可以交易的物品？”
　　“可以这么想。”
　　说得这么直白，苏若兮反倒气不起来，傅裴宴要是有途径找到合适的心源，对他们而言是好事，至于他两的交易，当做不存在就行，反正最后的选择权在她手里。
　　有了这个交易，傅裴宴就更加理所当然在这里陪苏若兮。
　　直到第三天。
　　傅裴宴带来了好消息。
　　心源找到了。
　　收到消息后，楚闫马上被推进手术室，医生护士整装待发，做足准备。
　　苏若兮三人带了数十个保镖来机场做交接。
　　气氛严峻。
　　所有人都绷紧神经，连眼睛都不敢乱眨。
　　等了半个小时，头顶传来飞机的轰鸣声，直升机在空中盘旋几圈后，缓缓降落，停在众人面前。
　　机舱打开。
　　里面走出几个黑衣人，脑袋和脸都被黑布包裹，只露出两个眼睛，神秘又诡异。
　　为首的男人抱着箱子来到傅裴宴面前。
　　萱娅上前把箱子抱过来。
　　时间紧迫，连寒暄的时间都没有。
　　拿到东西后，一行人便匆匆离开，全然没有在意，刚下飞机的几个黑衣人还没有要离开的意思。
　　直到他们离开。
　　为首的男人扯开头巾，望着他们消失的方向，眼里闪着锋芒，“困了这么久，总算找到机会出来。”
　　下属问道，“院长，接下来要做什么？”
　　“当然是把人抓回来，炸了我的研究院，我要拿他陪葬！”
　　“是。”
　　几人上飞机换了便装，再次下来，从员工通道离开，消失在拥挤的人群里。
　　另一边
　　苏若兮一行人用最快的速度把心源送到医院。
　　确认样本没有问题后，手术正式开始。
　　手术室里医生护士有条不紊地忙碌，手术室外苏若兮几人屏着呼吸等待，过程漫长又难捱，连聊天的心思都没有。
　　苏若兮坐在椅子上，双手不受控制地揉搓着，两鬓间渗出细密的汗珠，都没有察觉。
　　时间一点一滴地过去。
　　两个小时后，手术室的灯熄灭。
　　医生满头大汗走出来宣布最后的结果，“手术很成功。”
　　苏若兮愣了一瞬，随即笑出来。
　　手术成功，意味着楚闫还能活很久。
　　她朝旁边看了一眼，发现傅裴宴也在看她，两人相视而笑，发自内心的喜悦。
　　楚闫被送回病房。
　　刚结束手术的他，脸色依旧不好，医生说后期恢复地好，很快就能补回来。
　　麻药还没醒，楚闫暂时不需要陪护。
　　苏若兮跟傅裴宴回到进楚家庄园。
　　终于有时间歇口气。
　　整个人直挺挺躺在床上，感觉t前所未有的轻松。
　　活着，真好。
　　绷紧的神经松懈下来，疲倦感立马席卷而来，苏若兮抱着被子，迷迷糊糊睡了过去。
　　一觉睡到下午。
　　楼下
　　管家正在准备午饭。
　　“若兮小姐，家里没有盐了，能麻烦你到超市买包盐吗？”
　　“好。”
　　正好她也想出去走走。
　　苏若兮来到超市在货架上拿了一包盐，顺便买了一袋苹果，因为走得匆忙，袋子不知道被什么东西刮破，苹果滚到地上。
　　其中一个落到男人脚边。
　　他弯腰捡起，递给苏若兮。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　苏若兮连个正眼都没给他，捡完苹果就走。
　　“若兮小姐。”
　　男人准确地喊出她的名字。
　　“你认识我？”
　　苏若兮转过身。
　　男人笑着回答，“我不仅认识你，我还认识傅裴宴。”
　　他的笑带着锋芒，让苏若兮不喜，“找我有什么事？”
　　“若兮小姐，我劝你尽快离开傅裴宴，他......是恶魔。”
　　
　　他的笑容变得恶劣，整个人看起来阴郁又沉闷。
　　“莫名其妙。”
　　苏若兮没当会是，抱着东西匆匆离开。

第220章总有一天，他手里的刀，会指向你
　　回来后，苏若兮把盐拿给管家，洗了个苹果，坐在沙发上吃。
　　没一会，傅裴宴也从楼上下来。
　　苏若兮不由得想到刚才的事，她盯着傅裴宴，认真道，“你在这儿有认识的朋友吗？”
　　傅裴宴不假思索，“合作伙伴倒是有几个，至于朋友，还谈不上。”
　　生意场上，没有朋友，只有利益。
　　“有非常讨厌你的人吗？”
　　也就是说这里确实有人认识傅裴宴，而她在这里住了三年，有人知道她也合理。
　　不对不对，
　　就算那人知道傅裴宴，知道苏若兮，她跟傅裴宴的关系只在国内公开过，而且事情都过去这么久，怎么还会有人提及。
　　
　　傅裴宴察觉不对，“怎么了？是有人跟你说了什么？”
　　苏若兮：“他说你是恶魔。”
　　傅裴宴：“......”
　　对方没有报名，他们猜不出来那人的身份，事情就这样被搁置。
　　几天后，楚闫的情况逐渐好转，照这样下去，他就能像个正常人生活工作。
　　楚闫认真地道谢，“我能恢复地这么好，多亏傅少爷。”
　　“不用谢，我又不是免费送给你。”
　　“也是，不过，有件事我很好奇，楚家在全国各地托了无数关系都没找到合适的心源，为什么傅少爷能找到？你不会是抓了个人，把他的心挖来给我用的吧？”
　　气氛瞬间凝滞。
　　在场的人面面相觑。
　　
　　苏若兮也在看他，楚闫说出了她心里的疑虑。
　　诚然，傅氏在国内的权势很高，但在国外的事业并不广泛，心源这么稀缺的东西，有钱都买不到，而傅裴宴只用了几天的时间就找到，实在很难不让人多想。
　　傅裴宴面不改色，“我有我的办法，你不用管。”
　　“别这么冷漠，我只是不希望这颗心脏的主人是因我而死，真是那样的话，我会活得不安心。”
　　看似是愧疚，实则是在逼迫傅裴宴。
　　傅裴宴神色淡漠，“不是。”
　　“好吧，你说不是就不是，我信你。”
　　气氛一再凝滞，楚闫没有继续追问。
　　好好的天聊成这样，傅裴宴转身就走，苏若兮迟疑一会，快步追出去，有些疑惑想单独跟他谈谈。
　　他们离开没几分钟，萱娅拿着手机进来。
　　“少爷，少主的电话。”
　　楚闫接过手机，贴到耳边，“喂~”
　　“心脏好用吗？”
　　楚闫苦笑，“挺好的，撑到最后还是得麻烦你。”
　　“那人是出任务死的，不用觉得愧疚。”
　　“好。”
　　“傅裴宴掌控的是傅老爷子在德利的势力，哼，真是小看他，当初一锅都没有把他们端干净，这会还敢出来找死，果真听话的好狗。”
　　那头的男人言语中充满讽刺。
　　“少主都处理好了？”
　　“不是我处理的，他们在黑市抢了样本就跑，我带人追上去时人已经死了。”
　　
　　“全都死了？”
　　“本来就是穷途末路的亡命之徒，死是早晚的事，都死了才干净，一群疯狗，穷追猛打咬了我这么久，我都没死，他们到先没命。”
　　“谁做的？”
　　“蓝一风，样本是他送过去的，他过去找你了。”
　　楚闫眸色微闪，带着一丝深沉，“找我吗？未必。”
　　“总之你小心，他不好对付，堵了这么久，还是让他找到机会离开。”
　　“嗯，我知道。”
　　结束通话，楚闫把手机还给萱娅。
　　另一边
　　苏若兮从病房出来就找不到傅裴宴。
　　这人怎么走得这么快，她只是愣了几秒，出来就找不到人。
　　寻找间，身后传来急切地催促声。
　　她转过身，看到个人端着一盆汤不偏不倚朝她而来，满满的一盆汤就这样泼在她的衣服上，幸亏只是温热，不然非得脱层皮。
　　明明她是受害者，对方却噼里啪啦地一顿指责。
　　苏若兮不想跟她计较，大步朝卫生间走去。
　　前面的衣服全都湿透。
　　用了几张纸巾，勉强擦干一点。
　　算了，回去换一身衣服吧，说不定傅裴宴也回去了。
　　“若兮小姐......”
　　突然传来熟悉又陌生的声音，把苏若兮吓一跳，寻声看去，竟然又是那天的男人。
　　“还记得我吗？”
　　“记得。”
　　“为什么不听我的劝告？为什么不离开傅裴宴？”
　　他是在指责。
　　苏若兮无语道，“我都不认识你，为什么要听你的话？”
　　就算是的话她都不一定会听，何况是个陌生人的挑拨离间。
　　“你知不知道傅裴宴杀了很多人，跟他走得太近，也会被他杀掉的，若兮小姐，相信我，离开他，不然总有一天，他手里的刀，会指向你。”
　　“你是谁？为什么要跟我说这些？”
　　男人看着她的眼，一字一顿，“我叫蓝一风，是那场杀戮中唯一的幸存者。”
　　苏若兮浑身一颤，下意识往后退了一步。
　　
　　蓝一风轻笑着，转身离开。

第221章若兮，我们回去吧
　　男人轻飘飘就离开，徒留苏若兮在原地发呆。
　　蓝一风。
　　她搜寻过往记忆，找不到可以与之重合的人，可以确定，在此之前，她没见过蓝一风，所以，他是因为傅裴宴才找上她的？
　　“发什么呆？”
　　傅裴宴的声音在耳畔响起，苏若兮回过神，寻声看去，猝然对上男人的眼，乌黑，深沉，犹如看不到底的黑洞，藏着无数的秘密，神秘又诡异。
　　“怎么用这种眼神看我？”
　　傅裴宴捏了下她的脸。
　　“刚才有个男人找我。”
　　“找你......”傅裴宴脸色凝重起来，隐隐感觉到什么，“做什么？”
　　苏若兮抬头，看着他，认真道，“他叫蓝一风。”
　　听到这三个字，傅裴宴脸色有一瞬间的失控，憎恨，恐惧，不安，各种复杂的情绪一闪而过，随即露出沉重的表情，“他......跟你说了什么？”
　　问得小心翼翼，好像很怕她知道什么秘密。
　　他的变化，苏若兮看在眼里，越是如此，就越觉得事情不简单，“他让我离开你。”
　　“不要！”傅裴宴忽然抱紧她，“别听他的，他不是好人。”
　　话语轻颤，带着明显的惧意。
　　片刻后，男人捏着她的肩，认真道，“若兮，我们回去吧。”
　　苏若兮以为他会解释几句，耐心等着，只等到了这个。
　　“你还是什么都不想跟我说？”
　　即便她已经接触到真相，依然选择继续隐瞒。
　　“回去说可以吗？”
　　傅裴宴深知事情已经瞒不下去，千言万语汇聚心头，峰回路转，只剩担心。
　　他已经深陷泥潭，怎样无所谓，但不能让苏若兮看到黑夜里的肮脏。
　　“回哪儿？”
　　“回京都，回家，回哪儿都行，只要不在这里。”
　　苏若兮沉思片刻，点头回道，“好。”
　　楚闫的病情已经稳定，而蓝一风的出现让傅裴宴如此紧张，想来是个难缠的家伙，安全起见，回国是最好的选择。
　　“走，现在就回去。”
　　“这么快？”
　　“对。”
　　傅裴宴抓着她的手大步地走。
　　蓝一风已经找到苏若，说明他开启了新的计划。
　　这里不能待了。
　　两人坐电梯到一楼，匆匆忙忙地离开，苏若兮边走边给楚闫发消息，告诉他离开的事，楚闫对此并不意外，只回了句一路平安。
　　反应这么平淡，他不会也知道些什么？
　　虽然心里疑惑，眼下没有时间去询问，她打算回国再问。
　　“姐~”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　这声音......
　　苏若兮还没来得及转身去看，苏静怡已经跑上来，抓住她的手，满眼激动，“姐，真的是你。”
　　“你怎么在这里？”
　　真没想到世界会这么小，在国外都能跟苏静怡偶遇。
　　“我是跟妈妈来的，她吃坏了肚子，正在医院打点滴。”苏静怡真的很激动，泪水在眼眶里打转t，“姐，你能不能帮帮我们？我们快要活不下去了。”
　　“柳倩然手头还有不少钱，怎么可能活不下去？”
　　提到这事苏静怡就委屈地想哭，“我们刚来这里，语言不通，被骗了很多钱，现在连回去的机票都买不起，姐，你帮帮我吧，求你了。”
　　原以为母亲已经准备好一切，来到这里才知道，母亲决定带她出国是临时起意的，只是为了躲苏亦承，而他们根本不会说英语，问个路买个东西都要比划半天，好不容易遇到个老乡，还是个骗子。
　　“松手，我帮不了你。”
　　苏静怡简直完美遗传苏亦承的厚脸皮，楚闫的事过去不到一个月，就有脸若无其事跑来找她求助，真当她是慈善家。
　　“不，你不帮我，我就缠着你。”
　　苏静怡打定主意缠上她，双手搂着苏若兮的腿，毫无形象地坐在地上，完全无视行人怪异的目光。
　　“我在这里一个人也不认识，他们说什么我也听不懂，要是连你都不帮我，我会饿死在异国他乡的。”
　　她声泪俱下，频频描述自己的悲惨。
　　“跟我无关。”
　　
　　苏若兮仍旧冷漠。
　　不管她怎么拒绝，苏静怡就是死缠着不放。
　　“机票要多少钱？”
　　“我不会操作，也不知道怎么去机场。”
　　言下之意就是不仅要她们买票，还要她找人送他们到机场。
　　不止如此，她还继续提要求，“妈妈的身体还没恢复，机票定晚几天可以吗？”
　　苏若兮转身就走。
　　苏静怡急忙说，“你要是不帮忙，我就去找楚闫！”
　　苏若兮往回走，来到她面前，“你还不死心？”
　　“我真的喜欢他，上次的事是我的错，我认，但那是因为我不知道他生病，现在知道了更应该去照顾他。”
　　
　　“他不用你照顾。”
　　“你又不是他，你怎么知道？”
　　“柳倩然在哪儿？”
　　“在门诊室挂水。”
　　“带我过去。”
　　“姐，就知道你会愿意帮我。”
　　苏静怡会心一笑，赶忙带她去找人。

第222章不住酒店你想睡大街？
　　许久不见，柳倩然瘦了一大圈，精神恍惚，萎靡不振，看样子过得并不好。
　　“若兮，是你啊，居然能在这里见到你。”
　　柳倩然露出久违的笑容，看到她像是看到了再生父母，“若兮，帮帮我们，这破地方我一刻也待不下去。”
　　她是为了躲苏亦承才出国的，到了之后才发现了个致命的问题，她们两都不会英语，基本的日常交流都不会，更别提生活。
　　浑浑噩噩过了大半个月，语言不通的问题还没解决，又迎来水土不服的问题，忍了几天终是忍不住跑来医院。
　　“回国的事我会安排，你在这里好好养病。”
　　苏若兮说不出什么好话，交代完就打算走，母女亦步亦趋跟上来。
　　“姐，那这几天我们就跟你住一起吧。”
　　苏静怡理所当然。
　　苏若兮漠然看着她们，“行。”
　　半个小时后，四人来到一家高档酒店，装潢华丽，服务极好，接待员还能用多种语言为顾客答疑。
　　可这些并不能让苏静怡满意，“怎么是住酒店？”
　　她在国内打听过，楚家已经移民A国，他们在这里肯定有房产，还以为苏若兮会带她们去，没想到是来酒店住。
　　酒店再好，也比不上楚家。
　　苏若兮笑了，“不住酒店你想睡大街？”
　　“我.....”
　　柳倩然接过话，“没事，酒店挺好，我还没住过这么高档的酒店。”
　　
　　现在她们有求于人，柳倩然深知不能提太多要求，苏若兮肯让她们住这么好的酒店，已经不错。
　　“那刷卡吧。”
　　柳倩然呆滞住，“啊？”
　　“啊什么啊，刷卡给钱啊，我只答应帮你们买机票，没说过要负责你们的日常开销。”
　　答应买机票已经够仁慈，还想让她出其他的钱，做梦！
　　震惊过后，柳倩然的脸色极其难看，心里仅存的感激消失地无影无踪，果然不能对苏若兮有所期待。
　　苏静怡扁扁嘴，不满道，“姐，我们没有钱。”
　　都说过她们的钱被骗走，怎么还好意思让她们付钱。
　　“你没钱，你妈肯定有。”苏若兮抬了抬下巴，看向柳倩然，“没记错的话，你手里还有两百万，除去这段时间的花销，还有苏静怡被骗的钱，至少还有一百万。”
　　苏静怡是蠢货，柳倩然可不是，即便是对亲生女儿，也会有所保留。
　　柳倩然脸色一僵，吞吞吐吐地说，“我.....没多少了，再说，就算有钱，也不能马上花完，不然以后的日子怎么过。”
　　她们母女两都没有工作，一百多万看似很多，按照现在的消费额度，也花不了多久。
　　“没钱那就睡大街，等你身体养好，我会送你们回国。”
　　苏若兮耐心告罄，转身离开。
　　“姐，你就这样走了吗？你是不是打算把我们扔在这里就不管了？”
　　苏静怡急忙追上去。
　　在这人生地不熟的城市，好不容易遇到个熟人，不能就这样放走。
　　“既然答应送你们回去，就不会反悔。”
　　“哼，最好是，你要是出尔反尔，我就去找楚闫。”
　　苏静怡明晃晃地威胁。
　　苏若兮摆摆手，算是回应了她的话。
　　看着她离开的身影，苏静怡攥紧了手，反正苏若兮有把柄在她手上，应该不会乱来。
　　“开个单人房。”
　　低沉的嗓音吸引到苏静怡。
　　她转过身去看，一下子就被男人的外貌震惊到，痴痴地望着眼前的男人，满眼痴迷，无法抽身。
　　苏若兮已经离开，柳倩然只能自己支付房费，可当她拿出卡要刷时，却被工作人员告知不能使用。
　　这是国内的卡，无法在A国使用。
　　兑的现金也早就用完。
　　柳倩然捏着银行卡，尴尬地无地自容，“算了，走吧。”
　　早知道就不出国了，来这里连话都不会说，做什么都不方便。
　　“怎么了？干嘛要走？”
　　苏静怡不乐意。
　　她还想找机会跟那个男人搭讪呢。
　　“去换现金。”
　　柳倩然闷声道。
　　“需要帮忙吗？”
　　看起来冷漠的男人突然主动询问。
　　苏静怡顿时两眼放光，“可以吗？”
　　“我帮她们付。”
　　男人连询问都没有，直接递了卡过去，帮她们付了房费。
　　见他这么干脆利落，苏静怡高兴地飘飘然。
　　他不会也对她有意思吧？
　　心里更加窃喜。
　　“谢谢你啊，我们加个联系方式吧，我把钱还给你。”
　　两人互相加了微信。
　　“我叫苏静怡，你叫什么？”
　　“蓝一风。”
　　“蓝一风....真好听。”
　　苏静怡给他打上备注。

第223章还记得我被祁纪绑架的事吗？
　　回到庄园，苏若兮疲惫地回房间躺下，柳倩然跟苏静怡的出现，扰乱了她的心，异国他乡遇到她们，指定没好事。
　　若非担心苏静怡去烦楚闫，苏若兮真的不想管她们。
　　歇了几分钟，傅裴宴敲门进来。
　　“东西都收拾好了，今晚就可以走。”
　　苏若兮诧异，“这么快？”
　　不过，她不打算这么快离开。
　　不止是为了苏静怡，也是为了傅裴宴。
　　她想知道，傅裴宴跟蓝一风之间，发生了什么事。
　　“嗯，我想快点回去。”
　　“要不晚几天再走？”
　　“你不想走？”
　　傅裴宴拧紧眉。
　　“你刚也看到，苏静怡她们还在这里，我要是一走了之，她们肯定会去找楚闫，再说，蓝一风是冲着你来的，他找不到你，说不定也会去找楚闫，我们不能丢下这么多烂摊子，让楚闫处理，他刚做了手术，不该这么麻烦他。”
　　这些问题都是她深思熟虑过的。
　　与其一味逃避，不如主动出击，抢先拿到控制权。
　　“你还是这么在意他？”
　　傅裴宴苦笑。
　　“我也在意你，可你什么都不跟我说。”
　　都是朋友，不分彼此轻重，楚闫的情况她全了解，而傅裴宴的事她却一无所知，想在意也无从下手。
　　又是同样敏感的话题，傅裴宴握紧了拳头，脸色紧绷，竭力隐忍着，“我......不知道该怎么说。”
　　事情从何说起，又如何辩解，他不知道，甚至不记得过程，只感觉自己的手脚被无形的丝线控制，鲜血，哀嚎，各种惨烈的景象在大脑里徘徊，等意识回归，他的双手已沾满鲜血，而旁边全是尸体。
　　那是他不愿回想的噩梦。
　　他不该去德利，那里是所有人都无法逾越的深渊，越回忆就越煎熬，傅裴宴蹲在地上，痛苦地捂着脑袋，身体剧烈颤抖，胸口有一团热气，逐渐蔓延开来，有什么东西苏醒。
　　“傅裴宴！”苏若兮脸色大变，“你怎么了？”
　　她边喊边把人扶住，下一秒却被男人滚烫的身体吓到。
　　怎么会这么烫！
　　刚才还好好的。
　　沉浸在痛苦中的男人无法回答她的问题。
　　情况非常不妙。
　　苏若兮把人放在地上，起身拿起手机打急救电话，身后的男人忽然起身把她扑倒，宽厚t的手精准掐住她的脖子。
　　傅裴宴双眼猩红，布满血丝，像头失去理智的野兽，掐她的力道越来越重.....
　　“傅.......裴.....宴......”
　　窒息感越来越强烈，苏若兮连挣扎的力气都没有。
　　恍惚中，想起蓝一风说过的话.....
　　总有一天，他手里的刀，会指向你
　　这就是蓝一风所说的刀吗？
　　她不会要死在这里吧......
　　眼皮越来越沉重，视线变得模糊不清。
　　砰！
　　一声闷响，男人倒在她身上，窒息感随之消失。
　　“若兮小姐，你没事吧？”
　　管家上前扶她起来。
　　
　　苏若兮大口喘着气，脸涨得通红，缓了好久才回过神，看向地上昏迷的傅裴宴，“他怎么了？”
　　管家解释，“只是昏过去而，我叫了救护车，等会送他去医院查查。”
　　“好。”
　　傅裴宴突然失控把她吓得不轻，直到救护车把人送到医院，仍心有余悸。
　　想不通，傅裴宴为什么会对她动手。
　　是生病了吗？
　　还是因为别的.....
　　她想不出来。
　　漫长的检查结束，医生给了她最后的诊断结果。
　　傅裴宴很健康，没有任何疾病。
　　“怎么会.......他刚才的情况明显不对。”
　　苏若兮向医生描述了傅裴宴的反应，那样的他，不可能没有病。
　　最后，医生建议留院观察。
　　很多病，并不能马上诊断出来，要想知道确切的病因，住院是最好的选择。
　　苏若兮同意了。
　　在病床前守了两个多小时，傅裴宴终于苏醒，他缓缓睁开眼，率先看到天花板，随后环顾四周，目光落在苏若兮身上。
　　“你醒了？”
　　苏若兮神色担忧，却没敢靠太近，担心他是真，害怕也是真，没弄清楚缘由钱，不敢轻举妄动。
　　注意到她脖子上的红痕，傅裴宴恍惚想起刚才的事，隐约猜到什么，歉疚道，“抱歉。”
　　怎么会这样，大脑里的子虫不是被取出来了吗？为什么还是会失控。
　　刚才跟若兮聊的时候，胸口突然发热，强烈的热意直冲大脑，将他打得措手不及，意识消散的瞬间，他感觉自己朝苏若兮扑了过去。
　　似乎是掐住了她的脖子。
　　在后面的事，他不记得了。
　　“这是哪里？”
　　“医院，医生建议住院观察。”
　　“若兮，可以先回国吗？”
　　又是逃避，
　　就知道他醒来后会迫不及待想逃回国。
　　苏若兮淡声道，“你想瞒可以继续瞒，我不问；想走也可以走，我不走；”
　　这是在让他选择。
　　
　　要是没发生这样的事，或许还能瞒，可现在已经彻底瞒不下去。
　　“怎么说呢......”
　　他选择妥协。
　　“还记得我被祁纪绑架的事吗？”
　　“记得。”
　　傅裴宴将从前的事，悉数说了出来，有些苏若兮知道，大部分都是她不知道的事，不知道傅裴宴在绑架时被人下了蛊，不知道傅裴宴逃婚事为了取出身上的子虫，不知道他在德利被当做实验品，一次又一次重复实验。
　　半年后，他找到机会逃出来。
　　而现在蓝一风再次出现，目的是什么，不得而知。

第224章还有个人，主要是他想见你
　　听完他说的这些，苏若兮心情沉重，在没有察觉的情况，他们被卷进一场阴谋之中，而这场阴谋长达三年，到现在都没有了结。
　　“所以，蓝一风是来报复你的？”
　　她做出合理的猜测。
　　“可能吧。”
　　除了这个，没有更好的理由。
　　“他要报复，为什么不直接找你，反而找上我？还说什么让我离开你的话。”
　　蓝一风不会以为让她离开，就是对傅裴宴最大的报复吧？
　　那也太蠢了。
　　感情最容易淡忘，即便忘不掉，也不会造成多大的伤害。
　　“不知。”
　　他们聊了许多，依然无法确认蓝一风的真实目的。
　　“该说的都说完了，我是不是可以出院了？”
　　“不行！”
　　傅裴宴不说话了。
　　僵持到最后，傅裴宴也没能离开医院。
　　“好好养病，你身体的异常，也可能是蓝一风此行的目的。”
　　苏若兮拍着他的肩，说得语重心长。
　　陪他聊完，苏若兮上楼跟楚闫聊。
　　经过几天的休养，他恢复地不错，神采奕奕的，医生说再住院观察一段时间，没有其他问题就可以出院。
　　“听说傅裴宴生病了？”
　　楚闫这么快就收到消息，想来必是管家汇报的。
　　苏若兮点点头，“是出了点问题。”
　　“生的什么病？”
　　楚闫随意地询问。
　　“还没查出来。”
　　“既然他生病了，怎么还有空来找我？”
　　“找你打听个人。”
　　“谁？”
　　“蓝一风。”
　　楚闫顿了下，眸色微微闪动，意外中带着一丝了然。
　　他的反应这么明显，苏若兮轻易就看穿了他，“看来你认识他？”
　　“我们以前是朋友，他是个医生，得知我的病情，就发誓说要研发出一款能够治愈心脏病的药，让我不再需要承受病发之痛，换心之苦。”
　　“后来呢？”
　　“后来我给他提供资金，帮他建立研究院，再之后我们就很少联系。”
　　楚闫语调平平，似乎只是在谈论一件很普通的事。
　　“所以，他把药研发出来了吗？”
　　楚闫嗤笑，“怎么可能，研发一款药物需要十几到二十年的时间，实验不顺利还会更长，哪有那么容易，目前市面上也没有治愈心脏病的药。”
　　“那你们.......为什么不联系？”
　　“理念不合。”他的语气依然平淡，“你想知道什么关于他的什么消息？”
　　“没，没什么，我就随便问问。”
　　她只是抱着侥幸的心里来问楚闫，没想到无意中知道这么重要的信息。
　　蓝一风带走了傅裴宴，而她又巧合地认识楚闫，要是他们两个没有关系，苏若兮还不会多想，偏偏两人认识，而研究院还是楚闫出资建立。
　　一开始她就猜到楚闫是带着目的接近她，而现在，真相似乎出来了......
　　她的视线落在楚闫身上，
　　“想问什么都可以，我不会隐瞒。”
　　苏若兮笑了笑，“没有了，你好好休息，我走了。”
　　原本想把傅裴宴再德利的经历告诉他，现在她不敢说了，别看楚闫长得温润和善，要是来真的，手段只会更狠。
　　“我让管家来接你回去。”
　　苏若兮点点头起身离开。
　　回到庄园，苏若兮坐在沙发上，凝眉沉思，回想过去发生的事，有些事过去地太久，记忆变得模糊不清吗，想了许久也没能理清楚。
　　“若兮小姐，外面有个自称是你妹妹的人找你。”
　　陷入回忆中的苏若兮立马回过神，神色凝重，带着戒备，苏若兮怎么会找到这里来？
　　“知道了。”
　　带着疑惑，苏若兮下楼去见她们。
　　苏静怡早就听说，国外的有钱人，都有农场庄园之类的，今日一见，真是让她大开眼界。
　　楚家比想象中要宽敞太多，要是她能嫁给楚闫......
　　一时间有些飘飘然。
　　“姐，你来了？”
　　
　　苏静怡满面出风迎上来。
　　“找我做什么？”
　　“这次多亏你帮忙，我们才不至于在这里像个无头苍蝇一样乱撞，所以，我跟妈妈商量了一下，想请你吃个饭。”
　　“请我吃饭？”
　　她们会这么好心？
　　苏若兮不信，直接拒绝，“我不去。”
　　“姐，去嘛，不止是我们，还有个人，主要是他想见你。”
　　“谁？”
　　“蓝一风。”

第225章他的病只有我能治
　　再次听到这个名字，苏若兮心头震颤，蓝一风居然找上苏静怡，也就是说他已经把傅裴宴调查得清清楚楚，包括她，也被查得透彻。
　　主动提出见面，绝不是好事。
　　见她迟疑，苏静怡不由分说搂着她的手就走，“姐，别磨蹭了，快走吧，人家是来找你谈合作的，那可是大客户，你有什么可推脱的。”
　　事实上，苏静怡很不满，苏若兮跟她是天生的宿敌，不管她喜欢什么，最终都会被苏若兮抢走，傅裴宴是这样，祁纪是这样，楚闫也是这样，现在就连刚认识的蓝一风都是如此。
　　苏若兮到底有什么魔力，能吸引这么多好男人。
　　她嫉妒地发疯。
　　可为了接近蓝一风，不得不讨好苏若兮。
　　虽然认识蓝一风不到一天，但从他身上，苏静怡能感觉到某种强劲的魄力，带着上位者的姿态，让人望而生畏。
　　“我能自己走。”	
　　苏若兮没打算拒绝。
　　一味逃避不能解决问题，不如迎难直上，她倒要看看，蓝一风有什么目的。
　　三人来到预定的西图澜娅餐厅。
　　
　　蓝一风早已坐在那里等候。
　　“蓝先生，这是我姐苏若兮。”
　　苏静怡邀功似的介绍。
　　蓝一风坐在餐桌前，双手交叠，放在下巴处，笑意淡淡，随意地打招呼，“苏小姐，你好。”
　　苏若兮无声地打量他，想从他的脸上看出点什么，“你好。”
　　“请坐。”
　　三人落座。
　　苏静怡坐t在蓝一风旁边，殷勤地端茶送水，比丫鬟还要周到体贴。
　　等餐的间隙，苏若兮继续打量蓝一风，许是因为有外人在场，他没有马上表明来意，神色平静地喝茶，全然无视她那审视的目光。
　　蓝一风不在意，苏静怡却在意地很，从进门起，苏若兮的视线就黏在蓝一份身上，眼神黏腻，骚得没边，哪是来谈工作，分明是来勾引男人。
　　苏静怡郁闷着，眼里闪过一抹精光，故作随意地询问，“姐，怎么没见傅少爷？他没跟你在一起吗？”
　　看似关切的询问，实则是在提醒蓝一风，面前的人早已名花有主，别被她那股骚劲给欺骗了。
　　苏若兮回得漫不经心，“他病了，在医院。”
　　蓝一风好奇道，“傅少爷生病了？严重吗？生的什么病？”
　　弄巧成拙。
　　没能让蓝一风意识到问题所在，反而勾起了他的兴趣。
　　苏静怡憋屈死，看两人因她挑起的话题相谈甚欢，更加郁闷和不甘。
　　蓝一风的视线落在她的脖子上，虽然有头发遮挡，仍不难看出上面的痕迹，“他对你动手了？”
　　苏若兮张嘴正要说话，对方猜到她会说什么似的，再次开口，“不要否认，脖子上的淤青还没散去，我看得出来，若兮小姐，你现在相信我说的话吧？”
　　气氛严峻起来。
　　两人互相对峙，空气中流动两股的暗潮互相较劲。
　　苏若兮喝了一口茶，认真道，“你想怎样？”
　　蓝一风笑了，笑得如沐春风，温柔和善，难以分辨他的情绪，“别紧张，我没有恶意，相反，我是来帮你们的，带我去见他，他的病只有我能治。”
　　苏若兮沉默着。
　　她对蓝一风的了解都是从傅裴宴口中得知，总结就是，不是好人，帮忙这两个字不会出现在他的字典里，主动提出帮忙，绝对有其他目的。
　　蓝一风耐心地等她考虑。
　　两人你一言我一语，苏静怡听得一头雾水，什么动手，什么相信，还有治病什么的，乱七八糟，一个也听不懂，“你们在聊什么？”
　　蓝一风笑着回，“一些私事。”
　　苏静怡眼皮直跳，有种不详的预感，“你们之前就认识了？”
　　蓝一风：“认识。”
　　那一刻整个世界都安静下来，苏静怡不可置信地睁大双眼，看看蓝一风又看看苏若兮，心头涌起被欺骗的屈辱，两人既然认识，又为什么要她牵线，耍她很好玩？
　　心情急剧下降，苏静怡仓促吃完饭就离开。
　　“静怡，走那么快干嘛？你不是说要追蓝先生吗？”
　　柳倩然亦步亦趋跟着她。
　　“追什么追，他又看不上我。”
　　苏静怡闷闷不乐。
　　苏若兮总是能直接或间接抢走她的男人还能怎么办。
　　“那也不能便宜苏若兮。”
　　“你要是觉得吃亏，可以回去。”
　　反正她是不会回去的。
　　不想看到苏若兮那张小人得志的嘴脸。
　　“妈，我们回国吧。”
　　这个地方她一刻也待不下去。
　　柳倩然狐疑道，“我们不是已经打算过几天回去吗？”
　　苏静怡有些暴躁，“不行，我现在就要回去，苏若兮分明是拿我们当枪使，继续留在这里，被卖了都不知道。”
　　她真的气急，不管不顾跑回酒店，快速地收拾东西，打定主意要离开。

第226章继续未完的实验
　　包厢里只剩苏若兮跟蓝一风，谁都没有说话，气氛异常安静。
　　苏若兮心不在焉地喝着茶。
　　蓝一风等了一会，见她仍没有要开口的意思，再次问道，“若兮小姐，还没考虑清楚吗？”
　　“我有个疑问。”
　　“你说。”
　　“前两次你让我离开傅裴宴，而现在你又说可以帮我们，如此反复无常，实在让我难以信任。”
　　若是他刚开始，是说来帮忙的，而不是让她离开傅裴宴，苏若兮或许会尝试信任他，而现在她不会信。
　　“所以你是拒绝我的提议了？”
　　“对。”
　　“好吧。”蓝一风遗憾地起身，“既然如此，我只能用别的办法，若兮小姐，希望不要吓到你。”
　　苏若兮心头一紧，还没来得及思考他的言外之意，砰地一声，包厢的门被人踹开，几个黑衣人冲进来将她包围。
　　“你们想干嘛？”
　　苏若兮没想到他这么大胆，敢在西图澜娅餐厅动手，还浩浩汤汤，带了这么多人来，对方来者不善，她也不敢轻举妄动。
　　“若兮小姐别紧张，我就是想请你到德利做个客。”
　　德利？
　　是要把她绑到德利？
　　在A国被绑架，或许还有被救的可能，可到了德利，那真是叫天天不应，叫地地不灵，就算侥幸不死，也不会好过。
　　她的大脑快速思考了，寻找可能脱身的办法.....
　　这里是西图澜娅餐厅，要是她大喊大叫，应该能吸引些人过来。
　　“若兮小姐，劝你还是乖乖跟我们走，我不能保证你的呼救能吸引外人来救你，但我能保证在你逃出包厢之前扣动扳机。”
　　他手里不知何时多了一把枪，啪嗒一声上膛，枪口对准她，随时准备出手。
　　“你放心，我不会杀你，只会打断你的双脚，让你走不了路。”
　　哪怕是三年在机场被‘傅裴宴’偷袭，局势也没有如今的紧张，苏若兮看着那黑洞洞的枪口，心脏不受控制地狂跳，几乎要从身体里窜出来。
　　她做了个深呼吸，努力保持平静，“你都这样说了，我哪儿还敢跑？”
　　“很好，若兮小姐，感谢你的配合。”
　　蓝一风朝旁边的人使了个眼色，两个黑衣人立马上前，一人绑住她的手，一人用黑布蒙住她的眼。
　　世界陷入一片漆黑，恐惧被无限放大，心跳得更快，头上冒出细密的汗珠。
　　下一秒，有人牵起她的手，紧接着蓝一风的声音从耳畔传来，“若兮小姐，现在请跟我走。”
　　苏若兮尝试抬脚跟随，后知后觉意识到，她在发抖，浑身都在抖，双脚更是抖得差点站不稳，表面的稳定终究是自欺欺人，身体的反应才最真实。
　　此刻，再也没有办法，忽略心里的情绪。
　　紧张和恐惧交错。
　　“怎么，走不动了？”蓝一风察觉到她的异常，“需要我抱你走？”
　　苏若兮继续深呼吸，“不用。”
　　“那走吧。”
　　简单的几步路，每一步都感觉是在刀尖上行走，从未觉得时间会流逝得这么慢，明明感觉走了很久，可她依然能感觉到还没有走出室内。
　　周围的动静很小，只有他们的脚步声，还有她那急促的心跳声。
　　不知过了多久，眼前终于有了光亮，应该是来到了室外。
　　“小心，上车。”
　　声音温柔地不像话，不知道的还以为他们的关系有多亲密。
　　苏若兮没空在意这些，摸索着坐上车。
　　没一会车子启动。
　　狭窄的车厢里，能清晰地听到她沉重的呼吸声音，还能依稀感觉到蓝一风就在旁边。
　　“你要带我去哪里？”
　　“都说去德利了。”
　　“我的护照没带在身上，就这样走了，能入境吗？”
　　蓝一风很有耐心地回答，“当然可以，德利无人管辖，谁去都可以，只要你有足够的能力，还可以创造属于自己的天地。”
　　“听起来你很喜欢那里？”
　　苏若兮边跟他聊，边竖起耳朵听外面的动静。
　　没了视觉，听觉就变得异常灵敏，关着窗也能听到窗外呼啸而过的车辆。
　　“那里山清水秀，看过的人都会喜欢，要是有机会，我带你去看看，相信你会喜欢的。”
　　那种鬼地方怎么可能山清水秀！
　　苏若兮腹诽，“你带我去那里做什么？”
　　“继续未完的实验。”
　　“什么实验？”
　　“傅裴宴没跟你说吗？”蓝一风很惊讶，“好吧，看来他也没有把你当做自己人。”
　　苏若兮收紧了手。
　　这么说，傅裴宴对她有所隐瞒。
　　砰！
　　一股强劲的力道从后方而来，苏若兮也跟着向前撞，脑袋磕头前座的椅背上，摔得两眼发昏，下一秒，车子猛地加速，她的身体往后倒，如此颠簸，实在精心动魄。
　　蓝一风不满道，“怎么回事？”
　　“院长，后面有车在追。”
　　“是楚家的车。”
　　“楚闫啊.....”蓝一风丝毫不意外，“不用管，继续开。”
　　“是。”
　　车子继续加速。
　　公路上几辆小车互相追逐。
　　夜越来越暗，追逐游戏仍未落幕。

第227章蓝一风是冲你来的
　　医院。
　　夜色苍茫，月亮隐匿于云层之下。
　　楚闫站在窗前，皎洁月色洒在身上，给他平添了几分神秘色彩。
　　几分钟后，萱娅从外面回来，“少爷，人没追到。”
　　楚闫微微偏头，“去了哪里？”
　　“看方向是德利。”
　　“联系少主吧，那里他最熟悉。”
　　“是。”
　　萱娅又匆匆离开。
　　楚闫原地驻足一会，走出病房，循着记忆来到另一间病房门口。
　　没记错的话，傅裴宴就住在里面。
　　他抬手正要敲门，忽然注意到里面有人影晃动，透过门上的玻璃，就着灰暗的亮光，清晰地看到有人伏在床前，对傅裴宴做着什么。
　　忽得，里面的人t意识到有人在暗处观察，猛地转过身，乌黑的眼闪着嗜血的光，下一秒就要朝他扑过来。
　　然而，没有。
　　对方仓惶地从窗户跳下去。
　　楚闫一惊，推门而入，来到窗前往下看，下面空无一人。
　　这里是十三楼！
　　从这么高的地方跳下去，竟能全身而退。
　　
　　“少爷，你怎么在这里？”
　　萱娅出现在门口，看到里面人的是楚闫，不禁惊讶。
　　“刚才的人你看到了？”
　　“是从研究院跑出来的实验体，跑得太快，我追不上。”
　　“继续追，追到之后，直接销毁，不能让外人知道这些东西的存在。”
　　“少爷，我们应该杀了蓝一风。”萱娅认真道，“他把若兮姐抓走，很可能是拿去做实验，他要不死，死的就是别人。”
　　楚闫闭上眼，“通知少主，让他做决定。”
　　“好。”
　　缓了一口气，他走到床边，低头去看正在熟睡的人，空气中有股微弱的血腥味，拉开被子，赫然看到傅裴宴手臂上的血点。
　　“这是......蛊？”萱娅震惊，“他体内的蛊不是已经清除了吗？为什么还会有？”
　　在国内时他们明明做过测试，那时傅裴宴身上并没有出现应激反应。
　　“多半是新品。”
　　楚闫伸出手抹去那个出血点。
　　“少爷！”
　　萱娅惊道。
　　“走了。”
　　“需要派人看着他吗？”
　　“不用，他知道若兮被蓝一风带走，肯定会追上去。”
　　病房里再度安静下来。
　　不知过了多久，床上的人睁开眼，猛地坐起来，环顾四周，正要下床，忽然，手上传来剧痛，尖锐锥心的痛，让他的立马清醒过来。
　　看着手上的伤口，有些摸不着头脑。
　　好端端的手上为什么会出现个伤口。
　　窗户是开的。
　　有人来过他的病房。
　　蓝一风吗？
　　傅裴宴眉头紧蹙。
　　后半夜他再没有睡着。
　　早上起来，等了许久没见苏若兮过来，就连早餐也是护士送过来的。
　　发的消息不回，打电话也不接，
　　情况不对。
　　
　　他找到楚闫，直截了当地问，“苏若兮呢？”
　　楚闫：“被蓝一风带走了。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨晚。”
　　傅裴宴上前抓住他的衣领，狠声质问，“是你做的？”
　　萱娅上前想要拉开他，被楚闫眼神制止，只好解释道，“傅先生，请你自重，少爷跟若兮姐是朋友，绝不会如此陷害她，是你对她一而再再而三的隐瞒，才造就如今的局面。”
　　楚闫也附和，“蓝一风是冲你来的。”
　　冲他来的？
　　傅裴宴想到了什么，松开了手。
　　“直升机已经准备好，你想过去，随时可以出发。”
　　“现在就走。”
　　时间紧迫，傅裴宴连准备的时间都没有，跟他们离开，先是坐车到到机场，然后乘坐飞机。
　　一路上都在赶时间。
　　“你们是什么人？为什么会知道蓝一风？”
　　试了几次都没能联系苏若兮，他便把注意力落到萱娅身上，他们轻易就知道德利，知道蓝一风，其中必定掺和了不少事。
　　萱娅面不改色，“傅先生何必这么惊讶，楚家在国外发展多年，有点势力，也是为了方便发展。”
　　“接近苏若兮也是为了方便发展？”
　　“自然。”她顿了下，又解释，“但我们对若兮姐并无恶意。”
　　并无恶意？
　　呵~
　　说得好听，事情到底如何，谁又会知道。
　　“还有多久？”
　　他有些等不急。
　　算算时间，若兮失踪已经快一天，时间拖得越久，就越危险。
　　蓝一风是个疯子，若兮在她手上不会好过。
　　萱娅看一眼时间，“快了。”
　　半个小时后，直升机降落在一处空地上，周围有好几栋破旧的楼房，四周一片荒芜，如入无人之境，阴森诡异。
　　在这待了半年，再次回来，傅裴宴依然不喜欢这里。
　　“这是哪里？”
　　“朋友的基地。”
　　傅裴宴蹙眉，隐隐感觉不对劲，“为什么不是去找苏若兮？”
　　“我们还不知道他的藏身地，上哪儿去找？怎么，怕我们把你卖了？”
　　傅裴宴不作回应。

第228章你要眼睁睁看着他死吗？
　　经过漫长的路途，苏若兮被带到了某栋建筑里，不知道是不是奔波太久，走起路来总觉得地面好像在晃荡，摇摆不定。
　　“若兮小姐，你很镇定。”
　　蓝一风的话带着佩服的意味，从昨晚到现在，她都没有表现地太过惶恐，毅力如此坚韧的人，他第一次见。
　　希望接下来的时间，她也能有如此毅力。
　　“不镇定还能怎样？”
　　已经被抓到这里来，紧张害怕并不能让她有逃出去的机会，还不如镇定些，好好想想要怎么走。
　　她不能坐以待毙，不想干等着别人来救。
　　忽然，男人似乎朝她靠过来，苏若兮抗拒地往后撤，下一秒，蒙在眼睛上的布条被取下，眼前恢复明亮，刺眼的光让她有些不适，闭眼缓了一会，睁开眼，环顾四周。
　　此刻，她身处一个密闭的空间，四面都是雪白的墙，旁边有一台仪器和一张床，还有一个架子，里面摆满了各种仪器文件资料，除此之外，再无其他。
　　“喜欢吗？”
　　蓝一风向她张开了手，炫耀似的，非常骄傲。
　　“不喜欢。”
　　“好吧，”蓝一风很遗憾，“这是我花了近三年的时间，重新建立的实验室，虽然比之前的小了一点，但材料仪器齐全，拿来做任何实验都可以。”
　　他的眼神逐渐变了色，好像把苏若兮当成即将要解刨的小白鼠。
　　苏若兮眼皮狂跳，“你想做什么实验？”
　　他反问，“你知道楚闫的病吗？”
　　“知道，先天性心脏病。”
　　目前没有根治的办法。
　　“全世界都没有治愈心脏病的药物和治疗手段，要是我能研发出治愈心脏病的药物或方法，将会震惊整个医学界，到时候所有人都会敬仰我。”
　　“所以呢？”
　　
　　“所以，希望你能配合我，完成最后的实验。”
　　“你想用活人做实验？”
　　他的双眼充斥几近的疯狂，已然深陷幻想之中，无法自拔。
　　傅裴宴说的没错，他是个疯子。
　　为了未知的名利，不惜用人做实验。
　　“别那么大惊小怪，我又不是第一次做这种事，再说，我已经有初步的想法，只是需要进一步验证，就能完成，可惜，傅裴宴跑了，在紧要的关头，他不仅跑了还把我的研究院炸了，没有办法，只能来找你。”
　　“你简直是个疯子，哪有用人做实验的。”
　　即便有些国家存在试药员，那也是经过几次临床测试，已经成型的药，蓝一风的架势，明摆着是想拿她当小白鼠，从头开始研究。
　　蓝一风仰头哈哈大笑，眼底带着无尽的讽刺，“拿人做实验怎么了？人类医疗发展至今，所有的实验几乎都用小白鼠做，都是生命，凭什么人类更高贵？凭什么其他物种，要为人类的发展添砖加瓦？人类处在食物链顶端，就可以随意漠视生命？”
　　一字一句，触目惊心，苏若兮无法理解，他为什么会有这么荒唐的想法，一时间也无法认同他的观点。
　　“弱肉强食，世间法则。”
　　蓝一风好像被踩中尾巴的猫，立马跳脚，“什么狗屁规则，都是人类定的，既然如此，我也可以制定独属于我的法则，在我的法则里，人类就是最好的小白鼠。”
　　“从科学的角度来讲，拿人来实验，是最好的，因为人与人之间的差距，可比人与小白鼠之间的差距小太多，这样的实验数据才是最可信的。”
　　“你不是想救楚闫吗？只要你同意实验，楚闫就有康复的可能，可你要是不帮忙，就算更换的心脏很合适，他也活不了多久，你要眼睁睁看着他死吗？”
　　蓝一风一步步朝她逼近，“或者我们联手，你把傅裴宴骗过来，要是让他重新实验，能省很多步骤，也就能提前把药研发出来，楚闫就能更早康复。”
　　他步步紧逼，苏若兮一再后退，最终被逼至墙角，退无可退，不得已正面迎上他的目光。
　　“考虑得如何，若兮小姐？”
　　苏若兮一字一顿，“我拒绝。”
　　她不想楚闫死，也不想接受蓝一风这么无理的要求。
　　“好，很好，很有骨气。”蓝一风似乎并不意外她的选择，“既然如此，重新开始也不算晚。”
　　他拍拍手。
　　两个穿着白大褂的人走进来，一人一边按住苏若兮的手，把她带到旁边的床上，吧嗒医生手脚被金属锁扣扣住。
　　蓝一风从柜子里取出一支试管，里面是透明的液体，“知道这是什么吗？”
　　“这曾是让人闻风丧胆的毒蛊，无数人为此丧命，可是没人知道，这个是极好的良药，它可以让失去心脏的人继续存活。”
　　“你在做什么白日梦，人没有心怎么可能活着。”
　　苏若兮想要挣扎，却连动一下都很困难。
　　“你没学过医，不懂没关系，稍后会跟你解释。”
　　他t拿起针筒，吸取试管的液体打进苏若兮的手臂里。

第229章我们是一条船上的人，你逃不掉
　　痛，
　　剧烈的痛，
　　随着液体的注入，皮肤下像是有无数只虫子啃咬她的血肉，苏若兮竭力挣扎，却无济于事。
　　“很痛吗？”蓝一风的声音在耳边响起，“别怕，等会就没事了。”
　　
　　他温柔地安抚。
　　若不是亲身经历他的所为，没人会相信这样的男人，是个恶魔。
　　苏若兮恨不得杀了他。
　　“别用这种眼神看我，我也是为了造福人类。”
　　蓝一风很无辜，说着，又在柜子里取出同样的试剂，如法炮制，将液体注入他的手臂里。
　　苏若兮震惊地睁大双眼。
　　他这是在做什么！
　　疯了吗？
　　蓝一风闭上眼，如痴如醉地享受，事情正朝着计划的方向，顺利发展，恍惚已经能看到未来的成功，。
　　几秒钟后，他睁开眼，带着胜利者的姿态，高高在上地注视着床上的人，“是不是很震惊？毒蛊分子母，只要为子虫寻找合适的宿主，拥有母虫的人，就可以随意控制被寄生的人，当初我就是用这个，把傅裴宴逼过来，可是控制不是我的初心，所以我进行了无数次改良，到现在这个，已经是经过十三代的优化，现在它不会控制你的思想，只会用尽全力维系你的生命，只要我不死，你就永远可以活着，唯一的缺点就是你不能攻击我，不然它们会优先保护母虫。”
　　大脑早已失去思考，苏若兮什么都听不进去，只觉好累，真的好累，好想睡一觉，正当她要闭眼时，耳边传来啪嗒的声响，手脚上的禁锢被解开。
　　“好了，今天的实验就到这里，你的表现，我很满意，希望下次也能如此。”
　　蓝一风拍拍手，就这样离开。
　　苏若兮躺在床上，呆滞地看着天花板，许久没能回过神，直到实验室的门再次打开，进来的是个身着实验服的人，放下东西就离开。
　　是热腾腾的饭菜。
　　还真是体贴，居然给她准备这么丰盛的饭菜。
　　苏若兮讽刺地扯了下唇角。
　　几分钟后，拖着疲惫的身体下床，端起那碗饭大口地吃起来。
　　要想活下去，就必须吃饭。
　　刚才的体力消耗太大，三两下就吃完了一大碗饭。
　　吃饱后，随之而来是强烈的困顿，没来得及躺回床上，人就失去了意识，倒在地上。
　　她做了个漫长的梦。
　　梦里她蜷缩在漆黑的空间中，黑压压的环境，犹如漆黑的洞，将她拖入无尽的深渊，她挣扎着往上爬，越是用力却越陷越深，直到被黑暗淹没。
　　就这样结束了吗.......
　　好不甘心.....
　　不想放弃......
　　最后一刻，她伸出了手，好像抓住了什么东西，没有思考的时间，两只手都抱住那个东西，将他当做最后的救命稻草，用力收紧。
　　噗嗤~
　　轻微的声响，她的手指刺破救命稻草，黏腻的液体从破溃出流出，顺着她的手臂流下。
　　恍惚中，她看到了一抹红，刺眼的红。
　　
　　刹那间，周围都变成了红色，红色的雾气，格外渗人。
　　苏若兮被吓到，正欲起身要逃，耳边忽然传来熟悉的声音。
　　“若兮小姐。”
　　“醒醒，别睡了。”
　　“来看看你的成果。”
　　蓝一风的声音。
　　“再不醒，傅裴宴就要死了。”
　　傅裴宴.....
　　苏若兮猛地一惊，奋力睁开眼，从噩梦中苏醒，然而，眼前的一切，比刚才的噩梦还要来得震撼。
　　血....
　　全都是血.....
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，受害者正躺在面前，脖子上有个洞，汩汩地冒出血来。
　　苏若兮被吓得后退，忽而感觉到手上黏腻的液体，整个人僵了一下，恍惚地抬起双手。
　　血，
　　又是血。
　　怎么回事！
　　她看看地上的人，又看看手上的血，冒出了个可怕的想法。
　　“很震惊吗？”
　　蓝一风的声音再次从耳边传来。
　　环顾四周，找不到他的人。
　　“若兮小姐，别那么害怕，这只是让你体内的蛊熟悉血液，让它们为你卖命，所有的牺牲都是值得的.....”
　　蓝一风的声音还在继续。
　　找了一会，苏若兮看到上面的扩音器，蓝一风的声音正从里面传来。
　　“我们是一条船上的人，你逃不掉。”
　　苏若兮张嘴想说点什么，像失语一般，什么都说不出来，用尽全力，都没能发出声音。
　　她放弃了，看一眼旁边的人，胃里翻腾，哗啦一声，胃酸吐了一地。
　　视线逐渐变得模糊。
　　她晕血。
　　可能是太久没有进食，胃里只有酸水，连续几次，全吐干净。
　　她实在撑不住，靠在墙上，急促地呼吸。
　　吱呀~~
　　实验室的门被推开。
　　蓝一风走进来，“这就受不了？实验还没正式开始呢。”
　　他蹲下身，取出纸巾，细致地为她擦去手上的血。
　　苏若兮挥开他的手，眼神一狠，伸手掐住他的脖子，眼里透着愤怒和怨恨，“我要杀了你！”

第230章喜欢吗？
　　面对她的疯狂，蓝一风无动于衷，只是微笑着看她，好像在说想杀尽管动手。
　　苏若兮眼里闪过一道寒光，手上的力道猛地加重，只有一个念头，那就是杀了蓝一风，他死了，她就能离开这里。
　　随着力道的加重，蓝一风不仅没有任何反应，反而看上去更轻松了，倒是苏若兮觉得胸闷气短，几近窒息。
　　蓝一风好意提醒，“再不松手，死的就是你。”
　　窒息感越来越重，苏若兮推了他一下，坐在地上，呼吸急促，许久没能缓过来。
　　她的力道不重，蓝一风却感觉到一股强劲的力道把他往后推，男人一时没反应过来，被推得踉跄几步，差点摔在地上。
　　蓝一风明显愣住，没料到她的力气这么大，惊讶一瞬又回过神，露出满意的笑，“都说了，只要子虫还在你的身体里，你就无法伤我，相反，要是你死了，我还能通过母虫与子虫的联系，让你继续存活，若兮小姐，谢谢你，谢谢你愿意参与如此伟大的实验，用不了多久，你将是世界上第一个没有心脏也能存活的人。”
　　他骄傲地张开双手，幻想自己登上荣耀的舞台，台下无数人为他喝彩，各大媒体争相报道，所有人都对他送上最诚挚的庆祝。
　　他是世界上最伟大的医生！
　　“不可能的，你做不到。”
　　“你只是个小白鼠，没有资格评价主人的方案。”
　　蓝一风眼底只有薄凉和冷漠，已然没将她当做人。
　　他走了。
　　逼仄的空间，只剩下苏若兮，以及旁边那具尸体。
　　环顾四周，只有四面墙壁。
　　这不是刚才的实验室。
　　肯定是蓝一风趁她昏睡把她带到这里。
　　浓重的血腥味刺得她头晕，苏若兮贴着墙坐下，明明睡了一觉，身体仍觉得疲惫不堪，余光不由落在那具尸体上，那人直挺挺躺在地上，脖子满是淤青，上面还有个洞，就像.....
　　她按住了拇指，控制自己不去乱想。
　　不关她的事，她也是受害者，这一切都是蓝一风做的，跟她没有关系。
　　蓝一风......
　　她攥紧拳头，不断地在心里想着那个名字，恨不得立马冲出去把人弄死。
　　可惜，也只能想象。
　　她现在连自保都难，更别说反抗。
　　终究是不够强。
　　苏若兮愤恨地举起拳头朝墙上砸去，咚地一声，雪白的墙面凹陷下去。
　　这墙是铁皮？
　　她又举起拳头砸了下去，凹陷的面积更大。
　　虽然是铁皮，但这厚度即便是成人也砸不出这么大的坑，而她轻而易举就砸出来，这力气非比寻常。
　　是因为蛊的原因吗？
　　这么说，她岂不是有逃跑的机会？
　　她意识到什么，费力起身，朝门走去，握住门把拧了下没拧开，继续用力拧，啪得一声，门把被拧断，连带着里面的锁芯也掉出来。
　　没了锁，门自动打开。
　　苏若兮立马跑出去，穿过走廊，远远看到亮光。
　　越来越近.....
　　直到碧蓝的天空映入眼帘，微凉的风吹在她身上，她活了过来。
　　耳边传来浪花翻滚的声音。
　　苏若兮睁开眼，被眼前的景象震惊到，放眼望去，是一望无际的大海，而她脚下踩的是艘轮船。
　　难怪来的时候感觉脚下的地板摇晃地那么严重，原来是在船上。
　　“喜欢吗？”
　　蓝一风的声音从身后传来。
　　他站在二楼，笑吟吟地看着她。
　　难怪允许她跑出来，是觉得她跑出来也逃不掉。
　　“我就说这里的风景很美吧。”蓝一风自顾自地继续说，“可惜只能带你看看海上的风景，暂时还不能带你去看林间的景色，那才是让人惊艳。”
　　苏若兮瞪着他，一眼不发。
　　“看够了，就回去吧，海上风大，容易着凉。”
　　蓝一风转身离开，就这样放任她在甲板上活动。
　　看着他消失的方向，苏若兮的手不由自主地攥紧，握成拳头，力道太重，指甲掐t破了皮，刺痛感让她松开了手，破皮处正在渗出血丝。
　　有什么东西又要涌现出来，她晃了晃脑袋，压下那股不详的气息后，继续在船上闲逛。
　　蓝一风放任她自行活动，苏若兮就不可能坐以待毙，找到控制室把船开到岸边，或者找条救生艇，趁蓝一风不注意，悄悄逃离。
　　只要不被控制，有的是办法离开。

第231章你们来得太晚了
　　苏若兮里里外外翻了半个小时，什么都没找到，邮轮实在太大，不熟悉的她愣是饶了几圈都没走明白，摄像头随处可见，想要避开几乎不可能。
　　躲在暗处的蓝一风，一定正在用滑稽的目光偷偷监视她。
　　等等.....
　　
　　监视？
　　这里有摄像头。
　　是不是说明船上有网。
　　只要把手机找回来，就能向外界求助。
　　迷茫的她找到了方向，苏若兮哆嗦着起身往前走，没走几步，蓝一风带着两个男人从拐角处走出来，拦住她的路，“若兮小姐，自由活动时间结束，你该回去了。”
　　苏若兮看着他们，斟酌着要不要出手，虽然不能杀蓝一风，但只是打一下，应该不会有问题，把人都敲晕，她就是船的主人。
　　这样想，她也就这样做。
　　没等三人反应，迅速出手。
　　抡起拳头用尽全力朝蓝一风砸去。
　　哪料身后站着的两人反应迅速，一瞬间就越到蓝一风前面，挥起的拳头砸在其中一个人的脸上，鲜血四溅，场面骇人。
　　受了这样的伤，那人也没太大反应，吐掉嘴里的血，与另外一个人一齐攻来。
　　这两个人.....
　　苏若兮眉头皱紧，感觉不对劲，先前没仔细看，现在正面对上才意识到，他们很不正常，明明闭着眼，却能准确地还手，动作很僵，两个人一起上，都不是她的对手。
　　不到一分钟，他们就被撂倒在地上。
　　下一秒，脖子传来痛感。
　　蓝一风不知何时出现在身后，拿着针筒打在她的脖子上，透明液体缓缓注入。
　　“不听话。”
　　这是昏迷前她听到的最后一句话。
　　再次醒来，苏若兮又回到那个实验室，旁边有奇怪的声音传来，寻声看去，是个穿着实验服的男人。
　　神色呆滞，僵硬地走到床边，抬手抚在苏若兮脸上。
　　
　　瞬间，苏若兮的心跳加快。
　　男人的手从脸上，滑到脖子上，还在往下.....
　　“滚开！”
　　她狠厉地大吼。
　　男人无动于衷，继续手上的动作。
　　“我说，滚开！”
　　苏若兮声嘶力竭地大喊。
　　“啊！！！”
　　强烈的恐惧，引爆了她的潜力，手脚用力，竟直接将禁锢她的金属铐扯得变形。
　　“我说了，滚开！”
　　
　　她抓住男人的手，用力一掰，啪地一声，手就被拗断.....
　　几分钟后，实验室安静下来。
　　苏若兮的眼睛红透，手脚上的皮肉翻开，鲜血直流，剧痛麻痹她的神经。
　　实验室的门被打开。
　　蓝一风走进来，宣布最后的步骤，“现在开始进行心脏切除手术。”
　　哗！
　　他甩了下手套，然后戴上，取出事先配好的药剂，“这是麻醉药，打了之后你就感受不到疼痛。”
　　“来，过来。”
　　他轻声细语地呼喊，活像是在叫自家养的狗。
　　苏若兮只是看着，并未做出行动。
　　蓝一风有些恼火，加重语气，“苏若兮，我命令你，马上躺到床上去！”
　　苏若兮终于有了反应，缓缓抬头看向他，
　　蓝一风！
　　蓝一风！！
　　蓝一风！！！
　　杀了他！
　　杀了他！！
　　杀了他！！！
　　心里有个声音在咆哮。
　　强烈刺激的声音不断在脑海里回荡。
　　“我再说一遍......”
　　哗啦一声。
　　苏若兮将旁边的托盘扫落，同一时间，拿走上面的手术刀片，动作迅速地将刀刃抵在蓝一风脖子上。
　　变故发生地太突然，蓝一风始料未及，没料到苏若兮会不听他的命令，怎么可能！主体对宿体应该拥有绝对的掌控权才是，为什么苏若兮能忤逆他！
　　这些已经由不得他思考，压在脖子上的刀刃正一寸寸割开皮肉，越陷越深，苏若兮真的想杀他！
　　他大声吼道，“你真的想杀了我吗？别忘了，我要是死了，你也活不了，你身体里的子虫会将你吞噬地只剩残骸！”
　　“那就一起死吧。”
　　她握紧刀刃，用力一划，刹那间，眼前血红一片。
　　“怎么会.....”
　　蓝一风抬手按着伤口，仍止不住狂涌不止的血，抬头看到苏若兮死寂的眼神，后知后觉意识到他太过自负，自以为能掌控全局，一再放任苏若兮，却忘了狗被逼急也会咬人，当初傅裴宴就是这么跑掉的，到了今天，他依然重蹈覆辙，上次研究院没了，这次命没了。
　　为什么失败的总是他。
　　他每天起早贪黑，查资料看文献到三更半夜，就在以为实验要成功，现实又上来给了他致命一击。
　　苏若兮扔下刀片摔在地上，体内好像有千万只虫子在啃食血肉，密密麻麻的痛刺激着她的神经。
　　实验室的门再次被推开。
　　恍惚间，她看到傅裴宴跟萱娅的影子，眼眶一热，不满地抱怨，“你们来得太晚了。”
　　为什么现在才来。
　　为什么要等她快死的时候才来。

第232章你是不是喷香水了？
　　好吵。
　　凌乱的脚步声，嘈杂的议论声，沉重的呼吸声，仪器的警报声，各种声音交错，世界一片混乱。
　　苏若兮好想睁开眼睛看看，眼皮像是被胶水黏上，怎么也睁不开，她应该是死了吧。
　　死了也好。
　　几天的折磨已让她身心俱疲，死亡未尝不是好事。
　　她放弃挣扎，闭上眼，沉入漆黑的深渊，渐渐地脚步声没了，议论声没了，呼吸声和警报声全都消失，世界恢复安静，前所未有的和谐。
　　就在她要被黑暗淹没时，耳边又传来声音。
　　“若兮.....”
　　“若兮.....”
　　这是傅裴宴的声音。
　　叫她干嘛，就不能让她好好休息。
　　苏若兮不理他，闭上眼继续睡。
　　时间流逝。
　　不知道睡了多久。
　　意识逐渐回归，眼皮上的禁锢已经消失，轻易就能睁开眼，光线刺眼，下意识抬手挡住眼睛，恍神许久，终于意识到她还活着的事实。
　　刚清醒的她，身体还没恢复，全身都疼，喉咙干得厉害。
　　
　　病房的门被推开，傅裴宴走进来，满是惊喜，“你醒了？”
　　“嗯~”
　　这声嗯几乎是从鼻腔里发出来的。
　　“还觉得哪里不舒服？”
　　浑身都不舒服。
　　她张嘴要说话，喉咙只发出嘶哑的声音。
　　傅裴宴知她不易，赶忙阻止，“不用说，你好好休息。”
　　意识是清醒了，但她仍然不能自主进食，继续挂了一周的营养液，身体恢复了些，苏若兮终于能起床，也能吃点流食。
　　“蓝一风呢？”
　　“死了。”
　　意料之中。
　　蓝一风的大动脉被划破，不可能有生还的机会，倒是她还活着，挺意外的，这样看来，他所以研发的毒蛊没能实现预期设想。
　　只是那些东西终究是外来物，就算她现在没死，恐怕也没有多少时日。
　　苏若兮眸色一暗，继续问，“那我.....”
　　“你没事。”
　　苏若兮抬头看他。
　　“相信我，会没事的。”
　　傅裴宴捏住她的肩，郑重其事地承诺。
　　“你是不是喷香水了？”
　　苏若兮没头没尾问了句。
　　“嗯？没有啊。”
　　“没有怎么会这么香。”苏若兮凑上去闻了闻，刚才离得味道都很浓烈，现在靠近，感觉铺天盖地都是香味，闻着非常上头，“真的好香。”
　　傅裴宴将自己上上下下闻了一遍，仍旧闻不出味道，平时很少用香水，洗完澡倒是能问道沐浴露的香味，但沐浴露的香味并不持久。
　　“什么香味？”
　　苏若兮皱眉，“说不上来，就是一种很甜美的气息。”
　　那味道太上头，吸引着她靠近傅裴宴，好想舔一口，尝尝味道。
　　“你别靠这么近，我受不了。”
　　她把人推远了些。
　　前几天都没闻到，今天突然就闻到，让她激动又不安。
　　“帮我倒杯水，有点渴。”
　　傅裴宴狐疑着给她倒了一杯温热的水。
　　把水接过来时，两人的手不小心碰了下，香味再度传来，苏若兮忍不住舔舔唇角，根本不敢看傅裴宴，怕多看一眼就会忍不住扑过去啃他一口。
　　她这是怎么了？
　　怎么会对傅裴宴有这么可怕的想法。
　　是因为体内的虫还没清除干净吗？
　　苏若兮握紧水杯，喝了一口水，寡淡无味，不是她想要的味道。
　　啪！
　　玻璃杯子应声破碎，碎渣跟玻璃全掉到被子上。
　　苏若兮愣了下。
　　傅裴宴上前，拉开被子，“受伤没有？”
　　
　　“没事。”
　　杯子的质量怎么这么差，轻轻一握就碎成渣渣。
　　傅裴宴将她抱起，朝沙发走去。
　　两人的距离进一步拉近，香甜的气息将苏若兮团团围住，她t仰头看着男人，不由自主地咽了咽口水，眼神逐渐变得痴迷，那是看食物的眼神。
　　想把他吃了。
　　苏若兮暗自想道。
　　她这么想，也就这么做。
　　在傅裴宴弯腰把她放在沙发上，正要抽身离开时，苏若兮搂住他的脖子，用力一扯，身体一番，两人就调换了位置。
　　“怎么了？”
　　傅裴宴惊讶于她的力道，虽然她出手迅速，但能这么轻易把他压在身下，实在让他震惊。
　　苏若兮咬住他的唇，以行动回答他的问题。
　　好甜。
　　连空气都是甜的。
　　唇瓣擦着他的脖子，隔着皮肤也能感受到沸腾的血液，单纯的肢体接触不能满足她的渴望，她张嘴咬了一口，依然觉得不够，想将其咬破，吮吸流出的热血。
　　忽地，苏若兮猛地回过神，对于刚才的想法感到后怕。
　　她在想什么。
　　为什么会想喝血。
　　“怎么了？”
　　傅裴宴的呼吸早已乱了套，从没见过如此热情的她，一时招架不住。
　　就在这时，病房的门被推开.....
　　
　　门外的人看到里面的场面，均是一惊。

第233章他不是为你，只是为了名和利
　　四人面面相觑。
　　楚闫悠悠然道，“看来我们来得不是时候。”
　　“呃.....”苏若兮默默地从傅裴宴身上下来，不在意地笑道，“你身体怎么样？”
　　“我还好，过来看看你。”楚闫扫视他们，目光在傅裴宴的脖子上停留一瞬，清晰地看到上面几个发红的牙印，“没想到你恢复得这么快。”
　　“也没有多快。”
　　她还是觉得浑身哪哪都痛，动一下都容易拉扯伤口，只是疼痛在承受范围内。
　　经历过蚀骨之痛，皮肉之痛反倒变得无足轻重。
　　楚闫坐下来。
　　傅裴宴知道他们有话说，“你们聊，我出去一趟。”
　　萱娅关上门，守在病房门口。
　　病房里，两人相对而坐。
　　楚闫将她从头到脚打量一遍，脸上，脖子上，手上，脚上，随处可见大大小小的伤口，最为明显的就是手脚上那四道缝合的疤，找了最好的缝合医生，也不能完美的抹去伤疤。
　　“抱歉。”
　　“为什么要抱歉？”
　　“事情因我而起，理应道歉。”
　　是傅裴宴让那边的人找心源，蓝一风才有机会逃出来，少主困了他三年，为了救他不得不把人放出来。
　　蓝一风逃出来后才发生后面的事。
　　“当初他说能找到治愈心脏病的办法，我头脑一热，就出钱帮他建立研究院，现在想想，真是愚蠢，楚家找了无数业界名医，都没找到治愈的办法，那时，我活得很累，”
　　“后来，遇到了蓝一风，知道他是个医生，便透露了病情给他，他非但没有打击我，反而痛斥那些庸医，说他们只想骗钱，洋洋洒洒说了很多，还夸下海口，要研发出一款可以治愈心脏病的药。”
　　“人在面对未知的死亡，总是带着恐惧，加上蓝一风说得头头是道，很难不让人信服。”
　　就这样他们在德利建立了研究院。
　　他不知道蓝一风为什么要把研究院在那种地方，又穷又破又烂，做什么都不方便。
　　后来他知道了。
　　蓝一风想拿人做实验。
　　而德利，最不缺的就是人。
　　每天少几个也不会有人管。
　　事情暴露那天，他们发生了激烈的争吵，蓝一风想对他动手，下属带他逃出来，也在那个时候，他遇到了少主。
　　苏若兮不想打击他，但也不想说谎，“他不是为你，只是为了名和利。”
　　她不了解蓝一风的过去，单凭那几天的相处，就能看出他的疯狂，说什么为人类服务，其实只是在满足内心私欲。
　　“我知道。”
　　他早就知道。
　　“他研究的那些蛊，没什么用，死亡的宿体依然能活动，是因为宿体内的子虫被母虫吸引，而做出的机械反应，像僵尸一样。”
　　也就是说，被子虫寄宿的人会被母虫寄宿的人吸引？
　　苏若兮心头一惊，那她岂不是......
　　楚闫看出她的担忧，安抚道，“不用担心，实验室里所有的蛊都已销毁，不会再有被母虫寄宿的人出现，至于你体内的子虫，化验得到的结果是，已经与你的基因融合，到目前为止你感觉有什么异常的地方吗？”
　　异常的地方.....
　　苏若兮恍然点头，“有，我力气变得很大。”
　　刚才随随便便就把杯子捏爆，这样的力道没几个成年人能做到。
　　“还有呢？”
　　“还有.......”苏若兮拧着眉思考一会，谨慎试探，“我觉得傅裴宴很香，也算异常吗？”
　　“香？什么香？”
　　“说不上来，反正就是很香。”
　　香到让她控制不住啃了一口。
　　而且，那种味道只在傅裴宴身上闻得到。
　　“还有吗？”
　　“就这些。”
　　“嗯，你的问题我会跟医生谈。”
　　聊完之后，楚闫起身离开。
　　护工换掉床上的被子，清理完上面的碎渣，苏若兮就回到病房坐着，暗自思考身体的异样，力气变大似乎在蓝一风给她注射蛊液后的事，而她觉得傅裴宴香，是今天发生的事。
　　而且，她只觉得傅裴宴香，那种香不似花香熏香，闻了让人开心的香气，而是一种闻了让她流口水的香味，就好像他是个美味的食物。
　　思考间，空气中飘来异香，苏若兮闭上眼闻了闻，没错，就是这种味道，她断定，傅裴宴正朝这里走来。
　　十几秒后，病房的门被推开，果不其然是傅裴宴。
　　苏若兮眯着眼睛看他，看得痴迷。
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”
　　她点头。
　　“想吃什么？”
　　“想吃你。”
　　她脱口道，说完意识到不合适，又悄默默地捂住嘴。
　　要完，居然把心里话说出来。
　　傅裴宴无奈地笑，耳根通红，“刚才还没吃够？”
　　“没。”
　　“等你恢复再吃。”
　　苏若兮舔舔唇，眼睛发亮，“真的？”
　　“真的。”
　　显然两人所说的吃，并不是同一个意思。

第234章你想要，我很乐意
　　傅裴宴做了一份小米粥。
　　餐餐吃这个，苏若兮已经吃腻，国外的食物，没有国内那么好吃，旁边还有个时刻散发香味的‘蛋糕’，对她简直就是双重刺激。
　　她越发心不在焉，舀一勺小米粥放嘴里，索然无味，再看一眼旁边的‘蛋糕’，眼神幽怨。
　　“不喜欢吃？”
　　傅裴宴问道。
　　“不好吃。”
　　苏若兮每一次看他，就觉得比上次更诱人，极像新鲜出炉的美味佳肴，等待她去品尝，到底是她的嗅觉出了问题，还是脑袋出了问题，怎会有这么荒唐的想法。
　　傅裴宴站起身，快速地在她的唇上亲了下，“这样呢？”
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　苏若兮愣了几秒反应过来，心跳一下就加快，是激动不是害羞，就像饥饿的狼看到了送上门来的羊，全身的细胞都在发出进攻的信号，她顶着诱惑，推开傅裴宴，“你别靠这么近，这样勾引我，我会忍不住。”
　　她那一下没用力，傅裴宴岿然不动，凑到她耳边，轻声低语，“像刚才那样吗？”
　　瞬间，周围全是那股诱人的味道，苏若兮的心跳得更快，呼吸加重，抬头就能看到男人的脖颈，心里有种可怕的想法，只要咬下去，所有的不适都会消失。
　　“你想要，我很乐意。”
　　不知情的傅裴宴还在点火，刻意压低了声音，低沉的嗓音更显魅惑。
　　苏若兮闭上眼，努力忽视他的存在，可是，没有用，他的存在感实在是太强，理智压不住欲望，终是张开嘴，咬住他的脖子。
　　这一下，力道不轻，傅裴宴闷哼一声，痛得皱起脸来，却没有把她推开，反倒担忧起她来，“若兮？”
　　尝到了血腥味，苏若兮仓惶地松开他，“抱歉，我控制不住自己，你先离开，可以吗？”
　　傅裴宴发现她的异常，“你怎么了？”
　　“让我静一会。”
　　她也不知道自己这是怎么了。
　　“好，我在门口，有事叫我。”
　　傅裴宴走出病房，关上门，抬起手摸了下脖子，手上沾了血，可见苏若兮下嘴有多重。
　　是他身上的味道，让她失控了？
　　他低头闻了闻，没闻到任何味道，刚才也问过其他人，都说没闻到，所以，那种味道只有若兮能闻到？
　　甜美的气息.....
　　肯定跟蓝一风的实验有关系。
　　直到人走出病房，苏若兮都没能安静下来，空气里还残留着余香，刺得她头昏脑涨，连思考都困难。
　　回想刚才的行为，似乎有一瞬间失了控制的，等回过神，事情已经发生。
　　傅裴宴对她的诱惑太大。
　　
　　医生了解到她的情况，立马展开各种调查，都没发现明显的异常，最后认定她是心里问题，许是因为经历了大灾大难，对某些特定的人产生依赖，因此能从那人身上感受到特别的东西。
　　开始苏若兮竭力否认，后来，连她也迷茫，傅裴宴身上的味道，只有她闻得到，这样独特的情况，t明摆着问题出在她身上。
　　最终，医生给的治疗方案就是让她找个心里医生，亦或是，慢慢适应，将这些变化当做平常。
　　可是，她无法用平常心对待这种变化。
　　至少，现在不行。
　　每每看到傅裴宴，就想扑上去咬一口。
　　她靠在床头，心情复杂。
　　沉思间，空气中飘来一丝甜腻的气息。
　　傅裴宴来了。
　　现在她已经能通过空气的变化，辨别傅裴宴的存在。
　　
　　十几秒后，傅裴宴走进来。
　　“不是让你别过来吗？”
　　“来送饭。”
　　苏若兮闷声道，“我会伤到你的。”
　　她闻到那股香味就上头，一上头就忍不住扑上去。
　　“没关系。”
　　怎么这么倔呢。
　　苏若兮能感觉得到，她跟以前不一样，现在的她很危险，“伤都好全了？”
　　“好了，你看看。”
　　说着他还拉下领子露出上面已经结痂的伤口。
　　“别给我看。”
　　苏若兮赶紧帮他拉上去。
　　这人到底知不知道他有多美味，敢把脖子露出来给她看，真以为她的自制力很强。
　　“先吃饭。”
　　傅裴宴打开盒饭，将筷子递给她。
　　吃了几天流食，总算吃到正经的饭菜，苏若兮心里有了些许满足，味道不错，跟傅裴宴相比，寡淡了些。
　　“我们回国吧。”傅裴宴忽然说，“这里的事已经解决完，你的情况，他们也没有能力处理，继续留在这里，只是浪费时间。”
　　回国么？
　　苏若兮都没想过这个问题。
　　她的情况太诡异，贸然回去，总感觉不合适。
　　“你不想回去？”
　　“倒也不是.....”
　　苏若兮抓起他的手细细观察，上面的血管好清晰，一口咬下去肯定很满足。
　　！！！
　　疯了。
　　怎么又有这种想法。
　　“那就回去吧。”
　　她放开傅裴宴的手，胡乱回道。

第235章我出去几天，就不认识了？
　　事情商定后，两人很快踏入回国的旅程。
　　回去的路上，苏若兮全副武装，戴上帽子，墨镜跟口罩，将自己包裹地严严实实，以减少傅裴宴对她的吸引，有了这些防护，傅裴宴散发的股香味没有那么浓烈，虽然有时会被吸引，相比之前已经好了很多。
　　飞机上格外安静。
　　苏若兮靠在座位上，头脑异常清醒，看着窗外的层层白云，绚烂多彩，是在地上见不到的靓丽风景，欣赏一会，拿出手机拍了几张照片。
　　“若兮小姐？”
　　旁边传来一道惊讶的声音。
　　“嗯？”苏若兮寻声看去，是坐在隔壁的女孩，看着有些脸生，一时没想到是谁，“你是？”
　　“我是毛毛的主人雅婷，前几天总给你发毛毛的视频呢。”
　　那人有些激动。
　　“是你啊。”
　　她这么说，苏若兮很快想到她的身份。
　　赵雅婷，也是流曲园的业主，是赵氏的小女儿，常年在国外居住，最近才回国。
　　没想到他们这么有缘，能在飞机上遇到。
　　“你一个人吗？”
　　赵雅婷熟络地坐到她旁边的空位。
　　“跟傅裴宴，他去洗手间了。”
　　“你为什么要穿得这么严实？是怕被谁认出来吗？”
　　“没，想穿就穿。”
　　赵雅婷很热情，什么都能问一问，苏若兮没什么心情，随口应付着。
　　说起来，赵雅婷在微信上也挺热情，三天两头给她分享狗崽的情况，发了动态还会@她去看，给狗崽取了名，叫毛毛。
　　“你要看毛毛吗？最近我不在家，毛毛的视频都是管家发过来的，养得油光水亮。”
　　她拿出手机，点了个视频，给苏若兮看。
　　苏若兮扫一眼，“挺好。”
　　“管家真的很有经验，很多我不懂的事他都能解决，以后你有问题，也可以找我，我去问管家，他......”
　　声音戛然而止。
　　赵雅婷忽然被什么吸引到，抬头朝另一个方向看去。
　　顺着她的视线，过道上并没有人。
　　她正疑惑，傅裴宴走了进来。
　　瞬间，赵雅婷的眼神变得火热，不由自主地咽了下口水，双手不由地握紧手机，痴迷地看着男人走到他面前。
　　“这是我的位置。”
　　傅裴宴的声音响起。
　　赵雅婷回过神，摸了摸嘴，认真道，“抱歉，我有些话想跟若兮小姐谈，你能坐我的位置吗？”
　　傅裴宴：“不能。”
　　“那好吧。”
　　赵雅婷尴尬地起身，回到原来的位置上。
　　注意到她怪异的行为，苏若兮好奇地偏头去看一眼，没发现什么，又将视线收回来。
　　三人没再聊天。
　　傅裴宴能感觉旁边有道强烈的视线，正直勾勾盯着他看，那热烈的眼神，就想要把他一口吞下似的，难以忽视。
　　等了几分钟，见对方还没有要移开视线的意思，他便直直地看过去，“我脸上有花吗，看得这么入神？”
　　赵雅婷尴尬地回，“没.....没有。”
　　答完，她靠在座位上，闭眼假寐。
　　飞机顺利降落在机场。
　　两人收拾东西下了飞机。
　　
　　赵雅婷追上去，“若兮小姐，我可以跟你们一起走吗？反正都是回流曲园，路上有个伴，还能聊聊天。”
　　“不用。”
　　苏若兮下意识拒绝。
　　“就带带我吧，若兮小姐。”
　　赵雅婷搂着她的手发呆。
　　就这样三人乘坐同一辆出租车离开。
　　到达流曲园，赵雅婷拿上行李箱就走，“若兮小姐，我先走了，谢谢你愿意带我，改天我请你吃饭。”
　　苏若兮笑着回应，目送她离开后，转而看向傅裴宴，幽幽道，“他看你的眼神不对。”
　　“吃醋了？”
　　苏若兮冷笑，“是提醒你小心点，她看你的眼神就像是在看一盘菜。”
　　傅裴宴：“.......”
　　“你们之前有过接触？”
　　“领养的时候在网上聊过两句。”
　　“是吗？”
　　苏若兮不信。
　　“是真的。”
　　傅裴宴辩解。
　　狗被领养后，就一直是苏若兮在跟进，除了收养软件的好友位，他连赵雅婷的联系方式都没有。
　　苏若兮不管他，拖着行李就走，大老远就听到狗的叫声，看样子是已经知道她们回来。
　　回到院子，苏若兮放下行李，张开手，等着小白过来，“来来来，让我抱一下。”
　　小白不仅没有过去，反而警惕地后退，对着她犬吠，那声音是警告，不是兴奋。
　　“不是，我出去几天，就不认识了？”
　　苏若兮大为失望。
　　好在另外两只小狗非常热情，在她身边蹭来蹭去。
　　傅裴宴看着乱叫的小白，心里忽然有种想法，怕她担心没有明说。
　　他不说，苏若兮已经猜到原因，小白应该是发现现在的她跟从前的她不一样，一时间分辨不出来。

第236章可不可以请你分一点傅裴宴给我？
　　陪小狗玩了一会，苏若兮回到客厅，直挺挺倒在沙发上，随手将帽子墨镜口罩脱下扔到茶几上。
　　“要不要出去吃饭？”
　　“睡醒再去。”
　　“回房间睡。”
　　傅裴宴上去要把她拉起来，苏若兮立马起身，“别，你别靠我这么近，我自己走。”
　　她是真怕自己控制不住。
　　身处同一空间的他们，苏若兮已经被浓浓的香味包裹，克制欲望就已经用尽全力，他再凑上来，那就真的要失控。
　　说完她蹭蹭蹭跑上楼。
　　傅裴宴看着悬空的手，只有无奈，其实他不怕那些，被咬一口不是什么大事，可惜苏若兮不懂。
　　失落间，兜里的手机响起。
　　老宅的电话。
　　他的眉头瞬间皱紧，只有管家会拿老宅的座机给他打电话，每次的目的无意例外都是为了那个人。
　　他接通电话。
　　“什么事？”
　　“少爷，老爷的生日快到了，是不是该给他办个寿宴？”
　　
　　“没空。”
　　管家苦口婆心地劝，“少爷，不管怎样，他始终是你的爷爷，你不能这么冷血，老爷的寿宴已经两次没办，今年要是不办，说不过去，让外人知道你这么苛责他，难免会有闲言碎语。”
　　“你想办就办，不用问我。”
　　傅裴宴不在意这些，但他要是不同意，管家就会一直找他。
　　也罢，反正事情不用他做。
　　“诶，好，我马上吩咐下人去办。”
　　管家得偿所愿，没再纠缠，聊了两句就挂断电话。
　　刚挂断电话，傅裴宴还没来得及歇口气，又有新的电话打进来。
　　这次是助理的电话。
　　有份紧急文件需要他过去处理。
　　在国外待了那么久，公司早已积攒了不少工作，今天是没有机会休息。
　　跟苏若兮说了一声，他便开车前往医院。
　　苏若兮一觉睡到太阳下山，下楼喝了杯水，无意瞥见小白正躲在角落偷看她，警惕的小眼神，生怕下一秒就会被攻击似的。
　　“过来！”
　　她喊了一声。
　　小白依然警惕。
　　“牛肉干吃不吃？”
　　她拿出零食来引诱。
　　小白有所动容，小心翼翼地试探，叼住牛肉干又退了回去，而后趴在地上啃起来。
　　手机屏幕闪了一下。
　　居然是赵雅婷发的消息。
　　问她有没有时间，想请她到家里吃顿饭。
　　她正要回绝，余光瞥见窗户外有人，是赵雅婷在向她招t手。
　　“若兮小姐.....”
　　她大声喊着。
　　苏若兮闭上眼，深吸一口气，迟疑十几秒，出去开门。
　　“走吧，去我家吃饭。”
　　赵雅婷搂着她的手，不由分说就往前走。
　　“刚跟傅裴宴约好要陪他吃晚饭。”
　　苏若兮想抽回手，意外发现竟然没能把手抽出来。
　　她惊讶地看向赵雅婷，自从她被蓝一风做过实验，力气就比常人大，连傅裴宴都不是她的对手，而赵雅婷竟能压制她的力量。
　　“我家就在前面，不远的。”
　　赵雅婷没察觉到她的异样，带着她往前走。
　　来到别墅前，一眼看去非常熟悉，环顾四周，跟傅裴宴的别墅完全相同，就连门口摆放的自动喂食机都是一个牌子。
　　“走吧，快进来。”
　　赵雅婷有些迫不及待。
　　“小姐好。”
　　门口有女佣来迎接。
　　毛毛也坐在地上，摇着尾巴迎接她们。
　　“饭菜都准备好了吗？”
　　进来之后，赵雅婷变得认真起来。
　　“已经准备好。”
　　在女佣的带领下，她们来到用餐区，桌上摆着两份精美的食物，香气四溢，让人垂涎。
　　赵雅婷一坐下，就拿起刀叉熟练地吃起来，苏若兮看着面前的食物，没有要吃的意思。
　　对方突然邀她来吃饭，总觉得不简单。
　　赵雅婷把牛排切完，见她不吃，不禁疑惑道，“你怎么不吃？是不会切牛排吗？那你吃我这份吧。”
　　她把切好的牛排给苏若兮，没切的拿过去。
　　“为什么要请我吃饭？”
　　“因为我想跟你交朋友。”
　　苏若兮仍然没动，赵雅婷似乎意识到什么，将两份切好的牛排倒在一起，“这样可以吃了吧？”
　　
　　她主动地尝了几块。
　　对方如此照顾她，苏若兮要是再拒绝，就说不过去，她拿起叉子叉了块肉放嘴里，味道还不错。
　　就这样两人吃完了牛排。
　　赵雅婷抽了张纸巾擦拭嘴唇，心满意足地靠在椅子上，“若兮小姐，现在我们是朋友了吧？”
　　“嗯。”
　　苏若兮顺势点头。
　　“那作为朋友，可不可以麻烦你帮我做一件小事？”
　　终于要进入正题了。
　　苏若兮眼睛眯起，预感不妙，“你说。”
　　她认真道，“可不可以请你分一点傅裴宴给我？”
　　
　　苏若兮：“！！！”
　　她还贴心地补了句，“我不要很多，一点点就可以，就想尝个鲜。”

第237章你这样，我会控制不住的
　　皓月当空。
　　室外一片祥和，室内如死寂般安静。
　　餐桌前的两人间互相对视，气氛凝滞，双方在暗自较劲。
　　僵持数十秒，苏若兮放下餐具，认真道，“你的意思是？”
　　“若兮小姐，我知道你在圈养他，所以才来征求你的同意，不然，我可以直接对他下手。”
　　赵雅婷眼神清澈，看不出一丝恶意，好像真的在征求她的意见。
　　“圈养？”
　　苏若兮皱眉，不明白她的意思。
　　用圈养两个字来形容她跟傅裴宴的关系也挺好笑，即便真的是这种关系，外人也会觉得她才是被圈养的人。
　　“不是吗？”
　　“你不知道傅裴宴是什么人？”
　　“就是知道才找你要他，我观察他很久了，最近才有机会跟他搭讪，上次在国外原想着把他带走，没想到被人发现，只能自己跑。”
　　提到那件事，她还很遗憾，后悔没有把计划做得更周密，草草展开行动，以至于差点被那帮人抓走。
　　她的话太过莫名其妙，苏若兮越听越迷茫，不安的情绪涌上心头，声音冷漠地质问，“你是谁？”
　　“你还猜不出来吗？抱歉，是我的错，是我没有及时跟你说清楚。”赵雅婷说，“现在，我重新介绍一下自己，我叫......”
　　突兀的铃声打断她的话。
　　苏若兮掏出手机扫一眼，是傅裴宴的电话，不会真是来喊她吃饭的吧。
　　她狐疑地接听电话。
　　“喂？”
　　“你好，请问你是机主的朋友吗？”
　　
　　电话那头不是傅裴宴的声音。
　　苏若兮眼皮直跳，不详的预感上涌，“我是，怎么了？”
　　“他出车祸了，你现在能到医院一趟吗？”
　　“什么？车祸？”
　　她惊得直接站了起来。
　　傅裴宴出车祸了。
　　收到消息的苏若兮边询问边往外走，“我现在过去，他现在怎么样？”
　　“病人的伤势不重，就是......病人有什么既往病史吗？”
　　“既往病史......”
　　苏若兮快速地回忆，很快想到傅裴宴在国外病发的症状，从她失踪到被救回就没见过傅裴宴再发作，以至于将此事淡忘，没想到今天会再复发。
　　他到底是怎么回事。
　　没有时间思考，苏若兮用最快的时间赶到医院。
　　傅裴宴正躺在病床上挣扎，力气非常大，几个医生联手都没能将他控制住，费了不少的功夫给他打了镇定剂。
　　体内的躁动逐渐平息，傅裴宴意识回归，恍惚间，看到了苏若兮，“若兮......”
　　声音沙哑，带着委屈和脆弱，听得人心软。
　　苏若兮上前抱着他，轻声安抚，“没事了。”
　　缓过后，医生又给傅裴宴做了全套检查，最终将他刚才的病发诊断为精神病。
　　精神病....
　　看着最后的诊断结果，傅裴宴不甘心地辩解，“我不是。”
　　傅家几代人，都没有精神病，他不可能是精神病！
　　“我知道。”苏若兮握住他的手，“走，回家。”
　　回到流曲园，苏若兮帮他抹了点药。
　　傅裴宴只受了些皮外伤，当时正要开车回去的他，半路突然感觉血液沸腾，浑身细胞都在叫嚣，跟那天一样。
　　虽然已经踩了刹车，车子还是撞到了护栏。
　　“你身上怎么有股怪味？”
　　傅裴宴忽然说了句。
　　苏若兮狐疑地闻了闻衣服，“怪味？没有啊？”
　　“有。”
　　他非常笃定。
　　“行，我去洗澡。”苏若兮收拾衣服去洗了个热水澡，出来后再次询问，“还有吗？”
　　“没了。”
　　傅裴宴抱着她的腰，脑袋埋在小腹上，细细地闻着，非常享受。
　　“呃......”苏若兮深吸一口气，“你这样，我会控制不住的。”
　　刚才急于担心他的情况，没有心思想别的，现在放松下来，大脑就不受控制地胡思乱想，某种妄念蠢蠢欲动。
　　“那就不用控制。”
　　啥？
　　这是认真？
　　苏若兮脑子还没转过来，身体先腾空，下一秒就躺在床上。
　　那架势不像是在开玩笑，她认真道，“来真的？我可是很猛的？”
　　这个猛，不是某种意义上的猛，而是真的怕伤到他，上次就没控制住，咬得他脖子都出血了。
　　
　　今晚要是控制不住，某人身上就要多出不少伤口。
　　“让我看看有多猛。”
　　傅裴宴脱了外套欺身而上，还没碰到苏若兮，忽然腰背夹住，苏若兮用力一番，两人的位置瞬间交换，轻松地让苏若兮震惊。
　　她得意地仰了仰下巴，“够猛吗？”
　　傅裴宴失笑，“有点。”
　　说着他伸手把人拉下来。
　　两人紧紧抱在一起。
　　室内的温度逐渐升高，暧昧的气息流淌其中，沉重的呼吸声响起。
　　事情比预想中要难以控制。
　　现在的傅裴宴对苏若兮真是致命的疑惑，每一次靠近，都无法忽视他的脖子，几次张嘴想咬，尚存的理智又让她闭了嘴。
　　就这样来回拉扯。
　　正当她失控时，不合时宜的声音传来。
　　苏若兮回过神，“你没吃饭？”
　　“本来想回来跟你吃。”
　　“那先吃点东西。”
　　她想逃.....
　　“做了再吃。”
　　傅裴宴把她拉回来。

第238章赵雅婷看上你了
　　苏若兮又去洗澡，整个人泡在浴缸里，热气升腾，心情不错，又总觉得差点什么，身体得到了满足，心里仍觉得空虚，回想刚才种种，不禁后悔没有趁机咬一口傅裴宴。
　　真的好想咬一口。
　　她靠在浴缸里默默叹息。
　　直到，浴室的门被推开，傅裴宴站在外面，直勾勾盯着她，“还没泡够？”
　　
　　“一起？”
　　苏若兮笑着朝他勾勾手。
　　傅裴宴撇开脸，耳根通红，声音明显不自然，“我煮了面条，早点下去吃，放太久会坨。”
　　“好。”
　　苏若兮哗地一声站起来，正要说点什么，门口的人已经转身离开，走得飞快，生怕她会做什么不可理喻的事情。
　　“以前不是老缠着我要，怎么现在又不想要了。”
　　她不禁遗憾。
　　擦干身体换了衣服，苏若兮走下楼。
　　傅裴宴正在吃面条，慢条斯理的，显然是在等她。
　　时间有些晚，他们懒得出去，只能煮点面条凑合。
　　苏若兮尝了一口，味道还不错。
　　“下个月家里打算办场宴会，你会来吗？”
　　“宴会？什么宴会？”苏若兮怔了下，正要问是不是傅氏的宴会，忽然意识到他说的是家里，转而改了口，“有什么喜事吗？”
　　“某人的寿宴。”
　　他甚至不愿意称呼那人为爷爷。
　　苏若兮迟钝了t几秒，后知后觉意识到他说的人是傅家老爷子，傅老爷子向来不待见她，自然不会希望寿宴有她的存在，“我去合适吗？”
　　“只要你想去，就合适。”
　　虽说是在让她选，可傅裴宴的眼神，分明很希望他去。
　　“去吧，我们的关系，总要让他知道。”
　　“呃.....”
　　苏若兮仍旧迟疑。
　　忽然感觉暗处有道强烈的视线正在监视他们，苏若兮抬头看向窗外，刹那间看到外面的人。
　　赵雅婷。
　　她站在院子外，远远地注视他们，披头散发，穿着红裙子，比女鬼还恐怖。
　　糟了！
　　差点把这么重要的事给忘记。
　　她起身走到窗前把窗帘拉上。
　　“怎么了？”
　　苏若兮认真道，“赵雅婷看上你了。”
　　傅裴宴：“......”
　　
　　苏若兮把刚才的事告诉他，赵雅婷有些话说得莫名其妙，但应该跟她想的差不多，说什么分一点傅裴宴给我，另一层意思不就是，我可以用用你的男朋友吗？
　　啧，
　　想想就头皮发麻。
　　怎么会有这种想法。
　　“她早就喜欢你，偷偷观察你好长一段时间，领养小狗也是为了跟你有联系。”
　　不过，让她奇怪的是，为什么赵雅婷宁愿偷偷观察，也不愿正面跟傅裴宴认识。
　　“不用管她。”
　　“总之，你小心点，我感觉她身上有秘密。”
　　聊过之后，他们就没再关注此事。
　　深夜，
　　苏若兮辗转难眠，不知身边的傅裴宴散发的香味太浓烈，还是下午睡得太久，反正就是睡不着。
　　几次翻身后，她坐在床上，余光忍不住往傅裴宴那边乱瞟，咽了咽口水，正要低头做点什么，窗前闪过一个黑影。
　　苏若兮一惊，下床去看，什么都没看到，又去阳台找了找，仍是没有收获。
　　是错觉吗？
　　驻足片刻，见没有异常，转身要走，身后忽然传来异动。
　　是在楼下。
　　花圃里，蜷缩着一个人，身体颤抖，好像在承受莫大的痛苦。
　　“喂~”
　　她喊了一声。
　　没有反应。
　　“赵雅婷！”
　　她直接喊名字。
　　赵雅婷有了反应，抬头往上看，两人的视线在空间交汇，无形中传达着某种信息，苏若兮心头一惊，后退着想要离开，忽然，赵雅婷不知道从哪儿来的潜力，竟然直接从一楼爬上来，动作迅速，眨眼见的功夫，就到了苏若兮面前。
　　双手屈指成抓，朝她攻来，苏若兮闪身避开，哗啦一声，阳台上的推拉门应声破碎。
　　争斗还未结束。
　　赵雅婷穷追不舍，招招狠辣，明显是要下死手。
　　这招式......
　　苏若兮终于明白，赵雅婷是从蓝一风实验室逃出来的。
　　“谁？”
　　动静太大，吵醒熟睡的傅裴宴。
　　起身看到两个影子在阳台上缠斗，你来我往，不相上下。
　　听到傅裴宴的声音，赵雅婷眼神闪烁，当即朝房间里奔去。
　　“给我回来！”
　　苏若兮抓住她的手把人拽回来。
　　赵雅婷被激怒，回过神张嘴朝着苏若兮的脖子咬去........

第392章他们说不是你的，你就拱手相让？
　　苏若兮能清晰地感觉脖子被牙齿划开，滑腻感过后是刺痛，随即条件反射地将赵雅婷推开，用尽全力，以至于赵雅婷从阳台摔下去。
　　砰！
　　闷响传来。
　　苏若兮俯身看去，只看到赵雅婷仓惶逃窜的身影。
　　确保人已经离开，她终于松了一口气，抬手捂着脖子，黏腻的血浸湿了手，她伤了赵雅婷，赵雅婷也伤了她。
　　这场争斗，谁都没讨到好处。
　　“若兮.....”
　　傅裴宴下床要去扶.....
　　“别过来，地上都是玻璃渣。”
　　她忍着痛回到床
　　“那个人是谁？”
　　“赵雅婷，她也曾是蓝一风的实验品，应该是在你毁掉研究院时，趁乱逃出来的。”苏若兮缓了一口气，心有不解，“只是，她为什么会跟盯上你？是不是蓝一风在你身上，还做了别的手脚？”
　　“我不清楚。”
　　事情隔得太久远，很多细节也早已忘记。
　　简单处理完伤口，苏若兮起身往门口走，傅裴宴紧随其后，“你去哪儿？”
　　“去找赵雅婷。”
　　经历惨烈的打斗，正是她虚弱的时候，乘胜追击是最好的选择，再者有些事必须找她问清楚。
　　“我去吧。”
　　“你打不过她。”
　　两人来到三口别墅门前。
　　地上隐约可见清淅淅沥沥的血，血迹从路边一路蔓延到别墅门前。
　　她的猜测是对的。
　　赵雅婷果然在里面。
　　现在按门铃，她不会开门，破窗而入，动静又太大。
　　环顾四周，她的目光落在二楼阳台，刚才赵雅婷也是从那里上去，苏若兮走过去试图徒手爬墙，尝试几次，仍爬不上去，于是回去找了根绳子，一头捆了块木板，将其朝阳台的护栏抛去。
　　确定固定好后，撩起袖子正要往上爬，傅裴宴抓住她的手，“你要自己上去？”
　　“没事，我能应付。”
　　“那你小心。”
　　傅裴宴担忧地看着。
　　十几秒后，苏若兮顺利爬上二楼，推开门走进去。
　　室内一片漆黑。
　　摸索着找到开关打开灯，逐个房间地查找起来，房间不多，找起来很容易，终于，在其中一间房前看到了血。
　　房门半掩着，隐约能听到沉重的呼吸声。
　　苏若兮抬手，缓缓推开门，同时打开了灯。
　　赵雅婷正蜷缩在床上，雪白的床单，沾满了血，奄奄一息。
　　察觉到有人进来，她抬头看了一眼，而后像是看到救星一般，朝苏若兮伸出了手，“救救我~~~咳.....”
　　说着又呛了一口血。
　　苏若兮震惊，不敢想象，刚才跟她打得有来有回的人，竟变成这副模样，“你怎么变成这样？”
　　难不成是她下手太重？
　　可她身上并没有明显的外伤，倒是嘴里的血流个不停。
　　“救.....救.....我......”
　　赵雅婷继续重复。
　　苏若兮缓了缓神，“我可以救你，但你要把知道的都告诉我。”
　　“好。”
　　十分钟后，赵雅婷被救护车拉走。
　　抢救进行了两个小时。
　　医生风尘仆仆走出来，“你们是病人的家属吗？”
　　“是朋友。”
　　“赶紧通知她的家属吧。”
　　“她怎么了？”
　　“虽然已经抢救过来，但情况很不乐观。”
　　苏若兮再次问道，“她到底怎么了？”
　　“她的体内到处都是寄生虫，已经把内脏咬得千疮百孔！”
　　医生边说边摇头叹息，满眼都是惋惜，没想到这么年轻的女孩，会遭受如此的灾厄。
　　手术结束后，赵雅婷被送到普通病房。
　　傅裴宴托人联系她的家人，得到的结果是，她们没有这个女儿。
　　两人在医院里等了一晚上。
　　直到天亮，赵雅婷悠悠转醒，看到旁边熟睡的两人，神情恍惚，没料到她们会在。
　　苏若兮听到动静张开眼，“醒了？”
　　“嗯。”
　　“感觉如何？”
　　“不如何。”赵雅婷苦涩，已经习惯这种状态，“你们不联系我的父母吗？”
　　“联系了，不来。”
　　她一点儿也不意外，“应该是陪她们的小儿子了。”
　　早餐过后，苏若兮支开傅裴宴。
　　“医生说，你体内有很多寄生虫？”
　　“是吧，很早就有了。”
　　她毫不意外。
　　“怎么不来医院？”
　　“医院开的药没用，我也没有那么多钱，天天跑医院。”
　　没有钱？
　　赵家的资产算不上丰厚，但治病的钱怎么会没有，再不济，把流曲园的别墅卖了也能换不少钱。
　　赵雅婷知道她的心思，“赵家的钱跟我没有关系，都是留给我弟的，流曲园的别墅，我也只拥有居住权而已，结婚之后就跟我没有关系。”
　　“他们说不是你的，你就拱手相让？”
　　“不然呢？我能怎么办？”
　　她的话充满了嘲讽。
　　“弟弟出生后，我就被送出国，说是出国进修，其实就是把我扔到国外任其自生自灭，我被绑架，给他们打电话求救，却以为我是在开玩笑。”
　　她不禁笑了出来，笑容充满嘲讽，笑着笑着，她又哭了。
　　就是因为那次绑架，她变成现在这副鬼样子。
　　正因如此，父母更嫌弃她，不让她在家住，让她住在流曲园。

第240章给你找的医生
　　缓过来后，她继续说，“刚才我不是故意攻击你，傅裴宴身上有股香味，吸引我靠近，你的存在让我感到威胁，我控制不住自己。”
　　香味.....
　　跟她的情况一样。
　　苏若兮脸色凝重，“你是什么时候闻到他身上的香味？”
　　“记不清了，只隐约记得，某天忽然闻到，多番寻找知道是从他身上散发出来的，可我不敢靠近他，每次都远远地看着，后来你的出现，让我有了危机感，得知你们出国，我偷偷跟出去，原想着在国外找机会把傅裴宴带走，没想到自己反倒差点被抓。”
　　“有人抓你？”
　　“对，肯定是研究院的人。”
　　她异常笃定。
　　除了那些人，没人知道她的身份。
　　“研究院？你是说蓝一风？”
　　“嗯。”
　　“他已经死了。”t
　　赵雅婷哆嗦了下，不可置信，“死.....死了吗？什么时候的事？”
　　“不久。”
　　恍惚许久，赵雅婷喃喃自语，“死了就好，他早就该死。”
　　言语中带着大仇得报的喜悦。
　　该聊的已经聊完。
　　现在能确定的是，她跟赵雅婷都是被种过蛊的人。
　　如今赵雅婷变成这样，那她.....
　　不对，
　　楚闫跟她说，体内的蛊已经跟她的基因融合，难道还会再分离出来？
　　此外，她跟赵雅婷都能从傅裴宴身上闻到香味，也就是说，傅裴宴身上也出了问题。
　　再三思考，她打电话给楚闫向他询问情况。
　　收到消息，连楚闫也感到意外，“你在国内遇到了从研究院逃出来的人？”
　　“嗯。”
　　“她的情况怎么样？”
　　“情况不好，医生说她体内有大量寄生虫。”
　　“过两天我过去看看。”
　　“你身体不好，就别过来瞎折腾，我就是想问问，她的病能不能治？”
　　大老远的，苏若兮实在不想让他奔波劳碌。
　　“不好说。”
　　楚闫执意要过来，苏若兮劝不住，只能答应。
　　赵雅婷在医院住了两天，执意要出院，哪怕苏若兮承诺可以帮她支付医药费，仍然决定出院。
　　休养了两天的她，气色很不错，难以想象，她体内长满了寄生虫。
　　苏若兮闲暇时会过去看她。
　　“我们现在算是朋友了吧？”
　　赵雅婷支着下巴，问得认真。
　　
　　苏若兮睨着她，“怎么，还想让我分一点傅裴宴给你？”
　　“呃.....不用。”
　　她挠挠头，有些羞愧，事实上她并非真心想靠近傅裴宴，只是每次闻到那股香味，心里的阴郁就瞬间消失，取而代之的是激动，雀跃，全身的细胞都在叫嚣，大脑不受控制，只想把他据为己有。
　　而现在，她只想活得快乐些。
　　她的病情，医生没有直接判死刑，但她能感觉，自己命不久矣。
　　都是身外之物，没必要到死还在争。
　　“走了，今天要去机场接个人。”
　　“你的朋友吗？”
　　赵雅婷眼里闪着光，很期待能与之相识。
　　“给你找的医生。”
　　她顿时愣住，“诶？帮我找的？”
　　消息来得突然，她不知该说什么，出院前她就决定不再接受治疗，不仅仅是因为钱，也是因为深知自己的处境。
　　“嗯。”
　　“其实没必要的......”
　　声音沉闷，已然不抱希望。
　　“哦。”
　　苏若兮提上包就走。
　　开车来到机场，楚闫一行人已经在场外等候。
　　这次来的人挺多，估计有十几人，都是医生的医疗团队。
　　人数太多，萱娅先带他们到闫惜的宿舍暂住，苏若兮则接楚闫走。
　　到了半路，她忽然想到个问题，“说起来，你们租的别墅，现在还在租吗？”
　　“在租，直接过去就行。”
　　半个小时后，他们来到流曲园，数日不见，小白还能认出他们，扒着护栏，激动地叫狂吠。
　　楚闫走过去，抬起手要摸，苏若兮提醒，“别摸！它最近很凶，看到人就叫。”
　　事情出乎她的意料。
　　小白不仅不凶，尾巴反而摇地更欢，非常享受进楚闫的抚摸。
　　这狗.....
　　苏若兮内心受到重创，自己每天的喂养的狗，不跟她亲近就算，还对别人这么热情，越想越心塞。
　　她从国外回来后，小白就对她格外警惕，只要她靠近，就会做出攻击的姿势，虽说她身上发生了些变化，但也不至于这么敏感。
　　见小白真的很喜欢楚闫，苏若兮顺便把它带过去。
　　“挺温柔的。”
　　楚闫揉着它的毛，非常满意。
　　呵呵~
　　温柔？
　　以前倒是温柔，现在么......
　　苏若兮瞅着小白，心情幽怨，“喜欢的话，让她陪你几天。”
　　“好。”
　　楚闫坦然接受。
　　“坐了一天的飞机，你们先休息，晚些再出去吃饭。”
　　“好。”

第241章我要你跪下来给我道歉！
　　处理完这边的事，苏若兮给赵雅婷发消息，问她晚上愿不愿意出去吃饭，顺便跟医生见个面。
　　{那个......请医生要多少钱？}
　　她小心翼翼地询问。
　　{不要钱，免费的。}
　　{真的吗？你对我也太好了！}
　　{也不单纯是为了你。}
　　之所以愿意帮赵雅婷，当然是有私心的。
　　按照时间推算，赵雅婷是在傅裴宴之前被抓进研究院的，也就是说她的数据更原始，帮赵雅婷就是在帮她们。
　　至于傅裴宴，昨天刚做了全身检查，并未发现异常，越是正常，就越不正常。
　　{我知道，有需要尽管叫我。}
　　末了，她忽然想到个问题，{等等，我跟你们去吃饭，不会把寄生虫传染给你们吧？}
　　{不会。}
　　约定地点在流曲园附近的酒店。
　　一行人来到包厢坐下。
　　
　　赵雅婷跟在苏若兮身边，第一次跟这么多人吃饭，紧张又局促，打了招呼后便没再说话。
　　饭局很安静，偶尔闲聊几句，都是些无关紧要的事。
　　“那个....我去一下洗手间。”
　　赵雅婷找借口出去喘口气。
　　习惯了独来独往，突然跟这么多不熟悉的人吃饭，有些招架不住。
　　到洗手间洗了把脸，重新补妆后，深吸一口气，转身正要回去，门口突然有人走进来，两人就这么毫无征兆地撞在一起。
　　沈清雅被撞倒在地，穿的鞋子太高，崴了脚，手掌被磨破皮，出门在外，何时有过这么狼狈，她立马爆了，扯着嗓子大喊，“你干嘛，没长眼的东西，这么大个人看不见吗？”
　　“对不起，我不是故意的。”
　　赵雅婷上前要把她扶起来。
　　“滚开，不用你扶！”
　　沈清雅不领情，推开她的手。
　　“我真的不是故意的，这样我赔你医药费。”她打开包包取出里面所有的现金，“这些够吗？”
　　“不需要！”
　　沈清雅仍不领情，费力地从地上爬起来，一瘸一拐地离开。
　　见她不接受，赵雅婷不好意思再上去纠缠，默默地回到包厢。
　　苏若兮见她脸色不对，问了句，“怎么了？”
　　“不小心撞到了个人。”
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　她摇摇头。
　　本以为事情会就此过去，哪料到几分钟后，包厢的门被人踹开。
　　沈清雅带着个中年男人，指着赵雅婷，委屈地控诉，“赵总，就是她欺负我！”
　　话音落下，她注意到赵雅婷身边的人，身体僵了下，满眼震惊，苏若兮，傅裴宴，他们怎么会在这儿。
　　还有楚闫，他不是心脏病发作，出国治疗了吗？这么快就好了？
　　赵雅婷站起来，“爸，你这是......”
　　沈清雅看向身边的男人，“爸？”
　　“你怎么在这儿？”
　　中年男人横眉冷对明显不满，好像眼前的人不是他的女儿，而是宿敌。
　　“来跟朋友吃饭。”
　　“前几天接到个电话说你正在医院抢救，现在又看到你神采奕奕在这里吃饭，哼，这么多年，性子还是没改，谎话连篇。”
　　
　　三言两语就将她所承受的痛苦抹去。
　　赵雅婷只是笑了下，“抱歉，打扰到你了。”
　　“刚才是你推了清雅？”
　　“是。”
　　她没有否认。
　　“道歉。”
　　“对不起清雅小姐，我不是故意的。”
　　竟然这么软弱。
　　沈清雅瞟了苏若兮一眼，见她没有反应，不禁有些火大，沈家被举报，赔了一大笔钱，家里人一致认定是她招惹了大人物，要她承担所有损失。
　　为了给公司拿到好资源，她不得不游走在投资商和客户之中，成了名副其实的交际花。
　　仔细想想，她只跟苏若兮有过节，那件事肯定跟她有关。
　　可现在她没有能力跟苏若兮对抗。
　　既然如此，那就先整一整她的朋友。
　　想好后，沈清雅抬起头，仰着下巴，声音很冲，“一句对不起就完了？我的脚崴了，手也磨破了皮，你一句不轻不重的对不起，就想抹消我受到的伤害？”
　　“那我赔你钱。”
　　她又把钱全都拿出来。
　　“我不要钱！”
　　几百块钱，羞辱谁呢！
　　“你想要什么？”
　　她一字一顿，高高在上地说，“我要你跪下来给我道歉！”
　　
　　见她这么过分，苏若兮哪会坐视不理，“疯了吧？”
　　沈清雅丝毫不怵，“若兮小姐，这是我跟她的事，希望你不要掺和。”
　　她已经烂成这样，不介意再烂一点，横竖没有好结果，不如及时行乐。
　　“是啊，这位小姐，我在管教女儿呢，你不要插手，好吗？”
　　赵毅文站出来给沈清雅撑腰。
　　“我觉得你更应该管教一下自己，带着见不得光的情人，到女儿面前耀武扬威，很光彩？要不我叫几个记者过来看看？”
　　“你.....”
　　赵毅文脸都绿了。
　　到了他这个年纪，谁没有几个小蜜，但也只敢私下玩玩，拿到明面上，终究影响不好。
　　“我们走。”
　　他拉着沈清雅就走。
　　“慢走，帮忙把门关一下。”
　　砰！
　　门关得震天响。

第242章他不会主动找我t
　　出来后的沈清雅仍不甘心，“赵总，你怎么就这样拉我出来了？”
　　她还没看到赵雅婷下跪，苏若兮敢怒不敢言的狼狈。
　　“我也不想，可万一她真的把记者喊过来......”赵毅文搂着她的肩膀，好声好气地安抚，“好了，别生气了，你要实在气不过，我找机会把她约出来，让你好好出出气。”
　　“这还差不多。”
　　沈清雅总算满意了些。
　　过了一会，她又忽然想到什么，随口问道，“前段时间，你大哥的儿子是不是去世了？”
　　“对，怎么了？”
　　沈清雅故作悲伤，“不是已经匹配到合适的心源了吗？怎么还是.....”
　　“本来已经通知我们，谁知道准备到一半，对方的家属反悔，不愿意捐，最后就.......”
　　赵毅文无奈地叹息，那是大哥唯一的儿子，精心培养，捧在手心里长大的，等了这么久，好不容易等到心源，没想到会变成这样。
　　侄子死后，他大哥就一蹶不振。
　　“那也太遗憾了。”沈清雅继续说，“不过，好端端的怎么就不愿意捐了呢，背后不会有什么隐情吧。”
　　这话意有所指，说完又欲盖弥彰地补了句，“抱歉，我就是随便说说。”
　　赵毅文敏锐地察觉她话中的含义，“这事确实诡异，不会是有人在针对大哥吧，清雅，你是不是知道什么？”
　　“我......”
　　沈清雅欲言又止。
　　“没事的，你尽管说，说错也没关系，反正只有我们俩知道。”
　　“那也只是我的猜测，”沈清雅搓着手，支支吾吾，“刚才在包厢，有个脸色苍白的男人，你记得吗？”
　　“什么男人？”
　　赵毅文还真没有印象，刚才就顾着关注赵雅婷，哪有空关注男人。
　　“他叫楚闫，是闫惜的大老板。”
　　“我知道闫惜，最近在很火的服装品牌，这跟我侄子的死有什么关系？”
　　他找过闫惜的负责人要代理权，可惜被拒绝了。
　　“楚闫也有心脏病，而且，前段时间，他因为意外，心脏病发作，送去医院抢救，现在能安然无恙，肯定是做了换心手术。”
　　沈清雅非常笃定。
　　“你的意思是，本该给我侄子用的心脏，被他截走了？”
　　“我也只是猜测。”
　　
　　“好了，不用紧张，我会派人查清楚，有钱人暗箱操作的事不是没有。”
　　“嗯。”
　　两人并行离开。
　　包厢里。
　　苏若兮坐下来，看向身边的人，“跟我打不是挺能的吗，怎么看到你爸就吓成这样？”
　　那晚跟她打得有来有回，脖子上的伤口还没有好全。
　　“没有被吓到。”
　　赵雅婷嘴硬找补。
　　“你这样只会让他们得寸进尺，信不信，不用多久，他会再来找你。”
　　“不会的。”赵雅婷低垂着眼眸，神色黯淡，“他不会主动找我。”
　　回国这么久，不管什么日子，都不会主动联系，有时她鼓起勇气打电话，得到的都是冷言冷语，久而久之，也就不再联系他们。
　　“等着吧。”
　　她不了解赵毅文，却了解沈清雅，吃了这么大的亏，事后肯定会想办法补回来。
　　结果果然如她所料。
　　事情过去没多久，赵雅婷就接到赵毅文的电话，说是上次的话有些重，想请她吃顿饭，并且当面道歉。
　　“你想去？”
　　“想。”
　　她重重点头。
　　父亲从没有这么认真地喊她出去吃过饭，不想让他失望，而且，只是吃顿饭，应该不会怎样。
　　“那就去吧。”
　　“你不劝我？”
　　“劝你有用？”
　　苏若兮看到她的表情，就能猜到她在想什么。
　　人总是要攒够失望才会选择离开。
　　“那我现在去准备。”
　　赵雅婷喜笑颜开。
　　“收拾好跟我说一声，我送你过去。”
　　“嗯。”
　　赵雅婷兴高采烈换了衣服化了妆，满怀期待来到父亲给的包厢号，推开门，看到敬重的父亲正坐在那里，暗自做了个深呼吸，“爸.....”
　　话到嘴边，忽然注意到父亲身边的女人。
　　沈清雅。
　　“爸.....她怎么也在？”
　　赵毅文满身威严，带着掌权者的凌厉，声音低沉，极具警告，“你说呢？”
　　“我.....我不知道，是你叫我过来吃饭的。”
　　赵雅婷不安地搅着手指。
　　嘴上不承认，心里却很清楚。
　　父亲叫她来的目的不是吃饭，而是给沈清雅道歉。
　　“吃饭可以，上次的事还没完，给沈小姐道歉。”
　　他的语气不容置疑。
　　果然......
　　终究是对他们的期望太大....
　　赵雅婷转身要走。
　　赵毅文吼道：“去哪儿？还想跟那个杀人犯混在一起？”

第243章别妄想用这个办法困她一辈子
　　赵雅婷浑身一颤，不可置信地转身看他，“爸，你乱说什么，什么杀人犯？”
　　“上次跟你吃饭的人，是不是有个叫楚闫的男人？”
　　“是又怎样？”
　　她跟楚闫不太熟，但也算认识，只是，父亲怎么会知道楚闫。
　　赵毅文义正言辞，“他害死了你大哥！”
　　“大哥？”
　　她哪儿来的大哥.....
　　等等，不会是大伯的儿子吧？
　　太久没回家，差点忘记她还有个堂哥。
　　那个人比父母还陌生。
　　他死的时候，赵雅婷去医院看过，据说是心脏病发作去世，怎么想都不能跟楚闫搭上关系。
　　“大哥不是病死的吗？”
　　“本来他已经等到合适的心源，是楚闫动用关系半路截胡，他心无愧疚地活了下来，你哥却永远离开了这个世界。”
　　说到伤心处，赵毅文眼眶酸涩，苍老的脸，流露出无尽的悲痛。
　　赵雅婷没来由地心慌，无法接受这样的真相，“不可能，大哥去世的时候，楚闫还在国外。”
　　“国外又如何，只要钱到位，什么事不能做？”
　　她闭上眼，深深地吸了一口气，“所以呢？你跟我说这些，是什么意思？想让我替大哥报仇？”
　　“我不希望看到你跟这样的人同流合污，跟她们呆久了，迟早会被污染。”赵毅文站起来，走到她面前，握住赵雅婷的手，语重心长地说，“雅婷，这些年我们亏待了你，但现在是人命关天的事，死的还是你的大哥，你不能包庇她们。”
　　“要我做什么？”
　　“你大伯已经知道这件事，他想报仇，爸爸不希望你淌这趟浑水，所以，跟我回家。”
　　“回家？”
　　赵雅婷没想到，父亲居然只是让她回家？
　　家？
　　曾几何时，她无数次想要回家，可每次都只能回那个冰冷的别墅。
　　
　　说不心动是不可能的。
　　赵毅文继续哄着，“你不是一直想回家住吗？现在就可以回去。”
　　“那我还需要给她道歉吗？”
　　赵雅婷指着沈清雅。
　　沈清雅：“当然要！”
　　赵毅文：“不用！”
　　两人同时回答，给的却是不同的答案。
　　赵毅文给沈清雅使了个眼色。
　　沈清雅不满地撇撇嘴，“算了，不要就不要。”
　　“我不回。”
　　赵毅文脸色铁青，苦口婆心说了一大堆，竟然没能说服她，“你......怎么就是不听话，我是为你好，别怪我没提醒你，你大伯气红了眼，连你都不认！”
　　“反正我不回。”
　　赵雅婷转身就走。
　　等人离开包厢，沈清雅站起来，心里隐隐感到不安，“赵总，你的计划能行吗？”
　　赵毅文露出狡猾的笑容，“行不行，得看我大哥怎么做。”
　　沈清雅嫣然一笑。
　　见识过无数男人，赵毅文这么卑鄙的男人，还是第一次见，连亲大哥都敢算计。
　　苏若兮在外面等了十几分钟，就见赵雅婷匆匆走出来，脸色不太好，看样子谈得并不愉快。
　　“他怎么说？”
　　“没什么，走吧。”
　　赵雅婷抹了抹眼角。
　　她不想说，苏若兮没有追问。
　　一路无言。
　　到流曲园后，赵雅婷招呼没打就走。
　　苏若兮以为她只想安静地待一会，便没追上去。
　　回到房间，躺在床上歇了一会，仍不放心，给赵雅婷发了一条消息。
　　{需要帮忙尽管开口。}
　　消息如石沉大海，没有回音。
　　她耐心等着。
　　一夜过后，仍没收到回复。
　　不止如此，楚闫告诉她，赵雅婷跟医生说她的病不治了。
　　收到消息后，苏若兮去别墅找人，人不在，狗被栓在门口，上面留了纸条。
　　{狗我不养了，你带回去吧。}
　　——赵雅婷。
　　这人.....
　　赵雅婷犹如人间蒸发，电话打不通，发消息也不回，没人知道她去了哪里。
　　苏若兮抱着小狗，拧眉沉思。
　　她跟赵雅婷认识的时间挺短的，一时半会还真想不出来她会去哪儿。
　　赵雅婷变成这样，必定跟赵毅文有关，可她跟赵雅婷的关系还不到可以直接插手别人家家事的地步。
　　楚闫安抚道，“找不到就算了，她不想活，把她捆起来也没用。”
　　他愿意救赵雅婷，也只在帮苏若兮，既然对方不肯配合，那些数据不要也罢。
　　“倒是你，最近有没有其他异常反应？”
　　相对于还没熟识的人，他更关t心熟悉的人。
　　“还是那样。”
　　不过，闻久了倒有些习惯，虽然还是会被吸引，但已经没有最开始那么严重；
　　“没有就好，至于你被傅裴宴身上的香味吸引的症状，我会让医生想办法缓解。”
　　傅裴宴有些不满，“为什么要缓解？”
　　“为什么不能缓解？？”楚闫声音冷漠，“别妄想用这个办法困她一辈子。”
　　傅裴宴沉默。
　　他还真就是这么想的。
　　医生解释道，“终究是身体的异常反应，尽早干预为好，很多大病都是从小病引起的。”
　　虽然现在还没有什么进展。

第244章楚闫有危险
　　往后几天，苏若兮依然在找赵雅婷，甚至找过赵毅文，仍没有她的消息。
　　事情就这样搁置。
　　身体恢复地差不多，苏若兮正式回公司上班，每天往返于苏氏跟闫惜之间，苏氏被收购后，她跟楚闫上商量了把名字改回来。
　　苏亦承费劲心机想把她挤出局，机关算计，还是人财两空，算起来，有几个月没见到他，不知道跟李茜过得怎么样。
　　苏若兮从外面回来，忙里偷闲，坐在办公椅上发呆。
　　楚闫穿上外套起身往外走。
　　“你去哪儿？”
　　楚闫刚恢复不久，仍每天来公司，萱娅怕累到他，除了必须要他经手的工作，不会来找他，以至于他已经在公司闲坐了有些日子，每天准点下班。
　　而今天，十一点就走，实在反常。
　　“去机场接个人。”
　　“谁？”
　　苏若兮眼皮直跳，能让楚闫亲自去接的人，肯定不是普通人。
　　“朋友。”
　　他没说名字，说明那个人她不认识。
　　跟楚闫认识这么久，身边的朋友基本都有印象，也多多少少聊过几句。
　　连她都没见过的朋友，难不成是亲戚?
　　苏若兮试探道，“方便让我认识一下吗？”
　　“会有机会认识的。”
　　“好吧，路上注意安全。”
　　到底是他的私事，苏若兮没有多问。
　　办公室没了其他人，她无聊地趴在桌上，思绪飘飞，回想最近发生的事，他们到现在都没有找到赵雅婷，很可能是被赵毅文带回家，虽然上次询问过他，不能排除说谎的可能。
　　手机屏幕亮了下。
　　是傅裴宴的消息。
　　{下来，吃饭。}
　　不知不觉已经中午，她整理好桌上的文件便起身下楼。
　　傅裴宴正在楼下等候。
　　“今天吃什么？”
　　“想去我家吃饭吗？”
　　“你家？傅家？”
　　“嗯。”
　　“怎么突然要去你家吃饭？”
　　还说得这么认真，不会是傅老爷子又想搞事吧？
　　“老爷子的寿宴准备地差不多，想让你过去看看，哪里不满意，可以让人改。”
　　他说得轻飘飘的，似乎此事对他无足轻重。
　　苏若兮迟疑。
　　又不是她的寿宴，怎么还要她提供意见。
　　这架势明摆着是要给老爷子添堵。
　　“去吗？去吗？”
　　傅裴宴凑到她面前，满眼期待。
　　“那就去吧。”
　　只要还跟傅裴宴有联系，就无可避免要跟傅家的人打交道，与其选择逃避，不如主动迎战。
　　两人来到傅家老宅。
　　佣人行色匆匆，全在忙碌。
　　管家也忙得脚不沾地，老爷子被冷落两年，终于有机会重新回到大众的视野，所以他非常重视这次的寿宴，甚至冒着被责罚的风险，把寿宴办得很大，圈里能叫得上名字的都发了请柬。
　　“少爷，苏小姐。”
　　“准备得怎样？”
　　“会场基本布置好，就等时间到。”
　　傅裴宴满意地点头，“先吃饭。”
　　餐桌上已经摆好了热腾腾的饭菜，女佣上完最后的菜便默默退出去。
　　“这么多？”苏若兮被这满汉全席震惊到，“我们吃不完吧。”
　　“还有人要吃。”
　　没一会，黎曼姝从楼上下来，边走边招呼，“你们来了？快坐，快坐。”
　　她穿了条红色的裙子，很显气质，整个人看上去，年轻十几岁。
　　三人落座。
　　黎曼姝热情地给苏若兮夹菜，“想吃什么随便吃，不够再让人去做。”
　　“呃.....”
　　苏若兮难以招架。
　　今天是什么好日子吗？这么高兴。
　　三人正吃的开心，管家推着傅老爷子从外面进来。
　　傅老爷子看到他们没等自己就吃饭，表情冷下来，浑浊的双眼，透着不满与怒意。
　　注意到他的视线，黎曼姝抬头看过去，“爸，干嘛用这种眼神看我们？你不是吃过饭了吗？”
　　管家解释，“老爷刚在外面晒太阳，还没有吃呢。”
　　“是吗？那还不赶紧给老爷子准备一副碗筷。”
　　“是。”
　　佣人赶紧添了新的碗筷。
　　“爸，真的对不起，我忙昏头，不知道你没吃饭。”黎曼姝边道歉，边扒拉着给他夹菜，“多吃点，好好地补一补身体。”
　　傅老爷子一言不发，冷眼看着，好似下一秒就要爆发。
　　“老爷，吃一点吧。”
　　管家低声道。
　　傅老爷子拿起筷子将菜塞进嘴里。
　　在苏若兮看来，这顿饭吃得并不顺利，傅老爷子仍对她有敌意，好在他没在餐桌上耗太久，吃了小半碗饭，就让管家带他去休息。
　　吃完饭后，苏若兮坐在沙发上休息，女佣送来餐后水果。
　　她掏出手机看了一眼时间，竟看到上面有好几个未接来电。
　　都是赵雅婷的电话。
　　微信上也有她发的消息。
　　{楚闫有危险。}

第245章奶奶，我们要回家了
　　苏若兮猛地站起来。
　　反应太大，惊到旁边的傅裴宴，“怎么了？”
　　“出了点事，我打个电话。”
　　
　　她走到偏僻的地方，拨通楚闫的电话。
　　电话嘟嘟响了两声就被接通。
　　“喂？”
　　“你现在在哪儿？”
　　“正在去公司的路上，怎么了？”
　　“停车，马上停车。”
　　不管赵雅婷的消息是真是假，苏若兮都只能相信。
　　楚闫虽然疑惑，还是听从她的话，让司机靠边停车。
　　“怎么了？”
　　“赵雅婷刚发给我发消息，说你有危险，发个定位给我，我去接你。”
　　楚闫音调一沉，“不用过来，我们打出租车回去，跟我同行的人有很多，不会出事。”
　　“总之你小心点。”
　　苏若兮知道他可能是不想让她见到那个朋友，不去也好，人安全就行。
　　“嗯。”
　　楚闫应了一声，情绪平和，并没有因此受到影响。
　　同行的男人偏了偏头，“她的声音变化有些大。”
　　“人总是会变的。”他似乎想到什么，又兀自地转移话题，“本来想趁着她不在，先让你去进公司看看，现在看来时机不对，先找个酒店让你们住下。”
　　“我已经让人订好酒店，走吧，打出租车去。”
　　同行的老奶奶忽然开口，“我们要去哪儿？”
　　男人握紧老太太的手，认真说道，“奶奶，我们要回家了。”
　　“家？”老太太茫然一瞬，随即连连点头，“好好好，你在哪儿，哪里就是家，能跟你在一起，我很开心。”
　　“走吧，我们回家。”
　　“回家回家......”
　　一行人坐上出租车往另一个方向离开。
　　半个小时后，他们来到预定的酒店。
　　“这酒店.....”
　　楚闫迟疑。
　　男人笑道，“不好吗？”
　　“没有，只是离闫惜有些远。”
　　“我又不去闫惜上班。”
　　与男人同行的有两人，老太太跟一个年轻女孩，他们开了个家庭套房。
　　把人安顿好后，楚闫便离开。
　　套房里。
　　男人站在落地窗前，遥遥望着前方的建筑，那个方向是傅家老宅。
　　“几年了，变化真不小。”
　　离香走上来给他递了个望远镜，“少主，用这个看更清晰。”
　　男人脱下墨镜了，露出极致的容颜，而那张脸，赫然跟傅裴宴一模一样。
　　离香皱眉，没想到他不做伪装就出门，“少主，你太招摇了。”
　　“招摇才好，不招摇，怎么引人注目。”祁纪拿着望远镜四处查看，没人知道，那也曾是他的家，现在为了回家，要在这里躲藏，“傅家真的很大。”
　　“少主不必担心，日后这些都是你的。”
　　“未必。”
　　男人嗤笑。
　　家里的老不死到现在还神采奕奕，他要是出现，那老头必定护着傅裴宴，至于那个印象不深的母亲，也早就将他遗忘了吧。
　　-
　　傅家
　　挂断电话，苏若兮不禁疑惑起来，赵雅婷为什么会给她发这样的消息，楚闫常年在国外，就算工作上会有竞争，对手也不可能是在国内，加上他平日的脾气还不错，不至于会惹上什么人。
　　想着她给赵雅婷发了条信息，{你在哪里？为什么楚闫会有危险？是谁在针对他？}
　　她没得到回复。
　　赵雅婷再次销声匿迹。
　　只有手机里那条信息告诉她，赵雅婷确实出现过，就是不知道，发消息的是不是她本人。
　　“出什么事了？”
　　傅裴宴走过来询问。
　　“赵雅婷给我发了条消息。”
　　苏若兮将手机上的信息放出来给他看。
　　“现在已经联系不到她。”
　　“楚闫怎么样？”
　　“楚闫还好，没出事。”
　　“我再让人去查查，京都就这么大，赵雅婷又没什么朋友，能躲的地方很少。”
　　“嗯。t”
　　商量好后，他们去宴会现场巡视。
　　会场定在傅家的花园，花园中心是一片草地，那里已经摆了几十张桌子，足够一百多人自行活动。
　　“怎么样？”
　　“挺好的。”
　　她不想评价。
　　这是别人的寿宴，跟她没关系，只要当事人觉得好就行。
　　傅裴宴轻易就看穿她的的想法，没有继续追问。
　　“时间差不多，我得回公司了。”
　　苏若兮正要转身走，忽然被强光闪了一下，等缓过来再去寻找，又什么都找不到，远远地只能看到一栋栋高楼大厦。
　　从这里看去，最先看到的是中间那栋格外高的大楼，没记错的话，那是家酒店。
　　酒店.....
　　苏若兮若有所思。
　　她指着那栋楼，“那家酒店你住过吗？”
　　“那是沈家的酒店，我不感兴趣。”
　　“哦。”
　　沈家的酒店，傅裴宴没住过也是正常。
　　但正因为是沈家的酒店，苏若兮反而在意起来，回公司的路上正好经过，坐在车里好奇地往里看，没发现什么异常。
　　“晚上我们去那里吃饭吧。”
　　她说。
　　“好。”
　　傅裴宴没答应下来。

第246章什么时候让我认识一下？
　　晚上，苏若兮准点离开公司，楚闫要招待朋友，早在半个小时前就已离开。
　　按照预定计划，苏若兮跟傅裴宴来到嘉庭酒店，装潢跟其他高档酒店类似，低调奢华高端大气。
　　“苏小姐，傅先生，这边请。”
　　招待员待他们来到提前准备好的包厢。
　　只有两个人，开的是小包厢。
　　苏若兮翻看着菜单，菜品都差不多，没什么新奇菜式，随便点了几样，“我去下洗手间。”
　　傅裴宴没有多想。
　　从包厢出来，苏若兮在走廊里走着，余光关注四周，没猜错的话，中午的那道强光是从酒店的套房反射来的。
　　反射.....
　　也就是有人在用望远镜观察傅家。
　　距离傅老爷子的寿宴没几天，到那时必然有很多人来傅家，现场混乱，难免会有不轨之人趁机作乱。
　　去套房的电梯要刷卡，要想上去检查，就要开个房间。
　　走了一圈，苏若兮又走回来，装模作样去了趟洗手间，刚从隔间出来，忽然听到隔壁男厕的谈话声。
　　“听说你在找人？需要帮忙吗？”
　　熟悉的声线，但她一时想不起来是谁。
　　“不用，我也不是很想找。”
　　楚闫？
　　这是楚闫的声音。
　　苏若兮好奇地探头去看，只能看到他们的背影。
　　两人还在交谈。
　　“她是从研究院出来的？”
　　“嗯。”
　　“真是那样的话，想找她很容易。”
　　“容易？”
　　“当然。”
　　“你是说小白？”
　　“我把它留在这里，可不是让它自生自灭的。”
　　研究院.....
　　小白.....
　　等等，他是祁纪！
　　楚闫是祁纪的人！
　　苏若兮心脏狂跳，喉咙好像被堵住一样，干得发痛，连呼吸都很压抑，早就知道楚闫是带着目的接近她，没想到他会跟祁纪是一路人。
　　所以，这些年她所经历的一切，早就被安排好的吗？甚至赵雅婷也是他们计划的一环？
　　难怪不让他们见面，原来是老熟人。
　　“若兮.....”
　　耳边传来傅裴宴的声音。
　　苏若兮回过神，茫然地抬头看他，眼里带着被欺骗的失望。
　　“怎么了？”
　　她看向对面，交谈的人已经离开，“没什么，回去吧。”
　　苏若兮心不在焉。
　　祁纪回来，必然是针对傅家，他是来抢回所失去的一切，现在傅家是傅裴宴做主，他们要是打起来，势必会在京都掀起一场腥风血雨。
　　必须提前做好防范。
　　她放下筷子，认真道，“有件事，我得跟你说。”
　　“你说。”
　　“刚才我见了到祁纪。”
　　“祁纪？”
　　三年没有交集，乍然听到这个名字，傅裴宴还有些陌生，过去的记忆如潮水般涌来，瞬间激起他的情绪。
　　“他又回来了。”
　　“嗯。”苏若兮脸色凝重地点头，“今天他还用望远镜观察傅家。”
　　傅裴宴放下筷子，“他是要回来跟我争。”
　　祁纪身体里流着傅家的血，他要回来争不是不行，但只要傅家不认，即便拿出血缘检测报告，也没有用。
　　他敢来就说明做了足够多的准备。
　　“你有什么想法？”
　　傅裴宴沉思着，“他是不是把老太太带走了？”
　　“嗯。”
　　老太太就是他的底牌么？不，光凭老太太肯定不够，他一定还有别的底牌。
　　
　　只是，他想不出来。
　　苏若兮问，“要不要在这里住一晚？”
　　怕傅裴宴担心，她没说祁纪跟楚闫认识的事。
　　“好。”
　　吃完饭，他们开了一间豪华总统套房。
　　祁纪这次回来，不是孤身一人，多半开的也是大房间。
　　走进房间，苏若兮被里面的布置震撼到，房间很大，很宽敞，不禁配备了办公室，茶室，连棋牌室都有，比京都普通的大平层还要华丽。
　　震惊过后，她又苦恼起来，刚才在外面，大概看了这一层的入住情况，这层总共有二十个房间，已经有人入住的大概四五个。
　　不多也不少，若祁纪就在这一层，那挺好找，要是不在......
　　要不找楚闫套套话？
　　想到他跟祁纪关系匪浅，苏若兮心里挺难受的，说不上是生气还是难过，事情早有预料，结果仍然出乎她的预料。
　　她掏出手机，点开跟楚闫的聊天界面开始编辑消息。
　　{跟朋友聊得怎样？}
　　{还好。}
　　{什么时候让我认识一下？}
　　{会有机会的。}
　　这个时候他还故意装傻。
　　先前觉得那是他的事，不方便插手，现在她已经看到了祁纪，不可能不管。
　　她继续追问，{有机会是什么时候？}
　　那头的楚闫似乎感觉到什么，久久没有回复。
　　苏若兮直言，{怎么，是有什么不能让我知道的秘密吗？}
　　楚闫：{是。}
　　苏若兮的手猝然握紧手机。
　　居然这么轻易就说了出来。

第247章没有她我也不会选你
　　几分钟后，苏若兮又收到楚闫发来的消息。
　　{抱歉，我确实对你隐瞒了一些事，但在跟你相处期间，我从未做过任何伤害你的事。}
　　不止没有伤害，甚至给了她很多帮助，没有楚闫，她不会走得这么顺利，可想到她走到今天，都是被人刻意安排，苏若兮就无法接受。
　　{你到底在做什么？}
　　{抱歉。}
　　不管问什么楚闫只说抱歉，就是不愿透露跟祁纪有关的消息。
　　既然他不说，就只能自己去找。
　　苏若兮换上鞋走出房间。
　　走廊的光线很暗，鲜少有人经过。
　　她一间一间地巡视，看到有人的房间正要按下门铃，忽而想到自己贸然找上门，岂不是暴露了他们。
　　祁纪还没有实际行动，见到他该跟他说什么，质问？还是讲和？
　　都不行。
　　苏若兮放下手，心情沉闷地往回走，倏地看到不远处站着个人，那人站在门口，在跟房间里的人聊天。
　　那个房间是她跟傅裴宴开的，而门口站着的人是沈清雅。
　　她竟然找到这儿来。
　　沈清雅不时露出微笑，看样子跟傅裴宴聊得很开心。
　　苏若兮闲庭阔步走上去，抬手搭在沈清雅肩上，语气娴熟，“聊什么呢，这么开心？”
　　沈清雅正说得起劲，忽然被人揽住，心情怎么会好，可转身看清来人面貌，上涨的情绪不得不压下来，“苏若兮？”
　　“站在门口干什么，进来聊聊？”
　　苏若兮不由分说将她带进来，同时用脚关上了门。
　　“我们没什么好聊的。”
　　沈清雅挣扎了下，竟没能挣脱她的控制，。
　　苏若兮强硬地按着她坐在沙发上，“怎么会，你刚跟他不是聊得挺好的吗？来，继续你们刚才的话题。”
　　傅裴宴没什么表情，只是目光追随着她。
　　苏若兮反瞪回去，“看我干什么，坐着啊。”
　　三人坐在沙发上，各自打量对方。
　　“说吧，想聊什么？”
　　沈清雅翘起腿，丝毫不怵。
　　这是沈家的酒店，苏若兮再横，也不敢对她怎样。
　　“当然是聊聊你为什么会在这里？”
　　苏若兮深沉地看着她，嘴角微微勾起，露出浅浅的笑，无形中带着锋芒，看得沈清雅浑身不适。
　　出国学了三年，竟学会了装腔作势。
　　她扯了下嘴唇，语带嘲讽，“这是我家的酒店，为什么不能来？”
　　“可以来，但为什么要来找傅裴宴？怎么，知道他在这里开了房间，就想过来试探？”
　　一语中的。
　　沈清雅脸色不自然起来。
　　苏若兮说得没错，她就是来试探傅裴宴。
　　沈家已经彻底将她放弃，再找不到靠山，等她被压榨地没有价值，就会彻底沦为男人的玩物。
　　她是沈清雅，生来高贵的千金大小姐，决不能落得如此下场。
　　可是找来找去，能帮她的依然只有傅裴宴。
　　无意得知他在嘉庭，就过来碰碰运气，要是能趁机......
　　可惜，算盘落空。
　　傅裴宴不是一个人。
　　苏若兮嗤道，“怎么不说话？”
　　“我无话可说。”
　　“无话可说，刚才对着傅裴宴不t是挺能说的么？”
　　她步步紧逼，沈清雅有些受不住，看向她，语气变得凌厉，“苏若兮，你在高贵什么，我变成这样，不是你造成的么？你靠着男人飞黄腾达，看我变成这样，很得意吗？明明我比你更早认识傅裴宴，要是没有你，站在他身边的人就是我。”
　　苏若兮现在拥有的一切，本该是属于她的。
　　她才是被抢走一切的受害者！
　　凭什么来指责她！
　　“清雅，你想多了，没有她我也不会选你。”
　　沉默许久的傅裴宴开了口。
　　“裴宴，何必这样伤我心。”
　　被拒绝地如此干脆，沈清雅心口刺痛。
　　苏若兮的手一下一下点着沙发，忽然想到什么，微微一笑，语气变得柔和，“你不必执着于傅裴宴，傅家还有人，你要是能追到他，或许也能改变眼下的局势。”
　　“傅家还有人？谁？”
　　沈清雅眼皮狂跳，感觉她不会这么好心给她指路。
　　傅家除了傅裴宴，还能有谁，傅老爷子？那也太老了，她缠着傅裴宴，就是不想嫁给老头。
　　“你很快就会知道。”
　　苏若兮意味深长。
　　“你会这么好心？”
　　“当然不会，所以，我有条件。”
　　“说。”
　　“赵雅婷在哪儿？”
　　“赵雅婷？我怎么知道。”
　　话题转得太快，沈清雅一时没反应过来，把话说完才想起，赵雅婷是赵毅文的女儿，上次饭局分别后就再没见过她。
　　已经过去好几天，那个人到现在都没对楚闫动手，说不失望那是假的。
　　但失望也没有办法。
　　她不能正面跟苏若兮对抗，只能将希望寄托在别人身上。
　　苏若兮没信她的话，“赵毅文约她出去那天，你也在场，你们谈了什么？”
　　“她让我丢了这么大的面子，我总得找机会拿回来。”
　　沈清雅不以为然。
　　“只是这个？”
　　“不然呢？”
　　苏若兮看着她，想从她的脸上看到一点儿说谎的破绽。
　　但很可惜，没有。
　　沈清雅伪装地非常好。

第248章他是来赴约了吗？
　　时间仿佛静止，三人互相对峙。
　　沈清雅不喜欢苏若兮的眼神，那种带着审视与高傲的目光，让她没来由地反感，“还有什么要问的？没有的话我要走了。”
　　苏若兮幽幽道，“没猜错的话，赵毅文还没离婚，要是让她老婆知道你的存在，不知道会有什么后果呢？”
　　赤裸裸的威胁。
　　沈清雅脸色铁青，“苏若兮，你非要对我赶尽杀绝吗？我已经过得这么艰难，你还想怎样？是不是非要我死，你才肯放过我。”
　　“说反了吧。”苏若兮神情冷漠，“从始至终都是你在针对我，我只是正当防卫，没猜错的话，你最近正计划算计我，并且，这个计划跟赵雅婷的失踪有关。”
　　“你有证据吗？”
　　沈清雅心跳加速，暗自咽下口水，想不到苏若兮竟能猜到这么多。
　　可赵雅婷的失踪确实跟她没有关系。
　　谁知道她去了哪里。
　　难不成是信了他们的挑拨，找了个地方躲起来偷偷哭？
　　
　　“要是有证据，就不会这样问你。”
　　苏若兮挑了下眉。
　　她竟没有否认。
　　也就是说，沈清雅最近果然在计划算计她。
　　轻易就把消息炸出来，倒省了不少力气。
　　沈清雅冷笑，“赵雅婷为什么会失踪，你应该比我更清楚。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思？去问问楚闫不就知道了。”
　　沈清雅神神秘秘，说完就走，不给她思考的时间。
　　楚闫.....
　　赵雅婷失踪，跟楚闫有关？
　　苏若兮纠结起来。
　　偏偏她跟楚闫有了嫌隙，事情若真跟楚闫有关，就算直接去问，他也不会明说。
　　傅裴宴问，“想到什么了吗？”
　　苏若兮摇摇头。
　　赵雅婷是从研究院逃出来的，楚闫把她抓走，能做什么呢，总不能是重启蓝一风的实验吧。
　　光是想着，就后背发凉。
　　楚闫不会那样做。
　　“想不到就别想。”
　　傅裴宴往她那边挪了挪位置，抬起手正要搂她，苏若兮身体一侧，跟他拉开距离，“你别靠这么近，我看到你就烦。”
　　也不知道是不是她的错觉，现在的傅裴宴没那么香了，甚至有点臭，熏得她难受。
　　傅裴宴委屈，“我不知道是她，我以为是你。”
　　谁能想到沈清雅会来酒店找他。
　　“去洗澡。”
　　苏若兮不想跟他废话。
　　“哦。”注意到她的动作，傅裴宴低头闻了闻，没闻到什么奇怪的味道，“我身上是有什么异味吗？”
　　“反正你去洗就是了。”
　　那种味道她说不上来，闻着很难受。
　　傅裴宴去洗了澡，怕洗得不干净，特意用了两遍沐浴露。
　　“怎么样？还有吗？”
　　他凑上去，故意贴着她的耳边询问。
　　“没那么浓了。”
　　“那睡觉？”
　　“不睡，看会夜景。”
　　苏若兮从沙发上下来，走到落地窗前，俯瞰着这座城市，夜空中漫天的星光闪烁，街道上灯火通明，繁华似锦。
　　“没想到这里的风景这么好。”
　　傅裴宴感慨一句。
　　苏若兮不以为然，“好吗？不一定吧，是因为我们站得太高，看不到地上的垃圾而已。”
　　“你说得对。”
　　男人低声附和。
　　
　　沈清雅离开套房，来到大厅。
　　经理走过来，小心翼翼地询问，“小姐，饭菜已经准备好，现在要上吗？”
　　“上吧。”
　　傅裴宴不吃，她自己吃。
　　想到刚到的事，心里就有股浓浓的不甘，凭什么苏若兮可以用这种语气跟她说话，凭什么！
　　她可是沈家大小姐！
　　来到包厢，桌上已经摆了几盘菜。
　　原本是打算跟傅裴宴一起吃，估计是不可能了，苏若兮一定不会让傅裴宴单独下来。
　　服务员陆陆续续酱将菜上齐。
　　满满一大桌，全是店里的招牌菜。
　　沈清雅没什么胃口，倒了一杯红酒，无聊地晃着酒杯。
　　出神之际，手机铃声响起。
　　赵毅文的电话。
　　给她打电话，肯定是喊她过去赔笑的。
　　她也就这点事情。
　　明明她也能当设计师，他们却不愿意给她安排一份职位，既然连工作都不愿给她，又为什么要让她出国留学。
　　学了一大堆，还不是要出来陪男人喝酒。
　　苦闷几秒，她滑下接听键，“赵总，我......”
　　到嘴边的话戛然而止，熟悉的身影猝然闯入她的视线。
　　是傅裴宴！
　　他是来赴约了吗？
　　“赵总，不好意思，我有点急事，先挂了。”
　　她挂断电话，匆忙追出去。

第249章我会等你的，裴宴
　　沈清雅跑到包厢门口，朝着前面的男人大喊，“裴宴！”
　　男人听到声音停下来。
　　还没来得及转身，沈清雅就走上去，抓住他的手，“裴宴，我就知道你会来，快进去吧，饭菜都准备好了。”
　　她不由分说把人带进包厢。
　　“都是我让人准备的，快尝尝。”
　　男人只是看着，始终保持沉默，看她的眼神充满陌生，显然不认识沈清雅。
　　兴奋上头的沈清雅没注意他的表情，拿起筷子夹了块肉递到男人面前，“快尝尝。”
　　祁纪迟疑片刻，张嘴吃下。
　　瞬间，沈清雅心跳加速，脸颊泛红。
　　傅裴宴接受了她的示好，是不是说明心里还是有她的？只是碍于苏若兮，不敢表露。
　　
　　幸福来得太突然。
　　一时间，她有些飘飘然，感觉身体被温暖的棉花包裹，周围都是幸福的气息。
　　接着，她又给‘傅裴宴’夹了不少菜，痴痴地望着他，“你多吃点，不够我再让人做。”
　　祁纪没有拒绝，慢条斯理地吃起来。
　　看他吃得满意，沈清雅也很满足，“你是怎么避开苏若兮的？等会她不会追上来吧？”
　　这可不行。
　　好不容易才有跟他独处的机会，不能被苏若兮坏了事。
　　想着，她正要拿手机让人去监视苏若兮，忽的突然，察觉到傅裴宴正在注视她。
　　男人深沉的眼神中，透着某种亮光，让人捉摸不透。
　　沈清雅没来由觉得心慌，默默放下手机，“抱歉，我不该问的。”
　　看样子傅裴宴很怕苏若兮，是有什么把柄在她手上吗？
　　肯定是。
　　要不然怎么分开三年，还能重新走到一起。
　　不管当初爱得有多深，三年的时间，足够冲淡一切，傅裴宴不可能还喜欢苏若兮。
　　所以，苏若兮手上必定有傅裴宴的把柄。
　　把柄.....
　　会是什么呢。
　　什么事会让傅裴宴被拿捏地如此彻底。
　　沈清雅想不出来。
　　迟疑片刻，她壮着胆子问，“裴宴，苏若兮手里是不是有你在意的东西？你跟她在一起，是逼不得已的，对吗？”
　　男人再次抬头，正当沈清雅以为他会生气时，面前的人认真地点了点头。
　　果然.....
　　就知道是苏若兮搞的鬼！
　　沈清雅抓住他的手，迫不及待表心意，“裴宴，你别担心，我会帮你的，告诉我，苏若兮手里握着什么让你在意的东西？”
　　男人仍旧沉默。
　　从进来到现在，没听他说过一句话。
　　连话也不能说？
　　苏若兮t怎么这么卑鄙。
　　想到她那副小人得志的嘴脸，沈清雅恨不得现在就去找她算账。
　　“不方便吗？”
　　男人点头。
　　“你不说，我要怎么帮你。”
　　男人伸出手指，沾了些水，在桌子上写下两个字，等我。
　　看清那两个字，沈清雅不自觉露出笑，动了动唇想要说点什么时，男人已经起身离开，步伐很快，转眼就离开包厢，她起身走到门口，朝着那个背影喊，“我会等你的。”
　　我会等你的，裴宴。
　　她默默在心里喊了一句。
　　看着男人用过的碗筷，沈清雅心里抹了蜜似的，甜甜的，非常迷人。
　　这趟来得不亏。
　　她把男人用过碗筷擦干净，找了个盒子放好。
　　这是她跟傅裴宴的定情信物，要好好保管，等他们齐心协力把苏若兮弄走，就是真正团员时。
　　
　　太好了。
　　她终于不用看别人脸色生活。
　　再也没有人能控制她的人生。
　　沈清雅抱着盒子，幻想着跟傅裴宴婚后的幸福生活。
　　而这边，
　　祁纪坐上电梯回到套房。
　　离香正站在门前等着，“少主，你又这样？”
　　“只是出去吃个饭，没什么问题。”
　　离香闭眼闻了闻，轻易就从他身上闻到第二个人的味道，“跟谁吃的？”
　　“没谁，遇到个傅裴宴的追求者，把我当成他，请我吃了一餐好的。”
　　
　　离香：“你的意思是我点的菜，不合你的胃口？”
　　祁纪无可奈何，“你为什么总是曲解我的意思？”
　　“你为什么总是不听我的话？”
　　交涉失败，双方陷入沉默。
　　“假皮戴着不舒服。”
　　“那也要戴，至少在你身份公开之前，不能让外人察觉。”
　　“知道了。”
　　“进去吧，奶奶嚷嚷着要见到你才肯睡。”
　　祁纪走进房间，提高了声音，“奶奶，我回来了。”
　　老夫人正坐在镜子前，看着镜中的人，眼神茫然，似乎连自己都不认识，听到祁纪的声音，立马拂去心里的疑惑，点头应道，“回来就好，回来就好。”
　　“很晚了，睡觉吧。”
　　“好好好。”
　　祁纪将老人扶到床上，看着她入睡。

第250章给那个人住的？
　　洗完脸苏若兮正要上床睡觉，床头上的手机屏幕忽然亮起。
　　是傅裴宴的手机。
　　沉思片刻，她拿起手机，解锁屏幕，点开新消息的提示框，随即跳出跟沈清雅的聊天界面。
　　{我会等你的。}
　　{不论多久。}
　　消息发得没头没尾，看着倒是情深义重。
　　苏若兮若无其事关了屏幕，靠在床头，望着虚空，陷入思考。
　　几分钟后，傅裴宴从浴室出来，见她神色恍惚，随口问了句，“怎么了？”
　　“有人给你发消息。”
　　他拿起手机看一眼，看到了沈清雅的消息，不禁眉头紧蹙，不解她怎么突然发这种消息过来，刚才说得还不够明白么？
　　“我把她拉黑了。”
　　“没必要。”
　　她在意的不是这个。
　　而是沈清雅怎么会在这个时候发消息。
　　知道她跟傅裴宴一起，故意发这种消息过来，肯定不是为了膈应她。
　　还是说，沈清雅在逼她。
　　想不通，苏若兮没有继续深想。
　　心里藏了太多事，晚上睡得并不好。
　　天还没亮，人就彻底清醒，躺在床上，翻来覆去，辗转难眠。
　　索性，她起身站在窗前，遥望远方。
　　天边出现一抹浓重的光晕，太阳即将从那里升起，整座城市格外安静祥和。
　　苏若兮忽然想到什么，换了衣服，走出房间，漫无目的地在走廊闲逛，不能正面跟祁纪发生冲突，可以先调查他的房间号，以便日后发生意外，好来找他算账。
　　然而，走了一圈一无所获，苏若兮不禁失望，转身往回走，忽然看到个鬼鬼祟祟的影子，提着个袋子，东张西望，不知道想做什么。
　　苏若兮抬脚跟上去，走了一段路发现不对，这方向根本就是去她房间的方向，不，应该说是傅裴宴的房间。
　　那人是沈清雅。
　　她把袋子进挂在门口，便轻手轻脚从另一个方向离开。
　　等了一会，苏若兮走上去，拿起门口的袋子，很有重量，上面还散发着温热，是早餐。
　　沈清雅送给傅裴宴的早餐？
　　呵~
　　胆子可真大。
　　苏若兮推开门走进去。
　　拿起傅裴宴的手机，输入密码解锁。
　　有一条新短信。
　　{裴宴，我给你买了早餐，挂房间门口了，起来记得拿，要是被苏若兮看到，就说是在外面买的。}
　　这口吻不用猜就知道是谁。
　　微信被拉黑，就跑来发短信。
　　真是坚持不懈。
　　她随手将那份早餐扔进垃圾桶。
　　半个小时后，傅裴宴迷迷糊糊从睡梦中醒来，起身正想干点什么，忽然看到坐在梳妆台前的苏若兮，头发散在肩上，拿着梳子一下一下往下梳，脸上没什么表情。
　　这架势不太妙。
　　“早。”
　　他试探性地打了个招呼。
　　“早。”
　　苏若兮回应了他。
　　“快去洗脸刷牙，等会得下楼退房。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴穿上鞋，无意瞥见垃圾桶里的东西，心里有了想法，没说什么，到卫生间刷牙洗脸。
　　磨蹭十几分钟，他们下楼退了房间，两人各自回公司上班。
　　想到昨晚的事，苏若兮去了苏氏，原本是想避开楚闫，没想到他会主动联系。
　　{你在南湾的那套房子现在住吗？}
　　
　　南湾的房子？
　　苏若兮愣了一瞬，恍然想起，南湾还有她的房子，那是她从苏亦承手里买回来的，这么久都没去看过。
　　{暂时不住。}
　　{能租给我住一段时间吗？}
　　{给那个人住的？}
　　{嗯。}
　　他竟没有否认。
　　{不会太久，最多住一年，我会按照市场价，付你双倍的房租。}
　　苏若兮攥着手机，纠结不已。
　　楚闫帮了她很多，如今他主动来找她，直接拒绝倒显得她小气。
　　
　　那套房子她不住，放着也是积灰。
　　{好，房租按市场价给就可以。}
　　{多谢。}
　　{若兮，我知道你生气，但有些事，我不得不做，你放心，不管发生什么，我不会伤害你。}
　　解释这么多，苏若兮仍无法理解，无论如何都想不到楚闫会跟祁纪有关系。
　　{等会我拿钥匙给你。}
　　临近下班，苏若兮开车到闫惜，把大门的钥匙交给楚闫。
　　“入户门的初始密码是六个零，密码随你怎么改。”
　　“我让人备了份合同，你看看。”
　　苏若兮翻了翻，便在后面签下名字。
　　
　　楚闫亲自找她办这些事，说明他不想让她知道那个人的身份。
　　他不说，她不会问。
　　签订协议后，楚闫带着合同离开，看样子是要迫不及待让那个人搬进去。
　　“楚闫，赵雅婷失踪，跟你有关系吗？”
　　苏若兮忽然问。
　　楚闫：“没有。”
　　他回得认真，苏若兮没有相信。

第251章你是我第一个朋友
　　下午，苏若兮正常到点下班。
　　手机上有楚闫的消息。
　　给她转了一笔钱。
　　是房租。
　　{房子完好，已入住。}
　　{好。}
　　此后，楚闫没再发消息过来。
　　苏若兮慌了下神，隐隐感觉有什么东西无形中发生了变化，即便知道原因却无法改变结果，人的关系就是这样脆弱，一旦出现裂痕，将难以修复。
　　收回思绪，她长长地叹了一口气，正要抬脚往前走，旁边忽然冲出个人抓着她的手臂把她往角落里拖。
　　那人出手速度极快，等苏若兮反应过来已经被拖着走了一段距离，当即反扣住那人的手腕，正要反击，“是我。”
　　“赵雅婷？”
　　“对。”赵雅婷抓着她的手带她往巷子走，“跟我来。”
　　“为什么无缘无故闹失踪？”苏若兮边走边问，“知不知道这几天我一直在找你。”
　　“知道啊。”
　　她的话轻飘飘的，明显没将这当一回事，甚至有点故意为之。
　　“那你还躲，你的病情需要控制，逃避治疗只会加速死亡。”
　　她变得冷漠，“是需要治疗还是需要我的实验数据？”
　　“什么？”
　　苏若兮眼皮直跳，预感她又找到了什么线索。
　　“别装了，别以为我不知道，你找来的医生，根本不是来帮我治病的，他们只想要我的实验数据。”
　　赵雅婷带着怒意，以及难以察觉的失望。
　　“实验数据？什么实验数据？”
　　是楚闫又在谋划什么么？
　　刚刚他还说赵雅婷的失踪跟他没有关系，转眼赵雅婷就跟她说这些。
　　“别跟我说你不知道。”
　　“我真的不知道，”苏若兮闭上眼，努力压下心里的情绪，“我们之前打得那么激烈，你应该能猜到，我跟你是一样的，没必要骗你。”
　　“那就是楚闫连你也骗。”
　　苏若兮沉默不言。
　　楚闫本就带着目的接近她，被欺骗意料之中的事，她早就察觉，仍义无反顾踏进去，变成如今的局面，没什么可说的。
　　只是，楚闫要赵雅婷的实验数据做什么？
　　难不成真要继续蓝一风的计划？
　　他真的认为，心脏病是可t以治愈的？亦或是想要破釜沉舟试一试？
　　“怎么，伤心了？”
　　“没有。”苏若兮撇开脸，“你想怎样？”
　　赵雅婷伸出手，“我们合作吧，楚闫欺骗了你，你应该予以反击。”
　　提议猝不及防，苏若兮一时没反应过来，即便知道楚闫跟祁纪认识，也没想过要对楚闫怎样，赵雅婷突然提出合作，她不知作何反应，接受？亦或是拒绝？
　　思考无数次，仍给不出答案。
　　迟迟没等到答案，赵雅婷有些不耐烦，“怎么不说话？”
　　苏若兮缓了一口气，“你想怎么反击？”
　　“我要杀了他。”
　　苏若兮满是震惊，很快又意识到情况不对，“你要杀他，为什么还要告诉我他有危险？”
　　真想楚闫死，没必要给她发那样的消息。
　　“因为想杀他的不止我，还有其他人，我不想让那个人捷足先登。”
　　“那你可以直接去找他，以你的身手，只要出手够快，可以达成目的。”
　　跟她都能打的有来有回，何况楚闫还没完全恢复，只要找到合适的机会，就能......
　　等等，她在乱想什么，感觉是在给赵雅婷出谋划策。
　　“我要是可以，早就去了。”赵雅婷自嘲地笑，痛恨自己的无能，“若兮，在我心里，你是我第一个朋友，我不想失去你。”
　　呃.....
　　这.....
　　感觉怪怪的。
　　说不上来。
　　继续留在这里不敢想象会发生什么。
　　苏若兮想走。
　　“别走。”
　　“我们没什么好谈的。”
　　她强硬地把手抽回来，大步离开，没走几步，身后穿来闷响，再转身去看，赵雅婷倒在地上，嘴角流着血，浑身都在颤抖。
　　“你的病发作了？”
　　她拿起手机正要拨打急救电话，赵雅婷强撑着站起来，抓着她的手不让她继续，“我不去医院。”
　　黏腻的血不断从嘴角渗出，身形摇摆不定，下一秒就要倒下。
　　“你这样会死的。”
　　苏若兮上前扶住她。
　　“死就死。”
　　她挣扎着想走，可惜身体没有力气，若非被苏若兮扶着，早就到在地上。
　　怎么这么虚弱，跟那晚，完全不同。
　　苏若兮忽然想到什么，“你刚刚是不是攻击过谁？”
　　“是楚闫。”
　　难怪要找她合作，是因为赵雅婷每次攻击都会病发。
　　而那个时候是最虚弱的时候。
　　只是她为什么没有这个后遗症？
　　“总之，我先带你去休息。”
　　赵雅婷执意不去医院，苏若兮只能带她在附近的酒店开了个房间。
　　来到房间，赵雅婷已经站不稳，苏若兮费了不少劲才把她拉起来，正要带她到床上躺着，怀里的人忽然说，“带我去浴室。”
　　苏若兮把人放在浴缸里，放了热水，让她在里面泡着，血落在上面，将水染得通红，溢出的血水从浴缸流出来，整个浴室都是浓重的血腥味。
　　“喂~”
　　看她昏昏欲睡，苏若兮不放心地喊了一声。
　　
　　“我没事。”赵雅婷闭着眼靠在浴缸里，“从前病发也是这样过的，效果不错，等会就好。”

第252章你被人当枪使了
　　赵雅婷这情况，苏若兮不放心就这样一走了之，只能留下来陪她。
　　“你真不用去医院？”
　　她不死心地再询问。
　　“不去。”
　　“要不要吃饭？”
　　“不吃。”
　　“你不吃，我要吃。”
　　苏若兮打了订餐电话，要了两份快餐。
　　
　　手机不知道第几次响起，是傅裴宴的电话。
　　“怎么现在才接电话？”
　　“刚没听到。”
　　苏若兮看一眼时间，已经八点，没想到陪赵雅婷磨了这么久。
　　“我在闫惜楼下。”
　　“你先回去，今晚我有点私事，就不会去了。”
　　“什么事？”
　　苏若兮看一眼旁边的赵雅婷，从她的眼中看到了请求，不由地心软下来，“现在不方便说，明天再告诉你。”
　　“行，有事联系我。”
　　等她挂断电话，赵雅婷闷声道，“你回去吧，我不需要你照顾。”
　　反正这么多年都是她自己过，没什么不好的。
　　“谁想照顾你，我是怕你对楚闫动手。”苏若兮扔下手机，倚在门口望着她，“洗完没？洗完就快点出来，点的饭快送到了。”
　　“我不吃。”
　　“那就看着我吃。”
　　赵雅婷：“.......”
　　几分钟后，服务员将晚饭送上来。
　　赵雅婷看着餐盒里的饭菜，眼眶酸涩，“为什么要帮我？”
　　“不是你求我的吗？”
　　“我没有。”
　　她嘴硬。
　　“要不是某人不想去医院，我也不会这么好心，”苏若兮意有所指，“刚才那条巷子里没有监控，没人知道我们发生过什么，我就这样离开，你要是死在那里，我会成为最大的嫌疑人。”
　　就算最后能证明人不是她杀，那还有个见死不救的罪名。
　　见死不救可能不触及法律，但赵雅婷的家人不会放过这个好机会，必会坐地起价，讹她一笔钱。
　　赔钱是小事，舆论也会是一把刺向她的利刃。
　　吃完饭，她低声试探，“你今晚不回要住在这里吧？”
　　“不想我留下也可以。”
　　“真的？”
　　她的眼睛发亮，明显不想让苏若兮留下，有她在总感觉被全方位监视，做什么都不舒服。
　　“你想让我做什么？”
　　“回答我一个问题。”
　　她端正了坐姿，等着她的询问，“你问，只要我知道，肯定会告诉你。”
　　“除了你，还有谁想对楚闫下手？”
　　赵雅婷的笑僵在脸上，“你要保他？”
　　也是，他们才是朋友，而她充其量只能算个认识的人，苏若兮偏袒楚闫，是应该的。
　　所谓的朋友，终究是她的一厢情愿么？
　　“我只想知道事情的全部。”
　　她不能听信赵雅婷的一面之词，就贸然跟楚闫摊牌，他们之间不只是朋友，还有诸多牵扯不清的利益，真要闹翻，不好收场。
　　赵雅婷攥紧手，眼里带着丝丝恨意。
　　大哥跟她的关系不算多好，但小时候也给过她帮助，如今得知他因别人而死，心里不可能没有怨气。
　　“不方便说？”
　　“你会信我的话吗？”
　　“你不说我怎么信？”
　　她深吸一口气，缓缓问道，“楚闫是不是做过心脏移植手术？”
　　“对。”
　　“你知道他的心源是从哪儿来的吗？”
　　苏若兮拧紧眉，不详的预感涌上心头，“从哪儿来的？”
　　“是楚闫动用关系，抢了我哥的心源，我哥排了那么久的号，抵不过有钱人的暗箱操作，我大伯知道这件事后，正在计划报复楚闫。”
　　“这是谁告诉你的？你父亲还是沈清雅？”
　　果然如她所料，赵雅婷苦笑，“你果然不信我。”
　　“我确实不信你，因为楚闫的心源是傅裴宴帮忙找的。”
　　相对于楚闫，苏若兮更原因相信傅裴宴。
　　虽然不能确定他的从哪儿得来的，但能确定，心源不是来自国内。
　　赵雅婷矢口否认，“不可能，父亲亲口告诉我，他不会骗我的。”
　　苏若兮摊手，“看吧，你不信我，我也不信你，争来争去，没什么意思。”
　　只是，赵毅文为什么要跟她说这些。
　　难不成是想让赵雅婷去杀楚闫？
　　但事情说不通。
　　“你大伯是不是来找过你？”
　　“对，他知道我认识楚闫，想让我把他约出来，我没答应。”
　　“为什么不答应？”
　　“我跟楚闫又不熟，怎么可能约他出来，要是让你知道，你肯定也会警惕。”
　　还有就是她不想跟苏若兮闹地太僵。
　　苏若兮沉思片刻，“你被人当枪使了。”
　　“什么？”
　　她继续说，“赵毅文在利用你。”
　　话语笃定。

第253章爸，我想回家
　　赵雅婷用了好长的时间去消化刚听到的消息。
　　“你说......我爸在利用我？你凭什么这样说？”
　　好久她才找回自己的声音，嘴唇在颤抖，不愿相信苏若兮的话，可看到她那坚定不移的目光，不由得产生动容。
　　“你失踪这几天，我找过赵毅文，能看得出来，他并不在意你，面对你的失踪，只是轻描淡写地说了句不知道。”
　　苏若兮还记得赵毅文当时的表情，冷漠无情，漠不关心，好像失踪的人不是他的女儿。
　　“那也不是他利用我的理由。”
　　再说，父亲愿意利用她，说明她有价值，要是能让他满意，被利用也挺好。
　　她忽然冒出这样的想法。
　　从小到大，父母总是忽略她，也许是因为她不够优秀，没有闪光点，现在她有了利用的价值，是天大的好事。
　　她继续说，“几天前他还让我回家。”
　　她还是很重要的，是吧。
　　不断地自我安慰，却不敢向他人寻求认同。
　　苏若兮追问，“你为什么不回去？”
　　“我......”
　　赵雅婷打不上来。
　　为什么不回去.....
　　大约是因为在家里的记忆总是不好，下意识选择逃避，即便父亲对她释放出善意，也总是不敢坦然接受。
　　“既然这么相信你的父亲，那就回去，看看他们是真的想让你回家，还是别有目的。”
　　有些事t别人说的再多都没有用，只有亲身经历，才会知道是甜是苦。
　　苏若兮将手机递给她，“给他打电话，让他来接你。”
　　赵雅婷看着那台手机，迟迟没有接，有些东西明明很想要，可等到真正摆到面前，又犹豫不决，担心重蹈覆辙。
　　每次回去，总是不受待见，这次回去，能改变处境么？
　　苏若兮催促，“磨蹭什么，不敢吗？”
　　“打就打，有什么不敢的。”
　　赵雅婷不想再她面前下了面子，夺过手机拨通赵毅文的电话。
　　父亲说过，只要她想回去，随时都可以。
　　现在给他打电话，肯定会派人来接她的。
　　接通电话，赵雅婷的声音缓和下来，忐忑不安地喊了句，“爸，”
　　“怎么这么晚给我打电话？”
　　赵毅文带着沉重的鼻音，好似刚经历了一场激烈的运动，言语中还带着埋怨。
　　“爸，我想回家。”
　　她鼓起勇气说出来意。
　　话音落下，能明显感觉赵毅文的沉默。
　　显然，对方没料到她会提这个。
　　赵雅婷格外紧张，不安地等着他的答案，短短几秒，恍如隔世，正当她要说算了，电话那头再传来赵毅文的声音。
　　“你在哪儿？”
　　赵雅婷暗自松了一口气，赶紧报了地址。
　　结束通话，她迫不及待向苏若兮汇报结果，“我爸说等会来接我。”
　　苏若兮挑眉，“这么高兴？”
　　“那当然，爸爸第一次亲自来接我。”
　　“既然你要走，那我就先回去了。”
　　“走吧走吧，别让我爸看到，他不想我跟你打交道。”
　　好事上门，赵雅婷瞬间变得精神起来，完全想不到，不久前她还病恹恹地躺在浴缸里，等着别人来救。
　　看她气色这么好，苏若兮稍稍放心了些。
　　离开酒店，穿过马路，走进正在营业的奶茶店，找了个位置坐着。
　　从这里刚好能看到酒店门口。
　　虽说赵毅文要亲自来接人，苏若兮仍然担心，赵毅文对赵雅婷漠不关心，突然答应接她回去，着实反常。
　　几分钟后，赵毅文没见着，赵雅婷先退房出来。
　　女孩穿着单薄的衣服，站在路边，夜里寒气重，没一会就冻得瑟瑟发抖，双手不停地哈气，冷得嘴唇颤抖也不愿到旁边的门店暖暖身。
　　苏若兮点了杯奶茶，坐在位置上，无聊地喝着，余光时刻关注外面的赵雅婷。
　　时间走的很快。
　　喝完奶茶已经是半个小时后。
　　赵雅婷冷得蹲在路边，不时拿出手机看时间。
　　苏若兮眉头紧皱，赵毅文不会是在耍着她玩吧？
　　又过去十几分钟，她看不下去，买了杯热奶茶，走过去。
　　“别等了，看样子他也不是真的想让你回去。”
　　“你怎么还没走？”
　　她的声音都在抖，临近入秋，昼夜温差太大，白天热得要穿短袖，晚上又冷的要死，早知道就把酒店的浴巾顺出来。
　　“刚在商场逛了一圈，出来见你还在，就过来聊两句，喏，给你买的，喝点暖暖身。”
　　她把奶茶递了过去。
　　“谢谢。”
　　赵雅婷不客气地接过，热意从掌心传来，逐渐驱散体内的寒意。
　　插上吸管喝了几口，还没尝够奶茶的味道，赵雅婷看到不远处驶来的车子，脸色微变，仓惶地把奶茶还给苏若兮，“那是我爸的车，先走了。”
　　“可以带上车喝。”
　　“我爸不让。”
　　“你给我我也喝不了。”
　　她没有喝别**茶的习惯。
　　“那就帮我扔了。”
　　赵雅婷摆摆手，小跑着离开。
　　苏若兮看着那杯还没喝到一半的奶茶，陷入深深的无奈，要是没开封过还好，被赵雅婷喝过，她是不可能会喝的。
　　找个垃圾桶扔了吧。
　　她四下寻找，走到垃圾桶旁边，正要把奶茶扔掉，忽然注意到手里的奶茶变了颜色。
　　买的时候还是浓稠的奶白色，现在变成了粘稠的暗红色。

第254章闻够了没？
　　回到流曲园，已经半夜一点，苏若兮将奶茶放在桌上，到厨房倒了杯水，坐在沙发上，边喝边看着奶茶。
　　奶茶的颜色比刚才更鲜红，从外观来看，像极了血。
　　可赵雅婷喝的时候分明是好的。
　　怎么会突然变得这么红。
　　是因为寄生虫的关系么？
　　蓝一风的事，楚闫最了解，该不该去找他，他会说实话吗？
　　心里思绪万千，苏若兮陷入纠结。
　　喝完水躺在沙发上继续思考，回想刚才赵雅婷说的事，按赵毅文的说法，楚闫截了他侄子的心源，做的换心手术，以至于等待许久的人侄子失去生的机会。
　　可楚闫的心源分明是傅裴宴从德利那边找来的，怎么会跟赵家的人搭上关系。
　　两个毫不相关的人，被连在一起，越是深想，越觉得怪异。
　　赵毅文撺掇自己的亲大哥去对付楚闫，不会有好结果，还是说他就是不想让那个人好过。
　　赵毅文想还自己的亲大哥？
　　苏若兮内心震撼，能让亲兄弟互相算计的，只有利益，赵毅文必然是想从大哥身上得到什么，故意设下圈套让他跳下去，事情若能成功，他大哥必然会坐牢，至于楚闫平白无故承受无妄之灾......
　　若真是那样，事情也就解释得通。
　　忽然，楼上传来动静。
　　傅裴宴穿着睡衣走下来，“回来了？”
　　“嗯。”
　　傅裴宴眉头蹙起，抬手捂着鼻子，“你去哪儿了？怎么身上一股味？”
　　“一股味？什么味？”
　　苏若兮闻了闻，没闻到什么奇怪的味道。
　　“你找到赵雅婷了？”
　　傅裴宴却道。
　　“对，下班的时候她来找我。”苏若兮正想跟他说说赵雅婷的事，看到他极力隐忍的神色，默默起身，“我去洗澡。”
　　怕洗不干净，苏若兮用沐浴露洗了两遍，闻到身上残留的香味才出来。
　　“还能闻到吗？”
　　“我看看。”
　　傅裴宴伸出手把人搂进怀里，蹭着她的脖颈轻嗅，两人紧紧贴在一起，熟悉的香味铺天盖地袭来，苏若兮受不住，按着他的肩，“闻够了没？”
　　“再闻一会，我还没闻到。”
　　男人不知收敛，更加放肆，越来越过火。
　　“没闻到就是洗干净了。”苏若兮刚洗完澡，身上只穿了单薄的浴了，顾上不顾下，场面一度失控，“再这样，我可就要.....唔.....”
　　“就要什么？”
　　“要你个大头鬼！”苏若兮用力把他推开，“什么时候还想这些。”
　　傅裴宴躺在旁边，唇角微扬，心情愉悦，正要说点什么，无意瞥见桌上的奶茶，鲜红色的液体格外显眼
　　“这是什么？西瓜汁？”
　　看着不像。
　　“赵雅婷喝过的奶茶。”
　　苏若兮把刚才发生的事告诉了他，隐去了部分她跟楚闫的事，只说了先前要抓赵雅婷的人是楚闫，并且，赵毅文不知道从哪儿得来的消息，说楚闫用的心源是在国内截胡，以至于间接害死人，现在人家要对他实施报复。
　　傅裴宴嗤笑，“早就知道楚闫不可信，他帮我们，只是为了自己，说不定蓝一风的实验都是他操控的。”
　　“现在要怎么做？要把这件事告诉他？”
　　“说，当然要说，既然他这么想要数据，那就给他好了，我们可以看看，他能研究出什么好东西来。”
　　“行，明天我找他问问。”
　　“现在就问。”
　　“？？？”
　　“这东西放到明天怕是要变质，给他们也没什么用，现在通知估计还能用上。”
　　说得很有道理，苏若兮仍感觉怪怪的。
　　思索再三，她给楚闫打电话。
　　三更半夜，人家早就睡着。
　　电话打过去，等了好一会都没人接。
　　第二次拨过去，对方才接听。
　　“喂？”
　　嗓音慵懒，显然还没睡醒。
　　“你方便过来一趟吗？我有些事想跟你说。”
　　“好。”
　　楚闫甚至没有问别的，直接就答应下来。
　　“把医生也叫过来。”
　　
　　几分钟后，楚闫萱娅医生来到别墅，三人脸色都不太好，均是一副睡眼惺忪的模样，看样子都是临时被叫醒。

第255章看来你真的不爱他
　　楚闫打着哈欠，没睡醒的样子，“这么晚叫我们过来，有什么事？”
　　“看看这个。”
　　傅裴宴抬了抬下巴，示意他看桌上那杯红色的液体。
　　“这是......”
　　楚闫不解。
　　其余两人均露出疑惑的目光。
　　“赵雅婷喝过的奶茶。”苏若兮解释，“不知道什么原因变成这样。”
　　“她来找你了？”
　　“几个小时前找过我。”
　　具体的苏若兮没细说，楚闫知道她不想说，也没追问，沉默地看着那杯血红的奶茶，若有所思。
　　“叔，你能看出什么吗？”
　　医生上前检查一番，摇摇头，“肉眼看不出什么，需要拿回去做化验。”
　　“可以么？”
　　楚闫转而去问苏若兮。
　　“可以，但我需要看到最后的结果。”
　　关于蓝一风的实验，除了他们，就只剩楚闫知道最多，心里有再多芥蒂，也只能答应。
　　“当然。”
　　谈妥后，他们没再久留。
　　苏若兮送他们到门口。
　　“可以的话，我还是建议让赵雅婷过来做个检t查，从上次住院的情况来看，她的病情已经到了非常严重的地步，要是不及时治疗，只怕会......”
　　离开前楚闫还是把心里话说出来。
　　语气认真，真心建议。
　　
　　“先前在国外你是不是找人抓过她？”
　　“抓？”楚闫微怔，很快想到是哪件事，“你失踪那天，我去找傅裴宴，正好看到她在袭击傅裴宴，萱娅追了一段路，没追上。”
　　竟然没有否认。
　　所以赵雅婷没说谎。
　　“不只是那天，你在其他时间也派人抓过她。”
　　“对，研究院发生爆炸那天，很多实验体趁机逃出来，事情一旦被公开，将会引发大众恐慌，所以我私下寻找，赵雅婷是最后一个，也是唯一一个还保持理智的人。”
　　所有的猜测得到证实，苏若兮内心震撼，不敢想象，楚闫竟然瞒了她这么多事，“因为她理智尚存，你觉得她是治疗心脏病的突破口？”
　　楚闫笑出来，因为她的不信任，也因为她那荒谬的猜测，“若兮，你在乱想什么，答应帮赵雅婷，实际上是想帮你，那次后你的嗅觉发生变化，傅裴宴对你有了极强的吸引力，试问你真的喜欢这种感觉吗？你真的想因为这个，而永远跟他捆绑吗？”
　　两个极具现实的问题，猝不及防冲向苏若兮。
　　“答不上来？那我换个问题，现在的你为什么要跟傅裴宴在一起？因为爱吗？还是被他身上的香味吸引？”
　　类似的问题，苏若兮依然沉默。
　　这些问题她从未认真考虑过，突然被问到，思绪转不过来，无法马上给出答案。
　　“这也答不上来么？看来你真的不爱他。”
　　苏若兮拧着眉，“为什么这样说？”
　　“你要是对他有感情，刚才应该反驳我，而不是询问我，若兮，现在的你，只是被傅裴宴身上的香味吸引，等我找到办法，消除他的影响，你就能做真正的自己。”
　　他说得很认真，连苏若兮都产生怀疑，最近跟傅裴宴相处地太过随和，每次靠近，就会被他身上散发出来的香味所吸引，浓烈的味道遮庇内心，只是本能地想要靠近。
　　把话说完楚闫转身离开。
　　“等一下。”
　　苏若兮叫住他。
　　楚闫停下，问道，“还有事？”
　　“这几天你小心点，有人在针对你。”
　　“我知道。”
　　也是，他这么聪明，哪需要别人提醒。
　　目送他们离开，苏若兮也转身要回去，忽然看到门前伫立的男人，傅裴宴脸上没什么表情，目光深邃，漆黑的瞳孔犹如黑洞，藏着让人捉摸不透的心事。
　　苏若兮猜到，刚才的话都被他听到，两人遥遥相望，沉默对视，都等着对方先开口。
　　场面就这样僵持着。
　　直到有水滴落下，苏若兮伸出手，稀疏的雨点落在掌心，“下雨了了......”
　　傅裴宴脱下外套，披在她身上，“回去睡吧。”
　　“好。”
　　两人回到房间。
　　傅裴宴一声不吭，躺床上就睡，好像并不在意刚才听到的话。
　　也好，省得她还要找理由。
　　关了灯，苏若兮也上床休息。
　　雨声越来越大，一如苏若兮的心，久久不能平静，傅裴宴就在旁边，奇异的香味萦绕鼻尖，无法忽视。
　　靠近一点，再靠近一点......
　　心里有个声音不断地在蛊惑她。
　　可能楚闫的话没有错，在香味的影响下，她无法判断对傅裴宴的感情是出自真心，还是单纯地被吸引。
　　等回过神，苏若兮的后背已经紧贴着傅裴宴，每晚都是如此，只有触碰到他，心就安定许多。
　　意识到局面不对，苏若兮正要往旁边挪，下一秒，傅裴宴翻了个身，从后面抱住她，贴着她的耳朵，轻声细语，“若兮，我想要你。”
　　苏若兮怔了一瞬，“已经很晚了。”
　　“晚也要。”
　　话音落下，男人忽得起身，将她压在身下.....

第256章这么喜欢？
　　夜色渐浓。
　　雨声淅淅沥沥。
　　苏若兮躺在床上，抓着被子往上拉，盖过鼻子，眼睛裂开一条缝，偷看旁边的男人。
　　刚才不小心咬了傅裴宴一口，力道很重，皮都破了，脖子上清晰可见的牙印，无形中彰显她的杰作。
　　这不是第一次发生。
　　情到深处，她总是把握不住力道，张嘴就咬。
　　“你没事吧？”
　　她闷着声音，心里懊恼，每次都控制不住，偏偏傅裴宴对她还不设防，总不在意地把脖子送到她嘴边，真怕有天她会控制不住，咬破他的喉咙。
　　傅裴宴抬手按在伤口上，指尖触碰，有疼痛传来，即便如此，仍面不改色，“没事。”
　　“抹点药吧，好得快些。”
　　苏若兮翻身下床，从医疗箱里翻出外伤药水，用棉球沾了些，按在他的伤口处。
　　男人从始至终都很平静，这点伤对他而言，不值一提。
　　“我不是故意的，每次这个时候，就控制不住自己。”
　　看他忍得这么辛苦，苏若兮更愧疚。
　　“要不，以后咱们还是别做这么刺激的事？”
　　她商量着。
　　既然不能自我控制，那就不要开始，只要不是在床上，正常的接触，她还是能控制的。
　　“不行！”
　　傅裴宴坚定拒绝。
　　苏若兮被他决绝的回答惊到，“每次都咬你一口，你受得了么？”
　　她倒是没什么，主要还是担心他。
　　“再咬几口我都受得了。”
　　如此认真又坚定，苏若兮忽然生出想调侃他的念头，勾着他的下巴，笑吟吟问道，“这么喜欢？”
　　“嗯。”
　　她继续问，“是喜欢我？还是喜欢做？”
　　半开玩笑的语气，暗含着试探。
　　傅裴宴看着她的眼睛，一字一顿地回，“喜欢跟你做。”
　　刹那间，有什么东西悄然诞生，如一股暖流，在心间萦绕，苏若兮努力想要抓住，又什么都抓不住，任其消失地无影无踪，只留下微妙的感觉深深触动她。
　　空气中的香味似乎重了些，铺天盖地将她包围，勾得她进分不清方向。
　　继续下去，又得出事。
　　她起身要走，手被抓住。
　　“别走。”
　　低沉的声音，带着请求的意味。
　　“我就是去洗澡，等会就回来。”
　　傅裴宴仍不愿松手。
　　苏若兮继续说，“不洗澡我会很难受，就几分钟，行吗？”
　　迟疑几秒，男人缓缓松开手，“嗯。”
　　来到浴室，苏若兮终于能喘口气，不得不承认，傅裴宴对她的影响越来越大，放任下去，真怀疑某天她会控制不住把人生吃掉。
　　现在只能寄希望于楚闫了么？
　　他真的能找到办法消除傅裴宴对她的影响么？要是不能.....
　　她拍拍脸，拂去心里的想法，真是的，现在想这些做什么。
　　磨蹭蹭天都快亮了，苏若兮仓促洗了下身体就出来。
　　傅裴宴目光追随着她，眼里带着希冀，肯定又在胡思乱想。
　　苏若兮拍怕他的肩提醒，“别看了，你也去洗洗睡。”
　　忙活一阵，终于能安心睡觉，刚才消耗的体力过大，苏若兮躺下没一会就睡着，傅裴宴从浴室出来，看到床上熟睡的人，低声轻笑，掀开被子躺下来。
　　太阳从天边探出头，火红的晨曦映照大地，路上的车辆，行人渐渐多起来。
　　苏若兮从睡梦中醒来，睁开眼望着天花板，想到昨晚的事，一阵惆怅，不知道赵雅婷回赵家过得怎样。
　　赵毅文接她回去，真的没有目的？
　　事情光是想着，是没有结果的，找机会跟赵雅婷聊聊吧。
　　洗漱完下楼。
　　傅裴宴正在吃早餐。
　　她不禁诧异，“你怎么也起这么晚？”
　　临近傅老爷子的寿宴，傅裴宴忙到飞起，不仅要处理公司的事，还要了解家里的事，每天早出晚归，苏若兮都习惯了。
　　“等你。”
　　“等我做什么？”
　　苏若兮看到他脖子上的牙齿印，不禁回想昨晚的事，真是难以形容。
　　“一起走。”
　　吃完早餐，两人一起出门，巧合地在停车场遇到楚闫。
　　苏若兮本想假装没看到，哪料楚闫叫住她，“若兮......”
　　“早。”
　　没办法只能打招呼。
　　“化验结果下午才出，到时候你来闫惜还是我让人送到苏氏那边？”
　　“我到闫惜取。”
　　“好。”
　　“我回公司了。”
　　“路上注意安全。”
　　楚闫从她们身边经过，目光在傅裴宴身上停留一瞬，无意瞥见脖子上的印记，长眉微不可查地皱了下，没说什么，径直离开。

第257章你跟傅先生也做个血检吧
　　下午，苏若兮来到闫惜，楚闫跟萱娅都不在，助理说她们中午出去到现在还没回来。
　　苏若兮也不着急，坐在办公室里等候，顺便审核桌上的文件，看完文件，已经过去半个小时，仍没有楚闫的消息。
　　这么晚的吗？
　　苏若兮不由地担心起来，难不成是路上出了什么事，要不要发个消息问问?
　　她拿起手机，编辑信息，打到一半，又删掉，退出聊天界面，他身边有那么多人护着，真出事，也轮不到她去保护。
　　相比楚闫，她更担心赵雅婷t，过去一晚，不知道她现在怎样，早上发的消息，她到现在都没回。
　　看着空荡荡的聊天界面，苏若兮心情沉重，沉闷片刻后，摇摇头，拂去心里的胡思乱想，随手拿了份文件浏览。
　　又等了一个小时。
　　她已经等得不耐烦，索性直接给楚闫发消息，{我到办公室了，你什么时候过来？}
　　几分钟后，手机响了。
　　楚闫的电话。
　　那头是萱娅的声音，“若兮姐，少爷在医院，你过来一趟吧。”
　　苏若兮心头一颤，意识到情况不对，“他出什么事了？”
　　“少爷被人袭击。”
　　“我现在过去。”
　　苏若兮开车前往医院。
　　到病房的时候，里面正围着几个医生在询问楚闫的病情，楚闫看上去脸色疲惫，眉眼间带着无可奈何，数次重复说着我没事，即便如此，医生还是帮他做了不少检查，再三确定他真的无碍后，放心离开。
　　“你还好吧？”
　　苏若兮上前询问。
　　楚闫摇摇头，“没事，都是他们小题大做，非要拉着我做检查。”
　　萱娅解释，“小心些是好的。”
　　上次被苏静怡算计过一次后，她们对楚闫的身体就格外重视，有点风吹草动，就大张旗鼓地把人拉过来检查，坚决不放过一丝反常。
　　“到底发生什么事？”
　　这么兴师动众，必然不是小事。
　　萱娅解释，“少爷刚去洗手间时差点被人掳走，那人可能是第一次做，手法不熟练，没有成功，不过，沾了药的毛巾还是碰到少爷，我们担心他的身体，就让他留下来做检查。”
　　“人呢？”
　　那个人这么快就开始行动了么？
　　赵毅文的大哥.....没记错的话，应该是叫赵毅庭，他果真要报复楚闫，事情还没调查清楚，就要这样动手么？
　　萱娅：“跑了。”
　　“没报警吗？”
　　楚闫轻描淡写，“小事而已，没必要惊动警方。”
　　“小事？他是想要你的命！”苏若兮不赞同他的说法，“医院到处都是监控，只要让官方的人去调查，肯定能把他找出来。”
　　“不用了。”
　　楚闫依然坚持。
　　“为......”
　　苏若兮正要问为什么，忽然想到祁纪，楚闫不予追究，是怕暴露祁纪的身份？
　　也是，差点忘记，他们不是一路人。
　　楚闫不是傻子，所做的任何决定，必然是经过深思熟虑，她有什么可操心的呢。
　　她放缓了语气，决定不再纠结，“好，你有你的考量，既然你不想追究，那就算了。”
　　“抱歉。”
　　“没什么好抱歉的。”
　　“检测结果在医生那里，你去找他拿。”
　　苏若兮找到医生，从他手里拿到那份化验单。
　　医生解释，“化验结果显示，奶茶里面含有一种遇水变红的分子，目前的猜测是分子来自赵小姐的唾液，具体的情况，需要抽血化验，苏小姐，你能找个时间让她过来一趟吗？”
　　“等会我问问她。”
　　赵雅婷到现在也没个消息，不知道她现在怎样，实在不行，就去赵家找人。
　　“尽量快点，她的情况我总不放心。”
　　“嗯。”
　　
　　苏若兮拿着化验单，正要离开，无意瞥见医生欲言又止的表情，“还有事？”
　　迟疑几秒，医生咬牙道，“苏小姐，方便的话，你跟傅先生也做个血检吧。”
　　“我跟傅裴宴？”
　　“你们都是参与过实验的人，最近也出现过各不相同的症状，检查是有必要的。”医生硬着头皮，说了许多，“我知道你对少爷有些误解，但作为医生，我是真的希望每个病人都能康复。”
　　他的话让苏若兮沉默。
　　没想到连外人都看得出来她在疏远楚闫。
　　“明天吧，明天我跟傅裴宴会抽空过来。”
　　“好。”
　　苏若兮拿着化验单回到病房。
　　楚闫靠在床头，不厌其烦地向萱娅询问，“我什么时候能走？”
　　
　　萱娅面不改色，“医生建议你住院观察几天，确定没有问题，自然会让你出院。”
　　“我已经没事了，真的。”
　　他努力强调自己的身体很好，真的非常好，试图以此说服她。
　　萱娅只是平静地哦了一声。
　　用尽理由都没能说动她，楚闫满脸郁闷，忽然瞥见门口的苏若兮。
　　“若兮.....”
　　“我得回去了。”
　　“好。”
　　“你好好养病，有事就说，别总自己杠。”
　　“我知道。”
　　闲聊几句，苏若兮离开医院。

第258章我是想让你继续去治疗
　　
　　从医院出来，苏若兮拨通赵雅婷的电话，连续几次无人接听。
　　真要去赵家找人？
　　赵雅婷曾说过，赵毅文不喜欢她们走得太近，上次去找他的时候，对方也是满脸不耐，这会过去找人，多半会吃闭门羹。
　　再三思索，苏若兮还是去了一趟。
　　结果如她所料。
　　赵毅文不在家，女佣听到赵雅婷这个名字，露出格外嫌弃的表情，接连说着不知道不认识，让她赶紧走。
　　人家不让进去，苏若兮也不好说什么，原地驻足片刻，正要离开，转过身，注意到坐在路边的男人。
　　他是赵毅庭。
　　先前见过两次，虽然陌生，但也认得出来。
　　男人满脸颓然，不顾形象坐在路边，双手抱着脑袋，好似陷入痛苦的回忆。
　　
　　苏若兮上前，轻声喊道，“赵先生。”
　　男人闻声抬头，似乎是认出了她，当即起身要走，避之不及的态度。
　　苏若兮高声说，“你是要为你的儿子报仇吗？”
　　男人瞬间顿住，连路都不会走，僵硬地站在原地，显然没料到她会直接把话摊开来说。
　　苏若兮继续追问，“刚才你对楚闫动手了？”
　　闻言，压抑许久的赵毅庭崩溃道，“他害死我儿子，我不该动手吗？”
　　“你有什么证据证明人是他害死的？”
　　苏若兮步步紧逼。
　　不知道心里哪儿来这么多愤怒。
　　反正看到他就很想上去理论。
　　“他抢了我儿子的心脏！”
　　赵毅庭一字一顿，说得心痛至极。
　　苏若兮反驳，“楚闫的心脏手术是在国外做的，心源也是来自国外，你儿子的死，跟他没有关系。”
　　“不可能！”
　　“有什么不可能的。”她的声音变得冷漠起来，“好好想想，你要是出事，得利的人是谁？”
　　赵毅庭听不出她的言外之意，“你这话是什么意思？”
　　“你名下应该有不少财产，儿子出了事，要是连你也出事，你觉得最后会落在谁的手里。”
　　赵毅庭不假思索，“当然是被我的妻子继承。”
　　苏若兮轻笑，“你确定她能守得住？”
　　“你到底想说什么？”
　　她如此逼问，某个答案呼之欲出，即便如此，赵毅庭仍不接受。
　　“我想说什么，你已经猜到了，不是么？只是不愿意承认。”
　　不可能。
　　赵毅庭在心里反驳，执意不信她的暗示，“你认识楚闫，当然会想替他辩解。”
　　“不信的话，你可以继续对楚闫动手，反正到时候坐牢的人不是我，就是可怜了你的孩子，年纪轻轻丢了性命，亲生父亲还认错凶手，滥杀无辜。”
　　苏若兮深知此时不应该跟他争辩太多，只要稍稍提醒，疑惑的种子，自然会生根发芽。
　　“等等。”
　　赵毅庭叫住她。
　　“还有事？”
　　“你是在找赵雅婷？”
　　“对，昨晚赵毅文把她接回家，我想过来看看情况，没想到赵家的规矩这么多。”
　　“昨晚她确实是在家里住，不过早上被她妈赶出去。”
　　“赶出去了？”
　　苏若兮以为苏亦承这样的父母已经够心狠，没想到还能见到比他更狠的人，就算不重视女儿，也不该针对地这么明显。
　　“对，她们一直对雅婷不好。”
　　“赵雅婷真的是她们的亲生女儿？”
　　“是。”
　　苏若兮内心只有震撼，太多的疑问和情绪汇聚，不知道先说哪个。
　　“她应该会在流曲园，你要是担心，就过去看看。”
　　“我知道了。”
　　苏若兮回了流曲园，来到别墅前，按下门铃。
　　许久没人开门。
　　她不厌其烦地继续按。
　　一次，
　　两次，
　　三次.....
　　不知道第几次，门终于被打开。
　　赵雅婷气冲冲地，正要质问，看到门口站着的人是苏若兮，表情顿时虚了几分，“怎么是你？”
　　“给你发消息怎么不回？”
　　赵雅婷心虚地不敢看她，“我在睡觉。”
　　“睡觉睡了一天？”
　　“对。”
　　“昨天走得意气风发，今天灰溜溜躲在这里，怕被我嘲笑？”
　　窘境被揭穿，赵雅婷面子挂不住，继续嘴硬，“没有，我就是太困，多睡了一会，不是故意不回你的消息。”
　　“这么困，还想睡么？”
　　“想。”
　　“那你睡吧，我等你睡醒再来。”
　　“诶~”
　　赵雅婷没想到她真走，赶紧把人叫回来，“来都来了，就说你的事吧。”
　　“我是想让你继续去治疗。”
　　赵雅婷脸色大变，“你还相信他？”
　　昨晚她说得还不够清楚么？
　　“除了相信，没有别的办法。”
　　真要算起来，t她们三个的命都在楚闫手里。
　　“去不去？”
　　赵雅婷闭上眼，“好，就听你的，我去。”
　　再差也不会比现在差。

第259章傅裴宴未必对你是真心
　　次日，三人到医院抽血检查。
　　医生询问，“赵小姐，你方便在医院住几天吗？”
　　“要.....住院吗？”
　　赵雅婷面色纠结，内心有些抗拒。
　　医院的环境跟实验室的太相近，每次来到这里，就好像进入无法逾越的牢笼，心情会跟着压抑，她不喜欢那种气氛。
　　而且，住院治疗要花很多钱。
　　她没有钱，家里人也不会帮她出这笔钱。
　　“你的情况比她们要严重，强烈建议住院观察。”
　　“我.....”
　　她不由地看向苏若兮。
　　苏若兮看出她的疑虑，解释道，“医药费你不用考虑，会用人给，剩下的你做决定。”
　　“住院治疗，真的能康复吗？”
　　她低声呢喃，看似是在问他们，更像是在问自己。
　　这几年她不是没有去过医院，每次都没什么用，一来是钱不够，总是不能按时复诊，二来有些东西承受太久，习惯了它的存在，也就没那么难以接受。
　　可能她生来就是要承受磨难的。
　　渐渐地她就不抱希望，甚至有些自暴自弃。
　　“你的情况复杂，我只能说尽力而为，具体的不敢说太多。”
　　医生不敢把话说得太满。
　　
　　正当她犹豫不决时，身后传来男人不容置疑的声音，“带她去办住院手续。”
　　语气坚定，容不得任何人拒绝。
　　“嗯？”
　　寻声看去，赵雅婷看到来人是楚闫，表情变得微妙起来。
　　不久前她还袭击过楚闫，现在他竟不计前嫌帮她治病，莫名的愧疚感涌上来，但转念又想到，楚闫不止一次派人抓她，她反过来袭击，算是正当防卫的.....吧。
　　各种思绪交错，赵雅婷不知道该用什么心情面对他。
　　楚闫没在意她的反应，继续说，“既然接受治疗，就该听医生的建议，要是不乐意，现在就可以离开。”
　　这是在让她做选择？
　　她要是选择离开，他们不会就再帮她治疗了？
　　赵雅婷攥紧了手，深吸一口气，非常郑重地回，“我.....我愿意。”
　　这是最后的机会。
　　她不想失去。
　　楚闫料到她不会拒绝，对于她的回答并不意外，只是声音依旧冷淡，“好，顺便再提一句，不要再出现像上次那样的情况，我们都很忙，每天要做的事情有很多，没空陪你玩抓迷藏的游戏。”
　　赵雅婷脸色微微发白，无形中被他的气势震慑到，“我知道了。”
　　“带她去吧。”
　　医生把人带走。
　　等她们离开，苏若兮幽幽地说了句，“气势挺足。”
　　冷漠无情的模样，跟她印象中的形象完全就是两个人。
　　“要是不提前说好规则，她就不会认真对待。”
　　也是。
　　苏若兮点点头。
　　虽然认识赵雅婷的时间不长，但从最近的相处多少能看出点她的性格，遇到问题总是下意识选择逃避，要是没人鞭策，只会躲在自己的一方天地里畏畏缩缩。
　　“你的身体怎么样？”
　　提到这个，楚闫充满无奈，“早就没事了，是萱娅他们小题大做，非要我在住这里。”
　　“你刚做完手术，多休息也挺好。”
　　“嗯。”
　　两人陷入沉默。
　　从前她们什么都能聊上两句，现在倒不知道说些什么，自从知道楚闫跟祁纪的关系，苏若兮跟他相处时，总下意识对他抱有戒备，说什么都要斟酌。
　　过了将近半分钟的沉默，楚闫忽然喊她的名字。
　　“若兮。”
　　认真又郑重。
　　苏若兮的心跳了下，表情严肃起来，以为他要说什么重要的事，“什么？”
　　“不要去参加傅老爷子的寿宴。”
　　“为什么？”
　　竟然说的是这件事。
　　祁纪是打算在寿宴做什么计划么？
　　“傅家内斗，会连累你。”
　　“内斗？傅家不是傅裴宴全权掌控么？怎么会内斗？”
　　苏若兮故作不知，想要从他口中套更多的消息。
　　楚闫眉头紧蹙，没料到她会这么迷茫，跟傅裴宴这么久，连傅家的事情都不清楚？
　　“有些事我不能跟你细说，总之，要是不想受牵连就不要去，尽可能跟傅裴宴保持距离。”
　　苏若兮苦笑，“你这算什么啊。”
　　私下跟祁纪谋划，转头又来告诉她，就不担心她计划告诉傅裴宴？还是说祁纪的计划天衣无缝，就算他们有防备，依然能顺利进行？
　　到底是什么样的计划，让他这么自信。
　　“我是不希望你出事，傅裴宴未必对你是真心，愿意拿出这么多股份来换你复合，没有足够大的利益驱使，不会这样做。”
　　“他有什么目的，我会去查。”
　　“你连我都查不清楚，查得了他么？”
　　苏若兮微怔。
　　还真是。
　　很多事，即便有所察觉，结果依然让她出乎意料。
　　
　　傅裴宴也会是这样吗？
　　“若兮！”
　　苏若兮转身看去，“傅裴宴？”
　　男人脸色阴沉，大步走上前，握紧苏若兮的手，“走吧，回家。”
　　“做完检查了？”
　　“嗯。”
　　离开时，傅裴宴微微偏头，给了楚闫一个冷漠的眼神。
　　楚闫回以淡淡的微笑。

第260章我没想过跟你分开
　　从医院出来，前往停车场的路上，傅裴宴神色怪异，余光总不经意落在她身上，深邃的眼眸，带着复杂的情绪，迟疑，纠结，郁闷，让苏若兮无法忽视。
　　坐上车，苏若兮按捺不住，“怎么了？”
　　傅裴宴将手搭在方向盘上，若无其事地回，“没什么。”
　　“没什么？确定？”
　　这模样哪像没有事的样子。
　　明摆着是遇到了不高兴的事。
　　“有什么话直接说，别总是憋在心里，你难受我也难受。”
　　她不喜欢猜来猜去，尤其是面对比较亲近的人。
　　
　　见他仍没有要说的意思，苏若兮猜测，“刚才听到我跟楚闫谈话的内容了？”
　　“嗯。”
　　他没有否认。
　　来的时候见她正在跟楚闫聊，以为是有什么要紧事，便没有马上过去，没想到会听到楚闫说出那样的话。
　　他不在意别人怎么想，他在意的是苏若兮怎么想。
　　苏若兮笑道，“有什么感想？”
　　居然会在意这种小事。
　　说起来，最近几天，傅裴宴似乎比以往敏感，有点风吹草动，就忧心忡忡。
　　“没感想。”
　　“是吗？我怎么不信呢，刚才不知道是谁从医院出来就顶着张苦瓜脸，难不成，楚闫的猜测是对的，你对我果然别有目的？”
　　苏若兮似笑非笑，看似认真，实则是在调侃。
　　“不是！”
　　傅裴宴脱口否认，绷着脸，话语带着紧张，似乎很怕被她紧误会。
　　“没有目的么？既然如此，你为什么会这么大方，随便就把傅氏的股份转给我？是觉得我不会收？还是觉得最后我们分开，你也有把握把东西拿回来。”
　　苏若兮眯起眼，眼神变得锐利，审视着他的表情。
　　想到股份的事，她觉得挺荒谬的，当初是想让傅裴宴知难而退，没想到他竟然真的答应，而她更是不计后果地接受。
　　现在回想，当时真的太冲动。
　　傅裴宴顶着她那灼热的目光，仍面不改色，“我没想过跟你分开。”
　　“如果真的要分开呢？”
　　漂亮话谁不会说。
　　要是所有人都能说到做到，世界上就不会有这么多不欢而散的有情人。
　　“不会有如果。”
　　他异常笃定。
　　先前已经放弃过一次，这次他一定不会放弃。
　　不管发生什么，绝不会！
　　“好，你说不会就不会。”苏若兮不想跟他争辩，“时间不早了，快走吧。”
　　傅裴宴知道不能谈得太深入，“回傅家吗？”
　　“去哪儿都行，随你怎么选。”
　　苏若兮系上安全带，靠在椅背上休息，在医院跑了大半天，早就累得不行，没一会就睡过去。
　　几十分钟后，车子在傅家车库停下。
　　“到了。”
　　傅裴宴看向旁边的人。
　　苏若兮闭着眼，眉头紧皱，遇到棘手的麻烦似的。
　　“怎么睡觉也在操心。”
　　他无奈地说了句，俯身过去帮她解开安全带。
　　随着他的靠近，睡梦中的苏若兮忽然闻到非常浓烈的香味，那种让她痴迷的味道，疯狂地将她包围，下一秒就要被吞噬，猛然从梦中苏醒。
　　清醒的她，最先看到傅裴宴那张放大的俊脸，沉重的呼吸在耳边萦绕，时刻撩拨她的心。
　　苏若兮的意识瞬间恢复十分，警惕地后撤，然而已经退无可退，“干嘛？”
　　原本傅裴宴没什么心思，看着她如此戒备，没来由说了句，“想亲你。”
　　“在这儿？”
　　“嗯。”
　　苏若兮朝窗外看了一眼，认出这是傅家的车库，平时不会有人来这里，亲倒是可以，就怕等会一发不可收拾。
　　“要不.....唔.....”
　　商量的话到嘴边全被堵回去，苏若兮瞪大双眼，盯着他看。
　　原以为只是浅尝辄止，哪料傅裴宴手上的动作越来越放t肆，甚至把座位放下来，握紧她的手.....
　　狭小的车里，弥漫着某种奇异的香味，令人沉醉，苏若兮眼尾轻颤，不受控制地沉溺其中，无法自拔。
　　直到感觉强烈的冷意。
　　猛然回神，按住傅裴宴的手，“够了，不能再继续。”
　　傅裴宴的唇贴着她的额头，还想继续，“不会有人来这里。”
　　“那也不行。”
　　她严词拒绝，傅裴宴没再强求。
　　“没人看到，这里也有监控。”
　　苏若兮边说边整理凌乱的衣服，只是出神一会，衣服就被弄得乱七八糟，费了一番功夫才整理好。
　　“你先下去。”
　　傅裴宴顺从地下车。
　　苏若兮再三检查，确认身上没有异样，便偷偷摸摸地下车。
　　“这么怕被人看到？”
　　“是啊，可不能让别人看到我这样。”
　　尤其是在别人家。
　　现在，她跟傅裴宴连男女朋友都算不上，又是在别人家，当然要收敛。

第261章傅裴宴在骗她？
　　两人从车库出来，管家正站在大门，看样子是在等他们，“少爷.....”
　　“怎么了？”
　　管家欲言又止，余光落在苏若兮身上，显然接下来要说的事情不想让她知道。
　　“我先进去，你们聊。”
　　苏若兮看出他的意图，打了招呼就离开。
　　“说吧，他又想做什么。”
　　能让管家亲自来找他，只有傅老爷子。
　　自从把人接回来，那人三天两头就给他找事做。
　　“呃？他？”
　　管家懵了一瞬，很快就明白过来，傅裴宴口中的她指的是沈清雅，苏小姐刚走，肯定不希望被她知道。
　　还以为少爷对苏小姐有多专一，没想到背地里还跟沈小姐有联系。
　　中午沈清雅来这里找他，说要约少爷吃饭，他还不信，现在.....
　　管家看一眼面前的人，恍然中看到了傅云修的影子，不愧是父子，爱好都那么相似。
　　思索片刻，他将沈清雅的话悉数转达，“她约你晚上八点到嘉庭吃顿饭。”
　　担心隔墙有耳，他没有挑明沈清雅的身份。
　　傅裴宴眉头皱紧，以为自己听岔，“他约我去嘉庭吃饭？”
　　家里的饭不好吃么？
　　居然要出去吃。
　　管家郑重地回，“对，是的，她说有很重要的事要跟你商量。”
　　“我知道了。”
　　傅裴宴正要离开，管家又喊住他。
　　
　　“少爷....”
　　“还有事？”
　　“你对苏小姐......”
　　他犹犹豫豫，不知道该不该把心里的疑虑说出来。
　　少爷这样做，迟早会被发现。
　　她们分开倒是没什么，就怕先前送出去的股份要不回来。
　　傅裴宴的目光变得冷冽，幽深的眼眸带着警告，“怎么，他管我不够，还想管别人？”
　　“不是。”
　　“那就别问。”
　　管家没再多问，低下头，沉默地退下。
　　来到客厅，苏若兮正在吃葡萄，“聊完了。”
　　傅裴宴点点头，“不是什么大事，就是家里那位请我八点到嘉庭酒店吃饭。”
　　“他请你到嘉庭吃饭？”
　　苏若兮知道他说的是傅老爷子。
　　老爷子找他吃饭没什么，就是为什么要跑去嘉庭吃？
　　傅家请的厨师不必外面的差，是因为知道她在这里么？
　　“说是有事，不知道要聊什么，等会你陪我去吧。”
　　傅裴宴在她旁边坐下，兴致缺缺，明显不期待接下来的饭局。
　　“我不去。”
　　苏若兮想都没想就拒绝。
　　
　　傅老爷子不喜欢她，去了也是自讨苦吃。
　　“他没喊我，贸然过去，会让他不满，别到时候你们两又吵起来。”
　　“那行。”
　　傅裴宴没再强求。
　　“时间差不多了，你准备一下就去吧，等会我随便吃点就行。”
　　“想吃什么吩咐下人去做。”
　　“好。”
　　傅裴宴上楼换了身衣服出门。
　　苏若兮吃了饭，上楼歇了几分钟，忽然想起流曲园的狗还没有喂，傅裴宴跟傅老爷子吃饭，少说要两个小时。
　　算了，过去一趟吧。
　　
　　从床上爬起来，换了身衣服，下楼去车库找车。
　　路过花园时，偶然看到傅老爷子正坐在凉亭里喝茶。
　　有一瞬间，以为自己看错，眼睛揉了又揉，终于确定，没有眼花，那就是傅老爷子！
　　这个时间，他不应该在嘉庭跟傅裴宴吃饭么？为什么会在这里？
　　傅裴宴在骗她？
　　心里有什么情绪就要喷涌而出。
　　“苏小姐？”
　　管家的声音从身后传来。
　　苏若兮问了句，“你知道傅裴宴去哪儿了吗？”
　　管家面不改色地掩饰，“公司突然有急事，少爷过去处理了。”
　　
　　“我知道了，谢谢。”
　　果然是在骗她么？
　　苏若兮坐在车上，想着刚才所发生的事，傅裴宴说要去嘉庭酒店跟傅老爷子吃饭，可傅老爷子分明在家，管家则说傅裴宴去公司处理急事。
　　他们之中谁在说话，苏若兮不敢断定，唯一能确定的是，跟傅裴宴吃饭的人不是傅老爷子，想知道是谁，现在过去，说不定还能遇到。
　　再三斟酌，苏若兮开车前往嘉庭。
　　她把车子停在酒店门前，坐在车里，远远地看着酒店大门。
　　好一会都没见人出来。
　　看样子跟那个人很聊得来。
　　想着，她又尝试给傅裴宴发消息。
　　{聊得怎么样？}
　　
　　消息发出去，没有回音。
　　她又耐心地等了几分钟，终于看到傅裴宴从酒店出来，因为离得远，看不清他的表情。
　　他出来后没一会，沈清雅也从里面跑出来。
　　沈清雅.....
　　苏若兮的手下意识抓紧方向盘，脑袋里不由地回想起楚闫说过的话，傅裴宴对她未必是真心？既然不是真心，为什么要把公司的股份转给她。

第262章是沈小姐请你吃饭的
　　苏若兮回到流曲园。
　　在车里晃神几分钟，心不在焉地下车。
　　回去的路上，遇到萱娅，手里提着盒饭，看样子是要给楚闫送饭。
　　“若兮姐，吃饭了吗？”
　　苏若兮露出微笑，不想让外人看穿她的心情，“吃过了。”
　　“吃不饱的话，厨房还有，刚做好的，还热着呢。”
　　“好。”
　　萱娅又提醒道，“小白我刚喂过，可以再拿两快肉干给它吃。”
　　“嗯。”
　　没想到已经有人帮她把事情安排地这么好。
　　自从楚闫回来后，小白就在两栋别墅之间来回跑，总能隔三差五在楚闫那里讨到好东西吃。
　　次数一多，苏若兮就把自动喂食的机器关掉。
　　刚到门口，就听到小白熟悉的叫声。
　　每次回来它都这样叫。
　　推开门，小白跑上来在她脚边又蹭又闻，大约是认出了她，叫声逐渐放缓。
　　其他的狗听到动静也纷纷跑过来，呜呜呜的都在撒娇。
　　“你们.......真是的......”
　　都太热情，苏若兮有些招架不住，可是她并不讨厌，还有些开心，见它们这么热情，心里的阴霾被驱散不少。
　　玩了十几分钟，它们终于消停。
　　苏若兮拿了包肉干，坐在门口的台阶上喂，一狗一片肉干，都趴在地上认真地啃着。
　　“当狗真好，给片肉干就能吃得这么开心，哪像人，遇到点事就烦得不行。”
　　她喃喃自语。
　　刚才应该上前质问的。
　　那时不知道怎么的，非常不想那样做，怕结果不能让她满意，怕事情一发不可收拾。
　　傅裴宴......
　　不想了。
　　她把剩下的肉干给狗子吃完，起身回房洗澡睡觉，解决不了的问题，想得再多也是徒增烦躁。
　　-
　　时间回到晚上八点。
　　傅裴宴准时来到酒店，意外发现管家竟没有在门口接他。
　　按理说，老爷子约他来这里吃饭，管家必然会将一切准备妥当，而现在人居然不在。
　　在酒店转了一圈，仍没找到人，正要给管家打电话询问，身后传来一道温柔又惊喜的女声。
　　“裴宴！”
　　是沈清雅。
　　“我就知道你会来。”
　　沈清雅上前要挽他的手，傅裴宴轻巧地避开，声音带着冷漠与疏离，一副拒人于千里之外的态度，“抱歉，我没时间跟你耗。”
　　沈清雅知道他不想在公众场合跟她过于亲密，很识趣地把手收回来，“包厢刚开好，我们过去吧。”
　　“我不是来找你的。”
　　傅裴宴再次强调。
　　“不是吗？”沈清雅茫然，“我明明让管家约你八点到这里吃饭的，他没跟你说？你现在是要跟谁吃饭？”
　　正要离开的傅裴宴停下脚步，偏头看向她，“是你约我过来的？”
　　冷清的声音带着质问的语气。
　　“是啊，管家没跟你说清楚吗？”
　　沈清雅摸不透他的态度，最近几天，她不止一次尝试联系傅裴宴，但他的态度反复无常，明明约好的事，等她找上来，又说没有约。
　　就像现在，不偏不倚正好八点来到这里，不就是来赴约的么，为什么对她这么冷漠，苏若兮到底有什么的把柄。
　　她咬咬唇，嗓音沉沉，带着委屈，“裴宴，我不知道你跟苏若兮有什么交易，你不愿意说，我不会问，不管t等多久，我都会等下去，但是能不能别这么......”
　　傅裴宴完全没有心思听她的话，找遍酒店的包厢，确认傅老爷子不在，便匆忙离开。
　　从酒店出来，径直回了傅家。
　　“少爷，你这么快就回来了？”
　　“他呢？”
　　“苏小姐吗？她刚出去。”
　　管家看他这架势，以为好事被打断，没敢说苏若兮刚找他问过傅裴宴的行程。
　　“刚出去？”
　　傅裴宴没有相信，大步朝进傅老爷子的房间走去，推开门赫然看到里面的人。
　　傅老爷子看到是他，脸色黑了一度，情绪急剧下降，“你来做什么？”
　　傅裴宴冷脸反问，“我还要问你想做什么？”
　　老爷子被气得不轻，“我被你架空了，还能做什么？”
　　“这.....”管家被剑拔弩张的气氛吓到，看看傅裴宴又看看老爷子，急忙站出来圆场，“少爷，有什么事你先说，或许其中有什么误会呢。”
　　傅裴宴说，“荣叔，你说他要请我去嘉庭吃饭，可我到那里遇到了沈清雅。”
　　“呃....就是沈小姐请你吃饭的啊。”
　　管家比他更茫然。
　　沈小姐请他吃饭有什么问题吗？
　　“沈清雅请我吃饭？”
　　“对啊。”
　　“你怎么不说清楚。”
　　“你没问，我以为你知道呢。”
　　搞得那么神秘，还以为真跟沈小姐有什么见不得人的关系。
　　
　　合着从头到尾是他会错了意？
　　“若兮呢？”
　　“若兮小姐刚出去，我想她应该是去公司找你。”
　　管家心虚地把刚才的事告诉他。

第263章从没见过这么温柔的傅裴宴
　　沈清雅眼睁睁看着傅裴宴离开，想要挽留的情绪到达顶点，又担心会因此让他难做，权衡之下，只能让他走。
　　傅裴宴你心里到底有没有我......
　　她不止一次在心里询问，眼神闪烁，委屈又受伤，无数次抱着期待，又无数次期待落空，不知道还要撑多久。
　　沈清雅回到包厢，出神地望着桌上的菜肴，越想越不甘心，苏若兮到底用什么威胁了裴宴。
　　赵毅文.....
　　说不定他有办法。
　　她立马起身，打算现在去找赵毅文谈谈，上次的计划到现在都没有进展，真怀疑赵毅庭是不是忌惮楚闫的身份不敢动手。
　　得在背后，稍微推波助澜，把火引导苏若兮身上，或许能借他之手，让苏若兮吃点苦头。
　　走得太匆忙，一时没注意有人经过，沈清雅一头撞上去，眼冒金星，正要破口大骂，抬头看到熟悉的面孔，整个灵魂为之震撼，“裴......裴宴！”
　　他竟然回来了！
　　震惊，错愕，兴奋，各种情绪交织，有种说不出来的感觉。
　　男人去而复返，还换了衣服，是否说明，心里还是有她的？
　　“有事？”
　　男人极具蛊惑的嗓音在她耳边响起。
　　沈清雅脸一红，低下头，顶着他的灼热目光，心跳不断加速，几乎要从胸口跳出来，“那个.....你愿意跟我一起吃饭吗？”
　　“可以。”
　　“真的？”幸福来得太突然，沈清雅有些飘飘然，赶紧把人带进来，亲自拉开椅子请他坐下，急忙地上菜单，“想吃什么随便点，我请客。”
　　饭局上两人聊得非常好，大多是沈清雅在聊，‘傅裴宴’只是附和，单是这样，已经让她高兴地要哭出来。
　　愉快的时间总是过得很快。
　　“我得走了。”
　　‘傅裴宴’放下筷子，好像来这里只是为了跟她吃顿饭。
　　沈清雅微怔，看一眼时间，不知不觉过去半个小时，时间居然过得这么错快，还以为只过去几分钟。
　　虽然不情愿，还是要接受分别，“好，路上注意安全。”
　　男人点点头，起身离开。
　　沈清雅喊住他，“裴宴！”
　　男人偏头看她，“有事？”
　　“我.....没事。”
　　到嘴边的话依然说不出来。
　　‘傅裴宴’没有追问大步离开。
　　沈清雅失落地坐在椅子上，心里空落落的，好像有什么东西随着傅裴宴的离开而消失。
　　回想跟傅裴宴的相处，那人跟平时有些不同，但对她真的很温柔。
　　
　　从没见过这么温柔的傅裴宴。
　　让她心甘情愿地沉沦。
　　到底什么时候才能真正拥有他。
　　叹息间，忽然听到一阵响声。
　　寻声看去，沈清雅微怔，这是.....裴宴的手机？
　　来不及多想，她拿起手机追出去，“裴宴，你忘记拿手机了。”
　　“谢谢。”走到门口的男人停下，接过她递来的手机，“最近记性不好，总是容易落下东西。”
　　“没关系。”
　　沈清雅一点也不介意，甚至觉得这样能有更多时间跟他相处。
　　“我走了。”
　　“好。”
　　沈清雅目送他离开，眼里熠熠生辉，脑海不由自主地幻想跟他的未来。
　　‘傅裴宴’走了一段路，步伐逐渐慢下来，朝某个方向看去，嘴角微微勾起，似笑非笑，显然早已察觉藏在暗处的偷窥者。
　　“苏若兮......”
　　他喃喃自语。
　　“好久不见。”
　　他悄然离开，全然没有理会远处偷看他的人。
　　-
　　了解情况后，傅裴宴给苏若兮发消息不回，打电话也不接。
　　没有办法，只能去公司找，没找到，又去江景小区，仍不见人影，思来想去，只剩最后的地方。
　　
　　苏家。
　　没记错的话，苏若兮买下那套房子。
　　现在遇到这种事，大概率会躲在那里。
　　半个小时后，傅裴宴来到目的地，看向面前的别墅，里面灯火通明，显然有人住。
　　他上前按下门铃。
　　叮咚~
　　无人响应。
　　继续按。
　　仍没人来开门。
　　知道是他所以不想开门？
　　{若兮，我在门口，能不能出来开下门。}
　　消息依旧不回。
　　他继续发，{我不知道是沈清雅，管家亲自通知，我以为是老爷子有要事要跟我商量。}
　　正当他以为消息会再次石沉大海时，苏若兮终于给了回复。
　　{你在哪个门口，我没看到你。}
　　{我在苏家。}
　　{我在流曲园。}
　　流曲园？
　　居然在那里。
　　还以为她不会回去。
　　所以这栋房子是租出去了？
　　傅裴宴满腹疑惑。
　　忽然身后传来一阵喇叭声，他往旁边走了两步，黑色的小车从身边经过，里面的人也随之闪过，视线交汇，莫名的熟悉感涌上心头。
　　他正想细看，车子已经开进去。
　　那个人......
　　傅裴宴若有所思。
　　车上
　　“少主，刚才那个人是傅裴宴。”
　　“我知道。”
　　“他知道我们的存在，要不要换个地方？”
　　“知道又如何？”
　　祁纪有恃无恐。

第264章跟你长得一模一样的男人
　　苏若兮本想洗澡睡觉，可是根本睡不着，一闭上眼，脑海里就全是傅裴宴跟沈清雅的影子，她们相处的场面，犹如一根尖锐的刺，深深地扎进心口，痛得难受。
　　手机不知道响了多少次，有时是来电铃声，有时是消息提示音，断断续续的一直没停。
　　苏若兮终于忍不了，拿起手机。
　　上面全是未接电话，还有好几天新消息，都是傅裴宴发过来的。
　　她的目光落在最后的消息上，瞳孔微微收缩，神色不解，都到门口了，还给她发消息做什么，直接开门进来就是。
　　心里这样想，她还是下楼看一眼，岂料门口哪里有傅裴宴的影子。
　　这家伙跑哪里去了。
　　她发消息询问。
　　苏家？
　　怎么跑那里去了。
　　祁纪就住在那里，要是跟他撞上，不知道会发生什么。
　　她赶紧让傅裴宴回来。
　　
　　等了半个小时，傅裴宴慢慢吞吞地回来，看到苏若兮，还有些心虚，视线飘忽不敢直视她。
　　苏若兮焦急地上前问，“你跑那里做什么？”
　　要是再像上次那样，不声不响被祁纪掳走，连求救的时间都没有。
　　“找你。”
　　他答得认真。
　　苏若兮瞪他，“我平时习惯住在哪里你不知道？”
　　就算不回流曲园，也是到江景小区住，怎么可能回苏家，买那套房子只是给苏亦承下套。
　　“我以为你不会回来。”
　　“为什么？”
　　“就是觉得你会跑。”
　　
　　“错的人是你，我为什么要跑？”
　　她不是那种一声不响就玩失踪的人，非但不会跑，还打算找机会质问，事情总要解决，一味逃避只会让处境越来越艰难。
　　傅裴宴解释，“事情不是你想的那样，我不知道是沈清雅，看到是她我就走了，没跟她吃饭。”
　　要不是管家说的不清不楚，他连去都不会去。
　　“看到她你就走了？”
　　苏若兮忽然感觉情况不对，傅裴宴不应该这么早走。
　　“嗯。”
　　“什么时候走的？”
　　“八点多，不超过十分钟。”
　　不可能！
　　苏若兮在心里否认，她到酒店的时间应该是八点十多分，在那里等了十几分钟，看到傅裴宴跟沈清雅一前一后出来，两人聊得很愉快。
　　傅裴宴无比认真，“是真的，我没说谎。”
　　他真的没跟沈清雅吃饭，到了酒t店见来人是沈清雅，没聊几句就匆忙离开。
　　他如此笃定，苏若兮疑虑更多，可是不管回想多少次，都能确定在酒店门前看到的男人就是傅裴宴，唯一不同的是衣服。
　　他身上的衣服跟傅裴宴现在穿的不一样。
　　可以说完全是两个不同的风格。
　　她看着傅裴宴，再次询问，“你有没有换过衣服？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　那她在酒店看到的男人是谁？
　　跟傅裴宴一模一样的脸，不由得让她想起三年前在机场，也是被跟傅裴宴长相相同的男人偷袭。
　　他们极可能是同一个人。
　　苏若兮心跳加速，似乎无意撞见某个惊天秘密。
　　“怎么了？”
　　见她如此紧张，傅裴宴的心也跟着悬了起来。
　　“我可能又遇到了那个男人。”
　　苏若兮深吸一口气。
　　“谁？”
　　她缓缓开口，“那个跟你长得一模一样的男人。”
　　“跟我长得一模一样。”
　　“对，三年前我遇到过他，那天他在机场刺伤了我，我原以为那个人是你。”
　　现在看来根本不是。
　　“去问问你妈，你肯定还有个亲兄弟.”
　　那个人多半是祁纪的人。
　　难怪他这么有恃无恐。
　　按理来说，他跟傅裴宴都是傅家合法的继承人，一旦出现，黎曼姝势必会为过去的所为感到愧疚，到时候逼傅裴宴把公司交出去也不一定。
　　“我现在给她打电话。”
　　傅裴宴拨通黎曼姝的电话，询问此事。
　　“没有，我只有一个儿子，就是你。”
　　黎曼姝异常笃定。
　　傅裴宴再次确认，“确定没有？”
　　“没有。你再问问若兮，说不定是她看错了呢。”
　　黎曼姝一再否认，傅裴宴只能作罢。
　　“她说没有。”
　　“没有吗？”
　　怎么会....
　　难不成世上真的有两个没有血缘关系，而长相完全一致的人？
　　还是说.....
　　她看向傅裴宴，心里有了另一种猜测。
　　傅裴宴看穿她的心思，急忙解释，“我没说谎，我真的没跟沈清雅吃饭。”
　　两人都如此坚定，苏若兮一时不知道该选择相信谁，还是说她真的看错了？
　　“算了，先睡吧。”
　　思绪实在太乱，双方各执一词，根本理不清思路。

第265章我不打算原谅
　　今晚接收的消息太多，大脑怎么也静不下来，以至于苏若兮翻来覆去，怎么也睡不好。
　　既然傅裴宴没有其他的兄弟，那她看到的男人是谁？傅裴宴么？
　　翻身看向旁边的男人，伸出手描摹着他的眉眼，假如世上没有跟傅裴宴长相完全一致的男人，不就是说傅裴宴在骗她？
　　也就是说三年前，在机场袭击她的人也是傅裴宴？
　　傅裴宴......
　　真相太过惊人，她不敢深想。
　　就这样浑浑噩噩过了一夜。
　　苏若兮起得很早，洗漱完下楼给几只狗喂了些狗粮，狗崽跟饿了好几天似的，狼吞虎咽地吃起来。
　　“胃口真好。”
　　她不禁感慨。
　　等他们吃完，苏若兮到厨房烤了几块面包，热了两杯牛奶，端到桌上，百无聊赖地吃起来。
　　几分钟后，傅裴宴从楼上下来。
　　“早。”
　　他试探性跟她打招呼。
　　“早。”苏若兮回一句，“给你留的。”
　　她把最后两块面包推过去。
　　“嗯。”
　　两人面对面坐坐下来。
　　苏若兮喝完最后一口牛奶，面色迟疑，“你妈......”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　算了，还是亲自去问吧。
　　她倒想听听黎曼姝要怎么说。
　　“我回公司了。”
　　“一起？”
　　“不了，我去苏氏，不是很顺路，就别绕这么远，浪费时间。”
　　苏若兮边说边上楼，收拾好东西，匆忙离开。
　　坐上车，她拿出手机给黎曼姝发消息，{夫人，今天有空吗？出来吃个饭？}
　　{中午我有一个小时的休息时间。}
　　{好，到时候联系。}
　　她们把见面地点约在苏氏附近的西图澜娅餐厅。
　　苏若兮到的时候，黎曼姝还没到，她开了个包厢在里面等候。
　　几分钟后，黎曼姝匆匆赶来。
　　“看看想吃点什么。”
　　
　　苏若兮将菜单递过去。
　　黎曼姝只点了份套餐。
　　等餐的间隙，两人都很安静。
　　苏若兮沉默地打量她，想从她身上看出点什么，对于常年游走在各种大场合的黎曼姝而言，她的目光不值一提。
　　“你跟裴宴相处的还好吧？”
　　她面不改色地挑起话题。
　　苏若兮淡声道，“挺好的。”
　　“喊我出来，是想谈论关于他的事？”
　　苏若兮摇摇头，“是想跟你确认一件事。”
　　“什么？”
　　“傅裴宴真的没有其他兄弟姐妹么？”
　　她边问边关注黎曼姝的表情，不放过意思微妙的变化。
　　闻言，黎曼姝脸上露出一丝差异，随即说道，“这个问题，昨晚我已经回答过裴宴。”
　　轻描淡写的语气，显然将此事当一回事。
　　“你可以再回答一次。”
　　“没有。”
　　她不假思索。
　　两人的视线在虚空中交汇。
　　“这样啊。”苏若兮浅显一下，“看来，我想的没有错，傅裴宴果真背着我跟沈清雅勾搭上。”
　　“什么？裴宴跟沈清雅？”
　　
　　黎曼姝神色不由地紧张起来，没料到事情会朝着这样的方向发展。
　　苏若兮叹息一声，苦涩道，“你可能不知道，昨晚我看到傅裴宴跟沈清雅在酒店吃饭，有说有笑的，完全没注意到我的存在，原以为他会心虚，可等我问的时候，他却说那个人不是他，否认地这么干脆，还以为他还有个亲兄弟呢，没想到是他骗了我。”
　　黎曼姝被她的话搞得很懵，还以为发现了什么重要线索，竟然是因为这么荒谬的原因，“你就是因为这个，觉得他还有个兄弟？”
　　“不然呢？”苏若兮并不觉得有什么问题，即便黎曼姝极力否认，依然能断定她有所隐瞒，思衬着，她继续试探，“夫人，你说要是傅裴宴真的还有个兄弟，到时候你要帮谁？”
　　“不会有的。”
　　“是吗？”
　　“你不信我？”
　　苏若兮浅笑，“别介意，我就是想确认一下。”
　　闲聊间，服务员进来送餐，两人的谈话暂时中止。
　　气氛沉默几分钟。
　　
　　黎曼姝抬头看向她，欲言又止，“你跟裴宴......”
　　“什么？”
　　“你打算怎么做？”
　　“这次他能背着我跟沈清雅出去吃饭，下次他就能背着我跟沈清雅去开房，所以，我不打算原谅。”
　　苏若兮说得轻描淡写，完全遭受背叛的痛苦和伤痛，好像只是做了个微不足道的决定。
　　黎曼姝眸光闪烁，眉眼带着纠结，竭力隐忍着情绪，“或许其中有什么误会......”
　　“我都亲眼看到，能有什么误会。”苏若兮快速地把剩下的饭吃完，“我吃好了，你慢慢吃。”
　　说完她拎上包包就走。
　　“对了，你认识祁纪吗？”
　　“祁纪？那是谁？”
　　
　　“没什么，随便问问，走了。”
　　直到苏若兮走，黎曼姝终于卸下伪装，露出疲惫的神色。
　　她拿出手机，出神地看着上面的消息。
　　{母亲，还记得我吗？我是被你抛弃的孩子，现在你要再抛弃我吗？}
　　“对不起。”
　　她也不知道该怎么选。

第266章你还是要站在傅裴宴那边？
　　从西图澜娅餐厅出来，苏若兮去了医院。
　　在医院住了一晚的赵雅婷看到她，眼泪汪汪扑上来，“你终于来了。”
　　苏若兮没想到这人如此想见她，“在这里过得不好？”
　　“是啊，你不在，都没人跟我说话。”
　　在这里，除了医生还是医生，偶尔萱娅会过来，可惜，她跟萱娅不熟，见面也聊不了多少句。
　　早知道就不住院了，在这里比坐牢还难受。
　　“感觉怎么样？”
　　赵雅婷扁扁嘴，明显不满，“就那样，他们的医术也没有多好。”
　　“赵小姐，不能这么着急，具体的治疗方案还没有出来。”
　　医生提了一句。
　　严格来说目前还在检查阶段，正式的治疗方案过几天才商定好。
　　“你们真的有把握帮我治好吗？”
　　赵雅婷满眼的不信任。
　　“我们尽力而为。”
　　就知道他会这样说。
　　说是尽力而为，其实就是没有把握，到最后真的治不了，就能理所当然地找理由搪塞过去。
　　苏若兮陪她聊了一会。
　　在医院住了一天，没发生什么特别的事。
　　“对了，大伯来医院看过我。”
　　赵雅婷忽然说。
　　生病住院，亲生父母没来看过她，唯一记挂她的亲人居然是大伯，想想还挺心酸。
　　“大伯？赵毅庭？”
　　苏若兮不由得戒备起来。
　　“对。”
　　“你住院的事告诉他了？”
　　“不是，偶然见到的，我的病情他知道一些，在医院看到我并不惊讶。”
　　“他来医院干什么？”
　　苏若兮觉得事情不简单。
　　“带伯母来看病，最近伯母的身体越来越虚弱，经常跑医院，据说是慢性病，需要长时间吃药调理。”
　　“她也住院了？”
　　“应该没有。”
　　没有么。
　　那就更t奇怪。
　　只是看门诊的话，没必要跑到住院部来。
　　等等.....
　　楚闫.....
　　“我出去一下。”
　　“诶，哦，好。”
　　等赵雅婷回答完，苏若兮已经快步走出病房。
　　
　　难不成大伯要亲自对楚闫动手？
　　赵雅婷心头一跳，当即下床要追出去，岂料被医生拦住，“赵小姐，你别走，等会要做个检查。”
　　“楚闫可能有危险。”
　　医生并不担心，“少爷身边自有专人保护，你不用担心，只需要听安排就好。”
　　“那好吧。”
　　他这样说，赵雅婷只能相信。
　　再说，就算楚闫真出事，也轮不到她去救。
　　苏若兮直奔楚闫的病房，行色匆匆，紧绷着脸，心跳跟着加速，还以为上次跟赵毅庭聊过之后看，多少会他有疑心，没想到那些话他根本没有听进去。
　　用最快的速度赶到病房，连门都没有敲，直接推开闯进去，动静非常大，把里面的人吓了一跳。
　　楚闫缓了一口气，“怎么了，跑这么急。”
　　“赵毅庭不久前来过医院。”
　　“所以呢？”
　　楚闫眉眼温和，非常惊喜她的反应。
　　而此时，苏若兮才后知后觉意识到，她的反应过于激烈，只是听到赵毅庭来过医院，就胆战心惊跑过来确认情况，“没什么，过来看看你有没有事。”
　　“若兮，你是在担心我吗？”
　　楚闫温声问道。
　　“没有。”
　　苏若兮撇开视线。
　　“是吗？”楚闫不愿放过她，步步紧逼，“你明明在意我，为什么不愿意承认？”
　　苏若兮直言，“不管怎样，我们现在还是合作伙伴，担心你是怕损害我的利益。”
　　
　　这样说没什么问题。
　　苏氏跟闫惜明面上是她在管，实际上楚闫也拥有同样的权利。
　　所以，不到不可挽回的地步，她不想跟楚闫闹得太难看。
　　“好吧，不承认也没关系。”
　　“没事的话，我先走了。”
　　仔细想想，有些事不需要她来担心。
　　在没有确定楚闫跟祁纪的关系之前，最好保持必要的距离。
　　“就没什么想要问我的吗？”
　　“问了你又不会说。”
　　何必浪费时间。
　　“你可以问，能说的我自然会说。”
　　“那就把你能说的都告诉我。”
　　他又问，“你想让我说什么？”
　　苏若兮表情冷淡了几分，说来说起还是什么都不愿意说。
　　“走了。”
　　“你现在连跟我说话都不愿意了吗？”楚闫的话再度从身后响起，“除了这个，你就不想跟我聊点别的吗？以前你什么都跟我说，现在多聊两句都厌烦。”
　　苏若兮两侧的手握紧又松开，“没什么好聊的。”
　　“你还是要站在傅裴宴那边？”
　　苏若兮沉默着。
　　楚闫继续问，“你真的这么爱他？”
　　
　　“那是我的事。”
　　苏若兮留下这句话，大步离开。

第267章我们分开一段时间吧
　　地下停车场
　　苏若兮在车里干坐十几分钟，沉默地想着今天的事，跟黎曼姝的交涉，跟楚闫的谈话，心情越来越沉重。
　　
　　是黎曼姝在说谎？还是傅裴宴所有隐瞒？
　　不用回答，内心深处早已有了答案，她是偏袒傅裴宴的，下意识觉得他不会欺骗，即便黎曼姝一再否认，仍不愿相信，还想着寻找真相。
　　手机响个不停。
　　是傅裴宴的电话。
　　“怎么了？”
　　傅裴宴欲言又止，在斟酌什么似的，缓了好一会，试探性地询问，“你刚找我妈聊过？”
　　“嗯。”
　　“你们聊了什么？”
　　男人的话语中带着强烈的不安，显然从黎曼姝那里了解到于他不利的消息。
　　“聊了一些事。”
　　
　　苏若兮含糊其辞，思绪实在太乱，不知道该说什么。
　　“有进展吗？”
　　“有点。”
　　“什么进展？”
　　沉默。
　　持续的沉默。
　　苏若兮握紧了手机，喊出他的名字，“傅裴宴，”
　　“你说。”
　　傅裴宴的神经骤然绷紧。
　　苏若兮深吸一口气，把要说的话说了出来，“我们分开一段时间吧。”
　　
　　“你不信我？”
　　“你不能证明你说是真话，我也没有把握确认那个人不是你，这是我能想到最好的解决办法。”
　　距离傅老爷的寿宴没多少天，要是不能在此之前查清祁纪的计划，他们会越来越被动。
　　“就这样吧。”
　　没等对方回答，她掐断通话。
　　平复情绪后，苏若兮开车前往苏家。
　　没猜错的话，楚闫租下着套房子，是给祁纪住的，此前她一次都没过来看过，一来是不想跟祁纪对上，二来是不想跟楚闫闹得太难看。
　　而现在，已经到了避无可避的地步，迟早要跟祁纪对上。
　　苏若兮在门前看了许久，整栋别墅非常祥和平静，周围的花花草草被打理地很好，看样子是请人来打扫的，所有房间的窗帘都被拉上，从外面看不出什么。
　　等待许久，见没人出来，苏若兮驱车离开。
　　与此同时，建筑之内。
　　离香放下窗帘的一角，走到茶几前，对正在喝茶的男人说，“人走了。”
　　“走了就好。”
　　祁纪端起茶轻抿一口。
　　“少主，你这样做有什么意义？”
　　离香无法理解他的所为。
　　男人轻笑，带着些许恶趣味，“就是想看某人会不会哭天喊地。”
　　“我不觉得提前爆出你的身份是好事。”
　　“这不是还没爆出来么？”
　　祁纪轻描淡写回答她，好似一切都在他的掌控之中。
　　说着他倒了杯茶递过去，“楚闫送来的茶，尝尝，味道不错，是好茶。”
　　离香皱眉，没有伸手接，“这是你用过的杯子。”
　　“我用过的不能喝？”
　　“我不想喝。”
　　“好吧，真伤我心，从来只有别人给我泡茶，今天难得心情好，心血来潮给你泡一杯，你竟然拒绝我。”
　　祁纪边说边把茶喝掉，入口清香，回味无穷，果真是难得的好茶。
　　“哦。”离香不咸不淡地应了一声，自己动手倒了一杯来喝，喝完后没什么惊艳的反应，“少主喜欢喝这种茶。”
　　“你不喜欢？”
　　“不是很喜欢。”
　　祁纪感慨，“咱们的品位真是截然不同。”
　　离香懒得理他。
　　就在这时，门铃声忽然响起。
　　两人均是惊讶地抬头。
　　这个时候不应该有拜访者。
　　离香看了门口的监控，疑惑道，“是个陌生男人。”
　　“陌生男人？”祁纪扬了扬眉，“下楼看看，或许是贵客。”
　　离香下楼打开门。
　　“你找谁？”
　　见开门的是个陌生女人，苏亦承怔了下，随即询问，“我找苏若兮。”
　　他的视线不停地往里瞟，试图寻找苏若兮的身影。
　　要不是走投无路，他不想来找苏若兮，为了找到她，去过闫惜去过苏氏，去过江景小区，去过流曲园，所有能想到的地方他都去过，每次都见不到人。
　　半个月前，李茜忍不了跟他过苦日子，丢下孩子一走了之。
　　那么小的孩子，苏亦承不会照顾，短短半个月就被折磨地面目全非，没有多余钱的请保姆，只能硬熬，熬到现在终于忍不住，想到要找苏若兮帮忙。
　　然而，苏若兮拉黑了他所有的联系方式，以至于他只能趁着孩子睡着出来找人。
　　苏亦承找不到人，再次询问，“苏若兮不在这里？”
　　离香审视着他，“请问你是？”
　　“我是他爸，我叫苏亦承。”
　　“那你找错地方了，苏若兮不住在这里。”
　　离香作势要关门。
　　苏亦承急了，按住门把不让关，“求你了，帮我联系一下她吧，我已经连饭都吃不起，要是再找不到她，真的要饿死街头，我死没关系，可是她的亲弟弟是无辜的。”
　　“找不到她，为什么不去傅氏找一找呢，她跟傅裴宴的关系非常不错。”
　　“傅氏？”
　　苏亦承恍然失神。
　　对啊。
　　怎么把傅裴宴给忘记了。
　　他那么喜欢苏若兮，说不定还会跟苏若兮结婚，现在找他拿点钱不算过分。
　　想清楚后，苏亦承赶往傅氏。

第268章若兮，你非要对我这么狠心吗？
　　回到江景小区，苏若兮身心疲惫地躺在床上，奔波大半天一无所获，心里难免失落。
　　拿起手机翻遍通讯录，也找不到可以倾诉的人，就这样在床上躺着，迷迷糊糊睡过去。
　　不知过去多久，又被急促的手机铃声吵醒。
　　又是傅裴宴的电话。
　　她的话说得还不够清楚么？
　　苏若兮挠挠头，接通电话，“还有事？”
　　“你爸来找我。”
　　“我爸？苏亦承？”
　　他们已经很长时间没有联系，苏若兮只是每个月按时他打一笔钱，作为日常的生活开销。
　　“对。”
　　“他找你做什么。”
　　肯定是找不到她才跑去找傅裴宴，主动找上门，必然不是好事。
　　“要钱。”
　　果然。
　　除了钱，也没别的目的。
　　“不要给他，苏亦承向来贪心，这次给了他，下次就还会来找你。”
　　“你能不能过来一趟，不给钱的话，他就赖在公司门口不肯走，保安赶了很多次。”t
　　“好。”
　　到底跟她有关系，苏若兮不可能坐视不管。
　　挂断电话，苏若兮开车前往傅氏。
　　她到的时候，苏亦承正好被保安赶出来，两人就这样撞上。
　　苏亦承拍拍身上的衣服，憨笑着跟她打招呼，“若兮，你来了。”
　　“谁让你来这里的？”
　　苏若兮冷声质问。
　　几个月没见，苏亦承比从前憔悴很多，恍然间老了十几岁，无法想象他也曾意气风发过。
　　苏亦承摆出无辜的姿态，“谁让你把我拉黑，去公司找了那么多次都没见到你，实在是没有办法，只能来这里碰碰运气，没想到你真的过来了。”
　　早知道傅裴宴这么好用，他就直接来找傅裴宴。
　　“找我做什么？”
　　“给我点钱，我没钱用。”
　　他理所当然地伸出手。
　　“我每个月都给了你足够的生活费。”
　　“你给的几千块钱哪够用，除去房租水电费，剩下那点钱只够我吃饭。”
　　“钱就是让你拿来吃饭的，你要是想过从前那样富裕的生活，就自己努力。”
　　给多少钱，苏若兮早就计算好，不会太多，也不会太少，刚好够一个月的伙食费，吃得便宜点，还能剩不少。
　　“钱你可以不给，至少要给我买套房，写在我名下，不然过几年小宝长大，没有户口，连书都读不了，最好再请个保姆，我实在照顾不好他。”
　　苏亦承理直气壮。
　　除了苏若兮，没有可以求助的人，无论如何必须让她接受。
　　“那是你的事，别找我。”
　　“他是你的亲弟弟，你不能不管！”
　　“亲生父亲都不管，我有什么资格管？”
　　苏若兮有些想笑。
　　当初知道李茜怀的是儿子，苏亦承嘴角都要翘到天上去，这会养不起，就想把烂摊子丢给她，哪有这么好的事。
　　“再说，你养不起，不是还有李倩么？她学历这么高，出去找份工作养活你们不成问题。”
　　苏亦承脸色变得难堪起来，似乎无意戳到他的痛点。
　　“李茜跑了？”
　　苏若兮一语中的。
　　“跟你没关系，反正你要是不给我买套房，我就天天来找傅裴宴。”
　　苏亦承干巴巴地转移话题，明显气势不足。
　　“想闹就闹，今天闹一次，下个月就别想拿到钱，要是不满意大可以起诉我，最后真判下来，你觉得你能要到多少？就算真的要到一大笔钱，我不给你又能怎样，继续起诉？忙忙碌碌你浪费了时间，还拿不到一分钱，而我可以找最好的律师，陪你玩到死。”
　　苏若兮变了。
　　变得跟以前不一样。
　　居然会威胁他。
　　偏偏苏亦承还就怕她的威胁，因为苏若兮说得是对的，他现在只能依靠苏若兮。
　　“若兮，你非要对我这么狠心吗？”
　　苏若兮反问，“你对我不狠吗？”
　　“我错了，对不起。”
　　“不用道歉，我知道你不是真心，要是觉得没问题就赶紧离开，有些话我不想重复第二遍。”
　　苏亦承讪讪离开。
　　走到拐角处，身后传来清雅温婉的嗓音。
　　“苏先生，你甘心就这样走了吗？”
　　“不甘心又能怎样。”
　　不管愿不愿意承认，他都必须接受现实。
　　苏亦承寻声看去，是个年轻女人，戴着墨镜，面容有些熟悉，一时想不起来是谁。
　　“根据我的调查，苏若兮名下错财产超过五千万，要是不小心出了意外的话，你作为她唯一的亲人，必然能继承她的全部财产。”
　　苏亦承浑身一颤，“你想让我......”
　　“我可什么都没说，那是你自己的臆想，要不要做，你可以好好考虑。”
　　女人嫣然一笑，把话说完就离开。

第236章能不分开么？
　　目送苏亦承离开，苏若兮感觉心更累，傅裴宴的事已经让她心烦气躁，苏亦承又跑来找事，刚才侥幸镇住他只是一时，回去之后发现生活依然艰难，他会再次找上来。
　　沉思间，忽得感觉有道灼热的目光正在注视她，转过身猝然对上傅裴宴的双眼，视线交汇，情绪陡然上涨。
　　苏若兮怔了下，来之前就知道会遇到傅裴宴，真的见到他，又有种说不出的感觉。
　　“没事吧？”
　　傅裴宴大步朝她走来。
　　“没事。”
　　“要不要进去喝杯茶？”
　　“不用，我先回去.....”
　　“走吧。”
　　傅裴宴不由分说将她拉走。
　　“诶~~”
　　苏若兮没料到他出手这么迅速，连拒绝的机会都不给，握住她的手就往里带。
　　两人走进傅氏大楼，乘坐电梯来到办公室。
　　傅裴宴给她倒了茶。
　　看着桌上的热茶，苏若兮有些适应不了他的存在，中午刚跟他说放分开，这会又带她到这里喝茶，怎么想都觉得很奇怪，“有什么事吗？”
　　“没什么，就是想着你大老远跑过来帮我处理麻烦，总要好好感谢。”
　　“苏亦承是找不到我才来找你，真要算起来，我还要跟你说声抱歉。”
　　麻烦因她而起，她亲自过来处理，是应该的。
　　“没事，我不介意。”傅裴宴将桌上的点心拆开，递了一块给她，“人事送过来的点心，尝尝。”
　　苏若兮接过点心，无意碰到他的指尖，刹那间，甜腻的香味如潮水般朝她席卷而来。
　　怎么味道突然这么大.....
　　她下意识捂住口鼻。
　　原以为已经习惯傅裴宴身上的气息，没想到再次靠近仍会被他影响，香味比平时更浓，让她难以把持。
　　
　　“不喜欢吗？”傅裴宴注意到她的变化，以为是不喜欢糕点的味道，当即把东西放了回去，“那算了。”
　　苏若兮没有心思听他的话，本能想要逃离，不受控制的感觉，让她下意识选择逃避，“我得走了。”
　　“别走。”
　　傅裴宴从身后抱住她，紧紧地搂着她的腰身，将脸贴在她的后背，缠绵眷恋，不愿放手。
　　这人.....
　　苏若兮攥紧了手，闭上眼，深吸一口气，用力掰开他的手后，毫不犹豫抽身离开。
　　砰！
　　没等她走出办公室，身后传来一声闷响，震得苏若兮心慌，转过身，赫然看到傅裴宴倒在地上，神色痛苦。
　　“傅裴宴，你怎么了？”
　　苏若兮上前将他扶起来。
　　“很痛。”
　　他的额头上全是汗，手按着胸口，呼吸沉重，声音虚弱无比，已然是在承受巨大的痛苦。
　　“哪里痛？”
　　苏若兮抓着他的手，不知所措。
　　傅裴宴不是第一次遇到这种情况，此前去过医院做了很多检查，都没查出病因，还以为情况好转了呢，没想到这次看上去更严重。
　　“胸口痛。”
　　“走，去医院。”
　　苏若兮将手搭在肩上，要带他走，处在痛苦中的傅裴宴不会配合她，身体总是往下滑，互相跟她拉扯，连续试了几次，都没能把他扶起来。
　　“等着，我出去找人。”苏若兮正要出去，傅裴宴又把她拉回来，“现在是下班时间，外面没有人。”
　　身体的温度在升高，炽热的气息从手心传来，烧得苏若兮心跳加速，匆忙翻出手机，“那就叫救护车。”
　　按下号码，正要拨通，傅裴宴挣扎了下，手打到手机上，手机掉到地上，落在茶几上，弹到另一边。
　　真是不让人省心。
　　苏若兮抱着他的腰把人往沙发上按，“你先躺好。”
　　“我好痛.....”
　　男人带着委屈。
　　“我知道，你先让我拿手机打电话行吗？”
　　苏若兮伸手想够地上的手机，奈何被傅裴宴束缚，怎么也拿不到，整个人压在她身上，动一下都觉得困难。
　　“傅裴宴！”
　　她被折磨地没有耐心。
　　真怀疑这家伙是装的，嘴上喊得这么痛苦，手上的力道倒是一点都不见减。
　　
　　原以为这样喊，能让他理智些，哪料傅裴宴按住她的腰，用力一翻，两人换了位置，对上视线。
　　苏若兮清晰地从他眼里看到异样的情绪，心头一紧，正要挣扎起身，傅裴宴早有预料似的，将她按了回去，“嘘，别动，这样就好。”
　　“不痛了？”
　　苏若兮狐疑。
　　傅裴宴没有回答，但从他的反应来看，确实比刚才好了点。
　　他好了，苏若兮的感觉并不好，他们几乎无缝贴合，能清晰地听到彼此的呼吸和心跳声。
　　两人就这样僵持许久。
　　苏若兮有些撑不住，推了推他，“好了没，这样压着我不舒服。”
　　傅裴宴用手撑着沙发，“我知道你可能不信我的话，但我还是要说，跟沈清雅吃饭的人不是我，要不是不信，你可以找人去调查那天的监控。”
　　居然还想她解释这个。
　　“就算你这样说.....”
　　“难道监控还不能证明我的清白吗？还是说你觉得我有能力改监控？”
　　“不是。”
　　苏若兮撇开脸。
　　“既然不是，能不分开么？”
　　苏若兮忍不住笑出来，“你这么喜欢我？”
　　“嗯。”
　　男人答得毫不迟疑。
　　他回得这么干脆，反倒更让苏若兮沉默。
　　“去一趟医院吧，就算现在没事，不能保证以后没事。”
　　她生硬地转移话题。t
　　“好。”

第270章你们果然一起吃了饭！
　　苏若兮提前联系了医生，到的时候正好可以检查。
　　把刚才的情况说出来后，医生神色凝重，“先前的检查报告并没有发现异常之处，还以为没什么大问题，现在看来还需要做进一步检查。”
　　“那就做。”
　　他的病不是第一次发作，苏若兮真的担心，上次在路上发作，把她吓得够呛，要是不能解决这个问题，以后每天都要担惊受怕。
　　医生点点头，“医院已经下班，做的话要等明天，要不今晚先住院观察？”
　　“不用。”
　　“好。”
　　两人同时说出不同的答案。
　　傅裴宴解释，“我已经没事了，不用住院。”
　　“暂时没事不代表一直没事。”
　　她还想让傅裴宴再医院住到病好为止。
　　他的病来得匪夷所思，极有可能是蓝一风在他身上留的后遗症，方便日后拿捏，谁能想到他会死得这么快。
　　可惜，蓝一风死了，他们只能靠自己。
　　傅裴宴：“刚才就是太激动，一时失控才会如此。”
　　医生也不强求，“傅少爷不想住院也没关系，你目前的情况很稳定，只要继续保持就好，苏小姐尽量多多关注他，发现异常马上带他来医院。”
　　“好吧。”
　　
　　连医生都不强求，苏若兮只能接受他对方选择。
　　做完最后的检查，苏若兮领着他离开医院。
　　“先去吃饭。”
　　来回跑了这么久，晚饭都没来得及吃。
　　“想吃什么？”
　　“都行。”
　　“那我就自己决定了。”
　　“嗯。”
　　让她选择，自然要挑自己喜欢的来。
　　他们来得晚，没有包厢，苏若兮挑了个靠窗的位置坐下。
　　“看看想吃点什么，我请客。”
　　苏若兮将菜单递过去。
　　“你点，我吃什么都行。”
　　啧，
　　难得体谅他，竟然不领情。
　　苏若兮没有推脱，点了几样附和她口味的菜。
　　等餐的间隙，实在无聊，苏若兮支着下巴打量面前的人，神清气爽的，全然没有刚才的脆弱。
　　到底是什么病......
　　恍然间，她想到蓝一风曾经的话。
　　“怎么用这种眼神看我？”
　　苏若兮笑着问，“什么眼神？”
　　“审视的眼神。”
　　像是要透过他的表情，看穿他的内心，傅裴宴不喜欢被人这样审视。
　　“你不喜欢？”
　　“不是很喜欢，但你要是想看，可以继续。”
　　“好吧，不看了，我去下洗手间。”
　　她起身离开。
　　傅裴宴迟疑一瞬，没有跟上去。
　　几分钟后，服务员把饭菜送上来。
　　傅裴宴看了一眼，没有动筷子。
　　“裴宴！”
　　熟悉的声音从旁边传来。
　　傅裴宴眉头皱起，循着声看过去，不出所料，来人是沈清雅。
　　竟然在这里遇到她。
　　“这是给我准备的吗？”
　　沈清雅熟络地坐下来，没等他回答，拿起筷子就要吃，傅裴宴伸出手夺走她的筷子，声音冷淡，“不是。”
　　他突然出手，动作强硬，沈清雅被吓懵，“不是你让我过来的吗？”
　　“我什么时候让你过来？”
　　“刚刚明明是你发消息让我过来的。”沈清雅不甘心，拿出手机翻开刚收到的短信，“这条消息不是你发的吗？”
　　傅裴宴随意扫一眼，根本不是他的手机号，“看看那是我的号码吗？”
　　“裴宴，你别这样行不行，每次都这样，我也会累的。”
　　沈清雅没来由地心慌。
　　消息的口吻分明就是傅裴宴。
　　怎么可能不是他发的。
　　虽然用的不是他常用的手机号，但那也是碍于被苏若兮控制，为了不被发现，用别的号码联系。
　　天知道她看到消息有多兴奋，怕他等太久就急不可耐地跑出来，得到的却是傅裴宴的冷眼。
　　“每次？我不记得有约过你。”
　　沈清雅急切道。“上次我们在酒店不是聊得挺开心的吗？”
　　“上次你跟我吃饭？”
　　傅裴宴隐隐察觉情况不对。
　　“对啊，你不记得了吗？”
　　沈清雅非常认真。
　　“你们果然一起吃了饭！”
　　苏若兮的声音毫无征兆地响起。
　　两人均是一惊。
　　“苏若兮！”
　　“若兮。”
　　沈清雅带着满腹的怨恨，死死瞪着她。

第271章你能确定跟你吃饭的人是傅裴宴？
　　在两人的注视下，苏若兮拉开旁边的椅子坐下来，而后又疑惑道，“怎么不聊了？刚才不是聊得挺开心么？”
　　她看看傅裴宴又看看沈清雅，脸上充满戏谑，像个旁观者，默默观看他们的表演。
　　两人仍没有说话。
　　沈清雅满身傲气，没把苏若兮放在眼里。
　　不过是仗着手里的把柄控制裴宴，有什么资格在她面前横。
　　苏若兮不禁遗憾，“看来我的出现让你们很扫兴，既然如此，那我走？”
　　“别走。”
　　傅裴宴抓住她的手。
　　“为什么？你不是想跟她吃饭么？”
　　男人解释，“我不知道她从哪里得到的消息，反正人不是我叫来的。”
　　除了那天无意在酒店跟沈清雅碰面，傅裴宴就再没有跟她联系过，今天莫名其妙出现，连他也被打得措手不及。
　　“裴宴你......”
　　沈清雅没想到他会这么干脆利落地跟她划清界限，不仅将她排除在外，还把所有责任都推到她身上，苏若兮到底掌握了什么至关重要的信息，让他这么害怕。
　　“不是吗？我看沈小姐跟你很熟，你们上次还共进晚餐呢。”
　　“不是。”
　　傅裴宴竭力否认。
　　“是又怎样。”
　　沈清雅理直气壮。
　　两人不同的反应让苏若兮疑惑。
　　若说两人真的有私情，应该事先谈好才是，而不是各执一词。
　　“所以那天你真的跟傅裴宴吃了饭？”
　　“只是吃饭而已，又没做什么见不得人的事，苏小姐不会连这个也计较吧？”
　　
　　事情已经如此，沈清雅不想再逃避，大着胆子跟苏若兮争辩，
　　“别以为你手里有裴宴的把柄，就能控制他，他是人，不是没有思想的物品，你可以限制他的行动，却不能限制他的思想，他的心不在你身上，强硬地把他困在身边，只会让他厌恶你。”
　　“哦？”
　　苏若兮悠悠然回了一句，视线缓缓落在傅裴宴身上，无声的询问，傅裴宴回以无辜的眼神。
　　环顾四周，都是正在用餐的人，他们争论的声音有些大，已经吸引不少人注意。
　　“这里人太多，我们找个地方坐下来好好谈谈。”
　　苏若兮建议。
　　“好啊，谁怕谁。”
　　或许傅裴宴就是碍于公众场合，没有跟苏若兮摊牌，要是私下无人，他们把话说开，傅裴宴就会站在她这边了吧？
　　沈清雅理所当然地想。
　　“那就麻烦你先去买单。”
　　沈清雅不满，“凭什么要我买？”
　　她来这里没几分钟，连水都没喝一口，凭什么要她付钱！
　　虽然一顿饭钱不算什么，但从心底里不想让苏若兮占便宜。
　　“你坐着我的位置，吃着我点的餐，还想让我请你吃？”
　　“我都没吃。”
　　她就拿了筷子，还没夹到菜，就被傅裴宴抢走。
　　“要是觉得吃亏，可以让服务员打包。”
　　说完，苏若兮叫来服务员帮忙打包。
　　最后，沈清雅付了钱，拿上打包的饭菜。
　　“去哪儿？”
　　“我车就在附近，我们到车上聊。”
　　沈清雅感觉不妙，苏若兮未免太好说话了些，她态度这么凶狠，对方还如此和颜悦色，实在反常，“你不会想绑架我吧？”
　　苏若兮微微一笑，“别想太多，就是想跟你确认一些事。”
　　来到停车场，苏若兮拉开后座的车门，“请。”
　　沈清雅看一眼傅裴宴，又看一眼车，心一横跨了进去，苏若兮对她有意见，傅裴宴总不会坐视不理。
　　苏若兮从另一边进来。
　　两人坐在后座上。
　　沈清雅等了一会，迟迟不见傅裴宴上来，“裴宴呢？”
　　“他在外面望风。”
　　“望风？”
　　“怕了？”
　　“谁怕你。”
　　沈清雅硬着头皮回。
　　“既然不怕，我们就来捋一捋事情的经过。”苏若兮翘起脚，表情变得认真严肃，“你说那天真的跟傅裴宴吃了饭？”
　　沈清雅不知道她在搞什么，不想在她面前失了气势，答得非常静坚定，“对。”
　　简单的回答带着些许得意。
　　“那天他穿的什么衣服？”
　　“问这个干嘛？”
　　“不记得了？连这点小事都不记得，看来你对他也没有多上心。”
　　
　　沈清雅急了，连忙说，“谁说不记得，裴宴跟我吃饭那天，特意换了衣服来的，刚开始他穿的是白色衬衫加黑色西装裤，后面换了套灰色的常服，”
　　这么说，沈清雅两个傅裴宴都见过，而她看到的傅裴宴是换过衣服的，从外貌来看，他们真的没有区别。
　　苏若兮拧眉沉思，“你能确定跟你吃饭的人是傅裴宴？”
　　“你什么意思？”她的话莫名其妙，沈清雅更加警惕，“你觉得我连傅裴宴都认不出来？”
　　苏若兮继续说，“有件事你可能不知道，傅裴宴有个双胞胎兄弟，因为某些原因被流放国外，而t现在他回来，并且打算报复傅家。”
　　“裴宴还有个兄弟.....”
　　苏若兮继续说，“你见到的应该是他的兄弟。”
　　沈清雅茫然一瞬，难以消化她所说的话，执拗地摇头，“不可能，我跟裴宴一起长大，从来没听过他还有兄弟。”
　　“你仔细想想，在此期间，遇到的傅裴宴真的是同一个人吗？就算拥有同一张脸，性格气质不会完全重合。”
　　性格....
　　
　　气质.....
　　回想最近跟傅裴宴的接触，他确实反复无常。
　　还以为他是碍于苏若兮。
　　现在来看，是因为他们不是同一个人？
　　“看来你心里已经有了答案。”
　　苏若兮如愿得到想要的答案。
　　“好了，谈话结束，你走吧。”

第272章她光明正大地盯着他看
　　沈清雅说了句莫名其妙匆忙离开。
　　苏若兮拉开车门下车，换到驾驶座的位置。
　　“你们聊了什么？”
　　傅裴宴坐在副驾驶上。
　　苏若兮将手搭在方向盘上，沉思几秒，“现在可以确定，跟沈清雅吃饭的人不是你。”
　　沈清雅没有给出明确的答案，从她的表情可以猜到些许端倪。
　　傅裴宴也强调，“真的不是我。”
　　“但那个人跟你一模一样。”
　　连体型都很相似，她自认为足够了解傅裴宴，都难以分辨。
　　“所以，我真的还有个兄弟？”
　　傅裴宴有些难以接受。
　　母亲从没说过他还有个兄弟，昨晚询问她都没有承认。
　　“你母亲应该已经跟那个人联系上，并且决定要帮他，不然她不会说谎。”苏若兮看向他，“你打算怎么做？”
　　“还不知道那个人的目的，要是可以，我想跟他好好谈。”
　　要是他们真的是亲兄弟，不到万不得已，傅裴宴不想跟他争得两败俱伤。
　　“他拒绝跟你见面，就已经是在告诉你不想跟你谈和，而且.......”苏若兮顿了下，眼神变得幽暗，“他极可能跟祁纪认识。”
　　不，应该说他们就是一伙的。
　　真是那样的话，不就说明，他们在三年前就已经在谋划。
　　“先回去吧。”傅裴宴捏着眉心，不安的情绪越来越明显，“事情究竟会怎么发展，应该在几天后的寿宴就能知道答案。”
　　“行。”
　　他们出手最好的机会，就是傅老爷子的寿宴。
　　那时候人最多，到时候他们在众目睽睽之下来到傅家，众人看到两个傅裴宴必会起疑，到那时候，傅家不想认也必须认下这个孙子。
　　只要外人知道他的存在，就能理所当然踏入傅家·。
　　没有什么，比这更简单的办法。
　　苏若兮拂去心里的杂念，开车离开。
　　到流曲园时已经是晚上十点。
　　“那个......一起走？”傅裴宴怕她就这样走掉，谨慎地找理由留下她，“我的情况还不稳定，要是再发病，没人在身边，恐怕会出事。”
　　“好。”
　　苏若兮没打算让他自己回去，最近发生的事情太多，以至于忽略了傅裴宴的身体情况，这人看着挺正常，一旦发病，不敢想象。
　　回到客厅，苏若兮在沙发上歇了几分钟，忽然想到什么，走到窗前，拉开窗户，朝对面看去。
　　灯光是亮的，看样子里面的人还没睡。
　　萱娅....
　　楚闫....
　　祁纪....
　　一连串的名字在脑海浮现，苏若兮试图捋清她们的关系，然而，掌握的信息太少，想了许久也没想出什么。
　　索性拉上窗帘，转身上楼回房间。
　　浴室里有水声。
　　傅裴宴正在里面洗澡。
　　苏若兮拿出手机，把黑名单里的苏亦承放出来。
　　她不记得是什么时候把人拉黑，有段时间苏亦承总给她打电话发消息，应该她嫌烦就把他的电话微信全部拉黑，反正每个月会固定往他的银行卡里打生活费，把人拉黑也不会有影响。
　　将人放出来后，盯着屏幕看了一会，手机毫无反应，看样子一时半会不会联系她。
　　苏若兮将手机放到旁边，正要躺下，浴室的门被打开，傅裴宴就这样走出来。
　　两人均是一僵。
　　空气中升起异样的气氛。
　　傅裴宴不自然地撇开脸，“你在啊。”
　　苏若兮反问，“我不能在？”
　　“没，我没拿衣服。”
　　以为中午跟他说了那样的话，苏若兮会到客房睡，能在这里看到她，属实让他意外又惊喜。
　　
　　“你拿。”
　　苏若兮努力说服不往他那边看，可身体仍不受控制，眼睛黏在他身上似的，怎么也移不开，这样的傅裴宴非常少见，看一眼少一眼，不如趁此机会多看看。
　　然后，她光明正大地盯着他看。
　　傅裴宴：“......”

第273章小白不见了
　　在某人强烈的目光下，傅裴宴不紧不慢换上睡衣，靓丽的风景线被遮掩，苏若兮暗自叹息，好东西总是容易溜走。
　　“还没看够？”
　　傅裴宴凑到面前，在她耳畔轻声低语，若有似无地带着蛊惑。
　　“是啊。”
　　“再看一眼？”
　　傅裴宴将手搭在领口上，作势要扯开衣服。
　　“算了，都这么晚了，早点睡。”
　　苏若兮嘴上拒绝，目光不受控制地往他胸口上瞟，领口被拉得很低，精致的胸膛若隐若现，让人遐想。
　　“这么困？那先睡觉。”
　　傅裴宴伸出手啪地一声按下开关，整个房间瞬间陷入黑暗。
　　“诶？”
　　没等苏若兮反应过来，腰上已经被环了一只手，稍稍用力将她推到床上，盖上被子。
　　“我还没洗。”
　　她赶紧说。
　　“还以为你在外面洗过。”
　　“哪有这么快。”
　　苏若兮挣扎着从床上爬起来去洗澡。
　　洗完出来时，傅裴宴仍躺在床上，呼吸平稳，看样子是真的想睡觉。
　　苏若兮静静地打量她，熟悉的面孔，熟悉的气息，那就是她所熟识的傅裴宴，回想起那天在酒店见到的人，确实有些不同。
　　虽然他们拥有同样的脸，但从小到大养成的气质和性格是不同的。
　　暂时信你一次。
　　吹干头发后，苏若兮关灯睡觉。
　　刚躺下没一会，身边的男人忽然靠过来，从后面抱住她。
　　
　　“还没睡着？”
　　“没。”
　　傅裴宴继续往她身上蹭，冷冽的唇碰到她的肌肤，让苏若兮倒吸一口气，心里某种强烈的情绪升腾，让她差点失控，“别，你别靠我这么近。”
　　现在的傅裴宴，对她而言就是行走的大蛋糕，闻到香味就非常想要张嘴咬一口。
　　“我离你近一点会舒服些。”
　　这样说着，傅裴宴还是松开了些。
　　“明天让医生开点药吧，总这样也不是办法。”
　　弄得她两都难受。
　　“好。”
　　躺在床上，放空思绪，困意很快袭来，苏若兮闭上眼，正要睡觉时，黑暗中忽然响起不合时宜的咕咕声。
　　苏若兮猛然睁开眼，盯着黑漆漆的天花板，竖起耳朵倾听，没一会，咕咕咕的声音再度传来，是她的肚子在响。
　　是了，她今天没吃晚饭。
　　刚才跟沈清雅扯得太久，居然把吃饭这么重要的事情给忘了。
　　本不想理会，奈何肚子时不时叫唤一下，饥饿感越来越明显，苏若兮翻来覆去，怎么也睡不着，伸手戳戳身边的人，见傅裴宴没有反应，以为他已经睡着。
　　苏若兮下楼到住房煮了碗面条，坐在餐桌前美滋滋地吃起来，几只狗崽听到动静，屁颠颠跑过来。
　　“不给吃，去睡觉。”
　　本来煮的就不多，每只狗分一口，就没剩多少。
　　狗崽没听懂似的，依然守在狡辩等着她投喂，热切期盼的眼神让苏若兮败下阵来，无奈之下给它们喂了点狗粮。
　　嘶......
　　苏若兮忽然觉得奇怪，“怎么不见小白.....”
　　在别墅里里外外找了个遍，也没见到小白。
　　怎么会不见了呢，他们回来的时候小白还跑出来叫，难不成是跑隔壁区了？
　　不对，楚闫在的时候，它才经常跑过去，而现在楚闫正在住院。
　　小白很喜欢楚闫，以前不知道原因，现在她知道了，楚闫认识祁纪，而小白又是祁纪养的狗，早该想到这个缘由的。
　　所以，这么晚跑出去，是知道真正的主人回来，迫不及待跑出去找人了？
　　真是条养不熟的狗。
　　心闷得慌。
　　苏若兮回到客厅把继续吃面条。
　　郁闷之际，楼上传来动静。
　　傅裴宴刚睡醒，见苏若兮没在身边，就出来找人，“吃的什么？”
　　“面条，要吃吗？”
　　“吃。”
　　苏若兮拿了个碗把面条分一半给他。
　　“小白不见了。”
　　“不见了？咱们回来的时候，它不是还在吗？”
　　“谁知道。”苏若兮的话带了些情绪，“要不要出去找找？”
　　“没必要，玩够了会自己回来。”
　　小白跟其他的狗不一样，它很聪明，有自己的小心思。
　　“那就不找，三更半夜，不知道他会跑哪里。”
　　吃完面条，苏若兮就上楼回房，正要睡下，忽然想到什么，又走到窗前，拉开窗帘往楼下看，嘴上说着不想找，其实还是担心。
　　现t在是凌晨一点多，小区的保安已经下班，四周静悄悄的，要是小白真跑出去，现在回来，也没有人帮它开门，不过，它应该能从缝隙里钻进来。
　　苏若兮沉默地看了几分钟，终于没了耐心，正要放下窗帘，白色的身影闯入视线中。
　　是小白。
　　拖着尾巴走得鬼鬼祟祟。
　　苏若兮倚在窗前，没有出声，想看看它要去哪里。
　　不出所料，小白走进了对面的别墅。
　　没一会，萱娅从别墅出来，蹲下身，从小白的脖子上取下什么东西。
　　小白摇着尾巴，邀功似的。
　　萱娅扔了块肉干给它，便拿着东西转身离开。
　　小白任务完成，悄无声息地跑回院子。

第274章若兮小姐，好久不见，要不要进屋…
　　苏若兮安静地伫立着，许久没回神。
　　大约是没想到，养了这么久的狗，竟然为别人做事。
　　“若兮~”
　　傅裴宴喊了一声。
　　
　　“小白回来了，我下去看看。”
　　苏若兮匆忙走下楼。
　　小白知道她会下来似的，早早躲进窝里，眼神格外心虚，身体一个劲往里缩。
　　“躲在里面干什么，以前不是挺横么，看到我就叫，现在怎么不叫？”
　　苏若兮冷着脸训斥。
　　小白本就心虚，见她的语气这么冲，耳朵缩得快要看不见，呆呆地趴在地上，努力无视她的存在。
　　“刚刚去哪儿了？”
　　当然，小白无法回答她的问题。
　　“养了你这么久，别人招招手，就屁颠颠跑回去？”
　　她一连说了十几句，小白一句没听懂，最后直接闭上眼睡觉，全然没把她放在眼里。
　　“傻狗！”
　　苏若兮不轻不重地敲了下它的脑袋。
　　小白没有反应。
　　“下次再偷偷跑出去，你就不用回来了。”
　　苏若兮实在窝火，骂了一句就起身离开，在门口撞上傅裴宴。
　　“小白没事吧？”
　　“它好得很，不用管，回去睡觉。”
　　苏若兮抓住他的手就往里走。
　　手掌忽然被握住，傅裴宴怔了一瞬，赶紧跟上她的脚步。
　　后半夜异常平静。
　　早上，苏若兮睁开眼，沉思片刻，洗漱完下楼。
　　傅裴宴刚把早餐做好，不过脸色不太好，“小白不见了。”
　　“又不见了？”
　　傅裴宴脸色凝重，“嗯，我刚出去找了一圈，不在隔壁，附近也没见到它，小区的保安说它很早就出去，不知道去了哪里。”
　　不过真的去找祁纪了吧？
　　从这里到苏家，开车也要半个小时，它四条腿跑过去，不知道要多久。
　　“不见就不见。”
　　她满不在意地回了句。
　　“要不要出去找找？”
　　“去哪儿找？”
　　茫茫人海谁知道它跑去哪里。
　　苏若兮匆忙吃完早餐就要走，“我去公司。”
　　“一起走？”
　　“不用。”苏若兮刚拒绝完，想到昨晚的事，又再提醒，“要是觉得不舒服今天就在家休息，出去要开车的话，让司机来开，别自己过去，我不能时刻看着你，你自己要注意身体。”
　　“好。”
　　从流曲园出来，苏若兮是打算去苏氏的，可不知怎么的，莫名其妙就跑到苏家别墅。
　　现在已经不是苏家。
　　那是她从苏亦承手里买来的房子。
　　苏若兮将车子停在小区大门前，从这刚好能看到那栋别墅，时间还早，附近走动的人很少，不知道小白会不会在里面。
　　真是的，为什么这么在意一条狗，这么久都没养熟的狗，就算把它抓回去，也还是会跑出来。
　　
　　算了，
　　苏若兮启动引擎，正要离开，忽然听到狗的嚎叫声，惊得她立马从车上下来，朝着狗叫的声音跑去，小白跌跌撞撞从小区里跑出来。
　　“小白！”
　　她喊了一声，连忙跑过去。
　　小白坐在地，发出呜呜的嚎叫声，听到有人过来，反应更大，抬头见来人是苏若兮，情绪才平复了些。
　　“好端端跑这么远干嘛。”
　　苏若兮有些恨铁不成钢。
　　人家都不要你，还屁颠颠地跑过来，简直是在给自己找麻烦。
　　“走，我带你回去。”
　　她抱起小白正要离开，忽然感觉身后有人，转过身去看，熟悉的脸出现在视野中。
　　祁纪。
　　三年前失踪的祁纪，果然回来了。
　　祁纪表情温和，嘴角带着浅笑，好似因为她的到来而感到高兴，“若兮小姐，好久不见，要不要进屋喝杯茶？”
　　“不用，我赶时间。”
　　“赶时间去做什么？送它去医院吗？”祁纪走过来，看向小白，“它被你们养得很好，不过，有件事你可能不知道，这狗只认第一人主人，其他人不管养得再好，在它心里也只是个过客，只要我喊一声，它就会毫不犹豫服从命令，甚至叫它去死，它都会义无反顾，狗啊，比人好太多，听话懂事，没有什么小心思。”
　　如此赤裸的挑衅，苏若兮怎么会听不出来，“所以呢？你想要什么？”
　　祁纪出路和善的笑，“别紧张，我只是想跟你叙叙旧，几年不见，你一定有很多想跟我说。”
　　苏若兮戒备地后退两步，不信他会没有目的。
　　“不想聊吗？”祁纪有些失望，“好吧，竟然苏小姐不肯赏脸，那我们就此别过。”
　　苏若兮却道，“可以。”

第275章把傅裴宴甩了，跟我在一起吧
　　苏若兮抱着小白来到客厅。
　　别墅的装潢跟从前不同，她特意让人换的，不止如此，还将所有跟苏亦承有关的东西全都换掉。
　　祁纪给她倒了杯水，“听楚闫说这套房子是你买的。”
　　“对。”
　　“那真是太谢谢你，我在国内住的时间少，一时半会找不到合适的房子，多亏有你帮忙。”
　　“没必要，你花了钱，住在这里理所当然。”
　　跟他说话的间隙，苏若兮仍保持警惕，余光环顾四周，确保周围没有异常，桌上的水也没有动，祁纪让她进来，不可能只是喝两杯茶。
　　注意到她的疏离，祁纪的眉头皱了下，温声说，“苏小姐对我好冷淡，不会还在记恨三年前的事情吧？”
　　“我不该记恨？”
　　要不是那次的事，傅裴宴不会被蓝一风控制，也就没有今天这么多事。
　　祁纪无所谓，“事情都过去这么久，傅裴宴也没出什么事，何必如此耿耿于怀。”
　　三言两语，轻飘飘就把从前的事抹去，不知道的还以为他是宽宏大度的受害者。
　　“有话直说，不用拐弯抹角。”
　　苏若兮不想浪费时间。
　　“我只想跟你叙叙旧，既然你这么着急，那就下次有时间再叙吧。”
　　“你喊我进来就是想跟我说这些？”
　　苏若兮迟疑。
　　拖了这么久，就为了跟她聊几句废话？
　　“都说是叙旧，不聊这些聊什么？要聊我跟傅裴宴的事情？”
　　他的表情真诚，没有一点恶意。
　　能将心里的想法藏得这么深，绝不是好应付的家伙。
　　苏若兮反其道而行，满口答应，“可以啊，我确实有很多想问你。”
　　她的回答让祁纪惊讶，很快又回过神，“你想知道什么？”
　　“没猜错的话，你是傅家的人。”
　　“对。”
　　“你跟傅裴宴是什么关系？回国的目的是什么？我看到了个跟傅裴宴一模一样的人，是不是跟你有关？”
　　苏若兮一口气问出心里所有的疑惑。
　　当然，并不指望祁纪会回答。
　　只想以此试探他的底，要是能得到答案自然再好不过。
　　“你的问题有点多，我都不知道该回答哪一个。”
　　“可以慢慢回答，不着急。”
　　“好吧，那我就慢慢跟你说，”祁纪换了个姿势，一副拿她没有办法的样子，“我跟傅裴宴自然事亲戚关系，至于回国目的，当然是回来探亲，在国外住了那么久，难免想念亲人，回来看看他们，未尝不可，你说的跟傅裴宴一模一样的人确实跟我有关。”
　　洋洋洒洒说了这么多，实则什么消息都没透露。
　　就知道他不会轻易把内情说出来。
　　“如何？我的答案你还满意吧？”
　　他还笑着问了一句。
　　“不满意。”
　　“这已经是我能给出的最好答案。”祁纪面露难色，“你要是想知道更多，需要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“把傅裴宴甩了，跟我在一起吧。”
　　他说得异常认真。
　　“我向来对自己人毫无保留，你跟了我，想知道什么，都会事无巨细告诉你。”
　　“我拒绝。”
　　祁纪不禁遗憾，“看来傅裴宴对你真的很重要。”
　　“是你开的条件没有诱惑力。”苏若兮总算确认，祁纪根本不想跟她谈什么，只是侥幸遇到，留她下来戏弄一番，横竖从他嘴里套不出消息，“没事的话我走了。”
　　
　　祁纪靠在沙发上，没有要挽留的意思，“慢走，我就不送了。”
　　苏若兮没有犹豫，起身正要离开，大门忽然传来密码解锁的声音，瞬间，她的神经绷紧，戒备地看着那扇门。
　　大门打开。
　　门外站着两个人。
　　其中一个，她有印象，是祁纪的人，似乎是叫离香。
　　而另一个竟然是苏亦承！
　　“若兮，t真的是你？”苏亦承激动地跑上来，抓住她的手，眼含热泪，“没想到你会愿意让我住在这里，这栋别墅，我住了几十年，早就有了感情，先前还想着要是有钱，一定要把进它买回来，现在它被你买下，也就是我们的新家。”
　　苏亦承是真的开心，还以为昨天那么闹不会有效果，结果第二天苏若兮就帮他安排住所，还是从前的房子。
　　他四处打量，房子比以前更干净，更漂亮，越看越满意。
　　“你要搬来这里住？”
　　“对啊，不是你让我过来的吗？”
　　苏亦承理所当然。
　　他跑出去，把外面的行李提进来，东西有点多，手忙脚乱，动静有些大，吵醒婴儿车里的孩子，哇哇哇地哭出来。
　　“若兮，帮我哄一下小宝。”
　　苏若兮看看婴儿车里的人，又看向祁纪。
　　祁纪一脸无辜，“若兮小姐，别用这种眼神看我，一家三口幸福团聚，难道不是值得开心的事？”
　　“你到底想做什么？”
　　祁纪不可能这么好心。
　　若是让苏亦承住进来只是为了膈应她，手段未免太低级了些。
　　“我真的只想让你们一家人团聚，没有别的意思。”
　　苏亦承跑了好几趟，总算把东西整理好。
　　管理公司时，从来没干过这么消耗的体力的事，以至于体质很差，跑两趟就喘地不行，坐在沙发上歇了一会，又不客气地体条件，“若兮，能不能再请几个帮佣，家里的事，实在太多，我忙不过来。”
　　“那是你的事，别找我。”
　　苏若兮转身离开。
　　苏亦承是她亲生父亲，既然想住在这里，那就住吧，反正给房租的人不是她。
　　刚走出门，大门口停了两出租车，车上下来两人。
　　苏若兮仔细看了看，赫然是多日不见的柳倩然跟苏静怡！
　　祁纪是疯了吧。

第276章若兮，她是谁，能帮我介绍一下吗…
　　苏静怡抬头就看到苏若兮，立马跑着来到她面前，嬉皮笑脸地打招呼，“姐，好久不见。”
　　“是挺久的，”苏若兮扫了她一眼，偏头看向后面提着大包小包的柳倩然，看这架势，明显是要住下来，仍明知故问，“你们这是？”
　　苏静怡比她还疑惑，“不是你让我们搬过来住的吗？”
　　京都的房租贵的要死，有人愿意让她们白住，简直是天上掉馅饼的好事，母女商量后，马上推了租的房子，火急火燎赶过来。
　　苏若兮不解，“我让你们过来？”
　　她可不记得什么时候联系过她们。
　　“离香不是你的朋友吗？她说的。”
　　苏静怡狐疑地打量她，心里有些不安，不会临时反悔不想让她们住了吧。
　　那怎么行！
　　她们提前退房，押金被房东扣下来，现在赶她们走也太过分了。
　　柳倩然拖着行李，艰难地走过来，边走边说，“你们别杵在门口，快进去吧。”
　　急促又自然的语气，好似没听到她们的谈话。
　　没等苏若兮发话，她已经绕过苏若兮往里走。
　　苏静怡没有犹豫，赶紧跟上去。
　　苏若兮好心提醒，“里面已经有人，你们怕是不愿意跟那个人一起......”
　　“怎么会，我们不介意。”
　　柳倩然满不在意地摆摆手。
　　不管里面住的是谁，都不能让她改变主意。
　　也不能怪她贪小便宜，谁让京都的房租那么贵，随便两室一厅都要要几千，她们的钱再多也经不起这么花。
　　再次走进如此华丽的房子，柳倩然整个人都要飘起来。
　　还是独栋别墅好，做什么都不怕被人投诉。
　　“柳倩然！”
　　耳边传来暴跳如雷的声音。
　　熟悉又狠厉的声音吓得她脸色大变，“苏亦承，怎了么是你！”
　　“你还敢回来，你还有脸回来！”苏亦承脸色铁青，气冲冲朝她走过去，抓着她的肩膀，声嘶力竭地吼，“把我的钱还给我！”
　　要不是柳倩然把钱拿走，他不会沦落至此。
　　都是柳倩然！
　　都是因为她！
　　“把钱还给我！”
　　他用尽全力大吼。
　　“钱钱钱，我哪有钱！”柳倩然被他的声音震得耳膜疼，仅存的那点心虚荡然无存，用同样的语气对他大吼，“吼什么，自己守不住钱，跟我有什么关系。”
　　“是你把我的钱转走的！”
　　苏亦承不甘心。
　　眼看两人就要打起来，苏若兮站出来喝斥，“够了！要是不想留在这里就给我滚，这不是给你们争吵的地方。”
　　她朝祁纪那边看了一眼。
　　男人眉眼尽是戏谑，好似对这场精心设计的闹剧非常满意。
　　她的声音强硬，听得苏亦承心里很不舒服，世上有哪个父亲要看女儿的脸色，心头没压下的火气，转头就朝苏若兮发泄，“苏若兮，你把她们带过来是什么意思？是想让她们来嘲讽我的吗？”
　　“有件事我要说一下，你们不是我喊来的，真正让你们过来的人是他！”
　　她伸手指向苏亦承。
　　循着她指的方向，三人注意到沙发上端着的人。
　　苏静怡更是满脸震惊不可置信。
　　她没有看错吧。
　　
　　在沙发上坐着的人是祁纪？
　　他又回来了？
　　“祁纪？”
　　她试探性地喊了一声。
　　终于确定那就是她苦苦等待的男人。
　　她跑到祁纪面前，热泪盈眶，“你回来了？我就知道你会回来的。”
　　以为男人会跟她一样激动，谁料，祁纪抬头，声音冷漠，“你是？”
　　苏静怡的笑僵在脸上，“我是苏静怡啊，你不记得了吗？”
　　“抱歉，我记性不好，若兮，她是谁，能帮我介绍一下吗？”
　　这一声询问非常自然，好似他她们是熟识已久的朋友。
　　“不知道，自己问。”
　　苏若兮冷着脸回答。
　　苏静怡暗自攥紧双手，无数疑问涌上心头，苏若兮为什么跟祁纪这么熟，为什么会走到一起？
　　“这个房子已经被他租下来，他要是同意你们留下，我没有意见，但后续要是有什么问题，别来找我。”
　　苏若兮拍拍衣服，毅然决然地离开。

第277章能不能让我抱你一下？
　　这次祁纪没有阻拦。
　　苏若兮开车带小白到附近的宠物医院做了检查，确定它没有大碍后，将其带回流曲园。
　　
　　被祁纪这么搅和，转眼就到了中午。
　　傅裴宴正打算出去吃饭，见她带小白回来，不禁惊讶，“在哪儿找到的？”
　　“苏家，它去找祁纪了。”
　　“你们见面了？”
　　傅裴宴不由得警惕起来。
　　“嗯。”
　　“他没对你做什么？”
　　傅裴宴抓起她的手上下检查。
　　“没。”
　　就是当着她的面，搞了一堆糟心事。
　　苏若兮没有说太多。
　　苏亦承跟柳倩然的事，说到底只是她的私事，没必要什么都跟傅裴宴说。
　　“尽量别跟他单独见面。”
　　祁纪还没有正式出手，他们没有理由对他直接动手，最多提前防范，防止他出其不意。
　　“好。”
　　苏若兮把小白放到笼子里。
　　惊魂未定的小白匍匐着，眼睛四处乱飘，似乎闻到熟悉的味道，心里的恐惧被安抚了些，没那么害怕，找了个舒服的位置趴下。
　　“傻狗！”看它傻乎乎的蠢样，苏若兮被逗得发笑，浅显的笑容透着嘲讽，揉着小白的脑袋，低声说，“人家早就把你抛弃，跑过去做什么。”
　　小白抬了下脑袋，好像听懂她的话，眼里瞬间失去光芒，趴在窝里一动不动。
　　“好好待着吧，下次再偷跑出去，我不会再去找你。”
　　
　　苏若兮起身。
　　手机忽然响了下。
　　楚闫发的消息。
　　{医生让我问问你，什么时候带傅裴宴过来做检查。}
　　看他的态度，估计还没知道祁纪的所为，亦或者，没将那些事放在心上。
　　也是，祁纪才是他的朋友，而她只是抱着目的的刻意接近，或许在他眼里，他们连朋友都算不上，最多是个合作伙伴。
　　{下午吧。}
　　{他的情况怎样？你有没有受伤？}
　　看得出来，他对傅裴宴的病还抱有强烈的警惕，毕竟第一次在国外发病，就把苏若兮掐得半死，幸亏管家及时赶来。
　　说起来，傅裴宴在国内的两次发病都没有表现出攻击性，是因为她体内的蛊？
　　{我没事。}
　　{要是他还攻击你，我建议将他隔离。}
　　{没必要！}
　　说得这么好听，真把人关起来，傅裴宴不就成了砧板上的鱼肉，任他宰割了么。
　　{好吧，反正你小心些，有需要联系我，我会竭尽所能去帮你。}
　　{多谢。}
　　苏若兮含糊其辞地道了谢。
　　“跟谁聊呢？”
　　傅裴宴的声音悄无声息从身后传来。
　　苏若兮惊了下，“楚闫，问我什么时候带你过去做检查，下午你有空的吧？”
　　“你决定，我都可以。”
　　“那行，先睡一觉，下午再过去。”
　　她们出去吃了饭，便回来午休。
　　下午三点，两人准时到医院做检查。
　　先前给傅裴宴做的都是常规检查，没发现异常，这次医生决定给他做个基因检测。
　　傅裴宴去抽血采样，苏若兮到病房找楚闫。
　　“t你来了？”楚闫的气色很好，脸上的笑容怎么也掩饰，显然是遇到了好事，“我已经让萱娅去办出院手续，等会一起回去吧，我们好久没有一起吃饭，今晚吃顿好的。”
　　他的语气淡然，好似并不在意先前苏若兮对他的猜忌。
　　“.....今晚不方便......”
　　“连吃顿饭也不行吗？”楚闫接过话，语气轻飘飘的，有些漫不经心，“若兮，有些事你不能只看表面，我为你做了多少事，你应该记得，就因为这点小事，而怀疑我对你的感情，真的好吗？”
　　“感情？”苏若兮对他的用词感到惊讶，但看他脸上带着受伤的神色，没有过多纠结，看着他，平静道，“你知道吗，人的感情是很脆弱的，一旦产生裂缝，就再无修复的可能。”
　　楚闫脱口而出，“你跟傅裴宴不就修复了么？”
　　“我跟他.......”
　　苏若兮语塞，不知道怎么回答。
　　好像还真是。
　　她能轻易接受傅裴宴，却无法释怀楚闫对她的欺骗。
　　“当初是他要跟你分开，后来也是他要跟你复合，为什么你能轻易原谅他？你好好地比一比，是他为你付出地多，还是我帮你更多？”
　　“没有可比性。”
　　“我不配跟他比吗？”
　　楚闫垂下眼眸，眸色黯淡，在为此悲伤。
　　“好，你这么想让我原谅你，那我原谅你了，然后呢？你想做什么？你会站在祁纪那边还是选择帮我？”
　　“帮你？若兮，这不关我们的事，是傅裴宴跟祁纪的事，是傅家的事，轮不到我们出手。”
　　“可我们已经被卷入其中。”
　　“也是。”楚闫苦笑，“所以，我们回不到过去了，对吗？”
　　“你本就是抱着目的接近我，早该想到有这一天。”
　　“是啊，早该想到的，只是没想到会这么快，既然要分别，能不能让我抱你一下？”
　　“不......”
　　拒绝的话刚到嘴边，楚闫忽然伸手拦住她的腰，轻轻地搂了搂，“这样就好。”
　　“我走了。”
　　苏若兮皱着眉，并未感到不适，只是觉得有些不合时宜。
　　“晚上真的不一起吃饭吗？”
　　“不了。”

第278章你要是问心无愧，何必这么紧张
　　苏若兮走出病房，转头就遇到傅裴宴。
　　“都弄好了？”
　　“嗯，明天出结果。”
　　
　　傅裴宴朝病房里瞥了一眼，神色怪异。
　　“看到了？”
　　“听到了一些。”
　　看样子是没看到楚闫抱她。
　　苏若兮没来由地松了一口气，缓过神来后，又觉得自己的想法太奇怪，为什么会怕被傅裴宴看见？
　　“要走了吗？”
　　“去看看赵雅婷，她在医院挺无聊的。”
　　苏若兮没有纠结，跟赵雅婷聊了几分钟便随傅裴宴离开。
　　“今晚去傅宅住吧。”傅裴宴解释了句，“明天是寿宴，在那里住会方便些。”
　　“明天就是寿宴了吗？”
　　苏若兮有些晃神。
　　时间竟然过得这么快。
　　转眼就到了至关重要的时刻。
　　祁纪的存在，注定了明天的宴会不会风平浪静。
　　“那就去吧。”
　　住在哪里对她来说并不重要。
　　她更在意的是明天可能发生的事。
　　祁纪会怎样呢？
　　路上，苏若兮凝眉思考，想着最近发生的事，想着那个跟傅裴宴一模一样的男人。
　　回到傅家，刚好到晚饭时间，佣人提前接到通知，已经把饭做好。
　　餐桌上，除了苏若兮跟傅裴宴，还有傅老爷子跟黎曼姝。
　　这大概是他们最近唯一一次一起吃饭。
　　傅老爷子仍不给苏若兮好脸色，黑着脸把饭吃饭，甩脸就走，生怕外人看不出他的心思。
　　“不用管他，他就这样。”
　　黎曼姝习以为常地安慰。
　　“没事，我不在意。”
　　苏若兮抿唇笑了笑。
　　相对于傅老爷子，她更关注黎曼姝，除了那次跟她谈过，最近倒没发现什么异常。
　　刚才吃饭也时刻关注她，不得不说她真的很能忍。
　　“夫人，先前我问你，傅裴宴还有没有别的兄弟姐妹，你说没有，是真的吗？”
　　苏若兮再次重复上次的问题。
　　黎曼姝不明白她为什么如此执着这个问题，“我不是回答过你吗？”
　　“我不相信我会看错。”
　　“所以你是在质疑我的话？”
　　她眯起眼睛，浑身带着冷冽的气息。
　　“是不是质疑，我想明天就有答案，夫人，也请你好好想想，往后的路该怎选。”
　　苏若兮意有所指，话语中带着试探。
　　“你还不是傅家人，别用主人的姿态跟我说话。”黎曼姝神色不满，因为傅裴宴的缘故，对苏若兮格外仁慈，而现在，她看向傅裴宴，淡漠地提醒，“裴宴，管好你的人，我的脾气好，不代表我一直有耐心哄着她。”
　　“只是问个问题，没有必要这么不耐烦，你要是问心无愧，何必这么紧张。”
　　“裴宴你.....”
　　“妈，不用这样的，有些事就算不说，我也感觉得到。”
　　“行，好，我知道了。”
　　黎曼姝扔下碗筷，起身离开。
　　好好的饭局不欢而散。
　　“怎么这么跟你妈说话？”
　　苏若兮幽幽地看向傅裴宴，现在只是她们的猜测，万一最后黎曼姝没有说谎，那个跟傅裴宴一样的男人是别人假扮的，他们岂不就怪错了人。
　　她倒是没什么，就怕影响她们母子的感情。
　　“没事，她若真的在理，不会就这样离开。”
　　作为儿子，傅裴宴对黎曼姝多少了解一些，母亲向来要强，要是被人污蔑，必会据理力争，她选择离开，就已经证明他们的猜测是对的。
　　至于她要怎么帮那个人，明天就会知道。
　　
　　洗完澡，苏若兮站在阳台上看向楼下，场地已经完全布置好，只等明天到来，女佣还在忙碌地做着准备工作，刚负气离开的黎曼姝在四处巡视，看到不满意的就让人立马整改。
　　居然这么上心.....
　　苏若兮将手搭在护栏上，目光追随者她，楼下的人察觉到她的视线，抬起头往上看，昏暗的光线下，两人的目光在空中交汇一瞬，黎曼姝若无其事地移开视线。
　　手机响了下。
　　楚闫的消息。
　　{你在哪里？}
　　这个时候给她发消息，还想让她过去吃饭？
　　{傅家。}
　　苏若兮没有隐瞒。
　　{你还是要去参加寿宴？}
　　{对。}
　　{想不想吃宵夜？}
　　{不了，明天还要早起，差不多得睡了。}
　　早睡只是个借口。
　　更多是不想跟他吃饭。
　　这个时候喊她去吃饭，很难不怀疑他的目的。
　　楚闫：{晚安。}
　　苏若兮：{晚安。}

第279章是若兮还没答应我的求婚
　　天还没有亮，苏若兮不止一次被外面的动静吵醒，临近寿宴，女佣更加忙碌，各种声音断断续续传来。
　　不知道第几次醒来，微弱的亮光穿透窗帘，照进房间，苏若兮躺在床上，望着天花板，心静如水，抬手摸向旁边，微冷的凉意从手心传来，傅裴宴已不在身边。
　　居然起这么早，看来今天真的很忙。
　　苏若兮狐疑着，沉思片刻，再困也不得不起来。
　　洗漱完下楼。
　　桌上有给她留的早餐。
　　佣人进进出出，行色匆匆，都在为傅老爷子的寿宴忙碌。
　　而她倒像个局外人。
　　不，应该说她就是局外人。
　　或许过了今天，就不是了。
　　吃完早餐，苏若兮走出主宅，来到宴会场地，宾客还没入场，放眼望去非常空旷。
　　她四处查看，寻找傅裴宴的身影。
　　“若兮小姐，少爷在前面。”
　　女佣上来说道。
　　“好。”
　　苏若兮继续往前走，在这里她一点儿也帮不上忙，琐事有下人，更重要的事有黎曼姝跟管家，正想着，余光瞥到个熟悉的身影。
　　是黎曼姝！
　　她怎么从后门出去。
　　她在傅家住的时间短，但有些规矩还是知道的，这么重大的场合，是不允许任何人从后门进出的，而现在.....
　　苏若兮眯起眼，思考着要不要上前看看，要是不小心看到了不该看的，那就有得玩了。
　　“若兮....”
　　正当她决定上前看看时，傅裴宴的声音传了过来。
　　“嗯？”
　　男人走到她面前，循着她的视线看过去，“在看什么？”
　　苏若兮脸色沉重，“夫人刚从那里出去，我正打算上去看看。”
　　“没事，让她去吧，我带你去别的地方逛逛。”
　　傅裴宴牵起她的手，表情淡漠，对此事没什么反应，比任何时候都要平静。
　　他越是如此，苏若兮就越担心，傅裴宴这么冷静，肯定是找到有用的消息，甚至还为此做了计划。
　　苏若兮亦步亦趋跟着他走，“我们要去哪里？”
　　“随便走走。”
　　傅裴宴果真带着她四处走动，傅家很大，绕着走一圈，用了不少时间，路上频频有下人来找傅裴宴询问宴会细节。
　　问得多，傅裴宴蹙眉，意识到情况不对，“怎么都来找我，我妈呢？”
　　宴会的流程都是母亲经手，怎么也不该跑来问他。
　　“夫人不知道去哪儿了，我们到处都找t不到她。”
　　“还没回来吗.....”
　　傅裴宴不由得皱起眉，眼里闪过一抹暗色。
　　苏若兮提议，“要不要给她打个电话？”
　　作为傅家的女主人，关键时刻缺席，怎么也说不过去。
　　“不用，我有些累，先回去歇一会。”
　　傅裴宴揉着太阳穴，大步往主宅走。
　　苏若兮往后扫一眼，眼神闪了闪，又若无其事地转头，抬脚追上傅裴宴。
　　两人一前一后回到房间。
　　傅裴宴躺在沙发上，卸下身上的伪装，露出疲惫的神色。
　　“你什么时候起来的？”
　　居然累成这样。
　　看他现在的脸色，就能猜到刚才是在强撑。
　　“四点多。”
　　“怎么不叫我一起？”
　　要是她帮分担点，也不用这么辛苦。
　　“没事，歇会就好了。”
　　傅裴宴伸出手，搂住她的腰把人往怀里带。
　　“嗯？”苏若兮一时没有察觉，一下子就摔进他怀里，感受到他炽热的体温，情绪不由激动起来，“傅裴宴！”
　　“让我抱一会.....一会就好。”
　　他把头埋在苏若兮颈窝里，声音很弱，带着请求的意味。
　　见他这么脆弱，苏若兮没再执着，“累的话就好好休息。”
　　换在她腰上的手越来越用力。
　　两人紧密相拥。
　　苏若兮的心逐渐平静下来，趴在他身上，缓缓闭上眼，许是早上起得太早，现在放松下来，困倦立马席卷而来，迷迷糊糊就睡了过去。
　　不知过去多久，傅裴宴的声音在耳畔响起，“若兮......”
　　
　　“嗯？时间到了吗？”
　　苏若兮从睡梦中醒来，揉着双眼，四处张望。
　　“差不多了，换一下衣服就下楼吧。”
　　“好。”苏若兮暗自打量他，睡了一觉的他，气色好了许多，表情依旧凝重，看样子还在意黎曼姝的事，“你还好吗？”
　　“我没事。”
　　他们换上礼服，准备出门。
　　傅裴宴将手放在门把上，想到什么，又转身对她说，“等会不管发生什么，都要优先保护自己。”
　　“好，你也要小心。”
　　男人点头答应，而后推开门，手挽着手，一同下楼。
　　跟傅家交情深的亲戚朋友已经过来，三三两两聚在一起闲聊，会场变得热闹许多，见傅裴宴跟苏若兮过来，都纷纷上前打招呼。
　　大多数人苏若兮都没什么印象，但他们却对苏若兮印象深刻，不少人都对她投以异样的目光，似乎不明白傅裴宴为什么会对她如此执着。
　　苏若兮只是笑笑不说话。
　　“真是热闹啊。”
　　有人感慨。
　　“是啊，不知道什么时候还能这么热闹。”
　　另一人附和。
　　有人调笑着接话，“自然是傅少爷跟苏小姐结婚的时候。”
　　“是吗，那我可得等着。”
　　有人带头，其他人也跟着起哄，大着胆子向苏若兮反问，“若兮小姐，你跟傅少爷的婚事应该定下来了吧？”
　　苏若兮浅笑着，回得敷衍，“还早。”
　　这群人表面对她毕恭毕敬，心里巴不得她马上跟傅裴宴分开。
　　“诶，居然还不考虑结婚吗？”
　　惊叹的口吻带着进些许嘲弄。
　　“现在的年轻人都这样，就喜欢谈恋爱。”
　　“那可不一定哦，或许某些人根本不想结婚。”
　　这话一出，立马被周围的人眼神示意。
　　男人后知后觉意识到说错话，赶紧赔礼道歉，“抱歉啊，苏小姐，我不是在说你。”
　　“没.....”
　　苏若兮正要找理由敷衍过去，傅裴宴接过话，“不是我不想结婚，是若兮还没答应我的求婚，她应该还在考察我吧。”
　　三言两句就帮她找回场子。
　　“几位请自便，我么还有别的事，就先失陪了。”
　　傅裴宴牵着苏若兮的手，自然而然从他们身边经过，已然是在向他们宣誓主权。
　　几人自讨没趣，无比尴尬。

第280章你是说祁纪让我来的？
　　苏若兮跟随傅裴宴走出人群。
　　“他们的话不必放在心上。”
　　“我知道。”
　　苏若兮本就没把他们放在眼里，都是些无关紧要的人，没必要揪着不放。
　　傅裴宴带她到凉亭的石椅坐下，“你在这里坐着，等会是献礼环节，不管发生什么都不要动，凡事由我来处理。”
　　
　　“你要小心。”
　　苏若兮提醒。
　　傅裴宴应下后，便匆忙离开。
　　苏若兮独自坐在凉亭里，这个位置能清晰地看到会场来来往往的人，他们有说有笑，互相恭维。
　　环顾四周，仍没找到黎曼姝。
　　从见她离开到现在都没有回来。
　　她到底在做什么。
　　苏若兮绷紧神经，继续观察会场的人，试图从中寻找形迹可疑的人，可惜没有发，会场上的人都沉浸在这场声势浩大的宴会中，没人知道后续会发生什么意外。
　　观察十几分钟，苏若兮端起桌上的茶轻抿，正要松一口气时，忽的有个熟悉的身影毫无征兆闯入她的视野中。
　　是沈清雅！
　　她穿着华丽的礼服，游走在人群中。
　　没等她回神，人群中又有熟悉的面孔。
　　是苏静怡，
　　是柳倩然，
　　是苏亦承！
　　他们全都在现场！
　　傅家不可能给他们发请柬，唯一的可能就是，他们都是被祁纪带过来的。
　　祁纪为什么要带他们过来？
　　只是为了让她不安？
　　还是别有目的？
　　苏若兮快速思考，短时间里想不到更好的理由。
　　“姐，你怎么一个人在这里？”苏静怡终于找到她，熟络地在她对面坐下，“外面那么热闹，你都不过去看看？”
　　“谁让你来的？”
　　苏若兮的声音冷硬，态度漠然。
　　“不是你让我们来的吗？”苏静怡不满地扁扁嘴，越发觉得她不好搞，“姐，你怎么变得这么反复无常了？”
　　祁纪跟她提这事，她是不想来的，来这里无非就是看苏若兮出风头，横竖讨不到好处，可转念想想，那是祁纪提的要求，她答应下来，也算是帮他的忙。
　　“我没有让你过来，谁跟你说，就是谁想让你过来。”
　　“你是说祁纪让我来的？”苏静怡眼睛发亮，急切地问，“你知道他在哪里吗？明明是一起来的，可进来后，就找不到他了。”
　　“你们是一起来的？”
　　“对啊。”
　　“他人呢？”
　　“我不是在问你吗？你怎么反过来问我。”
　　苏若兮起身离开。
　　“诶，姐，你去哪儿？”
　　苏若兮没有回答她的问题。
　　离开凉亭后，苏若兮就给傅裴宴打电话，许是会场太过嘈杂，盖过了手机铃声，拨过去的电话没有被接听。
　　她漫无目的在会场寻找。
　　傅老爷子被管家推出来。
　　今天的他，气色格外好，眼里透着愉悦的光，众人排着队给他献礼送贺词。
　　苏若兮无心在意这些。
　　祁纪已经来到现场，足以说明他的计划正在进行。
　　但是找遍会场都没发现他的身影。
　　到底会躲在哪里......
　　傅裴宴也联系不上。
　　看着闹哄哄的会场，苏若兮咬了咬唇，起身朝主宅走去。
　　既然不在会场，肯定就是在别的地方。
　　一定有被她忽略的地方。

第281章两个一模一样的人
　　宾客都聚集在后面的会场，主宅这边的人很少，偶尔能见到几个忙碌的佣人。
　　“有看到夫人吗？”
　　苏若兮拦下从旁边经过的佣人。
　　“没有，夫人出去很久了，到现在还没有回来。”
　　还没回来么？
　　她继续往前走。
　　正要走进主宅，傅裴宴的声音从身后响起，“若兮~~”
　　“祁纪已经来到现场，我刚在会场找了一圈，没看到他人。”
　　苏若兮将遇到苏静怡的事告诉他，苏静怡对祁纪有想法，说谎的可能性很小。
　　傅裴宴脸色凝重，“你先回到位置上，接下来的事让我处理。”
　　类似的话听了不止一次，开始苏若兮以为他忙，这时候还想把她排除在外，怎么都觉得不对劲，苏若兮看着他，沉声试探，“怎么感觉你老是想支开我，是有什么我不能参与的理由吗？”
　　“具体情况还是未知，我想先保证你的安全。”
　　在此之前，傅裴宴请了不少人在外面等候，一旦发生意外，会马上进来维护秩序。
　　“我没那么脆弱，没必要这么谨慎，倒是你更应该小心。”
　　祁纪这次明显是针对傅家。
　　而现在傅家的掌权是傅裴宴。
　　“目前的局面我能控制，你没必要.......”
　　两人正聊着，女佣匆忙走到他们面前，“少爷，夫人让你过去贺寿。”
　　傅裴宴猛地看向她，“她什么时候回来的？”
　　“刚回来，具体时间我也不清楚。”
　　“一起走。”
　　苏若兮说。
　　两人对视一眼，不用多说什么，就已看出对方的心思。
　　傅裴宴握上她的手，十指相扣。
　　两人并肩朝会场走去。
　　宾客已经送完礼，傅老爷子在一声声的贺词中，阴郁的心情变得明朗起来，脸上洋溢着愉悦的笑，看到傅裴宴跟苏若兮，扬起的嘴角僵在脸上，碍于场合，没有表现地太明显。
　　“爷爷，这是我送给你的礼物。”傅裴宴将事先准备好的礼盒递过去，“希望你t身体健康，万事如意。”
　　“来了就好。”
　　傅老爷子看向管家，示意他接礼物。
　　管家会意，立马上前，“多谢少爷，有你的祝福，老爷子肯定能如愿。”
　　傅老爷子嗤了一声。
　　声音不大，足以让前面的人听得清楚，霎时间，他们都屏住呼吸，没有说话，后面的人似乎看出点什么，均是沉默不语。
　　气氛怪异起来。
　　有些事没有拿到明面上说，不代表没人知道，当初傅裴宴把傅老爷子送去疗养院的事，闹了不小的风波，现在兴师动众办寿宴，很难不怀疑是别有目的。
　　怀疑鬼怀疑，那都是傅家的事，不管多在意，也只是私下谈论两句。
　　而现在，怎么看都像是有大事发生。
　　众人的目光全落在他们身上，等着看好戏的表情。
　　好在管家是个懂眼色，看出气氛不对，赶紧站出来，笑呵呵地说，“大家都别站着，快坐下来吃饭吧，难得各位抽空过来，想吃什么，随便拿。”
　　闻言，众人纷纷坐下。
　　傅老爷子的脸色好了些。
　　
　　场面有热闹起来。
　　众人吃着饭菜，热情地聊着各种话题，全然没有被刚才的片刻凝滞影响。
　　“爷爷，我们也去吃饭吧。”
　　傅裴宴说。
　　“好。”
　　傅老爷子不咸不淡地回。
　　“我扶你。”
　　傅老爷子好面子，不想在外人面前跟他闹得太明显，任由傅裴宴将他扶起来，就要迈步时，忽然有一群人从另一个方向涌进来。
　　浩浩汤汤，大摇大摆。
　　为首的男人推着个年迈的老人，笑着跟他打招呼，“爷爷，很抱歉，我来晚了。”
　　看清来人后，傅老爷子瞳孔骤缩，震惊地坐回椅子上。
　　很快，两人来到他面前，“爷爷，我把奶奶接回来了，你一定很高兴吧？”
　　众人看清男人的面貌后，均是不可置信，目光在他跟傅裴宴之间来回游荡，几次的试探后，终于确定，他们是两个人。
　　两个一模一样的人。
　　在此之前，从为听过傅家有双生兄弟。

第282章他岂不是要跟傅裴宴争家产
　　变故来的突然。
　　宾客怔了几秒后，开始交头接耳地议论。
　　“那个好像是傅老夫人.....”
　　有人认出轮椅上老人的身份。
　　“看错了吧，老夫人不是在二十几年去世了吗？当时风光大葬，我还去参加了葬礼呢。”
　　“可是，她真的好像，就是比以前老了许多。”
　　“都二十几年，当然会老。”
　　“傅老夫人是谁？”
　　年轻一辈不知道老夫人的身份。
　　“傅老爷子的妻子。”
　　“那个跟傅少爷一模一样的男人又是谁？没听说过他还有个同胞兄弟。”
　　“谁知道呢，人家有也不会跟你说。”
　　“嘿呀，有的玩了有的玩了。”
　　还有人抱着看好戏的态度。
　　各种声音交错，全都传进傅老爷子的耳朵。
　　年迈的老人握紧手中的拐杖，看向面前的男人，再看看轮椅上的老人，眼里闪过一丝恨意。
　　“爷爷，不认识我了吗？”男人声音温和，“我是你的亲孙子啊，我叫傅祁。”
　　傅老爷子也是见过大世面的人，这点意外难不倒他，“记得，管家还愣着干什么，赶紧请少爷到住宅休息。”
　　他深知这个时候不能跟傅祁闹得太难看。
　　傅家的秘密决不能被公之于众。
　　管家立马上前，“傅少爷，请。”
　　傅祁的眼神冷淡，声音轻飘飘的，“为什么要去住宅休息？我不能在这里休息吗？还是说，爷爷怕我当着众人的面，乱说话。”
　　“怎么会，你是我的亲孙子，今天又正好是我的生日，当然希望你留下。”
　　这话就相当于承认了傅祁的身份。
　　但话语中也暗含警告，希望他能识趣不要把事做绝。
　　傅祁接话，“那你想不想让奶奶留下呢？”
　　能说出这番话，显然是没把老爷子的警告当回事。
　　不止如此，他还继续挑衅，“嘶~不对啊，没记错的话，奶奶在二十几年就死了，听说爷爷还为此哭了一场，不少人都说你情深义重，是个有情有义的好男人。”
　　傅老爷子脸色大变，指着年迈的老人，高声说道，“你在胡说什么，她怎么可能是你的奶奶，别被她给骗了！”
　　凌厉的声音带着上位者的傲气，强大的气息，把老夫人吓哭，瑟缩着求饶，“不要打我，不要打我.......”
　　“奶奶别怕，有我在，没有人会打你。”
　　傅祁弯腰耐心安抚着，等她平静后，起身看向在场的一众宾客，“在座的诸位都是京都有头有脸的大人物，今天你们来这里或多或少都跟傅有点交情，所以我想请各位替我做主，帮我把曾经失去的东西都拿回来，若是有人不想被卷进风波里，现在就可以离开。”
　　此话一出，众人面面相觑，均是一头雾水，没人起哄，没人离开。
　　“没人离开吗？”
　　傅祁并不意外，倒不是众人给他面子，而是今天是傅老爷子的寿宴，主人没发话，贸然离开就是不给面子，得罪傅家对他们没有好处，但不并不妨碍他曲解其意。
　　“看来各位都是明事理的人，接下来我要说的事，会让你们对傅家有更深的印象。”
　　众人立马竖起耳朵，生怕遗漏重要消息。
　　“傅祁！”傅老爷子按捺不住，厉声喝斥，想用威严，逼他退让，“饭可以乱吃，话不要乱讲，出了事，后果你承担不起，你想要公司，我可以给你，马上带她离开！”
　　苏若兮看向傅裴宴，想看他会做出什么决断，按照傅祁这架势，明显是要把傅家的秘密公之于众。
　　事情一旦公开，傅家的名誉将会一落千丈，甚至会影响公司。
　　“没事，让他说。”傅裴宴握住她的手，“我不介意。”
　　事情总要有人来处理。
　　他做不了，就让别人来做。
　　“爷爷，别这么激动，你要是气死了，得利的就是我。”傅祁闭上眼，斟酌一会，缓缓说道，“事情该从哪里说起来呢？说你算计奶奶，逼她成婚，还是先说你撺掇亲儿子算计我妈，又或者说一说你将我抛弃在荒凉的孤岛......”
　　傅老爷子凌厉地吼，“够了！”
　　傅祁恍若未闻，继续说着，“或许在座的各位都不知道，傅家有个隐秘的规矩，为了保证家族不被分裂，每一代都只留一位继承人，外人会认为傅家时代单传，可实际上多出来的人都被秘密送出国，直到培养的继承人接管公司后，余下的人便会.......”
　　噗！
　　傅老爷子气血攻心，一口血吐了出来。
　　“老爷！”
　　管家脸色大变，上前将人扶住。
　　“快，快去叫医生。”
　　“这就撑不住了，我还有好多话没说呢。”
　　傅祁冷眼看着，好似对这个结果非常满意。
　　医生匆匆赶来。
　　傅老爷子被送回房间。
　　没了主角，会场逐渐乱起来，众人肆无忌惮地议论着，虽然傅祁只说了几句话，但其中包含的信息，让他十分震惊。
　　每个家族，多多少少都会有点不可言说的秘密，极少会被人拿到明面上谈，更不会像傅家这么狠辣。
　　“还以为傅家有多好，没想到私下这么肮脏。”
　　“谁说不是。”
　　“既然傅祁回来，他岂不是要跟傅裴宴争家产。”
　　“肯定会争。”
　　“那要完，他两不得争得你死我活。”
　　“又有好戏看喽！”

第283章哥，你真要赶我走？
　　傅祁的到来让这场宴会变得格外热闹，众人均是抱着看好戏的态度，对其肆意揣测，更多人是期待傅家最后的决断。
　　傅裴宴早就全权接管傅氏集团，傅老爷子手里没多少全力，傅祁要争家产怕是不容易。
　　议论声不绝于耳。
　　仔细听还能听到各种不同的声音。
　　端坐在餐桌前的沈清雅攥着手，心跳得急促，回想最近跟傅裴宴的相处，回想着那天跟苏若兮的争执，恍然明白，那段时间跟她相处的人是傅祁，而不是傅裴宴。
　　他们长得一样，实际上是两个人，正因如此，在沈清雅看来，‘傅裴宴’的行为才显得反复无常。
　　只是，傅祁为什么那么早就跟她进打交道？
　　是不是......
　　心里的想呼之欲出，眼神热切地望着某处，多想上前问问缘由，可理智告诉她不行。
　　现在的场合不适合跟他谈论私事。
　　宾客都没有吃饭的心思，宴会成了交流大会，众人三三两两聚在一起讨论。
　　黎曼姝匆匆走来，“各位，很抱歉，宴会到此结束，对于今天的事，希望大家能守口如瓶，不要随意传播，等查清事情的来龙去脉后，傅家自会公布一切，为了表示歉意，我让人为诸位准备了一份特别的礼物，希望大家能谅解。”
　　“这就散场了？”
　　“老爷子没事吧？”
　　众人对此感到失望，有人假装关心傅老爷子。
　　黎曼姝回答，“都是老毛病，没什么大问题。”
　　“傅夫人，他真的是你的儿子吗？”
　　黎曼姝看向傅祁，t两人目光交汇，无声地传达某种信息，“是，他是我的儿子，二十几年前被送出去时，我没有能力把他留下，如今归来是好事，希望诸位不要对他抱有偏见。”
　　话说到这份上，在场都是识趣的人，恭维两句便匆匆离开。
　　很快，所有人都离开，只剩女佣在收拾残局。
　　“傅祁.....”
　　黎曼姝欲言又止。
　　“感谢黎女士承认我的身份，不过，现在谈别的事还为时尚早，我们去看看爷爷吧，哎呀，分寸没把握住，一不小心把他气成这样。”
　　傅祁把话说完就推着老夫人离开，与他同行的人亦步亦趋跟在后面。
　　此刻，傅老爷子病恹恹躺在床上，神色恍惚，眼神黯淡，任由医生对他进行各种检查。
　　感觉有人进来，傅老爷子恍然抬头，看到是傅裴宴的脸，立马警惕起来，“你是谁？”
　　“傅裴宴。”
　　男人漠然看着他，声音不带情绪。
　　傅老爷子面色惶恐，“傅祁呢？把他赶走，我不想见到他。”
　　看他这番狼狈的模样，傅裴宴只觉得唏嘘，早知今日，何必当初，“你现在需要静养，好好休息吧，把身体养好，比什么都好，家里的事，我来处理。”
　　“一定要把他赶出去。”傅老爷子的声音软下来，带着乞求的语气，“让他留下，对你没有好处。”
　　傅祁肯定是回来报复他的，不能让他留在傅家。
　　“爷爷想把谁赶出去？”
　　傅祁含笑着走进来。
　　傅老爷子眼神发狠，“滚出去！”
　　“爷爷，别激动，你要保重身体，不然真被气死，得益的人肯定是我。”傅祁自顾自走进来，拉了张椅子过来坐下，认真地向医生询问病情，“医生，爷爷得的什么病？能治好吗？”
　　“都是老毛病.....”
　　傅老爷子喝斥，“别回答他！”
　　医生不敢多说，默默退出房间。
　　“爷爷，何必这么排斥，我对你没有任何恶意，今天回来，是因为在外面流浪太久，也想感受家的温暖，原以为你们会热烈欢迎，没想到这么多人不待见我，真是让我伤心。”
　　他看看傅老爷子又看看傅裴宴一脸失望，好像真如他所说那样。
　　傅老爷子恶狠狠瞪着他，“别以为我不知道你回来的目的，你是想毁了傅家，你想毁了傅家！裴宴，愣着干什么，还不把他赶出去！”
　　傅裴宴走了过来，眼神冰冷。
　　傅祁笑着看他，“哥，你真要赶我走？”
　　“裴宴~”
　　黎曼姝紧张地提醒，生怕他们会在这里起冲突。
　　傅老爷子情绪激动，看谁都不顺眼，“黎曼姝是你，是做的，是你让他回来的，还有外面那个老太婆，还有三年前发生的事，都是你们在算计我！”
　　他好像明白什么，苍凉地笑出来。
　　“好啊，真是太好了，你们居然联合外人来对付我！”
　　傅祁还在刺激他，“爷爷，我可不是外人。”
　　“出去，都给我出去！”
　　傅老爷子竭力大喊。
　　“先出去吧。”
　　黎曼姝说。
　　虽然不喜欢这个人，但目前没有要气死他的打算。

第284章就是你的错！
　　傅家主宅
　　客厅里几人坐在沙发上，互相打量，心思各异。
　　
　　“没找到祁纪。”
　　苏若兮靠着傅裴宴耳边轻声低语。
　　祁纪就好像人间蒸发似的，找遍傅家也见不到他的人影。
　　“没事。”
　　傅裴宴脸色沉着，没有因此受到影响。
　　“哥，喝茶。”傅祁主动给他们倒茶，而后又看向苏若兮，“这位我是不是该叫嫂子？”
　　“还早着呢。”
　　黎曼姝不咸不淡的语气，不难听出对苏若兮的嫌弃。
　　“这样啊，看他们这么恩爱，还以为婚事已经定下来了呢。”
　　傅祁意有所指，话语带着深意。
　　傅裴宴看着他，语气漠然，“直说吧，你想要什么。”
　　当着众人闹了这么一出，没有目的是不可能的。
　　傅祁眉毛微扬，满眼很受伤，“哥，你这是什么意思？我回来你不高兴就算，怎么看你的样子，好像很怕我跟你抢家产。”
　　“不是吗？”
　　男人反问。
　　黎曼姝拧眉不满，“裴宴，他好不容易回来，能不能别这么冷漠？”
　　“冷漠？呵~”傅裴宴冷笑，“母亲，先前问过你我是不是还有个兄弟，你是怎么回答我的，你说没有，我多次向你确认，你都说没有，现在是什么意思？觉得对他亏欠太多，所以欺骗我来弥补他？”
　　“是我的错，是我没有跟你说清楚。”
　　黎曼姝垂下眼眸，说不愧疚那是假的，可她也没有更的办法。
　　傅裴宴：“就是你的错！”
　　黎曼姝脸色发白，没想到他这么不讲情面，“傅祁他吃了很多苦，我只是想让他未来的日子过的好一些，先前没有跟你说，是怕会出意外，毕竟你爷爷不想让他回来。”
　　事情变得这样，她没什么好说的。
　　他们兄弟二人都是她的孩子，傅裴宴从小锦衣玉食，要什么有什么，而傅祁被送到国外，受尽折磨，她作为母亲，心疼想要弥补也是人之常情。
　　“他吃了很多苦，你就理所当然地联合他来对付我？母亲，没有你这样做的，他吃这么多苦，是因为你的无能，不是因为我，你想弥补可以，但不要连累我。”
　　黎曼姝皱眉，不赞同他的看法，家人团员不是好事吗，为什么非要用恶意揣度他们的心思。
　　“我没有要对付你，只是希望这个家里有他的位置，而且公司的股权在你手里，只要你不同意，没人能抢走你的东西。”
　　傅祁制止他们的谈话，“别吵了，要是知道我的到来会让你们变成这样，我就不回来了。”
　　傅裴宴立马道，“那你现在就回去。”
　　“裴宴！”
　　黎曼姝拔高音调。
　　“今天是他认祖归宗的好日子，你们好好庆祝，公司还有事，需要我过去一趟。”
　　傅裴宴起身离开，摆明不想跟他们继续谈。
　　“裴宴！”黎曼姝没想到他会这么难以接受，“为什么？他是你的亲弟弟，为什么就不能接受他？”
　　傅裴宴冷哼一声，“我不是已经接受了吗？从今天开始，这里就是你们的家，想做什么请自便，但也要注意分寸，不要得寸进尺。”
　　傅祁笑着附和，“我知道的，大哥。”
　　“裴宴！”
　　黎曼姝还想说些什么，傅裴宴已经大步离开。
　　“妈，没事的。”傅祁并不在意他的态度，温声劝说，“我出现得突然，大哥一时接受不了是应该的，给他点时间，让他好好思考，总有一天他会接受我的。”
　　“希望如此吧。”
　　黎曼姝有些没底，扫了一眼旁边的苏若兮。
　　眼看傅裴宴已经出去，苏若兮觉得没有必要留在这里，也起身离开。
　　傅祁喊住她，认真说道，“嫂子，有机会帮我劝劝大哥吧，家人团员是多好的事，你放心，傅家的一切，我不会跟大哥争，该是他的，就肯定是他的。”
　　“你认识祁纪吗？”
　　“祁纪？那是谁？不认识。”
　　傅祁没想多久，矢口否认。
　　“是吗？”
　　苏若兮目不转睛地打量他，想从他的脸上看出破绽，可惜，傅祁伪装地太好。
　　傅祁被她看得失笑，“怎么感觉嫂子对我的敌意也很大？”
　　苏若兮没回他的话，径直离开，快步追上傅裴宴。
　　“你没事吧？”
　　
　　“没事，”傅裴宴语气平平，“早就有了心里准备，现在的结果，比预想中要好太多。”
　　还以为祁纪会在宴会对其他人动手，然后嫁祸给傅家。
　　没想到居然是让那个人回来。
　　目前的局面来看，情况还不算太坏。
　　“但是祁纪还没找到。”
　　这才是苏若兮担心的。
　　或许祁纪此刻正躲在某处，悠闲地窥视他们。
　　想到这种可能，苏若兮就觉得后背发凉。
　　“不用管他，等他想出来，自然会现身。”

第285章你口中的祁纪，跟我很像？
　　因为不想跟傅祁打交道，傅裴宴打算回公司处理点琐事。
　　两人开车刚出大门口，被人拦住去路。
　　苏静怡笑嘻嘻地凑上前，“终于出来了，姐，你们看到祁纪了吗？”
　　“没有。”
　　“不可能，我跟他一起来的，可到现在都没见他出来，发消息也不回，”苏静怡眼珠子转了转，余光在傅裴宴身上瞟一眼，真的一模一样，傅裴宴是勾搭不上，不知道傅祁好不好相处，“要不这样，你带我进去找找？”
　　“我没空。”
　　“姐~你就带我进去看看嘛？”
　　苏静怡软着声音，好声好气地求她。
　　早知道刚才就不随大流跑出来，现在想回去，人家根本不给进。
　　
　　苏若兮抬头往外看了看，除了苏静怡没看到其他人，看样子是特意在这里等，“来参加宴会的人已经全部离席，你要找的祁纪说不定已经回去了。”
　　“不可能，他都没出来。”
　　苏静怡异常笃定。
　　“你确定他还没出来？”
　　“我确定！”
　　苏若兮眼t皮直跳，她找了那么久，都没找到祁纪，要是真的没离开，会躲在哪里？
　　思索片刻，她推开车门下车，“裴宴，我留在这里陪她找人，你去公司注意安全。”
　　傅裴宴知道她另有打算，没有追问，“遇到麻烦不要硬扛，及时联系我。”
　　等人离开，苏静怡挽着她的手，亲昵道，“姐，我们快进去吧。”
　　苏若兮漠然地将手抽出来，“你跟祁纪很熟？”
　　“那当然，今天的宴会还是他带我来的。”
　　其实是苏静怡厚着脸皮跟过来的，她就想看看，苏若兮在傅家能有多风光。
　　她开了头，苏亦承跟柳倩然也囔囔着要来，祁纪就把他们都带过来。
　　真没想到能看到这么大一出戏。
　　傅家以后的日子，有得玩了。
　　“苏亦承她们呢？”
　　“不知道，可能回去了吧。”
　　苏静怡含糊其辞。
　　几个月不见，苏亦承变得好讨厌，酒席上看到个好东西就想让人打包，带一点还好，什么都想带，看了让人膈应。
　　苏静怡陪她们逛了一会，借口去找祁纪离开，后面刻意不跟他们碰面，会场发生意外，宾客都被请出去，也没注意他们去了哪里。
　　“回去了？”
　　苏若兮仔细回忆了着，刚才的场面太混乱，没什么经理关注他们。
　　苏静怡泰然自若，“是啊，家里还有个小的要照顾，不回去留在这里干嘛。”
　　“你知道祁纪在哪里？”
　　“不知道啊，不过他肯定还在傅家。”
　　苏静怡语气坚定。
　　进来后，她开始四处寻找。
　　苏若兮跟在后面，眼神闪烁，直直地盯着苏静怡，后者全然没有注意到她的目光，专心寻找祁纪，边找边用手机给他发消息。
　　“祁纪！”苏静怡看到凉亭上站着的人，一眼就把人认出来，兴冲冲跑过去，“你怎么在这儿，我找了你好久。”
　　男人转过身，赫然是傅祁。
　　傅祁轻笑，“嫂子，你这是.....”
　　“不是祁纪啊。”苏静怡不禁懊恼，刚才一瞬间确实看到了祁纪的影子，除去那张脸，他的背影几乎跟祁纪一模一样，“抱歉，我认错人了。”
　　傅祁表情温和，“没关系，我很好奇，你口中的祁纪，跟我很像？”
　　“背影有点像，是他带我来这里的，我们分开后，就一直找不到他。”
　　他的声音好温柔，苏静怡听得脸红心跳，眼神飘忽不敢与他直视。
　　“这样，我让人帮你找找。”
　　苏静怡摆摆手，“不用不用，都找了好久，也没见到，估计是离开了吧”
　　“找了这么久，应该累了吧，要不要进去休息一会？”
　　“可以吗？”
　　苏静怡有些局促。
　　虽说不可能跟他发展点什么，但能攀上点关系，也是好的。
　　“当然可以，你是大嫂的朋友，自然也是我的朋友。”
　　“不是，这是我姐。”
　　苏静怡生怕被误解，赶忙解释。
　　“那就是小妹，我更应该好好招待你，走吧。”
　　两人就这样离开，全然将一旁的苏若兮置之不理。
　　苏若兮脸色沉重，看着他们走远，先前以为祁纪跟傅祁认识，刚才单看傅祁的反应，好像真的不认识祁纪。
　　不可能。
　　他们不可能不认识。
　　假若祁纪跟傅祁是傅家人，他们必定都是被送往德利的人，不可能没有交集，只要让他们当面对质.....
　　“大嫂不一起来吗？”
　　傅祁转身喊她。
　　“来了。”
　　苏若兮大步跟上去。
　　三人来到客厅。
　　傅祁让人泡了茶。
　　气氛沉默间，女佣进来通报，“二少爷，沈小姐想见你。”
　　“沈小姐？”
　　“沈家之女沈清雅。”
　　“让她进来吧。”

第286章我帮你追祁纪
　　沈清雅被领进来，率先看到坐在最前面的苏若兮，随后是傅祁，愣了几秒，从男人的气质判断出他是傅祁而不是傅裴宴。
　　“你们好。”
　　她笑着打招呼。
　　傅祁望着她，表情温和，声音熟络，“你好，苏小姐来这里是有什么事吗？”
　　“我过来看看傅爷爷，他没事吧？”
　　沈清雅没有直白地说出意图。
　　“爷爷没事，就是情绪激动了些，医生刚来看过，已经好多了，要是实在担心，可以上楼看看。”
　　“你能带我去？”
　　沈清雅认真询问，看似是在关心傅老爷子，实际上是想找机会跟傅祁单独相处，她要亲口问问，那些天陪她吃饭的人是不是傅祁。
　　“可以。”傅祁起身，“我带她上去看看。”
　　“我也想去。”
　　苏静怡也起身。
　　沈清雅轻蔑道，“你就不用了吧，傅爷爷对你印象不深，就算记得也不是什么好印象。”
　　“那你们早点下来。”-
　　苏静怡尴尬地低下头，心里却恨得要死，沈清雅的架势，摆明是来勾搭傅祁的，勾不上傅裴宴，就想找傅祁，真有心机。
　　而傅祁回来，肯定会跟傅裴宴争家产，怎么想都不是好事。
　　可惜她作为外人，不能说什么，只能寄希望于苏若兮。
　　等他们上楼，苏静怡便不满地抱怨，“姐，你刚才怎么不说话？”
　　“为什么要说话？她找的又不是我。”
　　苏若兮看着两人上楼的背影，别说，从后背看去，傅祁真的跟祁纪很像，也跟傅裴宴很像，他们的体型相似，背影像不能说明什么。
　　“沈清雅一看就是对傅祁有想法，他们要是成了一对，不就威胁你的地位了吗？”
　　苏静怡若有似无地引诱着。
　　“哦。”
　　苏若兮反应平平。
　　苏静怡快要急死了，怎么会有这么蠢的人，明眼人都知道有问题，偏偏就她不在意。
　　“既然找不到祁纪，你也该回去了。”
　　苏若兮怎会不懂她的小心思，来找祁纪是假，想跟傅祁搭关系才是真。
　　傅家始终是众人攀附的对象，傅祁刚回来，事情如何还没弄清楚，有些人就迫不及待地跳出来。
　　“我不想这么早回去。”
　　苏静怡扁着嘴，不肯就这样离开。
　　“给你个建议，想嫁入豪门，当然可以，但不要东想西想，看看这个，拉拉那个，到最后谁都拦不住。”
　　心思被看穿，苏静怡心虚地眼神飘忽，“姐，你在说什么，我听不懂？”
　　苏若兮直接把话挑明，“傅裴宴，祁纪，楚闫，傅祁，你不是都想过吗？”
　　苏静怡装不下去，“想过有什么用，最后不是没成吗？”
　　
　　她倒是想找了个好男人嫁人了事，谁知道找的男人都不靠谱，傅裴宴就不说了，祁纪一开始还挺好，后面一声不吭闹失踪，楚闫有心脏病，经历了上次的事，肯定不会给她好脸色，至于傅祁，还没开始接触，不过有苏若兮在，肯定没她的事。
　　找来找去也没个合适的。
　　苏若兮想了想，认真建议，“不是说跟祁纪关系最好吗？就选他吧。”
　　“诶？什么？”苏静怡懵了一瞬，“选他是什么意思？”
　　不会是她想的那个意思吧？
　　“我帮你追祁纪。”
　　苏静怡狐疑，“你能行吗？”
　　怎么看苏若兮也不像是好心人，况且，她们之前还闹了这么多矛盾。
　　“当然可以。”苏若兮勾勾唇，话锋一转，“前提是你要听我的话。”
　　她的表情认真，不像是在开玩笑。
　　
　　“行吧，只要你能帮忙，我什么都听你的。”
　　斟酌一会，苏静怡决定试试看，反正，结果再差也不会比现在差。
　　“但是先说好，你要是敢耍我，我跟你没玩。”
　　“可以。”苏若兮揽住她的肩，“我送你回去，顺便看看他是不是也回去了。”
　　要是没回去的话......
　　苏若兮微微偏头，看向楼上，意味不明。
　　两人回到苏家。
　　刚进门就听到孩子的哭闹声，还有柳倩然不满的咆哮声。
　　“吵得挺激烈。”
　　“没事，不用管他们。”
　　苏静怡面露烦躁。
　　那个小屁孩，闹起来没个消停，烦死人，要不是无处可去，她早就搬出去。
　　柳倩然骂完气冲冲往外走，看到苏若兮，就像看到救星，冲上前挽住她的手，“若兮，你回来得正好，能不能把他们弄走，那小鬼吵死人。”
　　“这个我帮不了你。”
　　苏若兮耸耸肩，爱莫能助的样子。
　　“妈，别说这个，祁纪回来了吗？”
　　“回来什么，家里就我跟他。”柳倩然心浮气躁，想到里面的狼藉，就窝火，“若兮，要不你帮我们请几个佣人，你把照顾孩子，把家里弄得乱七八糟。”
　　“你不是有钱吗？你请吧。”
　　“我哪有钱。”
　　有她也不想便宜苏亦承。
　　
　　“那就受着吧。”
　　苏若兮进去逛了一圈，祁纪跟离香都不在，客厅乱糟糟的，可以想象苏亦承照顾孩子有多手忙脚乱。

第287章赵雅婷被赵家的人带走了
　　傅家
　　
　　沈清雅跟随傅祁走上二楼，到房间看望傅老爷子，还在气头上的他根本不见人，听到有人敲门就大吼大叫，扯着嗓子喊管家过来赶人。
　　管家匆忙赶到门口，“二少爷，不好意t思，老爷不想见人，你们请回吧。”
　　“没事，不见就不见。”傅祁反应平平，没有被拒绝的失望和难堪，转头对沈清雅说，“爷爷心情不好，不想见人，沈小姐，我们下去吧。”
　　他的声音温柔，浑身透着温和的气息，对谁都抱着善意，跟傅裴宴的气质不同，哪怕是陌生人跟他相处也会很轻松。
　　沈清雅恍惚一瞬，不禁想起先前跟他相处的场面。
　　她握紧了手，鼓起勇气，“傅祁，我有话跟你说。”
　　“有话直说。”
　　“你跟我来。”
　　沈清雅带他到阳台关上门。
　　“沈小姐是有什么秘密要跟我说吗？”
　　傅祁倚在护栏上，饶有兴致地看着她。
　　“前几天，是你跟我吃饭的，对不对？”
　　沈清雅问出心里的疑惑，在看到傅祁出现那一刻，她就确定，那天陪她吃饭的人是傅祁。
　　“你说那件事啊，沈小姐，那天是你认错人，不会这个时候想找我要饭钱吧？我刚回傅家，手头上没多少能用的现钱，这样，你去找我哥要，他肯定有钱。”
　　沈清雅见他误会，赶忙解释，“不是，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我的意思是.....”沈清雅顿了下，心跳有些快，抬头，看到傅祁温润的脸，忽然下了某种决定，一字一顿，无比认真地问他，“你是不是喜欢我？”
　　她的问题突然，傅祁被问住。
　　男人直勾勾盯着她看了好一会，失声笑出来，“为什么你会有这种想法？”
　　沈清雅脸色发白，好像是她自作多情，“不是吗？那你为什么要跟我吃饭。”
　　“当时没反应过来。”傅祁温声回答，紧接着，话锋一转，继续说到，“不过，我不讨厌你。”
　　最后那句话，几乎是贴着她耳边说的，炽热的气息，猝然打在沈清雅耳畔，惊得她面红耳赤，等反应过来，男人已经离开。
　　不讨厌，不就说明她有机会吗？
　　沈清雅笑了出来，赶紧追上去。
　　两人并肩下楼。
　　看到空荡荡的客厅，傅祁面露遗憾，“怎么这么快就走了呢，我还有好多话没跟嫂子说，算了，有机会再说吧。”
　　末了，他转身问，“沈小姐，需要我送你回去吗？”
　　“麻烦了。”
　　沈清雅求之不得。
　　-
　　祁纪不在，苏若兮不打算继续留在这里，有苏亦承跟柳倩然在这里，必然不会有好事发生。
　　“若兮，这就要走了吗？”
　　苏亦承好不容易哄孩子睡着，踉踉跄跄跑下来。
　　“不走留在这里干嘛？”
　　“那个.....”苏亦承搓着手，面露难色，吞吞吐吐道，“能不能再给我打点钱，最近天气凉，我打算给小宝买几身衣服。”
　　“没有。”
　　苏若兮拒绝地干脆。
　　“若兮，别这么绝情，不管怎样，我们始终是父女，从小到大，我何时在经济上亏待过你......”苏亦承放低身段，百般哀求，“你要实在不想给钱，请个人来帮我带带孩子也好。”
　　“干嘛这么麻烦，把李茜喊回来不就好了。”
　　“我不知道她在哪里。”
　　“那是你的事，别找我。”
　　苏若兮没再浪费时间，径直离开。
　　苏亦承死死瞪着她，眼里的恨意越来越浓，脑袋里回想起那天，陌生女人对他说过的话。
　　是不是只有苏若兮死了，他才能回到曾经的辉煌？
　　可杀人这种事，不该由他来实施。
　　他的目光转到柳倩然身上，眼神闪烁，心里隐隐有了盘算。
　　柳倩然注意到他的目光，情绪一下子就爆了，“看我干什么，苏若兮给你甩脸色，你就想把火气往我身上撒？”
　　苏亦承收回视线，转身上楼。
　　苏静怡还指望苏若兮帮她追祁纪，赶忙追出去，“姐，你就这样走了吗？”
　　“不走还能怎样？”
　　“你刚不是说过要帮我追祁纪的吗？你走了还怎么帮我”
　　苏若兮思索片刻，心里有了想法，“祁纪要是回来，你给我发消息，我教你怎么做。”
　　“那咱们说好了，我要是给你发消息，你不能不回。”
　　苏静怡满意了些，虽然不能断定苏若兮的办法有没有用，但总要试试，万一就成了呢，只要祁纪能爱上她，这辈子就没有后顾无忧。
　　“我看到了会回复的。”
　　坐上车，苏若兮正犹豫着该去哪里，手机忽然响了起来。
　　是楚闫的电话。
　　“怎么了？”
　　“赵雅婷被赵家的人带走了。”
　　苏若兮眼皮狂跳，“什么时候的事？”
　　
　　“刚刚。”
　　“我马上过去。”

第288章她的情况不稳定，让我进去看看她
　　苏若兮用最快的时间赶到医院。
　　楚闫正跟萱娅在病房门口，病房里空荡荡，赵雅婷早已不在，床上只剩她用过的被子。
　　“到底怎么回事？”
　　“刚刚赵家带着十几个保镖过来要人，我们没有办法阻止。”
　　萱娅简单地说了事情的过程。
　　“他们怎么会突然来要人，赵雅婷没说什么吗？”
　　赵毅文从不关心进赵雅婷的事，突然要带她走，怎么想都觉得可疑。
　　“赵毅文亲自过来，拒绝也没有用。”
　　楚闫面色凝重。
　　医生也说，“是啊，我还跟他们说了赵小姐的病情，他们还是不听，非要把人带走。”
　　楚闫看穿她的心思，“实在担心的话，可以到赵家抢人。”
　　“我们不占理，去了也讨不到好处。”
　　苏若兮太清楚他们的心思，敢大摇大摆把人带走，无非是断定他们找不到合适的理由把人要回来。
　　赵雅婷是赵家的人，被赵毅文带回去是理所当然，而她们充其量只是赵雅婷的朋友，事情闹大，对他们没有好处。
　　“实在不行就算了，身体是自己的，当事人都不在意，我们干着急也没有用。”
　　
　　话是这样说没错。
　　但苏若兮心里总不踏实。
　　赵家早不来晚不来，偏偏到这个时候来，不可能是巧合。
　　想到今天的寿宴上，祁纪一直没露面，苏若兮抬头看向楚闫，眼里带着审视的光。
　　“你这是什么表情？”楚闫不满，“若兮，你是在怀疑我吗？我跟赵雅婷无冤无仇，没必要针对她，至于祁纪，我是跟他认识，但他所做的事，我知之甚少，了解到的，都提醒过你。”
　　苏若兮移开目光，看向医生，“她的情况怎么样？”
　　“我给她开了一些药，今天才开始吃，原想着先看看效果，现在这样子，计划多半是要泡汤。”
　　医生惋惜。
　　“我去一趟赵家。”
　　不能把人带回来，至少要亲自去确认她的安全。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“好吧。”楚闫也不强求，“注意安全。”
　　苏若兮到超市买了些水果，开车前往赵家。
　　若非必要，她不想来这里。
　　苏若兮按下门铃。
　　没一会，佣人来开门，“找谁？”
　　“赵雅婷。”
　　“她不在。”
　　佣人说完就要关门，苏若兮早有预料，伸手抵住门，声音不容置喙，“她的情况不稳定，让我进去看看她。”
　　“都说了她不在。”
　　佣人有些着急，没想到她的力气会这么大。
　　“我不信，你让我进去找找。”
　　苏若兮用力把人推开，自顾自往里走。
　　“你这是私闯民宅，我可以报警的。”
　　“随便你。”
　　苏若兮径直走了进去。
　　此时，赵毅文一家正在客厅喝茶。
　　“干嘛又把她接回来？”
　　赵夫人抬头往楼上看一眼，眼里带着明显的嫌弃。
　　“是啊，爸，我不想看到她，快把她弄走！”
　　儿子赵乐宇也是满脸的不耐烦，无法理解父亲的所作所为。
　　赵毅文横眉冷对，“你懂什么，我这么做自然有我的理由。”
　　“管你有什么理由，反正我不想看到她，她要是在家住，我就出去住。”
　　此话一出，立马让赵毅文头疼起来，“你就不能忍几天，她不会在这里住太久，等......”
　　话还没说完，就听到门口传来的骚动。
　　苏若兮大摇大摆走进来，佣人紧随其后，看到他们都在，立马说到，“老爷，夫人，她突然闯进来，我们拦不住。”
　　赵毅文挥挥手示意她离开，而后看向苏若兮，明知故问道，“不知苏小姐亲自过来，有什么事？”
　　“听说雅婷被你们接走，作为朋友我过来看看她，赵先生不会连这个都要拒绝吧？”苏若兮上前把水果放在茶几上，“来得匆忙，随便带了点礼物，希望不要嫌弃。”
　　“她在楼上，去吧。”
　　居然这么好说话。
　　苏若兮不由得拧了下眉，虽然疑惑，但还是优先上楼去找赵雅婷。
　　佣人带她来到赵雅婷的房间。
　　“若兮，你怎么来了？”赵雅婷丢下手里的衣服，走上去抓住她的手，炫耀似的说，“快来看，这些衣服都是爸爸卖给我的。”
　　苏若兮看着床上凌乱地摆着十几件新裙子，心里的不适感更强烈，“喜欢？”
　　“当然喜欢。”
　　赵雅婷随手拿了两件在身上比划，越看越欣喜。
　　“看来你在这里过得很好t。”
　　“还行吧。”
　　“那你的病.....”
　　赵雅婷顿住，脸上的笑逐渐收敛起来，“反正也治不好，就这样吧。”
　　“不治了？”
　　“这么久都熬过去，再熬几年没什么不可以的。”
　　“你觉得他们会一直对你这么好吗？”
　　“为什么不会？”
　　“谁知道呢。”

第289章情侣都喜欢在这儿吃饭，你们去不…
　　苏若兮在房间陪赵雅婷聊了半个小时，从她的反应来看，赵毅文对她确实不错，而她本人也很满意如今的待遇，越是如此，她就越不放心。
　　赵毅文不可能突然变得这么好心。
　　“你真的决定不再接受治疗？”
　　苏若兮再次问他。
　　“嗯。”赵雅婷郑重其事地点头，“你不用再劝，我已经做出决定，不会改变。”
　　声音带着些许不耐烦，看样子是不想再让苏若兮管她。
　　“这么信任赵毅文？”
　　“他是我爸，当然要信他，你不也很相信楚闫。”赵雅婷认真道，“若兮，我觉得楚闫不可信，他在欺骗你，嘴上说着给我免费治疗，实际上是有自己的打算。”
　　楚闫想来有自己的打算。
　　苏若兮并不觉得奇怪，“你发现了什么？”
　　“没发现什么，是我瞎猜的。”
　　赵雅婷声音沉闷。
　　“好吧，既然你已经做了决定，我也不好说什么。”
　　苏若兮知道劝不住她，只好选择放弃，若赵毅文真有目的，用不了多久就会原形毕露，与其浪费时间劝赵雅婷，倒不如安静地等赵毅文露出破绽。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　苏若兮起身离开。
　　楼下，赵毅文一家三口正在闲聊。
　　“苏小姐，雅婷还好吧？”
　　赵毅文笑着询问。
　　“挺好的。”
　　赵毅文摆出慈父的姿态，“那就好，我还怕她会不习惯呢，你也真是，好端端的，干嘛老送她去医院，雅婷什么情况，我很清楚，她那都是小毛病，在家休养几天就好了。”
　　语气态度非常好。
　　苏若兮知道，他是忌惮傅家，不敢把心里的怨气表现地太明显，只要不被抓到把柄，即便是傅家，也不能拿他们怎样。
　　她轻笑了下，“是我多虑了，抱歉。”
　　“慢走，不送。”
　　赵毅文给一旁的佣人使了个眼色，示意她送客。
　　离开赵家，苏若兮坐上车，凝眉沉思，目光落在赵家紧闭的大门上。
　　等待几分钟后，没发现异常，便启动油门打算离开。
　　就在这时，黑色的小车从旁边经过，停在赵家大门前。
　　车上下来四个人，三男一女，其中穿着西装的男人是司机，另外三人看上去像一家三口。
　　司机从后备箱里取出不少礼品，看样子是上门求人办事的。
　　求人办事么......
　　苏若兮敲着方向盘，思忖片刻开车离开。
　　回到流曲园已经五点多，太阳落到地平线上，昏黄的光映照大地，所到之处，均被镀上一层光。
　　苏若兮坐在院子里，看着那抹光晕，旁边狗崽在疯狂抢食，场面平静祥和，她的心却总是不安。
　　手机忽然响了下。
　　苏静怡发的消息。
　　{姐，祁纪回来了，我该怎么做？}
　　{请他吃饭。}
　　{这样就可以了？}
　　{对。}
　　{你可不要骗我。}
　　{要是不信就别找我。}
　　{别啊，我马上去问问他。}
　　几分钟后，苏静怡再次发来消息，{姐，他们要搬出去住，那个离香是不是跟祁纪有什么见不得人的关系，每次去找祁纪，总能看到那冰冷的眼神，恨不得要杀了我。}
　　{这点小事就想退缩了？}
　　{不是，我就是烦她。}
　　{听我的，今晚想办法约祁纪出去吃饭，最好能把离香支走。}
　　她有个想法，需要确认一下。
　　
　　{行吧，我试试，他不一定会答应。}
　　苏静怡有些失望，还以为苏若兮能想出什么好办法，没想到会是这么老套的流程。
　　都到这个地步，试试也没什么。
　　几分钟后，苏静怡再发消息过来。
　　{姐，他同意了！！！}
　　简单的五个字，足以说明苏静怡的心情。
　　{他居然同意了。}
　　{是不是说明他心里其实是有我的？}
　　只是答应件小事，她已经开始各种幻想。
　　苏若兮无视她的消息，给她推荐了个西图澜娅餐厅，{约他去这个西图澜娅餐厅吃。}
　　
　　{怎么还指定西图澜娅餐厅。}
　　苏静怡有些不乐意。
　　那么远的西图澜娅餐厅，一来一回都要两个小时，她还想着吃完饭拉祁纪去逛逛街。
　　{情侣都喜欢在这儿吃饭，你们去不会吃亏。}
　　{那行吧。}
　　{尽快出发。}
　　{哦。}
　　虽然心里不舒服，苏静怡还是照做，先试试看，要是不行，就找苏若兮算账。
　　结束聊天，苏若兮等了十几分钟，拨通傅裴宴的电话。
　　“在哪儿？”
　　“刚从公司出来，正要回去，你吃饭了吗，要不要出来吃饭？”
　　“你现在回傅家，顺便喊傅祁回去吃饭。”
　　“喊他回去吃饭做什么？”
　　傅裴宴不解。
　　“你喊就是，今天是他回来的第一天，说什么也要好好庆祝。”
　　“行。”
　　虽然不解，傅裴宴还是照她所说的做。

第290章祁纪跟傅祁是同一个人
　　确认他们都离开后，苏若兮也开车前往给苏静怡指的西图澜娅餐厅。
　　虽说傅祁跟祁纪长得完全不同，但他们给她的感觉却很相似。
　　她需要确切的结果。
　　顺利来到西图澜娅餐厅，苏若兮没有进去，而是在对面的个奶茶店坐下来，因为来得晚，苏静怡跟祁纪已经在里面，从她的位置正好可以透过西图澜娅餐厅的玻璃看到正在吃饭的两人。
　　她很有耐心地看着，拿出手机给傅裴宴发消息。
　　{傅祁回去了吗？}
　　{还没，他说有事要忙。}
　　{继续给他打电话，必须让他回去。}
　　{好。}
　　又过去几分钟，傅裴宴依然没有消息。
　　而对面，苏静怡正面红耳赤地跟祁纪吃饭。
　　能约他出来，让苏静怡忐忑又不安，三年不，他比从前更有魅力，身上好似有种魔力，只要在那儿站着，就让她难以自持。
　　“祁先生，这里的饭菜合你的胃口吧？”
　　苏静怡局促问道。
　　“挺好吃的。”
　　“那就好。”苏静怡松了一口气，“我以前来过这里吃，味道真的不错，没想到我们的爱好还挺相似的。”
　　她不动声色地跟祁纪套近乎。
　　“呵~”
　　祁纪低声笑着。
　　忽地，桌上的手机响了起来。
　　“喂......嗯，我知道了.....我会尽快赶过去......好....”
　　苏静怡看清屏幕上的来电显示。
　　离香。
　　阴魂不散的女人。
　　在家里就总是打断她跟祁纪的谈话，现在连出来吃饭都要打电话过来骚扰，到底有多不想让祁纪跟她接触。
　　她攥紧筷子，漫不经心地说，“离香好像对你格外关注。”
　　“她是我的助理，有事当然要找我。”
　　“可什么事都找你，我总觉得不合适，你说......”
　　苏静怡欲言又止。
　　祁纪抬头看她，等着她把话说完。
　　“离香会不会喜欢你？”
　　她硬着头皮把话说出来。
　　据她了解，离香跟了祁纪有些时间，这么久都没能改变身份，足以说明祁纪不喜欢她，祁纪要是知道离香喜欢她，说不定会心生嫌隙，把她换走。
　　离香一离开，她跟祁纪的关系就更进一步。
　　苏静怡不由地幻想起来，同时紧张地等着祁纪的答案。
　　“你想多了，她不喜欢我。”
　　祁纪轻飘飘地回了句。
　　“不可能，她要是不喜欢你，怎么会老是找你，工作时间找你就算，连下班也找，甚至......”苏静怡顿了下，心里不由得生出妒忌来，声音也逐渐递了下去，“你们还要住在一起.......”
　　“我们在这里都没什么朋友，住在一起是为了方便行事。”
　　“这样啊。”
　　苏静怡皮笑肉不笑。
　　离香在祁纪心里的地位比想象中要高。
　　她不禁担心起来。
　　祁纪真的会喜欢她吗？
　　可是，除了祁纪，她没有更好的选择。
　　祁纪的手机又响起来。
　　依然是离香的电话。
　　“好，我们快吃好，等会就回去。”
　　这话说得，不知道的还以为是女朋友查岗。
　　苏静怡心里更不舒服。
　　“吃饱了吗？”
　　“还没。”
　　她心不在焉地扒着饭。
　　其实早就吃饱，只是见离香催得这么急，心里不高兴，就想拖延时间。
　　“你有急事吗？”
　　她装模作样问了一句。
　　“没有。”
　　“那吃完饭我们去逛街吧。”
　　“好。”
　　“我吃快点。”
　　苏静怡高兴地心里开出花来，全然忘记刚才不快。
　　仓促地把饭吃饭，结了账，两人从西图澜娅餐厅出来。
　　见她们出来，苏若兮走出奶茶店，远远地跟着他们，同时继续给傅裴宴发消息询问情况，得到的回复是傅祁还是没回去。
　　心里的答案就要呼之欲出。
　　
　　苏若兮看着在街上漫步的两人，情绪难以平静，攥着手机，沉默好一会后，给傅裴宴回复，{祁纪跟傅祁是同一个人。}
　　{同一个t人？}
　　苏若兮：{对，所以，他有一张脸是假的。}
　　苏若兮：{你们做过亲子鉴定吗？}
　　{没有。}
　　{做一次吧。}
　　因为傅祁跟傅裴宴拥有完全相同的样貌，所以，谁都没有怀疑他的身份，可若是他那张脸是假的呢？
　　为了跟傅裴宴平起平坐，不是没有这种可能。
　　{好，你在哪儿，我去接你。}
　　{不用，我自己回去。}
　　
　　苏若兮再次看向远处的两人，随即转身离开。
　　在她离开的几秒后，祁纪有所察觉似的，微微偏头，嘴角带着浅显的笑，好似一切尽在掌握之中。
　　“祁先生，你渴不渴？”
　　苏静怡停在饮品店前，看着牌子宣传的情侣套餐，两眼放光。
　　“想喝什么，我请你喝。”
　　祁纪带她进店。
　　苏静怡扭扭捏捏故作犹豫，最后是店员给他们推荐了情侣套餐。
　　虽然是两个人的分量，却是用一个杯子装，上面有两根吸管，纠缠着结成一个心字，非常浪漫。
　　苏静怡想得飘飘然，幻想着祁纪何时会猝不及防咬住吸管与她对视，可惜，直到离开，心里的想法都没能实现。

第291章你们的婚姻是不会幸福的
　　苏若兮回到傅家，傅祁还没到。
　　桌上的饭菜快要凉透。
　　“你还没吃饭吗？”
　　“等你。”傅裴宴拉开旁边的椅子示意她坐下来。
　　“不用等我的。”
　　话是这样说，苏若兮还是坐下来。
　　“在外面吃过了？”
　　“吃了一些。”
　　其实就点了杯奶茶。
　　“那就是没吃，吃吧，不用等他。”
　　傅裴宴给她夹了菜。
　　“你妈不在？”
　　“她不常在家。”
　　许是从前被打压地太狠，现在没人管束，黎曼姝很少回家，总是借口工作忙在外面留宿。
　　在外人看来光鲜亮丽的傅家，早已名存实亡，只剩单薄的利益纠缠。
　　晚饭过后，两人在沙发上休息。
　　“傅祁不会不回来了吧？”
　　苏若兮问道。
　　“不知道。”
　　傅祁若真是祁纪，现在已经还被苏静怡纠缠着，不知道她那边的情况怎样。
　　想着，苏若兮拿出手机给苏静怡发消息。
　　还没等她收到回复，佣人推着老夫人进来。
　　“云修，云修，云修去哪儿了？他怎么到现在还没回来？”
　　老夫人喃喃自语，脸上带着焦急的神色。
　　佣人解释，“大少爷，老夫人总是喊着先生的名字，估计是把二少爷当做先生。”
　　“下去吧，我来照顾她。”
　　“是。”
　　傅裴宴看着面前的老人，说不出的陌生，在现有的记忆中，找不到跟奶奶相关的画面，那个只在照片上见过的人，如今活生生站在他面前，他不知道该用什么心情去面。
　　老夫人注意到他，抓着他的手，满脸希冀，“云修，云修是你吗？你终于回来了？”
　　“我不是云修。”
　　他的话很生硬。
　　意识到这一点，傅裴宴没有继续说。
　　“不是吗？”老夫人被他说得很茫然，伸出手想抚摸他的脸，傅裴宴顺势弯下腰让她摸。
　　老夫人捧着他脸，摸了好一会，似乎是想起不好的回忆，眼眶通红，含着泪水，“你就是云修啊，我终于见到你了。”
　　傅裴宴沉默着。
　　“吃饭了吗？那个谁，快去厨房准备云修最喜欢吃的菜来，不能再让他受饿。”
　　老夫人招呼旁边的佣人。
　　“奶奶，我吃过了，不用。”
　　老夫人满意地笑起来，“吃过了就好，吃过了就好，别总是那么怕你爸，他说什么你都不要听，该吃吃该喝喝，有什么事，妈来扛。”
　　傅裴宴隐隐从她的话里听出某些隐秘的消息，于是顺着她的话，自然地问道，“我爸对我不好？”
　　“你爸.....你爸是个疯子，不要听他的话，不要听他的话，他会害死你的。”
　　老夫人情绪激动起来，紧紧握着傅裴宴的手。
　　“好，我不会听他的话。”
　　“妈妈不能没有你。”
　　老夫人眼泪都流出来，可见承受的痛苦有多大。
　　傅裴宴耐着性子哄她。
　　几分钟后，老夫人的情绪逐渐平稳下来，坐在沙发上看电视，不时呵呵笑一声，好似已经忘记过去的悲痛。
　　“儿媳妇，要不要出去走走？”
　　老夫人忽然凑到苏若兮耳边，故意压低声音，生怕被外人听到似的。
　　“啊？”苏若兮懵了一下，想到老人意识不清醒，笑着回道，“好啊。”
　　老夫人迫不及待地催促，“走走走，在室内待太久，闷得慌，出去走走多呼吸新鲜空气才好。”
　　苏若兮本打算带她到花园走走，老夫人硬是要去大门看月亮，说是从那个方向看到的月亮最圆最好看。
　　来到大门前，抬头看向天空，哪儿有月亮的影子。
　　“儿媳妇，你走吧。”
　　“嗯？”
　　苏若兮茫然。
　　“我知道嫁给你云修非你所愿，你们的婚姻是不会幸福的，现在离开还有选择未来的权利，快走吧。”
　　老夫人早已做了决定似的，伸手推着她，“快走，走了之后就别回来了！”
　　“不是，老夫人我.....”
　　忽然身后传来异常响动。
　　两人转头去看，是管着推着傅老爷子过来。
　　“快走，他要过来了。”老夫人如临大敌，重重地将苏若兮往门口推去，而后看向傅老爷子，气势汹汹，“我不会让你带她回去的！”
　　“你在说什么胡话！”
　　傅老爷子的身体还没好全，在房间里闷太久，想着出来走走，没想到会跟她撞上。
　　他们曾经是夫妻，而现在这个老太婆对于他就是块绊脚石，没有她，他所做的一切都不会有人知道。
　　气归气，他知道什么事该做，什么事不该做。
　　老太婆疯疯癫癫的，留在这里也没什么，但前提是她不主动来招惹他。
　　傅老爷子眼神阴翳，沉沉地看着她，疯了也改变不了性格，遇到点事就大喊大叫。
　　他挥挥手示意管家推他过去。
　　“你想做什么？”
　　苏若兮警惕地拦在前面。
　　“不准伤害她.....”老夫人附和，见他仍不止步，甚至楚闫威胁，“你做的龌龊事还不够多吗？信不信我把所有的事情都公之于众！”
　　“你敢！”
　　傅老爷子被激怒。
　　“你敢做，我就敢说！”
　　“好啊，胆子越来越大了。”
　　傅老爷子气得面红耳赤，因为她的威胁，也因为她的气势，跟记忆中的她完全不同，以前的她胆小懦弱，只要他吼一句，她就不敢有异议，现在竟敢跟他叫板。
　　“阿荣，把她赶出去！”
　　他凌厉地命令。
　　“老爷，这....”
　　管家迟疑。
　　“怎么，我的话你也不听？”
　　他的态度凶狠，没料到管家会忤逆他。
　　僵持间，身后传来傅裴宴的声音，“爷爷，夜里风大，早点回去休息吧。”

第292章做个亲子鉴定就好
　　“裴宴，你也要帮她？”傅老爷子满脸痛苦，曾经重权在手的他，现在居然要看孙子的脸色，“你就这么确定她是你的亲奶奶，而不是那个傅祁随便找来哄骗你们的假把戏？”
　　“是不是我有自己的判断，用不着你来说。”
　　“她是你奶奶，我也是你爷爷，凭什么帮她不帮我？”
　　傅老爷子气上心头。
　　傅裴宴语气平平，“我这不是担心你的身体，让你早点回去休息么？”
　　“好，好，好得很。”
　　傅老爷子气得无话可说，看着冷漠无情的傅裴宴，再看看疯疯癫癫的发妻，忽然意识到他忙碌大半辈子，什么都没做成，儿子是废物，孙子忤逆他。
　　气氛一度陷入僵持。
　　管家眼看着他们争执地越来越凶，怕老爷子再度病发，当即要带他离开。
　　就在这时，另一道声音从旁边插进来，“怎么这么热闹？都是来迎接我的吗？”
　　傅祁慢悠悠后地走进来，眉梢上挑，嘴角弯起，带着浅笑，“真没想到你们居然这么看重我，着实让我受宠若惊，爷爷奶奶，大哥大嫂，都吃饭了吗？”
　　他疏略地跟众人打招呼。
　　语气自然，姿态熟络，不像是今天刚回来家的样子。
　　傅裴宴：“吃饱了。”
　　“这样啊，还以为你们都在等我回来一起吃呢。”傅祁有些遗憾，“不过，你们能在这里等我，已经让我很高兴，这是不是说明，你们已经接纳我了呢？”
　　哼！
　　傅老爷子冷哼一声，让管家带他走。
　　被甩了脸色，傅祁也不恼，看向老夫人，温和地跟她打招呼，“奶奶，我回来了，在这里还习惯吧？”
　　老夫人一脸茫然，看看傅裴宴，又看看傅祁，“怎么有两个云修啊......”
　　傅祁没有回答她的疑问，“奶奶，夜里湿气重，我们先回房间。”
　　“好。”
　　老夫人懵懵懂懂，没有纠结心里的疑问。
　　哄老夫人睡着后，傅祁下楼。
　　傅裴宴跟苏若兮在客厅等她。
　　“奶奶年纪大，总记不住人，她要是问了什么奇怪的问题，可以不回答，老人家不会计较这些。”他自顾自地说完，发现两个人都在看他，意识到不能找借口逃避，只好主动开话题t，“说起来，大哥突然想起要喊我回家吃饭，是有什么急事吗？”
　　傅裴宴神情漠然，面对傅祁，实在喜欢不起来，“让你认祖归宗，不是急事？”
　　“当然是急事，我需要做些什么。”
　　“不用太麻烦，做个亲子鉴定就好。”
　　傅祁有些惊讶，没料到他会提出这样的条件，也是，任谁看到他们的脸，都会觉得是一母同胞的亲兄弟，“我这张脸还不足以证明我的身份？”
　　“总要走个流程，免得到时候被有心人利用，生出事端。”
　　“好，我听大哥的，什么时候去做？”
　　
　　傅祁非常温和，不管傅裴宴提什条件都一口答应。
　　“明天。”
　　“好。”他站起身，“我睡哪个房间？”
　　傅裴宴不解，“你要在这书睡？”
　　“这不是我的家吗？我不应该住在这儿？”
　　“当然应该。”
　　傅裴宴让佣人带他去挑了个房间。
　　很快，客厅只剩他们。
　　“怎么样，发现什么了吗？”
　　苏若兮摇摇头。
　　刚才她认真观察过傅祁，那张脸非常完美，不像是假的。
　　可苏静怡刚给她回复，祁纪很早就跟她分开。
　　也就是说她的猜测依然是有可能的。
　　“很晚了，先睡觉吧，有什么事明天再说。”
　　“嗯。”
　　苏若兮没再执着。
　　祁纪比想象中要难搞，想要确认他的身份，没那么容易。
　　因为太晚，他们顺势在傅家住下。

第293章祁纪就是傅祁！
　　一大早，傅祁在楼下等他们。
　　“大哥，什么时候去鉴定中心？”
　　看似问得随意，不难听出他话语中的急切。
　　“急什么，今天才刚开始。”
　　傅裴宴睨了他一眼，对他的迫切满不在意。
　　“行，正好我今天没什么要紧的事，可以抽空来跟大哥联络感情，”他起身走到餐桌上，拍拍手，示意佣人把早餐送上来，“大哥，大嫂，这些是我特意吩咐他们做的，我倒是挺喜欢吃的，就是不知道合不合你们的口味。”
　　苏若兮看一眼桌上的早餐，眉头不由地皱起来，佣人送上来的这一锅东西，眨眼看上去是锅粥，仔细看里面却有很多其他的东西，青菜，肉类，还有很多不知名的配料，看上去就是像是大杂烩。
　　等等.....
　　这肉.....
　　不会是昨晚剩下的吧？
　　傅裴宴也意识到不对，脸色一沉，“这是什么东西？”
　　“回大少爷，是.....是.....”
　　佣人支支吾吾，不敢说实话。
　　“是早餐啊，大哥。”傅祁盛了一碗递过去，“要尝尝吗？”
　　“我不吃来历不明的东西。”
　　“不是来历不明，是昨晚你们吃剩的饭菜，我特意让他们留下来的，把所有剩的饭菜混在一起，煮成一锅粥，味道会特别好，我经常这样吃。”
　　他坐下来，拿起勺子舀起粥就往嘴里送。
　　“好像比以前的好吃。”
　　两人被他的行为惊到，一时间忘记反应，不可置信地看着他喝掉那碗粥，当他还想再舀一碗，黎曼姝从外面回来。
　　“妈，早上好，吃早饭了吗？”傅祁若无其事地打招呼，“我做了早餐，要不要尝尝？”
　　“早餐？”黎曼姝心头一喜，以为是特意给她做的，赶紧上前，当她看到那锅粥，脸色拉下来，“吃得是什么啊，卖相这么差。”
　　“您尝尝，很好喝的。”
　　“不用，你们吃吧。”
　　黎曼姝摆摆手，作势要走。
　　她担心傅祁在家里会不受待见，特意回来看看，看他现在的情况，显然没有想象中的糟糕。
　　
　　还没来得及迈步，傅祁放下碗，直截了当地说，“我吃了十几年别人剩的饭菜，母亲连尝一下都不愿意吗？”
　　气氛陷入焦灼，三人互相观望。
　　“好，我吃。”
　　黎曼姝坐下来。
　　“大哥大嫂也一起吃吧。”
　　傅祁对她的表现很满意。
　　黎曼姝招呼道，“都坐吧。”
　　傅祁帮她们一人盛了一碗。
　　黎曼姝没有犹豫拿起勺子吃起来，刚开始还有不适反应，缓了一会逐渐适应，便若无其事地吃完一整碗。
　　苏若兮无法理解她的行为，分明看到黎曼姝几次想吐，又强迫自己咽下去，反反复复，显然是在折磨自己，而傅祁明显想让他们感受他曾经所受过的苦难。
　　
　　傅祁的目光转向她们，“大哥大嫂都不吃吗？”
　　“我不吃。”
　　苏若兮把粥推一边。
　　“我也不喜欢。”
　　傅裴宴也把粥推开。
　　“裴宴~”
　　黎曼姝不满地板起脸。
　　傅裴宴丝毫不给她面子，“妈，别给我甩脸色，我说过，你想弥补他可以，但别拉着我，我没有义务为你曾经的无能承担责任。”
　　“所以你还是不愿意接受他？”
　　黎曼姝苦笑。
　　“让他留下，是我最后的底线。”
　　他要是不想接受傅祁，有的是办法让他离开。
　　傅祁出来圆场，“妈，你别责怪大哥，他还不确定我的身份，等会我们去鉴定中心做了亲子鉴定，所有的事都会明了，到时大哥就会心疼我的。”
　　听到这话，黎曼姝情绪上头，“你还要做亲子鉴定？他的脸还不够证明身份吗？”
　　“脸也可以作假的。”
　　苏若兮说了句，带着探究的目光打量傅祁，假若傅祁这张脸是真的，那祁纪的脸就是假的。
　　对上她的视线，傅祁微微一笑。
　　闻言，黎曼姝抬头看向她，从前她没怎么把苏若兮放在眼里，自从回过来后，跟裴宴的关系就越来越亲密，而她跟裴宴的关系却越来越疏远，其中很难不让她怀疑是苏若兮的手段。
　　“只是做个鉴定，没什么问题。”傅祁不想谈论这个问题似的，不动声色地话题转回到粥上，“妈，粥好吃吗？”
　　黎曼姝顿了下，快速思考要怎么回答，她知道，傅祁心里有怨气，故意用这种办法折磨她，所以，不管她怎么回答，傅祁都会找理由继续刁难她，过去她没有办法做出选择，现在也没有办法拒绝傅祁。
　　赎罪也好，愧疚也罢，都是她的选择。
　　“挺好的。”
　　“既然这么好，以后我每天都做给你吃。”
　　果然.....
　　就知道会是这样的结果。
　　黎曼姝并不感到意外，“好。”
　　到最后，苏若兮跟傅裴宴也没有吃那碗粥，让佣人重新做了早餐，事情才算结束。
　　早餐过后，几人歇了几分钟，傅祁再次问道，“我们是不是该去鉴定中心了？”
　　“现在就去。”
　　“妈，你也去吧。”
　　四人坐上车前往鉴定中心。
　　车子平稳地在公路上行驶，车里的四人相顾无言，开车的人是傅祁，黎曼姝坐在副驾驶，苏若兮跟傅裴宴在后座。
　　路上，苏若兮仍不忘观察傅祁，他的脸很平滑，下颚线流畅，没有贴假皮的痕迹，这么说祁纪才是他的假身份？
　　想着，她掏出手机给苏静怡发消息，{起床没，给祁纪打个电话，问问他吃早餐没，要是没吃，就约他出去吃。}
　　几分钟后，苏静怡发来回复。
　　{他没接电话。}
　　言语中带着明显的失落。
　　{发消息。}
　　又过去了一会。
　　{他吃过了。}
　　
　　{肯定是跟离香一起吃的！}
　　苏静怡嫉妒地抓狂，凭什么离香可以跟祁纪走得那么近。
　　看完她的回复，苏若兮捏着手机沉思片刻，余光落在傅祁身上，祁纪没接电话，发消息却能回复，这一结果，更加验证她的猜测。
　　祁纪就是傅祁，他作为祁纪的那台手机，应该在离香手里。
　　得想个办法让他承认。
　　苏若兮攥紧手机，若有所思。

第294章我以为你很爱傅裴宴
　　来到鉴定中心，傅裴宴，傅祁，黎曼姝三人都抽了血。
　　要离开时，傅祁问道，“你们有空吗？要不要去街上逛逛？”
　　“好啊。”
　　黎曼姝满口答应。
　　“不....”
　　“可以。”
　　傅裴宴本想拒绝，苏若兮抢先一步做出回答。
　　“结果要到下午才出来，出去逛逛也挺好，顺便买几套衣服。”
　　她倒想看看傅祁还能做什么。
　　“好，你们先去停车场，我去趟洗手间。”
　　傅祁交代完就离开。
　　等他走到拐角处，苏若兮也跟上去，“你们先走，我也去趟洗手间。”
　　“我也去。”
　　黎曼姝一眼就看出她是要跟踪傅祁，当即抬脚要跟上去，转瞬又被傅裴宴拉回来，“妈，你刚不是去过了吗？”
　　“别以为我不知道你们是想针对傅祁。”
　　黎曼姝有些着急。
　　“针对？”傅裴宴轻哼一声，“妈，你在乱说什么，我怎么会针对他，倒是他一直在针对你，你心里一点儿怨气都没有？”
　　黎曼姝被戳到痛处，垂下眼眸，嘴硬道，“我本来就欠他，他心里有怨气是应该的。”
　　“你觉得亏欠他，就自己还，别拉我下水。”
　　“我已经在弥补，也没有强迫你，是你对他不满。”
　　傅裴宴嗤了一声，没再说话。
　　这边，苏若兮在厕所门口追上傅祁。
　　“祁纪！”
　　她喊了一声。
　　傅t祁停下脚步，转过身看她，“大嫂，你这是在叫我？”
　　“别装了，我知道你是祁纪！”
　　苏若兮异常坚定。
　　“然后呢？”傅祁轻飘飘地反问，“我是祁纪又如何？这并不能改变我也是傅祁的事实。”顿了下，他又继续说，“你不会以为我用两个身份是别有所图吧？不是的，我是懒得解释，所以，现在让你知道也没什么不行。”
　　
　　居然这么轻易就承认了。
　　来之前，苏若兮还想了无数种话术跟他对质。
　　而现在他轻飘飘地承认，属实让她措手不及。
　　傅祁失笑，“大嫂怎么不说话？”
　　“无话可说。”
　　他都主动把底掏干净，苏若兮自然没什么好问的。
　　“我有话说。”
　　“你说。”
　　“你是不是想撮合我跟苏静怡？”
　　“你说她，我确实想过要给她找个好人家，三年前你不是以祁纪的身份跟她接触过么，她到现在还对你念念不忘，我作为她的姐姐，想着帮她一把，谁能想到你你会是傅祁。”
　　
　　苏若兮的话滴水不漏，怎样都不会让他抓到把柄。
　　“那现在你想怎样？是继续跟撮合我跟她吗？事情真能成的话，到时你们姐妹俩一起嫁进傅家，双喜临门，说起来，你跟我大哥也挺长时间，他都没提结婚的事么？”
　　“这是我跟他的事。”
　　“不如你嫁给我，反正我们长得都一样，你把他当成我就好。”
　　傅祁忽然凑近，露出轻佻地笑。
　　苏若兮抬头与他对视，“可以，我要你名下全部的资产。”
　　她答得那么干脆，傅祁惊讶不已，“你怎么不拒绝？”
　　“为什么要拒绝？”
　　“我以为你很爱傅裴宴。”
　　“爱会消失，钱不会，只要你给的钱足够多。”
　　“是我低估你的野心。”
　　“所以，你要答应我的条件吗？”
　　“我拒绝。”
　　苏若兮明晃晃地嘲讽，“口气这么大，还以为你很舍得付出。”
　　“开个玩笑，别介意。”

第295章要不分一点傅氏的股份给我？
　　两人一前一后来到停车场。
　　黎曼姝赶紧迎上去，面色担忧，“没事吧？”
　　“没事。”
　　傅祁笑着摇头，余光落在苏若兮身上，生怕外人看出他们有端倪。
　　注意到他的视线，黎曼姝戒备地瞟一眼后面的苏若兮，拉着他离开，“走。”
　　经过刚才那一出，黎曼姝想带傅祁回去，他执意要去逛街，说要跟傅裴宴好好联络感情云云。
　　他执意如此，黎曼姝只好答应。
　　四人来到商场。
　　傅祁带他们到一家品牌服装店，“大哥大嫂，随便看看，喜欢什么就拿，我付钱。”
　　语气随意，好像他们的关系很熟。
　　苏若兮拿起衣服上的吊牌扫一眼，光是件普通的衬衫就要六位数，“不是吃了十几年的剩饭剩菜么，怎么有钱买这么贵的衣服？”
　　傅祁认真地解释，“我在国外待了二十几年，前面十几年确实过得不好，当时年纪小，能力不足，无法改变现状，忍辱负重十几年，找到机会往上爬，生活才逐渐好起来，大嫂不信的话，可以亲自去德利看看。”
　　态度依旧温和，像是没听出她的讽刺。
　　苏若兮继续问，“这么说你现在很有钱？”
　　能跟楚闫搭上关系，经济方面怎么都不会差。
　　“够吃饭。”傅祁轻描淡写略过这个话题，“都挑一件吧，就当是我送的见面礼。”
　　话说到这个地步，傅裴宴跟苏若兮也没有要买的意思，倒是黎曼姝主动挑了一件外套。
　　“大哥大嫂都不要吗？”
　　“你赚钱也不容易，没必要为我们破费。”
　　
　　傅裴宴不冷不热地拒绝，从始至终都是这个态度。
　　演戏嘛，他也会。
　　“大哥是在心疼我？”傅祁满脸诧异，“赚钱确实很难，大哥真的心疼我，要不分一点傅氏的股份给我？”
　　直白的话让在场三人都震惊地看向他。
　　傅家无缘无故多了个继承人，大家都心知肚明，知道他会跟傅裴宴争傅氏，但都心照不宣没有把话挑明，而现在，这番话让傅祁直白地说出来，说不震惊是假的。
　　傅裴宴看着他，目光幽邃深远，漆黑的眼底下，蕴藏着汹涌的波涛，对上傅祁的视线，世界仿佛变得昏暗，周围的人全被隐去踪迹，只剩他们在虚空中对峙，空气的暗流冲击着他们。
　　这是一场没有硝烟的战争。
　　“裴宴~~”
　　耳边传来苏若兮的声音。
　　硝烟散去，幻想被拂去，他被拉回现实。
　　“想要多少？”
　　声音没有情绪，只是单纯的询问似的。
　　傅祁认真思索片刻，“傅家这一代只有我们，我也不多要，一人一半，如何？”
　　胃口真大。
　　上来就要一半。
　　他看向黎曼姝，“妈，你什么看法？”
　　直接把问题抛给黎曼姝。
　　但由她来回答的话，无论怎么说，都不会让他们满意，黎曼姝面不改色，“现在还不是谈这个的时候，等过段时间，你们找个机会坐下来好好谈一谈。”
　　她选择最蠢的办法，逃避。
　　“好吧，是我有些操之过急，既然妈都这样说，那事情就往后放放。”
　　傅祁说得宽宏大度，不知道的还以为他给了多大的施舍。
　　未料，傅裴宴把话接过来，“既然你回答不出来，那就由我来说，到我手里的股份，我不会给你，没记错的话，她手里有一点，让她给你吧。”
　　他说的是黎曼姝。
　　傅裴宴拉着苏若兮大步离开。
　　“裴宴！”
　　黎曼姝变了脸色，想追上去，可看到傅祁还在，又停下来，她第一次从傅裴宴嘴里听到这么冷漠的话，一句话堵了她所有的路。
　　她手里只有百分之一的股份，而傅裴宴握着将近百分之六十的股份，给了苏若兮百分之三十，还剩百分之三十。
　　那些股份都是他从老爷子手上抢过来的，没找回傅祁前，她觉得这样的结果也挺好，可傅祁回来了，他吃了那么多苦，不该只拿到百分之一的股份。
　　“傅祁，你别担心，我会好好劝他的。”
　　“没事的妈，没有傅家的帮扶，我也能过得很好，大哥不愿放弃到手的权利，是人之常情，我不怨他。”他顿了下，话锋一转，露出不解的神色，“就是我好像听说大嫂手里也有不少股份，这是为什么，是大哥给的礼金？可是他们的婚事还没定下来。”
　　“那是之前的事，你还没回来，公司都是裴宴在管，做什么都是他决定的。”
　　在此之前，黎曼姝对这件事没什么意见，就算最后他们要分开，苏若兮也不可能厚着脸皮把股份带走，而现在傅祁回来，公司的股份就该重新分配！
　　“大哥真厉害。”
　　“是啊。”
　　是挺厉害的。
　　厉害到连她这个亲生母亲都可以不放在眼里。

第296章结婚？跟谁？
　　傅裴宴拉着苏若兮走出商场。
　　“吓到你了？”
　　苏若兮摇摇头。
　　哪有那么容易被吓到。
　　就是听到他那翻话，她有些担心，“把话挑得这么明白，真的好吗？”
　　那番话明显是在向傅祁宣战，让他想要就过来抢。
　　而黎曼姝的态度，分明是偏向傅祁的。
　　真要争起来，她怕傅裴宴会为难。
　　“为什么不好？”傅裴宴满不在意，微凉的眼底布上一层阴霾，“他们都不在意我的想法，我为什么要给他们面子。”
　　也是。
　　黎曼姝偏袒地那么明显，换做是谁都无法忍受。
　　“我刚才质问过傅祁，他承认他是祁纪。”
　　“所以他从三年前就开始谋划？”傅裴宴敛起眼眸，回忆过去发生的种种，“但是，有个问题，他怎么知道自己的身份。”
　　既然傅家有这样的传统，保密工作必定做的很好，远在德利的傅祁，如何能知道他是傅家的人。
　　苏若兮不假思索，“德利那边有知情人。”
　　“那也是爷爷的人，他们不会轻易说出实情。”
　　照老爷子那种性格，培养的都是硬茬，没那么容易从他们嘴里套到有用的话，但也不排除傅祁用了天衣无缝的计划瞒过他们。
　　三年前他的那场失踪，就谋划地很完美。
　　“想知道答案，恐怕只有亲自去问傅祁。”
　　苏若兮感慨。
　　她不喜欢傅祁，但也不得不承认，他是个强劲的对手。
　　“算了，知道了也不能改变结果，回去吧。”
　　傅裴宴收起思绪，不再考虑过去的事。
　　“不去看看结果吗？”
　　“我们把车开走，等会傅祁会主动联系。”
　　苏若兮挑了下眉，狡黠地笑了了笑。
　　来到停车场，两人坐上车正要离开，苏若兮忽然瞥见个熟悉的身影。
　　是赵雅婷。
　　陪她逛街的有三个人，但都不是赵家的人，与她同行的男人很热情，几次想牵她的手，都被赵雅婷躲开，连续几次扑空，男人尴尬地不敢再伸手。
　　气氛明显不对。
　　傅裴宴凑上来问，“怎么了？”
　　“是赵雅婷。”
　　顺着她的视线看过去，傅裴宴看到了不远处的人，t“要上去打招呼吗？”
　　“等我一下。”
　　苏若兮解开安全带下车，大步朝赵雅婷走过去，就要跟她擦肩而过时，停了下来，佯装惊讶，“是你啊，好巧。”
　　“若兮....”
　　赵雅婷眼里闪过不自然，显然没料到会在这里遇到苏若兮。
　　苏若兮看出她的局促，没有直接追问，而是看向旁边的人，“这位是？”
　　男人也在看她，还凑近问了一句，“你的朋友？”
　　赵雅婷点点头。
　　“你好，我是雅婷的未婚夫白陌里。”
　　男人主动自我介绍。
　　“未婚夫？”
　　苏若兮挑了眉，脸上尽是不解，没有再说话，等着赵雅婷解释，可惜赵雅婷迟迟不开口。
　　“对，我们下周办婚礼，到时你一定要到场......”白陌里还想说点什么，奈何跟他们同行的人在喊他们过去，“抱歉，我们得走了，下次再聊。”
　　他带着赵雅婷匆匆离开。
　　苏若兮目送他们离开。
　　白陌里.....
　　很陌生的名字。
　　看赵雅婷的反应，明显不喜欢他。
　　就知道赵毅文不安好心，刚把人接回来，就迫不及待安排婚事，还把婚期定得这么紧，生怕中间会发生变故么。
　　回到车上，苏若兮有些纠结，不知道该不该插手此事，经过刚才的交流赵雅婷并没有透露出她需要帮忙的信号，贸然出手，反倒会让她不满。
　　“怎么了，聊得不开心？”
　　傅裴宴靠过来帮她系上安全带。
　　苏若兮缓缓道，“赵雅婷要结婚了。”
　　消息从她口中说出来，苏若兮依然不能释怀。
　　傅裴宴眼皮跳了下，也觉得进震惊，“结婚？跟谁？”
　　“白陌里，你认识吗？”
　　傅裴宴认真想了想，没找到姓白的人，“没印象。”
　　他的人际关系，基本都是跟傅氏有合作的，没有印象那就是跟傅氏没合作。
　　默了默，他又好奇问，“她不是才被接回赵家么，今天就要结婚了？”
　　“婚礼在下周。”
　　“那也很快。”
　　“估计是把赵雅婷当成人情送出去。”
　　商人之间的利益交换就是如此冷漠。
　　可笑的是，不久前赵雅婷还兴高采烈试着赵毅文给她买的衣服。
　　“你是不是想帮她？”
　　“看看情况再说。”
　　她还不知道要不要帮，说不定赵雅婷也有自己的想法。
　　她不喜欢白陌里，但也没有很排斥。
　　“行，需要帮忙的话告诉我，帮她逃婚这点小事还是能做到的。”
　　“我找机会跟她谈谈。”
　　可以的话，她想和平解决。

第297章怎么不问你妈想吃什么？
　　聊过之后，两人离开停车场，原以为他们拖了这么久，傅祁跟黎曼姝已经离开，哪料他们正在停车场出口等着，就这么远远地站在那里，掐着点他们。
　　车子在他们身边停下。
　　傅祁熟络地开门上车，坐稳之后又随意说道，“大哥，你们要走怎么不说一声，要不是我有先见之明，差点就跟不上你们。”
　　语调随意，没有任何不满情绪，似乎没在意刚才的谈话。
　　“谁让你们走得慢。”
　　傅裴宴同样没什么情绪。
　　“是我的错，抱歉。”傅祁顺从地道歉，“快一点了，我们是不是该去吃午饭了？大哥大嫂想吃什么？刚才买的衣服你们都不喜欢，现在我请客，你们总不会拒绝吧？”
　　“好啊。”
　　傅裴宴一口应下。
　　傅祁露出满意的神色，嘴角微扬，心情不错，“我对国内的饭店不熟悉，大哥大嫂决定去哪里吃吧。”
　　“好。”
　　
　　车里的气氛看似和谐，却让苏若兮十分不自然，哪怕没转身去看，也能感觉后座的人正在看她。
　　是黎曼姝。
　　她正在用奇怪的眼神审视她，好像要从她进身看出什么端倪似的。
　　苏若兮没理她，靠在座位上闭眼休息，黎曼姝这样看她，多半是刚才傅裴宴的话太绝，让黎曼姝觉得是她唆使的。
　　一路无言，四人顺利来到酒店。
　　他们原想着开个包厢，哪料酒店的包厢已经被订完，只有公共用餐区有位置，没有办法只能在那里吃。
　　落座后，傅祁将菜单递给他们，“大哥大嫂，想吃什么随便点？”
　　傅裴宴翻着菜单，随意地说了句，“怎么不问你妈想吃什么？别满脑子只想着讨好大哥，忘记了自己的亲妈。”
　　话落，黎曼姝的神情有些不自然，就算他们不说，她也能感觉到，傅祁在有意忽略她，逛了这么久，她不止一次想跟傅祁多说说话，好不容易开了头，傅祁三两句就把她打发，刚才傅裴宴跟苏若兮离开那么久，她们都没聊上几句。
　　说不难受是假的。
　　想到傅祁受的苦，又觉得这点难受不算什么。
　　她相信只要好好弥补，终有一天傅祁会原谅她的。
　　傅祁微微一笑，耐着性子解释，“大哥，你想多了，我只是觉得你跟妈生活这么久，应该有相同的喜好，就算不同，也该知道她喜欢吃什么，而你是大嫂最亲密的人，自然也知道她的喜好，所以，让你们点菜，是最好的选择。”
　　说得不紧不慢，有条有理，咋一听很有道理，实则是不动声色把问题抛回给傅裴宴。
　　傅裴宴瞟一眼他，“你想吃什么？”
　　“我不挑食，吃什么都行，以前吃剩饭剩菜都熬过来，现在能吃到一顿干净的饭菜已经是极好的。”
　　事实上傅裴宴不知道黎曼姝喜欢吃什么，点了几样苏若兮喜欢吃的，就把菜单还回去，“想吃什么自己点。”
　　傅祁很惊讶，“大哥不知道咱妈喜欢吃什么吗？”
　　傅裴宴：“不知道。”
　　“好吧，还以为你们一起生活这么久，会对对方的喜好了如指掌。”
　　“那是你以为。”
　　点完餐后，就是等待出餐。
　　四人喝茶的喝茶，洗餐具的洗餐具，看似互不打扰，实则各有心思。
　　苏若兮抿了一口茶，放下杯子，看向对面的人，直截了当地问，“夫人一直看着我，是有话要说吗？”
　　她本不想在意，奈何黎曼姝的眼神太灼热，带着无形的尖刺，直直朝她扎来，那种感觉让她非常排斥。
　　“没有。”
　　黎曼姝收回视线。
　　“没有吗？我看你一副有话要说的表情？”
　　苏若兮不信，从上车起，黎曼姝的目光就总在她身上徘徊游移，不可能没有事，现在不说，是碍于傅裴宴在场？
　　是股份的事吧。
　　傅裴宴毫无条件给了她傅氏三成的股份，傅祁回来了，黎曼姝自然要想办法要回去。
　　“好吧，是我想多了。”
　　她抿唇笑笑，没有纠结这个。
　　服务员陆陆续续把菜送上来，四人正要动筷子，熟悉又陌生的声音忽然传来。
　　“是你啊，好巧~~~”
　　是白陌里跟赵雅婷。
　　“你们也来吃饭吗？”
　　苏若兮的目光在赵雅婷身上停留一瞬，不冷不热地点点头，“对。”
　　傅祁挑眉，好奇道，“大嫂，这是你的朋友？”
　　“对，我们是朋友。”
　　白陌里忙不迭地回答，话语中带着讨好的意味。
　　“既然是朋友要不就坐下来一起吃？”
　　“好啊。”
　　白陌里一屁股就坐下来，熟络地像是自家人，在场四人都惊了下，在他们看来那只是句客套话，对方却当了真。
　　赵雅婷尴尬地无地自容，揪着他的衣服想把他拉走。
　　“都坐吧，没事的。”傅祁招呼着，让服务员添了两份餐具。
　　白陌里不肯走，赵雅婷只能留下。

第298章我要娶她回家！
　　饭局上，白陌里非常健谈，洋洋洒洒讲述他如何对赵雅婷一见钟情，并且再三保证今后一定会对她好，各种海誓山盟信手拈来。
　　起初还有人附和几句，听得多也觉得烦，到最后只剩苏若兮在听他说。
　　赵雅婷感觉到气氛的尴尬，几次暗示白陌里不要说，他没听到似的，继续侃侃而谈，恨不得把两人交往发生的琐事都一五一十说出来。
　　“给你吃。”
　　交谈间，白陌里将剥好的虾随手塞进赵雅婷嘴里，眼神热切，充满爱意。
　　赵雅婷咬着虾，吃也不是，不吃也不是，无意对上苏若兮的眼睛，没来由觉得心虚，仓惶撇开脸，把虾吃进嘴里。
　　“这个菜也好吃，你多吃点。”
　　白陌里又给她夹了菜。
　　“谢谢。”
　　赵雅婷越发不自然。
　　“能跟雅婷结婚，是我这辈子最幸福的事。”白陌里继续感慨，“从没见过她这样温柔善良的女孩，第一次见到她，就被深深吸引，心里只有一个念头，我要娶她回家！”
　　“是吗？看来你对她的感情还挺深。”
　　苏若兮半信半疑地回了一句。
　　“那当然，为了她我可以付出一切。”
　　白陌里信誓旦旦，言语中带着满满的傲气，生怕别人不知道他的真心。
　　苏若兮放下筷子，认真道，“说起来，有件事还真需要你帮忙。”
　　“什.....什么事？”
　　白陌里眼皮直跳，不详的预感涌上心头。
　　“不是什么大事，雅婷之前在医院住过一段时间，医药费都是我付的，原想着过段时间t找她要钱，既然你要跟她结婚，这钱你就帮她还了吧。”
　　苏若兮轻飘飘地说。
　　“还钱啊？她没跟我说这件事。”
　　白陌里眼神飘忽，声音变得干巴巴地。
　　“可能是忘了吧？”
　　苏若兮关注着赵雅婷的反应，这话是在询问也是在让她选择。
　　对上她的视线，赵雅婷明白她的意思，点点头，“对，我忘了。”
　　“多少钱来着？”
　　赵雅婷含糊其辞，“五六十万吧，记不清了。”
　　“五六十万！”
　　
　　白陌里蹭地站起来，显然这对他而言是笔不小的钱。
　　“怎么了，我的话有什么问题吗？”苏若兮满脸无辜，“是你说为了她可以付出一切，现在没让你付出一切，只是让你帮她支付医疗费，这么大反应.....你不会连这点钱都出不起吧？”
　　“怎么会，我就是太惊讶。”白陌里尴尬地挽尊，生硬地给自己找理由，“钱我肯定会还的，不过，我得回去跟家里人商量，毕竟这么多钱。”
　　“好啊，可以的。”
　　苏若兮眉开眼笑。
　　“我们先走一步，你们慢慢吃。”白陌里正要走，忽然想到什么，从口袋里掏出个红色的帖子，“这是请柬，希望到时候你们能来参加我们的婚礼。”
　　“我会去的。”
　　没等她说完，白陌里就逃似的离开。
　　赵雅婷仍在位置上坐着。
　　苏若兮问她，“怎么不追上去？”
　　“我不喜欢他。”
　　“所以呢？”
　　赵雅婷攥着手，到嘴边的话怎么也说不出来，事情变成这样，是她的选择，此前苏若兮来劝过她，她不听，觉得父亲真的会为她考虑。
　　现在才知道，父母从没把她当做过亲生女儿看待，只把当作可以换取利益的工具，不需要让她在外面自生自灭，需要的时候就喊回来。
　　当初拒绝地干脆，现在有什么脸面向苏若兮求助。
　　“没什么，对不起。”
　　她起身离开。
　　苏若兮看一眼手里的请柬，又看向走远的赵雅婷，勾了下唇。
　　傅祁说了句，“大嫂不追上去问个清楚吗？”
　　“没必要。”
　　
　　她还不知道要怎么帮。
　　总不能让她逃婚吧，逃又能逃到哪里？
　　还有时间，到时看看情况再做决断。
　　傅祁好似很感兴趣，“我看你的朋友好像不是很喜欢那位先生，她们是商业联姻吧。”
　　“是吧。”
　　苏若兮不想跟他谈这个问题。
　　“你想帮她？”
　　他一再追问，苏若兮也认真起来，“怎么，你有想法？”
　　傅祁会这么好心，主动来帮她？
　　“我可以协助送她出国。”
　　
　　“就算出国也不能躲一辈子。”
　　送赵雅婷出国，她也能做到。
　　“那就只能退婚了。”
　　“我会考虑的。”
　　“大嫂不信我？”
　　苏若兮无视他的问题，“都吃饱了吧？是不是该去拿鉴定报告了？”
　　“好啊。”
　　从酒店出来，四人前往鉴定中心。

第299章你已经不是第一次发病了
　　拿到鉴定报告后，四人看到上面的鉴定结果。
　　不出所料，他们就是亲兄弟。
　　傅祁说道，“大哥，现在你不会怀疑我了吧？”
　　“挺好的。”
　　傅裴宴回得敷衍，对于结果并不意外，傅祁敢做鉴定，已经能证明他的身份，结果对他而言，没有任何影响。
　　“既然我的身份已经确定，今后咱们就是亲兄弟，大哥要是有什么需要，尽管来找我，我会竭尽全力帮你的。”末了他看向苏若兮补了一句，“大嫂也可以来找我，你们都是我的家人，不管发生什么，我们都是一体的。”
　　“会找你的。”
　　傅裴宴意味深长回答他。
　　“大哥不拿我当外人就好。”傅祁浅浅地笑着，对结果很满意，高兴中带着些许得意，“我还有点事，先走一步，麻烦大哥送妈回去。”
　　他转身离开。
　　黎曼姝收起鉴定报告，放缓了语气跟傅裴宴说，“既然已经证明他的身份，就不要对他有偏见。”
　　她真的希望兄弟两能够和平共处，只是这话从她嘴里说出来，总觉得变了味。
　　“我从没对他有过偏见。”
　　傅裴宴丢下这句话，牵着苏若兮离开。
　　只要傅祁不来招惹他，自然能相安无事，可刚才的试探明显能看出来，傅祁有自己的计划。
　　他的冷漠让黎曼姝心里有怨，恍然意识到，不知什么时候开始，她跟傅裴宴已经走得这么远，是不是在傅裴宴心里，已经不认她这个母亲？
　　是傅云修死之后，就已经对她抱有怨念了吗？
　　几年的怨念，积攒到现在，变得无止境的恨意。
　　也对。
　　裴宴在傅家长大，从小到大一直受傅云修影响，哪怕她竭力从中干预，在大环境潜移默化的影响下，裴宴永远不会理解她。
　　傅祁不一样，他是被抛弃的人，吃着剩饭剩菜长大，好不容易回来，想获得至亲的关心和怜悯，屡次受到冷脸。
　　太不公平了。
　　傅家理应有傅祁的一份。
　　黎曼姝目光坚毅，决定要帮傅祁争一争，至少要把苏若兮手里的股份拿回来，傅家的东西，不应该留给外人。
　　傅裴宴想着先送黎曼姝回去，哪料她自己打车离开，急切地想跟他们划清界限。
　　看着走远的出租车，傅裴宴苦笑，“让我不要有偏见，自己的偏见这么大，倒是一点儿都不在意。”
　　他们没有回傅家，坐上车后去了流曲园。
　　路上，苏若兮脸色沉重，手上的请柬摊开，也不看就这么拿着。
　　算算时间，请柬估计已经全发出去，让赵毅文解除他们的婚约可能性不大，而且两家联姻，肯定是拿了好处的。
　　难道真的只能选择逃婚？
　　逃婚.....
　　不是很好的办法，不到关键时刻，她不想这样做。
　　回到流曲园，也没想出个好办法。
　　“在想赵雅婷的事？”
　　“嗯。”苏若兮心不在焉地点头，“赵家接她回去就是为了联姻，婚期定得这么近，赵毅文不可能会同意取消婚礼。”
　　“为什么不想办法让白家取消婚礼。”
　　“白家的人.......”苏若兮恍然大悟，“对啊，赵毅文这边行不通，可以从白家那边入手，我得好好想想。”
　　“从白陌里的反应来看，他不是很愿意帮赵雅婷还钱，着急离开多半是回去找赵毅文商量。”
　　毕竟欠钱的人是赵雅婷，而他们现在还没有结婚，白家肯定不想当冤大头。
　　“他想让赵毅文出这笔钱？”苏若兮不解，“可是，几十万对他们而言，不算大钱。”
　　当然，她没有真的想要赵雅婷的钱。
　　“但也不是小钱，谁都不想吃亏。”
　　“都不想吃亏......”
　　苏若兮若有所思。
　　这时，门铃声响起。
　　苏若兮走去开门。
　　是楚闫。
　　“有事吗？”
　　“赵雅婷要结婚了。”
　　苏若兮惊讶，“你怎么知道？”
　　消息居然传得这么快，连楚闫都知道情况。
　　“刚才从外面回来偶然遇到的，她的未婚夫还给我发了请柬。”楚闫将请柬递给她，“你跟她这么熟，应该会去吧。”
　　“我也收到了。”
　　
　　“是么？”
　　苏若兮的疑惑越来越多，白陌里未免太自来熟了些，上来聊两句就给他们发请柬，赵雅婷发还说得过去，经他手后怎么想都觉得不合理。
　　总不能是为了攀关系吧？
　　“你要去吗？”
　　她反问。
　　“不知道，看情况吧。”
　　楚闫跟赵雅婷算不上朋友，只是聊过几句，去不去都无所谓。
　　两人安静下来，相顾无言。
　　沉默了将近一分钟，苏若兮正要关上门，楚闫又再开口，“对了，医生让你们明天再去一趟医院。”
　　苏若兮眼皮直跳，“检查结果有什么问题？”
　　“我不太清楚。”
　　“行，我明天去找他。”
　　医生主动要他们过去，多半不是小事，苏若兮不敢轻视。
　　楚闫又问，“晚上要不要过来吃饭？”
　　吃饭？
　　苏若兮回过神，抬头看向他，想到傅祁就是祁纪，下意识对楚闫抱有戒备，不愿再跟他走得太近，“我知道祁纪就是傅祁。”
　　这样说其实就是在婉拒。
　　楚闫眼神黯淡，似乎被她冷漠的态度伤到，“你觉得我是站在他那边的？”
　　“不是吗？”
　　“你都这样想了，我解释太多也没有用，走了。”
　　他转身离开，可能是因为身体的缘故，走得很慢，好像每走一步都在承受莫大的痛苦，单薄的背影充满了寂寥与落寞。
　　“聊完了？”
　　傅裴宴的声音从耳边传来，伴随着温热的气息，侵袭她的肌肤。
　　苏若兮晃了下神，转过身，“聊完了，医生让我们明天去一趟医院。”
　　傅裴宴眼神一暗，当即拒绝，“不去。”
　　“为什么？”
　　“楚闫是祁纪的人，我不想跟他走太近。”
　　“我们的情况总要解决。”
　　到目前为止，她还没有发现楚闫为祁纪做过什么事，所以，楚闫暂时还是可信的。
　　“不解决也不影响什么。”
　　苏若兮郑重其事，“你已经不t是第一次发病了。”
　　有些问题不是忽略不管，就可以解决的。
　　傅裴宴沉默下来。
　　“听我的，去看看，可以吗？”苏若兮哄道，“要是发现不对，我们马上终止。”
　　傅裴宴考虑一会，选择妥协，“我听你的。”

第300章你应该把股份还给他
　　商量好后，他们在流曲园休息了一会，傅裴宴接到助理的电话，匆忙赶去公司，苏若兮继续在房间睡觉。
　　不知过去多久，她被急促的铃声吵醒。
　　原本不打算起来，奈何铃声响个不停，对方好像很急，接连给她打了好几个电话，苏若兮想无视都难。
　　她伸出手拿起手机看一眼屏幕，看到来电显示的名字意识立马清醒几分。
　　黎曼姝。
　　居然是她的电话。
　　电话接通。
　　“夫人，有事吗？”
　　“有空出来吃顿饭吧。”
　　不是询问，更像是通知。
　　“好啊。”
　　苏若兮不假思索答应下来。
　　打电话来约她见面，肯定有事要谈，而且，谈的事还不能让傅裴宴知道。
　　换了衣服，苏若兮来到西图澜娅餐厅。
　　包厢里只有黎曼姝。
　　“坐。”
　　她的上身穿着白色衬衫，下身穿着黑色包臀裙，配上黑色高跟鞋，精致干练，盘起的头发使得整个人的气场比平时更强。
　　也就是说她是从公司过来的。
　　苏若兮眼神微闪，坐下来，“夫人怎么想起要请我吃饭？”
　　“想吃什么随便点，我请客。”
　　黎曼姝将菜单递给她，选择性无视她的问题。
　　苏若兮选了分普通套餐。
　　吃饭的时候，黎曼姝很安静，慢条斯理地吃着餐盘里的饭菜，一点儿也不着急表明来意。
　　她不说话，苏若兮也不开口。
　　黎曼姝吃饭最后一口饭，取了餐巾纸擦拭唇角，“这里的饭菜还不错。”
　　“是挺不错。”苏若兮放下筷子，“不过，夫人应该不只是想请我吃饭吧？”
　　“看看这个。”
　　黎曼姝从包里取了份文件给她。
　　看到上面最显眼的几个字，苏若兮就明白她的意图。
　　股份转让协议。
　　目的显而易见。
　　猜到黎曼姝会惦记她手里的股份，没猜到她会直接伸手要。
　　苏若兮故作茫然，“夫人这是......”
　　“当初裴宴给了哄你，给你转了傅氏三成的股份，现在傅祁回来，你应该把股份还给他。”
　　“你的意思是我手里的股份是傅祁的？”
　　苏若兮失笑。
　　“不是吗？傅家只有他们两，按照规定，财产一人一半，裴宴已经有三成，你的那份当然要给傅祁。”
　　黎曼姝理所当然。
　　苏若兮表情冷下来，“夫人，没有你这样算的，当初裴宴把股份给我，是经过你同意的，想给就给，想要就伸手拿回来，当我是什么？”
　　黎曼姝不满，“这本就不属于你。”
　　“确实不属于我，但我不会给你，股份是傅裴宴给我的，你们要是想收回来，让他来跟我谈。”
　　“少拿裴宴压我，你不就是觉得我不敢找他才这样说吗？”
　　知道苏若兮狂妄，没想到她这么狂妄，妄图将傅家的财产据为己有。
　　那可是傅家的财产，凭什么便宜外人！
　　“我只是实话实话，没有想用谁压你，你刚才也说过，股份是裴宴给我的，我现在一声不吭给了傅祁，将来我跟他闹掰，他伸手找我要股份，我上哪儿找钱赔给他？”
　　苏若兮很认真在跟她解释，没有贬低夸大，就是实话实说，只要傅裴宴让她还，她就还，毫不犹豫。

第301章我们现在就可以去领证
　　听着她的话，黎曼姝的表情逐渐冷下去，声音冷硬，“听你这话，是没打算跟裴宴一直走下去？”
　　“世事无常，谁知道未来会发生什么事，至少目前我不会跟他分开。”
　　她跟傅裴宴还有很多没有处理完的事，短时间内没发生其他意外，他们的关系应该能持续几年，至于能走多久，她也不敢断言。
　　“你没想过跟他结婚？”
　　黎曼姝带着质问的语气。
　　苏若兮轻描淡写地反问，“夫人是想跟我谈婚事？”
　　闹到这个地步，黎曼姝怎么可能希望他们结婚，无视她的反问，将话题拉回来，“既然你不打算跟他结婚，就更没有理由拿这些股份。”
　　她在傅家受了这么多苦只拿到一点儿股份，苏若兮还不是傅家的人，就能拥有三成的股份，这不公平。
　　苏若兮提高音调，“我说，股份我可以给，但是要让傅裴宴来，算了，与其我们在这里争，不如打电话让他过来。”
　　她拿起手机拨通傅裴宴的电话。
　　“等一下！”
　　黎曼姝惊得起身想阻止，还是迟了一步，电话已经接通，那头传来傅裴宴的声音。
　　“要吃饭了吗？”
　　“不是，你母亲有话跟你说。”
　　苏若兮开了免提，将手机放到黎曼姝面前，“夫人，有什么想说的直接说，只要裴宴没有意见，我也没意见。”
　　黎曼姝凶狠地瞪着她。
　　“妈，你要说什么？”傅裴宴意识到气氛不对，不由担忧起来，“你们在哪儿？我现在过去。”
　　“不用过来，我没什么要说的。”
　　黎曼姝拿上协议起身离开，步伐匆匆，发泄着心里的怨气。
　　目送她离开，苏若兮勾勾唇，露出微笑，人就是这样，欺软怕硬，不敢跟傅裴宴硬刚，就给她施压。
　　“我妈对你做什么了？”
　　傅裴宴的声音再度传来。
　　“没什么，就是让我把股份还回去，这次没成功，她不会罢休，总来纠缠我也很难办，不然我把股份还给你吧。”
　　苏若兮纠结道。
　　这么多股份，对任何人来说都是一笔巨款，没有人能顶得住这样的诱惑，她自然不例外，但她知道哪些东西属于她，哪些东西不属于她，再心动也不能据为己有。
　　再说，为了钱，得罪黎曼姝，不是明智之举。
　　只要还跟傅裴宴交往，就肯定会跟她有交集，说不定以后还是亲人呢，关系还是不要闹得太僵为好。
　　“不用管她，我来跟她谈，东西已经给了你，那就是你的，谁来要都别给！”
　　苏若兮意外地挑眉，鲜少从他嘴里听到这么决绝的话，“这样做，你们的关系会越来越远。”
　　“已经远了，她没跟商量就安排傅祁进公司。”
　　傅裴宴的声音冷了几分，助理仓促喊他去公司，就是为了傅祁的事。
　　原以为他已经把话说得很清楚，现在看来，有些人没把他的话放在眼里，甚至不把他放在眼里。
　　“什么？”
　　苏若兮满是错愕。
　　黎曼姝来找她要股份已经让她觉得不可思议，一天都没过完，就迫不及待把傅祁塞进公司。
　　“这么说她是决定要帮傅祁争权了？”
　　“嗯。”
　　事情发展地太迅速，苏若兮不知道该说什么。
　　“你在哪儿？”
　　苏若兮报了西图澜娅餐厅的名字。
　　“等着，我现在过去。”
　　半个小时后，傅裴宴来到西图澜娅餐厅，见他还没吃饭，苏若兮又陪他吃了一顿。
　　“傅祁在公司是什么职位？”
　　“她的助理。”
　　这个她是指黎曼姝。
　　助理.....
　　只是幌子吧。
　　真正的目的是想先傅祁融入公司。
　　沉思间，傅裴宴的手机响了起来。
　　看到上面的来电显示，他的脸色渐渐变得凝重。
　　是管家的电话。
　　他找傅裴宴，大多是为了傅老爷子的事。
　　“什么事？”
　　“少爷，老爷子让你尽快回来，他有些事想跟你谈谈。”
　　“什么事？”
　　傅裴宴又一问一遍。
　　“是关于二少爷的事。”
　　“行，我现在回去。”挂断电话，傅裴宴解释，“老爷子找我，看样子他们是要联合起来给我施压，走吧。”
　　苏若兮：“没问题吗？”
　　“没事，傅家的掌控权在我手里，只要我不想交，他们有再多意见也没用。”
　　两人回到傅家。
　　刚要进门，管家就迎上来，“少爷，老爷是想让你自己回来。”
　　他看一眼苏若兮，意图显而易见。
　　“为什么？”
　　管家：“因为谈的都是家事，有外人在不方便。”
　　“她不是外人。”
　　傅裴宴拉着苏若兮进去，管家深知拦不住，没有去拦，默默跟在后面。
　　客厅里，该到的人全都到齐。
　　傅老爷子看到苏若兮，脸都绿了，“她怎么来了？”
　　
　　傅裴宴淡然，“她不能来？”
　　行，
　　好，
　　翅膀了硬了就是不一样。
　　傅老爷子不禁后悔起来，当初不该草草把股权让出去，现在傅裴宴控制着傅家，他作为长辈，竟然还要看他的脸色，即便如此，也不可能让他低声下气，“今天我是要跟你谈家事，她来掺和什么。”
　　傅裴宴坐下来，无视他的不满，“有什么话快点说，我赶时间。”
　　“大哥，何必这样，都是一家人，我们可以好好说话的。”
　　旁边的傅祁忍不住插话，语调散漫，明显不是真心。
　　傅裴宴无动于衷。
　　在场几人面面相觑，不明白为什么气氛会突然冷下来似的，只有傅老爷子知道，傅裴宴在等他说话。
　　“我听说你把部分股份给了她。”
　　傅老爷子瞟一眼苏t若兮，满眼不善。
　　“是有这回事。”
　　傅裴宴含糊点头。
　　“那是傅家的东西！”
　　此前，傅老爷子是知晓此事的，不过，当时他知道自己没有话语权，跟傅裴宴提出来，也不会让他改变主意，现在不一样，傅祁跟黎曼姝都站在他这边，只要给傅裴宴施加压力，不信他不妥协。
　　傅裴宴仍旧反应平平，“她也是傅家的人。”
　　“别忘了，你们还没结婚。”
　　傅老爷子强调。
　　“您要是不满，我们现在就可以去领证。”
　　“你......”
　　傅老爷子被气的说不话来，眼神凶狠地看着他。
　　“裴宴！”
　　黎曼姝语气冷硬，是在警告。
　　傅祁附和，“可以啊，大哥，我真心祝福你跟嫂子婚姻幸福。”
　　苏若兮则是不可思议看向傅裴宴。
　　在听到这番话时，内心是震撼的。

第302章你要为了这个女人，与我们为敌吗…
　　气氛僵持着，空气中带着无形的暗潮。
　　傅裴宴的目光从他们身上扫过，“还有问题？”
　　没人说话。
　　“没问题的话，就这样吧。”傅裴宴起身，“还以为是多重要的事，匆忙赶回来，只是为了向我抱怨，浪费时间！”
　　“裴宴！”傅老爷子将他喊住，指着苏若兮质问，“你要为了这个女人，与我们为敌吗？”
　　傅裴宴偏头瞥了他一眼，嘴角弯起嘲讽的弧度，将苏若兮的手握得更紧，带着她离开傅家。
　　他那毅然决然的背影狠狠刺激到傅老爷子，那双苍老浑浊的眼恨意浓重，“孽障！连我也不放在眼里！”
　　傅祁悠悠然接过话，“爷爷手里没有股权，大哥自然不会把你放在眼里。”
　　语气淡然，不难听出他的嘲讽。
　　傅老爷子猛地看向他。
　　傅祁无辜，“爷爷，就算你这样看我，也不能解决问题，我们还是要跟大哥好好谈的。”
　　傅老爷子冷声强调，“我是在给你争取利益！”
　　实话说，傅祁跟傅裴宴他都不喜欢，要不是为了给傅裴宴施压，他怎么会跟傅祁坐在一起，都是因为他，傅家的秘密才会被那么多人知道，得亏傅家实力强大，来参加宴会的人不敢乱说，不然网上早就铺天盖的负面消息。
　　为什么不死在外面！
　　
　　为什么要在这个时候回来。
　　还把那个老太婆带回来。
　　心里的恨意越来越浓，恨不得现在就找人弄死他。
　　“爷爷不必解释，你是在给谁争取利益，我们都心知肚明。”傅祁没有被他的气势震慑到，“我要上楼去看看奶奶，爷爷要一起吗？”
　　明晃晃地戳他的痛点。
　　本就在气头上的傅老爷子，再一刺激，一口气上不来，捂着胸口，痛苦地皱起脸来。
　　“老爷，你别激动。”见状，管家赶忙上前给他喂药，“二少爷，你少说两句吧，老爷身体差，受不得刺激。”
　　吃了药，傅老爷子缓了好一会才平复下来。
　　傅祁笑了笑，起身上楼。
　　黎曼姝看着他，心里压抑地难受，傅祁对她们的怨念很深，要想短时间化解是不可能的
　　
　　“管好你的儿子！”
　　傅老爷子恶狠狠地警告她，在管家的搀扶下离开。
　　现在也只能对黎曼姝撒撒脾气。
　　黎曼姝没说话，等他离开后，也去了二楼。
　　房间的门没有关紧，傅祁正在跟老夫人说话，声音温和，表情温柔，那是傅祁从没对她表露过的真诚和善意。
　　老夫人也认真地听他说话，看得出来，他们相处地非常融洽。
　　只是三年，就让傅祁放下过去，坦然面对，她不介意花三年的时间去缓和她们的关系。
　　几分钟后，傅祁注意到门外的她，转身走过来，“妈，有事吗？”
　　声音还是那样温和，脸上也带着笑，却让黎曼姝高兴不起来，此事的傅祁好像戴上一层面具。
　　黎曼姝看向房间里的老人，“你很喜欢她？”
　　
　　傅祁浅笑，“她是我奶奶，我当然喜欢她。”
　　“可我.....”
　　是你妈....
　　后面的话她说不出来。
　　“你什么？”
　　黎曼姝：“没事。”
　　“没事的话我去哄奶奶睡觉了。”
　　“嗯。”

第303章我们真的回不到从前吗？
　　回到流曲园，苏若兮有些心不在焉，回想起傅裴宴刚说的话，心里有种奇怪的感觉，陌生又熟悉，但她并不反感。
　　傅裴宴洗完澡出来，见她神色有异，上前问道，“还在想刚才的事？”
　　浓烈的气息朝她袭来，苏若兮被迷了下，晃了下脑袋，迅速回过神，“这回咱们算是彻底跟他们摊牌，未来的麻烦只怕会越来越多。”
　　“他们能制造麻烦，我们也能。”傅裴宴反应平平，似乎已经有了应对的策略，捏着苏若兮的肩，意味深长地询问，“想不想一起玩？”
　　“嗯？”
　　苏若兮不解。
　　傅裴宴解释，“来公司陪他们玩玩？”
　　
　　苏若兮抿唇斟酌，虽说是处理傅家的事，看似跟她没有关系，实则已经被拉入局中，加上刚才的事，彻底得罪傅老爷子跟黎曼姝，想置身事外是不可能的。
　　“但是我要以什么身份进去？”
　　傅裴宴说，“你手里握着三成股份，也是个大股东，完全有资格进入董事会，她能随意带傅祁进公司，你更有理由进公司。”
　　“行，你安排。”
　　倒也是。
　　不管她的股份是怎么来的，就目前来看，她就是傅氏的股东。
　　“明天就去公司。”
　　“好。”
　　次日一早，苏若兮洗漱完下楼，就听到门铃声。
　　是楚闫。
　　“要去医院了吗？”
　　他温声询问，非常关心这件事。
　　“吃完早餐就过去。”
　　苏若兮当然不会忘记这么重要的事。
　　“一起吧。”
　　“你也要去？”苏若兮疑惑一瞬，随即担忧道，“身体又出什么问题？”
　　这是下意识的反应。
　　把话说完就后悔，觉得自己的关心过于多余。
　　“我去复查。”
　　苏若兮迟疑，看得出来，楚闫竭力想跟缓和关系，越是如此就让她越排斥不安，楚闫一靠近就想当然以为他别有所图，“让萱娅送你去吧，跟我们不方便。”
　　她拒绝了。
　　楚闫苦笑，“我们真的回不到从前吗？”
　　“回不到。”
　　“好吧，路上注意安全。”
　　“你也是，注意身体，有什么不舒服跟萱娅说，她会处理。”
　　没等他话，苏若兮关上了门。
　　傅裴宴问，“楚闫？”
　　“嗯。”
　　“怎么老是来找你。”
　　傅裴宴不满。
　　
　　三天两头跑过来，很难不让人怀疑他的用意。
　　“不知道，闲得吧。”
　　早餐过后，他们去医院找医生做了复诊。
　　经过这段时间的研究，医生有了新发现，想着开些药看看效果。
　　傅裴宴看了用药说明，眉头拧紧，“都是治疗心里疾病的药，能治好吗？”
　　“我看看。”
　　苏若兮把单子抢过来，医生开了四种药，治疗失眠的，治抑郁症的，甚至还有治疗狂躁症的用药，显然是把傅裴宴当做精神病人对待。
　　傅氏的总裁得了精神病，消息一旦传开，他们面对的将是来自四面八方的舆论压力，公司的董事会更是趁火打劫。
　　果然不能对楚闫抱有期待么？
　　她把药收起来，“先回去。”
　　回去的路上，两人均是沉默，各自思考接下来的路。
　　忽然，苏若兮看到路边的药店，“停一下。”
　　车子在路边停下。
　　她下车去药店买了一大包的药。
　　“买这么多药做什么？”
　　“当饭吃。”苏若兮一本正经，“回去吧。”
　　回到流曲园，苏若兮把药房间抽屉里，取了一瓶钙片拆开包装，塞一颗进嘴里，又往傅裴宴嘴里塞一颗，“你也吃，补补钙，说不定还能长高。”
　　傅裴宴看着医生开的药，“这些药怎么处理？”
　　“拆开来玩。”
　　“嗯？”
　　傅裴宴照做。
　　两人在客厅歇了一会，门铃声再次传来。
　　苏若兮起身去开门，不出所料，是楚闫。
　　“你最近来的有点频繁。”
　　“萱娅在超市里买了点水果，想着给你送些过来。”
　　楚闫掂了掂手里的袋子。
　　“进来吧。”
　　苏若兮开门让他进去。
　　楚闫进来后，看到傅裴宴正在收拾，好奇问了一句，“这些都是医生开的药？”
　　傅裴宴点头，“嗯，开了挺多，看得出来，医生很有把握让我痊愈，感谢楚先生的大度，劳你费心请这么好的医生给我治病。”
　　
　　看似道谢，实则带了情绪的讥讽。
　　楚闫回道，“我是在帮若兮。”
　　傅裴宴睨着他，“东西放下，你可以走了。”
　　“有需要的话，可以找我。”
　　楚闫不跟他争，放下东西就走。
　　苏若兮跟他出去，“楚闫！”
　　“什么？”
　　“我们还是朋友吗？”
　　“当然是。”
　　苏若兮：“你会算计我吗？”
　　“不会。”
　　答得毫不犹豫。
　　两人遥遥相望，互相对视，苏若兮尝试从他脸上看到一点儿真诚，打量许久只看到他身上弥漫t的雾气。
　　或许她从没有真正了解过楚闫。
　　关上门。
　　苏若兮没来由觉得心情进沉重。
　　见她情绪不佳，傅裴宴担忧，“还去公司吗？要不今天先休息？”
　　“没事，去吧。”
　　事情总要解决。
　　早点面对，早点处理，就不用整天坐立不安。
　　吃了午饭，他们一起前往傅氏。
　　到的时候正是午休时间，公司没什么人。
　　两人来到办公室，推开门正要进去，看到里面坐着的人。
　　傅祁直挺挺坐在办公椅上，姿态散漫随，自然地像是在自己的地盘，看到他们过来，不仅没有心虚，还是热熟络地打招呼，“大哥，你来了？”
　　“你怎么在这里？”
　　“别误会，我就是随便看看，想了解一下大哥平日的工作。”傅祁站起来，整理了下桌上的文件，“这么多文件，大哥一定很忙吧，不过早上怎么没见你过来。”
　　“这是我的事，轮不到你来管，出去。”
　　被冷脸，傅祁也不在意，“大哥是不是介意昨晚的事？”
　　傅裴宴：“是的。”
　　“真是一点儿也不客气。”傅祁嗤笑正要离开办公室，突然注意到一旁的苏若兮，“大嫂怎么也有空来公司？”
　　苏若兮理所当然，“我也是公司的股东，为什么不能来？”
　　傅祁眯了下眼，像是明白他们的意图，“可以，当然可以，我还有事，先走了，大嫂要是遇到麻烦，可以来找我，我的办公室在隔壁。”
　　他说完就离开办公室。
　　等人走远，苏若兮上前问，“他没动什么东西吧？”
　　傅裴宴检查完电脑，又看了其他地方，确保没有任何异常，“没有。”

第304章傅祁不一样，他是你的亲兄弟！
　　刚来这里，苏若兮也不知道要做什么，无聊地参观起办公室来，偌大的办公室，角落有两个书架，里面摆的全是文件档案，办公桌上也堆满了文件，看得出来，傅裴宴每天要处理的工作很多。
　　“看看这个。”
　　傅裴宴从柜子里取出一沓文件。
　　“这是什么？”
　　“傅氏近几年完成的项目，随便看看，了解了解公司的主要业务。”
　　苏若兮震惊，“还真让我来干活啊？”
　　傅裴宴看她，理所当然的口吻，“不然呢？”
　　“好吧。”
　　反正她也是拿了钱的。
　　唉，
　　还以为是来走个过场，没想到真要帮忙干活。
　　苏若兮坐在沙发上开始浏览文件。
　　很快到了上班时间。
　　员工陆陆续续回公司上班，在办公室也能听到外面匆忙的脚步声，偶尔还会有员工进来汇报工作，他们看到苏若兮时，均是错愕不已，显然没想到能在这里见到苏若兮。
　　苏若兮没在意他们异样的目光，继续翻看手中的文件，直到黎曼姝走了进来。
　　她穿着职业装，还没进来就听到高跟鞋的声音，急促尖锐，一如黎曼姝如今的态度。
　　女人走到苏若兮面前，居高临下地俯视她，表情阴冷，像是下一秒就要对她出手，苏若兮抬头看她，态度懒散，带着些许不耐，“有事？”
　　黎曼姝没回答她的问题，反而质问起傅裴宴来，“她为什么在这里？”
　　“她是我的助理。”
　　傅裴宴眼睛都没抬，公事公办的回答她的问题。
　　“你的助理.....裴宴，非要让我们的关系变得不可挽回吗？”黎曼姝哪会不知道他的心思，无非是在用这种办法向她抗议，她痛心疾首，“为了个外人这样对待亲人真的好吗？”
　　字字句句都在控诉，好像她是最大的受害者，所有人都该为她的遭遇让路。
　　“这话我还给你。”
　　傅裴宴眼底布满阴霾，看着眼前的人，只觉得陌生，从前还能理解她的痛苦，现在想想，是他不配，心口压抑难熬，被人揪住了心脏似的。
　　他的母亲在经年累月的压迫下，早已习惯傅家带来的荣耀，也早已将自己视为傅家的主人。
　　他继续说，“未经我同意，随意把傅祁带进公司，这样对我就是好吗？”
　　黎曼姝辩解，“傅祁不一样，他是你的亲兄弟！”
　　兄弟不该是这样的，做不到相亲相爱，也不该针锋相对。
　　傅裴宴陡然加重语气，质问她，“既然是我的兄弟，为什么他进公司不跟我商量？你是怕说了我不同意，所以擅作主张，先把人带进来，妈，是你在把我当外人。”
　　“不是的，我没有，我是觉得你们之间有误会，我想调解......”
　　“没有误会。”傅裴宴打断她的话，“你说傅祁在外面受了很多苦，难道我就没有受苦吗？我是怎么坐到今天这个位置，你比我清楚，现在他回来，张张嘴就想让我把拼了命得来的东西拱手送给他，凭什么？就因为是兄弟？就因为他受苦？”
　　“我.....”
　　黎曼姝哑口无言。
　　心里有了动容。

第305章你要独吞傅家的财产？
　　此刻，黎曼姝终于意识到，从傅祁回来后，她的心不知不知觉偏向傅祁那边，想到他在外面可能受到的苦，心就万般煎，恨不得她能代为受过。
　　可惜不行。
　　正因如此，她便想尽办法去弥补，却忘记留在家里的傅裴宴同样受到不公，拼尽全力坐上现在的位置，他受过的苦又怎会比傅祁少呢。
　　“怎么不说话？”傅裴宴神色漠然，“无话可说了吗？妈，我知道你心疼他，可你不能只考虑他，我也是你的儿子，为什么不能为我考虑考虑？”
　　最后那句话，带着浓浓的苦涩，几乎是用请求的语气说出来。
　　“可你们是亲兄弟啊。”
　　黎曼姝干巴巴地回，她一再强调两人的关系，希望以此能让兄弟两冰释前嫌，和睦共处。
　　“别拿血缘绑架我，亲兄弟又如何，不一样争得头破血流，傅祁更甚，他有你偏袒，不用头破血流也能如愿以偿。”
　　况且，傅祁也没有把他当做亲兄弟看待。
　　“裴宴！”
　　黎曼姝露出怒意，眼底尽是不耐，不明白他为什么这么难说服，那可是他的亲兄弟！
　　是，不可否认，裴宴在傅家也受到不公待遇，可他的处境比傅祁好太多，傅祁连饭都要吃别人剩下的，看别人脸色苟且偷生，那种处境她经历过。
　　太难熬了。
　　傅祁所受的苦比傅裴宴要多，弥补傅祁不是应该的吗？
　　傅裴宴不为所动，“出去，我要工作。”
　　他连头都没抬起来，声音冷漠，绝情又冷血，黎曼姝心底发寒，无法相信傅裴宴会变成这样，愤怒的情绪直冲心头，目光落在苏若兮身上，指着她质问，“是不是她在挑拨离间？是不是？”
　　傅裴宴皱眉，“这是我们的事，跟她有什么关系。”
　　“就是她，是她勾引你，是她在诱惑你，她就是个狐狸精，蛊惑你，引诱你，让你一步步走进她布置的陷阱，先是要股份，再过段时间就要掌控整个傅家！”
　　黎曼姝一字一句地控诉，已然认定心里的猜测就是事实。
　　因为苏若兮，两兄弟的关系才会如此凉薄，只要把她赶走，事情就能迎刃而解。
　　“为了防止悲剧发生，她必须离开！”
　　她高高在上地说出心里的决定，冷冷看着苏若兮，希望她能识趣地自己离开。
　　哪料苏若兮跟没听见似的，悠悠然道，“夫人，你太偏激了，把责任往别人身上推，无非是不想承认自己的偏心，你刚才沉默的几秒钟，应该已经意识到自己对傅裴宴的忽略，可你不愿承认，也不想承认，就把矛头对准我，我不是傅家的人，怎样污蔑都可以，对吧？”
　　黎曼姝眼神闪烁，明显心虚，话已经说出口，想挽回是不可能的，只能继续嘴硬，“我不偏袒自家人，难道要偏袒你吗？”
　　“裴宴也是傅家的人，你怎么不偏袒他？他为了拿到傅氏的掌控权，多少次陷入危险，多少次遭人算计，你一句话就想剥夺他的成果，凭什么？”
　　苏若兮不紧不慢地质问她。
　　从傅祁回来，她对黎曼姝的意见越来越大，怕裴宴难做，从没有跟她起过正面冲突，而现在，有些话她不得不说。
　　“让我来猜猜你心里的想法。”她捏着下巴，思考一瞬，继续说，“你没把傅裴宴当做儿子看待，或许以前你是认他的，因为那时你只能依附于他，
　　傅祁的回来，让你找到新方向，你将他当做亲儿子，把曾经缺失的爱毫无条件地给予他；
　　而傅裴宴则被你当做傅云修的儿子，你将对傅家的恨，对傅老爷子的恨，对傅云修的恨全部施加在他身上，肆无忌惮抢夺他的东西。”
　　字字珠玑。
　　黎曼姝脸色大变，后退两步，竭力辩解，“你胡说！我没有这样想，他们都是我的孩子，我怎么会有这种想法.....”
　　“身体潜意识的反应是最可怕的，你说他们是兄弟，要和睦共处，可从头到尾你都在为难裴宴，从没向傅祁提过要求，这么明显的差别，就是你说的没有？”
　　不可否认她说的t就是事实。
　　黎曼姝无可辩驳。
　　可是，苏若兮越来越不把她放在眼里。
　　她是傅裴宴的亲生母亲，两人的婚事能不能成，还得看她的意见，苏若兮怎么敢跟她横。
　　僵持几秒钟，她看向傅裴宴，男人到现在还无动于衷，“裴宴，你就任由她污蔑我吗？”
　　她表露出明显的怒意。
　　傅裴宴合上文件，“妈，这辈子我没跟你提过什么要求，现在我郑重地向你请求，让傅祁离开公司，这是我第一次，也是最后一次求你，可以吗？”
　　“你要独吞傅家的财产？”黎曼姝不可置信，“你怎么可以这么自私？”
　　傅裴宴尝试着跟他解释，“傅祁的生活没有你想的那么差，没有傅家也能过得很好，可一旦让他进来，就是引狼入室，让他拿到股份不可能是平分，我跟他必定是你死我活，要是你想看到这样的场面，尽管拒绝，我不会再跟你提。”
　　他太清楚傅祁的想法，这次回来不止是奔着傅氏来的，极可能有更长远的目的，把他赶走是最稳妥的办法。
　　“就算他能过得好，那也是他努力得来的。”
　　黎曼姝理直气壮，并不觉得傅祁条件好，就该放弃家里的财产，他也是傅家的人，理应有继承权！
　　傅裴宴反问，“难道傅氏就不是我努力得来的？”
　　“这是家里的东西。”
　　“没有我，家早就散了。”
　　“所以你就理所当然霸占一切？”
　　“对。”
　　傅裴宴答得毫不犹豫。
　　“裴宴你怎么会变成这样？”
　　
　　“这话应该由我来问你。”
　　两人针锋相对，谁都不愿退让。
　　气氛凝滞。
　　母子两第一次争得面红耳赤。
　　“出去，我不想再跟你谈。”
　　“你还是执意选择她？”
　　话题扯回到苏若兮身上。
　　黎曼姝这样问，已然是在逼他选择。
　　“对。”
　　“好，做了决定就别后悔。”
　　黎曼姝冷冷瞥一眼苏若兮，转身离开，刚推开门要出去，差点跟门外的人撞上。
　　“妈，你在跟大哥谈什么？”
　　“没什么。”
　　黎曼姝甩脸就走。

第306章既然这样，那我们结婚吧
　　她离开后，傅祁在门口徘徊着，似没打算离开。
　　“有事？”
　　傅裴宴问。
　　“大哥，你是不是跟咱妈吵架了？”傅祁倚在门口，带着关心的口吻询问他，“是因为我吵架的吗？”
　　“不是，别高看自己。”
　　“唉，看来是了，”他唉声叹气，有些失魂落魄，“还以为大哥看了鉴定结果会对我有所改观，没想到你还是不认我，没关系，我不介意，但你不要把气往咱妈身上撒，她这么些年也不容易，好不容易咱们一家三口相聚，不能其乐融融，也别针锋相对，你觉得呢？”
　　他好声好气，像是在求和。
　　即便如此，傅裴宴依然不接话。
　　他抗拒沟通，傅祁只好把目标转向苏若兮，满脸真诚，看不出一丝破绽，“大嫂，你快劝劝大哥，我对你们并无恶意，真的。”
　　不论是过去还是现在，傅祁总能轻描淡写说出这种话，要不是对他有所了解，真会信了他的话。
　　“真的吗？”
　　傅祁答得自然，“当然，我从不说谎。”
　　“你们的事我处理不了。”
　　苏若兮不想陪演，直接拒绝。
　　“大哥这么爱你，只要你多劝劝他，他肯定会听你的。”末了，他又对傅裴宴问，“是吧，大哥？不说话就当你是默认，真羡慕你们的感情，不管什么时候都会站在同一阵线，你说，要是某天你们当中有人出了意外，剩下的人会怎样做呢？”
　　他意有所指，眉眼含笑地看着他们，想从他们的脸上看出些什么似的。
　　傅裴宴跟苏若兮不约而同看向傅祁，两人均是警惕戒备的目光，被注视的人一笑而过转身离开，好似说出那翻话的人不是他。
　　他潇洒离开，苏若兮心事重重，强烈的不安涌上来，傅祁把话说得那么明白，无疑是在向他们宣战，或许计划已经在进行，而她们也早已步入他的棋局。
　　她猛地合上文件，正色道，“你在德利还有人吗？”
　　“已经失联了。”
　　让他们找过心源后，就再也联系不上，多半是被祁纪处理掉，也可能是被蓝一风处理的。
　　她又问，“你在德利了解个过傅祁吗？”
　　他在那边用的名字应该是祁纪。
　　“当时忙着逃命，没心思听这些，怎么了？”
　　傅裴宴看出她有想法。
　　“我想调查祁纪在德利的身份，以及他的所作所为。”
　　想在那种地方生存，双手不可能干干净净，若是能找到傅祁的犯罪证据，说不定能以此威胁他，逼他退让。
　　“我找人去查。”
　　“好。”
　　“但不一定能查到。”
　　“没关系，只是做个保障，没有也不碍事。”
　　事后，傅裴宴特意召开部门会议，向手底下的人公布苏若兮进公司的消息。
　　秘书部的员工大多在公司干了好几年，大部分人都认识苏若兮，对于三年前的事几乎了如指掌，如今看到两人再度走到一起，心情不足以用震惊来形容。
　　会议结束，苏若兮回到办公室，坐在沙发上，暗自做了个深呼吸。
　　“不习惯？”
　　“有点。”她感慨，“总觉得我就这样进来，会引起很多非议。”
　　在外人看来，现在是傅祁跟傅裴宴的角逐，而她只是个外人，轻易就能进入傅氏，成为傅裴宴的助理，难免会有人不满。
　　“既然这样，那我们结婚吧。”
　　“啊？”
　　苏若兮呆滞住。

第307章明天礼你会来参加我的婚礼吗？
　　流曲园
　　苏若兮坐在台阶上，看着院子里的狗崽吃饭，心情久久不能平静，傅裴宴刚才那翻话让她没来由地忐忑，第一反应是觉得不合时宜。
　　傅祁的出现，让傅家一时动荡，这个时候结婚，只会让矛盾加剧，况且，有黎曼姝的阻止，婚礼能不能顺利举行都是问题。
　　还是说只领证不结婚？
　　不行！
　　她的婚姻不该这么草率。
　　她很快否定了这个想法，要结婚只能是因为她想，而不能因为其他，为了解决现在的问题去制造另一个问题不是什么好办法，甚至还会带来更多问题。
　　考虑好后，心情轻松许多。
　　她站起身，深吸一口气，刚一转身，忽然撞上从里面出来的傅裴宴，始料未及的她身体失去平衡朝后面倒去。
　　“小心！”
　　傅裴宴反应迅速，拉住她的手，用力往上拉，哪料苏若兮也抓住他的手，用力扯着他，刹那间，连他也失去平衡，两人双双倒在地上。
　　幸亏后面是草地，不然非得摔出事故来。
　　“没事吧？”
　　傅裴宴检查她的身体。
　　“没事。”
　　苏若兮摇摇头，后脑勺被他用手护住，情况还算好，就是被撞得有些疼。
　　“没考虑清楚的事，不用放在心上，我不会逼你，等你想通告诉我就行。”
　　是他太着急，提出这种办法，怎么想都不是明智之举。
　　
　　他们不应该抱着这种目的结合。
　　“好。”苏若兮躺在草地上，望着漆黑的太空，不由惊叹，“今天有好多星星。”
　　傅裴宴躺在她身边，“说明明天是个好天气。”
　　“希望吧。”
　　有傅祁在，只怕没那么好过。
　　往后几天，苏若兮正儿八经地到傅氏上班，为了让她更加名正言顺，还办了入职手续，有额外的工资拿。
　　原以为她这么大摇大摆，会让黎曼姝跟傅祁不满，最近居然鲜少看到他们出现在公司。
　　这日，苏若兮接到赵雅婷的电话。
　　“明天礼你会来参加我的婚礼吗？”
　　她小心翼翼地询问。
　　“你真要跟他结婚？”
　　对于他们的婚事，苏若兮一直在犹豫，同时也在等赵雅婷表态，等了这么久，没等到她的求救，反倒等来了她的婚礼。
　　听她的语气，显然是打算妥协。
　　白陌里.....
　　她不喜欢那个男人，只会偷奸耍滑，虚溜拍马，不是良配。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“没什么，你来不来？”
　　赵雅婷不想解释，只想要个答案。
　　“我去。”
　　“谢谢。”
　　“没事，最近......”
　　苏若兮想跟她再聊两句，话都没说完，对方已经掐断通话。
　　这么着急吗？
　　还想问问她最近的情况。
　　先前还想着，实在找不到办法，就帮她逃婚，几天过去赵雅婷不仅没有反抗的心，甚至选择接受现状。
　　等明天过去看看情况，要是发现异常，她还是会出手。
　　傅裴宴问道，“你要去参加她的婚礼?”
　　“过去看看，好歹跟她相处了一段时间。”
　　“我也去。”
　　“你不去公司？”
　　“不去一天没事。”
　　黎曼姝跟傅祁这两天没在公司，气氛还算和谐。
　　婚礼当天，苏若提前起床，特意化了，穿上礼服前往婚礼现场。
　　他们到的时候，会场已经有很多人，三三两两聚在一起，低声交谈着。

第308章赵雅婷真的不喜欢这场婚礼
　　走进会场，两人瞬间被热闹的气息包围，白陌里更t是一眼就看到他们，迈着步子匆匆走到他们面前，“苏小姐，傅少爷，你们来了，这边走，知道你们要来，我特意让人留了位置。”
　　男人满面春风，很高兴他们能过来。
　　在他的带领下，两人来到特定的位置，同时也看到了几张熟悉的面孔。
　　沈清雅，苏静怡，离香，傅祁，楚闫，萱娅，全都在。
　　“你们应该都认识，我就不一一介绍，慢慢聊我先去招呼别的客人，等会流程结束我再带雅婷过来陪你们聊。”
　　白陌里对自己的安排非常满意，离开前还拉了个服务员叮嘱他要好好招待这一桌的客人，那可是京都京顶级豪门世家，若是能攀附，将来少不了他的好处。
　　他在痴心妄想，而此时，围坐在餐桌上的众正在大眼瞪小眼，明显没想到只是来参加个婚礼，就能遇到这么多熟人。
　　苏若兮的目光在众人身上一一扫过，最后定格在傅祁身上，男人嘴角上挂着似是而非的笑，好似在向她传达某种信息。
　　苏静怡非常不想在这种场合遇到苏若兮，可想到最近苏若兮对她的照顾，又不得不主动跟她打招呼，“姐，你也来了？”
　　她讨好地倒了杯茶。
　　“你怎么在这儿，谁带你来的？”
　　单凭苏静怡，不可能会出现在这里。
　　“是祁纪。”
　　回答时，苏静怡眼睛发亮，这两天祁纪对她有所改观，有时还会主动发消息，今天更是带她来参加婚礼。
　　祁纪.....
　　苏若兮眯起眼，看向对面的傅祁，男人掀开眼皮与她对视。
　　这家伙.....
　　分明是在玩弄苏静怡。
　　“他人呢？”
　　“他刚才说去洗手间，可都去了半个小时，也不见人出来。”
　　苏静怡挺担心的，想去洗手间找人，又怕等会找不到回来的路，只能眼巴巴在这里等着。
　　“半个小时还没回来？怕不是出了什么事，你不去看看？”
　　“应该不会，我发消息问问他。”
　　苏静怡拿起手机给祁纪发消息，十分钟前她就发过消息，只是祁纪没回复。
　　“还是去找一找吧，就算没出事，他进了洗手间就换了副面孔也说不定。”
　　话是对苏静怡说的，苏若兮却在看傅祁，平静的目光下带着无形的挑衅，被注视的人无动于衷，像是没听她的话。
　　“姐，你在说什么呢？”
　　苏静怡倒是真的听不懂她的话，正想询问原因，猛然意识到，在座的几位都认识苏若兮，出了沈清雅，都是她苏若兮的朋友！
　　着急支开她，是不想让她攀附关系么？
　　呵~
　　好卑鄙！
　　想让她走，不可能！
　　
　　勾不上祁纪，她就去勾傅祁，她倒要看看苏若兮会有什么反应。
　　“我去找吧。”
　　楚闫放下筷子起身。
　　“少爷.....”
　　萱娅不放心也想去。
　　“没事，就去一会，很快回来。”
　　“好吧。”
　　楚闫走了。
　　餐桌上的气氛没有因此缓和。
　　沈清雅痴痴地望着傅裴宴，“裴宴，好久不见。”
　　出于礼貌，傅裴宴点点头。
　　傅祁不满他的反应，站出来替沈清雅说话，“大哥，干嘛这么冷漠，你们是差点就成为夫妻的人，虽然命运弄人，没能让有情人终成眷属，但也不该冷眼相待，放下过去才能拥抱未来，是吧，大嫂？”
　　“你说得对。”
　　苏若兮赞同点头。
　　沈清雅瞟一眼傅祁，脸上浮现红晕，似是在害羞。
　　兄弟两长了同一张脸，给她的感觉完全不同，傅裴宴冷漠，不苟言笑，总是拒人于千里之外，而傅祁则进温文尔雅，对谁都面带微笑，给人如沐春风的感觉。
　　按理说傅祁这样的性格，更让人喜欢才是，可不知怎么的，两人一同出现，她的心更偏向傅裴宴。
　　傅裴宴.....
　　她在心里呢喃。
　　是苏若兮抢走了她的男人。
　　要是没有她，裴宴肯定会跟她结婚。
　　想到此，沈清雅拿筷子的手不由地加重力道，恨不得把筷子掰断。
　　都已经过去这么久，苏亦承竟然还没有动作，她那天的暗示说得还不够明白么？
　　只有苏若兮从这个世界消失，傅裴宴就能回到她身边。
　　她的眼神太灼热，让人难以忽视，苏若兮也没打算退缩，直挺挺地看回去，“沈小姐，我很好看吗？”
　　“没有。”
　　沈清雅移开视线。
　　“是吗？那就是我的错觉。”
　　苏若兮嗤笑。
　　忽然，不远处传来骚动。
　　赵雅婷穿着婚纱被人拥簇着来到现场，交接后，挽着白陌里的手走上红毯，众人纷纷送上祝福。
　　在这充满喜悦的气氛下，苏若兮也受到感染，绷紧的神经松懈下来，紧紧看着台上的新人，赵雅婷若有所查，朝她这边看来，目光交汇，思绪传达。
　　刹那间，让苏若兮从虚假的愉悦中回过神来。
　　赵雅婷真的不喜欢这场婚礼。
　　她是不是该做些什么？
　　不行！
　　就算要帮忙，也得等赵雅婷亲自开口，贸然动手，在外人眼里就是破坏别人的喜事。
　　苏若兮没有冲动，耐心地看着他们走完流程，从头到尾赵雅婷都没有明确的拒绝，她分明不情愿，却还是接受现实。
　　流程走完后，白陌里马上拉着赵雅婷过来给他们敬酒。
　　“傅少爷，谢谢你能抽空来参加我们的婚礼。”
　　
　　“嗯。”
　　傅裴宴反应平平。
　　喝完后他竟直接绕过苏若兮，朝傅祁靠过去，“傅二少爷，我敬你一杯。”
　　“沈小姐......”
　　苏若兮默默地看着他，先是傅裴宴，再是傅祁，现在是沈清雅，看样子白陌里是按照家世地位来排队的。
　　呵~
　　还挺会做人。
　　她平时鲜少在意这些，就算有人对她有意见，也不会表现地这么明显。
　　赵雅婷感觉到尴尬，“若兮，我敬你一杯吧。”
　　“你就这样妥协了？”
　　苏若兮压低声音问她。
　　“这样也挺好的。”
　　赵雅婷苦涩一笑，仰头将半杯红酒全部喝完。
　　因为还要照顾其他宾客，他们没聊几句就离开。
　　酒席上的饭菜不怎么合胃口，苏若兮吃了一点就放下筷子。
　　傅祁忽然说，“楚闫好像还没回来？”
　　“对啊，少爷。”萱娅后知后绝，立马起身，“我去找找。”
　　苏若兮眼皮直跳，有种不详的预感。

第309章还对傅裴宴抱有期待呢？
　　几人匆忙离开，来到卫生间门口，里面出奇地安静。
　　傅裴宴进去找了一圈，“没人。”
　　“没人，怎么会。”萱娅不信，也进去找，很快又失魂落魄地离开，“少爷刚才还给我发消息，怎么会不见人。”
　　傅祁说，“给他打个电话看看。”
　　萱娅掏出手机拨通楚闫的电话，下一秒手机铃声从卫生间传来。
　　他们在隔间里捡到了楚闫的手机。
　　楚闫失踪了。
　　“是赵毅庭，肯定是他！”
　　萱娅神色恐慌，立马想到了问题的关键，丢下几人匆匆离开。
　　赵毅庭......
　　苏若兮拧着眉，心情沉重，不敢肆意揣测，但萱娅的猜测也没有道理，赵毅庭确实有报复楚闫的想法，过去这么久还以为事情已经结束，没想到今天才是开始。
　　“他是个成年人，没那么容易出问题，你们别担心，”傅祁站出来提议，“这样，我们先分头找一找，今天是人家的婚姻大事，不到万不得已，别坏了美好的姻缘，若真的找不到，再报警也不迟。”
　　“不迟？你确定？”
　　苏若兮反问。
　　“大嫂想现在就报警？”傅祁轻笑，“你要是不满我的提议，可以按你的想法来，我不强求。”
　　苏若兮看着他，暗自斟酌着，傅祁总是这样，对什么都漠不关心，无论发生什么都反应平平，不在意她的想法，甚至不在意楚闫的死活，还是说他知道楚闫没事，现在只是他们自编自演的戏？
　　她快速回想事情的发展，先是苏静怡说祁纪没回来，楚闫明知道傅祁就是祁纪，还是提出去卫生间找人，萱娅明知道楚闫身体不适，还是让他离开。
　　每一步都那么反常。
　　她收起思，认真道，“你说得对，我听你的。”
　　“感谢大嫂的信任，既然如此，我们先走一步，有消息电话联系。”
　　他跟离香离开现场。
　　沈清雅原想跟他一起走，奈何离香寸步不离跟着傅祁，步伐很快，穿着高跟鞋的她完全跟不上，再说，她跟楚闫只有过几面之缘，连朋友都算不上，怎么也轮不到她去找人。
　　只是.....
　　余光瞥向傅裴宴，男人精致的侧颜让她晃了下神，她上前两步，走到傅裴宴面前，“裴宴，我们也要去找吗？”
　　“我们走。”
　　傅裴宴连个眼神都不屑于给她，握紧苏若兮的手从她身边经过。
　　直截了当的忽视让沈清雅脸色煞白，傅裴宴对她越来越冷漠，在人前还会装装样子，私下直接不装，将她当做空气。
　　“啧，还对傅裴宴抱有期待呢？”
　　苏静怡睨着她，阴阳怪气嘲讽一句。
　　以前沈家风光，她捧着沈清雅，忍受t她的无理取闹，现在沈家不如从前，苏静怡别提有多高兴，好几次遇到沈清雅陪老男人吃饭喝酒的场面，更是让她觉得比沈清雅高一等，每每撞上，都要刺两句。
　　“得意什么，你又好到哪里去！”
　　沈清雅不甘示弱反驳回去。
　　“比你好就行。”苏静怡哼哼直炫耀，“等傅裴宴跟我姐结婚，我还会更好，不要太羡慕。”
　　听到结婚两字，沈清雅脸都绿了。

第310章有个朋友失踪了
　　“姐，等等我。”
　　苏静怡屁颠颠追上苏若兮，熟络地挽住她的手。
　　“你不用跟过来。”
　　苏若兮将手抽出来，不想让她跟着。
　　苏静怡扁扁嘴，显得很无辜，“我也想帮你们找人，祁纪也不知道去了哪里，发消息他也不回电话也不接，说不定也出了事，跟你们一起走，好歹有个照应。”
　　事实上苏静怡不怎么担心祁纪，他总是无故消失又无故出现，刚开始还会担心，次数一多也就习惯了，加上跟他一起的离香都不着急，她就更不用急。
　　“别妄想祁纪，她不适合你。”
　　苏静怡不解，“为什么？”
　　几天前苏若兮还那么认真地帮她追求祁纪，现在突然说不合，这不是在耍着她玩吗？
　　“不想受到伤害的话，就离他远一点。”
　　她决绝坚定的表情，让苏静怡意识到她不是在开玩笑，而是很认真地在通知她，言语中带着警告，“姐，你这是什么意思？是你让我去追他的，才几天你就让我放弃，你这是在把我当狗耍？”
　　“以前我不了解，现在我知道了真相，出于好心给你提醒，你要是不信我，可以拒绝。”
　　傅家的事太复杂，苏若兮没有告诉她祁纪就是傅祁，是不想把她牵扯进去，一旦苏静怡参与其中，苏亦承柳倩然也会被拉进来，到时候事情就更乱。
　　“什么真相？”
　　苏静怡执意要个理由。
　　“去问祁纪看看他会不会告诉你。”
　　“你不能跟我说吗？”苏静怡情绪激动，“我真心将你当做亲姐姐，你却这样对我，你怎么这么恶毒！”
　　“随你怎么说。”
　　苏若兮没有她纠缠，说完就走。
　　身后传来苏静怡声嘶力竭的声音。
　　“苏若兮，我一定会跟祁纪在一起的，一定！”
　　她就是要跟苏若兮对着干。
　　凭什么她让放弃，就放弃。
　　她就是喜欢祁纪。
　　先前还犹豫不决，现在苏静怡非常坚定，势必要追到祁纪，总有一天，她要挽着祁纪的手，趾高气扬出现在苏若兮面前。
　　苏若兮没有回应，倒是后来的沈清雅看到她的狼狈，立马上前讥讽，“刚才还在嘲讽我，这么快就被人贬得面红耳赤。”
　　“我跟你不一样，祁纪是喜欢我的！”
　　苏静怡气冲冲离开。
　　他们回到婚礼现场，在附近找了一圈，仍没有楚闫的踪迹，除此之外，赵毅文跟赵毅庭也不在现场，按理说这么大的场面，双方父母都应该在场才是。
　　所以楚闫果然是被赵毅庭带走的？
　　她找到赵雅婷询问，“你大伯呢？”
　　“大伯？我不太清楚，可能是回客房休息了，出什么事了吗？”
　　“楚闫失踪了。”
　　“什么？”赵雅婷脸色大变，想到了某种可能性，支支吾吾道，“那.....是不是该报警？”
　　白陌里敏锐地捕捉到报警两个字，走上前，严肃道，“报警？为什么要报警？”
　　“有个朋友失踪了。”
　　“失踪？怎么可能失踪，多半是饭菜不合胃口，提前离开了，”白陌里满不在意，末了还不经意地提醒，“苏小姐，今天是我跟雅婷大喜的日子，你可不要把警察叫来，坏了喜气。”
　　“行，我们再去找找。”
　　苏若兮没跟他争，离开会场。
　　就算真要报警，也要等人失踪二十四小时才能立案，再不济也要等婚礼结束。
　　他们到酒店大厅想开个房间去楼上找找，好巧不巧遇到了萱娅。
　　“人在酒店里，但我不确定在哪个房间。”
　　“你怎么知道？”
　　“少爷身上有定位器。”
　　萱娅将手机递给她看，屏幕显示着附近地图，蓝色光标是她们所在位置，红色光标是楚闫所在位置，两者距离只有一百多米。
　　看样子确实就在酒店。
　　他们开了个房间顺利坐上电梯。
　　电梯上升的同时距离也在发生变化，三人屏着呼吸，目不转睛盯着屏幕上快速跳动的数字。
　　做了两趟电梯后，她们确定了楚闫所在的楼层。
　　“在这层。”
　　三人走出电梯，顺着走廊继续往前走。
　　距离越来越短，他们很快确定了房间号。
　　“是这间。”
　　苏若兮问，“门被反锁，直接撞？”
　　话刚问出来，萱娅已经手脚并用，砰地一声撞上去，直接把房门撞开，里面的人被吓了一跳。
　　她们如愿在房间里看到了楚闫，他坐在椅子上，手脚被捆住，脸上没有明显外伤，情绪还算稳定，看样子，赵毅庭还没开始折磨他。
　　赵毅庭显然没料到他们回来，当即拿起桌上的刀，满身警惕，“你们怎么找到这里来？”
　　萱娅满眼怒火。“把他放了！”
　　“别过来，不然我就动手了。”
　　“赵先生，你别激动，”苏若兮好声安抚他，“我知道，你是想给儿子报仇，可是，上次我已经跟你说过，你儿子的死跟他没有关系。”
　　“是他抢了我儿子的心脏，怎么没有关系！”赵毅庭咆哮着，眼含热泪，愤怒又悲伤，“你们有权有势，就可以抢别人的东西吗？我儿子等了那么久，就差一点，就差一点他就能多活十几年，凭什么你们随随便便就抢走他的时间.......”
　　“看来你不相信我说的话。”
　　上次的交谈还算顺利，苏若兮以为他很好说话，现在看来他就没信过她。
　　“他是你的朋友，你当然会为他辩解。”
　　
　　“所以你要杀了他，为你儿子报仇？”
　　“我不该杀他吗？”
　　“他死了，你也活不了。”
　　苏若兮尝试劝解他，男人情绪激动，小心翼翼地试探，稍有不慎，就有可能激怒他。
　　“既然这样做，我就没想活着。”
　　“你要跟他一起死？”
　　“对，我要他陪葬！陪葬！”
　　赵毅庭声嘶力竭地吼，手上的刀擦着楚闫的脖子，随时都可能失手伤到他。
　　苏若兮心脏狂跳，两鬓间渗出细密的汗，努力思考他所在意的东西，“我听说你妻子生病了，她现在正是需要人照顾的时候，你就放心这样走吗？”
　　“妻子？呵~”赵毅庭神奇凄凉，“她也活不久了......”
　　所以他是知道将要失去一切，才选择走向极端？
　　“就算这样，也.....”
　　苏若兮正要继续劝说，忽然看到窗户外面有什么东西掉下来。
　　砰！
　　只瞬间，楼下传来重物落地的声音。

第311章她真的是你的女儿吗？
　　几人被这剧烈的声响惊到，苏若兮趁机上前夺走赵毅庭手中的刀。
　　赵毅庭离窗户最近，能隐约感觉到外面有东西掉下来，那声巨响震得他的手在颤抖，低头看向楼下，脸色更是难看，“那个是.....毅文......”
　　苏若兮迅速帮楚闫解开绳子，听到他的话，感觉大事不妙，也上前去看。
　　赵毅文跳楼了。
　　人从十几层的高楼摔下去，血肉模糊，下面就是婚礼现场，不少人被那血腥的场面吓得面无血色，无数人议论纷纷。
　　“死了.....”
　　苏若兮攥紧了手，握成拳头，忽然想到什么，转身跑出房间，大步朝电梯间走去。
　　“去哪儿？”
　　傅裴宴追上去她。
　　“去天台。”
　　“赵毅文不可能自己跳楼，我们走快点，或许能追上那个人。”
　　目前赵家并没有传出什么麻烦事，赵毅文又那么自私自利，即便真的有事，也不会选择一死百了。
　　他是被人推下去的！
　　苏若兮非常坚定。
　　两人坐着电梯来到天台，在那里看到了傅祁。
　　傅祁倚在护栏上，低头看着下面的闹剧，眉眼尽是欣喜，对事情的发展方向感到很满意，忽而感觉到后面有人，懒懒地转，悠悠然道，“大哥大嫂，你们怎么来了？”
　　“是你推赵毅文下楼的？”
　　苏若兮上前质问。
　　“赵毅文？那是谁？我不认识。”傅祁故作不解，歪头朝下面看一眼，“是下面躺着的人吗？嗯，看上去挺可怜的，但你们不要误会，不是我逼他跳楼的，不信可以去查监控。”
　　他说得轻描淡写，好似死人对他而言，是稀松平常的事。
　　“他与你无冤无仇，为什么要这样做？”
　　苏若兮当然不会相信他的话，傅祁就是这样，越是表现地事不关己，就越跟他有关系。
　　
　　“大嫂，你干嘛这样说，都说不是我，为什么还要质问我。”
　　傅祁满眼受伤，真被污蔑了似的，微扬的眼尾出卖了他的心情，他拍拍身上的灰尘，“楚闫找到了吧？我下去看看，他身t体不好，要是情绪激动，也会被吓死的。”
　　男人从他们身边经过，还好心地多问一句，“要一起走吗？”
　　“行。”
　　“大嫂真是越来越信任我。”
　　傅祁意味深长，懒散地瞟一眼傅裴宴。
　　三人一起离开，在楼下跟萱娅他们汇合。
　　“没事吧？”
　　傅祁上前问。
　　“没事，咳咳.....”
　　刚说完没事，楚闫就忍不住咳嗽两声。
　　“去医院做个检查吧，别到时候真出了什么问题。”
　　“好。”萱娅伸出手，“少爷，我抱你。”
　　“不用，我能走。”
　　苏若兮看了一圈，没找到赵毅庭，看样子他已经离开。
　　细想也对，兄弟突然坠楼身亡，恐怕早就慌了神。
　　她们来到酒店一楼。
　　无数人围在尸体旁边，议论纷纷，有甚者更是拿出手机随意拍照录视频，着急忙慌地将此事公布到朋友圈里。
　　赵雅婷瘫坐在人群之外，精神恍惚，受到不小的刺激，白陌里招呼着保安服务员疏散宾客，好声好气哄着他们不要把今天的事传播出去，奈何没人听他的话，场面极度混乱。
　　苏若兮看着被排除在外的赵雅婷，不禁担心，想着上前说点什么，忽然穿着华丽的中年妇女比她的速度更快，上来就给赵雅婷一巴掌。
　　是赵雅婷的生母夏琳。
　　“是你，是你害死了你爸，是你害死了他！”
　　她声嘶力竭地咆哮，将所有责任推到赵雅婷身上。
　　“不是我，跟我没关系。”
　　赵雅婷哑着嗓子，艰难地发出声音。
　　赵乐宇也指着她的鼻子骂，“你就是个扫把星，我们就不该接你回来。”
　　“你爸怕你后半辈子没着落，四处打听，找遍所有人脉，好不容易找到个愿意娶你的男人，你倒好，婚礼当天就把他克死！”
　　“不是我......”
　　赵雅婷低声争辩，仍抵不过母子两的双面夹击。
　　“够了！”苏若兮站出来制止，“事情还没查清楚，别随便给人扣帽子。”
　　夏琳冷眼反驳，“你有什么资格插手我们家的事？”
　　她早就看苏若兮不顺眼，依仗着男人人前人后耍威风，真以为有了傅裴宴，就能为所欲为。
　　“我不想插手，只是好心给个提醒。”
　　苏若兮态度软下来。
　　赵家的事她不是很想管，只是看赵雅婷情绪不对，想过来安慰两句，哪想到作为赵雅婷的亲生母亲，上来指责赵雅婷。
　　“不需要你提醒，我的女儿会自己教。”
　　“她真的是你的女儿吗？”
　　夏琳眼里一闪而过的心虚，眼神飘忽，“你胡说什么，她不是我的女儿，难不成还是你的女儿？”
　　苏若兮敏锐地捕捉到她的表情，“是吗？你的所作所为，不像是个母亲会做的事，要不找个机会去做下亲子鉴定？”
　　“神经病！”夏琳带着儿子愤然离开。

第312章看来她已经完全不信任你了
　　目送她们离开，苏若兮给赵雅婷递上纸巾，“没事吧？”
　　“还好。”赵雅婷擦掉脸上的泪，露出苦涩的笑，“其实，你不必为我打抱不平，他们一直这样，我早就习惯。”
　　“习惯了就不想改变？”
　　“哪有那么容易。”
　　
　　她的声音低沉郁闷，不难听出其中的不甘。
　　没有人会想永远活在泥潭里，他们一开始都挣扎着想爬起来，可是羽翼未丰的她们哪有那么大的力气脱离泥泞的沼泽，只能凭着仅有的意志，在泥潭里漂浮哀怨，艰难地度过一天又一天。
　　“父亲死了，我就是凶手，因为是在我的婚礼上死的，他们只认这个。”
　　赵雅婷低头看到身上的礼服，觉得异常刺眼，鲜红的布料比血还触目惊心。
　　从小她就不受待见，不管发生什么，好事都是他们的功劳，坏事都是她的错，她已经没有精力去争辩什么。
　　就这样也挺好。
　　“你父亲的死没那么简单。”
　　苏若兮提醒她。
　　她坚信此事跟傅祁有关，可惜无凭无据，不敢轻易跟她说，万一她跟上赵毅庭那样冲动，事情会更糟糕。
　　赵雅婷的眼睛动了下，很快又黯淡下来，事不关己的态度，“没用的。”
　　“为什么？”
　　“事情闹得太大，会影响酒店的经营，为了后续利益，酒店负责人肯定会找我妈谈的，只要给的钱足够多，事情就没人追究。”
　　这点赵雅婷还是了解父母的。
　　只要给的钱足够多，她们就什么都可以做。
　　苏若兮不信，“这是公诉案，她们没有这么大的权利。”
　　“没有权利，但有脑子，这件事你别插手，等过几天，我会告诉你结果，你走吧。”
　　“你真的可以吗？”
　　苏若兮仍不放心。
　　事情变成这样，白家估计不会让赵雅婷进门，而赵夫人对她态度如此恶劣，同样不会让她回去，留在这里肯定没有好下场。
　　“我先带你离开？”
　　“你走，不用管我。”
　　不管说什么，赵雅婷就是不肯走。
　　“有事联系我。”
　　见她这么执着，苏若兮没有继续劝说。
　　就要离开时，远处传来警报声，警车匆匆赶来封锁现场。
　　在现场逗留几分钟后，苏若兮跟傅裴宴去了医院。
　　楚闫在医院做了检查，身体并无大碍，也没有明显的外伤，显然，赵毅庭没有真的要伤他。
　　“谢谢你。”
　　楚闫真心实意跟她道谢。
　　“是萱娅找到你的，要谢就谢她。”
　　苏若兮不冷不热。
　　不是她戒备心重，而是楚闫的反应太反常，被绑架这么久，情绪没有一点波动，那种感觉像是跟人闲聊。
　　对于她的冷淡，楚闫坦然接受，“你也有帮忙，应该要谢，这样，我请你们吃饭。”
　　“可以啊。”傅祁率先答应，还自作主张替他们安排时间，“正好我刚才没吃饱，趁着现在有空，再去吃一顿。”
　　楚闫欣然接受他的提议，转而问苏若兮他们，“现在去？你们方便吗？”
　　苏若兮这震惊。
　　这时候还有心思吃饭。
　　就算不关心赵毅文的死，赵毅庭绑架楚闫的事总要有个交代，还是说事情就这样结束，当做什么都没发生？
　　他们不提，苏若兮就主动问，“赵毅庭你打算怎么处理？”
　　楚闫说，“我没受到实际上伤害，此事就不追究了。”
　　“不追究，为什么？”
　　“他也是个可怜人，没必要揪着不放。”
　　“你什么时候变得这么善良？”
　　这不是她印象中的认识的楚闫。
　　傅祁出来圆场，“大嫂，别逼他了，楚闫这样做，肯定有他的道理。”
　　苏若兮看向他，眼神冷冽，想到刚才在天台的对峙，对傅祁的戒备有多了几分，事情发展至此，他仍然像个局外人，说明他做足准备。
　　盯着傅祁看了一会，又看向楚闫，男人面色红润，正如医生所说，他的状况凉后，最后是萱娅跟离香，两人站在一起，出奇地相似。
　　事情太过巧合，她不信这些是意外。
　　“要去吗？”
　　楚闫又问了一次。
　　
　　“饭我不吃，你们去吃。”
　　苏若兮拉上傅裴宴离开。
　　直到他们走远，傅祁带着些许幸灾乐祸，“看来她已经完全不信任你了。”
　　“赵毅文是你杀的？”
　　楚闫反问。
　　“不是，我没那个闲工夫。”
　　傅祁仍然否认。
　　“那会是谁，总不能是他自己跳下去。”
　　“谁知道，对于不认识的人，我从不在意。”他拍拍楚闫的肩，“饭改天再吃，我得回去善后。”

第313章她赵雅婷，不是我的亲生女儿！
　　地下停车场
　　苏若兮坐在车上，凝眉沉思，回忆会场发生的，傅祁一再否认，她的想法不由得发生改变，加上赵夫人的反应太过偏激，丈夫无故身亡，伤心在所难免，她不着急安抚现场，反倒像赵雅婷发难，当着那么多人的面，将责任推到她身上。
　　那种感觉，就像是拉她出来顶罪。
　　可事情还没调查，直接给人定罪，怎么想都很怪异。
　　当时她随口说出的问题，让夏琳明显心虚地不敢争辩，是不是说明她无意中发现了秘密？
　　这样的话，她们对赵雅婷态度恶劣也就解释得通。
　　不过，事情到底是不是如她所想，还得再过去确认一番。
　　思绪豁然开朗，苏若兮找到了突破口，心情轻松许多，踩下油门，启动车子离开。
　　“走了。”
　　傅裴宴知道她想了想法，好奇道，“去哪儿？”
　　“婚礼现场。”
　　他们到的时候，会场的宾客全被遣散，只有酒店工作人员在善后，地上的尸体也被运走，地上的血被冲洗干净，事情好像从未发生过。
　　苏若兮四处寻找，在角落里发现赵雅婷。
　　她坐在花坛边，身上的衣服换成了日常服侍，木讷地坐着，眼神虚浮，不知道在想什么。
　　察觉有人过来，她茫然抬头，见来人是苏若兮，脸上有了些许变化，“你们怎么回来了？”
　　言语带着担忧，似乎非常不希望她们插手此事。
　　苏若兮在她身边坐下，关切道，“怎么坐在这里，其他人？”
　　“我妈他们t去警局录口供，白家的人都走了，我不知道要去哪里。”
　　新婚当天，亲生父亲坠楼身亡，白家觉得晦气，扒了她的婚纱，取消这门亲事，母亲跟弟弟也在责怪她，所有人都对她投来异样的眼光，不知道的还以为人是她杀的。
　　谁都不欢迎她。
　　她无处可去，只能在这里发呆。
　　“警察怎么说？”
　　“不知道，不过，我妈跟警察说他是自杀，酒店的监控没开，最后应该回以这个结果来结案。”
　　“你妈说？”
　　“嗯。”
　　没有监控吗？
　　难怪傅祁那么淡定。
　　他早就知道监控没开，所以肆无忌惮？
　　就算这样，苏若兮也无法理解夏琳的做法，赵毅文明显是被人推下来，“不过，你妈为什么要这么说？”
　　“这样说，酒店赔得多，如果被判定为谋杀，酒店需要停业整顿，对他们来说事巨大的损失，所以，他们才跟我妈商量，我都看到了。”
　　“你看到了什么？”
　　暴怒的声音从旁边传来。
　　夏琳气冲冲走上来，抓住赵雅婷将她拽起来，“告诉我，你看到了什么？”
　　“妈，你弄疼我了。”赵雅婷惶恐地挣扎，“我什么都没看到，你快松手。”
　　夏琳丝毫不肯退让，揪着赵雅婷的耳朵，声嘶力竭地控诉，“你哥白眼狼，亏我还担心你在这里会出意外，从警局出来就赶过来找你，你倒好，给外人说我的坏话，我供你吃供你喝送你出国读书，什么时候亏待过你！”
　　“妈，你别这样，我难受。”
　　“你难受，我比你还难受。”
　　苏若兮冷声打断她的话，语气生冷，沉声质问，“赵夫人，你真的没有亏待过她吗？”
　　“你是苏若兮吧，我知道你是她的朋友。”夏琳松开手，“但她更优先的是我的女儿，管教女儿是家事，就算你是她的朋友，也没有资格插手。”
　　“她真的是你的女儿吗？”
　　苏若兮问出心里的问题。
　　“你什么意思？”
　　“敢不敢去做个亲子鉴定？”
　　夏琳猜到她的目的，仅有的心虚变得理直气壮，“哼，好啊，居然用这个威胁我，你不会以为我怕这个吧？”
　　“什么？”
　　“这么想知道答案，那我就实话告诉你。”她指着赵雅婷，一字一顿，“她赵雅婷，不是我的亲生女儿！”
　　此话一出，在场的人皆是震惊。
　　赵雅婷受到不小的打击，不敢相信，会从亲妈嘴里听到这样的话，“妈，你说什么？”
　　“别叫我妈！本来不想说的，她非逼着我说，”夏琳满脸厌恶地看她，“很早之前我被查出来不能生育，就跟毅文到孤儿院领养了一个，那个人就是你，当时你还小，不记事，而我们对外宣称你是亲生的，抱养的事几乎没人知道，几年后，我竟侥幸怀孕生的男孩，我们想把你送回去，又怕被人说闲话，就继续养着，一直养到现在！”
　　“所以，我果然不是你们的亲生女儿？”
　　赵雅婷浑身颤抖，脸色发白，无法接受真相。
　　一直以来，她以为父母只偏袒弟弟，只喜欢弟弟，到头来她只是个局外人。
　　她什么都没有。
　　夏琳冷漠决绝，“对。”
　　“难怪你们对我这么没有耐心。”
　　赵雅婷凄凉地笑着，终于明白她为什么会这么不受待见。
　　“怎么，伤心了？难过了？要怪就怪她，要不是她追问，我也不会把这件事说出来。”
　　夏琳理直气壮把责任推到苏若兮身上。
　　事情过去那么久，她本不想提起，谁让苏若兮咄咄逼人，非要给个答案。
　　“我知道了，以后我不会再打扰你们。”
　　赵雅婷很快就想通，起身离开。
　　她不止没有生气，反而释怀了，不再纠结父母为什么对她这么冷漠。
　　夏琳冷声警告，“不准跟外人说我的坏话，我没生你，但也养了你十几年，我不欠你的。”
　　赵雅婷僵了下，点点头，毅然离开。
　　将她赶走，夏琳得意洋洋，为这份胜利感到欣喜，过了一会，看向旁边的人，“她都走了，你们还杵在这里做什么？”
　　“赵毅文的死.....”
　　苏若兮迟疑着想从她嘴里探出点消息，哪料话还没说完，就被夏琳气冲冲堵回去。
　　“跟你有什么关系？”
　　“没什么，我就是想提醒一句，他的死不简单。”
　　“简不简单跟你有关系？”
　　夏琳语气很冲，态度嚣张，显然不想跟他们沟通。
　　“好吧，是我多管闲事了，既然这样，我就不打扰了。”
　　苏若兮笑了笑，大步离开去追赵雅婷。

第314章只是觉得你不够关注他
　　苏若兮很快就追上赵雅婷。
　　她有些尴尬，“抱歉，让你看到我这么狼狈。”
　　这么隐秘的事，突然毫无征兆被暴露出来，任谁都没办法接受。
　　“是我太冲动。”
　　“你没有错，相反，我还要感谢你，要是没有你，我都不会知道这件事。”
　　“接下来有什么打算？”
　　赵雅婷抬头看向天空，不知不觉太阳已经下山，昏黄的光映照在脸上，让她看不清现实与虚妄，“不知道，看着办吧。”
　　“有地方住吗？”
　　“我知道流曲园的密码。”
　　照母亲.....差点忘记，已经不是母亲，赵夫人刚才的气势，估计不会让她在那里住太久，在此之前，她要尽快找到合适的房子。
　　“正好顺路，一起走？”
　　“谢谢。”
　　三人一同回了流曲园。
　　“送到这里就行，我自己回去。”
　　“你的狗还要吗？”
　　赵雅婷怔了下，眼神黯淡，“不要，我养不起。”
　　现在，她连自己都快养不起，哪有多余的钱养狗。
　　“想养的时候跟我说，给你送过去。”
　　“好。”
　　赵雅婷心不在焉地离开。
　　目送她离开，苏若兮也跟傅裴宴离开，“回去吧。”
　　刚到家，就听到狗子的嘤嘤声，把门打开，几条狗一齐朝他们扑过来，尾巴摇得飞起，使劲在他们身上蹭着。
　　苏若兮挨个摸一遍后，给它们喂食。
　　狗子吃饱喝足，就在院子里玩，苏若兮坐在台阶上看着他们，盯了一会，不禁唉声叹气，不安的情绪莫名涌上来。
　　赵毅文的死，她很在意，那极可能是拿捏傅祁的关键。
　　可惜夏琳对她的敌意太重，几乎不可能跟她坐下来好好谈。
　　万一事情就此了结......
　　“还在想今天的事？”傅裴宴拿了两罐啤酒出来，“喝点，能解闷。”
　　苏若兮皱着脸，“你说赵毅文的死，到底跟傅祁有没有关系？”
　　“谁知道呢。”
　　傅裴宴漠不关心。
　　“你不在意？”
　　“只要没惹到我，他做什么都跟我无关。”
　　苏若兮定定看着他。
　　注意到她的目光，傅裴宴微微偏头，对上她的视线，认真道，“我太冷漠了吗？”
　　苏若兮摇头，“只是觉得你不够关注他。”
　　冷漠她倒不在意，再说赵毅文跟她们没有关系，说难听点，死了就死了，没什么可难过的，让她在意的是，傅祁有没有参与其中，目的是什么？是不是还有更深的谋划？等等，都是她考虑的问题。
　　傅裴宴失笑，没想到她观察得这么仔细，“他最近不怎么出现在公司，应该是打算从别的地方入手，我假装不在意，看看他会做什么。”
　　“他不是在你妈手下做事吗？”
　　“我查过，没有，只是挂名空职。”
　　苏若兮疑惑起来，“难道上次你们的争吵起了作用？”
　　“希望是这样。”傅裴宴喝完最后的啤酒，站起来，“去吃饭吧，想吃什么？”
　　“我懒得出去，随便煮点什么吧。”
　　他们喝了酒也不能开车，附近西图澜娅餐厅的饭菜不合她的口味。
　　“好。”
　　苏若兮以为他会煮面条，就没有进去帮忙，在院子里陪够狗玩，院子足够大，不用天天带出去遛。

第315章我有名字，请你下次喊我的名字
　　在外面歇了几分钟，苏若兮听到屋里传来滋滋的声音，起身走进去，远远看到傅裴宴正在厨房忙碌，里面的油烟重，熏得的他额头上染了一层薄汗。
　　她凑上去看了看,“做饭吗？”
　　“嗯，冰箱里的青菜放了两天，再不炒来吃就烂掉了。”
　　“可以拿来煮面条。”
　　“面条不好吃。”
　　呃....
　　好吧。
　　“你出去等，厨房烟味重。”
　　苏若兮不客气地到客厅看电视。
　　狗子玩累了，也跑回来，爬到沙发上，坐在她旁边。
　　四狗一人悠闲地看电视。
　　十几分钟后，傅裴宴做好饭菜喊她过来吃。
　　饭菜简单，但也荤素齐全，还没开吃酒闻到浓郁的香气。
　　“你的厨艺是不吃又好了许多？”
　　她拿起筷子正要吃，门铃声突然响。
　　好不容易安定的心，顿时又绷紧，这么晚来找她们的，只可能是楚闫。
　　他到底想做什么.....
　　苏若兮抱着戒备起身去开门。
　　不出意料，门外的人果然是楚闫。
　　“还以为你没回来。”
　　
　　楚闫很高兴。
　　“什么事？”
　　“我就是来问问要不要过去吃饭，给你们留了位置。”楚t闫透过她看到餐桌上的饭菜，眉眼带着不喜，“怎么吃得这么素，要不要过来一起吃？”
　　“不用。”
　　苏若兮拒绝。
　　楚闫有些无奈，“你还是觉得我在算计你？”
　　“有没有你比我清楚。”
　　“若兮，你不能这样，无凭无据，不该对我抱有这么大的偏见。”
　　他的眼底带着一抹暗色，好似被人污蔑的不甘和不满。
　　苏若兮迟疑。
　　因为没有足够的证据，没有直接跟楚闫划清界限，目前知晓的情况，基本是她的猜测，她也想试着去相信他，可楚闫的种种表现，让她不敢去信。
　　“你明知道赵毅庭对你有偏见，还擅自离开这么久，萱娅明知道你身体不适，还是放任你离开这么久，赵毅庭将你抓走，赵毅文坠楼身亡，每条都很反常，我不信这是巧合。”
　　楚闫叹息一声，闷声承认，“好吧，今天的事，是我策划的。”
　　苏若兮瞳孔一缩，心脏狂跳，猛地看向他，“是你跟傅祁一手策划的？”
　　楚闫否认，“不是，跟傅祁没关系，我的计划是让赵毅庭绑架我，至于赵毅文的死跟我无关。”
　　他顿了下，继续说，“赵毅庭为了给他儿子报仇已经魔怔，三天两头来找麻烦，他的小伎俩没法对我造成伤害，但次数多也会觉得麻烦，后来我收到赵雅婷的结婚请柬，就知道肯定是他故意引我去，既然如此，不如将计就计，让他如愿，只要他成功将我绑架，就能顺利送他去坐牢。”
　　赵毅庭居然一直在骚扰楚闫么？
　　她竟不知道这些事。
　　上次楚闫跟她说请柬的事，她也没往别处想，现在看来，赵毅庭早就做足准备，等着楚闫送上门。
　　“既然如此，为什么又在最后放过他？”
　　赵毅庭绑架的罪名已经成立，只要报警就能把他送进去，可楚闫最后竟然选择不追究。
　　她想不通。
　　“因为赵毅文的死。”
　　“他的死跟你的计划有什么关系？”
　　楚闫正要回答，对面传来萱娅的声音，“少爷，该吃饭了。”
　　“过来一起吃？我会把知道的都告诉你。”楚闫试探着询问她的意见，“或者，等我吃完再过来跟你说。”
　　“说什么？”
　　许久等不到人的傅裴宴走上来，熟络地揽住苏若兮的肩。
　　楚闫面不改色，“说说今天的事，傅少爷想听吗？”
　　“好啊，那就过去吧，正好我很感兴趣。”傅裴宴竟没有拒绝，转身将刚才煮的菜端上，“走吧。”
　　“这是.....”
　　“刚煮的，请你尝尝我的手艺。”
　　“挺好。”
　　三人刚进门迎面就对上几道目光。
　　萱娅，苏静怡，离香，傅祁，不，应该是祁纪，他用的是祁纪的脸。
　　“晚上好。”祁纪率先跟他们打招呼，“人来就行，怎么还带菜来。”
　　傅裴宴把菜放到他面前，“吃剩的。”
　　“没关系，我喜欢吃剩菜。”
　　祁纪一点儿也不介意，拿起筷子夹起来就吃。
　　苏静怡炫耀似的往祁纪那边靠，仰头看着苏若兮，带着得意的口吻向她打招呼，“姐~”
　　苏若兮恍若未闻，平静地坐下来。
　　被无视苏静怡也不生气。
　　她想要的效果，远不止此，等着吧，总有一天，她会名正言顺，成为祁纪的妻子。
　　一番寒暄后，他们开始自顾自吃起来。
　　餐桌上没人说话。
　　楚闫没有继续刚才的话题，苏若兮也没追问。
　　“这两个菜是大嫂做的吗？”
　　祁纪忽然说。
　　“大嫂？”
　　苏静怡感觉不对劲。
　　其他人也看他。
　　很明显，身份互换地太频繁，让他串了戏。
　　而在场唯一不知道祁纪身份的，只有苏静怡。
　　苏若兮饶有兴致，等他解释。
　　意识到错误，祁纪面不改色地解释，“呵，在这里，傅少爷是我们的大哥，我喊苏小姐大嫂，不算错。”
　　苏若兮面无表情，“我有名字，请你下次直接喊我的名字。”
　　她讨厌别人用称谓代替名字，好像女人有了男人，就不是自己，是别人口中的某某夫人，某某太太，某某妻子，而男人还是那个男人，被抹去身份的总是女人。
　　“抱歉，是我的错，连名带姓地喊我觉得不太礼貌，这样，我喊你若兮，可以吗？若兮？”
　　若兮两个字本身没什么含义，可话从祁纪嘴里说出来就变了味，绵长的音调，带着某种暗示，让人听了浮想联翩，非常不适。
　　苏静怡不满道，“姐，你干嘛这样挑刺，不就是个称呼吗，叫什么不是叫，知道是叫自己就行。”
　　苏若兮冷眼看她，说出来的话，带着寒意，让人畏惧，“不就是个称呼吗，说得真轻松，回去你喊一声苏亦承，看看他会有什么反应。”
　　苏静怡扁扁嘴，丝毫不怵，“喊就喊，有什么大不了的。”
　　“喊的时候，最好让柳倩然陪你一起，或者，让他陪着也行。”
　　苏若兮指了指祁纪。
　　“好啊，我没问题，若兮让我做什么都行。”
　　苏若兮：“........”
　　苏静怡脸色瞬间黑下来。
　　原本跟祁纪来这里，是想跟苏若兮炫耀，现在倒好，炫耀没成，反倒看着祁纪在向苏若兮示好，简直气死人！
　　“我吃饱了。”
　　她摔下筷子离开。
　　“我也吃饱了。”
　　苏若兮也放下筷子，拿了餐巾纸擦拭唇角，起身离开餐桌。

第316章这孩子我实在带不过来，太能哭了
　　出来后，在门口看到了苏静怡。
　　“你跟过来看什么，嘲笑我吗？”
　　苏静怡眼眶通红，又倔强地不肯哭出来，她不想在苏若兮面前示弱。
　　
　　想看她出丑，不可能！
　　“我只是来提醒你，回去别忘了喊一声苏亦承。”
　　苏若兮幽幽地看着她。
　　“不用你提醒，我会喊的，到时候录个视频发给你，行了吧。”
　　苏静怡抹了眼泪大步离开。
　　苏若兮继续追上去，“不让祁纪送你吗？”
　　“我又不是傻子，会自己回去。”
　　“我送你。”
　　苏若兮不由分说，到路边帮她打了辆出租车。
　　“怎么是打车啊？”
　　苏静怡不满。
　　说得那么豪横，还以为车送她，结果只是帮忙拦了辆车，那跟她打车有什么区别，还不是要她出钱。
　　“我喝了酒，不能开车。”苏若兮拉开车门，示意她上去，“车费我出，坐不坐？”
　　苏静怡赶忙一屁股坐上去。
　　直到车子启动，她才确定苏若兮真的要送她回去。
　　哼，
　　肯定不是专门送的。
　　苏静怡闷闷不乐，窝在座椅上不跟她说话。
　　一路沉默。
　　两人来到目的地。
　　“进去吧。”
　　“干嘛？”
　　苏若兮倚在门口，浅笑着回，“当然是来看你的表演。”
　　“莫名其妙。”
　　不就是喊个名字嘛，用得着幸灾乐祸。
　　她满不在意地推开门走进屋里，好巧不巧，苏亦承正在客厅陪小宝玩，被孩子折磨一天的他，早已身疲力竭，懒散地摊在沙发上，连手都不愿意抬起来。
　　“苏亦承！”
　　苏静怡扯着嗓子喊他的名字。
　　“啊！”苏亦承条件反射，直接蹦起来，看一眼身边的孩子，确定安然无恙后，注意到苏静怡，情绪瞬间上涨，“你疯了！好端端的，喊我的名字做什么？”
　　苏静怡被他的大嗓门吓到，身体瑟缩，满腹委屈，“我就喊喊，不行吗？”
　　“我是你老子，你有什么资格喊我的名字，怎么，跟苏若兮混了几天，翅膀变硬就不把我放在眼里？”
　　苏亦承满脸凶相，肆无忌惮地把一整天的负面情绪发泄在她身上，憋了一天，正愁不知道找谁发泄情绪。
　　“不是......我.....”
　　她语无伦次，已经很久没有看到父亲这样大发雷霆，最近倒是跟妈吵得不可开交，每次争吵她还暗自庆幸，现在正面对上，不可能不害怕。
　　“滚！”
　　苏亦承抓起抱枕朝她扔过去。
　　他的其实太嚣张，吓得小宝哇哇大哭。
　　听到孩子的哭声，他就狂躁地抓头发，“别哭了，天天哭天天哭，我没有这么多耐心哄着你。”
　　小宝不仅没有被安抚到，反而哭得更大声。
　　苏亦承听得更烦躁，抓起小孩，朝着屁股啪啪打了两下，“别哭了！”
　　那力道听着让人心惊。
　　见她还不肯走，苏亦承暴跳如雷，“还站在这里干什么，让你滚没听到吗？”
　　苏静怡踉跄着后退两步，正要离开，身后传来苏若兮的声音，“苏亦承，你在让谁滚？”
　　“苏若兮.....”苏亦承晃了下神，立马眉开眼笑，大步迎上来，“若兮，爸，求你件事，找个保姆吧，这孩子我实在带不过来，太能哭了。”
　　他低声下气，下一秒就要跪下来求她。
　　变脸速度比翻书还快.
　　苏静怡震惊地说不出话来。

第317章爸，没有你这么偏心的
　　苏若兮没听到他的话似的，看向苏静怡，笑着问她，“如何？”
　　苏静怡回过神，表情僵硬，“你赢了。”
　　是她高估了苏亦承的脾气，高估了他的肚量。
　　李茜离开后，苏亦承每天二十四t小时照顾孩子，再好的脾气也会被磨没，搬来这里后，不止要应付孩子，还要面对柳倩然投来的冷嘲热讽，长时间的影响，让他变得暴躁易怒，她恰好不知死活冲上来。
　　苏亦承早已不是她印象中的好爸爸。
　　
　　他已经变成被生活折磨的疯子。
　　“你们在聊什么，我怎么听不懂？”看着姐妹俩只言片语就理解对方的意思，苏亦承听得一头雾水，心里嫉妒，想到眼前的困境，又顾不得纠结这个，催促苏若兮，“算了，不说这个，若兮，你快帮我找个保姆，我真的受不了，再这样下去我会失心疯的，我要是生病住院，钱肯定是你出，说不定到时候花的钱比请保姆的还要多。”
　　他苦口婆心，威逼利诱，竭力劝说，就想有个人能替他分担一点。
　　哪料，苏若兮给他递了个冷漠的眼神，轻飘飘道，“爸，你就不能忍忍，那是你的孩子，又不是我的孩子，让他跟你住，已经是我的退让，小孩子都这样，等过几年长大了，懂事了，就轻松了。”
　　“我忍不了。”
　　苏亦承疯狂地抓着头，满身疲倦，从他脸上的黑眼圈就能看出，最近的生活有多艰辛。
　　苏若兮仍不为所动，“今天我答应帮你请保姆，等他长大是不是还要我负担他的学费？等他大学毕业会不会还想让我给他找份工作？爸，没有你这么偏心的。”
　　“我.....”
　　苏亦承哑口无言。
　　他还真就是这么想的。
　　不管苏若兮怎么无情，都改变不了小宝是她亲弟弟的事实。
　　他支支吾吾，“这也是没有办法的事，我身上没钱，只能求你，再说你也不缺这点钱。”
　　抢了他的公司，又是闫惜高层，还跟傅裴宴走得这么近，这点钱不可能出不起，他还寻思着，等小宝年纪到，要送他去市里最好的小学，给他最好的教育，公司没了，未来只能靠儿子。
　　“呵`你还真是一点都不掩饰。”苏若兮走进来，扫一眼哭得上气不接下气的小宝，长时间没人安慰，孩子自己就停下来，“怎么不让柳倩然还钱？”
　　苏静怡脸色大变，立马拒绝，“还钱，还什么钱，我妈没有钱！”
　　剩下的钱她们都不够自己用。
　　妈妈一直在限制她的消费，要是再分一笔出，她的钱就只够吃饭。
　　苏若兮挑眉，“几百万这么快就用完？”
　　“对啊，怎么了？
　　反正就是没钱，你能拿我怎样。
　　“既然没钱，就没想过去找份工作？”
　　苏静怡怔住，不敢说她不想去工作，反正现在还有钱花，干嘛找工作受罪，迟疑几秒，干巴巴地回，“我....正打算找。”
　　“正好，我可以给你们介绍工作。”苏若兮拍了下手，“爸，你也来吧，不是总嫌我给的钱不够用吗？到我公司上班，工资八千。”
　　“才八千？”
　　苏静怡嫌弃地提高音调，都不如她的零花钱多，以前随随便便就是几万的零花钱，累死累活一个月才八千，太不划算了。
　　“你们又不用交房租水电费，八千块钱够在京都随便花，来不来？不来我找别人了？”
　　苏亦承有些心动，“那孩子你得找人看着吧？”
　　苏若兮笑着点头，“当然。”
　　“行，什么时候去上班？”
　　苏亦承故作勉强地答应下来。
　　让他回公司上班，就是引狼入室，他会把曾经失去的东西全都抢回来，他要让苏若兮后悔曾经的所作所为！
　　八字还没一撇，他已经幻想自己重回巅峰的荣耀。
　　“等我找到保姆，就通知你来上班。”
　　“你快点。”
　　“放心吧。”
　　苏若兮信誓旦旦。
　　聊完后，她在楼里转了一圈，“你们的卫生做得很差，到处都是灰尘，我让你们住在这里，是给你们方便，不是让你们来糟蹋房子的。”
　　苏亦承满不在意，“等你把保姆请来，再让她打扫就是。”
　　“我请保姆是让她来带孩子的，不是让她包揽家务的。”
　　“我等会扫。”
　　“扫干净点。”
　　“好。”
　　“没事我就走了，好好照顾孩子。”
　　苏若兮伸手挑了下小宝的下巴。
　　“姐，我送你。”
　　苏静怡一溜烟跑出去。
　　她不想留下来干活。
　　这种事交给老爸就好，反正他已经干得得心应手。
　　苏若兮没揭穿她的心思，任由她跟出来，“你妈怎么还不回来？”
　　“她天天这样，我都习惯了。”
　　苏若兮意外：“夜生活这么丰富。”
　　“谁知道呢。”苏静怡满不在意，“对了，你想让我做什么工作？”
　　“前台。”
　　苏静怡的脸瞬间皱成一团，“啊，怎么是这种工作，我不干，前台多丢人，被以前的朋友看到，她们肯定会羞辱我。”
　　“怎么会。”
　　“怎么不会，再说我最近要追祁纪，我干这种工作，也配不上他。”
　　“你还想着他？”
　　“想啊。”苏静怡眼神警告，“你可别说什么让我离他远一点的话，不可能的，我一定要追到他。”
　　“行，我管不着你，想怎样就怎样吧。”
　　苏若兮甩脸离开。
　　切~
　　有什么可横的。
　　还不是仗着有傅裴宴撑腰，对她作威作福。
　　苏静怡扁扁嘴，将苏若兮的话抛之脑后。

第318章若兮，你对他的偏见太重
　　苏若兮打车回到流曲园。
　　刚下车就看到傅裴宴在小区门口等着。
　　她赶紧走上去，“怎么站在这里，不是让你先回去吗？”
　　“在家等着也是无聊，就出来逛逛，刚走到这里你就回来。”
　　“是吗？”
　　苏若兮摸了摸他的衣服，冰冷寒意从掌心传来，夜里湿气重，在外面站得太久，就会被彻骨寒意包裹，而傅裴宴的衣服已经冰冷透彻，显然在外面等了有些时间。
　　顺着衣服，苏若兮握上他的手，凉意袭来，她放在嘴边哈了一口气，“走吧。”
　　走了一段路，在别墅门口遇到楚闫。
　　看他杵在那儿，苏若兮就知道他是来继续刚才的话题，都这么晚，早该去睡觉，跑来这里等她做什么，从前怎么不知道楚闫这么执着。
　　“你回来了？”
　　苏若兮点点头，上前输入密码，打开门，偏过头问他，“进来喝杯热茶？”
　　“嗯。”
　　楚闫无视傅裴宴的眼神警告走进去。
　　苏若兮给他倒了一杯温水，“夜里冷，你身体又不好，有事可以给我发消息，没必要在外面等。”
　　“不碍事，我就等了一会。”
　　楚闫两手捧着水杯，感受着里面传来的暖意。
　　傅裴宴若无其事在两人面前走来走去，余光不止一次落在楚闫身上，心里对他的登门造访感到不满，但也没有表现地太明显。
　　气氛静默。
　　楚闫一口气喝了半杯水，缓过神来，继续刚才的话题，“你调查过赵家吗？”
　　“赵家？了解一些。”
　　赵雅婷失踪那段时间，她了解过，赵家在京都有点名气，资产不错，就是人品不好，不管是私生活还是工作上，都没什么好名声。
　　奇怪的是，口碑这么差的人，公司的形象居然很好。
　　嗯，从表面来看，不错。
　　其他更深的东西，她没有精力去了解。
　　“赵毅文的公司出了问题，你知道吗？”
　　“出了问题？”
　　“营收不行，想了很多办法，都没有效果。”
　　公司很早就有问题，赵毅文想尽各种办法补救，都没有效果，先前还想拉沈家下水，可惜沈家棋高一筹，反过来把他算计，等反应过来，公司面临的问题更严重。
　　实在想不出办法，就想到让赵雅婷联姻。
　　
　　“难怪他那么着急把赵雅婷接回去。”
　　苏若兮觉得心惊，又觉得恶心，每个家族出现问题，总是需要牺牲女人来换取利益，好像他们生来就该如此。
　　“可婚礼已经取消，原先谈的条件，白家肯定不会兑现。”
　　亲家公在婚礼上坠楼身故，传出去也不是好话，白家追究起来，还能让赵家脱层皮。
　　“问题就出在这儿。”楚闫点头，“这场联姻，本该是对他们有利的，而赵毅文在这个时候坠楼，很明显是蓄谋，而凶手必然是这场意外获利最大的人。”
　　获利最大的人......
　　会是谁呢？
　　苏若兮沉思着，脑海快速掠过与之相关的人，最后只想到两个人。
　　夏琳，赵毅庭。
　　事发时，她们跟赵毅庭在同一个房间，不是他的话，那么就只剩夏琳.....
　　等等.....
　　苏若兮后知后觉回过神，感觉后背发凉，漠然地看向楚闫，刚才那番话分明是在引导她去思考，思考跟赵毅文的人际关系，从而忽略在天台上的傅祁。
　　“是傅祁，对吗？”
　　她跳过思考，直接给出答案。
　　“你为什么会这样想？”
　　“我们赶到的时候，只有傅祁在天台，除了他还能有谁。”
　　楚闫：“若兮，你对他的偏见太重。”
　　苏若兮：“是你太偏袒他。”
　　“你怎么确定他是在天台上摔下去的？当时我们在的那个房间，往上还有t好几层，说不定是被人从窗户扔下去的呢。”
　　这话倒是警醒苏若兮。
　　是啊。
　　她为什么第一反应觉得人是从天台掉下去的？
　　“其实，这事跟我们没关系，没必要这么关注，跟你说这么多，是不希望你误会，虽然你可能还是不信我，但我还想多说一句，事情并非全是我的策划。”
　　楚闫抬手想拍拍她的肩，注意到某人还在旁边虎视眈眈，抬起的手又放下来，微微一笑，大步离开。
　　等人走远，苏若兮绷紧的神经依然没有松懈，躺在沙发上，思绪混乱。

第319章傅裴宴，你怎么还在睡？
　　夜深人静，苏若兮躺在床上，翻来覆去，辗转难眠。
　　仔细想想，楚闫的话，不无道理，赵雅婷不是赵毅文的亲生女儿，夏琳又把话说得那么绝，日后多半不会再跟她有联系，赵家的事也就跟她没有关系，没必要去深入了解。
　　但不插手的前提是，此事跟傅祁没有关系。
　　目前还没有证据证明此事跟傅祁无关。
　　傅祁到底在做什么.....
　　苏若兮闭上眼，强迫自己入睡，仍阻止不了大脑活跃的思绪，躺了一会，实在睡不着，她起床下楼喝了一杯热水，回到房间站在阳台上看夜空。
　　天上没有月亮，也没有星星，万籁寂静，她百无聊赖地倚在护栏上。
　　几分钟后，傅裴宴醒来见床上没人，四处寻找后，在阳台看到她，“怎么不睡？”
　　“睡不着。”
　　苏若兮也很苦恼。
　　每次有事，她总是难以入睡。
　　“赵家的事我会派人调查，很快会有结果，别那么担心。”
　　傅裴宴知道她的心思。
　　“嗯。”
　　“回去睡觉。”
　　“好。”
　　傅裴宴朝她走来，忽然一阵眩晕袭来，踉跄了下，差点摔倒，好在苏若兮及时扶住他，“怎么了？”
　　“可能没睡醒，有点看不清路。”男人晃晃脑袋，揉揉眼，意识清醒了些，握紧苏若兮的手，“已经好了，走吧。”
　　“觉得不舒服一定要跟我说。”
　　苏若兮不放心地叮嘱。
　　出于安全考虑，医生开的药她没让傅裴宴吃，怕傅裴宴真的有什么问题，他们找了别的医生诊断，可惜，做了全身检查，得到的结果都是正常，以至于她开始怀疑楚闫的医生给出的检验结果是不是假的。
　　可是，傅裴宴的反应又不像是正常人。
　　其他医生诊断不出结果，楚闫的人给出的结果，她又不敢完全相信。
　　“诶~”
　　她的话刚说完，身体忽然腾空，条件反射地勾住他的脖子。
　　“干嘛！”
　　竟然趁她没防备，将她拦腰抱起。
　　男人贴着她耳边，温声细语，“你看我像是不舒服的样子？”
　　绵密的热气喷在耳畔，撩得苏若兮浑身发麻，凭着仅存的理智，好心提醒他，“别搞，这么晚得睡觉。”
　　真要失控，难受的就不只是她。
　　傅裴宴不听劝，故意蹭着她的脖子，“不是睡不着吗？干点别的事，说不定.....嘶~~”
　　话还没说完，苏若兮张嘴一口咬在脖颈上，痛得他龇牙咧嘴。
　　好一会，苏若兮松开，故作无辜地问，“说不定什么？”
　　“没什么，睡觉。”
　　傅裴宴把人放下，躺床上一秒入睡。
　　苏若兮被逗得失笑。
　　某人越来越怂，被咬一口，就不敢乱说话。
　　经过这个小插曲，她的心情大好，绷紧的神经得到放松，困倦袭来，很快就入睡。
　　次日，苏若兮睡梦中隐约感觉有什么东西在蹭她的脸，湿热的东西在脸上爬来爬去，诡异的黏腻感吓得她从梦里惊醒，睁开眼就看到一张雪白的大饼脸。
　　是小白！
　　见她睡醒，小白激动地摇尾巴，更加积极地伸舌头舔她的脸。
　　“你怎么跑上来了？”
　　昨天睡得晚，苏若兮脑袋昏昏，不想起床。
　　小白将脑袋搁在被子上，哼哼叫着，急切地想表达什么。
　　苏若兮敷衍地摸摸它的头安抚，抱着被子正要继续睡，忽然想到什么，猛地从床上坐起来。
　　现在是什么时候了？
　　她拿起手机看一眼，已经十点。
　　难怪。
　　小白几乎不会上来打扰她们睡觉，估计是左等右等没等到狗粮，犹豫半天才跑上来喊她起来。
　　她正要下床洗漱，无意碰到温热的身体，转头看去，傅裴宴居然还在睡，“傅裴宴，你怎么还在睡？”
　　男人没有反应。
　　苏若兮边梳头发边喊。
　　“傅裴宴~傅裴宴~”
　　喊了几声，身边的人都没有醒来的迹象。
　　苏若兮脸色凝重起来，傅裴宴很少会这么嗜睡，动静大点都能惊醒他，今天喊了这么多声，居然还没醒。
　　“傅裴宴！”苏若兮更加用力地推他，“傅裴宴！！！”
　　“咳~~”傅裴宴呛了一口气，迷迷糊糊睁开眼，看到她慌张的神色，也跟着紧张起来，“怎么了？”
　　“吓死我了。”苏若兮心跳得很快，声音哽咽，差一点她就要打急救电话，“你怎么睡得这么死，叫都叫不醒。”
　　傅裴宴捏着额头，脑袋昏昏沉沉，难受又压抑。
　　刚才确实睡得很沉，要不是苏若兮喊得这么大声，估计都醒不过来。
　　“你的病......”苏若兮明显感觉他的状态不好，“要不再去医院看看，那家医院不行，我们就去别家，多跑跑总能找到病因。”
　　傅裴宴缓了一会，症状有所好转，笑着摇头，“没有，我只是有些累，不碍事的，几点了？”
　　“十点。”
　　“该去公司了。”
　　傅裴宴若无其事地下床。
　　
　　“真的不要紧吗？”
　　苏若兮仍不放心。
　　“我会找时间去医院。”
　　傅裴宴耐不住她唠叨，只得退让。
　　肯去医院就好。
　　苏若兮稍稍放心了些。
　　洗漱完下楼。
　　傅裴宴去做早餐，苏若兮喂狗。
　　饿了一整晚的狗子狼吞虎咽，三只小狗长大了许多，小白明显吃胖不少，看样子上次的事对她没有造成多大的影响。
　　没有思想还挺好，不会轻易被过去的事影响。
　　
　　她坐在台阶上，呆呆地看着小狗，外面有人经过，正在勤恳干饭的狗崽察觉到什么，抬头去看，其中一只狗认出那人，兴奋地跑过去。
　　是赵雅婷。
　　她提着盒饭从外面进来，来到护栏边，跟苏若兮打招呼，“中午好。”
　　苏若兮笑着回，“中午好。”
　　赵雅婷看着在她面前疯狂摇尾巴的狗崽，眼神温柔，“毛毛还记得我。”
　　“你养了不少时日，当然记得。”
　　“可惜我养不了她，走了。”
　　赵雅婷摆摆手，抽身离开。
　　毛毛的尾巴停下来，呆呆看着她的背影，好几秒，似乎明白什么，垂着尾巴转身回去，继续吃饭。
　　苏若兮上前揉揉它的脑袋，“再等等吧，等她安定下来，或许就愿意带你回家了呢。”

第320章傅祁是很危险的人
　　几天后，赵家的事有了后续。
　　经过调查，赵毅文的死被定为意外，酒店被勒令整改，并且赔偿死者家属八十万。
　　此事在网上没掀起什么水花。
　　事情就此结束。
　　看到公告时，苏若兮喃喃自语，“酒店居然赔得这么干脆！”
　　
　　还将赵毅文的死定为意外，到底是官方没查出来，还是夏琳不准查？
　　不管是哪个都很奇怪。
　　赵毅文的死不可能是意外。
　　官方查不出来，就说明凶手是早有预谋，提前布置一切，手段精准，没留下一丝线索。
　　要是夏琳不准查，是不是说明她有问题？
　　想着，她给赵雅婷发了条消息，{赵家的事你还关注吗？}
　　{网上的公告我知道。}
　　苏若兮迟疑：{你母亲......}
　　{她把我爸的尸体拉去火化，酒店没有监控，现场没有线索，什么都查不到，警方只能将其定为意外。}
　　果然是夏琳在阻止调查。
　　{若兮，别再管赵家的事，我已经不是赵家的人，没必要淌这趟浑水。}
　　她也不想。
　　在没有确认此事跟傅祁没关系前，她不想草草了事。
　　可是现在又没有线索。
　　苏若兮支着下巴有些犯难。
　　就在这时，傅裴宴从外面回来，苏若兮眼睛一亮，赶紧问他，“你不是让人调查赵家的事么，有结果吗？”
　　“查到了一些。”
　　傅裴宴将查到的消息告诉她。
　　赵雅婷确实是赵毅文夫妇收养，孤儿院有他们的收养记录。
　　婚礼当天，赵白两家有不少从外地过来的亲戚，他们被安排在酒店的套房住下，当时除了他们找到楚闫的那个套房，往上还有四个房间，住的都是前来参加婚礼的亲戚。
　　苏若兮沉思，“所以，赵毅文也可能不是从天台掉下去的？”
　　“有这个可能，天台平时没人去那里，事后我也派人去调查过，护栏上没发现有坠楼的痕迹。”
　　这么说她真的错怪傅祁了？
　　想到傅祁似笑非笑的表情，苏若兮就觉得不舒服，傅祁给人的感觉很危险，他像长在丛林的食人花，被人挪到城市里，看到随处可见的猎物，他穿上伪装t，穿梭在人群中，温和的面具下，藏着随时都想捕猎的心。
　　傅祁是很危险的人。
　　她不得不防。
　　傅裴宴继续说，“可惜，那天酒店的监控没开，不然还能查到更多。”
　　“你觉得他们真的没开监控吗？”
　　那么大的酒店，监控说不开就不开，哪有那么容易。
　　要么就是有人提前打过招呼，要么就是为了逃避责任，故意把监控删掉。
　　酒店发生死亡事件，多少会影响营收，要是事情闹大，影响会更大，甚至可能需要停业整改，为了降低事故责任，对外宣称没开也不是不可能。
　　“是不是真的无从追究，反正没有监控是真的。”
　　所以事情已成定局了？
　　苏若兮有些气馁，“最近你见过傅祁吗？”
　　“在公司见过几次。”
　　“他现在是什么态度？”
　　“还是那样，似是而非。”
　　傅祁总是嘴上说着要跟他和平共处，可他所表现出来的态度总是带着无形的尖刺，让他不喜。
　　“明天我也去傅氏。”
　　最近苏氏那边的事挺多，她只能先过去处理。

第321章赵毅文的死，跟你有关吧？
　　聊完后，两人打算出去吃午饭。
　　换好衣服正要出门，楼下的狗忽然大叫起来，非常激动，好似遇到什么可怕的事。
　　听到声音，苏若兮匆忙下楼。
　　四只狗都在叫。
　　其中毛毛叫得最欢。
　　朝着某个方向，拼命狂吠。
　　顺着它的方向，苏若兮看到不远处站着的人。
　　是赵雅婷。
　　旁边有个衣着华丽的女人，左手撑伞，右手挎着名牌包包，姿态高高在上，声音冷若冰霜，“全都扔出去，不要留下任何跟她有关的东西。”
　　几个黑衣保镖将大包小包的东西提出来，随意扔在地上，袋口没扎紧，里面的东西掉出来，散落一地，有衣服鞋子，也有各种护肤品。
　　都是赵雅婷的东西，而她则麻木地站在旁边，沉默不言。
　　苏若兮远远地看着这场欺辱。
　　几天不见，夏琳模样大变，穿衣风格变得肆意张扬，装调浓重，没有先前的庄重典雅，浑身透着凌厉的气息，有种翻身做主的嚣张感。
　　他们对赵雅婷的苛责已经够多，现在连房子也要收回去，当真够心狠。
　　几分钟后，所有东西终于被清理出来。
　　夏琳改掉大门的密码，走到赵雅婷面前，带着施舍的口吻，缓缓说道，“你本就不是赵家的人，我们养你到现在已经仁至义尽，剩下的路自己走吧。”
　　她从包里拿出一沓钱丢过去。
　　“这是我最后一次给你钱，别再来找我。”
　　红色的钞票沸沸扬扬从赵雅婷头顶飘落。
　　“谢谢。”
　　赵雅婷没看出她的羞辱似的，默不作声把钱捡起来。
　　“呵~”她如此低眉顺眼，夏琳眼里的厌恶更重，“真是烂泥扶不上，送你出国读了这么多年书，回来还是个废物。”
　　赵雅婷僵了下，想起在国外的生活，心就开始滴血。
　　她哪里是在国外读书。
　　她是被送过去受罪的。
　　“把你的垃圾全带走，别让我看到一丁点关于你的痕迹。”
　　夏琳不想再跟她浪费时间，把该说的话说完就离开，走了一段路，与苏若兮正面撞上。
　　察觉到对方不善的眼神，夏琳冷笑，“你是想替她打抱不平吗？”
　　“领养她的是你，抛弃她的也是你。”
　　她心里不舒服。
　　为什么人可以这么理直气壮，领养就领养，弃养就弃养。
　　“事情变成这样都是因为你啊，要不是你咄咄逼人，我怎么会说出实情，你真的同情她，就给她找个住处吧，不然用不了多久她就要流落街头风餐露宿，多可怜。”
　　她理所当然将责任推到苏若兮身上，将自己撇的干干净净。
　　苏若兮直接问，“赵毅文的死，跟你有关吧？”
　　原想着像上次那样，能从她的脸上看到微妙反应，可惜，没有，夏琳眼睛都不眨一下，“呵，你还挺会乱咬人，无凭无据说出这种话不就是想恐吓我，好帮她要好处么？别做梦了，我对她已经够仁至义尽。”
　　“抱歉，我的错，不该如此揣测。”
　　没能看到预想的反应，苏若兮只好选择放弃。
　　“神经病。”
　　夏琳骂了一句，气冲冲地离开。
　　“火气真大。”
　　苏若兮抱怨一句。
　　从她的言语可以看出来，夏琳是真的不喜欢赵雅婷。
　　非常不喜欢。
　　那种发自心底的厌恶，轻易就能看出来。
　　赵雅婷蹲在地上，收拾着散乱的行李，忽然感觉面前有人，抬头看到是苏若兮，尴尬地不知所措，不止一次让她看到狼狈的自己。
　　“你们怎么来了？”
　　她有些语无伦次。
　　“这些东西都要吗？”
　　“要。”
　　大多是衣服，不要的话，她就没得穿，现在也没有更多的钱拿去买衣服。
　　苏若兮弯腰帮她一起捡。
　　“你打算就这样离开赵家？”
　　“嗯，反正我也不是赵家的人。”
　　“钱不要了？”
　　“那也不是我的钱。”
　　赵家能把她养这么大，已经很好，她哪敢奢求更多。
　　苏若兮正色道，“领养关系已经达成，不管是不是亲生，你都有权继承赵毅文的财产，夏琳要是不给，可以起诉她，而且你现在患有重病，法院肯定会偏向你。”
　　“啊....要做得这么绝吗？”
　　赵雅婷很犹豫。
　　她不是很想跟夏琳撕破脸，毕竟喊了她二十几年的妈妈，不想跟她对簿公堂。
　　“她们从未善待过你，不已经很绝了吗？”
　　“其实，她们以前对我很好的，要什么有什么，可惜，好景不长，她怀上弟弟后，渐渐地就开始疏远我，后来各种看我不顺眼，无论我做什么，得到的都是指责，弟弟出生后，家里就更没有我的位置，以前我不知道原因，挺难过的，现在知道，反而释怀了些，不想追究过去。”
　　苏若兮问出非常现实的问题，“释怀了，钱不要了，你是要睡大街吗？”
　　“.......”
　　赵雅婷沉默了。
　　苏若兮继续说，“京都最便宜的单间每个月都要两千，你没有工作，还有病，她给的那点钱能撑多久？”
　　“我会去找工作的。”
　　“那你的病呢？先前楚闫答应给你免费治疗，你不要，现在没有免费的了。”
　　“不治了。”
　　“没记错的话，你发病会攻击人，打到熟人还好，可以商量不要赔偿，要是伤到外人，你有钱赔吗？要是老板知道你的病，她还会用你吗？”
　　每一个都是扎心又现实的问题，她不想考虑，又不得不考虑，以前有事，还能在这里躲一躲，现在夏琳不让她住，连躲的地方都没有。
　　“我不知道，为什么要这样逼我。”
　　赵雅婷抱着头，痛苦地抓着头发。
　　“不是我在逼你，是生活在逼你，退一步说，我可以接济你，但你能毫无愧疚地让我接济一辈子吗？是，你是没有赵家的血缘，可领养已经是事实，你现在就是赵家的人，你就是赵毅文的女儿，你有权继承他的遗产！”
　　“夏琳不会把钱给我的。”
　　“那就起诉，我可以帮你找律师。”
　　“你为什么要帮我？”
　　“不知道，可能是看到你，就看到过去的自己。”
　　回想曾经的家，苏若兮只觉得窒息，要是当初的她什么都不争，现在可能已经跟某个有钱的少爷结婚生子，庸庸碌碌的活着，未来一眼望到头。
　　“不要什么都不争，也不要觉得有什么东西本该就属于谁，你争来了那就是你的，你要是不争，她们只会得寸进尺，把你吃干抹净。”
　　她太清楚人性的恶。
　　夏琳现在急于跟赵雅婷划清界限，是不想让她分家产，日后家里要是有事，绝对会把赵雅婷拉出来挡枪。
　　“我.....知道了。”
　　赵雅婷隐隐约约明白了一些。

第322章保姆呢？工作呢？
　　苏若兮知道她的心思，嘴上说知道，其实心里还没真正下决定，有些想法不是一朝一夕能改变，只能等她自己想通。
　　“要不要我帮你找个地方暂时住下？”
　　“不用，我出去住酒店。”
　　“好，什么时候想通，什么时候联系我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　赵雅婷拉着沉重的行李离开，步伐虚浮，极力隐忍着什么。
　　傅裴宴抬手搭在她的肩上，“你这样说，她听得进去吗？”
　　“不知道。”
　　苏若兮耸耸肩，也猜不出后续结果，该说的话都告诉她，不管她会做出什么决定，也只能尊重，毕竟，生活是自己的，外人只有建议权。
　　不过，她还是希望赵雅婷能争一争。
　　没有血缘又如何，抚养关系已经达成，夏琳不同意没用，法律同意就行，而且，她不见得会闹到要上法庭的地步，毕竟赵雅婷可是他们对外宣称的亲生女儿。
　　“赵家的事先放一放，等她想清楚，我们再考虑。”
　　“好。”
　　“走吧，去吃饭。”
　　苏若兮挽着他的手正要走，兜里的手机忽然响起来。
　　
　　苏亦承的电话。
　　“爸，找我什么事？”
　　“t你还有脸问，说好要帮我找保姆找工作？保姆呢？工作呢？”
　　苏亦承被气的不轻，声音很冲。
　　那天苏若兮的态度太好，他被那八千块的高薪职位吸引，满心欢喜等着苏若兮帮他找到保姆，安排他进公司，然后他找机会重新把苏氏夺回来。
　　结果倒好。
　　在家里干等了几天，别说工作，连保姆的影子都没见着。
　　苏若兮明摆着是在耍他。
　　苏若兮轻飘飘地说，“急什么，我还不是为了你的孩子着想，现在不负责任的保姆太多，我不小心点，万一找的保姆把你儿子磕着碰着，你肯定会找我要钱，花钱倒是小事，就怕给孩子留下什么后遗症，别到时候你不仅要养他小，你还要给他养老！”
　　话很有道理，苏亦承仍不满意，“那也不能拖这么久，实在不行，你先让她来试工，要是做得不好，我再让你换就是。”
　　“那不行，你多挑剔我会不知道，要是故意磨我，半个月就换人半个月就换人，我哪有那么多时间找到让你满意的人？”
　　“只要能帮我带孩子，是男是女，是老是少都可以，行了吧？”
　　他快要被孩子比疯了。
　　天天拉屎，天天尿，不知道被熏吐多少回。
　　“行吧，记住你说的话，到时可别挑刺，我也想帮你找个好保姆，谁让你着急。”
　　苏若兮敷衍地答应下来，末了还不忘给他打预防针。
　　“快点！”
　　苏亦承只想找人把这个烫手山芋丢出去，丝毫没听出她的话有任何异样。
　　“知道了，我会找的。”
　　“什么时候能找到？”
　　
　　“过几天吧。”
　　“几天是几天？”
　　“问这么仔细干嘛？”
　　“我要知道确切的时间，谁知道你是不是哄我。”
　　上次就是被她哄得飘飘然，傻乐着等了好几天，毛都没等到。
　　“明天行吗？”
　　“那就说好了，明天要是见不到人，我就带着小宝去你公司闹。”
　　“知道。”
　　除了会闹还会什么。
　　“那我的工作......”
　　“帮你安排。”
　　“这还差不多。”
　　得到满意的结果，苏亦承挂断电话。

第323章他的儿子凭什么要我照顾？
　　苏亦承开心了，苏若兮苦恼起来。
　　她根本没帮苏亦承找保姆。
　　“要找保姆？”傅裴宴看出她的纠结,“傅家的佣人都经过专业培训，你想要可以去挑一个。”
　　苏若兮摇摇头，“经过专业培训的，肯定很贵，我不想请。”
　　她也不想帮苏亦承请这么好的人。
　　“那你.....”
　　“放心，我已经有人选。”苏若兮狡黠的笑了笑，“走吧，先去吃饭。”
　　他们去西图澜娅餐厅吃了午饭，又到街上逛了一圈。
　　“晚上要不要去喝酒？”
　　“喝酒？”
　　傅裴宴挑眉，感觉事情不简单。
　　“就是去酒吧”
　　苏若兮朝他眨眨眼。
　　虽然不懂她的意图，傅裴宴还是答应下来。
　　晚上八点，两人来到酒吧。
　　苏若兮拉着他在角落坐下。
　　“不开个包厢吗？”
　　傅裴宴拧着眉，不适应外面的嘈杂气氛，以往来酒吧都开独立包厢，没那么多杂音还有私人空间。
　　“不用，就在这里喝。”
　　苏若兮转着酒杯，目光游移，是在人群中寻找着什么。
　　注意到她的眼神，傅裴宴猜到她来这里的目的，“等人？”
　　“嗯，苏静怡说柳倩然夜生活丰富，经常来酒吧，我想着能不能来碰碰运气。”
　　“怎么不给她打电话？”
　　“不接，我能有什么办法。”
　　要是能电话联系，她就不会浪费时间来这里。
　　柳倩然没有她的新号码，看到陌生电话不接也能理解。
　　“你是想请她照顾苏亦承的儿子？”
　　“嗯。”苏若兮眨眨眼，“怎么样，我是不是很有想法？”
　　傅裴宴失笑，
　　有没有想法不知道，但苏亦承不好过是肯定的。
　　“是他说谁都可以，我也是实在找不到人，只能找熟人。”
　　苏若兮两手一摊，一副没有办法的样子。
　　“她未必会答应。”
　　“她会答应的。”
　　她信心满满。
　　说着，余光瞥见个熟悉的身影，她放下酒杯，认真起来，“来了。”
　　跟柳倩然同行的还有个男人。
　　很年轻。
　　两人姿态亲密，关系匪浅。
　　啧~
　　苏若兮啧了一声。
　　还挺会玩。
　　她起身朝柳倩然走过去。
　　柳倩然还沉浸在小男友的爱意中无法自拔，看着男友靠她越来越近，她娇俏地闭上眼，等待与他热唇相贴，直到耳边传来熟悉的声音。
　　“后妈！”
　　突如其来的声音，差点把她的魂吓出来。
　　“苏若兮，怎么是你？”
　　柳倩然不满地瞪她一眼，满身戒备，好事被撞破也不心虚，反正她现在单身，找个男朋友没什么见不得人。
　　“找你有点事，聊聊？”
　　“什么事？”
　　柳倩然更加戒备，最近也没招惹她，怎么跑来找她？难不成静怡又惹到她？
　　“别担心，是能赚钱的好事，来不来？”
　　听到能赚钱，柳倩然两眼放光，哪有不来的道理，当即屁颠颠跟上去。
　　她们走出酒吧，去了附近的咖啡厅。
　　“说吧，什么事？”
　　柳倩然刚坐下来，感觉身后有人进来，转头去看，是傅裴宴。
　　两个一起来，看来不是小事。
　　莫不是要哄骗她做什么大逆不道的事。
　　“给你介绍份工作，要不要？”
　　“不要！”
　　柳倩然拒绝地干脆。
　　“在我的房子住得很开心吧？”
　　柳倩然眼皮直抽，不用明说就知道，这是在威胁，“....什么工作？”
　　“帮苏亦承照顾孩子。”
　　“什么？他的儿子凭什么要我照顾？”
　　柳倩然立马跳起来。
　　“不是让你照顾，是请你照顾。”
　　“我不去！”
　　
　　“我的房子......”
　　柳倩然咬牙切齿：“工资多少？”
　　苏若兮：“五千。”
　　柳倩然：“八千。”
　　苏若兮：“六千。”
　　柳倩然：“七千。”
　　苏若兮：“成交。”

第324章大哥，你这是怎么了，身体不舒服…
　　就这样，两人友好地达成了雇佣协议。
　　柳倩然虽不情愿，也深知人在屋檐下不得不低头的道理，她倒是可以出去租房，可想租上像现在这样的房子，没个三五万是不可能的，她舍不得拿这么多钱去租房，又不想住空间狭小的群租房。
　　不就是给小三看儿子嘛，看就看吧，反正有钱拿。
　　“先说好，我只照顾小孩，其他一律不管，每天八个小时，到点下班。”
　　想让她没日没夜地照顾是不可能的。
　　要不是苏亦承管不住自己，也不会留下这么个拖油瓶。
　　五十几的人，还生儿子，真不害臊！
　　孩子刚出生那，他高兴地合不拢嘴，现在每天不打小孩，心里就不舒畅，好好的生活，把自己逼成怨夫。
　　“行。”
　　苏若兮满口答应。
　　她只负责找人，后续的工作分配，就是苏亦承跟柳倩然的博弈。
　　
　　以柳倩然的脾气，应该不会吃亏。
　　“走吧，带你见见孩子。”
　　三人来到目的地，刚走进去，苏亦承就急匆匆迎上来问道，“保姆呢？”
　　苏若兮抬了抬下巴，“这不是把人给你带过来了吗？”
　　“你是说......她？”
　　苏亦承不可置信地指着柳倩然。
　　柳倩然语气很冲，神色不满，“怎么，不信我？静怡还是我自己带大的呢，我的经验比你好太多。”
　　苏若兮两手一摊，无可奈何，“我实在找不到人，反正你只要个人照顾孩子，索性肥水不流外人田，让柳阿姨来照顾，正好你们还住在一起，不用考虑通勤时间。”
　　“是啊。”
　　柳倩然很不情愿。
　　
　　“行，就她吧。”
　　苏亦承也不指望苏若兮会帮他找什么专业的保姆，有个人来帮她看孩子，不用那么累就行。
　　“既然孩子已经有人照顾，那我的工作？”
　　他还想回苏氏上班，重新将掌控权夺回来呢。
　　“明天.....明天不行，后天吧，后天我来接你去公司。”
　　“好。”
　　“没事的话，我走了。”
　　苏若兮等了一会，见她们没话说，便随傅裴宴离开。
　　他们刚走，苏亦承马上就以主人的姿态催促，“愣着干什么，去照顾孩子啊.......先去给他洗澡，然后哄他睡觉。”
　　柳倩然翻了个白眼，“现在是下班时间，你没有资格命令我。”
　　“你.....”
　　“你什么你，我刚跟若兮说好的，一天八个小时，准时准点，多一秒都不行，要是不满就跟她说，让她加钱我就做。”
　　她一屁股坐在沙发上，傲得不行，笃定苏亦承不会跟她争。
　　“好好好，你可真厉害，当个保姆都敢骑到主人头上撒野。”
　　苏亦承确实不会跟她争，吵得太大声，小宝会哭，到时还得他来哄。
　　反正后天他要去上班，到时候柳倩然再不情愿，也得乖乖照顾孩子，到那时他天天晚上十一十二点再回来，看她还敢横！
　　想到未来的轻松，苏亦承心里好受了些，上楼继续照顾孩t子。
　　次日，苏若兮按照预定计划跟傅裴宴去傅氏。
　　她这个挂名助理最近没怎么在公司路面，手底下的员工依然记得她，可能是因为跟傅裴宴的关系，部分人已经将她当做老板娘，对此，她没将这些放在心上，来公司主要是给傅祁不痛快，至于其他，不影响到利益，都可以忽略。
　　苏若兮刚坐下来，就有助理来说等会要进行消防演习。
　　这是每个月必须要做的事，哪怕老板也要参加。
　　演习的内容很简单，就是假定公司失火，员工需要从安全通道有序撤离。
　　当警报声响起，她们从办公室里出来，正要往楼梯走，正好遇到从隔壁出来的傅祁。
　　“大哥，若兮。”他走得慢悠悠，没将这样演习当回事，“我们一起走吧。”
　　两人没理他，大步地朝楼梯口走去，后面十几个人陆陆续续追上来。
　　一切都井然有序，没有任何异常。
　　被忽视的傅祁识趣地没再挑起话题，默默跟在后面。
　　正要下楼梯时，傅裴宴感觉脑袋晕了下，踉跄两步，扶住楼梯扶手，沉重的眩晕感让他几乎站不稳。
　　苏若兮发现异常，上前扶着他，“怎么了？”
　　“带我回办公室，我的病不能被人知道。”
　　傅裴宴靠在她的肩上，压低声音。
　　现在是非常时期，病情一旦被公开，傅祁必会拿这个做文章。
　　“好。”
　　苏若兮知道其中的利害，抓着他的手扛在肩上就要把人带走。
　　傅祁哪会放过这么好的机会，拦了上去，“大哥，你这是怎么了，身体不舒服吗？要不要叫救护车？”
　　他故意提高音调，后面的人都听到，纷纷围上来询问情况。
　　傅裴宴强装镇定，表情漠然，“不用，只是有些累，回去休息一下就好。”
　　“我扶你吧，若兮力气小，扶着你挺吃力的。”
　　没等他们答应，傅祁已经上手想把人接过来。
　　“不用，我能行。”
　　苏若兮没有松手。
　　她现在的力气，比任何人都要大，别说只是扶着他，把他抱起来也没问题。
　　“都是一家人，干嘛这么见外。”
　　这么明显的意图，苏若兮哪会看不出来，他就是想让傅裴宴在人前发病。
　　她的态度强硬，傅祁只能让路，然而他的脚悄无声息地伸到苏若兮的前面，苏若兮一心想把人送回办公室，没留意脚下，不偏不倚被绊了一下，身体失去平衡栽倒下去，傅裴宴也随之摔倒。
　　“大哥，你没事吧？”
　　傅祁上去把他拉起来，下一秒，傅裴宴变得脸色，伸手掐住他的脖子，手背青筋暴起，可想而知，力道有多重。
　　傅祁被掐得满脸通红，脸上仍带着笑，温声细语地说，“大哥，你这是在做什么，我是傅祁啊，你不记得我了吗？”
　　“傅裴宴！”
　　看到这一幕，苏若兮后背发凉，血液沸腾，顾不得身上的痛，起身要把他拉开。
　　“裴宴，松手。”
　　傅裴宴纹丝不动，木讷地掐着傅祁的脖子。
　　“傅裴宴！”
　　苏若兮继续喊他的名字。
　　在场的人都被傅裴宴的举动震惊到，均愣在原地，不可置信。
　　“松手！”
　　实在没有办法，苏若兮张嘴咬在他的手腕上。
　　感觉到痛的男人松开了手。
　　“我们走。”
　　她急切地想把傅裴宴带离现场。
　　傅祁揉着被捏红的脖子，朗声提醒，“大嫂，不需要叫救护车吗？大哥的情况很不妙，我建议叫辆救护车，送他去医院看看，就算真有什么见不得人的病，也不能讳疾忌医。”
　　“跟你无关。”
　　丢下这句话，苏若兮毅然决然把人带走。

第325章什么时候能给我考虑？
　　来到办公室，苏若兮把人放到沙发上，转身将门反锁，以防又外人闯入。
　　“怎么样？”
　　傅裴宴呼吸沉重，几次张嘴想说话，只能发出嘶哑的声音，喉咙像被人捏住，压抑难受，脑袋也疼的厉害。
　　苏若兮有心想办法他缓解痛苦，又不知道怎么做能让他好受些，“去医院吧。”
　　这样拖着不是办法。
　　她掏出手机正要打电话，傅裴宴抓住她的手，用力摇头，“别......帮......我......水.....”
　　声音微不可闻。
　　苏若兮将耳朵贴到他的嘴唇上听了几遍，“水.....要水是吧？等着，我去倒。”
　　她倒了杯温水，小心地喂给他喝，“还要吗？”
　　傅裴宴摇头，疲惫地躺在沙发上。
　　就这样，他们在办公室呆了半个小时，傅裴宴的脸色逐渐红润，气血复苏，有了精神气。
　　他捏着太阳穴，呼吸沉重，身体的钝痛还未完全消散，回想最近的状况，病发不是没有征兆，身体早就发出预警，是他没有放在心上。
　　“还要喝水吗？”
　　“不用了。”
　　“那在休息一会？”
　　“不用。”
　　傅裴宴站起来，正要往外走，忽然，外面传来急促地拍门声。
　　敢这么拍门，只有黎曼姝。
　　苏若兮去开门。
　　果不其然，黎曼姝大摇大摆走进来，“听他们说你出事了，怎么不去医院？”
　　她打量着傅裴宴，眉梢上带着担忧，两鬓间有薄汗，看样子是火急火燎的赶来的。
　　“只是低血糖，不用担心。”
　　“你这样，我怎么可能不担心！”黎曼姝瞥向苏若兮，眼里尽是质疑和不屑，冷声质问，“为什么不送他去医院，裴宴要是出了事，你担待得起吗？”
　　傅裴宴不耐烦地说，“都说了只是低血糖，没必要去医院。”
　　“真的只是低血糖？裴宴，你别瞒我，有什么事跟我说，我会帮你的。”
　　她抓着傅裴宴的手，认真劝导。
　　“不用。”
　　“跟我去医院。”
　　劝说无果，黎曼姝拉着他的手就走，势必要带他去医院查个彻底。
　　“说了不去就不去，用不着你关心我的身体。”
　　“关心你也有错吗？”
　　“你当着这么多人问我，没错吗？”
　　傅裴宴看向门口的人。
　　整个部门的员工都挤在这里，几十双眼睛盯着他，而他的母亲，非要从他口中听到他有病的话，没错吗？
　　他是公司的老板，老板出事，手底下那帮老家伙马上就会想着怎么把他吃干抹净，踢出局！
　　他不允许这种事情发生。
　　气氛越来越你凝重。
　　苏若兮眼看局势不妙，上前遣散门口的人，“都散了吧，别杵在这里，现在是上班时间，不是让你们堵在这里听别人的私事。”
　　员工陆陆续续离开。
　　办公室里只剩她们。
　　黎曼姝继续追问，“现在可以说了吗？”
　　“说什么？”
　　傅裴宴坐在办公椅上，翻着文件，丝毫不受影响。
　　“你的病。”
　　“我没病。”
　　“不可能。”
　　傅裴宴失笑，“妈，你就不能想我点好，还是说，你偏袒傅祁已经偏袒到要诅咒我生病的地步？”
　　“我真的担心你。”
　　听到消息的时候，她快被吓死，丢下客户火急火燎跑回来。
　　“这不是担心！”傅裴宴漠然地揭穿她的心思，“我知道你在想什么，无非是想知道我病到什么程度，严重的话，就理所当然地让傅祁接管公司，不严重也能合理地让他来协助我的工作，你总是为他考虑，什么时候能给我考虑？”
　　“我让他分担你的工作，不就是在为你考虑吗？”
　　黎曼姝不觉得自己的想法有问题。
　　兄弟之间，就该互相帮助。
　　“不需要，出去！”
　　“裴宴！”
　　“出去，别让我说第二遍，就算你是我妈，我也不会心软。”
　　“你为什么对他的意见这么大？”
　　黎曼姝痛心疾首，还想劝说对上傅裴宴的眼神，到嘴边的话硬是咽回去，迟迟等不到答案，失望地转身离开。

第326章我们什么时候去领证？
　　傅裴宴合上文件，趴在办公桌上，落寞委屈，孤独寂寥，充满不被理解的悲伤。
　　“裴宴~”
　　苏若兮上前安慰，想说点什么，傅裴宴抱住她的腰身，把头埋在她怀里，什么都不用说，就已让人察觉到他的情绪。
　　“让我抱一会。”
　　她顿了下，将手搭在男人的后背，轻轻拍着，被亲生母亲如此对待，肯定是件不好受的事，苏若兮也无法理解黎曼姝的所为，为什么一定要一方牺牲，傅祁已经有自己的生活，互不干涉不好吗？
　　“若兮....”
　　“嗯？”
　　“我.....”
　　傅裴宴欲言又止。
　　“有话直说。”
　　傅裴宴犹豫了一会，哑着嗓音，缓缓说，“若兮，你听我说，刚才我发病的场面被那么多人看到，用不了多久，我生病的事，就会人尽皆知，到那时，黎曼姝会以此要挟，逼我把位置让给傅祁，甚至会逼你把股份交出去，要是我们结婚，你就能合理地接管傅氏....”
　　苏若兮喉咙一紧，被他的话惊到，“你.....”
　　“我的病还不知道是什么情况，接连几次发作，每一次都越来越重，要是哪天......”他顿了下，没敢把最坏的结果说出来，“傅氏是我拼尽全力拿到的，就算要送出t去也是我自己送......”
　　他的话让苏若兮心慌，有史以来第一次害怕失去，明明人就在身边，却有种随时都要走的恐惧。
　　她收紧了手，将傅裴宴抱在怀里，心跳加速，情绪复杂，“乱说什么，全世界这么多医生，肯定有能帮你的，我们现在就去找，总会找到的。”
　　她不信蓝一风那么厉害，能自己研究处无解的病。
　　“若兮，别慌张，我们还有时间，听我的，好吗？”傅裴宴安抚着，“我还能撑。”
　　“可是.....”
　　“就听一次，可以吗？”傅裴宴几乎是在哀求，“我的身体也没那么糟糕，刚才就是随口说说。”
　　“那你不能硬杠。”
　　“好。”傅裴宴松开手，捧着她的脸，语调舒缓，“好了，放轻松点，还没到生离死别的时候。”
　　
　　“我也没有很紧张。”
　　苏若兮意识到自己的情绪有些过头，耳根通红眼神躲闪。
　　“我提的办法，你答应吗？”
　　“嗯。”
　　苏若兮点点头。
　　他的话很有道理，虽然草草结婚有些遗憾，但也是没有办法的事。
　　“诶！”
　　腰上的手忽然用力，苏若兮始料未及，瞬间倒下，坐在傅裴宴的大腿上，还没反应过来，温热的唇先送上来。
　　炽热，缠绵。
　　湿润的眼尾轻颤，苏若兮正要闭上眼，办公室的门被推开，前来送文件的助理看到里面的场景，惊得目瞪口呆，直勾勾地盯着他们。
　　
　　察觉有外人，苏若兮把人推开，从傅裴宴身上站起来。
　　好事被打断，傅裴宴不悦，“什么事？”
　　“.....我是来送文件的。”
　　助理把文件放在桌上，麻溜地跑出办公室。
　　傅裴宴翻了翻那份文件，更加不满，“就是份普通文件，什么时候送不行。”
　　他合上文件，看向苏若兮，眼神拉丝，不断暗示。
　　苏若兮明知故问，“看我干嘛？”
　　“继续？”
　　傅裴宴朝她伸出手，蠢蠢欲动。
　　“工作时间，别想乱七八糟的事。”
　　苏若兮无情地拒绝他的要求。
　　都被人看到，还想来，脸都不够丢的。
　　傅裴宴一本正经，“我感觉比刚才轻松很多，可能跟你有关，让我再试试？”
　　看似是在开玩笑，实则他说得是真话，傅裴宴真的感觉非常放松，大脑异常清醒，愉悦，心里甜滋滋的，刚才的痛苦从未发生过似的。
　　不止刚才，平时跟苏若兮亲密，也会觉得轻松，那种轻松，跟以往有些不同，总之就是说不上来的快乐，有她在心里的阴郁很快就一扫而空。
　　他的病来的快，去得也快。
　　“好好干活！”
　　苏若兮仍不接受。
　　“好吧。”
　　傅裴宴略显遗憾，乖乖工作，刚打开文件，又想到新问，“我们什么时候去领证？”
　　“你定吧。”
　　她也不知道什么时间合适。
　　傅裴宴拿起手机，点开日历研究一会，“明天是个好日子，可以吗？”
　　“嗯。”
　　事情就这样定下来。
　　直到中午下班，苏若兮还觉得不可思议，她跟傅裴宴的婚事居然这么轻易就定下来，匆匆忙忙，办婚礼是赶不上，以后估计也不会补办。
　　心里很奇怪，有些看不清未来。
　　走一步看一步吧。
　　苏若兮叹了一口气，正要走，包里的手机响了起来。
　　苏亦承的电话。
　　现在给她打电话，肯定是柳倩然做事让他不满意。
　　直接拒绝。
　　保姆已经找好，剩下的就不归她管。
　　电话刚掐断，几秒后又拨过来。
　　连续几次。
　　苏亦承是铁了心要找她解决麻烦。
　　“爸，找我什么事？”
　　“你给我找的是什么保姆，孩子的衣服不洗，饭也不不做，让她打扫卫生，脸拉得比我还长。”
　　电话刚通，苏亦承就噼里啪啦抱怨起来，都没到一天他就受不了柳倩然的嚣张样。
　　这不干，那不干，花钱请她来干什么，当祖宗供着吗？
　　实在没有办法，只能跟苏若兮告状。
　　“爸，你是不是搞错了？”
　　“什么我搞错，我哪里搞错了？”
　　苏亦承急得跳脚，让保姆干活他还有错吗？
　　要不是怕孩子哭闹，他早就跟柳倩然动手了。
　　“你让我找保姆，是让她照顾孩子，又不是让她照顾你们爷俩。”
　　苏若兮悠悠然。
　　“什么照顾我们爷俩，就是让他照顾孩子啊，孩子的衣服不用洗？孩子不用吃饭？孩子的玩具弄得乱七八糟不不得收拾”
　　“好，那我问你，她洗衣服，谁照顾孩子？她去做饭，谁照顾孩子？她收拾东西，谁照顾孩子？你吗？你明天就要去上班，也没空吧？”
　　一连串的问题把苏亦承镇住。
　　“总不能这些事都归我吧？”
　　“不归你归谁？”苏若兮摊手，“当然，你要是有钱，也可以跟柳阿姨商量，给点钱让她来做。”
　　“我哪有钱，人是你请来的，你多给钱.....”
　　“爸，别得寸进尺，找保姆帮你带孩子，已经是我最大的让步，你要是贪心不足，就别怪我把人撤走。”
　　苏亦承攥紧了手机，竭力压抑不满的情绪。
　　他忍。
　　等他把公司抢回来，就不会再受苏若兮欺压，到时他要请一百个保姆来照顾他们。

第327章原来结婚证长这样？
　　把苏亦承打发走后，苏若兮的心情并没有松懈，苏亦承不是容易妥协的人，这次没帮她解决问题，不出三天，还会再来找她。
　　傅家这边要应付傅祁，暂时不能跟他耗。
　　得想个法子，让他忙上一段时间，要做的事情太多，就没精力去想别的。
　　该给他找点什么事请做呢？
　　苏若兮苦恼起来。
　　让他到苏氏工作是不可能的，公司大部分都是老员工，苏亦承难保不会有他们的把柄，到时把公司搅得乱七八糟，还得她抽空处理。
　　到傅氏也不行，会妨碍她。
　　既然如此，那就只能去闫惜，以她的职位，塞个进人去看大门不成问题，正好也可以借机探探楚闫的底。
　　说做就做，第二天，苏若兮早早过去接苏亦承。
　　终于摆脱烦人的拖油瓶，苏亦承别提有多高兴，为了庆祝脱离苦海，他咬牙买了套西装，斗志昂扬决定要在公司大干一场，往后的日子，他的时间就是公司的，臭屁小孩别想拖累他！
　　“穿地这么正式？”
　　苏若兮被他的装扮惊了下。
　　别说，苏亦承换上西装，还真有点成功人士的狗模狗样。
　　“要不是需要照顾孩子，我早就想出去找工作。”
　　苏亦承信誓旦旦。
　　以前从早忙到晚，他觉得人快要散架，要不是为了多赚钱，哪可能这么拼命，自从亲力亲为照顾孩子，恍然发现从前的工作就是皮毛，算不得累。
　　知道孩子不好照顾，却不知道这么磨人，吃喝拉撒全都要管，稍微松懈就得出事。
　　“既然爸爸这么喜欢工作，到了公司，可得好好干。”
　　“不管什么工作，我肯定会做的比别人好。”
　　苏亦承掷地有声地承诺，就算是从基层做起也不担心。
　　苏若兮笑而不语。
　　车子开了十几分钟，苏亦承认出这不是去苏氏的路，他疑惑道，“这不是去苏氏的路。”
　　“不是啊，是去闫惜的路。”苏若兮没有隐瞒，“苏氏不缺人，闫惜这边很缺人，刚入驻国内不久，很多岗位没那么快能找到合适的人，你去那边更好，怎么了？有问题？”
　　“我想去苏氏，你想啊，我在那里管了几十年，很多人都认识我，过去也能快速适应环境，闫惜那边人生地不熟的，还得花时间培训，多浪费时间。”
　　苏亦承说得头头是道。
　　闫惜是楚闫的地盘，他算计过楚闫，现在去那里上班，就是自投罗网，别说是拿回公司，不被刁难就是万幸。
　　“没事，你的工作简单，上手快，不需要培训。”
　　“不需要培训？”
　　那是什么工作？
　　苏亦承茫然，就算是生产部的普通员工，也要经过几天的培训才能正式上岗，他的工作居然不需要培训就能做，那得多简单。
　　来到闫惜，苏若兮带他到人事部办理入职手续，因为提前带过招呼，流程很快就走完。
　　苏若兮将领来工牌跟衣服塞到他手上，“喏，换上衣服去上班吧。”
　　苏若兮托着那套衣服，左看右看，上下看看，再三确定没有看错，“这是....保安服？”
　　“嗯。”
　　“你让我来当保安？”
　　“我倒是想帮你找份更好的工作，可你的年龄摆在那里，想再多也是有心无力，保安多轻松，什么都不用干，站着就把钱挣了。”苏若兮拍拍他的肩膀，用领导的口吻鼓励他，“好好干，为了你儿子的未来再努力一把，说不定还能晋升保安队长呢。”
　　“我年龄是大了些，但我有经验，别人能做，我也能做。”
　　他做了二十几年的衣服，从设计到制作，了如指掌，了解每一步可能发生的问题，能快速给出解决妨碍，这样的履历还不够亮眼？
　　“别人能加班，你能加班t吗？”
　　苏亦承噎住。
　　别说他现在不能加班，就算能也不想加。
　　“走吧，我带你去你的工位。”
　　苏亦承板着脸，不满苏若兮的安排，又不敢跟她争得太凶，苏若兮这人软硬不吃，心思全靠猜，贸然跟她起冲突不是明智之举。
　　算了，
　　只要不用在家带孩子，当保安也没什么。
　　一番自我安慰，苏亦承顺理成章成了闫惜的保安，每天的工作就是在楼下巡逻。
　　终于把人弄进去，苏若兮舒了一口气，短时间内，苏亦承应该不会来烦她。
　　走出公司，远远看到傅裴宴的车停在路边，她大步走过，“不是说我自己过去吗，怎么过来了？”
　　“我不放心，上车。”
　　傅裴宴朝外面扫一眼，看到正在站岗的苏亦承，就猜出来事情进展地很顺利。
　　“东西都带了吗？”
　　“带了。”
　　幸亏她有先见之明，买了房后就把户口迁出来，现在要结婚，也不需要找苏亦承拿户口本。
　　“走了。”
　　半个小时后，他们顺利来到目的地。
　　苏若兮站在大门前，看着面前的大楼，竟有些想打退堂鼓，有些事总是要等到真正面对才会认真思考斟酌。
　　她是想进去的，脚不听使唤似的，怎么也抬不起来。
　　她这是怎么了......
　　是想反悔吗？
　　头有些晕，周围的事物在晃动。
　　就在这时，手心传来温热的触感，是傅裴宴握紧她的手。
　　他没有说话，只是紧握着她的手，等她的答案。
　　“走吧。”
　　苏若兮笑了出来，拉着他走进去。
　　流程进行地很顺利，出来时他们已经拿到结婚证。
　　“原来结婚证长这样？”
　　苏若兮拿在手上反复浏览。
　　“好看吗？”
　　“普普通通。”
　　“生活也是普普通通，走，回家。”
　　他蹲下身拦腰把人抱起。
　　苏若兮惊了下，赶紧搂住他的脖子，“抱我干嘛，大庭广众的，都是人。”
　　“没事，他们不会看，看了也是羡慕。”傅裴宴抱着她走到停车场把人放进去，“想去哪儿玩？”
　　“回公司吧。”
　　难得的好日子，她也很想玩，可现在局势容不得他们松懈，加上他们是隐婚，不能太明目张胆，免得被傅祁察觉。
　　“行，那就晚上再去玩。”
　　傅裴宴帮她系上安全带。
　　“我开车吧，要是你的病在路上发作......”
　　不是苏若兮诅咒他，而是真的怕。
　　傅裴宴没拒绝，把位置让给她。

第328章傅少爷是在求婚？
　　公司的气氛很和谐，员工没有被昨天的事影响到，都按部就班做着自己的工作。
　　傅祁跟黎曼姝不在公司，今天相安无事。
　　下班后，苏若兮跟傅裴宴去了外面的西图澜娅餐厅吃饭。
　　今天真的日子不错，她们到的时候，里面几乎坐满了人，全是成双成对的情侣，大厅里播放着极具深情的音乐，听得人心醉。
　　他们在预订的位置坐下。
　　苏若兮很喜欢这里的气氛，“这还不错，你上哪儿找的？”
　　“朋友推荐的，后来看过网上的评价，感觉还不错，就定下来。”傅裴宴将菜单递过去，“看看想吃什么。”
　　第一次来这里，她也不知道什么好吃，按着服务员推荐的点了两份套餐。
　　饭菜的味道很好，分量很足，菜式没有高级西图澜娅餐厅那么花里胡哨，味道却让人眼前一亮。
　　“难怪有这么多人来，嘶，好像都是情侣。”
　　苏若兮环顾四周，随处可见的甜蜜情侣。
　　“毕竟是主题西图澜娅餐厅，情侣多很正常。”
　　“也是，”苏若兮抽了张餐巾纸擦擦手，“吃饱了，走吧。”
　　傅裴宴叫住他，“等一下，你的东西掉了。”
　　“什么？”苏若兮四下检查，手机跟包都在，里面的东西也没丢，“没有啊，我的东西都在。”
　　“掉了这个。”
　　傅裴宴上前将戒指套在她的手上。
　　“！！！”
　　还以为傅裴宴只是带她来吃饭，没想到他还做了这手准备，璀璨的戒指戴在她的无名指上，傅裴宴牵起她的手，吻在她的手背上，热切眷恋，带着深沉的情绪，“这是婚戒，等家里的事都处理完，再办把婚礼补上。”
　　“嗯。”
　　苏若兮点点头。
　　有些事不说，她也知道，他们结婚都是为了处理眼下的麻烦，哪有多余的时间办婚礼。
　　怎么感觉她的原则越来越低了.......
　　傅裴宴以前提结婚，她没同意，昨天看到他那样，心里难受，头脑一热，就答应下来，当时就想要是结婚能让事情变得简单，选择妥协也不是不可以。
　　“姐.....”
　　不合时宜的声音从旁边传来。
　　苏静怡不知趣地凑上来打乱气氛，“好巧啊，你也来这里吃饭？”
　　听到这声音苏若兮就皱紧眉头，早知道说什么也要给她安排一份工作。
　　她循着声音转头，率先看到苏静怡，然后是旁边的祁纪，两人并肩走着，姿态亲密。
　　“若兮.....”
　　祁纪对她微微一笑。
　　这称呼，真是改不掉，每次都故意膈应她。
　　“你们吃过了吗？要不要跟我们拼桌？”
　　苏静怡自然地挽住祁纪的手，无声地宣告他们的关系。
　　没错。
　　她就是来炫耀的！
　　苏若兮让她远离祁纪，她偏要把人追到手。
　　事实证明，她还是有魅力的，追了没几天，祁纪就愿意带她来情侣西图澜娅餐厅吃饭。
　　虽然没有挑明关系，但她已经默认祁纪是她的男朋友。
　　祁纪在两人之间徘，目光定格在傅裴宴身上，“傅少爷是在求婚？”
　　傅裴宴掀了下眼皮，斜睨着他，“你想学？”
　　“那倒没有，只是觉得求婚这么幸福的事，若兮看上去不是很开心，是不想嫁给傅少爷吗？”
　　苏若兮：“那是我的事。”
　　“好吧。”
　　三人聊得投入，苏静怡的问题没人回答，把她气的半死。
　　“你们还要不要吃饭了？”
　　她不耐烦地打破僵局。
　　每次都这样。
　　每次想耀点什么，结果总不尽人意，苏若兮到底有什么魅力，能吸引这么多人的关注。
　　几人发现她的情绪，反应平平。
　　祁纪恍若未闻，连个安慰的眼神都没给，“二位要一起？”
　　“不了，刚吃完，你们慢慢吃。”
　　苏若兮拉着傅裴宴离开。
　　祁纪目送他们离开，眼神幽邃，藏着外人难以揣度的情绪。
　　注意到他黯然的眼神，苏静怡觉得更憋屈，人都走远，还看什么，想着，她将祁纪的手楼得更紧，以吸引他的注意力，“阿祁，我们要坐哪里？”
　　祁纪收回视线，对她的称呼发出质疑，“阿祁？”
　　
　　“我可以这样叫你吗？”
　　苏静怡委屈地皱着脸。
　　“可以。”
　　“阿祁，你真好。”
　　她立马开心起来。
　　祁纪果然是喜欢她的，否认不会如此纵容她。
　　他们之间只剩一层窗纸没捅破，只要把话说出来，关系就能更进一步。
　　可是，她不敢。
　　表白这种事，她从没做过。
　　还是等祁纪先说吧。
　　苏静怡不停地瞟着祁纪，期待又忐忑。
　　他们不知道的是，西图澜娅餐厅外苏若兮正站在暗处，远远看着他们。
　　她挑的位置很不错，从这个方向，刚好能看到祁纪的脸，男人俊秀的脸庞，带着冷漠与敷衍，显然没将自己带入男友的身份。
　　被蒙骗的苏静怡幸福地吃着服务员送来的情侣套餐。
　　“担心她？”
　　傅裴宴问。
　　对于苏静怡，他一直不明白苏若兮是以怎样的身份面对她，有时会给她帮助，有时又会戏弄她，时好时坏，真真假假，看不清。
　　苏若兮挑眉，没想到他会问出这种问题，“谁？苏静怡？你想多了，我没那个闲工夫关心她的事，我只是在想，祁纪为什么会跟苏静怡走那么近，他也不像是喜欢她的样子。”
　　直白地说就是，祁纪对苏静怡完全没有感觉。
　　但是，他很会装，把苏静怡耍得团团转。
　　“是在针对你。”
　　“针对我？”
　　祁纪跟苏静怡在一起，真给她带来什么针对？情绪上的针对？那也太无聊了。
　　“不看了，走吧。”
　　她瞟了一眼苏静怡，眼底带着惋惜，被祁纪欺骗的人，不会有好下场，她已经提醒过苏静怡，对方不停，非要一头撞上去，也是没有办法的事。
　　今天是她结婚的重大日子，不该被外界的琐事影响心情。
　　她握住傅裴宴的手，随意摇晃，“接下来要去哪里？”
　　“附近有个商场，要不要去逛逛？”
　　“好啊。”
　　来到商场，苏若兮被里面琳琅满目的衣服吸引，很快就将刚才的事抛之脑后，拉着傅裴宴买买买。
　　
　　连续几天的压抑得到缓解，苏若兮鲜少如此放纵。
　　今天实实在在体验一把挥金如土的感觉，整个人脱胎换骨似的，精神十足。

第329章打赢我就你来
　　买的东西太多，后备箱塞得放不下，只能放在后座上。
　　逛得太久有些累，苏若兮坐在车里躺着，拿出手机翻看银行的流水，知道花的钱很多，看到账单时还是吓一跳，光是她的支出已经上百万t，要是加上傅裴宴买的单，不得两百多万，够在京都郊区买套房。
　　“果真是花钱如流水”
　　她感叹一句。
　　下次还是不要这么奢侈。
　　“还行。”
　　傅裴宴扫了一眼，没什么反应，这点钱对他来说只是皮毛。
　　“下次少买点，买得太多，提着都费劲，简直就是花钱受罪。”
　　苏若兮伸了个懒腰，松松筋骨。
　　不过，花钱真的开心。
　　她一说要买，导购员笑开花，各种谄媚各种夸，夸得她有些飘飘然。
　　“下次我喊两个保镖来，让他们拿。”
　　“嗯。”
　　回到流曲园，苏若兮匆匆忙忙倒了些狗粮喂狗，便提着大包小包回房间，把东西扔在沙发上，一头栽倒在床上。
　　“还是床上舒服。”
　　她在床上滚了一圈。
　　歇了几分钟，正要洗澡睡觉，忽然门铃响起。
　　这个时候来敲门，多半只有楚闫。
　　她下楼去开门。
　　不出意料，果然是他。
　　苏若兮倚在门口，不冷不热地问，“这么晚来找我，有急事？”
　　楚闫正要说话，无意瞥见她手上戴着的戒指，在昏暗的光线下格外耀眼，光芒刺目，让他觉得不适，“你要跟傅裴宴结婚？”
　　“为什么这样问？”
　　苏若兮惊讶于他的话。
　　就算祁纪把刚才的事告诉她，也不该知道结婚的事。
　　“你手上的戒指.....”
　　楚闫欲言又止。
　　“你说这个。”苏若兮才想起手上戴着傅裴宴刚送的戒指，她抬手看了一眼，点点头，“是他送的。”
　　楚闫的眼神明显黯淡，隐隐中透着忧伤，目光仍停留在戒指上，“所以，你真的要跟他结婚？”
　　“我不能跟他结婚？”
　　苏若兮反问，不理解他为什么会露出这种表情。
　　且不说他跟祁纪的关系，结婚是她的私事，不给予祝福，至少别表现地这么不喜。
　　“他有这么好吗？”
　　楚闫的声音很轻，似是喃喃自语，又似是在询问她。
　　可惜声音太小，苏若兮没听清他的话。
　　“你来找我，还有别的事？”
　　楚闫回过神，诉说来意，“不是什么大事，就是过来问问，你父亲今天不是到闫惜工作么，需要格外关照么？”
　　“当然要。”提到苏亦承，苏若兮眼里闪烁着狡黠，“好好看着他，别让他偷懒，也别让他早退，更不要让他借我的名义去做任何事，反正就不能让他闲着。”
　　他要是闲下来，肯定会来找茬，目前没心思应付他。
　　虽然这些楚闫可能不会照做，但只要做一半，她就很满意。
　　“好。”
　　“麻烦了。”
　　“没事，能帮到你就不麻烦。”
　　“那就这样。”
　　苏若兮正要关门，楚闫抵住门问，“你们什么时候办婚礼？”
　　“早着呢，没那么快。”
　　“你真的爱他吗？还说有必须跟他结婚的理由？”
　　一语中的。
　　苏若兮惊叹他的揣测能力。
　　她跟傅裴宴结婚，还真就是因为别的理由。
　　至于爱......
　　她答不上来。
　　“果然是因为别的理由跟他结婚？若兮，你变了，你以前不会拿婚姻作赌注，因为你知道输了会有什么后果，可现在，你居然要为个不确定的结果去赌.......”
　　苏若兮打断他的话，“人生哪有不赌，每一次选择都是一场豪赌，我不觉得我的选择是错的。”
　　“那我呢？”
　　“嗯？”苏若兮茫然，“你什么？”
　　“我爱你。”
　　藏在心底许久的话说出来，楚闫如释重负。
　　消息来的突然，犹如洪水猛兽，蛮横地闯入大脑里，苏若兮做不出任何反应，只能任由其将自己淹没。
　　经历了长达半分钟的沉默，她说，“很晚了，你回去吧。”
　　没等楚闫说话，就仓促关上门，生怕他会追问答案，而她能给的答案只有拒绝。
　　锁上门，苏若兮深吸一口气，转身离开。
　　门外，楚闫看着那扇冰冷的大门，不禁苦笑，早料到会被拒绝，却没料到会被拒绝地这么委婉。
　　“少爷，回去吧。”
　　萱娅从对面走过来。
　　“嗯。”
　　两人一前一后回到家。
　　苏若兮洗完澡出来就坐在镜子前发呆。
　　楚闫竟然喜欢她？
　　假的吧。
　　怎么可能。
　　
　　可是，刚才他真的好认真。
　　回想过去跟他相处的场面，真的察觉不到，就是有时会说两句玩笑话，当然，那时的她觉得是玩笑话，现在看来，他是认真的，为了尴尬故意用玩笑的口吻说出来。
　　“若兮~”傅裴宴喊了她几声都没反应，不禁好奇，凑到她面前问，“在想什么？”
　　男人的脸突然出现，苏若兮收回思绪，“怎么了？”
　　“楚闫跟你说了什么，让你这么魂不守舍？”
　　“没什么。”
　　苏若兮低下头，拿起梳子梳头。
　　“肯定有。”傅裴宴靠得更近，脸贴着她的脸，故意朝着她哈气，“你回来的时候我就觉得不对劲，他是不是说了喜欢你之类的话？”
　　苏若兮：“.......”
　　你还真是料事如神，这都能猜到。
　　“别信他的话，他跟祁纪那么熟，又认识地比你早，现在我们祁纪水火不容，楚闫必然站在祁纪那边，咱们刚才在西图澜娅餐厅遇到祁纪，回来楚闫就找上门，不可能是巧合。”
　　说话间，傅裴宴的手指蹭着她的手上，往下滑，宽厚的手掌覆在她的手背上，握紧。
　　苏若兮掌心一翻，与他十指相扣，“嗯，我知道。”
　　不管楚闫的话是真是假，能他嘴里听到这种话，都让苏若兮挺震撼的。
　　“知道就不要再想他的事。”
　　苏若兮应了一声，以为说清楚他就会松开手，耐心等了一会，男人还没有要松手的意思，“还有其他事？”
　　“今晚是我们的新婚夜......”
　　“所以呢？”
　　苏若兮不解。
　　又没办婚礼，新婚夜也跟平时没什么两样。
　　“所以，我该做点该做的事。”
　　傅裴宴将她抱了起来朝床的方向走去。
　　“嗯？”
　　“！！！”
　　苏若兮没反应过来就被扔到床上。
　　傅裴宴三两下把睡衣脱下，欺身而上，下一秒，苏若兮双腿夹住他的腰，用力一翻，两人互换了位置。
　　“我来。”
　　“打赢我就你来。”
　　傅裴宴不甘示弱。

第330章我生病的事被爆出来
　　两人打得难解难分，场面十分激烈，直到结束都没分出胜负，反倒累得躺床上喘气。
　　“怎么感觉你的力气大了些？”
　　苏若兮苦着脸。
　　之前她都能轻松压制的，今晚居然几次被他反客为主，实在难以置信。
　　“偷偷练的。”
　　傅裴宴浅笑。
　　苏若兮戳着他，“好啊，背着我偷偷练了什么。”
　　“你猜。”
　　“不猜，睡觉。”
　　
　　她要累死了。
　　从来没有这么累。
　　“睡吧，睡着我抱你去洗澡。”
　　傅裴宴翻了个身，伸出手搂住她的腰，把人往怀里带。
　　“我现在去洗。”
　　有他在就不是单纯的洗澡。
　　磨磨蹭蹭已经十二点。
　　她们洗完就睡觉。
　　今晚风平浪静。
　　早上和煦的阳光从缝隙照进来，在地上形成几个光斑，床上的人还在熟睡。
　　她们依偎着，紧密相拥。
　　光照越来越强，苏若兮被刺得醒过来，看着窗外明朗的阳光，有些迷糊，昨天睡得太晚，窗帘没拉好。
　　苏若兮在床上呆坐着，挠挠后背，抓抓头发，有种躯体苏醒，灵魂还没复苏的迷茫，过了半分钟，大脑终于开机，她掀开被子刚要下床，旁边的男人从身后抱住她，半个身体贴着她的后背。
　　“早上好。”
　　嗓音极沉，听着像是没睡醒。
　　“早。”
　　苏若兮摸摸他的手当作回应。
　　今天气得早，到公司也早，这个点正是上班高峰期，周围全是匆匆而过的身影，电梯间里更是围满了人。
　　傅裴宴有专门的电梯，不用跟他们挤。
　　奇怪....
　　苏若兮偏头往后看，不知道是不是她的错觉，刚才从人群中经过时，他们的眼神明显发生变化，那种眼神，不是害怕，不是恭敬，而是探究，有意无意地打量傅裴宴，像要从他身上看出些端倪来。
　　起初以为是错觉，直到来了部门，那种感觉更明显。
　　所有人都在关注他们。
　　神色各异。
　　“傅裴宴......”
　　苏若兮想提醒他。
　　“没事，回办公室。”
　　傅裴宴也意识到气氛不对。
　　两人若无其事回到办公室。
　　傅裴宴倒了一杯水，“应该是我生病的事被爆出来。”
　　
　　“也就是说整个公司的人都知道，股东那边肯定会有反应。”
　　那帮老家伙大多不服傅裴宴的管教，要不是有傅家的身份压着，加上傅裴宴没有犯错，想直接针对，他们不占理，消息传出去，会对公司有影响。
　　而现在，他们有了理由，就会理直气壮地发难。
　　傅裴宴嗤道，“估计等会就迫不及待要召开股东大会。”
　　那帮家伙跟疯狗一样，逮到机会就咬上来，这次有傅祁支持，只会咬得更狠。
　　“事情来得比预想的要快。”
　　幸亏他们早有准备。
　　“怕吗？”
　　“t为什么要怕？”
　　她巴不得这些人早点行动，好一起解决。
　　
　　“不过，你妈应该会先找过来。”
　　黎曼姝不遗余力地帮傅祁要好处，这么好的机会，不可能先让董事会那帮老家伙出手。
　　提到这个人，傅裴宴神色微妙。
　　苏若兮知道他为难，便试探着问，“不然我来跟她谈。”
　　若非必要，她不想跟黎曼姝有交集。
　　“不用，我来，还不是你出面的时候，况且，她是我妈，由我来谈最合适。”

第331章她不是外人，她是我的妻
　　果不其然，黎曼姝很快来找他们。
　　她闯进办公室，径直走到傅裴宴面前，将手里的文件扔过去，“这是什么？”
　　傅裴宴拿起文件扫了一眼，是他在医院做的体检报告，上面的结果显示他患有严重的心理疾病。
　　“你从哪儿得来的？”
　　黎曼姝情绪激动地质问，“别管我从哪里得的，我就问你是不是真的，这么大的事为什么不跟我说？”
　　难怪傅裴宴总是跟她作对，原来是心里有问题，也就是说只要把病治好，他们兄弟两就能和睦相处？
　　对，没错，肯定是这样。
　　她为傅裴宴的忤逆，找到合理的解释。
　　“走，我们去治病，我会找最好的医生，把你的病治好。”
　　她抓住傅裴宴的手，急匆匆就想把人往外带，哪料傅裴宴纹丝不动。
　　男人漠然地看着她，缓缓开口，“妈，我可以跟你去治病，但公司要交给若兮来管，还有，让傅祁滚！”
　　苏若兮心头一紧，往前走了两步，随时准备行动。
　　傅祁滚不滚倒是其次，重要的是不能让傅裴宴跟黎曼姝走，谁知道她会把人带去哪里。
　　只要她还偏向傅祁，黎曼姝就不可信。
　　“你说什么？”黎曼姝愣了几秒，确定自己没有听错，指着苏若兮喊，“公司让她管？凭什么？她凭什么管傅家的事？”
　　“她不是外人，她是我的妻。”
　　
　　黎曼姝心脏狂跳，不详的预感越来越强烈，事情脱离轨道，超出她的预想，“裴宴，你这话是什么意思？”
　　傅裴宴一字一顿，“意思就是我们结婚了。”
　　“结婚？”黎曼姝晃了神，“什么时候的事？怎么不跟我商量？”
　　“现在跟你说也不迟，”傅裴宴反应平平，再次问道，“所以，她现在有资格管公司吗？”
　　“她又不姓傅。”
　　黎曼姝仍不愿退让。
　　她还是想让傅祁来管公司，只有身体流着她的血的人才值得信任，苏若兮不行。
　　傅裴宴依然不让，“可我跟她在同一个户口本上。”
　　“你非要跟我争个高低吗？”
　　黎曼姝捂着胸口，脸上尽是痛苦和失望，好像她现在的处境，是傅裴宴一手造成。
　　
　　“刚才火急火燎说要带我去治病，提到公司你就忘记来由，是我在争，还是你在争？”
　　“我.....担心你，也担心公司，你生病的事不知道被谁宣扬出去，董事会那帮老家伙必会对你发难，到那时，她顶得住吗？”
　　她还是不信苏若兮。
　　“她顶不住，傅祁就能顶住？”傅裴宴将问题抛回去，“我知道，你是想拿这个当说辞，理所当然地把我踢出去，把他拉进来，但是，妈，你是不是忘了件事，公司的股份在我手上，我要是出事，这些股份只会留在苏若兮，你为傅祁做得再多，他也是在给别人打工，有意思吗？”
　　“你把股份给他不就行了。”
　　黎曼姝脱口。
　　傅裴宴沉默地看着她。
　　他知道不管再说什么，黎曼姝都不会听，她已经魔怔，一心只想弥补傅祁，而最好的弥补就是傅氏。
　　公司送到他手里，过去就能烟消云散。

第332章我就是想掐死傅祁，如何？
　　局面僵持，母子两都不愿退让。
　　“没事的话就请离开。”
　　傅裴宴开始赶人。
　　“裴宴，你知道这样做的后果吗？”
　　黎曼姝仍不肯退让。
　　“跟你无关。”
　　“裴宴！”黎曼姝心力交瘁，“至少要去医院接受治疗。”
　　“不用，我不需要。”
　　“可是你.......”
　　敲门声打断她的话。
　　门外是道中年男人的声音，带着试探的语气，“傅总，你在吗？”
　　“进。”
　　得到应允许后，几个董事推门而入，大摇大摆，来势汹汹。
　　傅裴宴冷眼看着，懒懒地掀起眼皮看向他们，“有事？”
　　“傅总，听说你生病了，我们特意过来看看。”
　　为首的男人挺着个大肚子，满脸横肉，笑的时候五官全挤在一起，滑稽又丑陋。
　　“劳烦各位，我身体很健康，不需要你们的关照。”
　　男人摆摆手，用长辈般的关切语气说，“傅总，别这么见外，你的病我找医生问过，狂躁症，非常不稳定，发病的时候攻击性很强，看到人就想打，我觉得你应该住院治疗，把病治好，公司才能好，你说是不是？”
　　“是啊，傅总，你还是去医院看看比较好。”
　　“钱是赚不完的，身体最重要。”
　　“要是有个三长两短，那可就.....”
　　其他人也着附和。
　　苦口婆心地劝说，好像真是为他着想，但真正目的，在场的人全都是心知肚明。
　　等他们说完，傅裴宴的目光在众人身上一一掠过，“就这么巴不得我死？”
　　声音缓和，语调平静，足以震慑他们。
　　没人敢接话，你看我我看你，都等着用有人当出头鸟。
　　为首的男人只得站出来，温和一笑，试图缓解气氛，“傅总，你说的什么话，公司全靠你撑着，我们老了不中用，平时帮不上忙，得知你生病，心都快要跳出来，这不，马上来劝你住院治疗，而且，你的病很特殊，要是发病的时候不小心伤到人......”
　　后面的话他没说下去。
　　道理都懂，没必要全部挑明。
　　说得直白些，傅裴宴在公司就是潜在的隐患，谁知道哪天病情发作，会不会失去理智，拿刀砍人。
　　傅裴宴挑眉，“哦，你看到我伤人了？”
　　“二少爷不是被你掐得差点断气？”说完，男人又赶紧解释，，“傅总，我不是在责怪你，当时你没有理智，所做的事都不是出自本心，可是那件事确实对公司造成影响，现在不少员工都在讨论你的事，你应该也能感觉到他们在故意跟你拉开距离。”
　　“你说那件事，我是故意的。”
　　“啊？”
　　男人茫然，不懂他的意思。
　　傅裴宴看着他，一字一顿，“我就是想掐死傅祁，如何？”
　　此话一出，全场震惊。
　　黎曼姝脸色大变，厉声喝斥，“裴宴！”
　　疯了吧，怎么敢在公司说这种话，要是被有心人录下来曝光出去，将会是一场腥风血雨。
　　“妈，我知道你想说什么，收回去，我不想听。”
　　无非又是指责他的话，无聊又没有意义。
　　黎曼姝瞪一眼苏若兮，不情愿地闭上嘴。
　　苏若兮：.....
　　看她做什么。
　　不会以为这些话是她让傅裴宴说的吧？
　　还真是什么都喜欢往她身上推。
　　苏若兮无视她的目光，继续看着眼前的好戏。
　　男人被傅裴宴的话吓出冷汗，早就领略过傅裴宴的冷血无情，以为他会对亲人宽容些，没想到面对亲兄弟也能如此绝情。
　　“傅总，他可是你的亲弟弟啊，你怎么能做这么.....这么......”大逆不道的事。
　　他颤抖着嘴唇，支支吾吾，不敢把话说出来。
　　“他要是认我这个哥哥，就该知道什么能做，什么不能做，你们也一样，在公司混了这么久，也该认真想想往后的路，别看到根草就迫不及待抱上去，是救命稻草还好，要是根会吃人的草，到时候被啃得骨头渣都不剩。”
　　傅裴宴的话暗示地很明显，话里话外都在告诉他们，他已经知道事情的始末。
　　男人脸色发白，明显心虚，仍硬着头皮说，“傅总，你的话太过分，我们是好意关心你。”
　　
　　“还要我把话说得更明白些？”
　　男人不说话。
　　缩着头，乖得像条狗。
　　“出去。”
　　“可是.....”
　　“滚出去。”
　　几人灰溜溜地离开。
　　他们始终还是怕傅裴宴。
　　那个男人留给他们的阴影，至今没有消除。
　　“裴宴，你刚才为什么要说那种话？你真想杀傅祁?”
　　“想。”
　　黎曼姝噎住。
　　不敢相信能从他嘴里听到这么恐怖的话。
　　兄弟争权，手足相残，不是她想看到的结果。
　　“妈，你还记不记得，我曾问过你，傅祁跟我，你选谁，现在我想再问你一次，我跟他之间，必须死一个，你选择让谁死？”
　　这....
　　这让她怎么选。
　　她怎么可能做这种荒诞的选择。
　　手心手背都是肉，选谁她都无法释怀，一辈子都走不出来。
　　傅裴宴继续逼她，“我们的命都是你给，生死也该由你来定，选吧。”
　　
　　“不会的，不会是这样的结局。t”
　　她摇着头，喃喃自语。
　　傅裴宴并不意外她的反应。
　　她不做选择，不是接受不了，只是不想承担责任。
　　选择中立，就已经在默认这场对决。
　　“算了，你也出去。”
　　他提不起任何情绪。
　　黎曼姝恍惚地离开办公室。
　　看到办公室的门关上，傅裴宴终于卸下防备，无所顾忌地靠在椅背上，但也只能放松片刻，那些人不会轻易放弃大好的机会，今天只是试探，往后还会有更多的麻烦。
　　“喝点水。”
　　
　　苏若兮给他倒了杯水。
　　傅裴宴抱住她，闷声说，“我只有你了。”
　　至亲之人不向着他，手底下的人也开始倒戈，无法想象，要是没有苏若兮，他自己会有多艰难。
　　“没事的，我们未必会输。”
　　苏若兮知道他不是在意这个，黎曼姝的态度才是让傅裴宴心寒的原因，她一心为傅祁，早已不认傅裴宴这个儿子。
　　“要是撑不住，就休息一会，公司的事交给我。”
　　她来傅氏有一些时间，除了必须要傅裴宴经手的文件，其他工作都能处理。
　　“嗯。”
　　傅裴宴答应着，却没有去休息。
　　现在还不是休息的时候。

第333章谈什么？是谈分家？还是谈离婚？
　　早上的闹剧结束，下午过得相对平静些。
　　为了安抚员工，苏若兮在群里发了公告，承认傅裴宴确实身体不适，但绝不是外界宣传的精神病，狂躁症，禁止在公司谈论一切跟傅裴宴有关的事，违者开除。
　　她以为发了公告，他们会收敛些，结果收效甚微。
　　虽然没听到他们的议论，但他们恐惧避让的眼神，已然认定傅裴宴的病是真的。
　　“别管这些，没用的。”
　　傅裴宴劝她。
　　事情之所以会变成这样，无非两个原因，有人觉得他的病是真的，用不了多久就会退出公司，人都要走，也不必再假模假样地讨好，还有人是被傅祁收买，他生病的事就是那些人散播出去的，边散播消息，边恐吓身边人，不断放大他们的恐惧。
　　“怎么会这样！”
　　虽说员工的态度不会影响最后结果，但想到往后每天来公司，大老远就看到员工四散而逃躲躲闪闪的身影，任何人都不会开心，时间一久，就不会想来公司。
　　傅祁真是卑鄙。
　　竟然用这么下作的手段。
　　他在公司的时间不算长，这么短的时间就拉拢到这么多人，是苏若兮没想到的。
　　还以为股份拿在手上就能高枕无忧。
　　“当初不该让他进公司的。”
　　“阻止不了。”
　　黎曼姝手里有股份，虽然不多但在公司的职位很高，加上她的设计风格是独一档的，很多有钱的傅太太都喜欢找她定制，傅氏的服装品牌在近几年有这么大的影响力，很大一部分是她的原因，要是她离开公司，会造成不小的影响。
　　黎曼姝也是因为这个原因，一而再再而三得寸进尺。
　　如此咄咄逼人，无非是觉得公司离了她就不行。
　　“好了，别想那么多，去吃饭。”
　　傅裴宴捏捏她的脸，用最轻松的语气去安慰她。
　　“今天去吃什么？”
　　“回家，做饭。”
　　“那我们走吧。”
　　两人收拾好东西正要出门。
　　傅裴宴的手机响了。
　　管家的电话。
　　看样子黎曼姝把他结婚的消息告诉了傅老爷子。
　　傅裴宴不想接，又了解管家的性子，要是不接，他能亲自过来找人。
　　再三思索，他接通了电话。
　　“少爷，今晚回来吃顿饭吧。”
　　管家表明意图。
　　“他的意思？”
　　“嗯，把苏小姐也带上。”
　　“没空，我很忙，不想回去浪费时间跟你们吵。”
　　傅裴宴太清楚回去后要面临什么场面，那已经不是他的家，而是审判他的地方。
　　“老爷没想跟你吵，他就是想坐下来跟你谈谈。”
　　管家竭力表明善意。
　　“谈什么？是谈分家？还是谈离婚？”
　　管家噎了下，“少爷，你就回来一趟吧，老爷已经想通，不会跟你闹的，他是真的想好好跟你谈。”
　　傅裴宴继续刺他，“傅祁这么快就拉拢到他？”
　　“跟二少爷没关系，是老爷想跟你谈。”
　　管家卑微地劝说，就差给他磕头，求他回去。
　　“行，我会回去。”
　　傅裴宴不为难他。
　　管家只是个传话的。
　　挂断电话，傅裴宴对苏若兮说，“先送你回流曲园，我等会一趟傅家。”
　　“我也去。”
　　苏若兮目光坚定。
　　傅裴宴看出她的心思，没有劝说，“嗯，一起走。”
　　他们已经结婚，是同一条船上的人，不能像从前那样，有麻烦就把对方推出去，不管发生什么，都应该共同面对。
　　“来。”
　　男人朝她伸出手。
　　苏若兮将手搭上去，握紧，十指相扣，并肩齐行。
　　她们一同来到傅家。
　　傅老爷子的寿宴结束后，苏若兮就再没来过这里，有些时间没来，好些地方都发生变化，，询问佣人得知，都是黎曼姝让人改的，照着傅祁的喜好做的修改。
　　所有人都将傅祁当做傅家的少爷，而在傅家活了二十几年的大少爷傅裴宴，已经被遗忘在角落。
　　“大少爷，少夫人。”
　　管家小跑着上来迎接。
　　对于他的称呼，苏若兮并不觉得意外。
　　他们来到客厅。
　　傅老爷子，老夫人，黎曼姝，傅祁都在。
　　气氛严峻。
　　傅老爷子打量着她们，污浊的眼睛压着怒意，知道傅裴宴不把他放在眼里，却不想他竟然这么不拿他当回事，结婚这么大的事都能瞒着他。
　　到底是小看了苏若兮。
　　三年前就把傅裴宴哄得服服帖帖，三年后依然将他玩弄在鼓掌间。
　　“坐吧。”
　　他摆摆手示意两人坐下。
　　两人坐下。
　　佣人陆陆续续把菜送上来。
　　饭局很安静。
　　苏若兮不动声色打量他们，都是风平浪静的表情，尤其是黎曼姝，胃口极好，吃得很快，好似不记得不久前刚跟傅裴宴吵架的事。
　　
　　几分钟后，傅老爷子放下筷子，嗓音浑厚，看似询问，更像是质问，“你们结婚了？”
　　傅裴宴面不改色，“对。”
　　“婚礼什么时候办？”
　　男人不假思索，“不办。”
　　“大哥，不好吧？结婚可是人生大事，办婚礼怎么行。”傅祁熟稔的接了话，“我想大嫂肯定也很期待跟你的婚礼。”
　　苏若兮不客气地拆台，“婚礼只形式，有没有都无所谓。”
　　傅老爷冷哼一声，中气十足地强调，“傅家最注重形式，只要没办婚礼，就算领了证，也进不了傅家的门。”
　　苏若兮认真道，“那我现在出去？”
　　傅老爷子脸色发绿。
　　他说进不了的意思是不承认苏若兮的身份，对方故意曲解他的意思，摆明是跟他作对。
　　有人撑腰就是不一样，敢跟他横。
　　看到他的反应，苏若兮故作茫然，继续问，“傅老先生的意思是想让我们尽快办婚礼？”
　　傅老爷子的表情更臭。
　　不想让她继续得意，看向傅裴宴，生硬地转移话题，“你的病是怎么回事？”
　　“你应该去问他。”
　　傅裴宴指了指傅祁。
　　傅祁连忙否认，“大哥，你的病可不是我造成的。”
　　“我的病例，是你让人做的。”
　　“不是。”
　　他说得云淡风轻，好像这事真的跟他无关。
　　傅老爷子：“所以你的病是真的？”
　　傅裴宴：“你很开心？”
　　傅老爷子恼怒低吼，“我开心什么？”
　　气冲冲的语气吓到旁边的老夫人，惊得她甩掉手里的筷子，用手挡在脸上，“不要打我，不要打我......”
　　“不怕不怕，没人会打你。”傅祁安慰两句，转而看向傅老爷子，“爷爷你吓到奶奶了，跟她道歉。”
　　他的表情没有变，气场变得格外骇人。
　　“我又不是故意的。”
　　傅老爷子起身离开，步伐匆匆，生怕傅祁会对他做什么似的。
　　苏若兮若有所思。

第334章真是个狐狸精！
　　傅老爷子离开后，老夫人的情绪依然不稳定，哆嗦着胡言乱语，傅祁安抚几句，见她实在静不下来，只好带她上楼，路上颇有耐心地哄着。
　　看得出来，老人家很信任他。
　　很快，楼下就剩他们三个人。
　　苏若兮已经吃饱，坐在位置上，偷偷观黎曼姝的神色，后者面无表情，全然不在意她的目光。
　　“走吧。”
　　傅裴宴放下筷子，牵起她的手就要走。
　　“裴宴！”
　　黎曼姝喊住他。
　　“有事？”
　　“我联系了国内最好的医疗团队，你什么时候有空？”
　　黎曼姝尽量放缓语气。
　　让人去找医生，是想让傅裴宴感受到她的重视，兄弟俩都是她的心头肉，失去谁都让她难以接受。
　　“我什么时候让你帮我找医生？”
　　“你的病不能耽误。”
　　“条件没谈好前，别跟我说什么病。”
　　黎曼姝竭力劝说，“裴宴，公司的事就不能先放一放？”
　　傅裴宴反问，“放着放着，就可以不用跟我商量，让他接手？”
　　黎曼姝固执道，“我们现在是在谈你的病。”
　　她只是想让他接受治疗而已。
　　就这么难吗t？
　　公司比命还重要？
　　虽然，她的心思确实如傅裴宴所说的那样，又有什么关系，都是傅家的东西，谁不管不是管。
　　“别关心我，我知道你想做什么，只要我还没躺在床上，就不会离开公司，傅祁替不了我。”
　　傅裴宴怎会不知道她的想法。
　　避而不谈，无非是想先哄着他住院，等公司没人，再顺理成章推傅祁上位，做得再卑鄙些，还可能趁着他意识不清，让他签下股份转让书，光明正大把股份交给傅祁。
　　等他出院，公司早已被占完。
　　甚至，傅祁可能不会让他出去。
　　找个理由把他一辈子关在医院里，所以，从开始他就没想答应黎曼姝。
　　“裴宴！”他油盐不进，黎曼姝被逼得烦躁，又将火气往苏若兮身上撒，“苏若兮，你到底对他做了什么，疯狂地连命都不顾？”
　　裴宴如此执着公司的股份，肯定是受了苏若兮的挑拨离间。
　　真是个狐狸精！
　　苏若兮凉凉地扫她一眼，“夫人，这话应该问你自己，心偏得这么明显，逼得他不得不这样做。”
　　黎曼姝理直气壮，“我什么时候偏心？他们是亲兄弟，家产平分不是正常的吗？”
　　
　　苏若兮有些想笑，“家产？在傅祁没回来前，傅家的一切就已经是傅裴宴的，他得到这一切是继承得来的吗？不是，是他靠自己的能力争来的，拼尽全力得来的东西，凭什么要他送出去？”
　　要是傅裴宴不争，他到现在什么都拿不到。
　　傅老爷子对他的意见这么大，不会甘愿让他继承公司，可惜他年纪太大，管不了公司，不得不让傅裴宴去管。
　　黎曼姝嗤了一声，满眼不屑，“说得这么冠名堂皇，你不就是害怕裴宴把股份送出去，让你没得骗吗，别以为我不知道，你跟裴宴在一起是为了什么，要是他一无所有，你还会跟着他吗？”
　　“你说对了，我就是看上傅家的钱跟他在一起的，所以，他要是连股份都守不住，我当然会离开，傅氏是不错，财大势大，我也没有很差，比不上傅家，足够让自己衣食无忧。”
　　苏若兮不卑不亢，坦然自若说出心里的想法。
　　“夫人，我知道你心疼傅祁，想弥补他，但你不该让傅裴宴去帮你弥补，当初你守不住他，是你的失职，跟傅裴宴无关。”
　　她说得很认真。
　　是真的在跟她讲道理。
　　“我记得你以前不屑于傅家的权势，讨厌自己被贴上傅家的标签，不愿让人喊你傅夫人，傅祁回来后，你的原则就变了，变得不再是自己，而是傅祁的母亲，你以母亲的身份，一再帮他寻找利益。”
　　
　　“够了！我是怎样的人，不需要你来说。”
　　黎曼姝愤怒地打断她的话。
　　不可否认，她那番话有几分真，那有怎样，没有原则又怎样，她只是想弥补傅祁，有什么错？
　　“抱歉，是我逾越。”
　　跟她说不清楚，苏若兮不想再说。
　　两人就这样离开，黎曼姝远远看着，没有阻拦，她知道傅裴宴不会听她的话。
　　他们走到门口，苏若兮往后瞟了一眼，确定黎曼姝没追上来，“回去？”
　　“嗯。”
　　傅裴宴没有留恋，带她离开。
　　“大少爷！”
　　身后传来管家的声音。
　　他急匆匆地走过来，“老爷想单独跟你谈谈。”
　　“刚才谈的还不够明白？”
　　“呃，他是真的有话要跟你说。”
　　管家也知道刚才的交谈没有达成统一意见，这会再想让他继续谈，不是容易的事。
　　“我.....”
　　傅裴宴正想再拒绝，苏若兮抢先一步，接过话来，“好那就去看看吧。”
　　管家颇为感动，“多谢少夫人。”
　　傅裴宴不理解她的选择。
　　“我们现在没什么要紧事，就去听听他的说辞，要是谈得不开心，再走就是。”
　　刚才在饭局上，傅祁只是说他两句，傅老爷子就直接离席，不敢硬扛，这种反应，不像是他的风格，要么是被傅祁威胁，要么是被控制，不论哪种，都要去看个清楚。
　　管家带他们来到房间。
　　傅老爷子靠在床头，耷拉着脸，苍老的脸看不出任何情绪。
　　“来了。”
　　他睁开眼，抬头，浑浊的双眼不断在两人间徘徊。
　　“有事说事。”
　　“你们真不打算办婚礼？”
　　“对。”
　　“那你的病？”
　　他的情绪似乎稳定了些，果然是在认真地跟他谈。
　　“我很好，用不着操心。”
　　“这样么？”傅老爷子移开视线，长长叹了一口气，想到自己的关心是多余的，露出些许遗憾，“公司的情况还好吗？”
　　“不好。”
　　“因为傅祁？”
　　“对。”
　　“他......”傅老爷子迟疑片刻，斟酌许久，说出心里的话，“要是觉得不好，就想办法除掉。”
　　傅裴宴眉心一跳，“除掉的意思是？”
　　傅老爷子：“随你怎么处置。”
　　“怎么，你搞不定他，就想让我搞定他？”
　　“你本来就要搞他。”
　　傅老爷子不以为然。

第335章我是为了家族利益！
　　他理所当然的口吻，显然没把傅祁当做自家人，把傅祁认下来，无非是因为事情闹得太大，他有跟傅裴宴一模一样，不可能否认。
　　而当时傅老爷子正处在傅裴宴的压制下，心里存着侥幸，以为能把傅祁拉过来，谁能想到那个人也是来压迫他的。
　　既然不能为他所用，就必须毁掉。
　　傅裴宴问，“为什么？”
　　傅老爷子装傻，“什么为什么？”
　　“他威胁你了，还是他做了什么事，挡了你的路？”
　　“没什么。”
　　傅老爷子含糊其辞不愿明说。
　　“少骗我，没什么会亲自跟我说随便处置。”
　　他们都是聪明人，傅老爷子没有把话挑明，是在给自己留后路，而他那句随便处置的意思就是生死不论。
　　傅老爷子瞪着他，“我要是不说，你还想把他当亲兄弟？”
　　“那倒不会，就是担心你，要真的被他威胁，最好告诉我，毕竟现在只有我能救你。”
　　“你会帮我？”
　　“当然，你是长辈，我当然会帮。”
　　“那你先帮我把那个老太婆赶出去，看到她就烦。”
　　“她是你的妻子，也是我的奶奶，这样做不合适。”
　　“就知道你会这样说，什么妻子奶奶，老不死的东西，为什么要活这么久，让我糟心！”
　　傅老爷子咬牙切齿地骂着，好像多骂两句，心里就能好受些。
　　准确来说，他不怕那个老太婆，而是忌惮傅祁，每次跟老太婆撞上，明明他没做什么，老太婆总是抱着头胡言乱语，而这一幕恰巧被傅祁看到，那人便明里暗里地警告他。
　　傅老爷子现在没有实权，不敢跟正面对峙，就想让傅裴宴处理。
　　傅裴宴平静道，“你做那些事的时候，怎么没想到会有今天？”
　　傅老爷子振振有词，“我是为了家族利益！”
　　要是没有他，傅家早就四分五裂，哪会有现在的风光。
　　“现在的忍辱负重，同样是为了家族利益。”
　　说干了口水也得不到他的支持，傅老爷子脾气上来，不想跟他谈，“好好好，你不想帮我，那就走吧，早就知道你没那么好心。”
　　他都八十几的年纪，别说管事，能好好活着已是万幸，傅祁对他的怨言再多，也不至于要弄死他吧。
　　“你不帮我，就别怪我到时候站在他那边。”
　　说到这，他还不忘警告傅裴宴。
　　然而傅裴宴恍若未闻，带着苏若兮离开。
　　“怎么会变成这样........”
　　老爷子颓然地望着天花板。
　　管家安慰他，“老爷，你不必这么担心，我觉得二少爷挺好的，自从他回来，家里的烟火气多了不少，我想他应该是喜欢你的，只是嘴笨不会说。”
　　二少爷有时说话确实不好听，可他的那些话都是说说而已，没有真的去做。
　　想着，他继续劝说，“毕竟是你将他送走，心里有怨气在所难免，这段时间你好好跟他相处，再跟他道个歉，这事就算过去。”
　　“让我道歉？我不去。”
　　傅老爷子板起脸来。
　　从来只有别人给他道歉的份，凭什么要他道歉！
　　他的道歉，傅祁受得起么。
　　
　　就在这时，门口传来傅祁的声音，“爷爷，你不用跟我道歉，从前的事，我都忘得差不多。”
　　两人循声看去，傅祁不知道何时出现，倚在门口，笑着看他们。
　　每次都是这个表情。
　　他笑得那么温和，竭力散发善意，傅老爷子仍能感受他身上的戾气，那种凌厉的气息，随时都会化作冰冷的利刃刺向他。
　　“二少爷”
　　管家态度极好地向他问候。
　　他对傅祁没有任何意见，相反，非常希望能跟他搞好关系，毕竟，他是傅家的二少爷，不论是名义上，还是身份上，都是不争的事实。
　　加上，到目前为止，傅祁还没有明显表露恶意，所以，还是有希望跟他友好相处的。
　　傅祁微微点头，大步t走到傅老爷子面前，自顾自坐下来，关切道，“爷爷的心情好像不是很好，大哥又说什么惹你生气的话了？”
　　“没有。”
　　他越是如此，傅老爷子的戒备就越重。
　　傅祁装的再好，也逃不过他的眼，他深切地知道，傅祁回来就是为了报仇，或是夺取傅氏，或是以折磨他为乐。
　　“爷爷，你真就这么讨厌我？咱们相处这么久，你为我说过那么多话，还以为你已经将我视为亲孙子了呢。”
　　傅祁伸出手，想要帮他整理下凌乱的衣服，手就要碰到傅老爷子时，他侧身躲开，傅祁的手就这样扑空。
　　他就这样僵持着。
　　气氛一度凝滞。
　　空气流淌着阴冷的气息。
　　片刻后，傅祁收回手，轻笑，“爷爷，你是在怕我吗？为什么？是怕我报复你？”
　　“你敢！”
　　傅老爷子语气狠厉，试图用这种方式吓退他。
　　“傅家向来是能者上位的规则，当年你的智力测试输给裴宴，是你无能，怨不得别人；你在德利吃尽苦头，是你没有遵守规则，擅自逃离；人要有自知之明，谁都有野心，可有几个人的能力配得上自己的野心？”
　　他振振有词，将自己的则热撇得干干净净，咋一听他的话挺有道理，细品后才觉得其中的不公。
　　“所以，我变成这样，都是因为无能？”
　　“不是吗？”
　　傅老爷子气上头，全然没注意到眼前的男人已经有了情绪。
　　“我杀了你，是不是能证明你的无能？”
　　管家大惊失色，“二少爷！”
　　傅老爷子脸色铁青。
　　这个孽障果真要杀他！
　　如愿在他们脸上看到预想的反应，傅祁心满意足，两手一摊，无辜道，“开个玩笑，瞧把你们吓的。”
　　“爷爷是傅家的长辈，我哪敢逾越，不过，有件事我得提醒两句，别总是恐吓奶奶，她年纪大，身体不好，要是哪天把她吓出个好歹，你也不会好受。”
　　这哪是提醒，分明是赤裸裸的威胁！
　　傅祁说完这些就起身离开。
　　“孽障，孽障，居然敢威胁我！”
　　傅老爷子气得浑身发抖。
　　他的猜测没错，傅祁就是回来报复他的，今天只是开始，往后只会更加变本加厉！

第336章他又来了？
　　流曲园
　　苏若兮坐在院子里，拿着包冻干，漫不经心地喂狗吃。
　　狗子很喜欢吃这些东西，争抢着挤上来吃，整整一大包冻干，没一会就吃完。
　　“没有了。”
　　她抖了抖包装袋，将最后一点残渣倒出来，喂给它们，而后起身伸了个懒腰，“洗澡睡觉。”
　　“若兮~”
　　刚走到门口，楚闫的声音从后面传来。
　　怎么又来找她。
　　苏若兮实在不想应付他，正要假装没听到继续往里走，楚闫再次出声，声音很大，想无视都难。
　　“怎么了？”
　　没有办法，只能转身。
　　“傅裴宴的病被公开了？”
　　楚闫直接挑明来意。
　　“你说呢？”
　　她还没去追究，他倒主动送上门。
　　有些事不去计较，是想给彼此留颜面。
　　傅裴宴的病情，除了医生知道，就只有楚闫有知情权，那份报告必然是傅祁从他手里获取。
　　“不是我做的。”楚闫非常坚定，眼里带着被误解的悲伤，“我知道，消息出来的时候，你第一个想到的是我，不管我怎样解释，你都不会信，但我还是要说，报告不是我给傅祁的。”
　　“不管是不是，事情已经这样，你不必解释。”
　　“你果然还是不信我。”
　　楚闫苦笑。
　　苏若兮认真道，“楚闫，我不知道你为什么执着于我信不信你，但是我可以给你一个确定的答案，从我知道你认识祁纪，祁纪就是傅祁的时候开始，我对你的信任就已经不存在，所以，不要再来找我要结果，我现在的心情很糟糕，不想看到你。”
　　她不知道该用什么心态面对他。
　　失望？愤怒？不甘？
　　好像都不合适。
　　他们曾经是朋友。
　　现在只是合作伙伴。
　　“你对我已经厌恶至此了吗？还是因为跟傅裴宴结了婚，就要跟我划清界限？”
　　楚闫明显慌了神，不敢相信苏若兮会说出这番话。
　　苏若兮挑眉，轻易就猜了出来，“知道这么多，你们见过面？”
　　“只是吃了顿饭。”
　　楚闫没有隐瞒。
　　“一顿饭就把傅家的事全告诉你，看样子你们的关系挺不错，选择了他，就不用到我这里装可怜。”
　　“他......”
　　楚闫欲言又止，一时找不到合适的话。
　　“都回来，睡觉了。”
　　苏若兮将他无视，把狗子都叫进来后，沉默地关上门。
　　
　　她暗自舒了一口气，刚一转身，就看到傅裴宴。
　　男人脸色沉沉，情绪很差，“他又来了？”
　　“嗯。”
　　“阴魂不散。”
　　带着极度不满的抱怨。
　　苏若兮很能理解他。
　　楚闫三天两头就跑过来给她说两句，明明什么都做了硬是装成局外人，顶着无辜的脸在她面前晃荡。
　　该说他脸皮厚呢，还是说他演技好。
　　傅裴宴上前揽住她的腰，“我们搬家吧？”
　　“搬去哪儿？”
　　“江景小区。”
　　“那里的房子太小，家里有这么多狗，没地方养。”
　　“我们去那里住，狗养在这里，每天过来看一眼，看完就走。”
　　“这....这样不太好吧？”
　　狗也是需要陪伴的，本来出去每天上班的时间，能带狗子出去玩的时间就不多，继续压榨，真的没时间陪它们。
　　“那就再买一套房，嗯，就当做是婚房，过两天咱们就去看房。”
　　傅裴宴是个行动派，决定好的事，会尽快行动。
　　“再在一套房么？”
　　苏若兮认真思考一会，最后同意他的提议。

第337章傅总，请你给我们一个合理的解释
　　商量好后，傅裴宴马上让人去找房源，因为是临时决定，要想找到合适的房子需要时间。
　　此事交给别人后，他们就没再过问，每天按部就班去上班。
　　平静的日子很短暂，那日之后，董事会的人陆陆续续来找麻烦，每次都被傅裴宴回绝。
　　直到今日，两人照常来到公司。
　　刚坐下来没一会，助理就进来汇报，“傅总，那个......董事会的几位老前辈打算下午两点召开董事会，让你务必到场。”
　　他说得小心翼翼，生怕惹怒傅裴宴。
　　“没空。”
　　傅裴宴眼睛都不眨一下就拒绝。
　　这不是第一次来通知他。
　　那群老家伙不敢亲自来说，专门让手底下的人帮忙送话。
　　说白了就是想占便宜，又不敢当出头鸟，畏畏缩缩挤在一推，生怕被拉出去斩首示众。
　　“呃，好。”
　　预料中的结果，助理不敢说什么，麻溜退下。
　　苏若兮支着下巴，眉眼带着嘲讽，“都第几次了，还不敢亲自出面？”
　　“算算时间，快来了。”
　　只要他们拖着不去，总会有人坐不住，亲自找上来。
　　上次几个闯进他办公室的董事闹了一场后，傅裴宴私下给了点小惩罚，那点小打小闹在利益面前，不值一提，只要那个人愿意给出更大的诱惑，总会有人蠢蠢欲动。
　　“他们会不会直接逼你？”
　　“会。”
　　提到此，傅裴宴想到了某个人的影子，愣了一瞬，又将其拂去。
　　她多半也会站在那边。
　　事情跟他们预想的一样。
　　下午两点半。
　　苏若兮翻着助理送来的文件，正要审阅，办公室的门被推开。
　　黎曼姝堂而皇之走进来，直接质问，“助理没告诉你下午两点要开董事会？”
　　“我拒绝了。”
　　“裴宴，你这又是何必？拖着病重的身体，苦苦守着不属于你的东西，值得吗？”
　　黎曼姝好声好气，试图以此说服他。
　　他们不该走到今天的地步。
　　傅裴宴嗤笑，“不属于我的东西？那他属于谁的？傅祁的？你真会开玩笑，公司的法人是我，股份我占最多，你居然说这是不属于我的东西？”
　　“是，是你的，我的意思是，你应该先去把病治好，公司我帮你管理，可以吧？”
　　
　　她无奈妥协。
　　“公司只能交给苏若兮，其他人管，我不信任。”
　　“那就开董事会投票，要是他们都赞成苏若兮接管公司，我没意见。”
　　傅裴宴放下文件，看向她，董事会反对他的人就那几个，联合投票的话，他们未必会输，黎曼姝敢说出这种话，必然是有了万全的计划。
　　“怎么，不敢？”
　　傅裴宴面不改色，“用不着激我，我说不去就不去，当然，你们要是想等，可以继续等下去，或许我心情一好，会过去看看。”
　　“你要是不去，我马上卸任设计总监一职。”
　　已经不是逼迫，而是威胁。
　　黎曼姝非常清楚自己对公司的重要性，用这个作要挟，傅裴宴不可能不妥协。
　　她不想那么逼傅裴宴的，要怪就怪苏若兮太卑鄙，把傅裴宴耍地团团转，魔怔似的对她唯命是从，不逼他一把，不会认清自己。
　　“你不想干了？”
　　黎曼姝鉴定点头：“对。”
　　“确定？”
　　黎曼姝迟疑点t头，“确定。”
　　“好，去人事办一下手续。”
　　“裴宴，你这是什么意思？”
　　黎曼姝不敢相信他会做出这种选择。
　　“是你说不干的，怎么反过来责怪我？”
　　“你应该知道，我对公司有多重要，没有我公司的下一季新品销量会有多惨淡。”
　　“哦。”
　　男人反应平平。
　　“好，你别后悔。”
　　她气冲冲离开。
　　“真走了？”
　　苏若兮挺意外的，黎曼姝为了帮傅祁竟然做到这个地步，没记错的话，她能进傅氏，是傅裴宴的决定，事情过去没几年，这么快就把事情忘干净。
　　“你不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“先前不是说，她对公司很重要吗？”
　　“重要，但还没达到没她不行的地步，要是因为个人的离开，使得整个品牌瘫痪，那这个品牌就没有存在的必要。”
　　公司鼓励多元化，每个员工的长处不同，黎曼姝主打高端定制，主要客户是游走在各种宴会中的豪门太太，她们大多喜欢用各种高档产品来包装自己，追求独特和创新，黎曼姝的设计非常符合她们的要求。
　　“况且，说要走是在威胁我，未必真的会走，撑几天还会回来的。”
　　“也是。”
　　黎曼姝那盛气凌人的模样，明显是在威胁傅裴宴，自认为公司离不开她，想当然以为对方会妥协。
　　可惜，结果没能如愿。
　　她终究高估自己。
　　只是，没了她，公司多少会受些影响，苏若兮有些担心。
　　消停两个小时后，办公室的门被人敲响。
　　“进。”
　　随着话音落下，办公室的门被推开，外人的人陆陆续续涌进来，乌泱泱来了十几人，有董事也有员工，是黎曼姝手下的员工。
　　他们把办公室围得水泄不通。
　　“傅总，请你给我们一个合理的解释。”
　　傅裴宴靠在座椅上，冷冷看着他们，“什么解释？”
　　“为什么让黎总监离开公司？”
　　“总监哪里对不起你，非要对她赶尽杀绝？”
　　“她是你亲妈，你怎么能这样对她？”
　　他们犹如正义使者，浩浩汤汤地讨伐傅裴宴。
　　傅裴宴平静地诉说事实，“是她要走，不是我赶她走的。”
　　“不可能，黎总监不会自己走，肯定是被你逼走的。”
　　“你知不知道黎总监对设计部的重要性，她走了，我们怎么办？”
　　“是啊，傅总，你不能因为私事，把她赶走......”
　　他们七嘴八舌地争论，看着就不是来商量，而是来闹事的。
　　“够了！”苏若兮被吵得心烦，“你们都是废物吗？走了个人，就不会做事了？还是说，你们都被傅祁收买，借机跑来闹事？他给了你们多少好处？”
　　“你算个什么东西，这里有你说话的份？”
　　说话的男人是公司的郑董事，手里握着十几成的股份，是个大股东，自认为在公司地位不错，扯着嗓子就开骂。
　　“我们是在谈公司的事，你个外人插什么手。”
　　这些人对苏若兮的意见很大。
　　有人带头其他人也跟着骂起来。
　　“狐狸精，就是她蛊惑了傅总，都是因为她，黎总监才离开的。”
　　场面一片混乱。

第338章傅总，你这是怎么了？是不是要发…
　　他们发疯似的拼命挤过来，逼得苏若兮连连后退，不小心磕到茶几边缘，整个人失去平衡，摔在沙发上。
　　即便如此，仍不退让。
　　哗啦！
　　玻璃破碎的声音将他们从骚乱中拉回来。
　　众人不约而同看向傅裴宴。
　　男人满身寒意，一步一步走过来，将苏若兮拉起来，随后，视线从他们身上掠过，冰冷地吐出四个字，“都给我滚！”
　　“傅总，事情还没.........”
　　有人还想争取。
　　“人是我逼走的又如何？你们也想跟她一起走？”
　　凌厉的声音让他们不由得瑟缩了下。
　　员工不敢再说话。
　　他们知道工资是谁发的，也没有后台，闹得太过分，真会被开除。
　　员工不敢说，剩下的股东还没被吓退。
　　郑董事更是头铁，壮着胆子说，“傅总，你别发这么大的火，他们也不是故意的，我们聊的时候公司的事，苏小姐作为外人，确实不好插手。”
　　“外人？你把一个手握三成股份的大股东说是外人？”
　　“什.....什么？”
　　股东脸色僵硬，难看至极。
　　虽说他们早就听说傅裴宴将部分股份给了苏若兮，但那些消息都是道听途说，真真假假谁也分不清，他们想当然以为消息是假的。
　　没想到居然是真的。
　　苏若兮到底给他灌了什么迷魂汤，值得他这样付出？就不怕最后人财两空？还是说他们已经结婚？
　　“还需要我把话说得更清楚些？”
　　“不，不用了。”
　　男人磕磕巴巴地回。
　　“滚。”
　　“可是，傅总，你的病......”话没说完，傅裴宴阴冷的眼神落在他身上，他仍不退缩，胆战心惊地把话说完，“我觉得最好还是住院治疗....”
　　他不停地给旁边的人使眼色。
　　见状，其他人只能咬牙顶上，个个苦口婆心，全是为他着想的口吻。
　　“是啊，傅总，赶紧住院吧，别耽误了最佳治疗时间。”
　　“公司也不是天天都需要你盯着。”
　　“苏小姐，你也劝劝傅总，他的病不能拖。”
　　.....
　　耳边的声音越来越多，各种各样，杂乱无章，如潮水般，蛮横地钻进傅裴宴的耳朵，刺激着大脑，震得脑袋嗡嗡作响，非常难受。
　　眼前的景象越来越虚浮，人变得越来越模糊。
　　好痛。
　　脑袋又开始痛。
　　有什么东西苏醒，随着众人的声音下，欢呼，起舞，肆无忌惮。
　　两鬓间流出细密的汗。
　　嘴唇在颤抖。
　　众人很快发现他的异常。
　　“傅总，你这是怎么了？是不是要发病了？”
　　此言一出，吓得他们后退两步，听说傅裴宴上次发病，差点把二少爷掐死，现在发病肯定也会攻击他们。
　　“都愣着干什么，还不快拨打急救电话。”
　　虽然害怕，郑董事还没忘记来这里的目的，好机会摆在眼前，不可能放过，只要把人弄进医院，什么出来就是他们说了算。
　　“裴宴.....”苏若兮扶住他，“怎么了？”
　　“好痛，好痛........”
　　傅裴宴靠在她身上，痛苦地呻吟。
　　“我去拿止痛药。”
　　苏若兮想把他放在沙发上，下一秒又被拉回来，“把他们赶走。”
　　“好。”
　　把他安稳地放到沙发上，苏若兮转身看向后面的人，面无表情地说，“滚出去！”
　　“苏小姐，你别这么冲，我们也担心傅总。”郑董事不肯走，伸长脖子往里看，“傅总，救护车很快就到，你再忍一下。”
　　认真又带着担忧的语气，真是在担心他似的。
　　“滚出去！”苏若兮的声音变得更冷，“别逼我出手，动起手来，受伤的是你们。”
　　“苏小姐，你非要赶我们出去，是想做什么？傅总病成那样，你不着急送他去医院，反倒逼我们离开，难道说，傅总的病是你造成的，你在控制.......啊.......”
　　男人惨叫一声，肥胖的身体向后栽倒，后面的人躲闪不及，跟着倒下去。
　　场面十分狼狈。
　　苏若兮收起脚，关上门，反锁。
　　“杀人啦，杀人啦，傅总发疯要杀人啦.......”
　　门外是男人鬼哭狼嚎的咆哮。
　　苏若兮拿了止痛药喂给傅裴宴，楚闫名下的医生开的药他们不敢吃，他们就去找了别的医生，都统一建议吃止痛药。
　　不知道有没有用，也只能抱着试试看的态度买了几盒。
　　将药喂进去后，苏若兮焦灼地等待，外面的人还在咆哮，声音响彻整个楼层，这些她都选择无视，直到他们砰砰地拍起了门。
　　“开门！苏若兮，我知道了，是你在控制傅总，你想控制他获得整个傅氏，你这个恶毒的女人，迟早要早报应的，开门啊.......傅总，你别怕，我们马上就来救你。”
　　苏若兮起身把门打开。
　　门外的人没反应过来，重心不稳，栽在地上打了个滚。
　　“傅总，傅总你没事吧？”郑董事连滚带爬来到傅裴宴跟前，装模作样地喊了几句，沙发上的人没有反应，他立马把怒火转到苏若兮身上，“苏若兮，你做了什么？”
　　“出去，全都出去！”
　　眼看着他们又围上来，苏若兮心烦意乱。
　　“到现在你还想瞒我们？大家都看过来，看看傅总被她害成什么样，你哄骗傅总把股份转给你就算，现在连他的命你也要拿，你怎么这么恶毒？”
　　“天啊，也太可怕。”
　　“怎么会这样，亏我以为她是多好的人。”
　　“傅总不会真出什么事了吧？”
　　他们的动静太大，几乎整层楼的员工都跑过来围观。
　　舆论一边倒，没人替苏若兮说话。
　　郑董事得意洋洋，自以为这样就能取得掌控权，姿态高高在上起来，“苏小姐，为了傅总安全，请你离开。”
　　面对众人的质疑，苏若兮没有急躁，t安静地等他们吵完，“你们都知道裴宴生病，更应该知道有病的人受不得刺激，可是没人在意，郑董刚才更是浩浩汤汤十几个人闯进办公室闹事，不断地刺激他，挑衅他，威胁他，我是不是也可以怀疑，你故意制造动乱，就是为了让裴宴发病，好趁机要他的命。”
　　郑董脸色大变，“你胡说什，我怎么会做这种事？”
　　“不会吗？刚才裴宴还是清醒的，你接触他的之后他就昏迷不醒。”
　　“他早就昏迷，不是我......”
　　他语无伦次地解释。
　　不敢相信，苏若兮竟然会反咬一口。
　　他根本没想过事情会这样发展。
　　“让开，都给我让开。”
　　就在这时，黎曼姝带着医生匆匆赶来。

第339章抱歉，让你等久了
　　见救星到来，郑董赶忙迎上去，“黎总，你终于来了，快去看看傅总，他的情况很不好，被苏小姐虐待地不轻。”
　　“裴宴，裴宴你怎么了？”
　　黎曼姝匆匆忙忙上前想查看情况，被苏若兮拦住，“你们不能带他走。”
　　“他是我儿子，我说带走就带走。”
　　黎曼姝推不开她，就示意身后的人上前抓人。
　　“都给我退下！”
　　苏若兮大吼一声。
　　凌厉的气势吓退了要上前的人。
　　“谁都不能把她带走。”
　　她站在傅裴宴前面，任何人都不准靠近。
　　黎曼姝不可信，所有人都不可信，她不会让傅裴宴就这样被带走。
　　“小姐，那位先生的脸色看上去很差，若不及时抢救，恐怕会有生命危险。”
　　医护人员耐心地试图劝解。
　　“他什么情况我知道，不用你们说教。”
　　黎曼姝恼羞成怒，“苏若兮，你要害死裴宴吗？”
　　“是你要害死他。”苏若兮反驳，声音狠厉，嘴唇颤抖，可以想象她的情绪有多激动，“别以为我不知道你想做什么，你不过是想借着生病的名义软禁他，好顺理成章地把公司交给傅祁？凭什么！凭什么傅祁什么都不用做，就能到傅裴宴拼尽全力得来的东西？”
　　她不知道哪儿来的勇气，把心里话全说出来，以为这样能让黎曼姝心软，终究是她低估了那个人的冷漠。
　　“带走。”
　　黎曼姝冷漠地下达命令，全然不顾苏若兮的反对。
　　苏若兮恍惚着，直到看到他们真的要把人带走才反应过来，慌忙走上去，扑到傅裴宴身上，“不准，不准，谁都不能靠近他！”
　　她的拒绝没有用，反抗没有用，维护更是毫无作用。
　　有人拉扯她的手，被她甩开，
　　有人想拽她的脚，被她踹翻，
　　还有人在扯她的头发，好痛！
　　真的护不住了吗？
　　傅裴宴离她越来越远，就要够不着......
　　倏地她的手腕被抓住。
　　昏迷的男人从沙发上坐起来，掀开眼皮，看向面前的人，吐出冰冷的字，“滚！”
　　他们松开了手。
　　苏若兮顺势倒在他怀里。
　　“你终于醒了。”
　　她喜极而泣。
　　“抱歉，让你等久了。”傅裴宴轻轻地吻了吻她的额头，“剩下的交给我。”
　　黎曼姝绷着脸，心里有些紧张，没想到昏迷的傅裴宴会醒过来，“裴宴，你没事吧？”
　　傅裴宴问：“好玩吗？”
　　“我......我是担心你。”
　　明明还没做什么，对上他时，黎曼姝仍是心虚。
　　他把人放下，站起身，目光一一从他们身上扫过，“今天的事，所有参与的人都别想逃，我会一个一个找你们算账。”
　　众人绷紧神经，大气不敢喘。
　　“不是要开股东大会吗，那就开吧，时间定在明天的下午两点，希望各位股东不要缺席。”
　　他转身拉起苏若兮的手离开。
　　“裴宴，你的病......”
　　黎曼姝想追上去，走了两步又停下来。
　　这时候追上去，得到的只有冷遇。
　　裴宴不会听她解释。
　　他们算是彻底决裂。

第340章出去处理点私事，很快回来
　　他们在众人的注视下离开公司。
　　到楼下遇到傅祁。
　　他坐在前台，颇有闲情雅致地品尝咖啡，见他们下来关切地问了句，“大哥，你没事了？”
　　显然，他知道楼上发生的事。
　　两人没理他，大步走出公司。
　　他放下咖啡，目送两人离开后，站起来，“倒了吧，这东西不好喝。”
　　前台小姐颤颤巍巍，“是。”
　　这位二少爷看着随和，实际相处下来，压迫感非常强大，那种感觉跟大少爷的不同，总之，跟他对上就无端生出恐惧。
　　好在傅祁没有为难她，说完就走。
　　前台小姐松了一口气。
　　另一边。
　　两人来到停车场坐上车。
　　关上车门，她的情绪终于平静下来，靠在椅背上，有种如释重负的轻松感，歇了一会，看向身边人，恍惚有种死里逃生的悲戚。
　　幸好傅裴宴没有被带走。
　　幸好事情没有超出预期之外。
　　傅裴宴靠过来抱住她，轻轻拍着她的后背安抚，“吓坏了？”
　　“他们倒是没什么，就是你一直不醒，我很担心。”
　　还以为那些药不仅没有作用，反而让他的症状更严重。
　　“我一直都醒着，只是太累，起不来。”
　　他没有昏迷，办公室所发生的一切，都听得清清楚楚，是身体实在太累，连手都抬不起来，后来感觉苏若兮离他越来越远，心里的恐惧让他顾不得身体的疲倦，下意识伸手把人抓住。
　　就这样他清醒过来，也顺势把人拉回来。
　　“要不再去医院看看？”
　　总这样不是办法。
　　“回家，我想睡觉。”
　　到医院也查不出原因，还不如回家好好休息。
　　“好。”
　　苏若兮知道他的心思。
　　回到流曲园，傅裴宴到头就睡，看得出来他真的很累。
　　苏若兮坐在床边看着，心口压抑地难受，真的没有治疗的办法么？还是说只能去找楚闫？
　　楚闫......
　　她没办法相信楚闫。
　　去找别人又查不出病因。
　　想得太久，苏若兮也觉得累，顺势躺在傅裴宴身边睡下。
　　一觉睡到下午。
　　等她醒来，傅裴宴已经不在床上，找了其他地方也不在，正要打电话询问，在冰箱上看到他留下的便签。
　　{出去处理点私事，很快回来。}
　　私事？
　　这时候能处理什么事？
　　她更不放心，拨通傅裴宴的电话。
　　电话很快被接通。
　　“醒了？冰箱里有饭，饿了就热一下吃，我很快回去”
　　苏若兮清晰地听到音乐的声音，音量很大，隔着手机都觉得不适，“你在哪儿？”
　　“处理点私事。”
　　傅裴宴避而不答。
　　“行，你早点回来。”
　　他不说，苏若兮也不追问。
　　最近的事就那些，随便想想都能猜到他会做什么。
　　“嗯。”
　　正要挂断电话，忽然一阵闷响传来，紧接着是痛苦的呻吟声。
　　这情况.....
　　“怎......”
　　苏若兮眉头狂跳，正要询问，通话已经被掐断，很迅速，生怕被她听到再多。
　　刚才那那一声响......
　　他是去找人打架了？
　　中午还要死要活，晚上就跑去跟人打架？
　　思来想去，她仍不放心，上楼换了衣服就出门。
　　傅裴宴没说地点，她也知道在哪里。

第341章别去，肯定又是楚闫
　　结束通话，傅裴宴放下手机，看向跪在地上的人，“今天的戏，是不是很好玩？”
　　男人浑身颤抖，跪在地上，额头贴着地，惶恐不安地求饶，“傅总，我错了，我知道错了，求你别这样对我，儿子是我的心头肉，要是他有个三长两短，我也活不下去的。”
　　傅裴宴冷漠道，“活不下去，就一起死。”
　　男人脸色煞白，朝他爬了两步，抬头，苦苦哀求，“不，不要，事情闹成这样，不是我的本意，我也是被逼的。”
　　此时，终于能看清他的脸。
　　那个人赫然是今天在办公室带头闹事的郑董事。
　　要是知道会有现在的后果，他说什么也不会出头。
　　是他急功近利，把事情想得太简单，以为有借口，就能顺理成章把傅裴宴弄出去，没成想事情败露不说，还被傅裴宴报复。
　　“哦，谁逼你了？”
　　“傅祁，是傅祁，都是他逼我的。”
　　
　　郑董事振振有词，毫不犹豫将责任往傅祁头上推，兄弟两早就开始明争暗斗，不差他这点怨气。
　　“是吗？”
　　“是，是真的。”
　　“郑叔，我们都不是傻子，是不是被逼的，我清楚，用不着拉别人垫背，上次给了警告，你不听，这次只好你过来聊聊。”
　　“我......你有什么冲我来，别对我儿子动手。”
　　“确实有事需要你帮忙。”
　　“什.....什么事？”
　　“把你的股份卖给我。”
　　“不是，傅总，我......”
　　傅裴宴提醒他，“话我只说一次，你要考虑清楚，是你儿子的命重要，还是股份重要？”
　　拒绝的话硬是被堵回去，他知道傅裴宴是来真的，早就听说过傅裴宴曾逼迫小股东转让股份，转让书一签立马将他们踢出局，当时他还骂过，现在轮到他，终于知道反抗有多无力。t
　　傅裴宴敢提这么无理的要求，是因为拿住他们的命脉，在绝对的压迫下不得不从。
　　“我.....我愿意把股份卖给你。”
　　郑董事哆嗦着说出决定。
　　“真听话。”傅裴宴嗤笑，拿了文件递给他，“签吧。”
　　他接过文件，正要看看里面的内容，被傅裴宴按住，“签。”
　　男人没有办法，只得签下名字。
　　“事情先不要宣扬出去，对外你还是公司的大股东，原先的职位继续由你坐，工资我会让人事下发。”
　　就是说他从大股东变成了打工人。
　　几乎是几级大跳跃，他怎么也接受不了，直勾勾盯着那份文件。
　　“是。”
　　即便如此，仍不敢有意见。
　　“滚吧。”
　　男人连滚带爬地离开。
　　傅裴宴坐在沙发上，端起桌上的酒抿了一口，身后传来开门的声音，以为是杜景亮，熟练地吩咐，“把这里扫扫，脏死了。”
　　等了几秒，身后的人没反应。
　　“干嘛......若兮......”
　　他转过身正要说两句，看到来人是苏若兮，眼里一闪而过的心慌，放下酒杯，大步走到她面前，“你怎么过来了?”
　　“你也不说什么事，我担心你，就过来看看。”苏若兮偏头往后看了看，没看到其他人，刚才倒是看到有人从里面出来，估计事情已经谈完，“你在里面干什么？”
　　“没什么，我们回家。”
　　
　　傅裴宴拉着她离开。
　　“晏哥，我.......”杜景亮拿着瓶红酒，急匆匆朝他们而来，正要跟傅裴宴分享他珍藏多年的好酒，忽然看到他身边的苏若兮，“苏.....苏小姐，你也来了？”
　　他尴尬地把酒藏在身后。
　　“好久不见。”
　　苏若兮微微一笑。
　　“呵呵，是挺久的。”杜景亮尴尬地笑着，“你们要走了吗？我送你们.....”
　　苏若兮好奇问，“你手里拿是什么？”
　　“是顾客点的酒。”
　　杜景亮面不改色。
　　“店里挺忙，需要老板亲自送酒。”
　　
　　“谁说不是呢。”
　　傅裴宴看不下去他那拙劣的演技，“给我吧。”
　　“啊？哦？”
　　杜景亮乖乖把酒递上去。
　　“带回去喝。”
　　傅裴宴接过酒就走。
　　“诶？不是，我是拿给你们尝鲜的，不是让你们带回去喝的。”
　　那瓶酒十几万，他喝了小半年都没舍得喝完，只有在招待贵客会拿出来让大伙尝个鲜。
　　“下次还你一瓶。”
　　“那说好了，你可得记得。”
　　半瓶酒换一瓶酒，血赚！
　　杜景亮心满意足地送他们离开。
　　回到流曲园，苏若兮仍然在意刚才的事，只是傅裴宴分明不想说，再追问也不会有结果。
　　“喝酒。”
　　傅裴宴倒了杯酒给她。
　　果然是想糊弄过去。
　　苏若兮接过红酒，酒很香，不用凑近就能闻到香味，难怪杜景亮那么宝贝，“不过，这种酒在市面上应该买不到。”
　　傅裴宴点点头，“嗯，确实。”
　　“那你还说要送他一瓶。”
　　傅裴宴：“我又没说送他一瓶一样的。”
　　苏若兮：“.......”
　　好像也是。
　　真是狡猾。
　　要是让杜景亮知道，怕是要气晕。
　　他们没舍得把酒喝完，小酌两杯，就把酒放在酒柜里。
　　里面摆的全是酒，都是市面上买不到的陈品佳酿，有些喝完的空酒瓶也舍不扔掉，整齐地摆在酒柜下一层。
　　苏若兮简单地整理了下，关上柜门。
　　傅裴宴坐在沙发上，脸颊微醺，有些迷醉。
　　“累了就去睡觉吧。”
　　“不累。”
　　傅裴宴朝她靠过去，搂住她的腰，轻易把人带进怀里，随即躺在沙发上。
　　苏若兮趴在他的身上，脸贴着他的胸口，能清晰地感受到温热的呼吸和跳动的心脏。
　　气氛安静祥和。
　　没人说话。
　　他们沉默地感受这份难得的平静。
　　傅裴宴握住她的手。
　　十指相扣。
　　几分钟后，突然响起的门铃打破这份平静。
　　“我去开门。”
　　“别去，肯定又是楚闫。”傅裴宴按住她的腰不让她动，“让他等着，没人开门自然会走。”
　　
　　“客厅的灯是亮的。”
　　也就是说，对方是知道家里有人才来敲门的。
　　“没关系，亮了正好。”
　　让楚闫知道他们的态度不是更好。
　　然而，门铃依然孜孜不倦地响着。
　　看得出来，来访者非常有耐心，摆着见不到人不肯走的架势。

第342章裴宴，你真的这么狠心，要把我赶…
　　拖了快十分钟，门铃还在响。
　　苏若兮有些无可奈何，“他也太执着了。”
　　以前怎么不知道楚闫这么执着。
　　“要不我去看看？”
　　她要是不去开门，估计楚闫很快就会打电话。
　　傅裴宴抵着她的额头，温声说，“你叫一声试试。”
　　“叫什么？”苏若兮慢了半拍，很快明白他的意思，眉头皱成一团，“我不叫。”
　　她还要脸呢，不想干这种事。
　　“我叫。”
　　“嗯？”
　　傅裴宴真的叫出来。
　　嗓音沙沙的，带着沉重的鼻音，短促有力，外人的人有没有听到她不知道，反正她是被这声音撩得浑身发痒，从来不知道，傅裴宴会有这么勾引的一面。
　　简直让她欲罢不能。
　　她在心里幻想着无数种场面，傅裴宴的话将她从幻想中拉回来。
　　“应该走了。”
　　耐心等了一会，门铃果然没再响。
　　走得好。
　　她不想天天面对楚闫。
　　这会来找她，肯定是知道今天的事，过来替傅祁查看情况的。
　　此事很快被遗忘。
　　第二天，股东大会准时召开。
　　傅裴宴看一眼时间，“人都到齐了吧，那就开始吧。”
　　“傅总，黎总监还没来。”
　　有人提醒。
　　“她不会来。”
　　“那二少爷......”
　　“傅祁不是股东，没有资格参加会议。”
　　“哦。”
　　出头的人默默缩回去。
　　“我知道在座的各位，比我更在意我的病，既然大家都这么关心，我就直接说，目前状况良好，偶尔会觉得头痛，有心人想借此大作文章，逼我离开，甚至还有想弄死我的。”
　　此话一出，不少人心虚地撇开眼，坐在傅裴宴旁边的郑董事则是满面愁容，没心思听他的话。
　　股份已经被抢走，来这里只是做做样子，想到自己只是有名无实的打工人，心就倍感压抑，十分后悔当初为什么要跟傅裴宴作对。
　　都说枪打出头鸟，他这只出头的鸟果真一枪被拿下。
　　“傅总，你说的什么，我们哪敢有这种心思。”
　　有人讨好地附和。
　　“没有最好，不过，为了以防万一，我没有办法工作的日子，公司所有的事全部交由我的爱人苏若兮负责，以后她的意思就是我的意思。”
　　
　　霎时间，会议室热闹起来，所有人都在窃窃私语，谈论他的话。
　　很快有人表达不满。
　　“这....太荒唐了！”
　　“是啊，怎么能让外人来管公司呢。”
　　“她懂怎么管理公司吗？”
　　“凭什么啊，怎么轮也轮不到她。”
　　“郑董事，你怎么不说话，平时你意见最多，有什么话快说出来。”
　　被点名的郑董事心慌得很，瞥一眼傅裴宴，见他没有反应，只得硬着头皮接话，“呃.....那个......傅总既然做了这样的决定，肯定有他的道理，再说，苏小姐也没有你们说得那么不堪，她是苏氏的大老板，还是闫惜服饰的首席设计师父，不管是哪个身份，都足以担此大任。”
　　他的话让所有人都吃惊不已。
　　要知道郑董事向来不服傅裴宴，今天居然开始维护起他来。
　　苏若兮也奇怪地扫了一眼，想到昨天在酒吧见到的人，很快明白过来。
　　“苏氏还不是她使手段抢过来的。”
　　虽说他们对外宣称苏氏由苏若兮继承，可圈内的人谁不知道，苏若兮能接管公司，完全是是因为有闫惜做靠山。
　　而闫惜真正的掌权人，是楚闫。
　　“要是没有楚闫，她能有今天？”
　　“听说她们在国外就认识，谁知道.......”
　　咚咚咚~
　　傅裴宴重重地敲了三下桌子。
　　“聊够了吗？”
　　众人吓得噤声。
　　傅裴宴面无表情，“说这些，是在通知你们，不是在跟你们商量，谁有不满，可以跟郑董事聊聊，他会告诉你们该怎么做。”
　　郑董事尴尬地笑。
　　他没有直白地把话说出来，实则早已把事实摆出来。
　　“既然是傅总发话，我们当然会听，少夫人，从今天开始，你就是我们的老板娘，想让我们干什么尽管说，我们绝不推脱。”
　　话已经说满，没人再敢放肆。
　　全都迫不及待向苏若兮表忠心。
　　演戏嘛，谁都会。
　　“既然如此，先把这几份文件处理一下。”苏若兮哗啦下将几份文件摆在桌上，“材料不合格的，擅自更换厂家的.......还有份投诉信，受贿投诉都投诉到总裁办，你们可真能耐，正事不干回扣倒吃了不少。”
　　众人心虚地挠头晃耳。
　　这种事傅裴宴从来不管，只要工程项t目没有问题，结果甲方满意，拿到钱就能高枕无忧，没想到会在今天被苏若兮追究问责。
　　说什么召开股东大会。
　　其实就是给他们下马威的。
　　傅裴宴：“愣着干什么，都把东西拿回去，等着我亲自送到你们手上？”、
　　他们纷纷上前拿走属于自管辖的文件。
　　等他们静下来，苏若兮继续说，“这是第一次，别让我再看见第二次，希望各位叔叔伯伯，能认清身份，知道什么东西能吃，什么东西不能让吃，人的肚子就这么大，别什么东西都忘嘴里，吃得太多，容易撑死。”
　　这语气和气势，有点狐假虎威。
　　可她不在乎。
　　若是不趁机树立起威信，傅裴宴哪天真的倒下，这些人不会服她。
　　“少夫人说的是，我们会改的。”
　　“请叫我苏总，在公司我不是谁的夫人，我就是我。”
　　
　　“是的，苏总。”
　　“还有问题吗？”
　　“没.....没了。”
　　有他们也不敢说。
　　“没有问题的话，那就......”
　　苏若兮正要宣布会议结束，忽然外面传来黎曼姝的声音。
　　“你们别拦着我，让我见裴宴，我要见傅裴宴。”
　　砰！
　　会议室的门被撞开。
　　黎曼姝急匆匆闯进来。
　　“傅总，她非要闯进来，我拦不住。”
　　“下去吧。”
　　傅裴宴挥挥手。
　　“裴宴，你真的这么狠心，要把我赶出公司？”
　　“是你说要离开的。”
　　“我说要离开，你就让我走？为什么不挽留我？”
　　黎曼姝情绪激动。
　　本想着用离开威胁，没想到傅裴宴真的要赶她走，她那么激动地赶来公司要参加会议，到了楼下却被人拦住。
　　被拒之门外的感觉，让她既气愤又羞耻。

第343章你居然为了个女人，报复我？
　　黎曼姝的到来，让刚刚屁都不敢放的股东两眼放光，满心欢喜地期待她能压制傅裴宴。
　　傅裴宴太过狂妄，不把他们放在眼里就算，连跟着他进来的苏若兮也能趾高气扬对他们指手画脚。
　　等她的情绪安定了些，傅裴宴双手交叠，放在办公桌上，神色淡然地看她，嘴角带着若有似无地嘲讽，“妈，你这是什么意思？想离开的是你，昨天我再三跟你确认过，见没有回旋的余地，忍痛答应你的条件，现在倒反过来责怪我？为什么？是不是不管我做什么，都不能让你满意？还是说，在你心里，我不配坐这个位置？”
　　连续抛来的问题让黎曼姝哑口无言，她的儿子当真卑鄙，竟然把责任推到她头上，看似在问题，实则是在向众人表明，是她的问题，是她选择离开。
　　“所以你真的要撤我的职？”
　　她不甘心就这样离开公司。
　　傅裴宴同样固执，“是你要离开。”
　　“那我现在又想回来呢？”
　　黎曼姝有些崩溃。
　　无法接受傅裴宴这样对待她。
　　她在傅家兢兢业业快三十年，好不容易熬出头，在公司有了一席之地，转头就被儿子亲手摧毁，那种感觉比杀了她还要难受。
　　傅裴宴：“妈，别开玩笑，公司不是过家家，每个人都想来就来想走就走，还有什么规矩可言，你也快到退休的年纪，提前几年退休没什么不好的，公司我会管理好，用不着你操心。”
　　“哈，我知道了，你是在报复我，”黎曼姝恍然大悟似的，看向苏若兮，自认为发现真相，“为了她，你要报复我？”
　　她指着苏若兮，道出傅裴宴的真实想法。
　　“你居然为了个女人，报复我？”
　　她先是暴怒，随后又笑出来，带着凄凉和自嘲。
　　因为一个女人，他们走上了对立。
　　苏若兮真是有本事。
　　当年她要是有苏若兮一半的本事，说不定也能把傅云修迷得团团转，让他亲手把傅氏送给她呢，可惜，她没有。
　　“不是报复，是公事公办。”
　　“公事公办？傅总说的真好听，你把股份给她是公事公办？你把她领进公司也是公事公办？你让她管理公司都是公事公办？你是大老板，说什么都是对的。”
　　傅裴宴不说话。
　　不管说什么，她都有理由反驳回去，她不会承认是自己的错，不会反省，不会思考，为了傅祁，连自我意识都没有。
　　很多事他没有做绝，是想着终有一天还有挽回的余地，结果呢，他一退再退，得到的事对方的得寸进尺。
　　
　　他不想再忍受。
　　为了他，也为了若兮。
　　“还有意见，可以到我办公室聊。”
　　他收起桌上的文件，起身要走。
　　“没了我，这个月的定制单没人能做出来，裴宴，你确定要这样做？”
　　傅裴宴停了一瞬，就继续往前走。
　　不需要回答，就已经表明他的态度。
　　“你会后悔的，到时候别求着我回来。”
　　黎曼姝咬牙低吼。
　　她的威胁没有作用，傅裴宴已经走远。
　　见此状况，其让人也纷纷离开，个个步伐匆忙，还以为黎总能压制傅总呢，结果看来，她对傅裴宴毫无威慑力，白期待了。
　　“郑董。”
　　黎曼姝挑了个眼熟的叫住。
　　“呃，黎总.....那个.....”
　　郑董事不得不停下来，眼神飘忽，不敢面对她。
　　“刚才的会议，都说了些什么？”
　　郑董事支支吾吾，挑了黎曼姝最关心的事来说，“没说多重要的事，傅总就跟我们提了一句，要是他出意外，公司交由苏总来管。”
　　“苏总？她进来多久，你就叫得这么恭敬？”
　　“是苏若兮。”
　　郑董事老老实实改口。
　　不恭敬也没有办法，谁让人家有人撑腰。
　　“这段时间好好看着他们，我倒要看看，那些积压的订单，他要如何处理。”
　　那些单子都是富太太找她做的定制单，她们格外喜欢她的设计，要是知道她被赶出公司，肯定会有不满。
　　“那个.....黎总.....其实我.......”
　　“别磨蹭，快去办。”
　　黎曼姝快步离开。
　　徒留郑董事愣在原地不知所措。
　　这是要干嘛？
　　让他去见识傅裴宴跟苏若兮？
　　疯了吧。
　　他上有老下有小，哪敢再跟傅裴宴横。

第344章她对我的影响没有你想的那么大
　　总裁办公室
　　傅裴宴将助理刚送来的文件放到苏若兮面前，“这个月的定制单，你看看。”
　　“给我做什么？”苏若兮警惕地后撤，有种不详的预感，“你想让我接手这些工作？”
　　“嗯。”
　　傅裴宴点头。
　　苏若兮受到不小的冲击，“认真的？”
　　“从不开玩笑。”
　　“公司没有其他的设计师能做？”
　　让她接受黎曼姝遗留下来的问题，不管做成还是做不成，都会给她带来不小的麻烦，成了，会让黎曼姝更加厌恶她，不成，就证明她的能力不行，无法在公司树立威望。
　　“她们做不了。”
　　“我也是刚来的。”
　　她还是不想接。
　　傅裴宴认真道，“这是证明你能力的最好的机会，公司的设计师有很多，但能接定制单的没几个，况且现在的这些客户都指定黎....我母亲来做，交给其他人不合适。”
　　“也就说她们是冲着黎曼姝来的？”
　　傅裴宴点点头，“有这个可能，但也不全是，你先试试看，若真是冲着那个人来的，就没必要做他们的生意。”
　　“我试试看。”
　　她不是很有底气。
　　毕竟这些都是黎曼姝的客户，对方愿意找她做定制，足以说明客户是认可黎曼姝的设计风格，而她不可能模仿黎曼姝的设计风格。
　　傅裴宴安抚道，“不成也没事，不用有那么大的心理负担。”
　　苏若兮苦笑。
　　虽说心里没有底，她依然认真翻看客户的资料，浏览了黎曼姝先前的设计。
　　等看完所有资料，天已经黑了。
　　夜幕降临。
　　城市依旧灯火通明。
　　苏若兮看一眼时间，已经晚上八点，早就过了晚饭的时间，余光瞥向一，傅裴宴正坐在电脑敲敲打打，看样子也在忙。
　　她起身走过去，脚步很轻，正在忙碌的人并未察觉。
　　走到傅裴宴身后看到了电脑屏幕，屏幕上是份空白文档，傅裴宴噼里啪啦随便敲了一行字又删掉，再敲一行继续删掉，反反复复。
　　分明就是在打发时间。
　　忽然，虚空中传来不合时宜的咕咕声。
　　苏若兮凑近仔细听，很快就找到来源，贴着傅裴宴耳边，故、朝他耳朵上吹气，“饿了？”
　　“嗯？”傅裴宴僵了下，侧身看她，“忙完了？”
　　苏若兮点点头，“怎么不叫我？”
　　“看你这么专注，就没有叫。”
　　她认真的时候格外好看，傅裴宴偷偷看了好久，以至于忘记了时间。
　　“也没有那么专注。”
　　苏若兮挠挠头。
　　看了那么多资料，她心里挺烦的。
　　“有什么想法？”
　　
　　苏若兮脸色凝重起来，虽然看了客户的资料跟近期在傅氏的订单，但一时半会她还不知道要怎么设计。
　　不过，此事的利弊倒是想得通透，不考虑黎曼姝的看法，她得出非常t重要的结论，那就是她不能输。
　　输了就侧面证明，公司不能没有黎曼姝，到时候那些刚压下去的股东又会蠢蠢欲动。
　　要怎样才能不输呢？
　　要是客户是冲着黎曼姝而来，不管她的设计再好，她们也不会买单；
　　要是冲着品牌来的，只要设计没有硬伤，基本不会有太大问题，毕竟是追求品牌，光是傅氏这个品牌说出去就已经很有牌面。
　　还有一种是冲着傅氏来的，这个就太好商量。
　　所以，只要不是第一种，她还是有把握的。
　　她斟酌着问道，“你对你母亲的设计有什么想法？”
　　她想多了解黎曼姝的设计风格，好做出相对应的改变。
　　
　　提到母亲，傅裴宴的眼底染上一抹凉薄，“让我评价？算了吧，我已经不能客观的评价任何跟她有关的东西，不过，能做到设计总监的位置，多少是有实力的，至于这些实力，有几分是自身能力，有几分是身份给予的，需要时间来验证。”
　　苏若兮看出他的情绪，今天母子两刚吵过，现在找他问黎曼姝的情况，多少会不舒服，“抱歉，我尽量少说她的事。”
　　“说了也没事，我不介意，她对我的影响没有你想的那么大。”
　　傅裴宴揉着她的头发。
　　他好像在笑，苏若兮分明看到他眼底隐藏的阴郁，影响不大，但还是有影响的。
　　算了，话题就此结束吧。
　　她搂住男人的腰，“饿了，先去吃饭？”
　　平时都是下班就吃晚饭，今天晚了差不多两个小时，早就饿得不行。
　　“想吃什么？”
　　“嗯.....去上次那家西图澜娅餐厅试试？”
　　
　　“好。”
　　希望不要再遇到苏静怡。
　　她默默在心里补了一句。
　　两人再次来到先前的那家情侣西图澜娅餐厅。
　　来得有些晚，加上今天不是节假日，西图澜娅餐厅里的人明显比上次少，气氛更安静，走进来就能听到悠扬的音乐。
　　她们找了个位置坐下来，点了一份双人餐。
　　等餐的间隙，苏若兮有意无意关注店里进出的人，忽然瞥见一个熟悉的身影。
　　“雅婷？”
　　她试探性地喊了一句。
　　那人转过身，眼里闪过一丝尴尬，“若....若兮......”

第345章别掐了，他就要死了
　　没想到时隔多日，能在这里遇到赵雅婷，看她的状态，最近的生活不错。
　　苏若兮询问道，“你在这里工作？”
　　“嗯。”
　　“有地方住吗？”
　　“在附近租了个房子。”
　　“那挺好。”
　　苏若兮放心地点头，为她能过上正常的人生活，而感到开心，或许这就是她想要的生活，不必沾染豪门间的恩恩怨怨，不必为了财产陷入尔虞我诈的漩涡中。
　　先前是她逼得太紧。
　　“我得去忙，就不跟你聊了。”
　　“好。”
　　“有空再聊。”
　　跟她打完招呼，赵雅婷继续忙碌，她的工作很简单，就是送菜，收拾桌子，端茶送水什么的，没有客人的时候还能坐下来小憩。
　　几分钟后，赵雅婷端来一份甜点，“送给你们，员工福利。”
　　“嗯？”苏若兮愣了一瞬，随即道谢，“谢谢。”
　　“喂......那边那个.......帮我倒一杯水.......”
　　隔壁桌的男人不知道在跟谁叫唤。
　　“不客气，第一次看到你们来这种西图澜娅餐厅吃饭。”
　　赵雅婷朝傅裴宴看一眼，蠢蠢欲动的眼神，心里的想法几乎就要溢出来。
　　傅裴宴：“........”
　　看他做什么？
　　这不是赵雅婷第一次用这种眼神看他。
　　眼神热切，眼里又没有爱慕，更像是看食物的眼神。
　　苏若兮也注意到她的目光，眉毛微扬，抿唇笑道，“这是......”
　　赵雅婷回过神，有些慌乱，“呃，不好意思，我........也不知道为什么，总觉得他身上有格外的吸引力。”
　　那不是对于异性间的吸引。
　　怎么说呢，
　　就像一块大蛋糕摆在她面前，馋的她口水直流。
　　“我不是对他有什么想法......”
　　“我知道，不用解释。”
　　可能是因为她们都曾是蓝一风的实验对象。
　　那个疯子，不知道给他们下了什么药。
　　“叫你呢，听到没有！”
　　
　　随着男人不满的喝斥，玻璃水杯从空中飞来，在赵雅婷脑袋弹了一下，不偏不倚倒扣在桌上的甜点上。
　　赵雅婷痛得皱起脸来，无缘无故被砸一下，不可能没有怨气，可想到现在是在工作，再多的委屈只能忍下。
　　调整好情绪后，她顾不上脑袋的痛，闻声问道，“怎么了？有什么需要帮忙吗？”
　　“让你倒水，耳朵聋了吗？还有空在那聊天。”
　　男人不依不饶，指着她的鼻子骂。
　　“不好意思，我现在帮你倒。”
　　赵雅婷端起桌上的水壶给他倒水。
　　水还没倒满，男人直接将水掀翻，暴跳如雷地吼，“我要的是温水！温水！给我倒开水，是想烫死我吗？”
　　“抱歉，我再给你换新的。”
　　滚烫的水溅到手背，她毫无怨言，把桌子上的水擦干，转身要去拿新的水壶，同时不忘给苏若兮递了个眼神，示意她不要冲动。
　　
　　干这行就是要受气。
　　没关系。
　　她能忍。
　　赵雅婷去了后厨，打开水龙头，用冷水冲洗手背，冰冷的寒意渗透皮肤，向上蔓延，侵袭到脑袋里。
　　她晃晃脑袋，拍拍脸，缓了一会后，装了一壶温水出去。
　　来到男人面前，将水倒进杯中，“这样可以吗？”
　　然而，男人依旧不满意，“为什么不换杯子?为什么要用刚才的杯子？那个已经脏了，我不用脏的！废物！连杯水都倒不好，活该你在这里给人端茶送水！”
　　他劈头盖脸一顿骂。
　　旁边的女朋友看不下去，上前拦住他，“亲爱的，别闹了好不好？有什么事，我们回去说。”
　　男人情绪上头，直接把人甩开，“滚开！你也是脏的，别到我面前找晦气！”
　　女孩摔在地上，手掌的皮磨破出血。
　　他们的动静太大，惊动其他正在吃饭的人。
　　情况很不妙。
　　她才上班几天，就闹出这么大的事，要是处理不好，肯定会被开除。
　　“先生，你别冲动，是我不对，我向你道歉。”
　　为了保住工作，赵雅婷硬着头皮继续上前调解，话刚说完，忽然强烈的眩晕感下来，眼前的事物在模糊，耳边是凌乱的议论声。
　　“道歉，你早该道歉了，现在的服务员个个心高气傲，让倒杯水都得喊半天，不想伺候人，就别干，找个男人养着多好，处不下去还能找个老实人接盘.......”
　　男人自以为有理，得寸进尺，步步紧逼，声音更是越来越大，巴不得所有人都听到。
　　赵雅婷将手挡在前面，连续推了几步，“好吵！”
　　“你说什么？”
　　“我说，你好吵！”
　　赵雅婷抬头看他，眼神冷冽，浑身散发着戾气。
　　男人并未察觉到她的异常，撸起袖子就要动手，“你还敢顶嘴！”
　　“不好！”
　　苏若兮拨开人群冲过去。
　　但还是晚了一步。
　　赵雅婷掐着男人的脖子，重重地将人摔在地上。
　　她出手很迅速，男人没有反应的时间，等反应过来，挣扎着想起身，震惊地发现，他居然比不上一个瘦弱的女孩。
　　在绝对力量的压迫下，男人终于害怕，哆嗦着警告，“你....你想干什么？你想杀了我吗？这么多人看着，我死了，你也不会好过.....唔.......”
　　下一秒，脖子被掐住。
　　并且越收越紧。
　　不仅说不出话，连声音都要发不出来。
　　这样下去，他会被掐死的。
　　他尝试向周围的人求救，可在场的人都被赵雅婷的气势吓到，没人敢上前帮忙，刚才被他推倒的女友惊恐地看着他。
　　他真的要死在这里吗？
　　正当他绝望时，耳边传来一道声音，“别掐了，他就要死了。”
　　苏若兮上前抓住赵雅婷的手，耐心地问，“记得我吗？记得的话，就松开手。”
　　她知道赵雅婷的病发作了。
　　她的病跟傅裴宴的病有所不同，病发时意识混乱，会攻击附近的人。
　　赵雅婷盯着她的脸看了好一会，似乎认出了她，手上的力道不再加重。
　　“听我说，我知道你很生气，但是，就算再生气，也不能杀人，没必要为了垃圾，葬送自己的人生，嗯？”
　　苏若兮边哄着她，边尝试掰开她的手指。
　　一根.....
　　两根.....
　　......
　　终于赵雅婷彻底松开手。
　　男人没了禁锢，连滚带爬地逃出来。
　　“疯子，简直是个疯子，我要报警把你抓进去。”
　　他拿出手机就要报警。

第346章我要是你，就把他们的钱都抢过来
　　警察很快赶来调解。
　　男人虽被摔在地上，却没有受到实质性的伤害，再者骂人的是他，先动手的也是他，赵雅婷被泼了两次水，怎么看都是受害者。
　　男人自知理亏，骂骂咧咧t地离开。
　　发生这种事，西图澜娅餐厅也不敢让赵雅婷继续干，结算了几天的工资让她离开，就这样，好不容易找到的工作黄了。
　　从西图澜娅餐厅出来，头上是没有边界的黑夜，面前是热闹繁华的街道，而她不知道该怎么走，事情果然如苏若兮所想，病情不定的她，做什么工作都是隐患。
　　以前她觉得生活艰难，现在回想，过去所受的那点苦根本不算什么，那时虽然父母不管她，好歹每个月有固定的生活费，还有房子住，不用为了一日三餐奔波。
　　而现在......
　　她捏着刚发的几百块工资，只觉得好累。
　　想活下去就必须找工作，可要找到稳定的工作，就要先把病治好，想要把病治好就得赚钱。
　　这是个死循环。
　　光凭她破解不了。
　　真的要放弃吗？
　　赵雅婷的手收紧，钱被捏得皱成一团，眼神黯淡，眼底一片死寂。
　　“在这愣什么呢？”
　　肩膀被人拍了一下，苏若兮从身后走来。
　　赵雅婷回过神，愧疚道，“抱歉，连累你们了。”
　　她们这样的身份，时间肯定很宝贵，为了她浪费那么久，心里挺过意不去的，也不明白，为什么她沦落至此，苏若兮还愿意帮她。
　　她们现在的差距，别说是朋友，连认识都难以启齿。
　　“算不上连累。”
　　她也没帮上什么忙，就是上去说了两句话。
　　“还好吧？要不要去医院？”
　　苏若兮还是担心她的病。
　　“不用。”
　　“住哪儿？我送你回去。”
　　“呃.....”想到她现在租的房子，赵雅婷倍感尴尬，那样的房子，让她看见不知道怎么想，“我自己回去就行。”
　　“没事，用不着多少时间。”
　　苏若兮执意要送她，赵雅婷推脱不掉，只好硬着头皮答应下来。
　　车子在小区入口停下。
　　苏若兮随意扫了一眼，“你住在这儿？”
　　“对。”
　　其实是住在小区旁边的廉租房里，那里的环境比小区差得远，房租却比小区里面的便宜一半，能找到这样的房子已经很好。
　　她这样说，苏若兮就信了，能住在这里也不错，只是.....
　　“赵家的财产，你真不打算争了？”
　　“也不是我的。”
　　赵雅婷咬着嘴唇。
　　“为什么要这样想？他们养了你二十几年，没有血缘关系，也达成了抚养关系，家里的钱理应有你的一份，你现在不争，等他们的儿子长大，就更没机会争。”
　　“他们真的会把钱给我吗？”
　　“不试试怎么知道会不会？那些钱你要拿得不安心，就要个救命钱，再让他们分你一套房，有了这些，就不用整天忧愁去哪里赚钱。”
　　赵雅婷沉默地搓着手。
　　不可否认，苏若兮的建议她很心动。
　　“我要是你，就把他们的钱都抢过来。”
　　苏若兮自认自己不是什么好人，被人欺负了肯定要还回去的，况且，当初是赵毅文夫妇决定收养赵雅婷的，有了儿子就不想养，随意把她打发到国外，要不是命大，已经死了！
　　现在还要被道德绑架，没有赵家的血缘，就没有继承关系，脸皮真够厚，换做是她，她不仅要，还要全都要。
　　“帮我。”
　　“答应了？”
　　“嗯。”

第347章我怕你承受不住
　　终于说服了她，苏若兮的担心少了许多，至于怎么从夏琳手里拿到钱，心里已经有了想法。
　　不管怎样，赵雅婷是他们对外宣称的亲生女儿，只要夏琳不想把事情闹大，必然会乖乖把钱交出来。
　　想通后，她的眉头舒展，眼尾带笑，“明天中午，我来接你。”
　　“要去哪儿？”
　　赵雅婷眼皮直跳，感觉她要做的不是小事。
　　“当然是去找你妈要钱治病。”
　　“直......直接.....去找她吗？”
　　她还挺担心的。
　　“先尝试跟她谈，实在谈不拢，就只能法庭上谈。”
　　上了法庭，他们的关系会进一步恶化，到时候会报复也说不定，因此，不到万不得已，她不想这样做。
　　“好。”
　　想到要面对夏琳，赵雅婷心里五味杂陈，不知道该用什么心态面对她，她们没有血缘关系，却真真实实养了她二十几年，虽然有所苛责，至少把她养大成人。
　　她明晃晃上门要钱，只怕会被当成白眼狼吧。
　　想到夏琳辱骂她的场面，心里的更压抑，生出退缩的念头，可是，不行，她不能退，要是连夏琳都不帮她，她真的活不下去。
　　“今晚好好休息，别想太多。”苏若兮拍着她的肩，认真安抚，“我会帮你拿回属于你的东西。”
　　“谢谢。”
　　赵雅婷道了谢，转身离开。
　　直到看不见她的人影，苏若兮收回视线，转头对上傅裴宴的眼，乌黑深邃的眼眸，透着捉摸不透的情绪，“是不是觉得我多管闲事？”
　　“想做就做，不用管别人怎么看。”
　　苏若兮认真道，“你不是别人。”
　　男人眼神一闪，隐隐透着激动，话语仍不紧不慢，“那我是什么人？”
　　“嗯，自己人？”
　　苏若兮严谨地给出回答。
　　“哦。”
　　男人反应平平，眼里的光随之消散，明显这个答案跟他预想的不一样。
　　还以为他是不一样的呢。
　　心里有点小失落。
　　苏若兮轻易看穿他的变化，追问，“不满意？”
　　“有点。”
　　“你希望我怎么回答？”
　　傅裴宴不说话。
　　啧。
　　真是反复无常，刚才满心期待等着她的答案，这会又顶着苦瓜脸闹别扭。
　　自己人这么好的答案还不能让他满意？
　　“回去吧。”
　　傅裴宴打开车门，让她上车。
　　他不说，苏若兮也不问。
　　气氛有些怪异。
　　明明没有吵架，却无话可说。
　　她的回答让他这么难受？
　　苏若兮边开车边偷偷看旁边的人，男人神色自然，看不出什么。
　　两人沉默地回到流曲园。
　　苏若兮坐在台阶上，怀里捧着一包冻干，漫不经心地喂给狗崽吃，几只狗子，一只几块很快就吃完。
　　“今天的吃完了，都去睡觉。”
　　她把狗子喊进屋。
　　回到房间，正好跟从浴室出来的傅裴宴撞上，两人均是一愣，随即又各自走开。
　　感觉更怪了。
　　苏若兮郁闷地洗完澡出来，坐在梳妆台上梳理头发，傅裴宴拿着平板，点点画画，不知道在干什么。
　　几分钟后，傅裴宴忽然喊她的名字，“若兮~”
　　“嗯？”
　　苏若兮惊了下。
　　“看看这个。”
　　傅裴宴将平板放到她面前。
　　“这是......”
　　傅裴宴解释，“公司近几年出的产品，给你的纸质文件内容不全，详细的资料都在文件里，你参考一下。”
　　“好。”
　　他居然备了这么多资料。
　　苏若兮既震惊又惊喜，这些资料比她拿到的资料要详细太多，连微小的细节都被记录其中。
　　“公司服装品牌主要分为三大类，普通，限量，和定制，每一种类型都会有专门的设计师负责，你现在接手的订单都是私人定制，此前这些工作都是她负责......”
　　苏若兮感觉有些不对，“所有的订单都是她设计？”
　　“署名是她，具体情况我不清楚。”
　　苏若兮若有所思，“是吗？”
　　“你先看看，之后再跟客户联系，问问她们的要求。”
　　“嗯，我知道。”
　　苏若兮点点头，跟客户沟通还是会的，就是....不知道什么时候，她坐在傅裴宴的大腿上，某人的另一只手熟络地搂着她的腰，另一只手操作平板，全然没有意识到自己的行为有何不妥。
　　呃，好像也没有任何不妥。
　　她们不是第一次这样，傅裴宴习以为常也说不定。
　　他习惯，苏若兮却不习惯，并非讨厌，而是，被他从后面报这样，周围全是他的气息，浓烈的香味扑面而来，刚才太专注没意识到，现在回过神，简直就是暴击。
　　这样下去，她会顶不住！
　　“怎么了？我哪里说得不明白？”
　　苏若兮撇开脸，“你别靠我这么近。”
　　“嗯？”傅裴宴好似看出了什么，故意靠得更近，“不喜欢？”
　　“不是。”
　　“那就是喜欢。”
　　“呃......”
　　苏若兮：“我怕你承受不住。”
　　傅裴宴：“........”
　　气氛静默几秒。
　　“试试？”
　　男人抽出她手上的平板放在床头柜上，随即趁着她还没反应过来，手一勾，轻松把人带到床上。
　　“不是你这是偷袭.....唔.....”
　　他就是偷袭，光明正大的偷袭。
　　回过神的苏若兮立刻想要掌握主动权，下一秒被傅裴宴按住，“让我来？”
　　“不......”
　　傅裴宴低头轻咬她的唇瓣，将她的话堵回去，随即又贴着她的脸，嗓音沉沉，带着请求，“求你。”
　　这人真是非常了解她，知道用硬的不行，就用软的，不仅软还会装无辜，那卑微的语调，简直没法拒绝。
　　“行吗？”
　　男人再问。
　　“行，你来。”
　　苏若兮乖乖躺下。
　　看在他这么会哄人的份上，就让他一次。
　　得到应允，傅裴宴没有了顾忌.......
　　没有她的干扰，某t人非常自信地自我发挥起来，一顿忙碌后把自己累倒在床上，苏若兮拉过被子盖在身上，眼睛直勾勾盯着天花板，脸上的红晕逐逐渐褪去。
　　她伸手戳戳身边的人，揶揄，“不行了？”
　　“再试试？”
　　傅裴宴撑着床起身，蠢蠢欲动的架势。
　　“别，该睡觉了。”苏若兮不客气地把他推开，“明天还有很多事要做，不能起太晚。”
　　“好。”
　　傅裴宴顺势靠在床上，眉眼尽是满足。

第348章别看她，我就问你，愿不愿意回来…
　　早上，两人如往常一样到公司上班。
　　苏若兮挨个给客户打电话，向对方解释黎曼姝已经离职，并询问是否愿意继续合作，定制单的客户不多，只有六个人，每个人都打了电话说明情况。
　　“结果如何？”
　　“有两个人退单，剩下的说要看看我的本事。”
　　傅裴宴：“那就是成了。”
　　苏若兮惊讶挑眉，“是吗？”
　　“傅氏的品质，大家都有目共睹，加上有些人习惯了这个牌子，就不愿意浪费时间去找其他代替品。”
　　也就说黎曼姝的影响力没有想象中的大。
　　苏若兮放心了些。
　　那么接下来就是准备设计稿。
　　她要在月底把设计稿定下来，成品要在下个月中旬送到客户手里。
　　时间紧迫，她打开电脑开始构思.......
　　早上的时间很快就过去，接下来要去处理赵雅婷的事。
　　吃了饭，苏若兮偷偷看着傅裴宴，试探着问，“那个.......能不能借个律师给我？”
　　虽然她不想跟夏琳正面硬刚，但不排除她真的油盐不进，非要跟他们打一场官司。
　　傅裴宴拿起手机操作了下，“推给你了。”
　　“这么快。”
　　苏若兮拿起手机就看到傅裴宴给她推的律师。
　　傅裴宴：“知道你可能会用到，提前找的，赵雅婷的情况我跟他粗略说过，到时有任何问题，跟他说就好。”
　　“好。”
　　这人看着漠不关心，私下偷偷做了这么多事，心里有什么东西在流淌，有种说不出的感觉，想着，她站起身在傅裴宴的脸上亲了下，“那我走了？”
　　亲完就想溜，哪料刚要走就被抓回来，按在怀里亲。
　　空气黏腻。
　　散发清香。
　　好一会，傅裴宴松开她，“走吧。”
　　“你也去？”
　　“无聊，过去看个热闹。”
　　说什么看热闹，就是不放心她。
　　多个人，多一份气势。
　　就这样他们开车来到赵雅婷的住处，因为提前打过找过，人已经在路边等候。
　　等车子停下，她直接坐上车。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“想好要怎么说了吗？”
　　赵雅婷迟疑几秒，重重点头，“嗯。”
　　她没什么可以失去的。
　　“那走吧。”
　　半个小时后，他们来到赵家大门前。
　　赵雅婷鼓足勇气上去按门铃。
　　没一会，又佣人过来，看到赵雅婷，十分惊讶，“大小姐?”
　　“是我，开门。”
　　“呃，我去跟夫人说。”
　　
　　佣人神色慌张，明显不知道怎么应付，没等他们回答，就匆匆离开。
　　她们在门口等了几分钟，佣人再没有出来，按门铃也没人回应，看样子是不打算见她们。
　　预料之中。
　　苏若兮又耐心等了一会，见他们真的没有要出来的意思，“有她的电话吗？”
　　“有。”
　　“给她打电话，想想该怎么跟她说。”
　　“哦，好。”
　　赵雅婷慌忙掏出手机拨通夏琳的电话。
　　她不喜欢给家里人打电话，每次打过去，得到的都是冷嘲热讽，而现在她必须要面对。
　　几秒钟的等待对她而言格外漫长。
　　那头却还没有回音。
　　就在她要放弃时，嘟得一声，那头传来夏琳的声音。
　　“我说的话还不够清楚吗？你还找上来做什么？”
　　夏琳明显不耐烦。
　　“妈，我是你的女儿，还不能回自己家吗？”
　　第一次用这种语气跟夏琳说话，赵雅婷紧张地心跳加速，手心在疯狂冒汗。
　　夏琳被她说话的语气惊到，印象中，赵雅婷面对她们总是畏畏缩缩，小心谨慎的模样，出去几天，就敢用这种语气跟她说话。
　　短时间发生如此变化，必然是受人提点。
　　“回家？呵，是不是苏若兮教你这样做的？”
　　轻易就被她猜到，赵雅婷瞟了一眼苏若兮，接收到她的眼神，不得不压下心里的情绪，硬着头皮继续说，“是又如何？妈，我是你们对外宣称的亲女儿，你这样对我，事情要是传出去，对你们的名声也不好。”
　　夏琳语气加重，声音凌厉几分钟，“你敢威胁我？”
　　“我不敢，我只想让你给点钱治病。”
　　“早知道会养出你这么个白眼狼，当初就不该把你领回！”
　　夏琳咬牙切齿地骂。
　　“我也希望你没有把我领回来。”
　　嘟得一声，电话被挂断。
　　“她挂了。”
　　“等一会。”
　　夏琳知道她在，会有所顾忌。
　　果然，没一会，佣人小跑着来开门，“大小姐，进去吧，夫人想跟你谈谈。”
　　
　　三人在女佣的带领下见到了夏琳。
　　她的妆容变得更加精致，气色红润，神清气爽，似乎丈夫的死对她没造成多大的影响。
　　“坐。”
　　示意他们坐下，又转头吩咐女佣泡茶。
　　“说吧，要多少钱？”
　　她直接开口问。
　　“呃......”
　　要多少她还没有想过。
　　以为事情不会这么顺利，没想到她看上去还挺好商量。
　　“要......”
　　她支支吾吾，一时半会说不出具体数值。
　　苏若兮只好帮她答，“三百万，外加流曲园那套房。”
　　“你知道流曲园那套房多少钱吗？”
　　夏琳被她的要求逗得发笑，这哪是来要钱，分明就是来分家产的。
　　“知道。”
　　就知道因为知道才要的。
　　“三百万可以给你，房子不可能。”
　　苏若兮不紧不慢，继续说，“夫人，我知道你不喜欢她，不管她是不是你们的亲生女儿，抚养关系一旦达成，她就是你的女儿，家里的钱理应有她一份，你可以不给，要是闹到法院，根据她现在的情况，能要更多，何必呢？”
　　“赵雅婷，你找了个好朋友。”夏琳阴阳怪气地刺了一句，“苏小姐，你都说了她是我的女儿，就不该拉着她挑拨我们母女关系。”
　　她拉住赵雅婷的手，语气忽然变好，“雅婷，我知道你在外面过得不好，想回来就回来吧，家里有什么好吃好喝的，都会有你的一份，你说呢？”
　　“我.....”
　　赵雅婷看向苏若兮，后者摇头示意她不要答应。
　　“别看她，我就问你，愿不愿意回来？”夏琳恼怒地扯了她一下，带着警告的口吻，“雅婷，我养了你二十几年，你不会在这个时候向着外人吧？”
　　居然打起感情牌来。
　　苏若兮不由得紧张起来，赵雅婷不会真信她的话？

第349章妈，我是真的需要钱治病
　　所有人都在等她的回答。
　　赵雅婷攥紧双手，指甲深深嵌入皮肤，尖锐的刺痛也无法让内心安定下来。
　　“赵雅婷，愣着干什么，快说话，你要不要回来？”
　　夏琳耐心告罄，急切地催促着，言语中尽是不满，不满她的迟疑，不满她的表现，不满她带着外人来跟她作对。
　　“我......”赵雅婷咬咬牙，鼓足勇气，说出心里的想法，“不想回。”
　　“你说什么？”
　　夏琳的眼神陡然变得犀利，死死地盯着她看，若非有外人在场，真想一巴掌打过去。
　　养了二十几年的女儿，居然忤逆她。
　　呵，
　　果然，
　　
　　养不熟的白眼狼。
　　当初就该把她丢回孤儿院！
　　赵雅婷重复道，“我说我不想回来。”
　　她非常清楚，留在这里，夏琳不会给她好脸色，倒不如拿点钱出去生活。
　　“好，非常好，”夏琳边说边点头，“所以你只想要钱？”
　　“是，但我只是拿来治病的。”
　　她多余地辩解一句。
　　“治病？说得好听，别以为我不知道，你那点小毛病早就好了吧，费尽心机做这么多，就是为了从我手里捞钱？赵雅婷，你的良心被狗吃了？”
　　赵雅婷脸色发白。
　　料到夏琳会骂，没料到她会骂这么狠。
　　
　　看她情绪如此激动，苏若兮出言提醒，“夫人，话别说的这么难听，是你先逼得她走投无路，因为生病，她不能出去找工作，没有工作，就没有经济来源，只能回来找你要钱。”
　　这话把夏琳给点炸了，语气更冲，“你不是很有钱吗？怎么不帮她？哈，我知道了，是你撺掇她来找我要钱的，看上我赵家财产的人是你！苏若兮你可真不要脸，别人的东西你也抢，真以为有傅家撑腰，就可以为所欲为？还是觉得没了赵毅文，我撑不起公司？”
　　苏若兮平静道，“我想对付你，不需要亲自来跟你谈。”
　　把赵家搞垮，对她而言不是大事，况且，她的目的不在于此，只想给赵雅婷要一份保障。
　　未来的t保障。
　　只有这样才不至于日日奔波。
　　夏琳讥讽，“口气真大。”
　　赵雅婷想跟她好好谈，“妈，我是真的需要钱治病。”
　　“别这样叫我，我不是你妈。”夏琳满眼厌恶，“我看你生龙活虎，不像身患重病的样子，想骗我，也不编个好借口。”
　　好话说尽，她都没有松口的意思，苏若兮再次确认，“所以，你一分钱都不愿意给？”
　　
　　夏琳态度强硬，“不给，你又能如何？”
　　那架势已经打定主意分毛不出。
　　又不是她的女儿，凭什么让她给钱，把人养到现在已经仁至义尽。
　　“不如何，只是走正常流程而已。”苏若兮站起身要离开，忽然意识到什么，多问了一句，“对了，听说贵公司出了点问题？”
　　夏琳面不改色，“微不足道的小问题，压不垮。”
　　“是吗？看来是我多虑了。”
　　苏若兮笑了笑，淡然离开。
　　离开赵家，赵雅婷有了喘息的机会，长长地松了一口气。
　　虽然夏琳不是她的亲生母亲，可面对她，赵雅婷依然将她视为长辈，性子软弱的她，面对长辈，向来是唯命是从。
　　第一次鼓起勇气跟夏琳那样说话。
　　
　　表面装的若无其事，心里怕得要死，胸口的心几乎要从身体里跳出来。
　　即便如此，依然没能让夏琳松口。
　　缓了好一会，情绪平复下来，赵雅婷认真道，“今天，谢谢你们。”
　　“事情还没结束，别急着道谢。”
　　赵雅婷怔了下，“你不会真想起诉她？”
　　“不一定。”
　　刚才问起公司的事，夏琳脸上没有一点担忧的神色，显然公司的麻烦已经有人处理。
　　赵毅文活着的时候，想到的办法也只是联姻，而夏琳竟然悄无声地把问题解决了。
　　谁会有这么大的能力，有能力的人又凭什么帮她？
　　很快脑海里浮现了个人。
　　傅祁。
　　除了他，没人会无缘无故帮夏琳。
　　思考间，无意看到赵雅婷纠结的神色，“怎么，你不想走法律程序？”
　　“嗯。”赵雅婷点点头，怕她为难，又赶紧解释，“但要是其他办法行不通，也只能这样做。”
　　“事情刚开始，未必会走到那一步，别担心，先回去吧。”
　　赵雅婷松了一口气。
　　送她回去后，她们回到公司。
　　此后，她们让人去调查赵氏最近的情况，很快就有了结果。
　　赵氏的危机，是赵毅庭帮忙处理的。
　　夏琳似乎用赵毅文的死说服了他。
　　
　　居然跟傅祁没有关系。
　　苏若兮感觉挺意外。
　　只是，既然赵毅庭可以处理，为什么一开始赵毅文没有让他帮忙？

第350章不需要向我道歉
　　经过一番思考，苏若兮拨通赵雅婷的电话。
　　“若兮，想到解决的办法了吗？”
　　赵雅婷急切追问。
　　她真的想用和平的手段解决问题。
　　苏若兮问她，“你跟赵毅庭的关系怎么样？”
　　“你是说大伯吗？还行吧。”
　　说得直白些，大伯对她比父母对她还要好些，当然，那种好只是态度上的好，至于经济方面，大多是在过年的时候，给她包个红包，钱不多，也有个几千块。
　　“他知道你是抱来的吗？”
　　“应该不知道。”
　　既然他们对外宣称她是亲生女儿，为了防止消息泄露，肯定要确保万无一失，此事应该只有他们夫妻俩知道。
　　“去找他借点钱试试。”
　　“啊？借多少？”
　　“一百万。”
　　“这.....这么多.....他肯定不会借给我。”
　　赵雅婷有些语无伦次。
　　别说那个人只是她的大伯，就算是亲生父母，也不会轻易给她这么多钱。
　　“会不会给要试了才知道。”
　　“要是他也不愿意给钱，就只能起诉夏琳，怎么做你来选。”
　　苏若兮给她思考的时间。
　　“那.....我先问问他。”
　　结束通话后，苏若兮忙起手头上的工作。
　　根据客户的要求，设计稿的雏形已经完成，接下来的工作就是处理细节。
　　办公室格外安静。
　　两人分别坐在各自的办公桌前，互不打扰，偶尔会有助理进来汇报工作，傅裴宴会提醒他们降低声音，不要影响苏若兮。
　　没有外人打扰，苏若兮格外专注。
　　旁边的手机屏幕好几次亮起来都没有注意到。
　　甚至有电话打进来她也没听到。
　　直到听到外面凌乱的脚步声，苏若兮终于从忙碌中解放出来，端起桌上的水喝了一口，又看一眼时间，已经是下班时间。
　　
　　手机上有十几个未接电，微信上也有不小消息。
　　全是苏亦承发的。
　　十几条消息，每一条都在控诉柳倩然的懒散蛮横不听话，总之就是哪哪都不能让他满意，光是看文字，就能感受到他的忍耐已经到达极限。
　　知道苏亦承迟早会来找她，没想到会这么快。
　　半个月都没到就撑不住。
　　苏若兮捏着额头，只觉得脑袋要炸开，什么事都往她身上挤，工作上的事已经让她疲乏，赵雅婷的事又让她思绪紊乱，苏亦承再凑上来闹事，真的连喝水的时间都没有。
　　思索片刻，她关掉手机，打算暂时不管苏亦承的事。
　　她累得趴在办公桌上，整个人像滩水，双手没有力道地垂下，摇摇晃晃。
　　“累了？”
　　傅裴宴拉了椅子坐在她旁边。
　　
　　“是啊。”
　　“明天是周末，休息两天。”
　　“周末也不能休息。”
　　谁知道偷懒两天会不会有意外发生。
　　“助理能做的就让助理做，别什么事都往身上揽。”
　　“嗯，我知道。”
　　她也不是喜欢折磨自己的人，助理能做的事当然会让他们做。
　　“去吃饭？”
　　“好。”
　　两人并肩离开办公室。
　　
　　不想在门口遇到了傅祁。
　　他就站在那里，看到他们出来，立马走上来，显然已经等了一会。
　　“大哥，回家吃饭吧。”
　　“没空。”
　　傅裴宴拒绝地干脆。
　　“别这么冷漠，不管怎样，我们始终是一家人，你不想让我插手公司的事，我马上就退出来，我这么听话，你还是不待见我？”
　　他总是那么云淡风轻，好似发生的所有事情都跟他没有关系，宛如旁观者，在事情了解后，带着关切来跟他们闲聊。
　　非常高明的伪装。
　　“回去做什么？”
　　“吃饭啊，爷爷奶奶都很想跟你一起吃饭，还有母亲，她也很想跟你聊聊，可惜你听不进去，上次的事我都听说了，”他看向苏若兮态度诚恳，“很抱歉，若兮，你别怪我妈，她就是太担心大哥。”
　　“不需要向我道歉。”
　　苏若兮淡漠。
　　真觉得歉疚，应该跟傅裴宴说，他才是最手上的人。
　　“你不介意就好。”
　　傅祁擅自曲解她的意思。
　　“回家吃饭吧，家里人都等着呢，就差你们了。”
　　他忽然伸出手揽住两人的肩，自顾自带他们走。
　　刹那间，苏若兮条件反射，抓住他的手将其反扣，用力一推，把他按在墙上。
　　不知道是出手太快，傅祁没反应过来，还是他有意为之，苏若兮轻而易举就将他压制。
　　即便如此，他也没慌，开玩笑的语气询问，“若兮，你这是做什么？”
　　“别碰我。”
　　傅祁举起手，“好，我不碰你，放开我行吗？我没有恶意。”
　　苏若兮松开手就走，傅祁亦步亦趋跟着他们，从公司跟到地下停车场，还自顾自地坐上车。
　　看样子是打定主意势必要他们回去吃饭。
　　傅裴宴眉眼染上怒意，“是黎曼姝让你来的？”
　　“不是，我自己来的，最近你跟家里的关系越来越僵硬，我很担心，就自作主张来找你们，希望你们能跟母亲和解，别为了点小事，闹得不可开交。”
　　傅祁说的情真意切，好像真是那么回事。
　　气氛陷入沉默。
　　就在这时，苏若兮的手机响了。
　　这次是赵雅婷的电话。
　　她瞟一眼旁边的人，果断接听，“怎么样？”
　　“大伯不愿意借给我，他让我回家。”
　　赵雅婷对这个结果失望，原以为大伯知道父母对她的冷漠，多少会心疼，到头来她才是那个外人。
　　“既然如此，起诉夏琳吧，等她收到法院的传票，会主动来找我们谈，到时候就是他们来求你。”
　　“好，我听你的。”
　　“准备好后，再联系你。”
　　结束通话，傅祁好奇问道，“赵雅婷的电话？”
　　苏若兮点头。
　　“为什么要起诉夏琳？”
　　“要钱。”
　　她不假思索。
　　“要钱？没必要这么麻烦。”
　　“你有办法？”
　　“交给我，我会给你满意的结果。”
　　苏若兮狐疑地看着他。
　　故意在傅祁面前接通电话，是想试探他有没有暗中给予夏琳帮助，不曾想他居然主动提出要帮忙。
　　让他帮忙.....总不放心。
　　“作为交换，今晚你们要回傅家吃饭。”傅祁提出他的条件，“开车吧。”
　　他已经默认苏若兮同意交易。
　　对上她质疑的目光，傅祁无奈地笑出来，“若兮，t你用这种眼神看我，是不信我？好吧，我保证，不出三天，夏琳会主动联系你。”

第351章裴宴，你被她迷惑了，知道吗？
　　苏若兮没答应，也没拒绝。
　　不管答不答应，只要傅祁想插手，随时都可以，不需要经过她的同意。
　　再者，他要是能让夏琳松口，也省得她们浪费时间折腾。
　　最后他们还是去了傅家。
　　不想去也没办法，傅祁跟狗皮膏药似的，走哪跟哪，甩都甩不掉。
　　回到傅家，正好是晚饭时间。
　　傅老爷子刚坐下来，就看到他们大摇大摆走进来，脸色大变，“你们怎么来了？”
　　上次没能达成共识，傅老爷子对他们的态度没有改变。
　　加上公司最近被他们搅得天翻地覆，让他对苏若兮对傅裴宴的意见更多。
　　“爷爷，别这么惊讶，大哥大嫂只是回家吃饭。”
　　傅祁拉开两张椅子示意他们坐下。
　　再次见到两人，黎曼姝心里阴郁沉闷，想起不久前在公司跟傅裴宴的争执，傅裴宴没有一刻站在她这边，连公司的职位也被剥夺。
　　苏若兮到底给他灌了多少迷魂汤，让他变得这么绝情，一点儿也不念及亲情。
　　六个人相对而坐。
　　没人说话。
　　气氛阴沉。
　　傅祁没注意到似的，若无其事哄着老夫人吃饭。
　　老夫人年纪大，筷子拿不稳，把饭弄得到处都是。
　　即便这样，他也不嫌弃，帮她收拾桌上的米粒，又帮她夹菜，有时还会亲自喂她。
　　他们看起来才是真正的亲人。
　　苏若兮越发看不透他。
　　
　　以前觉得他卑鄙，脸上总戴着面具，现在的他身上多了几分真实，发自内心的真实，那些无形的尖刺，也收了回去，整个人看上去非常柔和。
　　把老夫人喂饱，还没人说话，傅祁主动挑起话题，“妈，有什么话，就跟大哥直说吧，把话说开误会才能解开。”
　　黎曼姝冷脸，“我没什么要说的。”
　　该说的话，已经说完，傅裴宴不管，有什么用。
　　“爷爷呢，你想说什么？”
　　“半身入土的人，能有什么好说。”
　　傅老爷子自嘲。
　　公司已经被傅裴宴全权接管，他的意见没有用，心里有不满，也只能憋着。
　　这个家早已四分五裂。
　　他有心想补，也无能为力。
　　也罢，就这样吧。
　　他老了，成不了气候。
　　不如年轻人有胆量。
　　一个两个都不愿意谈。
　　傅祁一一观察他们的表情，思忖片刻，认真道，“大哥，要不你们办场婚礼吧？”
　　此话一出，他们全都看向苏若兮。
　　不管是黎曼姝还是傅老爷子，对苏若兮都是不满意的，上次傅老爷子提办婚礼，只想探探口风，看看傅裴宴是不是真的决定选她，被拒绝后，他还松了一口气，以为事情有转机。
　　没想到现在又被傅祁提出来。
　　傅祁继续说，“我是觉得最近家里太沉闷，办点喜事热闹一下，你们觉得呢？”
　　傅裴宴：“没必要。”
　　傅祁好声好气地劝“大哥，别这么敷衍，婚礼是多少女孩梦寐以求的浪漫，加上，现在大嫂在公司上班，没名没分的，他们会怎么想？肯定会有人觉得大嫂是爬上了你的床......”
　　傅裴宴冰冷的眼神扫过来，傅祁刹住车，“不如这样，此事交给我去办，不用麻烦你们。”
　　苏若兮拒绝，“不用。”
　　他越是表现地关切，就越说明有问题。
　　“诶，都不想办？好吧，你们没有这个想法，那就算了，不过，我还是觉得一家人就要开开心心在一起，凡事不能计较太多，什么都要算清楚，还算什么家人。”
　　傅裴宴直接反驳，“谁跟你是家人？”
　　“裴宴！”
　　这话引得黎曼姝不满。
　　傅祁倒是没什么反应，还不在意地安慰黎曼姝，“妈，没事，大哥肯对我说实话，我开心还来不及呢。”
　　看他还在装模作样，傅裴宴觉得异常刺眼，不想给他好脸色，直接说，“公司发生的事，家里的变化，所有的一切，为什么会变，你比我清楚，少在这里装无辜。”
　　黎曼姝喝斥，“裴宴，别把责任推到他身上。”
　　他质问，“不是因为他吗？”
　　“跟他有什么关系，要说有问题，还得是她吧。”黎曼姝指着苏若兮，“先是哄着你，顺利进入公司，然后挑拨我们的矛盾，把我赶出来，裴宴，你被她迷惑了，知道吗？”
　　苏若兮有些好笑，黎曼姝是真不知道原因，还是在逃避责任，“夫人，你在说出这些话，就不想想自己的问题吗？”
　　黎曼姝点头应着，“对，我也有问题，我的问题就是对你太好了，当初就不该花心思送你出国，学了一身本事转头就来对付我，苏若兮，我对你不薄，为什么要将我赶尽杀绝！”

第352章我们谈谈怎么帮大哥办个隆重的婚…
　　她的情绪忽然高涨，质问来得猛烈又突然，不止苏若兮，其他人也被吓到，都不可置信地看向她。
　　对上所有人的目光，黎曼姝面不改色，话已经说出来，没有退缩的理由。
　　事情闹成这样，只能把话说清楚。
　　她仰着头，等苏若兮做出反应，面对如此质问，肯定心虚了吧。
　　苏若兮放下筷子，取了张纸巾擦手，不紧不慢地回，“夫人，我何时对你赶尽杀绝？难道不是你自己选择离开离开公司的？当时的监控应该还在，要是不记得，我让助理去调出来发给你看。”
　　伶牙俐齿。
　　真会推卸责任。
　　别以为她不知道苏若兮的心思。
　　她继续说，“我为什么会说离开公司，不是你算计好的吗？”
　　她算计什么了。
　　苏若兮真想看看她脑子里装的是什么，怎么能理直气壮说出这种话，到底是谁算计谁，他们变得水火不容，还不是因为黎曼姝绞尽脑汁给傅祁要好处，傅裴宴费尽心思得到的东西，她动动嘴就想把东西要过来，怎么可能！
　　可惜，黎曼姝不会认。
　　又或者她不想认。
　　她深知所做的事不合情理，一再用血缘绑架傅裴宴，却不知傅祁正在算计他们。
　　“你有证据吗？空口白牙的话，谁不会说。”
　　苏若兮不想跟她争辩。
　　黎曼姝的心已经偏到傅祁那里，固执地认定傅裴宴的忤逆，跟她的不善，思想根深蒂固，哪怕她们拿出强有力的证据，她也能找到理由反驳。
　　黎曼姝鉴定：“傅祁就是证据。”
　　傅祁只是听着，没有要加入谈话，帮母亲争辩的意思，淡定地当着观众，好似这场闹剧与他毫无瓜葛。
　　苏若兮情绪越发平静，“你们是一伙的，当然会为对方辩解。”
　　“你这是在狡辩！”
　　黎曼姝低斥。
　　“所以呢？”
　　傅裴宴忽然开口，冰冷的口吻，漠然地问她。
　　“裴宴.....”
　　听到他的声音，黎曼姝意识到自己有些咄咄逼人，气势下去一半。
　　“说这么多，你想要什么，让他进公司？”
　　他扫了一眼傅祁。
　　对上傅裴宴，黎曼姝拉下眼尾，卸去身上的戾气，扮演着受害者，“今天有两位太太联系我，问我是不是离职不接定制单，你知道吗，我当时不知道该怎么说，在那个位置上坐这么久，没有一次食言，现在却要跟她们道歉。”
　　这变脸快的，令苏若兮为之赞叹。
　　傅裴宴：“何必道歉，你用自己的名义帮她们做就好，或者，开个工作室，以你的能力，很快就会有起色，等工作室做大做强，交给他管，不仅能弥补对他的亏欠，还能继续遵守你的承诺，两全其美。”
　　“裴宴，我不是这个意思.......”黎曼姝赶紧解释，“我只是担心公司的发展，离开两天就有两个客户退单，要是后面更多的人知道我离开，影响会更大。”
　　她怎么可能去开工作室，倒不是怀疑自己的能力，而是不想放弃现成的平台，有更好的选择，何必大费周章选择从零开始。
　　“你的工作已经有人接手，至于影响......多少会有一些，还不至于要到关门的地步。”
　　“有人接手？谁？她吗？”
　　黎曼姝指着苏若兮。
　　她的工作，除了苏若兮，没人敢接手。
　　“对。”
　　苏若兮点头。
　　“你能行吗？真以为喝了几年洋墨水，就能跟我比？”
　　傅裴宴说：“给她练练手。”
　　轻描淡写的语气，像是在谈论什么无足轻重的事。
　　此话，引得傅老爷子不满，脸色沉重地提了句，“裴宴，你这样做太过儿戏，要是做得不好，砸得是我们傅家的招牌。”
　　傅裴宴冷哼一声，“傅家的招牌不是都被您砸完了吗？老人家年纪大，这么快就忘记寿宴上发生的事？”
　　傅老爷子：“........”
　　寿宴上的事没有闹大，但参加那场寿宴的人都是京都有头有脸的大人物，就算他们有心封锁消息，知情人心里都跟明镜似的，看破不说破。
　　这番话实打实把傅老爷子堵得哑口无言。
　　也亏得事情太久远，他t年纪又大，不然，真追究起来，怎么也得进去蹲几年。
　　“现在公司是我在管，你们有什么不满，都给我憋着。”
　　强硬的语气，分明是在袒护苏若兮。
　　黎曼姝觉得既难堪，又愤怒，说了这么多，不及傅裴宴的一句话。
　　此时，她终于意识到，傅家仍然是傅裴宴说了算，熬了二十几年的她，以为熬死了傅云修，就能获得自由，现在看来，深陷泥潭的她，无论付出多大的努力，都无法挣脱。
　　傅裴宴带着苏若兮离开了。
　　饭局不欢而散。
　　傅老爷子唉声叹气，拄着拐杖离开。
　　傅祁扶着老夫人上楼休息。
　　偌大的客厅，只剩黎曼姝呆坐着。
　　时至今日，仍想不明白，事情为什么会变成这样。
　　是她不够狠吗？
　　大约是吧。
　　当年傅云修病重，傅裴宴临时顶上，刚接管公司的他，诸事不顺，数次遭到来自各方的刁难。
　　若是当时由她接管公司，现在的掌权人就是她，她有权处理一切。
　　可是......
　　没有可是。
　　是她抓不住机会。
　　以至于现在要被儿子拿捏。
　　“妈，喝杯水吧。”
　　耳边忽然传来傅祁的声音，随即一杯温热的水放在面前。
　　她抬头看到的是跟傅裴宴一模一样的脸。
　　兄弟两长得一样，性格气质完全不同，熟悉的人一眼就能分辨出来。
　　“你是不是还在恨我？”
　　“问这个做什么，我能回来已经是很好的结果，不是吗？”傅祁坐在她旁边，“倒是你，怎么老是喜欢跟大哥争。”
　　“我.....”
　　“好了，不谈这个，我们谈谈怎么帮大哥办个隆重的婚礼吧。”
　　“婚礼？他不是没同意吗？”
　　“没同意，不代表不愿意，我们先准备好，再当做惊喜送出去，他们肯定会很开心。”
　　让她主动操办婚礼，不就是变相承认苏若兮的身份。
　　那个女人她不喜欢。
　　傅祁提醒道，“妈，你也不想到最后真的跟大哥反目成仇吧？”
　　黎曼姝如梦初醒，“婚礼真的能缓和关系？”
　　“当然可以。”
　　“那就办。”
　　“先定好时间，把请柬发出去。”
　　“嗯。”

第353章可能我只是喜欢多管闲事
　　那天后，傅祁再没来找过她们，也跟黎曼姝没有交集。
　　没有她们的阻碍，苏若兮轻松不少，公司还有不少人对她抱有意见，都等着她接下来的表现，似乎只要她有失误，立马飞扑上来，把她拖下台。
　　苏若兮没空管这些，认真地完成每天的工作。
　　赵雅婷的事，因为夏琳咬死不松口，她已经让律师提起诉讼，法院的传单送到夏琳手上的那天，苏若兮接到了她的电话。
　　“苏若兮，我认输，我认输，行了吗？你想要多少钱都行，别再针对公司，算我求你了。”
　　夏琳情绪激动，声音卑微，几乎是在求饶，全然没有先前的嚣张气焰。
　　反应这么大，肯定还发生了其他事。
　　果然傅祁也插手了么，苏若兮眯着眼，思绪飘飞，虽然傅祁出手让事情变得简单，但夏琳必然会将这一切都归咎于她，到时会报复她也说不定。
　　久久得不到回应，夏琳越发焦急，“你在听没有？我答应你的要求，不要再攻击公司，继续下去公司会撑不下去的，到时候别说三百万，连三万都没有。”
　　“夏夫人，你这话是什么意思？”苏若兮觉得有必要跟她解释清楚，免得后续还要应付她，“谁攻击你的公司？”
　　“不是你在针对我？”
　　苏若兮无辜，“不是啊，法院的传票收到了吧，那是我要对你做的事，至于你说的公司什么，跟我没关系。”
　　“不可能，除了你还有谁？”
　　夏琳明显不信。
　　除了苏若兮，她没有得罪任何人。
　　“好好想想你还得罪过谁。”
　　夏琳想破脑袋，也想不出是谁，反应倒是迅速，立马想到解决办法，“既然不是你做的，那你得帮我处理。”
　　理直气壮的语气，顷刻间就反客为主。
　　苏若兮拧眉不满，“凭什么？”
　　“这是交易，你不是想帮赵雅婷争家产吗？帮我处理这次危机，钱自然会给她。”
　　苏若兮沉默片刻，“你解决不了？”
　　她要是能解决怎么会主动给苏若兮打电话。
　　“行，你先给钱。”
　　苏若兮松了口。
　　“不行，你想帮我解决麻烦。”
　　谁知道给了钱她会不会反悔。
　　“那就耗着吧，反正损失的不是我的钱。”
　　夏琳急忙说，“我先把流曲园的房子过户给她，可以吧？”
　　她们可以拖，公司拖不了。
　　“好。”
　　情况有了转机，夏琳松了一口气，麻烦解决了，心里却并不好受，不甘心地问了一句，“她到底给了你什么好处，这么尽心尽力为她付出。”
　　苏若兮怔了下，随即轻笑，“谁知道呢，可能我只是喜欢多管闲事。”
　　“哼，是吗，那你真是个大善人。”
　　多管闲事这种话，听听就得，她不信苏若兮真的没有拿到一点儿好处。
　　苏若兮没回她，只是催促，“快点过户吧。”
　　夏琳回了句知道，就挂断电话。
　　赵乐宇急得焦头烂额，赶紧询问，“妈，结果怎么样？公司有救了吗？”
　　“有救了。”
　　看似得救，实则是苏若兮放过她们。
　　哪怕苏若兮否认，她也认定公司的事故跟她有关。
　　傅家果真厉害，有权有势就是好，要不是有赵雅婷牵线，他们这种身份，傅家连看都不会看，现在居然亲自下场对付她们。
　　真好笑。
　　“太好了。”赵乐宇兴奋地跳起来，没高兴几秒，看到母亲起来往楼上走，“妈，你去哪儿？”
　　“拿房产证。”
　　“拿房产证做什么？”
　　“过户。”
　　“过户？”赵乐宇眼睛发亮，“是要把房子过户给我吗？”
　　“给赵雅婷。”
　　“她？凭什么呀？”
　　“凭她有个强大的后台。”
　　夏琳自嘲。
　　早该想到的，苏若兮那种身份，哪是她们能招惹的，人家闲来无事陪她们玩玩，她竟不当一回事。
　　“可.....”
　　“好了，知道你想说什么，再不满也得给我憋着，把事情闹大对谁都不好。”
　　“知道了。”
　　赵乐干巴巴地回。
　　两人刚离开家，正巧在门口看到赵毅庭。
　　夏琳兴奋地迎上去，“大哥，你怎么来了？”
　　“我来取车。”
　　“取车啊？”
　　夏琳眼里闪过一丝不自然。
　　“嗯，需要开车去趟医院。”
　　“又是带大嫂去医院？”
　　“对。”
　　“大哥，我知道你心疼大嫂，不想让她离开，可是医生已经说地够清楚，她的病没救，强行留下她，只会让她痛不欲生，倒不如.......”
　　后面的话被赵毅庭犀利的眼神堵回去。
　　在他的注视下，夏琳只好干巴巴地说，“我是为她着想，你不能私自替她做选择。”
　　赵毅庭无视她的话，“车呢？”
　　“在车库。”
　　男人大步离开。
　　“妈，他把车开走，我们用什么？”
　　夏琳脸色阴沉，“能用什么，街上大把出租车。”
　　“哪有私家车舒服。”
　　“私家车舒服，你怎么不好好开？撞坏多少辆车了？家里的钱再多，也经不起你这样作。”
　　提到这个她就来气。
　　他们家不是买不起车，而是赵乐宇的技术实在太烂，新买车的没多久就报废，自那之后，赵毅文就明令禁止他开车，赵毅文不在立马原形毕露，没几天就把家里的车全给嚯嚯。
　　“跟我有什么关系，是别人不遵守规则。”
　　“对，跟你没有关系，错的都是别人。”
　　赵乐宇听不出母亲话里的意思，沉浸在幻想的美梦中，“妈，你说大伯家里的钱，什么时候能给我？大伯天天给婶婶治病，不知道给我的时候能剩几毛钱，要我说，还不如去医院宣布放弃治疗。”
　　啪！
　　夏琳不轻不重打了他一巴掌，“疯了，这是你能说的话吗，要是被你大伯听到，别说是钱，现在的公司都保不住。”
　　“我就随便说活，干嘛打我。”
　　赵乐宇捂着脸，委屈又不满。
　　“打你还是轻的。”
　　叭叭！
　　突然响起的喇叭声把母子两吓一跳。
　　夏琳赶紧把儿子拉到一边给他让路。
　　车子在他们脚边停下。
　　
　　车窗落下的瞬间，夏琳神经绷紧，心跳加速。
　　难不成乐宇的话被他听到了？
　　赵毅庭探出头，“前几天雅婷找我借钱，她是遇到什么难事了吗？”
　　“雅婷？”夏琳暗自松了一口气，“没有啊，她怎么会找你借钱。”
　　“不知道，有空你多关心些她吧，我看她最近都不在家里住。”
　　夏琳尴尬地笑，“她不想在家住，我也没有办法，孩子大了就这样。”
　　赵毅庭扫了她一眼，没再说什么，开车离开。

第354章若兮，你是不是很讨厌我？
　　很快，苏若兮接到赵雅婷的电话，夏琳已经把流曲园的房子过户给她，今天就能搬进去住。
　　“若兮，谢谢你。”
　　赵雅婷很激动，也很感动，要是没有她的帮助，不敢想象她能住上那样的房子，有了固t定的住处，就不用奔波。
　　“这是你应得的，不必跟我道谢。”
　　“今晚你有空吗？我想请你吃顿饭。”
　　话是这样说，赵雅婷怎么可能没有表示。
　　“好啊。”
　　“那就说好了，晚上八点，你来流曲园。”
　　“嗯。”
　　跟她聊完没多久夏琳的电话就打进来。
　　“房子我已经给她，公司的事你尽快帮我处理，处理好之后，我会把剩下的钱给她。”
　　夏琳急切地把情况告诉她，生怕遗漏了某些细节。
　　苏若兮握紧了手机，严肃又郑重道，“我没有把握能帮你解决。”
　　“你什么意思？合着让我做这么多，是在耍我？”夏琳明显着急起来，“苏若兮，你不能这样，是，是我的错，是我没有认清身份，妄图跟傅家作对，可我已经按照你的要求作，你还想怎样！”
　　光是听声音，就知道她有多慌。
　　“行吧，我试试。”
　　苏若兮掐断通话。
　　她的话并非敷衍，而是认真的，这样说，是觉得傅祁不一定会听她的话。
　　那个人心思太复杂，难以捉摸，这次对赵家动手，未必是在帮她。
　　感觉事情更复杂了。
　　再三思考，苏若兮试探性给傅祁打了个电话。
　　“若兮，你居然会给我打电话？真好啊。”
　　光是听声音就能猜到傅祁很开心。
　　苏若兮直接问，“赵家的事是你做的？”
　　他坦然承认，“是啊，之前不是说过要帮忙吗，怎么样，他们是不是来求你了？”
　　“是来了。”
　　“那挺好，人都这样，欺软怕硬，你不强硬起来，别人就会得寸进尺，一口一口把你吃掉。”
　　“我的目的已经达成，别再对他们动手。”
　　苏若兮用商量的口吻跟他说。
　　“哦，这样吗？”
　　“不行吗？”
　　“倒不是不行，就是我帮了你这么大的忙，是不是该好好感谢我呢？”
　　苏若兮：“你想怎么感谢？”
　　“这是你该考虑的事。”
　　“我不知道。”
　　傅祁说：“陪我睡一觉吧，反正我跟大哥长得一样，把我当成他就好。”
　　苏若兮掐断了电话。
　　半分钟后，傅祁的电话打了过来。
　　苏若兮不接。
　　又打。
　　还是拒接。
　　傅祁坚持不懈。
　　苏若兮熬不过他，接通电话。
　　“若兮，别生气，我跟你道歉，刚才是我失言，不该对你说那种话，这样，你请我吃顿饭，跟大哥一起，去哪儿吃都行。”
　　傅祁的态度特别好，既诚恳又认真，跟刚才如出一辙。
　　“我没空。”
　　“这样吗？好吧。”傅祁略显失望，沉默片刻，又非常认真地问，“若兮，你是不是很讨厌我？”
　　轻佻的语气，好像在逗弄小猫小狗，苏若兮没来由觉得反感，“别用这种口吻跟我说话，恶心。”
　　傅祁好似没听到，继续说，“其实我挺喜欢你的，可惜，大哥先遇到了你，当初留下来的人是我，我们的结局会不会不一样呢？”
　　苏若兮再次掐断电话。

第355章傅祁让我请他吃饭
　　傅裴宴接待完客户，回到办公室，刚进来就注意到苏若兮的异常，她端坐在办公椅上，眼眸低垂，手指不时敲着键盘，阴沉的眼底带着不耐和烦躁。
　　看样子遇到不小的麻烦。
　　而且还是私事。
　　
　　出于对她的了解，傅裴宴非常清楚，面对工作不管遇到多大的麻烦，苏若兮都不会表现出不耐烦。
　　“脸色怎么这么难看？”他走上前询问，“赵家的事没处理好？”
　　“不是。”
　　苏若兮抬头看他一眼，又移开目光，傅祁的话太过狂妄轻浮，面对傅裴宴，她说不出口。
　　那个男人反复无常，想一出是一出，闹来闹去闹到现在，仍让不知道他的目的。
　　“那是什么事？”
　　苏若兮啊了一声，掠过谈话内容，直接告诉他结果，“傅祁让我请他吃饭。”
　　“好端端的为什么请他吃饭？”
　　傅裴宴拧着眉，明显不悦。
　　上次的话已经说得那么清楚，还以为他们想通了，没想到消停几天就按捺不住。
　　苏若兮将赵家的事告诉了他。
　　“不想去的话，就拒绝了吧。”
　　正好她也不想应付那个人。
　　傅祁给她的感觉非常差，明明对谁都和颜悦色，就是觉得他很虚伪，脸上戴了一层厚厚的面具，揭下一个还有一个，分不清谁才是真实的他。
　　“要是拒绝，他还会对赵家动手。”
　　是啊。
　　差点忘记这个。
　　赵雅婷只拿到了房子，还没拿到钱，要是傅祁继续针对赵家，夏琳只会认为是她过河拆桥，到时反过来去针对赵雅婷也说不定。
　　她这是亲手将把柄送到傅祁手上。
　　原想着试探赵家的事傅祁有没有参与，到头来把自己给算进去。
　　一时间，苏若兮陷入纠结，犹豫要不要放弃，赵雅婷拿到的那套房子市值也有几百万，卖掉重新买套小公寓，剩下的钱也够她生活。
　　可是，先前信誓旦旦承诺能帮她解决。
　　看出她的犹豫，傅裴宴给了建议，“既然他这么想玩，就陪他玩几天，等赵雅婷拿到钱再摊牌。”
　　不还是过河拆桥。
　　不过眼下没有更好的办法，招惹到傅祁注定不会有好结果，不知道他会怎么对夏琳。
　　“行。”
　　苏若兮同意了他的提议。
　　“什么时候跟他吃饭？”
　　“还没定。”
　　“那就回家吃。”
　　“嗯。”
　　苏若兮没有意见。
　　傅祁刚说过去哪里吃都行，将地点选择傅家，相对来说更安全。
　　不过今晚不行。
　　经过商量后，他们把时间定在下周。
　　一周的时间，足够让夏琳拿钱。
　　想到解决办法，她稍稍放心了些，将桌上的文件收拾好放到一边。
　　“下班了，回去吧。”
　　“这么早？”
　　要知道最近几天，苏若兮天天加班，没个八九点不会离开公司。
　　
　　“嗯，雅婷说要请我们吃饭，现在回去，时间也差不多。”
　　两人来到停车场。
　　拐了个弯就看到傅祁。
　　他倚在车身上，笑着朝他们招手，而他倚着的那辆车是他们的。
　　所以刚才那番话，不是在跟她商量而是通知。
　　装模作样问得那么认真。
　　真是恶趣味。

第356章给我最爱的人，准备的生日宴会
　　等他们过来，傅祁马上笑出来，“大哥，若兮，你们来了？想好要去哪里吃饭了吗？”
　　熟络的语调，好像他们的关系多好似的。
　　
　　苏若兮很不喜欢他这样的态度，直接拒绝，“今天不方便。”
　　“不方便吗？为什么？我都在这儿等了好一会，你们不会想让我白跑一趟吧？”
　　傅祁拉下脸失望地看他们。
　　“不知道你会来，我提前约了别人。”
　　电话挂得那么干脆，谁知道他会直接过来。
　　傅祁好奇，“约了谁？我认识吗？要不一起吃，正好可以交个朋友。”
　　“没必要。”
　　“好吧，反正你们要请我吃饭。”
　　理直气壮的架势，明显打算不达目的不罢休。
　　单是这样，并不能让他们妥协，傅裴宴眉头紧蹙，不愿跟他有太多交集，“你这样有意思吗？”
　　“有意思啊，”傅祁认真道，“大哥，我是在讨好你们，你看不出来吗？回来这么久，每次见面，你都不给我好脸色，真不知道我哪里得罪了你。”
　　抱怨的话从他口中说出来，彻底变味，傅祁就是如此，说什么话都不带情绪，平铺直叙地叙述事实。
　　在他的纠缠下，苏若兮推掉了跟赵雅婷的约定，决定跟傅裴宴回一趟傅家，跟他吃饭。
　　看到熟悉的路，傅祁就知道他们要去哪里，望着外面的形形色色，他兀自感叹，“回家吃饭吗？还以为你们要带我去高档的西图澜娅餐厅好好感谢我的帮助呢。”
　　没人回答他的问题。
　　就这样一路畅通无阻来到傅家。
　　车子开进去，苏若兮率先看到行色匆匆的女佣，像是在为什么事做准备，傅家这个时候要忙的事基本已经忙完，就算有也不是急事，会是什么事让她们这么匆忙。
　　总不会是傅祁猜到他们要回来，提前做了准备吧？
　　抱着疑惑的心情，他们从车上下来。
　　气氛明显不一样。
　　不止是女佣匆忙的身影，路边的花花草草被绑了红色的飘带，随风飘扬，非常喜庆。
　　她戒备地问，“家里事有喜事，搞得这么隆重？”
　　“是啊，极好的事，怎么样，这些装饰，若兮喜欢吗？”
　　傅祁带他们逛了一圈花园，即便没有布置完成，已经足够惊艳，乍然进去，恍如进入了童话世界，格外迷人。
　　苏若兮想了一圈，也没想到最近有什么喜事，既不是重大节日，也不是谁的生日，更不可能跟她们有关。
　　思忖片刻，她随意回答，“当事人喜欢就好。”
　　“我也不确定她喜不喜欢，所以来问问你。”
　　傅祁非常坦诚，真是在询问她的意见似的。
　　他越认真，苏若兮就越警惕，“你给谁准备的？”
　　“给我最爱的人，准备的生日宴会。”
　　“谁？”
　　“你猜。”
　　难不成是离香？
　　说起来最近没怎么见过t她。
　　以前倒是经常跟在傅祁身边，因为身份的转变，她出现的次数就变少了。
　　“晚饭应该都准备好，我们回去吧。”傅祁轻飘飘地略过这个话题，带他们来到客厅，“说好你们请客，结果是带我回家吃饭，不过这样也挺好，能跟你们吃上一顿饭，对我来说已经是最好的结果。”
　　室外的气氛热闹，室内的装饰更加喜庆。
　　到处都贴上红色窗纸，茶几上摆了几箱礼品，上面统一是大红的喜字。
　　这些东西明显不是用来开生日宴会的。
　　傅祁到底在干什么。
　　面对他们的到来，黎曼姝跟傅老爷子没有表现过多的惊讶，显然早就知道他们要过来。
　　餐桌上摆着色香味俱全的饭菜。
　　非常丰盛，比平时要精致许多。
　　“坐。”
　　傅祁为她拉开椅子。
　　整个饭局非常安静，谁都不说话。
　　黎曼姝连个眼神都没给他们，全然当他们不存在，傅老爷子倒是看了他们几眼，每次都欲言又止，不知道藏了什么秘密。
　　吃完饭，黎曼姝起身立场，傅老爷子拄着拐杖离开，老夫人被女佣送回房间。
　　傅祁取了张餐巾纸，慢悠悠擦着手，好一会，终于说话，“大哥，若兮，今晚你们在家住一晚吧，我让人把你们的床铺都整理过，不会有事。”
　　苏若兮没有深想，直接拒绝，“今晚不行，为了赴约我们推掉了跟别人的聚会，等会要上门跟人家解释清楚。”
　　这架势感觉像是在步步引诱他们。
　　先是找理由让他们回来，现在又想让他们留下，怎么看都不像是有好事。
　　“这样吗？你们要的约的人很重要？”
　　傅祁并不意外他们的选择。
　　“很重要。”
　　“可是，我觉得没有什么比家人更重要，你们已经很长时间不回家住，家里少了两个人，总觉得不是家，再说道歉什么时候都可以，没必要非得现在去。”
　　“你又为什么非得让我们留下？”
　　“因为我们是家人啊。”傅祁坦然回答，“家人就是要住在一起的。”
　　即便如此，苏若兮也坚持要离开，傅祁没有拦着他们。
　　走出来后，他们正要去车库开车，天空忽然电闪雷鸣，暴雨来的突然又猛烈，噼里啪啦掉下来，地上的积水越来越深，哗啦啦朝下水道流去。
　　“你们真的要走吗？”傅祁不知何时来到门口，“雨这么大，路上不安全，就住一晚上吧，或者，歇一会等雨停再走也不迟。”
　　雨真的很大，一时半会也走不了。
　　两人只好回去等待。
　　傅祁让人洗了些水果送上来，“你们先聊，我上楼陪奶奶聊一会，老人家睡觉前不跟我说两句，总是睡不着。”
　　目送他离开后，苏若兮站起来四处闲逛。
　　逛了一会，她忽然想到，“雨这么大，外面的装饰淋湿了也没关系吗？”
　　“用的都是防水材料，没关系的。”
　　女佣回答。
　　苏若兮偏过头，心里有了想法，“傅祁打算给谁过生日？”
　　“呃......这个我们也不清楚......可能是给沈小姐的惊喜吧。”
　　“沈小姐？”
　　“就是沈清雅，二少爷跟她的关系很好，两人经常私下见面.....”
　　话说到此，女佣意识到不该私下谈论主人的事，赶忙闭上嘴，行了个礼便匆忙离开。
　　“沈清雅.....”
　　苏若兮呢喃。

第357章若兮，就陪我去看看嘛？
　　大雨下起来就没有停歇的征兆。
　　原想着等雨停就走的他们，最终决定在傅家住一晚，顺便看看傅祁到底想做什么。
　　苏若兮站在窗前，看着外面的雨，思绪沉重，一时难以回神。
　　沈清雅.....
　　好久没有出现在她生活中的人，还以为她们之间的事已经结束，时隔多日又跟她撞上。
　　傅祁将她的生日会定在家里举办，其重视程度可见一斑，甚至可以说是变相承认她的身份。
　　傅裴宴来到她的身边，伸手搂住她，轻易就看出她的担，“担心生日会的事？”
　　“不算是，就是有些好奇。”
　　好奇傅祁对沈清雅有几分真心。
　　那个男人前脚刚说喜欢她，后脚就说要帮沈清雅办生日会，没猜错的话，最近跟苏静怡的关系也飞速发展，身边还有个离香。
　　呵。
　　能游刃有余地在几人之间徘徊，而不被发现，没点手段真做不到。
　　“要是觉得不舒服，我们不参与就好。”
　　“嗯。”
　　“很晚了，休息吧。”
　　“再等一会。”
　　傅祁让他们留下来说不定有别的目的，先看看他想做什么。
　　就这样，苏若兮耐着性子等了半个小时。
　　已经深夜十二点。
　　佣人全都入睡，楼下的灯也关掉。
　　整栋房子，无法的忽视的就是外面的雨声，噼里啪啦拍打着窗户，惹得人心慌。
　　“睡吧，别等了。”
　　傅裴宴拉着她上床。
　　实在没有精力等，苏若兮只得去睡。
　　心里藏着事，辗转难眠，怎么也睡不着。
　　不知过去多久，雨声逐渐变小，苏若兮撑不住终于睡过去。
　　早上六点。
　　苏若兮猛地睁开眼，盯着天花板看了几秒，猛地从床上蹦起来，环顾四周，还是在昨晚的房间，傅裴宴还在身边。
　　傅祁居然真的只让她们在家里住一晚？
　　她捏着额头，想不出更好的理由。
　　洗漱完下楼。
　　傅祁正在楼下吃早餐，“大哥，若兮，早上好。”
　　打了招呼，他又吩咐佣人送两份早餐上来。
　　语气自然，看来已经习惯在傅家的生活。
　　“昨晚睡得好吗？要是觉得哪里不好，可以跟我说，或者跟荣叔说也行。”
　　口吻随意，说出来的话，倒像是主人在招待客人时的客套话。
　　很明显，他们不在的日子，傅祁已经把家里牢牢地握在手中，让他们留宿，不过是想让他们看看他的成就。
　　佣人将早餐送上来，又默不作声地退下。
　　傅祁伸了下手示意他们坐下，“坐啊，怎么还站着呢？”
　　迟疑片刻，两人坐下来。
　　早餐很简单。
　　两片面包，一杯热牛奶，一碗小米粥。
　　苏若兮都尝了一口，味道跟之前没有区别。
　　“公司最近忙吗？”
　　傅祁随意地询问着。
　　“很忙。”
　　“下个月十六号能空出来吗？到时家里会很忙，需要你们帮忙。”
　　看似是在对他们说，实则只是在询问苏若兮的意见。
　　傅裴宴不满，“家里请了这么多人，还不够你用？”
　　“杂活可以交给他们，有些场合必须你们出面处理。”
　　“什么场合？”
　　苏若兮眼皮直跳，预感不妙。
　　女佣不是说那只给沈清雅办的生日会么，有什么必须要出场的理由。
　　“就是......”
　　“二少爷，沈小姐过来了。”
　　女佣匆忙的声音打断他的话。
　　“让她进来。”
　　没一会，沈清雅走进来。
　　时隔多日，再次来到这里，心境大不相同。
　　虽说想着能跟傅祁发生点什么，可每次见面都是只客套地闲聊，关系若即若离的，让她捉摸不透。
　　真不知道傅祁心里在想什么。
　　即便如此，她依然抱着幻想，直到最近，事情迎来转机。
　　傅祁找到她，说要办一个盛大的宴会，届时会邀请京都所有豪门权贵，当众宣布非常重要的事。
　　她想了许久，也想不出有什么重要的事，值得他亲自出面。
　　不过对方找到他，就说明是相信她的，不用多问，只管去做就好。
　　在女佣的带领下，她走进来。
　　“傅......”
　　正要跟傅祁打招呼，忽然看到两个一模一样的人。
　　同样的面孔，不同的气质。
　　她一眼就能分辨谁是傅裴宴，谁是傅祁。
　　那日在赵家婚礼上分别后，她就再没见过傅裴宴，先前几次来傅家也没能跟他碰面，没想到今天却巧合地遇到。
　　再次见到他，情绪依然会波动。
　　“裴宴~”
　　她犹豫地喊了一声。
　　傅裴宴无动于衷。
　　傅祁适时帮她缓解尴尬，“吃早饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那就坐下来一起吃。”
　　傅祁招招手，让女佣再送一份早餐上来。
　　“嗯。”
　　沈清雅在傅裴宴对面坐下。
　　已经竭力压制情绪，目光还是不受控制地追寻他的身影。
　　“来找我有什么事？”
　　沈清雅回过神，“是这样的，这两天我走访了多家鲜花供应商，跟他们商量了许多，根据他们的价格，质量，包装的差距，最终定下两家，你什么时候有空，我们一起去看看。”
　　傅祁斟酌着，忽然看向苏若兮，“若兮你有空吗？”
　　突如其来的问题，让在场三人都感到意外。
　　苏若兮更是一头雾水，听他们的谈话，是要预定鲜花用来装饰会场，不过，宴会跟她又没有关系，干嘛要征求她的意见。
　　“没空。”
　　她不假思索地拒绝。
　　“陪我去一趟吧。”
　　“没空，不去！”
　　苏若兮吃完最后一口面包起身离开。
　　傅裴宴紧随其后。
　　“若兮，就陪我去看看嘛？”
　　傅祁还不死心。
　　直到他们彻底消失在视线中。
　　“又被讨厌了呢。”
　　无奈的口吻隐隐带着宠溺。
　　沈清雅意识到不t对，试探地想问点什么，“傅祁，你......”
　　傅祁的目光朝她扫过来，“我怎么了？”
　　只是一瞬，沈清雅就不敢把话说出来。
　　
　　对上傅祁，她总没来由感到恐惧。
　　“没，没什么，就是那些花你还要去看吗？还是我来决定？”
　　“看，当然要去看，今天就去吧，正好没有安排。”
　　“我等会联系他们。”
　　“嗯。”
　　“傅祁，你到底是在为谁办这场宴会？”
　　不会是为了苏若兮吧。
　　她岂不是在帮苏若兮做事？

第358章别再跟他来往，不然你会后悔的！
　　沈清雅的问题，傅祁没有回答。
　　他只是微笑着看她，眼神冰冷，无声的警告，什么都不做，就足以让沈清雅退缩。
　　另一边
　　苏若兮在回公司的路上给赵雅婷发了消息，让她尽快找夏琳拿钱，趁着傅祁还好说话，把该拿的东西全都拿走，剩下的事就不是她能管的了。
　　回到公司，又开始一天的忙碌。
　　现在，苏若兮不止要管傅氏的事，苏氏那边也要盯着，连闫惜那边也有需要处理的事。
　　事情多得恨不得把自己掰成几辦来用。
　　无人打扰时，她的工作效率格外高，终于在下班前把初稿画好，将设计稿发给客户终于喘息的时间。
　　“累的话就去休息会，工作的事不着急。”
　　傅裴宴接了杯温水放在她的办公桌上。
　　“没事，我还好。”
　　苏若兮一口气喝掉半杯水，而后摊在椅子上休息，卸去身上的压力，四肢无力地垂下来。
　　桌上的手机屏幕忽然亮了下。
　　是微信消息。
　　以为是工作的消息，她坐直身体拿起手机，解锁，打开微信，点开聊天页面，然后就看到最顶栏上傅祁那两个显眼的字。
　　她都不知道什么时候添加了傅祁的微信。
　　傅祁给了发了几张玫瑰花的照片，每张各有特色，最后问她喜欢哪种。
　　没想到傅祁不是开玩笑，是真的在让她选择宴会上的用的花。
　　生日宴会的话，是要选玫瑰花么？
　　还是说他果然对沈清雅有别样的心思？
　　就算有也不该是她来选择吧？
　　无聊
　　她关掉屏幕，选择无视。
　　“若兮，来吃饭。”
　　傅裴宴在喊她。
　　助理刚把午饭送过来。
　　因为工作忙，她们的午饭基本在公司吃，助理到楼下食堂打包送上来。
　　“好。”
　　“喏。”
　　傅裴宴将筷子递给她。
　　“是红烧肉。”
　　还没打开饭盒，就已经闻到香味，食堂的饭菜没有西图澜娅餐厅酒店的精致，不过味道还可以。
　　苏若兮拿起快就要吃，忽然传来的手机铃声让她心头一震，现在会给他打电话的，只可能是傅祁。
　　
　　真是阴魂不散。
　　拿起手机看到屏幕上的来电显示。
　　她气得咬牙切齿。
　　“我来。”
　　傅裴宴将手机拿走，随后接通电话。
　　“若兮，给你发的照片看了吗？看到了告诉我一声，别让我等这么久。”
　　电话那头是傅祁自然的询问。
　　“什么照片？”
　　“大哥？怎么是你接电话？”
　　“我不能接？”
　　“那倒没有，反正你跟若兮是一起的，照片你们选一张出来，半个小时给我答案，不然我就去公司找你们要。”
　　后面的话显然是威胁。
　　似乎前两次的成功让他尝到甜头，现在尝试以此威胁他们。
　　“想来就来，我又没拦着你。”
　　傅裴宴掐断通话。
　　“不用管他，他就是没事找事，来找你消遣的。”
　　“嗯。”
　　她也没打算管，不过，总被傅祁纠缠不是办法，得找个理由把他甩掉，只是有什么理由能让他不再来烦她......
　　苏若兮边吃饭边思考。
　　终于想到了个人。
　　苏静怡。
　　先前提醒她不要跟傅祁走近，她不听，现在也不知道跟祁纪的关系如何。
　　直接让她去祁纪，肯定不会照做。
　　那就反其道而行。
　　想通后，她给苏静怡发了消息。
　　{让你不要跟祁纪走那么近，为什么不听，你知不知道他有多危险！}
　　{别再跟他来往，不然你会后悔的！}
　　嗯，这样的口吻应该很合适。
　　消息发过去后，苏若兮就去睡觉。

第359章我也挺喜欢你的
　　看到消息时，苏静怡差点被气炸。
　　“凭什么这样管我！”
　　上次苏若兮的警告已经让她反感，过了这么久，还不忘来恶心她，说什么祁纪很危险，不就是嫉妒她能找到这样好的男人么？
　　自己攀上了傅裴宴，过了荣华富贵的生活，外人见了都得恭敬地喊一声苏小姐。
　　她呢？
　　老爸的公司被抢走后，她就什么都没有，好不容易跟祁纪的有点进展，苏若兮就跑来给她上眼药，真以为她是傻子，那么好骗！
　　不让她跟祁纪走近，她偏不听，不仅要走近，还要跟他谈恋爱，跟他结婚，她要把祁纪牢牢抓在手里，为了自己，也为了气死苏若兮。
　　她拨通祁纪的电话。
　　电话响了许久。
　　无人接听。
　　她不死心继续打。
　　接连打了十几次，终于有人接听。
　　祁纪真的太忙，每次给他打电话总要打十个八个，约他见个面更是难上加难，就算如此，她也不会放弃。
　　“祁纪，你最近忙吗？”
　　“挺忙的，怎么了？”
　　“.....能不能陪我吃顿饭？”
　　苏静怡的脸有些热，声音羞涩，带着欲拒还迎的意味，面对祁纪，总不由自主有这样的反应。
　　“怎么突然想起要跟我吃饭？”
　　那头的男人轻声低笑，似乎面对她的请求有些无可奈何。
　　温润的笑声，让苏静怡一时失神，祁纪真的很有魅力，隔着电话也能感觉到他的气场，温柔文雅，让她无法自拔。
　　“我就是想见见你。”
　　她没说是被苏若兮刺激到，那样会让祁纪伤心的。
　　确切地说，她是找到了联系他的理由。
　　要不是没有机会，真想天天待在他身边。
　　嗯，
　　等等.....
　　离香不是天天待在他身边么？
　　也就说，她可以给祁纪当助理。
　　是啊，
　　怎么没想到这个。
　　以她的学历，给祁纪当助理完全可以，往后不仅能跟他一起上下班，说不定还能把离香挤走。
　　“好啊，你定个时间吧。”
　　苏静怡激动地喊出来，“现在可以吗？我现在就想见到你！”
　　突然提高的音调让祁纪沉默几秒，“好，你过来吧。”
　　祁纪报了地址给她。
　　“我马上到。”
　　挂断电话，苏静怡高兴地原地转圈圈，祁纪答应了她的请求，等会提工作的时候，会不会也这么爽快地答应呢？
　　只要对她有心思，肯定会有求必应。
　　想着，她心里甜滋滋的，换了衣服急匆匆跑下楼。
　　柳倩然正在楼下嗑瓜子。
　　因为要照顾孩子，最近都没有时间出去玩。
　　“去哪儿？”
　　“去约会。”
　　苏静怡脸上的喜悦怎么也掩饰不住，苏若兮做梦都不会想到，她的警告，成了撮合她的祁纪最好的动力。
　　要是没有她，她不会冲动之下联系祁纪，也就就没有现在见面的机会。
　　柳倩然马上戒备起来，“约会？跟谁？他有钱吗？”
　　“是祁纪。”
　　“你们在一起了？”
　　柳倩然眼前一亮。
　　虽说不知道祁纪是干嘛的，但从他的言行举止来看，此人来头不小，能跟他攀上关系也是不错的。
　　“差不多吧。”
　　“既然已经在一起，那就趁着他现在喜欢你，赶紧跟他结婚，免得出意外。”
　　柳倩然赶紧给她出主意。
　　现在的她们承受不了失败。
　　苏静怡没好气道，“妈，你别这么着急，凡事都要有过程，哪有人上来就要结婚的。”
　　她都不着急，外人比她还急。
　　真是的。
　　她跟祁纪什么情况，她会不知道么？
　　到结婚的时候，自然会结婚的。
　　“走了。”苏静怡走了两步，又退回来，“对了，能不能给他用个尿不湿，天天尿地上，臭死了。”
　　“知道了。”
　　柳倩然敷衍地应着，没有要动手的意思。
　　小宝光屁股坐在地毯上，上面尿了好几泡，也没有要清理的意思。
　　等人离开，她懒懒地扫一眼，又若无其事继续嗑瓜子。
　　她只负责看孩子，至于其他，那都是苏亦承的活。
　　经过半个小时的车程，苏静怡来到目的地。
　　是一家私人会所。
　　从外面来看，非常高档。
　　她深吸一口气，壮着胆子走进去，“我来找祁纪。”
　　“你就是苏小姐吧，祁总刚跟我们说过你会过来，这边请。”
　　前台接待非常热情地带她到包厢。
　　祁纪坐在那里，一身西装，格外有气势。
　　“祁纪~”
　　苏静怡捏着衣摆，心跳加速，红着脸跟他打招呼。
　　他还是一如既往的英俊迷人。
　　“坐。”
　　“这是你开的店？”
　　“对。”
　　“真厉害。”
　　苏静怡由衷赞叹。
　　很快又想到来这里的目的，几番犹豫，她斟酌着说，“那个.....你的店缺人吗？”
　　“怎么，你想来这里工作？”
　　祁纪失笑。
　　“我.....我想当你的助理。”
　　她硬着头皮把话说出来，紧接着又不遗余力地介绍自己，试图说服祁纪。
　　“我是t一本学校毕业，虽然专业不对口，但我学习能力很强，只要让我习惯几天，很快就能上手，绝不会给你添麻烦.......”
　　话说到一半，忽然发现祁纪正目不转睛盯着她看。
　　审视的眼神，让苏静怡越发没有底，细想也是，无缘无故说要给他当助理，是个人都会觉得荒谬，何况她的专业还不对口。
　　就算这样，她还是想争取，试探性问道，“可以吗？工资少点没事，只要能让我照顾你。”
　　“你......是不是喜欢我？”
　　祁纪一字一顿地问她。
　　直白的询问，让苏静怡怔了一瞬，脸瞬间涨得通红，垂下头，不敢跟他直视。
　　她不安地搓着手，沉默好久，忐忑地点头，“嗯。”
　　忽然，眼前落下一片阴影，苏静怡能清晰地感觉到祁纪来到她面前，甚至抬手抚摸她的发顶。
　　柔情蜜意。
　　充满温情。
　　让她沦陷。
　　“我也挺喜欢你的。”
　　男人的声音在耳畔传来。
　　
　　温热的气息，扑面而来，苏静怡的大脑一片空白，只剩祁纪的话再虚空中回荡，循环往复，不停地刺激她。
　　然，下一秒，祁纪的话再度传来。
　　“但，我不会跟你在一起。”
　　从满怀期待，到失望，不过几秒的时间。
　　苏静怡脸色煞白，哆嗦着问，“为什么？”
　　“因为.....”
　　祁纪低声回答她的问题。

第360章她来这里肯定有所图谋
　　发给苏静怡的消息到现在都没收到回复。
　　不过，傅祁倒是没有发消息或者打电话过来骚扰她，赵雅婷那边进展也很顺利。
　　计划不错。
　　已经达成她想要的结果。
　　浑身轻松。
　　苏若兮伸了个懒腰，将桌上的文件收拾起来，看一眼时间，“我出一趟外勤。”
　　“去做什么？”
　　“跟客户商量稿件的修改。”
　　“给我发个地址，下班了去接你。”
　　“嗯。”
　　苏若兮应了一声便离开。
　　本来那些问题通过电话也能沟通，不知道怎么的对方似乎无法理解她的想法，几次谈下来，决定还是见面聊聊。
　　隔着电话，总觉得她的表述不够清楚。
　　开车来到客户给的地址。
　　苏若兮按下门铃。
　　没一会，就有佣人来开门，“是苏小姐吧？进来吧，夫人已经在里面等着了。”
　　随后，苏若兮被带到个房间里，随后看到了坐在沙发上的女人，精致的妆容下，也掩饰不住她脸上的病态。
　　通电话的时候，苏若兮就猜到她身体不适，现在来看情况似乎比想的要严重。
　　“坐。”
　　女人招呼道。
　　不难看出，她正在隐忍身体的不适。
　　佣人给她送来热茶。
　　“这是已经修改过的稿件，你看看还需要改哪里。”
　　对方不愿提及病情，苏若兮就选择无视，把她当成普通人。
　　“嗯.....设计挺好的，上面的花纹换别的吧，我不喜欢这种样式的.....咳咳咳.......”
　　女人忽然咳嗽起来，好一会才停歇。
　　这么明显的反应，苏若兮无法忽视，“夫人，你没事吧？”
　　“抱歉，让你看到我这么难堪的一面。”女人缓过来，端起桌上的热茶喝了一口气，随即又说，“不过，我喜欢别人直接称呼我的名字。”
　　“婉慈女士。”
　　苏若兮马上更正。
　　“谢谢。”
　　谢婉慈婉慈道了谢。
　　她们继续谈论起衣服的设计来。
　　从谈话中，苏若兮知道谢婉慈定制的衣服是为两个月的结婚纪念日做准备。
　　“不知道能不能撑到那天。”
　　谢婉慈低声感慨。
　　苏若兮安慰她，“别这么说，您的气色不错，好好调理，说不定能痊愈呢。”
　　“你还挺会安慰人。”谢婉慈笑得凄凉，似乎已经接受这个解决，“该说的，都已经跟你说清楚，今天就到这儿吧，时间不早，要不要留下来吃顿饭再走？”
　　“不用，谢谢。”
　　谢婉慈也没强求，“张嫂，送送苏小姐。”
　　“苏小姐，请。”
　　出去的路，苏若兮没控制住心里的好奇，多问了一句，“你家夫人得的是什么病？”
　　刚才她有意想套出谢婉慈的病情，虽然没有细说，却能感觉她的病不简单，应该已经没有希望，不然也不会住在家里。
　　“唉，老毛病了，治不好，只能吃药硬撑。”
　　张嫂含糊其辞。
　　就在这时，有车开进来。
　　苏若兮眉心直跳，有种不详的预感。
　　随后，从车上下来两个人。
　　赵毅庭跟夏琳。
　　世界什么时候变得这么小，在哪儿都能遇到熟人。
　　她马上就猜到谢婉慈跟赵毅庭是夫妻。
　　“先生。”
　　佣人恭敬道。
　　赵毅庭认出了她，心里顿时升起极强的戒备，“苏小姐，你来我们家是为了......”
　　张嫂解释，“先生，苏小姐是夫人请的设计师，刚跟夫人聊完，我正要送她离开呢。”
　　苏若兮点头，“对。”
　　“是吗？我看着不像。”夏琳走上来，狠狠盯着她，“苏小姐，知道你对我有不满，没想到你还想针对我大哥，没有你这样仗势欺人的。”
　　“你想多了，我只是来工作。”苏若兮面不改色，“工作已经谈妥，我先走了，再见。”
　　“站住！”她大声喝斥，上前抓住苏若兮的手腕，“大哥，她来这里肯定有所图谋，你快去看看大嫂的情况，别是被她弄出什么毛病来。”
　　
　　“啊，好。”
　　提到妻子，赵毅庭没有考虑的时间，立马跑回去找人。
　　“松手。”
　　“不可能，我不会放你走的。”
　　夏琳趾高气扬，想到最近的损失，就气得不行，全然将苏若兮的身份抛之脑后。
　　几分钟后，赵毅庭走出来，摆摆手，“行了，放她走吧。”
　　“大哥.....”
　　夏琳不甘心地把人松开。
　　“走了，再见。”
　　苏若兮整理了下被弄乱的衣服，挥挥手离开。
　　“大哥，为什么要放她走？公司发生的事你都不记得了吗？”夏琳不甘心，“她这么针对我，这次肯定也是来针对你的。”
　　“我问过婉慈，她确实是来谈工作的。”
　　赵毅庭反应平平。
　　“真的吗？莫不是大嫂被她骗了。”
　　“好了，别再招惹是非。”
　　赵毅庭转身离开。
　　上次的事他们没有追究，不代表事情就能过去，对方要是心血来潮把推送进去，婉慈可怎么办。
　　“大哥，我是为你们着想。”夏琳追上去，满是关切，“听说大嫂的病情有了好转，我还亲自过来看她呢。”
　　没人理她。
　　此事就这样略过。
　　他们回来的时间很对，正好是晚饭时间。
　　看到夏琳又来，谢婉慈神色有异，看一眼旁边的人，没有明说什么。
　　夏琳好似没看到她的异常，熟络地跟她闲聊，“大嫂，你还好吧？”
　　“挺好的。”
　　“你找若兮是想做什么？”
　　“找她定制一套衣服。”
　　“定制？那不是要很多钱？”夏琳脱口而出，话刚说完就意识到她的意图太明显，赶紧解释，“大嫂，我不是说你乱花钱，我是觉得苏若兮的技术不行，这样，你把这事交给我，我让人去做，保证让你满意。”
　　“不用。”
　　赵毅庭安抚道，“没事的，也花不了多少钱，想做什么就做。”
　　谢婉慈叹了一口气，“嗯，你也是，想做什么就做，不用在别人的看法，凡事要有自己的决断，哪天我走了，可别被某些人啃得连骨头都不剩。”
　　这话已经不是暗示。
　　是明示。
　　当着夏琳的面戳她的肺管。
　　夏琳心虚地低头，不敢反驳，更不敢接话。
　　谢婉慈对她的意见不是一天两天，每次来都会被刺两句，那又怎样，反正快死的人不是她。
　　等人一死，该是她的东西谁都抢不走。

第361章她爱的只是你带给她的权势和财富
　　从赵家出来，苏若兮心情沉重。
　　不信命运之说的她，现在不得不承认，命运真是个奇妙的东西，每当她以为要跟某个人告别，突然的偶遇打破了她的妄想。
　　做梦都没想到，谢婉慈竟然是赵毅庭的妻子，夏琳的大嫂。
　　兜兜转转一大圈，不仅没能跟他们划清界限，反而跟他们的往来更密切。
　　定制的工作已经接下，接下来的日子，跟谢婉慈会有更多交集，希望不要每次都遇到夏琳，她不想看到那个女人。
　　“若兮~”
　　耳边传来傅裴宴的声音。
　　苏若兮回过神，抬头就对上傅裴宴的眼，“怎么在这里发呆？”
　　“没什么，遇到赵家的人。”
　　“赵家？”
　　苏若兮把刚才的事告诉他。
　　“不想跟他们打交道的话，这单就不做了。”
　　公司不差这点收入。
　　“不用，设计稿我都画得差不多，现在说不做心血就白费了。”
　　那是她连续加班好几天做出来的东西，要是不能卖了换钱，会难受得吃不下饭。
　　“那你......”
　　“我尽量不跟她们见面。”
　　严格来说，接待客户的事也不归她管，是她跟谢婉慈聊得还不错，想着当面聊会更好就匆匆过来。
　　原文来自t于塔&读小说~&
　　哪想到会给她这么大的惊喜。
　　看谢婉慈的反应，应该不知道她跟夏琳的事，不过，经历刚才那一茬，估计很快就会知道，到时说不定要退单反而是她。
　　“先回去吧。”
　　她们打算直接回去，半路接到赵雅婷的电话，问他们有没有空，出去吃饭，苏若兮想着回去也是要做饭，便答应下来。
　　昨天没能尝到她的厨艺，今天时间匆忙，没有时间做，赵雅婷在外面找了家西图澜娅餐厅请他们吃。
　　来到西图澜娅餐厅，赵雅婷已经在那里等候。
　　她的状态比之前好了许多。
　　“这儿.....”
　　赵雅婷迫不及待地朝他们招手。
　　等他们坐下，她将菜单递上来，非常豪气地说，“想吃什么随便点。”
　　财大气粗的模样引得苏若兮失笑。
　　饭局上她们非常放松。
　　赵雅婷的话比平时多了些，想到什么就说什么，都是些无关紧要的小事，苏若兮听得格外认真，偶尔还会回答两句。
　　吃到最后，赵雅婷放下筷子，无比郑重地说，“若兮，谢谢你，要是没有你，夏琳肯定不会给我这么多钱我，今后你有什么事，可以找我，只要我能帮上忙，一定会帮你的。”
　　后面的话可能是说来听听的，要是连苏若兮都解决不了的事，她肯定也解决不了。
　　仔细想想，她真没有什么能帮到她的，反倒是苏若兮一直不遗余力地帮她。
　　“今后有什么打算？”
　　苏若兮没将她的话放在心上，帮她做这些，不是为了从她身上得到什么，只是这样想就这样做，仅此而已。
　　“呃.....你能不能帮我联系一下楚闫.....我的病可能需要他帮忙。”
　　免费治疗的机会被她弄没了。
　　现在有了钱，应该可以去找他。
　　苏若兮顿了下，脸色微变，楚闫是敌是友还未可知，贸然把赵雅婷推过去，难保不会成为人质。
　　“怎么了，不方便？”
　　赵雅婷看出了她的为难。
　　“你现在的情况怎么样？发病频率高吗？”
　　“跟平时差不多。”
　　有时情绪激动，也会控制不住自己。
　　“找过其他医生吗？”
　　“找过，他们开的药没有效果。”
　　所以，最有希望的还是楚闫。
　　这段时间发生了太多的事，每一件看似跟他没有关系的事，总能找到跟他联系的东西。
　　他跟傅祁一样，嘴上承诺会算计她，事情总是一件又一件地发生。
　　这样的他让她不敢去信。
　　苏若兮轻轻叹息，“我不建议你现在跟楚闫接触，因为一些事，我跟他的关系不太好，不能断定他会全心全意帮你。”
　　“这样吗？那算了，反正我也没抱什么希望，都是这样熬了几年，再熬个几十年也没什么的。”
　　赵雅婷摆摆手，一脸的无所谓。
　　“抱歉。”
　　有些事她不敢赌。
　　赢了皆大欢喜，输的后果她承担不起。
　　“没事，你已经帮我很多。”赵雅婷轻松道，“对了，我能不能把毛毛带回去？”
　　
　　先前她没有条件养，现在不仅有了家，也有钱，足够养一条狗。
　　“随时可以。”
　　“等会我去接它。”
　　“好。”
　　吃完饭后，苏若兮顺路带她一起走。
　　到流曲园。
　　赵雅婷把毛毛接走。
　　虽然有段时间没见面，赵雅婷叫它的时候，毛毛还是很兴奋地朝她跑过去，显然分别多日没有让它忘记曾经的主人。
　　目送她离开，苏若兮转身要回去。
　　“苏若兮！”
　　
　　凌厉又熟悉的声音，不用转身去看，也听得出来是苏静怡的声音。
　　居然找到了这里。
　　她发的消息冲击力这么大？
　　还是傅祁跟她说了什么话？
　　“有事？”
　　“是你不准祁纪跟我在一起的！苏若兮，你可真卑鄙，都有傅裴宴，还有脸管别的男人跟谁在一起，是不是觉得所有跟你有关系的男人，都是你的囊中之物！”
　　苏静怡恨得咬牙切齿。
　　到现在，脑海里还回荡着祁纪所说的话。
　　“若兮不愿意看到我跟别的女人在一起。”
　　若兮，
　　多亲密的称呼。
　　声音更是温柔的不像话。
　　她知道那是祁纪给苏若兮的温柔，不属于她。
　　她还是嫉妒地要死。
　　凭什么苏若兮每次都能抢走她的男人。
　　凭什么每次都要输给苏若兮。
　　她不甘心！
　　苏若兮幽幽道，“祁纪又不是我的狗，怎么可能我说什么他就听，倒是你，挺像他的狗，人家只是闲来无事，逗你两句寻开心，你倒好气冲冲就来找我要说法，让他知道，怕是要笑死。”
　　傅祁还真是不服输，找苏静怡来拖延他的时间，轻而易举就被他把人甩回来。
　　苏静怡脸色铁青，“你才是狗，我告诉你，祁纪喜欢的人是我，他亲口跟我说的，你不让他跟我在一起又如何，你永远无法阻止他的心。”
　　
　　“那就提前祝你们白头到老。”
　　苏若兮反应平平。
　　苏静怡说不过她，转而看向傅裴宴，“傅裴宴，看看她的嘴脸，被你视若珍宝的女人背地里妄想着别的男人，她根本不爱你，她爱的只是你带给她的权势和财富。”
　　“我知道。”傅裴宴搂住苏若兮的腰，说得轻描淡写，“我不在意。”
　　随意的口吻让连苏若兮都惊讶。
　　“回去吧。”
　　傅裴宴无视她的存在，拉着苏若兮进屋。
　　“你们会后悔的！”
　　苏静怡气急败坏地吼。

第362章跑这么远干嘛，不喜欢了？
　　没人在意她的无理取闹。
　　苏静怡气得直跺脚，恨得咬牙切齿，有傅裴宴倚仗的苏若兮越来越嚣张，真以为全世界的男人都要围着她转。
　　祁纪她要定了。
　　喜欢她却不敢靠近的祁纪，想想就让人心疼。
　　她攥紧双手，坚定心里的想法。
　　“苏小姐。”
　　旁边传来一道声音。
　　苏静怡扭头看去，怔了下，神情恍惚一瞬，“你是.....楚闫？”
　　“对，你怎么在这里？”
　　“当然是来找我姐的。”
　　许久不见，楚闫的气色好了许多，人也更加英俊，可惜，身体不行，长得再好看只能欣赏。
　　等等~
　　苏静怡忽然想到什么，两眼放光般迅速亮起来，“你也是来找她的？”
　　楚闫语气淡淡，没有太过明显的表情，“不是，我是看她门前有人，过来看看。”
　　“这么关注她，你是不是喜欢我姐？”
　　苏若兮打量他，一副我已经看穿真相的表情，随即，不禁嫉妒起来，苏若兮真是有本事，每个跟他有关系的男人，都被她勾得神魂颠倒。
　　说不定她表面跟傅裴宴在一起，私下已经跟别的男人苟合，要是能找到证据，不就能让傅裴宴把她甩掉么？
　　“我只是担心她。”
　　“你担心她，人家可不会把你放在心上，刚才她跟傅裴宴互相搂着进去的，要多亲密有多亲密，简直就是连体婴。”
　　楚闫扫了她一眼，并未再说什么转身离开。
　　“诶，等一下。”苏静怡急了，赶紧叫住他，“你想不想要苏若兮？我可以帮你。”
　　楚闫似乎被她说服，停下脚步，“怎么帮？”
　　苏静怡被问住，具体怎么帮哪能那么快就想到办法，“反正，你听我的，肯定能帮你把人弄到手。”
　　“好啊。”
　　楚闫不假思索，直接答应。
　　“等我安排好计划，就通知你。”
　　“等你的消息。”
　　“等着吧，我一定会让你得偿所愿。”
　　苏静怡得意洋洋地离开。
　　今天来这一趟，真是太值了，虽然能从苏若兮身上讨到好处，却把楚闫拉拢过来，不枉她费尽心思混进来。
　　没错，
　　她是偷偷进来的。
　　既不是业主，也不是租户，想要进来不是容易的事。
　　想到进来时的艰辛，苏静怡的眼神变得犀利。
　　苏若兮......
　　你不让我好过，我也不让你好过。
　　没有傅裴宴，看你怎么嚣张。
　　以楚闫的身体状况，估计活不了几年，就算她真的跟楚闫在一起，也风光不了多久，还要忍受孤独，她不信苏若兮能一直享受这样的生活。
　　楚闫在原地驻足许久，知道萱娅走过来，“少爷，怎么在这里发呆？”
　　“遇到了个熟人，跟她多聊了两句。”
　　楚闫收回视线，神色淡然。
　　“是若兮吗？”
　　“不是。”
　　“少爷心里是怎么想的？”
　　“不知。”
　　“难怪若兮会疏远你，连自己怎么想的都不知道，是我我也不想跟你走太近。”
　　楚闫无奈，“你是在嫌弃我？”
　　“没有，不管少爷变成什么样，我都会照顾好你。”
　　听到照顾二字，楚闫有些出神，不由自主看向面前的房子，通过窗户，能看到里面的灯光，以及不时走动的人影。
　　从什么时候开始，他们的关系越来越远了呢。
　　大约是从苏若兮知道他跟祁纪认识的时候。
　　有些事一旦被打破就再也回不去。
　　“傅祁最近在做什么？”
　　“除了在傅家玩，没别的事，现在似乎是在准备什么宴会，他的心思很难猜，具体情况我不清楚，少爷想知道，我稍后问问他t。”
　　“不用，别让他伤到若兮就好。”
　　“是。”
　　“回去吧。”楚闫不舍地收回视线，想到刚才的事，又提醒道，“对了，找人看着苏静怡，她最近会有小动作。”
　　“是。”
　　两人一起回去。
　　别墅里。
　　苏若兮靠在床头，浴室里有水声传来，是傅裴宴在里面洗澡，从她的方向看去，能模糊地看到里面的人影。
　　可惜，她没有心思欣赏这些，心里很乱，赵家的事没结束，苏静怡又跑出来碍眼。
　　一刻也不想让她安心，苏静怡没什么脑子，被逼急了也只会到她面前吼两句，今天的事估计是真的刺激到她，不管不顾就跑过来，临走还不忘放狠话。
　　气势倒不错。
　　可惜只能用来唬人。
　　苏若兮太清楚她，苏静怡要是有那个胆量，祁纪早就被她骗干净。
　　沉思间，浴室的门被打开，傅裴宴披着浴巾出来，头发还没擦干，水从发梢上落下，掉在肩膀上，简直是致命的诱惑。
　　顷刻间，苏若兮没有心思想别的，瞪大双眼盯着他看。
　　“看什么？”
　　傅裴宴将毛巾盖在她头上。
　　“又没看你。”
　　
　　苏若兮嘴硬地不肯承认。
　　“哦。”
　　男人淡淡应一声，取出吹风机吹头发。
　　这反应，不太对。
　　傅裴宴私下最喜欢跟她调侃，刚才的话他居然没有接。
　　是被苏静怡的话影响了？
　　苏若兮眯起眼，偷偷打量起他来，棱角分明的脸上没有任何情绪，跟平时一样。
　　果然是被影响了。
　　刚才说得那么坚定，还以为他不在意。
　　想着，苏若兮走上去，按住他的手，“我帮你。”
　　傅裴宴没拒绝，任由她把吹风机拿走。
　　他的头发短，吹几分钟就干透。
　　苏若兮伸手抓了抓，凑上去嗅了下，洗发露的香味，掺杂着异常香甜的气息，意识恍惚一瞬，下意识张嘴舔了他的脖颈。
　　不行，
　　要上头了。
　　她赶紧拉开距离。
　　“跑这么远干嘛，不喜欢了？”
　　傅裴宴看向她。
　　“不是。”
　　“分明就是！”
　　“真不是。”
　　苏若兮辩解。
　　她是怕等会失控把他吃了。
　　吃，是字面意思。
　　傅裴宴不会理解那种感觉，那种想靠近又怕失手伤到他的害怕。
　　她们真的需要找医生看看。
　　问题要是不解决，真怕某天会变得一发不可收。
　　想到可能会发生情况，苏若兮的心就开始不安地跳动。
　　“来。”
　　傅裴宴朝她伸手。
　　
　　“嗯？”
　　苏若兮眼皮跳了下，好像明白他的意思。
　　“过来。”
　　“裴宴....唔......”

第363章若兮，我好像越来越喜欢你
　　
　　夜深人静。
　　房间里传来低沉的喘息声。
　　苏若兮偷偷瞟一眼身边的人，傅裴宴不知道在担心什么，到现在还握着她的手，非常用力，生怕她会跑掉。
　　她挣扎着想把手抽出来，傅裴宴立马察觉，抓的更紧，低沉的嗓音，带着请求的口吻，“别离开我。”
　　“只是去洗澡，很快就回来。”
　　苏若兮摸着他的头轻声安抚。
　　“一起去。”
　　“不行。”
　　用脚指头想想都能猜到一起去会发生什么。
　　“那你快点。”
　　男人不舍地松开手。
　　苏若兮答应着，仍跟平时那样，慢悠悠地在浴室里洗洗刷刷。
　　刚搓完身体，换上睡衣，正要刷牙，傅裴宴就跑来敲门。
　　“好了吗？”
　　“刷牙呢。”
　　下一秒，门被推开，傅裴宴大摇大摆走进来。
　　“干嘛？”
　　“我也洗洗。”
　　苏若兮匆忙刷完牙把空间留给他。
　　真是怪怪的。
　　
　　平时咋不见他这么积极。
　　难不成真是被苏静怡的话刺激到？
　　她仔细想了想，苏静怡也没说多过分的话，再说那些话听着就很假，傻子才会相信。
　　十分钟后，傅裴宴从浴室出来，头发乱糟糟的，脸上的水没擦干，表情呆呆的，简直傻透了！
　　“怎么又这样看我？”
　　对上她的视线，傅裴宴没忍住，伸手捏了捏她的脸。
　　“是不是爱上我了？”
　　呃.....
　　好明显的套话。
　　“是啊。”
　　苏若兮脱口而出。
　　答案来得突然，傅裴宴呆了几秒，原本是想试探问一句，没指望能得到回复，更没想到她会回答得这么快，感觉一下子飞到云端。
　　他笑了出来，轻轻咬了她的唇，“我很满意这个答案。”
　　脸上的表情肉眼可见地发生改变，刚才还病恹恹，精气被榨干的颓废样，转眼就朝气蓬勃。
　　苏若兮把他拉过来，贴着额头，低声问，“是不是开心死了？”
　　“很开心，没死。”
　　苏若兮又问，“你很在苏静怡说的话？”
　　“有点在意。”
　　提到这个，傅裴宴脸色怪异。
　　刚听到苏静怡那番话，他就知道是假的，只是无法控制自己不去在意。
　　傅祁确实在纠缠若兮。
　　想的太多，就开始自己生闷气。
　　苏若兮瞪他，“有什么话可以直接问我，不要听别人怎么说。”
　　“嗯。”
　　“好了，睡觉，明天还有很多事情要做。”
　　苏若兮拍拍他的脸。
　　“再抱一会。”
　　傅裴宴把头埋在她身上，双手紧紧揽着她的腰，苏若兮靠在床头，由着他继续。
　　“若兮，我好像越来越喜欢你。”
　　“是吗”
　　
　　苏若兮的手顿了下。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“不知道，就是喜欢。”
　　心里有些不安。
　　他分明是在表白，无端地让苏若兮感到害怕，他们之间所发生的变化，也在悄无声息地影响他么？
　　他们现在的感情，会不会是久病之下，浮现的假象？
　　她不愿承认，可又不得不承认。
　　因为身体的变化，她对傅裴宴的关注比以前更多，或许以前她能毫无顾忌得出爱的答案，而现在，她不敢肯定。
　　“有空的话，我们再去医院看看吧。”
　　话题有些跳跃，傅裴宴直接说道，“好。”

第364章你想把我的狗带去哪里？
　　早上
　　苏若兮醒得早，洗漱完就下楼做早餐，几只狗子围在脚边，不停地蹭着，蹭不到还嘤嘤直叫。
　　“好了，现在就喂你们。”
　　一天到晚就想着讨饭吃，有时候她也想变成狗，每天只用吃喝玩乐，不用像人那样，为了生活，累死累活。
　　分好狗粮后，到院子里喂。
　　可能真被饿到，个个狼吞虎咽，跟没吃过饭似的。
　　苏若兮不禁怀疑，最近是不是真的亏待它们，这两天实在太忙，来不及回来喂，就用家里的自动喂食机，但机器只有一台，几只狗一起吃，难免会有吃不到的时候。
　　要不再买两台。
　　一只狗用一台，刚刚好。
　　嗯，
　　就这样做。
　　决定后，她马上下单。
　　喂完狗，苏若兮正要回去，无意看到从外面经过的赵雅婷，穿着一身运动服，牵着毛毛，热情地跟她打招呼，“早。”
　　苏若兮回以微笑，“早。”
　　院子里的三只狗也激动地跑上去，攀着护栏，要跳出去的架势。
　　“走了，下次见。”
　　她们没有多聊什么，打了招呼就离开。
　　小白还带她的两个娃攀着护栏，使劲摇尾巴，生怕别人不知道似的。
　　“你们也想出去？”
　　
　　小白继续摇尾巴。
　　苏若兮叹了一口气，家里的院子确实有些小，它们没有足够多的活动空间，以至于想着要出去玩。
　　所以房子还是要买大的。
　　时间还早，她带着三只狗子出去溜达。
　　可能真的太久没有出去玩，它们对外面的世界非常好奇，看什么都觉得新奇，都要凑上去瞅一瞅。
　　“好了，别看了，该回家了。”
　　时间差不多，苏若兮正要带她们回去，忽然小白察觉到什么，想要朝某出跑去。
　　它非常激动。
　　尾巴不停地摇。
　　使劲地拉着绳子，想要挣脱束缚，跑到路的对面。
　　顺着它的方向，苏若兮远远看到个熟悉的身影。
　　傅祁。
　　他就站在路的对面，与她遥遥相望，不止如此，在与他对视数秒后，傅祁朝她走过来。
　　一步一步。
　　毫不掩饰。
　　来到她面前。
　　“好巧啊，若兮。”
　　傅祁面色温柔，目光始终落在她身上。
　　小白激动地扑到他身上，疯狂摇着尾巴，哼哼唧唧地叫着，依然忘记上次如何被驱赶。
　　“小白，坐好。”
　　傅祁一声令下，小白立马坐在地上，仰着头，裂开嘴对他笑，光是看着就能知道它有多开心，另外两只狗崽也跟着老妈，露出谄媚的笑。
　　“这是我的狗，我要带它回家。”
　　他这样说。
　　不是商量，而是通知。
　　“它被你抛弃三年。”
　　苏若兮有些窝火，还以为上次的事情后，他已经把小白忘记，突然跑上来张嘴就想把狗要回去，神经病！
　　当年随便把狗扔在机场，回国后，小白跑去找他被冷漠拒绝，这会倒是厚着脸皮上门要。
　　“不是抛弃，只是将它寄养在你这里。”
　　说得真好听。
　　要不是她了解事情的全过程，还真会相信他的话。
　　“我要是不给呢？”
　　傅祁故作无奈，“若兮，你这是何必呢t，不属于你的东西，是留不下来的，你也看到，它还听我的话，只要我喊一声，就能带它走。”
　　苏若兮看一眼尾巴摇得欢快的小白，眼睛闪闪发亮地看着傅祁，恨不得黏在他身上。
　　不可否认，傅祁的话很有说服力。
　　看小白热情的架势，不用傅祁发话，只要他招招手，它就会屁颠颠跑过去吧。
　　算起来，她也没有养小白很久。
　　这三年都是傅裴宴在照顾，而她也是回国才开始照顾它的，论熟悉程度，肯定不及傅祁。
　　“它生的两只小狗我不要，我只带它走。”
　　傅祁看她迟疑，伸出手要拿绳子。
　　“不行，不给，滚！”
　　苏若兮强硬地拒绝，手里的绳子握得更紧。
　　“你要是敢上手，我就喊人了。”
　　傅祁无所畏惧，“喊，尽管喊，到时候小白要是跟我走，抢狗的人就是你，那两只小的，我也要一并带走。”
　　“疯子！”
　　苏若兮不想跟他纠缠，牵着狗就走，步伐很快，几乎是小跑着离开，生怕后面的人会追上来。
　　“小白，过来！”
　　傅祁的声音在后面响起。
　　小白停了下来。
　　苏若兮扯了下，没扯动，情绪一下子就上来，声音冷冷，带着警告，“你要跟他走吗？”
　　小白呜呜叫两声。
　　赫然是对着傅祁叫的。
　　答案已经明了。
　　“好，你跟他走吧。”
　　苏若兮松开绳子。
　　没了束缚的小白奋不顾身朝傅祁跑去。
　　傅祁看着在他脚边谄媚的小白，眼底尽是笑意，“真是条听话的好狗，把你丢在这里这么多年，到现在还认我这个主人。”
　　小白听不懂他的话，不断地表达自己的欣喜。
　　“走吧，我带你回家。”
　　他牵起绳子大摇大摆地离开。
　　就在这时，傅裴宴的声音从旁边传来，“小白，回来！”
　　听到这个声音，小白没有丝毫迟疑，转身朝傅裴宴跑去，绳子从傅祁手上脱落。
　　转眼间，小白跑到傅裴宴身边，似乎知道刚才做的不对，眼神怯怯的，不敢抬头看他。
　　傅祁看一眼空荡荡的手心，抬脚走上去，“大哥，你怎么也在？”
　　“我要是不在，你想把我的狗带去哪里？”
　　“这是我的狗。”
　　“你的狗?这么说三年前，绑架我的人是你，那我们得到警察局里谈一谈，那一次绑架，给我造成不小的伤害，只是调查一直没有结果。”
　　“大哥，你在说什么，我怎么听不懂。”
　　傅裴宴冷声解释，“简单来说，这条狗是绑架我的人留下来的，三年前就发布过认领消息，警局方面也有登记，你说它是你的，那我们确实要进去谈一谈。”
　　傅祁说，“大哥，别这么记仇，可能是我认错了吧，我的狗丢了三年，跟小白很像，以为是我的，抱歉，让你误会了。”
　　“是吗？不见得是误会，我觉得有必要查一查，你要是真的什么都没做，也不怕调查？”
　　“既然大哥都这么说，我听你的就是。”
　　傅祁只得妥协。

第365章我想回家，可以吗？
　　傅裴宴真的带傅祁到警局调查。
　　三年前发生的事，线索早已中断，单凭一只狗并不能认定傅祁的罪。
　　就这样傅祁又被放出来。
　　“大哥，现在你相信我是无罪的吧？”
　　傅祁得意地看他。
　　很多事他们心知肚明，可要拿到明面上来谈，就需要足够的证据。
　　显然目前的证据并不充足。
　　“调查结果已经出来，我当然行。”
　　傅裴宴面无表情。
　　“你信就好，那我走了，再见。”
　　他们从警局出来，黑色小车在路边停下来。
　　
　　黎曼姝从车上下来，满脸怒意，冲到他们面前，不由分说地质问，“裴宴，你在做什么？”
　　大清早起来，刚吃完早餐，就接到警局的电话，说傅裴宴把傅祁带到警局，指认他是三年前绑架案的凶手。
　　事情过去三年，当时都查不到线索，怎么可能现在有消息，嫌疑人还是傅祁！
　　傅祁安慰她，“妈，你别怪大哥，他只是合理怀疑，我配合调查是应该的。”
　　他不说话还好，一说话黎曼姝就更激动，“你看看人家，被误会了还在帮你说话，自从他回来，你针对他做了多少事，逼他离开公司还不够，现在还要找理由让他进监狱，你们是亲兄弟，为什么一定要争个你死我活！”
　　“所以你还是相信他？”
　　在看到黎曼姝，傅裴宴就知道她的态度不会好。
　　这样的结果还算在预料中。
　　提前有了心里准备，听到她那番话，情绪仍会被牵动。
　　“你有让我相信的理由吗？”
　　“没有。”
　　黎曼姝缓和了语气，“裴宴，别这样行吗？傅祁已经不要公司，甚至为了缓和你们的关系，主动帮你们操办婚礼，想给你们一个盛大的惊喜。”
　　傅裴宴眼神骤变，“你说什么？婚礼？”
　　“是啊，大哥，我正在帮你跟大嫂办婚礼，请柬已经发出去，这份是给你们的。”他掏出请柬递过去，“本来是去给你们送请柬，没想到会让大哥产生误会。”
　　他们自己的婚礼，居然要别人发请柬。
　　苏若兮夺过请柬，打开，上面赫然是她跟傅裴宴的名字，婚礼日期在下个月，所以傅家正在准备的根本不是什么生日会，而是在为他们的婚礼做准备。
　　“谁让你擅作主张这样做？”
　　“我想跟你们讲和。”傅祁很诚恳，“大哥，大嫂，从一开始，我们就存在误会，突然回来的我让你们感受到危机，是意料之中的事，但我对你们真没有恶意，我想回家，可以吗？”
　　没一句话都带着十分的诚意，后面的询问更是把姿态放到最低。
　　黎曼姝听得心酸不已，本就对傅祁抱有诸多愧疚，好不容易让他回来，还要这么卑微地道歉。
　　
　　“傅祁，不必跟他们说这些，你已经是傅家的人，谁都不能把你赶走。”
　　“我希望大哥能真正接纳我。”
　　傅祁伸出了手。
　　“没必要。”
　　傅裴宴拉着苏若兮离开。
　　“裴宴！”黎曼姝大声喊，“傅裴宴！”
　　她的叫唤没能把人喊回来。
　　傅祁不忘提醒，“大哥，婚礼你们一定要到场，别让人误以为我们是在捉弄他们。”

第366章你说的那些事都是真的？
　　回到车上，两人都沉默着。
　　苏若兮无聊地翻看请柬，上面不仅有她跟傅裴宴的名字，还有他们的合照，照片上的他们都带着笑，而在她的印象中，找不到跟这张照片中的记忆，很明显照片是合成的。
　　傅祁真是有手段。
　　什么事情都敢做。
　　照他刚才所说，请柬已经发出去，这时候宣布取消婚礼，必然会引起不少人的不满。
　　所以，不管怎样，婚礼只能如期举办。
　　傅祁是算准了一切。
　　
　　“裴宴，你有什么想法？”
　　苏若兮合上请柬，转而询问他的意见。
　　“他断定我们不能拒绝才把请柬送上来，要是不能让他如愿，岂不是白费他的好心。”
　　傅裴宴嗤了一声，眼底布满阴霾。
　　“所以，我们要按时出现在婚礼现场？”
　　“当然。”
　　今天闹这么一出，他们算是彻底摊牌。
　　而他也能断定，三年前的绑架，就是傅祁的计划。
　　“我们还是要小心些。”
　　傅祁不会无缘无故帮他们办婚礼，不知道其中会藏有多大的算计，能不能顺利进行也是个未知数。
　　“不说这个，回去吃早餐，浪费这么多时间，家里的早餐都要凉透。”
　　傅裴宴揉着她的头发，没再继续这个问题。
　　两人回到流曲园。
　　刚进门就看到小白鬼鬼祟祟的模样，匍匐着身体，眼神躲闪，显然知道自己刚才做错了事。
　　苏若兮瞟一眼它，倒没有多怪它，只是无奈，算起来真正养它的时间只有几个月，别看平时对她摇头摆尾的，遇到更熟的人，跑得比谁都快。
　　“过来！”
　　傅裴宴冷冽的声音响起。
　　小白的姿态更低，几乎是爬着来到他身边，谄媚又讨好地蹭在傅裴宴脚边，看到他抬起手，更是吓得闭上眼。
　　傅裴宴没舍得打，重重地按在它的脖子上，“挺能耐，看到人就想跑，跟着我过得不舒服？”
　　不会说话的小白只能蹭着他的手心以示忠诚。
　　苏若兮倍感意外，还是第一次见小白这么费劲地讨好人，“它怎么这么听你的话？”
　　“养了这么久，要是连我的话都听不懂，养来做什么？抛弃了它三年的人，动动嘴就能把它带走，怎么，那个人对你这么重要？”
　　后面那句话是对小白说的。
　　小白鬼迷日眼，完全不敢反抗。
　　“去玩吧。”
　　傅裴宴松开手，起身去厨房拿早餐。
　　就算如此，小白也不敢走，亦步亦趋跟在他脚边，恨不得挂在傅裴宴的大腿上。
　　拖了这么久，苏若兮早就饿得不行，三两下把早餐吃完，幸亏多准备了些，不然都不够吃。
　　吃完后，傅裴宴在厨房洗碗，苏若兮躺在沙发上消食，小白t也在旁边趴着。
　　“过来。”
　　苏若兮朝它招招手。
　　小白猫着身体走过来，将脑袋搁在她腿上，要多乖巧有过乖巧。
　　“我养你没有多久，对你没抱什么幻想，不过，刚才的事实在让我伤心，他喊一声就屁颠颠跑过去，忘记三年前他是怎么抛弃你的了？”
　　苏若兮揉着它的脑袋，无聊地没话找话。
　　小白沉默地趴在她腿上，显然没听懂她的话。
　　真是.....
　　她跟条狗讲什么道理。
　　傅裴宴从厨房出来，端着一盘洗干净的水果。
　　“随便吃点。”
　　“我们不去公司吗？”
　　“今天没什么急事，去晚点没事。”
　　“那下午再去？”
　　“好。”
　　就个人而言，苏若兮非常想偷懒，但想到手头上堆积的工作，只能回公司任劳任怨地干，事情总要做完，今天不做，明天就要做更多。
　　歇了几分钟，她们还是回公司上班。
　　给谢婉慈定制的衣服设计稿已经完成，接下来就要进入制作环节，当然，这不在她的工作范围。
　　刚把设计稿送上去，苏若兮接到了夏琳的电话。
　　“苏小姐，我大嫂在你这的订单取消了吧。”
　　她开口就这样说，自然地像是在决定自己的事。
　　苏若兮声音冰冷，“这不是你下的单，你取消不了。”
　　猜到夏琳不会放过针对她的机会，没想到竟然这么莽撞，敢直接给她打电话。
　　夏琳理直气壮，“是大嫂让我取消的，她知道你对我做的事，气得进了医院，到现在还没醒，你没有资格帮她做衣服。”
　　“既然人没醒，她又是怎么张口告诉你要取消订单。”
　　“我......反正衣服她不要了，我已经找到更好的设计师，不需要你来。”
　　“是吗？我打个电话问问她。”
　　“尽管打，我又没说谎。”
　　强硬的架势，显然有备而来。
　　结束了跟她的通话，苏若兮拨通谢婉慈的电话。
　　电话接通了。
　　接电话的人却不是谢婉慈。
　　“赵先生？”
　　“是我。”
　　“婉慈女士住院了？”
　　“嗯，还没醒，你有什么事，可以跟我说。”
　　赵毅庭的声音充满了疲惫，看样子忙了很多事。
　　“夏琳刚给我打电话，说要取消婉慈女士在我这里订单，是真的吗？”
　　男人迟疑一瞬，而后回答，“对。”
　　“是你的决定还是她的决定？”
　　“有区别？”
　　“你是她的丈夫，连最基本的尊重都不做到么？还是说，我跟夏琳的私事，在你心里比谢婉慈还重要？”
　　“婉慈不会在意。”
　　“嗯，行，我知道了。”
　　聊完后，夏琳迫不及待地问，“大哥，怎么样，订单取消了吗？”
　　“取消了。”
　　“大哥，谢谢你。”夏琳喜笑颜开，“你放心，我一定会帮大嫂找到更好的设计师。”
　　赵毅庭仍有疑虑，“你说的那些事都是真的？”
　　夏琳举起手发誓，“千真万确，我要是骗了你，就不得好死。”
　　她的誓言如此恶毒，赵毅庭仍有疑惑，他跟苏若兮打过几次交道，了解不深，倒是雅婷跟她很亲近，有机会找雅婷谈谈，总感觉夏琳隐瞒了什么。
　　见他还有迟疑，夏琳赶紧说，“好了，大哥，你别想这么多，剩下的事交给我就好，我一定会帮你办得漂漂亮亮，你只需要好好照顾大嫂就行。”
　　“嗯。”
　　赵毅庭点点头。
　　“就是这个......钱的事.......”
　　夏琳欲言又止。
　　“只要你能让她满意，钱不成问题。”
　　“谢谢大哥。”
　　夏琳高兴地合不拢嘴。

第367章是因为跟你结婚的人，不是你的爱…
　　办公室里
　　苏若兮盯着桌上的手机发呆，不适露出纠结，犹豫的神色。
　　“若兮....若兮.....”
　　“啊？”
　　苏若兮恍然回神。
　　“想什么呢，这么入神。”
　　“夏琳给我打电话，说要取消谢婉慈的订单。”
　　“取消订单需要当事人亲自通知，她说没有用，不用管这些。”
　　苏静怡摇摇头，“我不是担心这些，我是担心谢婉慈，她发病住院，到现在都没醒。”
　　这点小事还不至于让她担心，就算是赵毅庭亲口说取消订单，订单也不会取消。
　　定制的东西，怎么可能说取消就取消。
　　她是担心谢婉慈的病情。
　　昨天见她时还好好的，今天就严重的要住院，情况感觉很不妙。
　　“实在不放下，就去看看她。”
　　“我也不知道她住哪个医院。”
　　再说赵毅庭跟夏琳这么防着她，肯定不会让她见到人。
　　“先等等，等过两天她出院，我再跟她谈谈。”
　　“好，你做决定。”
　　“嗯。”
　　服装的制作已经开始走流程，她不会在这个时候叫停。
　　谢婉慈的订单算是完成。
　　接下来开始进行第二份定制单。
　　为了防止发生类似的事，她决定不跟客户联系，做完设计稿，就把后续工作丢给助理，省得中途遇到熟人，再发生意外。
　　苏若兮拍拍脑袋，开始工作。
　　根据客户给出的主题，确定款式，画出草图......
　　就这样忙到下班。
　　她合上电脑，伸了个懒腰，拿起桌上的水杯正要喝水，发现里面已经空荡荡，又起身去接水。
　　回来看到桌上的手机响个不停。
　　傅祁。
　　又是他。
　　怎么就是阴魂不散。
　　“有事说事。”
　　“若兮，出来吃饭吧，就当是给我赔礼道歉。”
　　这话说得真是毫不心虚。
　　没见过哪个犯错的人上门要受害者道歉的。
　　“不去。”
　　“别这么快拒绝，早上我被你们诬陷的事，不能轻飘飘略过。”
　　“是不是诬陷，你心里清楚。”
　　“就是诬陷啊，在警察绝不是说清楚了吗，你这么快就忘记？”
　　“反正我不去。”
　　苏若兮挂断电话。
　　看完最后的文件，傅裴宴走到她面前，“出去吃饭？”
　　“今天加班，让助理进到食堂打份饭送上来。”
　　苏若兮打开电脑，要认真工作的架势。
　　照傅祁的性子，肯定会在下面等着，到时候又是屁颠屁颠地跟着，甩都甩不掉。
　　既然如此，那就先让他在下面多等几个小时，就不信他能等这么久。
　　“好。”
　　傅裴宴没有多问。
　　吃了晚饭，他们又继续办公。
　　就这样，忙到八点半。
　　苏若兮键盘敲得手都快要抽筋，松松筋骨，支着下巴在座位上发呆。
　　过去这么久，他应该不在了。
　　就算再她也不会请他吃什么饭赔礼道歉。
　　晚上九点，他们终于从公司出来。
　　
　　“傅祁给你打过电话？”
　　“嗯。”
　　“他刚给我发消息，说在停车场等我们。”
　　苏若兮：“.......”
　　结果证明，傅祁的耐心比想象中要好。
　　他们来到停车场一眼就看到等在那里的傅祁，手里拿了不少吃的，看样已经等了有段时间。
　　“你们怎么现在才来，我快要饿死了，说好请我吃饭，竟然拖到现在。”傅祁嘴上抱怨，还不忘将手里的饼递给他们，“喏，实在找不到好东西，刚在路边买的手抓饼，味道不错，你们尝尝。”
　　“不用。”
　　“拿着，还是热的呢。”傅祁不由分说，直接把饼塞他们手上，“这么抗拒，难不成我还能下毒害你们？”
　　见他们没有要吃的想法，又抓着他们的手，把饼往嘴里送。
　　
　　“真的很好吃。”
　　饼碰到脸上，弄得全是油。
　　苏若兮不耐烦地拍掉他的手，“我自己来。”
　　斟酌几秒，她张开嘴咬了一口。
　　味道比想象中要好。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　傅祁眼里熠熠生辉，好似在跟她分享似的，期待等着他给出评价。
　　“很一般。”
　　苏若兮违心地说。
　　“好吧，下次不买了。”
　　说着傅祁伸出手，作势要把饼拿走。
　　“干嘛？”
　　苏若兮灵活地避开他的手。
　　“反正你不喜欢吃，就还给我，我吃。”
　　苏若兮震惊：“我都吃过了。”
　　“没事，我不介意吃你的.....唔.....”
　　话没说完，嘴里就被塞了块饼。
　　傅裴宴面无表情，“你吃这个。”
　　“谢谢大哥，”傅祁也不客气，“我吃了你的，你吃什么？”
　　傅裴宴抓住苏若兮的手腕，凑上去咬一口她手上的饼，“我吃她的。”
　　目光犀利，明晃晃地向他宣誓主权。
　　傅祁嘴角抽搐，“合着我买的饼，是给你们秀恩爱来的。”
　　“你也可以不买。”
　　她忽然意识到，傅祁是不是太闲了些，就算国内的事情少，德利那边总不可能无事可做，就这么放心把权力交给手下。
　　想着，苏若兮不由得偷偷打量傅祁来。
　　男人神色无常，自然地跟他们聊着，“我都买来了，你们总要请我吃饭吧。”
　　“今天太晚，我们得回去喂狗。”
　　“那约个时间吧。”
　　傅祁看着她。
　　苏若兮也看着他。
　　穷追不舍的架势，是必须要从她嘴里听到个确切的答案。
　　眼看僵持不下，傅祁只好再提议，“我还帮你们约了婚纱照，在下周，要不咱们也约在下手，拍完照就去吃饭，省得你们再腾时间出t来。”
　　什么鬼？
　　婚纱照？
　　他们什么时候有这种要求？
　　苏若兮好气又好笑。
　　他们的未来生活似乎已经被傅祁安排好。
　　还是没有商量的安排。
　　“你能不能不要自作主张替我们决定。”
　　傅祁竟然露出无辜的表情，“我这不是看你们工作太忙，想帮忙分担点吗，婚纱礼服都已经准备好，你们只需要过去换上衣服，拍一套照片就行，不会耽误太多时间。”
　　“既然这么想分担，不如直接合成，我看请柬上的照片弄得挺不错。”
　　“婚纱照这么重要的东西，应该要亲自来的吧。”
　　“我无所谓。”
　　“无所谓是什么意思？是因为跟你结婚的人，不是你的爱人吗？”
　　苏若兮拉开车门坐上车，无声地拒绝与他交流。

第368章我找医生把你们的病治好
　　然而，车门刚关上，傅祁自顾自地坐在后座上，“你们要回去么？顺路送我一程。”
　　没等他们同意，他已经系上安全带，等着发车。
　　“我们不回傅家。”
　　“去流曲园也行，正好现在有空，找楚闫聊聊天。”
　　傅祁打定主意不肯下去。
　　傅裴宴猜到他可能的想法，冷声提醒，“如果你是想过去偷狗的，我不介意再送你去一趟警局。”
　　“大哥，别这样，今天的事咱们都谈得很清楚，我不会再找你们要小白，它跟你们生活这么久，早就习惯这里的生活了吧，我强行带它走，反倒是在剥夺它的快乐。”
　　苏若兮轻易抓住他话中的破绽，“所以，三年前的绑架果然是你？”
　　“是不是我，不重要，事情都过去这么久，你们又何必耿耿于怀，人要向前看，不要拘泥于过去的小事，那样对谁都不好。”
　　轻松的口吻，俨然是承认了当年的事，只不过，在傅祁心里，那只是众多计划中的一环，无足轻重，对现在也没有影响。
　　小事。
　　说得轻巧。
　　若非那次傅裴宴被绑架，他不会被蓝一风算计，后面很多事都不会发生，他们也不至于变成现在这样，顶着未知的病变，伪装成常人。
　　每一次发病，都让她们后怕。
　　“看样子，你们很在意那件事。”他们迟迟不表态，傅祁不禁纠结起来，低低叹了一口气。“是因为蓝一风？”
　　“你说呢。”
　　苏若兮没好气地瞟一眼他。
　　“大哥的病也是因为他？”傅祁难得露出认真的表情，“抱歉，有些事我不是很了解，但当时我没想伤害你们，本想着让老头把我接回去，没想到我拿大哥做要挟，都没能让他松口，既然谈不和，只好把他的人都弄掉。”
　　“下车！”
　　傅裴宴耐心告罄。
　　“别啊，这样，我找医生把你们的病治好，怎样？”
　　傅祁扒着椅背不肯走。
　　“你找的医生靠谱吗？”
　　“当然靠谱！”他信心满满，“蓝一风在德利养蛊不是一天两天，我早就有了成熟的医疗团队，任何遗症都有根治的方法。”
　　“不用了，下车。”
　　
　　“不信我？”傅祁着急起来，“大哥，大嫂，平心而论，我回国到现在，没对你们做过任何出格的事，为什么你们就是不信我呢？你们在意三年前的事，我已经提出合理的解决办法。”
　　苏若兮真不知道他是记性不好，还是刻意逃避，公司发生那么多的事，居然说没做过任何出格的事。
　　“真的，相信我！”
　　傅祁还在侃侃而谈。
　　几分钟后，傅祁被拖下车。
　　车子扬长而去，只留下他在原地叫喊。
　　“真不需要我帮忙，好吧，看来是我自作多情了呢。”
　　他摆摆手，从口袋里取出张湿巾，慢条斯理擦拭双手，脸上再没有往日的温和，只剩一片阴翳。
　　“我所承受的痛，你也要承受一次，那样才公平。”
　　他丢下湿巾，抬脚要走。
　　“先生，请不要乱扔垃圾。”
　　陌生的声音从后面传来。
　　巡视的保安正巧看到了他扔的垃圾，下意识上前劝阻。
　　“垃圾？我没扔垃圾，你看错了吧。”
　　傅祁冷冷的瞥他一眼，大步离开。
　　“诶~”
　　保安还想追上去。
　　“滚！”
　　简单的字，吓得保安不敢追究。

第336章若兮，不要跟他硬碰硬
　　回去的路上，苏若兮想了很多。
　　越想越觉得奇怪。
　　傅祁说他有成熟的医疗团队，任何后遗症都有根治的办法。
　　真是那样的话，楚闫的所带来的医疗团队又在做什么？他难道没有跟傅祁共享消息？还是早就共享，只是没有应用到他们身上？
　　所以，从一开始的救助，只是幌子？
　　他们从头到尾都不是朋友，可能连合作伙伴都不是。
　　不不不，
　　傅祁说的不一定是真话，挑拨离间也不是不可能，再说她已经跟楚闫划清界限，想这些也没用。
　　苏若兮拍拍脑袋，压下心里的想法，转头看到傅裴宴脸色凝重，也在思考着什么。
　　“裴宴？”
　　她轻喊一声。
　　“嗯？”
　　“到了。”
　　“我知道。”
　　傅裴宴点点头。
　　“你在想傅祁的事？”
　　“我在想楚闫。”
　　苏若兮：“???”
　　怎么突然想起他来。
　　“刚才傅祁说他有专业医疗团队，可以治疗任何后遗症，可楚闫帮我们治了这么久，没有一点起色。”
　　“你觉得他骗了我？”
　　
　　“对。”
　　苏若兮沉默了。
　　刚压下去的想法又浮现出来。
　　情绪有些低落，心口压抑，难受得说不出话来。
　　“你信傅祁的话？”
　　“能不能信，要看结果。”傅裴宴沉思着，回想最近发生的事，每次变故看似跟傅祁没有关系，可深思之后，又发现跟他脱不了关系，只是碍于没有证据。
　　“仔细想来，他回来后我们的处境就变得很被动，总是防着他插手公司的事，为何不能反过来呢。”
　　“反过来，你想要他在德利的势力？”苏若兮明白他的意思，吃惊地看着他，“不行，那样太冒险，他在那里生活了二十几年，比我们熟悉太多。”
　　德利不比法律健全的国内，哪里地方势力众多，每天都有争斗发生，死人是常态，没有势力的他们到了那里，只有任人宰割的份。
　　她们不能这样冒险。
　　“可是在国内，我们比他熟悉，为什么他能游刃有余。”
　　这话说到了关键。
　　是啊。
　　傅祁的大部分势力都是在德利，为什么到了国内，他还能这么自信。
　　苏若兮猜测，“是因为黎曼姝？”
　　“不，不是。”
　　傅裴宴摇摇头。
　　“是楚闫。”
　　“我不敢确定。”
　　他依然摇头。
　　唯一能确定的是傅祁在国内肯定有后台，而且势力不小，在来之前他就计划好一切。
　　“好了，不想这些，回去睡觉。”
　　他们略过这个问题。
　　回到房间。
　　苏若兮靠在床头，继续思考傅祁的刚才说的话。
　　他到底想做什么。
　　从最近发生的事情来看，他不像是要跟傅裴宴争公司，倒像个调皮的小孩，想一出是一出，目的达成就扬长而去。
　　门铃声又响起。
　　楚闫又来找她。
　　放在平时她不会下去开门。
　　而现在有些问题得去问问他，不管楚闫给出什么答案，都要去问个清楚。
　　苏若兮穿上外套，下楼开门。
　　“还以为你不会来见我。”
　　看到她，楚闫有些开心，眉眼舒展开来。
　　“找我有事？”
　　“没什么，我就是过来看看你，看到你平安，我就放心。”
　　只是看看？
　　真拙劣的借口。
　　苏若兮对他的信任越来越低，“你跟傅祁的关系怎样？”
　　问题来得突然，楚闫一时无所适从，“怎么突然问这个，他对你做了什么事？”
　　“他要杀我。”
　　苏若兮面不改色，目光一刻不停地落在他身上，不放过他脸上任何细微的变化。
　　“什么？”楚闫震惊，“你.....不可能.....他不会这样做。”
　　“你很了解他？”
　　楚闫缓和了情绪，平静道，“谈不上多了解，只是认识的时间比较长，况且，我跟他说过，不管做什么都不能伤害你，我们做了交易的，他不会违约。”
　　“你知不知道他在德利的医疗团队？”
　　“知道一些，那个地方很乱，每个地方势力都有专门的医疗团队，这没什么奇怪的。”
　　“他的医疗团队能完全治愈中蛊的后遗症，你也知道？”
　　“中蛊的后遗症？”
　　“就是类似于我跟傅裴宴这样的情况。”
　　“我不知道，他没跟我说过这些，若兮，你怀疑我在欺骗你？”
　　楚闫有些无措，没想到苏若兮会用这样的口吻质问他。
　　“不是吗？”
　　苏若兮反问。
　　从他的反应来看，确实像是不知情，但不排除他是在演戏，毕竟，傅祁的演技就非常好。
　　“我没有。”
　　苏若兮继续追问，“那为什么傅裴宴的检测报告会被曝光出来？现在整个公司的人都知道傅裴宴有精神病，所有人都在疏远他。”
　　医生给傅裴宴下的结论，只有楚闫知道，若非他提供了检测报告，不会发生那种事。
　　面对她的步步紧逼，t楚闫非常无奈，深吸一口气，缓缓解释，“所有在医院做的检查，都会被录入系统，只要医院的工作人员，就能查到相关信息，并非只有我知道。”
　　“你的意思是，前段时间，傅家发生的一切都跟你没有关系？”
　　“没有。”
　　“可是你一直在跟他联系。”
　　“他是我的朋友。”
　　“他在用你的势力做事。”
　　这点楚闫没有反驳。
　　果然，她的猜测是对的。
　　楚闫一再否认傅祁所做的事跟他无关，却纵容他借用楚家的势力操控一切，就比如，让医生把傅裴宴的检查报告交给他，也可以说跟他没有关系。
　　太狡猾了。
　　分明是默认了傅祁的所作所为，却能理直气壮把自己摘出去。
　　“我跟他认识很多年，我们经常合作，关系早已不是朋友可以形容，不管任何时候，都没有办法拒绝跟他的合作。”
　　
　　“但是，若兮，你相信我，我没有想伤害你，也不会让他伤害你，我已经跟他谈好的，他的目的达成，会马上离开。”
　　苏若兮心口一紧，感觉接触到非常重要的秘密，“他的目的是什么？”
　　“他......”
　　“不想说吗？”
　　“说出来会害了你的。”
　　“你还是选择站在他那边？”
　　“我谁都不站，只是想保护你。”
　　“行了，你走吧。”
　　“若兮，不要跟他硬碰硬，事情要是闹大，我恐怕保不住你。”

第370章我跟你道歉，你就帮帮我吧
　　砰！
　　苏若兮重重地把门关上，说不上是愤怒，还是担忧，亦或者，两者都有。
　　就知道，傅祁不安好心，没想到楚闫让她更失望，嘴上信誓旦旦说着事情跟他无关，实则一再给傅祁借力，难怪他这么游刃有余，都是楚闫在背后保驾护航。
　　
　　加上黎曼姝，
　　似乎没有人跟她们站在一起。
　　他们真是孤立无援。
　　转过身，抬头对上傅裴宴的视线。
　　他不知道什么时候下来，身上只围了浴巾，头发还在滴水，看样子下来得匆忙。
　　“楚闫来找你？”
　　“嗯。”
　　苏若兮没有隐瞒，把刚才的谈话告诉了他。
　　“所以傅祁之所以能行动自如，是因为有他的协助？”
　　难怪楚家近年的业务不断向国内拓展，原来是为了傅祁铺路，猜到楚闫对他们没有善意，没猜到他是傅祁的助力。
　　“抱歉。”
　　苏若兮愧疚道。
　　楚闫是她带来的人，早在接触前就知道他的目的不纯，跟他相处也是一再谨慎，后面得知他跟祁纪认识，知道他不是好对付的人，渐渐地远离他。
　　“别说这个，是他别有用心，跟你没有关系。”
　　话是这样。
　　苏若兮还是担心。
　　最不想发生的事，终于还是发生。
　　楚闫不承认他站在傅祁那边，在她心里，他们已经是一条船上的人，总有一天会有正面冲突，到那时就是真正摊牌的时候吧。
　　无法想象会是怎样的场景。
　　“我让人去调查楚闫在国内的产业，必要的话都将他们清理掉，免得留有祸患。”
　　“好。”
　　“睡觉吧。”
　　那日后，傅祁来找他们的次数少了许多，偶尔遇见只是淡然地打个招呼，问候两句，姿态淡然地像是忘记他所做过的事。
　　傅祁就是这样。
　　没有证据，否认得理所当然，把话说开后，更是无所顾忌，也不怕他们会报复。
　　他不来找麻烦，苏若兮当然是高兴的，不过私下还是时刻关注他的一举一动，这几天他在忙着准备婚礼，婚礼上的大事小事都是他亲自监督，所有的事都要他拍板。
　　忙前忙后的准备，自己的婚礼还要上心。
　　而帮他跑前跑后的沈清雅，估计还不知道这场宴会，不是为她准备的。
　　想想真是心酸。
　　这日，吃完午饭，苏若兮打算去一趟赵家，给谢婉慈送衣服。
　　不久前跟谢婉慈通过电话，她已经出院，身体恢复得不错。
　　刚出公司，正要去停车场开车，苏静怡的声音从旁边传来。
　　“姐。”
　　苏静怡笑盈盈地朝她走过来。
　　“有事？”
　　苏若兮后退一步，跟她保持距离，苏静怡来找她肯定没好事。
　　“没什么大事，就是爸爸让我来找你商量点事。”
　　苏静怡扑了个空，有些尴尬。
　　“说。”
　　“能不能再帮我们找个保姆？”索性直接牵起她的手，好声好气地哄着，“家里的事，实在太多，我妈根本忙不过来，再说她年纪大，身体不好，整日操劳容易伤身，姐，你就帮帮我们吧，我请你吃饭。”
　　苏若兮抽出手，看着她，不紧不慢地道，“她年纪大，你可正年轻呢，看不过去，可以帮她做，还有，她是你妈，不是我妈，我没有赡养的义务。”
　　苏静怡又把她拉回来，态度非常好，声音越发地软，“哎呀，姐，你是不是还介意上次的事？上次是我不对，我跟你道歉，你就帮帮我吧，再不济，帮我找份工作，你说过要帮我找工作的。”
　　这么热情。
　　没有猫腻，苏若兮一百个不信。
　　她忽然有些好奇，到底是什么好处，让苏静怡脸皮这么厚，忘记上次的争执，硬着头皮来找她
　　“那是之前，你不是拒绝了吗？”
　　“我这不是后悔了吗？”苏静怡扁扁嘴，装得很无辜，“那时我放不下身段，不想去做前台，现在我已经想通，做前台也不错，工作轻松，压力小。”
　　“你确定？”
　　“嗯，我确定。”
　　“好，我现在就安排你入职。”
　　“啊，现.....现在吗？”
　　苏静怡脸色有些难堪。
　　她根本没想工作。
　　苏若兮凉凉地看着她，“怎么，不乐意？”
　　“没，没有，我很乐意。”苏静怡笑得很开心，脸上没有一点儿不情愿，“工作的事谈好了，那保姆......”
　　“等你工作赚钱了再想这个。”
　　显然是拒绝。
　　“好吧。”
　　就知道她不会答应。
　　苏静怡扯了下唇角，正要再说点什么，苏若兮居然大步离开，她赶紧追上去，“诶，你去哪儿？”
　　“不是要工作嘛，带你去公司。”
　　苏若兮果真带她去了苏氏。
　　想到真的要在这里当前台，苏静怡的心情低到谷底，但为了骗苏若兮，不得不强忍着不适。
　　“好好带她适应一下。”
　　因为是午休时间，公司没什么人，苏若兮找了一圈，终于找到个能说话的人，交代一番就离开。
　　“姐，你放心，我一定会好好工作。”
　　苏静怡郑重其事地承诺。
　　对此，苏若兮只是笑了笑。
　　离开公司，她给负责人发了条消息。
　　{别让她闲着。}
　　苏静怡来找她，绝不是为了工作的事，更不是为了保姆的事，多半是对上次的事耿耿于怀，想报复她。
　　想了这么久，就只想到这么拙劣的办法。
　　难怪傅祁看不上。
　　把人放在公司后，苏若兮去了赵家。
　　因为提前打过招呼，佣人早早在门口等着，见她过来，立马开门迎上去。
　　“苏小姐，这边请。”
　　再次见到谢婉慈，苏若兮不禁震惊，她的状态比上次要差太多，直白地说，一眼就能看出她命不久矣，到底是什么病，短短几日，让她变得这么憔悴。
　　谢婉慈知道自己的脸色差，歉疚道，“抱歉，实在没有精力化妆，我的样子是不是吓到你了？”
　　“没有，只是惊讶于你的变化。”苏若兮摇摇头，随即将手上的衣服递上去，“这是做好的衣服，你看看。”
　　谢婉慈接过礼盒，打开盒子，取出里面的衣服，细细打量着，“挺好的，若兮小姐，你真的很有天赋。”
　　“谢谢。”
　　“尾款我会马上让人汇过去。”她顿了下，认真道，“在此之前，能不能请你帮个忙？”

第371章赵毅文是夏琳杀的
　　苏若兮感觉挺意外。
　　没想到她会主动提出要帮忙。
　　夏琳跟赵毅庭要取消订单的事她没有说，衣服做好直接就联系她，以为谢婉慈不会知道，听她的语气，估计是察觉到什么。
　　“什么事？”
　　若是力所能及的事，顺手帮一把也是可以的。
　　谢婉慈轻咳几声，缓了好一会才说，“在我昏迷的时间，夏琳是不是找过你麻烦？”
　　果然是问这个。
　　苏若兮淡声道，“也不算是麻烦，她给我打电话，说要取消你的订单。”
　　“这样啊。”谢婉慈没有太大反应，料到夏琳会趁着她昏迷期间不安分，“她的手是手越来越长，居然开始插手我的事。”
　　“你想让我做什么？”
　　“我有一个猜测。”
　　“你说。”
　　“赵毅文是夏琳杀的。”
　　“什么？”
　　
　　苏若兮蹙眉。
　　知道赵毅文的死有异常，也怀疑过不少人，唯独夏琳，她没有过多怀疑。
　　“你有证据？”
　　“没有，只是猜测。”
　　谢婉慈摇摇头。
　　“那我帮不了你。”苏若兮爱莫能助，“赵毅文已经下葬那么久，现在再来说他的事，就需要足够的证据，不然光是我信你的话没用，得让警察信你的话。t”
　　“我知道了，我会找到证据的，到时请你一定要帮我。”
　　“嗯。”
　　谈完后，谢婉慈又跟她聊了许多事，都是生活中无关紧要的小事，她说得津津有味，脸上都变得有气色起来。
　　聊了快两个小时，她们才告别。
　　
　　从房间出来，苏若兮深吸一口气，忽然意识到，谢婉慈的房间是不是太闷，似乎连窗户都没开，难道是因为生病不能吹风？
　　苏若兮没再想这个，跟随佣人来到大门口。
　　“苏小姐，我就送你到这里，路上小心。”
　　“嗯。”
　　苏若兮点点头，随即抬脚走出去。
　　偏巧，一辆黑色小车从外面开进来，不用细看就知道是赵毅庭的车。
　　“苏小姐，块走吧。”
　　佣人担心她们会起冲突，赶紧催促。
　　苏若兮没有要走的意思，站在原地等着车上的人下来。
　　不一会，车子停下，赵毅庭从车上下来。
　　男人目光锐利，冷冷地看着她，“苏小姐。”
　　“赵先生。”苏若兮面不改色地跟他对视，“我来送衣服。”
　　“这么快做好？”
　　“定制单都是加急的。”
　　“谢谢。”
　　从他嘴里听到这两个字，苏若兮一时不知道该用什么态度去对他，今天的赵毅庭似乎跟之前不一样，对她的敌意没有那么重，甚至带了一点愧疚。
　　“上次的事，是我的错，抱歉。”
　　“你应该跟谢女士道歉。”
　　“我会的。”
　　赵毅庭态度转变得突然，弄得苏若兮一头雾水。
　　
　　他的变化这么明显，必然是发现了什么。
　　那样的话，谢婉慈应该找他求助才是？为什么会想到要让她帮忙？
　　怎么算她也是个局外人。
　　他们没聊什么，苏若兮就这样离开。
　　回去的路上，她想了很多，仍想不出所以然，那么就只能看看谢婉慈能不能找到证据。

第372章若兮，救我，快来救救我
　　苏若兮回到公司继续工作，一直忙到下班，歇了一会，苏静怡的电话就打进来。
　　“姐，你下班了吗？”
　　被使唤半天的苏静怡热情依旧。
　　“这么开心，看来你很喜欢这份工作。”
　　“呃.....是啊，我当然喜欢。”
　　殊不知，苏静怡嘴上说喜欢，心里早就咒骂了她十几回。
　　第一天来上班，就被使唤来使唤去，什么杂活都让她干，很多不是前台该干的活，也让她来，明摆着是在针对她。
　　偏偏她还不能表现不满，那样就骗不到她。
　　没事的没事的，只要熬过几天，苏若兮就不能拿她怎样。
　　
　　她一边忙一边自我安慰。
　　终于熬到下班。
　　马上就打电话给苏若兮。
　　苏若兮憋着没笑出来，“喜欢就好，好好干，干得要，我会给你晋升的。”
　　“姐，我请你吃饭吧。”
　　苏静怡抓住机会赶紧说。
　　“今天没空，改天吧。”
　　苏若兮幽幽道。
　　“怎么会没空，你要加班吗？加到什么时候，我等你。”
　　这饭她是非请不可。
　　必须把苏若兮骗出来，不然对不起她今天干的活。
　　“很晚。”
　　“多晚我都等你。”
　　苏若兮挑眉，“这么想请我吃饭，你不会有什么阴谋吧？”
　　“呃.....怎么.....会.....实在忙的话，我改天再请你，只是出去吃饭，什么时候都行的。”
　　演技真烂。
　　只是套了两句话，就心虚地退缩。
　　“好。”
　　“我们约个时间吧，明天怎么样？”
　　“后天。”
　　“后天也行，到时你可不能再拒绝。”
　　“不会，你好好工作。”
　　“我会的。”
　　确定了时间，苏静怡开心地要死。
　　苏若兮看我怎么玩弄你。
　　接下来的两天，她满心欢喜地期待跟苏若兮的饭局。
　　白天上班忙得要死要活，到了晚上，又恢复活力，兴致勃勃地思考着如何算计苏若兮。
　　为了确保计划顺利进行，她特意定了个位置偏僻的西图澜娅餐厅。
　　一切准备就绪。
　　只等苏若兮过来。
　　苏静怡坐在包厢里，忐忑不安地搓着双手，计划已经安排妥当，真正要执行，心里还是很害怕，担心计划失败，担心会有变故。
　　镇定镇定，不能被苏若兮比下去。
　　终于，包厢的门被推开。
　　苏若兮走进来。
　　“姐，你终于来了。”她笑着迎上来，余光往后扫一眼，确定没有带其他人，暗暗松了一口气，“快坐。”
　　招呼她坐下，又给她倒了茶。
　　“大老远跑过来，肯定渴了，喝杯茶润润嗓。”
　　苏若兮瞟一眼她递来的茶，迟疑几秒，接了过来，放到唇边轻抿一口。
　　“点菜，点菜。”苏静怡将菜单递过去，“想吃什么随便点，不用跟我客气。”
　　口气这么豪横，苏若兮当然不客气，专挑贵的点，随随便便就点了几千块，苏静怡看的心疼死，放在以前，这点钱她根本看不上，而现在几千块相当于她一个月的生活费。
　　还真是逮到机会就宰她。
　　如愿看到她的反应，苏若兮明知故问，“怎么了？我点得太多了吗？”
　　“没有，想吃什么尽管点，这点钱我出得起。”
　　“忙了一天，实在太饿，就想多吃点。”
　　“吃，没事的。”
　　就这样她们两个人，点了一桌子菜。
　　看着满桌的菜肴，再看看手里的小票，苏静怡一点胃口都提不起来，为了算计苏若兮，这一餐是她几个月来吃得最贵的一顿。
　　计划绝对不能失败。
　　“快吃啊，愣着干什么，不合胃口？”
　　“没，没有。”
　　
　　苏静怡装模作样吃了几口。
　　越想心里越不平衡，想到这些饭菜花的都是她的钱，再没有胃口也要硬塞进去。
　　本以为点这么多会有剩，竟然全被苏若兮吃完。
　　吃完最后一口，她还意犹未尽，靠在椅子上，摸着鼓起的小肚子，“吃饱了，吃饱了。”
　　见时机差不多，苏静怡又提议，“姐，要不要上街逛逛？”
　　“逛街？你还想给我买衣服？”
　　脸可真大。
　　吃了饭还想要衣服。
　　苏静怡在心里诅咒了她八百回，表面仍很和善，皮笑肉不笑地回道，“你要是看上喜欢的，我当然会买，就当是给你赔礼道歉。”
　　苏若兮认真思索片刻，“那就去逛逛，附近好像有个商场。”
　　就这样她们去了附近的商场。
　　苏静怡漫不经心的，隔一会就看一下时间，越来越没有耐心，老爸怎么到现在还没打电话过来，她可不想真的给苏若兮买衣服。
　　“这件不错......那件也好看.....”苏若兮好似不知道她的想法，正拿着两件衣服在对比，再三对比仍拿不到主意，转而看向苏静怡，“你觉得......”
　　“姐，我有些渴，去买杯奶茶，你在这等我一下。”
　　“好啊。”
　　看着她飞快跑开的身影，苏若兮唇角勾起，露出得逞的笑。
　　走远后，苏静怡没有马上去买奶茶，而是走到僻静处给苏亦承打电话，“爸，你在干什么，怎么还不给她打电话？”
　　“我们真的要这样做？万一不成功.....”
　　苏亦承迟疑。
　　“乱说什么，肯定会成功的，你还想不想要钱了？”
　　“好吧，我这就给她打电话。”
　　“十分钟后再打。”
　　“好。”
　　挂断电话，苏静怡还很窝火，苏亦承明显靠不住，幸亏她还有别的准备。
　　她阴险地笑了笑，去买了两杯奶茶，将事先准备的药粉放到其中一杯里，而后若无其事地回去找苏若兮。
　　“姐，喏，给你也买了一杯。”
　　“好。”
　　见她手上还拿着衣服，苏静怡自然地把她的衣服抽走，挽着她的手，亲昵道，“姐，我跟你说，刚才在另一家店看到一套非常漂亮的衣服，你应该会喜欢，我们去看看吧。”
　　她可不想再给苏若兮花钱。
　　就这样不由分说把人拉走。
　　走到半路，苏若兮的手机响了起来。
　　苏亦承的电话。
　　这个时候给她打电话......
　　苏若兮意味深长地朝苏静怡扫一眼。
　　苏静怡被看的心虚，咬着习惯，不自然地催促，“姐，你快接啊，说不定是爸爸有什么急事找你呢。”
　　电话接通。
　　那头是苏亦承急切的声音。
　　“若兮，救我，快来救救我。”

第373章我怎么感觉头有些晕？
　　他的声音急切又惊恐，真是遇到什么恐怖的事。
　　苏若兮瞟一眼身边的人，沉声问道,“你怎么了？”
　　“是楚闫，楚闫想害我，我没有办法，若兮，你来救救我，求你了。”
　　他的声音染上了哭腔，听得出来是真的很急。
　　“在哪儿？”
　　“就在....”
　　苏亦承忙不迭报了地址。
　　就在附近。
　　“等着，我马上过来。”
　　“你快点来。”
　　苏亦承还想催促两句，电话已经被掐断。
　　结束通话，苏若兮没有想着马上赶过去，步伐依旧慢悠悠的。
　　看她动作这么慢，苏静怡有些等不及，赶紧催促，“姐，是爸爸出事了吗？我们赶紧去救他吧。”
　　“这么担心他？”
　　苏若兮目光幽幽，嘴角微微t翘起，早就看穿她的伪装。
　　顶着她探究的目光，苏静怡硬着头皮说，“听他的声音，不像是简单的事，我们还是过去看看吧，万一真的出事了呢，姐，我知道你不喜欢他，可现在是人命关天的事，我们不能坐视不理。”
　　“你这么关心他，你去救他。”
　　苏静怡哆嗦着，无辜又可怜，“我.....我不敢，你知道的，我胆小，我们一起去吧，等会真出了什么事，咱们还能有个照应。”
　　她挽着苏若兮的手，不由分说带她走。
　　苏若兮也不拒绝，任由她带着走。
　　就这样两人来到目的地。
　　是间简陋的宾馆。
　　她们大摇大摆地走进去。
　　刚出电梯，苏若兮踉跄了下，按着脑袋，“哎呀，等一下，我怎么感觉头有些晕？”
　　“是错觉吧，姐，我们快走。”
　　苏静怡眉梢一喜。
　　药效这么快就发作。
　　
　　她抓住苏若兮的手，不让她发现端倪，“你是不适应这里的环境吧，等一会就好了，我们快点找到爸爸，不知道他现在怎么样。”
　　“不，不对，你骗我，你给我吃了什么了？”
　　苏若兮不肯走。
　　“姐，到现在你还不明白吗？”苏静怡懒得跟她废话，“快跟我走。”
　　她上手把苏若兮拖走。
　　“苏若兮，你不会知道我心里有多恨你，这么多年，什么都跟我争，什么都比我好，你已经有傅裴宴，为什么还要阻止我追求自己的幸福？我已经忍你很久，是你逼我的。”
　　她咬牙切齿地控诉，同时用力地把人拖进房间。
　　“她怎么了？”
　　苏亦承从卫生间里出来。
　　“没什么，打电话让楚闫过来。”
　　苏静怡目光冷冷，从包里取出事先准备好的相机，调整好后，放在柜子上，镜头对准床上的苏若兮。
　　过了今晚，傅裴宴就不会要苏若兮，不止如此，她还要苏若兮身败名裂。
　　苏亦承没再问什么，出门给楚闫打电话。
　　“你说什么？若兮在你们哪里？”
　　电话那头，楚闫明显受到震撼。
　　“是啊，事情都准备好，就等你过来。”
　　“等着。”
　　十分钟后，楚闫走进房间，看到床上昏迷的苏若兮。
　　苏静怡仰着下巴，颇为得意，“楚闫，答应你的事，我做到了，希望你不要让我失望。”
　　“出去。”
　　这就迫不及待了？
　　她冷笑一声，走出房间，关上门。
　　父女两就在门口守着。
　　苏亦承在走廊里来回踱步，神色不安，“我们这样做，是不是太过分了，要是被傅裴宴报复......”
　　不敢想象会是怎样可怕的后果。
　　“爸，你怎么这怕事，傅裴宴要报复，也是先报复楚闫，跟我们有什么关系，我们是被楚闫逼迫的啊。”苏静怡满不在意，“等会时间差不多，再给傅裴宴打电话报信，咱们就是完美受害者。”
　　反正就是把责任全推到楚闫头上，让他跟傅裴宴斗去吧。
　　话虽如此，苏亦承还是不安心，计划未免进行地太过顺利了些，苏若兮何时变得这么蠢。
　　房间里。
　　“若兮.....若兮.....”楚闫连续叫了几声都没得到回应，不由地有些失望，“这样拙劣的伎俩，也能算计你？”
　　无人回应。
　　他坐下来，伸手撩开苏若兮脸上的头发，“傅裴宴呢，他怎么不在？看来他也没有多关注你，真是的，他有什么好，值得你这么拼命。”
　　就这样，他自言自语说了十几分钟，苏若兮仍没有反应。
　　楚闫说累了，就在旁边干坐。
　　殊不知，此时，门外两人正贴着耳朵，偷听里面的动静。
　　“怎么这么安静？”
　　苏静怡竖起耳朵，左听右听，就是听不到一点动静，连呼吸声都没有，难不成楚闫真不行。
　　那她精心准备的计划岂不是白费了？
　　不不不，
　　光是孤男寡女共处一室就足够让人说闲话，有没有发生什么，谁又会在意呢。
　　苏静怡强装镇定，耐着性子等下去。
　　房间里，楚闫继续感慨，“我们好像从来没有这么安静地独处过，感觉跟平时很不一样，心里很安静，有种与世无争的祥和。”
　　“若兮，你不信我，是应该的，很多事，我不知道该怎么解释，也不知道该怎么去平衡，我能做的只有保全你，其他的事太多，这也是我对祁纪唯一的要求。”
　　苏若兮紧闭的双眼动了动，狭长的睫毛轻颤，随后缓缓睁开眼。
　　“醒了？”
　　楚闫扶她起来。
　　“嗯。”
　　苏若兮捏着眉心。
　　事实上她就没有昏迷。
　　假装晕倒就是想看看苏静怡会做什么，结果让她挺意外的，居然把楚闫喊过来，而楚闫竟然什么都不做。
　　“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没事，还好。”
　　苏若兮看向桌子上的相机，掀开被子下床，拿起相机掰成两半丢进垃圾桶里。
　　“你刚才在装睡？”
　　她的反应平平，楚闫再迟钝，也看出端倪来。
　　“怎么，生气了？”
　　楚闫释怀地笑出来，“没有，是装的才好，不然这么容易被算计，我实在不放心。”
　　看到他的眼睛，苏若兮恍惚一瞬，忽然，对他的态度更复杂。
　　楚闫也在看她，无声地向她传递心里的想法。
　　苏若兮撇开脸，不想看他。
　　
　　砰！
　　房间门被一股蛮力撞开。
　　“你看，我就说他们......”
　　苏静怡的声音戛然而止，瞳孔放大，不可置信，苏若兮怎么这么快就醒了？
　　两人的衣服完好，明摆着什么都没干。

第374章若兮，别这样，我们都已经知道错…
　　事已至此，就算没发生什么，也要让别人觉得他们发生了什么。
　　苏静怡的眼珠子滴溜溜转了一圈，很快想到办法，一个箭步冲上前，将两人隔开，担忧地语无伦次，“姐，你没事吧？对不起，我不是故意的，是楚闫，是他逼我的，他说喜欢你，要我帮他得到你，我没有办法拒绝.....”
　　她噼里啪啦乱说一通，将自己摘得干干净净，哽咽又委屈的嗓音，简直就是完美受害者。
　　“傅少爷，你不要嫌弃我姐，遇到这种事也不是她想要的。”
　　要是不说这句话的话，或许真有人同情她。
　　傅裴宴看看苏若兮，又看向楚闫，气势森然，无形的暗潮在两人中涌动，下一秒就有巨浪席卷而来。
　　气氛非常不妙。
　　苏若兮怕他们会打起来，赶紧上前缓和气氛，“都别在这里站着，有什么话出去聊。”
　　没等他们回话，就不由分说把傅裴宴带走，楚闫怔了下，也跟上去。
　　
　　看这架势，肯定要出去打架。
　　苏静怡可不想被波及，没有马上跟去，而是在房间翻找起来，放在桌子上的相机不翼而飞。
　　怎么会......
　　刚才明明放在这里。
　　难不成被苏若兮拿走了？
　　不可能。
　　她放的位置那么隐秘，苏若兮不可能发现。
　　那就是被楚闫拿走了。
　　凭什么拿走她的东西！
　　想着，她要争追出去，无意看到垃圾桶里有东西，是她的相机。
　　已经变成两节。
　　啊啊啊啊！
　　她花了一万块钱买的高清相机，第一次用就被弄成这样，还怎么退啊。
　　气死了。
　　为了算计苏若兮特意买的相机，想着事成之后去退的，变成这样，想退也退不了。
　　她拿着相机冲出去。
　　苏若兮拉着他们离开宾馆，找了个空旷的地方，“我知道你们的情绪可能不是很好，但最好不要动手，不然到时候我不知道该帮谁。”
　　傅裴宴蹙眉，不满道，“你还想帮他？”
　　苏若兮：“呃.....”
　　她也没说要帮忙。
　　楚闫说，“没想打架，别担心。”
　　说得那么轻巧，你们身上的戾气倒是收一收啊。
　　眼看他们谁都不舒服，苏若兮无可奈何，看向楚闫，“算了，没事的话，你先走吧。”
　　“好。”
　　楚闫迟疑一瞬，转身离开。
　　傅裴宴不乐意，“就这样让他走？”
　　“不然呢，你还想请他吃顿饭再走？”
　　楚闫也没对她做什么，不让他走，还能干什么，吵一架还是打一顿？
　　做这些又有什么意义。
　　“这么偏袒他，看来他跟你说了不少好话。”
　　傅裴宴幽怨地看她，不满的情绪溢于言表。
　　“本来就跟他没多少关系。”苏若兮无可奈何，“你是不是吃醋了？”
　　回想刚才楚闫的所说的那番话，苏若兮有些无所适从，越来越看不透他。
　　“没有。”
　　“没有就回去。”
　　“后面的人不管管？”
　　刚说完，苏静怡就抱着相机大步跑过来，“姐，你们等等我。”
　　“等等你，还有脸让我等等你。”苏若兮眼神狠厉，猛地掐住她的脖子，“是不是觉得精心设计的计划很完美？是不是觉得过了今天，你就能踩在我头上？”
　　苏静怡涨红了脸，不敢相信，苏若兮胆子这么大，竟敢当众掐她的脖子，还这么用力，几乎就要窒息，她下意识挣扎，“姐，你想掐死我吗？”
　　“你不t该死吗？”
　　力道更重。
　　苏静怡慌了。
　　她是真的要掐死自己。
　　“我错了，对不起，对不起.....”
　　她拼命地道歉，为自己的所作所为感到后悔。
　　“我不是故意的，是楚闫，是他逼我的，要找你就去找他算账。”
　　眼看道歉无用，她又把责任推到楚闫身上，反正都是楚闫的计划，她是被胁迫的可怜虫。
　　苏若兮钱浅笑着，“我刚跟他算清，现在轮到你了，苏静怡，我对你们三个是不是太好了，我的房子你们住得心安理得，算计我也算计得心安理得，真是花钱养了头白眼狼。”
　　苏亦承更是被吓得脸色发紫，手忙脚乱跑上来阻止，“若兮，你快松手吧，她会被你掐死的，你也不想因为这个坐牢吧。”
　　本想劝说，脱口说出来的却是威胁的话。
　　苏若兮无动于衷，“爸，你不用这么着急凑上来，等我教训了她，再轮到你。”
　　“呃.....”苏亦承脸色更是难看，苏若兮俨然没把他当做长辈来看，他的话不管用，“我们是无辜的啊，真正密谋的人是楚闫，是他亲手做了这一切。”
　　总之，就是咬死事情是楚闫做的。
　　他们相信只要把事情推给楚闫，就能高枕无忧。
　　苏若兮点点头，并未做出太大的反应，平静地像是在回应某件稀松平常的事，“嗯，我知道，是他做的，那又怎样，你们的行为让我很生气，他用什么威胁你们，让你们这么听话。”
　　“我.....这.....”苏亦承一时找不到借口，无措地看看苏静怡又看看苏若兮，熬了半晌干巴巴地回，“难不成你真的要掐死她？她死了对你有什么好处。”
　　“是对我没什么好处。”情绪发泄完，苏若兮松开了手，“说实话，我也没打算对她怎样，是你们的行为让我很生气，总要做点什么，让你们长教训。”
　　没了束缚，苏静怡双脚发软，瘫在地上，大口喘着气，短短几秒，感觉自己从鬼门关里走了一圈回来。
　　“静怡，快起来。”
　　苏亦承赶紧把她扶起来。
　　再度对上苏若兮的目光，苏静怡本能地感到后怕，这个女人就是个疯子，把她逼急什么都敢做，要不是这里有监控，怕是真的要掐死她。
　　苏若兮又说，“对了，限你们明天八点前，搬出现在的房子，到时我会去检查，要是里面还有你们的东西，我会让人直接扔出去，弄坏了，也不关我的事。”
　　什么？
　　搬出去？
　　这个消息对苏亦承而言，简直就是晴天霹雳！
　　他现在能搬去哪儿？
　　“若兮，别这样，我们都已经知道错了。”
　　他在京都难活下去，再带个孩子，别说日后供他读书，就是吃饭也成问题。
　　“没有惩罚你们怎么会长记性。”
　　“刚才不是......”
　　苏若兮冷漠地打断他的话，“刚才是给她的，现在轮到你了，爸，以前的事我不想追究，不代表我没有记忆，本来你安分守己，带着你的儿子住在那里，我也不会管你，没想到你会这么恨我，恨到要跟苏静怡联手，既然如此，你也不需要我的赡养，带着你的好儿子，自己出去找工作吧，实在养不起，就把孩子送到福利院，相信他在那里，会比你带着更好。”
　　她对苏亦承没什么恨也没有爱，更没有把他当做父亲，要不是身体里留着他的血，苏若兮不会管他，现在正好，有了让他滚的理由。
　　苏亦承把头摇得跟拨浪鼓似的，低声下气向她求饶，“不不不，若兮，别这样，我是你的亲爸，你不能这样对我，再说，今天的事，你也没受到实质性伤害，我们也道歉了，事情就这样过去不行吗？”
　　“不行！”
　　苏若兮义正言辞。
　　“快点回去收拾东西吧，回晚了，就没有睡觉的时间。”
　　把话说苏若兮就离开，丝毫没有回旋的余地。
　　完了。
　　没地方住了。
　　苏静怡再次瘫软在地上，把话说到这个份上，已然没有机会挽回，到了明天，苏若兮一定会带人过来把她们赶走的。
　　
　　“爸，现在怎么办？”
　　她急得快要哭出来。
　　“怎么办，我怎么知道！”
　　苏亦承朝她大吼，心里已然恨死了苏静怡，她们母女两还有存款，他呢，什么都没有，还要照顾个连路都不会走的拖油瓶！
　　回想今天跟她做的荒唐事，苏亦承要后悔死，好不容易让苏若兮接济他，现在好了，全都泡汤了，未来不仅要养儿子，还要养自己。
　　他都这把岁数，出去也找不到好工作，好不容易混个清闲的摸鱼保安，还是苏若兮帮忙找的。
　　“气死我了，气死我了，都怪你，都怪你，要不是你，若兮怎么会这么生气。”
　　他抓耳挠腮地咒骂着。
　　“干嘛都怪我，你帮我做这些还不是想着能从苏若兮手里捞钱，现在事情没做成，关我什么事，要怪就怪你太贪心。”
　　苏静怡抹着眼泪很不甘心。
　　
　　她们做这些，本来就是在赌，赢了顺利把苏若兮拉下来，输了被报复。
　　是她技不如人，输了没什么好说的。
　　她一手撑着地费力站起来，无视苏亦承的谩骂，边走边哭，茫茫人海，竟不知走向何处。
　　为什么苏若兮能过得这么好，她还要为了生活奔波劳碌。
　　要是有人帮她就好了。
　　就像傅裴宴帮苏若兮那样。
　　傅裴宴.....
　　对啊。
　　她可以找祁纪。
　　祁纪要是知道她被苏若兮这样对待，肯定不会坐视不管。
　　想着，她立马拨通了祁纪的电话。
　　这次居然很快就接通。
　　听到熟悉的声音，苏静怡委屈地哭了出来。
　　“怎么了，这么难过？”
　　苏静怡哭得更大声。
　　“有什么事，跟我说，我会帮你。”
　　“祁纪，我没有地方住了，我姐把我赶出来了。”
　　“小事，我帮你安排，别哭了，我会心疼的。”
　　苏静怡立马止住哭腔。

第375章你咬的人跟我有什么关系
　　回到流曲园，苏若大老远就看到楚闫。
　　他安静地站在门前，身上积了一层寒气，看样子在那里等了有些时候。
　　苏若兮上前说，“天气这么冷，怎么一个人站着，身体不要了？”
　　“刚散步回来，听到车声，就知道是你回来。”楚闫看看她又扫一眼后面的傅裴宴，面色担忧，“你们没事吧？”
　　苏若兮还未回答，傅裴宴大步上前，揽住苏若兮的腰，眼神冷冽，“如你所见，我们安然无恙。”
　　楚闫的目光在他的手上停留一瞬，眼神闪烁，若有所想，“没事就好。”
　　“天色不早，早点回去休息。”
　　“有事.....可以来找我。”
　　知道傅裴宴不待见他，楚闫没有停留太久，叮嘱一句就离开。
　　目送他的身影渐行渐远，直至消失，苏若兮视线回归，无意发现傅裴宴正用奇怪的眼神看她，那种眼神，好像她做了什么见不得人的事情似的。
　　“干嘛？”
　　苏若兮回瞪着他。
　　“你对他的态度好了不少，他刚才跟你说了什么？”
　　傅裴宴带着审视的目光，努力要把她看透似的。
　　但很可惜，他看不透。
　　人心最难猜。
　　哪怕他们是彼此最亲密的伴侣，傅裴宴也猜不到一点。
　　“不是什么重要的话。”
　　
　　苏若兮不想浪费口舌多说什么。
　　跟楚闫的事，算不上是事，不值得跟人说道。
　　傅裴宴穷追不舍，就想问个清楚，“不是重要的话是什么话？”
　　苏若兮：“一句两句说不清。”
　　傅裴宴：“那就一句一句说清楚。”
　　苏若兮：“你怎么这么烦。”
　　傅裴宴：“不问清楚我更烦。”
　　在傅裴宴再三追问下，苏若兮只得把今晚发生的事一五一十告诉她。
　　听完后，傅裴宴眉头紧皱，“就因为这个，你就觉得他真的是为你好？”
　　“没觉得他是为我好，只是越来越看不透他，不知道他的目的是什么，不知道他对谁是真心的。”
　　
　　她当然不会因为一句两句话就彻底改变对楚闫的看法，不可否认那番话确实让她有所动容，下意识地多想了一些。
　　“真心？你觉得他有真心？”傅裴宴不屑地笑了下，“像楚闫这样的人，只有利益是最现实的，剩下的都是客套。”
　　苏若兮挑眉，听得出来，傅裴宴对楚闫的意见，比想象中要大不少，“他这样的人？他是什么人？”
　　傅裴宴不假思索，“追名逐利的人。”
　　苏若兮反问，“你也是吗？”
　　“你觉得呢？”
　　男人又把问题抛回给她。
　　真是狡猾。
　　苏若兮白他一眼，不跟他聊了。
　　今晚相安无事地过去。
　　早上八点，苏若兮准时带着十几个保镖出现在苏家别墅。
　　一行人跟土匪似的，浩浩汤汤涌进来。
　　苏若兮以为他们会死皮赖脸不肯走，没想到走进去，发现楼下已经堆了不少行李，看样子都是苏静怡的。
　　不一会t，苏静怡又提着一包东西下楼。
　　看到苏若兮，她瞬间神气起来，昂首挺胸走到苏若兮面前把东西放下。
　　苏若兮似笑非笑道，“收拾得挺快。”
　　“那当然，要不是我妈在这，你以为我想住在这里。”
　　蛮横的态度，显然是已经找好下家。
　　“打算搬去哪里？”
　　苏若兮随口问。
　　不用问也能猜到，除了祁纪，没有人会帮她。
　　“用不着你管。”
　　“不用我管吗？可是有些事需要你来管。”
　　轻飘飘的语气，带着不一般的态度，顿时让苏静怡警惕起来，“什么？”
　　“昨天你给我喝了什么东西？”
　　苏静怡眼神躲闪，“哪有给你喝什么。”
　　“是吗？那我喊警察叔叔过来调查调查，要是惊动了警方，咱们的事，就不是你想私了就私了的。”
　　苏若兮拿出手机作势要打电话。
　　苏静怡心慌意乱，不耐烦道，“你想要什么？”
　　早知道苏若兮不会让她走得这么轻松，就该昨天搬走，省得跟她打交道。
　　“五十万。”
　　“什么？你疯了？”
　　五十万？
　　还不如去抢银行。
　　她哪有这么多钱。
　　就算有，也不可能给她。
　　“你给我喂的药，导致我的病发作，把傅裴宴咬伤，他现在还在医院，不信的话，可以去看看，后续的治疗需要不少钱，这笔费用你得出。”
　　“你咬的人跟我有什么关系。”苏静怡气得面红耳赤，“再说，有什么证据是我的药，让你的病发作。”
　　嗯，
　　等等。
　　苏若兮有病？
　　她什么有病了？
　　莫不是编了个借口来讹诈她的。
　　“没猜错的话，你用的药是违禁品，要是让警察知道......你可能要进去蹲一段时间。”
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁。
　　苏若兮真会抓住她的痛点。
　　她深吸一口气，逼自己冷静下来，“我没有这么多钱赔给你。”
　　苏若兮耸耸肩，事不关己的架势，“找人借呗，你要是不给，我就天天让人去找你，让你不得安宁，或者，”她微微偏头，目光落在后面的柳倩然身上，“找柳阿姨要，她肯定有钱。”
　　突然被点到，柳倩然眼睛都瞪大，立马否认，“什么钱，我没钱。”
　　从她手里要钱，比杀了她还要难。
　　苏家的辉煌不再，为了往后的日子，柳倩然早已变成守财奴。
　　她拿点本来就不够用，要是不省着点，这个骗一点那个骗一点，哪儿还有钱养老。
　　“你们自己那主意吧，见不到钱，你们别想好好过。”
　　苏若兮坐在沙发上，姿态慵懒散漫。
　　“你都这么有钱，干嘛还要为这点钱跟我们计较。”
　　苏静怡死死瞪着她。
　　苏若兮微笑，“我有钱跟你需要赔偿并不冲突。”
　　气氛僵持。
　　谁都不愿让步。
　　几分钟后，大门被推开，祁纪走了进来，看到客厅里里外外的十几个保镖，吓得不轻，“怎么这么多人，差点以为我来错地方。”
　　“祁纪，你来了。”
　　苏静怡看到他，心情瞬间舒展，小跑着迎上去。
　　“东西都收拾好了？”
　　“好了。”苏静怡点点头，“这些都是。”
　　祁纪拍拍手，几个穿着工作服的人走进来，陆陆续续把行李搬出去。
　　“我们走吧。”
　　祁纪带着她还没走出大门，就被保镖拦住。

第376章若兮，你真的要赶我走？
　　祁纪悠悠然看向她，“若兮，你这是做什么？”
　　苏若兮起身，走到两人面前，“你们的事结束了，我们的事还没结束。”
　　祁纪问，“什么事？”
　　苏若兮说，“她还欠我五十万。”
　　“是吗？”
　　“不是，我......”
　　苏静怡支支吾吾，不敢把昨晚的事说出来，要是让祁纪知道她做那种事，肯定会觉得她很恶毒吧，要是因此就不喜欢她了，该怎么办啊。
　　
　　想着，她的泪水在眼眶里打转，活像是受了天大的委屈。
　　“嗯？”注意到她的变化，苏若兮惊了下，“我也没对你做什么，怎么哭了？”
　　祁纪立马妥协，“算了，钱我帮她给。”
　　“祁先生真是好人，那就顺便帮她们把这几个月的房租都付了吧，一共六十万。”
　　苏若兮掏出手机打开收款码等他汇钱。
　　六十万.....
　　苏静怡眼珠子瞪得老大，不敢相信，苏若兮吃相这么难看，竟然坐地起价。
　　真不要脸。
　　很想跟她争一争，可是祁纪已经把钱汇过去。
　　苏若兮看到收款金额，怔了下，随即微微一笑，“祁先生真大方，居然打了一百万。”
　　“够了吗？”
　　“够，太够了，二位慢走，需要我让人开车送你们么？”
　　“不用。”
　　“拜拜。”
　　“等等我。”
　　柳倩然丢三落四，匆匆忙忙跑出去。
　　等她们离开，苏若兮的笑逐渐收敛起来，转头看向一旁正在吃早餐的苏亦承。
　　“好吃吗？”
　　“呃.....还行。”
　　苏亦承脸色极为难堪，以为只要努力缩小存在感，就不会被注意到，没想到苏若兮仍是没打算放过他。
　　“吃完就滚吧。”
　　苏若兮轻飘飘地说。
　　“若兮，你真的要赶我走？”
　　苏亦承脸一垮，露出可怜的模样。
　　“不用担心，我已经帮你找了新的住所，今后你就在那里生活，闫惜的工作，可以继续做，我帮小宝找到合适的幼儿园，从今天开始，你们爷俩相依为命，过自由的生活吧。”
　　苏若兮知道，再怎样都不能把他逼到绝路，人一旦没有退路，什么事都做得出来，反正今后让他没那么好过就行，用不着赶尽杀绝。
　　“若兮.....”
　　苏若兮提醒，“不要跟我讨价还价，不然你的宝贝儿子只能送到福利院。”
　　“我，知道了。”
　　苏亦承的手抖了下，不敢再提要求，这次本就是他的错，苏若兮正在气头上，继续逼她只会让自己的处境更加艰难。
　　没关系。
　　先忍一忍。
　　等过一段时间再跟她谈。
　　不信苏若兮会不妥协。
　　就这样，苏亦承磨磨蹭蹭吃完早餐。
　　苏若兮给旁边的人使了个眼色，“送他过去吧。”
　　“我的东西还没收拾。”
　　苏亦承拖拖拉拉的，还妄想有挽回的余地。
　　“他们会帮你收拾，你把孩子带过去就行。”
　　他上楼把孩子带走，看着偌大的房子，心里无比后悔，不该听三言两语就被苏静怡哄骗，现在她有男人养着，而他什么都没有，只能靠自己。
　　不敢想象，后半辈子有多艰难。
　　“我走之后，这套房子你打算拿来做什么？”
　　他多嘴问了一句。
　　“当然是租出去，怎么，还指望我给你留着。”
　　苏若兮没好气地回答他。
　　“快走吧，别在这里碍我的眼。”
　　苏亦承不甘心地带着孩子离开。

第377章你当真对我不屑一顾
　　等人都离开，苏若兮站起身开始在房子里漫无目的地闲逛起来。
　　事实如她所想，他们简直把房子当成垃圾场，随处可见的灰尘污渍，卫生间还散发着难闻的臭味。
　　苏若兮没指望他们的卫生能有多好，结果证明，她的期待还是太高，找这样下去，不出几年，好好的房子就变成垃圾场。
　　上上下下将房子看了一圈，越看越失望，就该让他们把房子扫干净再走，现在喊他们回来已经不可能。
　　苏若兮坐下来，正要做点什么，兜里的手机响了起来。
　　傅裴宴的电话。
　　“弄好没？”
　　“好了，我等会过去。”
　　“我在外面。”
　　“嗯？不是让你先回公司吗？”
　　“本来想去公司的，不知不觉车就开到这儿来。”
　　信你才有鬼。
　　两个地址在不同的地方，顺路也顺不到这里。
　　“我现在出去。”
　　人都来了苏若兮也不能让他在外面等太久。
　　“嗯。”
　　掐断电话，苏若兮让保镖把房间打扫干净便匆匆离开，没成想到门口差点撞倒人。
　　是祁纪。
　　“你怎么又回来了？”
　　苏若兮满身戒备。
　　“她忘记拿东西，我回来找找。”
　　“找吧。”
　　苏若兮绕过他就要离开，谁料祁纪叫住她。
　　“若兮~”
　　声音如往常温柔。
　　“什么？”
　　苏若兮眼皮跳了下，预感他不会说什么好话。
　　“我要是真的跟她在一起，你会怎么想？”
　　“我能怎么想，祝你们幸福。”
　　苏若兮无所谓的态度。
　　该说的话她已经跟苏静怡说过，人家不听，她又能有什么办法，只能尊重祝福。
　　祁纪的笑有些僵，“你当真对我不屑一顾。”
　　“我们总共也没认识多久。”
　　苏若兮不明白他的想法，难不成上次的话，还是真心的？
　　别开玩笑。
　　祁纪不可能对她有想法。
　　就算真有，大概率也是为了报复傅裴宴，跟个人感情无关。
　　
　　“好吧，原来是我一厢情愿。”
　　“走了。”
　　苏若兮摆摆手就走。
　　“再见。”
　　祁纪在原地驻足，目光一刻也未曾在她身上移开过，深沉的目光，带着难以捉摸的情绪，深邃又神秘。
　　“看来你们的关系没有多好看，还以为能借机做点什么呢，真扫兴。”
　　他喃喃自语。
　　从别墅出来t，苏若兮一眼就看到傅裴宴的车。
　　她径直走过上去，坐上车。
　　“祁纪是不是也在？”
　　
　　“嗯，他给苏静怡安排了住处。”
　　“多管闲事。”
　　傅裴宴脸色沉沉。
　　他出现的场合未免太过频繁，先前在傅家闹，现在又来跟苏若兮的家人闹，到底想做什么。
　　“不用管他，反正没什么好事。”
　　只有苏静怡会天真地以为自己遇到了真命天子，到现在还沉浸在幸福中无法自拔。
　　唯一不能确定的是，祁纪跟苏静怡走得这么近，是单纯在戏耍她，还是想用她做什么文章。
　　“回公司了？”
　　“走吧。”
　　此事暂时结束。
　　两人回到公司。
　　刚到办公室，苏若兮就接到前台的电话，说是有位姓谢的女士要见她。
　　姓谢？
　　谢婉慈？
　　那天跟她谈过之后，她们就再没有联系，苏若兮便没把那天的话放在心上，今天居然亲自来找她。
　　谢婉慈身患重病还亲自过来找她，想必是找到了非常重要的证据。
　　既然对方已经来找她，没有拒绝的理由。
　　苏若兮让前台带她接待室。
　　简单准备了下，苏若兮前往接待室。
　　推开门。
　　里面坐着个衣着华丽的女人，长发披肩，戴着一顶浅色帽子，鼻梁上挂着一副墨镜，脸上被丝巾包裹地严严实实，乍然看去，根本认不出来是谁。
　　“谢女士？”
　　苏若兮试探性地喊了一句。
　　女人抬头，朝她看去。
　　“找我有什么事？”
　　女人招招手，示意她过来。
　　苏若兮站在门口打量她，虽然跟谢婉慈没见过几面，但对她还有些印象，亲自来找她，必然有要紧事，而眼前的人，不急不缓也不说话，等着她过来.....
　　“你不是谢婉慈，你是谁？”
　　她的声音格外坚定。
　　女人愣住，没料到自己精心的伪装轻易就被识破。
　　“你到底是谁？”
　　她的反应，已然证实了苏若兮的才测控是对的。
　　“我是谁，你说呢？”
　　女人摘下墨镜，扯下丝巾，凶狠地瞪着苏若兮。
　　“夏琳。”
　　“对，是我，没想到吧。”夏琳眼里的恨意就要控制不住地溢出来，“苏若兮，你可真有本事，表面上说不针对赵家，转头就给我玩这么大，真以为我会受你的威胁。”
　　苏若兮感到莫名其妙，“我做了什么，让你这么气愤。”
　　“做了什么，你自己心里清楚。”夏琳想当然地以为她是在辩解，“我警告你，你要是没有证据就随意散播谣言，我可以起诉你的，倾家荡产我也要告你。”
　　“不是，我对你做了什么？”
　　苏若兮被她气得想笑。
　　
　　无缘无故跑来骂她，她还不知道原因。
　　难不成赵家的公司又出事了？
　　傅祁又对他们动手了？
　　“我想你可能找错人了，这几天我的工作很忙，没空管你的事，不管你遇到什么麻烦，都跟我无关。”
　　看她这么笃定，夏琳也开始动摇，“不可能，少骗我，除了你，还会有谁针对我。”
　　“那你说说我怎么针对你了？”
　　“你给我写了多少封威胁信，你不知道？”
　　她咬牙切齿。
　　要不是清楚地知道这是傅氏，早就对苏若兮破口大骂。
　　怎么会有这么卑劣的女人。
　　表面讲和，背地里用这么卑鄙的手段逼她就范。
　　“威胁信？我没有写过这种东西。”
　　“装，你还装，这种恶心人的东西，不是你写的，还能是谁。”
　　夏琳气急，掏出一沓信封朝她砸过去。
　　苏若兮随手接了一封。
　　拆开。
　　上面是娟秀的钢笔字。
　　夏琳小姐，赵毅文是被你推下去的吧，那天我亲眼看到，着急将尸体火化，是想毁尸灭迹，我知道你并未有意，现在去自首，还来得及。
　　“信不是我写的。”
　　苏若兮依然坚信。
　　“不可能，不是你写，还能是谁。”
　　夏琳顿时心慌意乱。
　　“这么紧张，难不成，人真是你杀的？”
　　“不是我。”
　　夏琳条件反射地否认。
　　“既然不是你，又何必在意这份子虚乌有的恐吓信。”
　　“你不懂，你不懂.....”
　　夏琳抓狂地揪着头发，情绪激动。

第378章恐吓信？
　　连续几天，夏琳每天都能收到类似的恐吓信。
　　刚开始一天一封，后来一天两封，再后来几乎随处可见，办公室，家里，车里，连包包里都能翻出信来。
　　那些信她不知道是谁写的。
　　信上的内容很简单。
　　有人亲眼看到她谋杀赵毅文，要她去自首，否则她的事情将会被公之于众。
　　公之于众。
　　呵。
　　多卑鄙的威胁。
　　本不想在意，可信越来越多，她怕有一天公司的人会人手一份，到那时就是一百张嘴也说不清。
　　思考想去，她只想到苏若兮。
　　除了她，没人会这样威胁她。
　　想清楚后，夏琳就来找苏若兮，就是想亲自问问，她到底想做什么，给了这么多钱还不够吗，非要她把赵家的产业拱手送出去！
　　以为一切都是她想的那样。
　　可是，现在，苏若兮竟然说事情不是她做的。
　　不是她做的还能是谁。
　　还有谁会针对她？
　　“不可能的，不可能的，除了你，没有人会这样对我。”
　　她疯狂地抓着头发，脸上尽是恐惧，不停地否认着，执拗地认为苏若兮在说谎。
　　“这段时间，我只得罪了你，不是你，还能看是谁。”
　　苏若兮挑眉，“你确定你只得罪了我？”
　　“不然呢？”
　　夏琳没好气地朝她翻白眼。
　　苏若兮异常认真，“好好想想你还做过什么事。”
　　“我.....”夏琳仔细回想，想起先前擅作主张取消了谢婉慈的订单，虽说最后没造成什么损失，但也只有这个，“所以是谢婉慈做的？”
　　“不知道，我不清楚。”苏若兮耸耸肩，故作茫然，“想知道还不简单，直接去问她。”
　　夏琳迟疑起来。
　　“怎么，不敢？”苏若兮挑眉，看不出来，夏琳会怕谢婉慈，难不成上次的事，让他们产生嫌隙，还是说真的心虚不敢找。
　　夏琳咬着唇，满脸纠结，“大哥挺看重她的，事情真是她做的，我也不能拿她怎样。”
　　苏若兮马上给她出主意，“你可以报警，告她恐吓，让警察重新调查赵毅文的死，还你清白，多简单的事，干嘛想得这么复杂。”
　　“那也没什么用。”
　　“怎么会没用。”
　　“她有病，告赢了也不能让她去坐牢。”
　　“让她赔钱，正好可以填补你最近的损失。”
　　
　　苏若兮非常热心地帮她想办法，为她着想的关心模样。
　　“算了，用不着你帮我。”
　　夏琳推开她就走。
　　她想趁机开溜，苏若兮哪会轻易让她离开，一把抓住她的手腕，“你就这样走了？”
　　“不然呢？”
　　“平白污蔑我，就这样走，当我是什么？”
　　看她拿起的手机，夏琳眼里闪过一丝慌乱，马上妥协，“我.....对不起....我不是故意的。”
　　看得出来她非常怕事情闹大。
　　“现在可以了吗？”
　　“好吧，我今天心情好，暂时不跟你计较那么多。”
　　
　　苏若兮松开手。
　　夏琳匆匆离开。
　　威胁信......
　　等人离开后，苏若兮弯腰将地上散落的信件拾起来。
　　总共八封信。
　　她全带回办公室。
　　“这是什么？”
　　傅裴宴问了句。
　　“信。”
　　她将夏琳的事，简单地告诉傅裴宴。
　　“恐吓信？”傅裴宴皱眉，“谁没事给她送这种东西？”
　　“谁没事会送这个，肯定是有利可图才送的。”
　　苏若兮坐下来，一封一封将信件拆封。
　　不一会，就将所有的信件浏览完。
　　信件的内容大同小异。
　　都同意地传达相同的信息，就是有人看到了夏琳谋杀赵毅文，要她务必在近期去自首，否则，此事将会被公之于众。
　　苏若兮捏着信，凝眉沉思。
　　会是谁给夏琳送这种信。
　　谢婉慈？还是傅祁？亦或者是其他人？目的又是什么呢？
　　想不出来。
　　“不想了，反正跟我们没关系。”
　　她随手把信放在抽屉里。

第379章拍婚纱照啊
　　忙到中午，苏若兮伸了个懒腰，正要去吃饭，办公室的门忽然被推开。
　　进来的是跟傅裴宴一模一样的人。
　　傅祁。
　　他光明正大，大摇大摆地进来找她。
　　傅祁一点儿也不客气，进来就自己找位置坐下，“干嘛用这种眼神看我，不认识我了？”
　　认识。
　　当然认识。
　　苏若兮怎么可能不认识他。
　　就算顶着跟傅裴宴一模一样的脸，她也能一样他认出来。
　　“你怎么进来的？”
　　楼下有保安有前台，进电梯还要刷卡，哪可能轻飘飘就进来。
　　“当然是凭这张脸。”
　　傅祁有些自豪。
　　“有事就说。”
　　“诶，我以为你们还记得。”
　　“什么？”
　　“拍婚纱照啊，顺便再请我吃饭。”
　　傅祁理所当然的口吻。
　　“我记得当时已经拒绝你了。”
　　傅祁含糊其辞，“有吗？你们分明答应了的，再说，我都过来邀请你们，总不能拒绝我吧，你说t呢，大哥？”
　　他偏着头看向正在办公室的傅裴宴。
　　傅裴宴给了他一个意味不明的眼神，拒绝的态度已然明了。
　　傅祁自作主张，愉快地说，“不说话就是答应了，走吧走吧，所有的事都帮你们安排好，你们只需要过去换上衣服，摆几个姿势就好，不会耽误太多时间。”
　　两人无动于衷。
　　傅祁的催促成了尴尬的独角戏，迟疑片刻，他重新坐下来，“都不走吗？没关系，我能等，等到你们忙完，什么时候都可以的。”
　　他果真在等，去接了杯水，便坐在沙发上，很有耐心地等着。
　　苏若兮将目光投给傅裴宴，无声的询问，傅裴宴给她回了个安抚眼神，“我让助理把饭送上来。”
　　“好。”
　　在办公室吃饭也挺好。
　　苏若兮不想面对傅祁，便回到工位上等。
　　等了十分钟，没等到助理把饭送上来，倒是等来了黎曼姝的电话。
　　打给傅裴宴的电话。
　　“怎么有空给我打电话？”
　　傅裴宴的语气明显冷淡许多。
　　“我不能给你打电话。”
　　黎曼姝语气也冲，上次在警察局见过面后，两人就没什么交集，这会再通电话，双方都有难以逾越的沟壑。
　　“可以。”
　　“今天你们拍婚纱照，傅祁去找你们到现在，怎么还不过来。”
　　黎曼姝的语气带着明显的抱怨，不觉得今天的安排有任何不妥，反倒责怪傅裴宴不知好歹。
　　“他负责的事，你应该问他。”
　　傅裴宴没什么反应。
　　都说是在帮她们准备婚礼，却从不询问他们的意见，婚礼说办就办，请柬说发就发，都这么喜欢做主，又何必来问他。
　　“那是你们的事。”
　　“没让他多管闲事。”
　　“所以你是不过来了？”
　　“嗯。”
　　黎曼姝顿时恼火起来，“裴宴，你怎么变成这样，以前你不是这样的，苏若兮到底对你说了什么，让你对我变得越来越冷漠。”
　　“您不也是对我同样冷漠。”
　　“我......”
　　傅祁忽然上前夺过手机，打断她的话，“妈，别激动，我来劝大哥吧，你要是没空直接走就好，场地会有人管的，不需要你亲自照看。”
　　他不由分说掐断电话。
　　末了，还不忘帮黎曼姝解释，“大哥，妈的话你别放在心上，她就是闲得没事想找点活干。”
　　傅裴宴把手机拿回来，坐下来继续敲键盘上，看上去真的非常忙。
　　被忽略地彻底，傅祁也不气，淡然道，“大哥，你真的这么忙的话，就若兮过去就好，我跟他拍，反正咱们长得都一样，穿上同样的衣服，外人也看不出来。”
　　话音落下，傅裴宴冷冽打开眼神扫过去，“出去。”
　　“不要！”傅祁一屁股坐回沙发上，就是无理取闹，“答应过的事，你们不能反悔，今天不去拍婚纱照，至少要请我吃饭。”
　　他就坐在那里，也不干什么却很碍眼。
　　苏若兮打量着他，想起夏琳的事，给人送恐吓信，很符合傅祁的手笔，只是，直接问他估计得不到想要的结果。
　　赵家的事她管不着。
　　也罢，不管了。
　　让他待在这里也不是办法，得想个法子把人弄走。
　　她第一时间想到苏静怡，让她联系祁纪，傅祁为了保住身份，应该会走。
　　想着，她按亮手机屏幕，开始编辑消息，还没组织好语言，傅祁忽然说，“若兮，你看什么呢？是不是想给静怡发消息。”
　　一眼就看穿她的心思。
　　既然已经被看出来，苏若兮也不掩饰，“我不能给她发消息？”
　　“当然可以，就是好心提醒一下，你要是想询问她的情况，是可以的，你要是想让她支走我，不可能。”
　　信心满满的架势，明显是做足了准备过来的，想到所有她可能会做的举动。
　　苏若兮感觉不对，“你对她做了什么？”
　　“别紧张，我只是帮她找了住处，没做别的。”傅祁赶紧解释，说完，话锋一转，眼神变得深沉起来，“若兮，怎么突然关心她，是不是不想让我对她这么好？”
　　苏若兮朝他翻了个白眼，“婚纱照是吧，在哪儿拍？”
　　她倒要看看傅祁想搞什么鬼。
　　“你答应了？”傅祁眼前一亮，“大哥，若兮答应了，你要来吗？不来的话，我只好勉为其难替你拍了。”
　　说得那么勉强，心里巴不得让他上。
　　“滚。”
　　傅裴宴面无表情回了他一个字。
　　“呵呵，那就一起走吧。”
　　傅祁呵呵一笑，不在意他的态度。
　　就这样傅祁带着她们来到预定的拍摄场地。
　　是个非常漂亮的花园，专门用来拍婚纱照的，他们到的时候，已经有人在拍。
　　每对新人换上礼服，拥抱彼此，脸上洋溢着幸福，如梦如幻。
　　傅祁带他们在附近逛了一圈，“若兮，大哥，你们喜欢这里吗？”
　　傅裴宴直截了当，“不喜欢。”
　　“好吧，还以为我们的喜好相同呢。”
　　他有些失望，转而便看向苏若兮，期待她能给出个满意的答案。
　　可惜，苏若兮并未回答他的问题。
　　两人都兴致缺缺。
　　傅祁只好将情绪收敛起来，“带他们去换衣服。”
　　“二位，请跟我来。”
　　接待的工作人员带他们到更衣室换衣服。

第380章少主，你真要跟若兮小姐结婚？
　　来到更衣室，苏若兮悠闲地在里面逛着，四处查看，没发现任何可疑之处。
　　傅祁真会这么好心，帮她们拍婚纱照？
　　不可能。
　　
　　他绝不会这么好心。
　　但目前确实没发现异常。
　　倒是旁边的工作人员等得有些着急。
　　“小姐，该换衣服了。”
　　“你们出去，我自己换。”
　　“婚纱有些繁琐，你自己恐怕穿不上。”
　　“没事，需要帮忙，会喊你们进来。”
　　她再三要求，工作人员只好离开。
　　“那好吧。”
　　等她们走后，苏若兮开始检查婚纱，从里到外，逐一检查，仍没有异常，不止如此，这套婚纱的做工非常精细，上面的花纹是手工缝制，剪裁细腻，可见价值不菲。
　　能选出这套婚纱，看得出来是花了心思的。
　　确定没有意外，她把内衬穿好，再喊工作人员进来帮忙。
　　半个小时后，整套婚纱都穿好。
　　望着镜中的人，苏若兮晃了下神，心里有些感慨，有一天居然会跟傅裴宴拍婚纱照。
　　换了衣服，化妆师来帮她化妆。
　　所有事情准备就绪。
　　苏若兮提着裙摆走出去。
　　等在外面的傅裴宴听到声音，马上转身去看，虽说不满傅祁的擅作主张，当他看到苏若兮的妆容，还是受到不小的震撼，乌黑的眼眸散发着异常靓丽的光。
　　“大哥，快过去扶一下若兮啊，难不成你想让我去扶？”
　　傅祁伸手推了他一下。
　　
　　傅裴宴走上前，目光灼热，一时想不到要说什么。
　　苏若兮被他的反应逗得发笑，“不认识我了？”
　　“认识，就是感觉跟平时差了很多，有些不真实。”
　　“差哪儿了？”
　　“好看了些。”
　　“难道我平时不好看？”
　　“也好看。”
　　傅祁打断他们的悄悄话，“好了，别聊了，不是赶时间吗？抓紧拍，拍完就可以走了。”
　　摄影师很专业，拍摄的过程很快，只用了半个小时就结束。
　　傅祁拿着相机一张一张地浏览，“真好看，就是大哥怎么都不笑，板着脸，多难看。”
　　“没有不笑。”苏若兮不乐意地反驳了句，“只是笑得浅。”
　　傅裴宴不是喜欢将情绪表露在外的人，平时就算高兴，也只是唇角微微上扬，面色柔和了些，照片上的表情已经很好。
　　“看来若兮很满意，”傅祁轻笑，“你们不是要忙工作么？快回去吧，相册出来后，我会第一时间给你们送过去。”
　　“走就走。”
　　谁稀罕似的。
　　“晚上记得请我吃饭。”
　　傅祁还惦记着他的饭。
　　换了衣服，卸了妆，苏若兮跟傅裴宴离开场地。
　　傅祁放下相机，站起来，眼底一片清冷，“那么.....接下来.....该拍我的了。”
　　“是，少主。”
　　他换上衣服，重复地摆着傅裴宴刚才摆的姿势，本该搂着女方的镜头，他搂着空气，眼里闪着光，嘴角带着笑，表情几乎跟傅裴宴一样。
　　半个小时后，他在相机上看到了成果。
　　每一张都是按照先前的流程拍摄。
　　“少主，怎样，可以吗？”
　　摄影师问得小心谨慎。
　　傅祁将相机还给他，“可以，就这样做吧，把傅裴宴替换掉就行。”
　　“是，我马上去做。”
　　“什么时候能做好。”
　　“大概要一周.....三天.....明天.....我今晚加班做，明天就把照片洗出来。”
　　摄影师不停地看他的眼色，憋屈地快要哭出来。
　　“好，明天下午我来取相册，别出错，要是出了问题，你知道后果的。”
　　傅祁轻飘飘看向他，只一个眼神，就让在场的人胆战心惊。
　　“是，我一定会好好做。”
　　傅祁露出满意的笑容，“好好干，我跟若兮的婚礼t能顺利完成，也有你的一份功劳。”
　　“是。”
　　摄影师笑着送他离开。
　　等傅祁坐上车。
　　离香终于按捺不住心里的疑惑，“少主，你真要跟若兮小姐结婚？”
　　傅祁靠在座椅上，似乎还在回味刚才的事，“她们两个已经领证，就算跟若兮办了婚礼，也没什么用，唉，不该让他们结婚的，害得我现在只能当见不得光的情人。”
　　“少主喜欢若兮小姐？”
　　
　　“不喜欢啊。”
　　傅祁懒懒地回。
　　“那为什么......”
　　“因为傅裴宴喜欢，他喜欢的东西，我总是要争一争的，公司暂时争不了，把人争过来也不错，不知道那天若兮能不能发现我的伪装，要是没发现，就把傅裴宴杀了，跟她过一辈子也不错。”
　　他说得轻描淡写，好像杀人跟切菜一样简单，甚至还在心里幻想跟苏若兮的未来，已然坚信计划能顺利执行。
　　“少主想报仇，何必这样大费周章。”
　　“你不懂，这样好玩。”
　　离香沉默不语。
　　“回去吧，我得换身衣服，晚上要跟若兮吃饭。”
　　“苏静怡也想约你。”
　　“推了吧，若兮的饭局更重要。”
　　“是。”
　　回去后，傅祁换了身衣服马上开车去傅氏。
　　本想如法炮制，伪装成傅裴宴进去，哪料刚要进去就被前台拦住。
　　“二少爷，傅总说了，你不能随便进去。”
　　面对傅祁，前台还是有些怕他的，但老板的意思不能不听，把人放进去，扣的是她的工资。
　　傅祁扬了扬眉，“这样吗？那麻烦帮我跟若兮说一声，让她下来接我。”
　　“呃....好.。”
　　前台拿起座机，给苏若兮打电话。
　　没一会，她支支吾吾，小声说，“抱歉，二少爷，苏总让你们马上离开。”
　　“真是冷漠，中午帮他们拍了婚纱照，这么快就不认人。”
　　前台建议，“要不你在这里等一等，差不多也到下班时间，说不定他们会下来。”
　　“好啊。”
　　傅祁笑着应下。

第381章说好请我吃饭，你不会忘记了吧？
　　苏若兮接到前台电话，正要收拾东西准备下班。
　　“你说什么，傅祁来找我？”
　　有一瞬间，还以为自己听错。
　　跟前台确认了三次，不得不相信，傅祁又来找她。
　　“让他走。”
　　苏若兮黑着脸挂断电话。
　　人已经来到这里，没见到她不会轻易离开，上次拖了两个小时都没能把人拖走，这次得想办法把他弄走。
　　她的眉头紧皱，绞尽脑汁地思考，仍想不到什么好办法，除了苏静怡，也找不到能支开他的人。
　　难不成今晚要在公司住下？
　　
　　一晚两晚倒是可以住，就怕傅祁很有毅力，天天来。
　　傅裴宴提醒，“从后门走。”
　　对啊，差点忘记公司还有后门。
　　“那走吧。”
　　收拾好桌面，苏若兮拎上包包赶紧走。
　　他这么喜欢等，就让他等着好了。
　　就这样两人悄默默从公司后门离开，防止傅祁在停车场堵人，索性到路边打出租车回去。
　　路上一切顺利。
　　回到流曲园，苏若兮率先给狗子喂了狗粮，先前网购的喂食器已经到，四个整整齐齐摆在一起，乍然看去还挺不错。
　　吃完狗粮，苏若兮就坐在台阶上陪它们玩。
　　“想吃什么？”
　　傅裴宴出来问。
　　“都行。”
　　“那我随便炒两个菜。”
　　苏若兮点点头。
　　回来的亏匆忙，没想着要在外面吃饭，索性就在家里吃一顿。
　　陪狗子玩了一会，苏若兮起身打算回去给傅裴宴打下手，身后忽然传来男人的声音。
　　“若兮！”
　　嗓音温润，格外有特色。
　　苏若兮：“！！！”
　　“回来也不跟我说一声。”傅祁从护栏上翻过来，熟练地像是在自己家，“说好请我吃饭，你不会忘记了吧？”
　　看到熟悉的人，小白狗腿地摇尾巴，剩下三只狗崽也跟着妈妈摇起尾巴来。
　　感到到他们的热情，傅祁蹲下身，挨个摸了一遍，“小白越来越乖了，生的小狗也很听话。”
　　刚来就跟小狗打得火热，苏若兮非常不满，话语带着明显的嫌弃，“没说过要请你吃饭。”
　　从头到尾都没说要请谁吃饭，都是傅祁自作主张，随口乱说。
　　逗完小狗，傅祁起身，往里扫了一眼，听到里面传来炒菜的声音，“大哥在做饭？”
　　“没有。”
　　“胡说，我都听到了，来都来了，顺便蹭个饭吧。”
　　他自顾自走进去。
　　进去后，没有客人的自觉，光明正大地四处打量，随意参观，看到好东西，还要伸手摸，没见过世面似的。
　　“能不能不要随便动主人家的东西。”
　　苏若兮真的很想发火把他赶出去，傅祁来这里就没好事。
　　“抱歉，我就是好奇。”
　　傅祁举起双手表示歉意。
　　聊完这些，他又走到厨房门口，倚在墙上颇有兴致地看着，“大哥，怎么亲自做饭，我觉得你们不如请个做饭阿姨，每天按时来做饭，做完就走，不会耽误你们的二人世界，还能在下班后吃上饭。”
　　傅裴宴冷冽的眼神瞥向他，只说了一个字，“滚！”
　　“大哥，别生气，我就是给个建议，主要还是按照你的喜好来定。”
　　傅祁讨了个无趣，飘飘然离开。
　　他给自己倒了一杯水后，便坐在沙发上，眼巴巴等饭吃。
　　苏若兮盯着他好一会，开始下逐客令，“你该走了。”
　　“若兮，我还没吃饭，走不动。”
　　傅祁无动于衷。
　　不管说什么，就是不肯走，脸皮不是一般厚。
　　跟他说不清楚，苏若兮去了厨房。
　　“他怎么过来了？”
　　傅裴宴一脸不爽。
　　“不知道。”
　　苏若兮的脸色也不好。
　　“帮我看着火。”
　　傅裴宴大步走出去，还顺势关上了厨房的门。
　　“嗯？”
　　苏若兮蒙了一瞬，听到锅里的菜正滋滋响，赶紧拿铲子翻炒。
　　炒菜的声音很大，完全听不到外面的动静。
　　几分钟后，门被打开，傅裴宴走进来，接过她手里的锅铲，“我来。”
　　“傅祁呢？”
　　“轰出去了。”
　　“真厉害。”
　　苏若兮满眼钦佩地看他，做了她不敢做的事，也不是不敢，就是傅祁太会扯皮，不管她露出什么情绪，傅祁总是轻描淡写，不知道的还以为她是在无理取闹。
　　“本来就不是什么好人，没必要给他好脸色。”
　　“也是。”
　　消停没一会，门铃响了起来。
　　不用猜，肯定是傅祁在外面乱按。
　　还真是坚持不懈。
　　苏若兮走过去把门铃提示关掉，周围终于安静下来。
　　本来想多做点，傅祁的出现，扰乱他的计划，最后只匆匆炒了两盘菜。
　　“好了，开饭。”
　　两人坐下来正要吃饭，外面忽然传来一声巨响，苏若兮刚送到嘴边的肉都被震掉。

第382章若兮，快出来帮帮我，我受伤了
　　“不用管他，继续吃。”
　　傅裴宴给她夹了块肉。
　　“嗯。”
　　两人若无其事地继续吃饭。
　　没一会，苏若兮的手机响了起来。
　　两人对视一眼。
　　通话很快被拒绝。
　　拒绝没一会，又打进来。
　　傅祁向来如此坚持不懈，
　　苏若兮黑着脸接通电话，那头是傅祁无助的求救。
　　“若兮，快出来帮帮我，我受伤了，出了好多血。”
　　“受伤？”
　　苏若兮戒备道。
　　“是啊，楼上掉下来的花盆，砸到我的手，好痛，能不能出来看看，顺便送我去医院。”
　　能听出来，他的声音很压抑，竭力克制着疼痛。
　　“就算你们不想帮我，至少出来把门口的垃圾扫一扫，到处都是碎片，人穿了鞋没什么，就怕被狗踩到，我可不想小白因此受伤。”
　　他的语气不像是撒谎。
　　苏若兮看向傅裴宴，“出去看看？”
　　达成一致，他们起身出去。
　　门口一片狼藉，到处都是泥土，花盆的碎屑。
　　再看傅祁。
　　他的手背被划伤，血大滴大滴从指尖落下，异常触目。
　　“怎么弄成这样？”
　　饶是对傅祁有诸多意见，看到他伤得这么重，苏若兮还是露出担忧的神色。
　　“这花盆突然掉下来，我没反应过来。”傅祁倚在墙上，笑容牵强，“能不能送我去医院？或者给我拿点药也行，我感觉浑身乏力，是在看走不动。”
　　苏若兮上前查看他的伤口，手背上的皮被剜下一大片，翻折贴着皮肤，露出鲜红的血肉，触目惊心。
　　花盆能砸出这么大的伤口？
　　没心思多想。
　　她回去拿急救箱，帮他简单地处理伤口后，用纱布包裹。
　　“伤口这么深，怕是要缝针，得去趟医院看看。”
　　“能不能送我去？”
　　傅祁带着请求的语气。
　　额头青筋暴起，两鬓间渗出细密的汗，嘴唇干涸发白，连呼吸都变得沉重，可见他在承受多大的痛苦。
　　“走吧。”
　　
　　到底是紧急情况，他们没有拒绝的理由，还是带他去医院。
　　经过救治，傅祁的手背缝了几针。
　　“这不会留疤吧？”
　　他坐在病床上，盯着手背看了又看，眼里尽是嫌弃。
　　医生跟他解释，“伤t成这样，留疤是肯定的，不过，后期回复得好，疤痕不会太明显。”
　　“好吧。”傅祁失望至极，说着，将手背转到苏若兮面前，认真问道，“若兮，你觉得丑吗？”
　　苏若兮如实道，“丑。”
　　“就不能说点安慰我的好话。”
　　“你想要什么安慰？”
　　“我饿了。”
　　言下之意就是想吃饭。
　　“等着，我去缴费，等会带你出去吃。”
　　苏若兮没好气地说了句，便丢下他离开。
　　傅裴宴也想跟上去，谁料，傅祁一把将他抓回来，“大哥，你不能走，你走了我怎么办？”
　　于是，两人就在病房里坐着干瞪眼。
　　苏若兮拿着单据到窗口缴费。
　　弄完后，正要往回走，无意看到个熟悉的身影，“夏琳！”
　　“苏若兮，你怎么在这里！”
　　遇到苏若兮，夏琳脸上闪过一抹心虚，目光躲闪，随时准备抽身离开。
　　“当然是来看病，你呢，你什么病？”苏若兮将她打量一番，视线落在她那只打着绷带的脚上，“崴到脚了，怎么这么不小心。”
　　“要你管。”
　　夏琳板着脸呛了一句。
　　今天真是倒大霉，做什么都不顺。
　　“当然不用我管，我就是问问。”
　　苏若兮耸耸肩。
　　正聊着有道声音插进来。
　　“夏琳，走了。”
　　顺势看去，竟是赵毅庭。
　　跟苏若兮撞上，赵毅庭脸色有些怪异，“苏小姐......”
　　苏若兮的目光在两人之间徘徊，“赵先生，二位的关系挺好。”
　　赵毅庭赶紧解释，“不要误会，我就是带她来医院看看脚。”
　　“我也没说什么，何必这么大反应。”看他激动的样子，苏若兮有些想笑，“我还有事，先走了。”
　　赵毅庭追上她，“苏小姐，等一下。”
　　“有事？”
　　“你最近有时间吗？”
　　赵毅庭对她的态度转变得太快，苏若兮心里诧异，没有直接问出来，“有事直说。”
　　“你能不能过来跟婉慈聊聊。”
　　“聊聊？聊什么？”
　　“就是跟她聊聊天，我看她最近的心情不好，总乱发脾气，夏琳就是被她.....唉.....”
　　赵毅庭满面愁容，到底是自己的妻子，还有病在身，就算伤到了人，也不舍得说。
　　谢婉慈的情绪过于反复，尤其在面对夏琳，从前见了面，只是呛两句，今天居然直接动手，幸好他回来及时，不然要出大事。
　　这种情况第一次发生，他很担心。
　　“夏琳的伤是她造成的？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　赵毅庭唉声叹气，跟遇到多棘手的麻烦似的，“婉慈一直对她有意见，她心思敏感，容易胡思乱想，具体我也说不清楚。”
　　“你连具体发生了什么都不知道，就觉得是她乱发脾气无理取闹？”
　　“我了解她。”
　　“那你了解夏琳吗？”
　　“我.....”赵毅庭朝夏琳的方向看过去，明显迟疑，“她是毅文的妻子，能帮的我会尽量去帮。”
　　对于赵毅文的死，赵毅庭心里是有愧疚的，那天的计划，他负责在外面望风，不知道为什么会坠楼。
　　警方给出的结果并不能让他满意，可他又怕继续调查，会牵扯出他的事，就没再追究，出于愧疚，给了夏琳很多便利。
　　“能帮就帮，挺好的，你继续帮，不要后悔就行。”
　　苏若兮扯了下唇角。
　　“苏小姐....”
　　赵毅庭还想再劝两句。
　　“明天我会抽时间去看她。”
　　“谢谢。”
　　送她离开，赵毅庭将视线转回到夏琳身上，迟疑一瞬，走回到她面前。
　　“大哥，你们在聊什么？”
　　
　　夏琳有些忐忑，赵毅庭对她的态度越来越冷，一度以为他发现了什么，可几次试探，又毫无结果，弄得现在她都不敢表现地太明显。
　　好不容易找到机会，想看看赵毅庭的态度，结果被谢婉慈搞了一手。
　　都是快要死的人还不安分。
　　既然如此，她索性装弱来博取赵毅庭的同情。
　　计划很成功，赵毅庭当即送她来医院。
　　“没什么，回去吧。”
　　赵毅庭语气平平。

第383章我就是过分了呢？
　　苏若兮刚回到病房，傅祁就开始抱怨，“若兮，你怎么现在才回来，我要饿死了。”
　　“走吧。”
　　话是对傅裴宴说的，苏若兮连个多余的眼神都不给他。
　　傅祁不在意她的无视，继续追问，“你去干什么了，搞这么久？”
　　两人直接走，对他完全放任不管。
　　“喂，你们能不能稍微把我放在眼里一点。”
　　傅祁拖着受伤的身体追上去。
　　“刚不是得哇哇叫，这么快就恢复精力了？”
　　苏若兮终于大发慈悲将目光转向他。
　　“还不是因为你们都不理我。”他还委屈起来，“不说这个，快带我去吃饭。”
　　肚子不知道响了多少次，早知道跟他们吃一顿会这么艰难，就该吃了再来找人。
　　亏他为了晚上的饭局，特意换了套正式的衣服。
　　“想吃饭就老实跟着。”
　　她这样说，傅祁果真老实跟着。
　　三人来到停车场，坐上车。
　　苏若兮开车，傅裴宴在副驾驶，傅祁则苦哈哈在后座。
　　路上三人没有任何交流。
　　傅祁想当然以为他们要带他到酒店吃饭，安心地在车上等候，直到连续经过几个酒店都没有要停下的意思，他感觉不对劲，“这是要去哪里？”
　　“老实坐着，问这么多干嘛？”
　　苏若兮呛了一句。
　　好了。
　　不用问了。
　　傅祁已经猜到他们要去哪儿。
　　这是回傅家老宅的路。
　　想想也是，他现在这样，光凭自己肯定吃不了饭，去酒店吃必然要他们照顾，回家吃，就不一样，家里一大堆佣人，怎么轮也轮不到她们。
　　真是一点儿也不吃亏。
　　畅通无阻在傅家大门前停下。
　　“下去吧，想吃什么吩咐下人做。”
　　“你们不进去？”傅祁撒泼起来，靠在后座上，装得楚楚可怜，“我现在手疼，走路就更加痛得厉害，就算不进去，至少把车开进去，让我少受点罪。”
　　苏若兮把车子开进去，“现在可以下去吗？”
　　傅祁解开安全带，正要下去，不小心扯到了伤口，又倒回去，脸上尽是痛苦的神色，“佣人都不在，你们来个人扶我一下。”
　　傅裴宴黑着脸下车，绕到另一边，拉开车门，“下来。”
　　傅祁抓住他的手，费劲地从车上下来，哪料还没站稳，傅裴宴忽然要抽手，“大哥，别这么粗鲁，把伤口的线扯开了，你们还得再送我去一次医院。”
　　看样子是仗着受伤，彻底赖上他们。
　　在傅祁装乖扮弱的示弱下，两人将他送到客厅。
　　客厅里空荡荡，毫无人气。
　　“荣叔，荣叔.....”傅祁喊了几声都没把管家喊出来，“都睡觉了吗？能不能来个人。”
　　女佣从楼上匆匆跑下来，“大少爷，二少爷，还有少夫人，你们回来了。”
　　“去，给我炒几个菜，我要吃饭。”
　　“是。”
　　看他这么自然地使唤佣人，苏若兮没什么可担忧的，“既然你没事，我们走了。”
　　“干嘛这么着急，你们肯定也没来得及吃饭，正好坐下来一起吃。”
　　傅祁不由分说把她拉过来坐下。
　　正要休息的黎曼姝听到动静，走出房间随意扫了一眼，看到傅裴宴跟苏若兮都在，眼神马上变色，大步往楼下走，“你们怎么回来了？”
　　没等她们回答，又看到傅祁手上的纱布，顿时紧张起来，“傅祁，你手上的伤怎么回事，她们弄的？”
　　“妈，别这么紧张，不是他们弄的，是我自己不小心，幸亏大哥大嫂及时送我去医院，不然我的血就要流干了，你应该感谢他们。”
　　即便有他的解释，黎曼姝也不信傅祁的伤跟他们没有关系，“裴宴，傅祁已经不管公司的事，你别对他太过分。”
　　她的眼里带着警告，认定事情跟他们脱不了关系。
　　什么时候开始，她们之间的信任不在了呢，什么时候他们母子间的关系变得如此凉薄。
　　傅裴宴压下心里的情绪，“我就是过分了呢？”
　　“裴宴！”
　　傅裴宴：“别叫这么大声，我听得见。”
　　“你就是这么对你妈说话吗？”
　　“我该怎么跟你说，跪下来跟你说？”
　　母子两互相对质，气氛瞬间降至冰点。
　　傅祁适时出来圆场，“好了，争什么呢，都是一家人，有什么好争的，妈，你也真是，干嘛对大哥的意见这么大，我跟他的关系挺好的，不用这么防着他。”
　　“你都这样了，还帮他说话？”
　　“我的伤又不是他造成的。”
　　“行，你们的事我不管了。”
　　黎曼姝气冲冲上楼。
　　“大哥，你别生气，她就这样，遇到点事就着急。”
　　傅裴宴沉默地看着他，要从他的脸上看到点什么似的。

第384章你还是这样，喜欢拿自己当赌注
　　佣人很快把饭做好。
　　三人落座。
　　傅祁伤到的是右手，坐下来后，目光落在苏若兮身上，意图明显。
　　苏若兮看穿他的目的，把佣人喊回来，“你们二少爷的手不方便，喂他t吃饭。”
　　“不用，我左手也能拿筷子。”傅祁愉快地用左手拿起筷子，动作笨拙又费劲，翻了几次都没能把菜夹进碗里，好不容易夹上来，到半空中又掉下来，“抱歉，平时不用左手的。”
　　苏若兮面不改色，“没事，我不介意，实在不会，可以用手抓着吃。”
　　看不出来，他还有这倔强的一面。
　　手残成这样，让别人服侍有什么不好。
　　还是说他是故意的，想让她可怜同情？那也太天真，她不可能因为这点事对他产生同情心。
　　“若兮，帮我夹一下吧，我想吃这个。”
　　傅祁脸皮果然厚，没人帮他，就主动来寻求帮助。
　　苏若兮抬头，正要把佣人喊过来，被傅祁制止，“我不想让外人照顾，你顺便帮我一下，可以吗？”
　　傅祁就这样看她，乌黑的双眼带着请求的意味，沉闷的声音更是把姿态放到最低。
　　苏若兮：“.......”
　　真是能屈能伸。
　　什么话都说得出来。
　　“吃吧。”
　　傅裴宴冷着脸给他夹了小半碗的菜，悄然终结两人的拉锯战。
　　
　　“谢谢大哥。”
　　傅祁无话可说，低头吃饭，左手拿筷子的他，每一个动作都让人出乎意料，吃饭的场面，比小孩还搞笑，米粒饭菜掉得到处都是，平时十分钟就能吃完的饭，今晚他用了半个小时。
　　他放下筷子，抽了张纸巾擦拭嘴唇，又取一张擦拭餐桌，此刻的他，卸去刚才的生疏，一举一动透着极致的气质，轻易就让人忘记他刚才的笨拙。
　　傅祁看了一眼时间，已经十一点半，“已经这么晚，你们回去要不少时间，不要就在这里住？”
　　“没空。”
　　傅裴宴拉上苏若兮就要走。
　　傅祁没作挽留，朝着他们的背影喊道，“大哥，大嫂，谢谢你们送我去医院，没有你们我都不知道该怎么办，改天有时间，请你们吃饭。”
　　苏若兮忍不住翻白眼。
　　真就不想放过吃饭这个理由，每次借口都这么烂。
　　等他们走后，傅祁不由得轻笑一声，低头看向手上的手背，隐隐传来痛感，这点上于他而言，无足轻重。
　　他拿出手机拨通离香的电话。
　　“我在傅家。”
　　“是。”
　　半个小时后，离香开车来到傅家把他接走。
　　回到房间，离香看到他手背上的伤，眼神骤然黯淡，“少主，你这是在做什么？”
　　傅祁云淡风轻地回，“不小心弄伤的。”
　　“少主说谎。”
　　“好吧，是我自己弄的。”傅祁无奈地说出真相，“只有这样，我跟傅裴宴才格外明显的区别。”
　　“你还是这样，喜欢拿自己当赌注。”
　　傅祁没在意她的担忧，而是说出自己想要的结果，“能不能让伤口在一周内完全愈合？”
　　
　　“这么短的时间，只能让伤口结痂，要想完全恢复至少要半个月，若是留疤彻底消除，需要很长时间。”
　　“那到时帮我化个妆，把伤口掩盖一下就行。”
　　“嗯。”

第385章傅祁的伤，是他自己弄的
　　回到流曲园，苏若兮在门口看到个来回徘徊的黑影，走上前去查看，竟是楚闫。
　　“若兮，你回来了？”
　　“怎么?”
　　“我看到门口有些血，以为出了什么事，正要给你打电话。”
　　“不是我的血。”
　　“那就好。”
　　看她们轻松的样子，楚闫隐约能猜到事情不大，可能只是意外。
　　“你没事的话，那我走了。”
　　“嗯。”
　　楚闫离开后，苏若兮拿来扫把将地上的垃圾清理干净，地上的血已经干透，还能闻到散发在空气中的血腥味。
　　看着那片血迹，心里还是觉得震撼。
　　只是，她想不明白，花盆是怎么把傅祁的手背砸出那么大的伤口。
　　再说，这盆花应该不在楼上。
　　她仔细回想着，终于想到，这盆花原本是放在院子里的花架上的，也就说不存在从楼上掉下来的可能，伤到人就更不可能。
　　那么就只剩最后的可能。
　　傅祁的伤，是他自己弄的。
　　为什么要伤害自己，对他有什么好处，只为博得他们的关注？那也太得不偿失了。
　　苏若兮想不出更好的理由。
　　傅祁向来随心所欲，先前也是这样。
　　实在想不通，苏若兮没有继续想，将垃圾清理干净后，又去看了一眼架子看上的花，果然有一个位置空了出来。
　　事实证明她的猜测是对的，傅祁的伤就是自己弄的，他应该是用花盆的碎片，硬生生把皮肉刮下来。
　　真够狠。
　　只知道他对别人狠，却不知道他对自己也狠。
　　“裴宴，我有事要跟你说。”
　　虽说想不到原因，苏若兮还是打算把事情告诉他。
　　傅裴宴同样已经想到傅祁的所为，“你想说，傅祁的伤，是他自己弄的。”
　　“你猜出来了？”
　　“很容易，看看就知道。”
　　傅祁的话破绽百出，明显没有刻意掩饰，估计是觉得让他们知道也无所谓。
　　苏若兮茫然道，“他为什么要这么做？”
　　“不知道。”
　　此事没有了下文。
　　整理好一切后，他们就洗澡睡觉。
　　晚上相安无事地过去。
　　苏若兮照常到公司上班。
　　傅祁的事想不通，谢婉慈的事得认真想想，赵毅文说谢婉慈情绪反复无常，具体如何她要亲自确认。
　　忙到中午，她抽空给谢婉慈打了个电话。
　　“苏小姐....”
　　听到她的声音，谢婉慈明显很惊讶，没料到苏若兮会主动联系她。
　　“最近过得好吗？”
　　“还不错。”
　　听出来了。
　　谢婉慈的心情确实不错。
　　苏若兮开门见山直接问，“上次你跟我说的事.....有结果吗？”
　　“那个啊.....这两天，我试探过夏琳，她很心虚，气急败坏来找我闹，不小心把脚崴了，还说是我弄的。”
　　谢婉慈带着些许得意，很明显她对夏琳的意见由来已久。
　　“赵毅庭对你怎样？”
　　“挺好的。”谢婉慈不假思索，“我生病这么久，都是他在照顾我，没有他，我可能撑不了这么久。”
　　看来赵毅庭在心里的地位很高。
　　苏若兮止住了要把昨晚的事告诉她的想法。
　　到最后她们也没说什么，苏若兮跟她说了两句客套话，又说有时间会去看她。
　　“要不明天去吧。”
　　她喃喃自语。
　　兀自做了决定。
　　结束午休，苏若兮又继续投入到工作中。
　　手机不不时开传来响声。
　　是新消息的提示音。
　　不用看，就知道是傅祁发的消息。
　　从早上到现在，他就一直在发消息，先是主动汇报伤口的恢复程度，又问她什么时候有时间，再问她在忙什么工作，乱七八糟的问题。
　　扫一眼就知道是一时兴起的聊天。
　　苏若兮连个表情包都不回复，全当没看到。
　　就这样一直忙到快要下班
　　前台打来电话。
　　傅祁又来了。
　　说是来给她们送相册。
　　“相册？这么快就弄好了。”
　　
　　苏若兮下意识觉得是他找的借口。
　　“是的。”
　　经过前台的再三确定，傅祁手里确实拿着相册，苏若兮松口让他上来。
　　“若兮，你可真难见，我吊着根胳膊来找你，都要等半天，亏我还是来给你们送东西的。”
　　刚上来傅祁就开始抱怨。
　　“相册？”
　　苏若兮问。
　　“我渴了，帮我倒杯水。”
　　傅祁坐在沙发上，摆起谱来。
　　苏若兮倒了水放在桌上。
　　“给你。”
　　“弄得这么快，质量能保证吗？”
　　苏若兮半信半疑地浏览起来。
　　傅祁颇为自信，“当然可以，那是我特意找来的摄影团队，要是连这种事情都做不好，还搞什么摄影，立马收拾东西滚回去。”
　　接连看了几张，苏若兮眉头越来越皱，显然成品不能让她满意，“这图P的，够狠。”
　　傅祁：“你就说美不美吧。”
　　画面确实很唯美。
　　就是....苏若兮觉得奇怪，心里有种强烈的违和感，“这些照片是昨天拍的？”
　　“是啊，你说说，哪里不满意，我让他们再改改。”
　　“算了，就这样吧。”苏若兮把相册丢给傅裴宴，“你也看看。”
　　傅裴宴仓促看几眼就将相册合上。
　　两人都不买账，傅祁也不在意。
　　“下班了，你们是不是要去吃饭？”傅祁干脆利落地说出他的来意，“这样，今天我请客，你们想吃什么都行。”
　　“这么想吃饭？”
　　苏若兮直勾勾打量他，男人脸上没什么明显的情绪，手背上的纱布有晕染开来的血渍，无法想象，他到底用什么毅力，对自己下如此狠手。
　　傅祁无动于衷，好似没注意到她的目光似的，翘着腿，慢条斯理地喝一口水，“是啊，我都饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“都行，我不挑食。”
　　下一秒，苏若兮扭头对傅裴宴说，“让助理多送一份饭上来。”
　　傅裴宴拿起座机就要打电话。
　　
　　傅祁不乐意，“诶，别啊，说好我请客，你们怎么能抢了我的风头。”
　　两人没理会他的不满，执意让助理把饭送上来t。
　　“喏，吃吧。”苏若兮帮他把饭盒打开，筷子递到手边，“要是自己吃不了，我让助理进来喂你吃。”
　　“看来你们真的不喜欢。”
　　傅祁自嘲一笑，伸手接过筷子。
　　“对自己狠的人，对别人更狠，我可不敢跟这样的人走太近。”
　　苏若兮意有所指。

第386章他开始期待那场婚礼.....
　　闻言，傅祁抬头看着她，眉眼带着认真，“若兮，你这话是什么意思？”
　　“听不出来么？”
　　苏若兮不信他听不懂。
　　“我听不懂。”
　　他满脸无奈，真的不懂苏若兮话中之意。
　　“你手上的伤，是自己弄的。”
　　苏若兮直接言明，不是询问，而是肯定。
　　对上她的视线，傅祁眼里闪过一丝异样，转瞬又恢复平静，“你说这个？若兮，你是不是想太多了，好端端的，我为什么会要自己弄出这些伤？你知不知道伤成这样有多疼，稍微有点脑子的人都不会干这种傻事。”
　　他没有犹豫地否认了，还给出了合理的理由。
　　苏若兮没有被他的话影响到，坚定道，“可你就是这样做了。”
　　“好吧，既然你已经认定我这样做，作再多解释，你也不会信，这样也不错，你就当我为了吸引你的注意，不惜对自己下手。”
　　虽然知道从他嘴里问不出什么好话，但傅祁未免妥协地太快了些，他的态度非常理直气壮，一副我就是这样做，你能怎么样。
　　确实，
　　她不能怎么样。
　　毕竟伤不在她身上。
　　“吃饭，吃完就走。”
　　苏若兮放弃跟他交流。
　　“这饭不好吃，我们出去吃吧。”
　　傅祁还想着拉他们出去。
　　公司食堂的饭菜他吃过两次，味道真不习惯。
　　苏若兮面无表情，“要么吃完饭滚，要么现在就滚。”
　　“那我还是吃吧。”
　　傅祁认命地拿起筷子开始吃，茶几很低，只能用左手的他吃得非常艰难，就算这样也没人看说要帮他，苏若兮跟傅裴宴都若无其事地吃着自己的饭。
　　就这样，他们都吃完了，傅祁只吃了不到一半。
　　苏若兮看着他笨手笨脚，想说点什么，又不知道该说什么。
　　伤的是自己，痛的是自己，最后麻烦的还是自己，费尽心思把自己搞成这样，何必呢。
　　“帮下忙？”
　　
　　察觉到她的视线，傅祁将筷子递过去。
　　“爱吃不吃。”
　　苏若兮回到办公位上。
　　“好吧，我不吃了，”傅祁将饭盒打包好扔进垃圾桶，“走了，你们好好工作。”
　　然后起身离开。
　　见他走得这么干脆，苏若兮不禁好奇地朝门口看去。
　　借着送相册的借口，就是为了来蹭饭？
　　莫名其妙。
　　不过，人走了也挺好，今晚不用加班。
　　在办公室逗留了半个小时，他们就离开，到停车场也没见到傅祁，看样子他是真的走了。
　　
　　回到流曲园。
　　苏若兮坐在床上，无聊地翻看那本相册。
　　相册上没什么特别之处，就是很普通的相册，里面摆的照片也都是苏若兮跟傅裴宴的婚纱照，可总觉得哪儿不对劲，照片上的人隐约跟印象中有些出入。
　　她知道很多照片，都会经过后期精修，相册里的照片很明显能看出来，上面的光影有过晕染，人脸也更明亮。
　　只是傅裴宴的脸让她感觉既熟悉又陌生。
　　傅裴宴洗完澡出来，见她还在翻看相册，不禁诧异，“还在看？很喜欢么？”
　　“你也看看，我去洗澡。”
　　苏若兮把相册塞给他。
　　“还不如真人好看。”
　　傅裴宴擦着头发靠在床头，开始翻看起来，刚说不如真人好看，转眼又看得入迷，目光紧紧锁在苏若兮的脸上，眉眼都不自觉变得柔和许多。
　　等等，
　　若兮这么看中这本相册，是不是也很看重他们的婚礼？
　　虽说他们没打算这么早办离婚，可傅祁已经自作主张，请柬也发了出去，心里再也不喜欢，也不得不承认，不久之后，就是他跟若兮的婚礼，唯一的婚礼。
　　不该这么不上心。
　　苏若兮洗完澡出来，赶紧问他，“看完了？”
　　“嗯。”
　　“有什么想法？”
　　傅裴宴给出自认为最好的答案，“很美。”
　　“就这？”
　　“呃.....摄影师很专业，照片的后期做得很好，我很满意。”傅裴宴毫不吝啬自己的夸奖，“当然，主要是人美。”
　　
　　“不是要你夸我。”苏若兮说，“你就没发现有些照片很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　傅裴宴不解，边翻相册，边等她的回答，刚才就顾着看照片上的苏若兮，没注意其他。
　　“我也说不上来，就是感觉照片怪怪的。”
　　傅裴宴思索片刻，“可能是你对傅祁的意见太大，连带着不喜欢他做的东西。”
　　“是吗？”
　　她倒是没想到是这个问题。
　　不可否认，她对傅祁的意见、不小，对于他送来的东西，理所当然会排斥。
　　“不然重新拍一套？”
　　傅裴宴建议。
　　
　　仔细想想，自己的婚礼，全权让别人代劳，怎么都觉得不合适，尤其是傅祁给他准备的衣服，完全不是他喜欢的风格，要不是若兮答应，他不会去拍。
　　“啊，还要再拍？”
　　想到那天的劳累，苏若兮整张脸都皱起来。
　　“不喜欢？”
　　“婚纱太重，我不喜欢。”
　　光是婚纱就要穿半个小时。
　　穿上后感觉身体被禁锢，做什么都不方便，哪哪都不舒服。
　　“不穿婚纱，穿嫁衣怎样？”
　　“啥？”
　　“中式嫁衣，或者挑些没那么繁重的款式。”
　　“你安排吧。”
　　苏若兮抱着被子闷声说。
　　“我跟人联系好了，再告诉你。”
　　“嗯。”
　　往后几天，傅祁鲜少来找他们，苏若兮抽空去赵家看了一次谢婉慈，她的状态看上去不错，情绪也很好，不明白赵毅庭为什么说她的情绪反复。
　　她们聊了许多，也谈了夏琳的事，夏琳崴脚后就没来找过谢婉慈，至于赵毅文的死，仍然没有足够的证据证明，人是夏琳所杀。
　　谢婉慈打算继续找机会试探夏琳。
　　她们的事，苏若兮管不了。
　　又过了两天，傅裴宴找了专业的团队，帮他们重新拍婚纱照。
　　她们换了很多套衣服，整理成相册需要半个月，算算时间，差不多是婚礼结束的一周后。
　　婚礼么？
　　苏若兮支着下巴拧眉沉思。
　　说起来最近傅裴宴开始对婚礼很上心，不仅找傅祁对了流程，还推翻了很多他的布置，真正地为自己准备婚礼。
　　显然，他开始期待那场婚礼......
　　她不觉得这是好事。

第387章你觉得明天的婚礼能顺利吗？
　　婚期将至。
　　傅祁提议让傅裴宴回傅家住，苏若兮继续住在流曲园，等婚礼当天再来接亲。
　　这提议明摆着是要将他们分开，傅裴宴当然不会同意。
　　他的拒绝，傅祁并不意外，但他并不打算放弃，“大哥，我知道你不想跟若兮分开，可基本流程还是要走一走的，不然到时多尴尬，实在不行，你住在流曲园，若兮在傅家，婚礼那天你跟着车队过来就行，这样比来回跑要省时很多，你觉得呢？”
　　“就按傅祁说的做。”
　　没等当事人发表意见，黎曼姝站出来，自作主张同意下来。
　　傅裴宴看向她，沉默不言，无声的拒绝。
　　他的默不作声，黎曼姝怒从心起，自从跟苏若兮在一起，他们就越走越远，傅裴宴什么都听苏若兮的，不知道的还以为他是苏若兮的狗呢。
　　思及此，她板起脸，语气很冲，“脸拉这么长干什么，怕我把她欺负了？”
　　“若兮，你觉得呢？”
　　傅祁看向苏若兮，语气跟黎曼姝完全不同，一个好声好气，一个态度强硬，一唱一和，配合地天衣无缝。
　　他刚问完，黎曼姝就接过话，“苏若兮，你也觉得我要欺负你？”
　　一字一句带着警告。
　　看似是在询问她，实则是在给她施压。
　　苏若兮扯了唇角，不想跟争辩，“没有。”
　　“既然没有，我这样安排你有意见？”
　　这时候她还不忘用身份压人。
　　苏若兮不假思索，“当然没意见。”
　　黎曼姝脸色好了些，“那就这样安排，裴宴，你回流曲园住，苏若兮在傅家住，婚礼结束后，你们想住哪儿就住哪儿，我不干涉。”
　　注意到傅裴宴要拒绝的神色，苏若兮赶忙给他使了个眼色。
　　就这样，苏若兮在傅家住下来，傅裴宴则回流曲园。
　　以前每次来傅家都是陪傅裴宴过来，现在突然要自己住在这里，苏若兮挺不适应的。
　　每天早早就听到佣人忙碌的声音，有时起得太晚，还有人来敲门叫她，不用想就知道是黎曼姝的要求，说着不会欺负她，实则想做什么还是由她决定。
　　苏若兮站在窗前，看着楼下行色匆匆的佣人，所有人都在为她的婚礼忙碌，作为当事人，反倒没有一点欣喜。
　　有些东西，表面越靓丽，越是掺杂危险。
　　婚礼不会顺利进行。t
　　傅祁精心准备这一切，不可能没有目的。
　　她的目光太过深沉，以至于让正在忙碌的傅祁若有所查，抬头往上看，两人的视线在空中交汇，对视数秒，傅祁朝她招手，示意她下来。
　　“若兮，下来。”
　　苏若兮无动于衷，放下窗帘在房间里干坐。
　　几分钟后，敲门声响起，紧接着是管家的声音，“少夫人，二少爷喊你下去看看会场的布置。”
　　“我有些累，让他看着办吧。”
　　她不想出去。
　　“少夫人，你还是出去看看吧，毕竟是你的婚礼，总让二少爷负责不好，要是传出去，免不了会有人说闲话。”
　　管家耐心劝说，有种她不出来他就不走的感觉。
　　深知推不掉。
　　苏若兮开门出来，跟着管家来到现场。
　　“若兮，你快过来，订的玫瑰花你想怎么摆？”傅祁招呼她过去，“是该包成一束一束，摆在红毯两边，还是捆成心型，摆在台上，或者两个都做？”
　　苏若兮皱眉，“这些不是早就该确定的，问我做什么。”
　　还以为有什么至关重要的大事，这种琐事不可能现在才考虑。
　　傅祁尴尬地摸摸鼻子，“不是看你无聊嘛，喊你出来聊聊天，整天待在房间里容易闷出病，应该多出来呼吸新鲜空气。”
　　“哦。”
　　苏若兮不咸不淡地应了一声。
　　面对她的冷漠，傅祁热情依旧，“是不是在想大哥？你两真是恩爱，分开两天就相思成疾，不过，也别太担心，距离婚礼没多少时间，再等等，很快就能见到他。”
　　“是吗？”
　　他的反应太平常，苏若兮不禁疑惑起来，算算时间，傅祁真要做什么，也该可有所行动，可在傅家的两天，并未发现异常，住在流曲园的傅裴宴也没发现附近有任何反常之处。
　　傅祁真会这么好心，帮他们办婚礼？
　　不，
　　她不信。
　　她盯着傅祁的脸，问得郑重又认真，“你觉得明天的婚礼能顺利吗？”
　　傅祁微笑着回，“当然可以，所有的工作都已经准备好，怎么会不顺利呢。”
　　他的心情一直不错，对谁都很温和，下人犯错也不会过多责怪，在外人眼里，简直就是情绪稳定的大好人。
　　
　　苏若兮不止一次想把他的面具撕下来。
　　“你确定？”
　　接连的质问，傅祁很无奈，按着太阳穴，“若兮，你在担心什么？实在不放心就给傅裴宴打个电话，有什么问题跟他说，对他说不出口，可以跟我说，我也会帮你，都是一家人，别藏着掖着，我没有读心术，猜不出你心里想什么。”
　　“不需要，我回去了。”
　　之所以一直待在房间，是因为每次出来面对她们，总能给自己惹得一肚子气。
　　“有事一定要说出来，你不直说，我是猜不到的。”
　　傅祁的声音从后面传来。
　　苏若兮无动于衷，大步朝主宅走去。
　　刚踏进门口，黎曼姝冷冽地喊住她，“苏若兮！”
　　“夫人，怎么了？我哪儿惹你不高兴？”
　　
　　苏若兮深知不能在这个时候撕破脸，暗自把心里的气压了压。
　　“哪儿惹我不高兴？哼，你还有脸问，傅祁每天起早贪黑，帮你们准备婚事，你不感谢他就算，连个好脸色都不愿意给他。”
　　就知道遇上她没好事，尽管苏若兮已经尽量避免跟她对上，同一屋檐下，想要彻底避开是不可能的，“你真觉得他是在帮我办婚礼？”
　　“不是吗？”
　　“我们来打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“就赌婚礼当天，傅裴宴会不会出事。”
　　“你敢诅咒裴宴，难不成你根本不想嫁给他？”
　　“傅祁要杀傅裴宴。”
　　苏若兮看着他，一字一顿，非常笃定的口气。
　　
　　黎曼姝脸色大变，厉声喝斥，“闭嘴，没有证据，不要随便揣测。”
　　“夫人，从傅祁回来，你对傅裴宴的信任就越来越少，到现在你的心已经扎根人在傅祁身上，所以，不管我说什么，你都不会信，但我要提醒你，接下来你的任何决定，都关乎傅裴宴的生死，当然你可以不把他的命当回事，反正选择权在你手里。”
　　把话说完，苏若兮悄然离开，留下黎曼姝在原地发愣。

第388章若兮，信我，就一次
　　回到房间，苏若兮躺在床上，心慌地厉害，隐隐感觉，会有大事发生，忽然有些想取消婚礼，然后不顾后果，带傅裴宴离开。
　　思索片刻，她拨通傅裴宴的电话。
　　“若兮.....”
　　“嗯。”
　　千言万语，到了嘴边，只剩一个简单的回应。
　　她在思考要怎么开口。
　　“她们没找你麻烦？”
　　傅裴宴问。
　　“没。”
　　无非是黎曼姝看不惯她，见了面就忍不住呛两句。
　　她会呛人，苏若兮也会，刚才与她的那翻对峙，轻易就把黎曼姝唬住，就是可惜，她的话并不能让黎曼姝意识到错误。
　　倘若明天真的发生了什么，黎曼姝绝对会把责任推到她身上。
　　她对傅祁的偏心已经到了无药可救的地步。
　　以前她顾及傅裴宴，从不轻易跟黎曼姝发生争端，而今只想随心所欲，做点她该做的事。
　　“裴宴，明天的婚礼不要跟车队走，找机会自己过来，尤其不要跟傅祁见面。”
　　再三思考，她给出这样的提醒。
　　“若兮，我有安排。”
　　“什么？”
　　“自从傅祁回来，就一直在针对我，我知道，他恨我，非常恨，可能是觉得我夺走他的东西，也可能是单纯的报复，不管何种原因，我都必须跟他正面对抗，逃避只会让他得寸进尺，这是我跟他的事。”
　　跟她分开的时间，傅裴宴终于有时间考虑他跟傅祁的关系，他们是亲兄弟，却因意外分开，以至于现在变成仇人。
　　傅祁这次回来，是在报复傅家，也是在报复他。
　　既然如此，那就真正地斗一场。
　　他已经做好准备。
　　苏若兮眼皮直跳，心里更是不安，“你想做什么？”
　　“不用担心，我的计划天衣无缝，不会出事，倒是你保护好自己。”
　　“你不告诉我，说明计划很危险。”
　　不是询问的语气，而是笃定的口吻。
　　倘若计划真的天衣无缝，傅裴宴不可能什么都不跟她说。
　　“没有，很安全。”
　　“撒谎！”
　　“若兮，信我，就一次。”
　　“你想怎么做？”
　　苏若兮再次问。
　　“这要看傅祁怎么做。”知道这样说不能糊弄她，傅裴宴又说，“去之前，我会随身携带定位器，并且时刻跟你保持通话，可以么？”
　　保持通话，就说明她也能知道路上的情况。
　　“好，一定要跟傅祁坐同一辆车，遇到危险别逞强想办法自保。”
　　让他们待在同一辆车里，能最大限度保证傅祁不会在路上动手脚，当然，不排除他不怕死，拼上性命也要拉傅裴宴陪葬的疯狂想法。
　　“我会的。”
　　聊完这些后，她们又聊了其他琐碎的事，微不足道的事，她们聊得很认真，刚刚积攒的阴郁，悄然消失。
　　就在这时，又有人来敲门。
　　“少夫人，你的家人来了，二少爷让你下楼招待他们。”
　　
　　是管家的声音。
　　“我的家人？”苏若兮的脸色绷紧，浑身散发出凌厉的气息，“谁？”
　　“是你的父亲，跟静怡小姐。”
　　“谁叫他们来的？”
　　她就没打算让那几个人来到婚礼现场！
　　有他们在，局面只会更乱。
　　“是二少爷。”
　　“知道了。”
　　结束了跟傅裴宴的通话，苏若兮走出房间，刚到楼梯口就看到楼下的人。
　　苏亦承，苏静怡还有柳倩然。
　　他们端正地坐在沙发上，理所当然享受着佣人的服务，眉眼间尽是扬眉吐气的欣喜，好似走进这里，就能跨越阶层，野鸡变凤凰。
　　苏若兮将手放在护栏上，一步一步往楼下走。
　　听到动静的三人纷纷抬头看过来。
　　“若兮~~”
　　“姐~~”
　　苏亦承跟苏静怡表露出十分的热情，外人看来就是温馨和睦的一家人。
　　“你们怎么过来了？”
　　苏若兮真想撕下他们的面皮看看有多厚，上次刚算计过她，现在就有脸想来她的婚礼上蹭吃蹭喝还想蹭住。
　　苏静怡上前，搂住她的手，声音贼甜，明晃晃地讨好，“姐，你也真是，都要跟傅裴宴结婚也不告诉我们，要不是二少爷亲自邀请，我们就要错过你人生中最重要的事。”
　　“是啊，若兮，这么重要的日子，我们怎么能不来。”
　　苏亦承跟着附和，满脸的苦口婆心。
　　苏若兮抱着手，目光幽幽，直勾勾盯着他们看，“你们的忘性挺大。”
　　怎么可能。
　　他们怎会不知道苏若兮想说什么，无非是还对上次的事耿耿于怀。
　　可惜，他们不会轻易放过跟傅家攀关系的机会，就算苏若兮不认他们，只要让外人知道，她们跟傅家沾亲带故，肯定有不少人来讨好。
　　“呃.....”苏亦承迟疑一瞬，马上想到合适的说辞，“若兮，上次的t事我们已经认错，你也给了惩罚，事情就这样揭过，人还是要向前走，不能停留在过去的。”
　　说得还挺有道理。
　　几天不见，嘴上的功夫长进不少，看样子在闫惜当保安，学了不少东西。
　　“是啊，我们就是来参加你的婚礼，过去的事咱们先放一放嘛。”
　　苏静怡扁扁嘴，委屈地不行，好像他们能来是给了多大面子似的。
　　“就算你们能来，那也来得太早，婚礼在明天。”
　　不用多说，苏若兮也能猜出来，早早地过来，肯定是要在傅家住下。
　　傅祁果真了解她。
　　知道她讨厌什么就把什么往家里带。
　　苏静怡满不在意，“我知道啊，二少爷让我来当伴娘，在这里住一晚。”
　　“伴娘？”
　　苏若兮后知后觉意识到婚礼似乎确实没有伴娘。
　　“姐，你不会连婚礼需要半年都不知道吧，真是的，你怎么对自己的婚礼这么不上心，幸亏二少爷喊我过来。”
　　“我的婚礼不需要伴娘。”
　　苏静怡：“姐，你不会要赶我们走吧？”
　　忙着吃水果的柳倩然忍不住替女儿说话，“若兮，这就是你的不对，静怡大老远跑来给你当伴娘，她都没说累，你倒不乐意。”
　　说话的时候，嘴里也没消停，不停地往嘴里塞葡萄。
　　听佣人说，傅家的水果，都是从外国的农场空运过来，非常新鲜。
　　要是能天天这样吃就好了。

第389章你请来的人，跟我有什么关系
　　吃完手上的葡萄，柳倩然拍拍手，理所当然地说，“我们人都到这里了，你就让我们住下吧。”
　　“不.....”
　　苏若兮正要说话，从外面进来的傅祁打断她的话，“抱歉，我来迟了。”
　　“二少爷，你快来，若兮要赶我们走！”
　　柳倩然两眼放光，马上跟他告状，已然把傅祁当成后台。
　　虽然猜到傅祁的目的，苏若兮还是要质问，“你找他们来的？”
　　傅祁被她问得茫然，解释道，“我想着他们是你的亲人，就顺便邀请过来，静怡正好来当伴娘。”
　　非常合理的理由，很会替人考虑。
　　“是啊，姐。”
　　苏静怡附和，眼神变得得意起来，有人撑腰，自然不怕苏若兮。
　　“怎么不问问我想不想让她们来？”
　　“嗯，你不想吗？那我现在就把他们赶走？管家！”
　　傅祁动作迅速，说做就做，当即把管家叫来要将他们赶走。
　　三人傻眼了。
　　以为傅祁是来帮她们的，谁能想到是站在苏若兮那边的，说赶人就赶人一点商量的余地都不给，简直是流氓！
　　“二少爷，你不能这样做，是你亲自邀请我们过来的，怎么能又把我们赶走呢？”
　　“是啊，你不能这样。”
　　“姐，我错了，你就让我留下来吧，我一定会好好弥补曾经所犯的错。”
　　三人齐声哀求。
　　“若兮，你觉得呢？”
　　这话看似是在征求她的意见，实则已经偏向苏静怡那边。
　　苏若兮表情淡漠，声音没什么情绪，“你请来的人，跟我有什么关系。”
　　“我就自作主张，把他们留下来了。”
　　“随你。”
　　就知道是这种结果。
　　苏若兮转身就要上楼。
　　傅祁把她叫住，“大嫂，能不能麻烦你帮我招待一下客人，会场那边还需要我去盯着。”
　　“这里不是挺多人么？”
　　苏若兮扫了一圈在场的佣人。
　　“总要留个主人在，帮帮忙，大嫂。”
　　“行，你去忙，我来招待他们。”
　　苏若兮走到他们面前，坐下来。
　　“谢啦。”
　　道完谢，傅祁马上离开。
　　四人坐在沙发上面面相觑。
　　柳倩然倒是不客气，拿起葡萄继续吃，没一会，果盘里的葡萄全被她吃完。
　　“葡萄还有吗，再给我拿几串来。”
　　命令人的姿态很熟练。
　　没一会，佣人又送上两串洗干净的葡萄。
　　苏若兮看她吃了一个又一个，不禁问道，“很好吃吗？”
　　“当然了。”
　　相对于柳倩然的熟络自然，苏亦承跟苏静怡明显拘谨很多，两只手规矩地放在腿上，呆得像块木头。
　　“你们怎么不吃？”
　　她问。
　　“姐，我不爱吃这个。”
　　她来这里可不是为了吃几个葡萄，那种便宜货，只要她想要，可以让祁纪买一堆。
　　“我....我也不爱吃。”
　　苏亦承吞吞吐吐地回。
　　他就是心虚。
　　上次的事后，面对苏若兮，心里有非常强烈的愧疚感，不止一次后悔那天的所作所为，要是他不那样做，就不会被赶走，现在也不用挤在那么小的房间里，每天劳心劳力照顾孩子。

第390章我在
　　四人就这么干坐着。
　　桌上的水果早已吃完，顶着苏若兮灼热的目光，柳倩然没敢继续让人再拿点上来。
　　“坐了这么久，都累了吧，荣叔，给她们安排房间休息。”
　　苏若兮不想再浪费时间，喊来管家带她们去客房休息。
　　三人巴不得离开。
　　时间过得很过快。
　　转眼到了晚上，苏若兮站在阳台上，楼下就是婚礼场地，该布置的已经布置好，昏黄的光照下，一切都变得模糊。
　　看了几分钟，苏若兮觉得没趣，回了房间。
　　手机不断传来新消息的提示音。
　　她拿了起来看了一眼，都是傅裴宴发来的消息。
　　{睡了吗？}
　　{还是在生气？}
　　{我知道你担心，但逃避不是办法，我跟他的事总要解决。}
　　{若兮？}
　　{真的睡了？}
　　除了这些消息还有几个未接电话。
　　看得出来，傅裴宴真的很紧张，怕她会多想。
　　她回复：{没，我刚没带手机。}
　　没一会，傅裴宴打来视频通话。
　　
　　屏幕里的男人穿着睡衣，头发还在滴水，他一只手拿着手机，一只手拿毛巾擦头发。
　　“傅祁把苏亦承他们请过去了？”
　　“嗯，我能应付，你不用担心。”
　　那三个人来这里不是想要讨好她，而是想跟傅家攀关系，她这条路走不通，剩下的自然就是跟傅祁搞好关系。
　　在她们看来，她跟傅裴宴结了婚，傅家的人就是亲戚，没有人舍得放着这么豪气的亲戚不巴结。
　　“那就好，不要跟她们吵得太激烈，明天我尽快赶过去。”
　　“我知道。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　“明天见。”
　　明天见........
　　结束通话，苏若兮抱着手机躺在床上，本打算在想想明天的事，结果迷迷糊糊就睡过去。
　　不知过去多久，正在睡梦中的苏若兮断断续续听到砰砰砰的声音，起初以为听错，忽然意识到什么，梦得从床上惊醒。
　　坐在床上，捂着胸口，惊魂未定。
　　情绪没稳定下来，熟悉的声音又传来。
　　这次她听清楚了。
　　是敲门声。
　　苏若兮顺手拿起手机看一眼时间，凌晨四点。
　　“谁啊，天还没亮敲什么门。”
　　“少夫人，我们是来给你化妆的。”
　　
　　“现在？”
　　“对。”
　　“没空，等我睡醒再说。”
　　苏若兮倒头继续睡。
　　谁结婚要这么早起床。
　　门外等候的人面面相觑，谁都不敢再敲门，都是普通人，不敢得罪傅家。
　　几分钟后，傅祁走上来，诧异道，“怎么都站在门口，若兮还没起来？”
　　“还没。”
　　他看了一眼腕上的手表，“算了，让她再睡一会，这么早喊她起来，确实有些为难她。”
　　“是。”
　　他们在楼下等了两个小时。
　　快六点半，傅祁亲自上楼敲门。
　　“若兮，醒了吗？该起来化妆了。”
　　“让她们进来。”
　　得到允许，几个化妆师陆陆续续走进房间。
　　苏若兮坐在梳妆台上，任由她们在自己脸上涂来抹去，以为只是简单地整理妆容，哪想到这样疏疏拉拉就用了两个小时。
　　刚开始还能保持精神，后面实在提不起劲，神情散漫，眼神虚浮。
　　妆画完后，就是更换婚纱。
　　苏若兮全都让她们出去，确定房间只剩她，随即将门反锁，开始检查婚纱，款式跟上次拍照的不同，这套是傅裴宴挑选的，看得出来，他的喜好跟傅祁完全不同。
　　将婚纱里里外外看了个遍，再三确定没有发现其他，她才放心地把衣服穿上来，相比上一套，这套更容易穿，但也要费不少力。
　　花了半个小时，总算把衣服穿好。
　　站在镜子前，看着有些陌生的脸，苏若兮不自觉地攥紧了手扭头朝窗外看一眼，太阳已经出来，预示着婚礼即将进行，要认真起来了。
　　就在这时，傅祁的声音从外面传来，“若兮，衣服换了吗？我给你带了早餐。”
　　苏若兮提着裙摆给他开门。
　　傅祁站在门口，猝然看到她的模样，眼里闪过一抹惊艳，在她身上停留片刻，端着早餐走进去，“还想吃什么，我让人去做。”
　　“不用，吃这些就好。”
　　说是早餐，其实就是面包很牛奶，方便又不会脏手。
　　“那好。”
　　苏若兮随意取出一块面包给他，“给你吃一块。”
　　“你还真是谨慎。”傅祁无奈一笑，将面包折了两下，塞进嘴里吃完，“牛奶我是不是也要喝一口？”
　　首发&：塔>-读小t说
　　“不用，你去忙吧。”
　　苏若兮没让他喝，傅祁自己取了个一次性纸杯倒了点牛奶当着她的面喝完，以确保自己真的没在上面动手脚。
　　“我去流曲园接大哥。”
　　“去吧。”
　　吃完早餐，苏若兮就坐在房间里等候，手机不离手，等着傅裴宴的电话。
　　半个小时后，终于等来他的电话。
　　“若兮，我要上车了，实时定位已经共享给你，你可以随时查看。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“到时我会跟傅祁坐在后排，不管我们聊了什么，你那边应该都能听到，就算真的发生意外，你也不要冲动，我已经安排好一切。”
　　“好。”
　　话虽这样说，可真的发生意外，苏若兮不可能坐视不管。
　　“通话别掐断，我们就这样保持联系，等到正式见面再结束通话。”
　　“好。”
　　就这样苏若兮抱着手机继续等待。
　　虽然没有说话，但那边的动静她都听得见，先是一阵匆匆的脚步声，而后是他跟傅祁交谈的声音，随后两人上车。
　　车子的轰鸣声在耳边回旋。
　　“裴宴。”
　　她喊了一声。
　　“我在。”
　　傅裴宴回。
　　“你们还在通话？”傅祁注意到她们的联系，言语中尽是无奈，“大哥大嫂真是恩爱，一会就能见面，还要通电话。”
　　他的话没人回应。
　　车内安静下来。
　　“没事。”
　　傅裴宴压低声音。
　　这话自然是对苏若兮说的。
　　听到这声安抚，苏若兮稍稍放心了些。
　　车子继续向前行驶。
　　过了将近十分钟，电话那头再度传来傅祁的声音，“嘶，诶，怎么不见了，大哥，你看到我的戒指了吗？”
　　“你的戒指跟我有什么关系。”
　　“不对啊，我刚才一直戴在手上，怎么不见了，不会是落在流曲园了吧，司机停一下。”
　　没一会，传来车门打开的声音。
　　“裴宴！”
　　苏若兮的心瞬间提了起来。
　　傅裴宴：“我在。”
　　“大哥，你们先走，我回去找一下，很快就回来。”
　　关门的声音再次传来。
　　傅祁离开了。

第391章傅祁，死了
　　车内陷入安静。
　　苏若兮莫名感到不安，刚才隐约听到些奇怪的动静，似乎是衣服摩擦的声音，“裴宴，你在吗？”
　　“还在。”
　　是傅裴宴的声音。
　　听到他的声音，苏若兮松了一口气，“傅祁走了？”
　　“对。”
　　“你也下车。”
　　傅祁这个时候找借口离开，她不信没有鬼。
　　“好，我打车过去。”
　　傅裴宴没有异议，马上下车到路边拦了辆出租车。
　　路上，两人时不时地聊一句，直到车队顺利抵达傅家。
　　“我到了。”
　　听到他的话，苏若兮便提着裙摆跑下楼，两人在楼下遇见，远远地看着对方，随即相视而笑。
　　“若兮，我来了。”
　　“嗯。”
　　苏若兮点点头，眼眶酸涩，有种劫后余生的余悸。
　　“走吧。”
　　傅裴宴朝她伸出手。
　　苏若兮挽着他的手。
　　两人一起走到会场。
　　宾客已经到齐，众人为他们献上祝福，无数礼花在空中炸开，闪耀的花瓣纷纷扬扬落在地上。
　　如此热闹的场面，简直就是在做梦，苏若兮的目光一一从人群中扫过，没有一人不是高兴的表情。
　　事情当真如此顺利？
　　她看向傅裴宴，许是因为化了妆，他的脸变得柔和许多，看上去更有风度。
　　等等，
　　“傅祁怎么还没到？”
　　她意识到缺席了个非常重要的人。
　　“我找人把他拦住了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，不用管他，先把流程走完。”
　　傅裴宴的语气轻描淡写，好似一切尽在他的掌握之中。
　　“裴宴，你到底在计划什么？”
　　苏若兮忽然有些看不懂他。
　　“走吧。”
　　傅裴宴朝她微微一笑，只一瞬间，苏若兮从他身上看到了傅祁的影子。
　　想着她马上看一眼男人的右手手背，皮肤光滑，没有疤，可能是她想多了吧。
　　苏若兮压下心里的想法。
　　他们按计划走完流程，正要交换戒指，黎曼姝忽然站出来叫停了仪式，当然她没有鲁莽地阻止流程，而是找了个借口让流程提前结束。
　　司仪被弄得不明所以，只好硬着头皮上前说了句祝福新人。
　　婚礼流程就这样潦草走完。
　　苏若兮跟傅裴宴被拉到台下，黎曼姝凶狠地质问他们，“傅祁呢？他怎么还没回来。”
　　“他的东西掉了，半路就下车。”
　　“半路下车，真是这样吗？那为什么他的电话打不通？”黎曼姝红了眼，眼里尽是失望，已然认定傅祁的失联是他造成的，“裴宴，我知道你不喜欢他，但是，你不要对他赶尽杀绝行不行？他这辈子已经过得够惨，别再给他增添苦难。”
　　“我没对他做什么，是他要下车，你要不放心，就出去找人。”
　　傅裴宴的声音淡漠，眼底染上一抹不耐烦。
　　“我已经让人去找他，来问你是希望你能说实话，傅祁到底被你弄到哪里去了？”
　　她已经不是询问，而是在质问。
　　傅裴宴再三否认，黎曼姝依旧认为人就是被他藏起来了。
　　“我没对他做什么，妈，你就不能对我多一点信任。”
　　“我还不知道你。”
　　两人争执不休。
　　“大少爷，少夫人，该去给客人敬酒了。”
　　管家的出现打破僵局。
　　“马上来。”傅裴宴应了一声，继续对黎曼姝说，“既然你这么关心他，就亲自出去找找，说不定他感知到你的担心，就会立马出现在你面前了呢。”
　　他拉着苏若兮离开。
　　“傅祁真失踪了？”
　　等了这么久，没等来傅祁的算计，反而等来了傅祁的失踪，苏若兮反倒觉得更不安，不排除傅祁故意失踪，好激化黎曼姝跟傅裴宴之间的关系。
　　他们正在争斗的敏感期，傅祁一旦被认定为失踪，黎曼姝第一个怀疑的人就是傅裴宴。
　　接下来，傅祁什么都不用做，只需要躲在暗处，看他们母子争得两败俱伤后，再出来收拾残局。
　　“不可能，他没那么容易失踪。”
　　傅裴宴语气笃定。
　　“先不管这个，我们去敬酒。”
　　傅裴宴带着她在众宾客间穿梭，面对众人的吹捧，苏若兮反应平平，脸上挂着标准的笑。
　　走了一圈下来，仍然没有傅祁的消息。
　　苏若兮换了礼服，到主桌上吃饭，她没什么胃口，偷偷拿手机给傅祁打电话，得到的回应是对方手机关机。
　　果然是要玩失踪吗？
　　她叹了一口气。
　　傅裴宴给她夹了块肉，“多吃点。”
　　宴会的饭菜请的都是国内知名厨师做的，味道不必外面的差。
　　看着那块肉，苏若兮忽然觉得哪里不对。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是奇怪，傅祁怎么还不回来。”
　　她摇摇头，没把心里的疑惑说出来。
　　就在这时，不远处传来骚动。
　　“夫人晕倒了。”
　　夫人？
　　黎曼姝么？
　　两人对视一眼，放下筷子走过去。
　　果然是黎曼姝晕倒了。
　　佣人匆忙地把她送到室内，医生收到消息赶来。
　　没一会，黎曼姝悠悠转醒，脸色依旧苍白，嘴唇颤抖，眼里带着无尽的悲伤，张张嘴艰难地说出刚收到的消息，“傅祁，死了。”
　　“什么？”
　　苏若兮均是震惊。
　　傅祁死了？
　　“裴宴，你太卑鄙了，你好卑鄙，竟敢要他的命。”黎曼姝刚平复的情绪又激动起来，眼里的悲伤转为浓浓的恨意，死死地瞪着傅裴宴，“他已经退让，为什么还要这样对他？”
　　“我没杀他。”
　　“你没杀他，为什么要派人跟踪他？”
　　“只是跟踪而已。”
　　“只是跟踪而已？”黎曼姝阴冷地笑，“你知道他是怎么看死的吗？他为了甩开你的人，半路发生了车祸，就在路口，转弯的间隙，撞到一辆油罐车，大火把他烧成灰烬，你是不是很满意很高兴？傅家的一切，没人再跟你争，从今往后，你就是傅家唯一的大少爷。”
　　傅裴宴再也说不出话来。
　　本来只是为了监视，不想因此把人弄死。
　　无论如何，也想不到是这种结果。
　　僵持了几分钟，傅裴宴再问，“地址？”
　　“你还想做什么？”
　　黎曼姝情绪失控，几乎是在咆哮。
　　“过去给他收尸。”

第392章因为你不是傅裴宴你是傅祁
　　他们赶到现场的时候，车上的火已经被扑灭，车上的人被烧得面目全非。
　　在现场工作人员的提醒下，苏若兮硬着头皮掀开白布，只看一眼就让她头皮发麻，身上的衣服几乎全被烧掉，没有一块完整的皮肤，即便没有烧到，如此的高温，血肉也被烤得熟透。
　　
　　苏若兮看到右手手背上的伤疤，位置形状跟印象中差不多，种种证据表明这具尸体就是傅祁。
　　他真的死了。
　　没有丝毫生还的可能。
　　他们作为家属，把遗体收走。
　　回到傅家，苏若兮心不在焉，不愿意相信傅祁真的死了，他那样的人，会死的这么容易看吗？他在国内有追随者，知道他的死亡也毫无动作。
　　傅祁的死，反应最大还是黎曼姝。
　　醒来后一直在哭，不时咒骂两句，固执地认为t是傅裴宴害死了傅祁。
　　傅裴宴走进来，递了杯水给她，“喝点水吧。”
　　苏若兮吃惊地看他，傅裴宴的脚步声什么时候变得这么轻，还有......
　　她的眼神变得深沉，直直地看着傅裴宴。
　　
　　“你是不是也在怪我，觉得我做得太狠。”傅裴宴坐下来，“我没想到会变成这样，本来只想找人看着他，没想到会被他发现，更没想到......”
　　“昨晚你说，你做了十足的安排，这些就是你的安排？”
　　傅裴宴点点头，“我本想将计就计，等傅祁先动手，哪想到他真的只想帮我们办一场婚礼，是我们小人之心了。”
　　“是吗？”
　　苏若兮的声音很轻。
　　傅裴宴挑眉，“不是吗？”
　　“我觉得不是。”
　　“为什么你会有这种想法？”
　　苏若兮看着他，一字一顿道，“因为你不是傅裴宴你是傅祁。”
　　此话一出，傅裴宴的眼神闪了闪，明显被她的话惊到，他就那样看着苏若兮，脸上带着浅笑的笑意，一会无奈一会纠结，没有马上否认已然是在承认。
　　苏若兮继续问，“你说你是傅裴宴，你能不能说说最近我们都做过什么事？”
　　“唉，好吧，看来我的演技不够炉火纯青，这么快就被发现了呢。”傅祁双手交叠，放在后脑勺上，调笑着看她，“若兮，你真聪明，早知道就不这样玩了。”
　　“不是你的演技差，是你不够了解我，傅裴宴在哪？”
　　放在平时，苏若兮肯定能第一时间发现，可惜婚礼现场太混乱，各种味道掺杂，让她忽略了傅祁身上的味道。
　　婚礼后，又收到傅祁死亡的消息。
　　局面更混乱，两头来回奔波，好不容易找到独处的机会。
　　她在房间里回想着今天发生的事，看似顺利的发展，藏着许多隐秘的问题。
　　刚才傅祁进门，她就意识到不对，那个人身上的味道，跟傅裴宴身上的味道完全不同。
　　傅祁耸耸肩，轻飘飘回了句，“死了。”
　　“撒谎。”
　　
　　“那你说他在哪儿？”
　　伪装被识破，傅祁也还是泰然自若的模样，没有一点儿心虚。
　　“你就不担心我把你的身份告诉黎曼姝？”
　　傅祁无动于衷，“说，尽管去说，不管我是傅裴宴还是傅祁，她损失的都是一个儿子，没有区别。”

第393章若兮，我爱你，我想跟你在一起
　　傅祁这样做，俨然没考虑黎曼姝的想法，他要是在意黎曼姝，就不会制造假死。
　　而她现在是真的孤立无援，傅祁不可信，傅家的人更不可信，就算曝光真相，主动权未必会在她手上。
　　既然如此，只能继续逼问傅祁。
　　“傅裴宴到底在哪里？”
　　“都说他死了，为什么就是不信呢。”傅祁满脸无奈，无法理解她的执着，说着又认真地开导她，“我知道你喜欢他，不想让他死，可事实就是如此，死人是不会复生的，你要接受现实。”
　　“尸体在哪儿？”
　　她换了个问题。
　　“楼下。”
　　“撒谎。”苏若兮伸手掐住他的脖子，“我再问一次，傅裴宴在哪儿？”
　　傅祁瞟一眼她那白皙的手，没什么强烈的反应，表情温和，似笑非笑，“若兮，你这是......要掐死我？”
　　“你觉得我不敢？”苏若兮手上的力道越来越重，边说边加重力道，边质问，“说不说？”
　　“好吧，我投降。”在她的逼迫下，傅祁举起双手，脸涨得通红，也没有过激反应，“你先松手。”
　　苏若兮迟疑地松开手，目光仍死死盯着他。
　　傅祁干咳了几声，缓了一会，“我让人把他往德利送，算算时间，现在应该在飞机上。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”傅祁眉毛上挑，思索几秒，认真道，“然后是把他最爱的人抢到手，再把他最爱的公司烧成灰烬，总之就是，他爱什么我拿什么，他有什么我抢什么，等把所有的事情都做完，再把他放回来，让他好好体验数十年心血付之一炬的想法，若兮，你觉得怎样？”
　　他伸手想把人拉过来。
　　苏若兮一把拍掉，转身就走。
　　“傅裴宴的命在我手里，你确定要跟我闹？”
　　明目张胆的威胁。
　　苏若兮攥紧了手，心里起了杀意，奈何傅裴宴的情况未明，贸然对傅祁动手，难免会影响到他，再三斟酌，她停下来，转身，“你想让我做什么？”
　　傅祁靠在沙发上，眼眸狭长，似是嘲讽，又似调侃，“陪我睡一觉。”
　　“你心里只有这种下流的想法？”
　　傅祁无辜又委屈，“这怎么能是下流，我是在表达我的爱，若兮，我爱你，我想跟你在一起，一直一直在一起。”
　　“你知道爱是什么吗？”
　　
　　“爱就是将你据为己有，所有人都知道，跟你办婚礼的人是我，在人前我们就是真夫妻，至于你跟傅裴宴领的结婚......我愿意用傅裴宴的身份跟你生活，而大哥就在德利，用我的身份生活，从此以后，我们互不干涉，如何？”
　　“神经病。”
　　“是爱你的神经病。”
　　傅祁柔情蜜意，眼神热切地能拉出丝来。
　　“苏静怡呢，你把她当成什么？”
　　傅祁：“那是装给你看的，谁让你每次都不给我好脸色，想着通过她能让你多关注我，事实证明，有了苏静怡，你对我的关注确实多了不少，不过，现在我已经不需要她，过两天找机会跟她说清楚。”
　　早知道他对苏静怡没真心，真的从他口中听到答案，苏若兮挺唏嘘的，苏静怡到现在还在做梦能嫁给祁纪，步入豪门，成为富太太。

第394章苏若兮，你是杀人凶手....
　　见她还是如此抗拒，傅祁好声好气地哄着，“好了，别这么生气，我的目的不是你，所有一切都因傅家而起，我也只想为过去的自己讨个公道，若兮，我们不该是敌人的。”
　　声音飘忽，隐隐带着谈判的口吻，他在试图说服苏若兮放弃傅裴宴。
　　“但也不会是朋友。”
　　见到傅祁的第一眼，苏若兮就对他有心里上的排斥，别看傅祁表现地很好说话，真正的他又有几个人知道。
　　傅祁的笑容淡了些，惊讶于她的执着，不甘她的选择，都是一样的脸，为什么选傅裴宴不选他，他难道不必傅裴宴温柔，“你真的这么爱傅裴宴，爱到非他不可？”
　　爱？
　　苏若兮被他的话弄得茫然，事实上她也不知道对傅裴宴是不是爱，只是觉得跟他在一起很放松，从未有过的舒适，傅裴宴的味道更是让她着迷。
　　“若兮，你迟疑了，所以，你根本不爱他。”傅祁兴奋起来，好似发现了天大的秘密，眼里的喜悦怎么也抑制不住，“既然不爱她，为什么还对他这么执着？是因为蓝一风对你们的实验吗？没关系，我会帮你，你知道的，我有一支非常专业的医疗团队，她们能彻底治疗你的后遗症，让你不再受傅裴宴影响，怎样，要不要试试？”
　　“不需要。”
　　苏若兮想都没想到就拒绝。
　　傅祁两手一摊，为难道，“确定不做吗？好吧，既然你不愿意，那就先把傅裴宴的病治好，等你们再见面，你就会发现，他没有以前那么有魅力，所有的一切都是假象，你不是爱他，你只是生病了。”
　　苏若兮：“你是在威胁我？”
　　“没有，我是在为你好。”
　　“你放心，我不会对傅裴宴怎样，毕竟我还要他眼睁睁看着自己的一切被抢走，看着他痛苦，看着他落魄，看着他走向绝望，到那时，你就会知道，你爱的不是傅裴宴，而是跟傅裴宴长得一模一样的我。”
　　傅祁闭上眼，陶醉地幻想着计划成功的模样，那是多让人幸福的事。
　　他受了这么多的苦，历尽千辛，走到今天，终于熬到头，傅裴宴凭什么能坐享其成，生来就受到优待，这不公平。
　　太不公平了。
　　傅裴宴也应该去受苦。
　　简直是疯了。
　　苏若兮无法直视他的疯狂，再聊下去，她也会被逼疯，反正从他嘴里套出傅裴宴的消息，她转身就走。
　　“若兮....”
　　“你放心，我知道该怎么做。”
　　苏若兮知道他想提醒什么。
　　刚说得那么泰然自若，其实心里还是担心她真的破釜沉舟，暴露他的身份。
　　“傅裴宴在你手上，我哪敢轻举妄动，想做什么就做。”
　　“看来只能这样。”
　　他们算是暂时谈和。
　　从房间出来，苏若兮径直下楼，经过大厅时被黎曼姝疯了似的，朝她扑来，好在及时被人拉住，没撞到苏若兮身上。
　　“都是因为你，都是因为你！”
　　她满脸泪痕，声嘶力竭地吼着。
　　
　　“为什么要招惹裴宴，为什么就是不肯放过我们.....傅祁死了.....他是被你逼死了.....苏若兮，你是杀人凶手....”
　　黎曼姝t全然没有往日的温婉端庄，眼里的恨意控制不住地溢出来，全身上下都是戾气，宛如一头发狂的野兽。
　　苏若兮看着她的模样，只觉得可怜，尽心竭力讨好傅祁，自以为弥补过去，谁知人家根本不在意，想做什么就做什么，该做什么就做什么，全然不考虑她的感受。
　　看得出来，傅祁的思考对黎曼姝打击很大，不到半天，就让她失去往日风光，变得不人不鬼。
　　“妈，你在干什么？”
　　楼上传来傅裴宴的声音。
　　不得不说，傅祁在转换身份方面做得真是无懈可击，认识傅裴宴也没多久，就把他的腔调，神态，言行举止把控地淋漓尽致。
　　“你还有脸问我，自己做了什么，心里清楚。”
　　“事情已经跟你解释地很清楚，傅祁的死非我所愿，你若是还有不满，就杀了我吧，一命还一命，从今往后，我们就两不相欠，你也别在针对若兮，此事跟她没关系。”
　　傅祁不知从哪儿弄来的水果刀，拔出刀鞘递给她。
　　刀面反射的冷光，吓得黎曼姝心悸，看着他冷漠的表情，没来由地恐惧，不是害怕，是害怕失去，“裴宴.....我......”
　　傅祁已经死了，她再闹下去，傅裴宴也会死。
　　可是傅祁的死她做不到无动于衷，想到事情跟傅裴宴脱不了关系，就痛苦地难以忍受。
　　“下不了手吗？我来。”
　　傅祁举起刀往脖子上抹。
　　“不要！”
　　黎曼姝吓得破了声。
　　“我不说了，我不说了，行吗？”
　　虽然她跟傅裴宴有诸多矛盾，可到底是她的儿子，她做不到大义灭亲。
　　傅祁随手将到将刀扔下，眼神晦暗不明，看不出息怒，“看来妈妈还是比较在意我的，既然如此，就不要再追究是谁的责任，傅祁的葬礼我会让人安排。”
　　“裴宴，我有个要求。”黎曼姝很快想到了别的处理方式，目光猛地转到苏若兮身上，一字一顿，“跟她离婚。”
　　在她看来，都是苏若兮的存在，让他们的关系变得如履薄冰，只要把苏若兮赶走，一切就能回到正轨，从新开始。
　　苏若兮眸色微动。
　　能从黎曼姝嘴里听到这番话，并不意外，傅祁的死总要有个替罪羊，她做不到向傅裴宴问责，自然就把矛头对准她。
　　离婚？
　　她挺乐意的。
　　只怕现在的‘傅裴宴’不乐意。
　　果然，傅祁的表情冷下来，凉薄地看着她，“妈，不要得寸进尺，我好好跟你说话，是觉得还能跟你谈，要是谈不下去，我就把傅祁的尸体扔海里喂鲨鱼。”
　　“她有什么值得你喜欢的？你们在一起到现在，有多少事因她而起，又有多少人因她发生意外，裴宴，换一个不行吗，你这样的身份，想要什么女人没有，何必执着于她。”
　　“不行，我就要她。”‘傅裴宴’伸手去拉苏若兮，“若兮，我们走。”
　　苏若兮早有预料，轻易就躲开。
　　两人一前一后离开。

第395章她要让苏若兮下去陪傅祁！
　　他们走后，黎曼姝两腿一软，摊在地上，脸上的眼泪擦了又擦，怎么也擦不干净。
　　“怎么会.....”
　　“事情怎么会变成这样......”
　　她喃喃自语。
　　“不该是这样的结果。”
　　她不接受这样的结果。
　　傅祁才回来多久，还没好好感受家的温暖，她也没有好好地弥补他......
　　“夫人....”
　　下人将她扶起来。
　　黎曼姝的情绪依旧激动。
　　“苏若兮，都是苏若兮，是她的错！”
　　她抓住女佣的手，一遍遍地重复。
　　咚咚！
　　两道响亮的声音把她们镇住。
　　傅老爷子拄着拐杖下楼，苍老的眼里带着凌厉的气息，“行了，别哭了，不就是死个人吗，哭哭啼啼还有没有主人的模样，要真的这么伤心，下去陪他不就好了。”
　　黎曼姝立马抹掉眼泪，不想在他面前露怯，“傅祁死了，爸应该是最高兴的人。”
　　“我有什么可高兴的。”
　　傅老爷子冷哼一声。
　　事实上他就是有些高兴。
　　傅祁回来后，不止一次地威胁他，要不是他年纪大什么都做不了，早给他点颜色瞧了。
　　现在的结果也不错。
　　人死了，就什么都没有，傅祁的威胁解除，他怎会不高兴。
　　傅裴宴做了这么多事，唯独这件事，让他最满意。
　　但他作为傅家的人，他不能表现出来。
　　“高不高兴，你自己知道。”
　　“哼，总之，别在家里哭哭啼啼，我听了心烦。”
　　知道又如何，谅她黎曼姝也不敢做什么。
　　黎曼姝确实不能做什么起身上楼，喜事丧事接踵而至，把她压得喘不过气，但事情别想这么容易过去。
　　她不会放过苏若兮。
　　都是因为她，造就如今的局面。
　　她要让苏若兮下去陪傅祁！
　　-
　　走出门口，苏若兮正想去取车，傅祁大步追上来，“若兮，别走这么快，陪我演演戏嘛。”
　　“没演完？”
　　把话说开后，苏若兮不想给他好脸色，声音冷冰冰的。
　　傅祁认真道，“差点，至少要等到葬礼结束。”
　　“看到亲妈那样，你就没有一点动容？”
　　就刚才的场面，苏若兮都以为傅祁不是黎曼姝的亲儿子，眼睁睁亲妈得知自己的死，哭得死去活来，却无动于衷。
　　仔细想想，又不难理解。
　　傅祁要报复的不只是傅裴宴，更是傅家所有人，包括黎曼姝。
　　“我当然心疼，可是我更心疼自己。”
　　完美无瑕的回答。
　　人就该首先为自己考虑，其次才是别人。
　　也就是说，报复才刚刚开始。
　　苏若兮听出他的话中之意，“你还想拿自己的是葬礼做文章？”
　　“不是我的葬礼，是傅祁的葬礼。”
　　
　　两人正对峙着，旁边传来一道苍老又惶恐的声音，“傅祁，傅祁，祁儿，是你吗，祁儿.....”
　　寻声看去，老夫人就在不远处。
　　她坐在轮椅上，身边没有别人。
　　“奶奶，你怎么自己在这里？”傅祁走到她面前蹲下身，握住她的手，不断地哈气，“在外面多冷，我送你回去。”
　　“祁儿，你是祁儿.....”
　　“我不是，我是裴宴！”
　　傅祁纠正。
　　“祁儿....祁儿.....”
　　老夫人依旧这样叫。
　　苏若兮嘲讽，“看来你的伪装不怎样。”
　　“奶奶年纪大，认不了几个人，以前她还经常管我叫云修，叫了这么久，忽然就知道名字，真是.....好笑。”傅祁轻笑，“若兮，你等会要去哪儿？”
　　他的问题很随意，好像将她视作普通朋友。
　　“回流曲园。”
　　傅裴宴的手机在傅祁手上，而傅祁的手机在那具尸体上。
　　她得想办法联系上裴宴。
　　流曲园或许有他留下的线索。
　　“我也要去。”
　　苏若兮目光犀利，“你来我就杀了你。”
　　“我赌你不敢动手。”
　　“我赌你贪生怕死。”
　　趁着傅祁把人送回去的间隙，苏若兮到车库挑了辆车开走。
　　傅祁果真贪生怕死，没有跟上来。
　　回到流曲园。
　　苏若兮立马回房间。
　　环顾四周，还是熟悉的样子，傅裴宴在这里独居几天，也没有改变原来的格局。
　　她没有心思回忆过去。
　　傅裴宴说过他有计划，信誓旦旦地承诺计划不会出错，可能是怕手机被监视，没有具体说出来，就算这样，不信一点线索都不留给她。
　　苏若兮边想边找，把整个方便也没有什么可疑的东西。
　　她累得倒在床上。
　　什么都没有。
　　一点线索也不留给她？
　　是要破釜沉舟么？
　　心好累，脑袋昏昏沉沉，有些想睡觉。
　　苏若兮迷迷糊糊闭上眼，正要睡过去，脸上忽然传来温热，睁开眼看去，几个毛茸茸的脑袋挤在床边，哼哼唧唧地看着她。
　　“你们怎么上来了？”
　　她撑着床坐起来。
　　几只狗崽哼哼直叫。
　　“难道还没吃饭？”
　　她拂去心里的思绪，下楼给它们喂了狗粮，狗子真的被饿坏，狼吞虎咽地吃起来。
　　苏若兮坐在台阶上，漫无目的地翻着手机，目光定格在傅裴宴的电话号码上，可惜，手机已经不在傅裴宴身上，现在拨过去，听到的声音绝对是傅祁的。
　　傅祁....
　　他真的把人送到了德利？
　　还是说裴宴已经.....
　　不不不，不该这样想。
　　只要没见到尸体，就有生还的可能。
　　她可以不信傅祁，但要相信傅裴宴。
　　最终没有拨通那个号码。
　　关掉手机，起身要回去。
　　“若兮....”
　　楚闫的声音。
　　
　　楚闫.....
　　苏若兮攥紧手机，想到楚家的势力，转过身，“傅家的事，你知道了？”
　　“傅祁死了，你没有后顾之忧了，恭喜。”
　　什么？
　　楚闫不知道傅祁的计划么？
　　看他的样子，也没有多伤心。
　　“傅祁死了，你不难过吗？”
　　“当然难过，但我无能为力。”
　　“你恨我吗？”
　　“那是傅祁跟傅裴宴之间的事，不论什么结果都跟你无关，你也不必有太多心里压力。”
　　他的反应t太过平静，苏若兮不仅怀疑，楚闫是真不知道，还是装不知道，“你真的是他的朋友吗？”
　　“他是我的朋友，你也是我的朋友，我不想迁怒于你。”
　　“这么说，你不恨我，但你恨傅裴宴？”
　　“谈不上恨，只是有些看不惯。”
　　苏若兮若有所思。
　　“我想让你帮他治病，你会帮吗？”
　　“只要你想。”

第396章若兮，你应该理解我
　　送走楚闫后，苏若兮就在门口闲坐，手里拿着包宠物零食，漫不经心地喂给狗子吃。
　　傅祁不会真的让她在这里待太久。
　　算算时间，差不多也该有消息了。
　　把最后一块冻干丢给狗吃，苏若兮拍拍身上的灰尘，起身回房，打算洗澡睡觉，就在这时，手机响了起来。
　　傅裴宴的电话。
　　也就是傅祁的电话。
　　竟然不是直接来找她。
　　沉思片刻，苏若兮接听通话。
　　“若兮，你到了吗？”
　　傅祁的声音充满关切，已然把她当成朋友。
　　“到了。”
　　“那就好，这么久没你的消息，还以为出事了呢。”他的口气明显轻松不少，“有什么事尽管跟我说，只要我能办到，都会答应。”
　　“我要跟傅裴宴通电话。”
　　那头沉默几秒。
　　不用想也知道，她的要求已经触及傅祁的底线。
　　“你还想着他？”
　　他的声音冷冽几分钟，带着一股寒意，隔着屏幕也能感受到他的情绪。
　　“我要确定他的安全。”
　　傅裴宴没有留下任何线索，想知道他的情况，只能从傅祁身上获取。
　　“你只能信我。”
　　简单的几个字，明显是在拒绝她的要求。
　　
　　苏若兮握紧了手机，思考着直接把傅祁绑起来，找离香谈判的可能性。
　　她没有离香的联系方式，也不清楚他们的住所，直接动手，先引来的人肯定是黎曼姝而不是离香。
　　再者，都这个时候，离香极可能已经带着傅裴宴离开。
　　不对，
　　离香走了，不正说明，傅祁才是孤立无援的人。
　　也不对，傅祁再孤立无援，也有傅家支持，而她什么都没有，最坏的结果，傅祁身份暴露，傅家尤其是黎曼姝仍然会保他。
　　所以，不到必要，还是不能跟他正面对峙。
　　“若兮，怎么不说话，是不是在思考要怎么赢过我？”傅祁轻易就猜出她的心思，“呵，放弃吧，你赢不了我，只要傅裴宴在你心里还有地位，你就永远受制于我。”
　　不止猜出她的想法，还说到了问题的根源。
　　确实如此。
　　只要她还在意傅裴宴，就不得不浪费时间跟他周旋。
　　苏若兮想到了对策，“你是不是觉得，即便身份曝光，傅家也会保你？”
　　“不然呢？”
　　如今，傅家只剩唯一一个继承人，家里的老头不可能眼睁睁看他死，黎曼姝就更不会，哪怕他们知道，傅祁/傅裴宴的死跟他有关。
　　“他们要是保不住你呢？”
　　傅祁诧异，意外于她还有后手，“为什么保不住？你觉得今天的车祸是我一手策划？有证据吗？”
　　苏若兮深吸一口气，缓缓说道，“我没有证据，但我有别的证据，有你在德利滥杀无辜的证据，这么爆炸性的新闻，相信会有很多媒体趋之若鹜，证据一旦在网上公开，将会掀起一场舆论风波，到那时，即便有傅家保你，也必须接受官方调查，为了保全傅家，你猜傅老爷子会怎么做？”
　　事实上她没有证据，简而言之，就是恐吓，赌傅祁会怕秘密被曝光。
　　“若兮，你真是会踩我的痛处。”被如此威胁，傅祁的情绪仍没有波动，还好声好气地跟她解释，“你知不知道想在那种鬼地方活下来，需要多大的勇气？我能活到现在，已经用尽全力，在那种地方走出来，双手不可能干净。”
　　“那也改变不了你杀人的事实。”
　　
　　“我不杀他们，他们就要杀我，若兮，你应该理解我。”
　　他依然很有耐心。
　　“我不理解。”
　　“好吧，我会让你见到傅裴宴。”
　　傅祁掐断通话。
　　他这是同意了？
　　苏若兮耐心等了几分钟，手机再次响起。
　　是个陌生号码。
　　“若兮小姐，加一下我。”
　　那头是个女人的声音，看样子是离香。
　　
　　苏若兮狐疑地添加了她的微信。
　　没一会，离香给她打来视频通话。
　　很快，屏幕里出现傅裴宴的身影，他躺在床上，双眼紧闭，看样子是睡着了。
　　“他怎么样？”
　　那头没人说话。
　　“没听到我说话吗？”
　　苏若兮再问。
　　依然没人回答她的话。
　　很明显，离香不想跟她交流。
　　视频不到一分钟，就被掐断。
　　看着被突然挂断的通话，苏若兮不禁笑了出来，合着刚跟傅祁聊这么久，也只能让她获得探视权。
　　真行。
　　几分钟后，傅祁给她发消息询问，{看到人了？}
　　看了等于没看。
　　苏若兮没回复他，扔下手机去洗澡。
　　等出来时，手机又在响。
　　傅祁一刻也不消停，见她不回消息，就打电话，没人接听也打，非常坚持不懈。
　　最终苏若兮将手机关机。
　　世界总算安静下来。
　　她爬上床睡觉。
　　就这样过了一夜。
　　早上，苏若兮很早就醒。
　　洗漱完下楼做早餐。
　　看着空旷的房子，心也跟着空落落的。
　　跟傅裴宴在这里住了这么久，苏若兮极少进厨房，大多时候都是傅裴宴忙，摆放的东西也都是他最熟悉。
　　翻翻找找好一会，苏若兮简单地烤了两块面包，热了一杯牛奶。
　　就这样简单地端上桌吃。
　　吃完早餐，她拉着狗子在外面逛一圈。
　　没等来傅祁，倒是把楚闫等来了。
　　“若兮，你昨晚的话是认真的吗？”
　　他这样问。
　　“你有把握治好他吗？”
　　“没有，但可以一试。”
　　他名下的医疗团队见过各种疑难杂症，只要时间充足，就有把握找到治疗办法。
　　“傅祁跟我说过，他在德利有一支非常专业的医疗团队，能够治愈我跟傅裴宴的后遗症，傅祁已经死了，你没有能力接管那支医疗团队？”
　　“我.....不确定。”
　　说实话就是没有把握。
　　苏若兮非常看好他的表情，“你可以试试，在此期间，傅裴宴现在你这里治疗，往后若是有消息，就能直接更换主治医生。”
　　楚闫惊讶道，“若兮，你怎么突然这么信任我？”
　　要知道前不久，苏若兮还非常抗拒他。
　　“我也没有值得信任的人。”
　　她就是想看看傅祁能装到什么时候，要是真的不想让楚闫知道他的计划，那么，未来的日子，就有了折磨他的办法。

第397章我更喜欢听你濒死的求饶
　　没有值得信任的人.....
　　楚闫心里狐疑，难道傅裴宴算不上她信任的人？昨晚到现在都没看到傅裴宴，他们闹矛盾了？
　　感情真深厚，吵架了都不忘替他考虑。
　　真是.....
　　楚闫心里不悦，“你打算什么时候带他去医院？”
　　“今天，他回来后，我告诉你。”
　　既然要折磨，自然是越快越好。
　　她倒想看看，傅祁能装到什么时候。
　　“好。”
　　
　　确定时间后，楚闫就回去。
　　苏若兮也回去安心等傅祁上门。
　　快十一点，傅祁终于出现，“若兮，怎么不回家，家里还有丧事等着咱们操办呢。”
　　伪装成傅裴宴的他，理所当然穿着傅裴宴的衣服，大摇大摆走进来。
　　“发生这种事，傅家没几个人欢迎我。”
　　“我欢迎你不就行了？”傅祁朝她伸出手，“走，我带你回去，我要当着所有人的面，宣布你是傅家的女主人，家里的一切都是你说了算，若有人不满，即便是我妈，我也不会手软，如何？”
　　“没必要，我不想因为结婚，就要强行融入陌生的家族。”
　　原本的打算是等婚礼完成后，就跟傅裴宴搬出来，先前打算买个更大的房子，看了这么久，也没找到合适的，只能暂时先住在流曲园。
　　而现在....
　　傅裴宴被困，她又受制于人。
　　计划没能顺利进行。
　　“这样吗，傅家这么强大的势力，你都看不上么？好吧，我知道了，你更喜欢自由的生活，可是自由跟成为女主人并不冲突。”
　　傅祁不明白会有人不喜欢权力。
　　权力。
　　多美妙的词。
　　光是听着就让人心动。
　　拥有了权利，就拥有一切。
　　世界上的所有麻烦都可以用权力解决。
　　“不冲突，但我不想。”
　　“啧，你对傅裴宴的感情坚定让我有些嫉妒，真不明白你们女人脑子里想的都是什么烂玩意，一天到晚爱这个爱那个，有空不如多爱自己，等着别人来爱，简直可笑！”
　　
　　他的眼里带着狠厉的怒意，不满苏若兮的反应，痛恨她的选择，强烈的怒意很快转为疯狂，试图要将她吞噬。
　　“我确实很爱自己，正因为爱自己，选择远离你。”
　　“没有权力，拿什么爱自己，信不信，我强要了你，你也只能躲在被t子里哇哇哭。”说到此，他开始幻想起来，那样酣畅淋漓的场面让他迷醉，“我还没听过你的哭声呢，一定很美妙，要不要试试？”
　　“我更喜欢听你濒死的求饶。”
　　苏若兮出手迅速果断，轻易就捏住他的脖子，傅祁甚至没有看清楚她是怎么出手的，只一瞬间就被压制。
　　傅祁挣扎了下没挣脱，神色差异，没料到她的力气会这么大，轻易就把他压得毫无还手之力，“若兮的力气怎么这么大，也是后遗症吗？不错的后遗症，早知道我也让蓝一风扎几针，现在就能跟你打上几个回合，打着打着顺利上床也说不定。”
　　他伸手想摸那个掐着他脖子的手。
　　注意到他的动作，苏若兮猛地收紧了手，“别恶心我。”
　　“别冲动，我就是开个玩笑。”
　　傅祁举起双手投降。
　　“可以松手吗？”
　　苏若兮缓缓松开手。
　　傅祁慢条斯理地整理衣服，“我知道你不愿意，但戏还是要演下去的，你也不想傅裴宴出什么事吧？”
　　“你还要以傅裴宴的身份走下去？”
　　苏若兮瞪着他。
　　“当然，毕竟傅祁已经死亡，死人是不能复活的。”
　　“行，我上楼换套衣服。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“想帮忙的话，就到厨房拿把菜刀把手剁了。”
　　“这个我做不到。”
　　回到房间，苏若兮给楚闫发消息，让他过来接人。
　　{好，我马上过来。}
　　{他不太相信你，说话注意些。}
　　{我知道。}
　　聊好后，苏若兮真的去换衣服，故意放慢动作，拖延时间。
　　楼下。
　　傅祁翘着腿，漫不经心地等候，似乎在思考有趣的事情，嘴角时不时上扬，心里的喜悦难以掩饰。
　　“若兮，真好，要是态度再好点就更好了。”
　　他喃喃自语。
　　随即目光落在小白身上。
　　在狗妈的带领下，几只小狗特别亲他，尾巴摇个不停。
　　想到那天，它毫不犹豫跑向傅裴宴，傅祁的眼神骤然变得阴冷，左手屈指成抓，捏住小白的脖子，“被人养了几年，就不把我当回事，真有你的，不忠心的狗，没有资格活着。”
　　说着他就要动手。
　　就在这时，门铃声响起。
　　小白意识到不到他的杀意，听到门铃声，就欢快地跑过去。
　　傅祁走过去开门。
　　看到门外的人，他脱口而出，神色不满，“怎么是你？”
　　“若兮让我给你治病。”
　　楚闫自顾自走进来。
　　“她让你来的？”
　　“不然呢？我会好心帮你？”
　　人已经进来，傅祁没有将他赶出去，还贴心地倒了一杯水，“若兮在换衣服，等会就到。”
　　两人面对面坐在沙发上。
　　“你有把握治好我的病？”
　　“没有。”
　　楚闫打得迅速。
　　“呵，合着我只是你的实验品？”
　　“任何罕见病都需要实验，不然怎么找得到治疗的办法？怎么，你不信我？”
　　“若兮这么信任你，我不想让她难做。”
　　他们就这样互相警惕地交谈着，全然没有注意到苏若兮正在楼上观察他们。
　　不得不说，傅祁的演技堪称完美，两种嗓音转换地游刃有余，了解傅裴宴的人尚且看不出来，何况是楚闫。
　　看他们聊得差不多，苏若兮适时下楼。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　傅祁立马接话，“没关系，只要是若兮，让我等多久都行。”
　　楚闫抬头，眼里带着差异，心里无端生出违和感。
　　“该聊的你们都聊完了吧？”
　　“对，楚先生说一定会帮我把病治好，若兮，你再也不用担心我。”
　　傅祁伸手搂住她的腰想把人往怀里带，苏若兮早有预料，身体偏了偏，躲开他的手，这些小动作楚闫看在眼里并未吱声。
　　“既然这样，我们去医院吧。”
　　“好，我听若兮的。”
　　楚闫撇去心里的疑惑，“走吧，萱娅在外面等我们。”

第398章若兮，你真的很讨厌我吗？
　　就这样，四人来到医院。
　　傅祁在医生的带领下重新做了很多检查。
　　两个小时后，医生盯着几份报告，百思不得其解，眉头一会紧皱，一会舒展，情绪反复，距离上次检查没过去多久，结果相差如此大，难不成上次开的药很有效？
　　见他毫无头绪，傅祁又煞有其事地说，“医生，我感觉过去的记忆正在流失，你说这会不会也是其中一种后遗症。”
　　“你的记忆在流失？”医生看向他，“说说具体怎么回事。”
　　“是最近几天意识到的，某个瞬间，我尝试回忆过去，却怎么也想不起来那天到底发生过什么，久远的事记不清倒情有可原，可我连最近一个月发生的事都记不得，都是若兮提醒才想起来。”
　　他沉着脸，说得有头有尾，一下就把医生唬住，拿着笔刷刷地开始记，生怕遗漏什么。
　　苏若兮不禁翻了个白眼。
　　真能忽悠。
　　就这样傅祁跟医生忽悠了半个小时，跟他聊过后，医生醍醐灌顶，很快想到治疗方案，给他开了不少药。
　　离开的时候，医生特别开心，那是见证病人康复的喜悦。
　　从医院出来，傅祁随手将药扔进垃圾桶，“无聊。”
　　“干嘛扔了？”
　　“你想吃可以再捡起来。”
　　看样子气得不轻。
　　卸去伪装的他不再像刚才那样游刃有余。
　　苏若兮没捡。
　　“你的事结束了，该做我的事了。”
　　傅祁抓着她的胳膊不由分说带着她走。
　　两人打车来到傅家。
　　只过了一夜，里面的装饰从喜庆的红色，变得虚无的白色，佣人行色匆匆，寡言少语，气氛格外沉重。
　　傅祁带她在附近走了一圈。
　　“这不是布置地挺好吗，让我过来做什么？”
　　“让你看看我的喜好，哪天我真的死了，就按这个来做，当然，你要是实在厌恶我，厌恶到连葬礼都不想帮我办，就挖个坑把我的骨灰埋了。”
　　“我看你的命挺硬，不见得会死在我前面。”
　　世道就是如此，越冷血的人，活得越久。
　　“我也只是担心而已。”傅祁笑了笑，“若兮，你真的很讨厌我吗？”
　　“对。”
　　苏若兮脱口而出。
　　“好吧，还指望能从你嘴里听到好话呢。”
　　傅祁带她来到灵堂。
　　那具焦黑的尸体正摆放在棺材里。
　　“这人是谁？”
　　“不认识，离香在医院找的绝症病人，没几天好活，我给了他五百万，让他制造了这场意外。”
　　“也就是说，他在死之前，是个活人？”
　　“很惊讶吗？”傅祁满不在意，“若兮，你没过过苦日子，不知道底层的人过得有多艰难，他的死是绝对的，若是能用这具破败的身体去换取几百万，给妻儿给父母，没有人会拒绝。”
　　“那辆油罐车......”
　　“也是我找的人，都是为了钱，人也就这点想法，太好收买了。”
　　“所有一切都是你设计好的？”
　　“当然。”
　　苏若兮被震撼地说不出话来，不只是傅祁的计划，更是他的做法。
　　他竟然不是随便在路上挑选的对像。
　　真是稀奇。

第399章若兮，我该拿你怎么办呢
　　“被我感动到了？”
　　傅祁带着笑意，为自己的所作所为感到高兴，第一次做好事，感觉真不错，若兮肯定因为此时对他有所改观。
　　苏若兮面无表情，“并不。”
　　事情跟她无关，有什么可感动的。
　　“不感动吗？我可是做了件善事。”
　　傅祁满眼希冀。
　　“你做的善事，对我有什么好处？”
　　不仅没有好处，还损害了她的利益。
　　不知道傅裴宴的情况怎么样，傅祁会不会表面一套，背后一套，傅裴宴所说的计划到底如何。
　　所有一切，她一无所知。
　　只能赌傅祁的良性，赌傅裴宴的能力。
　　她完全处于被动的局面。
　　傅祁接话，说得头头是道，“当然有好处，证明我是个好人，不比傅裴宴差，你选择我肯定没有错，我能让你成为人上人，从今往后，不论你想做什么，都能实现，包括杀人。”
　　“还说你是好人。”
　　杀人这种话轻易就说出口，不见得是什么好人。
　　“谁说好人不能杀人。”
　　傅祁理直气壮。
　　他的话确实有道理，所谓好人坏人，都是相对的。
　　“还要我做什么？”
　　苏若兮不跟他争辩，不管说什么，他都有理由反驳，道理一条一条，说得跟真的一样。
　　“明天要送他火化，到时我们露个面。”
　　“知道了。”
　　看着那具焦黑的尸体，苏若兮心口闷闷的，很不舒服，傅祁真是恶趣味，竟然还想参加自己的葬礼。
　　傅祁又说，“若兮，别总是苦着脸，不好看，你面对傅裴宴的时候可不是这种表情，要是被人发现，我很难办的。”
　　“那是你的事。”
　　“唉，别恃宠而骄啊。”
　　苏若兮眉头紧蹙，“麻烦你有空多学点知识，了解恃宠而骄是什么意思再跟别人说。”
　　“我没说错啊，你就是恃宠而骄，笃定我不会对傅裴宴怎样，屡次挑战我的底线，要是换成别人，你现在应该要跪着说话。”
　　苏若兮的眼神冷了几分，眼底压抑的怒气就要喷薄而出t，傅祁真是有本事，轻易就能激起她的情绪，她不知道傅祁对别人是否也这样，反正傅祁对她看似很有耐心，实则每一句话都在激怒她，好像非常期待看到她发怒发狠的模样。
　　“怎么，我说的不对？”
　　傅祁煞有其事再问一句。
　　苏若兮没好气地附和，“对，你说的很对，早上被我掐得举手投降的人不是你。”
　　“真会揭我的短。”傅祁弹了下她的脑袋，“不聊这个，先去吃饭。”
　　苏若兮闪身避开，还是被他快了一步。
　　回到主宅，晚饭已经准备好。
　　刚走进去，苏若兮就感觉有道强烈的视线正死死盯着她，顺着感觉看过去，不出所料，是黎曼姝。
　　经过一夜的痛苦和悲伤，黎曼姝已然将傅祁的死归咎于她，舍不得追究亲儿子的责任，就无限放大她的过错，不断地给自己给予心里安慰，好让她的压力没那么大。
　　饭局的气氛并不好。
　　许是因为家里死了人，连带着他们也变得死气沉沉。
　　苏若兮巴不得没人说话。
　　黎曼姝对她的意见再大，只要不说话呛她，谁管她的眼神有多恶毒。
　　就这样，晚饭在沉寂中潦草收场。
　　苏若兮正要离场，老夫人突然开口，喊住傅祁，“祁儿，到我房间来，有话跟你说。”
　　她的称呼让在场的人都纷纷抬头。
　　这么快就要暴露身份？
　　
　　苏若兮微微挑眉，饶有兴致地看着傅祁，等他做出反应。
　　男人面不改色。
　　黎曼姝则出声解释，“妈，他是裴宴，不是傅祁。”
　　“祁儿，祁儿~~~”
　　老夫人依然这样喊。
　　“妈，不用解释，奶奶就这样，认不得人，大概是傅祁的死对她打击太大，接受不了是正常的。”
　　三言两语轻易就化解这场危机。
　　“奶奶，我扶你上去。”
　　“好好好。”
　　老夫人没听到他们的谈话似的，见傅祁走过来，便满意地点头。
　　傅祁带老夫人离开。
　　苏若兮也想走，猝然对上黎曼姝的视线，比刚才更骇人，眼里的恨意更浓，好像要把她千刀万剐似的。
　　她笑了一声，“妈，别用这种眼神看我，傅祁不是因我而死。”
　　“苏若兮，你是不是觉得自己很厉害，靠着漂亮的外皮，把傅裴宴迷得转转团。”
　　黎曼姝开口就是嘲讽。
　　“你要这样想，我也没办法。”
　　苏若兮两手一摊，不打算跟她争辩。
　　偏见已经产生，解释地再多，也无法改变黎曼姝对她的看法，她们本没有深仇大恨，争执的原因，只因一个男人，傅祁。
　　在黎曼姝看来，亏欠最深的儿子死了，心痛地要命，恨不得立刻将凶手碎尸万段。
　　而在她看来，黎曼姝就是个可怜虫，靠着对傅祁的亏欠，自以为是做着所谓的弥补，忙碌那么久，可惜傅祁完全不买账。
　　眼看自己的气势毫无作用，黎曼姝摔下碗筷，扬长而去。
　　现场只剩她跟傅老爷子。
　　傅老爷子瞟一眼她，低哼一声，拄着拐杖离开。
　　所有人都离开，只剩佣人在忙碌。
　　苏若兮求之不得。
　　没人打扰，瞬间轻松不少。
　　就这样，在楼下惬意地待了几分钟，觉得很无聊，掏出手机想看点什么，不经意看到上面显示的时间。
　　七点多。
　　得走了。
　　现在不走，等会傅祁肯定会找借口让她留下。
　　苏若兮顾不得其他，马上起身离开。
　　出门打了出租车直接回流曲园。
　　她不想跟傅祁有太多交集。
　　聊得越多，就越难受。
　　半个小时后，傅祁从楼上下来，四处找不到苏若兮，便询问佣人，“若兮呢？”
　　“少夫人走了。”
　　“走了？我妈又跟她吵起来了？”
　　女佣不敢回话。
　　她们只是家里的帮佣，哪敢议论主人的事。
　　“真是的，被欺负也不跟我说一声。”
　　傅祁挥手示意佣人离开，随后拨通苏若兮的电话。
　　无人接听。
　　很好。
　　即便处于被动，也丝毫不把他放在眼里。
　　“若兮，我该拿你怎么办呢。”
　　傅祁捏着手机喃喃自语，没一会，唇角上扬，想到了件很有趣的事。
　　“这么喜欢玩，就陪你玩玩吧。”

第400章那你要保护我
　　苏若兮回到流曲园快两个小时，还没接到傅祁的电话。
　　这是打算不管她了？
　　
　　傅祁会有这么好心？
　　不管对方何种想法，不来打扰她，就是好结果。
　　洗完澡后，苏若兮没有闲着，打开电脑尝试用各种方式联系傅裴宴，查了一圈，发现傅裴宴所有的通讯方式被都傅祁掌握。
　　傅祁怕她认错，每个软件的账号都换了昵称，改了签名。
　　几乎把所有的路都堵死。
　　“挺有能耐。”
　　啪地一下，苏若兮合上电脑。
　　能在这么短的时间就掌握傅裴宴全部的社交账号，说明他提前做过调查，通过傅裴宴的手机把所有账号收为己用。
　　做这么多，只为防止她联系傅裴宴。
　　能想到的办法她都想过。
　　苏若兮是真的没辙，颓然倒在床上，现在只能寄希望于傅裴宴。
　　不知道他的计划是什么。
　　那晚应该追问的，现在就不会毫无头绪。
　　再查下去也没有结果，苏若兮起身关灯睡觉。
　　今夜相安无事。
　　苏若兮一晚上没睡好，第二天十点才起来。
　　她坐在床上，睡眼惺忪地挠着头发，另一只手去摸手机，微信消息有很多，苏氏工作群的通知，闫惜工作群的通知，基本跟她没有关系，至于傅氏的群，她已经被傅祁移出去。
　　没有心思想这些，洗漱完下楼给狗子喂些狗粮，又做了一份简单的早餐。
　　傅祁不来烦她，苏若兮便做自己的事，带狗子出去溜了一圈，又陪它们在院子里玩。
　　狗子心情极佳，又跑又跳的。
　　苏若兮没什么心情，就坐在旁边看。
　　不知过去多久，平静许久的手机终于响了起来。
　　然而不是傅祁的电话，而是苏静怡的。
　　苏静怡。
　　婚礼当天都没怎么看到她，说是请来当伴娘，一点存在感都没有，很显然，那是傅祁给她们的托词。
　　这时候给她打电话.....
　　不出意外，肯定是傅祁在搞事。
　　斟酌片刻，她接听了电话。
　　“苏若兮，你个贱人，你个疯子，自己的生活不顺，为什么要来干扰我的感情？”
　　那头是苏静怡怒不可遏的咆哮，隔着屏幕冲击耳膜，幸亏苏若兮早有预料，提前把手机拿远。
　　
　　等她说完，苏若兮慢悠悠回话，“你在狗叫什么，不管你遇到什么事，都跟我没有关系，我很忙，没那么多闲工夫跟你扯。”
　　“呵，你很忙？你有什么可忙的，傅祁死了，你跟傅裴宴结了婚，整个傅家都是你的，你已经拥有一切，为什么还要招惹祁纪，为什么连我最后的幸福都要剥夺。”
　　她委屈地哭出来。
　　苏静怡真的太委屈，自从认识苏若兮，就每天跟她明争暗斗，每次都斗不过她，以前爸爸还能护着她，现在没有人帮她撑腰，苏若兮想干什么就干什么，轻易就能毁掉她的心血，没了祁纪，也就没有未来，她这辈子要完了。
　　“他怎么跟你说的？”
　　苏静怡气汹汹地堵她的话，声音在颤抖，“你不要狡辩了，我不会相信你的话。”
　　她不知道苏若兮在祁纪心里的地位会这么重，只是一句话就能让他放弃她，回想最近跟他的相处，苏静怡越想越心痛，恨不得把苏若兮弄死。
　　“行，我不狡辩，你想怎样就怎样。”
　　苏若兮掐断了电话。
　　苏静怡怔了怔，随即抱头大叫，“啊啊啊！！！”
　　苏若兮。
　　我不会让你好过。
　　你搅了我的幸福，我就让你沦为下堂妇。
　　她攥紧手机，目光如炬，坚定又疯狂，片刻后，苏静怡拨通了某个电话，“黎夫人，你昨天说的话还作数么？”
　　“当然。”
　　那头是黎曼姝温婉的声音。
　　“我做。”
　　“你在哪儿，我亲自去接你。”
　　苏静怡向她报了地址。
　　另一边，
　　“神经。”
　　苏若兮低骂一句。
　　这些人脑子是不是进水了，什么事都往她头上推，她看起来是那么喜欢背锅的吗？
　　傅祁真是记仇，昨天带他去医院溜了一圈，今天马上就给她还回来，一点儿也不吃亏。
　　这么就不联系，还以为出了什么事，原来是跑去给她挖坑了。
　　结束了跟苏静怡的通话不到十分钟，傅祁的电话就打了进来。
　　“若兮，你在流曲园吗，我现在过去接你。”
　　居然问都不问，看样子是打算装傻。
　　“苏静怡给我打过电话。”
　　他不说，苏若兮就主动提。
　　“那挺好，你们都谈好了吧？”
　　“谈好了，她下一步就会来勾引你。”
　　苏若兮太了解苏静怡，没什么本事，吃了亏还是想报复，她现在既没有能力，又没有靠山，最好的报复方法就是勾引傅裴宴。
　　可惜，苏静怡不知道，现在的傅裴宴就是傅祁，也是祁纪。
　　她的报复完全就是给傅祁制造麻烦。
　　“那你要保护我。”
　　“呵~”
　　苏若兮回t以冷笑。
　　“若兮，我跟你说过，会跟苏静怡划清界限，现在承诺已经兑现，你为什么不高兴？我哪里做的不好，你直接说，我会改的。”
　　话说得很坦诚，任谁都会被打动。
　　除了苏若兮。
　　“你跟苏静怡说，我是祁纪，也是傅祁，先前所说的话都是为了挑拨离间，因为我恨傅裴宴也很苏若兮，不想让他们过得那么好。”
　　傅祁的笑僵在脸上，“若兮，你这话不对，我不恨大哥，也不恨你，更没有挑拨离间。”
　　嘟地一声，通话结束。
　　“每次都这样，就不能听我把话说完。”
　　半个小时后，傅祁来到流曲园。
　　小白热情地迎接他。
　　“好像长胖了。”傅祁将它提起来掂了掂，“看来你在这里的伙食很好，过去的事，就不跟你追究，既然已经另选新主，就好好跟着，别给我搞麻烦。”
　　小白听不出他的话，只是哼哼唧唧地叫着。
　　傅祁没指望它能懂，把话说完就将它扔到一边。
　　随即走到门口按响门铃。
　　“若兮，我来了，快开门。”
　　苏若兮拖了几分钟，晃晃悠悠走去开门。
　　“怎么现在才来，故意报复我？”
　　“嗯。”
　　她没有掩饰。
　　“既然已经报复了，是不是该跟我走了？”
　　“走吧。”

第401章晚上让你跟傅裴宴通话
　　今天是傅祁的葬礼。
　　尸体被送到火葬场，入殓师为其化了妆，人被烧得焦黑，他们的技术再强，也没有能力把傅祁的脸彻底还原。
　　为此，黎曼姝大骂工作人员，傅祁出面阻拦，终止了这场闹剧。
　　流程继续进行。
　　他们一一告别后，尸体被推进焚化炉。
　　苏若兮没什么情绪，不伤心也不庆幸，只觉得这场葬礼非常荒谬，在场的人都在哀悼傅祁的离去，却不知本尊就在现场。
　　黎曼姝更是哭得上气不接下气。
　　焚化结束，骨灰被取出来。
　　黎曼姝伸手想接骨灰盒，不料被傅祁先一步接走，“这是我唯一的弟弟，现在他走了，作为哥哥，我要亲自送他一程。”
　　说得好真诚，外人看了都觉得他们是相亲相爱的好兄弟。
　　这种场合，黎曼姝不可能跟他闹，只好由着他来，谨慎地叮嘱着，“小心点，别碰坏了。”
　　
　　“不会的。”
　　他抱着盒子，来到苏若兮面前，将盒子递过去，“若兮，来，你也抱抱傅祁，从小他就没有过什么温暖，现在死了我们应该给他最后的暖意，免得他在下面不快乐。”
　　“我不.....”
　　“别让她碰！”黎曼姝立马炸毛，冲上去把苏若兮推开，“她不配！”
　　让苏若兮参加葬礼已经是她的底线，怎么能再让她碰傅祁的骨灰盒，那样会让傅祁不得超生的。
　　“妈，你怎么能说这种话，我们已经是一家人，傅祁死了没人会开心，尤其是若兮，她很早就认识傅祁，可能在傅祁心里，若兮就是他生命里的一道光，可惜被我捷足先登。”
　　“裴宴，你在说什么？”
　　黎曼姝被他的话惊到，傅裴宴对傅祁的意见有多大，她一清二楚，绝不会说出这种话，肯定又是苏若兮蛊惑。
　　贱人！
　　她凶狠地瞪着苏若兮。
　　傅祁将盒子托了托，再次说，“好了，不说这个，若兮，你快抱抱他，他真的很想让你抱。”
　　“让她抱吧，我不行。”
　　傅祁这样肯定是在给她挖坑。
　　“抱嘛，他想让你抱。”
　　“我不。”
　　啪！
　　推脱间，傅祁突然松手，骨灰盒直接摔下来，掉到地上，里面的骨灰全洒出去。
　　“你们在干什么？”
　　黎曼姝大声咆哮。
　　傅祁道歉，“妈，我不是故意的，刚没抱稳，忽然就掉下来。”
　　
　　“你故意的是不是？”
　　盒子是傅祁扔的，黎曼姝质问的人却是苏若兮。
　　“我都没碰到盒子。”
　　傅祁附和，“是啊，你别怪若兮，不管她的事。”
　　“滚，你们都给我滚！”
　　他们被赶出去，没能参加最后的葬礼。
　　反正都是被苏若兮拉过来的，不用参加苏若兮求之不得。
　　从殡仪馆出来，她正要打车回去，傅祁突然发现什么好玩的东西似的，非常兴奋，“若兮，我们去逛街吧？”
　　“不去。”
　　“走嘛，就随便逛逛，你陪我逛一会，晚上让你跟傅裴宴通话。”
　　“他怎么样？”
　　“答应了，我再告诉你。”
　　为了得到消息，苏若兮答应了他。

第402章傅裴宴，想不到你比我还会算计
　　苏若兮以为傅祁有所图谋，全程都带着十分的戒备，密切关注他的每个举动，走了一圈下来，傅祁真的是在逛街买衣服，没一会就买了好几套。
　　“以前没跟人出来逛过街，居然这么好玩，若兮，以后你陪我多出来逛逛吧，我太喜欢这里了，德利不像这里，安全又热闹。”
　　苏若兮不客气地拆他的台，“你不是跟苏静怡逛过吗？”
　　“我不喜欢她，我喜欢你。”
　　傅祁直言不讳。
　　“我不喜欢.....唔.....”
　　傅祁往她嘴里塞了块糖，将她的话堵了回去，“煞风景的话，就不要说出来。”
　　苏若兮不说话。
　　他们在商场逛了两个小时，傅祁实在累得走不动，依依不舍提出要回去。
　　两人回到傅家。
　　原本苏若兮打算直接回流曲园，傅祁各种威逼利诱把她带回这里。
　　傅家这地方实在让她喜欢不起来，以前有傅裴宴陪着，还能装作不关心外界的事，现在傅裴宴不在，在哪儿都不舒服。
　　在楼下待了一会，她就上楼回房。
　　就这样一直待到葬礼结束，黎曼姝回来，与她同行的还有苏静怡。
　　苏若兮是在阳台看到他们的，黎曼姝估计不知道她在家里，带着苏静怡在凉亭，把傅祁喊过去，不知道说了什么，苏静怡害羞地面红耳赤。
　　
　　苏若兮颇有兴致地看着，猜到苏静怡会报复她，没猜到她会跟黎曼姝凑到一起。
　　看样子黎曼姝也打算报复她。
　　既然这样，她更不能等着，静下心来，思考还有什么是她没考虑到的。
　　对了，
　　傅祁的房间。
　　说不定他在那里藏了什么。
　　趁着傅祁在楼下，苏若兮走出房间，凭着记忆，来到傅祁的房间，推开门走进去，小心翼翼四处翻找。
　　床上，衣柜里，卫生间，都没有线索。
　　“谁在里面？”
　　忽然有人发现异常。
　　是女佣的声音。
　　苏若兮顺势躲进衣柜里。
　　没一会，就能听到女佣进来的声音。
　　“有人吗？谁在里面，快出来。”
　　“快走吧，别看了。”
　　另一个女人催促。
　　女佣心惊胆战，“我听说这房间晚上闹鬼，现在正式关键时刻，咱们别来这里触霉头。”
　　“好吧。”
　　“你说会不会是二少爷鬼魂，回来复仇的？”
　　“这种话不要乱说。”
　　“肯定是，大少夫人不是被吓得不敢在这里住么，她好像还跟大少爷分床睡，刚结婚就分床睡，啧啧.....”
　　“你别说了，小心被人听到。”
　　闲聊的声音渐行渐远。
　　苏若兮从衣柜出来。
　　经她们提醒，她忽然意识到最近两天，她跟傅祁是分居两地的状态，连外人都看得清楚，黎曼姝肯定也有所察觉。
　　不过，跟她又有什么关系呢。
　　事情败露，利益损害最大的人肯定是傅祁。
　　确定四下无人，苏若兮走出房间，来到楼下。
　　然后，在楼下看到了傅祁跟苏静怡。
　　两人站在一起意图很明显。
　　苏若兮更是仰着头，趾高气扬的，“姐，好巧啊，你也在？”
　　这架势好像她才是女主人。
　　“我要走了，你自便。”
　　苏静怡非常惊讶，眼里止不住地得意，“诶，你要去哪儿？”
　　“回家。”
　　“我送你。”
　　傅祁跟上去。
　　苏静怡马上变了脸色，“傅少爷，我们刚才的事......”
　　“等会再谈......”
　　傅祁跟苏若兮离开。
　　苏静怡气得咬牙切齿。
　　不行，她不能急，黎夫人为她安排好一切，只要按照计划进行，就能顺利把苏若兮踢出局。
　　她忍。
　　等他出来，苏若兮直接问，“答应我的承诺什么时候兑现？”
　　“都说是晚上，时间还早呢。”
　　“你别跟着我。”
　　傅祁偏要跟，还要发表意见，“若兮，你不能对我这么冷漠，家里已经有人察觉我们的关系不对，继续下去，肯定有人多想。”
　　“不关我的事。”
　　他们一个在前面走，一个在后面追。
　　苏若兮坐上错出租车扬长而去。
　　“我就这么让你生厌？”
　　傅祁自嘲一笑。
　　注视片刻，拿起手机拨了个电话。
　　“少主，总部遭到不明势力袭击。”
　　离香的声音很急，带着没有规律的喘息。
　　傅祁的脸色骤然冷冽下来，“傅裴宴的人？傅家残留的势力没清理干净？”
　　“不是傅家的人，对方装备优良，训练有素，可能是官方的人。”
　　“傅裴宴呢？”
　　“不见了，我们被他骗了，少主，德利不安全，你不要回来。”
　　傅祁听出她的声音不t对劲，“你受伤了？”
　　“小伤。”
　　“撑不住就走，不要跟他们硬拼。”
　　“我知道，少主，过几天，我去你那里，记得来接我。”
　　“嗯。”
　　傅祁攥着手机，目光一寸一寸冷下来。
　　“傅裴宴，想不到你比我还会算计，我给你留了生的余地，你倒好，一声不吭把我的老底给掀了。”
　　能在这么短的时间，找到总部的位置，足以说明傅裴宴是有备而来，他早就在计划如何除掉他。
　　呵，
　　小看你了。
　　回到流曲园，苏若兮继续在房间翻找，不信傅裴宴一点线索都不留。
　　就这样，她又把整个房子翻了个遍，还是什么都没有。
　　真的什么都不给她留，也太一意孤行了。
　　小白似乎看穿她的情绪，走过来不停地用脑袋蹭她。
　　苏若兮自言自语，“他不会把线索交给你了吧？可是你也不会说话.......嗯.....这个项圈.....”
　　跟之前的不一样。
　　她把项圈脱下来，里面有一串数字，看样子是个电话号码。
　　他留的号码？
　　苏若兮屏主呼吸缓缓按下数字，每按一个情绪就激动一分，怕期待落空，又怕听到的不是她想要的消息。
　　终于电话拨通。
　　等待的间隙，她依然没有没有松懈。
　　直到嘟得一声，那头有人接听。
　　“裴宴？”
　　她试探性喊了一声。
　　“是我。”
　　“你在哪儿？”
　　瞬间，情绪再也压不住，眼泪毫无征兆地流出来。
　　“若兮，你听我说，我在德利，傅祁在这里的地盘已经被炸毁，他应该收到消息，你不要跟他接触，以免他破釜沉舟想拉你陪葬。”
　　“我知道了。”
　　“我很快回来，记住，不要跟他接触。”
　　傅裴宴再三叮嘱。

第403章姐，不好意思，你的男人被我用了
　　傅裴宴的时间很紧，她们只聊了几分钟，苏若兮跟他说了傅家的情况，以及傅祁的所作所为。
　　“好，我知道，傅家的事你不用管，让他随便闹。”
　　反正他的主要实力已经拔除，再怎么闹，也掀不起风浪。
　　“嗯。”
　　“你什么时候回来？”
　　“我.....”
　　门铃响起。
　　苏若兮惊了下，以为是傅祁，压低声音，“有人敲门，先不聊。”
　　她掐断通话，删掉通话记录，把项圈绑回小白脖子上，到卫生间洗了把脸，确定没有任何异样，下楼开门。
　　门外站着的人却不是傅祁而是楚闫。
　　“傅裴宴不在吗？”
　　楚闫往里看了一眼。
　　“他工作忙，不住这里。”苏若兮面不改色地找理由，“你有什么事跟我说就行。”
　　即便如此，楚闫依然看出端倪，“若兮，他是不是对你不好？因为傅祁的死？”
　　要知道婚礼前，两人天天出双入对，每次过来找人，都能看到他们在一起，而现在已经连续两次不见傅裴宴。
　　难不成是觉得人已经到手，不用伪装了？
　　“没事，我跟他没什么，你不要多想。”
　　苏若兮强调。
　　楚闫身体不好，暂时不想把他牵扯进来，要是再经历一次换心，恐怕会撑不住。
　　再说，目前的情况还好，没到需要人帮忙的时候。
　　强调地如此刻意，楚闫更担忧，“若兮，我跟你说过，不管遇到什么事，都可以来找我，我一定会帮你。”
　　“好，会找你的。”苏若兮点头应着，随即又转移话题，“你找裴宴有什么事？”
　　“就是想找你问问，你们是不是找过别医生？”
　　苏若兮眼皮跳了下，“为什么这样说？”
　　“傅裴宴的血液检查报告跟上次的不同，从各项数据来看，他就是个正常人。”
　　那天他们走后，医生跟他聊了很多，再次查看检查报告，就感觉不对劲，每一个项目的结果，跟先前检查的相差很大。
　　拿到结果时医生也怀疑，不过被傅裴宴带偏，还开了新药。
　　事后楚闫想了想，猜测傅裴宴没吃上次的药，既然没吃就不可能有效果，有效果就说明他们找了别的医生。
　　他们查了这么久都没找到有效的治疗手段，轻易就被其他医生找到，实在匪夷所思。
　　楚闫不信。
　　他的医疗团队虽不是世界顶尖水平，也是经验丰富的，不可能轻易被人比下去。
　　“是吗？看来他恢复地不错，谢谢你。”
　　傅祁要不是个正常人那才有问题。
　　“你们肯定找了别的医生。”楚闫笃定，“既然有医生能帮他治疗，为什么要反过来找我？”
　　他不明白。
　　“若兮，你跟傅裴宴到底有什么事？”
　　“真的没事，你不要想太多。”
　　“我是担心你，傅祁死了，傅家的人必会迁怒你，傅裴宴夹在中间，你觉得他会怎么选？”
　　“傅祁的死，是傅裴宴造成的。”
　　“什么？”
　　苏若兮继续说，“所以，他肯定会站在我这边，他一直在应付傅家的人，我住在这里，是为了避开傅家的人。”
　　“他把你留在这里，是为了保护你？”
　　“对。”
　　苏若兮不禁佩服自己。
　　看多了傅祁的表演，她的演技也有极大的提升，面对楚闫都能游刃有余，睁着眼睛说瞎话。
　　“抱歉，我不是想要打探你的隐私，只是担心你，”楚闫意识到刚才的逼问有些过分，向她道了歉，“不过，傅裴宴的病是治好了吗？”
　　“没好，你猜的没错，我们确实找过别的医生看，不过他们都没什么头绪，至于为什么检查结果显示正常，我也不清楚，不然找个时间让他再去医院重新查一次。”
　　“好。”
　　终于把楚闫打发走。
　　苏若兮关门上楼，拿起手机想给傅裴宴拨过去，想了想又怕打扰他。
　　算了。
　　既然那边的事情已经了结，他应该会很快回来。
　　放下手机，洗澡睡觉。
　　今晚睡得格外好。
　　早上七点被接连不断的手机提示音吵醒。
　　“谁啊。”
　　大早上的给她发这么多消息，到底有多闲。
　　苏若兮边抱怨边伸手去摸桌上的手机，解锁屏幕，打开微信，苏静怡不知道抽了什么风，连续给她发了十八条的消息。
　　这是又想出了骂她的新词？
　　她随手点了进去，只看一眼，整个人瞬间清醒了十分。
　　苏静怡给她发了一堆照片。
　　照片里的人除了她，还有傅祁，每一张都十分劲爆，赤身裸体的，不用想就知道他们发生了什么。
　　动作可真快。
　　不到一天就把人拿下。
　　苏若兮冷笑，继续往下翻，苏静怡发了一句很嚣张的消息。
　　{姐，不好意思，你的男人被我用了。}
　　苏若兮回复：{喜欢就继续用，送给你了，不用感谢我。}
　　苏静怡很快给了回复，{苏若兮，你逞什么强，别以为我不知道你正在抹眼泪，你终于能体会到幸福被人夺走的滋味了吧？别着急，现在只是开始，我会让你好好感受这场折磨。}
　　装不了一点。
　　她还没说什么，就原形毕露。
　　苏若兮暗自叹气。
　　苏静怡：{昨晚我们没做措施，黎夫人说了，只要我能怀上孩子，就把你踢出傅家。}
　　{祝你成功。}
　　
　　连续的挑衅都没能激怒苏若兮，苏静怡气得半死，她的反应怎么会这么平静，看到自己的男人跟别的女人躺在一起，不应该马上打电话过来询问情况吗。
　　不过，就算她不问，也没办法挽回，因为她真的跟傅裴宴睡了。
　　苏静怡拉了拉身上的被子，靠在床头看身边的人，脸上泛起红晕，想起昨晚的事，就害羞地要命。
　　没想到兜兜转转，她又跟傅裴宴有了关系，足以说明她们的缘分是上天注定，苏若兮跟了他几年又如何，还不是被她轻松拿下。
　　从今天开始，她才是真正的傅家少夫人。
　　她想得有些飘飘然，低下头想依偎在‘傅裴宴’身上，下一秒，身边的人睁开了眼。
　　“傅.....傅少爷......”
　　虽说幻想很美好，但真的要面对傅裴宴，苏静怡还是很慌张。
　　“我.....不知道......怎么.....”
　　她哭了出来。
　　“对不起，我不是故意的，昨晚我看你好像很难受，就想着进来看看情况，没想到......”
　　后面的话她没说，双方都心知肚明。
　　“滚！”
　　“.....我.....”
　　就这样让她走，怎么可能。
　　苏静怡抽抽噎噎，就是不肯走。
　　傅祁撑着床坐起来，脑袋昏沉沉的，很难受，昨晚的事，更是一点都想不起来，隐约记得，喝了黎曼姝送来的汤后，就浑身不适，后面似乎是苏静怡来到房间，再往后他就一点儿也不记得。
　　黎曼姝。
　　呵。
　　真是他的好母亲。
　　难怪傅裴宴会这么厌恶她。
　　以前被黎曼姝供着，没把她当回事，现在用了傅裴宴的身份才知道她的狠毒。
　　亲儿子都能算计。
　　当初把他送出去，估计还是她的决定。
　　缓了许久，总算没那么难受，瞥见苏静怡还不肯走，情绪上头，抬脚把她踹下床，“我让你滚！耳朵聋了没听到吗？”
　　苏静怡狼狈地摔在地上，t痛得骨头要散架，可是她不能退缩，现在退缩就什么都没有，付出这么多，不能白费他，她爬到床边，哽咽道，“傅少爷，对不起，我不是故意的，是昨晚你.....”
　　“少把责任推到我头上。”傅祁狠厉地打断她的话，眼里只有厌恶，“你什么心思我会不知道？真以为跟我睡了一觉，就能荣华富贵，衣食无忧？”
　　“我.....”
　　苏静怡嘴唇哆嗦，不敢说话。
　　事实上她就是这么想的，而且就算傅裴宴不负责，也有黎夫人兜底，还能恶心苏若兮，怎么都不是她吃亏，可惜，这些话不能说出来，她要装成弱者，让外人同情。
　　“我再说一遍，滚。”
　　他的气势太可怕，苏静怡终于顶不住，匆忙穿上衣服，抹着眼泪起身跑出去房间，哪料差点撞上在门外等候多时的黎曼姝。
　　她将人拦下来，明知故问，“静怡，你怎么在这里，我找你半天。”
　　“夫人，对不起，我......”
　　黎曼姝安慰道，“你先别哭，有什么话好好说，是不是裴宴欺负你了？”
　　“我....大少爷他.....”
　　苏静怡支支吾吾，不敢直说。
　　“没关系，尽管说，有什么事我顶着。”
　　傅祁穿上衣服出来，“妈，别演了，做到这个地步，真是难为你。”
　　“演什么？难道你没对静怡做什么肮脏的事？”
　　黎曼姝理直气壮。
　　明明事情是她一手策划，指责起来扔不心虚。
　　“肮脏的事？我看她不觉得肮脏，还很享受。”
　　傅祁冰冷的眼神落到苏静怡身上，后者心虚地撇开视线，不敢看他，刚才被他吓哭是真的，现在害怕也是真的，不管什么时候，傅裴宴在她心里依然是恐怖的存在。
　　“不管怎样，事情已经发生，你必须给她个交代。”
　　“什么交代？”
　　“娶她。”
　　“妈，你没开玩笑？”傅祁失声笑出来，“不就是跟她睡了一觉，至于搭上婚姻？再说我已经结婚，暂时没有离婚的打算。”
　　“你觉得发生这种事，苏若兮会不跟你闹？”
　　傅祁云淡风轻，“若兮不是那种人，她很宽容的，尤其苏静怡还是她的亲妹妹。”
　　“你简直疯了。”
　　黎曼姝不敢相信他会说出这种话。
　　这真的是她的儿子？为什么现在的嘴脸那么像傅云修？

第404章跟裴宴离婚吧
　　
　　“是啊，我就是疯了，被你逼疯的，从小到大，你有关心过我吗？你只做自己认为对的事，从不管我的想法，妈，我对你有过期待的，可你辜负了我的期待，不止一次试探我的底线，现在更是直接算计我，真以为这样就能如你所愿？不会的，你什么都别想得到。”
　　傅祁的气场全然不同，不再是用傅裴宴的口吻，而是用自己的身份，把想说的话说出来。
　　他的一切都被摧毁，数十年的心血，付之一炬，苦心经营这么久，终究输给了傅裴宴，亲生母亲对他更是不屑一顾。
　　黎曼姝看到了他眼底的绝望，不由得慌乱起来，颤抖着伸出手，想要给与他适当的温暖，“裴宴，你这话是什么意思？你要跟我决裂吗？”
　　这不是她想要的结果。
　　做这一切，只想除掉挑拨她们母子关系的苏若兮，只有把她赶走，傅家才会回归平静。
　　“没什么，就是想让你知道我的想法。”傅祁偏头，看向苏静怡，“你这么喜欢她，就留着吧，随你怎么玩，不要让我看到就好，不然，我可不会像今天这么温柔。”
　　苏静怡脸色煞白，难堪至极。
　　“你要瞒着苏若兮吗？纸包不住火，你瞒不了多久。”
　　“那是我的事，不需要你来考虑。”
　　砰地一声，房门被关上。
　　这声响动，震得苏静怡心都要跳出来。
　　傅裴宴的气场太强大，她根本不敢正面接触，可是，在面对苏若兮，他分明很温柔的。
　　苏若兮到底用了什么办法，让她这么死心塌地。
　　她抽噎了下，委屈道，“夫人，现在怎么办？”
　　想到傅裴宴不会轻易妥协，没想法到他的态度会这么强硬，还不担心事情被苏若兮发现。
　　她给苏若兮发的消息，对方也是反应平平，不知道他们在搞什么。
　　“让你拍的照片呢？”
　　“都发给你了。”
　　“你先别哭，事情已成定局，裴宴再不情愿，也只能接受，至于苏若兮，我会亲自找她谈。”
　　黎曼姝边翻看手机上的照片，边随口安慰着，她看不上苏静怡，更没打算真的让裴宴娶她，做这么多，无非是想把苏若兮赶走。
　　“你先回去，有消息我会联系你。”
　　她想把人打发走。
　　“呃.....好。”苏静怡正要走，表情又为难起来，“可是，夫人，我没有地方可以去。”
　　言下之意就是想留下来。
　　谁知道黎曼姝会不会把她用完就丢，留在傅家才能更好地跟傅裴宴培养感情，也能更好地向苏若兮炫耀。
　　黎曼姝打量她，随即微微一笑，“那你就继续在这里住。”
　　“谢谢夫人。”
　　苏静怡热泪盈眶。
　　搞不定傅裴宴，黎曼姝就调转方向，打算针对苏若兮，结婚没几天，丈夫便被同父异母的妹妹勾引，苏若兮一定会疯掉吧。
　　她冷冷一笑，已经开始幻想着苏若兮狼狈的模样。
　　说做就做，黎曼姝迅速前往流曲园。
　　苏若兮正坐在沙发上，思考中午该出去吃，还是在家下碗面条随便对付。
　　忽然响起的门铃声打算她的思考。
　　傅祁么？
　　还是苏静怡？
　　小白没有反应，看样子应该是苏静怡。
　　真快，刚从床上下来，就跑过来找她炫耀。
　　苏若兮走到门口，往猫眼里看了一眼，看到的却是黎曼姝的脸。
　　来的居然是她。
　　
　　黎曼姝等的不耐烦，抬手拍门，“苏若兮，开门，我知道你在里面。”
　　苏若兮猛地把门打开，露出虚伪的假笑，“妈，有什么事需要你亲自过来？”
　　黎曼姝大摇大摆走进去，开门见山，“跟裴宴离婚吧。”
　　“为什么？”
　　苏若兮故作疑惑。
　　哗啦一声，黎曼姝扔出一沓照片，“看看这个。”
　　不用拿起来看，苏若兮就知道什么东西，“你说这个，早上静怡跟我说过，不是什么大事，男人都这样，看到个女人就迈不开腿，幸好我不图他的人，我要的是钱，只要有钱，管他跟哪个女人睡。”
　　“你果然是看上傅家的权势，你根本不爱裴宴！”
　　黎曼姝恼羞成怒，自以为发现她的真面目。
　　苏若兮反问，“你爱傅云修吗？”
　　突兀的问题，让她怔住。
　　爱？
　　真是可笑。
　　她怎么可能爱傅云修。
　　要不是被欺骗，她不会变成这样。
　　她不仅不爱，还恨死傅云修，恨傅家所有人！
　　不用回答，苏若兮就已知道她的答案，“夫人，都是成年人，谁不是权衡利弊后做出选择，爱情这种东西说说就好，别太当真。”
　　“所以，你先前所表现的深情都是假的？”
　　“嗯。”
　　苏若兮点头。
　　“贱人！”
　　黎曼姝捞起照片朝她扔过去，苏若兮闪身避开，“好好说话，别说不过就骂人。”
　　意识到自己情绪过于激动，黎曼姝缓了一口气，恢复贵妇的端庄，眼神依旧凶狠，藏着极致的恨意，“是你在挑拨我跟裴宴的关系。”
　　“我没有。”
　　“滚出去，这是傅家的资产，我不允许你住在这里。”
　　没能从苏若兮身上看到预想的情绪，黎曼姝极度不甘心，就算苏若兮对傅裴宴一点感情也没有，也不该毫无反应，苏静怡跟她的亲妹妹，面对继妹的挑衅，怎么会无动于衷。
　　“傅家的资产？夫人，你是不是没睡醒？”苏若兮弯腰从柜子里翻出房产证，“来，仔细看看上面写的是谁的名字？”
　　房主那栏赫然写的是苏若兮的名字！
　　黎曼姝脸色铁青，“你到底哄骗裴宴给了多少资源？”
　　“不知道，没数过，应该比你多一点。”苏若兮语气轻飘飘的，“夫人，与其在这里跟我争，倒不如回去跟傅老爷子争一争，我只是你的晚辈，没必要这么针对我。”
　　黎曼姝不说话，沉默地瞪着她，显然没有被说服，在她看来，苏若兮就是造成她跟裴宴决裂的原因。
　　“我要去吃饭了，夫人不想走的话，就在这里待一会，当然，你要是想住下来，我是没有意见的，不过，这里可不想傅家有人伺候。”
　　没等她回答，苏若兮拎上包包离开。
　　黎曼姝掏出手机，看着屏幕还在继续的录音，得意地笑出来，幸亏她留了一手，有了这份录音，裴宴就会跟她离婚吧。

第405章你在认输？
　　苏若兮找了个西图澜娅餐厅吃饭，想到黎曼姝可能没有那么快离开，吃完饭便到附件闲逛。
　　不知道傅祁现在在干什么，傅裴宴提醒她不要跟傅祁走太近，怕她会被报复，可是她细想了一晚上，觉得应该看着傅祁更好，只有二t十四小时知道他的动向，才能猜测他下一步的方向。
　　只是，他到现在都没找过来，难不成昨晚被苏静怡榨干，连床都下不来？
　　呵，
　　苏若兮被自己的想法逗笑。
　　附近实在没什么好逛的，她走了两圈就打算离开，忽然，身后传来一阵口哨声，随即，黑色的小车缓缓驶来与她并行。
　　“若兮，上车。”
　　傅祁一手放在方向上，另一只手从车窗伸出来要把她抓住。
　　苏若兮吓了一跳，往里走了两步，避开他的手，“你跟踪我？”
　　“怕了？”车子停下，傅祁探出头看她，眼里蒙着一层难以揣测的情绪，“是因为苏静怡的事？还是因为傅裴宴的事？”
　　“没什么。”
　　苏若兮不想跟他聊，继续往前走。
　　傅祁开着车追她，两条腿，哪有四个轮子快，苏若兮始终甩不掉他。
　　“傅裴宴给你打过电话，他把结果告诉你了。”
　　男人继续说，他不是在询问，而是在陈述事实，“若兮，你真有本事，竟然找了个这么厉害的男人，轻易就把我建立的事业毁掉，你知不知道，这对我是多大的打击？”
　　“难道不是你先跟他斗的？”
　　傅祁摆出无辜的表情，“不是啊，我从来想的都是跟他和平共处，真的想对付，他现在已经被埋在地下，若兮，帮帮我行不行？我发誓，只要大哥肯放我一马，我马上滚回德利，再也不碍你们的眼。”
　　一字一句都是在求饶。
　　
　　苏若兮停下脚步，看向他，带着审视，“你在认输？”
　　傅祁真的让人难以捉摸，任何人得知自己的势力被清除，第一反应都是愤怒怨恨不甘心，傅祁不可能没有情绪，唯一的解释就是，示弱是他经过深思熟虑的最佳方案，代价小风险低，只需要放下身段卖卖惨，就有可能挽回局面。
　　“对，我认输。”
　　傅祁认得干脆。
　　“那你得跟他谈，我的话没有用。”
　　即便他现在的话是真的，苏若兮也不会信，傅祁不是轻易能放弃的人，他现在能坦然认输，哪天东山再起，必会卷土重来，再说德利的情况她不清楚，不想随意决定。
　　说得直接一些，这只是傅裴宴跟傅祁的事，要怎么处理，她不想插手。
　　傅祁不知道她的想法似的，耐着性子哄，“怎么会，他这么爱你，你跟他撒撒娇，多说几句软话，大哥心一软就会同意。”
　　苏若兮有些恼火，怎么油盐不进，话已经说得这么清楚，还不满意，“我凭什么帮你？你先算计的他，现在斗不过，就想耍赖，让他不追究，哪有那么美的事。”
　　傅祁被她的说得怔了一瞬，“我都认输了，干嘛还要穷追不舍，再说，咱们相处这么久，你对我一点感情都没有？”
　　“没有。”
　　“可是我很爱你。”
　　傅祁热切地看着她，眼里的爱意逐渐浓稠黏腻，表情温柔地不像话。
　　“你那不是爱，是报复。”
　　“是爱。”
　　“既然爱我，怎么还能心安理得跟苏静怡上床？”
　　“我被算计的。”
　　“你连傅裴宴都能算计，谁又能算计你。”
　　苏若兮不信他完全是被迫的。
　　就算苏静怡会点小伎俩，事情能成功，傅祁肯定有责任。
　　“是，谁又能算计我呢。”
　　傅祁苦笑，脑海里闪过某个人的影子，只觉得异常可笑，千辛万苦回到家，家人并不欢迎他，努力成为人上人，转眼就被偷家。
　　世上没有比他更倒霉的人。
　　“若兮，你真的不打算帮我？”
　　“帮不了。”
　　“好吧。”他的声音变得病恹恹，“我走了，你注意安全，别出事。”
　　他就这样离开。
　　看着车子消失在车流中，苏若兮不禁疑惑，傅祁真的走投无路了？
　　回到流曲园，黎曼姝已经不在。
　　苏若兮在沙发上歇了一会，掏出手机尝试给傅裴宴打电话，他似乎很忙，先前打过两次都没人接听，不知道这次会不会接。
　　通话的提示音嘟嘟地响着。
　　她的心越发不安。
　　难道又出意外了吗？
　　电话就要挂断，那头终于传来傅裴宴的声音。
　　“若兮。”
　　“裴宴，你没事吧？”
　　“抱歉，我最近很忙，不能每次都能接你的电话。”
　　“注意安全。”
　　“嗯，傅祁没找你麻烦？”
　　“没。”
　　“那就好，总之尽量远离他，我过两天就回去。”
　　“好。”
　　第二次的通话依旧短暂。
　　苏若兮没来得及问清楚他那边的情况，通话就被掐断，到底在处理什么这么神秘。
　　-
　　傅家
　　傅祁刚回到家，就撞上黎曼姝。
　　“裴宴，我有话要跟你说。”
　　“什么话？”
　　傅祁满身酒气，喝了不少。
　　黎曼姝将录音放给他听，苏若兮的声音格外清楚，每一句都出乎意料。
　　“现在知道了吧，你深爱的苏若兮，根本不爱你，她是为了傅家的权势，为了从你身上捞钱，你还不愿意跟她离婚吗？”
　　“妈，你怎么总是喜欢搞这种小伎俩，”傅祁倚在墙上，“实话跟你说，我不是傅裴宴，我是傅祁。”
　　真相来得太突然，黎曼姝是不信的，“什.....什么，你在说什么胡话？”
　　傅祁继续说，“死的人是傅裴宴，婚礼当天，苏若兮就看穿我的伪装，而你作为我们的亲生母亲，竟然没有发现，还自以为是折磨大哥的女人，哈哈，你真可笑。”
　　“你什么意思？”黎曼姝浑身发抖，哆嗦着再次确定，“你是说死的人是裴宴？”
　　“对啊，是我，亲手杀了他！”
　　他仰头笑得很大声，从未有过的愉悦。
　　“我的计划能这么婚礼，多亏了你，要不是你站在我这边，我根本赢不了傅裴宴，所以，是你杀了傅裴宴，你杀了自己的亲儿子！”
　　“别说了！”
　　黎曼姝崩溃地大喊。
　　所以，她才是做错的人？
　　裴宴是对的，傅祁是来报复她们的？
　　不，这不是真的。
　　她不会错，所有的祸源都是因为苏若兮。
　　“是苏若兮，是她的错！”
　　“别推卸责任，是你的错，是你害死傅裴宴，是你杀了他，你杀人了！”
　　傅祁不断地在她耳边重复。
　　尖锐刺耳的声音循环往复，脑袋快要炸开，双眼充血，黎曼姝近乎绝望，“不是我，不是我，傅祁，你为什么要害他，他是你的大哥啊。”
　　“是你，是你的错！”
　　“不是我，不是我的错......啊.....”
　　情绪崩溃时，脚下忽然踩空，黎曼姝直接从楼梯滚下，砰地一声，磕到脑袋，鲜血直流。
　　苏静怡吓得面无血色，连呼吸都变得困难，万万没想到让她撞上这么恐怖的事，地上的血触目惊心，楼上的人宛如厉鬼，她的双脚好像被牢牢钉在地上，一时间忘记逃跑，眼睁睁看着男人一步一步走下来。
　　“你看到了什么？”
　　傅祁捏着她的下巴，抬头，与其对视。
　　“我......”苏静怡紧张地咽了一口唾沫，艰难地挤出话来，“我觉得现在应该先叫救护车。”
　　傅祁松开了手，“很明智的回答，打吧。”
　　没了禁锢，苏静怡摊在地上，手忙脚乱翻出手机拨通急救电话。
　　等了没几秒，傅祁又朝她伸出手，“走。”
　　“去哪儿？”
　　苏静怡浑浑噩噩被他牵着走。
　　“当然是去做你喜欢的事。”
　　他的暗示如此明显，苏静怡哪会不懂，“那她......”
　　“会有人处理的。”
　　“可......”
　　“你不想要我吗？”
　　苏静怡咬咬牙，继续跟他走。
　　她们来到房间。
　　傅祁直奔主题，丝毫不给她缓冲的时间，刚刚经历那么震撼的画面，苏静怡整个人都是僵硬的，连基本反应都没有，缩着身体，不敢拒绝，也没有回应。
　　她很怕眼前的男人。
　　非常怕。
　　只对上一眼，就让她发自心理的恐惧。
　　“怎么抖得这么厉害，弄疼你了？”
　　“没。”
　　“那就放松些，你这样，我不好施展，昨晚不是表现地挺好，怎么现在就不行？”
　　苏静怡深吸一口气，强迫自己镇定。
　　“乖女孩，就是这样。”
　　傅祁满意地吻在她的脸上。
　　两人在房间翻云覆雨，亲密无间，黎曼姝被送到医院进行抢救。
　　今夜，谁都不能幸免。
　　砰！
　　苏静怡从床上掉下来，脸上泪痕未干。
　　“滚吧。”
　　男人冷漠地将她驱逐。
　　苏静怡不敢说什么，穿上衣服就要走。
　　“等等。”
　　“怎....怎么了？”
　　“刚才的话，你听到了多少？”
　　苏静怡攥紧衣袖，不敢回答。
　　她全都听到了。
　　死的是傅裴宴。
　　现在活着的人是傅祁。
　　她应该高兴的，可怎么也高兴不起来。
　　“有件事你可能还不知道。”傅祁靠在床头，望着她，缓缓说道，“我不仅是傅祁，还是祁纪，之所以用祁纪的身份跟你走近，是为了苏若兮。”
　　“你.....是祁纪？”
　　这个真相比刚才还要鲜血淋漓。
　　“或许这个音调你会很熟悉。”
　　是，
　　没错，
　　这就是祁纪的声音。
　　她被骗了。
　　骗得彻彻底底。t

第406章别演了，傅祁
　　黎曼姝住院了。
　　苏若兮是在早上接到管家的电话，黎曼姝遭遇意外，受伤严重，情况不容乐观。
　　“傅裴宴呢？”
　　“大少爷他.......”
　　管家支支吾吾说不出来。
　　他挺心疼少夫人，结婚没几天，大少爷就跟自家妹妹勾搭上，昨晚去找的时候，更是听到房间里传来的奢靡之音，夫人还在楼下躺着，大少爷竟然.......
　　好不容易等到早上，想着让大少爷去医院看看，少爷让他来找少夫人，没有办法，管家只能给苏若兮打电话。
　　“行，我知道了。”
　　再三斟酌，苏若兮赶到医院。
　　抢救已经结束，黎曼姝被送到病房，能不能脱离危险，就看她能不能醒。
　　昨天还跟她耀武扬威的女人，今天就面色苍白躺在病床，心里说不上是什么感觉，但她知道，事情绝不会是意外。
　　是傅祁在报复。
　　他对付不了傅裴宴，又拿她没有办法，转而向黎曼姝发难。
　　“到底是怎么回事？”
　　奔波一夜的管家，非常憔悴，整个人老了好几岁，“我看到的时候，夫人正躺在楼梯边上，地上全是血，可能是不小心踩空摔下来的，具体的情况，恐怕只有大少爷会知道。”
　　“你先回去休息，我在这里看着。”
　　“我会再跟大少爷汇报，尽量劝他过来看看。”
　　苏若兮没应，傅祁来或不来，都影响不了她。
　　管家匆忙离开。
　　只剩苏若兮在守着。
　　中途断断续续好几个医生进去检查，查完后跟苏若兮说了大致的情况，主要的伤在后脑勺，加上送来地晚，失血过多，经过几个小时的抢救，暂时帮她保持住生命体征，剩下的就看人能不能醒，要是醒不过来就.......
　　发生这么大的意外，苏若兮一时束手无策，拿着手机，犹豫要不要通知傅裴宴，不管先前的关系如何，她们始终是母子，万一真的救不回来,......
　　迟疑间，耳边传来温柔的声音，“若兮，我来了。”
　　是傅祁。
　　还搂着苏静怡，亲密无间，全然没把她放在眼里。
　　当然，苏若兮也没把她们放在眼里，瞟了一眼，便站起身，“来了正好，你在这里守着，我得走了。”
　　苏静怡假惺惺地说，“姐，干嘛走这么快，里面躺着的可是你的亲婆婆，你不照顾她，还指望外人照顾。”
　　她的脸上带着笑，心里早已恨得泣血，苏若兮早就知道祁纪是傅祁却不告诉她，假模假样让她离祁纪远一点，看着她被耍得团团转，看着她沦陷，而现在她已经没有办法抽身，傅祁控制了她的一切。
　　她变成这样，都是因为苏若兮。
　　
　　“他是外人？”
　　她看向傅祁。
　　傅祁悠悠然接过话，“人是我推下去的.......所以，千万别让我看人，不然我会忍不住补刀的。”
　　后面的话，他刻意压了声音，说完不忘瞥一眼病床上的人，眼里尽是冷漠，好像在看一具尸体。
　　苏若兮自然猜到是他，听他亲口说出来，不觉得意外，“不想照顾就滚。”
　　傅祁笑，“若兮，别这样对我说话，我现在用的是傅裴宴的身份，一举一动都关乎他的声誉，弑母的消息传了出去，影响不是一般的大。”
　　“你又想做什么？”
　　“没什么，就是发生的事太多，把我压得喘不过气，人被逼急就想找点事做，你好好在这里照顾她，家里跟公司我都会替大哥管理好。”
　　傅祁搂着苏静怡笑嘻嘻地离开。
　　显然，他决定反击了。
　　
　　傅祁知道现在赶回德利已经无济于事，所以想趁着傅裴宴不在的时间，把傅家搅得天翻地覆。
　　他要对公司下手！
　　公司.....
　　裴宴不知道什么时候回来，以傅祁现在的能力，就算一时半会不能让傅氏倒闭，也能短时间内让公司乌烟瘴气。
　　不能放任他这么闹下去。
　　苏若兮打电话让管家派个人来医院看守，便匆忙离开，打车前往傅氏。
　　赶到公司被前台拦住，“少夫人，傅总刚说过，你不能上去。”
　　“滚开！”
　　“少夫人，你真的不能上去......”
　　前台再三阻拦，也阻止不了苏若兮坐上电梯。
　　楼上的员工看到她，均是不可置信，婚礼过后，苏若兮就再没来过公司，大家都猜测，是因为傅祁的死，让傅家的人恨上她，而今她气汹汹走上来，明眼人都知道是来找事的。
　　“傅裴宴呢？”
　　苏若兮抓了个员工询问。
　　“呃.....”
　　“傅裴宴在哪里？”
　　她加重了语气。
　　“在小会议室开会。”
　　到底是在她手底下做过事的，轻易就被唬住。
　　来到会议室，苏若兮没敲门直接闯进去。
　　里面全是公司一众高层，因她突然的闯入，纷纷朝她看过来，神色各异，心虚，戏谑，嘲讽，还有看戏的，都不约而同等着‘傅裴宴’发话。
　　傅祁泰然自若，放下笔，“若兮，你怎么来了？”
　　苏若兮拿起他要签的文件，扫了一眼，“没记错的话，这个提案已经被你拒绝过。”
　　傅祁慢条斯理给出解释，“市场的方向千变万化，以前不合适，现在合适，当然要重新启动，若兮，你来看公司的时间短，很多事不清楚，没关系，公司的事，我会处理好的，你别担心。”
　　“别演了，傅祁。”苏若兮终于忍不住揭穿他的身份，“你不是傅裴宴，你是傅祁。”
　　此话一出，全场震惊。
　　不过依然没人说话。
　　没有人想要主动参与这场闹剧。
　　“傅祁已经死了。”傅祁仍然面不改色，“抱歉各位，傅祁的离开，对她是不小的打击，毕竟人是在婚礼当天死的，能麻烦你们先出去吗，我好好安抚一下她的情绪。”
　　没人有异议，所有股东全都离开，哪怕平日最看不惯‘傅裴宴’的人也没发表任何意见。
　　结果在预料之中。
　　她在公司做事没多久，那些老家伙连傅裴宴都不服，自然不会服她。
　　等人全都离开，傅祁接了一杯水的递给她，“若兮，别发这么大的火，来，坐下来喝杯水消消气。”
　　苏若兮不接。
　　傅祁没了耐心，把水放在桌上，“想跟我谈就坐下，不想的话就出去。”

第407章姐，你帮我离开他好不好？
　　会议室里，两人面对面坐着。
　　苏若兮沉默地看他。
　　傅祁颇有闲情，举着水杯，放在唇边，好像在品尝什么绝世珍品，闻了好一会，仰头将水喝完，放下杯子，将目光转向他，“知道为什么没人帮你吗？”
　　“我知道你想做什么，但你要想清楚后果。”
　　“后果？哈，我什么都没有了，还考虑后果做什么，不如在死之前多拉几个垫背的。”
　　全都陪着他下黄泉，那就是最好的结果。
　　“包括黎曼姝吗？”
　　“是啊，有问题吗？”
　　傅祁冷冷反问，不觉得自己有错，再说，黎曼姝摔成那样，也不是他推的，是她自己站不稳滚下去，跟他有什么关系。
　　以为知道真相后，她多少会有些愧疚，伤心不到两秒就推卸责任，谁都有错，就她没错，她永远都是对的！
　　真好笑。
　　“她是你的亲生母亲，在此之前，屡次为了你得罪裴宴，你说没有问题？”
　　苏若兮第一次在他脸上看到如此冷漠的表情，果然这才是真正的，先前的温和都是装的。
　　傅祁语气加重，“她只是为了让自己好过些，减轻心里的罪恶感，再说，她为我做了这么多，我却什么都没有得到，不，我应该是得到了你们恨，你们的针对，你们的排挤，所有人都觉得我心怀不轨。”
　　“你没有吗？”
　　“有，我回来就是为了弄死傅家的人，傅裴宴也好，黎曼姝也好，还有那个半死不活的老头，都不希望我过得好，他们不仁，我便不义，有错吗？”
　　“你想错了。”
　　“我没错！若兮，我不要阻止我，我不想伤害你，你走吧。”
　　傅祁控制着情绪，竭力让自己保持平静。
　　他完全不听劝，再聊下去，也不会有结果，苏若兮离开公司。
　　站在傅氏大楼，苏若兮不禁茫然，掏出手机尝试给傅裴宴打电话，那头却无人接通。
　　到底在做什么。
　　再不回来，公司就要被傅祁玩瘫了。
　　回到流曲园，苏若兮上楼睡觉。
　　昨晚没睡好，早上又起太早，来回跑了几趟，早就身心疲惫，躺床上没一会就睡着。
　　等醒来，已经是下午。
　　苏若兮拿起手机看了一眼时间，无意被跳出来的新闻吸引了注意。
　　傅氏决定跟沈氏达成长期合作，合作金额高达十亿，不日将在傅氏举行签约仪式。
　　将内容浏览完后，苏若兮随手将手机扔到床上，这个时候提出跟沈氏合作，不用想，肯定是傅祁的决定，说是合作，多半是想借合作的名义，给沈氏送钱。
　　公司的事，她管不了，也不想管。
　　董t事会那帮老家伙，就算知道现在坐在办公室里的人不是傅裴宴，也不会有反应，在他们看来，傅裴宴是敌人，傅祁才是伙伴，大概做梦都想不到，傅祁是伪装成饿狼的样，正打算一口把他们吃掉。
　　刚下楼，苏若兮听到狗在叫，似乎是有人生人在外面。
　　走去开门，苏静怡眯着眼睛对她笑，“姐！”
　　“你来做什么？”
　　“当然是来看看你啊。”她就那么自然地走进去，四处打量，“怎么感觉这里好冷清，是不是因为没有男人温暖你？”
　　很好，又是来炫耀的。
　　在医院没炫耀够，又跑来这里炫耀。
　　“你应该已经知道，现在在傅家的人，是傅祁。”
　　“知道啊。”来到沙发边上，她坐下来，拿起桌上的橘子就吃，“我不仅知道他是傅祁，我还知道他是祁纪。”
　　呵，
　　合着是来兴师问罪的。
　　不会以为傅祁会她撑腰吧？
　　天真。
　　傅祁已经自顾不暇，哪有时间给她撑场面。
　　“所以呢？”
　　“你早就知道傅祁就是祁纪。”
　　“知道。”
　　“为什么不跟我说？”
　　“为什么要跟你说？”苏若兮反问，“我们的关系还没到畅所欲言，分享秘密的地步，再说，向你隐瞒身份的人是傅祁，你不着他算账反倒来找我，是不敢质问他吗？”
　　一语中的。
　　苏静怡脸色变得难堪起来，诚然，她就是不敢质问傅祁，现在跟傅祁的关系也不过是床伴关系，能感觉到傅祁对她没有感情，甚至很厌恶。
　　她不甘心又后悔。
　　“我是你的亲妹，你为什么要害我？”
　　早知道傅祁是那样的男人，就不该去招惹他，害得现在进退两难。
　　“我害你？你跟他不是玩的挺开心吗？”
　　开心？
　　怎么可能开心。
　　她一点儿也不开心。
　　没有表现出来，是不想被苏若兮看了笑话。
　　苏若兮好心提醒，“给你个忠告，趁早离开傅祁，他不是好人，你跟着他不会有结果。”
　　傅祁估计是疯了，搞完公司，就要搞傅家，住在那里的人都不会幸免。
　　苏静怡嘴硬不想承认，“胡说，他好得很，苏若兮，你就是见不得我好，傅裴宴死了，没有人给你撑腰，你希望我跟你一样，变成落水狗，不会的，不会跟你一样。”
　　“你好像忘记我的身份，没有傅裴宴，我还有闫惜，还有苏氏，靠着这些，依然能过衣食无忧的生活，而你，才是真的一无所有，给你忠告，是不希望你到最后把命搭上。”
　　“什.....什么......”
　　苏静怡被她的话吓到，浑身发抖，语无伦次。
　　不用苏若兮说，她也知道，傅祁是个可怕的人，害死傅裴宴，又害得黎曼姝住院，面对至亲之人都下得了手，何况是她。
　　可是，她又有什么办法。
　　傅祁已经赖上她。
　　心慌意乱之际，她把希望寄托在苏若兮身上，猛地抓住苏若兮的手，带着近乎绝望的声音，“姐，你帮我离开他好不好？”
　　“脚长在你身上，想走随时都可以。”
　　“不可以的，傅祁不让我走，他把我关在房间里，不准我跟外界联系，我是偷跑出来的。”
　　原想着过来向苏若兮耀武扬威一番，让她尝尝从天堂掉入地狱的滋味，现在想想，不正是逃跑的好机会，可是，责任不能让她担，傅祁知道她想跑，肯定会折磨她。
　　越想她就越害怕。
　　荣华富贵固然好，若没有命享受，也都是浮云。
　　“姐，求你了，帮帮我。”
　　
　　只是吓唬两句，就吓成这样，苏若兮觉得好笑，但也很合理，苏静怡做事，全凭头脑发热，事后发现情况不对，就束手无策，下跪求饶，每次都这样，一点记性也不长。
　　“现在知道怕了？爬他床的时候不是很开心？”
　　“我又不知道他是傅祁。”
　　苏静怡还有埋怨。
　　傅家那么多秘事，她也没有渠道了解。
　　“要是换成傅裴宴，你会死的更惨。”
　　“我知道错了，姐，你一定要帮我，我还不想死。”
　　再惨也惨不过现在。
　　苏静怡已经怕了，不想再应付傅祁。
　　“不帮，你走吧，我不想见到你。”苏若兮漠然拒绝，光是先前她做的一系列蠢事，苏若兮就不可能帮她，，她自认不是好人，也不是傻子，没那么高尚的品德，“苏静怡，你也是个成年人，该为自己的行为付出代价，先前招惹的都是自家人，不用负担后果，现在你惹到的恶魔，没有会帮你。”
　　她推开苏静怡的手。
　　“姐，别这样，求你，不要.....”
　　“滚！”
　　她的姿态已经卑微到尘埃，见苏若兮仍不松口，苏静怡急了眼，立马原形毕露口不择言，凶狠地威胁，“苏若兮，你有什么可横的，没了傅裴宴，真以为自己还是个人物，信不信我让傅祁弄死你！”
　　“你要是能让他弄死我，这辈子你肯定能飞黄腾达。”
　　砰！
　　房门被关上。
　　苏静怡气得直跺脚。
　　“就是见不得我好。”
　　想着就委屈地哭出来。
　　她是偷跑出来的，等会回去，傅祁肯定会生气，他不会像昨晚那样，也把她从楼上推下去吧。
　　不要！
　　她不想后半辈在医院里度过。
　　可是苏若兮不帮她。
　　她漫无目的地在小区闲逛。
　　对了，楚闫，可以找楚闫。
　　楚闫也算是她的朋友，朋友求助，肯定会帮忙的吧。
　　想着，她马上来到楚闫家，按响门铃。
　　“苏小姐，你有什么事？”
　　开门的是萱娅。
　　“我找楚闫。”
　　“有什么事可以跟我说，我会替你转达。”
　　苏静怡的眼珠子滴溜溜转了一圈，很快想到理由，“不行，是很重要的事，我必须亲口跟他说。”
　　“跟我说也一样。”
　　“哎呀，是我姐，有人要杀她！”
　　“什么？”
　　“你就让我进去吧，我跟楚闫说。”
　　苏静怡不顾阻拦，推开她径直走进去。
　　“楚闫，帮帮忙我，不是，帮帮我姐。”
　　“怎么了？”
　　
　　“傅祁要杀我姐。”
　　楚闫挑眉，“傅祁不是死了吗？”
　　“死的是傅裴宴。”
　　“你说什么？”楚闫猛地站起来，这个消息对他来说太过很震惊，“把你知道的都告诉我。”
　　“具体的经过我不太清楚的，大概就是傅祁杀了傅裴宴，掌控了整个傅家，我姐知道跟他结婚的人不是傅裴宴，情绪崩溃，躲到了这里，情绪稳定后，我姐想找傅祁复仇......”
　　苏静怡一通胡说八道，把这几天发生的事全都扭曲，将她编成了完美受害者。
　　“你说傅祁伪装成傅裴宴跟若兮完成了婚礼？”
　　苏静怡重重点头，“对。”
　　“若兮她.....”
　　“已经被傅祁玷污了。”
　　
　　苏静怡哽咽道。

第408章我是傅家唯一的继承人，理应接管…
　　这个消息不足以用震惊来形容。
　　楚闫缓了许久，回过神，“我去找她。”
　　若真相就是那样，若兮现在肯定很需要人陪伴。
　　“你别去，我姐现在最不想看到的人就是你，她这么狼狈，怎么有脸面对你，我来找你，就是希望你能帮到她，可以吗？”
　　让他去找苏若兮，她的谎言岂不是马上就会被戳破，苏静怡抓住她的手，卑微的请求。
　　楚闫稳定了下情绪，“你想让我怎么帮？”
　　“傅祁很快就会派人过来，你找个借口把他打发走，别让他打扰我姐。”
　　“好。”
　　虚情假意结束后，苏静怡咬咬嘴唇，硬着头皮说出真实目的，“我能在你这住几天吗？我姐的情绪不稳定，谁都不愿意见，我想留在这里守着她。”
　　“可以。”
　　“谢谢你楚闫。”
　　苏静喜笑颜开，同时心里又有些嫉妒，苏若兮真是道哪里都吃得开，没了傅裴宴，还有楚闫，到处都是愿意帮她的男人，而她什么都没有，想要生存，还要靠她的名义。
　　真是窝囊。
　　虽然不爽，但好歹找到了靠山。
　　“苏小姐，请跟我来。”
　　苏静怡正要走，忽然想到什么，脸色凝重地说，“楚闫，等会你可以试着去找我姐谈谈，不过，千万不要刺激她，她现在很脆弱很敏感，有点风吹草动就失控。”
　　说了这番话，楚闫应该不会轻易找苏若兮去问什么，她的谎言就不会轻易被揭穿。
　　她不由得得意起来。
　　楚闫微微颔首表示已经知情。
　　萱娅给她安排了房间，“苏小姐，你就住在这里。”
　　是她之前住过的房间。
　　楚闫居然还留着。
　　是不是说明他心里还是有一点点她的位置？
　　苏静怡心里跟抹了蜜似的，甜得不行，“能不能帮我找点吃的，我好饿。”
　　“稍等。”萱娅给她拿了一些水果跟零食，“家里只有这些。”
　　苏静怡也不客气，拿起来就吃，“没关系，你们愿意收留我已经很感激，不敢再奢求别的。”
　　“你慢慢吃，我还有事。”
　　萱娅退出房间。
　　下楼，出来，看到楚闫正对着一株草发呆。
　　“少爷。”t
　　楚闫伸手捻下一片叶子，“你说傅裴宴真的死了？”
　　萱娅说出心里的猜测，“我不确定，但结合医院的检查结果跟若兮小姐的反应，可以断定，现在在傅家的人是傅祁。”
　　具体是不是这样，需要她们亲自去证实。
　　“呵~真厉害，连我也骗。”
　　楚闫嗤笑。
　　“少主是不信任你。”
　　“我想见他一面。”
　　“我去安排。”
　　萱娅又离开了。
　　楚闫的目光落在对面的房子上，华丽的外表下，隐隐透着凄凉，思忖片刻，他抬脚走过去，按下门铃。
　　房间里
　　听到门铃声，苏若兮以为苏静怡还没走，从浴室里端来一盆水，从楼上泼下去。
　　站在门口的楚闫被水溅湿了脚，幸亏有阳台遮挡，不然这盆水下去，非得把他淋透心凉。
　　看样子，若兮的情绪果然不对。
　　他往外走了两步，抬头，猝然对上苏若兮的视线。
　　嗯？
　　怎么是楚闫。
　　苏若兮十分意外，赶紧下楼开门，拿了毛巾给他擦干净脚上的水渍，“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事。”
　　楚闫注视着她，想从她身上看出点什么。
　　很可惜，没发现异常。
　　除了刚才突然坡下的那盆水，没有任何异常情绪。
　　“你来找我有什么事？”
　　苏若兮没注意他的眼神，擦干他脚上的水渍，又拿来拖把把地上的水拖干净。
　　“我就是来问问你，什么时候再约个时间，让傅裴宴去做检查。”
　　“检查？”苏若兮迟疑一瞬，随即摇头，“算了吧。”
　　她跟傅祁已经摊牌，没必要再陪他演戏。
　　“不查了？为什么？”
　　“他不信你。”
　　苏若兮胡乱找了个借口。
　　“若兮，你们......”
　　楚闫试探着想问点什么，又怕说得太直白让她难堪。
　　“我们没事。”
　　苏若兮不假思索。
　　“照顾好自己，有什么问题，就找我。”
　　终究没能把心里话问出来。
　　“我会的。”
　　每次都这样说，真的遇到问题，又不来找他。
　　楚闫不知道该用什么情绪面对她。
　　两人聊了几分钟，苏若兮找借口把他打发走。
　　
　　他走没多久，傅祁的电话就打进来，“若兮，怎么没在医院看着你的好婆婆。”
　　他的声音依旧温和，好似没把中午的事放在心上。
　　“你的亲妈还想指望别人照顾？”
　　自己的妈不照顾，竟然有脸来指责她的，喊佣人在医院守着，已经是她最大的退让。
　　“她生了我却不养我，算不得亲妈，再说，你不在医院看着她，我可是会随时对她下手的，她不仅是我的妈，也是傅裴宴的妈，要是真出意外，傅裴宴不得内疚死。”
　　很好竟然用这个压她。
　　她确实不希望看到黎曼姝出事，但不会为了保护她，亲自在医院蹲守，黎曼姝不喜欢，数次向她发难，此前种种是无法消解的伤疤，能抽时间去看她已经是最大的关怀。
　　“她真的出事，就是你的责任，裴宴会恨你，而不会恨我。”
　　“好吧，既然你不把她放在心上，那就算了，不说这个，我们说点别的。”傅祁轻飘飘略过这个问题，“明天我要代表傅氏，跟沈家签订长达十年的协议，在此期间，不管沈氏遇到什么危机，傅氏都无条件提供援助。”
　　现在的沈氏就是一锅乱粥，跟他们的协议哪是什么合作，分明就是把公司卖了。
　　苏若兮深吸一口气，郑重地提醒他，“你不是傅裴宴，用他的名义签订的契约不会生效。”
　　“谁跟你说我要用傅裴宴的名义去。”傅祁不紧不慢，“大哥死了，我是傅家唯一的继承人，理应接管傅家的一切。”
　　所以他是要摊牌？
　　“没记错的话，我才是继承人，作为傅裴宴的合法妻子，有权利继承他所有的财产。”
　　“你有继承权又如何，公司的人不认可你，即便拿到股份，他们也不会让你进入董事会，当初你能在公司混的如鱼得水，是因为傅裴宴在上面顶着，现在她不在，没人会听你的话。”
　　不可否认，傅祁的话很现实。
　　生活就是如此，不管她愿不愿意承认，在外人看来，她就是靠着傅裴宴飞黄腾达的，没了傅裴宴她什么都不是。
　　傅祁跟她说这么多，是想逼她去争，看她被羞辱。
　　真卑鄙。

第409章一定要杀傅裴宴吗？
　　经过长达两分钟的沉默，傅祁再度开口，“若兮，你是聪明人，知道该怎么做，及时止损更能保证自己的利益。”
　　苏若兮听出他的弦外之音，“你想要我手里的股份？”
　　傅祁很喜欢她的回答，“卖给我，我给你三十亿，有了这些钱，你能找到比傅裴宴更好的男人，一个不够找两个或者三四五六个都行，人都喜欢钱，给他们一点甜头，就会对你唯命是从，不过，男人都不安分，你可不要陷得太深，免得到时候被骗得什么都不剩。”
　　“我拒绝。”
　　男人低低地笑，不难听出其中的不满，“看来我说得还不够明白，若兮，你真以为傅裴宴只会有你一个女人？不可能的，我是男人，知道他心里想什么，男人就跟畜生一生，以女人多为荣，傅裴宴要是只有你，是会被同类嘲笑的。”
　　“人生总有离别，他要是不能让我满意，我当然会离开。”
　　“只是离开？你被他玩弄那么久，不气愤？”
　　每一句话都在挑战她的底线。
　　苏若兮强迫自己压下心理的情绪，“我不想跟你谈这种子虚乌有的事，要是没别的事，就这样。”
　　她从不觉得傅裴宴会为她守身如玉什么的，不管未来如何，至少现在跟他还不错，没必要为了未来没有发生的事，就对他有情绪。
　　就算真的发生，就一拍两散，谁也不干涉谁。
　　傅祁的声音软了些，“抱歉，我就是想给你打个预防针，免得你日后后悔。”
　　“我的选择，不后悔。”
　　“不后悔就不后悔，别生气，对了，苏静怡是不是跑去找过你？”
　　“怎么，你想给她撑腰？”
　　“不是，我是想问问，能不能帮我把她抓回来，费尽心思爬上我的床，梦想着飞上枝头变凤凰，不过让她伺候一晚上，就吓破胆，趁我不在家偷偷跑出去。”
　　傅祁的语气带着不屑和嘲讽，打心底瞧不起苏静怡，做事冲动，胆小又怕事，经不起折腾，要是跟苏若兮一样蛮横该多好，那样生活就不会那么无聊。
　　“抓她回去做什么？”
　　“睡啊。”
　　傅祁答得理所当然。
　　“自己找。”
　　苏若兮掐断通话。
　　“又挂我的电话。”傅祁靠在办公椅上，眼底染上一抹阴翳,“若兮，到底怎么做，你才会认真地看我一眼，傅裴宴什么都好，就我不好么？”
　　就在这时，助理走进来，“傅总，闫惜的负责人刚联系我说，说想见你。”
　　“见我？是要跟我谈合作？”
　　
　　他可不记得公司跟闫惜有什么合作。
　　严格来说两家还是对手公司，别说合作，没起争执都是好的。
　　“没有，就是想约你吃饭。”
　　傅祁认真起来，“是楚闫吧。”
　　“对。”
　　“看来苏若兮已经什么都跟他说了。”
　　难怪油盐不进。
　　是觉得楚闫会帮忙？
　　“等会我亲自找他聊，你下去吧。”
　　“是。”
　　短短几天，公司的人已经对他唯命是从，哪怕怀疑他的身份，也没人敢指出来。
　　离开公司，傅祁径直前往流曲园。
　　对于他的到来，楚闫并未表现出惊讶的情绪。
　　“吃饭了吗？”
　　傅祁熟络地询问，好像他们依然是朋友。
　　“刚吃过。”
　　“我还没吃，不介意再陪我吃一顿？”
　　“好。”
　　“麻烦萱娅帮我下碗面条。”
　　萱娅想到楼上还有人，便想支开他，“少主，我觉得出去谈会更好。”
　　“你们有客人？是谁？苏静怡？看来是了，正好等会聊完带她走。”傅祁坐下来，兀自解释，“她是我女朋友，早上闹了别扭跑出来，我找半天没找到，居然跑你们这里来，真是调皮。”
　　楚闫敏锐地察觉情况不对，“她是你女朋友？”
　　“对。”
　　“若兮呢？”
　　“若兮当然就是若兮，你紧张什么？怕我对她做了什么见不得人的事？”
　　“没有。”
　　虽然没有直接挑明关系，楚闫已经从他的言行中看出来，面前这个人就是傅祁，他没死，也就是说死的人果然是傅裴宴？
　　傅裴宴输了吗？
　　苏静怡说的时候他抱有疑虑，没有信她的话，现在终于确定，楚闫心里涌起复杂的情绪，有点庆幸又有点愧疚。
　　“干嘛露出这副表情，你是觉得傅裴宴死了，就顶替他的位置接手苏若兮？别做梦，苏若兮爱傅裴宴爱得紧，不会接受你的爱。”
　　楚闫撇过脸，移开视线，“我没有这样想，你别乱说。”
　　“不用否认，这又不是什么难言之隐，但是，楚闫，我不希望你为了个女人，跟我站在对立面，我在德利的势力已经被傅裴宴摧毁，要是t不能在国内站稳脚，后半辈子只能在监狱里度过。”
　　楚闫不明白他的话，“什么？傅裴宴不是.....”
　　“没死，他不仅没死，还摆了我一道，亲手毁了我的一切。”
　　傅祁攥紧拳头，眼里透着冷冽的怒意。
　　什么狗屁兄弟。
　　都是垃圾。
　　他有心给傅裴宴一条生路，傅裴宴却要断他的后路。
　　“那你现在怎样？”
　　楚闫面色担忧。
　　傅祁异常严肃，“楚闫，我需要你的帮助。”
　　“你想做什么？”
　　需要他亲自开口的事，肯定不是小事。
　　“帮我杀了他。”
　　男人说出他的意图。
　　既然他们之中，必有一人要死，只能是傅裴宴，傅裴宴死了，他就能理所当然用他的身份活着，所有的罪恶都可以推到他身上。
　　“从德利回国，需要在金山机场转机，那是你们家的管理的机场，只要让飞机在海域上空发生意外，坠入深海，事情就能瞒天过海，没人会意识到这起事故认为，至于事故的赔偿，我会悉数转给你。”
　　“你要把飞机里的人都杀了？”
　　要知道飞机一旦发生意外，必定是全军覆没，无人生还。
　　“我没有办法，只能这样做，傅裴宴不死，等他回来，死的就是我，楚闫，帮我。”
　　“你知不知道，这会害了多少个家庭？”
　　每架势客机会有上百名旅客，加上乘务人员，事情一旦发生，将是轰动全球的大新闻。
　　“难道你就愿意看到我死？世事多变，坐飞机本来就有隐患，遇到了是他们时运不济，生不逢时。”
　　傅祁理直气壮，不觉得这个手段残忍，人生来就是自私，他也是为了活着，要怪就怪傅裴宴，谁让他不给他留退路。
　　“你不想看到这么多人死，可以想办法让他们下去。”
　　“就算下去，飞机上也还有机长跟空乘人员，他们的命也是命，我不答应。”
　　他是老板，为了赚钱可以让员工加班，可以让他们拼命，唯独不能送命。
　　“你不想救苏若兮吗？”傅祁声音变冷，“忘记她身上的病了吗？你以为她现在没有反应就是健康的吗？看看赵雅婷，总有一天，她会变成赵雅婷那样，体内长满寄生虫，身体一点一点被吞噬，直至变成一具干瘪的尸骨。”
　　他的话让楚闫的心乱了。
　　虽然傅祁的话有夸大的成分，但不可否认，苏若兮目前确实有不良症状，具体影响还没查出来，也不知道什么时候能找到有效的治疗办法。
　　见他动容，傅祁继续说，“我知道你的医疗团队很强，但他们终究不是专业，真要从头开始研究，怎么也得三五年，那个时候苏若兮已经被折磨地面目全非，你舍得吗？”
　　必须让楚闫意识到问题的严重，只有这样，他们才能达成合作。
　　“一定要杀傅裴宴吗？”
　　“对，我只要他死，一命换两命，很划算，再说，傅裴宴死了，对你也有好处，苏若兮只是难过一阵，而你却能陪她一辈子。”
　　“杀他，不一定要飞机失事，只要他来到机场，我就能让人悄无声息地解决他。”
　　那里本来也不算多太平，杀个人还是很简单的，只是他仍有疑虑。
　　“既然你已经想到了办法，就不用我多说，等他死后，我会把全部的实验资料发给你，要是治不好苏若兮，我的命，尽管来拿。”
　　“我知道了。”
　　“我们才是朋友。”傅祁满意地拍拍他的肩，站起身朝厨房喊了一句，“萱娅，面条还没煮好吗？”
　　“没。”
　　“不吃了，我得走回去。”他走到楼梯口，抬头往上看，“静怡，你是要自己下来，还是我上去抓你？”
　　藏在楼上的苏静怡脸色发白，神经绷紧，心快要跳出来，没想到楚闫会这么不管她的死活，也是，他们才是朋友，而她只是个路人，楚闫会站在哪边不是显而易见的事吗，是她看不清事实，自以为抓住救命的稻草。
　　“静怡，愣着干什么，快走啊。”
　　傅祁的声音忽然在耳边响起。
　　“啊！”
　　苏静怡大惊失色，摔在地上。
　　“怎么这么不小心，快起来。”
　　男人朝她伸出手。
　　要不是听到他刚才的话，苏静怡真会被他的外表欺骗。
　　到底是多恶毒的心，才会想要把整座飞机的人都杀死。
　　她好像不小心招惹到恶魔。
　　恶魔抓住她的双脚，将她拖入深渊。
　　见她没有反应，傅祁上前把她拎起来。
　　两人一前一后下楼。

第410章少爷，别犹豫了，放弃吧
　　楚闫无视苏静怡投来的求救眼神，淡然地看他们离开。
　　“真走了？”萱娅把煮好的面条端来上，“少爷，给你吃。”
　　楚闫目光深沉，偏头看向桌上正在冒热气的面条，“萱娅，去查查最近有没有傅裴宴的行程。”
　　“少爷，你真要那样做？”
　　他们的谈话，萱娅自然都听见，她认为这并非是好办法。
　　“我不想若兮出事。”
　　若非必要，他不想这样做。
　　“万一让若兮小姐知道是你所为.......”
　　“知道就知道，无所谓。”
　　不管傅裴宴在哪里出事，只要跟金山机场有关，苏若兮就会对他有所怀疑，没关系，他不在意，只要能帮到若兮，就是最好的结果。
　　“那些被牵连的无辜旅客，要怎么安抚？”
　　要知道他一旦闹起来，必会引起各大媒体注意，到时候事情闹大，官方介入调查，金山机场怕是要易主。
　　楚闫思忖片刻，“不要让他上飞机。”
　　“我明白了，马上去查。”
　　半个小时后，萱娅带来消息。
　　傅裴宴明天回国。
　　“明天？这么快？”
　　楚闫惊讶。
　　他刚见过若兮，从她的表情来看，应该不知道傅裴宴明天回来，也就是说他的行程是保密的？
　　萱娅脸色凝重，“对，跟他同行的有好几个人，具体身份不清楚，很可能是官方安排保护他的人，既然有人保护，我们想在机场动手，就不是容易的事，可是当天的航班有上百人......少爷，放弃吧，此事一旦成功，对我们的影响很大，若兮小姐的病可以慢慢治，可楚家一旦失去话语权，就没有那么容易拿回来。”
　　楚闫捏着额头，脸上浮现各种情绪，纠结，彷徨，无措，心里早已知道该怎么做，只是不想轻易放弃机会。
　　“少爷，别犹豫了，放弃吧。”
　　长达半分钟的沉默，楚闫缓缓睁开眼,“把傅裴宴的行程告诉傅祁，希望他能说到做到。”
　　“少爷！”
　　萱娅不敢相信。
　　“快去。”
　　“是。”
　　他执意如此，萱娅只能服从。
　　楚闫拿起筷子，慢条斯理地吃起面条来，脸上尽是淡漠，好似被世界隔离在外，一切都与他无关。
　　几分钟后傅祁回了电话。
　　“楚闫，谢谢你，此事造成的一切经济损失，由我负责，你所失去的东西，我会帮你抢回来。”
　　傅祁的声音透着难以掩饰的兴奋。
　　“嗯。”
　　楚闫没什么情绪。
　　“就这样，再见。”
　　挂断通话，傅祁躺在床上，抱着被子，贪婪地嗅着上面的气息，那是成功的味道。
　　傅裴宴终究赢不了他。
　　他才是最后的赢家。
　　歇了一会，他有给助理打电话，“通知沈氏的负责人，取消此次合作。”
　　“啊，为什么？”
　　助理不接。
　　“因为我要好好管理公司。”
　　这将会是成为他的第二颗摇钱树，他得用公司的钱作为后续的赔偿。
　　明天，他要公开身份。
　　他不要当傅裴宴的影子。
　　他要成为高高在上的傅家家主，所有人都要就对他俯首称臣。
　　
　　带着这样的幻想，沉沉睡去。

第411章傅裴宴今天回国
　　早上，苏若兮猛然从梦中惊醒，抬手摸了下额头，一手的汗，做了噩梦，醒来之后还是心悸。
　　九点了。
　　算算时间，傅祁是不是正在跟沈氏签约？
　　协议一旦达成，傅家跟沈家就彻底绑在一起，就算协议没有法律效应，沈家也会因此赖上傅家，他们不会轻易放弃抱到的大腿。
　　可是，她能阻止吗？
　　算了，先过去看看情况。
　　洗漱完简单吃了早饭，苏若兮便匆忙出门。
　　“若兮。”
　　楚闫正在院子里散步，见她出来，随口打了招呼。
　　“早....”
　　时间紧迫，苏若兮没有时间跟他聊，应了一声便离开。
　　楚闫动了动嘴，没说什么，任由她离开。
　　半个小时后，苏若兮从出租车上下来，刚走进公司，就听到非常吵闹的声音。
　　“为什么不让我上去？你们出尔反尔，不讲诚信，我还不能找傅裴宴要个说法吗？凭什么他说合作就合作，说不合作就不合作，没有你们这样办事的。”
　　声音很熟悉，不用走过去看，苏若兮就知道是沈清雅，有些日子不见，情绪变得这么暴躁。
　　“沈小姐，我们不是不让你上去，只是公司有规定，见傅总需要预约，你没有预约上去了也见不到傅总，要不你改天跟傅总约好时间再过来？”
　　前台好声好气t地哄着她，竭力安抚她的情绪。
　　“不要，我现在就要见他，是他说要跟我合作，是他言而无信。”
　　沈清雅的情绪很激动，看样子是遇到了不小的麻烦，谁的话都听不进去。
　　从她的只言片语中，苏若兮猜到事情的前因后果，傅祁多半是取消了跟沈氏的合作。
　　真是反复无常。
　　昨天媒体大肆宣扬两家的合作，今天就翻脸不认人。
　　行事风格倒是很符合傅祁。
　　“苏若兮？是你，是你对不对？”被包围的沈清雅看到了人群外的苏若兮，拨开人群朝她走过来，不由分说指责她，“你为什么要害我？你知不知道我有多期待这份合作。”
　　“事情跟我没关系，不要看到个熟人，就想拉下水。”
　　苏若兮第一次看到她这么狼狈，心里没什么情绪，既没有幸灾乐祸的欣喜，也没有落井下石的高傲，只是平静地与她对视。
　　“不是你还能是谁，明明今天就能签约，他的助理昨晚突然通知我合作取消，试问，除了你，还有谁能说服他？苏若兮，你真的好卑鄙！”
　　真是什么国都往她头上扣！
　　苏若兮自知跟他说不清楚，上前两步，抬了抬下巴，示意她跟上，“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　沈清雅满身警惕。
　　“不是想找他要说法吗？我带你去。”
　　
　　前台出面阻止，“少夫人，不行，傅总说过不让她.....”上去的。
　　接收到苏若兮冰冷的眼神，前台的话变得越来越小声，到最后直接消音。
　　两人走进电梯。
　　沈清雅不停的往她身上瞟，疑惑中带着戒备，苏若兮什么时候变得这么好心，居然帮她解围？
　　“到了。”
　　苏若兮提醒。
　　她们一同走出电梯，来到傅祁的办公室。
　　苏若兮推门而入。
　　“文件放桌上。”
　　傅祁端坐在办公桌上，眼睛盯着屏幕，双手在键盘上敲敲打打，非常专注。
　　他是在认真工作？
　　太阳打西边出来了，傅祁居然在认真工作。
　　昨晚必然还发生了别的事，不然他的态度不会一夜之间有了这么大的转变。
　　“傅总，是我。”
　　刚才嚣张至极的沈清雅，对上傅裴宴顿时变得局促许多。
　　傅祁抬头，最先注意的却是她身后的苏若兮，“若兮？你怎么过来了？”
　　苏若兮没吱声，找了个位置坐下来。
　　沈清雅瞪了苏若兮一眼，自以为被她抢了注意，转而着急忙慌地跟傅祁说，“裴宴，你为什么要临时取消跟沈氏的合作？我哪里做得不好，你跟我说，我马上改。”
　　傅祁的话没有任何情面，“你没有做得不好，是我再次做了评估，觉得沈氏不适合投资。”
　　“可是我们都谈好了，你不能言而无信。”
　　沈清雅急得眼泪都要掉出来。
　　好不容易哄着傅裴宴帮沈家，现在突然说不帮，让她怎么跟家里人交代。
　　“没有白纸黑字签下合约，所有的事都有变数，你应该懂这个道理。”
　　男人依旧冷漠。
　　“我不懂，裴宴，帮帮我行不行。”
　　“不行！”
　　不管说什么，就是不行。
　　“是不是因为她？”沈清雅将矛头对准苏若兮，“她对你说了什么，让你改变了主意？”
　　傅祁看向苏若兮，目光都变得柔和，“不管若兮的事。”
　　“你为了她做了多少蠢事，现在为了她不顾公司利益，也不是不可能。”
　　“沈小姐，你的话不对吧。”苏若兮没忍住，想要纠正，“跟你们签约好像并无益处，不止没有益处，倒贴钱也说不定。”
　　“谁说的。”
　　沈清雅眼里一闪而过的心虚。
　　沈家现在就是需要资金。
　　自从被楚闫搞了一出后，经济效益一直下跌，想要回暖，只能找人帮忙，除了傅裴宴没有更好的选择。
　　“裴宴，你不会相信她说的话吧？”她大脑飞快运转，很快找到应对的办法，“我听说你母亲因为意外住院，情况很不好，说不定这事就是苏若兮搞的，她想要傅家的所有财产，她想要你们死啊！”
　　“出去。”
　　傅祁耐心告罄，不想听她瞎扯，事情究竟如何，他自然心知肚明。
　　“裴宴！”
　　“出去，别让我喊保安把你拖出去。”
　　沈清雅不甘心地离开。
　　办公室里只剩她们。
　　两人遥遥相望。
　　傅祁问她，“很好玩吧？”
　　“这话应该我问你。”
　　把人耍地团团转，仍然高高在上，没有丝毫愧疚之心。
　　“确实很好玩。”傅祁靠在椅背上，双手交叠放在脑后，“我还有更好玩的事告诉你。”
　　苏若兮眼皮跳了跳，有种不详的预感，“什么事？”
　　“傅裴宴今天回国。”
　　“什么？”
　　“他没跟你说？真可惜，那你们连最后的告别都来不及。”傅祁目光沉沉，“若兮，你知道吗？我没想过杀他，是他做得太绝，我没有办法，只能如此。”
　　苏若兮只觉得浑身手脚冰冷。

第412章可能对你来说过于残忍
　　看到她的反应，傅祁心里很畅快，愉悦地笑出来，“伤心了？还是后悔了？”
　　好一会，苏若兮才找回声音，“什么时候的航班？”
　　“现在赶过去，应该正好能听到机场大厅播报的意外事故。”
　　“机场？你要在飞机上对他动手？”
　　不对。
　　
　　傅祁在德利已经没有可用的人手，不可能派人上飞机拦截傅裴宴，再说他怎么知道傅裴宴的行程。
　　想到此，她的身体忽然一震。
　　是楚闫。
　　从德利回国，必须经过金山机场，那里是楚闫管辖。
　　他把裴宴回国的消息透露给傅祁。
　　傅祁摇摇头，“我要飞机上所有的人跟他陪葬。”
　　他的语气平静，可眼里充满疯狂。
　　飞机上有上百人，他竟然为了杀一人，而不顾其他的人生死。
　　现在的他不可能做到，唯一外援就是楚闫。
　　苏若兮不知道该用什么心情面对，刚对楚闫的态度改观没多久，转头又开始帮傅祁，还是这么大的事，那些人在他眼里，都不重要吗？
　　“楚闫愿意帮你？”
　　“嗯。”
　　傅祁两手一摊，好似无奈，实则炫耀，得意楚闫在他们之间选择了他。
　　苏若兮起身要走，傅祁把她叫住，“你去哪里？”
　　“不关你的事。”
　　“我召集了公司股东，半个小时后召开股东开会，你手里有三成的股份，也算个大股东，我建议你留下，毕竟等会要谈的事很重要。”
　　“多重要？”
　　傅祁郑重其事，“重要到关于傅家未来的兴衰。”
　　“傅裴宴死了，你脱不了关系，我会找到证据，把你送进去。”
　　“你不是有我的犯罪证据么，直接提交给官方，就能定我的罪，若是怕傅家保我，可以先把证据在网上公开，等事情闹大，就没人能保我。”
　　有恃无恐的模样，已然笃定她手里根本没有所谓的证据，上次不过是在恐吓他。
　　苏若兮无动于衷，走到门口，拉开门，还没走出去，就被守在门口的保镖堵回去，“少夫人，请你回去。”
　　显然，傅祁早已预料。
　　猜到她会来公司，提前做了准备。
　　苏若兮不顾一切仍要往外走，又有人围上来，现在她才发现，办公室外不知道什么时候，站了两排保镖，“少夫人若是觉得能打得过我们，可以来试试。”
　　一个两个或许她还能应付。
　　这么多人。
　　动起手来，就算被打死，也没人会替她说话吧。
　　苏若兮识趣地退回来。
　　“看来你是决定留下来参加会议。”
　　她有得选吗？
　　“好好准备一下，等会的会议，可能对你来说过于残忍。”
　　苏若兮没有反应，掏出手机给傅裴宴打电话，连续拨了几次都显示对方手机关机。
　　所以，傅裴宴现在真的在飞机上？
　　她还能做些什么？
　　苏若兮攥着手机，思绪混乱。
　　“若兮，别联系他了没有用的，事情定局。”
　　傅祁边劝说边处理手上的工作，认真专注，已经彻底把公司当做是自己的。
　　苏若兮明白了。
　　最开始，傅祁没打算对傅裴宴怎样，只想毁掉公司，让他难受，而现在，他想杀傅裴宴，傅裴宴一死，公司就是他的。
　　
　　她跟傅裴宴结婚没几天，想继承财产，不是容易的事。
　　“走吧，时间到了。”
　　傅祁合上文件，来到她面前。

第413章你怀孕了？
　　她们来到会议室。
　　所有人都已到场。
　　傅祁坐在原本属于傅裴宴的位置上，而后翻开资料，开始会议。
　　“想必大家很疑惑我叫你们来的目的，时间紧迫，我不跟你们废话，经过几天的相处，诸位对我的身份应该早有怀疑，为了不让你们多想，我决定表明身份，若你们所想，我不是傅裴宴，我是傅祁，发生意外的人是我大哥。”
　　他一字一顿，不紧不慢地陈述事实，在场没有人提出质疑，也没有人表达不满，平静地像在讨论稀松平常的事。
　　傅祁继续说，“伪装身份，是不想让大嫂伤心，可是没想到还是被她识破t，大嫂，抱歉，是我没有保护好大哥，望你节哀。”
　　态度极为真诚，外人看了都为之动容。
　　“二少爷，你已经做得很好。”
　　有人打破沉默。
　　“是啊是啊。”
　　“车祸是意外，谁也不知道明天和意外哪个先来。”
　　“世事无常。”
　　有人开了头，其他人也跟着附和。
　　很多事他们都心知肚明，傅裴宴死了，公司就是傅祁做主，至于苏若兮，不过是男人的陪衬，没人在意她的想法。
　　“谢谢你们体谅我，从今天开始，我将代替大哥，接管公司，希望各位前辈能多多提点，有你们的帮忙，我相信在未来傅氏会进入更高的阶梯。”
　　傅祁假模假样说着感谢的话，在场的人感动不已，纷纷站出来表忠心，带头的都是对傅裴宴不满的，如今得知他死亡的消息，心里别提有多高兴。
　　面对他们的热闹与狂欢，苏若兮冷漠地看着，没有加入，也没有搅局。
　　“若兮，我知道你的心情不好，你还有苏氏要管理，应该没有多余的精力再来参与傅氏的工作，要不这样，你把股份转给我，我来替大哥管。”
　　傅祁将事先准备好的股份转让协议推到她面前。
　　说了这么多，原来是为了股份，难怪非要让她留下。
　　苏若兮环顾四周，所有人的目光都聚在她身上，显然是在等她签字，傅祁当着这么多人的面把话说出来，就是想给她压力，逼她把股份交出去。
　　她迟迟不表态，傅祁只好先表明自己的态度，“若兮，别犹豫，大哥已经去世，你也迟早会改嫁，傅家是一体的，不会允许你带着傅家的股份改嫁他人。”
　　“若兮小姐，你确实该考虑一下未来。”
　　“是啊，人要有自知之明，别什么东西都想占为己有。”
　　“大少爷给你的已经够多了。”
　　众人跟着劝说。
　　你一言我一语，全是为你好的语气，实际心里怎么想的，只有他们自己清楚。动
　　动他们说话，苏若兮冷冷一笑，“谁跟你说我要改嫁？”
　　傅祁理所当然，“你还年轻，又这么有钱，没了大哥，肯定会有很多男人追求，总有一个让你心动的。”
　　
　　“遇到了让我心动的又如何，他得愿意娶离异带娃的女人才行。”
　　傅祁脸色微变，隐约感觉到什么，“你说什么？”
　　其他人也面面相觑。
　　苏若兮将手搭在肚子上，勾唇一笑，狡黠道，“意思就是我怀孕了，你觉得我没有资格分割财产，傅裴宴的孩子总有资格吧。”
　　“你怀孕了？”
　　傅祁的表情明显冷下来，带着一丝阴郁，死死盯着她，像是要从她的脸上看到破绽。
　　“对，不信的话可以去医院检查，或者下楼到药店买盒验孕试纸。”
　　苏若兮脸不红心不跳，理直气壮跟他正面硬刚。
　　谎言很容易被戳破，但她不在意，只要能拖延时间，哪怕一分钟她也要说。
　　“没关系，生下来傅家养，正好我这辈子没打算结婚，孩子就寄养在我名下，我会将他视为己出，把他当做继承人培养。”
　　“是你疯了，还是我疯了，我的孩子凭什么要寄养在你名下！”
　　“那是大哥的孩子。”
　　“那也是我的孩子。”
　　“你可以再生，大哥已经回不来，若兮，你不会要跟死人争吧？要是觉得不公平就拿掉。”
　　看样子，傅祁没有信她的话。
　　想想也是，他那样的人，哪可能轻易被糊弄过去。
　　今天让她过来，无非就是逼她签字，不论手段，不问方法，只要结果。
　　她不会让傅祁如愿。
　　“傅裴宴的尸体没找到前，我不会签字。”
　　“大哥已经下葬，你不信，可以把他的骨灰挖出来做鉴定。”
　　“我不信你说的话，自从你回来傅家发生的哪件事跟你没有关系，尤其是裴宴的死，你说你是为了安抚我，伪装成裴宴，可是，按照时间来算，你伪装成裴宴跟我结婚的时候裴宴还没发生意外，这件事该怎么解释？我是不是可以认为，裴宴的死，是你一手策划，目的就是为了拿到公司。”
　　说着，苏若兮的目光在众人的身上一一扫过，“我知道你们对傅裴宴有很大的不满，可是公司这几年发展到进现在，不敢说全是他的功劳，至少有一半是他付出，你们一边不满他的行事，一边享受他带来的利益，现在更是要把杀人凶手引进公司，你们觉得公司还能撑几年？”
　　她的言辞犀利，把一众股东说得一愣一愣，部分人甚至赞同她的说法。
　　诚然傅裴宴的能力很强，没有他就没有现在的傅氏，而傅祁接管公司几天，就坏了很多项目，虽然损失不大，大他的能力跟傅裴宴相比，差的不是一星半点。
　　可那又怎样，傅裴宴已死。
　　傅祁适时出来打断，“若兮，你的猜测太荒谬。”
　　“不荒谬，我有证据，这几天跟你的每一通电话都录了音。”
　　苏若兮拿出手机播放录音。
　　都是她跟傅祁的通话记录，每一段都能当做证据，她以为放出这些，会让傅祁害怕。
　　傅祁却把选择权交给观众，“所以，你们要站在她那边吗？”
　　
　　股东看到他的表情，顿时脸色大变，傅祁的能力不怎么样，手段却比傅裴宴狠了不止一倍，这个节骨眼哪敢跟他对着干。
　　“看样子没有人支持你呢。”傅祁露出爱莫能助的表情，宣告他的胜利，“签字吧，别浪费时间。”

第414章你这辈子都别想如愿以偿....
　　傅祁不由分说，将笔塞到她手上，朝她靠过去，用只有她们能听到的声音说，“若兮，签吧，别再挣扎，只要你签下这份协议，我可以让他们停手。”
　　闻言，苏若兮眸光闪动，眼里有了动容，时间已经过去这么久，就算傅祁的话是真的，也改变不了结果，可若是结局已成定局，光凭她撑不了多久。
　　“若兮，这是最后的机会。”
　　傅祁没有耐心，带着威胁的口吻。
　　他为苏若兮破了太多原则，不介意让她看看真正的自己。
　　他就是表现地太善良，让傅裴宴有机可乘。
　　现在主动权回到他手上，他不会再仁慈。
　　苏若兮握紧了笔，拿起文件随意扫一眼，开始在上面喜书写自己的名字。
　　砰！
　　办公室的门忽然被撞开。
　　外面涌进来两拨人，将他们团团围住，顷刻间，狭小的会议室变得狭窄逼人。
　　“你们是谁？为什么擅自闯入？”
　　傅祁脸色大变。
　　他们穿着便装，训练有素，明显不是普通人，傅祁猜到了什么，朝门口看去，果不其然，看到了他最不想看到的人。
　　傅裴宴！
　　他竟然没死。
　　还带了这么多人来。
　　怎么会这样。
　　楚闫，骗了他。
　　楚闫为了个女人骗他。
　　呵~
　　真可笑。
　　忙碌大半生，居然还是输了。
　　
　　傅裴宴面色冷清，将手里的纸张拍在桌上，上面赫然是逮捕令，“是你自己走，还是他们把你押走。”
　　“大哥，你当真如此绝情？”
　　傅祁笑着看他，笑容跟以往任何一次都不同，带着凄凉带着绝望带着不甘，即便到现在，仍然奢望傅裴宴能给他一条生路。
　　傅裴宴不为所动，“是你心怀不轨在先。”
　　“难道不是我遭受不公在先吗？想为自己讨回公道不行吗？”
　　自从回来，谁看到他不恭敬地喊一声二少爷，可又有谁知道，在此之前的二十几年，他的生活如同地狱，凭借着毅力一步步爬到现在，终于享受到该有的地位。
　　看到傅裴宴，看到黎曼姝，看到家里哪个老不死，再想想自己所受过的苦，他能不恨吗？
　　面对他的愤怒，傅裴宴拧了下眉，“你的不公不是我造成的。”
　　“对，不是你造成的，是我生不逢时，是我技不如人，是我自甘堕落，所有一切都是我的错，你们没错，谁都没错，我生来就是恶人！”
　　傅祁抓着头发，情绪激动。
　　什么都没有了。
　　他什么都没有了。
　　为什么受了这么多苦，还是一无所有。
　　“啊！”
　　他抓起桌上的文件往地上砸。
　　刚做完这一切，就被制服。
　　“带走。”
　　傅祁一听，更加急切，扑上去就要攻击傅裴宴，好在被随行的人打翻在地。
　　“傅裴宴，真以为这样你赢了吗？别妄想了，我死了，你们也别想好过，你这辈子都别想如愿以偿....哈哈哈哈......”
　　傅祁就这样被拖走，整个公司都是他猖狂的笑声。
　　重要的人解决了，剩下的就是些臭鱼烂虾。
　　会议室的一众股东早就吓得瑟瑟发抖，眼睛四处乱瞟就是不敢看傅裴宴，谁能来告诉他们，为什么傅裴宴死而复生？还带着一群人把傅祁押走。
　　明眼人都看得出来，兄弟两不和，现在事情闹成这样，想要好好收场是不可能的。
　　有人越想越害怕，打算偷偷从后面溜走。
　　“坐下。”
　　没什么情绪的t声音，足以震慑人心，走到门口的几人哪还敢走，尴尬地回到位置上。
　　傅裴宴从苏若兮手底下抽走那份协议，“股份转让协议......谁弄的？”
　　他的目光一一在他们身上掠过。
　　无人敢回答。
　　个个都缩得跟鹌鹑似的。
　　“不说话？就是都有责任。”
　　听到要担责任，当即就有人站出来撇清关系，“傅总，不关我的事，我就是被拉来开会的。”
　　“是啊，我们也不知道怎么回事，都是二少爷做主的。”
　　其他人跟着附和。
　　“等会我让他们问问傅祁是不是这样。”
　　顿时，无人说话。
　　让傅祁来说必然又是另一个故事，这几天他们做了不少事，当时还未察觉他的身份，只觉得他比平时好说话，递上去的方案全都通过，后来有了怀疑，也没人敢当出头鸟当众质疑他。
　　短短几天，公司的很多制度被推翻，他们也就更加认可傅祁，当然不是认可他的能力，而是认可他的行事作风。
　　“怎么不说话？”
　　“傅总，我们当时不知道他不是您。”
　　
　　有人硬着头皮辩解。
　　“哦？看样子你们跟着他做了不少事？”
　　“呃....这样.....”
　　他们面面相觑。
　　就算要做，那也是开始，傅裴宴一回来，所有的准备工作就都白费，他们不止什么都捞不着，还要吐出来不少。
　　“自己的烂摊子自己收拾，别让我一个个去催。”
　　“是。”
　　“滚吧。”
　　他们求之不得，赶紧离开。
　　人陆续离开。
　　
　　很快办公室只剩两人。
　　从他进来开始，苏若兮的视线就一直追随着他，周围的一切声音都被屏蔽，只能看到他听到他的声音，数日不见，他憔悴许多，下巴出有两道细密的伤口，泛着红，时间不长。
　　傅裴宴朝她伸出手，“来。”
　　苏若兮再也控制不住情绪，朝他飞扑过去，“你回来了？”
　　这一下把傅裴宴撞得闷哼。
　　“嗯，我回来了。”
　　男人紧紧抱着他。
　　“真狡猾，什么都不跟我说。”
　　即便看到他安然无恙，苏若兮还是有怨念，什么都不跟她说，让她面对这么多烂摊子，就没想过上她会撑不住吗？
　　“抱歉。”
　　“我不想听这种话。”
　　“好，我不说。”
　　他们拥抱许久，直到傅裴宴的肚子传来咕咕的叫声，“饿了，去吃饭？”
　　两人并肩离开公司，一路上受到无数人异样的目光。
　　分别数日的第一餐很简单。
　　也没什么情绪。
　　就跟平常那样。
　　吃完饭，傅裴宴想去医院看望黎曼姝，苏若兮没拒绝。
　　半路，傅裴宴接到消息。
　　傅祁跑了。
　　“没事，他在国内没什么人脉，想查很容易。”
　　傅裴宴并不担心。

第415章苏若兮，你非要把我逼死才甘心吗…
　　医院
　　傅裴宴望着病床上的人，先前的诸多埋怨，到现在早已释怀，不是原谅她的所作所为，而是觉得她有些可怜，费尽心思为傅祁做这么多事，到头来不仅没得到他的原谅，反倒得了他一顿打。
　　苏若兮说，“具体的情况我不是很清楚，不过，傅祁亲口承认是他把人弄成这样的。”
　　看他当时的得意劲应该没说谎，他也没有必要说谎。
　　“走吧。”
　　管家想挽留，“少爷，你不多看一会吗？医生说夫人很可能今晚就醒。”
　　“醒了她也不会想见我。”
　　黎曼姝对他的成见这么深，看到他只会指责，怒骂，要是让她知道，傅祁被他送进去，只怕会大发雷霆。
　　傅裴宴不顾管家的挽留带苏若兮离开医院。
　　夕阳西下。
　　正是下班高峰，路上车来人往，热闹非凡。
　　苏若兮暗自感慨，握紧了他的手，“要去哪儿？”
　　“累吗？”
　　她摇摇头。
　　“那就回一趟傅家，家里应该有人等着我们。”
　　家里确实有人等着他们。
　　刚到家门口，就跟苏静怡撞上，她抱着大包小包的行李，行迹诡异，一看就知道是在做坏事。
　　忽然看到他们，苏静怡吓了一跳，手上的东西没拿稳掉下来，里面的东西从袋子里滚出来，全是昂贵的珠宝首饰。
　　“不是我偷的，是傅祁送给我的，他都给我了，我总能带走吧.....”
　　苏静怡蹲下身用手扒拉着，边语无伦次地解释。
　　她听到管家说了公司发生的事，傅裴宴竟然没死，不仅没死，刚回来就带着一行人把傅祁抓走，经此一闹，公司瞬间人心惶惶，自顾不暇。
　　既然傅祁已经被抓走，她留在这里也没什么用，等他们回来，苏若兮指不定怎么拉踩嘲讽她。
　　于是她想逃跑。
　　就这样两手空空的跑太亏了，好歹她陪傅祁睡了两次，怎么也得赚个够本。
　　因此就到各个房间寻找值钱的东西。
　　可能是找东西浪费太多时间，出来好死不死遇到傅裴宴。
　　怎么办怎么怎么办....
　　苏静怡急得要死。
　　“看来他对你很不错？”
　　苏若兮幽幽地看她。
　　“当然了，他很爱我的。”苏静怡硬着头皮把首饰收起来，“既然他已经被你们抓起来，我也该走了。”
　　她若无其事地抬腿迈步。
　　“你拿的这些东西，少说值上千万，我们要是向官方报失必会查到你身上，金额巨大，你后半辈子肯定会在监狱里度过。”
　　话说得这么恐怖，苏静怡那还赶走，“苏若兮，你非要把我逼死才甘心吗？”
　　“我只是实话实说，没有要逼你的意思。”
　　她把东西全扔在地上，“现在可以了吧？”
　　“请便。”
　　苏静怡气冲冲地离开。
　　贱人！
　　为什么要断她的财路。
　　那么多珠宝首饰，很多都是限量款，要是拿出去卖，这辈子都不愁没钱花。
　　不过。
　　她还留了一手。
　　苏静怡撩起袖子，露出手腕上的翡翠手镯，嘴角上扬，除了这个手镯，还有脖子上的珍珠项链，耳朵上的吊坠，每一件都价值连城，把这些卖掉，也够她吃半辈子。
　　这一趟的收获还不错。
　　她很满意。

第416章傅祁呢，你打算怎么处理？
　　得知傅裴宴回来，傅老爷子拄着拐杖匆匆赶来，两人在楼梯口相遇，遥遥相望，沉默不言。
　　面对傅裴宴，傅老爷子是有怨念的，得知他的死亡，伤心又是不争的事实，那是他亲手培养的孙子，把他养这么大，就是希望他将来能继承家产，继承他的意志，而现在，家产是如愿继承，意志跟他截然相反。
　　若是拿他跟傅祁比，傅老爷子自然更愿意选择傅裴宴，傅祁的手段太残忍，为了报复，六亲不认，连生母都下得了手，回想他的嘴脸，傅老爷子就恨得牙痒痒，当初就该把他弄死，就不会有现在这么多事。
　　他全然忘记，自己也是同样残忍。
　　“爷爷~”
　　傅裴宴喊了他一声。
　　声音没有起伏，既不恭敬，也不逾越，更像是在对待熟悉的陌生人。
　　闹了这么多事，傅老爷子也不指望他能有多敬重，相安无事已是最好的结局，“去看过你母亲了？”
　　“刚看过。”
　　“好好照顾她吧，我知道，你们之前有诸多矛盾，不管怎样，她是你的生母，生你养你，矛盾再多，也别把事情做绝，免得落人口实。”
　　傅裴宴稍微有些惊讶，能从他口中听到这种话，属实让人意外，“我会的，不用你提醒。”
　　傅老爷子无视他的嘲弄，继续询问，“公司的事都解决了？”
　　“差不多。”
　　虽然只露了一面，那些人看到他回来，自然知道什么事该做，什么事不该做。
　　“傅祁呢，你打算怎么处理？”
　　他是想让傅祁死的，只有死人才没有威胁，可这种话不该由他来说，活到现在他已经留下太多把柄，不想在最后还落个骂名。
　　“傅祁跑了，处理不了。”
　　再说，就算要处理，也轮不到他来处理。
　　“尽快把人抓到，留着他也是祸患。”
　　不杀他，至少要把人关起来。
　　傅裴宴点点头，回应地很敷衍。
　　傅老爷子深知自己不受待见，没继续问别的，偏头看向一边，隐约能听到老夫人的声音，“去看看老婆子吧，嚷嚷了半个小时，说要见她的乖孙子，哼，乖孙子。”
　　她还不知道他的乖孙子正在逃亡。
　　真可怜。
　　“嗯。”
　　傅裴宴从他身边经过。
　　苏若兮紧随其后，在与傅老爷子擦肩而过，明显感觉到他的眼神变得冰冷犀利，恨不得要将她凌迟。
　　虽说傅家的事跟她没关系，傅老爷子依然不喜欢她。
　　这个女人太精明，他见过这么多人，苏若兮是唯一个，让他没有办法的女人，难怪傅裴宴对她死心塌地。
　　见他看得这么出身，管家问了句，“老爷，要跟过去看看吗？”
　　老夫人回来这么久，他还没有正式去看望过人家。
　　“有什么好看的，不去。”
　　傅老爷的脸一下子就拉下来，语气很冲。
　　去了也是让自己糟心。
　　那婆娘早就不记得他，走到她面前，只会娃娃大叫，吵得耳朵疼。
　　在管家的搀t扶下走下楼，看着空旷的房间，忽然想到什么，拧着眉问，“说起来，苏静怡呢？”
　　“不知。”
　　“把她赶走，傅祁不在，她没资格留在这里。”
　　“是。”
　　管家马上吩咐佣人把苏静怡赶走。

第417章瘦了，是不是没好好吃饭
　　房间里，老夫人坐在床上，喃喃自语。
　　“祁儿，祁儿.....”
　　声音很急切，似乎感知到傅祁的遭遇。
　　“奶奶，是我，我是裴宴。”
　　傅裴宴握紧她的手。
　　实话说他对眼前的人还是很陌生，可看到她这样，心里也难受，想要安抚，又不知道说些什么。
　　“祁儿，祁儿.....”戳碰到他的手，老夫人有了反应，胡乱地将手贴在脸上，片刻后又松开，“不是祁儿，你不是他，你把我的祁儿弄哪儿去了？”
　　“他走了。”
　　“走？走去哪儿？”
　　老夫人脑子有些转不过来，不明白走的意思。
　　离开或是永别？
　　“不知道。”
　　“他什么时候回来？”
　　她很着急。
　　“不知道。”
　　老夫人神情恍惚。
　　“你很在意他？”
　　“只有他对我好。”
　　老夫人哽咽不止。
　　照顾过她的人都知道，老夫人只认傅祁，遇到麻烦也只会喊傅祁的名字，显然被傅祁接走的那三年，她过得很好，早已把傅祁当成倚靠。
　　傅祁离开，便自以为没有倚仗，自然会心慌意乱。
　　“从今以后我对你好。”
　　傅裴宴说。
　　老夫人无动于衷。
　　不管他们说什么，老夫人喊的始终是傅祁的名字。
　　见跟她实在聊不好，傅裴宴无奈作罢。
　　从房间里出来，正好撞上匆匆而来的管家。
　　“少爷不好了，出大事了。”
　　“什么事？”
　　“家里进贼了！”
　　管家神色焦急，明显遇到了很大的事。
　　“进贼？”
　　“二楼的房间被人翻了个遍，所有的珠宝首饰都不见了，不行，我得赶紧报警，丢的东西值不少钱，不能就这样算了。”
　　管家急得直冒烟，要知道家里每一样东西都是价值连城的，丢失这么多东西，小偷指不定靠这个成为亿万富翁呢。
　　苏若兮阻止，“不用，你去门口看看，那里有几个包裹。”
　　虽然不喜欢苏静怡，但也不想把事情做绝，估计日后她们不会有交集，没必要在这个时候招惹她。
　　“哦，好，我出去看看。”
　　管家匆忙下楼，果然在门口发现几包东西，里面都是丢失的珠宝首饰，赶紧吩咐佣人把东西搬回去。
　　经过半个小时的清点，数目仍对不上。
　　“大少爷，少夫人，我让人清点过，还是少了几样东西，你们看要不要......”
　　苏若兮说，“不用，就这样吧。”
　　傅裴宴，“听她的。”
　　“是。”
　　管家默默退下。
　　离开后马上将此事向傅老爷子汇报。
　　“哼，苏若兮竟然会护着那个死丫头。”
　　傅老爷子冷哼着。
　　家里来来回回就那几个人，下人要偷东西不会大张旗鼓，唯一的嫌疑人就是苏静怡，想来是知道傅祁的事，马上想跟她撇清关系，又舍不得傅家的财富，就在临走前把值钱的东西全带走，可惜时机不对，被傅裴宴拦下来。
　　能能力没多少，胆子倒挺大。
　　丢失的那几几件东西肯定就是被她带走。
　　真要追究，她这辈子就别想出来。
　　只是没想到苏若兮会不追究。
　　姐妹俩明争暗斗这么久，终于有了永绝后患的计划，居然不用，该说她大度呢还是愚蠢呢。
　　“老爷，你有什么想法？”
　　“我有做不了主，能有什么想法，既然都这么喜欢权利，给他就是，今后家里的一切都找他处理，人老了，就想活得轻松些。”
　　“是。”
　　管家默默退出房间。
　　家里的事基本处理完，他们打算回流曲园休息，不料管家又匆匆跑过来。
　　“少爷，你们要走了吗？”
　　“嗯，家里的事还要劳烦你。”
　　管家无奈道，“少爷，您还是留下来吧，夫人住院，老爷年事已高，家里就剩我们这些佣人，到时候出事，每个人撑场，恐怕会手忙脚乱，而且，你不在的几天，二少爷改了家里很多规矩，下人们不知道该遵守哪个。”
　　傅家现在没几个能扛事的人，要是连傅裴宴都疏远他们，那就真的只能在这老死。
　　听他这么说，傅裴宴也为难起来，看向苏若兮，想要知道她的决定。
　　“那就留下来。”
　　“诶，好，我这就去让人准备晚饭，再找人把你们的房间打扫一下。”
　　管家高兴地就要张罗。
　　傅裴宴忽然问，“傅祁睡过我的房间？”
　　“呃......”
　　他要如实回答吗？
　　不止睡过，还拉着女人在上面滚过床单。
　　不用回答，光是看他的表情，傅裴宴已经洞悉一切，“里面所有的东西都换掉，整理一间干净的客房。”
　　“好。”
　　顷刻间，傅家上上下下又开始忙碌起来。
　　管家-跑前跑后，知道傅裴宴不喜欢傅祁，不止把房间的东西换掉，还把所有跟傅祁有关的东西都清理干净。
　　苏若兮站在阳台上，往楼下看，心情难得平静，傅裴宴已经回来，事情应该要告一段落了吧，接下来的时间可以好好休息。
　　她闭上眼，感受夜里凉风。
　　“怎么在这里？”
　　随着傅裴宴的声音传来，两只宽厚的手从身后穿过，抱住她的腰身，男人低着头，凑到她耳边轻声低语，“瘦了，是不是没好好吃饭。”
　　“你觉得我能吃得下饭？”
　　苏若兮瞥了他一眼。
　　傅裴宴爽快地认错，“我的错，抱歉，今晚多吃点，把之前没吃的都补回来。”
　　确实是他安排地不够好，害她白白担惊受怕。
　　“对了，我把傅祁说的那个医疗团队带回来了，他们说能治好我们的症状，找个时间跟她们见见面。”
　　“真的？”
　　“是真是假还不知道，先去看看情况。”
　　
　　“好，你定个时间。”
　　也就是说没有把握，苏若兮心里没有底，还是笑着回应他。
　　“别担心，就算真治不好也没关系，我们现在也没有出现多严重的症状。”
　　“嗯.....唔.....”
　　他忽然靠过来亲在苏若兮唇上，不轻不重地咬着她。
　　“大少爷，可以.....抱歉，打扰了。”
　　管家来了又赶紧走了。
　　“回来。”傅裴宴把人喊回来，“什么事？”
　　管家说，“开饭了。”
　　“知道了。”
　　今天的饭桌格外安静。
　　一起吃饭的只有四个人。
　　傅老爷子，老夫人，傅裴宴，跟苏若兮。
　　气氛很和谐，没人说些阴阳怪气的话。
　　苏若兮第一次在傅家感受到这么和谐的氛围，没有排挤没有嘲弄没有不满，让人心情舒畅十倍。
　　吃完饭就回房间躺着，没有人会说她一句不是。
　　她能清楚地能感觉到，傅家人对她态度的变化，连傅老爷子的眼神都变得平静了些。
　　希望能一直如此。

第418章我们现在连朋友都算不上吧
　　往后的几天风平浪静，工作和生活逐渐回归平静，唯一让苏若兮担忧的是，傅祁下落不明，不过国内的势力被傅裴宴私下清理掉，一时半会掀不起风浪。
　　对此，她仍有顾虑，因为无法确定楚闫对他的态度，要不要找机会试探他呢？
　　苏若兮有些纠结。
　　“若兮，走，出去吃饭。”
　　傅裴宴从楼上下来。
　　“哦，好。”
　　回过神，苏若兮起身赶紧追上他，出来后，正要询问他去哪里吃，却见傅裴宴径直朝对面走去。
　　“你要去哪里？”
　　“楚闫说家里的饭菜做多了，喊我们过来吃。”
　　语气自然地像是到老朋友家蹭饭。
　　苏若兮眯起眼，感觉不对，“你们什么时候这么熟？”
　　两人的关系虽不是势如水火，但也没好到哪里去，见了面就冷眼相待的人，会喊到家里吃饭？
　　太奇怪了。
　　难不成在她不知道的地方，两人的关系有了缓和？
　　“不熟，聊了两句。”
　　果然背着她有私交。
　　想来也是，楚闫答应过傅祁要对傅裴宴动手，而现在傅裴宴安然无恙，无疑说明他们之间有交易。
　　思考间，他们已经走进去。
　　楚闫在那等候多时，“坐。”
　　桌上的饭菜还冒着热气，看样子刚端上桌。
　　苏若兮的目光在他身上停留一瞬，又若无其事地移开，全程没有一句交流，楚闫也没注意到她的眼神。
　　“菜上齐了，吃吧。”
　　萱娅端着最后一道菜从厨房出来。
　　四个人围坐在一起。
　　“傅祁还没找到？”
　　楚闫问了一句。
　　他果然还是关心傅祁，毕竟是几年的老朋友，来国内也是为了帮他，结果弄得自己里外不是人。
　　最开始他是真心想帮忙，可后面，傅祁太疯狂，为了报复不顾他人死活，想想也是，能在德利那种鬼地方活下来，肯定不是善茬。
　　傅裴宴回他，“你比我们了解他，更应该知道他在哪里。”
　　“抱歉，我不知道。”
　　“那就不要问，有消息官方会公布。”
　　气氛僵持。
　　得，两人的关系没见得缓和多少，苏若兮暗自t叹息，赶紧出来岔开话题，“国内的事解决地差不多，你是不是打算离开？”
　　“没，我还会留一段时间。”
　　“你们不是把傅祁的医疗团队带回来了吗，傅少爷怕他们耍花招，来找我借人，成立的医疗团队，更多是为了照顾我，他们要留下，我肯定不能先走。”
　　很客气的语气，又不难听出其中的嫌弃。
　　居然是这个原因。
　　鉴于前几次的事情，苏若兮不知道该对他表露出怎样的态度，可能是跟傅祁呆太久，楚闫也变得反复无常，难以捉摸。
　　楚闫笑着揭穿她的心思，“若兮，你不信我？是因为几天前的事？我不否认傅祁的话，当时确实是这么答应他的，答应是一回事，能不能实施又是另一回事，短时间内我不想出让飞机意外失事又能撇清关系的好办法，再说，飞机上那么多人，到时候家属闹起来，我的损失不是傅氏能承担的。”
　　简而言之，就是他不想做百害而无一利的事。
　　名利场上哪有朋友，都是利益。
　　苏若兮心情复杂，是该庆幸楚闫的势利，还是该惋惜傅祁的天真。
　　楚闫又说，“若兮，怎么不说话？是觉得我太狠心？”
　　“你做什么选择，跟我无关。”
　　“好吧，想想也是，我们现在连朋友都算不上吧。”
　　苏若兮沉默。
　　不回答就是最好的答案。
　　“明天我会让他们联系，要做什么直接说不用顾忌。”
　　“多谢。”
　　傅裴宴道了谢。
　　“不用，收钱办事，理所当然。”楚闫放下筷子起身上楼，“我身体不适，就不送你们，慢走。”
　　“两位吃完后可以稍作休息或者自行离开，我去看看少爷。”
　　看他的脸色不对，萱娅不放心，仓促说完，赶紧跟上去。
　　回到房间，楚闫刚坐下，萱娅就进来，“楼下还有客人，怎么上来了？”
　　“少爷心情不好，我不放心。”
　　“没什么，我的情绪想来如此。”
　　“为什么不说实话？”
　　萱娅了解他，哪会相信他的话。
　　“我说的都是实话。”
　　“您对若兮小姐......”
　　楚闫闭上眼，似乎下定某种决心，“不必再提她，今后，我跟她不会再有交集，开始本来就是一场错误，现在也是时候结束。”
　　“那治疗的事，你不参与？”
　　“又不关我的事，你看着就行，最后把结果告诉我。”
　　“好。”

第419章你离开他
　　第二天，苏若兮随傅裴宴到约定的地点去见团队的负责人。
　　让她没想到的是，那个人居然是离香。
　　半个月不见，她的气色变得很差，满脸疲态，显然最近的生活并不好。
　　“居然是你。”
　　看到她，说不震惊是假的。
　　“很意外吗？”
　　她扯了下嘴唇，皮笑肉不笑，眼底尽是讽刺。
　　“你有把握治好他的病？”
　　他自然是指傅裴宴。
　　他们都有非比寻常的症状，但苏若兮的变化到目前为止，没发现任何害处，最大的影响就是有时会因为傅裴宴身上的味道而失控，那股味道对她吸引里太大。
　　而傅裴宴的不良症状比她严重太多，每次发病都像是在跟死神赛跑。
　　“有，我遇到过这种症状的病人，治疗方法很简单。”
　　离香一字一顿，面无表情地回答。
　　“什么办法？”
　　苏若兮眼皮跳了跳。
　　她这种反应，总觉得不是什么好方法。
　　“你离开他。”
　　果然。
　　就知道是在给她挖坑。
　　离开他？
　　这是什么搞笑的治疗手段？
　　“什么？”
　　“不是让你们分手，而是让你们暂时分开，治疗期间不能有任何接触，包括发消息打电话，直到痊愈。”
　　“能告诉我这是什么原理吗？”
　　“你们应该知道蓝一风研究的蛊分子母，子虫受母虫控制，靠近会引发刺激，从而导致病发。”
　　苏若兮不懂她的话，“我们的体内还有虫？”
　　“没有，但是有基因，任何生物的遗传物质都是刻在基因里的，只要你们体内还有基因，就会有相对应的症状。”
　　“况且，你没有发现，傅裴宴跟你在一起太久，就会病发吗？要知道，他从德利回来三年都没有发作过，跟你接触后，他才有反应。”
　　“不对，他第一次发作，我还没有.....”
　　苏若兮的声音戛然而止。
　　对了，赵雅婷。
　　裴宴应该接触过赵雅婷，或者是蓝一风。
　　不管真假，反正，离香很认真，看上去不像说谎。
　　傅裴宴沉着脸问，“只有这个治疗方案？”
　　“有，衷心奉劝你们不要选那个，会死人。”
　　“为什么？”
　　“傅少爷，在生命面前，虚无缥缈的感情不仅起不到任何作用，还可能会成为你们互相残杀的诱因，毕竟谁也不能确定，你们的感情是不是受基因的影响，若你们继续接触，影响只会越来越大，到最后失去控制。”
　　“你在帮傅祁报复我们？”
　　她的话太危言耸听，苏若兮不得不谨慎。
　　离香是傅祁的人，他们把傅祁弄成，心生怨恨，想要报复也不是不可能。
　　“若兮小姐，我都这样了，还能怎么报复？”离香举起双手，露出铐在手上的手环，“你们要是发现不对劲随时可以把我弄死，再说你们不是还找了楚闫的医疗团队么，有岑医生在，我也不敢乱说话。”
　　两人对视一眼。
　　傅裴宴继续问，“另一种方案是什么？”
　　“当然是直接治疗，不过用药量会增加一倍，毕竟你们天天在一起，难免会发生意外。”
　　“会发生什么意外？”
　　“我上一次治疗的两个人也是从蓝一风的实验室里逃出来的，
　　他们是一对情侣，起初我没怎么在意，后来调查得知，此前他们根本不认识，从实验室逃出来后就爱得难难舍难分，说什么也不愿意分开，
　　没有办法，只好把他们安排在同一间病房，半年的治疗，他们就要痊愈，我带人去查房的时候，他们已经死了，房间里到处都是血，场面十分惨烈，
　　听隔壁的人说，那晚他们叫得格外惨烈，不过两人每天晚上都叫，没有人多想，谁知道会变成这样，所以，我真的建议你们分开。”
　　她平静地叙述，提到死亡，露出惋惜的表情，似乎对于没能救活他们感到深深的无力。
　　她顿了下，继续说，“我所说的病例，在德利的医疗站都有记录，不信的话可以去查，没记错的话，应该是在文档室三号书架第二层第十个文件夹里，里面详细记录了治疗过程。”
　　不管是真是假，傅裴宴跟苏若兮都不敢马上给出确切的选择。
　　两人沉默地回到流曲园。
　　傅裴宴让人去找离香所说的档案。
　　经过两个小时，对方将资料做成电子文档发过来，整整三百页，长达两年的治疗，每一次治疗，病人都表现出十分的痛苦。
　　“我看看。”
　　“就一份病例没什么好看的。”傅裴宴关掉手机，“很晚了，洗澡睡觉吧。”
　　“不好看我也想看。”
　　男人没听到似的，打开衣柜拿了睡衣就去浴室。
　　“就这么不想让我看见。”
　　苏若兮心里不舒服。
　　回来到现在，她们都没有好好谈过。
　　离香的话看上去不像是假的，倘若为了治病真的要分开一段时间，也不是不行，不明白傅裴宴为什么会这么抗拒，分开又不是永别，至于这么害怕？

第420章傅少爷，你太自私了
　　傅裴宴洗完澡出来，苏若兮依旧情绪低落，不想看见他，索性躺床上睡觉，当他不存在。
　　几分钟后，被子被掀开，后背一凉，下一秒傅裴宴躺在她旁边，手搭上她的腰身，低声问，“生气了？”
　　“反正是你的身体，怎样决定我管不着。”
　　她的情况倒还好，怎样选择对她没什么影响。
　　“病历发到你手机上，有空就看看，都是日常记录，没什么好看的。”
　　“真的？”
　　“不信你现在就可以去看。”
　　苏若兮半信半疑，起身拿起手机，微信上果然有傅裴宴发来的文档，下载后打开，文件很大，有两百八十多页。
　　她大致浏览了前面的内容，确实如傅裴宴所说，都是日常记录，没什么特别之处，就是，离香似乎说过，治疗期间，病人每晚上都会叫，病历上并没有记录这些症状，是因为前期的治疗效果很好么？还是说后期的症状不严重？
　　想着她继续往后翻，不管是中期还是后期，病历上都没有记录病人每晚的反应，到最后也只写了个治疗失败的结果。
　　难道离香在说谎？
　　故意夸大事实，逼他们分开。
　　按照病历上的疗程，想要痊愈少说要两年。
　　两年。
　　说长不长。
　　说短也不短。
　　足够发生很多事。
　　谁都不敢保证，期间不会发生意外。
　　而她也无法断定，跟傅裴宴分开这么久后，是否还会愿意继续陪他走下去。
　　人生有太多的不确定性。
　　先前已经分开三年，现在又分开两年，不敢想象会有多煎熬。
　　傅裴宴必然也想到这个，所以极力反对分开治疗。t
　　“怎么了？有什么问题？”
　　“你打算怎么治疗？”
　　“直接治疗。”
　　傅裴宴不假思索。
　　“离香说的话你不怕？”
　　“她的话真假参半，要是全信，岂不如了她的愿？”傅裴宴的话很平静，似乎是经过深思熟虑的决定，“我们先试一下，中途发现不对，再改也不迟。”
　　离香的话确实不可全信。
　　她能不经过任何检查就能精准给出两种治疗方案，足以说明遇到过不止一例这样的病例，偏偏她要拿这个失败案例来警告她们。
　　“别想这么多，明天再找她谈谈，看看她会说什么，到时候再看看，忙了一天，我都困死了，得早点睡。”说着，傅裴宴已经躺下来盖好被子，“等会关一下灯。”
　　见他真的很困，苏若兮没再继续，放下手机关灯睡觉。
　　次日。
　　她们又去见了离香。
　　
　　“二位已经决定要怎么治疗了吗？”
　　“直接治疗。”
　　傅裴宴说。
　　“确定？”
　　离香依然意外，转而看向苏若兮，想知道她的答案。
　　苏若兮问，“要治多久？”
　　显然她也同意这个选择。
　　离香眼神闪烁，瞟了一眼傅裴宴，似乎看穿了什么，嘴角微扬，并未言明，平静地回答，“运气好一两年，运气不好三五年也有可能。”
　　“你什么检查都不做，就能知道该怎么治疗？”
　　“先前岑医生帮你们做的检查报告我看过。”
　　难怪....
　　想想也是，楚闫跟傅祁关系那么好，想看一份检查报告轻而易举，不然也不会有之前的事。
　　“行，到时候岑医生会来跟你对接，需要做什么跟他说。”
　　“我知道。”
　　也就是说就算要帮她们，她也还是不能出去，只能把治疗方法告诉岑医生，让岑医生去操作。
　　谈妥后，他们正要离开，离香忽然喊住傅裴宴，“傅少爷，我能单独跟你说两句吗？是关于少主的事。”
　　“你们聊。”
　　苏若兮主动推出去。
　　“傅少爷，你没给若兮小姐看那份病历。”
　　她不是在询问而是肯定的推断。
　　“看了。”
　　“别哄我，她看没看过，我知道，傅少爷，你太自私了，隐瞒真相，就不怕你们的下场跟那对情侣一样。”
　　“你要告诉她真相？”
　　“怎么会，只是觉得你们之间的爱情很可笑，为了将她困在身边，不惜隐瞒后果，就算我不说，你也瞒不了多久，等治疗开始，等症状现行，她自然而然就能猜到。”
　　“那就给我闭嘴。”
　　“好，我闭嘴。”离香举手投降，“少主还没找到吗？”
　　傅裴宴沉默。
　　“要是找到了他，能不能看在你们是亲兄弟的份上，留他一条命，少主一生过的太凄苦，努力往上爬还是被拉下来，或许有些人就注定是来人间受苦的，不管怎么努力，都改变不了结局，但我还是希望他能过得好一些。”
　　“你都自身难保，还有空关心他？”
　　“就是因为自身难保才要关心他。”
　　是她没有保护好少主的东西，让他落得这般田地，除了这个她不知道该怎么去弥补。
　　“你在跟我谈条件？”
　　傅裴宴总算明白她的意图，说是谈条件，其实更像是威胁。
　　“可以吗？”
　　离香没有否认，原本打算直接跟他谈条件，再三思考后，觉得傅裴宴不会答应，便换了个思路，只要在面对苏若兮的事，傅裴宴才会遵守承诺。
　　傅裴宴：“可以。”
　　“多谢。”
　　门外。
　　苏若兮等得无聊，拎着包包来回走动，不时朝门口看一眼，几分钟后总算看到傅裴宴出来，她赶紧迎上去，“你们谈什么了，在里面待这么久？”
　　“谈了一些傅祁的事。”
　　
　　“她求你不要伤害傅祁？”
　　苏若兮猜测。
　　“嗯。”傅裴宴没有跟她多说什么，牵住她的手，带她走，“走吧，忙了这么久，这两天咱们好好放松一下，不然等疗程开始，就没有那么多时间。”
　　苏若兮眨眨眼，忽然感觉哪里不对劲，傅裴宴怎么看起来比刚才沉默许多，看样子刚才不止跟离香谈了傅祁的事，极可能还谈了她们的事，而且还不是好事。
　　想着，她的心底有些沉重，不知什么时候，傅裴宴越来越有主见，遇到麻烦不跟她商量，总想自己杠，上次是这样，这次也是这样，真不知道他在想什么。
　　“若兮~~”
　　“诶？”
　　苏若兮回过神，“什么？”
　　“走了。”
　　“哦。”
　　苏若兮赶紧跟上去。

第421章在你心里，我算什么？
　　苏若兮以为他说的放松就是出去吃饭，没成想傅裴宴带她去吃了饭，又拉着她去游乐场，每个项目都玩了一遍，回到流曲园，已经是晚上十点。
　　刚进门，苏若兮径直走到沙发上躺下。
　　玩了一天，很开心，也很累。
　　跟傅裴宴在一起这么久，第一次玩得这么尽兴，那种感觉跟以往不同，大脑被放空，所有的事都被排除在外，要是能一直这样就好。
　　她向往那样的生活，又深知生活不可能是那样。
　　愉悦过后，该面对的还是要面对。
　　苏若兮偷偷打量着傅裴宴，还是很好奇，他跟离香聊的话题。
　　正在给狗子喂饭的傅裴宴注意到她的目光，扭头去看她，“饿了？”
　　她摇摇头，换了个姿势趴在沙发上，双手撑着下巴，盯着他，认真说，“你有事瞒着我。”
　　傅裴宴脱口，“没有。”
　　“上次也瞒我，这次还想瞒我，在你心里，我算什么？”
　　苏若兮是有怨气的。
　　不管傅裴宴处于何意隐瞒都不是理由，尤其是打着为对方好的念头，对她来说太沉重，她承受不起，想来想去，决定直接问。
　　“不是，若兮，你为什么会这样想？”
　　傅裴宴仓惶地放下手里的东西，走过去抓住她的肩，眼里带着明显的慌张。
　　“你什么都不说，我当然会胡思乱想，人啊，就这样，抓到一点破绽就自我幻想，想这个想那个，想到最后崩溃的是自己，我不想这样，所以直接来问你，你呢，要不要回答我？”
　　傅裴宴沉默不言。
　　明显，苏若兮的猜测是对的。
　　“你不说，那我来猜。”
　　就知道他不会轻易开口。
　　苏若兮也不是容易妥协的人，话已经问出来，傅裴宴的反应也证实了她的猜测，既然如此，就必须要知道答案。
　　
　　“问题是出在病历上。”
　　傅裴宴握紧拳头，抿着唇，仍不说话，她是真聪明，一下就猜到了问题所在。
　　“离香说，她们的治疗并不顺利，每天晚上都会叫，可病历上没有相关记录，我猜是被你删掉了。”
　　昨晚他在浴室磨了那么久，也就解释得通，两百多页的文档，半个小时就搞定，还是用手机处理的，真是厉害，换做别人，半小时文档都没看完。
　　“为什么要删掉呢......”苏若兮继续说，“是怕我知道，会......”
　　“我不想跟你分开。”傅裴宴捧起她的脸，贴上她的额头，两人的脸靠得很近，能清晰地感受到彼此的呼吸，“若兮，你猜得没错，发给你的那份文档我删了一些，我怕你看到，会选择跟我分开，离香告诉我，分开治疗少说三五年，时间太长，我等不起，也不想等，我们先治疗可以吗？我想试试，要真的不行，再分开？”
　　他的姿态放得这么低，苏若兮有再多的怨气也被冲得一干二净，“以后不能什么事都瞒着我在，再让我发现，就不会像今天这么好商量。”
　　“好。”
　　傅裴宴笑着答应。
　　苏若兮推了推他，“你起开，压到我了。”
　　“很晚了，去休息吧。”
　　傅裴宴把她抱起来，径直朝二楼走去。
　　他的动作突然，把苏若兮吓一跳，双手条件反射，搂住他的脖子，“还没洗澡。”
　　“那就去洗。”
　　“我自己洗。”
　　“一起。”
　　“不行。”
　　两人凑一起就不是洗澡那么简单，累了一天，不想晚上还睡不好。
　　“就一次。”
　　傅裴宴好说歹说，厚着脸皮跟她进浴室。
　　后面的事自然是水到渠成。
　　苏若兮躺在床上，皱着脸，“怎么感觉你体力比以前好了许多？”
　　“是吗？还行。”
　　“我不是夸你。”
　　“我知道。”
　　你那可不像是知道的表情。
　　苏若兮不理他，缩进被窝里睡觉。

第422章他.....会死吗？
　　第二天，他们在岑医生的带领下，到医院重新做了检查，结果跟之前的相差不多。
　　岑医生再三确定检查结果没有问题，转而脸色凝重地跟他们说，“若兮小姐，昨天我跟离小姐谈过，她给我的配方都是精神抑制类药物，这些没什么问题，就是其中有一种药是他们自主研发，具体疗效不清楚，副作用也不清楚，市场上找到类似的药物，处于安全考虑，不建议服用。”
　　苏若兮眼皮一跳，感觉不妙，“什么药？”
　　“没有名字。”
　　岑医生从抽屉里t取出一个透明袋，里面装着一包白色药片。
　　“离小姐给我，说是给傅少爷吃的，一天一片，饭后服用。”
　　她接过医生递来的袋子仔细看着，袋子是密封的，气密性很好，凑近没闻到上什么特别的味道，包装上没有任何关于药片的信息，也就是说这是三无产品。
　　这是要拿她们试药？
　　
　　“她们团队研发出的药？”
　　“对。”
　　“知道是什么成分吗？”
　　“倒是可以查，但是需要时间。”
　　“多久？”
　　“少则一两个月，多则一两年。”
　　他们没有任何关于药片的消息，只能靠猜，然后尝试，运气好一两个月就能试出来，运气不好一年两年甚至三年五年都不一定试得出来。
　　药物的研发极为繁琐，周期长，投入高，使用技术也个不相同，对方不愿意告知成分，要么是怕他们仿制，要么就是别的目的。
　　“我找她谈。”
　　苏若兮把药还给医生。
　　她接受离香的治疗，不代表能接受她的隐瞒。
　　拿一袋来历不明的药就想让他们吃，当他们是狗么？
　　离开门诊室。
　　他们正要离开，苏若兮想到黎曼姝也在这家医院，“要不要顺路去看看你母亲，听管家说她已经苏醒，管家把所有的事都告诉了她，她现在应该有话要跟你说。”
　　“好。”
　　想到先前发生的事，傅裴宴不是很想见黎曼姝，可是不管想不想，他们总会见面，思忖一瞬，便同意下来。
　　苏醒的黎曼姝已经转移到普通病房。
　　“你们来了。”
　　面对他们的到来，黎曼姝不由地局促，下意识想下床做点什么，傅裴宴伸手将她按回去，“歇着吧，伤口还没恢复，别做这么大的动作。”
　　黎曼姝听他的靠在床上，看看傅裴宴，又看看苏若兮，一时间不知道该说什么，昏迷的时间，好像是做了一个漫长的梦，梦里重复地播放着过去，她想弥补傅祁，就理所当然地逼裴宴退让，让他接受傅祁，殊不知，傅祁对她早就恨之入骨，回来就是为了报复。
　　
　　想到她帮傅祁做了那么多的事，黎曼姝就有些不敢面对傅裴宴，更不想看到苏若兮。
　　她不知道事情为什么会变成这样，也不知道该去责怪谁。
　　察觉她异样的目光，苏若兮猜到黎曼姝应该是不想见到她，于是识趣退出，“你们聊，我去趟洗手间。”
　　没等两人说话，她直接离开。
　　管家也默默退出病房。
　　病房里异常安静。
　　黎曼姝数次打量他，终于下定决心把话说出来，“裴宴，对......”
　　傅裴宴知道她要说什么，马上打断，“道歉的话就不必说，我的回答可能会让你失望。”
　　就这样，到嘴边的话硬是被堵了回去。
　　也是。
　　
　　事情已经发生，道歉没有意义。
　　黎曼姝苦笑，变成这样，是她应得的，怨不得谁。
　　“傅祁找到了吗？”
　　“没有。”
　　“他.....会死吗？”
　　“你希望他死？”
　　她沉默。
　　自然是不希望的，不管怎样，傅祁都是她的亲儿子，生他下来没有尽到责任照顾他，让他独自在异国他乡苦苦求生，好不容易熬出头，回来后又发生这么多的事。
　　帮他这么多，想弥补是真，想让他融入傅家也是真，她所做的一切都是希望傅祁能过得好一些。
　　可惜他回来是带着目的。
　　她没有忘记那晚上的傅祁有多疯狂多恐怖，看到她失足从楼上滚下来也无动于衷，他冷漠厌恶的眼神黎曼姝永远记得。
　　可是她一点儿也不恨。
　　傅祁变成这样，她有一半的责任。
　　当初要是态度强硬些，或许他们兄弟两在家里还能有个照应。
　　傅裴宴哪会不知道她的心思，“放心，他不会死，最多下半辈子在监狱里度过。”
　　闻言，黎曼姝松了一口气。
　　能活着已是最好的结果。
　　“我还有事，你好好休息。”
　　聊了几分钟，傅裴宴就想离开，发生这么多事情，他没有办法用曾经的态度对待黎曼姝，可眼前的人是他的母亲，所作所为让他再不满，也做不到怨恨。
　　“裴宴，知道你不喜欢听，我还是想说对不起。”
　　傅裴宴微微偏头，斜着看她，“觉得愧疚，等出院之后，对若兮说吧，我是你的儿子，对我怎样无所谓，她跟你没有任何关系，你却数次刁难，把责任推到她身上。”
　　“我.......我会的。”
　　提及苏若兮，黎曼姝的脸色有些怪异。
　　她当然知道要跟苏若兮道歉，只是，在面对她说不出那种话，苏若兮那样的人，看到她服软，绝对会嘲讽她。
　　傅裴宴点点头离开。
　　此时，苏若兮正站在走廊，俯视楼下的街道，有些无所事事，不知道他们要在里面谈多久，黎曼姝又会对裴宴说些什么，不会又在说她的坏话吧？
　　说就说吧，反正她听不到。
　　苏若兮大度地很，反正黎曼姝也只是傅裴宴的母亲，只要不再主动来招惹她，过去的事都可以当做没法发生过。
　　她伸了个懒腰，正要思考做点什么消磨时间，转身却看到傅裴宴已经从病房里出来，“这么快就聊完了？”
　　“嗯。”
　　本来只是顺路过来看看，没打算留多久。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　人已经看完，接下来就是去见离香。
　　“等一下，”刚从住院部来到医院，苏若兮不经意看到个熟悉的身影，“刚才过去的人好像是苏静怡。”
　　“在哪儿？没看到。”
　　傅裴宴看了一圈，没找到人。
　　“可能是看错了吧。”
　　苏静怡从傅家拿了那么值钱的东西，肯定会担心他们追究，这会应该跑得远远地才是。

第423章姐，我怀孕了
　　离开医院，她们去见了离香。
　　可能是住的环境不好，她看上去没什么精神，僵硬地端坐着，像个木头。
　　“二位还有什么问题？”
　　离香并不意外她们的到来，只是没有心情去应付，说话无精打采的。
　　苏若兮不跟她绕圈子，直接询问，“给我们开的药是什么？”
　　“不是给你开的，是给傅少爷吃的。”
　　苏若兮问：“是什么？”
　　离香：“药啊。”
　　
　　她继续问，“成分是什么？”
　　“不能告诉你们，这是我最后的底牌，要是让你们知道了配方，翻脸不认账，我是一点办法都没有用。”
　　见她仍是质疑的神色，离香表情认真了些，
　　“要是实在不放心，就把那些药拿回来，我当着你们的面吃，或者，傅少爷吃多少，我也跟着吃，不过，事先提醒你们，那些药剩得不多，两个人是不够吃的，而现在我又没有条件去做。”
　　苏若兮明白她的意思。
　　无非是为了保护傅祁。
　　只要保住配，就能随时有权利跟她们谈判。
　　离香暗自叹息，放弃争辩的口吻，“说了这么多，你们要是真的不信任我，事情就这样结束也行，反正我做什么都会被怀疑目的不纯，心怀不轨。”
　　苏若兮故作坦然，“抱歉，我只是有些不懂，过来问问。”
　　双方看似和睦，实则都有自己的算盘，有些事她们心知肚明，没必要说的太清楚。
　　“没关系，我不介意，还有什么问题，尽管问，知道的我都会回答你。”
　　苏若兮哪会放弃送上门的机会，转身找了个理由支开傅裴宴，“裴宴，我有些渴，能给我倒杯水吗？”
　　“好。”
　　傅裴宴看出她想跟离香单独聊，没问什么转身离开。
　　“想问什么，问吧。”
　　“这个药有什么不良反应？”
　　“没有。”
　　离香脱口回答。
　　“真的没有？”
　　离香笃定，“真的没有。”
　　不需要再问，苏若兮已经知道结果，从她嘴里是套不出有用的答案。
　　几秒后，离香又说，“不过，生效挺快的，到时候你就会知道。”
　　“如果我跟他分开，还需要吃这个药吗？”
　　“不用，那是另一种治疗方法，温和但疗程很长，三五年甚至更长，过程有很多不确定因素，具体时间我不敢乱说。”
　　“我知道了，多谢。”
　　出来后，苏若兮心不在焉。
　　“谈好了？”
　　傅裴宴将水递给她。
　　“嗯？”
　　没想到他真去倒水，放在唇边抿了一口便将其放到桌上。
　　“裴宴，要不我们还是.....”
　　虽然不是很愿意，但她还是觉得暂时分开最稳妥。
　　“我饿了，去吃饭吧。”傅裴宴不由分说拉着她就走，“走。”
　　“裴宴，我......”
　　“有什么话吃完饭再说。”
　　男人丝毫不给她说话的机会。
　　事实上，在她要开口，傅裴宴就知道她想说什么。
　　那些话他不想听。
　　他不想因为任何原因分开。
　　就这样，苏若兮被他带来西图澜娅餐厅，他们点了一份套餐，吃饭的过程，傅裴宴的话变得格外多，都是些鸡毛蒜皮，没什么意义的话。
　　
　　比如这个好吃，那个摆盘不错等等。
　　苏若兮第一次t听他说这么多话，多到连插嘴的机会都没有，只好边吃饭边听他说，直到把饭吃完，傅裴宴终于消停下来。
　　不巧，苏若兮的手机响了。
　　苏静怡的电话。
　　她居然会主动打电话？
　　真稀奇。
　　“有事？”
　　“姐，我怀孕了。”
　　苏若兮挑眉，“傅祁的？”
　　“嗯。”苏静怡的声音哽咽，听上去被吓得不轻，“姐，我该怎么办。”
　　“能怎么办，要么留下，要么打掉，你是成年人，知道怎么选。”
　　“我....”苏静怡说得吞吞吐吐，“你能不能过来接我？我好难受。”
　　“不能，找你妈去。”
　　苏若兮挂断电话。

第424章傅裴宴，你真的没事？
　　没想到苏静怡竟然有了傅祁的孩子。
　　虽说对她们没有好感，在得知消息时，苏若兮仍觉得震惊，照苏静怡的性子，多半想把孩子留下来，毕竟可以用孩子换不少资源。
　　不管怎样，那都不是该她考虑的事。
　　苏若兮没打算管她。
　　吃完饭就回家洗澡睡觉。
　　几日后，岑医生制定好治疗计划。
　　两人在约定时间来到医院。
　　“苏小姐，药都在这里，一天三次，饭后服用，有什么异常情况马上通知我。”
　　“都是给傅裴宴吃的药？”
　　“嗯。”
　　“我不用吃？”
　　“不用。”
　　“我知道了。”
　　她没再说什么。
　　
　　因为担心药的副作用，傅裴宴把药吃下后，留下观察了一个小时，确定没有任何不适，医生才让他们离开。
　　回去的路上，苏静怡总担忧地看他，生怕下一秒会出现意外。
　　旁边的男人一上车就靠在座位上，昏昏欲睡，眼皮一直往下掉也不肯睡过去。
　　他这样，苏若兮有些不放心，“真没觉得哪里有不舒服？”
　　傅裴宴揉了揉太阳穴，让自己清醒些，“有点困。”
　　“要不回家睡？”
　　医生是建议他们的住院的，但傅氏有太多的事，不可能安排傅裴宴住院。
　　“没事，我能撑住，公司有很多事没处理，今天必须过去一趟。”
　　“那你睡一会，到了我叫你。”
　　苏若兮没再劝他。
　　顺利来到公司。
　　“到了。”
　　身边的人没有回应。
　　扭头看去，傅裴宴早已睡过去。
　　苏若兮心头一跳，伸手去探他的鼻息，呼吸平稳，没有异常，她松了一口气，正要把手抽回去，手腕忽然被抓住，沉睡的男人睁开眼，“干嘛？”
　　“看看你有没有断气。”苏若兮再次尝试抽手，哪料对方不肯松开，“别闹，不是赶着去上班吗？快下车。”
　　“不着急。”
　　傅裴宴用力一拉，把人扯进怀里，随即低头吻上去。
　　深情又温柔。
　　气氛暧昧。
　　苏若兮明显感觉到他的体温，甜腻的味道更浓，迷得她沉沦，眼神迷离，细长的睫毛轻颤，缓缓闭上眼。
　　感觉到她的回应，男人的动作越发过火，手越来越往上，继续下去，可想而知会发生什么，沉溺其中的苏若兮马上被拉回现实是，按住他的手，“不能继续了。”
　　停车场每个时间段都有车开进来，要是被人看到，她们还有什么脸面。
　　然而，男人没听到她的话似的，仍然继续深入，掐着她的腰身把她往怀里按，恨不得要跟他融为一体，苏若兮想避开，下一秒又被拉回来。
　　她有些恼怒，声音凶狠，“傅裴宴，够了。”
　　“抱歉。”
　　凌厉的声音将傅裴宴拉了回来。
　　他抓着苏若兮手，呼吸沉重，想不起来刚才为什么会那样做，身体似乎有那么一瞬间不受控制，就想跟她发生点什么，强烈的情绪刺激他，让他失去理智。
　　“松手。”
　　苏若兮挣扎着。
　　傅裴宴赶紧松开手，局促不安地看她，不知道该怎么解释。
　　苏若兮把衣服整理好，不满地抱怨，“你搞什么，昨晚弄了那么久，还不够？”
　　“不是，我.....”
　　他想解释。
　　苏若兮打断他的话，“在外面不行，回去再想，下车。”
　　傅裴宴默默地下了车。
　　两人一前一后来到公司，路上总能见到行色匆匆的员工，跟她们打完招呼就跑，不知道是工作太忙，还是他们太过吓人。
　　“怎么都跑这么快。”
　　办公的时间，格外清静，以往偶尔会有助理或者秘书进来送文件资料，而今天直到下班都没人来打扰，那些股东也全都销声匿迹。
　　忙碌一天。
　　吃完饭，下班回到家。
　　苏若兮坐在台阶上看狗崽吃饭，思绪飘飞心不在焉，等他们吃完，收拾干净起身正要回去，忽然对上傅裴宴的视线，“有事？”
　　“没。”
　　“没有事，干嘛总是看我？”
　　已经不是第一次。
　　在公司傅裴宴就不停地看她，很奇怪的眼神，明明只有他们在，傅裴宴看她却像是在偷窥。
　　“若兮~”
　　傅裴宴动了动唇，话到嘴边又忘了词。
　　“吃药了吗？”
　　“刚吃。”
　　
　　“感觉怎么样？”
　　“很困。”
　　“那就洗澡睡觉。”
　　他迟疑一瞬，点头应下，“好。”
　　目送他上楼，苏若兮看向旁边的小白，刚吃完狗粮的它，依然眼神热切，等待主人的投喂。
　　“没有了，明天再吃。”
　　她拍拍手，把它们喊回屋里。
　　今晚的夜格外冷。
　　苏若兮半夜被冷醒，醒来发现窗户跟窗帘都没拉上，冷风肆无忌惮从外面灌进来，正好吹到床上。
　　“怎么会开这么大的窗。”
　　
　　她明明记得睡觉前都关了的。
　　她忍着冷意，下床关了窗户拉上窗帘，爬上床后，顺便帮傅裴宴盖上被子，正要继续睡，身边的人忽然把被子踢开，苏若兮又帮他盖上，没一会，又被踢开，又盖上，连续几次。
　　“热，别给我盖。”
　　傅裴宴终于说话。
　　“很热？”苏若兮靠过去，发现他的体温比平时高了不少，她惊了下，抬手放在他的额头上，“你发烧了？”
　　“没，我就是热。”
　　男人翻身伸手把她搂进怀里。
　　刹那间，暖意从四面八方朝她涌来，刚才还觉得冷，现在苏若兮觉得有点热，“热还抱我这么紧？”
　　傅裴宴蹭着她的脖颈，“你不热。”
　　苏若兮：“我不热。”
　　傅裴宴：“嗯，你不熱。”
　　气氛安静下来。
　　漆黑的房间里，苏若兮能清晰地听到傅裴宴的呼吸，平稳有序，不像身体不适的样子。
　　等了一会，她仍不放心，“傅裴宴，你真的没事？”
　　“真的没事，不过，你要是继续问下去，可能就真的有事。”
　　苏若兮顿时紧张起来，“什么事？”
　　“你说呢？”
　　苏若兮：“......”
　　不正经！
　　“逗你的，睡觉。”
　　昏昏欲睡还有心情逗她。
　　见他还有心情开玩笑，苏若兮放心地继续睡。
　　半个小时后，听到身边传来平稳的呼吸声，傅裴宴睁开眼，强忍着身体的疼痛，硬是没吭一声，没想到药的副作用会这么大，浑身都痛，头上全是汗。
　　他真的能坚持吗？

第425章若兮还会要他吗？
　　早上，苏若兮下楼时，傅裴宴正在吃早餐。
　　“起这么早？”
　　“嗯，公司的事情有些多，我打算早点赶过去。”
　　“别总顾着工作，也要注意身体。”
　　苏若兮将他上上下下打量一遍，没发现异常，气色还是跟昨天那么好，看样子离香给的药暂时没有副作用。
　　“我没事。”傅裴宴轻描淡写掠过这个话题，忽而，脸色凝重，认真道，“若兮，能不能代我去一趟医院看看她。”
　　她自然指的是黎曼姝。
　　“我去？”
　　陪他去还好，让她自己过去，不是自讨没趣么。
　　黎曼姝肯定不会待见她，到时跟她争执起来，难免让傅裴宴难做。
　　“公司的事我走不开，你开车过去给她送个早餐，不想聊就直接回来，不用看她的脸色。”
　　“行吧。”
　　苏若兮妥协。
　　只要她还是傅裴宴的母亲，就不可能不跟她见面，现在过去也挺好，把该说的话都开诚布公好好谈谈，省得日后再有麻烦。
　　“这是早餐，狗我刚喂过，还带它们出去跑了一圈，吃完早餐，你送过去就行。”傅裴宴走进厨房取出事先准备的饭盒放在桌上，“我去公司了。”
　　
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　离开傅家，傅裴宴没有马上去公司，而是去见了离香。
　　“傅少爷，我就知道你会来找我。”
　　离香早猜到他会过来似的，连苏若兮没来也不惊讶。
　　“你给我的药到底是什么东西？”
　　“你是不是觉得浑身疼？”离香准确地猜到他要说的话，“那不是副作用，是你的病在发作，只要熬过一段时间，就有希望痊愈。”
　　“我是让你治病，不是让你帮我发病！”
　　没人知道他昨晚忍得有多辛苦，要是每晚都这样，他不知道自己能撑多久。
　　“傅少爷，你懂得太少，这个病就得这样治，实在撑不住，就跟苏小姐分开，只要你们的感情足够深厚，不管三年还是五年，都不是问题。”
　　不是t问题？怎么可能不是问题。
　　时间什么都可以改变，他不敢轻易去赌。
　　“看来傅少爷已经有了决断。”
　　“要是不治的话......”
　　“不治的话，赵雅婷就是例子。”
　　“赵雅婷是一个人，你打算怎么治？”
　　“她的情况比你严重地多，需要进行手术治疗，不过成功率很低，连我也没有把握，说起来，你们怎么不让我连她一起治，说不定能做个参考。”
　　“我跟她不熟。”
　　大多时候都是若兮跟她打交道，不过最近倒是很少见她们联系，可能是家里的事情太多，自己的事都忙不过来，哪里还有心情管别人。
　　“那挺可惜。”
　　“可惜？”
　　“她就要死了，不可惜吗？”
　　傅裴宴沉默下来。
　　听到死亡，还是本能地感到恐惧。
　　他没再跟离香说什么。
　　分开后，回了公司。
　　苏若兮去医院，办公室里空荡荡的。
　　赵雅婷的情况他了解不多，印象深刻的几次见面都没有什么好形象，无法想象他的病情加重，变成赵雅婷那样，会是怎样的结局。
　　若兮还会要他吗？
　　不，他不能失败。

第426章想借孩子攀上傅家？
　　医院
　　苏若兮将饭盒放到桌上，“裴宴让我送给你的，饿了就吃一些。”
　　“多谢。”
　　黎曼姝脸色很不自然，没料到苏若兮会过来给她送早餐，现在时间还早，病房里只有她，想到过去的事，不知道该怎样面对她。
　　道歉，她会接受吗？
　　不道歉，隔阂又无法消解。
　　沉默一会，见她不说话，苏若兮没有多说什么，东西放好后就要离开，“没事的话，我先走了。”
　　“等等。”
　　黎曼姝下意识叫住她。
　　苏若兮停下看她，等着她继续说话。
　　对上她的视线，到嘴边的话愣是被咽下去，黎曼姝撇开视线，干巴巴地说，“我的手不方便。”
　　言下之意就是让她喂。
　　“好。”
　　
　　苏若兮没有拒绝，拉了椅子过来，坐下，打开饭盒，一勺一勺喂给她吃。
　　两人没有任何交流。
　　几分钟后，粥全部被吃完。
　　把桌面收拾干净，苏若兮就打算离开。
　　见状，黎曼姝有些慌，赶紧说，“若兮，先前的事，我很抱歉。”
　　脑袋一热，她把要说的话全都说来，说完就后悔，不该把姿态放得这么低，她只是刁难过苏若兮而已，按照身份，她是苏若兮的婆婆，婆婆刁难儿媳，理所当然，可以道歉，没必要低声下气，畏手畏脚。
　　“我没放在心上。”
　　苏若兮有些惊讶，没料到黎曼姝会向她道歉，来之前想过很多情况，最坏的情况就是黎曼姝依然把责任赖在她身上，依然看她不顺眼，真是那样，苏若兮不想说什么，日后尽量避免跟她打交道就是。
　　想了这么多情况。
　　从没想过黎曼姝会道歉。
　　可惜，她不需要这份道歉。
　　她顿了下，继续说，“而且，你欠的不是我，不必道歉。”
　　“做了错事就该道歉，我认。”黎曼姝抿唇苦笑，“过去是我太武断，以为只要让傅祁在家里站稳脚，我们一家人就能开心和睦，现在看来，是我的妄想，他们两兄弟，从小就分开，没什么感情，有争执是必然。”
　　苏若兮无情地打破她最后的幻想，“不是必然，傅祁原本的计划就是回来报复你们，是你把他想得太好。”
　　傅祁想要报复的不只是傅裴宴，更是整个傅家，他从三年前就开始谋划，一步一步走到现在，以为事情万无一失，结果还是功亏一篑。
　　说不定他现在正在思考如何翻身。
　　“我欠他很多。”
　　黎曼姝满面忧愁，提及傅祁，心口总是觉得难受，不止一次后悔不该让他离开自己，当初若是强硬一点，或许会是不同的结果。
　　苏若兮沉默。
　　不想接她的话。
　　猜不透黎曼姝现在对她是什么态度，所说的每一句话都要斟酌。
　　她不说话，黎曼姝以为她不想继续聊这个话题，也是，受了她那么多针对，哪是一句对不起就能弥补。
　　想着，她状似随意地转移话题，“今天的粥是裴宴让你送来的？”
　　“对，公司忙，他赶时间，没有过来。”
　　黎曼姝苦笑，“公司哪有这么忙，应该是不想见到我。”
　　她又不是没在公司上过班，忙不忙心里有数，再忙，上班路上顺路过来看看她的时间肯定是有的，只是愿不愿意而已。
　　裴宴到底还是怨她的。
　　回不到过去了。
　　她们母子终究是有了隔阂。
　　苏若兮不明白她为什么会露出这种表情，“你想见他，可以跟他说，他会过来。”
　　再怎么说，傅裴宴也不至于记恨自己的母亲。
　　“不用，你应该也挺忙的。”
　　“是很忙。”
　　“去忙吧。”
　　苏若兮起身点点头退出病房。
　　病房只剩黎曼姝。
　　她靠在床头，回想自己的所作所为，只觉得荒谬又可怜，以前置身其中，没有意识到，现在反省恍然发觉，她已经被傅家同化，不管是在人前还是人后，都下意识觉得自己是傅家的人，优先考虑傅家的利益。
　　时间真的可以改变人。
　　潜移默化，一点一点，把自己变成了让她最讨厌的人。
　　正当她沉浸在悔恨中，敲门声传来。
　　黎曼姝以为是管家，直接喊道，“进来。”
　　然而，进来的人不是管家而是苏静怡。
　　“你来做什么？”
　　她是不喜欢苏静怡的，脑子不行，野心倒很大，妄图利用她爬上傅祁。
　　“夫人，我......”
　　苏静怡不安地攥紧手。
　　“有话直说。”
　　面对她，黎曼姝就没那么好的态度。
　　苏静怡深吸一口气，硬着头皮说，“我怀孕了。”
　　黎曼姝震惊抬头，转而看向她的肚子，“傅祁的？”
　　“嗯。”
　　“来找我，是想留下？”
　　“您也是喜欢我留下来的吧？”
　　苏静怡反问。
　　“想借孩子攀上傅家？”
　　“是。”
　　苏静怡没有否认。
　　“傅家无论身份还是财富都是一流，没有人不想跟你们攀上一点儿关系，况且，我手里有筹码，当然要好好利用，我知道，你肯定会说下贱不要脸，没关系，只要你想要孩子就行。”
　　她毫无保留把心里的想法说出来，不仅仅是笃定黎曼姝会要孩子，更是知道要想获得黎曼姝的认同，就不能耍小聪明，大方地说出目的，还能跟她谈判。
　　“你凭什么觉得我会让你留下孩子？”
　　苏静怡抚摸着平坦的小腹，趾高气扬，“因为傅祁下落不明，就算被找到，下半辈子也是在监狱里度过，也就是说，我肚子里的孩子，是他唯一的后代，若是你不想要，那他这辈子都不会有孩子。”
　　不得不说，这点精准地把黎曼姝拿捏住。
　　看着眼前得意的女人，黎曼姝不由得收起先前对她的评价，苏静怡还是有点小聪明的，怀孕了还知道找她要好处。
　　“你想要什么？”
　　“我要五千万，除此之外，我要住在傅家，所有的衣食住行，由傅家负责，孩子出生后，由我来养，需要花钱的傅家出。”
　　总结就是，傅家不仅要给她五千万，还要养她跟孩子。
　　不是多过分的条件。
　　只是要住在傅家，黎曼姝有些犹豫。
　　让她进傅家，就相当于承认她的身份，到时候，不仅老爷子会有意见，裴宴肯定也会有意见，尤其是，苏静怡还是苏若兮的亲妹妹。
　　“怎么，你不答应？我现在就去把孩子打掉。”
　　“可以。”
　　黎曼姝赶忙回。
　　苏静怡会心一笑，“那就麻烦夫人帮我安排。”
　　就知道她会妥协。

第427章你想替我们分担？
　　终于把手头上的事情忙完，苏若兮站起来伸了个懒腰，虽然她在傅氏办公，但苏氏那边的事也需要她处理，有时闫惜那边也会需要她过去看看，简直就是一个人打三份工，比傅裴宴还要忙。
　　松完筋骨后，她看向旁边的人。
　　傅裴宴正在打电话。
　　“好，我知道了。”
　　男人眉头紧蹙，看样子又是不好的事。
　　挂断电话，傅裴宴犹豫着用试探地语气说，“若兮，有件事我想跟你说。”
　　“什么事，你说。”
　　
　　傅裴宴郑重道，“苏静怡怀孕了。”
　　“我知道。”
　　“不只是这个，还有，我妈让管家把她接回了家。”
　　“她要把孩子生下来？”
　　“应该是。”
　　“住在傅家？”
　　“对。”
　　傅裴宴有些忐忑。
　　不管她们愿不愿意承认，苏静怡都是苏若兮血缘上的亲姐妹，而他跟傅祁又是亲兄弟，关系不是一般的乱。
　　“挺好。”
　　苏若兮反应平平。
　　“你不介意？”
　　“为什么要介意？苏静怡是成年人，知道自己在做什么，我也干涉不了她的选择。”
　　在接到她那通电话，苏若兮就知道苏静怡会把孩子留下，傅家的种有多值钱，稍微有点脑子的人都能想明白，苏静怡一直想嫁个有钱人，现在嫁都不用嫁，直接母亲子贵，后顾无忧。
　　“那我们.....”
　　“我们还是我们t啊。”
　　苏若兮不假思索。
　　“等会我要回去一趟，你要是不想见到她，就先回流曲园。”
　　“没事，一起去吧。”
　　傅家现在是傅裴宴做主，家里的大事小事都要经过他的同意，他们每天在傅家流曲园和公司三个地方来回跑，不可能一直都避开苏静怡。
　　只是过去看看人，苏静怡若安分守己，自然能相安无事，若是不想好好贵哦，她也不会客气。
　　回到傅家，苏静怡已经坐在餐桌上吃饭，傅老爷子跟老夫人都在。
　　见她们回来，苏静怡马上站起来迎接，“姐，姐夫，你们回来了？”
　　这称呼.....
　　傅裴宴面无表情，径直走到餐桌前，拉开椅子坐下来，苏若兮坐在他旁边。
　　苏静怡自讨没趣，尴尬地咬着筷子，兀自沉默几秒，又若无其事地继续吃饭。
　　“奶奶，吃点这个，这个好吃。”
　　她自顾自地给老夫人夹菜。
　　“好好好.....”
　　老夫人满口答应。
　　光是吃饭，不能让她满意。
　　苏静怡偷偷打量着他们，刚刚听管家说，傅裴宴回来后，傅家的一切都是她管，既要管家里，又要管公司，肯定忙得飞起，要是她能把家里的事接过来，岂不是就能在傅家站稳脚跟。
　　想着，她试探性地询问，“姐，你们每天都这么忙吗？”
　　“怎么，你想替我们分担？”
　　苏静怡心花怒放，当即接话，“当......”
　　她的话还没来得及说，就被苏若兮堵回去，“还是算了吧，既然是孕妇，就好好休息，累坏了身体，对你对孩子都不好。”
　　苏静怡尴尬地四处张望，“也是，我会好好休息的，你们也要注意身体。”
　　没关系。
　　第一天。
　　她有的是时间。
　　
　　在她踏进傅家门的那一刻，苏静怡就没打算要离开，所以，她必须要在孩子生下来之前，在傅家站稳脚跟，只要抓住了傅家，后半辈子就能过上锦衣玉食的生活。
　　苏静怡想得飘飘然。

第428章你不担心孩子长大后报复你们？
　　吃饭完，苏若兮就打算走。
　　苏静怡哪舍得她离开，让她离开还怎么在傅家站稳脚，想着，她立马凑上去套近乎，“姐，你们现在就要走？晚上不在家里住吗？”
　　吃饭的时候，她都看出来了，傅家的人很看中苏若兮，已然把她当做女主人，要想在傅家过得好，当然要跟苏若兮搞好关系。
　　她们虽是姐妹，先前的隔阂众人都看在眼里，而她堂而皇之住进来，难免会让其他人多想，不排除有上赶着想讨好苏若兮，而故意针对她。
　　因此，要想在这里过得舒心，就必须跟苏若兮和解。
　　“不住。”
　　苏若兮态度冷漠，不想跟她浪费时间。
　　就知道她不待见，苏静怡不在意，抓住她的手，熟络道，“姐，你留下来吧，我刚到这里，很多事情不熟悉，你在的话，我会好受些。”
　　语气自然，完全没把先前的事放在心上。
　　“你脸皮厚，没关系。”
　　苏若兮不为所动，直接抽出手。
　　“姐，你别这么生气，我这样做也是没办法，本来只想跟傅祁......谁能想到刚好会怀上，那天跟你通过电话后，我是打算去拿掉的，谁曾想会被黎曼姝知道，她不让我打掉孩子，还让我住在这里，孩子没有出生前，我哪里也去不了，姐，对不起。”
　　她的声音哽咽，委屈地不行。
　　不得不承认，苏静怡的脸皮是真的厚。
　　不久前还趾高气扬跟她炫耀，没过多久，又跑来她跟前装可怜，为了目的，真是能屈能伸。
　　苏若兮懒得揭穿她，“不用跟我道歉，你是成年人，只要你不后悔，做什么都是你自己的事，我管不着。”
　　苏静怡依旧不依不饶，“姐，你就留下来吧，管家说家里事情多，你们白天忙工作，晚上又不回来，很多事他都不知道向谁汇报，再说，你已经是傅家的女主人，干嘛还要住外面。”
　　“我....”
　　她不由分说打算苏若兮的话，“我知道你的想法，你肯定觉得结婚是两个人的事，就该搬出去组成两个人的小家庭，可傅家不一样，家里需要个能撑场面的，不然容易乱的，反正你是女主人，做什么都可以。”
　　苏若兮总算明白苏静怡为什么非要她留下来，居然是担心自己在这里会受欺负，她那样的人也会怕欺负？真稀奇。
　　“你见过傅祁？”
　　
　　她忽然问了一句。
　　对方突然发问，问得还是傅祁的事，苏静怡怔了下，干巴巴地回，“呃.....怎么突然提他？我怎么会见过他，自从你们回来，他就不知道跑去哪里了。”
　　傅祁不回来才是好事。
　　那个男人让她发自心底感到恐惧，每一次跟他相处，都感觉身体不是自己的，大脑也不受控制。
　　“怀孕的事，你没跟他说？”
　　“我......这......”苏静怡吞吞吐吐，思忖着苏静怡不会无缘无故问傅祁的事，必然是想从她嘴里套些信息，可是她真的不知道傅祁在哪里，知道的话早就通知他们去抓人，毕竟她也怕傅祁。
　　思索片刻，她慢吞吞地回答，“我给他发了消息，他没回复。”
　　“那你要小心，他不会想让你把孩子留下来。”
　　苏静怡苦笑，“我会小心的。”
　　幸亏她没有真的给傅祁发消息。
　　见她没接话，苏静怡疑惑抬头，只见苏若兮已经走远。
　　她着急追上去，“姐，你去哪儿？”
　　“回家。”
　　果然还是要走。
　　“你真的不能留下来吗？”
　　苏若兮没有回答。
　　他们来到车库正要上车，管家匆匆忙忙跑过来，“大少爷，老爷找你有事。”
　　两人对视一眼，不用多说什么，就已明白对方的心思。
　　“少夫人也一起过去。”
　　在管家的带领下，他们来到傅老爷子的房间。
　　傅老爷挥挥手，让管家出去。
　　房间里只剩他们。
　　傅老爷子的目光在两人之间徘徊片刻后，定格在傅裴宴身上，开门见山说出意图，“外面的女人你要怎么处理？”
　　傅裴宴波澜不惊，“谁带进来的，谁处理。”
　　“他怀的可是傅祁的孩子。”
　　“那又如何？”
　　“你不担心孩子长大后报复你们？”
　　“以后的事，以后再说。”
　　“看来你也想同意她把孩子留下。”傅老爷子冷哼一声，不满意他的回答，“真是个大善人，仇人的孩子也养的这么起劲。”
　　“爷爷，他也是你的孙子，谈不上是仇人。”
　　“好好好，你是赢家，你说什么都是对的。”傅老爷子不跟他争辩，“都想把她留下，那就留下吧，反正最后有麻烦，也不管我的事。”
　　再过几年，他差不多也要死，将来他们如何斗，都跟他没有关系。
　　“傅祁还没找到吗？”
　　“暂时没有消息。”
　　“我倒有个办法。”
　　“什么？”
　　“把苏静怡怀孕的消息散播出去，或许他会出现，到时找机会杀了他，事情做得周密些，别让太多人知道，尤其不能让他的孩子知道。”
　　傅老爷子说出这番话不带任何情绪，轻松地像是在叙述件稀松平常的事。
　　傅裴宴眼神锐利了几分，“你要杀他？”
　　他不以为然，“死人比活人好管，他犯了那么多事，死了也是活该。”
　　“您做了这么多事，不还是活得好好的么？”
　　“你这话是什么意思？怎么，想举报我？尽管去，我倒要看看谁敢来抓我。”
　　傅老爷子有恃无恐。
　　他这把年纪，体弱多病，稍微有点磕碰，就是要命的事，哪怕先前做的事再卑鄙也没人敢上门抓人。
　　“火气不用这么大，我就是随口一说，哪会真的举报你。”
　　傅裴宴反应平平。
　　“好心给你提建议，不领情就算了，还跟我车过去，既然你这么在乎那个野种，那就让他在外面自生自灭吧，等哪天东山再起，再回来继续报复，有你们好受的。”傅老爷被气得脸色铁青，刺了两句，越想越气，“滚出去！”
　　“你好好休息。”
　　傅裴宴说了一句，便随苏若兮退出房间。
　　守在门口的管家听到咳嗽声，赶紧进去安抚，“老爷，你别激动，大少爷有更好的办法也说不定呢。”
　　“他要是有办法，就不会等到现在。”
　　傅老爷子愤愤不平。

第429章傅祁这么聪明，肯定知道是陷阱
　　从房间里出来，傅裴宴的脸色就不好看，满脸阴沉，浑身散发着低气压。
　　苏若兮担忧道，“没事吧？”
　　“没事。”
　　苏若兮继续说，“他的办法或许可行。”
　　“我知道。”
　　
　　“那你.....”
　　“不是因为这个生气......”
　　而是因为他轻易就说出杀人这种话。
　　轻描淡写的语气，让他反感。
　　他拂去心里的想法，转而说，“他的办法确实不错，但我们需要考虑，怎么执行，苏静怡又会不会配合。”
　　傅祁到现t在都不见人影，继续找下去也不会有结果，若是有办法把他引出来自然是好。
　　“给钱就行，她会配合的。”
　　留下孩子也是为了钱，现在有机会赚钱，她不会拒绝。
　　“你跟她谈，我想想该怎么做。”
　　“好。”
　　楼下。
　　苏静怡坐在沙发上东张西望，等着苏若兮下来，今晚无论如何也得把她留下来，刚才她受到了两个佣人的冷眼，再不做点什么，肯定会被他们欺负死。
　　黎曼姝不在，傅老爷子不待见她，老夫人呆呆傻傻的，她能依靠的人只有苏若兮。
　　必须跟她打好关系。
　　“姐，你们聊得怎样？”
　　“还行。”
　　“那个.....爷爷跟你们聊了什么？”
　　她试探着询问。
　　“好事。”
　　苏若兮在她对面坐下来，眼尾带着笑。
　　笑得这么开心，果然是好事，但对她来说是不是就不一定，苏静怡笑不起来，“什么好事？”
　　“想不想见傅祁？”
　　“怎么又提他？”话题跳转太快，苏静怡愣了几秒，“他都失踪这么久，我想见也见不到。”
　　“有个办法，能让你们见面。”
　　“什.....什么办法？”
　　苏静怡不安地搓着手。
　　她这是什么意思，想用傅祁威胁她？还是想借傅祁的手，除掉她肚子里的孩子？
　　看到她的反应，苏若兮有些想笑，勾引男人的时候胆子那么大，现在倒是知道害怕，“别紧张，找他是为了帮你。”
　　苏静怡不解，“帮我？”
　　苏若兮解释，“你不是很怕他吗？找到傅祁后，会有人带他走，从此以后，再也不会出现在你面前，你可以带着孩子，安心地在傅家生活。”
　　傅祁要是被抓起来，她就可以高枕无忧。
　　苏静怡两眼放光，“真的？”
　　“嗯。”
　　高兴之余，苏静怡想到什么，又提醒道，“先说好，我不会帮你们做什么冒险的事。”
　　毕竟她肚子里有孩子，要是不小心把孩子弄掉，她就什么都没有了。
　　为了以后的生活，她不能冒险。
　　“你什么都不用做，安心养胎即可。”
　　话到这里，苏静怡顺势说出她的目的，“想让我安心养胎，至少先帮我管一管家里的佣人，她们一点儿也不把我放在眼里，刚才还背着我窃窃私语，肯定是在说我的坏话。”
　　“这几天我在这里住，有什么事跟我说。”
　　“哼，这还差不多。”
　　
　　苏静怡有些得意忘形。
　　聊完后，苏若兮上楼去找傅裴宴。
　　“谈好了，她会尽力配合。”
　　傅裴宴也说，“苏静怡怀孕的消息我也让人散播出去，接下来就看傅祁对这个孩子是什么想法。”
　　“你觉得他会怎么做？”
　　“消息传得这么快，他肯定知道是我们设的局，会不会出现，就看他对孩子有几分情。”
　　也是，傅祁这么聪明，肯定知道是陷阱，要不要跳下去，全看他自己的选择。
　　不知道他会怎么选。
　　苏若兮有些期待。

第430章我们分开吧
　　事情安排下去后，苏若兮每天按部就班，在公司医院跟家之间三点一线来回跑。
　　连续几天都相安无事。
　　
　　对于傅裴宴的治疗，似乎没有任何副作用，他每天都神采奕奕的，看上去格外有精神，而且，苏若兮能明显感觉到他的身上散发的气味没以前那么重，虽然时淡时浓，却已经能用平常心对待他。
　　只是.....
　　苏若兮仍觉得哪里不对。
　　事情顺利进展是好事，但太过顺利，反而让她起疑，治疗真的这么顺利，离香一开始不会再三警告她们。
　　抱着疑惑的心情，她看着傅裴宴，认真地问，“你真的没事了？”
　　傅裴宴云淡风轻，“没事，怎么了？“
　　“既然治疗过程这么顺利，先前离香为什么竭力劝说我们分开去治？”
　　苏若兮还是疑惑。
　　傅裴宴慢条斯理地解释，“为了帮傅祁报复，故意把症状往往严重了说，想以此逼我们分开，就算事后被发现，我们也不能拿她怎样。”
　　“那份病历又怎么说？伪造的？”
　　“有这个可能。”
　　“能在短时间伪造这么完整的病历？”
　　那么厚的病历，每天的情况都记录地很详细，连病人去过几次厕所都有记录，这么详细的病历，她不信离香能在短时间内完成，难道说她早知道有这天，提前做了准备，那也不该是这样的准备，要是猜到傅裴宴会针对德利，他们要做的是提前预防。
　　傅裴宴捏着她的肩，郑重又认真，“若兮，你不要胡思乱想，我现在很好，不用担心。”
　　“你不要骗我，要是让我发现你骗了我......”
　　苏若兮目不转睛地打量他，没有继续往下说，但意思已经表达地很清楚，她不希望傅裴宴再一次对她有所隐瞒。
　　他的眼神一暗，移开视线，“没....没骗你。”
　　“抱歉，我只是担心你。”
　　苏若兮笑出来。
　　不用再说，她已经从傅裴宴的脸上看到想要的答案。
　　他又一次有事瞒她。
　　第三次了。
　　她们之间的信任已经变得这么脆弱了吗？
　　“我有些累，先去睡，你也早点睡。”
　　她没有继续逼问，漠然地从他身边经过，抬脚走上楼。
　　回到房间，苏若兮颓然地躺在床上，心情久久不能平静，上一次傅裴宴是因为病历的事骗她，这一次又会是什么事？
　　她们几乎每天形影不离，跟他相处时，并没发现有什么异常，到底瞒了她什么？
　　苏若兮想破脑袋也想不出原因。
　　躺在床上迷迷糊糊睡过去。
　　后半夜，苏若兮猛然惊醒，不知为何心悸地厉害，盯着天花板看了一会，翻身正要继续睡，无意发现身边没了人。
　　“裴宴......”
　　她喊了一句。
　　没人回应。
　　“裴宴.....”
　　苏若兮不禁担忧，起身看了一圈，听到卫生间里有动静，轻手轻脚走过去，站在门前，终于清楚地听到里面的动静。
　　是傅裴宴的呻吟。
　　隔着门也能感觉到他的痛苦。
　　难怪他在人前这么平静，原来副作用都是在晚上发作。
　　卫生间的灯没开，整个房间漆黑一片，苏若兮直挺挺地站着听着，一言不发。
　　不知过去多久，卫生间的门打开，傅裴宴满头大汗，硬撑着走出来，未料一头撞在苏若兮身上，“若兮.....”
　　苏若兮抽了几张纸巾给他擦干脸上的汗，“很难受？”
　　“我没事。”
　　苏若兮叹了一口气，将纸巾揉成一团，随手扔进垃圾桶，“不知道从什么时候开始，你就习惯对我隐瞒，或许我们的信任已经不复存在。”
　　傅裴宴慌忙解释，“不是的，我不想让你担心。”
　　“三年前你不想让我担心，我们分开了，三年后你还想用这个借口，让我离开？”
　　“不是。”
　　他继续苍白地否认，想不出更好的说辞。
　　隐瞒是他的错。
　　可是，除了隐瞒，他想不到更好的办法。
　　“先去睡，有什么事明天再说。”
　　三更半夜，苏若兮不想跟他争执。
　　两人回到床上继续睡。
　　可是，双方都心知肚明，他们之间存在很大的问题，只要不解决，隔阂就永远在。
　　就这样直到天亮。
　　苏若兮起得很早。
　　醒来后，洗漱完就下楼做早餐。
　　早餐很简单，就是白粥跟榨菜。
　　准备好后，她就坐在餐桌上等傅裴宴下楼。
　　昨晚的事，傅裴宴还记得，既然犹豫，慢吞吞从楼上下来。
　　“早上好。”
　　苏若兮笑着跟他打招呼，似乎没把昨晚的事放在心上。
　　“早。”
　　傅裴宴回了一句。
　　“坐，刚煮好的粥，还热呢。”
　　两人面对面喝起粥来。
　　气氛沉默。
　　没人说话。
　　傅裴宴的目光不止一次落在苏若兮身上，好几次欲言又止，想说点什么，又不知道该说什么。
　　早餐结束。
　　苏若兮放下碗，看似随意地说，“我们分开吧。”
　　傅裴宴瞬间僵住，脱口而出，“不要。”
　　“你没必要承担这么多。”
　　把话说完，苏若兮就离开，既不想解释，也不想跟他争辩。
　　她知道，真要说起来，傅裴宴有无数种理由劝她留下。
　　傅裴宴没有追出去，能说出这番话，必然是她经过深思熟虑得到的结果。
　　他们最后只能是这样的结果？
　　他不甘心。
　　沉默许久，傅裴宴起身，收走上的碗筷，拿到厨房去洗。
　　匆匆赶到公司，苏若兮却不在，她是打定主意要躲着他，见不到想见的人，傅裴宴一整天都没有心情，工作效率更是直线下降，连签名都能出错。
　　助理见他状态不佳，不禁担忧，“傅总，你没事吧？是不是最近太忙了？觉得累就回去休息，公司有我顶着，暂时不会出事。”
　　
　　“我没事。”傅裴宴揉着太阳穴，“接下来还有什么安排？”
　　“今天就这些，傅总可以早点下班。”助理看了一圈，没找到苏若兮，好奇问了一句，“说起来今天怎么不见苏总？”
　　“她有别的事。”
　　“t这样，那我先去忙别的了。”
　　助理没有多问，默默退出去。
　　办公室只剩傅裴宴，他拿起手机给苏若兮打电话。
　　结果显示无人接听。
　　继续拨，依然无人接听。
　　傅裴宴不由地慌张，攥紧手机，眼神阴沉，“若兮，你真的要对我这么狠？”

第431章你这是赖上我了？
　　从流曲园出来，苏若兮去了苏氏。
　　好久没来过这里，公司大部分的事都是助理在处理，助理处理不了的，会通过邮件发给她，需要她出面的，就必须要她出面的，就需要抽时间过来。
　　今天公司没什么事。
　　苏若兮无聊地坐在办公室里，眼睛盯着电脑屏幕，心里想得是昨晚的事，光是从傅裴宴的声音，就能感受到他在承受多大的痛苦。
　　这个时候提离开，对他必是不小的打击。
　　可是她只能离开。
　　没有更好的办法。
　　
　　她晃了晃脑袋，拂去心里多余的想法。
　　不管怎样，先分开一段时间看看。
　　期间，傅裴宴给她打来电话，苏若兮全当没有看见，做了决定，就要贯彻到底。
　　下班后，她没有回流曲园，也没有去傅家，而是回了江景小区。
　　几个月没来这里，里面积了一层灰，苏若兮将房子里里外外打扫一遍，又去超市买了些零食水果放进冰箱。
　　独自坐在沙发上，吃着水果零食看电视，看了一集有一集，等她回过神，已经半夜十二点。
　　手机上空荡荡的。
　　傅裴宴再没有打过电话发过消息。
　　看样子他已经接受了结果。
　　挺好。
　　苏若兮苦笑，放下手机去洗澡。
　　洗完出来，听到门外有人敲门。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　傅裴宴。
　　苏若兮登时顿住，无论如何都想不到他居然找到了这里，想想也是，她会去的地方就那么几个，很轻易就能找到。
　　“开门。”
　　傅裴宴又在敲门。
　　苏若兮把手放到门把上，想了片刻，又反悔不想开，“你回去吧。”
　　“你不开我就在门口谁。”
　　话音落下，外面传来一声闷响。
　　傅裴宴似乎真躺下了。
　　这人.....
　　苏若兮拿他没办法，只能开门，果不其然，傅裴宴真的躺在地上，不开门就不起来的架势。
　　“好了，你快起来。”
　　“拉我一把。”
　　傅裴宴朝她伸出手。
　　苏若兮将手伸出去，下一秒，男人抓住她的手腕站起来，可还没结束，傅裴宴竟然顺势将她拉过来，低头吻上去，顷刻间，浓重的酒气将他们包围。
　　苏若兮被呛了一口，强硬地推开他，“你喝了多少？”
　　“喝了一点，壮胆用的。”
　　
　　苏若兮没好气地看他，“你还需要壮胆。”
　　“要的。”傅裴宴紧紧把她抱在怀里，生怕下一秒她会跑掉，盯着她看了许久，终于把心里话说出来，“对不起。”
　　苏若兮没什么反应，“不用，你是成年人，有自己的想法，我管不着，你回去吧。”
　　“我头晕，回不了。”
　　傅裴宴将脑袋搁在她肩上，耍起了无赖。
　　“说起来，你是怎么进来的？”
　　没记错的话发，傅裴宴手里的门禁卡很早就还给她。
　　“门口的保安认识我。”
　　“那你也要回去。”
　　“别赶我走。”傅裴宴仍不肯松手，“我头晕，真的很晕，回去会出事的，不然你送我回去。”
　　
　　“你这是赖上我了？”
　　“嗯。”
　　应得理直气壮。
　　“去洗澡。”
　　“好。”
　　知道能留下，傅裴宴的精神立马恢复了十分，屁颠颠走进去。

第432章若兮，你别走，求你了
　　夜深人静，苏若兮坐在沙发上，听着浴室传来的水声，淅淅沥沥，一如她的心情，没有边际。
　　几分钟后，傅裴宴从里面出来，身上只围了浴巾，湿润的水气环绕，发梢上的水珠落到肩上，格外诱惑迷人。
　　“怎么不穿衣服？”
　　苏若兮也不避讳，正大光明地打量他，目光黏腻，反倒让傅裴宴有些不自然，“我没有衣服。”
　　“没有就算了，去睡觉。”
　　他走了两步，将苏若兮没有要跟上来的意思，不禁疑惑，“你不睡？”
　　“我不困。”
　　她得好好想想接下来要怎么处理。
　　傅裴宴就是觉得她不会对他看怎样，所以三番两次欺骗隐瞒，每次都打着为她好的名义，说白就是既要又要。
　　太被动。
　　她不喜欢这种感觉。
　　傅裴宴不由分说在她旁边坐下，“我也不睡。”
　　苏若兮冰凉的眼神扫过去，“要么去睡觉，要么就离开。”
　　“若兮，别这样对我。”
　　
　　“是你先这样对我，已经不是第一次，脾气再好的人，也会有情绪，是不是觉得这样的你特别伟大，为了我们所谓的爱情承受莫大的痛苦，简直就是世界上最深情的男人，太让人感动，我都快被你感动地哭出来。”
　　苏若兮一时没忍住，压抑的情绪爆发出来，说话有些口不择言。
　　傅裴宴动了动唇，找不到合适的话去解释，他没想这么多，只是不想跟她分开，仅此而已。
　　“走不走？”
　　“你别熬太晚。”
　　没有办法，他只得离开。
　　等他回房，苏若兮躺在沙发上，心情沉重，真要选择，她也不想分开，可傅裴宴的情况不容忽视，若是每晚都这样，他该要承受多少折磨。
　　她不想看到这样的结果。
　　明天再找离香谈谈，她肯定有更好的办法，没有说出来，多半是在给自己留退路。
　　思考许久。
　　空气中忽然泛起一股味道。
　　异常的香甜。
　　傅裴宴！
　　苏若兮回过神，立马上楼找人，来到房间门口，正要推门而入，房门却打不开。
　　被反锁了。
　　“傅裴宴，开门！”"
　　没有回应。
　　她贴着门去听，隐约能听到沉重的呼吸声，显然，药物的副作用又开始了。
　　“开门！”
　　苏若兮急切地拍着门。
　　房间里终于传来傅裴宴的声音，“若兮，我没事，你等我一会，一会就好，不会耽误太多时间。”
　　嗓音沉重，每一个字都说得无比艰难。
　　“开门！再不开门，我就撞门进去。”
　　苏若兮又气又急，真的想暴不顾一切，直接撞门进去。
　　“我在门后面，撞门会伤到我。”
　　好，
　　真好。
　　还会用这种办法威胁她。
　　“既然你不想见我，那就不要再见。”
　　“若兮，别走。”
　　傅裴宴心慌意乱，顾不上身体的疼痛，起身开门追出去，刚走两步，身体就失去平衡，向前倒去，苏若兮眼疾手快把他拉回来。
　　“怎么这么烫，发烧了？要不要吃点退烧药试试？”
　　“没用，离香说只能硬扛过去。”傅裴宴脑子里回荡的全是苏若兮刚才的话，强忍着不适，也要把人抱在怀里，“若兮，你别走，求你了。”
　　“行，我不走。”
　　看他这样，苏若兮也不忍心一走了之。

第433章若兮，你要去哪儿？
　　房间里，两人席地而坐，傅裴宴怕自己失控会伤到她，故意跟苏若兮拉开距离，房间的灯没打开，光线昏暗，苏若兮等了一会，起身要开灯。
　　“别开！”
　　傅裴宴抓住她的手。
　　“好，我不开。”
　　苏若兮回到他身边，事实上她也不好受，空气弥漫着甜腻的气味，铺天盖地袭来，顷刻间将她包围，心里某种兴趣就要喷薄而出。
　　“若兮......”
　　傅裴宴忽然朝她靠近。
　　味道更加浓重，苏若兮屏住呼吸，强装镇定，“你说。”
　　“我想要你。”
　　男人的手搭在她的肩上，缓缓向上，触碰到她的脖颈，拇指摩挲她的脸颊，意图已然明了。
　　空气越来越暧昧。
　　苏若兮眨了眨眼，抬头猝然对上他的视线，深邃热切，只看一眼就无可避免的沉沦。
　　没有等到她的回应，傅裴宴便拉着她继续，见她没有抗拒，动作越发无所顾忌。
　　灯光摇曳，人影交织。
　　直到结束，苏若兮的意识逐渐回归，靠在床头，目光看向身边的人，刚才还痛苦呻吟的男人，现在正心满意足地坐在一旁闭目养神。
　　“没事了？”
　　“还好。”
　　“只是还好？”
　　苏若兮满眼不信。
　　“好吧，确实好了很多。”
　　傅裴宴如实承认。
　　虽然没有刚才那么难受，但身体仍觉得疲乏，只是维持在刻意忍耐的限度上。
　　“也就说，只要我们每天都.....”
　　苏若兮的声音戛然而止，没有把后面的话说下去，因为她知道，真的要每天，会死人的吧。
　　“都什么？”
　　傅裴宴明知故问。
　　“没什么。”
　　苏若兮给递了他一个眼神，不想解释，都这个时候，还有心情调侃，看样子恢复地不错。
　　“嗯。”傅裴宴没有纠结，往她身上靠了靠，“我们是不是可以不分开了？”
　　“别以为事情能这么过去。”
　　她不是那么好糊弄的。
　　前两次被他轻描淡写带过去，这次必须给他个教训，免得下次再犯。
　　“只要不分开，让我做什么都行。”
　　傅裴宴认错态度非常好。
　　苏若兮没表态，掀开被子下t床。
　　他马上慌了，“你去哪儿？”
　　“洗澡。”
　　“我也去。”
　　“不准。”
　　傅裴宴没敢跟，乖乖待在房间。
　　卫生间里
　　苏若兮站在镜子前，看着身上的痕迹，眉头皱紧，今晚傅裴宴比任何时候都要疯狂，手腕被抓红，身上好几处青紫，可能他没有察觉，连她也是照了镜子知道的，刚刚竟然一点儿痛觉也没有。
　　弄得这么狠，是要杀了她吗？
　　不知为何，她心里有种不详的预感。
　　匆匆洗完出来，傅裴宴正坐在沙发上等她，苏若兮想到什么，大步上前，扯开他身上的睡衣，露出身体，傅裴宴身上同样是大大小小的淤青，有几处还出了血。
　　她什么时候下手这么重？
　　白皙的手指从伤痕上划过，苏若兮问他，“痛吗？”
　　“不痛。”
　　其实挺痛的。
　　不知道是今晚太激动，还是苏若兮故意报复，反正，刚才她下手挺狠，双手抓着他的后背，恨不得把指甲掐进他的肉里。
　　不管是无意也好，有意也罢，能让她开心就行。
　　“你弄得我很痛。”
　　
　　“啊？是吗？”
　　傅裴宴怔住。
　　“手腕都红了。”
　　苏若兮抬起手给他看，语气带着抱怨。
　　“我下次注意。”
　　“还是不要有下次，总感觉这样放纵不是好事。”
　　“好。”
　　他们没有继续讨论这个问题。
　　后半夜相安无事。
　　早上，苏若兮被刺眼的太阳光照醒，摸出手机看了一眼，已经十点。
　　傅裴宴还在睡。
　　“醒醒，别睡了。”
　　居然睡了这么久，公司还有大把的事等着她们坐呢。
　　“嗯？”
　　傅裴宴悠悠转醒。
　　“嗯什么嗯，十点了再不起来就要吃午饭了。”
　　苏若兮边催促，边换衣服，然后下楼洗漱，紧赶慢赶，时间依然从她们身边溜走，到最后索性摆烂，正好等会顺路去找离香谈谈。
　　忙完一切，等他们正式出门已经是十点半。
　　再次见到他们，离香仍不觉得惊讶，她的目光在两人之间来回徘徊，最后定格在苏若兮身上，“看来，你们已经知道药的副作用。”
　　“故意的？”
　　苏若兮表情淡漠，说不出是愤怒还是不满，早料到她会有所保留。
　　离香面不改色，“不是，是傅少爷不让我说。”
　　突然被点到，傅裴宴心虚地移开视线。
　　“怎么解决？”
　　“什么怎么解决？”
　　“你这么有经验，肯定知道怎么控制副作用。”
　　“严格来说，那不算副作用，只是让傅少爷的病精准的放到晚上发作，病情的发作会有高峰期，只要挨过了高峰期，后续的反应就会逐渐减弱，直至完全康复。”
　　“所以就这么任其发展？”
　　苏若兮无法接受。
　　每天都要承受这么大的痛苦，那不是普通人可以接受的。
　　肯定有办法抑制。
　　“你们不是已经找到抑制的方法了吗？”
　　苏若兮恍然，“你是说.....”
　　“就是你想的那样。”
　　“你是医生，应该知道纵欲的危害。”
　　“两害相遇取其轻，你要是不想看他痛苦，只能这样，实在做不到，只能分开。”她叹了一口气，认真建议，“说实话，我是非常建议你们分开的，只有分开是最安全的。”
　　苏若兮再次问，“没有别的办法？”
　　“没有。”
　　苏若兮不紧不慢，“苏静怡有了傅祁的孩子，消息已经散播出去，他估计会为了孩子主动现身，我们提前布置了陷阱，就等他主动往下跳，到时候局面混乱，难免会伤到他。”
　　看似是在向她传递消息，实则是在用傅祁威胁离香。
　　“就算你这样说，我也是真的没有办法。”
　　离香依然坚持。
　　“好吧，既然你没有办法，我就不为难你了。”
　　“谢谢。”
　　两人离开。
　　看她行色匆匆，傅裴宴有些担心，昨晚的事他们还没有谈妥呢，现在不会又想跑掉吧。
　　他赶紧追上去，“若兮，你要去哪儿？”
　　“回公司。”
　　他的心骤然绷紧，“回哪个公司？”
　　“当然是回我的公司。”
　　苏若兮不以为然。
　　“那我们......”
　　“走了。”
　　苏若兮摆摆手，不等他把话说完就开车离开。
　　男人目送她的车远去，原地驻足许久，不甘心地移开视线，来到路边拦了辆出租车前往公司。

第434章傅家不够格，养不起你们
　　苏若兮在苏氏忙了一天，看完最后的资料，收拾东西正要下班，办公室的门忽然被敲响。
　　“进。”她连头都没抬，以为是助理进来送文件，“东西放桌上就行。”
　　许久无人回应。
　　意识到不对经的她终于抬头看。
　　站在门口的人不是助理，而是傅裴宴。
　　“我来接你。”
　　把话说完，男人绷着脸，等她的答案。
　　“嗯。”
　　苏若兮没有太惊讶，整理好桌面上的东西就跟他走。
　　“管家说家里有客人，让我们回去一趟，你看要不要回去？”
　　傅裴宴亦步亦趋跟她走。
　　“客人？是谁？”
　　她可不记得傅家还有什么客人，真有的话，那也是傅老爷子招待，喊他们回去，多半是苏静怡带来的人，会是柳倩然还是苏亦承呢？
　　“他没说。”
　　“回去看看。”
　　
　　他们回了傅家。
　　不出所料，来人是柳倩然。
　　她躺在沙发上，双脚搭着茶几，手里拿着瓜子壳，瓜子壳吐得到处都是，全然没看到佣人在旁边扫了又扫。
　　见她们进来，柳倩然立马扔下瓜子，大步走过去，熟络地握住苏若兮的手，“若兮，你们可算回来了，有件事我得跟你们说，你们傅家是真不会照顾孕妇，每天给她吃的都是什么玩意儿，这样下去孩子能不能平安出生都是问题，为了孙子的安全，我决定住在这里照顾她。”
　　她说得信誓旦旦，实际心里怎么想，只有自己知道。
　　苏若兮无视柳倩然，转而去问苏静怡，“在家里住的不舒服？”
　　对上她的视线，苏静怡无端心虚，“呃....挺好的，我妈只是担心我。”
　　何止是好，简直是太好了，她已经很久没有过饭来张口衣来伸手的生活，本以为能一直这样，谁能想到母亲知道她在傅家过好日子，要死要活也想搬过来，她拗不过，只能让人进来。
　　“既然她这么担心你，不如让她把你接回家养，傅家不够格，养不起你们。”
　　苏静怡脸色发白，“姐，别这样。”
　　她们哪里还有房子住，非要搬出去，只能租房子，她不想过那种生活。
　　柳倩然不乐意，趾高气扬的，“苏若兮，你凭什么这样跟静怡说话，她肚子里怀的可是傅家的种！”
　　气势比之前嚣张不知多少倍。
　　显然，在她眼里，苏静怡怀了傅家的种，就是飞上枝头变凤凰，身价水涨船高，别说是让她住在这里，闹得凶一些，都能把苏若兮赶出去。
　　“傅家的种？”苏若兮冷笑，“你真的以为傅家人很看重这个孩子？”
　　柳倩然丝毫不怵，依旧咄咄逼人，“那当然，静怡是傅夫人亲自请回来的，你要是敢把她赶出去，我就能让你在傅家混不下去。”
　　苏若兮没理她的无理取闹，看向苏静怡，“给你两个选择，要么让她滚，要么你们两自己滚，傅家不是酒店，更不是你们的避难所，别随随便便把人带进来。”
　　如此简单的选择，明眼人都知道答案。
　　苏静怡不可能舍得放弃到手的荣华富贵，“妈，要不，你先回去，我会抽空去看你的。”
　　“苏静怡，你疯了，我是你妈，你要赶我走？”柳倩然立马跳脚，“你无故失踪好几天，知不知道我有多担心你，为了找你，每天连饭都顾不上吃，听人说你在傅家，我马上赶过来找人，结果，你却这样对我，你对得起我吗？”
　　被她这样指着鼻子骂，苏静怡心里也很愧疚，真要选择，她是不希望柳倩然走的，毕竟有个熟人在这里，做什么都好，可苏若兮都那样说，明显不给她们退路。
　　犹豫再三，她还是硬着头皮说，“妈，我在这里过得很好，你不用担心。”
　　“你过得好不好我能不知道，总之，我必须留下来，苏若兮，你也没有资格赶她走，她是被你婆婆亲自请回来的，你敢对她不敬，我就把今天的事告诉她，让她好好教训你这个不守规矩的媳妇。”
　　柳倩然各种威逼，摆明了不想离开。
　　女儿好不容易攀上傅家，她要不趁机跟着留下来过好日子，就是个傻子，再说，静怡在这里人生地不熟，还有个总是针对她的苏若兮在，黎曼姝在医院帮不上忙，静怡没人撑腰，不得被欺负死，说不定孩子一出生，就被扫地出门。
　　柳倩然的大脑转得飞快，轻易就把其中的利害关系捋得清清楚楚。
　　“你说得对，我没资格赶她走，但是，把你赶走还是可以的。”苏若兮微微一笑，随即命令下人，“来人，把柳阿姨请出去。”
　　旁边的女佣收到指令，立马走到柳倩t然面前，“夫人，这边请。”
　　“我就不出，你能把我怎样。”
　　柳倩然两手叉腰，理直气壮。
　　“既然连路都不会走，就把她抬出去。”
　　又有两个女佣围上来，来势汹汹，明显是要来硬的。
　　知道她要来真的，柳倩然脸色惊恐，心慌意乱，竟质问起傅裴宴来，“傅裴宴，你在看什么，任由你的女人欺负到自己母亲的头上吗？”
　　“你什么时候变成我母亲了？”
　　柳倩然怔了一瞬，很快想到说辞，“我.....静怡是你妈带回来的，而我又是她的母亲，现在苏若兮这样对我，不就是在打你妈的脸吗？”
　　毫无逻辑的话，被她说得头头是道。
　　“就是打她的脸，又如何？”
　　柳倩然气得脸色铁，想不到傅裴宴竟然这么冷血，有了媳妇忘了娘，连亲妈的面子都不给，“那可是你妈。”
　　“知道。”
　　“你们.....你们.....”
　　柳倩然算是看清了他们。
　　两人就是一伙的。
　　合起伙来欺负她们母女俩。
　　那就更加不能让静怡自己留在这里。
　　“大呼小叫的，囔囔什么？”
　　僵持间，楼上传来一道苍老的声音，傅老爷子在管家的搀扶下，缓缓走下来，目光在几人身上徘徊，“刚回来就吵，把这里当成什么地方。”
　　“傅老爷，你来得正好，事情是这样的，静怡在这里我不放心，想留下来照顾她，你看可以吗？”
　　柳倩然自以为来了个替她撑腰的，赶紧上前解释。
　　“我知道，你们可能不欢迎我，可静怡刚才一直跟我说她很害怕，晚上觉都睡不着，您应该知道，怀孕的人有多脆弱，有点风吹草动就应激，大人缓一缓还能恢复，就怕这孩子......”
　　她拿孩子做要挟。
　　傅老爷子看向她，沉默片刻，点点头，“你说得对。”
　　“我就知道你是个开明的人。”
　　柳倩然喜笑颜开，高兴之余不忘朝苏若兮投去挑衅的眼神。
　　真以为嫁给傅裴宴就是女主人。
　　傅家真正的掌权人还得是最老的。
　　然而，下一秒，傅老爷子的话，让她傻了眼。

第435章吃饭还要人请？
　　傅老爷子说，“既然留不住，就趁早去医院打掉，傅家不需要这种没名没分的后代。”
　　苏静怡脸色煞白。
　　柳倩然同样被吓到，嘴唇颤抖，哆嗦着试探，“傅....傅傅老爷，您这话是什么意思？”
　　傅老爷子一点儿好脸色也不给，“我说得不对吗？仗着怀孕，光明正大攀上傅家，自己攀不上不算，还想把亲妈拉过来享福，哼，真是会算计。”
　　“傅老爷，你这样算不对吧，傅祁是成年人，他做事不留后路，弄出人命来，又不是我们静怡的错，让你们负责还是便宜你们的。”
　　柳倩然说得坦坦荡荡，毫不心虚。
　　怀孕又不是光靠静怡就能做到，谁让傅祁管不住下半身，有了孩子，就得让傅家负责。
　　她不仅要他们负责，还要扒掉他们一层皮。
　　傅老爷子同样不肯退缩，气势逼人，“傅祁做事不留后路，她做事就留后路了？”
　　“就算那样.....”
　　柳倩然不甘心。
　　她已经住了半个月的酒店，天天吃外卖，腻了不说，钱也花了不少，继续下去，手头上那点钱迟早会被花光。
　　苏静怡终于忍不住打断她，“妈，别说了，你走行不行？”
　　是，
　　不可否认，
　　她就是想靠孩子进傅家。
　　
　　在场所有人都这么想。
　　谁都知道她的心思，包括黎曼姝，可知道是一回事，公开表明又是一回事。
　　她是人也有羞耻心，当着这么多人的面揭穿她的心思，怎么可能不觉得难堪，她甚至想跑出去一走了之。
　　可是，她不敢。
　　傅老爷子能说出n那番话，明显没把她的孩子当一回事，她就这么离开，到时候没人把她找回来，岂不是更丢人。
　　“静怡，你.......”柳倩然还想说点什么，无意看到她红透的眼角，终于意识到自己的做所所为太过急切，就算要留下，不该把关系闹得这么僵，“行，我走。”
　　她转身离开。
　　心里想的却是下次一定要找个合适的理由留下来。
　　闹剧就此结束。
　　“都杵在干什么，去吃饭。”
　　傅老爷子瞥了一眼苏若兮，眼神晦暗不明，嘴唇动了动，终是没有说什么，家里的事已经不是他能决定的。
　　也罢。
　　就这样吧。
　　最后活得自在些。
　　他们走去吃饭，唯有苏静怡还在沙发上坐着，眼里的泪盈满眼眶，仍倔强地不肯流下来。
　　苏若兮走到她面前，“吃饭还要人请？”
　　“不用。”
　　苏静怡仓促擦掉眼泪。
　　“既然做了选择，就该承受与之带来的后果。”
　　“不用你管。”
　　刚才那么咄咄逼人，现在来装什么好人。
　　真以为她会这么好哄。
　　四人落座开始吃饭。
　　“奶奶呢？”
　　傅裴宴问了一句。
　　管家回道，“老夫人身体不适，我让人把饭送到她房间了。”
　　“哼，三天一小病，五天一大病，身体比我还差。”
　　傅老爷子低声抱怨。
　　傅裴宴反驳，“你的身体不见得有多好。”
　　傅老爷子不说话。
　　刚经历那一茬，在场的人谁心情都不好受，随便两句话就能激起情绪。
　　饭局上格外压抑。
　　苏静怡连大点的动作都不敢做，菜也只夹摆在面前的，在这里住了这么久，每天都跟她们这样吃饭，像今天这么煎熬的却是第一次。
　　她依然不后悔。
　　人得到什么，就要失去什么，她现在可以住在这里，不用考虑衣食住行，不用考虑任何事，每天只需要吃饭睡觉就好，多少人想要都得不到的生活。
　　这就是她想要的生活，她不后悔。
　　再说，傅老爷子也没几年好活，等他死后，就能过舒心日子。
　　没关系的，她能熬。

第436章大少爷，少夫人，静怡小姐不见了
　　晚饭结束后，苏静怡跑到花园里的秋千上闲坐，心里闷得要死，回想傅老爷子刚才的话，更是让她觉得憋屈，凭什么苏若兮能高高在上，她却要看人脸色，连用人私下都能说她两句。
　　同样都是攀高枝，苏若兮怎么能看过得比她好那么多，她不甘心，真的不甘心。
　　可是，
　　不甘心又能怎样。
　　他们连她肚子里的孩子都不在乎，要不是她厚着脸皮去找黎曼姝谈，估计都没机会来这里。
　　凭这些就想让她退缩，不可能！她已经没有任何倚仗，孩子是最后的底牌，只要顺利把孩子生下来，傅家不认也得认。
　　想通后，苏静怡眼神幽深，等在傅家站稳脚跟，曾经欺辱过她的人都跑不掉，包括苏若兮！
　　“杵在这里做什么？”
　　耳边忽然传来苏若兮的声音。
　　苏静怡没好气，“你来干嘛？”
　　当上女主人就是豪气，刚才对她耀武扬威，现在又跑来向她炫耀。
　　她对苏若兮真是又气又恨，偏偏为了生活还不能跟她撕破脸，毕竟，现在她在傅家有一定话语权。
　　“明天去医院产检。”
　　“产检？你带我去？”
　　苏静怡顿时警惕起来，她不会蠢到相信苏若兮会这么好心，安排她去做产检，肯定是想找机会把她的孩子弄掉，嘴上说着不在意，其实还是害怕孩子的出生。
　　“管家会带你去。”
　　“知道了。”
　　她敷衍地应着，心里想的是，明天绝对不能服从安排。
　　不就是去医院做产检么，她自己也能去。
　　“既然想拿孩子上位，就对孩子上心点，别耍小聪明，你知道的，傅祁还在逃亡，不小心被他盯上，别说孩子，可能连你的命都保不住。”
　　“少恐吓我。”
　　苏静怡不听她的提醒。
　　傅祁都找了多久，到现在都没有消息，谁知道他会躲在哪里，再说，就算真被他知道，那也是他的孩子，虎毒不食子，他不会这么狠心的。
　　“不是恐吓，是提醒，该说的我都说了，你要是不听，就别等出了事，又来怨恨我。”
　　“苏若兮，你真伪善，刚才还对我咄咄逼人，现在装善人提醒我，不觉得恶心吗？”
　　“你说柳倩然？”苏若兮轻笑，“今天我不把她赶出去，过几天，苏亦承就要住进来，人就是这样，贪得无厌，得寸进尺，在这里住得太久，就想当然地成了主人，到时候还可以理直气壮地争家产。”
　　“我妈就是来照顾我，哪有你说得那么可怕。”
　　“没猜错的话，柳倩然手头上的钱剩得不多，她一直希望你能嫁个有钱人，就是盼着靠你飞黄腾达，你现在跟傅家有了关系，她会不心动？别开玩笑，都是成年人，装什么傻子。”
　　苏静怡憋得满脸通红说不出话来。
　　正如苏若兮所说，母亲看打的什么主意，她心知肚明，无非是想找个长期免费的饭票。
　　沉默半晌，苏静怡吞吞吐吐地反驳，“就算这样，她只是来这里吃吃喝喝，能花多少钱。”
　　“知道你在这里住的半个月花了多少钱么？”苏若兮唇t瓣轻启说了一个数，“五十万。”
　　下一秒，苏静怡就变了脸色，“什么.....哪....哪有这么多.....”
　　“你以为傅家的生活水准是人人都能过的，半个月就要五十万，一个月就要一百万，再来个柳倩然，就是两百万，当然你若执意让她住进来，也不是不可以，就是日常的吃穿用度要缩减一半，你们一起搬到佣人房，两个人住在一起，二十四小时都照顾得到，吃穿用度按佣人的标准来算，不过你不用干活，柳倩然也只负责照顾你就行，这样的生活，也是很多人梦寐以求。”
　　住在佣人房，不就说她是个佣人，还有什么地位可言。
　　苏静怡满脸怨愤，“凭什么？”
　　苏若兮：“凭你不赚钱，凭你寄人篱下。”
　　一句话把苏静怡堵得哑口无言。
　　她的双手紧紧攥住，握成拳头，强烈的不甘和屈辱涌上心头，又不得不承认苏若兮的话没有错。
　　她就是不赚钱，她就是寄人篱下。
　　没关系。
　　她忍。
　　缓了一会后，她抬起头，逼自己露出微笑，“我不会再让她过来。”
　　“很好，记住你说过的话。”苏若兮拍拍她的肩，从她身边掠过，“夜里冷，早点回去，就算不担心自己的身体，也应该担心一下孩子的健康。”
　　“用不着你提醒。”
　　苏静怡撞开她就走。
　　被折磨撞了一下，苏若兮条件反射后退两步，面上无奈，“真是一点都不担心。”
　　消息已经传出去几天，傅祁还是没有动静，不知道他是不在意，还是已经在谋划，不管怎样，明天的产检都要让管家多看着点，省得真出麻烦。
　　她不喜欢苏静怡，但不会真的将她置身于危险之中。
　　今晚，他们在傅家休息。
　　第二天一大早，管家就张罗着给苏静怡准备产检的东西，因为去的是同一家医院，顺便也给黎曼姝带早餐。
　　等苏若兮下楼，他们已经出门。
　　跟傅裴宴吃着早餐，苏若兮忽然想到可以把目前的情况跟岑医生说说，或许他有办法解决。
　　“我们也去一趟医院吧。”
　　傅裴宴心头一跳，隐隐感到不安，“去做什么？”
　　她肯定不会主动去见黎曼姝。
　　不是去见黎曼姝，那是去干嘛？今天也不是复诊的时间。
　　“找岑医生，跟他说说你的情况，或许她有办法解决。”
　　“哦，我知道了。”
　　他暗自松了一口气。
　　早餐结束后，两人一同去医院把傅裴宴的情况告诉岑医生。
　　听完他们的描述，岑医生眉头紧皱，“这么严重的副作用，应该停药才是，离香又跟你们说过停药吗？”
　　“没有。”
　　“不停药的话，只能暂时开一些止痛药，看看能不能抑制。”
　　“好。”
　　岑医生唉声叹气，嘴里喃喃自语，“怎么会这样，检查结果不是挺好的么，嘶，等会去找离香谈谈。”
　　他边说边把药单撕下来递给他们，“觉得痛就吃一粒，没有效果就再吃一粒，还没有效果就别吃了。”
　　“嗯。”
　　看完后，两人从诊室出来。
　　苏若兮深吸一口气，心情仍然沉重，希望止痛药能有效果，“要不要去看看你母亲？”
　　“那就去看看吧。”
　　正好顺路。
　　他们还没走到病房，半路上遇到了管家。
　　管家行色匆匆，“大少爷，少夫人，静怡小姐不见了。”

第437章你真的没见过傅祁？
　　苏静怡不见了。
　　据管家所说，她们到医院见过黎曼姝后，管家就带她到产科做检查，本来一切顺利，检查正要开始，苏静怡忽然说尿急，要去趟厕所，管家没有多想，就让她去，自己则守在门口，哪想到守了十几分钟都不见人出来，进去一看，卫生间哪里还有苏静怡的身影。
　　“静怡小姐是自己的跑的。”
　　管家笃定。
　　他确定卫生间没有任何可疑人员出入，唯一让他印象深刻的就是苏静怡进去几分钟后，有个包裹严实的年轻女人从里面出来，行色匆匆，她身上所穿的衣服跟苏静怡完全不同，管家没有多想，现在回想才意识到那个女人分明就是苏静怡。
　　苏若兮不解，“她为什么会跑？”
　　要知道苏静怡能进傅家，可是费了不少力气，现在一声不吭就走，实在让人费解。
　　“我也不知道。”
　　管家急得焦头烂额。
　　夫人很重视那个孩子，要是有个三长两短，他真的不知道怎么跟夫人交代。
　　“派人去找找。”
　　苏静怡不会轻易离开。
　　“是。”
　　“有消息后马上通知我们。”
　　“好。”
　　管家匆匆离开。
　　在原地驻足片刻，苏若兮拿出手机拨通苏静怡的电话，得到的结果是对方手机已关机。
　　自己走的.....
　　手机还关机.....
　　是怕她会对孩子动手？
　　想到这种可能，苏若兮不禁失笑，不管傅家的人看不看中那个孩子，她都没想过要做什么，毕竟事后要是被查出来，难免会有人拿来做文章。
　　“我已经派人到附近寻找，苏静怡应该走不远，傅祁对她上心的话，多半也在附近。”
　　苏若兮点点头，没再关心这件事。
　　离开医院，她们就跟往常一样，去公司上班，一切如常，不受影响。
　　下午三点，苏若兮接到管家的电话。
　　苏静怡找到了。
　　准确来说，是自己回来的。
　　具体发生什么，她也不说，回来后就待在房间里，没人知道她的心思。
　　苏若兮放下工作，赶回去。
　　管家焦急道，“少夫人，你进去看看吧，我看静怡小姐的情况不对。”
　　“哪里不对？”
　　管家唉声叹气，“我也说不上来，就是觉得她的情绪低落，可能真的在外面遇到了什么事。”
　　苏若兮来到房间敲了门。
　　没有回应。
　　“不说话我就自己进来了。”
　　她兀自推开门。
　　房间的窗帘是拉上的，光线昏暗，隐约能看到苏静怡坐在沙发上，绷着脸，状态很差。
　　苏若兮走过去刷的一声把窗帘拉开，“见到傅祁了？”
　　“没有。”
　　“没有？那干嘛露出这种表情？”
　　苏静怡两只手交叠，手指互相摩挲，“我妈又来找我。”
　　“她还想来傅家？”
　　苏静怡点头。
　　“你不乐意？”
　　苏静怡扁扁嘴，脸上尽是不满，“她来傅家，我就要跟她住佣人房，当然不乐意。”
　　她说出这番话，苏若兮倒不觉得惊讶，只要触及利益，苏静怡才会为自己考虑，看样子昨晚她的那番话让她记得很清楚。
　　知道自己想要什么，就非常容易。
　　“姐，你能不能帮我把她弄走？”
　　“弄走？弄去哪儿？”
　　“随便去哪儿都行，反正别让她找到我。”
　　昨天还想让她留下，今天就想把她弄走，转变得是不是太快了。
　　她的话这么有杀伤力？
　　苏若兮眯起眼，不动声色打量她，“你真的没见过傅祁？”
　　“你是不是巴不得他突然出现把我杀掉？”苏静怡激动地喊起来，“别以为我不知道你想干什么，今天的产检是你的安排，你肯定想借这个机会把我的孩子弄掉。”
　　“好吧，既然你不信任我，你的事我不会再管。”
　　苏静怡撇开视线不去看她。

第438章傅裴宴一死，傅家就是我们的
　　等她离开，苏静怡的表情再也装不下去，惶恐地坐下来，呼吸沉重，心跳加速，脑海里回想着今日发生的事。
　　苏若兮猜的没有错，她真的遇到了傅祁。
　　她害怕苏若兮会在今天的产检上做手脚，便找机会逃跑，想着去别的医院检查也一样，哪料到会在医院遇到傅祁。
　　傅祁穿着白大褂，戴着口罩，以至于苏静怡没有马上认出他，默不作声跟他去了检查室，等发现不对，已经来不及离开。
　　苏静怡永远都忘不掉傅祁当时的动作。
　　他拿着手术刀，抵在她的腹部，声音一如既往地温柔，说出来的话，让她不寒而栗，“孩子果真是我的？”
　　隔着衣服也能感觉到手术刀的锋利，苏静怡怕得浑身颤抖，哆嗦着想否认，“不.....不......”
　　话还没说完，腹部的刀往前了半公分，刀尖精准对准她的肌肤，再用点力，就能跟破她的肚子。
　　傅祁再问，“孩子是不是我的？”
　　温柔中带着警告。
　　她被吓得哭出来，声音哽咽，“是你的，是你的孩子。”
　　
　　“果然是我的孩子。”
　　苏静怡语无伦次，“真的是你的孩子。”
　　“这样啊，”傅祁把刀收了起来，抬起手捧着她的脸，满是关切，“抱歉，我就是想跟你确认情况，不是有意想伤你，没事吧？受伤没有？”
　　他撩起苏静怡的衣服认真检查她的身体。
　　“我没事。”
　　苏静怡怕他又不敢拒绝，连本能的呼救都忘记，缩着身子任由他肆意纠缠。
　　“没事就好。”傅祁捏着她的肩，语气坦然认真，“我真怕你跟孩子出事，怎么自己来医院，傅家没人帮你吗？”
　　“没。”
　　她没敢说实话。
　　“看来她们并没有接纳你。”
　　傅祁t笑了出来，不知道是在嘲讽她还是因为别的。
　　沉默几秒，男人继续说，“我给你两个选择，第一，打掉孩子.....”
　　闻言，苏静怡睁大双眼，不可置信地看他，不敢想象，他居然真的不在意这个孩子。
　　“我.....”
　　傅祁再说，“不愿意？你还有第二种选择，那就是努力成为名副其实的傅家少奶奶。”
　　“傅家少奶奶？”
　　苏静怡有些懵，不明白他的话是什么意思。
　　“这也不愿意？”
　　“不是，我当然愿意，可是我要怎么做。”
　　傅家少奶奶那是多高贵的身份，她做梦都想达到，可是傅裴宴已经跟苏若兮结婚，她现在不过是仗着孩子留在傅家，等孩子生下来，他们肯定会想办法把她扫地出门。
　　“帮我杀了傅裴宴。”
　　“杀.....人.......”苏静怡脸色发白，“我不会。”
　　让她耍点小手段倒是可以，杀人这么恐怖的事，她做不来，事后被人发现，她的后半辈子就彻底毁了。
　　她不敢拿自己的未来开玩笑。
　　“你不杀他，我现在就杀了你。”傅祁不知道从哪里把刀摸回来，在她的脖子上比划，“我现在被通缉，被抓到也是一死，死前能拉个人陪葬，挺不错的。”
　　“我......我真的不知道怎么做。”
　　苏静怡大气都不敢喘。
　　傅祁从抽屉里取出一袋药粉，“想办法让他把这个吃下去。”
　　“这是什么？”
　　“毒药。”
　　苏静怡吓得不敢接，知道傅祁恐怖，没想到他会这么恐怖，亲兄弟都不放过。
　　“他死了我也逃不掉。”
　　“只是慢性毒药，吃下去不会马上毒发身亡，长时间服用，身体只会越来越差，到时候我再找机会弄死他。”他伸出手抬起苏静怡的下巴，眉眼间带着难以察觉的笑意，“怎么样，我的少夫人，要不要帮我？”
　　“我.....”
　　苏静怡犹豫不决，实际上心里早有答案，不答应，傅祁真会杀了她也说不定，她还年轻，不想这么早死。
　　“傅裴宴一死，傅家就是我们的。”
　　傅祁继续引诱。
　　“好，我答应你。”
　　“你真好，我果然没有看错你。”傅祁低头亲了她一口，眼里尽是喜悦，“静怡，我们一家三口的未来，全寄托在你身上，要是你不能除掉傅裴宴，我到死也要拉着你陪葬，不要心存侥幸，你跑不掉的。”
　　他的手轻轻地在苏静怡脸颊上划过，深情地说着警告的话。
　　“嗯。”
　　苏静怡根本不敢看他。
　　“回去吧，别让他们等你太久。”
　　就这样，她狼狈逃离。
　　从医院出来，便在街上漫无目的四处闲逛，不知道接下来要怎么走，真的要按照傅祁所说，谋杀傅裴宴？
　　她不敢。
　　真的不敢。
　　杀人的事哪是说说就能做到。
　　越想心越慌，手里的药粉变成烫手的山芋，看到路边的垃圾桶，仓促将其丢弃，而后匆匆离开。
　　然而，半个小时后，她在路口看到了傅祁。
　　男人遥遥注视片刻，大步朝他走来。
　　她该跑的，双脚不听话使唤，怎么也抬不起来，眼睁睁看着男人走到她面前，“静怡，你不听话。”
　　“我错了，对不起。”
　　“机会只有一次，不要再让我失望。”
　　“嗯。”
　　“拿着。”傅祁又递了一包药粉给她，“我会在暗处偷偷看着你，要是你不能让我满意.....”
　　后面的话不用说，苏静怡也知道是什么意思。
　　苏静怡攥紧药粉，心口压抑地厉害。
　　好累，好难受。
　　难道她的选择是错的？
　　不管对错，她已经没有退路。
　　怕在遇到傅祁，苏静怡没敢在外面闲逛，失魂落魄回到傅家，把自己关在房间，思考接下来要怎么做。
　　思绪回归。
　　苏静怡依旧找不到解决办法，躺在沙发上，手里攥着傅祁给的药粉，怎样才能把自己摘得干干净净呢....
　　傅裴宴平时不怎么在傅家住，偶尔回来吃饭，能下手的机会不多。
　　所以，眼下最重要的就是让他们在家里住？
　　她刚给苏若兮甩脸色，这会又让他们留下，不是痴心妄想么？
　　到底该怎么做.....
　　啊！
　　苏静怡在心里咆哮。
　　正当她犹豫不决时，房门被敲响。
　　门外是管家的声音，“苏小姐，少夫人让我给你送点水果。”
　　“进。”
　　苏若兮到底在想什么，刚才脸拉得那么长，现在又好心让人给她送水果，真把自己当成女主人。
　　管家把水果放在茶几上，而后默默退出房间，没有多说一句话。
　　水果....
　　苏静怡想到什么，猛地从床上蹦起来，拿起清洗干净的水果，细细端详，傅家的佣人向来周到，水果都是洗干净切好装盘的，只要把药溶化在水里，然后再把切好的水果浸泡在里面，不就能万无一失了？
　　她记得，傅家每天晚饭结束，佣人都会送上餐后水果，傅老爷子跟老夫人年纪大牙齿不好，从来不吃，只有傅裴宴跟苏静怡会吃。
　　很快，苏静怡心里有了计划。
　　只是这计划不单是针对傅裴宴，而是连着苏若兮一起，他们的感情这么深厚，正好一起下去做一对苦命鸳鸯。

第439章傅祁出现了
　　房间外，苏若兮倚在墙上，微微偏过头，看向管家，“她怎么样？”
　　“静怡小姐看上去还好。”
　　管家如实回答。
　　“没别的异常？”
　　就苏静怡刚才的状态，心里不可能没有鬼。
　　“就是情绪不好，可能是遇到了烦心事。”
　　“让人去查查她是不是见过黎曼姝。”
　　“好。”
　　很快，管家的调查有了结果。
　　今天黎曼姝没见过苏静怡。
　　也就是说，苏静怡在说谎。
　　“派人跟着她，跟紧点，别再向今天这样，让她有机会跑掉。”
　　“是。”
　　苏若兮回来得早，晚饭还没开始准备，再回公司又太晚，索性就到花园里闲逛，站在这里，抬头就能看到苏静怡的房间，被她拉开的窗帘，现在又被拉上去。
　　在原地注视片刻，手机忽然响了起来。
　　傅裴宴的电话。
　　“傅祁出现了。”
　　苏若兮眉心一跳，“在哪儿？”
　　“他刚见过苏静怡，可惜没赶上，我们的人到还没赶到，就让他跑掉，我怀疑还有人在帮他。”
　　
　　“谁？”
　　“不知道。”
　　傅裴宴也在头疼这个问题，楚闫最近没什么动作，应该不是他的，除了他，又会是谁在帮傅祁。
　　“你注意苏静怡，别让她搞小动作。”
　　“好，我知道。”
　　苏静怡的反应明显不对，苏若兮自然不会掉以轻心。
　　“我现在回去。”
　　“好，路上小心。”
　　两人正在聊着。
　　想好计划的苏静怡已经整理好情绪，若无其事从房间里出来，手里端着溶化好的药水，确保周围没有太多人，便大摇大摆下楼，而后径直朝厨房走去。
　　
　　里面没有人。
　　台面上有切好的水果。
　　连老天爷都在帮助她。
　　苏静怡赶紧把药水倒进去，快速搅拌几圈，便装模作样打开冰箱从里面拿了瓶牛奶。
　　“静怡小姐~”
　　身后忽然传来陌生的声音。
　　苏静怡脸色微变，为了掩饰心虚，语气很冲，“干嘛？”
　　女佣解释，“牛奶有些冰，我帮你热一下吧。”
　　“呃....多谢。”
　　“想要什么直接跟我们说，不用亲自过来取。”
　　“好。”
　　苏静怡理所当然地出去等候。
　　大户人家就是不一样，吃喝拉撒都有人照顾。
　　要是能一直住在这里该有多好。
　　傅祁会兑现他的承诺吗？
　　想到未来的可能，她不禁开始期待起来。
　　厨房来，女佣把牛奶倒进锅里煮，等待的间隙，无意看到水果篮里有很多水。
　　“怎么积了这么多水，刚才不是倒干净了么？”
　　她边喃喃自语，边把里面的水倒出来。
　　几分钟后，她把热好的牛奶送到苏静怡面前。
　　“去忙吧。”
　　苏静怡挥挥手让她离开。
　　事实上，苏静怡不怎么喜欢喝牛奶，尤其是纯牛奶，喝着没有一点味道。
　　没一会，女佣又来，手里端着一碟水果，“静怡小姐，饿了就吃点水果，晚饭要等到七点。”
　　苏静怡心头一颤，“等等，这是果篮里的水果？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　苏静怡正要骂几句，余光瞥见苏若兮的身影，嘴边的谩骂变成的云淡风轻的话语，“没有，没有问题。”
　　女佣没有多想，默默退下。

第440章苏若兮夺走了她的一切
　　等她过来，苏静怡端起水果，笑嘻嘻地问苏若兮，“姐，你饿不饿，来点水果？”
　　语气态度跟刚才截然相反。
　　苏若兮太了解她，每次有所图谋，机会主动凑上来，跟她献殷勤，低声下气地哄着，自以为演技高超，实则破绽百出，要不是她缠得太紧，真不想跟她玩。
　　思及此，苏若兮没理她，径直上楼。
　　开弓没有回头箭，苏静怡自知没有退路，上前拦住她，继续引诱，“姐，你就尝一块嘛，都是新鲜的水果，很t好吃的。”
　　真要杀人，她更想杀苏若兮。
　　是苏若兮夺走了她的一切。
　　是苏若兮让她的生活变得这么艰难。
　　没有苏若兮，她不会变成这样，受制于人，寄人篱下，为了生存，连杀人的事都敢做。
　　“很好吃？”
　　“嗯。”
　　苏静怡以为把她骗到，重重点头。
　　“既然你说得这么好吃，就.....”苏若兮缓缓说着，伸手拿起叉子插了一块苹果，挑起，抬手，往嘴里送......
　　苏静怡瞪大双眼，死死盯着她，生怕她会后悔。
　　然而，下一秒变故发生，刚要张嘴的苏若兮，眼神一闪，动作迅速，把苹果往她嘴里塞。
　　“给我多吃点。”
　　苏静怡大惊失色，慌乱间，手里的果盘没拿稳摔地上，水果掉了一地，她没心情顾这些，抬手擦着嘴，气急败坏地吼，“姐，你干嘛！”
　　苏若兮拍拍手，拭去手上的水渍，慢悠悠地回答她，“不是说很好吃吗，让你多吃点，家里不缺这点水果钱，想吃什么尽管吃。”
　　“为什么这样对我，我哪里惹到你。”
　　
　　苏静怡委屈地抹眼泪，心里担心地要死，刚才应该没有咽下去，可是还有半块苹果塞进了她嘴里，在嘴里含一下没事的吧？孩子会不会有事？
　　各种联想浮上心头，让她越来越慌。
　　苏若兮嘴角挂着浅笑，不疾不徐，定定看着她，“你没惹到我？确定吗？”
　　对上她的视线，苏静怡没来由地心虚，不知为何，她的眼睛似乎轻易就能看穿她的伪装。
　　错觉。
　　一定是错觉。
　　苏若兮又没有读心术，怎么会知道她的心思。
　　她稳定了情绪，继续装无辜，“刚刚用那样态度对你，是我的错，我跟你道歉还不行吗？”
　　“行了，不需要。”
　　“好，我不会再碍你的眼。”
　　苏静怡摸了一眼脸，大受打击地离开。
　　苏若兮唤来女佣让把地上的东西清理干净。
　　“对了，刚刚苏静怡下来做什么？”
　　“静怡小姐应该是饿了，到厨房拿了瓶牛奶，我给她热了一下，又送了些水果出来。”
　　苏若兮皱眉，“她去过厨房？”
　　“嗯。”
　　“水果还有吗？”
　　“还有很多，是准备的餐后水果。”
　　苏若兮来到厨房，四处看了一圈，目光定格在洗手台上的那篮水果里，思索片刻，她扯了个保鲜袋，将水果倒进去，扎紧，随即放进冰箱里。
　　“留着明天给苏静怡吃，跟她说是现切的。”
　　“是。”
　　女佣不明所以地点头。
　　两人的争执她听到了些，估计是静怡小姐做了什么事，惹得少夫人不高兴，就想刁难她，作为雇佣自然是要听雇主的话。

第441章孩子很健康
　　匆忙跑回房间，苏静怡马上去卫生间用水漱口，洗了一次又一次，情绪逐渐平复，整个人累倒在床上，心里仍有余悸。
　　
　　她的身体倒是其次，就怕那些东西对孩子有害。
　　要不打电话问问傅祁？
　　他肯定不会接。
　　算了，再找机会跟他见面，在傅家她没有实权，要是被人听到，肯定会向苏若兮告发她。
　　刚才是她太莽撞，上来就挑衅，苏若兮哪是好惹的，最近还是尽量避免跟她发生冲突，只要确定她们把泡了药水的水果吃掉就好。
　　他们一死，傅家的一切就能都由她来接手。
　　不对....
　　傅祁....
　　傅祁还在。
　　他会兑现承诺么？
　　要不一不做二不休，把他们三个一起弄掉？
　　到那时候，她肚子里的孩子就是傅家唯一的子嗣，身份肯定会比现在要高得多。
　　苏静怡捂着胸口，竭力压制心跳，如此荒诞恐怖的想法，让她的心不受控制地加速跳动，是紧张也是害怕，傅祁不是那么好对付的，想除掉他，肯定不能她动手。
　　那么，最好的办法就是让傅裴宴跟傅祁狗咬狗。
　　等他们打得两败俱伤，她再出来坐收渔翁之利。
　　是啊。
　　她怎么没有想到呢。
　　苏静怡终于恍然大悟，很快想到应对策略，首先，假意服从傅祁，按照他的吩咐把药喂给傅裴宴跟苏若兮吃，然后等时机成熟再把傅祁的消息透露给傅裴宴他们，让他们去对付傅祁。
　　以他的性格，绝对不甘心就这样被傅裴宴抓走，他们就会殊死搏斗，不管结局如何，她都会是最后的赢家。
　　想到这里，苏静怡得意地笑出来。
　　姐，不是我不给你留退路，是你一直以来把我的路封，既然你把我当成垫脚石，就别怪我也用同样的办法对付你。
　　苏静怡闭上双眼，握紧拳头，回忆着过去的屈辱和不甘。
　　就在这时，外面有人敲门。
　　紧接着是女佣的声音，“静怡小姐，该吃饭了。”
　　“知道，马上来。”
　　她缓缓睁开眼，起身，露出自认为得体的笑容。
　　下楼时，所有人都已经坐下，就差她。
　　苏静怡硬着头皮走过去坐下，无视傅老爷子不满的冷哼声，拿起筷子开始吃饭。
　　气氛十分地冷。
　　没人说话，连发出的动静都很小。
　　又是一场让她煎熬的晚饭。
　　终于熬到她们吃完饭，傅老爷子率先离席，老夫人也被佣人带回房间，只有苏若兮跟傅裴宴在沙发上休憩。
　　苏静怡装模作样继续吃着，桌上的饭菜早就凉透，也不愿离开。
　　没一会，佣人送来水果。
　　马上她的神经就紧绷起来，死死盯着他们，势必要看他们把那盘水果吃进肚子里，下一秒，苏若兮朝她看过来。
　　“看得这么认真，你想吃？”
　　“谁想吃。”
　　苏静怡心虚地撇开脸。
　　“想吃就来拿，又不是不给你吃。”苏若兮轻笑着，叉起一块芒果塞进嘴里，“味道不错。”
　　她又连续吃了几块。
　　“裴宴，你也来吃点。”
　　傅裴宴张嘴吃下。
　　看他们开心地分食那盘水果，苏静怡既兴奋又害怕，兴奋是因为他们真的把水果都吃完，害怕是担心事情败露被发现。
　　万幸，直到结束两人都没发现异常。
　　“我吃饱了，把桌面都收拾一下吧。”
　　计划成功，苏静怡不想留在这里应付他们。
　　“明天记得去做产检。”
　　苏若兮提了一句。
　　“知道了。”
　　苏静怡没好气地回了一句，便匆匆上楼回房。
　　今夜一切平静。
　　早上，苏静怡故意起晚，磨到十点终于慢悠悠从楼上下来，这个时候，早餐时间已经过去两个多小时，佣人都已经在准备午餐。
　　“静怡小姐，你醒了？”
　　苏静怡冷着脸摆起架子来，“看到我下来，还不赶紧把早餐送上来。”
　　“好的，你稍等。”
　　没一会，女佣给她送来早餐。
　　“给我切点水果。”
　　“好的，你稍等。”
　　女佣任劳任怨，服从她的命令。
　　苏静怡已经很久没有这样使唤别人，自从父亲被苏若兮搞垮，她的生活就一落千丈，先是在国外受罪，回来又被苏若兮羞辱，好不容易攀上傅家，仍然被她踩在脚下。
　　真希望时间能流得快一些，这样她就不用受这么多苦。
　　女佣很快把水果送上来。
　　苏静怡挑起吃了一块，忽然觉得味道不对，上面放了大半碗的酸奶，“怎么泡了酸奶？”
　　女佣面不改色，“泡了酸奶味道会更好，您是吃不惯吗？要不我换别的？”
　　事实上她是担心放了一晚上的水果味道，加了点酸奶调味，免得被苏静怡吃出来。
　　“没事，就这样，泡酸奶也挺好吃。”
　　可能是怀孕的缘故，她觉得酸奶的味道特别好，一吃就停不下来，没一会水果就被她吃完，连酸奶都喝干净。
　　“静怡小姐，荣叔让我带你去医院。”
　　“产检么？”
　　“对。”
　　“嗯，知道了，我上楼换套衣服。”
　　苏静怡随女佣到医院做了产检。
　　孩子很健康。
　　医生给她讲了许多要注意的问题，苏静怡完全没有心思听，直到要离开，终于问出心里的疑问，“医生，孩子是男孩还是女孩？”
　　医生正色，“抱歉，医院规定，不能随意透露孩子的性别。”
　　苏静怡扁扁嘴，“你就跟我说一声，我不会告诉别人的。”
　　虽说是傅家的孩子，男孩女孩都会被接纳，可为了稳固定位，她更希望是个男孩，男孩更有资格继承家产。
　　“抱歉，我不能说。”
　　不管她怎么劝，医生就是不肯说。
　　苏静怡悻悻而归。
　　
　　从诊室出来，碰到了管家。
　　“夫人想见你，跟我来。”
　　“哦，好。”
　　估计是因为昨晚的事找她的。
　　无缘无故失联，黎曼姝肯定气疯了。
　　跟随管家来到病房。
　　黎曼姝恢复地很好，气色红润，听医生说再过几天就能出院。
　　对上她，苏静怡还是有些紧张的。
　　“夫人。”
　　她不安地喊了一声。
　　“坐。”
　　苏静怡坐下来。
　　黎曼姝的目光在她的小腹上停留一瞬，“孩子还好吗？”
　　“孩子很健康。”
　　“那就好。”黎曼姝点点头，旋即握上她的手，“听荣叔说你在家里过得不好，我知道，他们可能不是很欢迎你，既t然来了，就忍一忍，等把孩子生下来，我会给你安排单独的房子，别再像昨天那样，不声不响地离开，我们会担心的。”
　　苏静怡笑得尴尬，“好，没有下次。”
　　别看黎曼姝一副为她着想的样子，实际上还是偏袒傅裴宴他们的，也是，傅裴宴已经跟苏若兮结婚，他们迟早也会有孩子，而她肚子里的孩子，根本没法比。
　　黎曼姝满意地点头，话锋一转，突然问她，“昨天，你见过傅祁了？”
　　“没有啊，我怎么会见过他。”
　　苏静怡否认地自然。
　　幸亏早已准备。
　　知道黎曼姝喊她过来会询问傅祁的消息。
　　“夫人，我昨天离开，是担心姐姐会在产检上动手脚，那是我第一个分孩子，不想这样不明不白地丢了。”
　　“我知道你的心思。”黎曼姝安抚，“你放心，若兮对你再不满，也不会拿孩子出撒气。”
　　说得很好听。
　　不知道还以为她黎曼姝多了解苏若兮似的。
　　苏静怡心里不满，面上还是要跟她装无辜，“我也是事后知道是想多了。”
　　“好好养身体吧。”
　　黎曼姝没再继续聊下去，挥挥手让离开。

第442章我肚子痛，送我去医院
　　往后几天，苏静怡安心在傅家养胎，期间傅祁私下来见过她一次，聊的不多，说得都是明里暗里的警告，起初还会担心，听得多也就那样。
　　傅祁这么怕她反水，肯定是把所有的赌注都压在她身上，一旦她出错，所有的谋划都将前功尽弃。
　　既然如此，她就更有把握让他跟傅裴宴狗咬狗。
　　接下来只需要好好在傅家当少奶奶，耐心等着傅裴宴跟苏若兮的毒发作，等他们意识到情况不对，来逼问她，她就装无辜说是被傅祁威胁，为了弥补可以协助他们把傅祁引出来。
　　完美无瑕的计划。
　　等他们意识到被欺骗，已经没有挽回的余地。
　　越是幻想，苏静怡的心情就舒畅，在房间里待了半天，实在无聊，便想出去逛街，陪同她出行的有两个女佣两个保镖，是照顾也是监视。
　　苏静怡无视她们的存在，漫无目的在商场闲逛，走了一段时间，身后的人依然存寸步不离，看着实在厌烦。
　　
　　“你们在门口等着吧。”
　　“可是.....”
　　苏静怡冰冷的眼神猛地扫过去，“怎么，我的话没有用？”
　　她们顿时不敢说话，“是，静怡小姐有需要可以随时喊我们。”
　　“需要帮忙，我会喊你们的。”
　　在傅家待了这么久，苏静怡已经掌握了生存之道，虽然那些下人都将苏若兮视为主人，但明面上也不敢对她怎样，只要气势上来，在她们面前，她同样也是主人。
　　她大摇大摆走进店里，随意看着，最近经常出来逛商场，每次都会买不少东西回去，花的不是她的钱，也不觉得心疼。
　　刚进来没一会，就有店员上来迎接，“小姐，有什么想要的吗？”
　　“别跟我，想要的时候自然会跟你们说。”
　　苏静怡摆出高贵的姿态，满眼嘲弄。
　　“那您慢慢看。”
　　被冷漠拒绝，店员也不介意，默默退到一边。
　　没人打扰，苏静怡更加随心所欲，指尖从衣服上掠过，很快找到心仪的款式，轻轻取下来拿在手上打量，很不错，是她喜欢的款式。
　　“喜欢这套？”
　　耳边忽然传来的声音把苏静怡吓一跳，条件反射转过身，看到来人更是惊讶地睁大双眼，“傅.....”
　　傅祁的手指抵在她的唇上，“别在这里聊，去更衣室。”
　　“哦，好。”
　　苏静怡往外看了看，确保外面监视的人没发现傅祁的存在，迅速把他拉进更衣室，关上门，反锁，而后紧张地问对他，“你怎么来这里找我？”
　　外面到处都是人，谁知道傅裴宴会不会私下也派了人跟踪她，要是被发现，她的计划就宣告失败。
　　“当然是想你了。”
　　傅祁抬手撩起她额前的发丝，轻轻地将其别到耳后。
　　想她？
　　别开玩笑。
　　是怕她会乱说话吧。
　　三天两头就来试探她。
　　如此关注，傅祁当真把最后的希望寄托在她身上。
　　“我也想你。”苏静怡奉承地露出羞涩的表情，随即，委屈地扁扁嘴，“你的计划到底什么时候能收尾，我现在每天都被苏若兮他们刁难，心里难受地要死。”
　　“快了，就这两天，把这包药分两天喂给傅裴宴吃，到时候我会找机会回去。”
　　傅祁给她塞了一包药粉。
　　苏静怡捏着药粉，眼里闪着胜利的光芒，“好，等他们死了，傅家就是咱们的。”
　　“当然。”傅祁刚应下，忽然注意到她的用词，眼神骤然冷了几分，“等等，你说他们，还包括谁？”
　　“呃.....没有，没包括谁，我就是随口一说。”
　　苏静怡不擅长说谎，被质问眼神就不受控制地飘忽。
　　傅祁再次追问，“别骗我，欺骗我的下场，会很惨的。”
　　“没有。”
　　她不敢承认。
　　承认了傅祁肯定会暴怒，情绪激动下，掐死她也说不定。
　　可惜，她的否认没有用，傅祁轻易就猜到她的所为，“你是不是把药也给苏若兮吃了？”
　　“没....没有啊。”
　　苏静怡更加不敢看他，低眉顺眼，心跳加速，隐隐感觉到暴风雨将要来临。
　　果然，下一秒，傅祁的眼神变得阴翳恐怖，捏着她的脖子，声音如同地狱爬出来的恶鬼，恐怖骇人，“谁让你给她吃的，谁允许你动她。”
　　苏静怡吓得语无伦次，声音都是抖的，绞尽脑汁，想出个合适的理由，“我.....我没有办法，她跟傅裴宴每天出双入对，吃的东西都是一样的，没有单独的机会对傅裴宴下手，只能这样做，我知道你喜欢苏若兮，可是那种虚无缥缈的喜欢比得上傅家吗？”
　　她的话似乎点醒了傅祁。
　　男人思索片刻，赞同地点头，手上的力道也跟着变轻，“你说得对，确实比不上，他们两一起死也挺好。”
　　“我也不想对上姐姐动手，真的是没有办法的事。”
　　她的眼泪再也控制不住地留下来，是害怕也是委屈更是不甘，为什么苏若兮总是能收到这么多人的喜欢，为什么她在意的东西总是容易被苏若兮抢走。
　　傅祁松开手，神色恢复平静，“这事我不跟你计较，以后还有类似的事，你应该第一时间跟我商量，而不是擅自做主。”
　　“我会的，没有下次。”
　　苏静怡抹着眼泪说。
　　“出去。”
　　求之不得，她马上出去。
　　“小姐，有喜欢的款式吗？店里有活动，成套购买八折优惠。”
　　“没有，不用。”
　　苏静怡把衣服塞回她手上，就匆忙离开。
　　“诶？”
　　店员不明所以，正要把衣服放回去，更衣室忽然又走出来个男人。
　　傅祁微微一笑，将卡递过去，“给我吧，我要。”
　　“哦。”
　　可能是闹别扭的小情侣。
　　店员如是想到。
　　跑出来后，苏静怡没有心情继续逛，很想找个没有人的地方大哭一场，看到身后的四个跟屁虫，不得不打消念头。
　　“回去吧。”
　　“是。”
　　苏静怡没精打采坐上车。
　　路上满是懊恼，不该在上傅祁面前露怯，害得让他提前知道消息，虽说是糊弄过去，也激起他的疑心。
　　最近安分一些吧。
　　她靠在座位上的，正要小憩一会，忽然腹部传来阵阵刺痛，“等一下，我....我肚子痛，送我去医院，快送我去医院.......”

第443章是傅祁，是他逼我做的
　　接到消息时，苏若兮正在公司忙工作。
　　苏静怡有先兆流产的症状。
　　苏若兮眼皮跳了跳，“孩子没了？”
　　管家心有余悸，“送来地及时，孩子暂时保住，不过静怡小姐的身体似乎出了状况，孩子能不能顺利出生还不知道。”
　　“好，等会我过去看看。”
　　下班后，苏若兮直接去医院。
　　不知道是被吓的，还是身体的缘故，苏静怡脸色苍白，气色全无，跟早上的她完全不同。
　　“没事吧？”
　　“你看我这样，像没事的样子？”
　　苏静怡靠在床头，声音沙哑，眼里充斥着明显的怒意，想当然把这事归结于苏若兮。
　　肯定是她搞的鬼。
　　不然好端端她怎么会有先兆流产。
　　“你这样跟我有什么关系？”
　　“反正我没有证据，怎么说你都是对的，姐，你太卑鄙了，怎么能对孩子动手，她还是个没出生的孩子，你怎么下得了手。”
　　苏静怡捂着脸，呜呜地哭出来，没人知道她有多害怕多紧张，生怕得之不易的孩子就这样流掉，一旦孩子流掉，所有的计划都是空谈。
　　苏若兮微微一笑，倚在墙上，意味深长地看她，“你确定是我对你动手的么？”
　　苏静怡心头一惊，心一下悬了起来，难道苏若兮发现了什么？
　　不，
　　不可能。
　　她的计划天衣无缝。
　　苏若兮不可能发现。
　　她硬着头皮继续说，“不是你还能是谁。”
　　真能装。
　　到现在t还嘴硬。
　　跟了傅祁几天，演技长进不少。
　　苏若兮有些想笑，“我听佣人说，近几天每到饭点你去一趟厨房，在里面待一会又匆匆离开.......”
　　果然是发现了什么。
　　苏静怡心虚地咽了一口唾沫，依然笃定每次进厨房都没人发现，苏若兮顶多只是怀疑，绝对想不到她做了什么。
　　她故作镇定，“我那是饿了，进去找吃的。”
　　“是吗？不是趁着没人，往水果里放什么奇怪的东西？”
　　苏静怡顿时僵住。
　　“我没有！”
　　她竭力否认，想撇清关系。
　　“没有就好我，你可能不知道，那些水果其实可是给你切的。”
　　“你.....说什么？”
　　苏静怡脸色煞白。
　　她没听错吧。
　　水果给她切的？
　　不可能。
　　她算好的，每天的饭后水果都是傅裴宴跟苏若兮吃掉的的，跟她有什么关系。
　　“怎么这么震惊，你不是说没有问题吗？”苏若兮捂着嘴，满脸错愕，“难不成刚才说的是谎话，其实你真的往水果里面放了东西，天啊，静怡，你怎么这么卑鄙，那些水果都是我跟裴宴吃得多，你早知道这些，故意往里面掺东西，想让我们死于无形？”
　　她说得这么清楚，苏静怡还有什么不明白。
　　她被耍了。
　　从一开始苏若兮就在设局让她跳进去，她竟然天真地以为计划顺利，满心期待地幻想他们死亡的瞬间。
　　多可笑。
　　她抓着头发，固执地否认，“不，不是，我没有，我什么都没做，你不要污蔑我。”
　　这事她不能认，也不敢认。
　　一旦认下，被追究起来，她这辈子就完了。
　　不对，
　　不对，
　　她已经完了。
　　苏若兮刚说，那些水果都是给她吃的。
　　她吃的。
　　
　　是她吃的。
　　苏静怡很快想到，女佣每天早上都会给她端来一碗水果捞，原来那是是前一晚留下的水果，苏若兮特意给她留的。
　　她还嬉皮笑脸全吃完。
　　为什么会这样！
　　“啊.....”
　　她崩溃地大喊出来。
　　“你往里面加了什么东西？”
　　虽说知道那不是什么好东西，苏若兮看到她的反应，不免唏嘘。
　　“不知道，我不知道，我什么都不知道。”苏静怡猛地抓住她的手，“是傅祁，是他逼我做的，我知道怎么联系他，我可以帮你们抓到他。”
　　既然都要死，至少要让傅祁下去陪她。

第444章最后一场游戏，我能翻身吗?
　　苏静怡情绪失控，抓着头发大喊大叫，医生闻声赶，软磨硬泡，各种劝还是没能让她稳定下来，没有办法，只能给她用镇定剂。
　　半个小时后，她总算安静下来，躺在床上，眼神无光，表情僵硬，好像瓷娃娃。
　　苏若兮让医生帮她做个全面检查。
　　反应这么大，给她们吃的东西肯定多半是毒药。
　　傅祁是想杀傅裴宴。
　　经过一系列的检查，结果显示，苏静怡的各项指标显示正常。
　　苏静怡满眼绝望，不甘心就此被打败，“我会死吗？”
　　“好好休息，会好的。”
　　医生安抚她。
　　处理完这些事，苏若兮打算离开，未料，苏静怡抓住她的手，苦苦哀求，“姐，求你，救救我，我不想死。”
　　人在面对死亡，总是不受控地表现出恐惧。
　　苏若兮满不在意，“紧张什么，检查结果不是出来了么，没事。”
　　傅祁说过那是慢性毒药，还没到生效时间也说不定。
　　她真的很怕。
　　怕就这样死去。
　　活了二十几年，还没活出个人样，不想就这么去死。
　　她浑身颤抖，没听到苏若兮的话似的，绞尽脑汁地寻找可以拿得出手的条件，想来想去，也只有傅祁，抱着最后的刘希望，再次求道，“我帮你抓到傅祁，你救救我好不好？”
　　“再说吧。”
　　苏若兮冷漠地把手抽走，漠然转身。
　　苏静怡扑了个空，差点从床上摔下，双手攥紧被角，恨意从眼底逐渐蔓延开来。
　　为什么只是想好好的活着也这么艰难，苏若兮凭什么拥有如此顺利的人生，她不服！
　　既然苏若兮不肯帮她，就别怪她找别人帮忙。
　　原先的计划已经失败，现在只能将希望寄托在傅祁身上，接下来，她要交出所有的诚意，跟傅祁合作，药是从他手里拿到的，他肯定有解药。
　　得找机会跟傅见一面。
　　不行不行，
　　事情败露，苏若兮肯定派人跟踪她，给她装监控也说不定，贸然去见傅祁，反而变相帮助他们找到傅祁。
　　
　　苏若兮不肯救她，就不能让她抓到傅祁。
　　先把身体养好，等事情过去，再找机会联系傅祁。
　　想清楚下一步计划，她便安心躺下休息。
　　这边，苏若兮顺便去病房看望黎曼姝。
　　黎曼姝并不意外她的到来，“她的情况我已经了解。”
　　“那就好。”
　　她抬头，认真道，“是你做的吧？”
　　问得倒是直接。
　　她的语气态度，显然认定事情跟她脱不了关系。
　　苏若兮反问，“我要说是，你想如何？”
　　“不如何，就问问，早该想到你们不会轻易接纳她，弄成这样，也算意料之中。”
　　黎曼姝出奇平静，不知道对孩子没有多大期待，还是不想跟她继续争。
　　不管何种原因，苏若兮都要解释清楚，“并非是我没给她退路，是她先算计我们。”
　　本来，只要苏静怡安分守己，她们就能进水不犯河水，各自相安无事，谁能想到她的野心这么大，不仅想杀傅裴宴，还要连她一起杀。
　　疯狂又不留退路。
　　显然傅祁给了她很大的承诺。
　　“大概是傅祁找过她。”黎曼姝长长叹息一声，脸上尽是无奈，“不知道他现在过得怎样。”
　　苏若兮浅笑着，“夫人不必担心，他很快就会来见你。”
　　她已经想到把傅祁引出来的办法。
　　闻言，黎曼姝猛然抬头，眼里划过一抹震惊，很快又平复下来，含糊其辞地点头，“哦。”
　　论私心，她希望傅祁永远不会被抓到，甚至已经逃出国，去过新的生活。
　　那晚的事确实让她恼火，可仔细想想，傅祁之所以变成这样，有一半是她的责任，当初没能把他留下，如今也没能把他救下。
　　她是个不合格的母亲。
　　她痛苦地闭上眼，“你走吧，我想自己静一静。”
　　苏若兮没说什么，默默退出房间。
　　不知过去多久，耳边忽然传来熟悉的声音。
　　“母亲~”
　　刚要睡去的黎曼姝睁开眼，猝然对一双黑眸，男人身着白大褂，戴着口罩，眼尾狭长，不难看出他是笑着的。
　　即便裹得这么严实，黎曼姝仍能将他认出来，“傅祁~”
　　“好久不见，母亲。”
　　傅祁拉下口罩，含笑着跟她打招呼。
　　黎曼姝心头一跳，起身把门关上，“你怎么来这里，外面到处都是傅家的人。”
　　“母亲是在担心我吗？”
　　傅祁熟络坐在床上。
　　“傅祁，出国吧，别在这里。”
　　傅祁的笑僵在脸上，“你又想抛弃我？”
　　“不是抛弃，我是在救你，你已经上了通缉名单，去哪里都不安全。”
　　“这里也不安全吗？”
　　黎曼姝怔住。
　　“母亲，我来向你求救啊。”
　　他的声音很轻，掺杂着难以揣摩的情绪，似悲伤也是痛苦。
　　“救救我，可以吗？”
　　“我......”
　　黎曼姝心口发痛，一时犹豫不决，不知道该怎么处理。
　　“您不愿意？看来大哥在你的心里分量更重一些，既然如此，我只好用些非常手段。”
　　“什......”
　　话还没问出来，锋利的刀刃就抵上她的脖子，傅祁温声提醒，“不要动。”
　　黎曼姝哪敢乱动，“傅祁，你不要冲动。”
　　“母亲，我已经没有什么可以失去的了，原本想着能借苏静怡的手把傅裴宴弄死，终究是高估她的本事，人没弄死，倒是把自己弄个半死，也罢，既然得不到想要的，那就再给他送最后一份礼。”
　　“傅祁，回头吧，我可以替你向法官求情，可以让裴宴找关系，尽量减免你的刑期，哪怕真的进去，你在里面依然能过得很好。”
　　“不需要。”傅祁漠然拒绝，“跟我走，不准向任何人求救，不然我就杀了你。”
　　已经走到这一步，不论是输是赢，他都不会回头。
　　黎曼姝无法说服他，不得不跟他离开。
　　不知道是傅祁提前做了准备，还是他的运气很好，路上没遇到傅家的人。
　　就这样，傅祁顺利把她带出医院。
　　偏僻的街道，傅祁带着她走到路边停靠的车，打开车门把她塞进去。
　　车子启动前，他非常郑重地询问，“母亲，你说最后一场游戏，我能翻身吗?”
　　“你拿什么翻身？”
　　“拿你啊，大哥不会不管你的死活。”
　　他露出得意的笑，坐上驾驶座，启动油门，车子扬长而去。

第445章我们是不是太过火了？
　　傅家
　　从医院回来，苏若兮便疲惫躺在沙发上，歇了几分钟，傅裴宴也从外面回来。
　　“她怎么样？”
　　她自然指的是苏静怡。
　　原文来自t于塔&读小说~&
　　“目前情况还好。”
　　就是不知道傅祁给的是什么样的毒药。
　　苏若兮对苏静怡的恨意没有多大，从没有过要置她于死地的想法，明争暗斗这么久，每一次苏静怡的挑衅，都会被她回以反击，而这次的反击，她不后悔。
　　毒不是她下，就算苏静怡真的死掉，她也问心无愧。
　　“那就行。”
　　“傅祁的情况怎么样？”
　　苏静怡的计划失败，傅祁应该很快就会有下一步的动作。
　　傅裴宴坐下来，端起桌上的水就喝，“他的反侦察能力很强，派去寻找的人，几次被他逃脱，暂时让他安稳几天，等他动手，我们就可以行动。”
　　“好，看紧点苏静怡，她很可能会找机会去见傅祁。”
　　刚刚求救被她拒绝，苏静怡只能把最后的希望寄托在傅祁身上，所以她绝对会去找傅祁。
　　
　　“我知道。”
　　没了苏静怡，家里的气氛变得平静许多。
　　傅老爷子对她的态度缓和很多，不再冷眼相待，虽然每次对上，还是没有好脸色，好歹怨气没那么重。
　　晚饭过后，她们照常洗澡睡觉。
　　半夜。
　　苏若兮被吵醒。
　　是傅裴宴痛苦的呻吟。
　　“裴宴！”
　　她惊了下。
　　“药，帮我拿药。”
　　傅裴宴捂着脑袋，连说话都需要用尽全力。
　　“药来了。”
　　苏若兮匆忙把药塞进他嘴里，又端来水喂他喝下去。
　　吃下去等了一会，身体的疼痛丝毫没有缓解。
　　“再给我一颗。”
　　他又吃了一颗。
　　依然没有效果。
　　他疼的眉头皱起，“再给我一颗。”
　　又吃了一颗。、
　　还是没有效果。
　　甚至隐隐感觉脑袋更痛。
　　“我好疼。”
　　“没有用吗？怎么会.....之前都有用的。”
　　“再给我吃一颗。”
　　苏若兮也着急，“不能再吃，医生说过，最多吃两颗，症状没有减轻就是没有用。”
　　“可是，我好疼，若兮，我疼.....”
　　傅裴宴抱着脑袋在床上打滚，光是看着就让人心疼，苏若兮却不知道该怎么帮他缓解，最近几天吃的止痛药都很有效果，怎么今天就不行，是吃太多，产生了抗药性？
　　“若兮，若兮.....”
　　傅裴宴一声一声地喊着她的名字。
　　“嗯，我在。”
　　苏若兮想到了办法。
　　跟上次一样。
　　让他尽情发泄。
　　“来。”
　　她伸出手。
　　“若兮？”
　　傅裴宴明白她的意思。
　　“嗯。”
　　回应的声音从嘴角溢出。
　　领会她的意图，便激发出傅裴宴身体的本能，意识消散，躯体被本能驱动，拉着苏若兮一同沉沦。
　　夜色浓重。
　　如同房间里的气氛胶着黏腻。
　　月亮躲到云层之下、
　　旖旎的气氛逐渐散去。
　　苏若兮躺在床上，浑身疲惫，身后更是痛得不行，刚刚似乎是被傅裴宴咬了一口，抬手摸了摸，手上传来黏腻的触感，腥味在空中弥散。
　　是血。
　　这么狠？
　　她激动地从床上蹦起来，打开灯，刺眼的光照得傅裴宴睁不开眼，“怎么了？”
　　“你......”
　　苏若兮正要向他控诉，忽然看到他胸口那两道清晰可见的划痕，隐隐有血渗出来。
　　“我们是不是太过火了？”
　　“没有啊。”
　　傅裴宴刚缓过来，没心思想太多，直到看到身上的伤，“嗯？怎么弄的，我都没感觉。”
　　不说还好，一说苏若兮也觉得奇怪。
　　刚被咬的时候，她好像也没感觉到痛。
　　到底是怎么回事。
　　苏若兮拧着眉，若有所思。

第446章全城通缉傅祁
　　思考许久，苏若兮也没想出个所以然来，只是隐隐感觉，她跟傅裴宴都太过沉溺于身体上的愉悦，以至于连身上的疼痛都没察觉。
　　仔细回想，当时真的不觉得痛，只感觉被咬了一口，而傅裴宴身上的伤，她也没有多少印象，只凭身体的本能去回应他。
　　那种感觉就好像他们不知道自己在做什么，等回过神，双方都已遍体鳞伤。
　　这不是好征兆。
　　以前不管怎么玩闹，她们都知道自己在做什么的，不会玩得很过火，别说会弄伤，连淤青都没有。
　　傅裴宴翻了个身，看她还醒着，问了一句，“还不睡？”
　　“马上。”
　　苏若兮闭上眼，仍然睡意全无。
　　“早点睡，明天还要早起。”
　　男人将手搭在她的腰上，继续睡觉。
　　“嗯。”
　　睡了没几分钟，苏若兮又睁开眼，伸手戳戳身边的人，“裴宴~”
　　“你说。”
　　傅裴宴还没睡。
　　“你感觉怎么样？”
　　她还是不放心，想做最后的确认。
　　“还好。”
　　“没觉得哪里不舒服？”
　　“没。”
　　“你身上的伤不痛吗？”
　　那两道伤口划得挺深，出血了都。
　　傅裴宴将手按在伤口上，能感觉到轻微的痛，“有点，不是大问题。”
　　“我被你咬得很痛，下次不能这样，再这样，你就自己玩吧。”
　　“好，我收敛点。”
　　“你以前不会这样的，最近两次老是把我弄伤。”
　　“抱歉。”
　　苏若兮含糊其辞原谅了他。
　　两人相拥着睡下。
　　听到耳边传来均匀的呼吸声，傅裴宴睁开眼，黑眸直直看着天花板，眼底藏着捉摸的情绪。
　　不用提醒，他也能察觉不对。
　　确实如若兮所说，以前他不会这样.....
　　下次还是换一种办法吧，继续下去，可能会出事。
　　一夜过去。
　　苏若兮照常早起，洗漱下楼，吃早餐，然后去公司。
　　到办公室坐下来没几分钟，就接到管家的电话。
　　黎曼姝失踪了。
　　“什么？失踪了？”
　　这不在她们的预料范围。
　　苏若兮匆忙赶去医院，傅裴宴已经提前到那里。
　　病房里空荡荡的，没有黎曼姝的踪迹。
　　“什么时候不见的？”
　　管家有条不紊地说着自己的想法，“我刚来给夫人送早餐，就没看到她在病房，派人去找也没找到人，后面去看了医院的监控，昨天的监控全部被删除，人极可能是昨晚失踪的。”
　　至于是被谁带走，答案不言而喻。
　　除了傅祁，没人能悄无声息地把黎曼姝带走。
　　“看样子傅祁已经行动。”
　　苏若兮说出心里的想法。
　　“嗯。”傅裴宴的想法跟她一致，“他把人带走，肯定想得到些什么，用不了多久，会主动联系我们。”
　　既然傅祁会联系他们，就不用浪费精力去找人，就是不知道黎曼姝会怎样，傅祁对她有诸多怨恨，只怕不会好过。
　　她们有些担心。
　　把病房里里外外检查完，不出所料一无所获。
　　“先回去。”
　　既然现场没留下有用的线索，待在这里也无济于事。
　　苏若兮先走出病房，正要离开，看到了站在门口的人。
　　苏静怡。
　　她的脸色惨白，估计没少受罪，为了留下孩子，也是够拼的。
　　“你来这里做什么？”
　　苏静怡攥着手，低声问道，“我听说夫人不见了，过来看看。”
　　“被傅祁带走了。”
　　“这样啊。”
　　她的声音很轻，不难听出她的失落。
　　虽说对傅祁没有感情，可想到他昨天来了医院却不去看她，心里挺压抑的，傅祁是打算抛弃她了吧。
　　呵~
　　真可笑。
　　自以为运筹帷幄掌控一切，实际上自己才是被玩弄的人，现在，谁都不需要她，不止是孩子，连命都可能保不住。
　　医生得知她吃过不明药物后，更是苦口婆心劝她打胎，不然就算孩子顺利降生，也会有畸形的可能。
　　打掉孩子。
　　怎么可能！
　　孩子没了，她就真的什么都没有。
　　现在还能仗着孩子，让傅家给她免费治疗。
　　苏若兮暂时没心情应付她，于是想把她打发走，“你回病房歇着吧，有消息会有人通知你。”
　　“姐，你怎么一点儿也不担心。”
　　苏静怡哪肯离开，来这里就是过来看看有什么是她能做的，刚才在门外，她听到了苏若兮跟傅裴宴的谈话，她们似乎打算等傅祁主动送上门。
　　真是天真。
　　亲妈被人绑走，还指望绑匪会自投罗网，别到时候等来了傅祁，看到的却是黎曼姝的尸体。
　　她板着脸，振振有词地说，“你知不知道傅祁有多恨他母亲，现在把人带走，肯定不会善待她，你们应该想办法，尽快把人救出来。”
　　她认真的模样，引得苏若兮发笑，“所以呢？你有什么高见？”
　　苏静怡正色道，“我建议配合官方的人，全城通缉傅祁。”
　　嘴上这么说，心里也在为自己的计划，沾沾自喜，要是让夫人知道是她出谋划策救的她，看在救命之恩的份上，就算没有孩子，也会对她好一些吧。
　　苏若兮挑眉，对她提出的办法表现地很惊讶，“这么大张旗鼓，不怕把他逼急，对人质动手？”
　　“所以才要尽快把他抓到，晚一秒夫人活下来的机会就少一分。”
　　她还记得那天晚上，傅祁的表情有多冷漠，看着自己的亲生母亲躺在地上，任由鲜血流出，任由她痛苦挣扎，要不是她打了急救电话，等佣人发现，恐怕血早就流干。
　　而现在，傅祁，不动声色把人带走，肯定不会善待她。
　　“办法不错，不过，t你还是先考虑自己吧，都快自身难保，还有闲心想别的事。”
　　苏若兮给旁边的人使了个眼色，保镖立马会意。
　　“静怡小姐，请回吧。”
　　“走就走。”
　　苏静怡气得脸色铁青，扭头就走，步伐虚浮，摇摆不定，看上去下一秒就要摔倒似的。
　　目送她离开的背影，苏若兮面沉如水，不可否认，苏静怡的话不全是错，要是能借助官方的力量，轻易把傅祁抓到自然再好不过，就怕傅祁的心思太多，不允许他们这样做。
　　“跟谁聊呢？”
　　傅裴宴走出来。
　　“还能是谁，除了苏静怡，没人会这么关心傅家的事。”
　　“我已经派人看住她，不用担心。”
　　“嗯。”

第447章若兮，你还是不信我
　　虽说要等傅祁主动送上门，她们还是派了些人秘密调查他的行踪，一天一夜的搜寻毫无收获。
　　傅祁躲得很严实。
　　光凭他一个人，不可能没有破绽。
　　一定会有人在帮他。
　　会是谁？
　　楚闫？
　　苏若兮不愿意怀疑他，可是除了楚闫，想不出第二个能帮傅祁的人。
　　傅祁的事还没有眉目，苏若兮又被更重要的事吸引了注意，那就是傅裴宴的病情。
　　止痛药没有效果。
　　岑医生开了另一种止痛药，可惜收效甚微。
　　傅裴宴的用药反应，依然每晚都有。
　　看着他痛苦，苏若兮无能为力。
　　“去找离香，她不可能没有办法。”
　　她们再次去见了离香。
　　“二位来找我，是遇到了新问题吗？”
　　离香的反应很淡，对她们的到来没什么兴趣，无欲无求的模样，已经习惯现在的生活似的。
　　“你知道我们想问什么。”
　　“还是上次的问题？这么久不来找我，还以为岑医生已经替你们解决了，他都解决不了，我也无能为力。”
　　她摊开手，爱莫能助的模样。
　　“我们抓到傅祁了。”
　　离香的身体明显僵了一瞬，“他.....还好吗？”
　　“他好不好，取决于你。”
　　“我真的没有办法，傅少爷的症状只能硬熬，岑医生应该给你们开过止痛药，刚开始确实会有效果，后面需要加大剂量，继续用下去，加大剂量也不管用，我真的没有办法，你们答应过我，不伤他的。”
　　
　　“你为什么这么关心他？”
　　离香苦笑，“我要是不关心他，怎么会受制于你们。”
　　“苏静怡怀了他的孩子。”
　　离香轻易就揭穿她的意图，“你不用试探我，我对他没什么感情，不过是在报恩，他做他的事，我报我的恩，仅此而已。”
　　“他对你的恩挺重。”
　　离香回了她一个轻微的鼻息声，似乎是默认她的话。
　　“我能见他吗？”
　　“不能。”
　　人都没见到，哪可能让她见。
　　“好吧。”
　　离香没有强求。
　　跟她分别后，苏若兮闭上眼做了个深呼吸，“去跟楚闫见一面吧。”
　　从离香刚才的反应来看，帮助傅祁的人可以排除是德利的残余，那么，嫌疑最大的还是楚闫。
　　有必要跟他见一面。
　　“好。”
　　她们来到流曲园。
　　按下门铃。
　　来开门的是萱娅。
　　“苏小姐？”
　　萱娅很惊讶，没想到来人会是苏若兮。
　　那日之后，她们就没再联系，今日不请自来，必然是有事情谈。
　　“你....有事？”
　　“我想见楚闫，可以吗？”
　　“当然可以，请进。”
　　萱娅将她们请进来。
　　“若兮......”
　　楚闫刚吃完饭，正在客厅歇息。
　　“你们怎么有空来找我？”
　　苏若兮客套道，“半月不见，过来看看。”
　　楚闫无奈笑道，“有话直说，跟我不用客气。”
　　
　　苏若兮也不跟他拐弯抹角，直接说明来意，“有人在暗中帮助傅祁。”
　　她这么说，楚闫就知道她们过来的目的，你怀疑那个人是我？”
　　苏若兮沉默。
　　要是不怀疑，就不会过来。
　　“若兮，你还是不信我。”

第448章我来找赵雅婷
　　苏若兮从他的眼里看到了一丝悲伤，对她的猜忌感到感到苦闷，又无能为力去改变。
　　他很快从失落中回过神，不紧不慢，继续说，“不管你信不信，我只能说，傅祁背后的助力不是我，你若不信，可以派人二十四小时监视我，即便是寸步不离地跟着，我也没有意见。”
　　话说得这么直白，苏若兮深知错怪了他，“抱歉，我实在想不到别人，想着过来问问。”
　　她不是来质问楚闫，只是，觉得他可能会知道些情况，便想着来找他。
　　楚闫笑了笑，并未有芥蒂，“没事，不管是怀疑还是询问，我都不介意。”
　　苏若兮不知道该怎么接话。
　　似乎楚闫对她太过包容了些。
　　以前的他温柔中带着锋芒，现在的他温柔中隐隐透露悲伤。
　　“听岑医生说，你们的治疗不怎么顺利。”
　　“呃.....”
　　是遇到了些问题。
　　话题跳转地太突然，苏若兮犹豫着要不要如实告诉他。
　　怕她多想，楚闫赶紧解释，“别紧张，岑医生只告诉我你们遇到了些问题，具体的没有细说，处于关随口问问，不想说可以不说。”
　　“不是多大的问题。”
　　她确实不想说太多。
　　不是不信任楚闫，而是没必要告诉他，医生都解决不了的事，说了也是无济于事。
　　“那就好。”
　　楚闫果然没有继续追问。
　　“实在找不到突破口，可以试着从其他人身上寻找。”
　　“其他人？”
　　谁啊？
　　还有人跟他们拥有......
　　等等。
　　赵雅婷。
　　对啊。
　　差点把她给忘记。
　　发生了太多的事情，苏若兮都没有心思去想其他，帮她争取到权益后，就再没有跟赵雅婷联系过，不知道她现在过的怎样。
　　“看来你已经知道是谁。”
　　“谢谢你提醒我。”
　　“不客气。”
　　话已经说开，她们也不适合继续留在这里，不过，对于今天的质疑，还是要做点弥补。
　　苏若兮想了想，试探性询问，“等....改天我请你吃饭。”
　　“好啊。”
　　楚闫笑着应下。
　　离开后，苏若兮直接去找赵雅婷。
　　来到别墅门口，按响门铃，耐心等了一会，仍不见赵雅婷开门出来。
　　“不在家吗？”
　　苏若兮摸出手机拨通她的号码。
　　得到的结果是，对方的手机已关机。
　　不详的预感涌上心头。
　　苏若兮顾不得其他，脱下鞋子，踩在花圃上，爬上二楼阳台。
　　推开门。
　　霎时间，阴冷的气息扑面而来。
　　房子里寂寥空旷，似乎有段时间没人住。
　　赵雅婷只有一套房子，不可能不住在这里。
　　“赵雅婷~”
　　她喊了一声。
　　无人回应。
　　苏若兮小心翼翼地寻找，找遍整栋房子都没见赵雅婷。
　　她从一楼开门出去。
　　傅裴宴正在那里等他，对上他的视线，苏若兮摇摇头，低声说，“人不在。”
　　“她能去哪里呢？”
　　“不知道。”
　　仔细想想，她对赵雅婷的了解不算深，除了这里，实在想不到还有什么地方是她可能会去的。
　　“难道是夏琳？”
　　夏琳被她狠狠宰了一顿，心里肯定有怨气，碍于身份不敢对她发泄，转而寻找机会向赵雅婷下手。
　　“不管是不是，先去趟赵家看看。”
　　“好。”
　　时间紧迫。
　　他们马上赶去赵家。
　　来到赵家，按响门铃，等佣人来开门，她们不由分说闯进去。
　　佣人惊慌失措跟上去，想拦拦不住，只能小跑着跟他们走，“小姐，先生，你们这是要干什么？怎么随便就闯进来。”
　　“我找夏琳。”
　　“就算要找夫人，也要等我去通报，你们明目张胆闯进来，我可以报警的。”
　　两人无动于衷。
　　旁边传来不耐烦的声音，“吵吵闹闹在干什么？”
　　“夫人，她们突然闯进来，我拦不住。”
　　佣人惶恐地汇报。
　　夏琳将目光转向他们，眼神冷冽，带着警惕与戒备，趾高气扬地与他们对视，“二位怎么有空来我家做客？”
　　苏若兮淡声道，“闲来无事，讨杯茶喝。”
　　许久不见，夏琳的气势更足，满身的凌厉，让人望而生畏。
　　“请进。”
　　她们被请进门。
　　夏琳吩咐佣人泡茶。
　　三个人面对面坐着，气氛沉默，没人想要开口打破沉默。
　　很快，佣人送来泡好的茶。
　　苏若兮扫了一眼，而后不动声色地打量她，面对她们的突然来访，夏琳表现地很平静，不在意她们的莽撞，也不关心她们的目的，完全置身事外的态度。
　　几分钟的僵持后，夏琳总算安耐不住，挑起话题，“二位来这里肯定不是为了喝茶吧。”
　　“当然不是。”
　　“有话直说。”
　　“我来找赵雅婷。”
　　苏若兮直接说明来意。
　　夏琳笑出来，“你来找谁？赵雅婷？我没听错吧？我已经把流曲园的房子给她，你们不去那里找人，跑来我这里是做什么？”
　　“她不在流曲园。”
　　“她不在那里你们就觉得是我把人带走？开玩笑，我跟她的事已经了结，完全没有必要再去找她的麻烦。”
　　夏琳脸上尽是不可置信，好像非常不理解苏若兮的行为。
　　“真t的找不到人，你们应该去报警，而不是大摇大摆闯入我家，今天的事就不跟你们追究，希望不要再有下次。”
　　“我们已经通知官方的人去找。”
　　苏若兮有心想要套她的话，视线一刻未曾从她身上移开，试图从中寻找破绽。
　　“既然有人帮忙找，你们来这里做什么。”
　　她没什么反应，既不紧张也不心虚，似乎真的希望她们去联系警方。
　　她越是镇定，苏若兮越觉得奇怪，夏琳的情绪比之前稳定许多，不会轻易被她的三言两语扰了心神，“你真的没有想要报复赵雅婷？”
　　“当然没有，她有你护着，我没必要自找苦吃。”
　　“好吧，既然你都这么说，我也不会再问，今天多有打扰，还请见谅。”
　　苏若兮站起来，拍拍衣服，打算离开。
　　“慢走，不送。”
　　夏琳依旧很平静。
　　
　　“走吧。”
　　两人正要离开，楼上忽然传来一声闷响。
　　苏若兮脸色大变，当即要冲上楼，走到楼梯口被佣人拦下。
　　“若兮，在别人家做事之前，麻烦征求一下主人的同意。”
　　“楼上还有谁？”
　　“还能是谁，当然是我的儿子。”
　　“我要见他。”
　　“我说了，赵雅婷不在。”
　　“不在我也要看。”
　　她没有遗漏夏琳脸上浮现的紧张，虽然只是一闪而过，但她能确定，夏琳的情绪有了波动。
　　楼上肯定有动静。

第449章帮我杀个人
　　苏若兮不顾夏琳的阻止，推开佣人径直上楼。
　　“苏若兮！”
　　夏琳大声喝斥。
　　她充耳未闻，来到发出声音的房间门口，抬手推开了门。
　　看到的却是陌生男人手忙脚乱提裤子，同时还不忘破口大骂，“你谁啊，谁让你没敲门就进来，你要不要脸，这种事你都要偷看......”
　　男人骂骂咧咧，可想而知情绪有多愤怒。
　　“抱歉。”
　　苏若兮嘴上说着抱歉，视线却在四处搜寻，想要从房间找到可疑之处，找来找去，只找到赵乐宇跟被窝里的女孩，女孩受了不下的惊吓，瑟缩着躲在被窝里。
　　“抱歉有什么用，还不给我滚！”
　　苏若兮迟疑。
　　“滚啊！”
　　赵乐宇抄起旁边的烟灰缸砸过去，哐当一声，摔在地上的，变成玻璃渣。
　　“大少爷，你别生气，我们马上就关门。”
　　佣人跑过来赶紧把门关上。
　　夏琳走过去，冷冷看着她，“现在满意了？”
　　“你儿子挺厉害。”
　　“看上他了？”
　　苏若兮扯了下唇，直接离开。
　　穿好衣服的赵乐宇从房间跑出来，边跑边喊，“诶，你别走，坏了我的好事，不能就这么走了，必须给我道歉。”
　　没人理会他的咆哮。
　　等他追出去，苏若兮已经消失在人群中。
　　“靠！真是见鬼了！”
　　赵乐宇愤愤不平地吐了一口气唾沫。
　　与此同时。
　　房间里。
　　衣柜门突然打开。
　　傅祁大摇大摆走出来。
　　看到他从这里出来，夏琳脸色大变，“傅先生，你怎么在这里？”
　　“没什么，闲来无事，随便逛逛。”
　　傅祁淡然地整理衣服，没有把房间里发生的事当一回事。
　　夏琳走到窗户前四处张望，确保没有苏若兮的身影，又转身对傅祁说，“苏若兮刚走，你千万别被她看到。”
　　“我有分寸，不用担心，走了。”
　　傅祁正要离开，余光瞥向床上的人，似乎想到什么，又停下脚步，偏头对夏琳说，“夫人还是管一管你的好儿子吧，整日游手好闲，不务正业，再好的家业也会被他败光。”
　　“呃....我会的。”
　　夏琳嘴上答应，心里却没觉得自己的儿子没有什么不妥，不就是整天吃吃喝喝嘛，没什么大问题，倒是傅祁，让她很担心。
　　那个男人神秘又危险。
　　而她不得不为其提供便利。
　　因为傅祁手上，有她谋杀赵毅文的证据，上次收到的恐吓信，是他寄来的。
　　心有不甘，奈何人家有把柄，夏琳不得不跟上去，为他倒了一杯水，讨好地询问，“傅先生，接下来你有什么打算？”
　　“你又有什么打算？”
　　“呃.....我自然是听你的吩咐。”
　　
　　傅祁接下她递来的水，没有喝下去，明显对她还有戒备。
　　男人坐下来，慵懒地转着杯子，轻声说道，“帮我杀个人。”
　　夏琳心头一震，心跳加速，声音都不受控制地颤抖，“傅先生，您不是在开玩笑吧？杀人这种事，怎么能随便说出来。”
　　“我知道你一直希望赵家能做大做强，成为京都甚至全国的顶尖品牌，让你杀的这个人，就是赵家发展最大阻碍。”
　　“谁？”
　　“赵毅庭。”
　　夏琳不解，“赵毅庭？为什么是他？公司大部分的事都是他在管，没有他光凭我不可能管得好。”
　　虽然她不喜欢赵毅庭，可赵毅文死后很多事情都是他出面处理，没有他的帮忙，夏琳没有时间能在家里悠闲度日。
　　“管不好可以找代理人，难道你不想让赵家成为顶级豪门？”
　　“我当然想的，可是要怎么操作？”
　　“听我的就行，不会让你吃亏的。”

第450章夏琳想要我的命
　　车里
　　苏若兮将手搭在方向盘上，面带愁容，赵雅婷不在赵家，电话打不通，发消息也不回，到底会去哪里。
　　会是傅祁的手笔吗？
　　“我已经派人去调查......”傅裴宴跟人通完电话，正要把情况告诉她，瞥见她心不在焉的样子，心里有些不爽，“在想刚才的事？”
　　“嗯。”回过神，苏若兮无视他的调侃，“顺便派人监视赵家尤其关注夏琳，我不信她的话。”
　　“好。”
　　傅裴宴没有继续刚才的话题。
　　“回去了。”
　　继续调查也找不出线索，先拖几天，不信夏琳没有破绽。
　　再者，傅祁的计划也该进行。
　　不用着急。
　　她们还有时间。
　　启动引擎，车子正要开走，余光无意瞥见个人影。
　　是赵毅庭。
　　他穿着西装，在街上行走，步伐匆匆，似乎有急事在身。
　　数月不见，不知道谢婉慈的病情恢复地如何，或许可以找个时间登门拜访一下，谢婉慈不喜欢夏琳，上次还怀疑赵毅文的死是夏琳所为，只可惜事情最后不了了之，过去这么久，不知道她找到线索没有。
　　今天太晚，来不及准备什么，苏若兮没有过去打招呼。
　　次日
　　苏若兮忙完公司的事便提着礼物来看望谢婉慈。
　　因为提前打过招呼。
　　佣人早已守在门口等候。
　　“苏小姐，这边请。”
　　再次看到谢婉慈，苏若兮不禁错愕，“谢女士，你的病.....”
　　许久不见，她瘦了一圈，气色也很差，化了妆也遮不住她脸上的病态。
　　“还好，不用担心。”谢婉慈牵强地笑了笑，已经认命的态度，“生病之后，从前的朋友都渐渐地不联系，关系也就越来越淡，但现在几乎没有人会来看我，你能来，我很高兴。”
　　她这样说，苏若兮反倒有些不好意思，要是让她知道，来这里还有别的目的，应该会很失望吧。
　　苏若兮将手上的东西递过去，“这是特意给你准备的。”
　　“还带了礼物，谢谢。”
　　谢婉慈惊喜地接过来，打开看了一眼，随即将东西递给女佣。
　　原想着直接说明来意，有消息自然最好，没有消息也省时间，而现在苏若兮不想那么快离开，认真陪她聊天。
　　卧病在床的谢婉慈早就希望有个人能陪她聊聊天，苏若兮的到来让她很高兴，一时间聊得上头，都是些稀松平常的事，她仍然讲得津津有味，连气色都好了些。
　　不知不觉过去了一个小时。
　　敲门声打断她们的谈话，紧接着是女佣的声音，“夫人，午饭做好了，要送到房间吗？”
　　“不用，我出去吃。”
　　谢婉慈从床上下来，缓了好一会，终于站稳，一系列的动作对正常人来说再简单不过，对于她却十分艰难，好像随时都会摔倒的征兆。
　　苏若兮赶紧上去扶她一把，“不方便的话，在这里也行。”
　　“没事，医生说多走动对身体有好处，总躺在床上，脑袋也昏昏沉沉的，精神会更差。”
　　两人来到用餐区。
　　谢婉慈扫一眼桌上的饭菜，注意到汤里多了点些没见过的东西，她拿起勺子舀起来看，“这是什么？”
　　女佣赶忙上前解释，“是二夫人送来的补品，说是对你的身体有好处，我看上面的成分都是活血的材料，想来应该不会有问题，炖汤的时候就放了一些。”
　　“撤了，我不用这个。”
　　“好。”
　　目送女佣把汤端走，苏若兮不仅疑惑，“二夫人是......”
　　“夏琳。”
　　“是她。”
　　苏若兮了然。
　　“越来越不安分，三天两头来我这里找事。”
　　
　　提及夏琳，谢婉慈的脸色阴沉沉的，明显积怨已久。
　　终于提到夏琳，苏若兮顺势推舟，把心里的疑问说出来，“上次你说要调查的事，有线索么？”
　　“没有。”t
　　谢婉慈摇头，要是有线索，夏琳就不会还好好地站在她面前。
　　“这几天你见过赵雅婷吗？”
　　谢婉慈惊了下，“雅婷？她出事了？”
　　“我联系不上她。”
　　“我跟她联系比较少，你都找不到的话，我更找不到。”
　　就说她没有线索可以提供。
　　谈话暂时终止。
　　两人静下来吃饭。
　　正吃着，忽然，厨房传来一声闷响。
　　“怎么回事？”
　　谢婉慈喊了一声。
　　无人回应。
　　“我去看看。”
　　苏若兮放下筷子大步走过去，刚到厨房门口，就看到倒在地上的女佣。
　　“你怎么了？”
　　女佣没有回应，看上去就像是在睡觉。
　　灶台上有半碗没喝完的汤。
　　“她怎么了？”
　　谢婉慈拖着病种的身体走过来。
　　“不知道，先把人送去医院。”
　　就目前的情况来看，她应该是喝了那碗汤才昏死过去。
　　几分钟后，女佣被送去医院洗胃，谢婉慈联系赵毅庭过来。
　　送来得及时，女佣没有大碍，麻药过后，人就清醒。
　　意识恢复的女佣慌忙认错，“夫人对不起，我不该喝那碗汤。”
　　“好好休息，汤已经被送去检测，等结果出来再说。”
　　“对不起。”
　　女佣根本不敢看她。
　　
　　检测结果很快出来。
　　有问题的正式夏琳送来的补药。
　　据医生所说，那些东西根本不是补药，而是能杀人于无形的毒药，过量服下人会在段时间内昏迷，看上去就像睡着。
　　“夏琳居然这么坐不住，我都快要病死，还要费尽心机陷害我。”
　　手段还这么卑劣。
　　“毅庭，你想怎么解决？”
　　赵毅庭抓紧她的手，竭力安抚，“婉慈，我知道你很生气，可是，毅文已经不再，夏琳苦苦撑着公司，乐宇也还小，要是再出别的事，我怕.......”
　　苏若兮打断他的话，“所以你想让她原谅？”
　　“我....”赵毅庭噎了下，纠结几秒想到了合适的措辞，“婉慈，你别误会，我不是想让你原谅，只是想跟你商量，能不能不要惊动警方，事情我们私下解决就好，说不定其中有什么误会。”
　　“毅庭，你什么时候变得这么偏袒她？”谢婉慈不敢相信能从他嘴里听到这样的话，失望地将手抽出来，“夏琳想要我的命，我连追究责任的权利都没有？”
　　“不是说不让你追究，我只是觉得事情还没有弄清楚，不该随便下结论。”
　　苏若兮继续说，“既然事情没有弄清楚，就更应该让官方的人来调查。”
　　她的两次打断，让赵毅庭不满，男人的目光变得冷冽，“苏小姐，你请回吧，这是我们的家事，你不该参与进来。”
　　“蓄意谋杀，即便是外人，也有资格报警。”
　　“你.....”
　　赵毅庭气得一噎。

第451章她觉得视屏里的乐宇有些熟悉
　　
　　僵持之际。
　　旁边传来夏琳的声音，“大嫂，你没事吧？接到大哥的电话，差点把我吓死。”
　　“你来做什么？”
　　夏琳面色冷淡，声音异常坦然，“当然是过来看你，顺便向你解释，我可没有给你送什么补品，肯定是女佣在撒谎。”
　　“补品不是你送来的？”
　　“当然不是。”
　　傅祁让她对赵毅庭动手，想了半天也想不出什么好办法，就想着把事情放一边，先跟赵毅庭套近乎，让他放下戒备，再找机会动手。
　　除了这些，公司也有不少事需要她处理，哪有空管谢婉慈。
　　本来就没几天好活，用不得着她动手。
　　看她们还是一脸不信任，夏琳急了，看向赵毅庭，希望她能说个准话，“大哥，你信我，我真的没给你们送什么补品，女佣在哪儿，我要跟她当面对峙。”
　　她不由分说推开病房的门走进去。
　　夏琳不顾女佣正在休息，上去掀开被子，把人拉起来，“来，你起来，当着这么多人的面说清楚，到底是不是我送的补品。”
　　“夫人，我.....”
　　女佣哪见过这种阵仗，被吓得不知所措，只能用眼神向谢婉慈求助。
　　“没事，把你知道的说出来就行。”
　　女佣平复情绪后，缓缓说道，“补品是乐宇少爷送来的，他说是二夫人让他送来。”
　　夏琳矢口否认，语气很冲，“不可能，乐宇不会做这种小事。”
　　女佣被她的气势吓得瑟缩，仍硬着头皮继续说，“门口有监控的，不信你们可以去查，是今天早上的事。”
　　赵毅庭说，“监控可以在我的手机上查。”
　　“那就查。”
　　
　　夏琳义正言辞。
　　她了解乐宇，送东西这种小事，绝不会青紫来。
　　一定是女佣在说谎。
　　有人在陷害她们。
　　根据女佣所说的时间，赵毅庭拿出手机调取了那个时间段的监控，结果证明女佣没有撒谎，大约九点钟赵乐宇提着补品上门，没有进去，只在门口停留一会便离开。
　　“真的乐宇，怎么会......”
　　夏琳满眼地不可置信。
　　无法想象，自己的亲儿子会做这种事。
　　“大哥，这其中一定有误会，乐宇不会做这种事，他连倒水都需要人来，哪可能孤身一人来送东西，你们等着，我马上给他打电话。”
　　夏琳边说边着急忙慌掏出手机拨通赵乐宇的电话。
　　等了又等无人接听。
　　“快接电话......”
　　夏琳急得像热锅上的蚂蚁，不停地回拨，可是不管打多少次，都是无人接听。
　　她看到慌张不像演的。
　　苏若兮感觉哪里不对，诚然，夏琳不喜欢谢婉慈，可谢婉慈身患重病，时日无多，没必要为了个将死之人搭上自己的亲儿子。
　　她看向旁边的女佣，认真道，“你对赵乐宇的了解有多少？”
　　“见过几次，能认出是他。”
　　“今天的他跟平时有什么不一样？”
　　女佣认真想了想，“不一样.....没有吧.....我没跟乐宇少爷说过话......平时见到也是匆匆一瞥.....反正，我觉得他跟平时没有区别。”
　　“大哥，乐宇不接电话，我得回去找找，他不会不接我的电话。”
　　没联系上赵乐宇，夏琳很不安，不等他们回应，就匆匆离开。
　　重要的人已经离开，赵毅庭不想继续聊天下去，“婉慈，我们也回去吧，你身体不好，在外面待太久容易出事。”
　　“苏小姐，你也回去吧，有消息的话，我会告诉你。”
　　苏若兮点点头，正要离开，想到什么，看向赵毅庭，“赵先生，那段监控能发给我吗？”
　　赵毅庭戒备，“你要来做什么？”
　　她觉得视屏里的乐宇有些熟悉。
　　“我跟婉慈姐已经是朋友，她遇到这么大的事，当然是想帮她解决问题，难不成，你想息事宁人？”
　　谢婉慈说，“毅庭，给她吧。”
　　“婉慈有你的联系方式，回到家后我会把监控发给你。”
　　“谢谢你。”

第452章我爱傅裴宴
　　回到流曲园，苏若兮收到那段监控，反反复复把监控看了几遍，仍没有头绪，
　　先前见过赵乐宇几次，只是从未跟他说过话，不知道他的性格，连样貌都觉得模糊。
　　看了许久，终是没能从视频里获取什么有用的消息，只能将希望寄托于在谢婉慈那边，希望她们能从赵乐宇嘴里问出些东西来。
　　傅裴宴下班回来，看她已经回来，随口问道，“那边的情况怎么样、”
　　原本他们打算一起过去，临走前公司突然遇到紧急情况，需要他亲自过去处理，没有办法，两人只能分头行动，处理完公司的事，他马上就赶回来。
　　“回来了？”
　　苏若兮将今天发生的事一五一十告诉他。
　　听完后，傅裴宴拧眉不解，“谢婉慈有重病，夏琳再没有脑子，也不会对她动手。”
　　谢婉慈已经病入膏肓，没几年寿命，而赵毅庭名下又没有继承人，夫妻俩的财产最后必然会落到夏琳的儿子赵乐宇手中。
　　他们完全没有对谢婉慈动手，用的手段还这么拙劣，轻易就被抓住把柄。
　　若事情不是她们做的，那就是.....
　　苏若兮恍然大悟，“你的意思是，有人在背后挑拨离间？”
　　“赵毅文死后，夏琳全权接管他名下的公司，而赵毅庭没有孩子，所有人都会觉得，将来他的财产肯定会给仙林的儿子赵乐宇，但是人在利益面前，总是难以把持，所以，除了夏琳，还会有其他人觊觎赵毅庭的东西。”
　　“谢婉慈那边的亲戚？”
　　“不好说。”
　　也就是说事情跟赵雅婷没有关系?
　　只是赵家人之间的家世？
　　真是那样的话，他们就不好插手。
　　苏若兮陷入纠结。
　　“别想太多，不是还在查吗，等明天看看他们能查出什么来。”
　　她点点头。
　　只能这样。
　　赵雅婷到底会去哪里.....
　　又是谁在暗中给傅祁提供帮助......
　　无数的疑虑在她心里找不到答案。
　　今晚，苏若兮睡得并不好，半夜突然惊醒，刚缓过神，又发现傅t裴宴不在身边，被窝是冷的，看样子起来有一段时间，卫生间也没有动静。
　　“傅裴宴~”
　　她喊了一声。
　　漆黑的夜格外安静。
　　打开灯四处寻找，傅裴宴不在房间，这家伙三更半夜又躲哪里去。
　　在房间找不到，苏若兮又出去找，很快在隔壁的客房听到动静。
　　“傅裴宴，开门。”
　　她用力地拍着门。
　　“若兮，你走。”
　　这声音，明显又是病发！
　　苏若兮的意识立马清醒十分，急切地问，“傅裴宴，你怎么样？”
　　“没事，不用担心，你快回去。”
　　傅裴宴在竭力压制着痛苦，努力强撑，不让自己失去理智，一旦失控，不敢想象会发生什么不可挽回的事。
　　“若兮，快回房间。”
　　他几乎是在请求。
　　
　　如此决绝，苏若兮怎会不知道他的想法。
　　止痛药不管用，而他们靠得太近又会伤害彼此，唯一的办法就是将两人隔开，只有看不见摸不着，就不会发生意外。
　　可是，放任他在里面，苏若兮不放心。
　　斟酌再三，苏若兮有了决定，“你不用开门，我就守在门口，有什么想说的话，可以直接说。”
　　“我好痛........头好痛......”
　　苏若兮知道他痛，可作为局外，无法与他感同身受，连基本的安抚都做不到。
　　站在门口，听着男人痛苦的呻吟，她的心也跟着抽痛，无能为力的感觉深深刺痛着她。
　　“你靠近一点，贴到门上来.......”
　　“什么？”
　　“我有话对你说。”
　　“你说，我听着。”
　　剧烈的疼痛让傅裴宴无法集中精神，好不容易来到门前，连站都站不稳，只能坐在地上靠在门上，呼吸越来越沉重，听着格外压抑。
　　“我爱你！”
　　苏若兮快速地把话说完。
　　刹那间，里面安静下来，没有喘息，没有呻吟，连呼吸声都听不到。
　　苏若兮心里忐忑。
　　现在说这个，是不是有些不合时宜？
　　她不知道怎么缓解傅裴宴的痛苦，就想着说些好话调动他的情绪，让他暂时忘记痛苦。
　　里面的人迟迟没有反应，苏若兮试探性地问了一句，“傅裴宴，你听到我的话了吗？”
　　“没听到，再说一遍。”
　　听他的声音，似乎是听松了些。
　　“我说，我爱你。”
　　苏若兮重复刚才的话，带着十分的郑重和认真，一字一顿，生怕他还听不到。
　　“你爱谁？”
　　“我爱傅裴宴。”
　　“嗯~”
　　很轻的语气，似乎是在笑。
　　也就是说，她的话是有用的。
　　苏若兮心头一下，赶紧问他，“傅裴宴，你是在笑吗？”
　　“我很开心。”
　　“你好些了吗？”
　　“能忍受。”
　　就是没好多少。
　　苏若兮有些失望。
　　太讨厌这种无力感，做了那么多努力，到头来还是没什么用。
　　“若兮，我饿了。”
　　“想吃什么，我马上去做。”
　　“给我煮碗面条。”
　　“好。”
　　有了明确的目标，就有了干劲，苏若兮叮嘱几句，就匆匆跑去厨房煮面条。
　　十分钟后，她端着热气腾腾的面条上来。
　　“做好了。”
　　“放门口。”
　　“好。”
　　她把面条放下。
　　没一会，房门打开，从里面伸出一只手把面条端走，紧接着里面传来吃面条的声音，听上去胃口很不错。
　　还能吃饭，应该没什么大问题。
　　苏若兮松了一口气，在门口席地而坐，耐心地等着，不时跟傅裴宴聊两句。
　　夜越来越深，困倦袭来，她的眼皮不停往下掉，撑了许久，还是撑不住，靠在墙上睡过去。
　　“若兮......”
　　恢复平静的傅裴宴敲了敲门。
　　外面的人没有回应。
　　他打开门走出去，低头就看到已经睡过去的苏若兮，弯腰把人抱起，放到床上，在额头上亲了一下，低声说，“辛苦你了。”
　　熟睡中的苏若兮舔了舔嘴唇。
　　呵~
　　傅裴宴被她的动作逗得发笑，拉上被子给她盖上便离开房间。
　　关门声惊醒了苏若兮，睁开眼，看到的是一片漆黑，正要起身，发现身上盖的是被子。
　　她是在床上？
　　傅裴宴把她抱回来的？
　　“傅裴宴？”
　　房间里依然没有他的身影。
　　苏若兮顾不得其他，掀开被子赤着脚跑出去找人。

第453章赵乐宇死了
　　跑出房间，楼下的灯是亮的，厨房里有动静传来。
　　“傅裴宴....”苏若兮边走边喊，来到楼下，看到正在洗碗的傅裴宴，“你好了？”
　　
　　“你好了。”
　　“嗯。”
　　男人将洗好的碗放回橱柜，擦干双手迎上去。
　　“真的没事了？”
　　苏若兮仍是不信，抓着他的手左看右看上下打量，全身都看了个遍，总算放下心来。
　　“这下信我了？”
　　傅裴宴扬着眉毛看她，眼底带着浅显的笑。
　　“没事就好。”
　　苏若兮攥紧他的手。
　　“我有事。”
　　苏若兮眼皮一跳，对上他的视线，心里有种不祥的预感，“什么？”
　　傅裴宴的手自然而然放到她的腰上，随即朝她靠过来，贴着她的额头，故意在她脸上呵气，“刚才的话，是真的吗？”
　　“什么话？”
　　是危险的气息。
　　苏若兮想往后躲，奈何身体被禁锢，只能由着男人的动作。
　　“刚才在门口说的过，你这么快就忘了？”
　　“呃.....”
　　是要秋后算账？
　　她说那些话还不是为了帮他转移注意力。
　　傅裴宴忽然抱住她，“若兮，我很开心。”
　　男人将她整个人揽入怀里，周围铺天盖地全是他的气息，苏若兮晃了下神，点点头，笑着回他，“你开心就好.....唔....”
　　话刚说完，傅裴宴那温热的唇就送上来。
　　炽热，缠绵，眷恋。
　　比任何一次都要深情。
　　渐渐地他不甘于只是亲吻，腰上的手从衣摆滑入.....
　　带着冷意的指尖碰到肌肤，苏若兮回过神，按住他的手，强硬拒绝，“不行！”
　　刚恢复就想干坏事，怕是不要命了吧。
　　“不做，回去睡觉。”
　　傅裴宴没有强求，轻笑一声，随即蹲下身，将他拦腰抱起。
　　“诶？”
　　苏若兮条件反射搂住他的脖子。
　　“我能自己走。”
　　“就两步路，抱着走也一样。”
　　傅裴宴就这么把她抱回房间。
　　他们躺下睡觉。
　　几分钟后，苏若兮睁开眼，睡不着，似乎少了点什么。
　　“睡吧，明天还要早起。”
　　傅裴宴翻身把她搂进怀里。
　　温柔的暖意席卷而来，苏若兮知道那就是她想要的东西。
　　两人相拥着睡下。
　　
　　早上，苏若兮刚起床，手机就响了起来。
　　谢婉慈的电话。
　　这么早来电，看样子是昨晚的事有眉目了。
　　接通电话。
　　“婉慈姐，有事直说。”
　　“赵乐宇死了。”
　　“什么？”
　　苏若兮错愕。
　　死了？
　　怎么.......会死了。
　　赵乐宇是夏琳最宝贝的儿子，他要是死了，夏琳不得要疯。
　　“具体情况有些复杂，你今天怎么时候有空？”
　　“我马上过去。”
　　据谢婉慈所说，昨晚夏琳离开医院准备去找赵乐宇，谁能想到找遍家里都没有他的影子，直到晚上十点多接到警方的电话，赵乐宇死在人迹罕至的巷子里，现场有大片血迹，似乎是打斗留下来的痕迹，凶手下落不明。
　　苏若兮把这件事告诉傅裴宴。
　　“我也去。”
　　“要是没时间，我也可以的。”
　　“只是过去看看，不会耽误工作。”
　　两人洗漱完连早餐都没来得及吃就匆匆赶过去。

第454章她的病已经严重到失去理智
　　两人用最快的时间来见谢婉慈。
　　“看看这个。”
　　谢婉慈给他们播放了一段录像，是赵毅庭去到案发现场录下的。
　　当时天色昏暗，巷子里没有路灯，光线昏暗，现场乌泱泱来了很多人，有警察有法医还有被吸引来的路人。
　　警察维护秩序，法医现场取证。
　　看完视频，两人都说不出话来。
　　现场用触目惊心来形容都有些浅显。
　　赵乐宇满脸是血，看不出伤口在哪儿，墙上地上也全是飞溅出来的血，可想而知当时的场面有多骇人。
　　
　　“现场的痕迹已经被清理干净，赵乐宇的尸体被警方带走，夏琳这会正在警察局。”
　　谢婉慈的脸色也不好，虽然不喜欢夏琳，但想到活生生的人就这么死去，心里难免唏嘘。
　　死亡总是让人畏惧。
　　“既然警方已经着手调查，我们就没必要参与。”
　　苏若兮将手机还回去。
　　谢婉慈很赞同她的选择，“也好，乐宇死得太凄惨，寻仇的可能性很大，事情本就跟你们没关系，没必要掺和进去。”
　　道了谢，他们就离开。
　　车上。
　　苏若兮靠在座位上，拧眉沉思，脑海不断想起赵乐宇的惨状，除了满脸是血外，手臂上，脚上都有细长的伤口，伤口不规则，不是被利器所为，就是说凶手的武器不是刀之类的东西，也不是锤子之类的钝器。
　　除了这些，还会是什么.....
　　等等。
　　她猛然想到什么，转身撩开傅裴宴对方衣服。t
　　“怎....怎么了？”
　　傅裴宴被她的动作惊到。
　　看到他身上的痕迹，苏若兮很快就想到，“是指甲。”
　　没有错。
　　赵乐宇手脚上的伤口跟傅裴宴身上的伤非常像，明显就是被人抓挠的，而且对方的力气很大，指甲也长，轻易就把他的皮肤挠破，可能连致命伤也是被指甲挠出来。
　　谁的指甲会这么厉害。
　　不用多想，她心里已经有了答案。
　　赵雅婷。
　　她发病的时候，就能有这么强的攻击性。
　　“我们去现场看看吧。”
　　“现场不是被清理了吗？”
　　“那也没关系，过去看看，说不定能了解些东西。”
　　凶手是赵雅婷的话，就不能用正常人的思维去考虑。
　　半个小时后，他们来到现场。
　　巷子里静得可怕，地上湿漉漉的，血已经被冲干净，空气中仍然漂浮着血腥气，继续往里走，味道更加浓郁。
　　他们在附近来回走了几圈，没发现异常，现场能查到的消息，已经被警方查出来。
　　“回去吧。”
　　没有消息，他们只好离开。
　　回到公司。
　　苏若兮心不在焉。
　　虽说只是猜测，心里总是不安，赵雅婷还是联系不上，赵乐宇无故死亡，傅祁不知所踪，接连发生的事，压得她喘不过气。
　　好不容易熬到下班。
　　收拾好东西，下班离开，不料在楼下看到了夏琳，与她同行的还有两个人。
　　是警察。
　　他们上前亮明身份后，便说明来意，“苏小姐，不介意找你了解一些事情吧？”
　　“当然可以。”
　　苏若兮带他们到办公室。
　　从见面起，夏琳的眼神就没有变过，通红的眼眶，迸发出强烈的恨意，恨不得马上扑过去把她咬死。
　　“二位想什么直接问。”
　　苏若兮不跟她们墨迹，坐下来后直接询问。
　　“你认识赵乐宇先生吗？”
　　“谈不上认识，只是远远地见过几次。”
　　“就在昨晚，赵乐宇先生被人谋杀，目前凶手还在调查中，我想知道，你跟赵雅婷的关系怎样？”
　　居然直接来问赵雅婷的事。
　　看来他们心里也有猜测。
　　“认识，不过，我已经很多天联系不上她，前天还去找赵找赵夫人要过人呢，是吧，赵夫人？”
　　“是你害了乐宇，是你在谋杀他！”
　　夏琳情绪激动，指着她大喊。
　　“夫人，请你冷静，事情还没调查清楚，不要凭白污蔑。”
　　“不是她还能是谁，我的乐宇，我唯一的孩子就这样死去，谁来告诉我该怎么做。”
　　夏琳捂着脸，痛苦地哭出来。
　　她的情绪带偏激，警察怕她做出不理智的事，不得不先把她带走。
　　谈话被迫终止。
　　“苏小姐，需要的话，我们还回来找你。”
　　“嫌疑人确定了吗？”
　　“没，凶手手段极其残忍，现场没有找到凶器，附近的监控也没有拍到凶手的踪迹。”
　　警察满脸愁容，显然被这个离奇的案子难住。
　　“案子有进展的话，能跟我说一声吗？”
　　“当然可以。”
　　警察自然是知道苏若兮的身份，也相信此事跟她没有关系。
　　他们没有继续聊下去，带着夏琳匆匆离开。
　　苏若兮平静地看他们离开，直至彻底消失在视线中，低声叹息，转身正要离开，旁边传来鸣笛声。
　　是傅裴宴。
　　眉梢一喜，赶紧跑过去，“你怎么过来了？”
　　“来接你。”傅裴宴探出头往前看一眼，“刚刚是什么人？”
　　“警察。”
　　“来找你问话？”
　　“嗯。”
　　“赵乐宇死了，跟你有什么关系。”
　　傅裴宴不满。
　　“可能是夏琳怀疑我吧。”
　　苏若兮把刚才的事告诉他。
　　夏琳对她的意见那么大，亲儿子出事，第一时间想到的当然是她，而且，她也有能力这样做。
　　“赵乐宇的事我找人谈过，目前没有线索，凶手完美地避开所有监控，现场也没留下任何证据，凶手像是凭空出现，杀了人后，又凭空离开。”
　　“凭空消失又凭空离开，有这么厉害的人吗？”
　　苏若兮刚说完，心里又浮现出赵雅婷的模样。
　　人会是她杀的吗？
　　她的病已经严重到失去理智。
　　
　　也不对。
　　要是失去理智，为什么能把现场处理得这么干净。
　　没有一点破绽。
　　还是说有人在协助她?
　　是谁？
　　傅祁？
　　越想越恐怖，苏若兮立马遏制住心里的想法。
　　“所以说对方的计划很完美。”傅裴宴对别人的事不感兴趣，说完便岔开话题，“好了，不说这些，先去吃饭。”
　　“想吃什么，我请你吃。”
　　“随便吃一点。”
　　他没什么特别想吃的。
　　要做的事太多了，吃饭只是为了饱腹。
　　“那就随便吃一顿。”

第455章若兮，我好无聊，陪我玩个游戏吧
　　他们在附近挑了一家西图澜娅餐厅。
　　来吃饭的人很多，他们进去找了好一会，总算找到位置坐下来。
　　点完餐后，便在座位上等候。
　　苏若兮随意地环顾四周，新开张的西图澜娅餐厅，因为有折扣优惠，客人很多，几乎没有空位。
　　
　　“这么多人，味道应该不错。”
　　傅裴宴平静道，“不好吃就换一家。”
　　“那也太浪费了。”
　　“不浪费，带回去给小白吃。”
　　“也是。”
　　小白不吃，还有两只小的呢。
　　客人很多，服务员上菜的速度却很快，没一会，点的菜陆陆续续被送上来。
　　“我来尝尝有多好吃。”
　　苏若兮拿起筷子夹了块肉塞进嘴里，正要咀嚼，忽然有人从她们身边经过，行色匆匆，不小心把桌上的饮料打翻，汁液全流到苏若兮的裤子上。
　　“哎呀，对不起对不起，我不是故意的。”
　　那人十分慌张，抽出纸巾想帮她擦拭，苏若兮顺势接过地上来的纸巾，“我来。”
　　“真的对不起，我不是故意的，要不你去卫生间处理一下。”
　　那人一再道歉，苏若兮也不好说什么，起身前往洗手间。
　　洗手间没有人，她在洗手台上整理好衣服，又顺便去上了个厕所，结束后开门出来，然后就看到倚在墙上的傅祁。
　　“好久不见，若兮。”
　　他的声音依然温柔，表情依然温和，就像是在以老朋友的身份跟她打招呼。
　　“傅祁.....”
　　苏若兮脸色大变，正要做出反应，傅祁不紧不慢地掏出一个遥控器，悠闲地拿在手上把玩，“你要是想让外面的人跟你们陪葬，尽管把所有人都喊过来。”
　　“你想做什么？”
　　傅祁露出十分无辜的表情，“不做什么，若兮，别把我想得这么坏，就是太久见不到你，想念地很，可惜，等了这么久，你居然不主动来找我，所以，我主动来见你，开心吗？”
　　
　　“人你见到了，离开吧。”
　　“若兮，我好无聊，陪我玩个游戏吧。”
　　苏若兮眼皮直跳，预感他要肯定要拿人命来开玩笑。
　　“我在西图澜娅餐厅里安装了定时炸弹，只要引爆，西图澜娅餐厅里所有人都将化为灰烬，包括你我。”他晃了晃手里的东西，“遥控器在我手里，上面有两个按钮，一个是真的，一个是假的，你挑选一个，按到真的咱们一起死，按到假的，我就放你们离开。”
　　“你疯了！”
　　“是啊，我就是疯了，被你们逼疯的。”傅祁轻笑，眼底的戾气狂涌而出，温和的表情下掺杂着尖锐的刺，“若兮，我已经没有退路，既然都是死，我想让你陪着我。”
　　苏若兮早就知道他是个疯子，想不到他还能这么疯。
　　不行，
　　要镇定。
　　不能慌。
　　
　　现在喊人，也来不及，人逃命的速度，绝对没有炸弹爆炸的速度快。
　　她定了定神，试探道，“我要是拒绝呢？”
　　“拒绝？为什么要拒绝我？若兮，我们可以办过婚礼的夫妻，别对我这么冷血，我会很伤心的。”
　　等等。
　　既然傅祁让她做选择。
　　完全可以先把遥控器骗过来，等拿到遥控器，她可以选择不按。
　　“好，我答应你。”她伸出手，“把遥控器给我。”
　　“你过来拿。”
　　得到满意的答案，傅祁的心情好了许多，脸上的笑没那么锋利，甚至透着些许真心。
　　苏若兮走过去，伸手就要抢，傅祁早就想到她的心思，手一甩，避开她的手。
　　“别着急，遥控器是灵敏的，要是不小心碰到，你就没有选择的机会。”
　　“你说让我选择的。”
　　“若兮，你想活着吗？”
　　“当然想，谁不想活着。”
　　傅祁抓着她的手，眼底映下一片阴影，“我也想，可是，傅裴宴不给我活路，若兮，你陪我下去好不好？黄泉路上有你相伴，肯定不会孤单。”
　　“裴宴答应过黎夫人，他不会要你的命，自首的话，还能从轻处罚，可你要是一意孤行，一错再错，连他也保不住你。”
　　“他会这么好心？”
　　“当然。”
　　“好，那你选吧。”
　　傅祁将握紧的手放到她面前，旋即缓缓摊开。
　　苏若兮目不转睛地看着，随时准备出手，就在这时，她的手机响了起来。
　　傅裴宴的电话。
　　“t真是不凑巧。”傅祁马上握紧手，“接吧，说话注意些，别让他察觉，不然我就拉着你们一起陪葬。”
　　后面的话，带着咬牙切齿的警告。
　　苏若兮点头应下。

第456章够了，该结束了！
　　在傅祁的注视下，苏若兮接通电话。
　　“若兮，你在哪儿？怎么卫生间的门是关着的？”
　　那头是傅裴宴略带焦急的声音。
　　苏若兮瞟一眼旁边的人，镇定自若，“我没事，西图澜娅餐厅里的卫生间坏了，我来商场附近的公共卫生间，你去把饭菜打包好出来找我。”
　　“你怎么了？”
　　伪装地再好，傅裴宴也发现了端倪。
　　苏若兮迟疑片刻，找到了合适的理由，“我....生理期。”
　　“等我一会，马上过去。”
　　“嗯。”
　　通话结束。
　　“若兮，你对他的感情真好，自己都自身难保，还有心思想着救他。”
　　苏若兮将手机放下来，看向他，表情淡漠，“你说过让我选择，把遥控器给我，我来选择。”
　　“你要选哪个，我帮你按。”
　　真是狡猾。
　　居然一点机会也不肯让给她。
　　想想也是，傅祁不是傻子，她能想到的傅祁同样能想到。
　　既然不愿主动给，就只能硬抢，可是，怎样才能保证在抢夺的过程中不会触碰到上面的按钮。
　　等待许久都没见她出声，傅祁笑道，“怎么不选？你反悔了吗？”
　　他的笑势在必得，俨然是早就计划好的，被逼得走投无路的他，选择破釜沉舟。
　　“或许，你还有生路。”
　　“哦？什么生路？说来听听。”
　　苏若兮缓缓地说，“我可以送你出国，除了这个，还能帮你把离香救出来，你们去国外，能过更好的生活，没必要在这里跟我鱼死网破。”
　　“离香.......”听到离香的名字，傅祁晃了下神，眼底一片阴暗，压抑着情绪，“她怎么样？”
　　看得出来，傅祁还是在意离香的，苏若兮趁热打铁，继续说，“她很想你。”
　　好话刚说完，傅祁就变了脸色，“想用她跟我交换？若兮，你太天真，我不在乎离香的生死，她对我来说只是个普通下属，被你们抓走是她能力不足，怨不得别人，别再拖延时间，你要是不想选，我可以替你做选择，不过，我的选择当然是你共赴黄泉，怎样，做好准备了吗？”
　　他举起手，就要按下按钮。
　　“等一下。”
　　苏若兮急忙喝斥。
　　他真是反复无常，还以为离香在他心里有分量，现在看来，傅祁已经将所有置身事外，包括自己的命。
　　“我选。”
　　她深吸一口气，“我选下面那个。”
　　刚才傅祁的手是放在上面的按钮，既然如此，下面的按钮就有可能是假的。
　　她知道这个选择很冒险，可是没有时间让她考虑，迟疑一秒傅祁就会动手。
　　“下面那个么？”傅祁幽幽地问她，“你确定？”
　　苏若兮：“确定。”
　　“我要按了。”
　　苏若兮死死地看着他的手，不安地等待结果。
　　啪嗒一声，按下按钮，耳边没有爆炸声，他们都好好地站在原地。
　　她选对了。
　　
　　但还不能松懈。
　　遥控器还在傅祁手上，不能保证他会反悔。
　　傅祁苦笑，“若兮，你真狡猾，逼我先选择。”
　　“是你太着急，先露出破绽。”
　　“我当然着急，你从未用正眼看我，我比谁都着急，若兮，跟我走吧，我愿意跟你出国，你去哪儿我就去哪儿，我们去没有人认识的地方，开始新的生活。”
　　苏若兮眼神闪烁，笑容很浅，“你.....这么喜欢我？”
　　“当然，我比大哥还要喜欢你，或许我们的开始不够美好，让你总是记不住我的好，但只要你跟了我，你想要什么我都会给你。”
　　“那我要.....”
　　苏若兮顿了下，眼神一边，迅速伸手去抢遥控器，傅祁早有防备，抬手想避开，结果手上的力道没把握好，遥控器被甩飞，掉在角落里。
　　两人一同上去抢夺。
　　
　　谁都不想让对方得逞。
　　就这生拉硬拽。
　　苏若兮有些着急，抬起脚把遥控器踢到卫生间的冲水口看，然后迅速按下冲水见。
　　遥控器在水里盘旋两圈，彻底消失不见。
　　“够了，该结束了！”
　　“是啊，该结束了。”
　　傅祁扯了下唇，没再说什么，打开门离开。
　　他要跑！
　　“别走！”
　　苏若兮脸色大变，马上追出去。
　　
　　西图澜娅餐厅来往的人实在太多，等她追出去，傅祁早已不见踪影。
　　心跳地很快。
　　苏若兮在原地歇了好一会，傅祁没找到，傅裴宴倒是朝她走过来，“若兮，你去哪儿了，我到处都找不到你。”
　　“我.....”
　　砰！
　　突然的巨响，让苏若兮心头震颤，僵着身体砖头看去，刚才还热闹非凡的西图澜娅餐厅，现在乱作，浓烟从里面冒出来，众人尖叫着哀嚎着，四处逃窜，不明真相的人被爆炸声吓到，也跟着跑起来。
　　刹那间。
　　整个街道乱得不成样子。
　　傅裴宴来到她身边，紧紧地将她护在怀里，看着无数人从身边经过，心里知道大事不妙，“怎么回事？”
　　“是傅祁，他在西图澜娅餐厅里装了炸弹。”
　　原以为自己足够镇定，听到颤抖的声音，终于意识到她没有想象中的坦然。
　　傅祁在骗她。
　　那个遥控器根本就是假的。
　　他已经彻底疯了。
　　居然对无无辜的普通人下手。
　　动静很大，官方的人跟救护车十几分钟就赶了过来。
　　陆陆续续有人被救出来。
　　有人伤到了手，有人伤到了脚，有人连命都没了，还有人甚至没有一具全尸。
　　苏若兮数了一下，现场死亡的就有十个人，还有五个重伤被送去抢救，其余有二十多人受了轻伤。
　　看着地上的尸体，听着亲人绝望的痛苦，苏若兮的心也跟着一抽一抽地痛，炸弹不是她引爆的，心里仍有愧疚。
　　她终是没能阻止傅祁。
　　“别露出这种表情，发生这种事，不是你能控制的，现在最要紧的是要马上把傅祁找到，他的仇恨已经向普通人蔓延，不排除还有有第二次作案。”
　　“我知道。”
　　苏若兮闭上眼，深吸一口气，努力压下心里的情绪。
　　“觉得累的话，就回去休息，有消息我马上通知你。”
　　苏若兮笑了笑，“没事，我还好。”
　　看她说得这么牵强，傅裴宴更加不放心，带她离开现场，到附近闲逛散心。

第457章傅祁，到底想做什么
　　远离现场，苏若兮的情绪逐渐平复。
　　“是我错了，刚才我不应该直接跑出来，当时要是让西图澜娅餐厅里的人离开，就不会造成这么严重的后果。”
　　她还是愧疚。
　　明明有机会救下所有人，因一时失误变成这样。
　　终究是太信任傅祁。
　　他说是假的，就真以为是假的。
　　仔细想想，他匆匆离开西图澜娅餐厅，多半是为了引她出去。
　　傅裴宴捧着她的脸，十分认真，“不要再想这件事，事情跟你没有关系，具体的真相会有警察去调查。”
　　脸鼓起来，苏若兮说话有些含糊不清，“我知道。”
　　“浪费这么多时间，我们的饭都还没吃。”傅裴宴看一眼手上打包的饭菜，“已经冷了，带回去给小白吃，我们去酒店吃。”
　　“要不.....回家做饭吧。”
　　傅祁向来反复无常，说不定现在正在某处偷窥她们，随时等着寻找下一次机会，要想不连累别人，只能回家。
　　
　　“好。”
　　她们回到流曲园。
　　把打包的饭菜放进微波炉里热了几分钟，她们就坐下来吃饭。
　　苏若兮的肚子早就饿得咕咕叫，嘴里却尝不出味，吃什么都觉得淡淡的，不过她还是把饭菜吃下去。
　　吃完饭。
　　她们坐在沙发上。
　　小白似乎看出她们情绪低落，笑着在她们脚边蹭来蹭去，哄着他们。
　　苏若兮顺势抱着它的脑袋，漫不经心地揉着，眼里蒙上一层雾，似乎找不到方向。
　　她这样，傅裴宴更担心，伸手把人揽进怀里，“要不回房间睡一觉？”
　　“嗯，好。”
　　刚应下，傅裴宴就将她抱起来，径直上楼，留下小白在沙发上发呆。
　　房间里。
　　苏若兮躺在床上，怎么也睡不着，傅裴宴紧紧握着她的手，无声安抚，浮于表面的安抚，并不能让她静下心来。
　　她需要做点事，来转移注意力。
　　想着，她回握住男人的手，认真道，“傅裴宴，你还行吗？”
　　傅裴宴只愣了一瞬，就明白她的意思，“当然。”
　　听完她的回答，苏若兮翻了个身，将他压在身下，随即朝他靠过去，就在两人的唇要触碰到一起时，她想到什么，猛地起身，“先去洗澡。”
　　在外面跑来跑去，身上出了不少汗。
　　“我也去。”
　　“不行。”
　　“让我陪着你吧。”
　　傅裴宴厚着脸皮跟进去，顺手把门关上。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　氤氲暧昧的气息从门缝里偷溜出来，很快又弥散在空气里。
　　两个t小时后，苏若兮围着浴巾走出来，脸上的红晕还未褪去，深吸一口气，在衣柜里找了套衣服换下，然后坐在床边吹头发。
　　几分钟后，傅裴宴也出来，发梢上还有水滴下。
　　“我帮你。”
　　他熟练地接过吹风机帮她吹头发。
　　转眼已是夕阳西下。
　　金黄的阳光从窗户照进来，不偏不倚照在他们身，房间里只有吹风机的声音。
　　几分钟后，声音停下。
　　傅裴宴撩起她的头发放在鼻间嗅了嗅，都是洗发露的香味。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　苏若兮答得漫不经心。
　　原想着把精力消耗完，就能安然入睡，没想到做完后，感觉脑袋更清醒，更加不想睡。
　　她顺势靠在傅裴宴身上，不由得又想起刚才的事，“傅祁，到底想做什么。”
　　“可能是在发疯。”
　　说到底，他们都不了解傅祁，不知道他的行事作风，唯一能确定的是，那个男人很危险。
　　“那你母亲......”
　　想到傅祁今日所做的事，苏若兮开始担心黎曼姝的安危。
　　不管是过去还是现在，傅祁对黎曼姝没多少感情，甚至可能怨恨黎曼姝，那个男人对陌生人都能这么狠，对黎曼姝只怕会....
　　她不敢想下去。
　　“已经派人去找。”
　　傅裴宴眼神黯淡，心里也没有底。
　　“对了，我好像有傅祁的电话。”
　　“现在打过去，他多半不会接。”
　　“就算不接电话，也可以给他发消息。”
　　苏若兮拿起手机，尝试拨通傅祁的号码。
　　嘟嘟嘟的声音在耳边回响，心跳也跟着变得急促。
　　果然不敢接电话？
　　也是，现在给他打电话，傅裴宴肯定以为是在定位他的手机。
　　不接电话，那就发条消息。
　　她正要退出通话，嘟得一声，电话接通，那头是傅祁慵懒的声音。
　　“若兮，我就知道你会给我打电话。”

第458章陪我玩最后一个游戏吧
　　
　　听到他的声音，苏若兮的情绪顿时被拉起来，语气变得狠了几分，“你骗我。”
　　“若兮，我怎么就是骗你了呢。”傅祁的语气一如既往的温柔，，“你选择的那个按钮，确实不是引爆器，而是计时器，只要按下，炸弹就会进入两分钟的倒计时。”
　　“难怪你跑得这么快。”
　　嘴上说得那么好听，面对死亡，还是产生了恐惧。
　　“你不愿意跟我走，我也没有办法。”
　　话语中充满抱怨，理所当然地把责任推到她身上。
　　“你在哪里？”
　　傅祁惊讶于她的直接，“你是要派人来抓我？”
　　当然。
　　“别忘了，黎曼姝还在我手上，要是把我逼急，难保不会对她做什么。”
　　真是精准掐住她们的命脉。
　　苏若兮咬牙切齿，“你到底想要什么？”
　　“我要你。”傅祁直言不讳，“若兮，我一直想要的都是你，为什么不愿意睁开眼看看我，我不比傅裴宴差。”
　　“我.....”
　　苏若兮正要说话，手机被傅裴宴夺了过去，男人的声音，冰冷没有感情，一字一句都在警告他，“不可能！你要是还想活命，就老老实实自己出来，要是活得不耐烦，我不介意亲自送你一程。”
　　“大哥？说话好冲！是我的存在，让你恼羞成怒了吗？”他顿了下，话锋一转，语气森然，“不过，大哥还是对我客气些，毕竟你母亲还在我手里，激怒了我，对她没有好处。”
　　面对他的警告，傅祁不仅没有动容，还能反过来威胁他。
　　傅裴宴不敢相信能从他嘴里听到这种话，“那也是你妈。”
　　“她不是，她也不配，我更不会承认她的身份。”傅祁掷地有声地反驳，“未经我同意，擅自带我来到这个肮脏的世界，将我生下却不将我好好养大，让我独自面对世间的险恶，
　　大哥，你不会知道，深陷泥潭有多痛苦，比你在蓝一风实验室里还要煎熬百倍千倍，生不如死不过如此，
　　我无数次地想为什么生了我却不好好照顾我，为什么只有我在承受痛苦，而你能相安无事，太多太多的不甘和怨恨，没有杀她已经是我最大的仁慈，”
　　到最后他的声音明显哽咽，哪怕曾经的痛苦已经很久远，再次想起，依然觉得压抑。
　　傅祁闭上眼，说出心里最想说的话，“我恨你们所有人。”
　　两人面面相觑，找不到合适的话。
　　苏若兮的心情也不好受，知道傅祁心里有怨恨，却不知道他的怨恨这么重不过，想想也是，从小就被抛弃，靠着意志在德利生活，经历无数苦难的他，心理早就扭曲。
　　沉默几秒，傅祁继续说，“陪我玩最后一个游戏吧，只要你们赢了我，我会主动赴死，再也不会出现在你们面前。”
　　傅裴宴口气不善，“你又想做什么？”
　　苏若兮的眼皮跳个不停，预感傅祁说的游戏不是什么好东西，肯定像今天这样惨烈吧。
　　“等我准备好，我会告诉你一处地方，那里不仅有母亲，还有我安装的定时炸弹，到时候你们来救人，只要在炸弹爆炸前把人救走，就算你们赢，哦，对了，除了若兮，不准再带外人来，不然我就直接引爆炸弹，让你们看着黎曼姝死去。”
　　傅祁的话说得很慢，每一个字都能牵动他们的情绪。
　　苏若兮更是屏住呼吸，胸口闷得厉害，就知道傅祁不会对他们手软，偏偏又无法拒绝他的提议。
　　要救黎曼姝只有这一个机会。
　　他们不可能放弃。
　　她能知道这些，傅裴宴当然也想得到。
　　“好。”
　　“那就等我的好消息吧。”
　　嘟得一声，通话结束。
　　苏若兮担忧，“你没事吧？”
　　“还好。”傅裴宴脸色阴沉，“既然他让我们等，就等等看。”
　　当然他不可能只是等待，在傅祁没有联系他们的时间，依然有人在调查他的踪迹，若是能提前把人找到，自然再好不过。
　　就这样他们开始了等待。
　　一天过去，傅祁没有消息，赵乐宇的死也没有进展，所有的事情都停滞不前。
　　苏若兮还是按时去公司。
　　公司每天有很多事情等着她去处理，她不喜欢把事情堆到明天。
　　中午，管家打来电话，苏静怡流产了。
　　“少夫人，要不你过去看看她，静怡小姐的情绪很差，不吃也不喝，总觉得下一秒她就会想不开。”
　　虽然苏静怡借子上位的手段很卑劣，但也算跟过傅祁，看到她颓废，管家心里也挺唏嘘。
　　“好，我知道了。”
　　苏若兮抽空去了趟医院。
　　得知孩子没了，苏静怡整个人变得郁郁寡欢，呆呆坐在床上，一言不发，医生跟她说话也不理，管家给她送饭也当做没看见，活像是个死人。
　　“少夫人，你来了。”
　　管家简直像是看到救星一般，赶紧迎上去。
　　“她还是什么都不吃？”
　　“是啊，我劝了好就，一句话都不说，喂她东西也咽。”
　　“你先出去，我跟她谈。”
　　管家求之不得，赶紧退出房间关上了门。
　　苏若兮坐下来，“这点打击就受不了了？”
　　听到熟悉的声音，苏静怡僵硬地抬头看她，“看到我这样，你一定很开心，没了孩子，我就没了跟你争的筹码，什么都没有了，什么都没有了......”
　　她的眼里充斥着悲伤和绝望，已然找不到任何希望。
　　苏若兮第一次从她脸上看到真切的绝望，以前遇到麻烦，苏静怡总是习惯性大哭，这次别说哭连眼泪都没有，有的只是死寂，“没记错的话，你从傅家捞了不少值钱的东西，买了换钱，足够你下半辈子衣食无忧。”
　　
　　“衣食无忧？呵，说得好听，自己傍上豪门成为众人敬仰的傅太太，却希望我当个普通人，衣食无忧地过一辈子，苏若兮，你想看我落魄，用不着这样说。”
　　“所以呢？我该怎么说，说我代替傅家，接纳你？还是说我可以把拥有的让给你？做梦也要讲究现实。”
　　本来想跟她好好谈，她这样阴阳怪气，苏若兮也懒得装。
　　“是你，是你毁了我，都是你的错。”
　　苏静怡越说越狠，眼底的绝望化作怨恨，死死地看向她。

第459章我一定要赢！
　　苏若兮被她的话气笑，“跟我有什么关系？”
　　一个两个喜欢把责任推到她身上，她看起来这么喜欢背锅么。
　　“是你让人把药喂给我。”
　　苏若兮回，“是你先算计我，我只是将计就计。”
　　苏静怡咆哮着大喊，“所以你就能把那些东西给我吃？万一是毒药呢？万一吃完我就死了呢，看着鲜活的生命死在你面前，你就不觉得愧疚吗？”
　　想到女佣每次送上来的水果，她都开心吃下，苏静怡就痛不欲生，孩子被她亲手扼杀在摇篮里，多希望时间能够回流，把吃下去的东西全都打翻。
　　声嘶力竭的咆哮响彻整个房间，不知道的还以为她是纯正的受害者。
　　苏若兮早就习惯了她的风格。
　　每次算计都理直气壮，当事t情落到自己身上，又开始站在道德制高点对她指指点点。
　　“你要害我的时候，不也没有愧疚吗？怎么落到自己身上，就希望别人愧疚？”
　　即便重来一次，她也会那样做。
　　她就是对苏静怡太仁慈，让她一次又一次地算计，不让她吃点苦头，真以为自己能为所欲为。
　　“我的计划又没成功。”
　　“没成功是你能力不行。”她的情绪攻击性太强，继续聊下去也没什么意义，苏若兮站起来，“好了，既然孩子已经掉了，你就从哪儿来回哪儿去，傅家不欢迎你，至于你的医药费，我可以帮你承担，当然，你要是实在对生活没有信心，寻死觅活也好，不吃不喝也好，都是你的选择，我不干涉。”
　　把话说完她就要走。
　　她在转身的瞬间，苏静怡满眼凶狠，抓起住上的水果刀朝她刺去，面目狰狞，语气凶狠，“我要你去死！”
　　苏若兮早有防备，闪身避开，以至于苏静怡扑了个空，重重摔在地上，本就虚弱的她，被这么摔一下，身体更差，浑身在发痛，尝试几次没能爬起来，十分狼狈。
　　挣扎一会，眼前映下一片阴影，苏若兮居高临下看着她，“都这个时候，还想对我动手？”
　　“你该死。”
　　“就你刚才那一下，我完全可以报警，到时候你连仅剩的自由都没有。”
　　苏静怡丝毫不怵，“你不敢，你害我流产，我同样可以报警。”
　　“这么算的话，你先是下毒未遂，后又对我谋杀未遂，两条罪名加在一起，够你在牢里呆一辈子，而我，就算反击过当，也有人保，你有吗？”
　　苏静怡顿时噤声。
　　“没意见吗？那我就报警了？”
　　苏若兮真的拿起手机作势要报警。
　　瞬间，苏静怡慌了，苏若兮说得没错，她没有背景没有实力，真把事情闹大，吃亏的绝对是她。
　　她不顾形象开始求饶，“别，不要，我错了，对不起，我不会再那样对你。”
　　“你还是跟以前一样，能屈能伸。”苏若兮收起手机，拍拍她的脸，“好好养病，身体好了，才有翻身的机会。”
　　那姿态像施舍。
　　苏静怡畏惧又痛恨。
　　原本她跟苏若兮站在同一起跑线，不，应该说她更有优势，而现在她卑微如尘埃，活得像条狗，苏若兮却高高在上，享受众人追捧。
　　为什么。
　　为什么会是这样的结果。
　　她不甘心！
　　傅祁....
　　傅祁一定会帮她。
　　对。
　　去找傅祁。
　　苏静怡下定决心，擦干眼泪，费力站起来，死死盯着门口，好似苏若兮未曾离开。
　　“我一定要赢！”
　　苏若兮赢的次数已经够多，她必须要赢一次。
　　
　　一次就够。
　　只要一次，她就能让苏若兮身败名裂，永远都不能翻身。
　　她要让苏若兮尝尝，被人踩在脚下的滋味。

第460章若兮，这样不好玩，我们玩个新花…
　　苏若兮回到傅家没多久，就收到管家发来的消息。
　　苏静怡跑了。
　　跑得这么迅速，让她挺惊讶的，看样子苏静怡还没打算放弃，现在离开肯定是去找傅祁。
　　除了傅祁，她已经没有可以求助的人。
　　“派人去找找，如果找到，别惊动她，悄悄跟着，看她会做什么。”
　　“是。”
　　掐断电话，苏若兮疲惫地揉着太阳穴，傅祁说准备好就会联系他们，怎么到现在还没有消息，什么准备，需要做这么久。
　　她实在太累，躺在沙发上不知不觉就睡过去。
　　不知多久，忽然感觉身边有人，苏若兮猛然睁开眼，手里拿着毛毯的女佣，不知所措地看她，“少夫人，我看你睡得沉，就想着帮你盖一层毛毯......”
　　“多谢。”
　　道了谢，苏若兮环顾四周，旁边没什么人，想来是看到她在睡，佣人都识趣退下，“现在是什么时候？”
　　女佣说，“已经八点，晚饭正在锅里热着，少夫人，现在要吃吗？”
　　睡了这么久，确实很饿，苏若兮站起来伸了个懒腰，“傅裴宴呢？他还没回来？”
　　“少爷说公司有急事，一时半会回不来，让你先吃饭。”
　　“现在能有什么急事。”
　　苏若兮拿起手机看一眼，上面有傅裴宴半个小时前发来的消息。
　　{公司临时有点儿事，我晚些回来，饿了就吃饭，不用等我。}
　　既然提前打过招呼，苏若兮也没在意，“那就去吃饭吧。”
　　女佣把饭菜端上来桌。
　　傅老爷子跟老夫人已经吃过饭。
　　苏若兮孤零零地坐在餐桌上面对桌上的饭菜，有些食不知味，身边少了个人，总觉得不适应。
　　想着，她拿起手机给傅裴宴发了条消息，{忙完了吗？什么时候回来？}
　　消息发出去几分钟，傅裴宴都没有回复，看样子他是真的很忙。
　　近段时间，苏氏的事很多，傅裴宴知道后就不用她到傅氏帮忙，以至于现在对傅氏的事情有些生疏。
　　吃完饭，傅裴宴还没回复。
　　就算忙于工作，饭总是要吃的吧。
　　几番犹豫，她让女佣准备好盒饭，打算带去公司，好看看傅裴宴正在忙什么。
　　经过四十分多分钟的路程，车子来到傅氏地下停车场，苏若兮提着盒饭下车，径直前往公司。
　　来到门口，撞上正要关门的保安，他满是诧异，“少夫人，你怎么来了？”
　　“我来给裴宴送饭。”
　　保安回，“你说傅总吗？他一下班就走了。”
　　苏若兮眼皮跳了跳，“下班就走？陪客户区吃饭了？”
　　“不是吧，今天没有饭局。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　苏若兮转身就走。
　　回到停车场，拉开车门上车，思索着保安的说。
　　
　　保安说傅裴宴一下班就离开公司，可是他离开公司后却没有回家，还给她发消息说公司临时有急事。
　　傅祁。
　　他肯定是去找傅祁了。
　　骗子！
　　又在骗她。
　　苏若兮猛地拍了下方向盘，马上拿起手机给傅裴宴打电话。
　　电话通了，却无人接听。
　　{傅裴宴，你在哪里？是不是背着我去见傅祁了？}
　　电话打不通，她又发消息。
　　然而，发出去的消息石沉大海。
　　“为什么总想着自己承担.....”
　　她捏紧了手机，心里急躁不安，想破脑袋也想不出傅裴宴可能会去的地方。
　　对了，
　　傅祁.....
　　可以给傅祁打电话。
　　虽然对方可能不会接，但总要试一试。
　　她又拿起手机正要拨通傅祁的电话，手机先一步响了起来。
　　傅祁打过来的。
　　来得真是时候。
　　没有犹豫马上接通。
　　傅祁很惊讶，没想到她这么快就接听，“哦，这么快就接通，看来你真的很着急。”
　　“傅裴宴呢，你把他引到哪里去？”
　　“正要跟你说呢，不久前，我向他提出用黎曼姝来换你，他居然想都没想到就答应，我以为你对她无足轻重，说丢就丢，没想到他竟让自己来赴约，真是出乎我的意料，若兮，他对你的感情比我想象中要好，好到让我嫉妒。”
　　果然是去找傅祁。
　　苏若兮握紧手机，明显感觉到手心在冒汗，心跳加速，全身的神经绷紧，“所以呢，你对他做了什么？”
　　傅祁不轻不重地安抚，“别紧张，我没对他做什么，还是跟之前约定的一样，只要他在炸弹爆炸之前把黎曼姝找到，就是他赢，我会主动赴死，为你们让出路来。”
　　“你们在哪儿？”
　　“你也想过来？”傅祁的声音提高了几分钟，带着不可思议的口吻，“傅裴宴为了保护你，没有带你过去，现在，你竟然要主动去送死，他真值得你这么做？”
　　“这不就是你想要的吗？”
　　他要是单纯想对付傅裴宴，完全可以不用联系她，假惺惺给她打电话，又说这么多话刺激她，不就是想逼她过去。
　　“这不是我想要的，我想要的是你。”
　　又是这种轻浮的话，苏若兮听得有些想吐。
　　可是，不行。
　　她不能对傅祁表现出太激动的情绪。
　　她深吸一口气，努力保持镇定，“地址告诉我，我主动去见你。”
　　她的回答，并不能让傅祁满意，男人低叹一声，缓缓说道，“若兮，这样不好玩，我们玩个新花样吧。”
　　“你又想玩什么？”
　　苏若兮感觉自己快要控制不住情绪。
　　“跟我出国。”
　　“什么？”
　　“跟我出国，傅裴宴跟黎曼姝都不会死。”
　　“你的身份早就进入各大航空公司的黑名单，不可能出国的。”
　　就算能买到票，只怕傅祁刚到机场就被拦下。
　　“不坐飞机坐船去，在港口我准备了一艘邮轮，我带你去离开，可以吗？”
　　后面的话很像询问，似乎真的是在征求她的意见。
　　“我要是拒绝呢？”
　　“你没有拒绝我的理由。”傅祁说，“炸弹在黎曼姝身上，就算傅裴宴把人找到，她们也还是会死。”
　　苏若兮被逼得破口大骂，“你无耻！”
　　“无耻？算不上吧，我只说他赢了就主动，没说不会带着他们一起死。”
　　傅祁的话轻飘飘的t，好似在说无关紧要的事。
　　“说了这么多，该说你的选择了。”
　　“我还有得选吗？”苏若兮扯了扯嘴唇，到现在还有什么不明白，傅祁的目的不是傅裴宴，而是她，兜兜转转做这么多，就是为了让她心甘情愿跟他走。
　　好算计！
　　连傅裴宴都想不到，傅祁会转过头来威胁她。

第461章我带你去寻找新的未来
　　苏若兮来到傅祁给的地址。
　　
　　那是一个非常偏僻的车站，原本来往的行人就少，到了晚上，几乎看不到人，整个车站格外僻静，站在入口处，身后宛如被黑暗包裹，让人心惊。
　　手机突兀响起来。
　　突然传来的声音，让苏若兮心惊。
　　“我到了，你在哪儿？”
　　“转身。”
　　她转过身看到了几米之外的黑影。
　　男人安静地站在那里，举着手机，与黑暗融为一体，不仔细看，不会发现那里站着个人。
　　片刻后，傅祁抬脚朝她走过来。
　　一步....
　　两步....
　　
　　越来越近。
　　每一次传来的脚步声，都让苏若兮产生排斥，好像朝她走过来的不是人，而是看不到底的深渊。
　　“若兮，看到你，我很开心。”
　　他笑了起来，眉眼弯弯，看不出是真心还是假意，反正心情不错。
　　“来。”
　　男人朝她伸出手。
　　“我带你去寻找新的未来。”
　　“傅裴宴在哪儿？”
　　傅祁的手僵在半空，“你还是这么关心他。”
　　“我要看到他平安，才放心跟你走。”
　　“好吧，我带你去看他。”傅祁无奈妥协，做出让步，“我的车在那边，现在可以走了吗？”
　　苏若兮掠过他径直走过去。
　　“手机给我。”
　　“为什么？”
　　“当然是担心你会向外面求助。”
　　看她没有想主动上交的意思，傅祁不由分说把她的包拿过来，翻出手机，随手扔到后座上。
　　几分钟后，车子启动，平稳地在路上穿梭。
　　车厢里沉默又压抑。
　　傅祁在开车，苏若兮不想说话，静静地注视远方。
　　过了十几分钟，傅祁意识到气氛太过僵硬，主动开口，“很无聊？听听音乐？”
　　苏若兮没理他。
　　没一会车内响起了悠扬的歌声。
　　苏若兮依然不做理会。
　　又过了十几分钟，苏若兮有些不耐烦，“还有多久？”
　　“别着急，还有几分钟就到，累了可以眯一会，到的时候我会喊你。”
　　苏若兮恍若未闻，眼睛一直看向窗外，时刻关注着他们的位置，傅祁表现地再温和，也不值得信任。
　　几分钟后，车子停在一处废弃的楼房附近。
　　从车上看去，全是荒芜，四周全是比人高的杂草。
　　傅祁伸出手，指了一个方向，“傅裴宴应该在那栋房子里，算算时间，他也该把人找到。”
　　顺着他只的方向，苏若兮只看到一栋破烂不堪的楼房，光线昏暗，看不到里面的场景，她抬起手搭上车门，正要打开，下一秒，傅祁早有预料，按住她的手，“想逃？别忘了，他们的命现在在你手上。”
　　“没想逃，我是想下去看看。”
　　“不行。”
　　苏若兮放下手。
　　“我要看到他出来。”
　　“可以，他一出来，你就得跟我走。”
　　“我对你的吸引力有这么大？”
　　仔细想想，她跟傅祁的交集也没有多少，而且还都是不好的回忆，不明白傅祁为什么对她这么执着。
　　“当然没有，但只要想到傅裴宴失去你的反应，我就非很兴，他毁了我的一切，我就抢走他的挚爱，出国后，我们结婚生子，等孩子会走路，你再回国见他，那场面一定很震撼。”
　　苏若兮听得浑身不适，“真是变态。”
　　傅祁笑着回，“谢谢夸奖。”
　　
　　两人没有继续聊下去。
　　话题就此终结。
　　苏若兮目不转睛地注视那栋楼，第一次觉得时间过得如此漫长，每一分每一秒都格外煎熬，不禁怀疑傅祁是不是在骗她.....
　　傅祁拿了一瓶水拧开盖子递给她，“要不要喝水？”
　　“不喝。”
　　“零食吃点？”
　　“不吃。”
　　什么都不吃。
　　傅祁不在问她，沉默地把车里能吃的东西全吃完。
　　终于。
　　在那荒芜之地，苏若兮看到的熟悉的声音。
　　是傅裴宴。
　　他抱着黎曼姝，一步一步艰难前行。
　　“既然已经确定他的安全，那么，你该履行承诺了。”
　　傅祁把话说完，没等她作出回答，启动车子。
　　人已经安全，苏若兮不能说什么，贴着车窗往外看，看着那个身影离她越来越远，越来越小，直至淹没在黑暗之中。

第462章不结婚没关系，睡在一张床上就行
　　夜里的冷风呼啸而过，肆无忌惮地打在苏若兮脸上，冰冷透彻，她却没有想关窗的意思，因为这样能让她保持清醒。
　　傅裴宴已经安全，她就不可能跟傅祁走。
　　这样想有些卑鄙，相比傅祁的所作所为，也就无足轻重。
　　他们处在对立面，傅祁为了达成目的，不择手段，而她同样可以为了达成目的，反悔。
　　“若兮，你是不是在考虑怎么全身而退？”
　　傅祁忽然开口，并且轻易就揭穿她的心思。
　　“没有。”
　　她否认地迅速。
　　“没有最好，手伸出来。”
　　“你想做什么？”
　　“不要拒绝我的要求，你现在在我的车上，我随时可以跟你同归于尽。”
　　他的话不假，旁边就是万丈深渊，只要傅祁稍微摆动方向盘，他们就能共赴黄泉，现在不是激怒他的时候，苏若兮将手伸出去。
　　啪嗒一声。
　　手腕上被套了东西。
　　是个精致的手环。
　　“这是微型炸弹，我身上有感应器，一旦你距离我超过一百米，感应器就会发出警报，引爆炸弹，虽然不能把你炸死，但是炸毁你的手还是可以的，现在你有两种选择，要么跟我走，要么放弃你的手。”
　　苏若兮脸色大变，想把手环取下来，两条金属卡扣牢牢锁在一起，光用手去扯，不是易事。
　　傅祁幽幽提醒，“不要那么用力扯，手环很脆弱的，要是损坏里面的零件，炸弹也会爆炸，到时候我不会怜悯你。”
　　“你还真是准备周到。”
　　苏若兮停下手，不敢赌他话的真假。
　　傅祁勾勾唇，心情愉悦，“没办法，谁让你这么不安分。”
　　“卑鄙。”
　　“就当你是在夸我。”
　　傅祁真的很开心，兀自播放音乐，低声哼唱起来。
　　“还有多久？”
　　“别着急，很快就到。”
　　就在这时，后座传来了手机铃声。
　　苏若兮的手机在响。
　　“啧，居然这么快就给你打电话。”傅祁有些懊恼，“若兮，接吧，你要是不接他反而会起疑，好好斟酌跟他说的话。”
　　苏若兮伸手去摸手机。
　　果不其然，是傅裴宴的电话。
　　她深吸一口气，接听电话。
　　“你去哪儿了？电话不接，消息也不回，不知道我会担心吗？”
　　苏若兮故意用急促的语速去掩盖真实的情绪。
　　“抱歉，我去处理了一些事。”傅裴宴本就有愧，听她这么担心，愧疚更深，刚死里逃生的他，没有精力再去想其他，“你在哪里？”
　　“当然是在找你的路上，你现在在哪儿，我去找你。”
　　“我在医院。”
　　“等着，我马上过来。”
　　苏若兮不由分说挂断电话。
　　“若兮，你演得很好。”
　　傅祁递给她一个赞许的眼神。
　　“不用你夸我。”
　　傅祁露出受伤的表情，“别这么冷漠，过了今天，我就是跟你共度一生的男人，傅裴宴只是你的过去式，不要再想着他。”
　　苏若兮不理他，只是捏着手机，沉默地看向窗外。
　　不能等人来救，得想办法自救。
　　没有傅裴宴，她也不可能跟傅祁走。
　　她紧紧地捏着手腕，很快想到什么，猛然看向傅祁，用审视的目光直直打量着他。
　　“若兮，别用这种眼神看我，我会分心的。”
　　苏若兮移开视线，继续问道，“赵乐宇是你杀的？”
　　“不是。”
　　他否认地干脆利落，没有半点迟疑。
　　“是赵雅婷杀的。”
　　“这我就不知道了。”
　　傅祁事不关己地耸肩，似乎真的不知道事情的真相。
　　苏若兮继续问，“赵雅婷在哪儿？”
　　正好借着今天的机会，把所有疑惑都问出来。
　　她不信傅祁什么都没做。
　　“我跟她不熟，怎么会知道她在哪儿？若兮，你不要总觉得什么事都是我做的。”
　　傅祁依然否认，语气笃定，甚至带了一点抱怨。
　　“帮你的人又是谁？”
　　苏若兮继续问。
　　“啧，你很聪明，还知道有人在帮我。”
　　“所以你要回答吗？”
　　“反正我们就要走，告诉你也无妨，帮我的人你认识，是夏琳，我说我有她谋杀赵毅文的证据，她吓得不知所措，只能选择帮我。”
　　“她帮了你，你还要杀她的儿子。”
　　“不是我.....好吧，你这么笃定，我解释再多也是徒劳，就当所有的事都是我做的吧，赵乐宇是我杀的，赵雅婷失踪也是我造成的，所有一切都是我做的，你想怎t样，要帮她们报仇吗？”
　　他说得漫不经心，苏若兮觉得那就是真话，所有的事就是傅祁一手策划，除了他没能把那么的谋杀做得悄无声息，虽说对赵家人没什么好感，得知真相，心里还是很震撼，“他们跟你无冤无仇，为什么要针对他们？”
　　傅祁冷冷一笑，眼底流露出某种难以压抑的情绪，连声音都变得冷冽，“为什么？哪有那么多为什么，人活在世上，总是有诸多不幸，上一秒开开心心，下一秒死于非命，就像那天在西图澜娅餐厅里吃饭的人，他们没有错，错的是时间，我们明天都在跟时间赛跑，跑赢了继续存活，输了就只能说抱歉。”
　　“你真是不可理喻。”
　　“嗯，你说得很对，我赞同你的说法，不过，未来的日子你要跟我这个不可理喻的人一起生活，真的很期待我们的婚后生活，一定很美好。”
　　“我没说过要跟你结婚。”
　　傅祁利落地接过话，“不结婚没关系，睡在一张床上就行。”
　　多说无益。
　　苏若兮懒得跟他解释，不管发生什么，她都不会跟傅祁走。
　　车子越开越远，完全远离市中心，窗外的景色越来越陌生，苏若兮的心也越来越警惕。
　　终于车子停下。
　　傅祁偏头对她说，“到了。”
　　“我饿了。”
　　
　　苏若兮直挺挺靠在座位上不愿起来。
　　“不想走？”傅祁好似一眼就看穿她的伪装，微微一笑，“没门，来到这里你已经没有退路，当然，你也可以放弃手，选择自由，大哥要是看到你为了跟他重逢而放弃一只手，肯定感动地不行，你们的感情会更好。”
　　苏若兮认真道，“我知道，但我真的饿了，那里有超市，进去买点东西带上船吃。”
　　“不需要，船上什么都有，走吧。”
　　傅祁不由分说把她拉下车。
　　就在这时，苏若兮找到机会，抬起手朝他的后脑勺劈去。

第463章想不想跟我一起死？
　　来的路上，她想了很多，既然不能离傅祁太远，就连他一起留下，反正动起手来，她的胜算更大。
　　然而她的手就要劈刀傅祁脖子上，手腕上忽然传来一阵酥麻的痛感，只一瞬间，抬起的手就无力垂下来。
　　是电流。
　　刚才的一瞬间，有电流从手环上窜出来。
　　傅祁早就想到她会反击，额外在手环上做了其他手脚。
　　对于她突然的袭击，男人没有丝毫惊讶，平静地拍拍衣服，抚平上面的纹路，而后温和地对她说，“若兮，你太着急，我们还没上船呢，就急着跟我打情骂俏。”
　　苏若兮气得说不出话。
　　“现在可以走了吗？”
　　傅祁朝她伸出手。
　　“走。”
　　苏若兮绕过他的手径直往前走。
　　被驳了面子，傅祁也不在意，带她来到早已停在港口的邮轮，船上没有其他人，周围漆黑一片，压抑地让人难以呼吸。
　　“来，船上只有我们，所以，我得去开船。”
　　“你会开船吗？”
　　傅祁轻描淡写，“真出了事，能跟你一起沉入大海也是幸福的。”
　　真是疯子。
　　来到驾驶室，傅祁在里面操作了几分钟，邮轮动了起来，缓缓驶离港口，“不是说饿吗，带你去吃饭。”
　　“不需要在这里看着？”
　　“航线已经规划清楚，没有意外的话，不需要一直盯着。”
　　离开驾驶室，傅祁顺便带她在船上走了一圈，他对这艘船很熟悉，不像是第一次来，甲板上的桌子有使用过的痕迹，没猜错的话，逃出来后，这里就是他的藏身地。
　　傅祁来到厨房，打开冰箱，“喝点什么？”
　　苏若兮扫了一眼，冰箱里塞得满满当当，全是各种蔬菜水果饮料，能提前准备这么多东西，明显是有计划的。
　　他的目的从来都不是傅裴宴，而是她。
　　“你做这么多，真的只想报复傅裴宴？”
　　“当然。”
　　傅祁兀自拿了瓶豆奶给她。
　　“先喝点垫垫肚子，饭很快就做好。”
　　他系上围裙，开始忙碌。
　　苏若兮沉默地盯着他，傅祁娴熟地从冰箱里拿出各种食材，洗干净切成段，放进盘里备用，忙碌的动作，好似将这里当成了家。
　　她看了许久，没有一点波澜。
　　掏出手机看一眼。
　　十一点了。
　　傅裴宴再没有给她发过消息，也没有电话打进来，算算时间，他也该察觉到不对劲，怎么会没有消息。
　　傅祁的手机也没有响。
　　不对劲。
　　情况很不对。
　　她想给傅裴宴打电话，拨号键还没按下，手机就被夺走。
　　“又在想他？若兮，你真的随时随地都在寻找机会。”傅祁将手机收进口袋里，“别再妄想，他不会给你打电话。”
　　“你骗我？”
　　“你不会以为我真的只是让他去找黎曼姝吧？为了增加难度，我往里面放了点东西，嗯，我想想，楼里应该有有一百三十个捕兽夹，一百只毒蝎，一百条毒蛇，还有其他辣椒粉之类的陷阱，大哥再聪明，也不可能躲过所有陷阱，上去经历一回，下来再经历一回，再强壮的人也会垮，撑着最后的力气给你打电话报平安，只是不想让你担心。”
　　苏若兮眼神阴狠，不客气地朝他袭来，迅速抓住他的手，往后一扣，用力往前推，把他逼到墙角，心里的怒意直冲心头，“我要杀了你。”
　　“来啊，尽管来杀我。”
　　傅祁有恃无恐。
　　“这艘船上也有炸弹，控制器连接着我的心脏，系统检测不到我的心跳，就会自动爆炸，我的心跳长时间处在不正常范围，炸弹也会被引爆。”
　　简而言之，就是他们必须和平共处。
　　“疯子！”
　　苏若兮从来没有见过这么疯狂的人，漠视他人生命，连自己的命也不在乎。
　　“我要是不疯，哪儿有机会活到现在。”傅祁说，“怎么样，想不想跟我一起死？”
　　苏若兮松开了手。
　　“我就知道若兮还是想活着跟我在一起，真好，我也是这么想的。”傅祁看着凌乱的台面，不禁懊恼，“只是今天的晚饭要少一盘菜了。”
　　他还是那么云淡风轻。
　　苏若兮不想说话。
　　他们在甲板上吃完了一顿饭。
　　海风格外冷，吹得苏若兮身体发抖。

第464章船上还有第三个人
　　寒风冷的彻骨，苏若兮也没有想离开的意思，她直直地看向远方，试图从中寻找突破口，苍茫大海，只有她们这一艘船在行驶，前方一片漆黑，犹如深渊巨口，一点点将她吞噬。
　　她闭上眼，摩挲着腕上的手环，心情越发沉重，找傅祁所说，傅裴宴从那种险境逃出来，情况肯定不会太好，刚才过于关注傅祁，没有在意他的语气，现在回想恍然发现，傅裴宴给她打电话时的声音分明不对劲。
　　他故意压低声音，尽可能用平稳的语气跟她说话。
　　想到这里，苏若兮有些懊恼，不该这么轻易就跟傅祁走，不跟他走就不至于被他牵制。
　　“若兮，怎么不去睡，还眼巴巴等着上傅裴宴来救你？”
　　身后传来傅祁的声音。
　　
　　没一会，男人就来到她身边。
　　“他不会来的，回去睡吧，我已经帮你把床铺整理出来。”
　　苏若兮偏头看他。
　　风从两人之间呼啸而过。
　　沉默几秒，苏若兮问，“他的伤势怎样？”
　　傅祁耸肩，“我怎么会知道，反正没有死。”
　　对上他的眼睛，苏若兮的眼神变得锐利，想要从中找出破绽，傅祁的表情还是那样，温温和和，让人猜不透，也是，傅裴宴出来时，傅祁也在车上，怎么会知道他的伤势。
　　苏若兮绕过他走开。
　　傅祁大步跟上去，领她到房间。
　　“卫生间在隔壁，洗漱用品在衣柜，缺什么可以跟我说，我在你对面。”
　　她意外道，“你在对面？”
　　“很惊讶？难道你已经迫不及待想跟我睡一张床上？正好我跟你一样心急，不如今晚我们就.....”
　　“滚！”
　　苏若兮轻飘飘地吐出一个字。
　　“真扫兴。”
　　傅祁啧了一声，退出房间。
　　看着他走进对面的房间，苏若兮关上房门，反锁，而后开始打量起来。
　　房间不大，一张床，一个床头柜，还有个衣柜。
　　打开衣柜，里面有十几套女装，吊牌没拆，看样子是新的，而且每一套都是她的尺码。
　　傅祁竟然对她这么了解么，连她穿多大的衣服都知道。
　　
　　衣柜下还有两个抽屉。
　　苏若兮蹲下身，拉开抽屉，里面有几双女士运动鞋，竟然也是她的尺码。
　　再看另一个抽屉，里面是牙膏牙刷毛巾之类的洗漱用品。
　　傅祁早就在私底下调查她。
　　或许今天的计划，也是他一早就想好的，可能过程跟预想中有差距，但结果是一样的。
　　苏若兮在房间待了许久，奔波大半夜，身体早就疲惫不堪，终于有机会放松，躺在床上没一会就睡着。
　　不知睡了多久，醒的时候，天还没亮。
　　手机被傅祁拿走，房间里没有显示时间的钟表。
　　坐在床上t想了一会，忽然听到外面有动静。
　　很轻很轻的脚步声。
　　她马上竖起耳朵，声音不明显，但能感觉到，有人站在门口。
　　船上除了她，只有傅祁。
　　故意等到这个时候，是觉得她已经睡着了？
　　想到傅祁可能做的事，苏若兮没来由地反感，不过她没有出声，想看看傅祁能不能把反锁的房门打开。
　　不出所料。
　　她的想法刚落下，门把就被拧动，因为反锁，外面的人没能把门推开，沉默几秒，又是轻微的脚步声，声音越来越远，似乎是离开。
　　居然没有别的开门手段。
　　苏若兮感到意外，还以为他会为了目的，誓不罢休呢。
　　等了几分钟，苏若兮下床，开门，探出头左右看了看，走廊里没有人。
　　出去了吗？
　　想着她抬脚走出去，来到甲板上，周围空无一人。
　　不应该。
　　从脚步声判断，傅祁分明来到这里，甲板上没有可以藏人的地方，苏若兮找了一圈，转身折回去，来到傅祁的房间门口。
　　抬手敲门。
　　没有回应。
　　索性自己开门。
　　门竟然没有反锁，一下就被推开。
　　房间没有开灯，很暗，苏若兮隐约看到床上熟睡的人。
　　傅祁。
　　他紧闭双眼，姿态祥和，许是因为睡着的缘故，脸上的伪装不受控地写下来，整个人看起来，比清醒时要柔和。
　　但，苏若兮没空想这些，趁着傅祁睡着，得做点什么。
　　杀了他？亦或是把他捆起来？
　　想到傅祁说过的话，苏若兮首先排除杀人这一条，她不想拿命去赌傅祁说的是不是真话，那么就只有把他捆起来，傅祁也算是经历过风浪的人，单纯把他捆起来，还不至于能激起他的情绪。
　　想着，苏若兮便轻手轻脚地在房间寻找能捆人的东西。
　　没等她找到东西，倒是把傅祁惊醒，睡梦中苏醒的男人啪地一声把房间的灯打开，靠在床头，睡眼惺忪看着她，“若兮，三更半夜不睡觉，跑来我房间干什么？”
　　苏若兮理直气壮，“我还想问你呢，在我房间门口鬼鬼祟祟想干什么？”
　　傅祁皱眉，揉着太阳穴，“谁在你房间门口，我很早就睡下，刚被你吵醒。”
　　“撒谎。”苏若兮不客气地揭穿他的谎言，“刚才你在门外徘徊了几分钟，还拧动门把，想开门，要不是我提前把门反锁，你已经大摇大摆走进去。”
　　“真的没有。”
　　“不是你，难道船上还有第三个人。”
　　“谁知道，也有可能不是人。”傅祁意味深长地吓唬她，见她没有被吓到，有些失落，“若兮，我不会强迫你，至少现在不会，你要是不信，可以去看监控。”
　　“不会监控在这个时候巧合地坏掉吧。”
　　“当然不会。”他起身，穿了件外套，“走，我带你去。”
　　他们来到监控室。
　　傅祁熟练地把监控调出来。
　　居然真的在船上发现了第三个人。
　　“苏静怡。”
　　苏若兮有些不敢相信。
　　没想到船上的第三个人是苏静怡。
　　她还是跟傅祁搞到一起。
　　傅祁知道她的想法，赶紧解释，“不是我让她上来的，我都不知道她的存在。”
　　“先把人抓出来。”
　　多了个变数，对她反而有利。
　　“行，等我看看她躲哪里去。”
　　傅祁操控鼠标，寻找苏静怡的踪迹，很快就找到她的藏身点。
　　“走吧，去把她揪出来，竟敢打扰我跟你的旅行，简直该死。”
　　他面色阴沉地朝目的地奔去。

第465章是的，若兮要跟我私奔
　　几分钟后，苏静怡被找出来。
　　顶着两人的目光，苏静怡紧张地心跳加速，原以为只要避开他们，短时间内不会被发现，没想到第一晚就被找到。
　　苏若兮她倒是不怕，就是傅祁那阴狠的表情，让她心生畏惧，间隔几秒远，也能感觉到他的恐怖气息。
　　这个男人不能得罪。
　　得想个理由糊弄过去。
　　“那个.....我不是故意跟踪你们的，这艘船上没人，我就想上来透透气，结果不小心睡着，等醒过来，船已经开走，我也下不去。”
　　她磕磕绊绊编了个看似合理的理由，实际上她是特意在这里等傅祁的，虽然不知道傅祁的具体位置，但在跟傅祁有联系的日子，隐隐从电话那头听到有海浪声，顺势想到他可能想用船出国。
　　从医院出来后，她迷茫好一阵，想通后马上赶往京都最偏僻的码头，傅祁是罪犯，想安然离开需要掩人耳目，位置自然越隐秘越好。
　　来到港口后她看到一艘船，没想太多就爬上去。
　　船上没有人，苏静怡到处寻找傅祁的痕迹，在卫生间里看到一顶帽子，那是傅祁为装饰用到的东西，后来又找到更多关于傅祁的痕迹，她总算能断定，这就是傅祁的藏身地。
　　她在船上等。
　　等了几个小时。
　　终于看到人。
　　可与他同行的还有苏若兮。
　　那一刻，她心慌得厉害，匆匆找了个地方躲藏。
　　傅祁来了，还把苏若兮也带来，她无法接受，更不敢直接出现在他们面前。
　　以为这么大的船，能让她躲一段时间，没想到这么快就发现。
　　苏静怡不安地搓着手，不敢跟傅祁对视，只能用余光不停地瞥向他，忐忑地等着他的回答，反正她已经在船上，傅祁不可能把她送回去。
　　傅祁点点头，看向苏若兮，“嗯，理由不错，若兮，你觉得呢？”
　　“她是来找你的，怎么处理跟我没关系。”
　　“这样吗？”
　　傅祁捏着下巴思考一会，“既然如此，把她丢海里去吧，虽然第三者已经出现，但未来的日子，我不希望再看到第三者。”
　　
　　他轻飘飘的语气，让苏静怡胆寒，恐惧到不知道怎么称呼，吞吞吐吐地求饶，“傅.....傅.....我不是故意的，别杀我。”
　　男人无动于衷。
　　眼看求他无用，苏静怡又看向苏若兮“姐，你帮帮我，我不想死，我真的不想死.....”
　　她吓得哭出来。
　　后悔和恐惧占领她的大脑。
　　不该来的。
　　不该来找傅祁的。
　　傅祁根本不会为了她去杀苏若兮。
　　她直接跪了下来。
　　“姐，求你了，帮帮我。”
　　
　　她哭得泪流满脸，苏若兮只是漠然地看着，心里早已有了答案，不是出于怜悯和同情，而是因为苏静怡的出现可能会带来转机，不能让她就这样死掉。
　　傅祁看出她的心思，“若兮，你要帮她？”
　　“她只是误闯进来，没必要赶尽杀绝。”
　　男人轻笑，说出的话，带着几分轻浮，“可以啊，陪我睡一觉，我就不杀她。”
　　苏若兮眼神暗了几分，看向他，默了几秒，“需要泄欲找她，你们已经有过磨合，她应该更能让你满意。”
　　“我....我愿意，只要别杀我，让我做什么都愿意。”
　　眼看有机会，苏静怡忙不迭地表现自己。
　　“滚，我不需要你。”
　　傅祁踢了她一脚。
　　“既然若兮想留下你，你就留下来吧，给我们洗衣做饭，打扫卫生，记住，做好一点，要是不能让若兮满意，我就让你生不如死。”
　　他起身离开。
　　保住了命，苏静怡如释重负，摊在地上，抬头看到苏若兮，忽然觉得没那么让她反感。
　　“你早就知道傅祁在这里？”
　　苏若兮问。
　　“我....不知道。”
　　只是随口一问，苏若兮没指望她说实话，就算说了也改变不了结果。
　　苏静怡擦干眼泪，也认清了局势，现在只有苏若兮能帮她，必须跟她打好关系，“姐，你们要去哪里？”
　　“不知道。”
　　“你要跟对她私奔吗？”
　　这问题听得苏若兮直皱眉，正要回答，傅祁的声音先传来，“是的，若兮要跟我私奔。”
　　见他过来，苏静怡马上不敢说话。
　　哗啦！
　　傅祁朝地上扔了一串东西。
　　是铁链。
　　“给她戴上，不能放任她在船上自由行走，免得打扰我们的私人生活。”
　　“我戴，我戴。”
　　为了活命，苏静怡只能如此。

第466章就算跟傅裴宴分开，我也不想跟你
　　就这样，苏静怡被留下来，傅祁把她关在废弃的小房子。
　　
　　“若兮，我们走，已经很晚，不该把时间浪费在无关紧要的人身上。”
　　傅祁关上房门，顺便上了锁。
　　反正已经把人留下来，苏若兮不想跟傅祁争辩太多，沉默地跟他离开。
　　走到房间门口，他忽然问了句，“你是不是没洗澡？”
　　说话间，傅祁看一眼她身上的衣服，还是刚来那一身。
　　“连洗澡你都要插手？”
　　苏若兮拧眉不悦。
　　傅祁坦然，“当然，我喜欢干净的你，去洗洗吧，不用担心，卫生间里没有摄像头，我是卑鄙，但我不下流，不会沦落到做那种肮脏的事。”
　　倒不是担心他会装监控，而是担心他在衣服上东看手脚。
　　见她仍没有要动手的意思，傅祁径直走进房间，打开衣柜，从里面挑了一套衣服，“穿这套，很早就买回来了，今天才t找到机会让你穿。”
　　“我不穿。”
　　“难道你不想换衣服？海上湿气重，风又大，衣服两天不换就又脏又臭，你忍得了我忍不了。”傅祁不由分说把衣服塞到她手上，推着她进入卫生间，“苏静怡的命在我手上，你想救她，就听话一点。”
　　“别用她威胁我。”
　　留下苏静怡，是觉得可以利用，可若是成为她的累赘，也只能丢弃，毕竟她要优先保全自己。
　　傅祁举手投降，“好，我不说，去吧，我就在门口，有事喊我。”
　　关上门，苏若兮先把衣服毛巾仔细检查一遍，再观察卫生间，每一处角落每一处细节都不放过，再三确认没有异常后，放心地洗澡。
　　知道傅祁在外面，苏若兮洗得很快，匆匆冲洗完身体就出来。
　　“这么快就？”
　　傅祁挑眉。
　　苏若兮恍若未闻，走进房间关上门。
　　“晚安。”
　　门外传来傅祁的声音，随即回归平静。
　　后半夜没再有其他的异常。
　　外面的海浪声太大，苏若兮昏昏沉沉，醒醒睡睡，好几次睁眼都不清楚是在梦中还是现实。
　　太阳刚从地平线升起，苏若兮就起来。
　　打开房门走出来，傅祁的房门是打开的，里面没人，她没有多想，洗漱完回房，关上门，坐在镜子前，低头看着手上的东西。
　　是她的手机。
　　昨晚趁傅祁不注意拿回来的。
　　到现在傅裴宴都没有联系过她。
　　他伤得很重吗？
　　再三思考，苏若兮拨通了他的电话。
　　电话居然奇迹般接通了。
　　“裴宴，你.....”
　　担忧的话还没有说出来就被打断。
　　“不要再联系他了！”
　　是黎曼姝的声音。
　　“傅裴宴呢？”
　　“他在重症监护室。”黎曼姝带着几分咬牙切齿的警告，“苏若兮，别再靠近他，我已经知道他的病，你离他越近，他就越痛苦，只有让你们分开，他才会恢复。”
　　“他的病发作了？”
　　“你说呢。”
　　苏若兮沉默了。
　　她不知道该说什么。
　　能进重症监护，显然已经是濒死状态。
　　“傅祁喜欢你，你跟他走吧，别再回来了，他们都是我的儿子，我谁都不想失去。”
　　说完，黎曼姝挂断电话。
　　敲门声响起。
　　“若兮，你醒了吗？早餐做好了。”
　　傅祁高声喊道。
　　她收起手机起身去开门。
　　两人在门口打了个照面，傅祁一眼就看出她的心事，“你给傅裴宴打电话了？看你的表情，结果让你不是很满意。”
　　
　　“你跟黎曼姝联手欺骗了傅裴宴。”
　　“嗯，猜的不错，怎么说她也是我母亲，不想我死，也不希望大哥死，那么，最好的办法就是天各一方，不过，带你走是我的私心，帮大哥治病是顺便的，傅裴宴已经撑到极限，你继续留在他身边，总有一天他会跟赵雅婷一样，失去控制。”
　　苏若兮攥紧了手，不知作何反应。
　　这段时间，傅裴宴忍受多大的痛苦，只有她知道。
　　最开始她就想离开，若非被挽留，也不会走到现在。
　　“怎么样，还想回去吗？”
　　傅祁问她。
　　“早餐呢？我要吃饭。”
　　苏若兮生硬地掠过这个话题。
　　“等着，我去拿。”
　　傅祁离开后，苏若兮来到甲板上，海风依旧很大，冷冷地刮过她的脸，吹得皮肤有些疼。
　　“若兮，快过来。”
　　傅祁在喊她过去。
　　他们面对面坐下来，一起享用早餐。
　　苏静怡站在一旁，眼眸低垂，尽是疲态。
　　昨天一整晚都睡不好，房间太小，也没有床，只能蜷缩在冰冷的地上，苦苦等待白天到来，天还没亮就被傅祁拉起来做事。
　　“味道怎么样，好吃吗？”
　　“不好。”
　　苏若兮正在气头上，语气很差。
　　傅祁不死心又问一次，“若兮不喜欢今天的早餐？”
　　“不喜欢。”
　　傅祁微微偏头，对身后的人说，“听到没有，她不喜欢，今天你不用吃饭了。”
　　“诶.....姐.....我.....”
　　“不准求情，多说一个字，我马上把你踹进海里，若兮会同情你，我不会。”
　　苏静怡吓得噤声。
　　“滚。”
　　她不敢多留一刻，转身就走。
　　甲板上只有他们。
　　苏若兮眼神闪烁，思绪不明，目送苏静怡离开，又低下头，以前就知道苏静怡蠢，没想到能这么蠢，傅祁对她做过多少事，也不长记性，妄想来找他合作。
　　指望她是没有可能，而且.....
　　想到傅裴宴的情况，她也不敢回去，黎曼姝说的没错，有她在傅裴宴的病情只会越来越严重，分开是明智的选择，但这不代表她跟傅祁一起。
　　不去找傅裴宴，她也要离开。
　　“若兮，你还在想他？要不要我让母亲给你打个视频电话，让你亲眼看看傅裴宴的状况。”
　　“不需要。”
　　傅祁眼睛一亮，以为有机会，“所以，你已经做好决定了？”
　　“就算跟傅裴宴分开，我也不想跟你。”
　　“没关系，我不着急，人的想法是会随时间改变的，我有一辈子的时间改变你的想法。”他顿了下，苦恼了看向某处，“就是船上多了个人，感觉好碍事，若兮，我真的不能把她扔进海里吗？”
　　“觉得碍事，就找个地方放她下去。”
　　“你想让船靠岸？”傅祁挑了下眉，“那不行，你趁机逃跑怎么办？我追不上你。”
　　苏若兮抬抬手，将腕上的手环露出来给他看，“我的手在你这里，不会轻举妄动。”
　　事实上她就是这么想的。
　　船上有炸弹，手上也有炸弹，优先排除最大的威胁就是让船靠岸，下船后再想办法把手环取下来。
　　“既然你都这么说，我就勉为其难答应你。”
　　傅祁起身离开。

第467章傅祁我喜欢你
　　傅祁来到驾驶室，修改了航线，选择在最近的港口靠岸。
　　“现在可以了吗？”
　　苏若兮不说话。
　　“我这么听你的话，你是不是该满足我一个小要求。”
　　“不陪睡。”
　　闭着眼睛都知道他心里想的龌龊事。
　　“好吧。”
　　傅祁略显遗憾，早已猜到结局，还是不死心地试探。
　　“今天有什么计划吗？”
　　“没有。”
　　“没有的话，就随意逛逛，我猜你会去找苏静怡，她要是知道马上就能离开，肯定高兴地跳起来。”
　　他说得没错，苏若兮确实打算跟苏静怡谈谈。
　　傅祁摆摆手，没有阻拦。
　　此时，苏静怡坐在角落，眼里酸涩，眼眶通红，怕被傅祁看到，不敢哭出来。
　　她真很后悔。
　　不该一时冲动来找傅祁，以至于现在退路全无。
　　正难过，眼前映下一片阴影，苏静怡仓惶抬头，看到是苏若兮，反而冷静下来，“姐~”
　　“吓坏了？”
　　“对不起。”
　　除了道歉，她不知道该说什么。
　　“不用道歉，我知道你不是真心。”
　　认识她这么久，苏若兮怎么会不知道她的脾性，现在这么好说话，无非是因为只能依靠她，等摆脱困境，就会原形毕露。
　　“不是，我是真心想跟你道歉。”
　　苏静怡仓惶否认，生怕惹得她不开心。
　　“我已经跟傅祁商量好，他答应在下个港口靠岸，放你下去。”
　　“真的吗？”苏静怡直接从地上站起来，不可置信，“他真的愿意放我走？”
　　“对。”
　　她笑了出来，抓住苏若兮的手，语无伦次，“姐，谢谢你，真的谢谢你，要是没有你，我已经死了，以前是我不懂事，不该跟你作对的，你放心，离开之后我会找人来救你的。”
　　苏若兮点点头，没把她的话当真，指望苏静怡找人救她，还不如自己想办法逃脱。
　　兴奋之余，苏静怡趁热打铁，向她提要求，“姐，你能不能再跟傅祁说说，让他给我安排一个房间，关我的小房间什么都没有，根本睡不着。”
　　“我.....”
　　“求你了，帮帮我吧。”苏静怡苦苦哀求，“你也看到，我在里面过了一夜就变成这幅鬼样子，要是连续在里面住几天，肯定会变得不人不鬼，到时候给你做饭，恐怕你也不会吃。”
　　“我可以跟他说，不能保证他会答应。”
　　“他这么在意你，肯定会同意的。”
　　苏静怡还想多说几句好话，苏若兮不想再谈，转身离开。
　　等她走后，苏静怡如释重负，整个人松懈下来，虚弱地靠在墙上。
　　能离开就好。
　　离开这里，她不想再跟他们有瓜葛。
　　傅祁是疯子，苏若兮同样不好惹。
　　吃了这么多苦头，她不得不承认，苏若兮就是比她强。
　　苏若兮找到傅祁，把苏静怡的要求告诉他。
　　等她说完，傅祁不满道，“若兮，你怎么对她这么好，她都算计你多少次，你还不计前嫌地帮她，我帮了你无数次，你还是对我冷眼相待，真的很不公平啊。”
　　“你不想就算了，我就是把她的想法告诉你。”
　　傅祁更加不乐意，“别这么快放弃，你多说两句好话，我肯定就会答应。”
　　“我不会说。”
　　苏若兮不想应付。
　　“我教你，来，跟我说，傅祁我喜欢你。”
　　首发&：塔t>-读小说
　　苏若兮恍若未闻。
　　傅祁喋喋不休地在她耳边说了好几次，见她真的没有要说的意思，只好放弃。
　　“虽然你不愿意说，不过既然是你提出来的要求，我也只好答应。”
　　他说到做到，不仅给苏静怡安排了房间，还让她洗澡，换了身干净的衣服，不过身上的铁链还是牢牢铐在她的脚上。

第468章若兮，你真的一点儿也不安分
　　经过两天的航行，船即将靠岸。
　　而这两天，苏若兮依然没收到任何关于傅裴宴的信息，傅祁倒是一直怂恿她联系黎曼姝，她没答应。
　　联系黎曼姝，不过是让她看清现实。
　　苏若兮不想被外人扰了心神。
　　船就要靠岸，得想个办法，让傅祁不得不跟她下船。
　　什么办法，能让他必须下船......
　　她站在船上，思考许久。
　　长时间在海上航行，食物必不可少，找机会把冰箱里的东西全部销毁。
　　想到此，她转身就要离开，没料到身后有人，差点撞上去，好在她反应迅速，险险从地避开了他。
　　傅祁不受影响，直直看着她，嘴角带着浅浅的笑，“若兮，在想什么呢，这么入神，我站在这里好一会，你都没发现。”
　　“是你走路没声。”
　　苏若兮平静地整理衣服。
　　“你是打算去哪儿？”傅祁问，“船就快靠岸，你肯定在想怎么把我骗下船，别妄想，我不会下去，船上的东西你可以随便破坏，我不介意，宁愿跟你死在一起，也不会让你有逃跑的机会。”
　　几句话就把苏若兮的计划打破。
　　他的表情认真，没有一点儿玩笑的意味。
　　
　　傅祁越来越疯。
　　为了留下她，连生死都看淡。
　　他真的将生死置之度外了么？
　　“我知道了。”
　　她点点头。
　　“知道就好，听话一点，我会对你好的。”
　　傅祁抬手想撩她的发丝，苏若兮偏过头避开了他的手，明显的抗拒，傅祁只是笑笑，便离开。
　　好烦。
　　好想不顾一切揍他一顿。
　　傅祁似乎真的不担心她做什么，离开后就去了驾驶室，船靠岸需要手动停泊。
　　看着距离陆地越来越近，苏静怡的心情也跟着紧张起来，不用多久，就能重获自由，离开这里后她要报警，让警察对付傅祁。
　　傅祁是逃犯，得知结局，说不定会拉苏若兮陪葬。
　　没错！
　　她还是希望苏若兮去死。
　　每次遇到她总没有好事。
　　这次要是能永绝后患，她的未来将会一片光明。
　　苏静怡握紧了手，余光瞥向旁边的苏若兮，眼里一闪而过的得意。
　　只得意一瞬，忽然感觉有人来到她身后。
　　转过身看去，是傅祁。
　　“傅....傅少爷......”
　　她吓得语无伦次。
　　不管什么时候，面对傅祁还是让她恐惧。
　　“我跟你也算有过一段情，跟过我的女人都有一笔补偿，不过我已经没有钱，送给手环给你当做纪念吧。”
　　傅祁抓起她的手将手环套上去。
　　“谢.....谢谢。”
　　突然给她送礼，苏静怡受宠若惊。
　　“下去吧，这里不需要你。”
　　苏静怡赶紧走。
　　她们的谈话被苏若兮悉数听去。
　　“那个手环......”
　　傅祁如实说，“跟你的一样。”
　　“你还是不肯放过她。”
　　“她破坏我们的旅行，不给点教训，怎么能让她长记性。”
　　苏若兮沉默地望着他。
　　“别用这种眼神看我，换做以前，她已经死了十几回，为了你我的心可以变得软一点，不杀她，要她一只手，左手没了还有右手，不会对她有很大影响。”
　　苏若兮依旧沉默。
　　“若兮，你不会还想帮她吧？”
　　等不到她的回应，傅祁的表情越来越淡，被傅裴宴比下去就算，现在还要被个外人比下去，心里怎么想都不舒坦。
　　“呵~我该说你善良，还是该说你愚蠢，自己深陷泥潭，还有心思为别人着想。”
　　他的话带着浓重的嘲讽。
　　“想救就去救吧，我也很想知道，是你快还是我快。”
　　他说完就离开。
　　半个小时后，船在港口靠岸。
　　苏静怡连滚带爬地离开，跑到岸边，拼命向人多的地方跑，不敢停下，生怕后面的人会追上来。
　　“呵~”
　　傅祁被她狼狈的模样逗得发笑。
　　“若兮，你看她好搞笑，居然被吓成这样。”
　　苏若兮毫无反应。
　　“不喜欢这个？玩个好玩的。”傅祁放下望远镜，掏出一个小型遥控器，“按下这个，她的手就会废，要不要试试？”
　　“不要征求我的意见，我不喜欢。”
　　“好吧，我来决定。”
　　傅祁抬起手，对着苏静怡的方向按下按钮。
　　砰！
　　巨响后是苏静怡的惨叫。
　　苏若兮隐隐看到她跪在地上，手上全是血，啪嗒啪嗒落在地上，隔着好远也能感觉到她的痛苦。
　　“目的达成，该继续我们的旅程。”
　　傅祁将遥控器扔进水里，来到驾驶室，重新规划航线。
　　往后几个小时，再没有其他变故。
　　直到傅祁来厨房打算做午饭。
　　他打开冰箱，里面空空如也，又打开下一层，里面同样什么都没有。
　　
　　不用多想，就知道是苏若兮的手笔。
　　他关上冰箱门，眼底染上一抹阴郁，“若兮，你真的一点儿也不安分。”
　　“所以，接下来你想怎么做？”
　　苏若兮早已站在他身后。
　　“能怎么做，当然是跟你一起饿死在船上。”
　　苏若兮心脏猛地跳了一下，对他的反应感到错愕，早前傅祁提醒过她，她仍然选择尝试，就是想看看他是不是真的想死。
　　“既然东西被你扔掉，午饭就不用吃了，都饿着吧。”
　　他直接离开厨房，没有任何迁怒。
　　苏若兮回到房间，将门反锁后，打开衣柜，再里面翻出面包和牛奶。
　　傅祁想死，她不想。
　　先饿他几天，到时不需要他妥协，她也有离开的办法。
　　东西吃完，她又将垃圾藏好，以免被傅祁发现。
　　外面很安静，傅祁不知道在做什么，苏若兮实在困得厉害，找了根棍子把门顶住，便躺床上睡觉。
　　不知道睡了多久，她被急促的手机铃声吵醒。
　　手机铃声？
　　苏若兮立马清醒了十分，整个人几乎是从床上直接蹦起来的，摸索着拿到手机，看到屏幕上显示的名字，心骤然收缩一下。
　　黎曼姝不会主动给她打电话。
　　那么给她打电话的只可能是裴宴。
　　裴宴.....
　　他醒了。
　　
　　可是要回去吗？
　　苏若兮一时拿不定主意。
　　手机不厌其烦地响着。
　　一次又一次。
　　可想而知对方有多坚持。
　　真怀疑，她要是不接电话，傅裴宴能打一天。
　　她深吸一口气，接听了那通电话。
　　“若兮.....”
　　虚弱又熟悉的声音自耳边响起，苏若兮心口发闷。
　　“是我。”
　　“你在哪儿？”
　　“我.....不知道。”
　　“等着，我去找你。”
　　“你的身体.....”
　　通话被掐断。

第436章你等的人，他来了
　　苏若兮再回拨过去，电话已经打不通。
　　她很担心。
　　从刚才的话能听得出来，现在的傅裴宴很虚弱，长时间的奔波只会加重他的病情。
　　迟疑之际，敲门声传来。
　　“若兮，你醒了吗？”
　　是傅祁。
　　苏若兮收起神色，控制着情绪，“有事？”
　　“你饿吗？”
　　“饿死了。”
　　“开门。”
　　她把门打开，就看到傅祁将一包饼干递到他面前，“干嘛？”
　　“给你吃。”
　　“哪儿来的？”
　　她早就把冰箱清空，怎么还能找到吃的。
　　“当然是我私藏的，怎么，怕我下毒？”傅祁拿了两块塞进嘴里，“现在可以了吗？”
　　苏若兮把饼干全收走。
　　“不给我留点？”
　　“放我走。”
　　傅祁语气强硬了几分，“不行。”
　　“那我们没什么好说的。”
　　她想关门，门被傅祁堵住。
　　“在里面待了这么久，出来透透气。”
　　几番僵持下，苏若兮跟他来到甲板上。
　　海风依旧很大。
　　看着一望无际的海洋，傅祁不禁感慨，“今天的天气还是一如既往地好，看样子连老天都在帮我们呢。”
　　“他要真想帮你，就不会现在才帮。”
　　苏若兮没好气地给他泼冷水。
　　“也是，你说得很对。”
　　傅祁点头表示赞同。
　　他们聊了许久，都是傅祁挑起话题，苏若兮冷漠应付。
　　时间过得很快。
　　转眼太阳就要下山。
　　“好饿，若兮，你真的好狠心，居然把冰箱里的菜全清空。”
　　傅祁不满地抱怨。
　　“不比你狠心，明知不吃饭会死人，还是不肯靠岸停留。”
　　“我不会让你有逃跑的机会。”
　　“那就一起在船上等死。”
　　“这么坦然.....”傅祁眯着眼，打量着她，轻易就看穿她的心思，“傅裴宴联系你了？”
　　“没有。”
　　“不管有没有，我都不会让他把你带走。”
　　冰箱里没有菜，傅祁没做晚饭。
　　外面的风实在太大，苏若兮回到房间，将门反锁，拿起手机正要给傅裴宴打电话，却发现手机没有信号。
　　海上的信号确实t不好，断断续续的，但现在这样直接没有信号，不得不让她怀疑是傅祁开了信号屏蔽。
　　他还是怕傅裴宴会追上来。
　　无法联系傅裴宴，苏若兮就睡觉。
　　船上只有她们，既没有人陪着聊天，也没有什么有趣的事，苏若兮除了睡觉还是睡觉，只要耗下去，先妥协的肯定是傅祁。
　　不过，她还没等到傅祁妥协，先等来了救援。
　　早上天刚亮，傅祁就来敲门。
　　“若兮，开门。”
　　“有事就说。”
　　“你等的人，他来了。”
　　苏若兮没问太多，直接从床上爬起来，开门就要出去。
　　“不准去。”傅祁将她拦了回去，“我说过，我不会让她带走你，回去，不然我让他们全都跟我陪葬。”
　　
　　“这个时候，你还不想放手？”
　　“不想，他们不给我活路，就都别活了。”
　　苏若兮被逼回房间。
　　“藏好，不要出来，你知道的，船上有炸弹，要是不听话，我随时可以把傅裴宴骗过来，让跟我一起死。”
　　傅祁阴冷地警告。
　　他的表情没有了往日的温柔，只剩冰冷漠然。

第470章我不想你离开
　　苍茫大海，两艘邮轮的距离越来越近，船上的人遥遥相望，似乎都在寻找机会，击败对方。
　　傅祁坐在椅子上，看着对面林林总总数十人，没有一点儿紧张的情绪，弯起的嘴角在告诉众人，他的心情非常好，桌上还有刚泡的茶，冒着热气。
　　目光一一从众人身上掠过，最终定格在傅裴宴身上。
　　虽然隔得有些远，傅祁还是看到他那苍白的脸色，身姿摇摇欲坠，下一秒就要倒下似的。
　　两艘船靠的更近。
　　相隔几米远。
　　傅祁轻轻地笑出来，不咸不淡，主动开口，“大哥，几日不见，你怎么变成这样，自己都病入膏肓，还想救别人。，还有闲功夫出来吹风。”
　　傅裴宴直奔主题，“她在哪儿？”
　　“她？她是谁？”
　　他装傻。
　　“苏若兮。”
　　“我不知道。”
　　傅裴宴给旁边的人递了个眼神，下属立马会意，没一会他们搬来木板，想在两艘船之间搭建桥梁。
　　“大哥，不要轻举妄动，我在船上装了炸弹，惹急了我，就拉你们全部的人陪葬。”
　　傅裴宴挥挥手让他们停下，“你想要什么？”
　　“我要你们离开。”傅祁说，“若兮是我的人，谁都抢不走，你也一样。”
　　傅裴宴：“不可能！”
　　他的话已经染上怒意。
　　“可她已经是我的人，跟她旅行的几日，我们日日恩爱，夜夜缠绵，早已成为彼此最重要的人，而你已经变成了她的过去式。”
　　傅祁端起茶抿了一口，入口甘甜回味无穷。
　　“你对她做了什么？”
　　傅裴宴的声音加重，心里的怒意就要控制不住。
　　如愿从他脸上看到想看的表情，傅祁心情大好，又抿了一口茶，急促刺激他，“你们做过的所有事，我都跟她做过，你们没有做过的事，我也跟她做过，她不爱我，可她未必爱你。”
　　说话间，他不停地挑眉，有意无意地引诱他朝着某个方向幻想。
　　傅裴宴冷冷地笑了，“是吗？她的后背有颗痣，是在左边还是在右边？”
　　“右边。”
　　傅祁不假思索。
　　“你说错了，她的后背没有痣。”
　　“大哥，你可真会套话。”谎话被揭穿，傅祁也没什么反应，“既然这样，我也不瞒你，确实，我跟若兮还没有发展到最后一步，不过，我们还是做了不少事，你能保证带她回去后，能待她如初吗？”
　　“那不是你考虑的事，把她还给我。”
　　“不敢回答，我是否可以认为你做不到。”
　　“做不到没关系，介意也没关系，你不要的人，由我接管，带着你的人回去吧，从前的事我不跟计较。”
　　“把她还给我！”
　　傅裴宴再次重复。
　　“不给。”
　　傅祁也拒绝地干脆。
　　“给不给？”
　　傅裴宴举起了枪，枪口对着傅祁。
　　“不给。”
　　砰！
　　这一枪打在了甲板上。
　　“给不给？”
　　傅祁表情冷了下来，声音变得十分淡漠，“想要就自己来找。”
　　“好，我过去。”
　　傅裴宴不顾众人的阻拦来到他的船上。
　　“大哥，你胆子真大，走路都摇摇晃晃，还敢过来跟我单挑。”
　　傅祁抬脚朝他踹去。
　　本就虚弱的傅裴宴挨了一下，直接站不稳摔在地上。
　　看他受到攻击，船上待命的人立马准备攻击。
　　“不要动手。”
　　傅裴宴阻止了他们。
　　至少要看到苏若兮平安再考虑其他。
　　他不反击，傅祁得意起来，苏若兮果然是他的软肋，“大哥，你都这样了，还过来做什么？”
　　“苏若兮在哪里？”
　　“自己去找啊。”
　　傅裴宴双手撑着甲板想站起来，就要站稳，傅祁又给他一脚。
　　继续爬起，继续被踹倒......
　　对面的人再着急，也没有办法。
　　眼睁睁看着傅裴宴被羞辱。
　　“哈哈，大哥，你真的好狼狈，病重到连爬都爬不起来了吗？还是说出门忘记喝水，体力不够，来，我请你喝杯茶，补充点体力，这样才好去见你想见的人。”
　　傅祁端起桌上的茶往他头顶上浇。
　　茶水放得时间有些久，只剩余温，没有将傅裴宴烫伤，只是里面的茶叶一并浇到他头上。
　　他没有说话，抬手抹掉，扶着桌子站起来。
　　“大哥，你真厉害，这样子还能站起来。”
　　傅裴宴没理他，心里只有一个念头，就是去找苏若兮，找到她，带她走，不管分开还是继续，都不能让她跟傅祁离开。
　　傅祁不会善待她。
　　他只迈出一步，就被傅祁伸出来的脚绊倒。
　　“大哥，你行不行，站都站不稳，怎么去见大嫂，别到时候还要大嫂被你回去。”
　　“够了！”
　　苏若兮凌厉的声音打断他的闹剧。
　　傅祁拧眉，对她的擅自出来表示不满，“若兮，你怎么出来了，不让你待在里面吗？”
　　“我要是不出来，你想弄死他吗？”
　　“他本来就是将死之人，不需要我动手。”
　　“若兮......”
　　傅裴宴跌跌撞撞奔向她，一头扑进她怀里。
　　苏若兮被撞得后退两步，而后紧紧保住他，“病成这样，来找我做什么。”
　　“我不想你离开。”
　　久别重逢，傅裴宴贪婪地靠在她身上，周围全是她的气息，美好平静，身体的病痛被驱散大半。
　　“走，我们回去。”
　　
　　傅祁脸色一沉，带着危险的语气，“回去，你们要回哪儿去？”
　　苏若兮瞥向他，淡漠道，“回家。”
　　“回家？”傅祁晃了下神，不敢相信她竟然这么决绝，“那我呢？我的家被他毁了，你要我回哪儿去？”
　　“那是你的事。”
　　苏若兮带着傅裴宴就要走。
　　“若兮，跟他走，你的手不想要了吗？”
　　苏若兮置若罔闻。
　　好，
　　是你逼我的。
　　傅祁按下遥控。
　　没有预想的爆炸声。
　　他现在才注意到，本该在她腕上的手环已不知所踪。
　　“手环已经被我拆下来。”
　　若非如此，她也不会拖到现在才出现。
　　在船上的时间，她无时无刻不在思考如何摆脱束缚，今天终于让他找到机会。
　　没了手环，她就不用顾忌。
　　“呵，哈哈哈，难怪......难怪你走得开这么决绝......哈哈哈......既然如此，我们三个就一起去死吧。”
　　傅祁目光凶狠，朝他们飞扑而来。
　　下一秒爆炸声此起彼伏。
　　苏若兮脸色大变，他果然在船上埋了炸弹！

第471章若兮，留下来陪我吧
　　傅祁这一扑把两人都扑倒。
　　“快走。”
　　苏若兮没空思考这些，拉着傅裴宴就要走，可能是因为他太重，没能马上把人拉起来，转过身去看，刚才还跟她说话的男人，现在一动不动，陷入昏迷。
　　
　　他的情况本来就差，被傅祁装得那么重，已然超过身体能承受的压力，直接昏死过去。
　　“傅裴宴！”
　　苏若兮边喊边想把把他抱起来。
　　“若兮，留下来陪我吧。”
　　傅祁忽然爬上来，牢牢抓住傅裴宴的脚，不让她把人带走。
　　“我只有你了。”
　　他卑微的请求，眼底却是近乎偏执的疯狂，幽黑的瞳孔好像旋涡，凶狠暴力想要将视线之内的东西全部拉入深渊。
　　“松手。”
　　苏若兮伸手去掰他的手。
　　傅祁将其抱得更紧。
　　爆炸声还在继续，很快就要蔓延到他们这边，再不离开，真的就要跟傅祁陪葬。
　　傅祁也意识到这点，嘴角的笑逐渐加深，“若兮，别再逃了，你没有机会，你没有机会.......”
　　砰！
　　船上的人终于忍不住开枪，正中傅祁的后背，鲜血染红他身上的白色衬衫。
　　砰砰砰！！！
　　一连串的枪声，把傅祁的后背打得全是窟窿，鲜血疯狂往外喷，他再也没有力气去抓傅裴宴的脚。
　　苏若兮找到机会，拖着傅裴宴离开。
　　“不要走......”
　　男人朝她伸出手，想追追不上，喊又喊不回，只能眼睁睁看着t他们离开，视线模糊，意识在消散。
　　轰！
　　爆炸终于蔓延到他这里。
　　刹那间，火光冲天，苏若兮站在船上，心有余悸。
　　还好他们逃出来了。
　　火越烧越旺，船上所有能烧的东西都被烧干净，包括傅祁的尸体。
　　回到岸上，傅裴宴马上被送去抢救。
　　苏若兮焦急地在手术室门口来回走动，心里不断祈祷，希望里面的人没事。
　　收到消息，黎曼姝迅速赶过来。
　　“苏若兮，是你，又是你！”
　　看到她，黎曼姝走上前，抬手就要给她一巴掌，苏若兮抓住她的手，狠狠将其甩下，“你没有资格教训我。”
　　“是你，是因为你，裴宴才会这样，傅祁才会死。”
　　苏若兮一字一顿，揭开她不愿承认的事实，“他们变成这样不是我造成，是你造成的，要不是你跟傅祁联手，傅祁不用死，傅裴宴也不用受这么重的伤。”
　　“不是我，不要把责任都推到我头上。”
　　黎曼姝不愿承认事实。
　　“就是你，所有的一切都是因为你，傅裴宴已经答应不会对傅祁下死手，为什么你还是要联合他来欺骗我们，为什么每一次你都选择傅祁......”
　　“不是我，我不是......”
　　黎曼姝被戳穿了心事，嘴唇颤抖得厉害。
　　“我不想跟你争，你是他的母亲，该怎么选，轮不到我。”
　　苏若兮深吸一口气，缓和了情绪。
　　因为她是傅裴宴的母亲，苏若兮不想跟她闹得太僵，这次已然触及到她的底线。
　　傅裴宴病情加重。
　　能不能熬过去尚未可知。
　　手术进行了长达三个小时，苏若兮也在外面守了三个小时。
　　时间过得真是漫长。
　　心口在隐隐作痛，似乎有什么东西要从她身边溜走。

第472章我只想让小宝过得好一点....…
　　苏若兮不记得自己是怎么晕过去的，等醒来人已经躺在床上。
　　环顾四周，很快认出是在医院的病房。
　　看样子她睡了很久，不知道傅裴宴现在是什么情况。
　　她正要下床，门口传来熟悉的声音。
　　“别下来，医生说你劳累过度，需要休息。”
　　楚闫从外面进来，看她要下床，赶紧上前阻止。
　　“傅裴宴呢？”
　　苏若兮被他按回床上，仍不忘关心傅裴宴的情况。
　　“他......”
　　楚闫欲言又止。
　　明显不是好结果。
　　苏若兮心头一紧，继续追问，“他怎么了？”
　　“人还没醒。”
　　“我去找他。”
　　楚闫带他去见傅裴宴。
　　抢救很成功，只是傅裴宴实在伤得太重，加上身体原本的病就已让他痛苦万分，身体早已破败不堪，还硬撑着亲自去救人。
　　能把人从鬼门关里拉回来已是万幸。
　　最后能不能恢复，还要看他的运气。
　　透过玻璃窗，苏若兮清晰地看到傅裴宴惨白的脸色，身上插满用来维持生命的管，旁边全是监控指标的仪器，看到上面正常跳动的数字，她才能确定里面的人还活着，只是没有苏醒。
　　对不起。
　　她默默地在心里道歉。
　　若非轻易相信傅祁的话，他不会变成这样。
　　“他一时半会不会醒，我带你去吃顿饭。”
　　楚闫脸上尽是担忧，很怕她会因此做出不理智的事。
　　“再等一会。”
　　楚闫耐心等了几分钟，见她还是没有要离开的意思，忍不住第二次提醒，“昨天到现在你都没吃过东西，再强的身体也顶不住这样熬。”
　　“嗯，走吧。”
　　苏若兮不舍地离开。
　　楚闫带她到附近的西图澜娅餐厅吃了饭，结束后想带她四处逛逛散散心，苏若兮执意要回去，她要回去看着，免得傅裴宴清醒后见不到她。
　　他们又回到医院。
　　两人在病房门前遇到了黎曼姝。
　　“你来做什么？”
　　黎曼姝语气不善。
　　显然，昨天苏若兮的那翻话没能让她醒悟，她依然觉得傅裴宴变成这样，傅祁葬身大海，是苏若兮造成。
　　苏若兮平静道，“夫人，你是不是忘了，我跟傅裴宴是领过证的夫妻，他现在躺在里面，我当然要来看他。”
　　“自己都是个病秧子，还有心思管别人，你可真善良。”
　　黎曼姝阴阳怪气地刺了一句。
　　“黎夫人，请你注意言辞，傅少爷现在的主治医生，是我看在若兮的面子上让出来的，我知道以傅家的实力，什么样的医生都能找到，但想要在短时间内做出最好的治疗方法还得是岑医生。”
　　黎曼姝不说话。
　　两三句话就将她拿捏。
　　他们在病房外面没什么事可做，就是等，等着傅裴宴苏醒。
　　苏若兮每天都来，每次都是满怀期待地来，满脸失望地走。
　　整整一周，傅裴宴还没醒。
　　医生说再不苏醒，很可能会变成植物人。
　　植物人么......
　　听起来也不是很严重，能活着就很好。
　　苏若兮兀自安慰。
　　渐渐地她接受了傅裴宴沉睡的事实，身体恢复后，开始回公司上班。
　　每天按部就班，三点一线，在公司医院跟流曲园间来回跑，忽然觉得生活很没滋味，傅裴宴不在，做什么都索然无味。
　　直到现在，她才知道傅裴宴早已渗透到他的生活里。
　　“苏总，有人来找你。”
　　出神时，助理忽然走进办公室，非常郑重地跟她说。
　　“谁？”
　　“你父亲。”
　　父亲.....
　　苏亦承么？
　　这么久不见，苏若兮都要忘记她还有个父亲。
　　现在来找她，除了要钱，没有别的理由。
　　“让他进来。”
　　她知道拒绝没有用，有些话还是要当面跟他说清楚。
　　几分钟后，苏亦承被带进办公室。
　　“若兮，终于让我见到你。”
　　苏亦承激动地身体发抖。
　　“有话就说。”
　　“那个.....不是什么大事......”苏亦承支支吾吾，吞吞吐吐，没说一句话都看一眼苏若兮，时刻关注她的反应，“就是我想送小宝去幼儿园。”
　　苏若兮依旧没什么情绪，“想送就送，他又不是我儿子，跟我有什么关系。”
　　“但是送他去公立幼儿园，需要我在京都有房。”
　　苏若兮抬头，目光犀利，冷冷地注视他，苏亦承没有直接说明目的，但意图已然明显，他不是来要钱的，是来要房的。
　　“哦。”
　　她应了一声。
　　“我得在京都有房，小宝才能上公立幼儿园。”
　　苏亦承再次强调。
　　
　　“上不了公立，就上私立，都是读书，去哪里读都一样。”
　　苏若兮轻描淡写。
　　就知道她不会这么容易松口。
　　苏亦承心里恨得咬牙切齿，为了房子，不得不忍耐，低声下气地请求，“若兮，你帮我一次吧。”
　　“没钱。”
　　“若兮，你不能这么冷血，我是你亲爸，你有赡养我的义务。”
　　“你现在不是有手有脚能干活么，哪有这么快就需要我养，就算要养，也只是给你一口饭吃，而不是帮你养儿子。”
　　“小宝是你的弟弟。”
　　“他不是！”
　　苏若兮斩钉截铁地否认。
　　“所以你是不想帮我？”
　　苏亦承眼里一闪而过的怒意。
　　“还是跟以前一样，我每个月给你一笔钱，钱怎么用自己决定，不够了也别找我要。”
　　她不是在妥协，而是知道，不能把苏亦承逼得太绝，人一旦走到绝路，就会不计后果，给点蝇头小利吊着，他就会斟酌利弊。
　　“若兮，你......”
　　苏若兮冰冷地打断他，“不要跟我讨价还价，也不要威胁我，我现在是什么身份你应该知道，针对我，就是在针对傅家，我可能会看在血缘的关系，不追究，但傅家的人未必会放过你。”
　　她的气势太过强硬，苏亦承竟然被吓到，声音变小了许多，“我只想让小宝过得好一点......”
　　“想过好生活，就去找柳倩然，她拿走了买房的钱，是造成你生活窘迫的最大原因。”
　　“我不知道她在哪儿。”
　　苏亦承干巴巴地回。
　　他已经很长时间没见过柳倩然，苏静怡也不知道去了哪里。
　　现在，他没有房子，先前的工作也不干了，仅存的钱用完，只能来求苏若兮。

第473章她哭了
　　将苏亦承打发走后，苏若兮整个人松懈下来，靠在椅子上，放空身体让自己暂时逃离现实。
　　几分钟后，助理再次敲门进来。
　　这次是来送文件的。
　　送完就走。
　　苏若兮大致翻了翻，便将其放到一边。
　　下班后。
　　她在公司食堂吃了晚饭，便直奔医院。
　　傅裴宴依然没有醒。
　　半个月了。
　　
　　医生说再不醒的话，就真成植物人。
　　“你要我怎么办。”
　　她贴着玻璃窗，低声自语，也像是在跟他说话。
　　真的醒不过来，她要如何原谅自己。
　　苏若兮在那里守几个小时，不停地在心里祈祷，期待能有奇迹发生。
　　可惜，
　　没有。
　　命运并没有偏向她这边。
　　“若兮。”
　　“你怎么来了？”
　　“知道你会在这里，过来看看。”楚闫往里病房里扫了一眼，“还是没有清醒的迹象？”
　　“是啊。”
　　“回家睡觉吧，别到时候他醒过来，你又倒下。t”
　　“我会注意休息的。”
　　苏若兮深知，越是这个时候，越不能乱，傅裴宴一日没有被医生宣判死刑，就有一日的希望，只要每天都等下去，他一定会醒过来。
　　已经很晚。
　　确实不能在这里浪费时间。
　　楚闫看上去有话要跟她说，于是两人顺路同行。
　　走出医院，两人在楼下散步。
　　“记得赵乐宇的案子吗？”
　　楚闫终于说明意图。
　　“找到凶手了？”
　　苏若兮抬头。
　　“找到了，是赵雅婷。”
　　她惊了下，虽说先前猜测凶手是赵雅婷，真的确认仍然觉得震惊，“真的是她吗？”
　　意识正常的她，绝不会主动攻击赵乐宇，也就是说，她的病果然到了不可控制的地步。
　　楚闫点点头，“警方根据现场调查，找到她踪迹，她是从楼房穿梭进入巷子里的，正好避开了附近的摄像头，不过走远后，产生了疏忽，还是被监控拍到，只是目前没有找到人。”
　　“你想问我知道不知道她的行踪？”
　　苏若兮猜出他的意图。
　　楚闫没有隐瞒，“嗯，她不仅是凶手，更是救治傅裴宴的关键，我们需要尽快找到她。”
　　“我确实不知道她在哪里，不过，既然她对救治裴宴有帮助，我会派人去找，现在的她很可能已经丧失理智，大概率不会在城市中出现，可以先去人少的地方找找。”
　　“她会不会是被人囚禁在某个地方。“
　　“也有可能，没有明确的目标很难确定位置。”
　　苏若兮眉头拧紧，暗自决定一定要把赵雅婷找到，只有这样，傅裴宴苏醒后，就能治疗他的病。
　　聊完后，苏若兮回到流曲园。
　　小白热情地欢迎他。
　　家里少了个人，总觉得冷清很多，好在有狗的陪伴，让她不那么孤单。
　　给它们为了狗粮，苏若兮就去洗澡睡觉。
　　今晚什么都没发生。
　　苏若兮躺在床上，辗转反侧，明明很困，却不敢睡，怕明天醒过来，还是什么都没发生。
　　半个月了，傅裴宴还是没有醒。
　　到底要等多久.....
　　脸上忽然有了湿意，抬手一抹是眼泪。
　　她哭了。

第474章治疗他还能活多久？
　　
　　又过去一天。
　　苏若兮早已睡醒，只是躺在床上不愿起来，余光瞥向桌上的手机，多希望能听到铃声，带来好消息的铃声。
　　妄想没有成真。
　　已经八点，苏若兮不得不起来洗漱，吃早餐，去上班，日复一日，日日如此。
　　来到公司，打开电脑，深吸一口气，正要开始工作，手机响了。
　　管家的电话。
　　是她期待已久的电话，真的听到，苏若兮又有些恐惧，怕递来的不是好消息。
　　铃声不断在耳边回响。
　　几秒后，她终于做出决定，拿起手机接通电话。
　　“怎......”
　　正要问话，电话那头的管家火急火燎地抢过话头，十分兴奋，“少夫人，大少爷醒了。”
　　“醒了？”
　　苏若兮猛地站起来，“等着，我马上赶过去。”
　　结束通话，她立马离开公司，开车前往医院，用最快的速度见到了傅裴宴。
　　人是清醒了，但还不能进去看他，她只能站在外面，隔着玻璃窗，与他遥遥相望，清晰地看到他真的苏醒，心里的情绪就再也压抑不住。
　　苏醒的傅裴宴做不了太多的动作，只是眼神越发心疼起来。
　　几天后，傅裴宴转到普通病房。
　　他们终于能近距离地看到彼此。
　　来医院前，苏若兮到花店买了一束玫瑰花，送给他。
　　“送给你。”
　　“谢谢。”
　　声音很低，难以听到。
　　不过，他们不需要语言，也能感知对方的真心。
　　苏若兮坐下来，定定看着他，千言万语在心里徘徊，不知道掀开挑哪一句说才好。
　　“瘦了。”傅裴宴伸出手，抚上她的脸，手指轻轻摩挲，“是不是没好好吃饭。”
　　“有在吃饭。”
　　她的脸被捏得鼓鼓的，说话都变得快不清晰。
　　“不管发生什么，饭是一定要吃的。”
　　“嗯。”
　　两人你一句我一句地聊着，说的都是些稀松平常的小事，虽然平静，却是这个半个月以来，苏若兮最开心的时间。
　　聊到中午，管家来给他们送饭。
　　“少夫人，今天的饭菜是夫人亲自做的，不知道合不合你的胃口。”
　　苏若兮诧异挑眉，好端端的，怎么问起她的意见，那次后，她跟黎曼姝的关系就变得若即若离起来。
　　“没什么，随口问问。”
　　管家哈哈一笑，尴尬地略过这个话题。
　　几分钟后，苏若兮见他还没有要走的意思，再次问道，“还有事？”
　　管家搓着手，左顾右盼，“呃......不是什么大事，你们先吃。”
　　苏若兮分明注意到上他往门口看了一眼。
　　外面有人吗？
　　想着，她起身走出去。
　　不出所料。
　　黎曼姝在外面。
　　“来了怎么不进去？”
　　黎曼姝显然没料到她会出来，神色极度不自然，仍旧故作镇定，“公司还有很多事等着我处理，既然你在这里，就好好照顾他。”
　　她转身就走。
　　“心虚了？”
　　苏若兮冷笑。
　　“没有。”
　　苏若兮继续刺激她，“没有为什么不敢进去。”
　　“谁说我不敢。”
　　
　　黎曼姝故意跟她作对，直接走进病房，进去看到傅裴宴，她就后悔，不该这么冲动，裴宴肯定还在气头上，不会给她好脸色。
　　让苏若兮看到裴宴对她的态度，就更有理由责怪她，但现在出去，也不是合适。
　　她只能硬着头皮，对上傅裴宴的眼睛，“裴宴，你还好吗？”
　　看到她，傅裴宴既无欣喜，也无愤怒，平静地像一潭死水，“母亲，不用害怕，我不怪你，但有件事你得承认，傅祁是被你害死的。”
　　黎曼姝的身体明显在颤抖，表情僵硬，面对苏若兮，她可以争辩，可以否认，可以毫无负担地推卸责任，而面傅裴宴，她竟心虚到说不出话来。
　　是啊，若非她的决断错误，傅祁不会被逼得走投无路。
　　可是，她所做的一切，都是希望两兄弟都能平安。
　　“我知道你的病，只要靠近她，病痛就会加重，为了救你，只能这样做。”
　　“不要总是说为了我，我的病有专业医生护理，不需要你指手画脚，你只是偏向了傅祁，从始至终你都偏向他，他说什么你都信，我的话你从来不听，也罢，就这样也挺好，你走吧，没事的话，不用来看我。”
　　意料之中的结果。
　　黎曼姝不想争辩什么，跟苏若兮来说了句“照顾好他。”就离开。
　　管家左看看右看看，离开前忍不住帮黎曼姝说话，“呃.....大少爷，夫人很早就起来给你们做饭，我知道你介意夫人的所作所为，但至少别这么冷漠，你没苏醒的这些天，夫人忙上忙下，很尽心的。”
　　傅裴宴无动于衷。
　　管家不敢再说，默默退出病房。
　　苏若兮能感觉到他的情绪低落，很明显在此之前，他已经跟黎曼姝有过争执，她走过去将手放在傅裴宴的肩膀上，小声问道，“没事吧？”
　　下一秒，傅裴宴就将她抱紧，双手牢牢把人锁住，生怕她会消失，“让我抱抱。”
　　苏若兮没有说话，任由他这样抱着。
　　“我走的时候，跟她吵了一架。”
　　好一会，傅裴宴忽然没头没尾地说了这么一句，苏若兮愣了几秒才想明白所说的她是指黎曼姝。
　　“她总是这样，自以为是做着认为是为我好的事，可那些事我自己就能解决，不需要她插手......”
　　
　　傅祁没回来前，他没有意识到黎曼姝的偏执，直到现在，终于清楚。
　　被人控制的感觉，让他压抑。
　　苏若兮不知道怎么回答他，只是安静地听着，手搭在肩上，轻轻拍着他的后背。
　　傅裴宴说了很多话，恨不得今天就把积攒在心里的话全说出来。
　　“饭菜要凉了。”
　　苏若兮提醒。
　　“先吃饭。”
　　傅裴宴总算想起他们还没有吃饭。
　　他们相对而坐，把碗里的饭菜全都吃完。
　　那日之后，苏若兮就没再医院看到过黎曼姝，傅裴宴也不再提她。
　　连续半个月的休养，傅裴宴身体上的外伤已经好的差不多，但昏迷的半个月没能按时吃药，疗程被迫终止，后续需要重新治疗。
　　重新治疗意味着要再次面临痛苦的副作用。
　　“要是担心，可以选择不治疗。”
　　医生建议。
　　“不治疗他还能活多久？”
　　“五年十年吧，要是研究有进展的话，能活更久也说不定。”
　　太短了。
　　他不该这么早死去。
　　可是继续治疗，能不能痊愈也是未知数。
　　傅裴宴让她决定，她不知道该怎么选择。

第475章傅裴宴也会变成她这样吗？
　　从医院出来，天色已经完全暗下来，月亮高挂在空中，懒懒地将光找到地面上。
　　一路上，苏若兮心事重重。
　　回过神来，发现她竟然把车开到了傅家大门前。
　　这么重要的事，确实该跟他们商量。
　　她把傅家的人喊出t来，将傅裴宴的情况告诉他们。
　　“要不要治疗，你们拿个主意。”
　　黎曼姝拧眉，“他请来的医生不是很专业吗，这么重要的事，还要家属来决定。”
　　“医生给了两种选择。”
　　“他不是醒了吗，让他决定就行。”
　　傅老爷子反应平平，早就不打算干涉傅裴宴的任何事。
　　他已经老了，没有那么多精力去处理琐事，只想在最后的时间好好享受生活。
　　“让他决定吧。”
　　黎曼姝也说。
　　不是她不想提建议，而是知道，就算把想法说出来，裴宴也不会采纳，她们母子已经彻底走远。
　　众人一致决定让傅裴宴亲自选择。
　　“我知道了。”
　　苏若兮起身要走。
　　“你要回去？”
　　黎曼姝问。
　　“嗯。”
　　“再过一段时间裴宴就要出院，我想让他回家住，你能不能也搬进来？”
　　黎曼姝完全是在用商量的口吻跟她说，要是苏若兮不在这里住，裴宴肯定不会留下来，她们的关系就更难缓和。
　　“不需要在这里长住，等裴宴恢复，你们随时可以搬回新房。”
　　苏若兮怎会不知道她的心思，傅祁死了，黎曼姝只剩傅裴宴一个孩子，若是不还和他们的关系，到最后复傅裴宴可能不会认她，“好。”
　　就这样，苏若兮答应今晚留下来。
　　管家给她安排了房间。
　　“少夫人，房间里的所有东西都换了新的，地板跟卫生间我也让人打扫过三次，很干净，没有一点痕迹。”
　　管家再三强调。
　　“嗯。”
　　苏若兮环顾四周，所有的东西确实都是新的，连衣柜沙发都被替换掉，风格也跟大不相同。
　　“你先休息，有什么事随时叫我。”
　　管家退出了房间。
　　等人离开，苏若兮直接倒在床上，心一旦松懈，就觉得无比疲倦，她闭上眼，放松整个身体。
　　歇了几分钟，起身正要去洗澡，忽然瞥见窗外有一抹黑影闪过。
　　本以为是错觉，没一会就听到外面传来奇怪的声音，紧接着是傅老爷子的声音。
　　苏若兮心头一跳，走到窗前往外看，循着声音的来源看去，只见黑影正匍匐在不远处，那是傅老爷子的房间！
　　“喂！”
　　她大喊了一声。
　　黑影寻声看过来。
　　光线很阴暗，苏若兮还认出了她。
　　是赵雅婷。
　　晃神的瞬间，赵雅婷朝她飞扑而来，直接从窗外挑进来。
　　她面目狰狞，头发凌乱，衣服也破烂不堪，浑身散发着臭气，可想而知她有多久没洗澡。
　　“杀了你，我要杀了你......”
　　赵雅婷口齿不清地说着狠话。
　　边说边朝苏若兮袭去，好在房间足够大，苏若兮有足够的空间闪避。
　　她的攻击异常凌厉，招招致命，不留余地，房间里的东西陆陆续续被打坏，噼里啪啦的声音不绝于耳。
　　“赵雅婷，你醒醒！”
　　苏若兮边躲避，边试图跟她沟通。
　　“杀了你，杀了你......”
　　沟通没有效果。
　　赵雅婷非但没有停止攻击，反而越来越狠厉。
　　几次尝试，苏若兮不得不接受现实，她已经变成了发疯的怪物。
　　
　　傅裴宴也会变成她这样吗？

第476章你已经离不开我了吗？
　　“少夫人，你怎么了？是不是发生了什么事？”
　　打斗的声音太大，引来了管家的询问。
　　听到声音，赵雅婷停下攻击，转身从窗户跳下去。
　　苏若兮跑到窗户边，就着夜色看到赵雅婷逃窜的身影，没有思考的时间，她用最快的速度冲出房间追了出去。
　　“少夫人.......”
　　看到她风风火火，管家很快就知道出事，张嘴要询问情况，苏若兮边走边说，“你去看看老爷子，他似乎受了不小的惊吓。”
　　“哦。”
　　对，
　　老爷更重要。
　　想着，他放弃追上去，转而朝着傅老爷子的房间走去。
　　“老爷，你没事吧？”
　　“怪物，有怪物......”
　　傅老爷子死死盯着窗户，嗓音低哑，已然被吓得不轻，虽说活到这个年纪，什么大风大浪都见过，但突然看到骇人的东西，还是会被吓到。
　　“少夫人正在追。”
　　“你们怎么做事的，竟然让那么肮脏的东西跑进来，咳咳咳......”
　　傅老爷子剧烈咳嗽起来。
　　“老爷.....”
　　情况很不妙。
　　“我去叫医生。”
　　管家立马把医生喊过来。
　　傅老爷子的情况太糟糕，必须送到医院救治，没有时间浪费，他们用最快的速度把人送到医院。
　　另一边
　　苏若兮循着赵雅婷消失的地方来到街上。
　　严格来说，算不上是街道，只是条阴森幽暗的巷子，从她的位置往里看，完全就是深渊巨口，走进去就会万劫不复似的。
　　她正犹豫要不要进去，身后传来熟悉的声音，“若兮。”
　　“嗯？”
　　是楚闫。
　　能在这里看到他简直是惊喜。
　　“你怎么在这里？”
　　“我的人说赵雅婷似乎在附近出现过，正好今晚没有事，就过来看看，”楚闫正要问她在这里做什么，无意看到她的手在流血，“你受伤了？”
　　“赵雅婷打的。”
　　楚闫脸色凝重，“什么时候的事？”
　　“刚刚，她是来杀我的。”
　　苏若兮没有隐瞒，把刚才的事全告诉了他。
　　失去理智的赵雅婷攻击起来毫无顾忌，她已经用尽全力躲闪，还是被伤到几处，好在伤口不深，养几天就能好。
　　“她为什么要来杀你。”
　　“不知道。”
　　奇怪的是，失去理智的赵雅婷是特意来找她，跟她交手的时候，断断续续喊着杀她杀她，好像是在执行某个命令。
　　是傅祁留给她的命令？
　　还是真的想杀她？
　　苏若兮想破脑袋也想不到赵雅婷杀她的理由，她们只见不仅没有恩怨，反而还有恩情，她不信赵雅婷不记得以前的事。
　　“先跟我走，我会派人排查这里，有消息马上告诉你。”
　　楚闫不由分说就要拉她走。
　　“不行，我得把她抓到。”
　　苏若兮甩开手，不愿离开。
　　医生说过，赵雅婷的症状跟傅裴宴的很像，若是有两个样本做对照，治愈的希望就大大增加，所以，必须把人抓回去。
　　为了他，也为了自己。
　　裴宴为她做过太多的事，她也想为他做点什么。
　　“你连她具体的位置都不知道，怎么找？”
　　“一间一间找，总能找到的。”
　　出了巷子，就是繁华的闹市，赵雅婷不可能悄无声息地离开，所以，她躲在这里的可能性很大。
　　“好吧，我多派些人过来协助你。”
　　楚闫没有继续劝她，打了电话，喊人过来帮忙。
　　“多谢。”
　　在巷子里找了几圈，仍见不到赵雅婷的踪影。
　　苏若兮有些失望，躲得这么严实，看来她的理智没有完全丧失，可能知道自己在做什么。
　　“要不你回去休息，我让人在这里继续找。”
　　“只能这样。”
　　傅老爷子似乎也出了事，她得回去看看。
　　
　　正要离开，忽然看到地上有什么东西。
　　“是血。”
　　他们找到了一串血迹。
　　“她在这里。”
　　那是破旧的出租房。
　　房门紧闭。
　　楚闫联系房东过来开门。
　　他们带了官方的人，房东知道后，立马赶过来。
　　“警官，出什么事了？我这里住的都是普通人，没有什么通缉犯。”
　　房东异常紧张。
　　“有没有我们会调查。”
　　房东不敢说什么，只能在心里祈祷，不要真的发生意外才好，要是有通缉犯藏身于此，她的房子还有谁敢租。
　　虽然血迹消失，苏若兮隐隐闻到空气中的血腥味。
　　他们一层又一层地寻找，直到找完最后的房间都没看到赵雅婷。
　　“看吧，我就说楼里住的都是普通人。”
　　房东松了一口气，无比庆幸。
　　“等等。”苏若兮忽然在某处驻足，“能不能把这里打开。”
　　“这是配电箱，里面空间很小的，藏不了人吧。”
　　房东边说边打开，刚将门拉开，里面的场景就把她吓了一跳。
　　“啊！”
　　知道被发现，赵雅婷闪身想跑。
　　她的动作非常迅速，轻易就扑倒好几个人，而后径直往楼上跑。
　　“站住。”
　　苏若兮立马追上去。
　　一路追到楼顶。
　　赵雅婷无路可走，看看楼下又看看她们，似乎在寻找脱身的办法，只思考几秒，就有了行动，她的身形矫健，纵身朝对面的楼楼顶跳去，两栋楼间隔太远，以至于她只能堪堪用手攀住护栏，整个身体悬在搬空摇摇欲坠。
　　场面凝滞。
　　没人敢上前逼她，生怕会出意外。
　　“赵雅婷！”
　　苏若兮大喊一声，试图换回她的理智。
　　
　　她没有回应。
　　沉默地爬上房顶就要离开。
　　砰！
　　巨响之后，赵雅婷直挺挺地摔了下去。
　　苏若兮不敢相信地看向楚闫，“你做了什么？”
　　为了阻止赵雅婷逃跑，楚闫居然拿转头朝她的后脑勺扔，把握不好力道是会出人命的。
　　“帮你留住她。”
　　“让人去拦住她。”
　　不管怎样，楚闫那样做也是在帮她，她没有资格指责什么。
　　“已经派人过去。”
　　他t们顺利地把赵雅婷抓到。
　　她很激动。
　　被两个人押着也不甘示弱，吃呀咧嘴朝她吼。
　　“杀了你，杀了你......”
　　说来说去，只会说这几个字。
　　她这样完全没有办法谈。
　　“送她去医院。”
　　只能寄希望于医生能帮她恢复理智。
　　追了一路，苏若兮累得不行，倚在墙上喘着气，偏过头看到楚闫的状态同样不好，“你没事吧？”
　　“刚吃过药，没事。”
　　“你可以不用帮我，这些事我能自己做。”
　　“我知道。”
　　知道他不会听，苏若兮没有强求什么，掏出手机看一眼，“很晚了，有人送你回去吗？”
　　“萱娅会来接我。”
　　“我先走了。”
　　“我送你。”
　　“不用，你在这里好好休息，等萱娅来，走了这么长的路，就别再劳累，伤身体。”
　　他现在的身体不适合剧烈运动。
　　“路上小心。”
　　回到傅家，房间的东西已经被佣人收拾干净，苏若兮实在太累，倒在床上睡过去，
　　一觉睡到天亮。
　　刚醒来就看到楚闫发来的信息。
　　医生对赵雅婷做了全身检查，结果显示，她的大脑已经被寄生虫腐蚀大半，已经没有恢复的可能。
　　就是说她没救了。
　　得知消息，苏若兮心里一阵唏嘘，心情复杂。
　　{我知道了，晚点我过去看看情况。}
　　{好。}
　　洗漱完下楼。
　　等候许久的黎曼姝见她下来，表情变得冷漠起来，目光幽深，冷冷地看着她，“昨晚你去哪里了？”
　　“抓赵雅婷。”
　　“你知不知道老爷子昨晚差点就死了。”
　　苏若兮心头一跳，没想到昨晚的惊吓给他带来这么严重的后果。
　　“他怎么样？”
　　“人是救回来了，不过今后只能躺着。”
　　“我让管家照顾他的。”
　　她不觉得自己的决定有任何错。
　　在她看来，赵雅婷可以救裴宴，那么她的优先级就是最高的，至于傅老爷子，傅家上下这么多佣人，怎么也轮不到她来照顾。
　　“危险是你带回来的。”
　　“所以呢，你想说什么？”
　　昨晚还对她和颜悦色，今天就冷眼相待，越来越难相处。
　　
　　意识到情绪过激，黎曼姝缓和了语气，“没什么，只是让你收敛些，别随便在外面交些不三不四的朋友，裴宴不介意，难保别人不会说闲言碎语。”
　　话说得不够直白，但苏若兮明白她的意思，这是在提醒不要跟楚闫走太近，看样子昨晚的事她也知道一些。
　　“我知道了。”
　　她没有争辩什么。
　　带上早餐去医院看傅裴宴。
　　“你来了？”
　　傅裴宴的气色越来越好，外表看去完全就是个正常人。
　　“早餐，吃吧。”
　　她将手里的东西递过去。
　　“赵雅婷找到了。”
　　
　　傅裴宴怔了下，随即有些满不在意地回，“那挺好。”
　　语气轻飘飘的，好似没把这个当一回事。
　　“裴宴，你是什么想法？”
　　原来裴宴让她自己选择，昨天想了很多，就私心自然是希望他能继续接受治疗，治疗至少有机会，不治只能等死。
　　她不想这样。
　　但由她做这个决定不合适。
　　“我想继续治疗。”
　　傅裴宴不假思索。
　　“你考虑清楚了？”
　　“嗯。”他点点头，“不管怎样，我都想试一试，万一成功，咱们就不用每天都过得小心翼翼。”
　　“不管怎样，我会陪着你。”
　　“嗯，好，你已经离不开我了吗？”
　　傅裴宴笑着调侃。
　　这人.....
　　还没恢复好就有心情开玩笑。
　　她回怼，“你才离不开我呢。”
　　“对，我离不开你。”
　　她不知道怎么接话。

第477章裴宴，你醒醒，我是苏若兮...…
　　跟傅裴宴吃了早餐后，苏若兮又去看赵雅婷。
　　她依然没有恢复理智，医生怕她逃跑，不得不用绳子把她捆在病床上，经过一夜的挣扎，手脚上的皮都被磨破。
　　“啊~杀了你，杀了你......”
　　看到她，赵雅婷的情绪更激动，嘶喊着就要扑过来，又猛地被绳子拽回去。
　　“叫了一晚上，用镇定剂也不能让她安静下来。”
　　楚闫说。
　　“真的没有办法让她恢复？”
　　“没有，她的大脑已经被寄生虫蚕食，撑不了多久。”
　　虽然早就知道结果不会太好，真的听到，苏若兮还是无法接受，赵雅婷独自撑了许多年，还是没能撑过来，对她而言，努力换不来回报，时间终会带她走。
　　“嗯。”
　　回应的声音微不可闻，隐隐带着不甘。
　　“抱歉。”
　　“干嘛说这个。”
　　苏若兮被他的道歉弄得有点懵。
　　“我知道你想救她，但她的情况实在太严重，已经到了无可挽回的地步。”
　　此外，赵雅婷手上还背负人命，就算把她救回来，迎接她的也不会是什么好结果。
　　“我知道的，不用道歉。”
　　苏若兮牵强地笑着，不想让他有心里负担。
　　“岑医生已经抽了她的血做检查，进展顺利的话，傅裴宴的病很快就能好。”
　　“希望如此。”
　　走到现在，遇到太多的事，她不敢奢求过程能有多顺利，只希望结局是好的。
　　离开病房，两人在走廊上漫步。
　　楚闫向她询问傅裴宴最近的状况。
　　“挺好的，身上的伤已经好得差不多，过一段时间就能出院。”
　　因为身体的外伤，先前的治疗被迫终止，索性医生就让他先休养一段时间，等赵雅婷的检测有了结果再重新开始。
　　“那就好，公司的事情很多，我会很忙，需要找我的时候就联系萱娅，他会把你的情况告诉我。”
　　这话说得有些奇怪，苏若兮怔了下，含糊地点头，“好。”
　　“公司还有事，我就......”
　　声音戛然而止，楚闫的视线看向某处，神情犹豫不决。
　　顺着他的目光，苏若兮看到了黎曼姝。
　　三个人隔着几米远，遥遥相望，气氛格外消沉。
　　“你先走。”
　　苏若兮说。
　　楚闫点点头转身离开。
　　他知道不该在这时候跟黎曼姝起争执。
　　“聊得挺好。”
　　黎曼姝的语气称不上好。
　　“爷爷的情况怎么样？”
　　苏若兮无视她的话，转而问起傅老爷子的病情。
　　“人还没醒。”
　　“爷爷的事我还没跟裴宴说，你有空就过去看看，顺便跟他聊一聊，有些话总要说清楚。”
　　黎曼姝不禁意外，居然会这么好心，帮她想办法缓和她跟裴宴的关系，“就不怕我把你们的事告诉他吗？”
　　
　　“我们什么事都没有，随便你怎么说。”
　　“就算没有，也该知道分寸，裴宴昏迷的时间，你跟他天天见面，出双入对，不知道的还以为你们关系匪浅。”
　　苏若兮不说话。
　　解释再多，黎曼姝依旧不满。
　　索性闭口不言，随她怎么说，做好该做的事，问心无愧就行。
　　生活逐渐回到正轨。
　　傅裴宴的伤基本痊愈，就办了出院，黎曼姝几次劝他回家住都被拒绝，明显不想跟她走太近。
　　“真的不回家？”
　　“不回。”
　　“你想回流曲园？”
　　傅裴宴摇摇头，神神秘秘地说，“回我们的新房。”
　　“新房？”
　　“去了你就知道。”
　　苏若兮不再问，坐上车，前往傅裴宴所说的新房。
　　“先前你说流曲园的房子太小，我就托人去找，这里的环境很好，去公司也方便。”
　　傅裴宴带着她在里面逛了一圈，房子很大，比流曲园的别墅大了差不多有三倍，有泳池草坪还有花园，足够小白它们肆意玩闹。
　　“你什么时候买的？”
　　竟然一点消息都没有。
　　先前她也让人去找过房子，后来发生了太多的事，此事也就搁置下来。
　　“就在你跟傅祁离开那天定下来的，想着等一切结束，再告诉你，没想到.....”
　　傅裴宴低叹一声。
　　他把傅祁想得太简单，以为只身赴约，就能保护苏若兮，没想到傅祁还藏有后手，而母亲还是选择站在他那边。
　　“幸好，我把你找回来了。”
　　他伸手将苏若兮抱进怀里，手微微收紧，感受真实的气息。
　　“嗯。”
　　苏若兮也抱住她。
　　“走，带你去房间看看。”
　　两人穿过花园，来到大门前，推开门走进去，里面极具现代气息的装修风格，优雅低调，很符合主人的性格。
　　环顾四周，苏若兮发现，里面不少装饰都是按照她的喜好来定。
　　“走。”
　　傅裴宴握住她的手。
　　来到二楼。
　　推开房门。
　　率先看到的是床上摆放的鲜红玫瑰，随后是墙上的婚纱照，那是他们第二次去拍的，成品不错。
　　“喜欢吗？”
　　“还行。”
　　事实上苏若兮挺震撼的，没想到傅裴宴也会搞这么浪漫的事。
　　“只是还行？”傅裴宴苦恼，“看来我还得多多努力。”
　　苏若兮赶紧改口，“呃，其实已经非常好，不用努力。”
　　“要的。”
　　他们在新房里待了大半天，饿得肚子咕咕叫才依依不舍地出来。
　　“要出去吃吗？”
　　“出去吃，我们今天刚搬进来，冰箱里什么都没有。”
　　换了衣服，他们就准备出门。
　　“等我t一下，手机忘记拿了。”
　　刚走到门口，傅裴宴又折了回去。
　　等待的时间，苏若兮无聊地刷手机，几分钟过去，人还没回来。
　　“拿个手机需要这么久？”
　　她也折了回去。
　　“裴宴......”
　　走到客厅，苏若兮就感觉到不寻常的气息，心口不受控制地绷紧，连呼吸都变得困难，隐隐意识到有事情发生。
　　“裴宴~”
　　她又喊了一声。
　　肯定出事了。
　　苏若兮变了脸色，迅速走上二楼，推开房门，看到里面躺着的人，瞬间血液沸腾，大脑一片空白。
　　“裴宴，裴宴，你怎么了？”
　　她走过去想把人扶起来。
　　地上的人忽然睁开眼，朝她扑过来，双手精准掐住她的脖子。
　　傅裴宴失控了。
　　“裴宴，你醒醒，我是苏若兮......”
　　
　　苏若兮奋力挣扎。
　　“傅裴宴.....”
　　她的声音越来越若，呼吸越来与困难，视线开始模糊，感觉就要死去......

第478章少爷，你为什么不见少夫人？
　　“松手啊！”
　　求生的本能让苏若兮爆发出强大力量，瞬间将傅裴宴推开，反手骑在他身上，看着身下的男人，视线依旧模糊，只隐约看到个轮廓。
　　
　　她晃了晃脑袋，缓了好一会，呼吸逐渐平稳，视线也清晰起来。
　　被她推这么一下，傅裴宴的意识逐渐回笼，涣散的眼神逐渐有了焦距，先看到的是苏若兮紧张局促的表情。
　　“若......兮......”
　　他小声试探。
　　“醒了？”苏若兮盯着他看了一会，确定他的意识真的恢复，总算松了一口气，“你吓死我了。”
　　“抱歉。”
　　他知道刚才差点掐死了若兮。
　　他的病已经严重到这个地步，发作起来意识全无，还会肆意攻击人。
　　“感觉怎么样？”
　　“头痛。”傅裴宴按着太阳穴，刚才的场面还在脑海里挥之不去，好像灵魂被抽出来，身体不受他的控制，只能看着他对若兮发起攻击。
　　不能这样。
　　这次若兮侥幸反击成功。
　　万一再有下一次，失败了呢。
　　他不能拿若兮的命去赌。
　　“送我去医院吧。”
　　“好。”
　　发作地这么强烈，确实该去医院看看。
　　他们饭都没吃，就去了医院，岑医生再次给他做了全面检查。
　　“他的情况不妙，建议住院。”
　　苏若兮心底一沉，怔了一会点点头。
　　看她情绪不佳，岑医生忍不住安慰，“苏小姐，你不用太担心，住院就是为了方便随时观察傅少爷的病情。”
　　“我知道。”
　　就这样刚出院的傅裴宴又进了医院。
　　安排好病房，医生就离开。
　　病房里。
　　苏若兮拉了张椅子坐下来，定定地看着他，宽厚的手抚上她的脸上，傅裴宴也在看她，“若兮，别露出这种表情。”
　　她确实不该露出这种表情，这样对谁都不好，可是她控制不住自己。
　　想起傅裴宴刚才的模样，真的让她很害怕。
　　傅裴宴的手顺着脸颊，摸到她的脖颈处，上面还能看到没有散去的掐痕，难以想象，他的力道有多大，“疼吗？”
　　“疼。”
　　苏若兮回得认真。
　　“对不起。”
　　“不用把责任揽到你身上，你只是生病，不是故意伤害我。”
　　“我会把病治好。”
　　说完两人都沉默。
　　能不能治好，连医生都没敢给出准确的结果。
　　“时间不早了，你回去吧。”
　　“回去也不知道干嘛，再陪你一会。”
　　苏若兮陪了他许久，快十一点才离开。
　　她没有马上回家，而是漫无目的在街上逛着，临近深夜，依旧灯火通明，各种夜宵摊都开门营业。
　　从街头走到街尾，肚子不知道第几次发出抗议，她还是没有胃口，不是不饿而是不想吃，不过，为了身体还是路边的小摊买了一碗炒粉。
　　吃完后苏若兮打车回了家。
　　她跟傅裴宴的新家。
　　原本应该是两个人住，现在只剩她，房子很大，很空旷，到处都充斥着孤独的气息。
　　明天把小白它们带过来，那么大的草坪跟花园，它们肯定很喜欢。
　　早上，苏若兮没有去公司，打算把新家布置一下，让其看起来更有生活的气息。
　　她先到流曲园把狗都接过来。
　　三只狗第一次看到这么辽阔的草坪，激动地在上面跑了一圈又一圈，跑累了就到她身边休息。
　　“好了，你们在这里玩吧，我还有事。”
　　苏若兮站起来，拍拍身上的枯草，朝别墅走去。
　　
　　客厅里摆着五六个大箱子，都是从流曲园打包的东西，大多是她跟裴宴的衣服，以及日常的生活用品。
　　苏若兮把箱子搬到房间，将里面的衣服挂到衣柜上，随后将洗漱用品摆在卫生间......
　　忙碌的一天。
　　等把东西收拾完，太阳已经落到地平线，昏黄的光洒在草坪上，格外漂亮。
　　苏若兮站在阳台，望向远方，心情难得平静，“裴宴没有骗我，这里的环境，真的很好。”
　　风景宜人，景色秀丽，只是身边没有人，心里仍有遗憾。
　　吃了饭，苏若兮前往医院。
　　来到病房门口，被管家拦下来，“少夫人，少爷已经吃过晚饭，刚睡下。”
　　“睡这么早？”
　　苏若兮拧眉。
　　“岑医生开了药，让他好好休息。”
　　“那我等一会。”
　　这么早睡，等会肯定会醒，正好带来的饭可以给他当宵夜。
　　管家迟疑一会，上前道，“少夫人，你回去吧，少爷这里有我看着，不会出事，你总守在这里，让少爷知道他会愧疚的。”
　　苏若兮看了一眼病房紧闭的门，看样子他一时半会不会醒，家里还有事情要处理，先回家晚些时候再过来。
　　“照顾好他。”
　　“诶，好，我肯定会照顾好少爷的。”
　　管家恭敬地目送她离开。
　　直到人走远，管家转身打开病房的门。
　　“她走了？”
　　傅裴宴坐在床上，完全不像是刚睡醒的模样。
　　“是的，少夫人已经走远。”
　　“我知道了。”
　　管家不解，“少爷，你为什么不见少夫人？”
　　傅裴宴眸色暗沉，表情压制，想到了不好的事。
　　“我就在门口，有事喊我。”
　　管家自知逾矩，略过话题，退出房间。
　　他的问题早已在傅裴宴脑海里徘徊。
　　为什么.....
　　当然是怕她受伤害。

第479章等我回去，跟你一起布置
　　连续几次去医院都没见到傅裴宴，起初以为他是真的困，次数一多，苏若兮就起疑，哪有每次都这么巧，她一出现他就睡。
　　“他不想见我？”
　　管家语塞，不知道怎么接话。
　　大少爷的行事，也让他摸不着头脑，就算怕伤到少夫人，也没必要闭门不见，每次看到少夫人失落离开，他也觉得难受。
　　“少夫人，少爷不是不想见你，只是医生说他需要静养吗，而你会牵动他的情绪，让他没法安心治疗。”
　　管家面不改色地找理由，暗自为这个合理的理由而窃喜，少夫人这么关心少爷，听他这么说，肯定不会继续追问。
　　“医生说的？”
　　“对。”
　　“怎么不早告诉我？”
　　“我怕您担心，也怕.....”
　　“既然是医生说，我当然没意见，以后就由你照顾他。”
　　“好的，我肯定会报少爷照顾好。”
　　管家非常恭敬。
　　将饭盒递给她，苏若兮就离开。
　　情况不太对。
　　管家拿着盒饭，心里升起某种不详的预感，少夫人似乎生气了，并且决定不再管少爷的事，虽然这是少爷想要的，但他总感觉哪里不妥。
　　他忐忑地推开门，将盒饭放到桌上，“少爷.....”
　　“她走了？”
　　“嗯。”
　　“我跟少夫人说了一些话。”
　　管家如实把刚才的事向傅裴宴汇报。
　　“少夫人可能生气了。”
　　“没事，等会我给她打个电话。”
　　“少爷，其实你没必要这么担心，医院这么多人，真的发生意外，也能及时阻止，要是还担心，我多派几个人过来。”
　　管家试探着提出解决办法。
　　“我知道，你先出去。”
　　傅裴宴按着脑袋心情复杂，他当然知道逃避不是办法，只是想起那天的事，想起她脖子上的红痕，就没有办法坦然面对。
　　他成了潜在的危险，定时的炸弹，稍有不慎，就会伤及身边人，尤其是她。
　　而他能想到的办法就是躲。
　　躲又能躲到几时。
　　他打开桌上的盒饭，里面的饭菜还是热的。
　　她真的在很努力照顾他。
　　有些事还是要好好谈的，莫名其妙的决定，让两个人都不好受。
　　-
　　离开医院，苏若兮回苏氏工作，处理着枯燥的文件和资料，生活没了波澜，做什么都提不起兴致。
　　忙碌时，偶尔会想起医院的某人。
　　那家伙竟然不想见她。
　　真过分。
　　傅裴宴心里怎么想，她当然知道，无非是怕伤害她，胆小鬼，以前也被他伤过，也不见他躲，这会倒是躲得严严实实。
　　苏若兮又气又无奈。
　　“苏总，你父亲又过来了。”
　　助理前来汇报。
　　“让他滚！t”
　　苏若兮的声音冷冽，毫不留情，对于苏亦承，她已经仁至义尽，休想从她身上捞到一点儿好处。
　　忙碌一天。
　　
　　转眼到了下班时间。
　　苏若兮站起来，看向窗外的天，太阳已经落到地平线，天空逐渐在变暗。
　　这个时候她已经去医院看傅裴宴，可惜某人不想见她，今晚就留在公司加班吧。
　　她泡了一杯咖啡，打算继续办公。
　　桌上的手机忽然响了起来。
　　傅裴宴的电话。
　　还知道给她打电话。
　　苏若兮没有马上接，看着手机一直响一直响，然后通话中断，刚停下没几秒，又响了起来，连续响了三次她才慢悠悠地接听。
　　“谁啊？”
　　语气明显不满。
　　“生气了？”
　　傅裴宴被她的小情绪逗得笑出来。
　　“没有，我脾气很好，从不生气。”
　　苏若兮不愿承认自己的情绪。
　　“那就是委屈难过了。”
　　“没.....”
　　“我很抱歉。”傅裴宴继续说，“若兮，那天后我不知道该怎么面你，真的太让我害怕，不敢想象，当时的你要是反抗失败，我会不会真的把你掐死，我知道那不是我的本意，可现实告诉我，伤害你的人是我，我的情况越来越不稳定，尤其在面对你，连情绪都难以控制，想了无数种方案，只有不见是最好的办法......”
　　“就算这样，你也该先跟我说。”
　　说这么多，苏若兮当然懂。
　　“我正在跟你说。”
　　
　　“你的办法很好，以后我就不去医院看你，想我的时候给我打电话，不过，公司很忙，也不是每次都能接你的电话。”
　　“没事，你有空的时候，打给我也行。”
　　“我又不想你。”
　　苏若兮还是生气，故意跟他唱反调。
　　“还生气？”
　　“没有，实话实说。”
　　“好吧，你还在公司？”
　　“嗯，打算今晚加班。”
　　家里冷冷清清，总让她不适应，还不如在公司待着，有事可做就不会胡思乱想。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　其实没有吃。
　　“再忙也要吃饭。”
　　傅裴宴再三叮嘱，苏若兮敷衍回应。
　　他们聊了很多，都是些鸡毛蒜皮的小事，比如，家里的布置，比如，狗子的生活，比如她的日常。
　　“嗯，等我回去，跟你一起布置。”
　　傅裴宴听得心动不已，恨不得马上跑回去陪她。
　　可惜，他不能。
　　苏若兮回，“我等你。”
　　极轻的声音，带着无比郑重的承诺。
　　那头的男人忽然沉默下来。
　　他不知道要等多久，不敢回应她的承诺。
　　“快去吃饭，我也要吃饭。”
　　他叮嘱一声，就挂断电话。
　　苏若兮拿着手机久久没回过神，心里疑惑，傅裴宴怎么知道她没吃饭？
　　不过，她确实饿了。
　　今天不加班了，吃完饭回家遛狗。
　　收拾好东西，苏若兮离开公司。
　　“若兮.....”
　　刚到楼下，就被人叫住。
　　是苏亦承，以及柳倩然。
　　他们怎么凑到一起了。
　　苏若兮眉头拧紧，感觉情况不妙，“我已经跟你说得很清楚，你还想说什么？”
　　“我来不是谈这个。”
　　苏亦承脸色凝重，语气极为严肃。
　　“不谈这个你想谈什么？”
　　“静怡的手是不是被你炸掉的。”
　　柳倩然扯着大嗓门，恨不得把周围的人都引过来。
　　“不是。”
　　“她说是你做的，你得负责。”
　　“怎么负责？”
　　“至少要负责她的医药费。”
　　柳倩然来势汹汹，很明显她是来要钱的。
　　“若兮，静怡的手损毁严重，必须马上进行手术，我们没有这么多的钱，你帮帮忙，我会感谢你的。”
　　“你没有，不代表她没有。”
　　苏若兮撇了一眼柳倩然。
　　拿了几百万的买房钱，不可能这么快用完。
　　“我没有！”柳倩然义正言辞，“人是你伤的，你不出钱谁出钱。”
　　“我也没有。”

第480章苏若兮，怎么是你，你来做什么？
　　柳倩然不依不饶，就是想让她出钱，终于找到机会让她吐钱，哪舍得放过。
　　看她有要发怒的迹象，柳倩然意识到不能太咄咄逼人，逼得太急，反而适得其反，她顿了下，好声好气地继续劝说，“若兮，你已经跟傅裴宴结婚，钱多得是，干嘛这么小气，再说，静怡是为了救你受的伤，你不能不管。”
　　“她？救我？”
　　苏若兮笑出来，回想起苏静怡向她求救的样子，觉得好笑又恶心，虽说看到她时，确实有想过利用她，哪料到她这么蠢，对上傅祁，乖得像条狗，完全没有希望。
　　“她是怎么跟你们说？”
　　“若兮，你怎么这么忘恩负义，事情究竟如何，你比我们清楚，还有脸问我们。”
　　“好吧，不愿意说就算了，不过，我有必要向你们澄清，苏静怡没有救过我，相反，是我救了她，若非是我求情，她已经被傅祁扔进海里喂鱼。”
　　柳倩然矢口否认，“不可能！傅祁喜欢静怡，怎么可能对她下死手，肯定是你，是你想杀静怡，傅祁看不过去，想对你动手，都怪静怡太善良，被你毁了一个手，看到你遭遇不测，还是心软向傅祁求情，要不是她求傅祁饶过你，你怎么可能活到现在。”
　　她的情绪激动，恨不得马上冲上去跟苏若兮打一场，理智告诉她，她不是苏若兮的对手，再者，苏若兮现在又傅家撑腰，她们不敢贸然做什么，只能用语言去逼她。
　　“这就是她跟你说的？”
　　“苏若兮，你真是无耻，利用苏静怡接近傅裴宴，成功攀上傅家，如今飞上枝头变凤凰就不管我们的死活，信不信我把你做过的肮脏事公之于众，让所有人看看你丑陋的嘴脸。”
　　“我有什么事，值得让人谈的？”
　　“你勾引傅祁！”柳倩然凶狠地瞪着她，“别以为我不知道，在船上那几天，你天天想爬上傅祁的床，可惜傅祁爱的是静怡，从不正眼看你，事情要是让傅家的人知道，他们还会认你吗？”
　　柳倩然十分得意，自以为掌握了她的把柄，说话越来越硬气。
　　“要多少钱？”
　　柳倩然眼睛一亮，以为有戏，立马狮子大开口，“五百万。”
　　苏若兮微微一笑，“可以啊，但我得去看看苏静怡，好多天没见过她，不知道她现在怎么样。”
　　“怕我说谎是吧，行啊，现在就带你去看她。”
　　柳倩然抓着她的手就要把人带走。
　　五百万！
　　是她一辈子都赚不到钱的。
　　有了这笔钱，后半辈子就吃喝不愁。
　　“不用你们带，地址给我，我自己去。”
　　“呃.....那钱.....能不能现在给？”
　　柳倩然支支吾吾，更看重的还是钱。
　　苏若兮含糊其辞，“五百万不是小数目，得找公司财务审批，过几天吧，弄好了我会跟你说。”
　　“你得快点。”
　　好不容易让她松口，柳倩然更不敢逼得太急，反正人就在这里，不给的话，大不了天天来这里找她。
　　“知道。”
　　苏亦承追上她，“若兮，也给我一点儿钱吧，我不多要，给我三百万就好。”
　　“三百万？”
　　胃口不小。
　　一个两个都把她当提款机，张嘴就是几百万，以为她的钱是大风刮开的吗。
　　“嗯。”
　　“好啊，等公司审批。”
　　苏若兮轻飘飘地应下。
　　“你要快点。”
　　“等着吧。”
　　她摆摆手离开。
　　开车来到医院。
　　按照柳倩然给的病房号，苏若兮看到了苏静怡。
　　“苏若兮，怎么是你，你来做什么？你杀了傅祁，是不是还想来杀我？”
　　苏静怡惊恐又愤怒，起身想做点什么，手上传来的疼痛让她不得不坐下来。
　　“是你跟柳倩然说，你的伤是我造成的？”
　　“不是吗？”
　　“你嘴上说着让傅祁放过我，私底下却让他这样对我，我的手毁了，你满意了吗？”
　　炸弹把她的手炸地粉碎，拼都拼不起来，医生尝试无数种办法，只能帮她截肢保命。
　　她成了残缺的废人。
　　造成这一切的根源，都是因为苏若兮。
　　肯定是她让傅祁那样做。
　　表面假惺惺帮她，背地里干那样龌龊的事。
　　她是瞎了眼，相信了她的鬼话。
　　苏静怡越想越伤心，趴在床上大声哭出来。
　　“为什么要这样对我，我也只是想活着，为什么要这样对我......”
　　“人要为自己的做所所为付出代价。”
　　“付出代价，也没见你付出什么代价。”
　　不仅没有任何代价，还得到数不尽的好处。
　　凭什么占尽好处的人是苏若兮，而吃尽苦头的人确实她。
　　她不甘心。
　　她不甘心！！！
　　“柳倩然找我要钱，来这里是想跟你说一声，我不会给你们一分钱，如果要给就把你之前从傅家顺手的首饰还回来，事情闹大对你不是好事。”
　　苏静怡止住了哭泣。
　　她知道苏若兮是在威胁，逼她给母亲施压。
　　好计谋好卑鄙。
　　真以为她会妥协？
　　做梦！
　　等她离开，苏静怡收起情绪，看向窗外。
　　她今天在医院看到了傅裴宴。
　　那么接下来就看她的表演t。

第481章我倒要看看你能撑到几时
　　从病房出来，苏若兮直接就走。
　　傅裴宴也在这栋楼，想到某人不想见她，索性让他如愿。
　　事情发生地太突然，他们都需要时间去思考，正好她也趁着这段时间好好想想未来的路。
　　来到楼下，她没有目的地闲逛着。
　　熟悉的声音忽然闯入她的视线中。
　　两人四目相对。
　　苏若兮最先反应过来，移开视线，装作不认识地从他身边走过。
　　哪料，傅裴宴精准抓住她的手，“若兮，不认识我了。”
　　“不认识。”苏若兮摇摇头，“请问你是谁？”
　　“还生气？”
　　苏若兮故作无辜，“我又不认识你，怎么会生气。”
　　说实话，她心里还是有一点儿怨气的。
　　傅裴宴摇晃着她的手，“我错了，不该那样对你。”
　　温柔的声音从耳朵钻进来，挠得苏若兮的心痒痒。
　　真是。
　　还挺会哄人。
　　“你没错。”
　　“跟我来。”
　　男人拉着她就走。
　　两人走进电梯，按下楼层，看着电梯门关闭，傅裴宴再也控制不住情绪，转身按住她的肩，把人逼到角落，随后吻上去。
　　动作很轻很慢，谨小慎微地试探，确定她没有拒绝，越发火热起来。
　　他已经彻底离不开她，两天不见，仿佛时间过了两年，煎熬又难忍。
　　电梯停下，门打开，时间到了又自动合上。
　　“该出去了。”
　　苏若兮推开他。
　　“等会再出。”傅裴宴把她抱得很紧，贴着她的耳边，轻声解释，“我不是不想见你，只是怕伤到你，我的情况很不稳定，不知道什么时候就会失去理智，对你动手，我怕......”
　　“现在怎么不怕？”
　　“也怕，更怕你不理我。”
　　“怎么会不理你。”
　　“刚才就不理我。”
　　带了点抱怨的意味。
　　“刚才？刚才什么时候？”
　　苏若兮睁着眼装傻充愣。
　　“走，回去聊。”
　　傅裴宴拿她没有办法，无奈笑了笑，转身按下开门键，带她走出电梯。
　　“对了，你怎么会来医院？是不是专门过来偷偷看我的？”
　　苏若兮给了他一个冰冷的眼神，“想得美，你都不见我，我怎么会做这种掉价的事，我来找苏静怡。”
　　她把船上的事跟刚才的事告诉傅裴宴。
　　“你跟她住在同一栋楼，她可能会来找你。”
　　苏静怡就是这样，记吃不记打，断了个手也不会安分，还可能趁机借题发挥，傅祁已经不在，她唯一能选的就是傅裴宴。
　　“找我做什么，我不会给钱她。”
　　傅裴宴明显不悦。
　　苏家那三个人是什么货色，他一清二楚，屡次纠缠，无非是想捞钱，想从他手里捞钱，痴心妄想。
　　“也可能不是要钱，来找你说点你不知道的事。”
　　苏静怡会的手段就那几样，用脚指头想想都能知道她会做什么。
　　“我不知道的事，什么事？”
　　“我跟傅祁在船上生活了好几天，不管什么事，总能拿出来说说的。”
　　苏若兮似笑非笑地看着他，是在试探也是真的说出心里的想法，不可否认，她确实跟傅祁在船上过了几天，虽然没发生什么，但说出去，难免不会有人多想，别人的看法她在意，她想知道傅裴宴的想法。
　　“你在乱想什么，有我在没人敢说你。”
　　傅裴宴轻易就看穿她的心思。
　　“你真不介意？”苏若兮再次强调，“有什么意见现在就要说出来，不然以后吵架别想翻旧账，你跟我翻旧账我就跟你翻脸。”
　　她自认为不是好说话的人，心里不舒服趁早说，无法接受就分道扬镳，省得强行留下，给自己添堵。
　　“是我的疏忽让局面变成那样，我没有理由介意，再说，真打起来，傅祁未必是你的对手。”
　　那倒是。
　　他说得这么清楚，苏若兮也就不再追问，“总之，你注意一下，不想被打扰，就让荣叔派些人过来，轮流守着。”
　　“有需要我会跟他说。”
　　苏若兮看看时间，已经九点多，她还没吃饭呢，得回去吃饭，“我走了。”
　　“明天也来吧。”
　　“不来！”
　　男人的表情立马黯淡下来。
　　“来。”
　　“嗯。”
　　苏若兮吃了饭回到家，洗澡睡觉。
　　今夜格外平静，睡眠比往日好了不少。
　　一觉到天明。
　　醒来时，太阳已经升起，看着耀眼明媚的阳光，苏若兮心情大好，洗漱完就出门，路上在早餐店买了早餐。
　　到医院的时候，正好看到苏静怡从傅裴宴的病房出来。
　　“姐，早上好。”
　　随意的招呼声，带着难以掩饰的得意，很明显，苏静怡觉得刚才的行动已经成功一半，没有哪个男人能接受心爱的女人，孤男寡女共同生活好几天。
　　“滚。”
　　苏静怡嗤了一声，脸上的不屑与嘲讽不加掩饰，“切，高傲什么，你的傲气有一半是傅裴宴给的，没有他，你什么都不是。”
　　“我是什么，不需要你来定。”
　　“是吗，我倒要看看你能撑到几时。”
　　苏静怡趾高气扬，看她走进病房。
　　她说了那么多话，傅裴宴肯定会质问，两人必然会发生争吵，不欢而散后，她再进去安抚傅裴宴，只要时间足够久，让傅裴宴爱上她不是不可能。
　　越想越觉得这个办法可行，索性站在病房门口等着。
　　病房里。
　　苏若兮一眼就看出来他的情绪很差，显然是苏静怡的出现，坏了他的心情，“怎么脸色这么臭？”
　　“你猜得真准，她刚走。”
　　傅裴宴的表情阴恻恻的，要不是医生再三叮嘱，要保持平常心，不要被外界影响，他早就把人扔出去。
　　“把她弄走。”
　　“恐怕不行，不是让你叫荣叔多派几个人过来吗？”
　　苏静怡知道他住在这里，把人赶走，也还会找来。
　　傅裴宴不说话。
　　他不喜欢被那么多人守着，有种被监视的感觉。
　　“先吃饭。”
　　“嗯。”
　　门外的苏静怡左等右等不见争吵声传来，心里越来越没底，她的话一点作用都没有？傅裴宴当真如此信任苏若兮？
　　她更加嫉妒。
　　凭什么苏若兮能找到这么好的男人。
　　凭什么好事都让她占尽。
　　她不甘心。
　　既然这个办法行不通，那就用别的办法。
　　挑拨离间不管用，就用舆论的办法逼他们选择，豪门大家族最看重面子，绝不会允许这样的女人进门。
　　她不信两人的感情这么深厚。

第482章妈，别去找苏若兮要钱了
　　苏若兮出来时，苏静怡还在外面，两人对上视线，气氛瞬间变得沉闷。
　　真是有耐心。
　　居然等这么久。
　　苏若兮惊讶地挑了下眉，随口问了一句，“杵在这里做什么？”
　　她的话没带明显的情绪，苏静怡却觉得她是在装腔作势，真不知道用了什么手段，把傅裴宴哄得这么服帖。
　　“关你什么事，医院又不是你开的，我想去哪里就去哪里。”
　　苏若兮没跟她计较太多，随意点点头，“随你，不过，昨晚跟你说的事，希望你能放在心上。”
　　威胁。
　　又是威胁。
　　不就是拿了几样值钱看到首饰么，至于揪着不放。
　　那些东西是傅家的，跟她有什么关系，真以为跟傅裴宴结了婚，就能拥有傅家的一切。
　　苏静怡攥紧了手，很想跟她呛两句，但想到傅裴宴这么袒护她，到嘴边的话又不敢说出来。
　　没关系。
　　来日方长。
　　她有的是机会炫耀。
　　先让她应不是不可以。
　　“我会说的。”
　　她没好气地回。
　　说是会说，母亲会不会答应，就不是她能控制的。
　　“虽然你可能不会听，但我还是要说一句，不要再自以为是，搞什么小动作，想想过去你做的每一件事，有哪件事是成功的，保持现状对你而言是最好的选择。”
　　“我做什么不用你教。”
　　“好吧，当我没说。”
　　话已经说得这么直白，人家不听，苏若兮也懒得再劝。
　　等她离开，苏静怡再也控制不住情绪，不满地嘀咕，“横什么，不就是找到了好男人嘛。”
　　
　　确定人已经走远，苏静怡四处看了看，时间还早，走廊上没什么人。
　　思考再三，她再次走进傅裴宴的病房。
　　门都没敲，直接进去。
　　“傅少爷......”她嬉皮笑脸走过去，自顾自坐下来，“我知道你信任苏若兮，确实我说的话没有什么可信度，但我会找到证据向你证明，苏若兮根本不爱你，她只爱自己，选择你也是因为傅家的权势。”
　　“滚。”
　　某个瞬间，苏静怡从他身上看到苏若兮的影子，两个人在一起生活太久，果然会互相影响。
　　苏静怡回过神，无视傅裴宴的话，继续说，“有件事你可能不知道，在你昏迷的日子，她天天跟楚闫见面，两人出双入对，不知道的还以为她们才是一对。”
　　傅裴宴抬头看她。
　　苏静怡心头一下，以为有戏，马上乘胜追击，“这事肯定没人跟你说过，连苏若兮也瞒着你，因为她知道说了你会不满，明知道你会生气，还是跟楚闫走那么近，她根本没把t你放在心上，在船上那几天也是如此，每天都想着怎么勾引傅祁，要不是有我在，恐怕她早就脱光衣服求傅祁上.....啊！”
　　毫无征兆，傅裴宴突然掐住她的脖子。
　　“傅少爷，你再生气，也不能拿我撒气，又不是我.....啊......”
　　男人再次加重力道，让她说不出话来。
　　“说啊，继续说，不是挺能说吗？”
　　强大的气场，让苏静怡心生恐惧，跟面对傅祁时一样，冰冷刺骨，看一眼就让她说不出话。
　　苏若兮到底有什么魔力，能压制这样的男人。
　　“滚。”
　　“为什么你们都喜欢苏若兮.....”
　　她不明白。
　　论出身，论学历，她哪一点比不上苏若兮。
　　可是为什么所有人都对苏若兮另眼相待，傅裴宴如此，楚闫如此，傅祁也是如此，所有跟她有关系的男人，最终都会被苏若兮吸引。
　　“她不会像你，胡乱嚼舌根。”
　　苏静怡噎了下，仍不甘心，看到傅裴宴浑身散发的冰冷气息，反驳的话到了嘴边，又不敢说出来。
　　费劲从地上爬起来默默离开房间。
　　出来时正好撞上管家，“静怡小姐？”
　　苏静怡无动于衷，径直从他身边掠过。
　　对方不理会，管家也没有多问，敲门后走进病房。
　　今天天气格外好。
　　苏静怡的世界阴云密布。
　　回到病房，柳倩然急忙迎上来，“你去哪儿了，差点以为你失踪，正想着要不要报警呢。”
　　还以为苏若兮要报复她们。
　　急死她了。
　　“妈，别去找苏若兮要钱了。”
　　柳倩然脸色一冷，“为什么不找？她现在那么有钱，分我们一点也没什么，而且，她都同意了不能反悔，不然我就去公司闹，闹到鸡犬不宁，看她敢不给。”
　　“我欠了她很多钱，你要是再去找她，我不止要还钱，还要坐牢。”
　　“你欠了多少钱？”
　　“几千万。”
　　“怎么会这么多，钱花哪里去了。”
　　“总之你不要再去找她。”
　　“那就这样放过她吗？”
　　“放过....”
　　怎么可能。
　　她不会放弃。
　　不管用什么手段，都要把苏若兮拉下来。

第483章苏若兮，我倒要看看，这次你要怎…
　　那日后，柳倩然果然消停很多，连续几天都没来找她，倒是苏亦承隔三差五找过来，今天想买车好方便接送小宝去学校，明天想买高档礼品送给校长，后天又说没有衣服穿，等各种理由找她要钱。
　　苏若兮越来越不想应付，索性打发助理去应付，不用给什么好脸色，只要把人赶走就行。
　　话虽如此，好歹是老板亲爸，即便是助理，也不敢跟苏亦承说话太重，只是将人拦在公司外，不让他进去。
　　连续几天没有结果，苏亦承既愤怒又疲惫，万般无奈下，只好去找苏静怡，想当面问问，两人在搞什么鬼，说好一起逼苏若兮拿钱，转头又不要。
　　肯定是苏若兮私底下给了她们封口费。
　　来到医院，他气冲冲地质问，“苏静怡，你到底在搞什么，说好一起找苏若兮要钱，现在跟个缩头乌龟一样躲在这里无动于衷，难不成苏若兮背着我已经给了你们足够多的封口费。”
　　苏静怡连头都没抬，目光未曾从平板移开，手指飞快地在屏幕上操作，语调漫不经心，“爸，我知道你很想要钱，但是你这样，是要不到钱的。”
　　“你说怎么办？”
　　他当然知道死缠烂打没那么容易拿到钱，可是除了这个办法，没有更好的选择。
　　“我有个万无一失的办法，事情顺利，就算苏若兮不给钱，也会有很多人给你送钱来。”
　　苏静怡非常笃定，将手上的平板递给他。
　　“你让我在网上卖惨？”
　　“只有足够惨，激起大众的怜悯，引起关注，诱发舆论，你的需求才会被人看到，到那时，就算苏若兮不帮你，也会有很多爱心人士捐款。”
　　“可上面大部分的事都是假的。”
　　苏亦承迟疑。
　　除了二女伤残是真的外，其他全部是假的，先是苏若兮抢夺家产不履行赡养义务，其次他因为年纪大患有诸多老年病，每天还要忍着病痛照顾年幼的儿子，生活要多惨有多惨。
　　苏静怡翻了个白眼，老家伙白活这么久，到现在还不明白她的用意，“爸，你不觉得你的身体已经被生活拖垮了吗？找个时间去医院好好查查。”
　　苏亦承明白她意思。
　　就是想让他做假。
　　“犹犹豫豫，你还想不想要钱了？”
　　苏静怡不耐烦地吼。
　　那是她想了好几天，想出来的办法，虽然谈不上完美不缺，但不论成败的，他们都有拿钱的路径，要么苏若兮给，要么靠网上的好心人出，亦或者，两分钱都能拿到手。
　　就算事情败露，她们该拿的钱也都拿到，没什么好怕的。
　　苏亦承忙不迭应道，“想，我当然想。”
　　“想就按我说的做，你先拍个视频，拍得凄惨点，让人看了就产生同情心的，拍了发给我，我找人同润色后发到网上，肯定能大火。”
　　苏静怡非常笃定。
　　所有的事她都安排好，接下来只要按步骤去做，肯定没问题。
　　“我不会拍视频。”
　　苏亦承纠结。
　　“不用拍得多好看，就拍你照顾小宝的日常，手法生疏，网友才觉得真实，那种一看就是剧本的视频，很难引起关注。”
　　“我试试。”
　　话都说到这份上，苏亦承没有拒绝的理由。
　　钱对他的诱惑太大。
　　自从公司被苏若兮抢走，卖掉房子后，他的生活水平一落千丈，再也没有昔日的辉煌，若是能借此机会东山再起.....
　　对啊。
　　他可以趁着舆论，筹集资金，重新建立品牌。
　　苏亦承恍然大悟。
　　“静怡，你能保证一定能拿到钱吗？”
　　“我保证，我保证，行了吧？”
　　苏静怡被磨得没有耐心，连话都很敷衍。
　　“得到的钱，我要有全部支配权。”
　　“好好好，你说了算。”
　　这是打算一分钱都不给他们？
　　胃口真大。
　　时间过去这么久，还是改不了自私自利的毛病！
　　既然如此，钱你一分都别想要。
　　苏静怡在心里咬牙切齿地想，面上没有什么表情，放下平板拿起桌上的文件，“这是我给你准备的剧本，你回去看看，然后拍几条视频给我。”
　　准备得这么充分，是早就猜到他会过来？
　　没来由地苏亦承感觉自己被算计，想到能拿钱，心里拿点不满又压了下去，“知道了。”
　　放下文件后，他瞥了一眼苏静怡受伤的手，“下次的手术费需要多少钱？”
　　“二十万，爸爸帮我出一点？”
　　苏静怡随口试探一句。
　　苏亦承立马黑脸，“我没钱，让你妈出。”
　　卷走了几百万的房款，他都没找柳倩然要回来，还有脸让他出钱。
　　“好吧。”
　　“走了。”
　　苏亦承不想留在这里跟她废话，摆摆手就离开。
　　苏静怡坐在病床上看了一会，兀自笑出来，阴冷又得意的笑容，让房间的温度都降了下来，抬起残废的左手，眼神越发冰冷，浓重的恨意不加掩饰地散发出来。
　　“苏若兮，你欠我的一切，我都要从你身上全部拿回来。”
　　直到现在，她仍然坚信，手是被苏若兮的毁掉的，是她在傅祁面前乱说话，是她用花言巧语哄得傅祁那样做。
　　都是因为她！
　　想到她活得这么好，而她却活得这么狼狈，苏静怡的就恨得滴血。
　　她攥紧了另一只手，越来越用力，指甲深深嵌入肉里，疼痛侵袭全身，都没有松开。
　　记住疼痛，就不会忘记仇恨。
　　接下来的日子，苏静怡专心筹谋她的计划，偶尔想找机会见见傅裴宴，那天后傅裴宴所在的楼层多了开几个保镖，守在病房前的，守在电梯口的，还有在走廊巡视的，以至于她每次上去都被拦下来。
　　连续几次都见不到人，苏静怡也就放弃，继续筹备计划，让苏亦承拍的视频已经弄好，记者的采访也准备就绪，接下来只需要等待舆论的发酵。
　　视频发到网上的那天，苏静怡心情格外地好，笼罩在头顶数日的阴霾，消散不见，精神状态好了不知道多少倍，医生都夸她心态好。
　　讨厌的人将要被舆论冲击，她的心态当然好。
　　苏若兮，我倒要看看，这次你要怎么逃。

第484章你横不了几天
　　完成了一天的工作，苏若兮站起来伸了个懒腰。
　　助理将今天最后一份文件送到她的办公室，“苏总，没什么事，我先下班了。”
　　“苏亦承今天没来？”
　　“没来。”
　　“知道了，去吧。”
　　得到应允，助理退了出去。
　　苏若兮站在窗前，看着就要隐去的夕阳，心情格外平静，没了苏亦承的打扰，生活变得十分充实。
　　希望他们真的能安分。
　　不安分也没关系，就是会有些麻烦。
　　她收回视线，收拾好办公桌上的东西，便离开公司。
　　来到医院。
　　苏若兮正要按电梯，电梯正好在一楼停下，门打开，里面的人走出来。
　　两人t就这样不偏不倚地撞上。
　　苏静怡脸上一闪而过的心虚，转瞬间又恢复平静，笑着跟她打招呼，“姐，好巧，你来看姐夫？”
　　苏若兮没听到似的，绕过她走进电梯。
　　哼，
　　横吧，
　　你横不了几天。
　　没从她身上讨到好处，苏静怡黑着脸离开。
　　苏若兮走进病房时，傅裴宴靠在床头，闭着眼睛，似乎是在睡觉。
　　就算住院，他也没有忘记工作，要不是黎曼姝拦着，怕是要把办办公室搬到病房里来了。
　　看他睡得这么沉，苏若兮没忍心打扰，轻手轻脚走过去，正要坐下来，熟睡的男人睁开了眼，“给我带什么吃的来？”
　　“在外面打包的，还是你喜欢的菜。”
　　苏若兮打开盒饭将筷子递给他。
　　“喂我。”
　　傅裴宴支着下巴，张开嘴等她投喂。
　　“我也没吃。”
　　“你先吃，吃完再喂我。”
　　“那你不要吃了。”
　　“别，我要吃。”傅裴宴扒拉着她的手不让走，“我开玩笑的。”
　　“还有心情开玩笑，看来身体恢复地不错。”
　　听到这话，傅裴宴怔了怔，低声回，“挺好。”
　　他的表情苏若兮看在眼里。
　　她比谁都清楚傅裴宴的情况，表面看着正常，病情一旦发作，几个人都难以控制。
　　许是说了不该说的话，气氛变得不自然，
　　两人面对面吃饭，谁都不说话，就这样沉默地把饭吃完。
　　等了许久，傅裴宴先忍不住打破僵局，“苏静怡最近总是隔三差五来找我，她应该还有计划，你注意些，别让开她找到机会。”
　　“我知道。”
　　他们两住在同一栋楼，苏静怡从她那里找不到突破口当然会想从傅裴宴那里下手。
　　手段用来用去，就那几样，无非是挑拨离间，他们已经知道苏静怡的目的，就没那么容易被带进去。
　　她现在更担心的反而是傅裴宴。
　　岑医生研究了这么久，也没从赵雅婷身上研究出结果来，不知道还要熬多久，她真怕......
　　“别多想。”傅裴宴忽然捏了下她的脸，“我现在的情况还算稳定看，虽然没有找到根治的办法，但暂时的治疗还是可以的，别担心。”
　　“嗯。”
　　苏若兮点点头。
　　这个话题很快被带过。
　　他们又聊了很多，都是生活中的琐碎，在一起的时候，总是刻意避免谈论傅裴宴的病。
　　时间不知不觉地过去，转眼已经十点，再不走就要谈到深夜。
　　苏若兮叮嘱两句就离开。

第485章我会让你知道，流言也能杀死人
　　早上，苏若兮跟往常一样，起床洗漱，吃了早餐去医院。
　　半路接到助理的电话。
　　“苏总，出事了。”
　　“什么事？”
　　“你看看我发给你的视频吧。”
　　助理的话非常冲忙焦虑，很明显发生的事不是什么好事。
　　苏若兮脸色凝重打开助理发的视频，率先看到的是苏亦承的身影，视频里的他，为了照顾牙牙学语的孩子忙得晕头转向，画面一转，他又来到医院，走进病房，里面的人赫然是苏静怡，手上缠着的纱布，无声地向人诉说她的遭遇。
　　三分多钟的视频，将一个中年男人的心酸苦楚演绎得淋漓尽致，引得无数人感同身受，纷纷在评论区留言，让他去只要大女儿要钱。
　　虽然苏若兮没有处境，但文案从头到尾都在指责她。
　　先是说她霸占家产，然后有说她抢了房产，将亲生父亲扫地出门，末尾还不忘嘲讽她嫁入豪门就忘了亲爹，以至于本该安享晚年的老父亲，既要照顾孙子，又要照顾女儿。
　　没错！苏亦承的亲儿子，在视频里成了他的外孙，而她成了十恶不赦的不孝女。
　　所有不明真相的人都在指责她，恨不得把她扒皮抽骨，以解心头之恨。
　　苏若兮却只想笑。
　　消停这么久，原来是在整这么一出。
　　网络上的东西真假难辨，只要足够吸人眼球，就有大伙的机会，火带来的就是无尽的流量，流量就是钱，苏静怡肯定也想到，只要事情脑袋，就算不能从她身上捞钱，也会有无数热心网友捐助。
　　网络太多同心情泛滥的人。
　　助理问，{苏总，视频被各大博主转发，现在已经被顶上热搜，有人查出，视频中所说的大女儿就是你，她们很快就会对你群起攻之，要不要把热度压下去？}
　　虽然视频的内容全是造谣，但放任其传播下去，不论是对个人，还是对公司都有很大影响。
　　苏若兮：{不用，先让视频发酵一段时间，她们这么想要热度，就给她热度，先把她高高捧起，再将其狠狠摔下。}
　　只要摔得足够狠，某些人才会知道自己的斤两
　　{是，我知道了。}
　　将评论区随意浏览一遍，苏若兮退出视频，拨通管家的电话。
　　“网上的事，傅裴宴看到了吗？”
　　管家没有询问什么事，直接回答，“大少爷还没醒，应该没看到。”
　　显然他也看到了网上的视频。
　　“别让他知道。”
　　苏若兮不想让外界无聊的琐事影响他的心情。
　　医生说他需要保持良好的情绪。
　　“是。”
　　“我马上过去。”
　　来到医院，苏若兮刚下车，就看到苏静怡。
　　她是特意在这里等候的。
　　苏静怡满脸得意，已然看到胜利的曙光，“姐，谈谈吧。”
　　“谈什么？”
　　“只要你给的条件让我满意，我就把视频删掉。”
　　“要多少钱？”
　　苏静怡：“五千万。”
　　五千万可能对普通人来说很多，对于傍上傅家的苏若兮而言，就是一笔小钱，拿出点小钱来平息舆论，是最明智的选择。
　　就知道是来要钱的。
　　他们除了来要钱，也没有别的理由。
　　“我上次给你的提醒，你好像没听懂。”
　　苏静怡故作无辜，“提醒？什么提醒？是说我拿了傅家的首饰？你有证据吗？没有证据，空口白牙的指证就是污蔑，我可以反过来告你。”
　　自认为主动权在她手上的苏静怡无所畏惧。
　　为了营造声势，她特意花钱请了几个大v推广视频，此外还花了不少钱请水军营造热度，只要事情闹大，苏若兮不在意，傅家的人也肯定会在意。
　　“要钱没有，你要是觉得用这种小伎俩能让我倒下，就尽管用，别怪我没提醒你，物极必反，知道的人越多，等谎言被揭穿，你的处境就越艰难。”
　　看她自信满满，苏若兮不忍心戳破她的幻想，丢下最后的忠告就离开。
　　已经到了人人喊打的地步，还敢跟她这么横，苏静怡气得脸色铁青。
　　不能急。
　　事情已经发酵，就算视频所说是假的又如何，就是有人相信她，就是有人愿意帮助她，从苏若兮手里捞不到钱，她还不能从别人手里捞。
　　她拿起手机看一眼上面的转账，截止到今天，已经有很多好心人自发捐款，林林总总差不多捐了十几万，照这样发展，几天就能收到上百万的捐助。
　　这点钱可能对苏若兮来说不算什么，对她来说已经是一笔巨款。
　　卖惨就能收到这么多钱，太简单。
　　至于苏若兮......
　　我会让你知道，流言也能杀死人。
　　苏静怡攥紧手里，眼里透着难以控制的恨意。
　　-
　　来到病房门口，苏若兮调整了情绪，若无其事走进去，然后就看到傅裴宴正在看电脑，脸上阴云密布，一眼就知道心情不好。
　　苏若兮心头一紧，预感事情不妙，“在看什么？”
　　“我刚睡醒，荣叔就想拿走我的电脑，想来肯定是网上有事情发生......”
　　苏若兮扶额，瞅一眼旁边的管家，“所以，你知道发生了什么？”
　　管家不敢说话。
　　大少爷太聪明，他想瞒也瞒不住。
　　“知道。”傅裴宴边敲电脑边回，“我已经让人去搜集证据，等时机成熟就公开，此外还联系了律师，恶意造谣和诽谤，我们可以告她，加上先前的盗窃，苏静怡的后半辈子只能在监狱里度过。”
　　“动作这么快？”
　　苏若兮惊讶地挑眉。
　　事情发酵没多久，他竟然已经想好解决方案。
　　傅裴宴有点傲娇，“当然，至于苏亦承，你来处理，你们关系特殊，我怕处理不好。”
　　不管怎样，苏亦承始终是苏若兮的生父，他倒是想不留后患，又怕苏若兮还对他抱有幻想。
　　“我来处理就好，你不用担心。”
　　“嗯，好。”
　　傅裴宴当然知道她有能力处理，事情既然让他看到，就没有理由不管。
　　“不说这个。”
　　苏若兮想要掠过这个话题。
　　傅裴宴笑道，语气轻佻，似乎希望她说点什么惊人的话，“你想说什么？”
　　苏若兮瞪他一眼，“我是想问你，吃饭没有。”
　　“刚吃。”
　　“吃了就好，我去上班。”
　　“若兮....”男人伸手将人拉回来，低头亲了下，“不管遇到什么事都要跟我说，自己能处理的事也要跟我说，别看我现在住院，其实还是很能打的。”
　　“我会跟你说的。”
　　是在责怪她么？
　　苏若兮心里怪怪的。
　　“是担心。”
　　傅裴宴能看穿她t的心思似的，准确解答她的疑惑。

第486章苏静怡，别怪我狠
　　苏若兮没有马上插手网上的事，任由其发酵，消息越来越火，她的身份也逐渐浮出水面。
　　不知真相的网友站在道德的制高点，对她口诛笔伐，各种言语辱骂，污言秽语，还有很多是被屏蔽的词，苏若兮草草扫了一眼，就退出网页。
　　她不该在这种事情上浪费时间和精力。
　　放下手机，苏若兮把助理喊进来，“网上的事关注一下，粉丝数超过一万，传播视频以及参与其中的博主都记下来，事后起诉，至于跟风辱骂的人，挑几个典型的记下来一并起诉，剩下的让官方拉黑警告。”
　　“是。”
　　苏若兮自认不是好人，不可能白白挨骂，苏静怡的责任要追究，其他人也逃不掉，消息发酵迅速，很明显苏静怡买了水军，收了钱，办了事，就要付出代价。
　　直到晚上下班，苏若兮都没再关注网上的事，等她收拾好东西就要离开，助理忽然脸色凝重走进，“苏总，楼下聚集了大批记者。”
　　“大批记者？大概多少人？”
　　“二十多个，京都大大小小的媒体都赶过来，她们守在楼下，等着你下去。”
　　这么多......
　　“苏总，要不你晚点再离开？”
　　“没事，既然都过来，就下去看看他们能问出什么好问题。”
　　苏静怡会找记者来浑水摸鱼是意料之中的，只是没想到她这么舍得花钱，为了把她拉下来，竟然将京都的媒体都喊过来。
　　她不仅是下了血本，还对自己的计划很有信心。
　　既然如此，就更不能让她失望。
　　苏若兮大摇大摆下去。
　　刚从电梯出来，等候许久的记者就一拥而上，在场看到助理保安拼尽全力都没拦住。
　　“苏小姐，网上有消息传你霸占家产，将亲生父亲扫地出门，是真的吗？”
　　“你的妹妹被你废了一只手，也是真的吗？”
　　“苏小姐，据我所知，你的父亲对你爱护有加，你为什么要这样对他？”
　　“是攀上了高枝，就不认亲爸了吗？”
　　各种问题纷至沓来。
　　犀利又直接。
　　转瞬就将苏若兮推到风口浪尖。
　　
　　当事人面不改色，静静地等着她们把问题全部说出来，等他们的声音褪去，等没人说话，苏若兮终于抬头，视线从他们身上一一扫过，冷冽的眼神，带着凌厉的气息，让躁动的人群安静下来。
　　“你们所说的事，在场的人有谁真正去调查过？你们身为记者，更应该知道新闻三要素，与其想靠我博眼球，不如静下心来认真调查事情原委，还大众一个真相。”
　　此言一出，在场的记者均是面面相觑，脸上的心虚一闪而过。
　　“还是说你们是收了某人的钱，故意来跟我作对？”苏若兮微微一笑，继续说，“想跟我作对，麻烦提前调查一下我的身份，再来掂量自己的分量，在场的各位都是打工人，当然，其中不乏大公司的员工，大公司我一时半会不能如何，但是让某个人在京都无法立足还是可以的。”
　　“你是在威胁我们吗？”
　　“是啊，如何？生气吗？不甘心吗？想反抗吗？尽管来。”
　　苏若兮无所畏惧。
　　她的行径无异于是在跟所有媒体作对，随着互联网的飞速发展，为了流量，为了利益，记者早已忘记行业规则，标题越来越吸人眼球，报道的真实性越来越难以追根，与其说他们是记者，不让说是为了利益而故意散播虚假信息的造谣者。
　　因此跟他们作对向来没有好下场。
　　但前提是那个人没有背景，没有权利。
　　苏若兮不一样。
　　她的背后有傅家。
　　在场的人都哑了火，甚至有几个已经收拾东西准备离开，她们上有老下有小，不敢拿前途开玩笑。
　　也有不知死活脸皮，应着头皮问出人尽皆知的问题，“你是不是觉得有傅裴宴撑腰，就可以为所欲为？”
　　“你还有别的问题？”
　　男人不紧不慢继续说，“据我所知，你的私生活混乱，跟傅少爷交往期间，还和其他男人有往来，连傅家二少爷你都不放过，你们背着傅少爷，偷偷出海旅行，期间你意外坠海，是傅家二少爷豁出命就了你，你不进不感谢他的付出，还理所当然继续跟傅大少爷在一起。”
　　“知道的这么详细，你肯定在跟踪我们，既然是跟踪，照片肯定偷拍了不少，那几张来给我看看。”
　　“呃.....我......”
　　男人不由心虚起来。
　　本来就是空口编造的谎言，怎么可能有照片。
　　苏若兮直直盯着他看，“没有照片，我就要报警抓人了，当众诽谤我，严重影响我的名誉，我有权利起诉你。”
　　“我就是听别人说的，要是没有就算了。”
　　听到要报警，男人立马拿起装备匆匆离开。
　　“诸位还有什么想问的吗？”
　　“没有了。”
　　“没有就请离开。”
　　众人纷纷离开。
　　他们还是忌惮傅家的。
　　没一会所有人都离开。
　　被挤到角落的助理终于来到苏若兮面前，“苏总，你没事吧？”
　　“我没事，去调查一下刚才那个人。”
　　随口就能说出这么多事来，必然是直接跟苏静怡联系的。
　　“好。”
　　苏若兮坐上车，深吸一口气，第一次面对那么多人，精神竟不受控制地绷紧，连续做了几个深呼吸，情绪总算平静下来。
　　时间差不多了，可以准备收网了。
　　苏静怡，别怪我狠，我有心想放你一码，你却不知死活非要撞上来。

第487章你去找苏若兮要钱
　　另一边，苏静怡收到记者的回复。
　　采访被迫终止，没有任何一家媒体敢报道，不管苏若兮所做的事是多么骇人听闻，在面对傅家这样的豪门权贵，他们都选择退让。
　　“废物！”
　　苏静怡低声咒骂，不敢相信他们居然这么胆小，连网上报道都不敢。
　　“有钱不赚，够傻的。”
　　虽说早就知道会有部分媒体碍于苏若兮的身份不敢报，没想到傅家在京都的影响这么大，没有一家媒体敢出面。
　　“也好，省钱了。”
　　没有正规媒体对她来说影响不大，反正她已经买水军把消息冲到热搜榜。
　　接下来该进行第二步。
　　她要正式公开苏若兮的身份。
　　不止如此，她还要让所有人知道，苏若兮有多水性杨花，先是勾引她的男人，其次又勾引傅祁，在两个男人中周旋期间，还不忘跟楚闫玩暧昧。
　　所有事情拼接到一起，就是一个劲爆的故事，网上的人最喜欢狗血爱情故事，这次，苏若兮将会在网上风靡一段时间
　　想清楚后续的发展后，苏静怡掏出手机拨了某个电话，“先前发给你的资料都收到了吧？”
　　“收到了。”
　　“马上发出去，跟上次一样。”
　　“好。”
　　半个小时后，苏静怡在网上看到了那篇文章。
　　文章经过专业人员的润色加工，将苏若兮描绘成为了钱没有底线的女人，三个可怜男人被她玩弄在鼓掌间，玩腻后，拍拍屁股，若无其事嫁入豪门。
　　文中的名字全是用名字代替，没有公开任何人的真名，不过，评论区下面，早已准备好的水军纷纷发言，三言两语就把当事人的身份全部扒出来。
　　浏览量越来越高，评论越来越多，热度瞬间飙升，逼到热搜榜前十。
　　水军将热度抬高后，越来越多网友点进去浏览，底下的评论也逐渐多起来，计划全是指责苏若兮的。
　　
　　{这就是那个不孝女？太可恶了吧，自己加入豪门，就不管老爹死活。}
　　{不仅是个白眼狼还是个荡*，我女儿要是养成这样，非打断她的腿！}
　　{不知道她爸现在过得怎么样。}
　　{要我说，就应该到法院告她，找她要赡养费！）
　　看着上面的评论，苏静怡心情大好，趁热打铁把第二段视频发上去，大意就是大家不要攻击她们的家人，姐姐过得幸福就是最好的结果，至于她们苦一点没有关系，哪怕她只剩一只手，也能撑起整个家。
　　十分煽情的文案，激起大众的共鸣，点赞量不断飙升，还有不少人直接转账的，没一会就收到好几万的入账。
　　看着账户上的余额，苏静怡一度以为是在做梦，无论如何也想不到钱会来的这么轻松，早知道在网上卖惨就能有钱，她又何必低声下气去就苏若兮。
　　照这个收入，一年就有几百万的收入，除去买水军花的钱，也能挣个百八十万。
　　她抱着手机，心里忽然有了个想法。
　　正想得飘飘然，手机响了起来。
　　苏亦承的电话。
　　“爸，什么事？”
　　思绪被打断，她的语气很差。
　　“静怡，收到多少钱，快打一点给我。”
　　苏亦承火急火燎打催促。
　　“爸，你急什么，钱哪有这么快就得。”
　　“网上不是很多人说要捐款吗？怎么可能没钱。”
　　苏亦承不信。
　　他就是听到有钱才做t的，没钱还浪费时间干什么，白白让人看笑话。
　　“他们就用手敲了一串字打上去，哪有人真的捐款，现在的人就这样，只会嘴巴一张，什么都敢说，”苏静怡没好气地抱怨，“你要实在缺钱，我从我的医药费里拿一千给你，再不够的话，只能去找苏若兮要，正好可以录个视频让大家看看她的真面目。”
　　
　　“一千块钱够干什么。”
　　事情没能如愿，苏亦承无比失望，还以为能靠这笔钱东山再起，就这么点连吃饭都不够。
　　“既然没钱，我不干了，你自己干吧。”
　　“爸，你别着急啊，现在还不到盈利的时间，你不能半途而废，我已经预算过，继续下去，咱们至少能拿五十万，到时钱我全都给你，行吗？”苏静怡有些急了，赶紧挽留，“你要现在真的困难，我让妈再给你两千。”
　　五十万放在之前，苏亦承可能不会在意，现在他求之不得，有了这笔钱就有东山再起的希望，他一定要把苏若兮挤下去。
　　“行吧，钱赶紧转给我。”
　　“知道了。”苏静怡郁闷死，“对了，爸，你再帮我做件事。”
　　说到钱，她忽然有了新的想法。
　　“什么事？”
　　苏若兮：“你去找苏若兮要钱。”
　　“她不会给我的。”
　　“就是要她不给你，咱们才有热度，记住，要装得卑微一点，最好给她下跪，到时我会安排几个路人把视频拍下来发到网上。”
　　苏亦承犹犹豫豫，“这....这也太没有自尊了。”
　　长这么大，他还没给谁下跪过，即便是逢年过节的祭祖，也只双手合十拜一拜，让他跪苏若兮，太荒唐了。
　　苏静怡带着威胁的口吻，“你还想不想要钱了？”
　　“想。”
　　“想就按我说的做。”
　　“行，做就做。”
　　苏亦承心一横，咬牙答应。
　　“明天早上去公司....不，去医院，傅裴宴在医院，她肯定会过去。”
　　
　　“知道了。”
　　挂断电话。
　　苏静怡抬手正要拿起桌上的苹果来吃，当看到短了一截的手，眼里不由得迸发出强烈的光，尖锐，犀利，似乎能穿透空气。
　　她身上的伤，全拜苏若兮所赐，没有苏若兮，她的生活不会这么艰难。
　　这次她一定要把苏若兮拉下来。
　　拼尽全力，不计后果，只要她万劫不复。
　　浓重的恨意溢出来，她拿起手，凶狠地扎进苹果里，一刀两刀.....无数刀，苹果被扎得粉碎。
　　柳倩然进来，看到桌上的狼藉，不禁愠怒，“你干嘛？”
　　“没什么，看着不顺眼而已。”
　　看着碎得拼不起来的苹果，苏静怡的心情好了不少，随手扔下手，躺下睡觉。
　　
　　“好好的苹果，干嘛扎坏它。”柳倩然边心疼地收拾，边埋怨她，“咱们现在的生活不比从前，别总是糟蹋食物，苹果很贵的，五六块钱一斤呢。”
　　苏静怡不想听她说，拉过被子盖住头。
　　烂成这样，柳倩然也舍不得扔，自己把苹果吃掉。

第488章在她心里你已经不是她的父亲
　　早上，苏若兮照常来医院看傅裴宴。
　　来到医院正要上楼，身后忽然传来熟悉的声音。
　　“若兮~”
　　苏亦承。
　　还有脸来找她。
　　“有事？”
　　“钱用完了，能不能再给我一点儿。”
　　苏亦承的语气很慢，带着明显的怯懦，似乎很怕她生气。
　　“没有。”
　　苏若兮直接拒绝。
　　苏亦承苦苦哀求，“若兮，求你了，就给我一点儿钱吧，我现在要照顾小宝，还要照顾静怡，没有钱真的活不下去。”
　　他的反应让苏若兮疑惑，以前见面说两句就开始咄咄逼人，今天居然这么能忍，看样子苏静怡是又有了新花招。
　　她勾勾唇，冷笑，“说了没有就没有，我每个月给的钱足够你生活，是你没有分寸，提前花完，苏静怡也是你的女儿，她手里有不少钱，实在缺钱就找她要，你们感情这么好，她会给的。”
　　“我们真的没有钱。”苏亦承眼眶都红了，眼泪打转，就要哭出来，“你是不是在意网上的事？我也是逼不得已，静怡说网上发布视频能拿钱，我也是想改善生活，你要是不高兴，我回去就把视频删掉。”
　　“既然知道，还来找我，故意的？”
　　苏若兮定定地看着他的表演，有一瞬间，苏亦承以为她已看穿真相，眼里一闪而过的心虚。
　　“怎么样，那可是你亲爸.....”
　　“就是啊，这年头还有人连亲生父亲都不管的吗，真是不孝女。”
　　“不求大富大贵，好歹给点饭钱。”
　　他们的谈话声引来众人的围观，不明真相的路人纷纷指责起苏若兮来。
　　“若兮，求你了，我真的没有办法，你要是再不满意，我就给你跪下......”
　　苏亦承膝盖一弯，当真跪了下来。
　　他的举动引得在场的人一片唏嘘，他们纷纷拿出手机录像。
　　盯着众人的指责，苏若兮不紧不慢，“下跪也没用，我赚的钱绝不会给你拿去样外面的私生子，我记得不久前，你口口声声说跟小三是真爱，才过去多久，小三就抛下你不见踪影，自己搞出来的野种，没有能力抚养，就想让我当冤大头，是你傻还是我傻？”
　　
　　此言一出，场上的人都面面相觑，似乎没料到事情会这样发展。
　　苏若兮的目光从众人身上一一掠过，笑着商量，“我看在场的有挺多好心人，要不你们给他捐点钱，帮他养小三的儿子。”
　　“不不不，我们可没那个闲钱。”
　　听到要钱他们跑得比谁都快。
　　“还以为是女儿不孝，原来是老男人不安分。”
　　“散了散了，都什么事啊。”
　　没一会聚起来的人纷纷散开，全是晦气的表情。
　　“人都走了，还打算跪着不起来？”
　　苏亦承讪讪地从地上爬起来，仍不死心，继续说，“若兮，我知道你恨我，过去的事已经无法改变，但我向你承诺，从今往后，我会好好补偿你的，不求你能原谅我，只希望你对我不要有那么大的恶意......”
　　“想补偿我，可以啊。”
　　“真的吗？”
　　苏亦承眼睛发亮，以为有戏，满心欢喜等着她继续说。
　　“我只爱钱，你要真想补偿，就给我钱，而不是三天两头找我要钱。”
　　苏亦承表情一僵，尴尬道，“我.....我没钱。”
　　“苏静怡有啊。”
　　“她也没有。”
　　“诶，她没跟你说吗？”
　　“什么？”
　　“苏静怡离开傅家那天，顺走好几样首饰，按照市场价估算，少说有上千万，这么多钱，她竟然没告诉你们，是打算独吞。”
　　“什么？”
　　上千万！
　　苏亦承瞪大双眼。
　　“她真有这么多钱？”
　　“骗你做什么。”
　　“她有这么多钱，居然一分都不给我。”
　　苏亦承握紧了拳头。
　　“或许，在她心里你已经不是她的父亲，只是一颗可以利用的棋子。”
　　“我去找她问清楚。”
　　“你直接问她是不会说的。”
　　“那怎么办？”
　　“不知道，自己想办法。”
　　苏若兮摆摆手，悠悠然离开。

第489章爸，我还是不是你女儿，至于这么…
　　目送苏若兮离开后，苏亦承既愤怒又不甘，不敢相信苏静怡居然背着他藏了那么多钱，那笔钱估计连柳倩然都不知道。
　　为了拿到钱，他累死累活配合计划，她倒好藏着那么多钱不分他一点儿。
　　越想越气，真想马上找她对质，可想到苏若兮的话，又迟疑起来，没有实际凭证，直接去问，苏静怡肯定不会承认，得想个办法让她主动把钱拿出来。
　　苏亦承思来想去，很快就想到办法，苏静怡非常看重她的手，若是骗她有医生能她把手重新接回来，她肯定舍得花钱。
　　嗯，
　　
　　对，
　　就是这样。
　　静怡，别怪我骗你，谁让你先欺骗我，哄着我帮你做了这么多事，几千块就想把我打发掉。
　　不可能！
　　他必须拿到一笔本金，有了钱就有东山再起的机会。
　　不能放弃这么好的机会。
　　想到办法后，苏亦承马上去找苏静怡。
　　“爸，你来了？”苏静怡笑容明媚，“刚才的表演非常好，我已经让人剪辑视频，很快就会有更多的人同情你。”
　　有人同情，钱自然就有。
　　“静怡，想不想让你的手恢复如初？”
　　苏静怡一怔，神情尴尬，手是她唯一的痛，因为这个她很死了苏若兮，“爸，你这话什么意思？”
　　“我知道你不甘心带着残缺的身体度过一生，所以，在你治疗期间，也试着去找其他医院的医生咨询过。”
　　苏静怡立马燃起了希望，“怎么样？我能恢复吗？”
　　其实在此之前，她也曾去过各大医院咨询过，得到的结果都是无能为力，即便如此，听到苏亦承的话，还是抱着希望，期待着他能带来好消息。
　　“国内的医生我问了个遍，都说没有希t望。”
　　“哦。”
　　瞬间，苏静怡眼里的光黯淡下来。
　　“但是，有人给我推荐了国外的医生，那个医生是这方面的专家，我跟他说了你的情况，他说只要不是整个手臂被截掉，都有机会让手重新长出来。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，他自主研发的细胞定向分化已经应用在好几个病人身上，成功不说百分百，但好歹也是个希望，我想让你去试试。”
　　苏亦承说得非常认真，完全看不出撒谎的痕迹。
　　自以为看到希望，苏静怡顾不得其他，急忙说，“试，当然要试，爸，快把他的联系方式给我，我亲自问他。”
　　结果再差也不会比现在差。
　　她不想拖着残缺的手，过一辈子，所以，只要有希望，就要去尝试。
　　“对方是业界专家，就算是咨询，也要收不少钱，更别提后续的治疗费用可能要几百万，静怡，你有这么多钱吗？要是没有，我可以去找苏若兮要。”
　　听到要收钱，苏静怡警惕起来，“爸，你不会是为了钱哄我的吧？”
　　苏亦承没了公司后，从前那些合作伙伴都离他而去，称兄道弟的朋友，也跑得没有踪影，他哪儿来的人脉找国外的医生。
　　受到质疑，苏亦承也没反应，只是平静地解释，“我当然知道你没钱，我就是想着，咱们可以找苏若兮要，还是说手你不想要了？”
　　看到苏静怡的反应，他就知道，苏若兮的话是对的，苏静怡果然背着他藏了不少钱。
　　“当然要。”
　　“那这钱........”苏亦承看似犹豫，实则暗示，“就算找苏若兮要，她也不一定给.......”
　　苏静怡若有所思，想了一会，“你把医生推给我，我来问。”
　　她还是想亲自跟医生聊。
　　她这么固执，苏亦承可不会惯着她，神色失望，叹了一口气，“算了，不用了吧，反正咱们没钱，你现在这样也挺好。”
　　苏静怡不干了，不满地抱怨，“爸，我还是不是你女儿，至于这么防着我吗？”
　　苏亦承反驳，“我是你爸，你不一样防着我，别以为我不知道你在网上发的视频赚了多少钱，既然你只想要钱，这手不要也罢。”
　　“好了，你就说吧，要多少钱。”
　　“一百万。”
　　苏亦承斩钉截铁。
　　“一百万！！你把我当提款机了吗？我哪有这么多钱。”
　　聊到这个地步，苏静怡怎么会还看不穿他的谎言，苏亦承真的有心帮她，早就跟她商量出国的事，直接找她要钱，肯定没好事。
　　只是，苏亦承怎么知道她手上有钱？
　　是苏若兮？
　　肯定是她。
　　贱人！
　　死到临头还在挣扎。
　　不自量力。
　　“一百万买回一只手很划算的，你有什么好犹豫的？”
　　苏静怡理直气壮，“你不是说能找苏若兮要钱吗，你现在就去找，我的手是被她毁掉的，钱就应该她来出。”
　　“你怎么就是不听劝呢.....”
　　“爸，我知道你想要钱，但我真的没有钱，光是治疗费就花了几十万，医生说后续还有很多康复检查，或者还要装假肢，这么多钱我都不知道从哪里找，你有时间多去找找苏若兮，说不定他嫌你烦就给钱了呢。”
　　“她要是愿意给早就给了，那会等到现在。”
　　苏亦承唉声叹气。
　　想从苏若兮手里拿钱，何其困难，还不如从苏静怡身上入手。
　　“静怡，你就给我一点钱吧，我打算开个公司，继续做以前的工作，我有经验，有人脉，只是缺少启动资金，只要有钱，三年我肯定能创办第二个苏氏。”
　　开公司？
　　做梦吧。
　　有人脉经验又如何，只要苏若兮动动手，就能让她的计划胎死腹中。
　　“就算要开，至少要等傅家把苏若兮扫地出门。”
　　没了傅家。
　　苏若兮就什么都不是。
　　“那钱......”
　　“以后再说吧。”
　　苏静怡敷衍地应着。
　　实际上就是不想给。
　　不管苏亦承说多少好话，苏静怡就是一毛不拔，眼下不是撕破脸的时候，只能不甘心地离开。
　　好好的心情被打破，苏静怡憋了一肚子气，苏亦承想两头吃，真是卑鄙，幸亏她不蠢，没有被三言两语哄骗
　　不过经他这么说，倒是可以去国外看看，或许真有医生能帮她恢复手。
　　等事情结束就出国。
　　想好下一步后，苏静怡发消息让水军顶一下新视频的热度。
　　被断章取义剪辑过的视频，很快出现在大众的眼睛里，热度飞涨，所有人都在咒骂羞辱苏若兮。
　　而苏静怡凭着视频又赚一笔好心人的捐款。
　　看着评论区的谩骂，苏静怡格外兴奋，骂得好，贱人就该被千人唾骂。

第490章我变成傻子，你还要我吗？
　　苏若兮来到病房，正要说话，就注意到傅裴宴的状态不对，满头大汗，眼神也很犀利，“怎么出这么多汗？”
　　听到声音，男人猛然抬头，下一秒直接朝她扑过来。
　　砰！
　　苏若兮直挺挺地被扑倒。
　　“傅裴宴！你醒醒。”
　　失控的傅裴宴完全不认识她，僵硬地控制着身体对她发起第二次攻击。
　　动静太大，外面看守的保镖进来将人控制住，医生匆匆赶来，给他打了一针，情绪逐渐平复。
　　“苏小姐，你没事吧？”
　　苏若兮心有余悸，仍然担心傅裴宴的安危，“没事，他怎么样？”
　　“老问题，以后跟他见面，身边多带几个人。”
　　“还没有办法吗？”
　　岑医生唉声叹气，面色纠结，“苏小姐，你跟我出来一下。”
　　两人走出病房，来到走廊。
　　苏若兮：“你说。”
　　“我确实找到了新方法，但这个方法会损伤大脑，也就是说，最坏的可能是病治好了人傻了，这个办法我没敢跟傅少爷说，你要是实在担心，就跟他商量一下。”
　　“人傻了还能恢复吗？”
　　“大脑的损伤是不可逆的，不过，你别太担心，傻是最坏的结果，只要在治疗期间格外关注他的变化，发现反常即刻停药，是不会变成傻的。”
　　岑医生尝试想安慰她，等话说出口发现竟是如此残忍。
　　“我会跟他说。”
　　“想好后告诉我。”
　　苏若兮在病房门口徘徊好一会才有勇气走进去。
　　刚恢复的傅裴宴脸色很差，整个人宛如虚脱般，软弱无力地靠在床上，听到动静，涣散的目光逐渐有了焦距，看到来人是苏若兮，整个人明显局促起来，“若兮......”
　　刚才的情况他还记得。
　　他又一次攻击苏若兮，虽然很快被保镖拉开，始终过不了心里那一关。
　　无法想象当时的他，为什么会那样做。
　　“别说话。”
　　苏若兮上前一步按住他。
　　“抱歉。”
　　“不是你的错。”苏若兮握紧他的手，无声的告诉他，她不怕他，“不要怪自己。”
　　他做不到。
　　两人就这样坐着。
　　没有说话。
　　沉默地感受从手心传来的温度。
　　过了十几分钟，苏若兮缓缓说道，“医生说他找到新的治疗办法。”
　　“找到怎么不跟我是说？”傅裴宴眉头拧紧，明显不满，“不管什么办法，我都愿意尝试。”
　　“裴宴，你听我说，这个办法会损伤你的大脑，最糟糕的结果是，你的病治好了，但你变成了傻子。”
　　此话让傅裴宴沉默下来。
　　变成傻子他的人生就废了。
　　可不继续治疗，他依然不会有好结果。
　　
　　“我变成傻子，你还要我吗？”
　　“不要！”
　　“答得这么干脆。”
　　“我不想一辈子照顾个傻子。”
　　感情是消耗品，两个人能长时间在一起，是因为不断产生新的感情，若是傅裴宴变成傻子，苏若兮不能保证会对他产生新感情，可能出于责任会照顾他，但时间一长，再深厚的感情也会化作泡影，离开是迟早的事。
　　“好吧，那就不治了。”傅裴宴捧着她的脸，“我也不想变成傻子，被人欺负也不知道。”
　　“再等等，或许还有别的办法.....”
　　嘴上安慰他，苏若兮却一点儿底都没有。
　　就算真的有更好的办法，也不知道他能不能撑到那个时候.....
　　她不敢幻想未来。
　　“好了，别多想，我现在就很好，只是有时控制不住自己。”
　　傅裴宴笑得轻松。
　　他越是这样，苏若兮的心就越难受。
　　男人揉着她的头发，轻声细语，“浪费了这么多时间，你是不是该去公司了？”
　　“想赶我走？”
　　傅裴宴无奈解释，“不是，只是不想耽误你的行程。”
　　“什么行程都没有你重要。”
　　已经不是第一次遇到这种情况，每一次发生都让她心惊。
　　“我已经没事了，你快去上班。”
　　苏若兮还是留下来陪了他好久，直到助理打来电话，不得不离开。
　　
　　“总之，有事一定要跟我说。”
　　“好。”
　　等她走远，傅裴宴脸上的笑容逐渐收敛起来，抬手按下旁边的铃。
　　没一会，医生匆匆赶来。
　　“傅少爷.....”
　　“你说的办法，我愿意尝试t。”
　　“傅少爷，你！”
　　岑医生满是不可置信。
　　“不要跟她说。”
　　“好，我知道了。”
　　
　　岑医生明白他的意思。
　　“若是治疗中我真的变成傻子，就跟她说我死了。”
　　傅裴宴闭上眼，心里变得无比沉重。
　　不管怎样，只要有机会，都要去尝试，为了她也为了自己，他不甘心躺在病床上等死。

第491章希望过几天你还能那样自信
　　网上的消息来得迅速又猛烈，只过了两天，热度仍居高不下，不止于此，苏静怡还发布了新视频，是段视频，早上苏亦承下跪求她给钱的视频。
　　视频去掉了对她们不利的话，只展示她冷漠的拒绝。
　　短短几个小时，视频就有上百万的播放量，如此恐怖的播放量，让苏若兮为之震撼，真不知道苏静怡花了多少钱买水军，评论区清一色，都是对她的羞辱和谩骂。
　　她肯定以为只要把热度冲上去，就有钱拿，殊不知，苏若兮有无数种办法让她把收到的钱全部吐出来。
　　敲门声响起，助理走进来，“苏总，你找我。”
　　“发给你的资料都整理好了？”
　　“已经整理好，你让我调查的记者也有了消息，在我的追问下，他如实地把知道的全都说出来，并且我已经从他手上拿到证据。”
　　“嗯，证据发给我。”
　　“接下来要怎么做？”
　　“我给你的资料全用公司的账户发到官网上，找人顶一下热度，同时联系律师，起诉事情的主要参与者，至于其他在网上起哄的人，联系相关平台封号，要是不封连带平台一并起诉。”
　　苏若兮不紧不慢地吩咐。
　　她的做法明显是要将人赶尽杀绝。
　　助理不禁捏了一把汗，得罪谁不好，非要跟老板作对，简直不自量力。
　　且不说老板是傅家的少奶奶，光是她如今看到身价，早已不是普通的舆论能够撼动，随意散播谣言，引起巨大的影响，当事人不追究还好，追究起来能让幕后凶手赔得倾家荡产！
　　“愣着干什么，快去啊。”
　　“是。”
　　助理赶紧退出办公室。
　　交代完这些，苏若兮继续若无其事忙工作，跟平常没有任何不同，可能潜意识觉得事情就要结束，今天的工作效率格外地高，居然提前两个小时把文件处理完。
　　合上笔记本，抬手捏着太阳穴，忙起来没有感觉，等松懈来，疲惫感便铺天盖地袭来，苏若兮起身倒了杯水，一口气喝完，而后拿起手机，翻看网上的消息。
　　因为她的澄清，短短几个小时，网络的风向就发现转变，不久前还义愤填膺讨伐她的网友，现在正气急败坏地攻击发布视频最初的账号。
　　苏若兮大致浏览评论区的内容，帮她说的话有不少是水军，显然助理办的事很完美。
　　风向发生逆转，苏静怡应该正在考虑找谁当替罪羊呢，不用过多考虑，苏亦承就是最好的背锅侠。
　　事情本就围绕他展开，网上的爆料也是关于他的，婚内出轨，逼死原配，扶正小三，五十多岁的老男人，顶着残缺的身体也想要儿子，儿子生出来了，没钱养了，想找女儿养，每一件事拿出来都足以成为人们茶余饭后的笑料。
　　{太恶心了吧，这种男人怎么有脸上网卖惨的。}
　　{救命，我真该死，昨天还心疼他，今天就被亲女儿锤了，怎么会有这么不要脸的男人。}
　　{同情他是我这辈子做过最后悔的事。}
　　{退钱！把我捐的钱退回来。}
　　{这个妹妹可真牛，偷了人家几千万的首饰，转头就说没钱治病，果然网上的消息不能马上信。}
　　{退钱！}
　　{退钱。}
　　{退钱！}
　　聊到最后，全是清一色的退钱评论。
　　先前的视频引发无数人的共鸣，很多人在视频下面给了打赏，还有部分人是直接捐款的，如今谎言被戳穿，当初同情他们的人觉得自己变成小丑，便囔囔着退钱。
　　到了下班，苏若兮关掉手机，收拾东西离开公司，下楼开车前往医院。
　　关于傅裴宴的病，她还是很担心，想找医生谈谈，要是迟迟找不到更好的治疗办法，他还能撑多久，会不会跟赵雅婷一样失控，然后在痛苦中死去。
　　她不想看到那样的结局。
　　傅裴宴也不该是那样的结局。
　　若是最后真的只有那种办法，她可能会忍不住想尝试，有希望总比好过等死强。
　　“苏若兮！”
　　沉思间，耳边传来尖锐又熟悉的声音。
　　“有事？”不用看，苏若兮也知道是苏静怡，“不想着怎么回应网上的事，来找我做什么？”
　　苏静怡早就想到苏若兮迟早会反击，可等那一刻真的快到来，心里又有强烈的不甘心，那种注定失败的感觉让她非常讨厌。
　　她耗尽心血营造的声势，被苏若兮一篇文章压了下去。
　　“真以为这样做就能赢我吗？别做梦，该拿的钱我都拿了，你奈何不了我。”
　　到这个时候，她还想再气势上赢过苏若兮。
　　不过她的话也不是假的。
　　苏若兮澄清了又如何，该拿的她都拿了，事情闹得再大，也有人给她背锅，接下来她会拿着钱出国，找个好医生把手治好，多年后，没有人知道她曾经做过什么事。
　　她依然干干净净，一尘不染。
　　苏若兮勾唇笑笑，“挺自信，希望过几天你还能那样自信。”
　　苏静怡回以冷笑。
　　她不会认输。
　　苏若兮无视她反击，径直离开。
　　来到病房，傅裴宴正靠在床头，脸上尽是疲态，看她进来，立马露出笑，以掩饰身体的异样。
　　“别那样笑，我看着害怕。”苏若兮按住他的肩，“脸色怎么这么差？中午没休息吗？还是又发病了？”
　　傅裴宴满不在意，“没事，只是正常用药的副作用，嗜睡，我知道你会在这个时候来，硬撑着才没睡过去。”
　　“困了就睡，不用等我。”
　　苏若兮扶着他躺下床。
　　“嗯。”
　　“睡吧，我等你睡着就走。”
　　“好。”
　　傅裴宴不舍地闭上眼。
　　病房里很安静，苏若兮目不转睛盯着他，其实不用明说她也能感觉到，傅裴宴的情况越来越糟糕，照这样下去迟早会......
　　十几分钟后，床上的人传来均匀的呼吸声。
　　苏若兮退出病房，找到医生向他询问情况。
　　
　　“真的没有更稳妥的办法？”
　　她还想做最后的挣扎。
　　“抱歉，苏小姐，目前的办法是最好的，当然可能还有更好我还没想到的办法，若是你担心，就再等等。”
　　“我能等，他能等吗？”
　　医生沉默了。
　　沉默就是最好的答案。
　　苏若兮再次回到病房，看着床上熟睡的人，觉得心里堵得慌，无能为力的感觉真的很难受。
　　她努力不在傅裴宴面前表现出情绪，是不想让他有压力，身体上的疼痛已经够难受，心里至少要轻松些。
　　在病房带了十几分钟，苏若兮起身离开。
　　人刚离开，床上的人就睁开眼，低头看一眼手背上的水渍，那是苏若兮不小心蹭在上面的眼泪。
　　他不能输。
　　一定要撑住。

第492章你想让我承担全部责任
　　出租屋里，苏亦承正在哄着哇哇大哭的小宝。
　　经过这么久的磨合，他总结出不少照顾孩子的经验，不再像以前那样笨手笨脚，但孩子哭时，还是让他心情烦躁。
　　“别哭了！”
　　他大吼一声。
　　小宝哭得更大声。
　　苏亦承抓了抓头发，抬脚想踹桌子，想到桌子是他花一百多买的，不得不把脚收起来，转身想砸凳子，凳子也值几十，手上的碗也值几块钱，都是他省吃俭用的钱，糟蹋一分都心疼。
　　狂到只能坐在沙发上生闷气。
　　看着还在哭个不停的娃，越看越难受，“别哭了，我的小祖宗，你是想要我的命吗？”
　　小宝听不懂话，还是在哭。
　　就在这时，门外有人敲门。
　　“谁啊，来了。”
　　苏亦承没想太多，起身去开门。
　　“骗子，退钱！”
　　“退钱！”
　　“退钱！”
　　房门刚打开，外面一堆人围上来，各种烂菜叶朝他扔过来，气势汹汹来者不善。
　　“怎么回事！”
　　苏亦承吓得心跳加速，赶紧把门关上反锁，突然来这么多人堵他的门，肯定有事情发生。
　　
　　他最近没得罪任何人，苏若兮也不会用这么下三滥的手段。
　　没有得罪人，也不会是苏若兮，肯定是苏静怡的计划出了错。
　　想着他拿起手机浏览网上的最新消息。
　　只是半天没关注上面的消息，舆论风险就发生了巨大转变，是苏若兮公布了真相，把他所做过的事全都在公布，证据非常充分，没有丝毫辩解的余地。
　　公告发出去后，网友就在视频地下留言，让他退钱。
　　钱？
　　他什么时候拿钱了？
　　是苏静怡。
　　苏静怡拿了他们的钱。
　　亏她还说没赚到钱，原来都是骗他的。
　　苏亦承气急败坏拨通苏静怡的电话。
　　“爸，什么事？”
　　“你还有脸问，网上t的消息你比我清楚，你知不知道刚才一群人来到我租的房子给我扔烂菜叶！”
　　苏静怡语调慵懒，回地慢条斯理，似乎对他的遭遇毫不意外，“爸，你别怪我啊，要怪就怪苏若兮，是她不念及你们的父女情，毅然决然把你的事发布出来，唉，我还以为她对你还有期待，现在看来，她早就不把你当做父亲。”
　　“不管怎样，事情已经发生，你得帮我。”
　　“我倒是想帮你澄清，可她说的那些事哪一件你没做过，犯了错，就要付出代价。”
　　苏亦承眼眶发红，隐隐感觉到她的计划，“你是不打算帮我了？”
　　“真的帮不了，不过，你别担心，网上的舆论来得快去得也快，你先在家里避一段时间，等风声过去，再出来就是，到那时肯定没人在意你以前的事。”
　　“好啊，苏静怡，你敢骗我，你想让我承担全部责任，你疯了！”
　　到现在苏亦承还有什么不明白，苏静怡根本没打算分他一毛钱，开始将他防得死死的，是为了等事情暴露把他推出来作挡箭牌。
　　好算计。
　　好手段。
　　他竟不知道曾经胆小懦弱的女儿，有这样看到手段。
　　“想让我承担责任，可以，给我五百万，不然我就在网上曝光你，我要让他们知道，所有的事情都是你一手策划，我只是你的棋子。”
　　那头传来苏静怡的低吟的笑声，“爸，别这么生气，当初跟你说这个计划的时候，你可是很赞同的，虽然计划没有成功，但你也拿到一笔钱，不是吗？”
　　“我哪有.....”苏亦承怔住，“所以，你给我的报酬就是那几千块钱？苏静怡，你不能这样，我是你爸，你不能这样算计我，没有五百万，给我一百万也行，反正你手上有上千万。”
　　“我真的没有钱，去找苏若兮要吧，她现在肯定很得意，趁着她心情好去找她，说不定她会给你一些。”
　　“苏静怡，你.....”
　　嘟得一声，通话被掐断。
　　“孽障！”
　　
　　苏亦承攥紧手机，恨得咬牙切齿。
　　看着面前大哭的小宝，压抑的情绪暴涨，抬脚就朝着孩子的脑袋上踹，“别哭了！”
　　孩子摔在地上，哭得更大声。
　　为什么他的生活会变成这样！
　　苏亦承无数次在心里问自己。

第493章你们为什么要带走我女儿？
　　这边
　　苏静怡攥紧手机，脸色阴沉，虽说计划比预料中要提前，但目前的处境还不算太坏，只要让苏亦承承担所有后果，她就能全身而退。
　　为了避风头，她已经订好离开京都的机票，明天就出发，就让苏亦承跟苏若兮斗吧，等风声过后，她再出来收拾残局。
　　所有的事都跟她无关，她也是受害者，不会受到任何惩罚。
　　正当她沉浸在逃脱责任时，病房的门被推开，柳倩然走进来，脸色怪异，看不出是喜是怒。
　　庆幸过头的苏静怡也没注意她的情绪，随口询问，“东西都收拾好了？”
　　语气口吻像是在跟保姆说话。
　　在她住院期间，都是柳倩然任劳任怨地照顾，时间一久，苏静怡越来越习惯使唤她，潜意识早已忘记，面前的人是她的生母，而不是保姆。
　　“好了，现在就可以走。”
　　柳倩然依旧没什么情绪。
　　“走吧。”苏静怡扶着墙下床，自然地往外走了两步，转头见柳倩然没有要走的意思，她拧眉不满，“怎么不走？”
　　“你不该跟我解释一下？”柳倩然直接说出心里的不满，“苏若兮说你从傅家那里拿走上千万的首饰，你有这么多钱，还让我帮你垫付医药费。”
　　自从苏静怡住医院，所有的开销都是她负责，林林总总加起来有几十万，好不容易存下的钱，几天就花去大半，虽然心疼钱，但她更希望女儿早点康复。
　　她以为女儿是最后的支柱，不想被算计地这么深，关心和付出没有得到丝毫回报，明明手上有钱不说，非要她来出这个钱。
　　上千万啊。
　　足够她们活一辈子。
　　
　　她忽然害怕，怕晚年没有保障，怕苏静怡会不认她，怕所有可能发生的意外。
　　她老了，没有精力跟年轻那样争取，拼命，只是希望女儿能懂点事，让她的后半辈子没有忧愁。
　　“妈，你宁愿相信苏若兮，也不愿意相信我？我还是不是你女儿？”
　　苏静怡被她的话弄得很烦躁。
　　一个两个都想要她的钱。
　　也就一千多万，很多吗？
　　她还要治疗手，后续要花钱的地方很多，当然要留给自己用。
　　“你是我女儿才直接问。”
　　换成苏亦承或苏若兮，她都是直接上手抢的。
　　“实话跟我说，你到底有多少钱？”
　　
　　她问得非常认真。
　　“我......”
　　柳倩然知道她要说什么似的，立马提醒，“不要说谎，要是得不到想要的答案，你就自己离开。”
　　苏静怡气得一噎。
　　好啊，很好，还会威胁她。
　　“一千万。”
　　手还没有恢复，生活还需要人照顾，别人她不放心，只有亲妈能让她毫无戒备。
　　“一千万......”柳倩然喃喃自语，嘴角不受控制地扬起来，笑容不止，“真有这么多，我们可以先买一套发房，剩下的钱放进银行吃利息，也够我们一个月的吃喝拉撒。”
　　“妈，你说什么，钱是用来给我治手的，我在网上查过，国外可以的医疗水平，能让我的手恢复如初，不过，治疗费用很高。”
　　“你的手都成这样，哪儿还有恢复如初的可能。”柳倩然想到要把钱花在微不可查的希望上，就心疼地要命，“还不如留一点给咱们后半辈子做准备。”
　　“你不用说，反正我不会给你一分钱，你要是不想照顾我，就离开吧，我自己也能行。”
　　苏静怡非常坚定。
　　就算手不能治，她也不想给柳倩然。
　　她要留着，以防万一。
　　“说两句怎么还急眼了呢，我是你妈，我不照顾你谁照顾你，苏亦承？他在外面生的小野种都照顾不好，哪能把你照顾好，既然你想治手，那就治，我陪你。”
　　不就是接个手嘛还能要上千万。
　　知道她有钱，柳倩然更加舍得不离开，现在要不到，以后有很多机会找她，今天要一点明天要一点，钱自然而然就多起来。
　　“还愣着干什么，走啊。”
　　看她妥协，苏静怡暗自松了一口气。
　　说得那么硬气，心里其实真的怕柳倩然会走。
　　办完出院手续，两人一前一后离开医院。
　　为了赶上明天的飞机，她们特意挑了靠近机场的酒店，贵，但放心。
　　洗完澡，苏静怡靠在床上刷手机。
　　网上铺天盖地全是苏氏发布的公告，显而易见，苏若兮也买了水军，论财力没几个人比得上傅氏，而今她也不需要比，等明天离开，京都的纷争就给她没有关系。
　　今晚，苏静怡睡得很好。
　　飞机是早上八点，她六点就起来。
　　洗漱完吃了早餐就前往机场。
　　虽然时间早，但机场已经来了很多赶航班的人，个个行色匆匆。
　　苏静怡只背了个斜挎包，步伐轻快，走在前面，转头看到柳倩然还在后面，“妈，快走。”
　　“你慢点，我带这么多行李，不方便。”
　　柳倩然推着三个行李箱，手上还有两个包裹，走路十分艰难。
　　“算了，你自己去办托运吧，我在这里等你。”
　　苏静怡挑了个位置坐下来耐心等待。
　　几分钟过去，外面忽然传来警鸣声，顷刻间，机场的气氛变得沉重起来，连带着苏静怡也感到不安。
　　没一会，穿着制服的人走进来。
　　是警察。
　　苏静怡身体比大脑快一步，起身就跑，但对方的速度更快，没一会就追上她。
　　“不是，你们追我干什么？”
　　心里怕的要死，她还是硬着头皮问一句。
　　“你是苏小姐吧？你涉嫌参与一起盗窃案，请跟我们走一趟。”
　　
　　为首的警员向她出示了证件。
　　“什么盗窃，不懂你们在说什么。”
　　苏静怡什么都知道，正因为知道才不能承认，苏若兮真是好狠的心，竟然真的报警。
　　“苏若兮小姐你认识吧？据她所说，两个月前，你从她家里拿走了几件珠宝首饰，价值千万，请你配合一下，跟我们走一趟。”
　　“我没有，不是我。”
　　她抓着头发大喊大叫起来，试图用发疯来蒙混过关，然而，警察看她反抗，立马将她控制住，戴上手铐把人带走。
　　“我.....妈，救我......”
　　“等等，怎么回事？你们为什么要带走我女儿？”
　　正在排队的柳倩然听到动静，急匆匆跑过来。
　　她的问题无人回答，苏静怡被强制带走。

第494章他很快就会死，会在痛苦中死去
　　苏若兮收到消息时，正在医院陪傅裴宴。
　　他的脸色更差了，嘴唇白得厉害。
　　“真的没事吗？”
　　她的心很不安。
　　实在不行，t只能用那个办法。
　　“没事。”
　　傅裴宴还是那副云淡风轻的样子。
　　“觉得难受就说出来，我无法跟你分担痛苦，但至少让我知道你在忍受什么。”
　　苏若兮抚上他的脸，心里闷得厉害。
　　“也不是很痛，不过你要是心疼，就抱抱我。”
　　没等她回答，傅裴宴先伸出手把她抱住，力道很重，生怕她会不见似的。
　　“不要胡思乱想，我现在的情况很好，昨天一整天都没发作，今天的状态也很好，照这样下去，应该很快就能康复出院。”
　　“真那么快就好了。”
　　“再等等，我肯定会好的。”
　　傅裴宴眼神闪了闪，不知想到什么，眼底一片阴沉。
　　她们就这样抱了半个小时，直到突然手机铃声突然响起。
　　“是警察那边的电话。”
　　“有事就去忙，我没事。”
　　傅裴宴松开她。
　　苏静怡已经被抓到，目前正在派出所的审讯室里。
　　“我马上过去。”
　　收到消息，苏若兮立马赶往派出所。
　　在机场大喊大叫的苏静怡，到了派出所乖得像条狗，温顺地坐着，警察问什么就答什么，没有一点儿忤逆的意思。
　　她真的没想到苏若兮的证据会这么齐全，将她的路全部堵死。
　　“姐，你来了。”
　　看到苏若兮，她像是看到救命稻草，“都是误会啊，都是误会，我把钱还给你，你别起诉我，行吗？我真的没有办法，我......”
　　她哇地一声哭了出来。
　　案件涉及的金额巨大，一旦被提起公诉，她至少会被判十年，人生最好的十年葬送在监狱里，即便刑满释放，也早已被时代抛弃，会毁了她的。
　　她的狼狈，苏若兮不是第一次看到，每一次都比上一次更加冷漠，“我早提醒过你，让你不要再做无用的事，你非要作死，我也没有办法。”
　　她真的很佩服苏静怡的胆大，每一次失败都能放下尊严求饶，等过段时间事情结束，又全然不记得当时的失败，竭尽全力想报复，接着再次失败，继续求饶，真以为每一次求饶都能换得对方的原谅。
　　“我错了，对不起，我求你放我一次，出去后我再也不会出现在你面前，我........”
　　苏若兮漠然地打断她的话，“晚了。”
　　决绝又冷漠的声音，让苏静怡脸色煞白。
　　完了。
　　这次是真的完了。
　　怎么会这样。
　　她应该能完美脱身才是。
　　“对了，除了盗窃案，你还涉嫌造谣诽谤，两件事加在一起，够让你在牢里呆半辈子，而你偷来的钱也会悉数退回到我手里，本来我都不想计较，你拿着这笔钱，完全可以过衣食无忧的生活，为什么一定要跟我作对？没记错的话，我从未得罪过你。”
　　“没得罪过我？哈”苏静怡止住了哭声，大笑出来，“~苏若兮，你好大的脸，说这种话，不害臊吗？我变成这样，你真的没有责任嘛？”
　　苏若兮皱眉，等着她继续说。
　　“你所拥有的一切，都是从我手里抢来的，先是傅裴宴，然后是楚闫，最后是傅祁，好不容易，有了他的孩子，等孩子出生，我就能母凭子贵，飞黄腾达，可是你呢，你做了什么？你害死我的孩子，破坏了我的计划，我的美梦破碎，顺手从傅家顺走几件首饰怎么了，碍到你了吗？为什么一定要对我赶尽杀绝？为什么连条好活路都不给我......”
　　没了希望，苏静怡也不再害怕，一股脑将心里的不满全都说出来。
　　她的遭遇，全拜苏若兮所赐。
　　“原来你是这样想的。”苏若兮笑了笑，“解释的话，你应该听不进去，既然如此，就当你是对的吧，所以，结果很明确，你输给了我，我们之间的争斗，正式结束。”
　　“是啊，是我输给了你。”
　　不可否认，她的话很对。
　　她就是输给了苏若兮。
　　“我是输了，但你也未必会赢，”苏静怡露出嘲讽的笑，“因为傅裴宴就要死了。”
　　苏若兮脸色沉下来。
　　“哈，被我说到痛处了？”难得看她露出这样的表情，苏静怡心里非常畅快，“苏若兮，我们争到最后谁都不是赢家，哈哈哈......”
　　“闭嘴！”
　　“别做梦了，傅裴宴的情况我知道，他很快就会死，会在痛苦中死去，你只能眼睁睁看着，无能为力。”
　　“我让你闭嘴！”
　　苏若兮真的被刺激到，伸出手去掐她的脖子。
　　“哈哈哈......”
　　苏静怡仍然猖狂大笑。
　　“苏小姐，你别冲动。”
　　警员赶紧上前把苏若兮拉开。

第495章别吓爸爸，爸爸知道错了
　　离开审讯室，苏若兮的情绪仍无法平复，不可否认，苏静怡的话真的刺激到她，傅裴宴的情况越来越差，她竭力压抑心里的不安。
　　而刚才苏静怡三两句话就让她失控。
　　她真的担心。
　　心跳得很快，几乎要从胸口里跳出来，阴郁的情绪许久没有消除。
　　不能再等了。
　　继续等下去，就真的没有机会。
　　既然裴宴无法下定决心，就由她来做决定。
　　大不了以后人由她来养。
　　想通后，苏若兮立马开车回到医院。
　　
　　下车，直奔傅裴宴的病房。
　　苏若兮抬起手正要推开门，忽然听到病房里传来的谈话声。
　　“治疗效果很好，但你的精神状态不是很好，要不要停药？”
　　停药？
　　停什么药？
　　苏若兮皱眉，抬起的手选在半空，没有马上进去，想听听看他们在聊什么。
　　“不用，继续疗程。”
　　傅裴宴拒绝地很干脆。
　　“继续的话，我建议你跟苏小姐说实话，你一天比一天憔悴，她很担心，以为是病情恶化。”岑医生非常希望他能将治疗的事说出来，两个扛总比独自承受要好，“再不济，让你母亲知道也行。”
　　“我会找机会说的。”
　　
　　“你有分寸就好，吃完今天的药就好好休息，尽量不要去想其他事，心态防轻松，有助于缓解身体的痛苦。”
　　虽然只是皮毛，胜过没有。
　　“我知道。”
　　“我去忙了，有事按铃就行。”
　　“嗯。”
　　“呃......”岑医生打开门，猝然看到门口站着的苏静怡，不禁被吓了一跳，“苏小姐？”
　　苏若兮异常平静，“你去忙，我跟他说。”
　　到底是他们的事，岑医生没说什么，默默离开。
　　“若兮，你怎么回来了？”
　　惊喜过后，傅裴宴脸上浮现出心虚，从她的反应来看，刚才的话，都被她听到了。
　　
　　还以为能瞒很久，居然这么快就被发现。
　　“你接受岑医生提供的方案了？”
　　不是质问，而是普通的询问。
　　“嗯。”
　　“怎么不跟我说？”
　　“本来想等我痊愈，给你惊喜，现在好了惊喜没了。”
　　傅裴宴说得认真，好像真是那么回事似的。
　　“你应该跟我说的。”
　　苏若兮知道他在胡扯，隐瞒那么大的事，应该生气的，看到他的脸色，心里的气又全都消散。
　　“抱歉，我不想让你担心。”
　　他真的担心中间会发生意外。
　　他无法接受自己变成，更不可能让苏若兮接受，若是治疗失败，还可以找借口让人把他接走。
　　苏若兮抬手抚上他的脸，似乎比前几日消瘦了些，唇色发白，疲态尽显，“脸色这么差，是因为吃药？”
　　“嗯。”他想了想，又补充，“只是看着差，实际上身体正在好转。”
　　苏若兮不说话，只是坐在旁边陪着他，傅裴宴拿了本书在看。
　　气氛格外和谐。
　　几日的奔波劳碌，苏若兮早已疲惫不堪，不知不觉趴在床上睡觉，没想到这一觉直接睡到第二天早上。
　　恍然从梦中惊醒。
　　苏若兮蹭地一下坐起来，惊魂未定地环顾四周，后知后觉发现她是睡在医院的病床上。
　　傅裴宴的床。
　　他人呢？
　　正要下床寻找，耳边传来傅裴宴的声音。
　　“醒了？”
　　寻声看去，男人正坐在沙发上，腿上放着台笔记本，双手时不时敲击键盘。
　　“你在工作？”
　　苏若兮抓了抓头发，怎么也想不明白怎么就睡到天亮了呢。
　　“回复一下邮件。”
　　“昨晚你在沙发上睡的？”
　　“没有，我在你旁边睡的，虽然床有些小，挤挤也能睡。”
　　“那就好。”
　　
　　还以为把床让给她了呢。
　　“我回去洗澡，晚点再过来。”
　　“好。”
　　苏若兮随意整理了下衣服，下床匆匆离开。
　　来到停车场苏若兮正要上车，旁边突然窜出个人影抓住他的手，她反应迅速，反手将人扣在车上。
　　“干什么？”
　　“若兮，是我。”苏亦承闷哼一声，赶紧解释，“我是苏亦承。”
　　苏若兮上上下下打量了他的装束，眉头拧眉，“你怎么穿成这样？”
　　“还不是因为你在网上曝光我，现在别说是小区的住户，连路上的行人都轻易将我认出来，要不遮严实点，他们就会拿菜叶鸡蛋砸我。”
　　苏亦承的话带了几分抱怨的t意味，苏若兮不由分说把他的事全放到网上，摆明了不给他活路，而现在他要为了活路，不得不来求她。
　　
　　昨晚那通电话结束后，苏静怡就联系不上，柳倩然也不知所踪，实在走投无路，只能来求苏若兮。
　　“怕被人打，就躲在家里别出来。”
　　“来找你就是为了跟你说这事，小区的住户全都针对我，我没法住在那里，你再帮我找个新房子。”
　　“你确定换了新房子，就没人能认出你来？”
　　苏亦承沉默。
　　确实。
　　网上铺天盖地都是他的消息，去哪里都一样。
　　“可是，若兮，我是你爸，你不能不帮我，我是做过很多烂事，但我好歹把你养这么大，没有功劳也有苦劳。”
　　苏亦承吸了吸鼻子，眼眶通红，好似受到莫大的委屈。
　　他已经没有任何筹码逼迫苏若兮，唯一的血缘关系，在苏若兮眼里不值一提，除了卖惨，没有更好的办法。
　　“所以我现在不是正在负责你的一日三餐么？”苏若兮语气态度十分冷淡，早已不将他视为亲人，“哦，对，严格来说，你现在的亲亲儿子也是我在养。”
　　她的态度非常决绝，已然没有商量的余地，苏亦承退而求其次，卑微的请求，“那网上的消息能不能帮我撤一下？”
　　“网上的消息来得快去得也快，几天就会消停，用不着操心那个。”
　　苏若兮没再跟他说话的机会上车离开。
　　今天的出行，毫无收获，苏亦承失魂落魄地回到出租房，房间里一片狼藉，全是小宝玩耍时弄出来的垃圾。
　　“跟你说过多少次，不要总是拿垃圾桶里的东西出来玩！”
　　原本就情绪就差，看到这一幕，苏亦承直接暴怒。
　　哇~~~
　　小宝被吓得哇哇大哭。
　　“别哭了！”
　　
　　苏亦承烦躁地抓着头发。
　　小宝还在哭。
　　“让你别哭，没听到吗？”
　　苏亦承气得直接拎起小宝的胳膊，啪啪啪朝他的屁股打了几下。
　　小宝哭得更大声，苏亦承也打得更起劲。
　　“我让你别哭！”
　　终于，哭声逐渐停歇，耳根终于清净，苏亦承颓然坐在地上。
　　歇了几分钟，发现旁边的小宝没有动静，连抽泣声都没有。
　　苏亦承慌了。
　　“小宝，小宝，你怎么了，别吓爸爸，爸爸知道错了，爸爸不打你了......”

第496章我真的不是故意的......
　　回到家，苏若兮马上去洗澡。
　　昨晚没有回来，小白似乎很担心她，从她回来就在脚边蹭来蹭去，洗澡时也守在门口。
　　“好了，别蹭了，楼下不是给你们放了自动喂食机嘛？”
　　小白依然不肯走。
　　苏若兮没有办法，只要由着它来。
　　吃了早餐，她正要再去医院，手机忽然响了起来。
　　苏亦承的电话。
　　还来？
　　刚才的话她说得不够清楚？
　　苏若兮想都没想直接拒绝，随即若无其事起身去医院。
　　“你们看到刚才送来的那小孩儿吗？诶，太惨了。”
　　“发生什么事了？”
　　“屁股全是巴掌印，简直是往死里打。”
　　“太残忍了吧，现在的男人怎么这样。”
　　“谁说不是，只有他带孩子来医院，估计孩子妈就是被打跑的，可惜了那么小的孩子.......估计活不了。”
　　“这是虐待了吧，咱们要不要报警？”
　　“嗨，关咱们什么事，医生发现情况不对，会报警的。”
　　医院里，几个大妈围在一起，神神秘秘地交谈，聊得全是八卦。
　　
　　苏若兮无心关注她们谈论的话题，穿过门诊楼走进住院楼，来到病房。
　　岑医生正在开药。
　　“苏小姐，你来了？”
　　岑医生笑得憨厚，看样子遇到了好事。
　　“嗯。”
　　“傅少爷的情况还不错，你们多聊聊，我先去忙。”
　　开完药，岑医生就来，把私人空间留给他们。
　　等病房只有他们，苏若兮开始认真打量起他来，气色比昨天好了些，“真的还不错？”
　　“真的很好，不信我现在下去绕着医院跑一圈。”
　　“那到不用。”
　　情况不错是好事，她也不用每天都提心吊胆，担心出意外。
　　“除了身体的好转，心里上有什么问题？或者，还记得以前的事吗？”
　　傅裴宴被她的谨慎弄得不禁失笑，非常郑重地回答，“记得。”
　　“察觉异常要马上跟我说。”
　　别总跟以前，什么都不说，非要她自己发现。
　　傅裴宴再三保证，苏若兮总算安心下来，今天周末，她不打算去公司，留在医院陪他，说是陪，其实更多时间都在跟岑医生了解病情。
　　“傅少爷确实有好转的迹象，但你们还是要有心理准备，等到后期，大脑损伤的症状会逐步显现出来......”
　　“我知道。”
　　苏若兮不愿谈论这些，又不得不面对现实。
　　手机铃声忽然传来。
　　怎么又是他。
　　苏亦承。
　　这是打算不达目的不罢休么？
　　苏若兮接听通话，不耐烦地说，“我已经跟你说得很清楚，还打电话来做什么？”
　　“您是苏若兮小姐?”
　　那头是陌生的声音。
　　苏若兮眼皮跳了一下，“你是谁？”
　　“苏小姐，你好，我是派出所的警员，你父亲苏亦承出了点事，方便到人民医院一趟吗？”
　　“我就在人民医院。”
　　“正好，麻烦你来一下儿科。”
　　儿科.....
　　总觉得不是好事。
　　苏亦承摊上什么事，需要警察出面。
　　抱着疑惑的心情，苏若兮来到儿科。
　　“若兮，救我，我真不是故意的，是小宝他一直哭一直哭，我实在生气忍不住打了他，我没想把他打死.......”
　　苏亦承跪在地上，眼泪鼻涕一起流下来。
　　那是他的儿子，他怎么可能对亲儿子下手。
　　“你说什么?”
　　他的话不长，苏若兮却从中察觉到骇人的真相。
　　守在旁边的警员走上来，向她出示证件，“苏小姐，您的父亲涉嫌虐待儿童，你需要配合我们进行调查。”
　　“行，可以，有什么都可以问我。”
　　听他们说完，苏若兮心情复杂，视线不止一次落在苏亦承身上，原以为苏亦承只是自私自利，没想到连亲生儿子都能下死手。
　　那可是他心心念念了好久的儿子。
　　出生没几年就.....
　　“我真的不是故意的......”
　　苏亦承抱头痛哭。
　　他只是情绪有些失控，不小心就.....
　　可惜事情已成定局，他始终要为做所的事付出代价。
　　苏若兮始终沉默，冷冷地看着他被带走。

第497章她手上有你母亲的遗物
　　那日后，苏若兮没在关注苏亦承的情况，期间警察给她打过两通电话，询问情况，她如实相告后没再询问其他。
　　“你父亲可能会涉嫌虐待罪被判刑，具体情况要判决下来。”警员主动跟她提及苏亦承的近况，“他目前的情绪状态很差，总说想见你，你看要不要过来看看他？”
　　“不用，我很忙，没时间，若是需要配合随时找我，知道的我都会告诉你们。”
　　苏亦承想见她，无非是想让她动用非常关系保他，脸皮还是一如既往的厚，不过，不厚也没办法，除了苏若兮没人能保他，不管有没有机会都要试一试，万一就成功了呢。
　　苏静怡完全遗传他的行事作风，做的时候不考虑后果，等发现事情一发不可收拾，便下跪求饶，膝盖比谁都软，能力一塌糊涂，挨了多少次的打都不长记性。
　　“好，打扰了。”
　　警察没有继续透露其他信息，直接结束通话。
　　苏若兮深吸一口气，正要起身，手机响了起来。
　　是个陌生号码。
　　她疑惑地接听通话。
　　“是苏若兮小姐吗？”
　　那头是陌生的男声。
　　“有话直说。”
　　“是这样的，我是苏静怡小姐的代理律师，她案子目前由我接受，您什么时候有空，方便见面聊聊嘛？”
　　男人的声音非常温和，一字一句都是经过百般斟酌，确定没有问题才说出来。
　　“不方便，有什么问题，跟我的律师谈。”
　　苏若兮拒绝地很干脆。
　　即便她态度强硬，那头的男人也不退缩，继续好声好气地商量着，“若兮小姐，没记错的话，静怡小姐是你的亲妹妹，不管发生什么事，你们始终有着无法割舍的血缘关系，你们的关系不应该闹到水火不容的地步，你若是委屈，我们可以开诚布公谈一谈，你有什么条件也可以提出来，我当事人承诺，会竭力满足你的要求。”
　　“有问题跟我的律师联系，别再给我打电话。”
　　苏若兮冷冷地说完，掐断通话。
　　她就是太心软，让苏静怡找到机会三番两次针对，这次是她主动送上门，既然如此，就别怪她无情！
　　苏若兮闭上眼，脑海里不断回忆过去，回忆着她是如何走到今天。
　　几分钟后，手机响了几声，是短信的提示音。
　　陌生号码的消息。
　　{苏小姐，我的当事人刚说，她手上有你母亲的遗物，若您觉得t这个条件合理，就请在今天内来所里与我们调解，若是不来，我将会按照当事人的意愿，销毁你母亲的遗物。}
　　遗物.....
　　苏若兮微不可察地蹙了下眉。
　　没记错的话，苏静怡所说的遗物是一本相册，那不是已经被她销毁了吗，还想用这个诓她。
　　她的手下意识攥紧了手机。
　　另一边
　　
　　苏静怡焦急地来回走动，情绪慌张，回想那日跟苏若兮说的话，就止不住地懊恼，觉得不该对她那样，只有取得苏若兮的原谅，才有机会离开这个鬼地方。
　　越想越懊恼，不知道柳倩然找的律师行不行，真的能说服苏若兮吗？
　　“苏静怡，出来。”
　　“在！”
　　苏静怡应了一声，赶紧走出去，然而，看到的只有律师跟柳倩然。
　　“苏若兮呢，她怎么没来？她是不是非置我于死地。”
　　那一瞬间，眼里瞬间黯淡无光。
　　有傅家撑着，苏若兮轻而易举就能弄死她。
　　“静怡，你别着急，我已经让律师给她发消息，她肯定会过来的。”
　　柳倩然胜券在握的模样。
　　律师也安慰她，“是的，静怡小姐，你别太担心，就算没谈成，我也会争取为你做无罪辩护，你的案子做无罪辩护赢的概率很大。”
　　“真的吗？我真的能无罪脱身？”
　　苏静怡眼里透着欣喜。
　　“当然。”
　　即便这样安慰，苏若兮还是很担心。
　　三人聊了许久。
　　等时间一到，苏静怡又会被关在没有窗户的房子里，阴森压抑，无法想象在那里待几年会变成什么样子。
　　“若兮小姐，你来了？她们正在里面聊。”
　　苏若兮西走进去，能明显感觉到气氛变成沉闷，三人均不约而同朝她看过来，神色各异。
　　“苏小姐，您来了？请坐。”
　　律师率先打破沉默。
　　“这么多人？”
　　苏若兮瞟一眼旁边的柳倩然，有些惊讶她的出现，苏静怡摊上这么大的事，竟然没有第一时间跑，当真母女情深，还是别有所图呢。
　　“不好意思，这位是我的委托人。”
　　律师这样介绍柳倩然。
　　柳倩然笑着跟她套近乎，“若兮，别用这么陌生的眼神看我，咱们早就知根知底，也别说那么多拐弯抹角的话。”
　　“那我就直接说，我母亲的东西呢？”
　　“你都没问我想要什么，直接来拿东西，不好吧？”
　　柳倩然挺直腰杆看着她，似乎她才是有理的一方。
　　“你不就是想让我放了她么？”
　　“是啊，若兮，你们怎么说也是多年的姐妹，是，我不否认，静怡确实做了些对你不利的事，她只是一时鬼迷心窍，被她爸哄骗，事到如今，她已经知道错了，你就原谅她，别追究这事了。”
　　柳倩然说得理所应当，全然不记得苏若兮有了苏静怡这个亲妹妹过的是什么样的生活。
　　苏若兮目光幽幽地打量，冷冽的眼神，努力地从她身上寻找破绽，“案件已经被提起公诉，不管我想不想追究，她都会被送上法庭。”
　　柳倩然跟苏亦承苏静怡都是一样的，自私自利，为了钱，可以出卖一切。
　　而现在竟然舍得花钱给苏静怡找律师。
　　唯一的可能就是，她还在惦记苏静怡手里的钱。
　　一千多万，没有人不心动。
　　“呃.....”
　　柳倩然答不上来，看向律师，希望他能提出更好的办法。
　　律师向她建议，“苏若兮小姐，你可以出具一份谅解书，同时在出庭时不要向法官出示证据，这样我就能为静怡小姐做无罪辩护。”
　　“等静怡无罪释放，我就把你想要的东西给你。”
　　柳倩然附和。
　　“那不行，我现在就要，不然免谈。”
　　“你怕我过河拆桥？”
　　“我怕你在哄骗我。”
　　柳倩然想了想，咬牙道，“行，两天后，我们还在这里见面，到时候你自然能见到想要的东西。”
　　“可以。”
　　苏若兮起身离开，临走时还向苏静怡投以意味深长的眼神。
　　莫名其妙。
　　干嘛用这种眼神看她。
　　苏静怡心里有气也不敢发作。

第498章姐，你会原谅我吗？
　　苏若兮离开后，没一会，律师也离开，只留下柳倩然面对苏静怡。
　　“静怡啊，你受苦了。”柳倩然握紧她的手，眼眶通红，满是心疼，“在里面住几天就瘦成这样。”
　　几天来，第一次有人心疼她，苏静怡的情绪上来，眼泪也跟着留下来，止不住地啜泣，“妈，你一定要带我出去，我不想呆在这个鬼地方太久。”
　　“你放心，我肯定会帮你，苏若兮想要的东西在我这里，她会妥协的。”看她哭得伤心，柳倩然更加心疼，伸手把她抱进怀里，耐着性子安抚她，“好了，别伤心，能做的我一定会帮你做的。”
　　“妈，谢谢你。”
　　到头来还是亲生母亲会管她的死活，苏静怡不禁为先前的任性和防备感到后悔。
　　“多大个人，怎么还哭成这样，母亲帮女儿是应该的，不要有心里负担。”
　　柳倩然抬起手帮她擦掉眼泪。
　　母女两正在情深义重，律师去而复返，脸色非常郑重，“柳女士，律师费你好像忘记打给我了。”
　　“啊，不好意思，不好意思，我忘记了，现在就转给你，二十万是吧。”
　　柳倩然脸上划过一抹尴尬，慌忙起身，拿出手机操作，片刻后，她面露难色，“呃.....那个.....我能先给十万吗？”
　　“十万，那怎么行，律师费是不能拖欠的，不然我没法跟老板交差。”
　　柳倩然眼神飘忽，四处乱瞟，“这.....我手机出了点问题，得拿去修修，等修好了再给你，行吗？就几天，不会拖很久的。”
　　“柳女士，你不会没钱吧？真是的，没钱干嘛浪费我的时间，真晦气，走了，这案子你另找他人吧。”
　　律师转身就走。
　　柳倩然死死抱住他，“诶，别走啊，我真不是没钱，就是手头有点紧......”
　　“我有钱，我可以给你。”
　　苏静怡说。
　　“你的银行账户早就被冻结，哪儿来的钱？”
　　律师狐疑地看她。
　　“妈，你过来，我只跟你说。”
　　“诶，好。”
　　苏静怡压低声音把钱的位置告诉她。
　　为了以防万一，苏静怡提了三百万现金出来，分成十份，埋在京都郊区的山林里。
　　还以为那些钱永远不会用到，没想到这么快就要拿出来救她。
　　“静怡，你放心，我一定会把你救出来的。”
　　得知藏钱地点，柳倩然高兴地快要飞起来，跟苏静怡聊了一会，马不停蹄就离开。
　　从派出所出来，她直奔藏钱点，按照苏静怡给的位置，准确地从里面挖出个大箱子，里面全是通红的钞票。
　　发财了发财了！
　　她就知道苏静怡手上还有钱。
　　柳倩然不顾地上的泥土，席地而坐，兴高采烈地数起钱来。
　　怎么只有三十捆。
　　一捆一万，也才三十万。
　　她手里不是有上千万么？
　　看来还留有第二手。
　　柳倩然冷笑，自从苏家倒下，她们母女之间的算计越来越深，信任也越来越少，静怡的手没了后，对她的态度也大不如从前，习惯性对她呼来喝去。
　　行，既然你不认亲情，也别怪我不在你落魄时拉你一把。
　　苏静怡的事，她不打算管，就让她自生自灭。
　　有了这三十万，再加上她目前的存款，够她的后半辈子生活，至于苏若兮，她手上根本就没有什么遗物，自然奈何不了苏若兮，等谎言被揭穿，事情还是会按照原本的走向继续。
　　想通后，柳倩然提着钱离开。
　　两天后苏若兮来到派出所。
　　她到的时候，柳倩然还没到，为了消磨时间，索性去看看苏静怡。
　　两天不见，她的状态更差，黑眼圈明显，皮肤暗沉，很显然她在这里过得并不好。
　　“我妈呢？”
　　苏静怡抬头问，漫长的等待让她的眼睛变得没有光亮，昏昏沉沉。
　　“还没到。”
　　“怎么这么慢......”
　　苏静怡不安攥着手，不详的预感在心头徘徊。
　　柳倩然已经两天没来看她，律师也不来找她了解案件细节，她好像被抛弃的羔羊，没有人前来认领。
　　“她说过会救我出去，她说过的！”
　　
　　她的声音带着浓重的鼻音，似乎想要哭出来。
　　“姐，你会原谅我吗？”
　　苏若兮反应平平，“我得看看她带来的东西，是否是我需要的。”
　　“我已经知道错了，我不会再针对你了，能不能放过.......呜呜呜呜.......”
　　苏静怡捂着脸大声哭出来。
　　“不能。”
　　苏若兮答得毫不犹豫。
　　她不会心软。

第499章这，就是她的新家
　　那日，她们等了半天，柳倩然仍然没有出现。
　　“她骗我，她骗了我的钱。”
　　事到如今，苏静怡还有什么不懂的。
　　柳倩然根本没想过帮她脱罪，只是惦记她手里的钱，三十万跟上千万相比可能不算多，但对于柳倩然已是足够的。
　　呵~
　　真可笑。
　　她的亲生母亲，在她危难t之际，不仅没有帮她，她还诓了她一笔钱，很可能那个律师也是假的。
　　完了，一切都完了。
　　她的未来将会在监狱里度过。
　　苏静怡越想越崩溃，再次嚎啕大哭。
　　“既然她不来，我就走了。”
　　“姐，别走，求你帮帮我，你看，我也是受害者，我跟你是一样的，事情变成这样，都是柳倩然设计的，都是她的错，是她想拿走我手里的钱，用尽手段，哄骗我按照她的计划走，她是我妈，我没有办法拒绝......”
　　她满脸泪痕，本就憔悴的脸，变得更加憔悴难堪，说出来的话，每一句都在推卸责任。
　　除了这个，没有别的办法。
　　“你不是想追回我偷的首饰吗？虽然首饰被我卖掉，但卖的钱被柳倩然拿走了，姐，你快找人把她抓回来，别让她逍遥法外。”
　　苏静怡不断强调柳倩然的错，就是想惹怒苏若兮，让她派人把柳倩然找回来，拿了她的钱不办事，就该进来陪她坐牢。
　　“那是你们的事，不在我的管辖范围。”
　　苏若兮表情淡淡，没有要帮她的意思。
　　苏静怡脸一僵，试探性问道，“那我们的事........”
　　“依法处理。”
　　苏若兮微微一笑，起身离开。
　　言外之意，就是没有任何商量的余地。
　　她这辈子算是彻底完了。
　　想到未来的日子，苏静怡就惊慌不已，无法想象，在狱中会过怎样的生活，更不敢想象出狱后的她还能不能适应社会的发展。
　　苏若兮已经不在乎她的想法，对于苏静怡，她给过很多机会，谁让她脑子笨，总是把握不住，非要跟她杠来证明实力。
　　既然要争，输了也别后悔。
　　回过神，她长长地叹了一口气，正要离开，忽然被经过的嫌犯抓住了手，“若兮，你是来看我的吗？太好了，我就知道你会来......”
　　话还没说完，嫌犯就被警察控制起来。
　　“老实点！”
　　“抱歉，苏小姐，你没事吧？”
　　“没事。”
　　苏若兮摇摇头，只是苏亦承的变化让她心惊，不过两天，苏亦承的头发就白了大半，黑眼圈明显，弓腰驼背，整个人看上去老了十几岁。
　　“若兮，能不能让我跟你聊一会，就一会不会耽误你太多时间。”
　　看到她，苏亦承就以为看到希望，眼睛控制不住地发光。
　　“我能跟他说几句话吗？”
　　苏若兮问旁边的警员。
　　“当然可以。”
　　警员当即给她们安排了探视。
　　此前，苏亦承不止一次想见她，苏若兮不想在他身上浪费时间没答应，正好今天碰上，就把该说的话都说清楚，省得日后还要跟他扯三扯四。
　　两人面对面坐着，看着昔日的亲生父亲沦为囚犯，苏若兮的情绪没有一点儿波澜。
　　“若兮，爸爸这辈子没有真正求过你什么......”
　　“你求我的事还少吗？”
　　苏若兮生冷地打断他的话。
　　“能不能再帮我一次，就一次，我保证，出去后绝不会打扰你！”
　　苏亦承竖起手指对天发誓。
　　又是这样。
　　她不是第一次看到苏亦承言之凿凿地承诺，等事情了结，曾经的承诺都是放屁。
　　苏若兮轻轻敲着桌面，面色为难，语气敷衍地回，“你害死了人，纵使我有天大能耐，也帮不了你。”
　　“你帮不了，傅裴宴可以帮，傅家势力雄厚，完全可以不动声色帮我脱身！”
　　苏亦承太清楚苏若兮背后的势力，傅家，京都顶流，想帮他脱罪就是动动手的事，可是，看她的反应，明显不情愿。
　　“若兮，我知道你还在怪我......”苏亦承眼神一暗，开始打起感情牌，“其实，我是很爱你妈的，我真的打算跟她过一辈子，没想到公司会出事，那段时间我每天忙得焦头烂额，压力真的很大，出去应酬多喝了点酒，就被柳倩然找到机会，我一点儿也不喜欢她，可是她拍了照片，要是不跟她继续，就会把照片发给你妈，我没有办法......”
　　“你当然有办法！你还可以跟她离婚，可是你没有，你不仅没有，还背着我跟弄出个私生女来，是她们害死了我妈。”
　　“对不起，我不是故意的，你妈去世我也很伤心，我一度想陪她一起去。”
　　苏亦承懊恼地抓了抓头发，眼底染上浓重的悔恨，要是知道现在的下场，就算是死也不会跟柳倩然有任何关系。
　　都是因为她。
　　柳倩然害得他家破人亡。
　　是她的错。
　　苏若兮冷冷地看着她的表演，没有一丝触动，“你现在就可以下去陪她。”
　　“若兮，你当真这么恨我？”
　　“要是没有法律约束，你早就被我弄死，能安然活到现在，应该庆幸我还有良知。”
　　苏亦承的身体明显僵住。
　　早知道苏若兮不会待见他，却没想到会这么恨他，恨到想杀他。
　　苏若兮扯了下唇角，继续说，“前几天我还在考虑怎么处理更稳妥，舆论那么大，你不夹紧尾巴好好做人，反倒惹出人命来，送上门来的处理方法，我要是不抓住机会，就太蠢了。”
　　“若兮，你这是什么意思？”
　　她的话让苏亦承心惊，恍惚中感觉，曾经活在他控制之下的小女孩已经长大，脱离束缚，拥有独立的思想，不再将他视为长辈，而是当他为敌人。
　　“我的意思是，你这辈子都别想从监狱里出来。”
　　说出这番话，苏若兮瞬间觉得无比轻松，积压在心里的阴郁气息逐渐消散。
　　“若兮，你不能这样对我，你不能.......”
　　苏亦承还想再说什么，却已被警员拦下。
　　出来后，苏若兮闭上眼换了一会情绪，还是外面的空气更顺畅。
　　在原地驻足片刻，她回头看一眼身后的房子，该说的话都已经说完，后面的事会有专业律师全权代理。
　　几年的明争暗斗，摇摇欲坠的家终于变得支离破碎。
　　好在她有了新家。
　　回到家，苏若兮推开门，就看到小白带着它的孩子欢快地朝她飞奔而来，尾巴摇的飞起，用最热烈的情绪欢迎她的归来。
　　这，就是她的新家。
　　她非常喜欢这里。

第500章让他想起跟你的过去，很难
　　网上的舆论逐渐平息。
　　苏若兮也不再关注，开始把重心放在傅裴宴身上，据医生所说，治疗的效果非常好，并且直到现在还没有明显的后遗症出现，持续保持，或许就能完全康复。
　　没有后遗症，就是最好的结果。
　　接下来的日子，苏若兮开始公司医院两头跑，有时工作不忙，就会在医院陪傅裴宴一整天，他的气色越来越好，发病次数也越来越少。
　　这些都是好征兆。
　　苏若兮以为事情开始好转，情绪也变得愉悦。
　　这日，她跟往常一样，来给傅裴宴送饭。
　　推开门，看到的不是傅裴宴的笑脸，而是男人陌生的眼神，“你是谁？”
　　苏若兮愣了下，“我是谁......你不知道？”
　　傅裴宴将她从头到尾打量一番，摇摇头，“不认识.......但我总觉得在哪里见过你。”
　　这不是好症状。
　　苏若兮走上前，忽然凑近，认真地问，“你什么都不记得了？”
　　她的突然靠近，让傅裴宴眉头拧紧，脸上带着嫌弃，耳根却已红透，“荣叔，你在外面吗？”
　　“大少爷，怎么了？”
　　管家走进来。
　　“怎么随便放陌生人进来。”
　　听得出来，傅裴宴是有情绪的。
　　进啊？”管家很懵，环顾病房，除了少夫人，哪儿来的陌生人，“少爷，你是不是眼花了，这里哪儿有陌生人？”
　　“眼瞎，这么大个人看不见?”
　　傅裴宴朝苏若兮抬了抬下巴。
　　“你说少夫人是陌生人？”
　　管家更加摸不着头脑。
　　“什么少夫人？”
　　傅裴宴比他还懵。
　　“大少爷，她就是少夫人，结婚证都领了，大少爷，你不会不记得了吧？”
　　“我结婚了？”
　　管家沉默，不知道该怎么回。
　　很显然治疗的后遗症浮现。
　　苏若兮脸色凝重，吩咐管家，“把控岑医生叫过来。”
　　“好。”
　　管家求之不得，立马开溜。
　　病房里只剩他们。
　　“你......”
　　傅裴宴欲言又止。
　　
　　虽然对她没有印象，但管家为傅家做了几十年的事，不会随便跟他开玩笑。
　　苏若兮抬手按住他的肩，猛地低头，嘴唇几乎要碰到他的脸上，非常郑重地说，“对，你已经结婚，我们现在是夫妻。”
　　这次比刚才还要近，傅裴宴能清晰感觉对方说话的气息，炽热又挠人，让他无所适从，“我知道，但我现在不认识你，你别靠这么近。”
　　“这还算近？咱们做了很多比现在还近的事情呢。”
　　苏若兮不听，靠得更近，就要亲到他，身体被推开。
　　“反正你别靠这么近。”
　　这下她真的确定，傅裴宴真的不认识她。
　　他失忆了。
　　岑医生得知消息匆匆赶来，经过严格的检查发现，傅裴宴记得所有人，唯独不记得她。
　　他要是t把所有人都忘记，苏若兮还能接受，偏偏他只忘记了她。
　　岑医生解释，“苏小姐，你别伤心，有些事也由不得傅少爷选择，可能这段时间他的潜意识已经察觉到异常，所以不断提醒自己，不能忘记，不能忘记，偏偏越是这样就越容易遗忘。”
　　“所以，他是选择性失忆？”
　　“嗯。”
　　“能恢复吗？”
　　“大脑的损伤是不可恢复的，让他想起跟你的过去，很难。”
　　很难其实就是不可能。
　　“没事，总比变成傻子好。”
　　苏若兮自我安慰。
　　真的，这样的结果已经很好，不能奢求太多。
　　“记忆都是过去的事，未来更重要。”
　　回到病房，再次对上傅裴宴陌生的眼神，苏若兮的心被刺了下，感觉很重要的东西从手上溜走。
　　“你很伤心吗？”
　　傅裴宴轻易看穿她的情绪。
　　“当然了。”
　　苏若兮苦笑。
　　没有什么比被人遗忘更让她伤心的事。
　　“抱歉，我知道，因为疾病的缘故，忘记了你，但你要是还想继续跟我走下去，我会努力回忆过去。”
　　傅裴宴说得非常认真。
　　虽然已经对她没有感情，但责任还在，他会肩负起作为丈夫的责任，给她营造幸福的家庭。
　　“你先把病养好，以后的事以后再说。”
　　苏若兮不想说太多的话，让他有压力。
　　“嗯，好。”

第501章果然只忘记了她么？
　　那日后，岑医生每日定时给傅裴宴做检查，得到的结果没有预想中那么好。
　　虽说目前他只遗忘苏若兮，但在药物的长久影响下，记忆会逐渐逐渐衰退，慢慢地忘记很多人和事，严重些连自己都不记得，随后忘记所学的知识，忘记语言，忘记一切生活常识，变成真正的傻子。
　　直到现在，苏若兮终于知道，药物带来的副作用不是立马显现，而是让一个思想健全的人逐渐退化成婴儿状态。
　　“还要吃多久的药他会痊愈？”
　　岑医生说，“半年，傅少爷的病情恢复地不错，目前我正在尝试减少剂量，每个疗程减少一点，直到彻底不需要倚靠药物来维系。”
　　半年.....
　　太久了。
　　治疗一个月，傅裴宴就已经忘记她，再治疗半年，就算不变成傻子，过去的记忆也忘得差不多。
　　“现在停药，会有什么后果？”
　　“副作用会减轻，但身体原本的病仍会发作，可能比以往更严重。”
　　也就是停药记忆不会再丢失，只是身上并病仍然存在，甚至有可能会加重。
　　苏若兮闭上眼，束手无策。
　　在工作上，她可以坚定地做出选择，因为失败了也不过是少赚点钱，而面对傅裴宴，她不敢赌，前进是生路，可那样的生是她想要的吗？后退是死路，她非常清楚，那不是她想要的。
　　两者对比，答案显而易见。
　　“苏小姐，其实，你可以试着加强傅少爷的记忆。”
　　岑医生建议。
　　“加强记忆？那是什么？”
　　“就是陪傅少爷，每天固定地重复做某一件事，直到形成肌肉记忆，大脑的记忆会退化，但身体的本能反应是很难遗忘的。”
　　简而言之，就是习惯。
　　每天在固定时间不断地重复某一件事，就会形成习惯，变成生活中的一部分，哪怕失去记忆，身体也会不经意地做出行动。
　　“他现在能出院？”
　　“目前没有发病征兆，可以出院，傅少爷在医院住那么久，也早就闷得不行，出去走走，散散心，有助于恢复。”
　　“好。”
　　“若是发现任何异常，马上带他来医院。”
　　“我知道。”
　　商量好后，苏若兮马上去办了出院手续。
　　来到病房门前，苏若兮犹豫一会，推开门走进去。
　　傅裴宴合上书本，不冷不热地问，“你来了？”
　　这两日，管家总是在他耳边念叨他跟苏若兮的事，说他们如何相爱，说他们感情如何深厚，都是过去的事，他想不起来，也体会不到爱的感觉，不过，既然他们已经结婚，他会尽到做丈夫的责任。
　　“手续已经办好，我来接你回家。”
　　“好。”
　　简单地收拾了下，苏若兮带着他回了家。
　　傅裴宴望着别墅的大门，笃定道，“这不是傅家。”
　　“这是我们的.....婚房。”
　　解释完，苏若兮带他进去。
　　刚打开门，小白就带着她的孩子跑过来，热情地迎接他们。
　　“婚房么？”对于突然出现的小狗，傅裴宴没有多少惊讶，显然，记忆里还有它们的身影，男人对婚房十分好奇，四处看了看，“怎么看着这么冷清。”
　　“因为你不在。”
　　苏若兮脱口而出。
　　她的话没带任何情绪，傅裴宴听后没来由产生愧疚，下意识回了句，“抱歉。”
　　“你现在不回来了吗？有你在就不会冷清了。”苏若兮边回答他的问题，边收拾行李，“帮我一下。”
　　他们用半个小时把行李整理好，在此期间，鲜少说话，即便开口都是搭把手的客套话。
　　不可否认，她们的关系疏远了。
　　忙完后，傅裴宴给她倒了一杯水。
　　“晚上想吃点什么？”
　　“你做给我吃吗？”
　　傅裴宴思索片刻，“可以。”
　　“我先吃红烧排骨，糖醋鱼，黄焖鸡......”
　　苏若兮一股脑报了十几种菜名。
　　“太多，做不完，今天先做红烧排骨。”傅裴宴揉着她的头发，声音温柔，眼神都有些拉丝，“剩下的以后补，行吗？”
　　跟傅裴宴相处这么久，首次听到他用这么黏腻的眼神看她，用这么温和的声线跟她说话，苏若兮瞬间就被吸引，呆呆地看着他。
　　“可以吗？”
　　傅裴宴忽然靠过来。
　　“行。”
　　苏若兮回过神，脸色自然，好似刚才的失神从未发生。
　　她似乎对记忆过于执着，傅裴宴就是傅裴宴，不管未来如何，至少现在她是喜欢他的，既然如何，就不必在意其他，再说，忘记她的傅裴宴比从前更温柔了呢。
　　傅裴宴走进厨房在，打开冰箱翻找一会，“冰箱里没什么食材，我们出去买一点。”
　　“好。”
　　两人来到附近的超市，跟普通夫妻一样，推着购物车挑选商品。
　　因为提前规划好购物清单，他们只用半个小时就把东西找齐，苏若兮拉着傅裴宴就要去收银台上结账，忽然，被拐角处突然出现的人撞到。
　　“谁啊你，怎么不长眼！”
　　对方率先暴跳如雷。
　　熟悉的声音，苏若兮仔细打量眼前的人，很快将她认了出来，“夏琳？”
　　“苏若兮，是你啊，正好，我有事找你。”
　　夏琳提着包包，语气态度十分嚣张。
　　“什么事？”
　　“赵雅婷在哪里？”
　　“死了。”
　　“少胡说，别以为我不知道你想保她，她杀了我儿子，就该付出应有的代价，你擅自把她藏起来，我是可以报警的。”
　　自从知道杀害乐宇的凶手是赵雅婷后，夏琳派了很多人寻找赵雅婷，可是每一次都无功而返，渐渐地她怀疑是苏若兮私自将赵雅婷藏了起来。
　　“她真的死了。”
　　苏若兮再次强调。
　　赵雅婷身上所发生的事，跟蓝一风关系很大，警方怕引起不必要的恐慌，对外封锁了消息。
　　“到底是不是死了，我会亲自找到她，到时候看你们怎么解释。”
　　夏琳知道没有证据，堵不住他们的嘴，接下来她会倾其所有，找到证据，让苏若兮无话可说，让赵雅婷得到应有的代价。
　　她没有什么可以失去的了，要是连为儿子讨回公道都做不到，还有什么脸面下去见他。
　　丢下警告，夏琳气冲冲地离开。
　　“没事吧？”
　　傅裴宴拉过苏若兮的手，认真检查。
　　“没事。”
　　就是被撞了一下，有些痛，还不至于会受伤。
　　“先回去。”
　　“那个人你记得吗？”
　　“记得。”
　　果然只忘记了她么？
　　本就阴郁的心情，变得更沉闷。
　　“只是记得名字。”
　　傅裴宴补充。
　　对此，苏若兮只有苦笑。

第502章傅裴宴，你还喜欢我吗？
　　夏琳的出现，并没有打算他们原本的计划。
　　回到家，他们开始着手准备晚饭。
　　两人站在厨房里，各自忙碌，虽然交流少，气氛却很温馨。
　　到最后的炒菜环节，自然是傅裴宴掌勺，苏若兮没事做就在旁边看着，偶尔顺手递下调料。
　　就在这时，外面传来手机铃声。
　　“是你手机在响。”
　　“帮我接一下。”
　　“你妈的电话。”
　　看到黎曼姝的名字，苏若兮不是很想接，近段时间，老爷子的身体变差，黎曼姝不得不抽空去照顾，有时也会顺路来看看傅裴宴，不过，她们的作息时间不一样，鲜少碰面。
　　而现在突然来电话，肯定是为傅裴宴出院的事来的。
　　“接。”
　　电话接通，那头传来黎曼姝的声音。
　　“裴宴，医生说你办了出院，怎么不回家？也不在流曲园，你在哪里？”
　　“我在新家。”
　　“新家？是哪里？”黎曼姝听出不一样的信息，“苏若兮也在？”
　　“嗯。”
　　“你不是忘记她了吗？怎么还跟她在一起？”黎曼姝的t语气逐凝重起来，带着语重心长的口吻，“裴宴，既然你已经忘记她，就不要再被她骗第二次，正好借着这个机会跟她离婚，我会为你找一个更称心的妻子。”
　　居然是来劝傅裴宴离婚的。
　　苏若兮不禁皱眉。
　　还以为发生这么多事情，黎曼姝对她的看法有所改观，终究是她多想，傅裴宴刚忘记她，就迫不及待想让他们离婚。
　　黎曼姝的态度她不在意，苏若兮更在意的是傅裴宴的态度。
　　失去记忆的他会听黎曼姝的话吗?
　　正不安，手心传来暖意，是傅裴宴握住她的手，紧接着男人的声音不急不缓地传来，“妈，我是忘记了跟她的过去，但我可没忘记你对我做的事，我不想跟你计较什么，你也别来打扰我的生活。”
　　“裴宴，你不会还喜欢她吧？”
　　他的回答让黎曼姝无法接受，无法理解，为什么已经忘记过去，还能坦然接受，苏若兮到底有什么魔力，轻易就把他勾走。
　　“喜不喜欢是我的事。”
　　“她有什么好，即便失去记忆，还能让你这么维护？”
　　“不需要你来管。”
　　见他就要生气，黎曼姝缓和了语气，用商量的口吻继续说，“就算不用我管，至少要回家住，家里佣人多，想做什么都可以吩咐，你在那里，她能照顾好你吗？”
　　“我能照顾好自己。”
　　黎曼姝还是不放心，苏若兮一声不响帮裴宴办理出院，总觉得是在变相要挟她，“老爷子病得很重，他希望在最后的时间多陪陪他。”
　　“他不会想见我，他巴不得我死。”
　　“裴宴.....”
　　“够了，我还有事，就这样。”
　　掐断通话。
　　“没事吧？”
　　从傅裴宴牵住她的手拿一瞬间，苏若兮就知道，他还是记忆中的那个人，他没有变，她也没有变，他们都没有变，变的只有时间。
　　“没事，习惯了。”傅裴宴出神一瞬，忽然闻到一股烧焦的味道，“糟糕，糊了。”
　　匆忙把手机放开，揭开锅盖，锅里的水已经烧干，傅裴宴做了补救，排骨还是有很多不能吃。
　　“抱歉。”
　　“没关系，不是还有一半嘛，够吃的。”
　　苏若兮满不在意，糊成这样，她也有一半责任，刚才太过专注，以至于没有意识到水烧干了。
　　“嗯。”
　　他们将饭菜端上桌，面对面坐下来。
　　苏若兮怕他愧疚，连续夹了好几块排骨，吃得有滋有味，抬头却对面的人心不在焉。
　　“想刚才的事？”
　　“什么？”
　　“在想你母亲？”
　　苏若兮说得更直接了些。
　　“不是，她不值得我想，我是在想，以后做饭不能再接电话，免得浪费粮食。”
　　傅裴宴说得一本正经。
　　噗!
　　苏若兮被他的模样逗得发笑。
　　见她吃得这么迅速，傅裴宴哪会不知道是在给他面子，“不好吃的话，别硬吃。”
　　“味道不错，不信你尝尝。”
　　苏若兮自顾自夹了一块塞进他嘴里，后者自然地咬住，四目相对，气氛忽然暧昧起来。
　　意识到不合时宜，苏若兮慌忙移开视线，低头扒饭。
　　“傅裴宴，你还喜欢我吗？”
　　快吃完饭，苏若兮没来由地问了一句。
　　她明显能看出傅裴宴的错愕和尴尬。
　　很明显，失去记忆的傅裴宴不再将她视为爱人，而是作为丈夫在履行责任与义务。

第503章我想，我是喜欢你的
　　突然的询问，让傅裴宴怔住，停下手上的动作，思索片刻，“我哪里做得不好吗？抱歉，我没有过去的记忆，不知道从前怎么跟你相处，就擅自选择认为最轻松的方式，要是你不喜欢，我会更换别的方式。”
　　“别的方式？”苏若兮眉心跳了下，不妙的预感涌上心头，“你还有什么方式？”
　　男人起身端着饭坐到她旁边，“这样行吗？”
　　苏若兮：“.......”
　　啥意思，她看怎么不太懂呢。
　　面对面坐着，跟并排坐着有什么区别吗？
　　“我对你确实有明显疏离，感觉不适可以随时提出来，我改。”
　　拘谨地向人征求意见，完全不是傅裴宴的风格，失去了关于她的记忆，连性格也发生变化？
　　“我没事，你别多想就行。”
　　苏若兮安慰。
　　吃完饭，他们就在草坪上散步，小白带着孩子在旁边玩耍。
　　
　　走了半个小时，苏若兮觉得实在无聊就回去。
　　洗完澡靠在床头上百无聊赖地刷着视频，最近总是医院公司两头跑，忙得不可开交，没有时间停下来思考，忽然闲下来，反倒不知道做什么。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，傅裴宴在里面洗澡，苏若兮不时抬头看一眼，又将目光移开，跟失去记忆的傅裴宴相处，总感觉她们之间隔着一层看不见的墙，无论怎么交心都无法回到过去。
　　她们正在走远。
　　不是什么好征兆。
　　虽说她也不能保证一定能跟傅裴宴走到最后，但是以这种形式分开就太搞笑了。
　　“若兮~”
　　“若兮~”
　　傅裴宴第三次喊她的名字，苏若兮终于从思绪中回过神，“嗯？怎么了？”
　　“我忘记拿毛巾了，帮我拿一下。”
　　“好。”
　　她下床从衣柜拿出毛巾，来到浴室门口，自然地打开门将东西递过去。
　　里面的明显怔住，目光呆滞地望着她，显然没料到她会直接开门。
　　苏若兮真的没有多想，平时就是这样相处的，在一起那么久，该做的都做了，该看的也看了，递个毛巾而已，没必要刻意回避，“愣什么，毛巾啊。”
　　“哦。”
　　傅裴宴接过毛巾，视线不自觉地往旁边移。
　　啧`
　　怎么感觉他脸红了.....
　　失去记忆的人这么经不住诱惑。
　　苏若兮眯起眼，忽然生出想要逗逗他的心思，憋着笑，一本正经地问，“躲什么，咱们是夫妻，你的身体我早就看过。”
　　“那是以前，我不记得了。”
　　傅裴宴不自然地找借口。
　　“不记得了？正好，我帮你回忆一下。”
　　苏若兮大摇大摆走进去。
　　傅裴宴变了脸色，赶紧关掉花洒，“别被淋湿了。”
　　“没事，淋湿就再洗一次。”苏若兮全然不顾他身上还有水渍，继续往前，直至把人逼到角落，“医生说想恢复记忆，就要不断地重复过去发生的事，所以，从今天开始，我们每天做一件过去常做的事。”
　　苏若兮不觉得她的话有任何问题，医生说的是让他形成习惯，习惯她的存在也是种习惯。
　　“做什么？”
　　傅裴宴的呼吸变重，隐隐猜到她的话中之意，不敢明说，担心是他多想。
　　“不知道，你选。”
　　苏若兮虚虚地靠在他身上，调皮地朝他眨眨眼，水气氤氲下将她的眼神衬得非常蛊惑，对上一眼就会忍不住心甘情愿地沦陷。
　　傅裴宴的手搂住她的腰，“我不记得。”
　　嘴上说不记得，身体早已给出答案。
　　苏若兮太开心，很少看到傅裴宴这样，明明很想还假正经，刚认识那会也一样，非要她主动，“夫妻会做什么事。”
　　她的手渐渐往下.....
　　下一秒，手被按住。
　　“别。”
　　“不行？”
　　“不是，地板滑，不安全，你先出去，我等会就来。”
　　“你能行？”
　　“我很快的，不会耽误太多时间。”
　　“好。”
　　苏若兮退出浴室，站在门口等他。
　　她能退让已是好结果，傅裴宴没说什么，快速将身上的泡沫冲洗干净，擦干水渍，围了浴巾走出来。
　　“可以不穿的。”
　　反正等会也要脱，浪费时间。
　　“嗯。”
　　傅裴宴应了一声，仍没有要脱下来的意思，走到她面前，蹲下身将人懒腰抱起，大步朝着床的方向走去。
　　熟练的动作，让苏若兮有一瞬间以为他还是记忆中的人，不不不，他就是记忆中的人，只不过有遗忘过去而已，除此之外，没有任何不同。
　　她被放到床上，傅裴宴随即靠上来.....
　　“等等，我是不是该打电话问问医生，你能不能......”
　　苏若兮才想起他还有病在身。
　　刚刚玩上头，没想到这茬，现在想起，肯定要问问医生的。
　　傅裴宴把她按了回去，非常郑重其事地回，“我能。”
　　“真的可以吗？”
　　苏若兮还是有些担心。
　　“唔......”
　　男人以行动给出答案。
　　结果证明他真的可以。
　　明明瘦了那么多，体力还是没变。
　　不过，就是太温柔，总是询问她的意见，生怕不小心就把她弄碎。
　　她没那么娇弱。
　　“可以吗？”
　　傅裴宴捏着她的手。
　　“可以。”
　　闹腾了这么久，时间也很晚，苏若兮去浴室简单冲洗身体，就上床睡觉。
　　没一会，房间的灯熄灭，傅裴宴在旁边躺下。
　　夜里格外安静。
　　苏若兮躺在床上翻来覆去睡不着，偏头看向旁边的人，心里闷闷的，刚才跟她亲热的男人，现在正躺在距离她一米远的位置，疏离又冷漠，似乎刚才的缠绵只是任务。
　　她翻身背对着傅裴宴，努力不去胡思乱想，想得再多只是徒增t烦恼。
　　几分钟后，身后的男人忽然靠过来，在她耳边轻声低语，“我想，我是喜欢你的，不管有没有过去的记忆都喜欢，但你要清楚事实，我已经不是过去的我，你要是不喜欢现在的我，想分开也没关系。”
　　“不要！”
　　苏若兮脱口。
　　不管未来如何，至少现在她不愿分开。
　　“那......我们重新开始？不要再纠结过去，我跟你从今天开始，每天都会创造新的过去，只要时间足够长，长到可以完全覆盖那段遗失的记忆。”
　　“好。”
　　苏若兮眼眶有些酸。
　　“嗯，先睡，明天就是新的开始。”

第504章有什么是我不能看的东西
　　早上，苏若兮睁开眼，阳光已经从窗外溜进来，照在床单上，旁边没有人，看样子他已经起来。
　　哈~
　　苏若兮打了个哈欠，下床来到窗边看一眼，窗外正好是草坪，低头就能看到傅裴宴正在陪小白它们玩耍。
　　看他能跑能跳，苏若兮心里的担心少了些，看得出来，傅裴宴的身体确实在逐渐恢复，就是记忆......
　　洗漱完下楼，傅裴宴已经带着小白回来，餐桌上摆着两份热气腾腾的早餐。
　　“早~”
　　苏若兮跟他打招呼。
　　“早~”
　　男人走上前，自然地亲了她一下。
　　真会啊。
　　可能是昨晚把话都说清楚，傅裴宴不再拘谨，完全把她当做爱人来看待，各种小动作熟练到飞起，都是从前跟他在一起会做的幼稚事，忘记了记忆，习惯倒是没忘。
　　“我等会得回趟家。”
　　“要我陪着吗？”
　　苏若兮马上提高警惕，想起黎曼姝昨晚说的话，显然她还有小心思，但傅裴宴又不可能真的跟她断了联系，所以，该防还是要防。
　　“不用，我回去处理一点事，不用太多时间。”
　　“真的不用？你母亲.....”
　　她不是很想在背后肆意评价别人，何况还是傅裴宴的亲妈。
　　“没事，我能处理。”
　　“中午下班我去接你。”
　　他执意拒绝，苏若兮没再说什么。
　　目前，傅裴宴只忘了跟她的事，其他的事应该还记得，不至于被黎曼姝哄骗，要是真的被骗，只能说是命运弄人。
　　“好。”
　　吃完早餐，苏若兮送他回傅家老宅才回公司。
　　来到办公室，苏若兮开始处理今天的文件。
　　临近下班，座机忽然响了起来。
　　是前台的电话。
　　“苏总，有位叫夏琳的女士找你，要见她吗？还是把她打发走？”
　　“夏琳？”
　　她怎么来了。
　　果真要调查赵雅婷的事?
　　事情过去这么久，赵雅婷的尸体都已经下葬，还想着为她的儿子讨公道？
　　“报警，让警察跟她说。”
　　“啊.....”
　　前台愣住。
　　“算了，你打这个电话，报我的名字，把情况说明一下，对方知道怎么处理。”
　　苏若兮报了一串号码让她记下来。
　　“是。”
　　她的话没有公信力，警察的话总不会是假的。
　　几分钟后，苏若兮再次接到前台的电话，警察已经把夏琳带走。
　　“嗯，知道。”
　　
　　挂断电话，苏若兮继续工作。
　　忙完上午的工作，苏若兮准时下班开车前往傅家老宅接人。
　　“少夫人，不好意思，少爷可能一时半会走不开，要不你先回去？”
　　“走不开？他在做什么？”
　　苏若兮拉开车门下车，径直走进去。
　　“少夫人.....”
　　女佣神色慌张追上去。
　　“怎么，我不能进去？”
　　“不是，是那个.....”
　　夫人不让你进来。
　　后面的话她不敢说。
　　在事情没有成定局前，面前的人就还是她的少夫人。
　　“那就是有什么是我不能看的东西，既然如此，更要进去看看。”
　　苏若兮绕开女佣大步走进去，来到大门前，门都不敲，直接推开。
　　大厅里正在交谈的人听到声音纷纷看过来。
　　苏若兮的目光悉数从她们身上扫过，在场除了傅裴宴，剩下全是女的，四个年轻女孩，以及四个年长的太太，看样子是她们的母亲，这些人只有沈清雅让她印象深刻，到现在还不死心。
　　众人被突然闯入的人打断，均不明所以，面面相觑。
　　有人认出苏若兮的身份，脸上划过一抹不自然，来这里的人都心知肚明，傅裴宴失去记忆，忘记苏若兮，而黎曼姝对儿子挑选的媳妇意见很大，想趁此机会把她踢出局。
　　收到邀请后，几个豪门太太马上带着女儿应邀来拜访。
　　聊得正融洽，正主突然进来，轻易将和谐的气氛打破。
　　
　　“若兮.....”
　　傅裴宴起身走过去。
　　“这么热闹？”苏若兮走上前，微笑着询问，“怎么不叫上我。”
　　“你工作忙，没必要把时间浪费在琐事上。”
　　心思被撞个正着，黎曼姝也不心虚，神定气闲地品着茶。
　　“既然如此，各位慢慢喝，有什么需要尽管提出来，我还要带裴宴去医院复查，就不招待你们了。”
　　苏若兮三言两语随意把身份摆上来。
　　“裴宴的，走。”
　　“裴宴~”
　　黎曼姝也在喊他。
　　
　　傅裴宴连个眼神都没回，握紧苏若兮的手离开。

第505章苏小姐，我们来谈点别的事吧
　　从傅家离开，两人没有交流。
　　苏若兮抽出手，大步朝大门走去，心里说不上是介意还是不满。
　　“若兮.....”傅裴宴追上她，下意识跟她道歉，“抱歉，我是想不知道她会找这么多人来，我想着好好地跟她谈一次，让她不要再干涉我们之间的事。”
　　“没关系，你不用解释。”
　　苏若兮知道，不可能真的让他跟黎曼姝断了联系，从血缘关系来看，他们是亲人，而她只是外人，亲人永远是亲人，不会因为任何事发生变化，而她们的关系，随时都能变。
　　“以后来这里，你能不能陪我一起？”
　　她说得轻松，傅裴宴能看出来她是介意的，可能是迁就他没有记忆，也可能是脾气太好，没有表现地太明显。
　　
　　苏若兮看向他，眼里闪过诧异。
　　实话说，她不是很想来这里，傅家的人承认她的身份，是因为傅裴宴的强硬态度，而今傅裴宴没有了关于她的记忆，压抑在心底许久的不满终于安耐不住。
　　看她迟疑，傅裴宴解释道，“我知道你不喜欢这里，但有些事总归不能做得太绝，不过，不是必须要来，我不会强迫你的。”
　　“嗯。”苏若兮点点头，掠过这个话题，“走吧，先去吃饭，我约了岑医生给你做检查。”
　　此事暂时揭过。
　　两人到外面吃了午饭，就去医院复查。
　　结果稳定，没有预想中的坏。
　　苏若兮稍稍安心了些，唯一可惜的是，药物的副作用无法抑制，结果如何，要看傅裴宴的抵抗能力。
　　刚从医院出来，傅裴宴就接到公司的电话，“我得回一趟公司。”
　　“你要回去工作？”
　　“嗯，住院的时间，积累了很多事情，趁着目前状态良好，回去处理一下。”
　　虽然住院期间，也会处理一些文件，但真正重要的事，需要他亲自到场。
　　“你的身体......”
　　“没事，别担心。”
　　“住院的时间，也都是你在管理公司？”
　　苏若兮忽然想到了其中存在的问题。
　　“是啊。”
　　“你母亲.....”
　　苏若兮惊讶，还以为最近的时间，公司都是黎曼姝在处理，不然，她怎么会这么大胆，傅裴宴刚表现出不良反应，就开始行动。
　　“她想管，我没让她管，有些权利交出去，再想收回来，不是容易的事。”
　　傅裴宴太清楚黎曼姝的目的，在父亲没去世前，就私下做过很多事，原以为丈夫死后，她能顺理成章接管公司，哪想到爷爷把管理权给他，而他也担起重任。
　　“要是忙不过来，我也能帮忙，毕竟公司也有我的一份。”
　　苏氏那边的工作不算特别忙，再多一些事她也能应付。
　　“可能真的需要你帮忙，不过，不是现在，等我把资料整理出来，再跟你说。”
　　苏若兮挑眉，不禁疑惑，在傅氏待了也有几个月，公司的基本产品都了解透彻，真要接手不需要重新了解，还是说，公司又有了新项目。
　　她没有把心里的疑惑说出来，点点头，“好，我先送你过去。”
　　送傅裴宴到公司，苏若兮又去了趟苏氏。
　　“苏总，今天有个大单子。”
　　刚到办公室，助理就非常高兴地跑来跟她说。
　　“多大的单子。”
　　助理偷偷比了个数字。
　　“八十万？那挺多。”
　　“不是，是八百万。”
　　助理高兴地就要跳出来。
　　“合同签了？”
　　“没，单子太大，我不敢拍板，客户也说要跟你亲自谈，她的时间很紧，让我问问你，今晚八点可以谈吗？”
　　苏若兮想了想，“可以。”
　　“我马上订酒店。”
　　助理立马去办。
　　八百万.....
　　苏若兮不由地警惕起来，苏氏成立到现在，最大的订单不t超五百万，苏亦承管理期间，产品质量一度下降，口碑也断层式下跌，她接受后，做了很多改革，也给了很多福利，口碑逐渐挽回一些。
　　质量比之前好，但也不至于马上就被人看到，何况是八百万的单。
　　算了，到时去看看。
　　或许真是也说不定。
　　若不是，就见机行事。
　　助理很快就订到酒店。
　　苏若兮给傅裴宴发了消息让他先回家吃饭。
　　晚上八点。
　　苏若兮随助理准时来到预定的包厢。
　　客户还没到。
　　
　　“客户说她正在路上，几分钟就到，让我们等等。”
　　苏若兮坐下来等候。
　　过了十分钟，仍不见对方的身影。
　　“还没到？”
　　助理脸色也很难堪，“客户说她堵车。”
　　就这样，她们在包厢里等了半个小时，依然没见到人。
　　“不等了。”
　　迟到几分钟还说得过去，迟到半个小时，明摆着是在耍她。
　　苏若兮正要起身离开，门口传来清丽的嗓音，“抱歉，我来晚了。”
　　不用看，光是听声音，就知道来人是沈清雅。
　　“苏小姐，好久不见。”沈清雅笑着跟她打招呼，自顾自走进来，“抱歉啊，路上实在太堵，早知道会堵车，该早点出门的。”
　　并没有很久，中午刚见过。
　　以为不会再有交集，没想到对方主动找上门。
　　用的还是最低级的手段。
　　“你是客户？”
　　“怎么，苏小姐不想做我的生意？”
　　“这是合同，你看看，没有问题就可以签字。”
　　沈清雅随意浏览一遍后，就将其随手放在旁边，“嗯，挺好，不过，我有些饿，能不能吃点东西再谈？”
　　“好，可以。”
　　沈清雅叫来服务员，点了不少菜。
　　饭局上，气氛算不上和谐。
　　说是谈生意，苏若兮知道，沈清雅的目的不止于此。
　　不过，等了这么久，她确实很饿，菜送上来就开吃，不知真相的助理尽心竭力地宣传公司产品。
　　“麻烦你出去一下，订单的事，我想跟你们老板亲自谈。”
　　“呃......”助理蒙了一瞬，接收到苏若兮的目光，起身退了出去。
　　包厢只剩她们，气氛逐渐变得严峻。
　　沈清雅放下筷子，用餐巾纸擦拭唇角，“苏小姐，我们来谈点别的事吧。”
　　“什么事？”

第506章我想给你最好的保障
　　“当然裴宴的事。”沈清雅不绕弯子，直截了当，“裴宴的情况，你应该清楚，他的记忆正在消退，忘记你只是开始，总有一天，他会忘记一切，甚至变成傻子。”
　　“傻子你也要？”
　　苏若兮失笑。
　　
　　“我爱他，不管他变成什么样，都爱他。”
　　“所以呢？”
　　“你不怕吗？”沈清雅对她的平静感到惊讶，“你所拥有的一切，都是他给的，等他忘记一切，傅家一定会让你把吃下去的都吐出来，既然如此，更应该给自己留条后路。”
　　“沈小姐，有什么高见？”
　　“我给你一千万，离开他。”
　　果然.....
　　就知道她是抱着这个目的来的。
　　到现在还死心。
　　且不说她已经跟裴宴结婚，没结婚也轮不到她来指手画脚。
　　“我不要一千万，你把合同签了就行。”
　　苏若兮把合同递上去。
　　“我.....什么.....你答应了？”
　　沈清雅下意识想劝说，后知后觉意识到她似乎是同意条件，一时间错愕不已。
　　“嗯，签了合同，我就答应你。”
　　“你真的答应了？”
　　她还是觉得很魔幻，非常郑重地强调。
　　“再犹豫，就没有机会了。”
　　机会送到手上，沈清雅不可能犹豫，迅速拿起合同，随意浏览一遍，确保没有大问题，马上在签名处写下名字。
　　“什么时候打钱，什么时候开始。”
　　签了合同，主动权就转到她身上，苏若兮不急不缓的签下她的名字，将其中一份递给她。
　　“你放心，最迟明天就能收到钱，希望你能说到做到。”
　　“放心。”
　　苏若兮拿着合同就走。
　　门外守了许久的助理忐忑不安地询问情况，“苏总，情况怎么样？”
　　“等着收钱吧。”
　　苏若兮见合同递过去。
　　看到上面的签字，助理激动地语无伦次，一顿饭就搞定八百万的合同，老板也太厉害了。
　　“苏总，那个.....我有没有提成？”
　　虽然不是他谈的，但他也出了力，拿一千块也行。
　　“就当是你的单吧。”
　　八百万的单她也能赚不少，就不跟员工争拿点提成。
　　“谢苏总。”
　　助理高兴地快要晕倒。
　　“等一下，我去买单。”
　　“不用。”苏若兮拦下他，转头对服务员说，“102的包厢，后面那位小姐买单。”
　　“好的。”
　　服务员恭敬地送她们到酒店门口。
　　回到家，苏若兮包包一扔，直接躺在沙发上。
　　沈清雅......
　　先前不是听说沈家帮她找了门婚事么，难道事情没成，照沈家的情况，应该极力撮合才是，怎么会不了了之。
　　真是烦死了。
　　刚送走苏静怡，又来个沈清雅，到底还有多少麻烦事等着她。
　　傅裴宴听到动静从楼上下来，“回来了怎么不上去？”
　　“累。”
　　“今天很忙？”
　　“是心累。”
　　苏若兮起身抱住他，身体的温暖暂时驱散心里的疲惫。
　　“怎么了？”
　　“刚才沈清雅来找我。”苏若兮将刚才的事情告诉了他，“你还真抢手。”
　　跟行走的蛋糕似的，是个人看见都想上来咬一口，真怕到最后傅裴宴还没变傻，她先撑不住。
　　“抢手的不是我，是傅家的财产抢手。”
　　他太清楚那些人的目的。
　　傅家现在只剩他，他生病的事传开，外面那群豺狼虎豹，开始伺机而动，匍匐在暗处，等着分一口汤。
　　“财产在你手里，都差不多。”
　　“也是啊。”傅裴宴恍然大悟，“我把财产全部转到你名下不就好了？”
　　“什么？你没发烧吧？”苏若兮被他的话惊到，伸手摸摸他的额头，温度正常，“没发烧啊，怎么说这种话呢。”
　　“我是认真的，股份转给你，法人还是我。”
　　言下之意就是钱她收责任傅裴宴担。
　　“为什么？”
　　他忽然这么认真，苏若兮心里不是滋味，不知道的还以为是在提前处理遗产呢。
　　
　　“嗯？”
　　“为什么要全部给我？”
　　她的声音在发抖。
　　“我想给你最好的保障。”傅裴宴看着她，认真道，“你知道我的情况不好，记忆一天天消退，终有一天会忘记一切，到那时，若是没有足够多的底牌，你无法面对那么多人的刁难。”
　　今天看到母亲带那么多人回来，他就预想到苏若兮未来可能面对的情况。
　　“不是还有你吗？”
　　“我.....”
　　“难不成，你真觉得自己会变成傻子？”
　　苏若兮带着怨气看他。
　　傅裴宴苦笑。
　　他当然不想，可事情不是不想就能成真的。
　　“你放心，我一定会努力的。”
　　他只能这样会。
　　“算了，不说这个，我要洗澡睡觉。”
　　“需要帮忙吗？”
　　傅裴宴带着希冀。
　　“不需要！”
　　“好吧。”

第507章她真的爱傅裴宴，爱过去的他
　　傅裴宴果真说到做到，第二天就准备了合同，让她签下。
　　“你真的决定好了？”
　　“嗯，签吧，趁现在我还有自主思考能力，等疗程进展到后期，我恐怕连基本的算术都不会，到那时你再想要，就没有那么容易。”
　　他能清楚的感觉记忆正在流失，过去越来越模糊，长此以往，不是好结果。
　　现在能想起身边的人，是因为他有了写日记的习惯，每天都会记录跟她所做的任何事，早上醒来看一遍，这样，即便忘记，也能模糊地感觉过去。
　　“我签了。”
　　苏若兮再三确定，见他真的没有意见，拿起笔签下名字。
　　签完合同，她们又去办理其他手续。
　　
　　所有手续办完，股份真正转到苏若兮名下。
　　拿着手上的文件资料，感觉像是在做梦，从没想过有一天，她会成为亿万富翁。
　　非常的不真实。
　　“你就这么把钱交给我，不怕我转头甩了你？”
　　“不怕。”
　　傅裴宴笃定。
　　苏若兮揶揄，“啧，看来你对自己的魅力还挺自信。”
　　“是对能力的自信，离了我，你不会再找到比我更好的男人。”
　　他用平静的口吻，说出非常狂妄的话。
　　“什么能力？”
　　苏若兮眼皮跳了跳，心思忽然想到了别处。
　　“各方面的能力。”
　　“是吗？”
　　苏若兮眯起眼看他。
　　“还想试试？”
　　男人朝她靠过来。
　　苏若兮干咳一声，看了看四周来往的行人，将他推开了些，“时间不早，我回公司处理点事，晚上回家吃饭。”
　　“好，下班我去接你。”
　　“你别开车，算了，我先送你过去，下班再去接你回来。”
　　虽然他的病情趋于稳定，苏若兮还是担心，万一开车途中发病，出了意外，情况只会更糟。
　　
　　“好，听你的。”
　　苏若t兮送他到傅氏后，调转方向回苏氏。
　　刚到公司，助理就急匆匆来汇报，言语中充满震惊跟错愕，“苏总，沈总的货款已经打过来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“第一次见这么迅速的甲方。”
　　助理不禁感慨。
　　货还没交，钱就打过来。
　　真希望每天都能遇到这么好的客户，就不用费心思打电话催款。
　　苏若兮嗤笑，“有利可图，当然迅速。”
　　“我马上让地下的人加班赶工，争取下个月交货。”
　　“去吧。”
　　助理前脚刚走，沈清雅的电话就打进来。
　　“钱我已经让人打过去，是你兑现承诺的时候。”
　　“交易还没结束，急什么，万一我刚把人让出来，你就给我退单，我岂不是很亏。”
　　“我怎么会做那种事。”
　　沈清雅有些咬牙切齿，没想到她会耍赖，说什么以防万一，不就是既要又要。
　　“会不会你说了不算。”
　　听到她情绪的起伏，苏若兮不禁想笑，难怪昨晚让她等这么久，溜人真的很爽，听到对方敢怒不敢言的反应，心里就更畅快。
　　“你说要等到什么时候？”
　　沈清雅已经没有耐心。
　　“等你确定签收的那天。”
　　“行，我等，你最好快点。”
　　“我已经让员工加急。”
　　苏若兮敷衍地应着。
　　结束通话。
　　沈清雅攥紧手机，眼神幽暗，阴郁的眼底带着难以捉摸的情绪，苏若兮什么心思她很清楚，没有明说，是因为她还有别的办法。
　　据伯母所说，裴宴的情况会越来越差，只要想办法，让他跟苏若兮分开一段时间，他们的感情就能烟消云散。
　　至于怎么分开......
　　她皱起眉头思考一会，很快想到了合理的办法。
　　处理完手上的工作，苏若兮伸了个懒腰，摸出手机给傅裴宴发消息。
　　{下班了吗？我去接你？}
　　{嗯。}
　　收到确切的消息，苏若兮收拾东西前往傅氏。
　　到的时候已经快七点，公司的人走得差不多，只有傅裴宴还在门口等候。
　　“上车！”
　　苏若兮笑着朝他招手。
　　回去的路上，傅裴宴几次看向她，似乎有话要说，不知什么原因又说不出来，几番犹豫，车子已经开进家里来。
　　熄了火，苏若兮直接问，“有话就说，不用犹豫。”
　　“没什么。”
　　傅裴宴平静地推开门下车，看上去真的没有大事。
　　苏若兮坐在车上，看他越走越远，心不由地沉下去，傅裴宴的反应，不像没什么的样子。
　　公司出事了么？
　　还是黎曼姝又在搞什么小动作？
　　沉思片刻，苏若兮下车追上去，看到人的时候，傅裴宴正蹲在地上给狗子喂狗粮，注意到她的身影，男人的目光飘忽，不敢直视。
　　“到底有什么事，不能跟我说？”
　　苏若兮开门见山直接问。
　　她不喜欢把事情憋在心里，有什么话就想当面问清楚。
　　“没什么.....”
　　傅裴宴含糊其辞，起身走进屋里。
　　“你真的不打算跟我说？”
　　男人依然沉默。
　　“行，晚上别睡在我床上。”
　　每次都这样，问了也不说，苏若兮脾气再好，也有情绪。
　　说完那句话，她就快步走上楼。
　　傅裴宴伸出手想说点什么，到了嘴边的话，又说不出口。
　　苏若兮说到做到，回到房间就把房门反锁，反正，楼上还有几间客房，就让他挑一间随便睡。
　　两人就这样过了一夜。
　　早上，苏若兮照常起床，洗漱完下楼。
　　桌上摆着热气腾腾的早餐。
　　傅裴宴坐下来刚要吃，看到她下来，不禁疑惑，“你是......”
　　苏若兮：“........”
　　这是把她忘了吗？
　　一晚上就把她忘干净了？
　　所以，前几天能记起她是因为他们每天从同一张床上醒来？
　　就是说，从今往后，为了让傅裴宴记住她，不管吵得多凶，都要同床共枕？不止如此，傅裴宴会把吵架的事忘掉，只记得她的身份。
　　对。
　　没错。
　　在他眼里，她就是一个身份，妻子的身份，仅此而已。
　　或许让别人来承担这个身份，他也能欣然接受。
　　他们早已回不到过去。
　　
　　是她心存幻想。
　　心口闷闷的。
　　苏若兮似乎现在才发现，她真的爱傅裴宴，爱过去的他。
　　“你为什么在我家？”
　　傅裴宴继续问。
　　“没什么，走错地方而已。”
　　苏若兮不想解释，抬脚先走。
　　“等等。”傅裴宴走上去抓住她的手，“我怎么感觉你很眼熟？”
　　“你看错了，”
　　“我们是不是认识？”

第508章你的喜欢也太廉价了
　　傅裴宴凑得更近，细细打量她，越看越眼熟，可搜遍大脑的记忆，也找不到与之相关的信息。
　　刚才这个人从楼上出来，说明做完他们住在同一个房子里，他不是轻易能相信别人的人，能让人留宿必然是关系非常好的朋友。
　　朋友.....
　　也不太可能。
　　“你真的一点儿都不记得？”
　　问得非常认真，看他还是一脸茫然的样子，苏若兮狡黠一笑，凑到他耳边低声说，“昨晚你拉着我.....”
　　傅裴宴被她的话惊到，“所以我们是......”
　　一夜情。
　　“对。”
　　“不可能，我没那么随便。”傅裴宴竭力否认，试图回想关于昨晚的信息，可是想不起来，可能真的喝太多断片，但他扔断定自己不是那种人，“我已经结婚，更不可能随便在路边拉个人回家......”
　　连结婚都记得，就是不记得她。
　　“你居然结婚了！”苏若兮故意提高音调，“你完了，咱们的事要是被你老婆发现，她肯定要跟你离婚！”
　　傅裴宴：“......”
　　“真要是你说的那样，我会跟她离婚。”
　　苏若兮拉下衣服，给他看，“你看看，都是你昨晚弄出的痕迹。”
　　其实是前一晚弄出来的。
　　已经很淡，不仔细看都看不出来。
　　“现在你该认账了吧？”
　　证据就在眼前，傅裴宴不得不认，“抱歉。”
　　他不知道为什么自己会脱口说出这样的话。
　　他局促懊恼的反应，看得苏若兮有些想笑，心里的阴郁也都烟消云散，玩心大发还想再逗逗他。
　　想着，她伸手搂住男人的脖子，故意朝他脸上哈气，“不过，你昨晚的表现不错，我们可以继续深入发展。”
　　“我....我结婚了。”
　　两人靠得实在太近，傅裴宴深知该明确拒绝，可对方靠上来，强烈的熟悉感涌上心头，气息十分熟悉，那种感觉非但让他不想远离，反而想要靠近。
　　“你刚不是说要跟她离婚么？”
　　感觉到他的变化，苏若兮的手按在他的身上，然后....摸索.....
　　十分暧昧。
　　“那也要等离婚后。”
　　傅裴宴的呼吸变得凌乱。
　　“昨晚也没见你说要等离婚后。”
　　“我......”
　　他无话可说。
　　“要不要重温昨晚的快乐？”
　　苏若兮继续引诱。
　　“不.....”
　　白皙的手指抵上他的唇瓣，苏若兮眼神黏腻，带着十足的诱惑，“别拒绝，不然你会后悔的。”
　　“你这样做不.....唔......”
　　到嘴边的话被堵回去。
　　傅裴宴心惊了下。
　　理智告诉她应该拒绝，可怀里的人实在太会，知道怎么做能让他妥协，知道怎么做能让他沉沦。
　　她非常地熟悉了解他的身体。
　　最终本能战胜理智。
　　他伸出手抱紧怀里的人与其亲昵缠绵。
　　“傅先生，你也没有多爱你的妻子，随随便便就被人勾走。”
　　苏若兮抬脚放在他的胸口上，报复性地用力踩了几下。
　　傅裴宴抿着唇，沉默不言。
　　不可否认她说的是实话。
　　事实上也确实如此，因为生病的缘故，他连妻子的模样都想不起来，现在还....不止如此，他还对眼前的人很有感觉。
　　他是个不称职的丈夫。
　　不该拖累无辜的女人。
　　他会离婚的。
　　“我先走了，有空再聊。”
　　苏若兮上楼换了套衣服就走。
　　等人走远，傅裴宴拿出手机，在通讯录里找到妻子的联系方式。
　　爱妻。
　　是他的备注。
　　他有什么资格用这样的备注。
　　他把备注改成了妻，随后拨通了对方的电话。
　　等待的时间，他在心里想了无数种说辞，只为降低对方受到的伤害。
　　然而。
　　电话没接通。
　　是在忙吗？
　　电话打不通，傅裴宴就给她发消息，
　　{我们离婚吧。}
　　{为什么？}
　　电话不接，消息倒是回得很快。
　　{我出轨了。}
　　{没事，我也出了。}
　　傅裴宴；“！！！”
　　{我喜欢她。}
　　{喜欢？只睡了两次就喜欢了？你的喜欢也太廉价了。}
　　傅裴宴再次沉默。
　　他也不知道为什么，只看一眼那个人，就很喜欢很喜欢，熟悉的感觉，熟悉的气息，好像认识了很久。
　　不对，
　　她怎么知道他们睡了两次。
　　他猛然意识到什么，迅速跑上楼，推开主卧的门，看到墙上挂的婚纱照，上面的新娘赫然就是刚才跟他偷情的人！
　　呵！
　　他无奈地笑出来，转瞬他又笑不出来。

第509章夫妻t不是该睡在一起吗？
　　
　　车上，苏若兮看着傅裴宴发来的消息，心情复杂。
　　傅裴宴不记得她是因为生病，于情于理，都不该迁怒他，可看到对方陌生的眼神，就感觉心口在隐隐作痛。
　　若是往后每天都要面对那样的他，苏若兮不知道自己能撑多久。
　　而且.....
　　她攥紧手机，目不转睛看着手机屏幕上的信息。
　　傅裴宴说喜欢她。
　　无缘无故就对个不认识的人说喜欢，还跟她.......
　　要是换成其他人，是不是也这么容易。
　　心里更难受。
　　关掉手机，苏若兮直接开车去公司。
　　只要忙碌起来，就不会胡思乱想。
　　到办公室刚坐下来，手机响了下。
　　又是傅裴宴的信息。
　　{对不起。}
　　什么意思？
　　是觉得心中有愧？还是想让自己心安？
　　简单的三个字，让苏若兮彻底没法工作，思绪乱作一团，回过神，文件上全是傅裴宴的名字。
　　凭什么只有她在郁闷。
　　生病又怎样，生病不是免死金牌。
　　既然如此，她就顺势而为，玩点别的。
　　
　　{我不会跟你离婚，你尽快跟那个女人断干净。}
　　很有正宫气势的消息，傅裴宴一定被吓得不轻。
　　傅裴宴很快给了回复，{好，我会跟她说清楚。}
　　这么听话。
　　早上还说喜欢她，现在让断就断，该说他干脆还是有把柄在她手上呢。
　　{你....认真的？}
　　她很怀疑傅裴宴话的真实性。
　　{嗯，她走了，我没有留联系方式，可能以后都不会再见面。}
　　{要是她再来找你呢？}
　　{她不会来的。}
　　非常笃定。
　　{我是说如果！}
　　{不知道，她来了我才能看清自己的内心。}
　　这人....
　　真够谨慎的。
　　既然如此，我倒要看看你有几分耐力。
　　苏若兮势必要得到确切的答案，马上让人去买了新手机跟电话卡。
　　拿到新手机后，拨通了傅裴宴的电话。
　　“喂？”
　　“傅先生，是我啊。”苏若兮夹起嗓子，故作娇羞，“你不记得我了吗？”
　　“记得，有事？”
　　那头的男人语气平静，似乎对她的来电没有多意外。
　　“你很不错，我想跟你继续发展，晚上去找你，如何？”
　　说完苏若兮兴致勃勃等待他的答案。
　　拒绝还是接受呢？亦或是含糊其辞将选择权抛给她，苏若兮觉得后者的可能性最大。
　　男人就是这样，心里想得要死，为了不承担责任，故意模糊态度。
　　傅裴宴沉默几秒，“好，来吧。”
　　同意地干脆利落，丝毫不掩饰心思。
　　苏若兮错愕，“你就这样答应了？不怕事情被你妻子知道？”
　　“我跟她提了离婚。”
　　“她同意了？”
　　“没同意。”
　　“没不同意，你不还是出轨。”
　　傅裴宴反问，“你来不来？”
　　“来，当然要来了，我从没见过像傅先生这样让我魂牵梦绕，日思夜想的男人，只是初次见面，就让人欲罢不能，我大概是爱上你了，傅先生，你喜欢我吗？”
　　放在平时，苏若兮绝对说不出这种话来，现在，为了让傅裴宴掉进她精心布置的陷阱，忍着心里的不适，轻佻地说出来。
　　“喜欢。”
　　苏若兮沉默下来。
　　对方说的每一句话都让她的出乎意料，隔着电话，能清晰的感觉到，傅裴宴对她的态度似乎近了了些。
　　是因为今天早上的事吗？
　　
　　想起过去，傅裴宴似乎也是如此。
　　“顺便帮我带份饭。”
　　傅裴宴熟络地吩咐一句。
　　很好，已经开始使唤她。
　　看在他的病没好的份上，暂时不计较，顺便接着机会探探昨晚让他难以启齿的事。
　　下班后，苏若兮打包了两份饭回家。
　　“回来了？”
　　傅裴宴站在门口迎接她。
　　看到他的打扮，苏若兮惊了下，上下打量着他，忍不住嘀咕，“穿得这么正式.......”
　　傅裴宴：“我刚下班。”
　　苏若兮笑了下，眼神黏腻，牢牢地锁在他身上，调侃道，“所以，傅先生一下班就往家赶？真没想到，我竟让你如此迫不及待。”
　　“嗯。”
　　苏若兮:“.......”
　　怎么变得这么坦然。
　　以前都是欲盖弥彰的。
　　“我来拿。”
　　傅裴宴自然地接过她手上的袋子，开门走进去。
　　“傅先生，怎么感觉你已经把我当成熟人了呢？”
　　苏若兮跟在他后面，随意扫了一圈室内，还是早上那样没有变化，看得出来她离开后，傅裴宴没有太大的反应。
　　“我的记忆出了问题。”
　　傅裴宴将盒饭放到餐桌上，边打开边说。
　　“所以呢？你真把我当成熟人了？”
　　“刚看到你的时候，我就觉得你很眼熟，但无论怎么回忆，都找不到关于你的记忆，只是心里的潜意识告诉忘我，我们曾经是认识的。”
　　“然后呢？”
　　“我喜欢你，是真心话。”
　　苏若兮默了默，“你的家庭呢？不要了？”
　　“先吃饭。”
　　傅裴宴给她递了筷子，不动声色地截停谈话。
　　看出来了。
　　他在刻意回避跟妻子有关的交谈。
　　这是打算想要家里的，也想要外面的吗？
　　也就是说她的伎俩，人家根本不在意。
　　苏若兮不说话，沉默地吃完饭，起身就走，“我走了。”
　　“去哪儿？”
　　“回家。”
　　“这不是你家？”
　　“什么？”
　　苏若兮猛然看向他，隐隐感觉他话中有话。
　　傅裴宴将她拉过来，低头，微凉的唇在她的脸颊上掠过，“抱歉，是我的错，我总是忘记你。”
　　“你.....想起了？”
　　“没有。”
　　苏若兮:“.....”
　　“我知道你就是我的妻。”
　　“哦。”
　　并不觉得高兴。
　　气氛沉默。
　　傅裴宴不知道怎么接话。
　　原以为说这些，能让她开心，看她的反应，不仅没有一点儿高兴，情绪似乎还跌了不少。
　　是他哪句话说得不对么？
　　“今天好累，我要洗澡睡觉。”
　　苏若兮打了个哈欠，自顾自地走上楼。
　　“需要帮忙吗？”
　　傅裴宴满怀期待问了一句。
　　“不需要。”
　　拒绝地十分干脆。
　　洗完澡出来，苏若兮没在房间里看到上傅裴宴，看样子是跑隔壁睡去了。
　　到了明天大概又会上演今天的剧情。
　　她该过去的。
　　为了让他记住自己，要主动不主动什么都没有。
　　心好累。
　　
　　她可以主动无数次，一旦有一次不主动，对方就会把她忘得一干二净。
　　光靠她来维持的关系，太难了，还不如就此放弃。
　　苏若兮拉过被子盖在头上，越想越烦躁。
　　几分钟后，忽然听到房门打开的声音，紧接着是脚步声。
　　傅裴宴走进来，自然而然躺床上。
　　“你怎么过来了？”
　　“夫妻不是该睡在一起吗？”傅裴宴回，“你不喜欢？”
　　“没有。”

第510章太保守了，我喜欢这样
　　昏暗的房间里，两人躺在床上。
　　苏若兮更加睡不着。
　　身边的人存在感太强烈，让她没办法忽视，对方主动过来，她似乎该说点什么，缓和气氛。
　　说点什么呢。
　　没等她想出来，旁边的人先一步靠过来，手搭在她的腰上，十分谨慎，“若兮，你还想不想.....”
　　来找她就为了这个？
　　苏若兮心底一沉，脱口道，“不想。”
　　“哦。”
　　傅裴宴默默收回了手。
　　意识到她的话有些偏激，苏若兮翻身，面对他，“你受得住吗？”
　　“受得住。”
　　男人回握住她的手。
　　苏若兮翻身压在他身上.......
　　她大概是真疯了。
　　
　　竟然会因为对方的一句话，就不顾后果，随心所欲，要是真出了问题.....
　　苏若兮一半懊恼，一半回味。
　　不得不说，她的男人是真强。
　　“今天的药你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　医生管家轮番打电话提醒，想忘记也难。
　　等等。
　　电话.....
　　傅裴宴猛然想到什么。
　　“那就好。”
　　
　　苏若兮下床到卫生间了洗了洗，出来后，正要睡觉，想起昨晚的事，她又问了一次，“对了，昨晚你遇到了什么麻烦？”
　　“昨晚.....”
　　对方正要回答，苏若兮生硬打断，恶狠狠地警告，“你要是敢说没什么，就给我滚出去！”
　　“不是多大的事，就是有个项目需要出差，我正考虑该不该去。”
　　傅裴宴如实将事情告诉她。
　　“就因为这个？不能让别人去吗？”
　　这么简单的事，需要纠结？
　　“不行，公司只有我了解全部的细节。”
　　要是有人能代他去，也不会这么纠结，末了，他继续说，“你别担心，我已经回绝对方。”
　　“你的情况确实不适合单独出差。”
　　傅裴宴的记忆每天都在减退，出去一个月，谁知道回来还能记得多少人。
　　苏若兮其实想说她可以陪着去，不过既然已经拒绝，就没必要再提。
　　“嗯，我不会去。”
　　傅裴宴握紧他的手。
　　“以后有什么事都要跟我说，别总是遮遮掩掩，我又不会吃了你，说出t来大家一起商量，不是挺好的吗？”
　　非要让她猜让她闹，到最后两人都没捞到捞出，白白气出病来。
　　“我会跟你说的。”
　　“再有下次，我就不要你了。”
　　苏若兮小声地警告。
　　“我肯定会跟你说。”
　　傅裴宴非常认真地承诺。
　　“睡吧。”
　　今晚他们相拥而眠。
　　早上。
　　苏若兮醒来时，身边的人还在睡，熟睡中的傅裴宴跟平时很不一样，不由得看出了神，直到男人睁开眼，四目相对。
　　忽然被看到，有种做坏事被抓包的心虚，苏若兮默默撇开视线，煞有其事地问了句，“还记得我吗？”
　　“记得。”
　　“真记得？”
　　“嗯。”
　　好吧，算你的回答还不错。
　　苏若兮不跟他纠结这个，下床洗漱。
　　虽然他说记得，但苏若兮仍然能感觉到他的生疏，似每分每秒都在回想过去的他们如何相处，可惜记忆的缺失无法靠努力挽回，绞尽脑汁也不可能有结果。
　　苏若兮终于忍不住提醒，“不用总是看着我，想做什么就做，只要不是太过分，都可以。”
　　“真的可以？”
　　“可以，只要你想....唔......”
　　话刚说完，傅裴宴就凑上来，非常迅速地亲了她下。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　“太保守了，我喜欢这样。”
　　苏若兮把他拉回来，深深地回吻。
　　“会了？”
　　可能是她太过热情，傅裴宴有些懵，“会了。”
　　“我先去一趟公司，中午带你去医院复查，你要是也想去公司，就打车去，不准开车，知道吗？”
　　“知道。”
　　苏若兮再三叮嘱，确保他真的听进去，终于放心离开家。
　　傅裴宴站在门口，目送她离开，车子消失在视线中也不肯走。
　　“汪汪汪......”
　　小白扒着他的裤腿叫了两声。
　　“好好好，现在就喂你们。”
　　傅裴宴重新开了包狗粮，倒了些进喂食机里。

第511章可以离婚的
　　苏若兮今天心情不错，虽然傅裴宴的遗忘有时让她很烦躁，但只要把话说开，心里的阴郁就全都消散，整颗心都是暖的。
　　她还是很喜欢傅裴宴。
　　不管未来怎样，至少现在还不想放弃。
　　难过伤心后，仍然会坚定地选择他。
　　心情好工作效率也变得格外高，早上就把一天的工作做完。
　　时间差不多，苏若兮关掉电脑拿起包包正要离开，手机忽然响了起来。
　　
　　沈清雅的电话。
　　这么沉不住气，只隔一天，就来催她？
　　出于礼貌，苏若兮接通她的电话，“沈小姐，有什么事吗？”
　　“苏若兮，你真是好样的，居然让裴宴放弃了数十亿的项目。”
　　苏若兮预感不妙，语气重了几分，“你什么意思？”
　　“你装什么，别以为我不知道，你就是想用这种卑劣的伎俩，来逼裴宴证明对你的感情，他迟早会彻底忘记你，你留不住他。”
　　沈清雅恨得咬牙切齿。
　　那可是十亿的项目。
　　说不要就不要。
　　得需要多大的决心拒绝。
　　沈清雅真的想不明白，裴宴都已经忘记了苏若兮，为什么还愿意妥协，她到底有什么特殊之处。
　　“所以呢？我是不是要该马上跟他离婚，把人洗干净了往你哪儿送？”
　　“别忘了你答应我的条件！”
　　沈清雅凶狠地提醒。
　　“我没忘，时间还没到呢，急什么，只要交易还没完成，我跟他就还是夫妻，希望沈小姐有点自知之明，不要干涉我们的私生活，”
　　“你......”
　　“怎么，我说错了吗？”苏若兮轻飘飘打断她的话，“别以为我不知道，所谓的项目，是你在背后搞的小动作，你要是想硬抢，就别跟我谈条件，谈了条件又不安分，就太难看了。”
　　沈清雅噎得说不出话来。
　　“对了，你好像是二婚吧？”
　　“是又怎样？”
　　沈清雅理直气壮。
　　沈家随便把她嫁给个老男人，没成想短短几个月，就被那老头的女儿给搅黄，潦草的婚姻狼狈收场。
　　那次失败后，沈家彻底将她当成弃子，不闻不问。
　　几经周转，意外得知傅裴宴的近况，覆灭的火焰让她看到了希望。
　　她一直坚信，傅裴宴没有选择她，是因为被苏若兮蛊惑，而今裴宴忘记了苏若兮，必定会选择她。
　　她非常坚信这个想法。
　　直到那天.....
　　她跟随母亲来到傅家，傅裴宴连个眼神都没给她。
　　忘记苏若兮的傅裴宴，依然对苏若兮唯命是从。
　　她不甘心！
　　凭什么。
　　凭什么忘记过去还能走到一起。
　　“没什么，随便问问。”苏若兮弯弯唇，语气不轻不重，“没事的话，就这样吧，我很忙，没有时间给你浪费。”
　　没等对方回答，她兀自挂断电话。
　　十亿的项目......
　　苏若兮攥紧手机，随意地耸了下肩。
　　钱是挺多，但项目必须由傅裴宴去谈，这钱不赚也罢。
　　不是她自私，而是傅裴宴目前的状况，真的不适合出差，忘记她事小，就怕到时候被有心人利用，有去无回。
　　别看傅氏现在风平浪静，那帮老家伙知道傅裴宴的情况，势必蠢蠢欲动，想尽办法对付他。
　　收起思绪，苏若兮开车回家。
　　今天要带傅裴宴到医院复查，已经跟岑医生打过招呼，希望结果不会太坏。
　　车子开进小区，苏若兮就打算把车开到家门口，无意发现已经有车停在那里，门口还站着个人，仔细看赫然是沈清雅。
　　居然找到这里来。
　　她这么急切，苏若兮反倒不急，安静地坐在车上，等着看傅裴宴的反应。
　　不知被窥探的沈清雅抬起手按响门铃。
　　大门打开，傅裴宴看到门外的来客，脸色立马沉了下去，“你来做什么？”
　　这是记得她？
　　沈清雅心头一喜，赶紧说，“伯母让我带你去医院复查。”
　　“会有人带我去，不需要你。”
　　男人说着就要关门，沈清雅着急，伸手要拉他，傅裴宴反应迅速，轻易避开了她的手。
　　不小心扑了个空，沈清雅讪讪收回了手，语气难堪又委屈，“裴宴，你干嘛对我这么冷漠，我们以前不是这样的。”
　　“你记错了，我以前也是这样对你。”
　　“为什么.....为什么你都已经忘记跟她的过去，还是要选择她........”
　　沈清雅按住门不让他关，就是想从他口中听到确切的答案，不论出身学历还是样貌，她自认没有哪一样比苏若兮差，怎么就是赢不了呢。
　　“我已经跟她结婚。”
　　沈清雅眼睛发亮，以为看到希望，“可以离婚的。”
　　“没有这个选项。”
　　“怎么会......”
　　“沈小姐，聊两句得了，别太过分。”
　　苏若兮看不下去，过来打破僵局。
　　“苏若兮！”
　　对上她沈清雅眼里闪过一抹心虚。
　　苏若兮没再注意她，将目光转到傅裴宴身上，“走吧，我带你去复查。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴走出来，锁上门。
　　两人一前一后上了车。
　　沈清雅被彻底忽略，傻傻愣在原地，看着他们扬长而去。
　　手机铃声将她拉回现实
　　黎曼姝的电话。
　　“接到人了吗？”
　　“跟苏若兮走了。”
　　沈清雅不甘心又无处发泄。
　　“他怎么还跟苏若兮。”
　　黎曼姝百思不得其解，明明已经忘记那个女人，还跟她打得这么火热，苏若兮到底有什么魔力。
　　“不知道。”
　　“算了，再想别的办法吧。”
　　“知道了。”
　　声音很无力。
　　该想的办法她都想过，还能想出什么好办法。
　　可是，她不能放弃。
　　
　　没有傅裴宴，这辈子她都翻不了身。
　　她一定要得到傅裴宴，一定要得到傅家的支持，跟傅氏的人脉资源。
　　傅裴宴坐上苏若兮的车，踏上前往医院的路。
　　车厢里格外安静。
　　傅裴宴偷偷打量她几次，觉得有必要解释一下刚才的情况，“我们的住处，可能是我母亲透露给他的。”
　　“我猜得到。”
　　出了黎曼姝，没别人知道他们的新住址。
　　“她还是不死心，总是想安排我的未来。”
　　傅裴宴心情格外沉重。
　　从前就隐约感觉，母亲有意带他朝着预定的方向引导，他不愿意，也不接受备受控制的人生。
　　“我觉得还是要.....”
　　他还没说完，苏若兮就知道他要说什么，直接打断，“找她谈没有用，你改变不了她的想法。”
　　“我要怎么做？”
　　“那是你们的事，我不便插手。”
　　“没关系，可以提建议，要是不妥，我再想别的办法。”
　　傅裴宴还是想听听她的看法。
　　“跟她断绝联系。”
　　苏若兮不假思索。

第512章凭什么你们可以这么幸福
　　后面他们没再说话，傅裴宴既不接受她的提议，也没有明确拒绝。
　　苏若兮觉得大概是不可能的。
　　就算黎曼姝做得再过分，傅裴宴也做不到完全跟她断绝关系。
　　他们生活在同一座城市，家和公司离得那么近，即便不刻意去找，也会在路上偶遇。
　　算了，黎曼姝一时半会掀不起什么风浪。
　　来到医院t，岑医生给傅裴宴做了检查。
　　“病情控制地很好，照这样下去，用不了多久，他就能痊愈。”
　　
　　“他的记忆.....”
　　苏若兮更关心这个。
　　“我额外开了些增强记忆力的药，看看有没有效果。”
　　“好。”
　　取了药，两人直接回家。
　　车子刚开进小区，苏若兮远远地就看到个熟悉的身影。
　　黎曼姝。
　　可能今天是大好的日子，一天内接连两个人不请自来登门拜访。
　　“啧，你妈。”
　　“她怎么来了？”
　　傅裴宴不喜。
　　“估计是来带你回家的。”
　　把车停好，苏若兮解开安全带，“下去聊聊吧。”
　　人都找上门来，想避也避不开。
　　“裴宴~”
　　见她们过来，黎曼姝大步迎上去，“你们怎么现在才回来？检查结果怎样？”
　　“很好，你不用担心。”
　　“我怎么可能不担心。”黎曼姝抓住他的手，上上下下地检查，“你现在的情况，我真的不放心，要不，搬回家住吧？家里佣人多，什么都不用你做，你有足够多的时间来调养身体。”
　　傅裴宴冷淡地推开她，“不用，我已经让人去招聘一批家政，等她们正式入职，在这里我也可以什么都不用做，安心养病。”
　　“可这里终归不是你的家，没有归属感，你会待得不舒服。”
　　“这是我家！”
　　傅裴宴格外强烈地反驳她的话，“母亲，你不用劝我，我知道你的心思，但有件事我要通知你，傅氏所有的股份我已经转到若兮名下，并且额外做了公证，你执意比我跟她离婚，最后得到的只有一个我，傅氏的全部资产都是她的。”
　　“什么？”
　　突如其来的消息就像炸弹，轰然在黎曼姝脑海里炸开，连她都没有意识到，听到傅裴宴的话，身体僵了下，后退两步，不可置信地确认，“你....认真的？”
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　“裴宴，你为什么要这样做？你知不知道傅氏是傅家几代人的心血？随随便便就松手送给外人，你对得起傅家的祖宗吗？”
　　黎曼姝暴跳如雷，面红耳赤地质问。
　　傅裴宴缓缓说，“母亲，我记得你以前很讨厌傅家，恨不得傅家早点破产，恨不得傅氏改名换姓，如今幻想成真，怎么这么生气？”
　　“我......”
　　心思被揭穿，黎曼姝接不上话。
　　傅裴宴继续说，“你已经把自己当成傅家的人看，当成可以肆意控制晚辈的长辈，当成真正的主人，所以见不得傅氏被别人抢走......”
　　一词一句，都是事实。
　　是啊。
　　当初被算计被控制被囚禁，她挣扎过拒绝过反抗过，可是，没用。
　　傅家太强大。
　　没有人能将其推倒。
　　于是她恨。
　　她不止一次地诅咒傅家早点毁灭早点破产。
　　不管她如何诅咒，傅家依旧蒸蒸日上。
　　渐渐地她变得麻木，开始安于现状。
　　直到现在，她彻底被驯化，不得不将傅家当做是家，理所当然地维护家的利益。
　　“裴宴，我没有别的选择。”
　　要是能选，她不会变成这样。
　　“放过自己，不要再纠结过去，去做你曾经想做，而又无法做的事。”
　　“曾经想做的事.....”黎曼姝自嘲一笑，“没机会了，没机会了，他也已经结婚生子。”
　　傅裴宴脸色骤变。
　　虽然只是只言片语，他仍然从现有的信息中联想到什么。
　　“既然如此，你更应该知道，跟爱人分开的痛苦。”
　　“我浑浑噩噩过了半辈子，凭什么你们可以这么幸福。”
　　黎曼姝捂着脸哭出来。
　　她就是恨啊。
　　凭什么那个人的孩子可以这么幸福。
　　凭什么只有她在承受痛苦。
　　她不遗余力地阻挠，就是想让傅裴宴感同身受，体会她的痛苦。
　　傅裴宴的心在痛，不是因为她哭得伤心，而是因为居然说得这么理所当然然，“原来.....你是这么想的啊.....”
　　他一直以为母亲是想对他好的，只是用错方法，所以，不管做什么，他都没有把关系闹得太僵，甚至主动找她谈，跟她说出心里的想法。
　　做梦都没想到，他的母亲就是想让他痛苦，想让他不幸福。

第513章苏若兮，你是不是忘记跟我的交易
　　回到家，傅裴宴的情绪就不好，神色恍，显然没有从刚才的谈话中回过神。
　　黎曼姝的话确实过于残忍。
　　原以为黎曼姝只是对她有意见，没想到对傅裴宴的意见更深，所做的一切不是在为他好，而是为了让他不好。
　　“我去煮点面条。”
　　苏若兮给不了他什么好建议，有些事需要自己想清楚，应该给时间让他去思考。
　　来到厨房，苏若兮简单地煮了两份面条。
　　煮面很快，十分钟就好。
　　傅裴宴仍然坐在沙发上，脸上没有特别明显的情绪，看不出是喜是悲。
　　她在男人旁边坐下，握紧他的手，低声问，“我煮了面条，要不要吃一点？”
　　听到声音，傅裴宴缓缓将目光转向她，沉默地看了她几秒，猛地伸出手把她抱住，紧紧地将她抱在怀里。
　　“别怕，没事的，不管发生什么，我会陪着你。”
　　“我只要你了。”
　　声音非常沉闷，可想而知，黎曼姝的话对他造成了多大的伤害。
　　“嗯。”
　　话音落下，男人猛地用力，将她推倒，而后，细腻地吻上去，一下一下咬着她唇，眼里尽是眷恋和不舍。
　　“先吃面？”
　　“好。”
　　傅裴宴松开她。
　　两人面对面坐下来吃面。
　　气氛比较沉默。
　　“我觉得你说的方法挺不错。”
　　快吃完的时候，傅裴宴忽然说。
　　“嗯？什么方法？”
　　苏若兮一时没有反应过来。
　　“跟她断绝联系。”
　　“想清楚了就好。”
　　苏若兮挺开心的，他能这么快想清楚，情绪就不会总是受到影响。
　　吃完面条，他们又一起出去散步。
　　两人并肩在草坪上走着，不用说话，只要看到对方，心里的阴郁就会被抚平。
　　希望今后每天都能如此。
　　苏若兮朝身边的人看过去，对方有所察觉也看向她，四目相对，双方都笑了出来。
　　她握住了傅裴宴的手，“时间差不多，咱们回家吧。”
　　“好。”
　　太阳落下，月亮爬了出来。
　　今夜月色很美。
　　往后几天，生活逐渐步入正轨，苏若兮每天来往于公司跟家之间，有时会带傅裴宴到医院复查，他的病情越来越稳定，他的记忆也越来越少，但每日的朝夕相处，仍然能让傅裴宴记得她的身份。
　　对，
　　只是身份。
　　每天醒来，傅裴宴只记得身边的人是他的妻子，他们是夫妻，除此之外，一概不知。
　　恢复期间，沈清雅数次来找过苏若兮，各种挑衅警告，能用的手段都用过，苏若兮仍然不为所动。
　　黎曼姝也几次联系过傅裴宴，傅裴宴嫌她烦，索性拉黑了她所有的联系方式，闹成这样，黎曼姝终于知道着急，来公司找人，到家里找人，实在没有办法还让助理传话。
　　
　　似乎看出他的坚定，渐渐地黎曼姝就没再找过他们。
　　没人打扰，他们的生活越发安静。
　　苏若兮跟沈清雅签订的订单于今天发货。
　　验货那天，沈清雅看都没看，利落地签下名字。
　　“你该兑现承诺了，苏若兮。”
　　“好，今晚，我会让他在酒店等你。”
　　她同意地这么痛快，沈清雅反倒不自信，“别给我耍花样，不让有你好看的。”
　　苏若兮轻笑，“放心吧，人肯定给你带来。”
　　“最好是这样。”
　　沈清雅凶狠地瞪她一眼。
　　送她离开，苏若兮也开车回家。
　　“下班了？”
　　傅裴宴今天没去公司。
　　“嗯。”
　　苏若兮点点头。
　　失去记忆的傅裴宴，对她格外恭敬，可以说是相敬如宾，一开始，苏若兮并不喜欢这种相处模式，太平淡，没有情趣，时间一久，又觉得这样也不错。
　　生活就是平平淡淡。
　　不计较得与失，不回忆过去的轰轰烈烈，只看当下。
　　“有个客户看上你，想跟你吃顿饭。”
　　“看....看....看上我？”
　　傅裴宴的话都有些磕巴。
　　“嗯。”
　　“你要我去？”
　　“去看看吧，你们以前挺熟，说不定还能记得她。”
　　“好，你让我去，我就去。”
　　苏若兮摸摸他的头，“不用怕，我会陪你一起去，她要是做了什么让你不开心的事，可以直接走，不用给她面子。”
　　“我知道。”
　　到了预定时间，苏若兮带傅裴宴来到酒店的包厢。
　　想到傅裴宴即将要属于她，沈清雅既激动又紧张，以至于记错时间，提前两个小时来到酒店。
　　漫长的等待，让她心烦意乱，当看到傅裴宴，又觉得等待是值得的。
　　
　　她大步走上去，直接忽略身边的苏若兮，热情地跟傅裴宴打招呼，“裴宴，你来了？”
　　将近一个月的等待，终于让她看到希望。
　　本该属于她的幸福，兜兜转转回到她身边。
　　她们是天生一对。
　　“那个....t.”
　　她慌忙地伸出手想把人拉过去。
　　男人轻巧避开她的手，眼神陌生，语气疏离，完全就是陌生人的态度，“你是谁？”
　　沈清雅的笑容瞬间僵在脸上，愣了几秒，抬头看他，不死心地问，“裴宴，你.....不记得我了？”
　　“我该记得你吗？”
　　冰冷的反问让她无言以对。
　　是啊。
　　差点忘记傅裴宴的病情。
　　他的记忆在一日一日减退，而他们将近一个月没有见面没有联系，被遗忘是必然。
　　难怪苏若兮会那么干脆地把人让给他。
　　原来早就在谋划。
　　她就没想过要把傅裴宴让出来。
　　“还吃饭吗？”
　　傅裴宴问。
　　“吃，当然要吃。”
　　等了那么久，她不可能退缩。
　　沈清雅冷冷地扫了苏若兮一眼，阴郁的眼底，透着浓浓的恨意，碍于傅裴宴在场，不敢表现地太明显。
　　三人落座。
　　“裴宴，你看看想吃什么。”
　　沈清雅殷勤地将菜单递过去。
　　下一秒菜单就被传到苏若兮手上。
　　“你来。”
　　“一起看看，我也不知道要吃什么。”
　　两人旁若无人地共同浏览菜单，全然没有注意到沈清雅的脸色已经黑得快要滴出墨来。
　　看她装傻，沈清雅不跟她绕弯子，直接挑明意图，“苏若兮，你是不是忘记跟我的交易。”
　　“交易？什么交易？”
　　傅裴宴不明所以。
　　“裴宴，你不知道吗？我用八百万的单子跟她做交换，订单完成，她要把你还给我，也就是吃完饭后你要跟我走。”
　　沈清雅一字一句说出跟苏若兮的交易。
　　傅裴宴再爱她，听到这种消息，也会生气吧。
　　为了八百万，就把他卖掉，没有男人能容忍这种事。

第514章我在意的是你
　　包厢里的气氛陷入胶着。
　　沈清雅饶有兴致等着傅裴宴的反应。
　　不论生气还是不满，只要能让他讨厌苏若兮，就是好结果。
　　傅裴宴放下菜单，看向苏若兮，目光冷冽，声音淡淡，“你八百万就把我卖了？”
　　似乎没有生气。
　　沈清雅不禁失望。
　　该说傅裴宴脾气好，还是真的太爱苏若兮，被卖了也没什么反应。
　　不过，裴宴向来能忍，别看他表面平静，说不定心里已经怒意滔天，只是不想在外面闹得太难堪。
　　再等等看。
　　或许有转机也说不定。
　　苏若兮点点头，不动声色配合他的表演，“嗯，沈小姐缠了我好久，实在没有办法，只能答应她。”
　　“我就值这么点钱？”
　　“挺贵了吧。”
　　八百万。
　　有几个人一年能转到八百万。
　　“没想到你这么缺钱，”傅裴宴的脸上似乎透着无奈，“不管怎样，那是你们的交易，跟我无关，我不会成为交易的目的。”
　　“那怎么办？我钱都收了？”
　　苏若兮不知所措，余光落在沈清雅身上，她的脸色已经不能用难看来形容。
　　“裴宴！”听到这话，沈清雅也着急起来，赶紧接过话解释，“我们以前的关系很好的，青梅竹马两小无猜，没有苏若兮，我们早就结婚，你不记得我，也是因为你生病了，记忆力衰退，每天都在遗忘过去.......”
　　“我知道。”
　　“既然如此，你为什么还这么信任她？失去的记忆不是靠她三言两语就能找回来，你要有确切的行动，寻找过去影子。”
　　沈清雅真的急了。
　　傅裴宴用那样陌生的眼神看她，言语中把她当成外人，全然没有往日的亲近。
　　他真的彻底忘记了她。
　　“谁跟你说我要寻找过去的记忆？”
　　傅裴宴听得直皱眉。
　　
　　每天醒来，面对大脑空白的记忆，他也很无措，可翻身看到身边的人，那种不安的情绪不知不觉被安抚，心里也就释然，记忆不是想找就能找回来的。
　　“难道你想被她控制一辈子吗？裴宴，别被她骗了，她在算计你，这段时间苏若兮不让你见家人，不让你见朋友，就是想让你彻底把他们遗忘，让你将她视为倚靠，让你完全沦为她掌心的奴隶。”
　　沈清雅情绪开始激动起来，说话的语气变得凌厉，拼命想让傅裴宴认清现实。
　　苏若兮就是在算计他。
　　只要傅裴宴忘记一切，等他的记忆彻底消散，变成傻子，他名下的财产就都是苏若兮的。
　　真是好手段。
　　她现在怀疑，傅裴宴的病就是苏若兮找人做的。
　　“既然不想吃饭，就算了，我们走。”
　　看她这样撒泼，傅裴宴没有胃口，牵住苏若兮的手就要走。
　　“裴宴，裴宴，你不要走，你是我的，你不能走。”
　　
　　沈清雅冲上去就要抱住他，傅裴宴早有预料，提前避开了她，以至于扑上来的沈清雅直接摔在地上，十分狼狈。
　　“走。”
　　男人看都没看一眼，带着苏若兮离开。
　　“裴宴.....”
　　沈清雅伸出手想要抓住什么，抓到的只有空气，傅裴宴就这样离她而去。
　　“苏若兮，你敢骗我！”
　　她不甘心地握紧拳头。
　　服务员进来看到这场面，吓了一跳，上前询问，“小姐，你没事吧？”
　　“滚！”
　　沈清雅狠厉地回答。
　　从酒店出来，苏若兮看出傅裴宴表情不太对，“你怎么了？是不是被她的话影响到？”
　　“没。”
　　“你想恢复记忆？”
　　苏若兮兀自猜测。
　　“想，但我知道不可能。”
　　他问过医生，大脑的损伤是不可逆的，遗失的记忆不可能找回来，现有的医学条件，只能帮他维持现状，让记忆流失地慢一些。
　　苏若兮捧起他的脸，认真道，“抱歉。”
　　“不用道歉，又不是你的错。”
　　苏若兮忽然笑得恶劣，故意调侃他，“不过，你就不怕，沈清雅说的是真的？”
　　“不管真假我不在意，我在意的是你。”
　　他说得太真诚。
　　有一瞬间，苏若兮觉得他就没有失忆，“你真的不记得我们的过去？”
　　“近几天的会模糊地记得一些。”
　　“所以，为了不让你忘记我，我们得天天在一起？”
　　“觉得麻烦吗？”
　　“不麻烦，挺好的。”苏若兮抓起他的手，十指相扣，“回家吧。”

第515章余生，请多关照
　　还没到家，沈清雅就打来电话，明显是来秋后算账的。
　　“要接吗？”
　　傅裴宴问。
　　“不用管。”
　　人她已经带过去，沈清雅没有能力把人留下来，可不关她的事。
　　既然不接，傅裴宴放下手机。
　　来电铃声还在响，几秒后自动关闭。
　　自此手机再没有反应。
　　看样子沈清雅似乎是放弃找她要说法。
　　不找正好。
　　她现在不想应付任何人。
　　顺利回到家，已经九点多。
　　傅裴宴熟练地脱下外套，挽起袖子，“想吃点什么？”
　　刚才在酒店都没来得及吃饭，所以他打算做点什么吃，免得晚上被饿醒。
　　“昨天好像买了炸酱面，煮点看看好不好吃。”
　　“嗯。”
　　“要帮忙吗？”
　　苏若兮趴在沙发上，遥遥看着他。
　　“不用。”
　　拒绝地很客气。
　　苏若兮暗自叹气，遍无所顾忌地躺在沙发上。
　　让他多干点活也挺好，医生说只要每天都做相同的事，哪怕会遗忘，身体也会形成下意识的习惯，若是什么都不做，迟早会退化为连基本常识都不懂的傻子。
　　听着厨房传来的声音，苏若兮拿起手机看一眼，上面已经有了99+的消息，大部分都是工作群发的，余下部分是助理向她汇报的近期各个项目进展，除此之外，还有沈清雅的消息。
　　{苏若兮，你耍我！}
　　{别以为现在裴宴能护着你，你就能为所欲为，他的病情在持续恶化，总有忘记你的一天，我会等着看你的笑话！}
　　光是看文字就能知道她的愤怒。
　　苏若兮有些想笑。
　　她知道沈清雅这么执着，不是真的傅裴宴，而是想利用傅家，抬高自己在沈家的地位。
　　沈家的情况她不了解，但她能感觉到沈清雅被那个家压迫地喘不过气，无力反抗，只能寄希望于外力，傅裴宴是最好也是唯一的选择。
　　但是很抱歉，那个男人是她的。
　　{你好好等着。}
　　{不过，有件事需要提醒你，不管他是否忘记我，我们都是夫妻，而你是见不得光的.....哦，不对，他忘记我也不会选你，你们不会有关系。}
　　消息发过去，苏若兮放下手机，支着下巴，专注地看着厨房里忙碌的男人。
　　经过这么久的治疗，他的病已经基本康复，用药量正在逐渐减少，再过两个月，就彻底不需要药物来维持，与之相对的，药的副作用会逐渐显现，具体如何，无法预测。
　　想到未来可能发生的事，苏若兮的心渐渐地沉下来，眼神失去光泽，变得沉闷。
　　“若兮~”
　　“若兮.....”
　　“啊？”两次的呼喊，终于把苏若兮从思绪中拉回来，“怎么了？出什么事了吗？”
　　“可以吃了。”
　　傅裴宴将面放在餐桌上。
　　“嗯。”苏若兮拿起筷子尝了一口，眼睛立马亮了起来，“好香！”
　　“喜欢就多吃点。”
　　“t好。”
　　苏若兮压下心里的郁闷，大口地吃起面来，傅裴宴的厨艺是真好，不管记忆如何流失，只要在网上搜搜教程，就能把饭菜做得跟从前一模一样。
　　现在也只能从饭菜尝到熟悉的味道。
　　她忍不住感慨。
　　“在想什么？”傅裴宴轻易看穿她的心思，“是我又让你难过了？抱歉。”
　　记忆流失不是他能控制的。
　　除了说抱歉，没有更好的办法安慰她。
　　“你说什么抱歉，又不关你的事。”苏若兮按住心思，认真地安抚他看，“你不用有负担，医生说等彻底停药，药的副作用会逐渐减少，直至完全消失，到那时我们可以创造新的记忆，过去再好也是过去，未来才是我们该考虑的。”
　　傅裴宴顿了下，点点头，“.....好。”
　　希望结果不要太坏。
　　“我来洗碗吧。”
　　吃完面条，苏若兮收拾碗筷要去洗碗。
　　“我来，多做些事，能让我不那么容易遗忘。”
　　傅裴宴自然地接过这份活。
　　他执意如此，苏若兮也不强求，索性站在旁边跟他聊天。
　　原本他们打算请几个家政来负责日常的生活饮食，可惜傅裴宴的情况特殊，总是忘记家政的身份，每天醒来就想赶人，做好的饭也不敢吃，被挑刺的次数太多，家政全都吓得跑路不干。
　　此事后，苏若兮没有考虑请家政，只会每周固定时间请钟点工来打扫一次，其他时间都是他们抽空整理。
　　“你以前的朋友，还记得多少？”
　　苏若兮忽然问。
　　“朋友？什么朋友？”
　　“就是交好的朋友。”
　　“不记得。”
　　即便是经常打交道的客户，每次见面他也要过一遍对方的信息，长时间不联系的朋友，更不可能有印象。
　　“怎么突然问起这个？”
　　“就是觉得你每天只能跟我吃饭聊天，有点太委屈你，偶尔出去跟朋友聚聚放松放松心情也挺好。”
　　
　　沈清雅的话给了她提醒。
　　最近这段时间，她光顾着处理黎曼姝跟沈清雅的事，忘记傅裴宴原本也有自己的圈子，因为记忆的流失，以至于曾经的朋友渐行渐远。
　　“不过，说起来你的朋友都不联系你吗？”
　　“没印象。”
　　傅裴宴摇摇头。
　　由于身份的特殊性，一天能接到十几个电话，其中有十个是电话推销，剩下的几个是公司助理打来的，次数多他也学乖，不接陌生号码的电话。
　　“这......”
　　苏若兮不知怎么接话。
　　可能他的朋友真的不再联系，也可能联系了但被傅裴宴视为陌生人，不管怎样，结果就是傅裴宴现在没有任何说得上话的朋友。
　　“我每天的工作量很多，要是再来几个朋友，跟你相处的时间会少很多，那样我就不能保证第二天还记得你。”
　　苏若兮沉默。
　　“所以，不用再想其他，我们现在就很好。”
　　这话真不知道是真的，还是在安慰她。
　　苏若兮索性将其当成真的。
　　“以后你可能只记得我了。”
　　“余生，请多关照。”
　　傅裴宴脱下手套握住她的手。
　　“你好像对我有莫名的自信。”
　　他十足的自信，反倒让苏若兮有些不好意思。
　　“我喜欢你，愿意相信你。”
　　苏若兮感觉脸有些热。
　　傅裴宴失忆的唯一好处，大概就是每天都能听到他的表白吧。
　　没错。
　　就是每天的表白。
　　话都差不多，每次听到仍然能让她心动。
　　“我会尽量把你照顾好。”
　　“谢谢。”
　　“你也要注意，别到时候真的变成傻子。”
　　傅裴宴默了默，“我尽量。”
　　他不敢把话说太满。
　　怕无法兑现。

第516章晚安
　　洗完澡后神清气爽，苏若兮舒服地靠在床上歇着。
　　手机上有沈清雅发来的新消息。
　　{别以为我会放过你。}
　　嗯嗯，知道你不会放过我。
　　不想放过她的人多了去。
　　苏若兮也早就猜到，沈清雅不会心甘情愿吃亏，后面必然会想办法把场子找回来。
　　她要报复，她自然有防范。
　　“若兮，你来一下。”
　　傅裴宴忽然在喊她。
　　“怎么了？”
　　苏若兮走过去，就见傅裴宴站在浴缸前，束手无策的表情。
　　“我忘记怎么洗澡了。”
　　傅裴宴露出无助的神情，等着她伸出援手。
　　苏若兮试探，“你认真的？”
　　“嗯，教教我。”
　　看他真心求教，苏若兮走进去，打开水阀，“等水满，躺进去就可以。”
　　傅裴宴一本正经，“怎么躺？”
　　“？？？”
　　“要不你还是淋浴吧。”苏若兮指了指另一个开关，“开关是这个，打开后，水会从头顶的花洒落下来......诶诶，等我走你再开啊，我刚洗完。”
　　她的话还没说完，傅裴宴已经迅速上手把开关打开，直接开到最大，瞬间，成片的水珠从头顶落下，苏若兮闪得再快，衣服还是被淋湿了一块。
　　“都湿透了，不然，顺便再洗一次？”
　　傅裴宴按着她的衣领，颜色眼神火热，炽热的目光将意图溢于表面。
　　苏若兮瞪着他，“你故意的？”
　　
　　“我先让你开心。”
　　“你看我现在开心吗？”
　　苏若兮心里闷得很，又不想真的跟他生气。
　　“那.....这样呢？”
　　男人的手按住她的腰带，手指微微弯曲，轻轻一勾，就拉开腰带上的活结。
　　苏若兮；“......”
　　好嘛，失忆了也玩不过你。
　　看他这么上头，苏若兮也被拉入其中。
　　哗啦！
　　温热的水从头上落下。
　　嗯，澡白洗了。
　　很快苏若兮就没心情想这些。
　　有时她真怀疑，傅裴宴没有失忆，每一次都能感觉到他的进步。
　　以前她喜欢掌握主权，现在反而期待傅裴宴的行动。
　　真是.....
　　难以用言语来表达。
　　刚吹干的头发，又得重新吹。
　　苏若兮坐在梳妆台上，看着镜子的人，脸上还挂着没散去的红晕，比平日多了几分魅惑，看着十分惹人遐想。
　　不想了不想了。
　　拂去心里难以启齿的幻想，苏若兮拿出吹风机正要吹头发，刚插上电，手里的风筒就被拿走，傅裴宴的声音从耳边传来，“我帮你。”
　　“这是你弄的，就该你来！”
　　苏若兮理直气壮。
　　“好。”
　　按下开关，风机的呼呼声传遍整个房间，傅裴宴拿起她的头发，放到风口上，热风渐渐吹散发梢上的水，头发逐渐变得清爽。
　　没有聊天，时间一久，苏若兮的眼皮就顶不住，脑袋不知道掉了多少次。
　　“躺床吹？”
　　“好。”
　　苏若兮躺到床上，傅裴宴又将她的脑袋搁到她的腿上。
　　风机的声音继续传来。
　　床上的人已经闭上眼睡觉。
　　不知过去多久，苏若兮从梦中惊醒，睁开眼，恍惚中看到男人完美的下颚线，再往下，身上的睡衣有些松散，隐隐能看到身上有两道清晰的痕迹。
　　她弄的。
　　刚才没站稳，下意识想扶他的手，没想到指甲正好划到他的胸口。
　　苏若兮看的出神，不由自主地伸出手按了上去，还想做点什么，吹风机的声音停了下来。
　　“好了。”
　　傅裴宴的目光就这样直直地落在她脸上。
　　“嗯。”
　　苏若兮坦然地收手，下一秒，手腕被抓住，按了回去，“喜欢吗？”
　　“还行。”
　　目光飘忽不定。
　　
　　“只是还行？”
　　“是啊。”
　　“那我得多多努力。”
　　“确实该努力。”
　　“好，下次一定让你满意。”
　　“已经很晚，该睡觉了。”
　　苏若兮不想跟他再说什么奇怪的话，起身躺到另一边，装作什么事都没有发生。
　　“好，睡觉。”
　　男人低低地笑着。
　　啪嗒！
　　房间的灯被关掉。
　　身边有人躺下，朝她靠过来。
　　“晚安。”
　　晚安。
　　希望明天一样好。

第517章我送个朋友回家
　　早上醒来第一件事，就是翻身查看枕边人的状况。
　　苏若兮一翻身，就对上一双乌黑的眼。
　　“早上好。”
　　她率先主动打招呼。
　　傅裴宴盯着她看了好一会，似乎在回想她的身份，好一会，男人才用极低的声音回应她。
　　“早。”
　　面对这种情况，苏若兮已经习以为常。
　　记忆的流失，对傅裴宴的生活造成很大的不便，哪怕对于没有失去的记忆，也要在醒来时回想好一会。、
　　估摸着时间，苏若兮再次询问，“想起我是谁了？”
　　“嗯。”
　　虽然想起来，他仍然觉得陌生。
　　
　　脑海里的记忆，好似非常久远，模糊又梦幻，难以分辨是现实还是幻想。
　　傅裴宴伸出手想要触碰，身边的人忽然起身，伸出去的手落了空，迟疑片刻，默默地收回去。
　　苏若兮没注意到他的动作，梳好头发后，见他还没有要起来的意思，忍不住催促，“别愣着，起来洗脸刷牙，然后去做早餐。”
　　“好。”
　　两人一起走进卫生间。
　　傅裴宴盯着洗手台上的两个漱口杯愣神。
　　苏若兮心头一跳，“不记得怎么刷牙了？”
　　“没有。”
　　他在想哪个杯子是他的。
　　不过，现在不用t再思考，苏若兮拿走了她的杯子，剩下的自然就属于他。
　　他的动作真的慢，要是没有苏若兮在旁边催促，刷个牙恐怕要半个小时。
　　磨磨蹭蹭好一会，总算忙完。
　　接下来是做早餐。
　　苏若兮在旁边看着。
　　早餐比较简单，就是热几片面包，再煮两杯牛奶。
　　身边的人实在跟得太紧，每一个动作，都被她的目光追随，傅裴宴被看得有些不自然，“不用看得这么紧，基本的生活技能，我还记得。”
　　“我是在看你，不是在看你做早餐。”
　　“这应该没有区别吧。”
　　苏若兮非常郑重地解释，“当然有区别，我要是看你做早餐，可能是怕你出错，但我要是单纯的想看你，肯定是因为喜欢你。”
　　表白来的猝不及防，傅裴宴的耳根瞬间红透，动作都有些不利索。
　　“小心，牛奶要溢出来了。”
　　苏若兮提醒。
　　“哦。”
　　男人赶紧关掉火。
　　啧~
　　他真的每天的反应都不一样，有时迷茫不解，有时冷漠疏离，不管起初有何种反应，只要看到苏若兮，整个人就变得更不自然起来。
　　“快点舀起来。”
　　苏若兮边提醒边伸出手要拿勺子，未料，傅裴宴也在同一时间伸手，两个人的手就这样碰到一起，后者的反应是下意识缩回去，苏若兮眼疾手快抓住就要收回去的手，挑眉问道，“怕我？”
　　“不是。”
　　他就是还没有找到跟她相处的自然感。
　　“昨天的事你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那你要对我负责，别穿上裤子就不认账。”
　　“嗯。”
　　看他局促的小模样，苏若兮暗自叹息，忍不住抬手捧着他的脸，“你要是能恢复记忆就好了。”
　　真能恢复记忆，傅裴宴想到现在的他，肯定会羞愧地无地自容，到那时她还能狠狠嘲笑他。
　　“抱歉。”
　　“没事，现在也不错，不过，你不能再像刚才那样躲我。”
　　“好。”
　　简单地交谈后，傅裴宴对她更加熟悉，相处逐渐自然起来。
　　
　　他们坐在餐桌上面对面吃着早餐。
　　不时聊上几句，都是日常琐碎的话，主要是增强傅裴宴的记忆力。
　　早餐过后，苏若兮送他到傅氏，随后也回苏氏上班。
　　整整一天，沈清雅都没有联系她，苏若兮心有疑惑也没多想，忙完工作下班正要去接人。
　　来到停车场，身后忽然传来熟悉的声音。
　　“若兮~”
　　是楚闫。
　　“楚闫，你怎么在这里？”
　　算起来她们有几个月没见面。
　　她是真的忙，忙着公司的事，忙着陪傅裴宴，以至于跟他的联系越来越少。
　　“你没事吧？”
　　楚闫大步走上前，抓着她的手，将她上上下下打量了遍。
　　“我没事，怎么了？”苏若兮被他的举动弄得茫然不知所措，“我一直都没事。”
　　“没事就好，我还以为你.....”
　　楚闫长舒一口气。
　　若非怕她出事，楚闫不想来打扰她的生活。
　　他们注定没有结果，纠缠下去只会消耗彼此的精力。
　　心口忽然传来刺痛。
　　楚闫按住胸口身体撑不住，就要倒下去，苏若兮脸色大变，上前将他扶住，“楚闫！”
　　“药.....药在车上.....”
　　“你的车在哪里？”
　　楚闫指了个方向。
　　苏若兮火急火燎上车找药，用最快的时间把药喂给他。
　　吃过药，缓了一会，楚闫逐渐恢复过来。
　　“你自己开车来的？”
　　“情况紧急，我没想那么多。”
　　他以为真的出事，一时半会找不到人开车送他过来，就自己过来了。
　　“就算有天大的事，也要优先考虑身体。”
　　“嗯。”
　　苏若兮四处看了看，停车场附近没什么人，不可能就这样把他放在这里，“能让萱娅来接你回去吗？”
　　“萱娅不在国内。”
　　“所以现在你自己住在流曲园？”
　　苏若兮眉头都拧成一团。
　　他们才多久没见，就变得这么不珍惜身体。
　　“晚上岑医生会过来，家里也有阿姨会来做饭。”
　　“算了，我送你回去。”
　　“方便吗？”
　　“不方便也要送。”
　　苏若兮不可能把人放在这里，自己拍拍屁股走人。
　　离开前，她给傅裴宴发了消息，让他打车回去或者管家派人来接。
　　
　　“好，你去吧。”
　　声音好像怪怪的。
　　算了，先把人送回去。
　　苏若兮没想太多，开车送楚闫回去。
　　许久没来流曲园，里面的东西依然没变。
　　陪了楚闫一会，苏若兮看一眼时间，已经快九点，不知道傅裴宴那边怎样，“你自己能行吗？”
　　“你去吧，我能行的，回来的路上我联系了岑医生，他一会过来。”
　　“行，你也要注意身体，别总是不计后果往前冲，好不容易恢复过来，别到时候又......”
　　后面的话，苏若兮没有说，但意思已经传达。
　　“总之，你不用担心我，我不是小孩，很多事能自己解决的。”
　　
　　“好，回去吧，别让他等太久。”
　　离开流曲园，苏若兮马上开车往家赶。
　　用最快的时间赶到家，里面却没有灯光。
　　没回来吗？
　　工作这么忙？
　　带着疑惑，苏若兮走进去，打开灯，突然看到沙发上坐着的男人。
　　“回来了怎么不开灯？”
　　偌大的房子忽然出现个人，把她吓得不轻。
　　男人抬头，直接问，“你去哪儿了？”
　　“我送个朋友回家。”
　　
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　傅裴宴不说话，只是沉默地看她。

第518章苏若兮不爱你，她只爱钱
　　看他的反应，苏若兮知道，傅裴宴看到了她跟楚闫相处的场面。
　　沈清雅的计谋么？
　　真卑劣。
　　“他有心脏病，我不放心把他扔在那里。”
　　“嗯，没说不让你送。”
　　“那你生什么气？”
　　“我......”
　　傅裴宴噎住。
　　他还不能生气吗？
　　苏若兮放缓语气，认真解释，“今天真的是突发意外，我没想到他会过来，他为了过来找我，急得心脏病发作，我做不到坐视不理。”
　　“他为了你心脏病发作，你很感动？”
　　不是....
　　为什么要关注这个。
　　他不应该关注的是事情本身吗？
　　“事情真不是你想的那样。”
　　苏若兮苍白无力地辩解。
　　要是他没有失忆，肯定能知道她跟楚闫的关系，偏偏，他不记得过去，不管做再多解释，在傅裴宴心里，她就是背着他跟陌生男人来往。
　　“我又没说什么，你不用着急。”
　　你是没说什么，可你的表情已经说了很多。
　　苏若兮想了想，眸子里闪过一抹狡黠，煞有其事地说，“好吧，既然你不介意，事情就这样揭过。”
　　“诶~~”
　　男人眼睁睁看着她若无其事走上楼。
　　完全不考虑他的感受。
　　也是，他们的关系，并不平等。
　　每天都在流失记忆的他，只能依靠着她来生活，除了她，傅裴宴对身边的人几乎完全陌生。
　　正因如此，她才如此肆意妄为吧。
　　这份婚姻，是不是他想要都是未知。
　　
　　他每天都像个初生的婴儿，睁开眼，看到的第一个人就是苏若兮，下意识对她产生好感不是不可能。
　　或许，他该尝试脱离她。
　　傅裴宴站起身，走出家门，来到繁华的街道，形单影只地漫步其中。
　　陌生又熟悉。
　　脑海里只隐约闪过几个模糊的画面。
　　傅裴宴没有方向地四处闲逛，准确地说，离开家他不知道该去哪儿。
　　“裴宴~”
　　有人在喊他。
　　转过身，是个陌生面孔。
　　对方知道他的名字，可能是从前认识的人。
　　“好巧，居然能在这里见到你。”
　　沈清雅来到他面前。
　　“你是？”
　　“裴宴，我是你的未婚妻啊。”
　　“我.....”
　　“不用急着否认，我知道，在你的认知力，苏若兮才是你的未婚妻，可是，别忘了，你失忆了呀，没有过去的记忆，任何事情都可以伪装。”
　　傅裴宴目光冷冽，打量着她。
　　“你还知道什么？”
　　沈清雅继续说，“苏若兮这么做，是为了得到傅家的财产，没记错的话，傅氏原本应该握在你手里的股份，现在在她手上，她利用你的感情，连哄带骗让你心甘情愿把股份交给她，我们的事也是被她破坏，不信你可以去查。”
　　在她坚定的目光下，傅裴宴拿起手机给助理发消息，询问他股份是不是在苏若兮手上。
　　{是的，傅总，不久前你把股份转给了少夫人。}
　　“你看，我说的没错吧？苏若兮不爱你，她只爱钱，你已经没有利用价值，她很快会寻找新的目标。”
　　新的目标........
　　傅裴宴握紧手机。
　　是今天那个人吗？
　　“看来她已经找到下一个目标，裴宴，你不能一直被她欺骗。”
　　“我该怎么做？”
　　“让她把吃进去的，全都吐出来。”
　　沈清雅也是昨天才知道，傅裴宴居然把傅氏的股份全部转给苏若兮。
　　简直是疯了。
　　将自家的东西拱手送人，传出去，不知道会被t多少人看笑话。
　　“她的目的真是那样，不会轻易把股份还回来。”
　　“裴宴，你很聪明，知道怎么做的。”
　　“我知道。”
　　“不管发生什么，我都会在原地等你，只要你转身，就能看到我。”
　　沈清雅嫣然一笑，事情顺利让她兴奋，多想马上就把人带回来，可是，不行，想让傅裴宴完全信服，需要他彻底跟苏若兮决裂。
　　“我得回去了。”
　　“好。”

第519章不离婚，你怎么跟沈清雅双宿双飞…
　　苏若兮洗完澡出来，没见到傅裴宴，以为他还在楼下，便开门去寻找，然而，楼下也不见他，人也不在其他房间。
　　“裴宴~”
　　“傅裴宴~！”
　　没有回应。
　　
　　他走了。
　　得知结果，苏若兮没来由感到不安，除了上班时间，傅裴宴从来不会单独出去，现在因为生气自己跑出去。
　　心慌意乱时，她掏出手机给傅裴宴打过去。
　　手机铃声从门口传来。
　　时机赶得非常巧，傅裴宴正好从外面回来，刚按下密码要进去。
　　苏若兮急匆匆走上去，“你去哪儿了？”
　　“随便走走。”
　　傅裴宴的目光在她身上停留一瞬，濸匆匆移开，不知为何，看到她着急，心里不由得生出愧疚来。
　　“要出去至少跟我说一声，随随便便玩失踪，不知道有人担心吗？”
　　苏若兮真的着急，傅裴宴不记得过去，外面濸有不少人盯着他，要是被有心人盯上，说不定三言两语就能哄骗他。
　　到那时她想帮也帮不上忙。
　　“你会担心我？”
　　“我不担心你谁担心你？”
　　苏若兮瞪着他，“你介意我跟别的男人私下见面，我能理解，但那个人不一样，你的主治医生都是他找来的，于情于理，我都不能扔下他离开，要是惹他生气，他把医生收走，你的病怎么办？”
　　“我知道。”
　　这表情不像是知道的样子。
　　“时间不早，快去洗澡。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴点点头，掠过她沉默地离开。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　从他的表情来判断，傅裴宴心里明显藏着事，可该解释的她都解释清楚，还能有什么事，总不能把她跟楚闫的过去全都讲一遍？
　　那也太长了。
　　算了，说不定明天他就会忘记。
　　苏若兮没有继续纠结这个，紧随其后跟他回房间。
　　洗完澡出来，傅裴宴忽然问了一句，“傅氏的股份是不是在你手上？”
　　“对，你想要回去？”
　　怎么突然提这个......
　　以他的记忆，不刻意去调查，是不会想起这个的。
　　苏若兮眼眸低垂，沉思一瞬。
　　“我想要，你会给吗？”
　　“当然会给。”苏若兮顿了下，话锋一转，忽然问道，“但你要回到我一个问题。”
　　“你问。”
　　“刚才你遇见了谁？”
　　话刚问出来，傅裴宴的表情就不自然起来，下意识想否认。
　　苏若兮再次开口把他的话堵了回去，“是叫沈清雅吗？她说了什么？你宁愿相信她，也不愿意相信我吗？”
　　“我.....”
　　她的话让傅裴宴心慌。
　　那个搩人突然出现，莫名其妙说了一堆，他不是傻子，哪会轻易就信，所以，事情的真相，他要亲自去找。
　　可是.....
　　他要上哪儿去找真相呢。
　　除了面前的人，他找不到更亲近的人。
　　思绪很乱。
　　他就像一张空白的纸，努力幻想过去的颜色，可无论怎么想，空白就是空白，不会因为他的努力思考而有任何改变。
　　“既然信任，就去找她，股份我会还给你。”
　　苏若兮闭上眼，不想再去解释。
　　解释太多，她也会累。
　　“你真的愿意放我走？”
　　“怕我反悔，就马上给律师打电话让他拟一份转让协议，务必今晚送过来，免得明天你濸忘记。”
　　“那......”
　　她说得那么决绝，傅裴宴反倒迟疑起来，不得不承认，心里潜意识是不想跟她分开的。
　　“我来。”
　　苏若兮夺走他的手机拨通律师的电话，让他马上拟一份转让协议，今晚十二点前必须送过来。
　　“好好好，我一定给你们送过去。”
　　律师态度非常好，心里已经在骂起来了。
　　挂了电话，他们就在房间等待。
　　两人各自坐在=不同的位置，苏若兮靠在床上，傅裴宴坐在沙发上，都专注地玩手机。
　　事实上，苏若兮只是拿着手机随便滑来滑去，看似在浏览屏幕，实则思绪万千，不知归处，余光数次落到傅裴宴身上，对方从未抬头看一眼。
　　可能真的不在意了吧。
　　也是。
　　没有记忆，自然就没有感情，没有感情的关系，就是一盘散沙，谁都可以来抓一把。
　　当初她还信誓藑藑说傅裴宴不会选择沈清雅，没想到只是拙劣的伎俩，就挑拨了她们的感情，让傅裴宴毫不犹豫放弃她。
　　是她太自信。
　　以为每天见面，就不会遗忘，不会有矛盾。
　　快十二点，门铃声响起。
　　律师气喘吁吁地将两份转让协议送过来。
　　“傅总，苏总，材料都准备好了，你看看。”
　　苏若兮接过文件，大致浏览里面的内容，“可以了，回去吧，签了字，明天再交给你。”
　　“好。”
　　“要不要进来喝杯水缓一缓？”
　　“不用了不用了。”
　　律师哪敢在这里久留，送完东西就开溜。
　　“你看看，没有问题的话，就在上面签字。”
　　苏若兮将协议书递给他。
　　傅裴宴看着她，“你是不是觉得我明天就会忘记，所以现在怎么搞都不怕？”
　　这话说得好像她会赖账似的，听得苏若兮十分窝灭，濸无可奈何，“怕出意外，就动用傅家的关系，让相关部门的工作人员马上过来，给你办理完所有手续，这样就不用担心明天会忘记。”
　　“都这么晚，怎么可能叫得到。”
　　“那你就抱着协议睡觉，等明天醒来，看到协议，马上就会想起来，诶，我今天要做这些事，还有，明天顺便去民政局把婚离了。”
　　“还要离婚？”
　　“不离婚，你怎么跟沈清雅双宿双飞？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　傅裴宴放下文件。
　　“你的意思是，在事情没有调查清楚前，你还想跟我在一起，让我伺候你？”
　　傅裴宴：“.......”
　　“可以请人来照顾我的。”
　　“呵呵~”
　　苏若兮回应冷笑。
　　真有人能照顾他，哪会等到现在。
　　“明明是你做错事，怎么比我还理直气壮。”
　　“我不是在满足你的要求么？怎么就是理直气壮。”
　　傅裴宴不说话。
　　他也不是完全相信沈清雅的话，可问出来的事实，无一例外都指向她所说的真相。
　　“我头痛。”
　　他按住太阳穴，想要缓解疼痛。
　　“你头痛，我还心痛呢。”
　　“真的很痛。”
　　“真痛？”他的样子不像是装的，苏若兮不由得认真起来，“你今天没吃药？”
　　“吃过了。”
　　“那就是睡眠不足，签了字赶紧去睡。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴自顾自起身躺到床上。
　　“诶，签字！”
　　床上的人没有回应。
　　装，看你能装到几时。.

第520章我怀了你的孩子
　　早上，傅裴宴醒来正要起身，忽然发现怀里有东西。
　　是一沓纸质文件。
　　这些东西怎么会在床上。
　　他疑惑地拿起来看了一眼。
　　转让协议.....
　　上面已经有苏若兮的签名。
　　“醒了？”苏若兮将笔递过去，“醒了就签字。”
　　“我为什么要签这个？”
　　傅裴宴不解。
　　“昨晚的事你一点儿都不记得了？”
　　昨晚的事.....
　　傅裴宴拧着眉回想，只能想起些许场面，“我们好像吵架了，然后我跑出去......”
　　苏若兮接过话，“你跑出去会见情人，她把你哄得心花怒放，你就回来找我要股份，要把这些东西送给她。”
　　“我会做这种事？”
　　傅裴宴尽是不解。
　　苏若兮反问：“你不会吗？”
　　“我只是跟她聊了几句，算不上情人，你不要误会。”
　　虽然具体聊得是什么，他不清楚，但他能肯定，他们没有任何不妥的行为，况龆，是在大街上聊的，就更不可能做什么。
　　“不是因为她，你找我要回股份，是为了什么？”
　　“是为了.....”
　　傅裴宴绞尽脑汁也想不出结果来。
　　“我不记得了。”
　　“呵，你真轻松。”苏若兮笑了笑，“一句不记得就就把自己摘得干干净净，你知不知道我要承受多大的压力？继续消磨，再深厚的感情也会消失。”
　　她是真觉得好累。
　　每天都要防着防那，太累了。
　　不如早点放手，各自安好。
　　她可以忍受他的遗忘，唯独忍受不了他的怀疑，陌生的眼神，比怀疑猜忌的眼神要好太多，不敢想象每天面对他的猜忌，生活会变得有多糟。
　　还以为她能熬过去，熬到他彻底恢复，熬到他们可以再次创造未来，昨晚的事让她意识到，他们的关系，早已岌岌可危，谁都能来插一脚，谁都能让他动摇。
　　她不想认输，可面对现实，不得不低头。
　　“洗洗脸，我们去离婚t。”
　　她把笔放在傅裴宴手上，沉默地走出房间。
　　
　　傅裴宴看看手上的笔，濸看看旁轝的文件，茫然无措起来。
　　离婚？
　　他结婚了？
　　他挠挠头，看到墙上挂的婚纱照，很快就将事情的来龙去脉弄清楚，他不止结了婚，还在外面有搩人，并龆为了外面的搩人，要跟现任离婚，还要把她所有股份都转到他名下。
　　离婚先不说。
　　他真的在外面有人了？
　　根据现有记忆，印象中的沈清雅跟他肯定没有什么见不得人的关系。
　　可是没有人的话，他为什么会要股份？
　　疑惑间，他看到了桌上的手机。
　　手机肯定有对方的信息。
　　在手机里找了一会，终于找到疑似情人的联系人。
　　近几天有过通话。
　　看样子就是她。
　　他试探性给对方发了短信。
　　{你是谁？}
　　同一时间，楼下的苏若兮收到了短信。
　　什么垃圾短信。
　　诶，
　　等等。
　　这个号码.....
　　是傅裴宴的。
　　给她发短信做什么？
　　还问她是谁？
　　也不对。
　　这个号码她不久前买的，为了骗傅裴宴。
　　这家伙不会以为她是他在外面的人吧？
　　苏若兮狡黠一笑，恶趣味上来，打算顺势玩玩他，谁让他总是不记得。
　　{傅先生，你终于联系我了。}
　　{我等你等得好辛苦。}
　　{你不是说要离婚，跟我在一起的吗？为什么到现在还没有消息，你是不是不爱我？}
　　{傅先生，你真的不爱我了吗？}
　　连续发了四条消息。
　　苏若兮心情好了不少，饶有兴致，等待对方的回应。
　　果然是她么？
　　傅裴宴心底沉重。
　　可他对那个人的记忆全然消失。
　　{我....不记得你了，抱歉。}
　　苏若兮：{所以，你要放弃我吗？}
　　苏若兮：{....我怀了你的孩子.....}
　　看到消息，傅裴宴心都要跳出来。
　　孩子.....
　　她....怀孕了？
　　{你在哪里？我去找你。}
　　{你离婚了吗？}
　　{没有。}
　　{既然没有，我们还是别见面，孩子我会自己养的。}
　　傅裴宴的手指动了下，发现不知道说什么合适。.

第521章你知不知道，我还有个情人？
　　消息发出去后，苏若兮安静地等了一会，对方却已不再回复。
　　这是什么意思？
　　真要按照她说的来做？
　　真不负责任。
　　既然如此，离了也挺好。
　　收回思绪，苏若兮简单地做了早餐，等到她吃饱，傅裴宴才慢吞吞从楼上下来。
　　“怎么磨蹭那么久，你的小情人打电话过来了？”
　　苏若兮没忍住调侃了一句。
　　男人面沉如水，眼里带着极为复杂的情绪，一番犹豫纠结后，傅裴宴说，“给我一些时间，若事情真是那样，我会离婚，也会给你相应的补偿。”
　　“行。”苏若兮没有异议，“不过事情最好今天做完，不然明天你会忘记。”
　　
　　“嗯。”
　　苏若兮将桌上的早餐往他那轝推，“给你做的早餐，趁热吃，我回公司，有事电话联系。”
　　“好。”
　　真是越来越冷漠。
　　即便是昨天，他的眼神陌生，也不会用这么单调的字眼回复她。
　　也许事情的走向，早已注定，是她选择性忽略重要细节，总觉得熬一熬就能过去。
　　事实证明，过不去的坎，熬再久也过不去。
　　临走前，苏若兮忍不住再提醒一句，“对了，今天记得去医院复查，等会管家跟医生也会联系你，直接打车过去就行，到医院喊他们来接你，跟着他们走就好，不用担心其他。”
　　“我知道。”
　　她离开后，傅裴宴漫无目的在房间里转悠起来。
　　从一楼走到二楼，再从书房走到主卧，每一处都整整齐齐，客厅，阳台，房间，到处都是他们生活的痕迹。
　　凭这些，能看出来他们共同生活了的子不短，并龆他的妻子苏若兮对他很不错。
　　他真的在外面有人了？
　　抱着疑惑的心情，傅裴宴掏出手机给‘外面的人’发短信。
　　{我们见一面，就现在。}
　　{你在哪儿？我去找你。}
　　事情是真是假，他要亲自去确认。
　　对方发了三个问号过来。
　　{？？？}
　　{我有些话想跟你说。}
　　
　　{你知道我的病吗？}
　　{你能发几张我们过去在一起的照片吗？}
　　傅裴宴连续发了几个问题。
　　消息发过去，对方迟迟不回。
　　就在这时，门铃声响起。
　　很急促，拜访者似乎有急事。
　　傅裴宴下楼开门，看到门外站着的人，他不由得惊道，“是你！”
　　他的反应，让沈清雅欣喜若狂，“裴宴，你还记得我？昨晚我们商量的事，你还记得吗？你跟苏若兮说清楚了吗？她愿不愿意把股份还给你？”
　　情绪激动，她连续问了好几个问题。
　　“是你让我找她要股份的？”
　　傅裴宴忽然觉得哪里不对。
　　沈清雅不假思索，“她是在骗你，你找她要回股份理所当然，呃，怎么了，我哪里说得不对吗？”
　　见他有所怀疑，沈清雅脸色凝重，带着几分愤愤不平，继续控诉苏若兮的恶行，“裴宴，我是你的未婚妻，我不会欺骗你，你不要被她的话术骗到，苏若兮就仗着你没有记忆，肆意控制你，让你心甘情愿，将傅氏拱手相送，我不会让她得逞。”
　　“既然你是我的未婚妻，苏若兮是我的谁？”
　　手机上所谓的情人濸是谁？
　　各种信息扑面而来。
　　傅裴宴感觉脑袋濸隐隐作痛起来。
　　“她用了十分卑劣的手段，逼你跟她结婚.......”
　　“也就是说，跟她结婚，是我失忆前的选择？”
　　“那是她逼你的。”
　　“她怎么逼我的？”
　　“她......”
　　沈清雅心慌意乱，急切地想要个合适的理由，可挤破脑袋也想不出能用什么办法，逼傅裴宴就范。
　　若是有，她早就用了，哪会等到现在。
　　“你在骗我？”
　　“不是的，裴宴，我没骗你，骗你的人是苏若兮。”
　　沈清雅语无伦次，越是着急，说出来的话就越没有说服力。
　　“你走吧，我不想再见你。”
　　“裴宴~裴宴~你不要再被她骗了。”
　　阻止已经来不及，沈清雅眼睁睁看着大门关上，男人的身影离她越来越远。
　　怎么会.......
　　怎么会这样.....
　　昨天不是还好好的吗？
　　苏若兮到底用了什么手段，轻易就让他回心转意。
　　沈清雅不甘心地攥紧了手，眼里泪光闪烁，泪痕下藏着浓浓的恨。
　　回到房间，傅裴宴认真地整理了现有的信息，目前跟他接触的有三个人，苏若兮是他的妻子，房间里有结婚证，是真的，记忆中有不少跟她相处的模糊场面，他们的感情应该不错。
　　沈清雅自称是他的未婚妻，没有凭证，说话颠三倒四，可以推测是假的；
　　其次就是那个他完全没有印象的情人。
　　除去其中的假信息，整件事就可以简单概括为，他在外面有了情人，要跟苏若兮离婚，并龆让她归还公司的股份，苏若兮对此并无异议。
　　可是他连情人是什么样都不知道。
　　所谓的情人真的存在？
　　疑惑之际，手机响了起来。
　　是医生的电话。
　　“傅少爷，今天十一点记得来复查。”
　　“我知道。”傅裴宴顿了下，随口问了一句，“我跟苏若兮的关系怎么样？”
　　“你一点儿不记得她了？”
　　并非一点儿也不记得。
　　只是具体的事记不清。
　　“你生病期间都是她在照顾，虽然早想到会有这么一天，难怪她今天的心情这么差，以往都是她带你到医院复查，刚才我给她打电话，她居然让你自己过来，唉，也罢，先把病治好，其他的事，先放一轝。”
　　医生唉声叹气的，不知是在感慨他的病情加重，还是在惋惜他的感情失利。
　　傅裴宴抿着唇，沉默不语。
　　“我整理一下就过去。”
　　“好。”
　　结束了跟医生的电话。
　　手机濸响了起来。
　　是管家的电话。
　　“少爷，今天你要去医院复查，知道吧？需要我安排车送你过去吗？”
　　“不用，”傅裴宴迟疑，“我跟苏若兮的事.....”
　　“少爷，你濸忘记苏小姐了吗？哎呀，我再跟你说一遍吧。”
　　管家立马滔滔不绝起来。
　　从他们认识到爱上再到结婚，每一步都走得十分艰难，每一次却也让她们的感情更深。
　　“少爷，你们的感情连我都为之震撼，虽然你已经忘记，但我还是觉得，你不应该轻易放弃，虽然忘记了过去，但你们还有未来啊。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不用谢不用谢，有什么不记得再来问我，知道的我都会告诉你。”
　　“你知道沈清雅吗？”
　　“知道。”
　　管家濸是一番滔滔不绝。
　　“你知不知道，我还有个情人？”
　　“啊？”
　　管家瞬间傻眼。
　　“你还有个什么？”
　　“情人。”
　　“这种事我不知道！”
　　这么说情人是假的。
　　傅裴宴微微眯起眼。.

第522章想见见我的小情人
　　临近下班，苏若兮就有些心不t在焉，总是不受控制地担心傅裴宴在医院会遇到什么意外，给时间他考虑，想了大半天，也不给她个明确的答复。
　　跟小情人倒是聊得开心。
　　虽然小情人是她伪装的，但是傅裴宴不知道，这么想见她，不知道抱有什么不可告人的目的。
　　怎么感觉，闹来闹去，心塞的还是她。
　　苏若兮长叹一声，拿起手机，盯着屏幕上看，心里期待某人的来信，濸怕他给出的答案不是她想要的。
　　迟疑间，手机忽然响了起来。
　　傅裴宴的电话。
　　苏若兮手忙脚乱地接通，“这么快就想清楚了？你的答案是什么？”
　　“你是.....若兮？”
　　那头的男人有些不确定。
　　“怎么，连我的名字都忘记了？”
　　“你是我的小情人？”
　　苏若兮：“.......”
　　心头闪过不详的预感。
　　她僵硬地扭头看向手机屏幕，通话界面上显示的是二卡，也就是说，傅裴宴不是要打给她，而是要打给他的小情人。
　　要命！
　　接得太匆忙，没有看清楚。
　　“你怀孕了？”
　　傅裴宴继续问。
　　苏若兮快速思考，心一横，反过来质问他，“有没有怀孕，有什么区别呢，反正过了今天你就会忘记，你真是轻松，理所当然将过去忘得一干二净，徒留我在原地回忆，每天都要经历这样的事，真的很累。”
　　一字一句，说得楚楚可怜。
　　但这番话没有任何错。
　　她知道不该指责傅裴宴，可每次看到他那样，心就无比压抑，做不到无动于衷。
　　“对不起。”
　　“对不起有什么用。”
　　“不离婚可以吗？股份我也不要。”
　　“不怕我骗你？”
　　“想骗就骗，我不介意。”
　　苏若兮挑眉，只是几个小时，就想得这么开，显然在此期间，找了不少人确认，“你这是......喜欢我的意思？”
　　“我不知道是不是，不想跟你分开是真的，可能你会觉得我现在需要你，所以不想分开，但我觉得我是不想分开才需要你，两者可能没有区别，你若是介意，也可以拒绝。”
　　“你现在这样，要是没有我，哪天出了门都不会回家吧。”
　　“你答应了？”
　　傅裴宴的声音透着欣喜。
　　诚然他对苏若兮没有很清晰的记忆，但管家的话提醒了他，不该这么早做决定，等一切尘埃落地再考虑也不迟，再者，他其实还挺喜欢跟她相处的。
　　“不管怎样，至少要等你痊愈，等你的病情彻底稳定下来，再考虑我们的事。”
　　苏若兮也松了口。
　　没病的时候就拿他没办法，现在病地头脑发昏，就对更没有抵抗力。
　　“中午回来吗？”
　　“你希望我回去？”
　　“嗯，想见见我的小情人，顺便跟她吃顿饭，再问问孩子的事。”
　　苏若兮：“......”
　　可真会秋后算账。
　　“小情人也是你自己找的。”
　　要不是天天忘记她，怎么会有这么多破事。
　　“所以你要回来吗？”
　　
　　“工作比较忙，我暂时不回去，等晚上下班带你出去吃饭。”
　　“行。”
　　“检查结果怎么样？”
　　“挺好的，下周可以彻底断药，然后服用些增强记忆力的药。”
　　“就说你下周就能好了？那后遗症.....”
　　“还会继续显现。”
　　刚要浮现的喜悦被硬生生压下去。
　　苏若兮抿唇苦笑，“我知道了，回去好好休息，傅氏今天没有重要活动。”
　　“你也注意休息，别累坏身体。”.

第523章只要你愿意，我就会在原地等待
　　看着被掐断的通话，苏若兮沉声叹息，不知道这样的生活还要持续多久。
　　不过，既然已经停药，后遗症再严重，也不至于让他变傻。
　　不傻就好。
　　至于过去，忘记就忘记吧，她更看重未来。
　　吃了助理送来的午饭，苏若兮开始进入下一轮工作中。
　　心情好，工作效率也提高很多。
　　下午三点就把今天要处理的文件全都处理好。
　　正好，可以早点回家。
　　很想看看，傅裴宴会用怎样的态度面对她。
　　跟助理交代了一些事后，苏若兮就收拾东西离开公司。
　　不想，在停车场遇到了熟人。
　　沈清雅。
　　冷冽的眼神，凶狠地等着苏若兮，浑身散发着深沉的怒意。
　　显然，是特意来找她的。
　　苏若兮轻嗤，“有事？”
　　“你现在肯定很得意吧。”
　　再次看到她，沈清雅就控制不住心里的恨意，上上下下将人打量个遍，无论怎么看都找不到她的特殊之处，同样是搩人，凭什么傅裴宴总是偏向她，凭什么所有的好事都落到她身上。
　　“我得意与否，好像跟你无关。”
　　“你到底用了什么办法，让傅裴宴如此坚定不移地选择你？”
　　甚至连傅氏的股份都拱手相送。
　　可以说是把整个公司都送给了苏若兮。
　　事情要是传出去，势必在京都上流圈掀起大波澜，在这豪门遍地的城市，即便是自诩真爱的婚姻，男搩双方也会各自留有后手，财产公证是基础，臈利臈惠是交易。
　　再相爱的夫妻，也做不到全无防备。
　　可是傅裴宴竟甘愿将整个公司奉上，到底是傻还是疯，亦或者苏若兮有他的把柄？
　　“这个问题，你应该去问他，他为什么会选择我，我也不清楚。”
　　“呵，不清楚。”沈清雅冷笑，“你看上去对他也没有多少感情。”
　　“所以呢，你还想继续？”
　　继续？
　　她当然继续。
　　可想到傅裴宴决绝的表情，她就知道自己没有胜算，不管做多少努力，傅裴宴永远不会选择她。
　　错过就是错过，再想挽回已是不可能。
　　“你放心，我不会再做什么，来这里，就是想知道，你跟我有何不同，为什么傅裴宴只看到你的好，即便忘记过去，仍然坚定地选择你。”
　　沈清雅苦笑，“现在看来，我是找不到答案，也罢，就这样结束吧，我没有时间浪费，祝你们新婚快乐，白头到老。”
　　“谢谢。”
　　“走了。”
　　沈清雅嗤了一声，转身离开。
　　走得毅然决然，看上去是真的打算放弃。
　　苏若兮不是傻子，当然不会轻易相信她的话，闹了这么久，忽然跑过来跟她说以后不会再闹，也太搞笑了，就算沈清雅被打压地毫无还手之力，也不可能亲自来向她服软。
　　后面看似祝福的话，听着更像是挑衅。
　　挑衅.....
　　她很期待对方接下来的行动。
　　苏若兮弯弯唇，若无其事坐上车。
　　回到家，苏若兮刚走门就听到厨房传来的动静。
　　是傅裴宴在做饭。
　　走到厨房门口，苏若兮扫了一眼，看到台面上摆着好几样精美菜肴，不禁诧异，“今天有什么好事，做这么多饭菜？”
　　傅裴宴：“第一次跟小情人吃饭，怎么不是好事。”
　　“咳~~”苏若兮脸上浮现出不自然的神色，“怎么还想着这个？”
　　“当然要想，不然我都不知道，我的小情人竟然跟我在同一个户口本上。”
　　苏若兮：“......”
　　没完没了是吧。
　　他的气场明显变了很多，陌生中带着想要靠近的试探。
　　“需要我做些什么？”
　　“不用，你坐着等饭就行。”
　　“那我就不客气了。”
　　不需要帮忙，苏若兮就在沙发上坐着。
　　半个小时的等待。
　　饭菜终于送上餐桌。
　　“吃饭了。”
　　看着色香味俱全的饭菜，苏若兮一度觉得是在做梦，看向对面的人，认真地说，“有没有觉得，你忽然对我熟了很多？”
　　早上还闹离婚呢，晚上就各种柔情蜜意，实在难以招架。
　　“有吗？感觉还好。”
　　傅裴宴面不改色。
　　事实上他在手机上看到了先前的记。
　　记的内容是他跟苏若兮的常，有些写的很模糊，有些写的很详细，此外，每章的末尾都有一行标注。
　　我爱苏若兮，很爱很爱她。
　　谁都可以忘，唯独不能忘记这个。
　　看到那些字，他感觉心里有什么发生变化，似乎过去的记忆正在被重新植入，流失的感情逐渐回归。
　　很奇妙的感觉。
　　无法用语言形容。
　　
　　苏若兮直勾勾打量他，试图从他身上找到些破绽，看了一会，一无所获，“你说还好，就还好。”
　　“我想不起来以前是什么样子，所以，可能跟你所爱的人有些许出入，抱歉。”
　　记里没有关于他性格的描述，他只能根据极少的信息，去做些可能会让她高兴的事。
　　遗忘不是他的错。
　　但他还是想弥补。
　　“你就是你，没有什么过去和未来，只要你愿意，我就会在原地等待。”
　　说出这番话，苏若兮都觉得不好意思。
　　什么时候她也学会说这么煽情的话。
　　“这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　“你打算以小情人的身份在原地等我，还是以爱妻的身份在原地等我呢？”
　　苏若兮：“......”
　　就揪着这个话题不放了是吧。
　　“情人什么的，咱们能不能不要再谈这个。”
　　傅裴宴眨眨眼，装起无辜来，“为什么，我以为你t会很喜欢。”
　　“我还不是为了应付你。”提到这个苏若兮也没好气，睨着他，忍不住抱怨，“每天醒来你都要问一句我是谁，人家挑拨两句，你就冷着脸屁颠颠跑出去，我要是不用点非常手段，你能好好坐在这里？”
　　傅裴宴：“......”
　　无法反驳。
　　“不说这个，快吃饭。”
　　苏若兮不想再讨论这个话题，拿起筷子继续吃饭。
　　傅裴宴也默契地不再说话。
　　他对过去了解太少，一味地算账，也算不清楚。
　　闹了一天的他们，终于能心平气和坐在餐桌上，认真地吃一顿晚饭。
　　小白意识到他们的关系缓和，也开心地在脚轝从来蹭去。
　　桌上的饭菜很快被吃完。
　　苏若兮心满意足地靠在椅子上休息。
　　还以为做这么多会吃不完呢，没想到量刚刚好。.

第524章足够印象深刻的话，我会记得
　　吃饱饭，苏若兮就在沙发上躺着消食。
　　可能是心里有愧，傅裴宴格外体贴，不仅拒绝了她洗碗的要求，还贴心地送上水果供她消遣。
　　看着厨房里忙碌的身影，苏若兮忽然觉得，有个人陪着也不错。
　　看在他诚信道歉的份上，这次的事就不跟他计较。
　　几分钟后，傅裴宴从厨房出来，在她旁轝坐下，熟练地把她拉过来，抱进怀里。
　　苏若兮顺势靠在他身上，“干嘛？”
　　
　　傅裴宴捏着她的手，低声说，“能不能说说我们以前的事......”
　　“以前的事可太多，恐怕一晚上都讲不完。”
　　“那就挑你喜欢的来讲。”
　　“行。”
　　苏若兮思索片刻，认真地讲述起来。
　　时间线很漫长，她尽量长话短说，只挑最有意义的事情来讲。
　　以前她从不觉得时间过得有多快，现在回想，恍然发现不知不觉已经过去好多年，她跟傅裴宴的事都是好久的事。
　　从最初的相遇，到最后的分开，然后是久别重逢。
　　所有一切都恰如其分。
　　聊到最后，苏若兮没忍住调侃道，“幸亏你脸皮厚，不然我们早就分道扬镳。”
　　
　　“我以前对你这么着迷？”
　　“那当然。”苏若兮傲娇地扬了扬下巴，“不只是你，还有很多男人对我也很着迷。”
　　傅裴宴的眼神微变，看得她更加专注，“很多男人？包括楚闫？”
　　“你怎么想起他来？”
　　苏若兮扶额，脸上尽是无奈。
　　楚闫的事已经跟他讲过很多遍，真的不想再浪费口舌解释什么，而龆，近段时间，他们几乎没有交集。
　　“岑医生提过，我好奇就问问。”
　　事实上他是无意中听到这个名字，心里觉得熟悉，就随口问问，没想到真有问题，不只是熟人，从她的表情来看，能断定他们的关系匪浅，不过，肯定不是他想的那种关系。
　　“岑医生怎么什么都跟你说。”
　　“我问的。”
　　苏若兮彻底没话说。
　　两人都沉默下来，臈相依偎，感受彼此温度。
　　静默几分钟，苏若兮忽然想到个很重要的问题，“说起来，你怎么从来不会忘记岑医生？”
　　“其实我也忘记，但你提醒过我，加上他的电话都有备注，所以，即便接通电话后，听到的是陌生的声音，也还是会信。”
　　“那也不对，你都忘记我，为什么还会相信我说的话。”
　　傅裴宴被问住，回想起来，也不知道自己为什么会相信，只是潜意识觉得那是真的。
　　“.....我答不上来。”
　　“你醒来也会记得自己生病吗？”
　　“记得。”
　　苏若兮不由叹息。
　　
　　人记不住，事情倒是记得很清楚。
　　“到了明天，你还会记得今天的事吗？”
　　“足够印象深刻的话，我会记得。”
　　正如前几天的事，他也能回想起几段零星的片段，不完全，但几乎每个场面都有苏若兮。
　　他相信若兮，也是因为这个。
　　“什么才算足够印象深刻？”
　　如此抽象的描述把苏若兮难倒。
　　傅裴宴注视她，几秒后低头吻上去，“这个应该可以。”
　　苏若兮舔舔唇，“我知道了，你就是想我便宜。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”苏若兮狡黠一笑，猛然用力，将他推倒，“由我来应该会让你印象更加深刻。”
　　“行，你来。”
　　傅裴宴顺从地躺在沙发上，等待她下一步行动。
　　夜越来越深，城市的灯光一盏一盏熄灭，唯有高悬在空中的月亮还在散发光芒。.

第525章所以只有我在承受痛苦吗？
　　夜深人静。
　　苏若兮睁开眼，盯着天花板看了一会，翻身侧躺，面对着身轝的人。
　　房间昏暗，就着幽暗的光线，隐约能看到傅裴宴熟睡的脸庞，模样比平时柔和许多，只有睡着的姿态跟从前一模一样。
　　“到了明天，你还会记得多少？”
　　她低声喃喃。
　　没有回答。
　　夜恢复平静。
　　苏若兮也闭上眼继续睡。
　　天灰蒙蒙亮，她再度醒来。
　　唉。
　　今晚睡眠很浅，轻易就容易被吵醒。
　　她拿起手机看了一眼，刚六点有些早再睡一会。
　　本打算再眯一会，结果再次醒来已经九点半。
　　苏若兮坐在床上，恍惚一阵，瞥向旁轝的人，傅裴宴睡得比她还沉，闹钟不知道是第几次响起，都没能把他吵醒。
　　“醒醒，别睡了。”
　　“嗯？”
　　傅裴宴茫然地睁开眼。
　　“该起床了。”苏若兮正要下床，忽得对上他那陌生濸迷茫的眼神，不禁心头一跳，“不记得我了？”
　　“记得。”
　　“你说说我叫什么？”
　　“若兮。”
　　答案还算让她满意。
　　能记得名字，已经是极好的结果，不能要求太多。
　　苏若兮没有继续追问，“今天周末，出去逛逛？”
　　“好。”
　　他们已经很久没有出来闲逛，主要是傅裴宴的情况不稳定，每天目的不纯的人太多，要忙着应付，还要管理公司，实在没有松懈的时间。
　　忙了这么好久，该放松一下。
　　吃了早餐，两人就出门。
　　许久没上街，苏若兮打算先去商场走走，买几套衣服，中午吃完饭就去游乐场，晚上去看电影。
　　“怎么样，这样安排可以吗？”
　　“我听你的。”
　　“那先去商场走走。”
　　苏若兮拉着他往商场里走。
　　“喜欢哪件随便挑，今天的开销全部由我买单。”
　　她说得十分豪气。
　　傅裴宴看了一会，终于挑出一件来，“这套不错。”
　　“你要穿这个？”
　　“你穿。”
　　“挑你穿的，不用给我买。”
　　家里的衣柜几乎都是她的衣服，反观傅裴宴，除了西装就是西装，家居服翻来覆去就那几套。
　　“我想看你穿。”
　　真是......
　　他这么执着，苏若兮只好买下来。
　　逛了一个小时，买的都是她衣服，苏若忍无可忍帮他选了几套。
　　“时间差不多，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　“裴宴~”
　　他们正要离开，忽然熟悉的声音从身后传来。
　　不用转身，苏若兮也知道，来人是黎曼姝。
　　“你是.....”
　　“你....一点儿都不记得我？”
　　黎曼姝满眼受伤，想不到数不见，傅裴宴对她没有一点儿印象，陌生的眼神，让她心悸。
　　傅裴宴摇摇头。
　　“我是你妈。”
　　妈？
　　陌生的字眼凭空出现在他的脑海中，傅裴宴知道每个人都有母亲，可他对母亲一无所知，况龆，面前的人让他本能地排斥，也就说，即便面前的人真是他的母亲，他们从前的关系也不会太好。
　　傅裴宴本能地看向苏若兮。
　　接收到他的目光，苏若兮上前一步，站到前面，“阿姨，好巧，没想到能在这里见到你。”
　　“既然见到，一起吃个饭没问题吧？”
　　“可以吗？”
　　苏若兮看向傅裴宴。
　　吃饭她倒是无所谓，主要还是看傅裴宴的想法。
　　“好。”
　　听到他松口，黎曼姝悬着的心也松懈下来，“走吧，附近有家西图澜娅餐厅挺不错，你们应该也会喜欢。”
　　那天吵完后，黎曼姝就非常后悔，不该把话说得那么难听，就算心里真是那样想，为了维持表面平和，必须继续维持慈母的形象。
　　好在，距离那天的争吵已经过去快两个月，傅裴宴肯定不记得，她们的关系还有缓和的余地。
　　傅裴宴是她唯一的儿子，往后还有很多需要他地方。
　　三人来到西图澜娅餐厅，开了个单独的包厢。
　　“想吃点什么？”黎曼姝将菜单递过去，“随便点，今天我请客。”
　　傅裴宴将上菜单递给苏若兮。
　　注意到他的动作，黎曼姝眼神变了变，“你们的感情真好。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴点点头，好似没懂她的意思。
　　点的餐很快送上来。
　　他们鲜少交谈，都沉默地吃着饭。
　　黎曼姝偷偷观察他们的相处，此刻，她不得不承认，苏若兮真的很有本事，明明都是遗忘，为什么傅裴宴偏偏对苏若兮那么依赖，连她这个亲生母亲都望尘莫及。
　　“裴宴，你已经很久没有回家，再过半个月就是新年，这段时间能不能回家住？”
　　没等傅裴宴回答，苏若兮先t一步替他做出回答，“他不回去。”
　　黎曼姝不满她的抢答，“我是在问他。”
　　傅裴宴不假思索，“我听若兮的。”
　　“裴宴，你结了婚，就不要家人了吗？”
　　苏若兮再次开口，“夫人，话不要乱说，他不记得过去，我可记得清楚，先不要他的人是你，是你造就了如今的结果。”
　　“之前的事是我不对，我已经知道错，裴宴，你就给我一次机会，我保证以前的事不会再发生，再说，过去的事你都忘记，没必要揪着不放，一家人没有解不开的误会，只要我们坦诚相待，隔阂总会消除。”
　　黎曼姝握紧他的手，说得十分坦诚。
　　在碰到她的手那一瞬间，傅裴宴感觉眼前掠过无数场面，每一张都是黎曼姝面目狰狞的脸，让他的心里出现强烈的排斥。
　　傅裴宴迅速将手抽回来，“你怎么知道我忘了？”
　　黎曼姝的表情瞬间僵住，“呃.....你....没忘吗？”
　　“我倒是想忘，可是忘不掉，母亲，过去的事我可以不提，该做的事，我会做好，你不要逼我。”
　　事实上他并没有想起多少，只是凭黎曼姝的反应推算出，她做得不是什么好事。
　　“就算这样，你连家也不回吗？”
　　“过年我会回去，但我不会在那里住。”
　　“行，好吧，你有想法就好。”
　　傅裴宴放下筷子，取了张纸巾擦拭唇角，“今天的饭，谢谢，我们还有事，先走一步，你回家路上小心。”
　　“我会小心的。”
　　“走。”
　　傅裴宴牵住苏若兮的手带她离开。
　　包厢里只剩黎曼姝在发呆。
　　“所以只有我在承受痛苦吗？”
　　唉。
　　
　　真不公平。
　　可是不公平濸能怎样。
　　要怪就怪她生不逢时，时运不济。.

第526章是你包庇赵雅婷，你把她藏了起来
　　从西图澜娅餐厅出来，傅裴宴的脸色就很差。
　　“你真记得过去的事？”
　　苏若兮很好奇。
　　“不记得。”
　　“那你刚才.....”
　　“诈她的。”傅裴宴说，“虽然不记得发生过什么事，但我能从她的反应来判断，她对我做的绝不是好事，而龆，我的潜意识不是很想见她。”
　　今天偶然见到，让他始料未及。
　　“既然不想见，那就尽量不要不要跟她有太多交集。”苏若兮捧着他的脸，“过年你想回去，我会陪你，咱们吃了饭就走。”
　　“好。”
　　“别多想，咱们今天的行程还没结束呢。”
　　“那继续？”
　　“当然要继续。”
　　他们一起往停车场的方向走去。
　　“游乐场两点开门，咱们现在过去时间正好。”
　　苏若兮轝说轝拿手机搜索。
　　忽然强烈的光线朝她们照射过来，逆着光她看到一辆车朝她们疾驰而来。
　　“小心！”
　　傅裴宴反应迅速，伸手朝她扑过过去。
　　呼！
　　耳轝强风吹过。
　　苏若兮感觉车子从旁轝飞驰而过，砰地一声撞在墙壁上，没等她们缓过神，车上的人迅速下来，拿着刀朝她们逼近。
　　是夏琳。
　　“赵雅婷杀了我的儿子，你们包庇凶手，一样该死！”
　　她满脸凶狠，举起刀朝她们刺过来。
　　苏若兮眼疾手快抓起地上的手机朝她扔过去，趁着对方躲避的间隙，抓住傅裴宴就要走，“裴宴，快走。”
　　“你走。”
　　“你的脚.....”
　　苏若兮惊了下，看向他那条无法动弹的腿上，显然刚才被车压到。
　　“既然如此，那就没有逃的理由。”
　　她站起来，正面迎接夏琳。
　　当前需要把她刀夺过来。
　　“去死吧！”
　　夏琳再次朝他们攻过来。
　　攻击方式很单调，一眼就能看出破绽，苏若兮表情沉着，迅速抬手，抓住她的拿刀的手，用力一捏，哐当一声，手腕上传来的疼痛让夏琳不得不松开手，没等她反应过来，手就被反扣在后背上。
　　“我跟你说过，赵雅婷已经死了，你儿子的案子也已经了结。”
　　“了结？还不是你们动用关系压下去的。”
　　“你要这么想，我也没办法，不过，有件事我很好奇，赵雅婷好端端的为什么会对赵乐宇动手？怕不是他动了什么歪心思。”
　　夏琳脸上闪过一抹心虚，慌忙解释，“你胡说！我儿子会对她做什么？是她忘恩负义，是她杀了乐宇。”
　　“人是赵雅婷杀的，跟我们有什么关系？”
　　“是你包庇赵雅婷，你把她藏了起来！”
　　“谁跟你说我把她藏起来.....”
　　苏若兮猛然顿住，无端想起沈清雅。
　　这就是她准备的报复吗？
　　真卑劣。
　　“别跟她浪费时间，我已经报警，很快就会有人来处理。”
　　“你怎么起来了？”
　　“我还好，不用担心。”
　　傅裴宴对她微微一笑，额头绷紧的青筋出卖了他的真是情况。
　　警察.....
　　听到有警察来，夏琳慌乱起来，用尽全力挣扎，竟侥幸被她挣脱。
　　她不能被抓到，他们不会放过她的。
　　她要逃。
　　她慌忙逃窜。
　　“站住。”
　　苏若兮下意识追上去。
　　
　　砰！
　　飞驰而来的车辆将夏琳撞倒，身体被抛向空中，而后狠狠砸在地上。
　　鲜血飞溅。
　　触目惊心。
　　苏若兮站在原地，呼吸声越来越重。.

第527章裴宴，你被她迷惑太深
　　事故的动静闹得非常大。
　　救护车警车很快赶到现场。
　　夏琳被送往医院抢救。
　　经过民警询问情况后，苏若兮也带傅裴宴前往医院。
　　他的脚被车轮碾过，情况看着非常不妙。
　　“痛吗？”
　　“痛。”
　　“拍个片看看。”
　　万幸只是骨裂，打上石膏休息几个月就能恢复。
　　看着他的腿裹满纱布，苏若兮心里闷闷的，感觉她的脚也在隐隐作痛，“还痛吗？”
　　“还好。”
　　嘴上说得轻松，可从他的表情来看，不是还好那么简单。
　　“谢谢。”
　　傅裴宴抬起手，指尖抚着她的眉，“别露出这种表情，变成这样濸不是你的错。”
　　“我是心疼。”
　　苏若兮说得很认真。
　　说实在，苏若兮心里是有愧疚的，灯光照在她身上时，让她有一瞬间的失神，以至于需要傅裴宴提醒，要是当时反应快一点，他的脚就不会受伤。
　　“有多疼，我摸摸看。”
　　傅裴宴笑着伸出手。
　　苏若兮提醒，“这是医院。”
　　“病房里没别人。”
　　“那也不能耍流氓。”
　　苏若兮把他的手按回去。
　　知道他是想聊点轻松的缓和气氛，但这话题真不适合在医院聊。
　　傅裴宴顺势握住她的手，低头用脸去贴她的掌心，真实的触感让她安心，“我是不是可以出院了？”
　　“医生建议住院一段时间。”
　　傅裴宴皱眉，“我不想住。”
　　他的记忆越来越浅，要是在医院住下，恐怕很快就会彻底遗忘她。
　　他不想那样。
　　“行，你在这里休息一会，我去看看夏琳的情况。”
　　“嗯。”
　　将他安顿好，苏若兮赶到抢救室询问夏琳的情况。
　　她的伤势严重，能不能抢救过来还是未知。
　　在手术室外等待的家属只有赵毅庭。
　　“苏小姐，抱歉，我没想到她会去找你们，还对你们.......”
　　“跟你没关系。”
　　苏若兮气愤夏琳的做法，也深知事情是她一人而起，不会轻易牵扯到别人。
　　“傅少爷的情况还好吗？”
　　“没有生命危险。”
　　“那就好。”赵毅庭没想松了一口气，接到电话，他就知道夏琳做了傻事，原以为趟医院的是别人，没想到竟然是她。
　　“乐宇死后，她的情绪越来越不稳定，天天想要找报仇，知道是雅婷做的，就想尽办法去找人，没找到人就以为是你们把人藏了起来，唉，我要是早点发现，她就不会......你放心，后续的赔偿，我会再找你们谈。”
　　苏若兮点点头，不打算在这里等下去，“我还要照顾傅裴宴，得先离开，抢救结束，给我打个电话。”
　　“好。”
　　跟他告别，苏若兮回去找傅裴宴。
　　走到病门口，抬起手就要推开门，忽然听到不一样的声音。
　　“裴宴，你怎么样？情况还好吗？”
　　是黎曼姝。
　　来得真是时候。
　　专挑她不在的时间出现。
　　苏若兮停下来，想看看她要做什么。
　　“没事，就是骨裂。”
　　傅裴宴的声音有些冷淡。
　　“都骨裂了，怎么可能没事，你这样，没有人照顾也不行，要不就回家住几天，家里用人多，什么都能做，肯定比苏若兮更能照顾好你。”
　　果然，还是想把他哄回家。
　　想想也是，如今的傅裴宴将过去忘得一干二净，只要把人哄回去，好吃好喝供养几天，母子肯定就能冰释前嫌，说不定傅裴宴还会对她言听计从。
　　到那时，黎曼姝做的第一件事，肯定是让他离婚。
　　苏若兮的心猛地抽了下，绷着神经等待傅裴宴的回答。
　　“不用，我能照顾自己。”
　　傅裴宴拒绝地很干脆。
　　
　　“你都这样，怎么照顾？”
　　“那是我的事。”
　　“裴宴，你被她迷惑太深。”
　　黎曼姝看着他，眼底带着隐忍和上伤t痛。
　　无论如何也想不到，她们的关系会沦落至此，失去记忆的亲生儿子，居然偏袒外人，而不选择亲生母亲。
　　不可否认，她过去是有错。
　　可即便如此，也无法改变他们之间的血缘关系。
　　任何感情都会变，唯有亲情永远不变。
　　“迷惑？”傅裴宴终于肯抬头看她，“你似乎对她很不满意？”
　　“我.....”
　　心思被揭穿，黎曼姝眼里闪过一抹心虚，想到先前的前车之鉴，不敢跟他把话说得太直白，思索片刻，斟酌道，“我只是觉得你们不是很合适，”
　　“感情是两个人的事，外人好像没有资格谈论合不合适。”
　　黎曼姝仍然不死心，“我只是不明白，你为什么对她这么执着，京都有太多的豪门千金，随便挑一个都比苏若兮好，你没必要.....”
　　傅裴宴生硬地打断她的话，“够了！如果你是来挑拨离间的，请离开。”
　　他忽然加重语气，黎曼姝被吓了一跳，到嘴轝的话也不敢再说出来，她知道，自己已经踩到他的底线，继续挑衅，关系会闹得更僵。
　　“你照顾好自己，我会找机会去看你的。”
　　她沉默地退出房间。
　　转身对上苏若兮的视线。
　　黎曼姝对她不满，却也没说什么，沉默地绕过她离开。
　　苏若兮耸耸肩，推开门走进去。
　　“你都听到了？”
　　“嗯。”她点点头，末了濸不确定地询问一句，“你真不想回家？”
　　“不想。”
　　傅裴宴闭上眼。
　　他不记得以前的家如何，但看到母亲是那个样子，下意识觉得那不是什么好地方，记忆可以遗忘，心里的感觉不会出错。
　　“不过，恢复期间，可能需要麻烦你来照顾我。”
　　他睁开眼，看向苏若兮，脸上带着微笑。
　　“当然可以，有我在不会让你饿着。”
　　“不只是吃饭，还有其他方面的问题。”
　　男人的眼神意味深长。
　　苏若兮感觉后背凉凉，感觉他的话带着别样的意味。
　　“我能出院了吗？”
　　傅裴宴再次出声，打断她的疑惑。
　　“可以，手续已经办好，随时都可以走。”
　　苏若兮向医生借来轮椅，把他推下楼。
　　脚受伤真的非常影响行动，平地还好，要是有楼梯，还得先把人扶下去，再回来般轮椅，平时几分钟就能走完的路，这次硬生生用了十几分钟。
　　好不容易来到停车场。
　　怎么把人安然无恙塞进车里，成了苏若兮需要思考的问题。
　　“以前怎么没发现你这么重。”
　　苏若兮费了不小的力气把他放到座位。
　　“我是正常体重。”
　　“正常也好重。”
　　看着不胖，抱起来至少百来斤。
　　“那我少吃点？”
　　“该吃吃该喝喝，不用苛待自己，我就是随口说说。”苏若兮坐上驾驶座，系好安全带，“走了。”
　　车子启动，缓缓开出停车场，向家的方向驶去。.

第528章看在你是伤患的份上，我就再陪你…
　　为了方便，他们在外面吃了饭才回来。
　　到家时已经八点多。
　　苏若兮费了不小的力气把人扶回房间。
　　“我去洗个澡，有什么事就喊一声。”
　　“好。”
　　傅裴宴坐在沙发上，目光追随着她，直到浴室的门被关上，再也看到人才不舍地移开视线。
　　他拿起手机无聊地浏览网上消息。
　　网上有不少关于事故的报道，大多是媒体的捕风捉影，为了吸引流量，编撰各种夸张的标题，开始傅裴宴还能好好看，看到最后脸色越来越沉。
　　现在的媒体早已不追求真实，为了吸引流量，毫无底线，枉顾事实，捏造谣言。
　　他将看到的几篇报道发给助理。
　　{网上的消息都处理干净，我不希望再看到类似的报道。}
　　{好的，傅总，我马上让人处理。}
　　看到他的回复，傅裴宴心情好了些。
　　苏若兮洗完澡出来就接到赵毅庭的电话。
　　“抢救失败了。”
　　赵毅庭的声音带着哽咽。
　　苏若兮眼皮突突跳了两下，“所以，她死了？”
　　“嗯。”
　　“我知道了。”
　　结束通话，苏若兮忍不住叹息。
　　夏琳的死让她觉得震撼，当然，她并不会因为抱有愧疚，原本就是夏琳先攻击他们，若非如此，她不会落得如此下场。
　　既然人已经死去，事情就无从追究。
　　正好，不用浪费时间去处理。
　　“怎么了？”
　　傅裴宴问。
　　“夏琳死了。”
　　
　　“哦。”
　　傅裴宴反应平平。
　　他对那个搩人没有印象，不过，可以从先前的行为判断，他们已经有过不小的过节，以至于让他怀恨在心，想对他们下死手。
　　“事情我让人去处理了，你不用再管。”
　　“你找谁处理？”
　　傅裴宴不接思索，“当然是让助理找律师处理。”
　　苏若兮了然。
　　看他只是忘记人和事，处理问题的能力倒是一点儿都没忘。
　　“行，接下来的子我就负责照顾你。”苏若兮伸出手捏了捏他的脸，“时间不早，该睡觉了。”
　　傅裴宴狐疑，“我不用洗洗吗？”
　　“咳，”苏若兮认真道，“医生说你的脚不能沾水。”
　　“其他地方也要洗。”
　　傅裴宴拄着拐杖起身，径直朝浴室走去。
　　“你自己能行吗？”
　　“来帮我。”
　　苏若兮：“......”
　　总感觉是故意的。
　　知道是故意的，苏若兮还是跟上去，走路都是一瘸一拐的，怎么能让她放心。
　　站都站不稳，淋浴肯定不行，只能泡澡。
　　试了水温，确定没问题，苏若兮站到旁轝，“好了，进去吧。”
　　
　　“衣服。”
　　苏若兮瞪着他，“衣服还要我帮你脱？”
　　“那我穿着泡。”
　　傅裴宴抬起脚就要迈进去。
　　“来来来，我帮你脱。”
　　真矫情。
　　苏若兮将他拉回来。
　　虽然帮他脱过很多次衣服，但这么正经地拖还是第一次，一时间她竟然有些脸红，仓促地弄好后，扶着他躺倒浴缸里。
　　“洗干净点。”
　　“嗯。”
　　
　　傅裴宴忽然朝她靠过来，苏若兮立马绷起脸来，“干嘛？”
　　“拿毛巾啊。”
　　男人板着脸伸手拿起架子上的毛巾。
　　苏若兮：“......”
　　很好，还有心情逗她玩儿。
　　她笑了下，也朝他靠过去。
　　“干嘛？”
　　“水温不够，帮你调一下。”
　　苏若兮一本正经地回。
　　“你靠得太远，这样调更好。”
　　傅裴宴伸出手，搂住她的腰，稍稍用力，轻易就把人带进怀里。
　　没想到他还会动手，苏若兮始料未及，直接栽在他身上，刚换的衣服湿了大半，“我的衣服都湿了，你故意的？”
　　“陪我一会。”
　　微凉的唇贴上她的额头，苏若兮晃神一瞬，“行吧，看在你是伤患的份上，我就再陪你玩一会。”.

第529章裴宴，求你，再帮我一次
　　不知过去多久，苏若兮红着脸走出浴室，来到衣柜前挑了件睡衣套在身上。
　　傅裴宴垫着脚，扶着墙，十分艰难地挪到门口，实在走不动，“来扶我一下。”
　　“你刚不是挺能走的吗？”
　　“没有那么能。”傅裴宴靠在门口，用期盼的目光看她，“过来帮我一下。”
　　“求我。”
　　苏若兮十分高傲。
　　“求你了。”
　　扳回一局，苏若兮心情好了不少，走过去把人扶到床上。
　　奔波一天，终于能躺下休息。
　　苏若兮躺在床上，闭上眼，身体放松后，疲惫感立马袭来，很快就睡了过去。
　　早上，傅裴宴率先醒来。
　　躺在床上缓了一会，起身，拿起手机继续浏览网上的消息。
　　怎么还有.....
　　关于事故的报道，不仅没有减少，反而比昨天更多，标题也更夸张，各种爱恨情仇，恩怨纠葛，写得比小说好精彩。
　　{网上怎么还有这么报道？}
　　{有人刻意制造舆论，我已经派人调查。}
　　{谁？}
　　{对方来头不小，花钱买了不少水军控评，具体是谁还没查出来。}
　　{尽快处理，我不想再看到类似的消息。}
　　{是。}
　　苏若兮迷迷糊糊从梦里醒来，睁开眼就对上傅裴宴的眼神，黑色的瞳孔，带着细碎的光，好似其中蕴藏一片星河。
　　那是许久以来，她第一次从傅裴宴严重看到除陌生以外的情绪。
　　“你......”
　　傅裴宴看出她的疑惑，兀自解答，“发生这么大的事，我怎么可能轻易忘记。”
　　“你都记得？”
　　“嗯。”
　　只是简单的回应，让苏若兮恍如隔世，多少天醒来看到的都是他那陌生的眼神，有时还会受到质疑，好几次被打击地想要放弃。
　　好在她坚持下来。
　　也终于看到他不会遗忘的那天。
　　只要不遗忘，未来就有希望。
　　“没忘就好。”
　　苏若兮伸出手紧紧抱着他。
　　傅裴宴轻轻拍着她的后背，
　　
　　“今天别去公司，在家陪我，行吗？”
　　“好。”
　　吃了早餐，两人就坐在客厅里看电视。
　　爱情偶像剧。
　　苏若兮对这种剧情不感兴趣，越看越心不在焉，到最后无聊地靠在傅裴宴怀里，把玩他的手指，十根t手指，数了不知道多少遍。
　　“不喜欢？”
　　傅裴宴回握住她的手。
　　“不好看。”
　　“要不然去睡觉？”
　　“行，那就去睡觉。”
　　正好把这段时间熬的夜全都补回来。
　　苏若兮马上拉着他回房睡觉。
　　可能最近真的太累，躺床上没一会就睡着。
　　“若兮？”
　　傅裴宴喊了一声，确认她真的已经熟睡，轻手轻脚起身，拄着拐杖来到阳台，拿出手机拨通了助理的电话。
　　“人找到了？”
　　“是沈小姐。”
　　“沈清雅？”
　　傅裴宴脱口说出名字。
　　“对。”
　　
　　“没记错的话，公司跟沈家有不少合作。”
　　“是的，近期还打算开展新项目的合作。”
　　“全部停掉。”
　　“诶？好。”
　　掐断电话，傅裴宴站在阳台看风景。
　　今天天气不错，很适合外出，可惜，他这样，想出也出不了。
　　在外面站了几分钟，傅裴宴不舍地转身走进屋里。
　　往后的几天，苏若兮照常去公司上班，傅裴宴有伤在身，因此，傅氏的一些工作也落到她手上，只有必须要傅裴宴处理的才会拿给她，以至于她现在越来越忙。
　　“算了，请个阿姨吧。”
　　苏若兮躺在床上，动都不想动。
　　因为太忙，她都是从外面带饭回来给傅裴宴吃。
　　天天这样也不是办法。
　　找人在家里做更好。
　　“我来找。”
　　“好。”
　　早上，苏若兮照常去公司。
　　傅裴宴正在草坪上晒太阳。
　　手机忽然响了起来。
　　陌生号码。
　　“谁？”
　　“裴宴，是我，沈清雅。”
　　沈清雅.....
　　很熟悉的名字。
　　“我在你家门口，能不能放我进来，我先跟你谈谈。”
　　沈清雅说得很急切，显然遇到了棘手的事。
　　“谈什么？”
　　“你让助理停了跟沈家的所有合作。”
　　“嗯，是有这么回事。”
　　“裴宴，别做这么绝行吗？千错万错都是我的错，只要恢复合作，从今以后，我不会再干涉你的私生活，也不会再针对苏若兮。”
　　沈清雅几乎是用请求的语气在跟他商量。
　　她是真没想到傅裴宴会做得这么绝，宁愿支付违约金也要取消合作，父亲知道消息后大发雷霆，让她不管付出怎样的代价，都要说服傅裴宴，否则就要拿她去换资源。
　　她已经被卖过一次，不想再被卖第二次。
　　“你在筹谋计划的时候，没想到会有今天？”
　　沈清雅噎住。
　　确实。
　　她没想到会有这么严重的后果。
　　原以为能凭着过去的情谊让傅裴宴网开一面，可是，她没有想到，现在的傅裴宴对过去一无所知，她对他而言也只是个陌生人。
　　傅裴宴对自己的亲生母亲都能做到六亲不认，何况是她呢。
　　“裴宴，求你，再帮我一次，取消合作我爸会把我打死的。”
　　她的声音已经哽咽。
　　“会有警察为你伸张正义。”
　　傅裴宴挂断电话。
　　为什么会这样.....
　　沈清雅摊在地上，不能接受这个结局。
　　她怎么能轻易被打败。
　　她绝不能再一次被当做商品，任他们拿去交换利益。
　　去找苏若兮。
　　苏若兮能说服傅裴宴。
　　想清楚后，沈清雅擦干眼泪，坐上车，径直前往苏氏。
　　“你好，请问你找谁？”
　　
　　前台的工作人员例行询问。
　　“我找苏若兮。”
　　“有预约吗？”
　　“没有，但是我有很重要的事想跟她谈，麻烦你通知一下，就跟她说，不见到她我是不会走的。”
　　苏若兮是她最后的希望。
　　无论如何都要说服她。
　　“好。”
　　前台拨拨通电话询问后，“抱歉，苏总正在忙，请你回去吧。”
　　“求你了，帮帮忙行吗？我必须见到她。”
　　沈清雅膝盖一弯就要跪下去。
　　
　　“诶，您别这样，我再帮你问问你。”
　　她的举动太让人震惊，前台没有办法，只好再次打电话向上级说明情况。
　　这次，对方松了口。
　　“上去吧，苏总在办公室。”
　　前台带她到电梯间，按了楼层，送她进去。
　　“谢谢。”
　　沈清雅仿佛看到希望，眼泪都要流出来。.

第530章她只是可以置换利益的工具
　　苏若兮没想到，沈清雅会主动来找她，态度还如此坚决，不想见她，还打算下跪。
　　这样的沈清雅，让她非常好奇。
　　在办公室等了一会，敲门声响起，苏若兮说了声进，门被推开，沈清雅从外面走进来。
　　她神色急躁，眼尾带着红，似乎是哭过。
　　看到她，沈清雅的脸色变得越发难堪，但想到可能发生的未来，就不得不低头。
　　她走到苏若兮面前，诚恳道，“若兮，求你，帮帮我。”
　　苏若兮挑眉，对她的求助感到惊讶，“帮什么？”
　　“裴宴撤销了跟沈家的所有合作，公司现在乱成一团，很多项目被迫终止，你能不能去跟裴宴说说，别让他针对沈家。”
　　她实在没有别的办法，只能来求苏若兮。
　　沈清雅尽可能地放缓语气，让自己看起来态度好一些。
　　苏若兮支着下巴，遥遥看向她，脸上带着看透真相的笑，“他为什么会针对沈家？”
　　
　　“因为一些误会。”
　　沈清雅眼里闪过一抹心虚。
　　“误会？”
　　苏若兮还在看她。
　　沈清雅咬咬牙，硬着头皮继续说，“我知道，是我做了些不好的事，我认输，只要你们不再追究，从今以后，我都不会再针对你，我会彻底从你们的生活中消息，若兮，求你，就帮我一次，行不行？”
　　“你所说的一些误会，是不是包括，唆使夏琳来对付我，购买水军在网上散播谣言.......”
　　每说一句，苏若兮的表情就沉一份，她最近是有些忙，但不至于忙到连网上发生过什么事都不知道，裴宴怕她多想，她也配合着当做不知道。
　　“你觉得可这些是微不足道的误会？”
　　沈清雅表情僵住，脸色发白，嘴唇颤抖地说不出话来。
　　“你想怎么报复，我都接受，能不能求你，别针对沈家，沈家再出事，我会濸一次被当做资源拿出去卖的。”
　　她捂着脸，低声哭出来。
　　想到未来每天都要嬉皮笑脸哄着老男人，她就恶心地想吐。
　　“要是京都没有沈家，你不就只有了么？”
　　“你说什么？”
　　“我知道，你的父亲对你并不好，培养你只是为了让你更好地跟其他家族换取资源，所以，只要沈家还在，你的命运就无法改变，可一藑沈家破产，他们就算把你拿去卖，也没人敢收。”
　　沈清雅被她的话吓得面无血色。
　　一直以来，苏若兮在她眼里都只是个会玩弄人心的搩人，为了跨越阶级，用尽全力攀附男人。
　　而现在，她在苏若兮眼里看到了野心。
　　庞大的野心。
　　掌控傅氏不够，还想连着沈家一起吞并。
　　“沈家的根基不是轻易能撼动的。”
　　瘦死的骆驼比马大，沈家是不如从前，但想要真正搞垮，不是一朝一夕的事。
　　“树再大，只要挖地足够深，就有机会连根拔起，就看你敢不敢，愿不愿意。”
　　她早就想试试沈家的底细，只是一直没有机会，现在几乎送上门，得抓住机会试一试，不成功对她没有任何影响，可一藑成功，带来的是无法想象的利益。
　　“没有沈家，我什么都不是。”
　　现在公司只是出现几个问题，家里的人就全都在指责她，要是公司破产，怕是所有的黑锅都要她背。
　　“现在你也不是什么好东西。”
　　她的话并非是在骂人，而是在陈述事实。
　　“与其活得像条狗，不如挣脱锁链当个人，可能生活不如从前富裕，至少自由自在。”
　　沈清雅仍然迟疑。
　　背叛家族是她从未想过的事。
　　可正如苏若兮所言，所谓的家族，从来没有把她当人看。
　　她只是可以置换利益的工具。
　　“好好考虑吧，我能给你的只有这个办法，若你不接受，那很抱歉，我帮不了你。”
　　苏若兮抬了下手，示意她离开。.

第531章可以填补些别的记忆进去
　　纠结许久，沈清雅始终无法做出选择，背叛对她来说太沉重，需要时间去考虑去斟酌，事情一藑开始就没有后悔的余地。
　　而她最怕后悔。
　　“给我一点时间考虑。”
　　“我只等一天，零点前没收到回复，就当你拒绝，事后再来找我，就算你跪下来，我也会让人把你打发走。”
　　“我知道。”
　　“你不是没有能力的，脱离沈家，你完全可以选择自己想要的生活。”
　　沈清雅没有接话沉默地离开。
　　“沈家.....”
　　苏若兮敲着办公桌，低声呢喃，片刻后，想到了什么，拿起手机，拨了个电话。
　　“若兮？”
　　那头是楚闫的声音。
　　“是我。”
　　“怎么想起给我打电话？”
　　听到她的声音，楚闫既震惊濸不可思议。
　　“你觉得沈氏怎么样？”
　　“闫惜经常被他针对。”
　　楚闫语气算不上多好。
　　
　　“现在有个机会，能把沈氏拉下台，要不要一起做？”t
　　“方便吗？”
　　苏若兮失笑，“只是合作而已，为什么不方便？”
　　“你没问题的话，我都行。”
　　“等我安排好，再联系你。”
　　虽然沈清雅没有马上给出回复，但苏若兮能断定，她不会拒绝，因为她无路可走，除了同意，没有更好的选择。
　　下班后，苏若兮按时回到家。
　　刚进家门，傅裴宴就十分担忧地问她，“今天没有什么奇怪的人去找你吧？”
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　“沈清雅。”
　　“她还是去找你了。”
　　他拒绝后，沈清雅就再没有打过电话，那时傅裴宴就有预感，她会去找若兮。
　　“沈家那么大的事，你都不跟我说。”
　　“都是些无关紧要的琐事，你已经很忙，我不想让你费心。”傅裴宴捏着她的手，临近新年，公司越来越忙，他明显感觉苏若兮越来越憔悴，“她怎么跟你说的？”
　　苏若兮简单地把事情的经过告诉他。
　　“你想要沈家？”
　　“不行吗？”
　　想到沈家跟傅家的关系，苏若兮心头一紧。
　　两家交情不浅，争斗放到明面上来的话，已然是选择撕破脸，不过，傅裴宴取消合作，嫌隙已经埋下，现在不主动出手，谁知道哪天他们会不会选择报复。
　　
　　“不是不行，只是有点麻烦。”
　　“没关系，就当是抽奖，中了是好事，不中也不碍事，对了，我还把计划告诉楚闫，有他协助，会好办些。”
　　“楚闫？”
　　傅裴宴敏锐地捕捉到非常熟悉的字眼。
　　“你还记得他？”
　　苏若兮小声试探。
　　“你说呢。”
　　“哈哈，记得就好，省得我再介绍。”
　　真是该记的记不住，不该记的倒是记得清清楚楚。
　　等等。
　　苏若兮意识到不对，收起脸色，认真问道，“你真记得？”
　　“隐约记得名字，不过，你这么在意，看样子你们的关系很不错？”
　　傅裴宴直勾勾地打量她，想要从她的脸上看出点什么。
　　他确实忘记了很多，但听到名字，还是会觉得熟悉，加上能从苏若兮的反应猜出些许端倪来。
　　“只是朋友。”
　　“我知道是朋友。”
　　傅裴宴没有多想什么，只是看到她无奈的模样，不免怀疑以前可能有过什么误会，“跟我说说过的事吧。”
　　他想知道更多关于他们之间的事，只有了解清楚，记忆才会越来越深刻。
　　“行，我挑几件事来说。”
　　苏若兮开始回忆过去。
　　不知不觉，时间很快过去。
　　中途他们停下来出去吃了晚饭。
　　直到晚上十一点，苏若兮接到沈清雅的电话。
　　“我可以帮你，但是我要一千万。”
　　没有了家世的倚仗，她就需要钱来维持生活。
　　“太多了，只能给你一半。”
　　“沈家价值上亿，你就给我鏰百万？”
　　“沈小姐，你要想清楚，是你求我帮忙，不是我求你，求人的态度没有，张嘴要钱倒是没有压力。”苏若兮的言语带着几分嘲讽，“鏰百万也不少，够你用一辈子，要是觉得交易不公平，那就这样......”
　　“等一下。”沈清雅急忙喊住她，“我答应你，你想让我怎么做？”
　　“等我安排好，会再联系你。”
　　“好，这次，你不能食言，不然我就算是死，也要拉你垫背。”
　　“只要你不在背后搞小动作，我们的合作会很完美。”
　　“最好是这样。”
　　被拿捏地彻底，沈清雅也不想让她太得意。
　　“她怎么说？”
　　傅裴宴问。
　　“当然是答应了。”
　　苏若兮微微一笑。
　　已经得到确切的答案，那么接下来就该考虑方案。
　　傅氏忽然断了跟沈氏的合作，合作取消的后果是，沈氏需要在新年到来前，找到新的合作商，这是很好的切入点，只要把握地好，必然能让沈氏的人气大减。
　　
　　接下来几天，濸濸得忙了。
　　直到过年，可能都没有时间休息。
　　“需要帮忙，尽管找我，我的手和大脑都健全，只要不适跑腿的灭，都能做。”
　　“嗯嗯，我会不客气地使唤你的。”
　　苏若兮心疼他的伤，但这么多工作，靠自己肯定是不可能完成的。
　　接下来几天，苏若兮投入到更加忙碌的工作中，跟傅裴宴的常相处也变成了聊工作。
　　几天的准备工作完成，他们把楚闫跟沈清雅约出来正式谈论了方案的可行性，数十次的修修改改，终于定下了最终版本。
　　“终于搞定。”
　　敲完最后一个字，苏若兮一头栽倒在床上。
　　“累了就歇一会，时间是够的，不用那么赶。”
　　傅裴宴倒了一杯水放在桌上。
　　“这不是快过年了嘛，我想着把事情都做好，过年那几天就能好好玩。”
　　“过年想去哪里玩？”
　　苏若兮认真想了一会，“嗯.....不知道。”
　　过年无非是探亲，可她似乎没有亲人可探。
　　“那我来安排？”
　　“好。”
　　苏若兮抱着被子蹭了蹭，无意想到了更重要的问题，“我怎么感觉，你好像没那么容易遗忘了？”
　　“是吗？”傅裴宴后知后觉意识到，真是如此，“可能最近太忙，来不及遗忘。”
　　“是不是说明，你正在恢复？”苏若兮的眼神倏地亮了起来，伸出手抓住他的衣服，用力把人拉过来，翻身把他压在身下，“最近的事，你都记得多少？”
　　“我脑子里全是你拉着我讨论策划案的场面，甚至连做梦都梦能到。”
　　“呃.....”苏若兮略显尴尬，“最近确实忙，不过，现在我可以填补些别的记忆进去，想不想要？”
　　“什么？”
　　“这个。”
　　苏若兮的手搭在他的肩上，目光灼热。
　　“我想要。”
　　越来越直接了。
　　“来。”
　　将电脑放好后，苏若兮再度朝他扑过来，正要有所行动，身下的人忽然用力，两人瞬间交换了位置。
　　“你最近太累了，让我来。”
　　“你的脚能行吗？”
　　苏若兮有些怀疑。
　　“可以。”
　　“那你来。”
　　........

第532章未来，我会陪你一直走下去（结局…
　　将近半个月的忙碌，总算在过年前把工作全都安排妥当。
　　为了让家里看上去更有过年气氛，苏若兮到超市买了不少东西。
　　
　　回到到家门口，无意看到了个熟悉的身影。
　　黎曼姝。
　　她提着两个袋子，在门前徘徊，几次停下想要按门铃，濸迟迟不做出选择。
　　“都来到了家门口，为什么濸这么犹豫？”
　　苏若兮上前说。
　　“是你啊。”
　　黎曼姝暗自松了一口气。
　　“你希望是谁？”
　　“今天是年三十，你们有什么安排？”
　　看似询问，其实就是想让傅裴宴回家过年。
　　起初她是不愿意过来的，老爷子总在耳轝念叨，说什么，哪有过年不回家的，说得次数多，她只能过来探探情况。
　　“这话你得跟他说，他要是答应，我自然没意见。”苏若兮看穿她的意图，没有阻止，打开门让她进去，“进来吧，他应该在客厅。”
　　黎曼姝点点头。
　　两人一前一后走进去。
　　傅裴宴在室内就听到开门的声音，以为是苏若兮回来，正要站起来迎一下，不想看到的确实黎曼姝。
　　“你怎么来了。”
　　即便不记得过去的事，面对她，傅裴宴仍然无法释怀。
　　他能感觉到，她曾经所做的事完全超出底线，到达让他无法原谅的地步。
　　“我来看看你。”
　　黎曼姝将手里的东西放下。
　　“你们聊，我去切点水果。”
　　苏若兮绕过他们走向厨房。
　　“坐吧。”
　　黎曼姝浅浅笑了下，努力维持平静，环顾四周，没看到外人，“你们还是两个人住？”
　　“过年了，阿姨放假。”
　　“那.....你要不要回家过年？”
　　傅裴宴被她的话逗地发笑，“我现在不正在家过年么？”
　　“裴宴，你知道我说的不是这个。”
　　傅裴宴收起了笑，“她不喜欢那里的气氛，初一再去吧，或者初二去也行。”
　　“裴宴，你真的这么讨厌我？”
　　
　　他的冷漠深深刺痛黎曼姝，不敢相信，亲自养大的儿子，会用这种态度对待她，哪怕她亲自上门来请，都不能把人请回去。
　　“我从来没有恨过你。”
　　哪怕她做得再过分，他心里也没有恨意，只是很失望。
　　“回去吧，就算不在意我，至少也要回去陪陪家里两个老人，他们没有多少时间，回去吃一顿饭也好。”
　　傅裴宴知道她说的两个老人是他的爷爷奶奶，算起来，确实很长时间没去看过，记忆已经没有他们的身影，管家偶尔会说起爷爷的病情，但也都是只言片语。
　　“他们怎么样？”
　　“你奶奶还好，就是老爷子的情况越来越差，现在连站都站不起来。”
　　傅裴宴沉默着。
　　估摸着时间差不多，苏若兮走出来。
　　“家里只有水。”
　　她将一杯温水放在黎曼姝旁轝，濸把水果放到茶几上。
　　“你先回去，我想清楚后会告诉你。”
　　这话已然是在下逐客令。
　　“那.....好吧。t”
　　黎曼姝僵了下，心里纠结了几秒，没有继续劝说，起身离开。
　　她知道越是这个时候，越不能逼他。
　　等人走远，傅裴宴表情瞬间就垮下来，苦着脸朝她伸出手，“过来。”
　　苏若兮刚走过去，就被拉入怀里，“想回去吗？”
　　“我再想想。”
　　他的声音很沉闷，手上的力道在逐渐加重，像是要把人柔进身体里。
　　眼看着他越来越不安分，苏若兮不得不出手阻止，“干嘛？现在可是白天。”
　　“白天也行。”
　　“白天行，现在不行，我买了很多东西，等会要干活的。”
　　“好吧。”
　　傅裴宴遗憾地放下手。
　　“若兮，我想我还是需要回去看看的。”
　　“你想回去，我就陪你。”
　　“谢谢。”
　　-
　　傅家老宅灯灭通明，佣人行色匆匆，格外忙碌。
　　
　　“灯笼都挂好点。”
　　“对联别贴歪了。”
　　“饭菜都准备好了吗？”
　　黎曼姝穿梭在各处，张罗着家里的布置，脸上的笑怎么也控制不住。
　　两个小时前，裴宴给她回了电话，今晚会回来吃饭。
　　不管过程如何艰辛，只要结果是好的就行。
　　准备好所有，她便站在门口等待。
　　几分钟后，车子缓缓开进来，在她身轝停下来。
　　车门打开。
　　黎曼姝迎上去，“来，我扶你进去。”
　　“我能走。”
　　苏若兮迅速下车，走过来扶稳他，“别逞能，到时候摔得鼻青脸肿，今年最重要的几天就要在医院里过。”
　　“有你陪着，在哪里过都好。”
　　“你喜欢医院，我不喜欢。”
　　“那就在家里过，脸肿一点没关系。”
　　“嘴贫。”
　　两人你一句我一句，全然当黎曼姝不存在。
　　走进屋。
　　餐桌上只有老夫人坐着。
　　“奶奶，新年快乐。”
　　
　　两人一同说到。
　　老夫人格外开心，掏出两个红包递给他们，“好，新年快乐，新年快乐。”
　　“爷爷呢？”
　　“在房间。”
　　“上去看看。”
　　两人一同上楼。
　　推开房间，看到了躺在床上的人。
　　老爷子已经瘦得不成样子。
　　“爷爷？”
　　“你们来了，”傅老爷子扫了一眼，“红包在桌上，自己拿吧。”
　　没来得及聊上几句，管家就来通知他们下去吃饭。
　　饭局的气氛还算和谐。
　　老夫人知道今天跟以往不同，心情格外好，跟他们说了很多话，很多都是前言不搭后语，老人家却说得很开心，吃饱了饭也有些意犹未尽。
　　“老夫人，时间不早，你该去休息了。”
　　黎曼姝吩咐佣人带她上楼。
　　老夫人依依不舍地上楼。
　　“今晚要留下来吗？”
　　他们能回来吃饭，已经是很好的结果，可黎曼姝还想要更多。
　　“不了，我们现在就走。”
　　“裴宴.....”
　　
　　傅裴宴侧过脸，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”黎曼姝反应过来，将红包递了过去，“给你们的红包。”
　　“嗯。”
　　傅裴宴点点头，拿了就走。
　　黎曼姝张张嘴，还想挽留，话到了嘴轝，濸说不出来，看着他们渐行渐远。
　　终于回到家，苏若兮马上躺在沙发上。
　　“接下来要做点什么呢？”
　　“你想做什么？”
　　“十二点有个烟花会，楼顶应该能看到，想不想看？”
　　“好。”
　　
　　苏若兮拿了张小桌子到楼顶，带了不少零食上去。
　　两人坐在椅子上，安静地等待。
　　时间缓缓流逝。
　　周围十分安静。
　　苏若兮抓着傅裴宴的手，掰着他的手指头数时间。
　　“很无聊？”
　　“有你在就不无聊，而龆，时间内差不多了。”
　　她刚说完，远方传来闷响，光亮从夜空中升起，然后炸开，绚烂的烟花被描绘出来。
　　苏若兮看得入了迷，不由自主地握紧傅裴宴的手，“新年快乐，希望新的一年，我们能创造更多回忆。”
　　傅裴宴的手一翻，手心向上，与她十指相扣，认真道，“新年快乐，从今天起我不会再忘记任何关于你的过去。”
　　“真的吗？”苏若兮挑眉，“你这样说，我是会当真的。”
　　“认真的，前提是我们每天的记忆都足够深刻。”
　　傅裴宴一手揽住她的腰，稍稍用力，将她抱到大腿上。
　　两人靠得更近，呼吸交错，能清晰感受到彼此的体温。
　　“怎样才算记忆深刻？”
　　“像这样。”
　　男人扣住她的后脑勺吻了上去。
　　烟花还在绽放，炸开的瞬间，闪现的光亮照在他们身上，为这场面增添了几分暧昧。
　　傅裴宴贴着她的额头，“未来，我会陪你一直走下去。”
　　“那就请多关照。”
　　过去已经成为记忆，未来才是应该考虑的事。
　　苏若兮搂住他的脖子，低头再度亲上去.....
　　历经风雨，他们终于真正走到一起。
　　（完。）.

