公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 星际安宁
　　星历5891年 吉布森家族二号安全星 东部住宅区
　　“亲爱的，你再走下去，地板都要被你踩穿了”。
　　一个穿着黑色衬衣，黑色西装裤，看着30多岁，有着银色及肩头发的斯文男人，无奈的提醒着在屋内走来走去的爱人。
　　一身结实肌肉，瞧着与斯文男人岁数差不多的西尼尔.昆西，停下了脚步。
　　他将双手插进粉色围裙的口袋中，略带责备的看向坐在沙发上的伍德.凯尔。
　　“伍德，宁已经独自外出”，西尼尔抬手看了下腕间的通讯器，“4星时23星分，你怎么能这么冷静？”。
　　“西尼尔，宁宁又不是第一次独自外出，她知道分寸，一定会在五个星时内回来的”，伍德起身揽着西尼尔的肩膀，重新坐回了沙发上。
　　“再说，和宁宁一起采集的那几个人咱们都查过，放心吧”。
　　西尼尔突然激动的站起来，“放心？怎么能放心，宁的觉醒期已经到了，随时都有可能觉醒，我们还没有给她选好首夫”。
　　“真要在宁独自外出时出了问题，怎么办？咱们还会被星盟剥夺他父亲的身份......”。
　　伍德看着又在自己面前来回走的西尼尔，揉了下眉心，西尼尔这段时间能量食物吃的少，又被狂暴因子影响了。
　　他还想再劝说一下，呼听大门开动的声音。
　　门外的人还没有进来，西尼尔几个箭步钻进了厨房，留伍德一人在客厅。
　　“大爸，二爸，我回来了”，娇俏的少女音先从门口处传进来。
　　随后，一个穿着蓝色连体工装服，带着同色渔夫帽，身高1米65左右，有着婴儿肥的圆脸和一双猫一样黑色大眼睛的女孩走到了客厅中。
　　“回来了，玩的开心吗？”，伍德站起身，不动声色的查看女儿有没有受伤。
　　西尼尔打开厨房的水龙头，探出个脑袋同样偷偷看着刚刚回来的女儿。
　　“开心”，少女安宁摘掉头上的渔夫帽，露出黑色羊毛卷短发，猛一看还以为是个长的好看的男孩子。
　　“大爸，我二爸呢？我买了很多能量植物，晚上咱们好好吃一顿”。
　　安宁说着从空间手镯中拿出一个大箱子，里面装的是各种野菜。
　　听女儿提到自己，西尼尔回身关掉水龙头，装作刚刚忙完的样子，笑着走出来，“宁回来了，买了这么多的食材啊”。
　　他低头看着箱子中的低阶能量野菜，眼睛微微有些湿润。
　　西尼尔瞬时调整情绪，有些心疼的抬手摸了摸安宁的卷发，“去逛街就多买些自己喜欢的东西，食材咱家还有”。
　　“知道啦”，安宁一手挎着一个爸爸的手臂，讨好的说道，“看到新鲜的食材就想买回来嘛”。
　　“大爸，二爸，我饿了”，安宁转移话题，不想再说能量野菜的事。
　　伍德同样的摸下安宁的卷发，“好，你先回房间洗澡换衣服，一会儿就开饭”。
　　回到二楼自己的房间，安宁先将自己埋进了柔软的大床上，这次外出采集可累死她了。
　　休息了几星分，她才起身去浴室。
　　换好家居服的安宁靠在床头给好朋友琴.埃利奥特打通讯。
　　“安宁，你怎么又弄了个丑发型？你还将头发剪短了？天啊？你不会忘了你要选首夫吧？不行，我要叫桃子一起说说你”。
　　对于自己一句话没说，好友已经将自己的通讯挂断，又发起的多方通讯的行为，安宁已经见怪不怪了。
　　“桃子，你看看安宁，实在是太丑了”。
　　多方通讯一接通，琴就迫不及待的跟田桃子提安宁的新发型。
　　“挺可爱的”，田桃子看着安宁的卷发，发出中肯的评价，不过她接着又说，“但是，不适合咱们”。
　　田桃子说的咱们，是指星际女性。
　　星际女性历来都是留着飘逸的长直发，甚至有的人会留拖地长发。
　　安宁这个穿越过来的现代人，现在的发型是在挑战全星际人的审美。
　　“什么不适合？就是丑”。
　　“停停停”，安宁连忙打断好友琴的吐槽，“先听我说正事”。
　　见两个好友安静，安宁缓缓开口，“我今天独自外出了”。
　　“你又独自外出了？”，琴在通讯器那边激动的吼道。
　　安宁紧抿嘴巴看向面前右边屏幕中的田桃子，用眼神求着她帮自己说话。
　　“你不要看桃子，你这次外出干什么了？是不是又去安全区外采集了？”。
　　琴双手叉腰，猛地站起，安宁面前的投影屏幕也突然放大，将琴的身形全部展现。
　　“你真的又去采集了？”，琴看安宁的表情就知道她猜的没错。
　　“嘿嘿”，安宁对着琴讨好的一笑，“五天后是我二爸的生日，我想买些高级狂兽肉给他做个生日大餐”。
　　“那个，琴，我今天跟他们说，我是和你逛街去了，你不要说漏了啊”。
　　安宁快速的说完自己要说的话，随后关掉通讯，然后定制成两星时免打扰模式。
　　呼出一口气，安宁滑下平躺到床上，先让她安静的吃完饭再接受好友的炮轰吧。
　　琴哪里都好，就是太遵守规则。
　　在安宁看来，这个星际对于女性的一些规则看似对女性好，实则是变相的让女性乖乖的当个笼中鸟。
　　未过觉醒期的女性，不得在没有监护人的陪伴下，独自外出超过五个星时。
　　若违反，除了会罚监护人巨额星币外，女性独自外出发生危险，监护人还会受到刑罚。
　　想到觉醒期，安宁将枕头蒙在了自己的脸上。
　　到了觉醒期，意味着她要选首夫。
　　首夫就是字面上的意思，第一任丈夫。
　　在这个星际是一妻多夫制，究其原因，觉醒期。
　　星际男性会在五岁时进入觉醒期，可自行觉醒也可服用觉醒药剂觉醒，成功觉醒会有异能，成为狂战士。
　　异能提升一级，寿命延长百年。
　　星史上记载，最强狂战士活了997年。
　　女性是在二十岁觉醒，觉醒的条件是要在十八岁测试孕值，有孕值的才能在二十岁时，在首夫狂战士的帮助下觉醒。
　　觉醒的不是异能，而是植物亲和能力或者净化能力。
　　星史上记载，最长寿的女性，享年，482岁。
　　至于没有成功觉醒的男性和没有孕值的女性，则是正常的百年寿命。
　　其中，狂战士只能与有孕值的女性孕育子嗣。生出来的男孩，会百分百觉醒成为狂战士。
　　先不说星际男女出生比例10：1，检测出孕值的女性只占总女性的四成，孕值越低，女性怀孕几率越低等原因，单看寿命上差异，注定男比女多。
　　所以才有了，一妻多夫。

第2章 真是个贪心鬼
　　咚咚咚，敲门声响起，是大爸伍德叫她下楼吃饭。
　　“大爸二爸，桃子约我明天去看她定制的礼服”，安宁吃饭的时候，通知两个爸爸她明天仍要外出。
　　对于说谎，安宁可以做到心不虚，气不喘，脸不红。
　　伍德和西尼尔对视一眼，他们这个女儿怎么这么爱往外跑。
　　自己辛苦养大的又不想拘着她。
　　“宁啊，明天别出去了，我和你大爸帮你选了些首夫候选人，你要不要约出来见见？”，西尼尔给安宁盛了一碗野菜汤，想让安宁打消独自外出的想法。
　　想着账户里的星币还不够买五级火牛肉，安宁摇了摇头，“刚才我和桃子已经约好了，明天肯定要去的”。
　　“二爸，碗里的这些够我吃了，你多吃些，今天早上你眼睛有些红，是不是狂暴因子躁动了？”，安宁的老办法，转移话题。
　　“不用担心你二爸，等你选好首夫结婚后，我们会去能量星打狂兽”，伍德将滑下来的头发重新用手指梳到脑后。
　　“你有人照顾，我们就可以在外多呆一阵子，多打些狂兽换星币，你二爸等级要是能提升，我们也能多给些你买肉吃”。
　　安宁t用筷子轻挑碗中的野菜，看着两位父亲，感激的说道，“大爸二爸，你们辛苦了”。
　　伍德的手在安宁头上按了按，“说什么傻话，你在我们身边的这些年是我和你二爸最开心的十九年，没有辛苦，全是幸福”。
　　“吃饭吧，吃完看看我们给你备选的首夫”。
　　安宁没心思看什么首夫人选，在她看来星际的丈夫都差不多。
　　星际法律对于与有孕值女性结婚的狂战士有诸多约束。
　　不管你是杀人狂魔还是星主大佬，若是敢动妻子一根头发，都会被全星盟的狂战士追杀。
　　星际的规则就是丈夫要倾尽所有对妻子好，这样妻子才会心情舒畅，从而成功怀上狂战士的孩子，并冒着危险生下孩子。
　　安宁现在担心的是二爸的身体。
　　星际狂战士的战力强弱，用潜力等级和异能等级进行区分。
　　潜力等级由低到高分别为F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS、SSS+十个等级。
　　异能等级则最低为一级，最高评级为十级。
　　二爸西尼尔潜力等级是S，目前是二级力量狂战士，只有84岁，相比潜力值SS，四级雷系狂战士，143岁的大爸，二爸逊色了不少。
　　可对比其他人，西尼尔的资质是很不错的，若是家族支持得当，他会有非常好的发展。
　　安宁知道，因为伍德和西尼尔不想让她成为各自家族中用来联姻的棋子，他们脱离了家族，只为了她能自由的选择。
　　这也就失去了家族的援助。
　　领养她并不是一件容易的事情。
　　因为伍德和西尼尔是同性婚姻，想要收养她，首先是要做永久性绝育手术。
　　其次，每年要向星际联盟所属的女性保护局，交一亿星币的押金，等她安全长大，成婚三年后才能退还给他们。
　　若是交不出一亿星币，领养关系自动解除，并且限制养父与养女间的见面。
　　在领养的期间，伍德和西尼尔每隔十天还要上交安宁的健康报告，要随时接受突击检查，定位两人所处位置等等强制规则。
　　为了能给安宁更好的成长条件，伍德和西尼尔商议，能量食物优先供给伍德，因为他的资质高，异能强，西尼尔只要保持不狂化就行。
　　这样伍德才能获得更多的资源。
　　所以，十九年过去，西尼尔没有进步一分，反到体内的狂暴因子总处于临界状态。
　　狂化的狂战士，会被抹杀。
　　安宁嚼着口中酸的倒牙的野菜，心中想着明天一定要找到三级的能量野菜，这样才能让二爸体内的狂暴因子彻底安静。
　　说来这个星际跟安宁在现代所想的星际很不一样。
　　科幻是科幻了一些，可也有些奇幻。
　　拿这个狂暴因子来说，它存在于整个星系的每一处，具体是什么东西现在也没有研究透彻。
　　唯一能确认的一点，狂暴因子是星际男性觉醒异能的成因。
　　这种因子对女性和普通人没有影响，只对狂战士和动植物有影响。
　　狂战士升级需要吸收它，吸收多了又会狂化，平息它的办法只能是食用能量食物。
　　“大爸二爸，你们说，我是觉醒植物亲和力，能种能量植物来的好，还是觉醒净化力，净化狂兽肉来的好？”，安宁艰难吞咽下嘴中的菜，问着两位父亲。
　　低阶能量植物真的不好吃。
　　二爸西尼尔摸了下自己的黄色板寸头，“什么都好，宁希望觉醒什么？”。
　　安宁歪头思索了一下，“我想全都要”。
　　“真是个贪心鬼”，大爸伍德笑安宁，“自从女性开始觉醒能力以来，从没有觉醒双能力的”。
　　安宁耸耸肩，万一呢？梦还是要做的。
　　当然了，真能选一个，她还是想要净化能力，她想吃好吃的肉啊。
　　吃好饭，安宁草草的看了两位父亲为她挑选的首夫候选人，都是西方人面孔，没有合她眼缘的，还是决定让两位父亲做主。
　　临睡前安宁听了好友琴长达一个星时的“星际女性生存守则”教育，才过完了这一天。
　　第二日在二爸的极力挽留下，安宁还是出门去了。
　　“伍德，我还是有些不放心，要不，我今天在后面偷偷跟着去吧？”，西尼尔看着安宁坐的悬浮车快要消失在视线中，有些焦急的跟伍德商议。
　　“咱们今天已经约好了十五个宁宁首夫的候选人，你确定不亲自看看？”，伍德侧头看着西尼尔的眼睛。
　　很好，没有发红，昨日宁宁带回来的野菜品质很不错。
　　西尼尔双手叉腰，叹气一声，“最后一次，最后一次让宁独自外出”，说完转身进屋。
　　他要挑一身有气势的衣服，让那些候选人不能小看他们家。
　　安宁如约的到了南部安全区外围集合，那里已经有了四大两小，六位男性等着她。
　　其中一个陌生面孔让安宁的脚步顿了下，与她一样黑发黑眸的东方人面孔。
　　长的真骏，就是面容严肃，看着有些厉害。

第3章 一个奇怪的事实
　　“阿男快来，就等你了，孙全，叫人”，六人中一个光头大汉先对着安宁打招呼，随后叫站在自己身边的小男孩问安宁好。
　　“哥哥好”，小男孩有些羞涩的喊了安宁一声，随后藏在了爸爸的腿后。
　　这个哥哥漂亮的像个姐姐。
　　星际男性对女性的刻板印象一直都是长直发、精致的妆容、礼服、公主裙、高跟鞋、从不出现在野外......
　　以安宁现在的发型、穿着打扮和独自出现在野外，哪怕胸前有些微鼓也没有让几个男人认为她是个女的，只以为她是个普通人。
　　“小弟弟好，孙叔，你儿子成功觉醒了？”，安宁笑着走到光头大汉孙坚的面前问道，顺便也和其他人举手打了招呼。
　　“两瓶觉醒药剂都喝了才觉醒的，潜力值B，木系异能”。
　　“恭喜孙叔了”。
　　孙坚是普通人，应该说他们一个大家族都是普通人。
　　这次倾全族之力，花了400万星币买了两支觉醒药剂，好在小家伙争气，成功觉醒。
　　人到齐了大家一起往安全区外走，路上孙坚将安宁带到那个队伍中的生面孔旁边。
　　“冷兄弟，这是我们几人中的幸运儿，次次都能采到不少的能量植物”，孙坚说着拍了拍安宁的肩膀，接着给安宁介绍。
　　“阿男，冷兄弟可是个四级的狂战士，这次是出来招队员的，进作战队可是好前程”。
　　安宁瞧着孙坚对自己使眼色，只能硬着头皮对走在孙坚另一侧的冷兄弟笑了一下。
　　冷康平早就不动声色的打量过安宁，觉得这个男青年有些古怪。
　　他对着安宁点了下头，“你好，我叫冷康平”。
　　“呵呵，你好，我叫胜男”。
　　剩男？冷康平又看了安宁一眼。
　　应该是假名字。
　　虽然星际中会有大量的男性成为剩男，可也不会有父母真的会给孩子起名叫剩男的。
　　安宁没想到她在前世的外号，会被人曲解成这个样子。
　　几人走了大约五百米，到了城门处，过了安检才真正的出了安全区。
　　安宁所在的这种有大量人类生活的星球叫安全星。
　　安全星的安全区有些像蓝星种花家的古代城池，有高大的城墙和厚重的城门。
　　一般的安全星会有三圈城墙保护中心区生活的人类，安宁她们来到的是第一圈，里面只有一二级的狂兽，被称为内圈。
　　内圈主要是用来给刚觉醒的小狂战士历练和普通人赚外快的地方。
　　安宁跟着的这个由孙坚当队长的小队，是职业在内圈打狂兽的队伍。
　　狂兽与能量植物同样分成十个等级，等级越低战力越低。
　　像孙坚这种身体健壮的普通人在配置好装备的前提下，是可以独立击杀一级狂兽的。
　　狂兽身上的皮毛、骨骼等部位都是上好材料，肉质好的狂兽肉在净化后食用，与能量植物有同等的作用。
　　所以像孙坚这样专职猎杀低级狂兽的小队，并不少见。
　　安宁与孙坚是网友，她偷着用二爸西尼尔的通讯器聊了半年之久才敢跟着他们出来采集。
　　这也是伍德和西尼尔早就发现安宁小秘密的原因。
　　为什么用西尼尔的通讯器？
　　因为星际女性的通讯器能看到的内容与男性完全不同，可以说一个岁月静好，一个星际末日。
　　“今天就在这里吧，前面有一个小型的烈火野鸡群，大家把防护头盔戴好，检查武器和护盾，阿男，你在这里采集不要走远”。
　　队伍中另一个带孩子的瘦高个独眼男子，选好位置开始给大家说明注意事项。
　　这人叫布兰登.康尼 ，是个受过伤，无法再提升等级的二级水系狂战士，加入这个小队同样是为了让五岁儿子乔.康尼历练。
　　安宁这是第五次与他们共同外出，对布兰登的安排很是信服，当然，对于没有战力的她，听从安排才能保命。
　　人员安排结束，孙坚和布兰登同时看向冷康平。
　　“你们不用在意我，遇到危险我会t出手”，冷康平双手插兜，姿态随意的像是在郊游，与严肃紧张的孙坚完全不同。
　　有个四级狂战士站在背后护航，孙坚五人都战役盎然，眼神坚毅的要去大干一场。
　　只有安宁默默的将安全头盔戴上，防止流窜的狂兽袭击她。
　　随后将小铲子，小刀，保鲜箱一一从空间手镯中拿出，戴好手套开始弯腰寻找她认识的野菜。
　　野菜是真的野菜，像她刚刚挖出来的一颗马齿苋，和她上一世所知的马齿苋除了颜色要深一些，口感差一些，植株更大一些外，其他是一模一样。
　　除此之外，她这十九年中吃到的蔬菜、水果、从她二爸通讯器看到的可肉食性狂兽，均与她所熟知的动植物长的大差不差，连名字都很像。
　　安宁这种随意挖野菜的行为孙坚他们已经习惯，无论用什么方法，能采到能量野菜就是好方法，每个人都有秘密，他们不去探究。
　　倒是坐在树杈上，方便观察这几个人的冷康平，对安宁产生了浓厚的兴趣。
　　小队的其他人可能以为安宁是随便乱挖就能挖到能量植物，他却看出来，安宁是有目标的在采集。
　　为什么？
　　冷康平在心中打了个大大的问号。
　　要知道星际男性是不能在野外，准确的从一堆植物中找出可食用能量植物的。
　　这是一个奇怪的事实。
　　星际狂战士可以准确的判断采下来的植物等级和植物是否能食用，却不能直观的分辨长在地上的植物种类。
　　去能量星想要采集能量植物，只能派普通男性或者低级狂战士，地毯式清除植物，再从中分出能量植物。
　　冷康平在内圈招募普通队员，目的是为了去能量星收集物资做准备。
　　为了能再看清些，冷康平跳到了离安宁更近一些的树上。
　　嗖嗖嗖，噗噗噗。
　　战斗的声音从远处传来，安宁站到一个高一些的石头上往孙坚他们那里看。
　　她看不真切战斗的具体状态，只看见异能发出时的彩色光亮，挺好看的。
　　远处其实是两个五岁的小狂战士站在最前面，一个不停的从手中发出藤蔓去捆绑半人高的烈火野鸡，一个用水球浇灭野鸡嘴中喷出的火。
　　三个大人一手盾牌一手武器，合力将被困住烈火野鸡打死。
　　安宁没有发现，正在战斗的小队中没有新来的冷康平。

第4章 剩男，你千万别动
　　“安宁，昨天我说的话都白说了？你怎么又独自出去了？”。
　　琴.埃利奥特的声音从安宁的通讯器中传出，安宁呲着牙向四处看有没有人在。
　　她怎么就手快的接了通讯？还是开放视频通讯？
　　连忙将通讯转为隐私模式，安宁先对琴呵呵的笑了两声，然后往远处走了走，离孙坚他们又远了些，“琴，最后一次”。
　　“什么最后一次，你都对我说了三回最后一次，我要告诉你爸实情”，琴脸上画着烟熏妆，整个脸都怼在安宁面前的虚拟显示屏上，显的有些吓人。
　　“真的，真的是最后一次，我爸爸们快给我选出人选了，结婚后我肯定不能独自外出的”。
　　“最最好的琴，帮我保密吧，你对我最好了”。
　　安宁盯着琴看，大眼睛里好似有水雾般，看着可怜极了，琴离屏幕远了些，双手环胸，她偏偏就吃安宁这一套。
　　见安宁像个没了主人的大眼宠物猫，琴声音放小了些，“最后一次？”。
　　安宁连忙点头，接着加码，“琴，明日你和桃子来我家吃饭啊，我让我二爸做好吃的”。
　　想到安宁二爸的好手艺，琴咽了下口水，不自然的抿了下唇，“那就最后一次，再让我发现，绝不轻饶”。
　　“好的琴，我时间有限，明天见”。
　　安宁笑的灿烂的看着琴挂断通讯，随后收起笑容垮下肩膀，完了，两个小时的“教育”是跑不了了。
　　看看时间，安宁弯腰接着找野菜。
　　安宁、结婚、独自外出、保密。
　　简单的几个词汇让树上的冷康平灵光一闪，在自己的通讯器中开始查找吉布森家族二号安全星上的女性孕值榜。
　　所有居住在吉布森家族二号安全星，没有选好首夫有孕值的女性都会在榜单上，这样便于狂战士求娶。
　　安宁，安宁，冷康平的手在通讯器上快速滑动。
　　找到了。
　　冷康平在榜单的末尾找到了安宁的名字，看到名字的时候他的心脏开始狂跳，带着不知名的心情快速点进去，查看个人信息。
　　最先看的是照片，肉肉的脸蛋可可爱爱的，灿烂的笑容好似笑到了他的心里，与在不远处挖野菜的安宁除了头发不是卷发外，长的一模一样。
　　剩男，竟是女性。
　　他第一反应不是上报星盟有女性独自外出，惩罚其监护人。
　　而是认真的看起来安宁的个人信息。
　　夫夫家庭领养长大的，难怪不像有女性长辈教育的那样，恪守星际女性规则。
　　两个父亲资质都不错，就是其中一个等级低些。
　　孕值只有1。
　　低是低了些，不过，孕值低也就不会有狂蜂烂蝶上赶着做第二夫。
　　冷康平瞬间做了决定，在安宁信息展示的右侧，点击了首夫申请。
　　看着通讯器上安宁的照片，冷康平露出了势在必得的笑容。
　　为什么当时会选孕值是1的安宁当妻子？
　　在多年后访谈中，冷康平第一次给了回复。
　　没什么原因，在得知她是未婚女性后，想的就是将她娶回家，时间证明，他的选择是对的。
　　点击首夫申请后，冷康平好似卸下了千斤重担，浑身舒坦，看着照片上安宁的大眼睛，心中炸开了花。
　　机会难得，还是要和真人好好相处交流。
　　冷康平蹲在树上整理了下头发和衣领，微笑着准备去往安宁那里。
　　可低头一看，人不见了。
　　心慌的冷康平迅速跳下树，跑到安宁刚才呆的地方查看。
　　没有被带走的痕迹，没听见异常，人就消失了。
　　他刚刚选中的媳妇不见了。
　　冷康平脑中想到了不下十种寻找及营救方案，通讯器上信息也同时发了出去。
　　“呃，那个，你是在找我吗？”。
　　刻意压低的声音从头上传来，冷康平抬头看见正趴在树干上的安宁。
　　“你？你有没有受伤，别动，我上去救你”，冷康平尽量让自己冷静，声音中充满惊讶也尽量克制，怕安宁吓到从树上掉下来。
　　这女人怎么会在树上？难道这里有他没有发现的飞行狂兽出没。
　　“不不不，不用”，安宁直起身，骑坐在树干上阻止冷康宁上来救她，她好不容易才爬上来的。
　　她这一个动作让冷康宁出了身冷汗，星际女性娇气柔弱，要是掉下来可不得了。
　　“安，剩男，你千万别动”。
　　安宁撇着嘴，歪头看树下明显急的不行的冷兄弟，她不动，她不动她怎么掰香椿芽。
　　这可是她来星际十九年第一次见到香椿芽，尽管这个香椿芽大的有她手臂那么长，不过她用指甲掐过了，很嫩，闻着味道也不错，想来能量等级不会太低。
　　“冷兄弟，我是自己爬上来的，不用救我，我要这树上，唉？”。
　　没等安宁说完话，冷康平已经一跃跳上安宁坐着的树干，搂着她的腰又跳下了树。
　　“你刚才说什么？”，冷康平笑着问安宁。
　　安宁抬头看树上一簇簇的香椿芽，双手捂着头盔，想着她空间手镯中孤零零的一个香椿芽，对着了冷康宁冷声道，“我说你是个大聪明啊”。
　　她出来一次容易吗？重新爬树得耽误她好长时间的。
　　大聪明？这是夸他呢，看来未来媳妇对他的印象不错。
　　冷康平脸上露出不值钱的笑，还想说些什么表现下自己，突然发现自己的手臂被大力的拉开，离开了纤细的腰，刚才还在自己身边的人远离了他。
　　然后，他看见安宁开始爬树。
　　“不要”，冷康平上前拉住安宁的衣服，将人带到胸前，“你要是对我有什么不满你说出来，我可以改，你不要做这么危险的事情”。
　　被紧紧拽住，挣脱不开的安宁快疯了，后面这人是有病吧？被狂暴因子侵蚀脑子了不成。
　　安宁暗暗蓄力，猛的向后仰头，坚硬的头盔咚的一声嗑到冷康平的下巴。
　　反震力让安宁的头嗡的一下，反观被磕的冷康平，下巴只是微微泛红。
　　安宁这一动作让冷康平冷静下来，他现在的行为是可以被安宁以骚扰的缘由，告上星际法庭的。
　　冲动了。
　　他松开安宁，装模作样的捂着下巴蹲在了地上。

第5章 掰，使劲的掰
　　安宁感觉自己被松开，先是向前跑了几步离冷康平远了一些才转身。
　　她并没有像冷康平预想的那样对他表示出关心，而是站在那里手中紧握报警器，做着随时通知孙坚和爸爸们，她遇险的准备。
　　安宁虽然不知道四级狂战士的战力到底有多厉害，不过她知道她用她手腕粗的木棍敲她二爸的手臂，二爸手臂没事，木棍折了。
　　至于她为什t么要用木棍敲他二爸的手臂，是大爸外出，爷俩在家闲的，玩的游戏。
　　所以，安宁不信她一头能让一个四级狂战士疼的蹲下。
　　冷康平哪会想到西尼尔会和自己女儿玩，你使劲打我，看我什么时候疼的游戏。
　　好在转机从冷康平的手腕处传来。
　　他的队员接收到他营救女性的通知后，迅速的行动起来，已经整装待发的他们给冷康平发视讯，询问集合地点。
　　“老大，你现在在哪？”。
　　“梅罗，我在内圈的南部，我给你发定位，五级能量食物准备好了是吗？准备好了就给我送过来吧，我现在还能控制住”。
　　？？？
　　通讯器另一侧的梅罗先是奇怪老大说的是什么意思，不过马上反应过来，想来情况有变，顺着冷康宁的话接了下去。
　　“已经准备好了，老大你还能坚持多久？”。
　　冷康平默默的在心中给梅罗比了个大拇指，“你快点过来吧，刚才已经有些失控了”。
　　“好”，梅罗挂了通讯开始想老大对他说的每句话。
　　还能控制住，说明情况老大已经掌握，刚才有些失控，可能是对方反抗激烈，需要支援，你快点过来，这是让他一个人去就可以。
　　带上两颗五级小白菜，梅罗让其他队员待命，他独自一人开悬浮车前往内圈南部。
　　听了冷康平视讯的全部内容，安宁稍微放心，真的是被狂暴因子影响了，她是知道她二爸被影响时的难自控和痛苦的，
　　“你看看这里有没有你能用上的食材，你先少吃些缓解一下”，安宁从空间手镯中拿出保鲜箱，让冷康平自己选。
　　她是怕冷康平失控的，真失控她跑的机会都没有。
　　“谢谢，不过我的队员马上就过来了”，冷康平想要客气一下，然后和安宁多说几句话，缓解两人现在的气氛。
　　“哦”，安宁听冷康平说不用，马上将保鲜箱收了回去。
　　不用更好，这可都是钱啊，她要卖一部分买肉吃呢。
　　客气失败，冷康平重新找话题。
　　“剩男，你要去树上做什么？”，冷康平已经想明白安宁在树上，是她自己爬上去的。
　　虽然这点很难让人相信，不过事实摆在眼前。
　　安宁指着香椿芽，实话实说，“我要树上的芽”。
　　冷康平点头，没有再问安宁要那些树芽做什么。
　　星际女性提出的不合理要求多了，不就是个树芽而已。
　　他父亲的妻子还让他父亲抽干了家中人工湖的水，只为了看湖底长没长水草呢。
　　“对不起，刚才吓到你了”。
　　“我的队员马上到，一会儿我们帮你把树上的芽都掰下来”。
　　听到这话，安宁提起了兴趣，“没关系，狂暴因子暴乱都会影响自己行为的”。
　　“你们要是帮我掰，我分你们一，两成”，安宁右手比个二，放到自己的耳边。
　　冷康平通过头盔，看不清安宁此刻的表情，不过想着照片上肉肉的小脸，结合安宁的手势，自己先给自己逗笑。
　　“呵呵，我不要，你喜欢都给你”。
　　安宁放下手，咬着下唇，仗着在头盔中，明目张胆的看着冷康平。
　　除去刚才的行为，冷康平现在四只手指捂着下巴笑的模样。
　　咦~~真骏。
　　星际人没有长的丑的，基因干预的出现，长相已经可以在婴幼儿时期进行改变。
　　累代下来，相貌差的已经很少了，即便基因返祖，还有出神入化的整容技术。
　　不过相对于西方面孔，安宁看冷康平这样黑发黑眸的东方面孔更顺眼些。
　　梅罗来的很快，做着要大战一场准备的他，看到是他老大一脸笑容的在和一个带着防护头盔的人聊天。
　　“老大”，梅罗没看明白目前的情况，只能按照刚才在通讯器中说好的，将两颗小白菜交到冷康平手中。
　　小白菜是真的小，安宁看着小白菜在冷康平手中的样子，估计也就三公分高。
　　这么小的五级能量食材，拿个花盆也能种出二十多颗啊，好多星币的说。
　　想到这，安宁又希望自己以后觉醒植物亲和能力了。
　　一口将两颗小白菜吃进嘴，冷康平小声的对梅罗说，“之前发给你们的信息有误，你通知他们不用来了”。
　　“然后”，冷康平拍拍手，“你跟我上树，把那些树芽掰下来”。
　　？？？
　　上树掰树芽？
　　“老大，不看队员了？咱们过几天就要出发了”，梅罗今天完全跟不上老大的思维。
　　难道真的是狂暴因子暴乱，把老大的脑子暴坏了？
　　可他没看出老大身上有什么不妥啊。
　　“这个小队的人都收了，里面的两个孩子都不错，现在重中之重是你老大的人生大事，掰树芽吧”。
　　说完，冷康平跳上了安宁刚才爬上的树，率先掰下了一个香椿芽，随后他就像是被定在树上一样，不动了。
　　梅罗以为老大中了不知名的毒，正要通知队员，却见老大兴奋的让他快点上树。
　　等他成功掰下一个香椿芽后也同冷康平一样定住了，四级能量食材，手中的树芽竟然是四级能量食材，而且还这么大。
　　抬头看一整颗树上数不清的树芽，这个负责后勤的狂战士，真的快发狂了。
　　别看他轻易的拿出了两颗五级小白菜，那是用星币买来的。
　　现在的四级食材是野外采集，还是没有危险的内圈采集到的，关键是不花钱。
　　掰，使劲的掰。
　　安宁抬头看着树上两人快速移动的都出了残影，吃惊的张大了嘴，真强啊。
　　不能耽误时间，安宁继续弯腰挖野菜，蚊子腿小也是肉。

第6章 这不是咱们的，是她的
　　一箱、两箱、三箱......十二箱。
　　梅罗围着放在地上的保鲜箱又数了一遍。
　　这些四级能量食材，能让他们小队五十天不用担心狂化的问题。
　　“老大，发了”，梅罗眼睛发亮的看着冷康平，一点都没有平时的稳重。
　　冷康平轻咳了一声，“这不是咱们的，是她的”。
　　顺着冷康平的手指，梅罗看向正在盖保鲜箱盖子的安宁，“都是他的？”。
　　“对”，冷康平点头，没有提安宁要分他两成，他没要的事。
　　梅罗瞬间变成没了气的气球，都是别人的，他连尝尝这种新食材味道的机会都没有。
　　“哇，都掰下来了，一个都不剩，好厉害”，安宁收好自己的保鲜箱，看着光秃秃的香椿树，发出感慨。
　　“剩男，所有的树芽都在这了，恭喜你，全部都四级能量食材”，冷康平见安宁走过来，笑着对她说。
　　笑什么笑，梅罗在心中嘀咕，出了力一点好处没得到，有什么好笑的。
　　“四级？竟然是四级食材，我发了”，安宁眼中出现了好多好多的星币，还有好多好多的肉。
　　哼！是发了，我们出力你发财，梅罗双手放到香椿树干上，脑袋低垂，他不想看见那个剩男。
　　“快收起来吧”，冷康平特别想摸摸安宁的脑袋，即使她带着头盔。
　　他不是遇事犹豫的人，想到便做。
　　感觉对面的人摸自己的头盔，安宁抽动嘴角，什么毛病，还是算清的好。
　　“我现在没有这么多保鲜箱给你，我用一箱食材跟你换这些保鲜箱可以吗？”。
　　“可以”，坚定的声音从冷康平身后传来，怕安宁反悔似的，梅罗利落的收起一个箱子，然后才去看他老大。
　　冷康平眼刀射向梅罗，谁让你说话的。
　　梅罗？？？
　　老大，你竟然因为一个普通小子对你心爱的队员瞪眼睛？
　　冷康平不去管梅罗心中所想，对安宁说一箱能量食材要比那几个保鲜箱值钱的多，借着要给安宁转星币的缘由，加安宁为好友。
　　看看时间，安宁不准备再找食材，附近她都瞧了，没有第二棵香椿树，听远处也没有了打斗声，想来孙坚他们已经结束了战斗。
　　不一会儿，孙坚五人带着一身血从远处走进，冷康平想要给安宁遮挡一下，怕她吓到，没想到她先向孙坚他们跑去。
　　“孙叔，收获不错？”。
　　“不错，还捡了不少野鸡蛋”，孙坚擦了把脸上的血迹，回着安宁同时也看向多出来的梅罗。
　　冷康平与孙坚介绍自己的队员，顺便邀请他带的小队加入他们作战队，安宁已经开始与布兰登他们交换食材了。
　　孙坚他们几个参加战斗的人员，打到的狂兽会平分，没有安宁的份，安宁自己采集的食材也不会分给他们，不过会优先卖给几人。
　　“这些都卖？”，布兰登将安宁挖的野菜进行等级分类，他从中还分出了五颗三级野菜。
　　有香椿芽和昨日的收获，安宁不在乎今天挖的这些野菜，“都卖，不过我想换一点野鸡蛋”。
　　“可以”，布兰登同意，低级烈火野鸡蛋并不好吃，很少有狂战士愿意购买。
　　安宁采集的野菜品质和完整性都非常好，他们收过来还能加下价钱再卖出去。
　　这些安宁都不在乎，反正她要是不将这些野菜卖给布兰登他们，她只能带回家，因t为她的外出时间有限。
　　他们在做着交易，布兰登的儿子乔，在给新来的同伴孙全，介绍男哥的厉害。
　　“男哥特别厉害，每次他都能采一大箱子能量野菜，里面只有几颗普通植物”，乔拔着自己脚边的草对着孙全说。
　　“嗯嗯，我爸跟我说过，乔，这草不都长的一样吗？为什么男哥能分出来哪个是能量野菜？”。
　　孙全学着乔的样子拔草，拔掉一小块空地也没有发现一颗野菜。
　　他是木系异能，也分辨不出脚下长的草有什么区别。
　　“不知道，可能是因为男哥的眼睛比我们大”，乔猜测到。
　　“是吗？那我要不要找医生把我眼睛变大些？”，孙全好奇的问道。
　　“找医生肯定没用，得是自己长的......”。
　　两个孩子的对话全部传到了梅罗的耳中，那个叫剩男的小子看来是有些本事。
　　他用通讯器给冷康平传消息，让他把剩男也招进他们作战队。
　　冷康平没理他，那是要招进作战队吗？那是要招进他家的。
　　今日的收获大家都很满意，高高兴兴的坐着悬浮车离开。
　　“老大，咱们干嘛要鬼鬼祟祟的跟着，直接送他多好，你说他父母怎么给他起名叫剩男？”，梅罗拿着一颗香椿芽细观看。
　　一会闻闻，一会拍照跟通讯器那边的队友说着什么。
　　“你今天话怎么这么多？”。
　　什么叫鬼鬼祟祟的跟着，他这是在护送自己媳妇回家。
　　冷康平将孕值榜上安宁的照片截下来设置成自己通讯器的背景，再将安宁的通讯号单独设成一个组，组名为宝贝，安宁的备注同样设置成宝贝。
　　“我话多吗？老大，这个食材之前从没见过”，梅罗将香椿芽举到冷康平面前。
　　“那树我可见过，不是能量食材，它长出来的叶子也不能食用，这个芽为什么是能量食材？”。
　　“还有，那个剩男是怎么知道这个芽能吃的？他还能挖到那么多野菜”。
　　“运气好？”。
　　冷康平听梅罗念叨的心烦，他发出去的首夫申请还没有被浏览，难道安宁的父亲们已经选好了人选。
　　不行，他要在增加些筹码。
　　“老大，这个食材萨利也不认识，怎么吃啊？”。
　　“老大？”
　　.
　　安宁哼着歌，下了无人驾驶公共悬浮车。
　　星币赚了，五级火牛肉买了，还得了大量的四级香椿芽，二爸不用外出就能升一级啦。
　　“咱老百姓~~今儿真啊么真高兴”。
　　“大爸二爸，你们的宝贝女儿回来啦~~”，安宁冲进家门，摘下帽子，对着坐在沙发的两个爸爸行了个西方公主礼。
　　随后发现两个爸爸的脸色都不太好。

第7章 瞎了眼的渣滓
　　安宁转着眼珠，想着她今天只外出三个星时就回来了，琴告密了？
　　不能啊，难道是桃子那里出了问题。
　　“宁宁回来了”，大爸伍德双手搓了一下脸，扯出个笑脸给安宁。
　　二爸西尼尔闭眼靠在沙发上，并没有往日看见安宁的热情。
　　“大爸，我二爸，还好吧？”，安宁坐到伍德的身边，探身去看西尼尔。
　　伍德揉了把安宁的卷毛，“没事，就是被气狠了，我们今天见了些你的首夫人选”。
　　“什么首夫人选？就是一群渣滓”，西尼尔从沙发上暴起，双眼通红。
　　“我们宁孕值低怎么了？低也不是他们能高攀起的，我要弄死他们，弄死他们”，西尼尔明显有些失控。
　　伍德从空间纽中拿出昨日安宁带回来二级野菜，想要塞在西尼尔的口中。
　　“大爸，我这有更好的”，安宁麻利的取出香椿芽递给伍德。
　　四级香椿芽上散发的特殊气味，让西尼尔冷静了一些。
　　这就是高级食材对低级战士的影响。
　　西尼尔小心的摘掉一点叶子送入嘴中，眼中的红色肉眼可见的退去。
　　“宁啊，这四级食材又是你买的？”，西尼尔拿着香椿芽问着安宁。
　　“嘿嘿”。
　　二十星分后。
　　“大爸二爸，我真的错了，这真的是我最最最后一次出去了，你们那么辛苦，我想让你们多些二人独处时间”。
　　见伍德立眉，安宁马上改口，“啊啊啊，是我想要出去玩啦，你们又不带我出去”。
　　“给你们带了这么好的能量食材回来，你们不表扬我，我还生气呢”。
　　安宁双手环胸，噘着嘴背向两个父亲，“我生气了”。
　　完了。
　　伍德和西尼尔心中一突，逗大劲了，接着又反过来哄安宁。
　　三十星分后，安宁才消气和两个爸爸正常说话。
　　切，谁不会啊，让你们下次再逗我的。
　　“宁啊，这个怎么吃？”，西尼尔蹲在一箱装着香椿芽的保鲜箱前，问安宁。
　　父亲问女儿怎么做菜，这种情况在其他星际家庭不会发生，在安宁家还挺常见的。
　　西尼尔的好厨艺是安宁一点一点教出来的，从安宁来到这个星际，她就用各种方法尝试自己做饭，自然遭到了两个爸爸的反对。
　　可两个爸爸做饭真的不好吃，后来只能退而求其次的，安宁教留在家的西尼尔做饭。
　　她口述，西尼尔执行。
　　“将树芽焯水，然后切碎和这个炒着吃”，安宁将烈火野鸡蛋拿出来放到西尼尔面前。
　　“还有蛋，我看看是什么蛋？”，西尼尔拿起野鸡蛋端详，安宁突然玩心大起。
　　一股脑的将空间手镯中，剩下的香椿芽都拿了出来，直接给西尼尔惊的坐到了地上。
　　坐在沙发上整理自己头发的伍德也站起身，“宁宁，这些都是四级的？”。
　　“对啊”。
　　得到女儿的回答，西尼尔又暴起，“看看，谁家女儿这么能干？他们那些瞎了眼的渣滓......”。
　　尽情的发泄了一通，西尼尔抱着食材去厨房做午饭去了。
　　“大爸，首夫很难选出来吗？我不挑的，你看，我自己也可以养活自己”。
　　“说什么傻话”，伍德轻轻的敲了一下安宁的头，“爸爸们会给你选好的，你明天不是要招待桃子她们？”
　　“去找你二爸，看看明天要给她们做什么好吃的”。
　　见安宁进了厨房，伍德收起笑脸，重新看起了新的首夫申请。
　　若是再没有合适的，只能求助家族了，哪怕再无自由之日。
　　.
　　中午这顿饭吃的一家三口非常满足，两位狂战士都被能量食材抚平了体内狂暴因子的异动，舒服的靠坐在沙发上享受。
　　餐桌上的狼藉自然有家政机器人收拾。
　　安宁则在给两位好友发消息，说着香椿芽的美味，给琴和桃子馋的恨不得现在就来安宁家，大吃特吃一顿。
　　唯一让安宁认为美中不足的就是没有主食，在这个星际想要吃到，她在上世蓝星吃到的米面等主食，太难了。
　　没有女性愿意大面积种植能量食材，自然主食难得。
　　第二日桃子和琴早早的来到安宁家，二人都是被未婚夫护送而来，两位狂战士同时带了三级狂兽肉。
　　他们与伍德和安宁礼貌打过招呼后，直接跟着西尼尔进了厨房，他们可是对西尼尔的厨艺早有耳闻。
　　有机会学习，一定要珍惜时间。
　　“安宁，香椿芽是你给新发现的能量食材取的名字，那树是不是叫香椿树？你给那树拍照了吗？”，田桃子打开自己的通讯器，找到一个被特别标记的文件，准备记录。
　　坐在自己房间的凳子上，老实的让琴给自己拉直头发的安宁耸耸肩，“桃子，我忘拍照了”。
　　见桃子表情有些失望，安宁连忙说道，“不过我认识那树，下次去我一定会先拍照”。
　　安宁的头发被稍微用力的像后拉扯了一下，琴不满的声音从安宁的头顶想起，“安宁，你不是答应我不会外出了吗？”。
　　“我是答应不独自外出，香椿树还能再发芽的，到时候我要我大爸带我去看看，再长出来的还是不是能量食材”。
　　“竟然还会再长？”，桃子感兴趣了，“安宁，你要去的时候告诉我一声”。
　　“田桃子”，琴的语气明显更不满了些，“你怎么也要跟她去安全区外，我们女性不能到安全区外的，那里很危险”。
　　“安全区外都是狂兽，知道狂兽有多凶残吗？一口就能把你们吞掉......”。
　　安宁和田桃子对视一眼，同时闭紧了嘴巴，与安宁和田桃子不同，琴直系亲属中就有三位孕值女性长辈。
　　更别提家族中的其他多位女性，自小被多人教育星际女性职责就是吃喝玩乐，被众多狂战士宠着，琴的想法才是星际有孕值女性的大多数想法。
　　安宁是穿越而来自是不同，田桃子是因为爱吃。
　　只要能吃的食材她都想研究一下，励志要吃遍星际所有品类的营养食材。
　　当然了，能与安宁和桃子成为好友，琴骨子里仍是有冒险精神的，只是还没有被完全挖掘出来。

第8章 上门
　　两个女孩在安宁家玩了小半天，才被各自的未婚夫送回家。
　　安宁送两个好友出门后，正要回自己的房间t研究后日要给二爸做什么生日大餐时，被大爸伍德叫住。
　　“宁宁，出现了个特别合适你的首夫人选，你过来看看”。
　　特别合适？安宁心中嘀咕什么叫做特别合适。
　　“他与你一样是黑发黑眸”，伍德看了眼安宁将不长的直发扎成的小揪揪。
　　“SSS潜力值，四级金火双系异能，只有40岁，很厉害的”。
　　二爸西尼尔附和伍德的话，“是很厉害，你大爸应该打不过他”。
　　伍德用胳膊碰了西尼尔一下，不要在孩子面前说他打不过别人。
　　“这么厉害为什么选我？我孕值只有1诶，桃子43的孕值，她未婚夫也才是SS潜力，三级狂战士”，安宁很理性，她不觉得她比桃子优秀多少。
　　“大爸，他是不是有什么特殊要求？或者，特殊癖好啥的”。
　　伍德抓了一下安宁后脑勺的小揪揪，“你先看看合不合眼缘，要是合适，我约他出来见见”。
　　安宁耸肩，好吧，她要是再不看，大爸估计要抓狂了。
　　“是他？冷兄弟”。
　　当安宁看到这个特别合适的人是被她拉黑的冷康平时，满头的黑线。
　　这个人这两天不停的给她发消息，不回不礼貌，所以安宁将他送到了黑名单。
　　“你认识他？”，西尼尔指着面前虚拟屏上，显示的冷康平照片问安宁。
　　安宁介绍是昨日采香椿芽时新来的队友，是来挑人进他作战队的。
　　两个父亲暗自点头，这个冷康平昨日肯定发现了自家女儿是女孩，还发现了她身上的闪光点。
　　“宁啊，你对他满意吗？”，西尼尔追问。
　　呃......安宁有些尴尬，长相，实力她当然满意。
　　不过，若是从无交集还好，现在她将人放入黑名单......
　　伍德滑动通讯器，虚拟屏上的照片换成了一份文件，“他留言说，会送你一个待开发安全星，作为私人财产”。
　　“我满意，非常满意”，安宁觉得她犹豫一秒都是对星球的不尊重。
　　要知道，在这个星际，女性名下的财产就是女性自己的，星球给了她，除非她死，否则一直都是她的。
　　星球诶。
　　别说是个待开发的安全星，就是一颗荒星，安宁之前从没有想过能拥有一个。
　　她成功觉醒能力，若是能活个三四百岁，没准真能将星球开发出来。
　　星球、星球、星球...
　　“宁宁，宁宁？想什么呢？你要是没意见，明天约他来家”，伍德询问安宁的意见。
　　“后天吧，他条件那么好，我总要准备准备”，安宁想的是，正好后日是二爸生日，她在厨艺上小露一手，势必让冷兄弟满意。
　　冷兄弟满意了，星球也就到手了，至于以后的婚姻生活，爱咋咋地。
　　心中想着星球，安宁开心的回到房间，想着用自己家现有的食材能做什么好吃的。
　　然后她悲催的发现，做不了什么。
　　20斤起卖的五级火牛肉，安宁买了20斤，这些牛肉自然是主材。
　　可她想吃牛肉馅饺子、包子、馅饼，没有面。想吃牛肉丸，没有淀粉，卤个牛肉都没有能量香料。
　　炒牛肉和牛肉汤都是星际常规做法，安宁挠了挠下巴，还是烤肉吧，老少皆宜。
　　想到便做，安宁在星网上下单，买了些圆圆葱，有点像蓝星的圆葱，又买了些适合烧烤吃的蔬菜。
　　没有香料也没关系，五级的能量食材想来只放盐也会好吃。
　　转眼二爸西尼尔的生日到了，星际狂战士很少过生日，毕竟活的长，年年过也挺麻烦，不过女儿给过生日，西尼尔自然高兴。
　　“伍德，还行吧？”，西尼尔张开双臂在伍德面前转了一圈，让爱人看看自己穿的这身粉色工装服的效果。
　　“不错，腰这里可以再收紧一些”，伍德看看西尼尔的宽肩，再看看他的细腰，摸着下巴不知道在想什么。
　　西尼尔低头整理了一下自己腰上的布料，摇头，“这样挺好，宁今天下厨，不管做成什么样子都是要吃光的，松一些好”。
　　“你穿的是不是......”，西尼尔打量着伍德的衣着，白色衬衫，粉色领带松垮的系着，宽大的粉色西服套装，配着同色系的粉色皮鞋。
　　“怎么？”。
　　“不太严肃”。
　　伍德嘴角上挑，抬手掐住西尼尔的下巴，“这个颜色，你严肃看看”。
　　西尼尔立刻眯眼做出凶狠样，配上粉色工装，整整一个反差萌，伍德直接笑的扎进西尼尔的怀里。
　　“咔嚓，咔嚓”，安宁嘴中配着音，手上也快速的给两个爸爸来了个十连拍。
　　听到女儿的声音，伍德直起身站好，“换好了，嗯~~不错”。
　　西尼尔也同样看着穿着白色娃娃领小衫，粉色背带裤的安宁，不同于星际女性的穿着，倒是让人看着眼前一亮。
　　“好看吧，今天主打的就是一个可爱，大爸二爸也帅气”。
　　“咦？大爸，你也和我一样扎的小揪揪”，安宁说着晃动自己的脑袋，让头上的小辫子一晃一晃的，逗的伍德和西尼尔哈哈笑。
　　一家三口笑着又拍了些照片，然后等着人上门。
　　冷康平比约定的时间早十星分的时候敲了门，其实他已经在自己的悬浮车内等了一个小时。
　　为了显的正式，他穿了一身黑色作战服，手中提着礼物，连敲门这种在星际有语音提示来客的礼仪，也用上了。
　　等他看见穿的粉粉嫩嫩的一家三口后，有些失语，调查出来的资料还是有出入啊。
　　“欢迎，冷兄弟”，安宁先抬手打招呼。
　　“安宁，凯尔先生，昆西先生，带了些礼物希望你们喜欢”。
　　西尼尔.昆西上前接过冷康平手中的袋子，随后引着人去沙发坐，伍德.凯尔跟在身后。
　　安宁没有上前，而是直接去了厨房，还是边吃边聊比较好。
　　回答着西尼尔和伍德关于他自己作战队的问题，冷康平眼睛直往厨房的方向瞄。

第9章 想你所想，爱你所爱
　　“二爸，帮我一下”，安宁在厨房点不着能量木，只能求助。
　　“我帮你，可以吗？”，冷康平先于西尼尔，回应了安宁的话。
　　“可以”。
　　进了厨房，冷康平才知道安宁在做什么。
　　他皱着眉问安宁，“平时都是你做饭吗？”。
　　安宁拿出一块冷冻好的火牛肉，放到帮厨机器人下切薄片，回着冷康平的话，“不是啊，这是我第一次做，你帮我把能量木点着吧，我点不着”。
　　第一次做，是因为他来所以下厨吗？冷康平面上不显，心中偷笑。
　　只吃烧烤安宁觉得有些单薄，要是她们一家三口还好，有客来她还是决定再做个酸汤肥牛和肥牛白菜卷。
　　她在灶台边焯着白菜，忽感背后一热，还有火光闪现，接着就听到冷康平的声音，“点好了”。
　　安宁回头，真的点好了？
　　“你怎么点的啊？这个二级能量木我二爸要点好长时间才能点着”，安宁是真的好奇。
　　能量木是一种特殊的能量植物，它不能食用，是在星际寒冷季用来取暖用的。
　　能量木燃烧时会产生特殊的热能，这种热能同样可以缓解狂战士体内的狂暴因子。
　　所以，这种能量木难寻且不好点燃。
　　“用这个”，冷康平在手中凝聚一个小火球给安宁看，他是金火双系四级狂战士，点燃二级能量木很容易。
　　“好厉害”。
　　安宁看着在冷康平手中跳动的火球，闪耀着橘红的光，像个小小的太阳，她抬手想要摸一摸。
　　“摸不得，会受伤”，冷康平收回自己的手。
　　“感受不到温度是因为我压缩了它，不稳定，等我到六级就可以压缩稳定的火球给你玩”。
　　“你到六级时，火球可以离体不爆炸吗？”。
　　“当然，一些古法灯笼里的灯芯，用的就是高级火系狂战士凝聚的火球”。
　　“真厉害，你还是金系，那你能给我弄些签子吗？还有烤架...”。
　　在客厅坐着的伍德和西尼尔，看着监控中安宁比比划划的给冷康平讲着她要的东西，冷康平配合的一个个给她凝聚出来。
　　听着女儿一句句的好厉害，两个爸爸有些自闭。
　　伍德看着手中噼啪响，闪着电光火花的雷电球，“我升到八级也凝聚不出稳定的，可以让宁宁拿到手里玩的雷电球”。
　　西尼尔用力，袖子被他手臂上的肌肉撑的鼓鼓的，“我只有力气，啥都拿不出”。
　　“我有点后悔选冷康平给宁宁当首夫了”。
　　西尼尔点头附和，“我后悔给她选首夫”。
　　“可宁宁有孕值，必须选首夫”。
　　“唉......”。
　　安宁有冷康平打下手，酸汤肥牛和肥牛白菜卷很快做好，切好的牛肉也让帮厨机器人穿成串，准备完成，开饭。
　　.
　　“你们不说点什么吗？”，安宁转着烤串，看着低头狂吃的三个人问。
　　她往烤盘上加肉的速度，都快供不上他们三个吃了。
　　“宁啊，你快吃，太好吃了，再不吃就没有了”，t西尼尔夹了一大筷子烤好的牛肉到安宁的碗中。
　　“二爸，我已经吃饱了”，安宁看着半碗肉心中发苦，真吃不下。
　　她不知道五级火牛肉这么顶饱，她只不过是吃了小半碗肉加一点青菜，已经撑的她有些犯困。
　　看来她想大口炫肉的想法不能实现了。
　　一只手伸到她面前，将她装肉的碗拿走，然后叫家政机器人给安宁拿了新碗，盛了些酸汤重新放到安宁面前。
　　“喝些汤，虽然都是火牛肉做的，这个汤能量非常温和，你做的这些菜，很棒”，冷康平眼睛晶亮，他找到宝了。
　　安宁喝了口汤，酸的她精神了不少，她只放了一点点的合成醋，还是酸的厉害，不过是不那么撑了。
　　“都是火牛肉做的，有什么区别吗？”，安宁不懂就问。
　　“宁宁，区别大了”，伍德眼中闪过紫光，好似有雷电藏于眼中，“火牛肉本身就适合拥有爆裂异能的狂战士食用”。
　　“你将火牛肉与热性圆圆葱和黄姜一起拌，再用能量木烤，安抚我和冷康平这种雷火异能狂战士，相当于六级能量食材的功效”。
　　“而且，狂暴因子吸收速度也增快了一倍”。
　　安宁听懂了又好似有点没听懂。
　　“那这个烤肉是不适合水系狂战士吃吗？我还让琴给她家人分着吃，她父亲就是水系”。
　　开始烤肉时，安宁就分出来一些寄给了两个好友。
　　冷康平吃了一个肥牛白菜卷，好吃的眉毛都挑起了。
　　他快速的夹了几个放到自己碗里，还不忘给安宁解释，“狂战士都可以吃，只不过这个烤肉特别适合雷火双系”。
　　“哦”，安宁听明白了。
　　伍德见冷康平夹了不少肥牛白菜卷，也夹了一个，尝后，连忙给西尼尔夹，还手快的拿了安宁烤好的第一批肉串。
　　看他们吃的香，安宁又吃了两个牛肉串，直接开始醉饭，一个人到沙发上窝着犯迷糊。
　　三个男人将安宁准备的十五斤拌火牛肉，各种蔬菜，吃了个精光。
　　最后西尼尔还去调了点合成酒，三人撸着烤串喝着酒，聊得尽兴，差点称兄道弟了。
　　“宁啊，冷康平不错，长相、能力、性格都可以”，西尼尔摸着鼓起来的肚子，今天这顿真吃多了，好在没忘了正事。
　　伍德早摘掉领带，脱掉了西装外套，坐在西尼尔旁边，双手放到沙发靠背上，看着指挥家政机器人收拾餐桌的冷康平，“宁宁，就他吧，真的很合适，大爸赞成”。
　　“首夫还是要实力强，以后有喜欢的，你再收为第二夫，第三夫”。
　　安宁无语，这是喝了多少合成酒，假酒就是假酒，看看醉的。
　　两人还想再劝，见冷康平过来，两个爸爸起身从冷康平的两边走过，同时拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　当客厅只剩安宁和冷康平时，冷康平单膝跪在了安宁面前，手中托着一对戒指。
　　“安宁，让我做你的首夫好吗？我会尊重你、爱你、保护你、逗你开心、让你健康”。
　　“我会将我们的家装成你喜欢的样子，顿顿都吃你喜欢的肉，我会带你出去玩，去能量星采集...”。
　　“想你所想，爱你所爱”。

第10章 新房
　　安宁不知道是不是空气中假酒的味道太浓郁，还是她仍处于醉饭中，亦或是冷康平的话太有蛊惑性。
　　她同意了。
　　随后晕晕的通过了冷康平发过来的结婚申请，及星球赠与文件。
　　“您的账户入账10亿星币，请注意查收”。
　　安宁还在星图上找刚刚得到的星球，猛的被通讯器提示砸了个懵。
　　“10...10亿星币？”。
　　“零花钱”，冷康平对着安宁笑了笑，接着在自己的通讯器上操作着。
　　然后安宁发现她个人账户上多了个共享账户，是她单方面共享冷康平的账户。
　　“1.2.3....10.11位，哇，好多钱，冷兄弟，你也太有钱了吧”，安宁瞬间感觉她是走狗屎运，抱上了个金大腿，“你将账户跟我共享了，干嘛还要先给我转10亿星币”。
　　“这10亿星币是我父亲给你的零花钱，我账户里的钱，只有一小半是我攒的”，冷康平摸了摸鼻子，“剩下是我哥给的”。
　　“你还有哥哥？亲哥哥？”。
　　安宁刚才在饭桌上知道，冷康平父亲是狂战士。
　　狂战士想要有一个孩子是千难万难，没想到冷家有两个狂战士孩子。
　　冷康平想让安宁慢慢了解他，然后再了解他的家庭，没有过多的介绍他哥，“同一个父亲的亲哥，我哥很厉害，有机会介绍你们认识”。
　　两个人又聊了一会儿，冷康平离开，他要回去装修新房，好接它的女主人去住。
　　冷康平走了，安宁发呆了片刻，噔噔的跑回自己房间，开通多方视讯，告诉琴和桃子，她结婚了。
　　伍德和西尼尔则在自己的房间，相互抱头痛哭，他们养大的女儿要有自己的家，不再是他们家的了。
　　俩人情绪激动，加上吃了超多的五级火牛肉，夜半时分双双晋升一级，一时不知是喜是悲。
　　第二日安宁收拾好自己的物品，跟着冷康平上了悬浮车。
　　“大爸，二爸，记得晚上要来吃饭”，安宁趴在车窗上，嘱咐两个爸爸别忘了晚上的安排。
　　“记得呢，宁啊，要是住的不舒服就回来啊”，西尼尔抽了下鼻子，不舍得女儿走。
　　“嗯嗯”。
　　“宁啊，冷康平做饭不好吃了话，你告诉二爸，二爸去给你做饭”。
　　“好”。
　　“宁啊”。
　　“好啦”，伍德拉开西尼尔，“冷康平，开车吧”，不能让西尼尔再说下去，没看见女儿眼圈泛红要哭了吗？
　　“大爸，二爸，晚上一定要来啊”，安宁忍不住又喊了一遍，随后悬浮车启动，渐渐看不见伍德和西尼尔的人影。
　　“呜~~~”。
　　冷康平默默地陪着哭泣的安宁，让她发泄出来心中的不舍。
　　星际没有给刚结婚的夫妻办婚礼仪式的传统，主要怕的就是影响女性的情绪。
　　结婚不意味着与原来的家分离，而是多了一个爱自己的人，在女性习惯首夫后，是可以补办婚礼的。
　　不过，星际女性大多数不止一个丈夫，为了其他伴侣的情绪，补办婚礼的也不多。
　　“你不接吗？”，安宁哭到一半，发现冷康平的通讯器响个不停。
　　冷康平随手将通讯器调成静音，“不是什么重要的人，你哭好了？”。
　　安宁瞬间止哭？？？
　　.
　　“可恶，竟然不接我的通讯，可恶，可恶，可恶”，一位金发碧眼的年轻女子，将手中的通讯器扔了出去。
　　“小智，查一下与冷康平结婚的女人信息”，妮可.迪克怒瞪双眼，双手叉腰，对着自己的智能机器人管家吩咐到。
　　“抱歉主人，小智没有权限查询已婚女性信息”。
　　“你不是最新型号的智能管家吗？一个女人的信息都查不到？想办法查”。
　　“主人，星际法律规定，女性受全星际...”。
　　“闭嘴”，妮可有些抓狂，“我不要听这些”。
　　她原地来回走动，“给我定一张去吉布森家族二号安全星的星舰票，我要看看他给谁当首夫”。
　　“主人，星主不许您独自出门”。
　　“啊——”，妮可抓住自己的头发狂喊，“我不管，你去想办法，否则我会将你，回炉重造”。
　　智能管家小智的红色眼睛闪了闪，扫描了妮可现状后，选择闭嘴。
　　随后它将妮可的健康报告传给星主，尤其在情绪暴躁上标注了重点。
　　.
　　安宁哭过后心情缓和了不少，隐隐有些期待她以后要生活的新家。
　　“冷兄弟，你确定住这里”，安宁指着眼前像在童话书中出现的城堡，问冷康平。
　　冷康平大步走到了安宁的前面，转身面向她，“准备时间有些仓促，位置离中心区有些远，好在地方够大”。
　　“喜欢吗？”。
　　安宁用力点头，“喜欢，可以带我看看吗？”。
　　冷康平向前迈了一步，低头看着安宁的眼睛，“换个称呼，我马上带你去看”。
　　“不想我叫你冷兄弟啊”，安宁玩心大起，翘脚使自己的脸离冷康平的脸只有一拳距离，“那我，叫你平平？”。
　　见面前的男人眼神微闪，安宁落脚绕过冷康平向前跑去，还不忘继续自己未完的话，“不喜欢平平，那康康呢？”。
　　站在原地的冷康平嘴角扩大，笑的开心，转身去追安宁，“追到你，你要叫我老公”。
　　“我不要”，安宁小脸微红，不回头的提速猛跑。
　　冷康平自然没有追上安宁，他不会强迫安宁做任何她不想做的事。
　　“这是客厅，大一些方便接待客人，厨房在这里，帮厨机器人安排了两个，影音室在另一边...”。
　　安宁跟着冷康平越看这个房子，她越喜欢，原木风的家装，落地的大窗，宽敞明亮的厨房，舒适的影音厅，还有粉白色为主的卧室。
　　“好好看啊，t好舒服”，安宁坐在圆形公主床上左摸摸，右坐坐。
　　她带着前世的记忆，知道两个爸爸养她不容易，她从不提要求，不说自己的喜好，全然接受爸爸们的安排。
　　没想到她梦想中想要拥有公主般的房间，是一个只有两面之缘的男人给她的。

第11章 打不过就加入
　　冷康平靠在门边，看着带着孩子般笑容的安宁四处查看，心中突然有些钝痛。
　　这两天他一直没有断过和伍德、西尼尔通讯，通过安宁的两个养父，了解着安宁的喜好、性格、成长经历。
　　身为观察力惊人的狂战士，西尼尔和伍德怎么会不知道安宁的喜好，只是这个他们捡来的孩子太懂事。
　　懂事到他们心疼。
　　他们很想告诉这个女儿，你可以提所有不合理的要求，可他们也知道，这个女儿有多胆小、自卑、敏感。
　　当初那个小小的，像个面团子一样的女孩，心中好似住了一个历经沧桑的老人。
　　他们用了十几年的爱，才让这个女孩变的自信、开朗。
　　“冷兄弟，上边是不是还有一层？”，安宁看完自己的房间，想到这房子上面是有尖顶的，想上去看看。
　　冷康平收回思绪，对着安宁伸手，“是有一层，这个房子其实有四层”。
　　“然后呢？”，安宁见冷康平停住，忍不住的问。
　　瞧着在她面前没有放下的大手，安宁想了下，将自己的手搭了上去，随后被人大力握住。
　　冷康平拉着安宁往楼上走，“然后，咱们住的这层是三楼，地下有训练室”。
　　原来如此，安宁就觉得少了些什么，狂战士的住处怎么会没有训练室。
　　“四楼还没有布置，等你觉醒能力后，看你要不要弄个种植室，或是工作间”。
　　随着冷康平的话落，安宁看到了四楼的全貌，也就是尖顶的内部。
　　整个尖顶其实是用一种类玻璃全透明材料制成，像个阳光房。
　　“这里太大了吧，这是透明的外面看着怎么和外墙一个颜色？”，安宁目测她上的这个尖顶内面积，有两个前世篮球场那么大。
　　这个房子是有三个尖顶的，她感觉这个房子没有这么大。
　　“用了空间扩充技术，将原来的面积扩充了四倍，整个顶，用的是反光蝶翅膀加工合成的材料，不会将利于植物生长的射线阻拦，外墙整体颜色是智能调控，随时可以换”。
　　安宁听冷康平提空间扩充技术就已经张大了嘴，这是可以让人进入的，稳定的，扩充空间。
　　“那两个顶也跟这个一样？”。
　　冷康平点头，“对，前面有个通道可以到那两个顶，那边还有悬浮电梯”。
　　真是，“豪”无人性啊。
　　安宁眼睛晶晶亮，她觉醒能力后一定要好好赚钱，给自己家也建一个这样的阳光房。
　　好似看出安宁此刻想的是他真有钱，冷康平眼睛看向别处不看安宁，其实，这个房子他负责设计，他哥负责出钱。
　　冷康平没有攒很多星币可以理解，毕竟年纪轻轻升到了四级，还要养一个作战队。
　　至于说那个星球，是冷康平的哥哥给弟弟升到四级的礼物。
　　所以，冷康平将自己所有的身家都给了安宁。
　　大致熟悉了新房的布局，安宁与冷康平重回客厅，开始买买买。
　　厨房需要添置的厨具，保鲜柜中需要放入的食材，家中需要的温馨摆件......
　　“衣服不要买了”，安宁拉住冷康平的胳膊，阻止他继续下单。
　　这人怎么花的不像自己的钱一样，高级食材上百斤的买，她上次买的五级火牛肉已经达到五万星币一斤，六级以上的能量食材价钱更是高的离谱。
　　还有家中摆放的小玩意，有必要花大价钱买吗？
　　开始她还沉浸在花钱的兴奋中，渐渐花掉的星币数已经超出她目前的承受能力。
　　“这条粉色裙子你穿着好看”，冷康平将面前的屏幕内，安宁穿着粉色裙子的三维立体成像放大，想让安宁看清楚，是真的好看。
　　安宁不敢去看那条裙子，漂亮是漂亮，可一条居家穿的裙子要400万星币她不能接受。
　　“我有很多衣服的，你不说等我觉醒能力后会带我去能量星采集，到时候穿的都是作战服，没有机会”。
　　“你怎么买下啦？”。
　　在安宁说话的时候，冷康平好似想起了什么，快速的买下刚刚看好的裙子，随即换了一家店。
　　“你之前的衣服都是伍德他们给你买的，现在你就给我一个把你打扮的漂漂亮亮的机会，好不好？”，冷康平认真的看着安宁，还用手臂碰了碰安宁的肩膀。
　　看着冷康平的眼睛安宁败下阵来，只能妥协的看着冷康平继续给她挑作战服。
　　花的不是自己的钱，却给自己的买东西，安宁，你要高兴。
　　安宁虽然不停的做着心里建设，可还是心疼。
　　在看到冷康平给她挑了不同款式和颜色的十套作战服后，安宁决定，打不过就加入，她账户里还有10亿星币，她也买。
　　先买保鲜箱，外出采集必备物品，各种小工具，小零食，调料......
　　一上午的时间，新婚的夫妻俩，花了几十亿星币。
　　当然主力是冷康平。
　　在二人拆着快递箱时，伍德和西尼尔到了，西尼尔怕安宁中午吃不好，提前过来给安宁做午饭。
　　好在冷康平的厨艺不错，西尼尔放心不少。
　　吃过晚饭，天色见黑，伍德和西尼尔告辞离开。
　　“宁宁，你要去哪？”，伍德有些奇怪的问着收拾妥当的安宁。
　　“回家啊，天都黑了我能去哪？”，安宁同样问着奇怪的大爸。
　　在门口的三个男人互相对视后，同时哈哈的笑了起来，觉得此刻的安宁可爱极了。
　　晚饭时安宁好奇的喝了点合成酒，不好喝，倒使得她有点晕晕的，小脸红红的。
　　“宁啊，你已经结婚了，这也是你家”，西尼尔提醒。
　　“是哦，我结婚了”，安宁挠了挠头皮，对着两个爸爸说：“那你们路上小心”。
　　伍德和西尼尔笑着说好后，对着冷康平点头后离开。
　　当房子只剩两个人时，安宁突然有些尴尬、紧张、还有些莫名其妙的期待。
　　“我”，安宁看了下冷康平后眼珠乱转，“我去洗漱”，随后跑上了楼。
　　琴，你教的生扑、勇猛、大胆、真的不行啊，她怂。
　　晚上冷康平什么都没做，只是在安宁的床边放了一张单人床，睡在了上边。
　　安宁一时不知道是该夸冷康平绅士，还是怪他不懂事。

第12章 觉醒与记忆
　　接下来的几天，冷康平带着安宁开启了吃、喝、玩、乐之旅。
　　以前两个爸爸觉得危险的，冷康平带安宁玩，以前安宁觉得贵的，冷康平带安宁买。
　　两人之间的关系是肉眼可见变的亲近，最明显的就是冷康平收起了自己的单人床，开始躺在公主床上。
　　这日，二人正去往狂战士时常光顾的地下城。
　　“冷康平你是开冷气了吗？好冷”，安宁搓了搓手。
　　将悬浮车停靠在一边，冷康平仔细观察安宁，见安宁的大眼睛半睁着，显的很没有精神，脸色红润，嘴唇有些干。
　　“除了冷还有什么别的感觉吗？”，冷康平用自己的通讯器给安宁扫描了一下，体温比平时高了一度。
　　“我还有点困”，安宁将双手放在脸上。
　　身上感觉冷，脸还挺热的。
　　冷康平重新规划路线，悬浮车掉头，接着给他的队员梅罗发讯息，让他准备东西。
　　“我还好，不用回家，还是去地下城吧，我还没去过呢”。
　　“地下城下次去”，冷康平摸了摸安宁的头，“咱们先回家，你应该是要觉醒能力了”。
　　“觉醒能力？”，安宁重复了一下冷康平的话，才反应过来是什么意思，不过，怎么脑子还有点不好使了。
　　见安宁眼睛眯成一条缝，怎么努力都睁不开，冷康平提高了车速。
　　女性觉醒时的表现，是每个狂战士自小要学习的课程。
　　成为首夫的狂战士，若是发现自己的妻子有别于课程中所教的觉醒前表现，还要将其上报。
　　瞒而不报，被发现后会有很重的惩罚。
　　所以，女性觉醒前表现，会牢牢的记在每一个狂战的脑中。
　　安宁现在的表现是星际女性常见的一种，体温升高，意识模糊，好处是女性不会有太大的痛苦，坏处是很考验帮助觉醒的狂战士。
　　帮助觉醒的狂战士，不只要在身体上安抚觉醒女性，还要用异能引导女性觉醒。
　　像安宁这样迷迷糊糊的，配合冷康平的异能引导会很难。
　　悬浮车停在家门口时，梅罗已经在了。
　　没有多说，梅罗将盒子交给冷康平后就离开。
　　他虽然很想见见他们老大给谁当首夫，不过他也知道现在不是好时机。
　　冷康平将盒子放入自己的空间纽，抱着安宁进屋。
　　此时的安宁完全不知道自己身处何处，只感觉浑身一会儿似火烧，一会儿又似入冰窖，心脏狂跳t，脑袋一跳一跳的疼，偏偏浑身无力，手脚不听使唤。
　　“安宁，醒醒”。
　　“安宁张嘴”。
　　冷康平将梅罗拿来的清神剂一支倒入了浴缸中，另一支想要喂给安宁。
　　“嗯？嗯”，安宁哼哼着给冷康平回应就是不张嘴。
　　冷康平只好心疼的掐开安宁的嘴灌药剂，真的不能浪费。
　　安宁正处于痛苦中，对于嘴被撬开这点痛，根本没有感觉。
　　只感到一股清凉之感直冲脑海，让她清醒些许。
　　她听到冷康平对她说了些话，她努力的去记忆，去理解。
　　接着她感觉到进入了水中，进行了痛并快乐的觉醒。
　　安宁这次觉醒一共用了一个白天，这也是为什么伍德在给女儿选首夫时首选条件是实力强，不然体力不行，狂战士自己遭不住，还不能帮女性成功觉醒。
　　晚上冷康平给安宁喂了些吃的，再将她放进修复仓，看着她身体没事后，才抱着安宁睡了个安稳觉。
　　第二日冷康平醒的很早，想要给安宁提前做好早餐。
　　两人毕竟刚成为真正的夫妻，他要好好表现，以后才能得到更多福利。
　　冷康平将整个人缩在被子里的安宁捞出来，想给她整理下头发才察觉安宁有些不对。
　　紧皱眉头，额头有汗，伸手一摸，安宁后背也被汗水打湿。
　　怎么回事？
　　冷康平确定安宁成功觉醒了，应该是精神舒爽，怎么会像陷入梦魇一样怎么叫都叫不醒？
　　拿出治疗仪检查，身体没有问题。
　　冷康平焦急的给自己的队员萨利.莱安和伍德、西尼尔发信息。
　　他感觉的没错，安宁正处于梦魇中，处于那个她已经尽力忘了的回忆中。
　　“死丫头，要什么粉色衣服？让你妈买黑的，黑的耐脏”。
　　“还是我儿子眼光好，白色穿起来真精神”。
　　“吃吃吃，就知道吃，这肉是留给你弟的，哪有你吃的份，去把我的袜子洗了，真不懂事”。
　　“你弟从来不撒谎，你们俩在家，不是你弄坏的还能有谁？”
　　“死丫头，要不是看你能教你弟读书，才不供你上高中”。
　　“安宁，学既然不上了就要多多赚钱，你爸赚钱不容易，你长的好，能从男人那赚到钱的”。
　　“死丫头，偏偏要打工，打工能赚几个钱？找个有钱的男人靠上，多弄出些钱给你弟买房子才是正事”。
　　“骗你怎么了？你妈不骗你她生重病，你能把钱拿出来？真是个不孝女，早把这些钱拿出来，早给你弟买车了......”。
　　安宁被困在记忆中，一遍一遍的被最亲的人用言语重伤。
　　她逃不掉，她躲不开。
　　还有那变的渺小的车流，悬空的身体，坠落的疼痛。
　　“老大，她身体真的没问题，应该是正在做不好的梦”，在冷康平的作战队中担任药剂师的萨利.莱安肯定到。
　　“女性觉醒后脑域会被开发，无论是记忆力还是观察力都会大幅度提升”。
　　“老大，她是不是幼年经历什么不好的事情，之前忘了，觉醒后想起来了”。
　　萨利的话提醒了冷康平，安宁是在一岁被伍德夫夫二人捡到，是不是安宁想起了一岁之前的记忆。
　　这一猜测被赶来的伍德和西尼尔证实，安宁在他们刚捡到时也会时不时的陷入噩梦中，醒来问她，她都说不记得。
　　西尼尔趴在蜷缩成一团的安宁旁边，像安宁小时候那样，拍着她的肩膀，轻轻唱着星际歌谣。
　　困在回忆里的安宁在那些难听的话语中，听到了歌声，顺着歌声她看见了光亮。
　　二爸来接她了。

第13章 她觉醒不只是植物亲和力
　　“宁啊，醒了？不怕啊，二爸和大爸在呢”，见安宁醒了，西尼尔轻声安慰，好似大声会再吓到安宁。
　　安宁脑子有一瞬间的宕机，随后扫见房间内有个陌生人后，咧嘴一笑，“二爸我没事，现在是早上了吧？你和大爸吃饭了吗？”。
　　“没呢，等着你一起吃，正好看看你觉醒了什么能力”。
　　“你洗漱好就下去吃饭”，西尼尔摸摸安宁的头，叫着屋内的人出去，安宁每次做噩梦醒来后不喜欢有人陪。
　　确实，安宁需要独自整理好自己的心情，她不喜欢将自己的不如意分享给其他人。
　　她已经有好多年没有做这样的梦了，闭眼想了一下，安宁突然发现，她多出来的回忆不仅仅是刚才梦中的那些。
　　还有她前世所看见的，听见的，做的，所有的都印到她脑子里。
　　现在给她牵头驴，她可以给它修个完美的蹄，来条脏脏的地毯，她能洗刷跟新的一样。
　　晃了晃头，安宁深呼吸，重活一世，前缘尽断，她现在是星际安宁，不是现代安宁。
　　她收拾好心情下楼时，楼下几人讨论她身世的话题也戛然而止。
　　“安宁，这是我战队药剂师，萨利.莱安，二级木水双系狂战士”。
　　“萨利，这是我妻子，安宁”，冷康平给二人互相介绍，然后开饭。
　　没有人提安宁早上的异常，让她轻松不少。
　　吃罢饭，萨利拿出了一包种子，“安宁，你看看这些种子”。
　　这包种子安宁认识，星际最常见的红萝卜种子，目前发现最易种植种子之一。
　　她小的时候种过，长出来的都是普通植物，散发一种下水道的味道，更别提吃了。
　　所以星际普通人常吃的是营养剂而不是正常食物。
　　接过种子放到眼前，安宁初看没觉得有什么不对，细看之下发现这些种子内部有不同数目的黑点。
　　她按黑点的多少，将种子分成了三堆。
　　萨利感受一下，点头，“安宁，恭喜，你觉醒的是植物亲和能力”。
　　“你怎么确定的？”，安宁好奇。
　　“你是能看到种子中的明暗吧？”。
　　“左边这些你看到暗一些，其实是狂暴因子含量多，种出来的基本都是普通植物”。
　　“右边你看的亮一些，种出来大概率是能量食材”。
　　“能量食材的等级，也会根据它长成后，内部狂暴因子含量多少而定”。
　　明暗？
　　安宁重新拿起一颗种子细看，她确定她看见的是黑点，不过她没有多说。
　　“你也能看到明暗吗？”
　　萨利摇头，“不能，植物在生长状态时，狂战士可以非常容易的感受其中的狂暴因子多少，继而准确的分辨能量植物的等级”。
　　“可当植物被包裹，像种子，还有些果子，狂战士就无法感受其中的狂暴因子了”。
　　“我因为有木系异能，才能感受到种子内的狂暴因子，却不能像你这样觉醒植物亲和能的女性，直观的看到种子内的明暗”。
　　安宁点头表示明白，“那你能种出能量植物吗？”。
　　萨利拿过三颗安宁分出来，放在中间的红萝卜种子，释放异能。
　　种子瞬间发芽，长出两片真叶。
　　“我异能等级不高，只能催生狂暴因子含量相对多的种子长成这样”。
　　萨利将手伸向安宁面前，“老大，安宁，你们分别拿起一株”。
　　在冷康平拿起一株红萝卜，离开萨利手的瞬间，植物枯萎，安宁拿起的那株保持原样。
　　当萨利撤掉手中的异能时，他手中留下的那株红萝卜同样瞬时枯萎。
　　这次安宁看清了，是萨利手中出现了大量黑点传到红萝卜上，才让植物枯萎的。
　　难道，黑点就是狂暴因子？安宁心中猜测。
　　“你这颗种在净化土中可以养活，我们狂战士是永远种不活能量植物的”，萨利用三颗种子给安宁演示了，他们真的种不活能量植物。
　　这一点上安宁心中存疑，要是种子中没有黑点狂暴战士能不能种植？高级木系狂战士能不能直接催熟低阶能量植物？
　　无论是没有黑点的种子，还是高级木系狂战士，安宁身边都没有，只能把疑虑放在心中。
　　安宁又问了萨利一些关于植物亲和能力的问题后，大家决定好好为安宁，将四楼布置成种植室。
　　净化土需要向实验室定制，不是能随时能买到的东西。
　　看到净化土是按斤算钱后，安宁要求只布置一间种植室，理由是不想太累，大家欣然接受这个理由。
　　真正的理由只有安宁自己知道，那土太贵了，还是先产生收益再建第二个吧。
　　她有预感，她觉醒不只是植物亲和力。
　　四个男人凑在一起商议要给种植室安装的设备，顺便听西尼尔讲安宁小时候是有多喜欢种东西，什么样的种子都想试试。
　　整整种了三年，种出的品种很多，不过都是普通植物，散发的异常味道把他们家墙都腌透了，空气循环系统坏了四个，家中散了好几年才把味道彻底散尽。
　　安宁没参与种植室的建设，她完全不懂，还是看黑点吧。
　　星际女性觉醒能力方面信息很少，有孕值的女性最大价值不是在种植能量植物和净化狂兽肉上，而是在给狂战士生孩子上。
　　所以整个星际女性的关注点，大多也没在觉醒的能力上。
　　有很好，没有也不耽误她们享受特t权。
　　安宁不同，高中毕业就开始打工直到28岁，整整十年，多苦多累的工作她都做过。
　　她很现实。
　　她相信世上会有那种至死不渝的感情，不过她更相信当利益足够大时，任何人都可能会被舍弃。
　　安宁不想被舍弃，她想有能力一直拥有，她现在所拥有的。
　　看了会种子中的黑点，安宁坐在沙发上凝神去看向四周，顿感头皮发麻，空气中游动着大量的黑点。
　　忍着不适，安宁去看坐在一起研究的四个男人，每个人身上都有黑点排成线状在他们体内流动。
　　其中伍德身上的黑线最粗，萨利身上的黑线最细。
　　安宁可以确信，她看到的黑点就是狂暴因子。
　　查了下星网，没有查到有人能看见狂暴因子，安宁决定了解一段时间，再决定是否与家人说她的不同。

第14章 出发去能量星
　　安宁觉醒成功后，冷康平决定尽快去能量星采集。
　　星际的采集期通常来说只有六个月，这与星际的季节有关。
　　寒冷季六个月，最低气度可达零下百摄氏度，炎热季，六个月，最高气度也可达零上百摄氏度。
　　这两个季节中大部分植物枯萎，狂兽缺少食物易形成狂兽潮，不适合采集。
　　采集期是夹在两个季节中间，同为六个月，气候适宜，植物生长茂盛，狂兽有足够的食物相对温和，适合狂战士狩猎。
　　现在是刚过了炎热季的采集期，狂战士要利用这个采集期收集足够的物资，度过下一个寒冷季。
　　像冷康平这样家中有妻子的，更是要多多囤物资。
　　在出发前，冷康平带着安宁去了一次地下城，那里有众多狂战士出售多余的物资。
　　安宁买了各式各样的种子，有种叫金葵的种子她特别喜欢，长的像黄金金做的瓜子一样。
　　因为只有三颗，安宁弄了个小袋子装，贴身带着。
　　.
　　“能量星很危险，你怎么就喜欢去危险的地方呢？你要觉得无聊，来我家住，我陪你”，琴坐在安宁的旁边，苦口婆心的劝着，眼睛不停的瞟着吃零食的田桃子。
　　“你要吃吗？”，桃子将手中的零食递给琴。
　　“我不吃”，琴的眼睛翻上了天，“桃子，你帮我劝劝”。
　　“琴，我也想去”，桃子咽下嘴中的食物，诚实的回答。
　　她早想去安全星以外的地方看看，她父亲是普通人不能带她，未婚夫带着她又有些不合适，桃子想跟着安宁。
　　“桃子你，安宁，你们这样会失去我这个朋友的”，琴双手环胸，气的直喘粗气。
　　“琴，你别生气，你尝尝安宁买的零食，很好吃的”，桃子起身坐到琴的旁边，讨好的递上她认为最好吃的零食。
　　“你这个桃子”，琴嚼了一下被桃子塞在嘴中的零食，“是挺好吃的”。
　　安宁看着两个好友互动笑的肩膀一抖一抖的。
　　“真拿你们没办法”，琴也知道劝不住安宁，只好妥协。
　　“你一点也不想去看看吗？”，桃子问了琴一个犀利的问题。
　　琴轻咳一下，“也有一点点想啦”。
　　“哈哈哈哈”。
　　三人笑了一会儿，安宁拍着桃子的肩膀，“我先去给你们探探路，要是好玩，下次带你们去”。
　　桃子欣然答应，琴若有所思。
　　与好朋友当面告别后的第三天，安宁踏上了星舰，随着冷康平的作战队去了8号能量星，伍德和西尼尔随行。
　　她上午刚离开，下午一个金发碧眼的女人到了她和冷康平的家。
　　“没人？小智，你确定房子里没人？冷傲，你去看”，妮可不信智能管家的话。
　　冷傲是被星主派来保护妮可的副官，他有些无语的去房前查看。
　　他想尽快将这个难伺候的主交到冷康平的手中，这样他就可以早些离开。
　　“冷夫人，确实没人”。
　　“你给冷康平打通讯，问他在哪？”，妮可知道她打冷康平不会接。
　　片刻后。
　　“去了8号能量星采集，那和他结婚的女人在哪？”。
　　“一起去了？”。
　　“哈哈，冷傲，给我安排星舰，我也要去8号能量星”。
　　安宁不知道有个麻烦正在接近她，她现在正被两个小狂战士围着问问题。
　　“男哥，你真的是女的啊，那更厉害了”，同安宁一起在内圈采集过的小家伙乔，对着安宁竖起大拇指。
　　“胜男是假名字吗？我和乔现在要叫你什么？”，孙坚的儿子孙全接着问。
　　“我叫安宁，你们可以直呼我的名字，也可以叫我宁姐姐”，安宁拿出零食给两个小家伙吃。
　　“谢谢宁姐姐”。
　　在远处看着这一切的梅罗还是有些不敢相信，问旁边的萨利，“她真是老大的妻子？她明明是个男的啊”。
　　“胡说什么，安宁已经觉醒了植物亲和能力，怎么可能是个男的”，萨利斜了梅罗一眼，呆傻了吧。
　　“萨利，一个未婚女性，独自跟着安全区的狩猎队去内圈采能量野菜，还在树上发现了四级能量食材，你敢信？”。
　　“你是不是疯了，满嘴的胡话”，萨利离梅罗远了些，这人今天有病。
　　“什么叫疯了？那个剩男，那个安宁，老大妻子，她”。
　　“说些什么乱七八糟的，走啦，老大叫咱们去开会”，萨利不理比比划划的梅罗，转身去星舰上的会议室。
　　“萨利？萨利？我说那个安宁是剩男啊”。
　　“不是没结婚的剩男，是那个运气好的剩男”。
　　“什么运气好不会成为剩男，我说她是我和老大在内圈遇到的那个剩男......”。
　　.
　　星舰的速度很快，行驶了两天便到了8号能量星。
　　两天的时间，足够冷康平作战队的所有队员习惯，同行中有位女性这样匪夷所思的事实。
　　作战队的核心成员也从梅罗那里知道，安宁在未婚的时候就敢一人去内圈，真是个大胆而又勇敢的女性。
　　“这颗能量星可真绿啊，来这儿主要是采集能量植物吗？”，安宁趴在星舰指挥室内的观察窗上，看变的越来越大的绿色星球问冷康平。
　　冷康平一脸严肃的给安宁扎着头发，“我们普通队员太少，还是以狩猎狂兽为主”。
　　扎头发比打狂兽都难。
　　“冷康平，我有个问题”，安宁忽的嘴呈O型吸气，头皮疼。
　　“你问，好像扎歪了，我重新梳”。
　　“歪了也不难...看，你手稍微轻点”，安宁没能阻止冷康平拆开她的头发，只好提醒他轻点薅。
　　“对了，我刚才想问，打狂兽为什么不用星舰上这种先进的武器，而是用金属武器”。
　　冷康平额头已经有汗渗出，手轻就更难将头发扎起来了。
　　“狂兽是有智慧的，等级越高智商越高，它们与我们狂战士其实是互为狩猎的关系，若是用能量武器，它们会自爆，咱们就什么都得不到”。
　　“好在，多年下来也形成了一些默契，高级狂兽一般情况下，不会对低于三个等级的狂战士进行屠杀，它们要利用狂战士削减繁殖过度的族群”。
　　“人类中的高级狂战士同样不会狩猎低于三个等级的狂兽”。
　　冷康平退后一步欣赏自己刚刚给安宁扎的小揪揪，完美。
　　“当然，这种默契只是在能量星，安全星是要将高级狂兽都消灭掉的”。

第15章 不是一种树
　　在冷康平与安宁说话的时间，星舰已经进入到8号能量星的大气层内，确认好坐标，星舰成功降落在临时安全区。
　　有编号的能量星都是有星主的，临时安全区是能量星所属家族开辟出来，方便作战队休息，整理物资的地方。
　　各个作战队来此，要根据人数向星主交一定的星币，作为在临时安全区的驻扎费，在能量星得到的物资无需上交。
　　“老大，老大，树芽，是那个树芽”。
　　冷康平和安宁刚下战舰，就见梅罗兴奋的跑过来，指着远处一大片树，不停说着树芽。
　　安宁翘脚，手搭凉棚向远处看，瞧着不像香椿树，有点像核桃树。
　　“你带个人去看看，我去跟康尼家族的人说，扩大一下咱们的驻扎范围”。
　　“安宁”，冷康平转身想要带着安宁，最先看见的是西尼尔。
　　顺着西尼尔身上的腿向上看，只见安宁和伍德一人坐在西尼尔一边的肩膀上。
　　父女两头挨在一起，不知道说着什么。
　　“安宁，你跟你大爸二爸一起？”，冷康平提高了音量。
　　“对，你去忙吧，我先和大爸二爸在这边转转”，安宁对着冷康平摆摆手，一副你爱干嘛干嘛去。
　　冷康平心塞，行吧，妻子还小，爱粘着父亲也正常，跟自己结婚时间还短，不爱黏着自己也正常。
　　正常的。
　　呵呵。
　　“宁宁，这长的是一样的”，伍德将面前的树和他拍的内圈香椿树对比，长的一样。
　　那棵香椿树伍德后来又去过一回，新长出来的树芽降到了三级，应该每新长出一茬，能量等级就会降一级。
　　安宁用脚划拉着树叶，“大爸，你掰一个芽试试，真的t不是香椿树，二爸，你找到了吗？”。
　　“没有，宁啊，临时安全区不会有能量食材的，要是有早被星主采走了”。
　　安宁不信，长的这么粗壮的核桃树怎么会不结核桃，她记得萨利说过，有果皮的果子，很多狂战士是不能分辨是否是能量植物的。
　　核桃有好多层皮呢。
　　都怪自己昨天用能力分种子分的时间过长，现在脑袋还有些疼，要不直接看黑点分部，没准就能找到核桃了。
　　“还真的不是能量食材，明明长的一样啊”。
　　“地上怎么这么多石头？”。
　　伍德上树掰了一个芽，确定不是香椿芽，下树后想要去女儿那边，突感脚踩到很多突起。
　　耳尖的安宁跑到伍德的脚下开始扒拉。
　　“宁宁，地上脏，让你二爸找”。
　　“找到了”，安宁手中举着一个台球大小的黑球。
　　细看这个像大一号核桃的黑球，安宁拿出锤子，放到地上砸。
　　黑球被砸的弹起，安宁虎口震的发麻，再看那个黑球，完好无损。
　　“我来”。
　　西尼尔捡起黑球，双手用力一握。
　　“咔嚓”。
　　黑球裂开。
　　“二爸，扒开，里面有果仁”。
　　西尼尔将黑球外壳剥干净，露出一颗褐色像人类大闹一样的果仁。
　　“宁，不是能量果子”，西尼尔细细感受，确定不能食用。
　　“二爸，这上面还有一层皮呢，把这层薄皮扒掉看看”，安宁不死心，核桃怎么会不能吃。
　　这种细致活伍德擅长，他接过西尼尔手中的果仁，拿出镊子开始剥外层的褐色皮，露出里面白色的果仁。
　　随着白色果仁越多的露出来，伍德眼中的光越亮，他感觉到了，是能吃的能量食物。
　　“大爸，是吧？”，安宁蹲在地上拉伍德的胳膊。
　　伍德点头，伸手比了个五，表示是五级能量果子。
　　安宁兴奋的，双手握拳，闭紧嘴巴，哐哐锤着西尼尔的胳膊。
　　五级啊，第一天她就找到了五级能量食材。
　　她还怕这次会连累两个爸爸空手而归，这下好了。
　　伍德和西尼尔是有自己的作战队的，这次跟着安宁出来只为了保护安宁，不会参与冷康平站队的作战和分资源。
　　就是说，安宁父女三人所得归自己。
　　.
　　“冷队长的队员都很活泼啊，扩大驻地，费用自然要上涨，冷队长做好预算了？”，8号能量星负责人皮谷.康尼问着冷康平。
　　冷康平沉着脸看向在核桃树林中，像猴子一样在各个树中穿梭的梅罗，等看向另一边在树下扒拉树叶的安宁时，表情又变的温柔。
　　“康尼先生放心，预算足够”。
　　“那就好”，皮谷.康尼点头，“冷队长，今年的长腿鸡，有些暴躁”。
　　目送皮谷离开，冷康平心中冷笑。
　　暴躁？
　　长腿鸡能有你们家族暴躁？。
　　冷康平抬脚向安宁的方向走去，半路被看见他的梅罗拦下。
　　“老大，那树芽不是能量食材”。
　　“我知道”，绕开梅罗，冷康平继续向安宁走去。
　　“你怎么知道的？”。
　　“你像长臂猴一样爬树的时候康尼家的人就看见了，他们没什么反应，应该是将临时安全区的一草一木都排查过了”。
　　“真是个奸诈的家族”。
　　两人并肩前行商量着明天开始攻打长腿鸡，今年他们来的晚，希望收获不会太差。
　　“安宁，在找什么？”。
　　“你的事办完了？我在找这树结的果子”，安宁指着旁边的核桃树给冷康平看。
　　树下烂掉青皮的核桃并没有安宁想像的多，应该是炎热季时被附近的狂兽吃了。
　　“这边的树刚发芽哪会长果子”，梅罗上前插话，抬手指着一个方向，“那边，那边的树上结了很多青色的果子”。
　　安宁和两个父亲对视一眼，同时动身去梅罗手指方向，将刚来的冷康平放到了一边。
　　好在安宁想起来自己有个丈夫，转身让冷康平去忙，不用管她。
　　冷康平想要说话，被梅罗打断。
　　“安宁，这里的树芽为什么不能吃？”。
　　“因为不是一种树，树皮，树芽长的位置都不一样”。
　　“不一样？老大，你发现不一样了吗？”，梅罗拦着冷康平，问他有没有发现香椿树和核桃树之间的不同。
　　冷康平握紧拳头，“梅罗，你的话是真的多，眼睛还不好用”。
　　？？？
　　梅罗转头看向远处，看的挺清楚的，好用的很。
　　他的心思都在树芽不能吃，白高兴一场上，没明白自家队长的意思不说，还跟在冷康平的身后追赶。
　　“老大，明天打长腿鸟的事还没说完呢”。

第16章 长腿鸡
　　刚来8号能量星的第一个下午，安宁父女三人一直在核桃树林中。
　　两个爸爸在树上摘青皮核桃，安宁在树下找掉落的核桃。
　　三人的效率很高，附近所有的果子都被他们搜刮干净。
　　晚上休息时，伍德和西尼尔的便携房子内，一直传出咔嚓咔嚓捏核桃的声音。
　　安宁累了一下午，晚上直接躺在修复仓中睡着了。
　　这让冷康平想要和安宁聊一聊，不要冷落他的机会都没有。
　　第二天天气晴朗，满眼的绿色让人心情舒畅。
　　安宁和伍德跟着作战队，她想看看长腿鸡长什么样子。
　　西尼尔留下休息，顺便研究一下安宁给他的琥珀核桃仁的做法。
　　“长腿鸡的腿是真长”，安宁站在一处山坡顶上，看着和各个作战队打的火热的长腿鸡。
　　这种鸡的腿是上面的身体的三倍长，比狂战士的身高还要长。
　　类比下有点像蓝星上的鸵鸟，不过是鸵鸟的脚上长了个鸡身体。
　　狂战士想要击杀长腿鸡，最好的方法就是到长腿鸡的肚子底下捅，长腿鸡的腹部防御力最弱。
　　“长腿鸡的羽毛是防具制作的主料，它腿攻击力很强”，伍德给第一见长腿鸡的安宁介绍。
　　“那去它肚子底下攻击不是很危险，就在腿旁边”，战场越打越激烈，安宁都不知道要看哪。
　　“腿下是长腿鸡的视线盲区，相对于吸引火力的位置，腿下是安全的”。
　　“你瞧”，伍德指给安宁看，“冷康平武力值在他的站队最高，他一直在挑起长腿鸡怒火，帮助他的队员到鸡肚子下面”。
　　“挨着他们的是迪克家族的一个小队，他们的作战策略就有问题......”。
　　安宁的眼睛慢慢变成蚊香状，战力强弱她还没分明白，现在又要看每个小队的作战策略。
　　听了一会儿实在跟不上大爸的讲解，安宁忍不住插嘴，“大爸，这鸡能吃吗？”。
　　“没有食用价值，去了皮毛和骨头，剩下的肉很少，据说净化后也不好吃”。
　　“那鸡脚呢？”。
　　虽然离的远，不过安宁看了一下，长腿鸡的大鸡脚上的狂暴因子很少。
　　她想着就算不能净化，那个鸡脚直接吃应该也没什么问题。
　　“鸡脚怎么了？”，伍德与安宁的脑电波没有对上，没理解安宁的意思。
　　“大爸，我是问那个鸡脚能吃吗？”。
　　伍德一整个大震惊，鸡肉都不吃谁吃鸡脚？
　　安宁很想试试她的判断准确性，所以没有离开，一直在那个山坡上等着战斗结束，顺便把山坡上三级以上的能量野菜都挖了。
　　她这个能看见狂暴因子多少和分布的能力，不要太好用。
　　.
　　“冷康平，你和你队员都好厉害”，打扫战场时安宁跑到了冷康平那里。
　　这一小群长腿鸡已经被聚集在一起的几个小队全部消灭。
　　冷康平的队伍击杀了六只长腿鸡。
　　“谢谢夸奖，会不会怕？”，冷康平牵过安宁的手，挡着她看队员处理长腿鸡。
　　“我不怕，为什么把鸡脚卸下来？”，安宁从冷康平的身侧探出脑袋，去看巨大的长腿鸡。
　　“你胆子是真大，鸡脚占空间不好搬运，所以先卸下来扔掉，鸡身体会拉回驻地拔羽毛”。
　　“鸡脚你们不要了话，我可以拿走吗？”。
　　“我想要”。
　　冷康平捏了捏安宁的手，“想要就都拿回去”。
　　作战队员知道是安宁想要鸡脚都没有不满情绪，一位女性不过是要几个鸡脚，就是让他们挖土，他们也会心甘情愿的去挖。
　　回到驻地，安宁先去找了二爸西尼尔，西尼尔已经做好了一锅琥珀核桃仁，正在分装在小保鲜盒内。
　　“宁啊，快来尝尝，太好吃了”。
　　“你说谁家把女儿养的这么棒啊？菜谱绝了”，西尼尔穿着粉色围裙，用筷子给安宁夹了一个核桃仁送入口中。
　　自己的爱人也不能忘了，同样给伍德夹了一个。
　　后面跟着的冷康平？自己拿。
　　脆，甜，香，越嚼越香，安宁点头，给西尼尔比大拇指。
　　唯一有点不足的是因为食材本身。
　　安宁觉醒能力后，在蓝星的记忆全部回归，连着记忆中的味觉也回归，以前在星际吃的很好吃的东西，她现在吃着都有一点点怪味道。
　　能量食材等级越高，怪味越小。
　　“大爸和二爸把女儿养的太好了，你说谁的爸爸有这么好的厨艺啊？”，安宁咽t下嘴中的核桃不忘回答西尼尔的问题。
　　“哦，我可爱的宁，只有宁的二爸有这么好的厨艺”。
　　“哈哈哈哈哈”。
　　父女两个在哈哈哈笑，伍德和冷康平在不停的吃。
　　好吃。
　　尤其是冷康平感觉更甚，他刚刚战斗完，体内的狂暴因子本就不稳，现在一颗核桃下肚，瞬间稳定大半。
　　“西尼尔，这是什么食材？哪里买的？”，冷康平感觉体内狂暴因子完全平稳后停嘴。
　　这种像零食一样的食材随身携带，可比小白菜方便的多。
　　西尼尔没有隐瞒，将核桃的是怎么来的都说给冷康平听，顺带将自己的女儿大夸特夸。
　　自安宁与冷康平结婚后，两家就是共同体，有各自的利益也不会过于私藏。
　　驻地附近的核桃林都被西尼尔几人搜刮干净，其他地方的让冷康平去找，没有问题。
　　得知大片的核桃林内藏着五级能量食材，冷康平激动的抱着安宁转圈圈，还学着西尼尔问，是谁有福气有这么好的妻子。
　　冷康平出去安排自己的队员秘密寻找核桃，安宁想起她要的鸡脚。
　　“宁，把长腿鸡的鸡脚拿回来做什么？”，西尼尔蹲在地上翻动与他腿一般长的鸡脚。
　　“大爸二爸，多烧些开水，咱们把鸡脚外边的黑膜烫一下，然后撕下来”。
　　女儿让干什么就干什么，两个爸爸去厨房烧水，这么大的鸡脚需要的水只多不少。
　　别看星际狂战士厨艺不怎么样，食材也不怎么丰富，星际的厨具是真的好，有种差生文居多的既视感。
　　水很快就开了。
　　用了两大桶的开水才将整只鸡脚烫透，有西尼尔的大力气，鸡脚外面的黑膜被完整的撕下来。

第17章 此刻，安宁不想瞒了
　　“大爸二爸，狂兽肉是怎么辨别是否被净化的？也是靠感觉吗？”，安宁看着去了黑膜后，狂暴因子更少了的鸡脚问道。
　　“狂兽肉与植物不同，需要用仪器检测，等我一下”，伍德也感觉出了不同。
　　冷康平战队狩猎的是一小群四级的长腿鸡，伍德是五级狂战士，感受低一级的狂兽会更敏锐些。
　　“滴，净化程度为百分之九十，可食用”。
　　听着机械的语音播报，伍德和西尼尔都陷入了沉默。
　　他们的女儿有点太逆天了。
　　安宁觉醒了植物亲和能力，找到新的能量植物不稀奇。
　　星际数百颗能量星，每颗能量星上的物种均有差异，每日还有物种的灭绝和诞生。
　　要知道，新发现的能量植物不用上报星盟。
　　可只用开水烫一下，撕下一层膜，一个早就存在的狂兽能吃了，还不用女性净化就能吃了。
　　这意味着，消息走漏，安宁会有危险。
　　谁知道她会不会再发现一个，可以不用女性净化就能直接食用的狂兽。
　　能量植物狂战士找不出来，狂兽他们还打不死吗？
　　安宁没想那么多，她在想怎么把这只鸡脚炖了。
　　“二爸，中午吃这个鸡脚吧，怎么把它切开啊？”。
　　伍德在西尼尔身边耳语，“鸡脚能吃瞒不住，我去找冷康平商量，不能让人知道是宁宁发现的，你在这陪她”。
　　西尼尔点头，“别忘了收点鸡脚回来”。
　　“放心吧”，伍德冲西尼尔眨了下眼睛后离开。
　　“二爸，用什么切？”，安宁走到西尼尔身边又问一遍。
　　“看二爸给你露一手”，西尼尔笑着起身，从空间纽中拿出一个激光切割机，将鸡脚切的又整齐又均匀。
　　油，多放，黄姜，多放，合成调料，多放，合成酒也不能忘了。
　　多亏安宁带了足够多的调料。
　　“二爸，我想去远点的地方去看看行吗？”，安宁坐在西尼尔旁边，与他一起看着大锅。
　　“想找能量食材？”。
　　“嗯，还想找香料，二爸，你不好奇吗？”。
　　西尼尔给安宁顺了顺头发，“好奇什么？”。
　　安宁将脑袋靠在西尼尔的手臂上，“好奇我知道你们不知道的东西，好奇我的能力，我的来历”。
　　自从觉醒能力后，安宁不时的还是会梦见前世的父母，那些话和经历像是魔咒一样，缠着她不放。
　　她怀疑过，两位养父会比亲生父母还爱她吗？
　　她想要变强，变的有用，她会不断运用她的能力。
　　要一直瞒着吗？
　　从核桃到长腿鸡脚，两位爸爸，包括冷康平没有过多的疑问。
　　她说，他们做。
　　此刻，安宁突然不想瞒了。
　　西尼尔没有直接回答安宁的问题，而是伸手揽着安宁的肩膀，“宁啊，我是在十岁那年认识的你大爸，他搬家做了我的邻居”。
　　“我那时是个小豆丁，特别喜欢你大爸的银发，天天跟着他后面叫白头发哥哥，让他带着我去能量星打狂兽”。
　　安宁是第一次听西尼尔讲他和伍德的故事，以前她怎么问他们都不说，一时忘了刚才飞扬的心思，专注听西尼尔讲。
　　“二十五岁时，我向你大爸表白，他同意了”。
　　“六十五岁时，你大爸向我求婚，我们确定要当彼此一生不离不弃的伴侣，那时就注定，我们一辈子都不会有自己的后代”。
　　“没想到，我们刚结婚就捡到了你，一个没有基因记录的女孩”。
　　“当时感觉，你是星际神给我们的新婚贺礼”。
　　安宁听到这儿，突然想起两个爸爸捡到她时，给她起的名字。
　　“我们给你起名叫天赐，一叫你就哭，一叫就哭，后来才改叫安宁”。
　　“宁啊，你是神赐给我们的礼物，我和你大爸只会爱你，守护你，让你健康，让你开心”。
　　“我们知道你觉醒后，肯定是想起了一些不好的经历，没关系，你还有大爸二爸”。
　　安宁吸吸鼻子，她真的是神赐的礼物吗？
　　“二爸”，安宁扑到西尼尔的怀里，“他们不要我，我也不想要他们了”。
　　“好，不要他们”。
　　小哭了一通，安宁重新心情舒畅，准备晚上对亲人和盘托出她能力的不同。
　　鸡脚炖了半个星时，香味慢慢从锅中飘了出来。
　　两个小脑袋出现在房门处。
　　“乔，孙全，进来”，安宁向两个小家伙招手。
　　两个小狂战士推推搡搡的挤进了来，咽着口水，眼神四处瞟，就是不看散发香味的锅。
　　“怎么不说话？是不是饿了？吃一些”，安宁拿出琥珀核桃仁递给两个小家伙。
　　两个孩子没伸手去接，眼神却透露出来，想吃。
　　西尼尔看不下去，从安宁那里拿出两块核桃给两个孩子，“吃吧，我给的”。
　　“谢谢宁姐姐二爸先生”。
　　安宁：什么奇怪的称呼。
　　“乔，这个真好吃”。
　　“没错，吃一点点我就舒服”。
　　安宁拉拉西尼尔的围裙，“二爸，什么情况？”。
　　“估计是谁跟他们说了什么，小孩子憋不住话，一会儿自己就说了”，西尼尔打开锅盖，一锅浓香扑鼻而来。
　　瞬间两个小狂战士手中的核桃不香了。
　　“宁姐姐二爸先生，你做的食物真香”，乔最先忍不住说话。
　　“想尝尝吗？”，西尼尔问。
　　“想”，乔和孙全一起点头。
　　“想尝尝就好好称呼我，同为狂战士，你们可以直接叫我西尼尔，当然也可以称呼为昆西先生”。
　　两个孩子对视一眼，同时出声，“昆西先生”。
　　“还挺有默契”，西尼尔笑着拿出三个碗，用刀割了点鸡脚筋下来，给两个孩子和安宁。
　　“好好吃，孙全，我不想听那个屁股的话了，跟着宁姐姐有好吃的”，乔舔着嘴角的油渍，懊恼的说着。
　　“嗯嗯，不听那个屁股的，昆西先生很好，不会打小孩子”，孙全费力嚼着鸡脚筋，有点硬。
　　“停停停”，安宁在旁边听了个糊涂，“屁股是谁？”。
　　“屁股是这个能量星的负责人，我和爸爸认识他”。
　　乔擦干净嘴巴，给安宁解释，“我与爸爸之前和他是一家的，后来我们搬出来了”。
　　“好像，他要叫我爸爸，布兰登爷爷”。

第18章 来就来，你喊什么？
　　“爷爷？”，安宁声音提高了八度，这个能量星的负责人要叫布兰登爷爷。
　　难道她呆过的小队里隐藏着一个大佬。
　　西尼尔放下锅铲，问乔，“你和你父亲之前，是在康尼家族主安全星生活？”。
　　“对的，昆西先生”。
　　西尼尔有些唏嘘，竟然真的是那个曾经的天才狂战士，布兰登.康尼。
　　他和伍德调查过与安宁一起组队外出的几人，当时以为重名。
　　没想到啊，可惜了。
　　安宁看西尼尔又摇头又叹气的，眨巴着大眼睛满脸的疑问。
　　“昆西先生，我们吃好了，谢谢招待”，乔看孙全已经吃光了碗中的鸡脚筋，提出告辞。
　　他们还要帮着拔鸡毛呢，刚才实在是太难受，才忍不住顺着香味找过来的。
　　两个孩子走远，安宁凑到西尼尔旁边，一脸的想听八卦。
　　西尼尔自不会让安宁失望，“宁啊，星际有十大星主你知道吧？”。
　　安宁点头，这她知道，都是金字塔尖上的狂战士。
　　“十大星主其t实代表的是十个家族，冷家是第一位，其次就是康尼家”。
　　“二爸”，安宁打断西尼尔的话，“冷家不会是冷康平他家吧”。
　　“对啊，不然他哪里来的星球？”。
　　安宁捂住嘴巴，瞪大眼睛表示她的震惊。
　　西尼尔笑着推了推安宁的脑门，“你个傻姑娘”。
　　“我说到哪了？啊对，康尼家族百年前出生了一个SSS+潜力的孩子，就是你认识的布兰登，据说康尼家族举办了十天的宴会来庆祝”。
　　“没到百岁，布兰登升到了六级”。
　　“后来呢？”，安宁认为后面的一定更精彩，因为布兰登现在是二级狂战士。
　　“后来布兰登结婚，有了孩子，受伤捡回一条命，等级下降无法再提升，妻子提出离婚，他带孩子离开了康尼家族”。
　　就这？
　　安宁傻眼，她想听精彩的过程啊。
　　“哦，听说他妻子离婚后还是选了康尼家族的人当首夫，叫皮什么”。
　　“皮谷那个卑鄙小人，我一定要揍他一顿，当个能量星的负责人能耐了，竟然带人引着五级长腿鸡过来”，梅罗的声音由远及近的传来。
　　“诺顿，你能不能回我一句？你不生气吗？”。
　　“好香，舒服”，闻到鸡脚的香味，梅罗拉着沉默不语的诺顿.马伦跑到了西尼尔房子门口。
　　安宁看到出现在门口的两人心头一惊，眼睛通红一看就是狂暴因子暴动的前兆。
　　尤其是站在梅罗旁边的诺顿.马伦，他是冷康平战队的武器师，三级金系狂战士，他现在不止眼睛全红，头发都竖起了一半。
　　西尼尔将安宁挡在身后，拿出一碟琥珀核桃仁递了过去。
　　二人没有客气，抓起核桃仁往嘴里塞，见诺顿的头发下来，西尼尔才彻底放心。
　　听梅罗简单的说了一下，他们小队的成员现在状况都不太好，带来的能量食材都吃完后，西尼尔快速的盛出一些鸡脚给安宁留着，剩下的让梅罗连锅一起带走。
　　梅罗临走时拿出十几只长腿鸡的鸡脚。
　　诺顿没走，他是冷康平小队中厨艺最好的，来帮西尼尔处理鸡脚。
　　“我大爸还有冷康平，他们还好吗？”，安宁盯着诺顿的头顶问道。
　　这还是她第一次和诺顿说话，诺顿是一个沉默是金的狂战士。
　　“还好”。
　　“他们受伤了吗？”。
　　诺顿蹲着烫鸡脚没有回话，在他看来老大受的是小伤，不值一提，可他不知道怎么跟安宁说，所以选择沉默。
　　“受伤的人多吗？”。
　　诺顿沉默。
　　“有人进修复仓吗？”。
　　诺顿沉默。
　　安宁无语，只能干着急，想了想，还是在西尼尔切割鸡脚的时候溜了出去。
　　她不用特意去找人在哪里，顺着吵吵嚷嚷的声音去就行。
　　安宁没敢靠近吵闹的人群，她现在知道为什么她大爸和冷康平没有来拿鸡脚。
　　因为伍德正从手中放雷电去电那些暴走的狂战士，安宁发现，那群人中还有不少其他作战队的人。
　　冷康平现在的形象有些吓人，头发竖直，全身是血的站在外圈，两手各一个火球，时刻准备扔向跑出伍德控制范围的狂战士。
　　梅罗一手拽着锅，一手从锅中捞鸡脚往眼睛发红的狂战士嘴中塞，孙全和乔两个小狂战护着普通队员，收拾明显被人为弄乱的鸡毛。
　　真的是，混乱异常。
　　安宁咽了咽口水，又后退了些，她有自知之明，她过去是添麻烦不是帮忙。
　　躲到一颗大树后，安宁想着怎么把她手里的核桃仁给冷康平，她没想到梅罗说的状态不太好是这样。
　　正想着办法，安宁忽听到一声尖利的尖叫，吓的她后脖颈的汗毛都竖了起来。
　　安宁下意识的反应是爬树，爬的高高的。
　　在树上坐稳，安宁才发现不是有狂战士狂化了，是出现了一个金发碧眼的女人。
　　当然，现在她已经被吓晕了。
　　冷傲此刻将妮可.迪克上数十八代宗亲，在心中都骂了个遍。
　　他就知道这个女人是个大麻烦，在吉布森家族二号安全星没遇到冷康平，非闹着要来8号能量星。
　　在知道迪克家族的作战队就在冷康平作战对旁边驻扎后，更是蹦着要来。
　　好，来就来，你喊什么？
　　冷傲不断的在四周竖起土墙，阻拦刚才被妮可尖叫声惊到的狂战士，还要将空间纽中存的能量食物塞到爬墙的狂战士嘴中。
　　他冤不冤啊。
　　好在跟妮可来的人不少，等级也都比较高，很快镇压了那些狂战士，能量食物自然也被分出去不少。
　　“康平，怎么这么多狂战士要狂化”，冷傲走到冷康平的旁边。
　　冷康平的头发不再直立，眼睛却还是红的，“是康尼家的皮谷引了一群五级长腿鸡袭击我们，布兰登.康尼在我队伍里”。
　　“傲叔，你怎么会来？”。
　　“呵”，冷傲冷笑一声，看了一眼被迪克家族的人背在背上的妮可，“她听说你结婚了，要来看看你给谁当首夫”。
　　“让你妻子小心些”。
　　“知道了”，冷康平点头。
　　随后冷康平发现很多人在往一个方向看，狂战士的视力都很好，看清百米范围很容易。
　　冷康平顺着众人的视线，发现了在树上的，安宁。

第19章 安宁，头发揪掉了
　　安宁同样看见冷康平在看她，尴尬的摆了摆手。
　　知道冷康平听不见，还是说了声，“嗨”。
　　她没想引人关注，见狂战士都暂时稳定了，她想下树去帮西尼尔炖鸡脚，她手里的调料多。
　　谁知道爬树容易下树难，在树上折腾了一会儿没成功下树，反倒让其他狂战士发现了。
　　冷康平看安宁咧嘴向他摆手，突然笑的停不下来，真拿她没办法。
　　“傲叔，失陪一下”。
　　冷康平向安宁所在的树走去。
　　他边走边脱掉染血的外衣，用衣服里面干净的地方擦脸。
　　白色工字背心，宽肩窄腰，手臂上结实的肌肉，安宁瞧着给自己瞧脸红了。
　　真没出息，脸红什么，又不是没见过。
　　冷康平爬上树蹲在安宁的旁边，安宁抱着树干不敢看冷康平，侧头看树皮上的纹理。
　　“胆大害羞的姑娘”，冷康平捏了捏安宁的圆脸，抱着她直接跳下树。
　　安宁吓的将头埋入冷康平的颈窝，冷康平落地对着不远处守着的西尼尔点头，然后抱着安宁回了他们自己的便携房子。
　　“一会儿有事跟你说，我先去洗澡，你乖乖的别乱跑”，冷康平将安宁放在床上坐好，转身去洗澡。
　　“我才不乱跑”，安宁嘀咕一句，起身走到桌子旁，拿出西尼尔给她装好的核桃仁。
　　想了下，安宁拿出厨具，简单的做了一个野菜汤。
　　.
　　“好香啊，以后别做了，做饭容易烫伤，我吃生的效果一样”，冷康平喝了一口汤，手艺真好。
　　“奖励你的”，安宁双手虚握，“你今天这样拿着两个火球，特别帅”。
　　“是吗？那我是穿衣服帅还是脱衣服帅？”。
　　安宁推了一下冷康平，“你不是有事要说，还说不说了？”。
　　“说，你看见那个尖叫被吓晕的女人了吧”。
　　“嗯”，安宁点头。
　　“她叫妮可.迪克，是迪克家族直系的小女儿，也是我父亲的第三任妻子”。
　　安宁？？？
　　“好奇我父亲多大年纪？”。
　　安宁小鸡啄食般点头。
　　“680岁”。
　　“嘶~”，安宁倒吸口气，那个妮可.迪克看着年纪可不大。
　　星际人类因为觉醒后寿命延长，相貌上会老的很慢，不过自然状态下还是会有年龄感。
　　冷康平喝完一碗汤又盛了一碗，“说正事，迪克家族同样是十大家族之一，因为一些利益关系，需要和我们冷家联姻”。
　　“妮可一直以为是和我联姻”。
　　安宁给冷康平续汤，“你不会是因为她，才搬到吉布森二号安全星的吧？”。
　　“一半的原因是她”。
　　“另一半呢？”。
　　“为了遇见你”。
　　“骗人”，安宁知道冷康平在瞎说，心情还是美美哒。
　　“她很难缠吗？”。
　　在冷康平提到妮可，以为联姻对象是他时，安宁就明白冷康平与她说这事的原因，那个妮可会针对她。
　　“对于狂战士来说，很难缠，不过你不用怕她，星际所有女性地位同等”。
　　“她要是惹火我，我可以揍她吗？”，安宁觉得在这个星际，动拳头是最好解决问题的办法。
　　反正狂战士不能打她，她在蓝星的外号叫胜男，可不仅仅是说她打工打的多，抓头发挠脸她也是一把好手。
　　“你还会打人？”，冷康平有些意外。
　　他这个妻子到底还有多少他不知道的。
　　“你忘了我磕你下巴了，试试？”，安宁有些兴奋，她好长时间没动手了。
　　“好啊”。
　　片刻后。
　　“诶诶，安宁，头发揪掉了”。
　　“抓脸不行”
　　“别咬耳朵，嘶～”。
　　......
　　“痛快”，安宁用手背擦了下鼻子，还是要运动啊，世界都明亮了呢。
　　冷康平整理着头发和衣服，他一个堂堂四级双系狂战士，今t天让一个小女人打的很是狼狈。
　　“你之前和人打过”，冷康平看安宁抓头发的利索劲儿，可不像新手。
　　“我以前会和我二爸练，不过他把头发剪短后我就占不到什么便宜了”。
　　“这些都是你二爸教你的？”。
　　“那倒不是，二爸教了一些套路，我练得少，反应慢，还是抓头发顺手，我可以打妮可吗？”。
　　冷康平摸摸有些疼的头皮，点头，“可以”。
　　“呀，冷康平，你裤子上有血，你受伤了？把裤子脱了我看看”。
　　“不用不用，用治疗仪扫一下就好”。
　　“害什么羞，快脱”。
　　“不不不”。
　　.
　　狂战士的骚乱，在西尼尔和萨利顿了三锅长腿鸡脚后被平息，冷康平作战队不需要女性净化师也能做出能量食物的消息，不胫而走。
　　8号能量星上的长腿鸡开始倒霉，各方势力闻讯而来。
　　安宁之后也知道了冷康平他们遇袭的全过程。
　　伍德在与冷康平说了长腿鸡脚可以做成能量食物后，两人当即决定去收被各个作战队扔掉的鸡脚。
　　路上遇到三个去打鸡群的作战队，一路同行。
　　皮谷.康尼巡视时见到了正在拔鸡毛的乔，连哄带吓的知道了布兰登加入了冷康平作战队。
　　报复心起，带人引着一小群五级长腿鸡袭击冷康平，顺带还有其他的三个小队。
　　还好有五级雷电系的伍德，才保的无一人死亡。
　　安宁找了个机会跟两个父亲和冷康平，说了她觉醒的特殊能力。
　　三人同时决定不能外传，甚至三人还立了个狂战士誓言，安宁不懂那是什么。
　　几人还商议如何给安宁试验她的能力，如何保密，如何保证安宁的安全。
　　.
　　陆陆续续有星舰来到8号能量星，快的当天，慢的也在两天内到达。
　　全都是冲着冷康平战队能做能量鸡脚来的。
　　在众人忙着打听消息的时候，安宁已经偷偷跟着伍德，看过六种不同的狂兽。
　　这些狂兽并不像长腿鸡一样，能食用的部位在固定的鸡脚，而是随机的出现在身体的各个部位。
　　这一点伍德他们也不失望，长腿鸡已经是意外之喜了。
　　为了不让安宁被太多人注意，冷康平几人决定，让伍德和西尼尔带着安宁去低级狂兽区采集，冷康平在驻地处理奔着鸡脚来的各方势力。

第20章 太多了，根本挖不完
　　“啊，自由的味道”。
　　安宁站在野区的一块石头上，像做法一样，闭着眼，抬手将周围的空气往自己身上按。
　　“宁宁，别搞怪了，想往哪边走？左边平原全是草，右边森林全是树”，伍德看着地图问安宁。
　　安宁跳下石头，指向森林，“我们向那里出发”。
　　“等等”，西尼尔发现此地有很多飞虫，拿出杀虫喷雾往安宁身上喷，“后面跟着的，真不用二爸去说说？”。
　　安宁双手抬起原地转圈，方便西尼尔喷她，“跟着呗，高跟鞋、抹胸礼服，也不知道迪克家族是护着妮可，还是要害她”，
　　“像咱们爷三个穿黑色的作战服多好，美丽又神秘”。
　　伍德好笑的按着安宁的头，自从允许她出来采集后，明显活泼了不少。
　　还是要带她出来多转转。
　　.
　　“那个女人有病，她有病”，妮可拔出陷入土中的高跟鞋，急喘着粗气怒吼。
　　迈出一脚再次陷入，妮可彻底抓狂。
　　她原想着美丽优雅的出现在安宁的面前，让她自惭形秽。
　　谁知道那个女人有病，一个女性像狂战士一样穿着作战服到处跑，她抓都抓不到，更别提偶遇。
　　“你们没看见我走不了路吗？给我想办法”。
　　保护妮可的四位迪克家族的狂战士，心中叹气，冷家的副官跑的真快。
　　几人凑在一起想了个办法，让妮可站在贴地飞行的悬浮板上，他们扶着妮可走。
　　妮可的脚不再陷入土中，长长的头发却不停的被高处的树枝挂住。
　　还是其中一个狂战士拿出一个保护头盔给她戴，才免得妮可过于狼狈。
　　即便这样妮可也不好受，总有虫子咬她。
　　喷了杀虫喷雾也阻止不掉前赴后继的飞虫。
　　“这些该死的虫子为什么一直咬我？”。
　　“我一定要看看那个女人来野区做什么？”。
　　四位守护狂战士有心相劝妮可回驻地，见她这么坚持只能作罢。
　　星际女性的任性他们是知道的。
　　在妮可双腿发酸快站不住的时候，发现了之前在树林中穿梭的三父女。
　　“你们在做什么？”。
　　突然出现的声音让安宁手上不稳，本就有些大的土疙瘩掉落在地，摔成两半。
　　露出里面白白胖胖的。
　　虫子。
　　“啊——啊——”，妮可惊叫两声后又晕了过去。
　　这是来搞笑的？
　　安宁觉得冷康平高估这个妮可了，看着不像是厉害的人。
　　妮可见到虫子晕了，护着她的四个狂战士兴奋了。
　　白虫，那是白虫。
　　陆地上少有的，不用净化可直接做成能量食物的微型狂兽，而且白虫的等级都不低。
　　“二位”，四个护卫中的大高个举起右手，“能否加个通讯，若是有多余的白虫出售，我们都要”。
　　伍德上前用自己的通讯器与大高个的右手相碰，互加好友。
　　大高个见添加好友成功，高兴的带着晕倒的妮可回驻地。
　　人走了，安宁蹲下观察在地上一扭一扭的白虫。
　　这个白虫安宁确认是她认识的白蚁蚁后，长的比她前世见过的大，有20公分长。
　　她用树枝捅了捅了白虫的身体，白虫从口器中喷出粘液，液体落到地上，发出呲呲的声音。
　　“宁啊，白虫吐出的液体具有腐蚀性，虽然咱们穿着防护服不怕，但是粘到手上或者脸上还是很疼的，小心些”。
　　西尼尔边挖土边提醒安宁，发现的白虫窝不小，里面应该还有白虫。
　　“二爸，只有这个大的白虫才能吃吗？”。
　　“有翅膀的翅白虫也能吃，很难抓也少见”。
　　安宁搜索自己的记忆，没有白蚁相关的专业知识。
　　倒是有蓝星阿三哥家的白蚁美食介绍，短视频中还教了如何诱捕婚飞白蚁。
　　“二爸，晚上咱们再来呗，我想到了一个抓长翅膀白虫的方法”。
　　西尼尔看了眼伍德，点头答应。
　　二爸这里安宁帮不上忙，她又去看在旁边挖土的伍德。
　　伍德挖的是鸡枞菌，白蚁穴伴生菌，安宁发现的第一种能量食用菌。
　　“大爸，都是几级的？”。
　　“三、四、五级的都有，跟着你出来，比跟着作战队打狂兽收获的都多”，伍德挖出一根长长的鸡枞菌感慨道。
　　“那当然，大爸，这附近应该还有菌子，我去找找”。
　　“行，不能出我和你二爸的视线”。
　　“明白”。
　　安宁拿出一个金属棍和一个篮筐开始采菌子，感谢前世的短视频，感谢星际觉醒的能力，让安宁采的满足。
　　肥肥胖胖的各种菌子，几个就能装满安宁的篮子。
　　菌子太多，安宁舍弃篮筐，直接托着保鲜箱在树林间各种扒拉树叶。
　　期间还要插个颜色鲜艳的小旗子在鸡枞菌上，好让伍德和西尼尔找到并挖掘。
　　明明狂战士的视力很好，怎么就看不见这么大个的菌子呢？
　　二爸都将鸡枞菌踩在脚底下还没看见，奇怪，太奇怪了。
　　没办法，这就是星际规则。
　　还好安宁来能量星前准备齐全，要不带着他们挨个找也挺累的。
　　“太多了，根本挖不完，大爸二爸，我找人过来帮忙吧”，安宁又发现了一丛鸡枞菌。
　　她手中的旗子都快用完，这是到菌子窝了。
　　伍德抬头看树林中多出来的彩旗，没想到女儿这么短的时间找出这么多。
　　“多找两个”。
　　“好嘞”。
　　安宁最先想到的是冷康平，可惜他现在正忙赶不过来，只好叫相对熟悉的孙坚和布兰登。
　　二人背着儿子，踩着悬浮板很快的找过来。
　　知道来干什么后，话不多说，开挖。
　　他们都很自觉地将挖出来的鸡枞菌和白虫分安宁一半。
　　安宁没有拒绝，没有她，他们的确在树林里找不到。
　　人多了，安宁可逛范围扩大，菌子接着采，小旗接着插。
　　几人的挖掘速度还是追不上安宁找的速度。
　　随后冷康平作战队中的梅罗、萨利、诺顿，还有另一个中心队员袁景明都来到树林挖。
　　范围越扩越大，梅罗带来的彩旗也被安宁用上，冷康平作战队的其他队员也被叫到树林帮忙。

第21章 我会活很长很长时间的
　　“傲叔，帮我个忙”。
　　冷康平看到梅罗给他传的插满彩旗的树林，白白胖胖的白虫和鸡枞菌照片时，恨不得立刻飞到妻子身边给她个大大的吻。
　　太厉害了，他媳妇太厉害了。
　　“不帮”，冷傲双手背后，“我难得有个休息的时间”。
　　“50只白虫”。
　　冷傲突然环住冷康平的脖子，“你小子，好东西藏得挺深”。
　　“说吧，想让我干什么？”。
　　......
　　无事一身轻，冷康平将各方找他谈鸡脚的事情，全部拜托给了冷t傲。
　　他给他父亲当了两百多年的副官，处理这些事情比他擅长。
　　冷康平甩开跟踪他的人，绕了一圈才到了安宁所在的树林。
　　树林内除了挖土声没有人交谈，冷康平细细寻找没看见安宁，树上也没有。
　　询问过西尼尔后，才在一个土坑里发现了安宁。
　　“安宁，累不累？”，冷康平看土坑不小，估计安宁挖了很长时间。
　　“你忙完了？下来帮我”。
　　安宁让开地方让冷康平下来，自然的将手里的铲子交给冷康平。
　　“这里应该有好东西，挖到这么深也没挖到，以后得带个挖掘机器人”。
　　安宁碎碎念着给冷康平指要挖的方向。
　　记忆中废弃的白蚁穴内会长一种真菌，她在地面上明明看见一个个褐色小棍子，挖的坑都能给她埋了还没挖到。
　　“什么好东西让你费这么大力气？”。
　　安宁不知道乌灵参的名字在星际叫什么，也不确定这种在蓝星稀有的药材在星际是不是有用，只能给冷康平形容乌灵参的样子。
　　“黑色，圆的，像根绳子下坠了个圆球”。
　　冷康平心中有个猜测，拿出通讯器打给萨利。
　　当萨利听了安宁的描述后兴奋的手都有些抖，“安宁，你说的不会是黑灵参吧？”。
　　“对对对，黑灵参”，安宁确认，一字之差，意思相同。
　　通讯器对面的萨利，连马上要挖出来的白虫都不要了，拔腿往安宁这里跑。
　　“安宁，你是大宝贝你知道吗？”，冷康平已经不知道怎么形容自己的心情了，他觉得他只给安宁一颗星球给少了，应该向他哥再要一个。
　　“我带你上去休息，这里交给我和萨利”。
　　安宁被冷康平抱到地面时，萨利跑了过来，他和冷康平重新进入坑内开挖。
　　两个狂战士挖掘的速度不是安宁能比的，土块嗖嗖的被抛了上来。
　　安宁没想着休息，接着采蘑菇，收集是一种快乐无比的事情。
　　装满了三个保险箱后，安宁又在一个废弃白虫穴上发现了褐色小棍，运气不错。
　　冷康平作战队的人一整天都在树林里挖白虫，将这一片的白虫挖了个干净。
　　安宁猜测，这里应该一直没被人发现有白虫，才会在积年累月下形成一大片
　　晚上安宁想要留在树林看能不能抓到翅白虫，竟然被所有人反对，都让她回去休息。
　　一位女性在树林里帮着他们寻了一天的白虫，这种事情在星际历史上也是少见的，怎么还能让她熬夜。
　　安宁只好将抓翅白虫的方法教给了冷康平，让他安排人在树林中守着。
　　“冷康平，分给我的白虫太多了，还有上面长的菌子我也要不了这么多”，安宁数着自己空间手镯内，装着能量食材的保鲜箱，有被里面的数量吓到。
　　“都是你应得的，不喜欢吃的可以拿出来换星币”，冷康平调小炖菌子汤的火，坐到了安宁的旁边。
　　“吃完饭去修复仓躺着，今天累坏了”。
　　安宁点头，今天是有点累，“这几天你们有什么安排？还是去打长腿鸡？”。
　　冷康平拉着安宁坐在自己的腿上，环抱她在怀里像是抱个毛绒玩具，安宁开始有点僵硬，后来放松身体还调整了一下，找了个舒服的位置靠着。
　　“各个家族派了些高级狂战士过来，7天后会去猎杀一个大型的长腿鸡群，所以我们先修整，多做些能量食物存着”。
　　安宁抠着冷康平袖子上的扣，抬头问道，“你们要一起去啊，很危险吧？”。
　　“机会难得”。
　　“我们战队面对五级狂兽打的都很困难，现在有机会见到高级狂战士对战6级以上的狂兽，是个很好的学习机会”。
　　“要不是有你发现的那些白虫和菌子，我还真下不了决心带他们去”，冷康平说着忍不住亲了安宁一口。
　　“呀”，安宁低头脸红，手上加大抠纽扣的力度。
　　虽然两人已经做了最亲密的事，安宁还是会害羞。
　　“那，那我支援你们一些能量食材吧”，
　　“这几天你们也帮我把我手里的能量食材分下等级，低阶的卖了，高阶的留下”。
　　“好，汤好了，咱们吃饭”。
　　饭桌上安宁又问了冷康平黑灵参的用途。
　　黑灵参是做清神剂的主材，就是安宁觉醒时用的那两瓶药剂。
　　这种药剂制作不难，难在黑灵参的稀缺。
　　每个狂战士都需要准备一到两支清神剂，为日后给女性觉醒用，哪怕一辈子都找不到女性结婚。
　　所以，黑灵参是有市无价。
　　目前只有迪克家族，能时不时的出售一点点黑灵参，这也是冷家决定与迪克家族联姻，其中的一个原因。
　　安宁还了解到，她觉醒时用的清神剂并不是冷康平自己准备，而是梅罗的。
　　冷康平没想到他会这么快的选好伴侣，现买已经买不到，只能向梅罗借。
　　有了安宁发现的两批黑灵参，不仅能还了梅罗的两支清神剂，萨利还能配置出他们全队狂战士每人两支的量。
　　“女性觉醒时没有用清神剂会怎么样？”，安宁躺在修复仓前，问了冷康平今天最后一个问题。
　　“头脑清醒的女性不会有什么问题，但是像你当时的情况”，冷康平理了理安宁的头发，“不用清神剂，觉醒后，能力最高也只能到二级”。
　　能力最高二级意味着女性的年龄会在不到200岁终止，没有狂战士不希望自己的妻子活的长长久久。
　　“冷康平”，安宁抬手摸了摸冷康平的脸，“我会活很长很长时间的”。
　　在修复仓仓门关闭时，安宁心中又有了新问题，女性怎么提高能力等级？

第22章 她的空间器，太大了
　　天刚微亮，冷康平驻扎地开始有香味传出。
　　昨晚他们用了安宁教的方法，在那片树林里内摆上水桶，天黑后点灯照射水面，真的有非常多的长翅膀的翅白虫飞进桶内。
　　进到水内的翅白虫就好抓了，一捞几十只。
　　去掉翅膀，沸水煮一煮，晾干后用油一炸，喷香。
　　“不吃不吃，我不吃”。
　　安宁对着盘子内被炸成金黄的翅白虫摆手，表示拒绝。
　　“宁啊，二爸不骗你，特别好吃，这都是我挑出来的五级翅白虫”。
　　“白虫比较大，要再晾两天才能炸”。
　　“到时候二爸再给你炸六级白虫吃，大白虫你咬一口，外面酥脆，里面鲜嫩”。
　　“二爸呀，你别说了我都出画面了”。
　　安宁脑中出现二十公分长的白虫被炸后，一咬直冒白浆。
　　啊，不行，浑身不舒服。
　　西尼尔蹲在安宁旁边，看着女儿紧紧靠着椅背，满脸抗拒桌子上的翅白虫就有些犯愁。
　　早上冷康平说昨晚做的菌子汤，能鲜掉眉毛，安宁却只吃了一碗。
　　以前那么爱吃饭的孩子怎么不爱吃了呢？
　　安宁也想吃啊，偏偏所有记忆清晰后，她觉得星际食物有怪味不说，她现在疯狂的想吃碳水。
　　再说，菌子还是和鸡一起炖更好吃。
　　西尼尔担心的脸，让安宁有些不忍，嗫嚅着，“那，二爸，给我挑，挑个小的，尝尝”。
　　“诶”，西尼尔爽快答应。
　　好吃的翅白虫怎么能错过，他活了八十多年，也才吃了三次。
　　“怎么样？是不是好吃？”。
　　安宁吧嗒吧嗒嘴，是还行，怪味被油香味盖住，酥酥香香，挺好吃。
　　“再来一个，吃惯就好了”。
　　“二爸一会儿多炸一些，你放空间手镯里，平时当个零食吃”。
　　安宁这边适应着新食物，不远处看着的妮可，正在大吐特吐。
　　昨日她被白虫吓的缓了一整天，晚上还做了噩梦。
　　今早听其他狂战士说冷康平这里在做好吃的，特意过来看看。
　　在知道做的是昨日的白虫时她就有些不舒服，看见安宁吃虫直接吐了。
　　她知道她是无法正面找这个女人麻烦了，不过她不会放过她。
　　让我不好受，你也别想舒服。
　　当天妮可打道回府，计划的阴谋里有安宁。
　　安宁自是不知道这些，驻扎地的人都忙着做能量食物，吃能量食物，还有一部人在帮她分能量食材。
　　她想帮忙，所有人都赶她去休息，就连两个小家伙乔和孙全都盯着她和椅子。
　　只要她一离开椅子，他们其中一人就会颠颠的跑过来搬椅子，她走到哪给搬到哪。
　　搞的安宁无事可做只能蹲在地上抠土。
　　抠着抠着，她发现些奇怪的地方。
　　临时安全区是设立在一片青草坪上。
　　青草，星际最常见，分部最广，适应性最强也是最没用的一种植物，连个正式名字都没有，大家都叫它青草。
　　安宁发现，在几十株青草中会长一颗相对比较大颗的青草。
　　这颗大青草的根部有一点土壤中没有狂暴因子。
　　这一点土壤，安宁估量连她吃饭的勺子都装不满。
　　可谁让她闲呢？
　　找冷康平给她凝结一套小铲子、小锹、小叉子和小桶，安宁开始了真正的抠土。
　　“诺顿，白虫翅要炸胡了”，冷康平作战队中，负责制作护具的袁景明t提醒诺顿。
　　他是作战对中年纪最大也是最沉稳的。
　　因为是变异丝线异能，即便因为一直不能突破到四级，生命随时都可能终结，他还是被冷康平列为战队中心人物。
　　诺顿若有所思的捞起面前，明显炸过头的翅白虫，眼睛还是时不时的往其他的地方瞟。
　　“你在看安宁？”，袁景明皱眉。
　　“是”，诺顿没有否认。
　　“想当她的第二夫？”。
　　诺顿摇头。
　　“是哪里有问题？”，袁景明很有耐心，不急不躁。
　　“她的空间器，太大了”。
　　诺顿昨晚一直在树林内抓翅白虫，所以早上起的晚些。
　　他起来后发现驻地上多了一个大棚子，棚子内摞了大量的保鲜箱，问后才知道全是安宁的。
　　有人正给保鲜箱内的能量食材分等级。
　　诺顿是武器师，对所有的器物都比较敏感。
　　星际狂战士常用的空间存储器是空间纽，相同纽扣样式，内部空间大小不一。
　　若是用一个空间纽将安宁放到棚子内的所有保鲜箱装下，那这个空间纽的价值不少于十亿星币。
　　经他观察，安宁用的不是空间纽，而是她手上的手镯。
　　他开始以为安宁是像其他女性那样，为了美观将空间纽镶嵌在手镯上。
　　后来他发现他错了。
　　能将空间器做成首饰样子，还能有巨大的空间，诺顿只能想到一个家族。
　　不过，那个家族是不会弄丢孩子的。
　　“肯定是队长给安宁的，像安宁这么厉害的女性，有个大些的空间纽也不奇怪”，袁景明又倒了一盆翅白虫进油锅。
　　滋啦声响，香味扑鼻。
　　“队长刚成立作战队时被各个家族的小辈嘲笑，不时还要求助冷家大公子，看看现在”。
　　袁景明用漏勺推着油锅中的翅白虫，“一朝翻身，众家族来求合作”。
　　“还是要结婚啊”。
　　“诺顿，你也看看孕榜上有没有喜欢的，有喜欢的就要去追求，不要像我”。
　　“嗯”。
　　无论袁景明说了多少句，诺顿的回应只有一个字。
　　翅白虫一上午全部炸好，统一收纳统一管理。
　　负责后勤的大管家梅罗，笑的是见牙不见眼。
　　翅白虫不卖，挖的那些鸡枞菌卖了一半，加上各家预付处理长腿鸡脚的定金，两天时间，作战队的账户充盈了。
　　梅罗大手一挥，帮厨机器人买三个，以后再有这种情况直接用机器人。
　　队里需要的材料、能量药植，买，再分出来一部分星币用来招募新队员。
　　要不怎么说梅罗能跟冷康平一队呢？都是能花钱的好手。
　　七天很快过去，驻地一直很热闹，来买白虫的，买菌子的，还有不知从哪得的消息买黑灵参的。
　　安宁这七天一直在挖土。
　　攻打大型长腿鸡群，伍德、西尼尔也要参加，狂战士要在不停的战斗中提升等级。
　　为了让他们养精蓄锐，安宁没折腾。

第23章 金手指
　　“宁啊，千万不能靠近知道吗？有危险一定要按警报器”。
　　“走远也不行”。
　　“西尼尔可以啦”，伍德揽着西尼尔的肩膀往狂战士集结的地方走去，没看见冷康平等了有一会儿了。
　　“宁啊，注意安全”。
　　安宁向往远走的西尼尔挥手，表示她听到了。
　　“你不会也要跟我说注意安全吧？”，安宁抬头看着冷康平的眼睛。
　　冷康平上前一步将安宁抱在怀里，“一会儿战斗会很激烈，会有人受伤，也有人可能会死”。
　　“害怕就坐悬浮车回安全区上星舰，我跟你保证我们不会出事”。
　　安宁同样抱紧了冷康平的腰，“说到就要做到，你和大爸二爸都要平平安安的”。
　　“好”。
　　.
　　“宁姐姐，队长他们都走远了，咱们要跟上”，乔站在悬浮车上提醒安宁上车。
　　安宁看了一圈，附近的一些小狂战士都已经用各种工具远远的跟上了队伍。
　　这些小狂战士都是各个作战队和家族的火种。
　　“乔好厉害，都会开悬浮车，宁姐姐还不会开呢”，安宁坐在后座，前面坐的是乔和孙全。
　　“我也不会开”，孙全举手示意。
　　“宁姐姐不需要会开悬浮车，女性要是想要出门，有我们狂战士效劳”，乔拍了拍自己的小胸脯，表示他这个狂战士很可靠。
　　“哈哈，你们最近又学了些什么？”。
　　孙全抢答，“厨艺入门、星际历史、狂战士与女性的关系”。
　　“你们学的还挺杂”。
　　“宁姐姐”，乔控制着车速，不远不近的跟着集结队伍，“我们可以认你为老大吗？”。
　　“为什么？”。
　　“嘿嘿嘿”，乔捂嘴笑，“跟着宁姐姐有好吃的，我和爸爸搬出来后经常吃能量剂，好长时间没有吃的这么多好吃的了”。
　　“能量剂是什么？”，安宁第一次听说能量剂。
　　“我知道”，孙全举手，“普通人吃的是营养剂，狂战士吃的是能量剂”。
　　“能量剂也能平复狂暴因子吗？”。
　　这个孙全就不知道了，只能转头看乔。
　　乔伸出两只手指比了比，“能量剂有一点点的用，狂战士不战斗的时候吃它不会狂化，但是异能也不会增长，不好吃”。
　　“宁姐姐，你还没告诉我，可不可以当我们的老大”。
　　“可以”。
　　“好诶，宁姐姐当老大我们就能一直有好吃的了”。
　　“我们不能白吃，我们要变强保护老大”。
　　“对对对”。
　　两个孩子在前面欢呼，安宁想到以前在炎热季或者寒冷季时，大爸二爸有时会找各种理由让她回自己房间吃饭。
　　她以为他们是想过二人世界，现在想来是将能量食物留给她吃。
　　这个星际，将普通人、狂战士和有孕值女性分成了三个世界，互相依存又互不了解。
　　至少她发现她是不了解普通人和狂战士的真实生活的，一直不知道还好，知道了一点边角，真的有些不舒服。
　　“孙全，快下来，他们遇上了”。
　　“打起来了，快看”。
　　伴随着小狂战士的叫声，狂战士们与大型长腿鸡群正面开战。
　　两天后。
　　安宁嚼着炸翅白虫看着远方的光亮打哈气。
　　初始见到各种异能光团，听着各种犹如爆炸的声音，安宁感到震撼，恐惧，担心。
　　当看了两天后，安宁疲惫而麻木。
　　“老大，你去睡一会儿吧”，乔贴心的放好悬浮车内的座椅让安宁躺。
　　战斗的地点在不停的移动，他们观看的无法搭帐篷，只能在悬浮车内休息。
　　这么辛苦还让安宁跟出来，是冷康平与伍德他们商议后的结果。
　　这场战斗，所有的狂战士都到了，安全区内留下的都是普通人。
　　对于女性，普通人有时比狂战士还可怕。
　　至于星舰，空旷又冰冷，安宁不喜欢。
　　躺在悬浮车内，安宁听着异能的爆炸声根本睡不着，闲来无事，她拿出随身携带的三颗金葵种子。
　　黄金在星际不值钱，甚至都没有挖掘的必要，但是安宁还是喜欢酷像金瓜子的金葵种子。
　　“你说你们长的挺好看，名字也挺好听，怎么黑点就这么多呢？”。
　　“要是不散发难闻的味道，长成普通植物也可以啊，你说你们”。
　　安宁突然停止自言自语，将金葵种子放在眼前细瞧。
　　没看错，种子中的黑点少了，若说之前种下去，长出的是普通植物，那现在有六成的概率长出来的是能量植物。
　　怎么回事？
　　安宁翻身坐起，从空间手镯中找出装种子的保鲜箱，里面大部分被她按黑点的多少分好，做了标签，等着回去种。
　　没变化，之前什么样现在仍是什么样。
　　安宁握着金葵，想着它与空间手镯中的种子有什么不同。
　　是她。
　　不同在于一个在她身上放着，一个在空间手镯中放着。
　　这令安宁想到一个她一直想知道的问题。
　　觉醒能力的女性是如何升级能力的。
　　为什么狂战士最高可以升到十级活到900多岁，而女性在历史上最高也才活了400多岁。
　　狂战士吸收空气中的狂暴因子，在身体中形成环路，是不是女性也有环路，只是能量不同。
　　安宁想到她觉醒能力那日，冷康平带她在体内运行过一个路线。
　　感谢那两瓶清神剂，让安宁现在还能记得路线。
　　尝试半个星时后，安宁感受到一股微弱的气团在体内流动。
　　她的汗毛炸起却不敢分神，努力的让这气团能够完整的流动一个循环。
　　在通过手心时，安宁感觉气团停滞了一下，随后增加了微不足道的一点重新运行。
　　气团运行一圈后，安宁的后背已经全湿，脑袋生疼，像是熬了几个大夜一般。
　　张开汗湿的手，安宁发现手中的金葵种子内部的黑点，又变少了。
　　金手指。
　　安宁脑中能想到的，只有这三个字来形容她觉醒的能力。
　　她咬着紧握成拳的手，不让自己兴奋的叫出声，不管有孕值女性是不是同她这样运行气团，使能力提升。
　　但是她敢肯定，星史上没有女性可以净化种子。
　　她，可以使任何有种子的植物，变成能量植物。t

第24章 三颗金葵种子
　　兴奋的安宁忘了身体上的不适，又开始让气团在体内流动。
　　两日来的疲惫加上初次运转能力的精神透支，安宁成功的晕倒在悬浮车内。
　　“昆西先生，老大真的没事吗？”。
　　“昆西先生，我们没照顾好老大，老大醒来会不会不收我们为小弟了？”。
　　“昆西先生......”。
　　安宁睡的正香，不知道是谁在她的床边一直叫着昆西先生，谁是昆西先生啊？
　　“二爸？”，安宁被乔的絮叨声吵醒，醒来看见一张脸悬停在自己的上方。
　　即便这张脸过于熟悉，安宁还是被吓一跳。
　　“醒了，漱漱口，过来喝汤”，西尼尔给安宁露出一个笑，转身去拿水。
　　安宁坐起来发现，她仍在悬浮车内。
　　揉揉脑袋，从座位上找到三颗金葵种子，安宁想起她睡着前发生的事情。
　　传说中的穿越福利，虽迟，但到。
　　安宁洗漱好坐在西尼尔的旁边，对面的乔和孙全两个小家伙挤坐在一起，怯怯的看着安宁。
　　接过二爸递给她的汤碗，安宁好笑的对着两个孩子说，“你们吃了吗？我只是睡的沉一些，没事的”。
　　“老大不怪我们？”，乔小心的问。
　　“为什么要怪你们？”。
　　“我们是狂战士，没有照顾好女性，是我们的错”。
　　安宁放下汤碗，“你们还是孩子”。
　　“宁啊”，西尼尔拦住安宁的话，“他们觉醒异能的时候就不再是孩子，而是狂战士”。
　　见对面两个小狂战士连连点头，安宁只好重新确认，“我真的不怪你们”。
　　两个小家伙暗暗击掌，兴奋的小声咬耳朵。
　　安宁看了眼通讯器，已经是下午了，“二爸，这多人撤出来，是快打完了吗？”。
　　“撤出来的是3级以下的狂战士，低级长腿鸡都被解决，接下来是高级狂战士的战场”。
　　“二爸是为了我撤出来的？”。
　　“别瞎想，我是力量系，大型混战我不占优势还容易被自然系异能波及”。
　　西尼尔喝了口菌子汤，“不说我了，宁啊，担心害怕了两天，现在知道星际为什么没有女性跟着出来采集了吧”。
　　“从成为狂战士那天起，伴随的就是战斗、血腥、受伤甚至死亡”。
　　“8号能量星是比较平和的星球，若是到水域面广或者黄沙遍布能量星，危险的不止是狂兽，还有海啸、龙卷风、小型狂兽潮”。
　　“二爸，相比于独自一人呆在家中担心你们，我宁愿在这里睡不着觉”。
　　安宁看着碗中的菌子，得意一笑，“再说，没有我，你们可发现不了这么多能量食材”。
　　西尼尔一噎，他的宁说的是事实。
　　吃好饭，安宁忍不住问了西尼尔关于能量剂的问题，西尼尔的回复是狂战士随着异能的提升，食量也会提升。
　　想靠能量食物顿顿吃饱，是不可能的。
　　安宁暗暗握拳，想到她的能力，她一定要让家里的三个狂战士顿顿吃到撑。
　　高级狂战士出手后，场面比之前庞大的多，安宁被哐哐哐的爆炸声震的头皮发麻。
　　西尼尔留乔和孙全在原地感受高级狂战士的战斗，他带着安宁在附近四处转悠。
　　.
　　“二爸，切多了，顺着这里，对，这里拐一下”。
　　“这块骨头不要，这两根要，蹄子和尾巴留着”。
　　狂战士与长腿鸡群战斗的声音，吸引了不少狂兽围过来查看。
　　有智慧的高级狂兽都躲远了，留下的都是些四级以下的狂兽，想要趁机偷袭围观学习的低级狂战士。
　　西尼尔近身是可以无视大部分同等级的狂兽的，尤其是以防御力高的长毛猪，西尼尔是两拳打倒一只。
　　“二爸，长毛猪比长腿鸡小太多了，拆了四只猪，也才这么点肉”，安宁估算着保鲜箱内的长毛猪肉，也就三十来斤。
　　“宁啊，净化好的三级长毛猪肉比五级火牛肉还贵呢”，西尼尔兴奋的刮着猪皮内里的油脂。
　　长毛猪的皮，是上等的保暖材料。
　　“为什么？”。
　　“好吃啊，你五岁的时候家里买过一次，做的丸子，你吃了两小碗呢”。
　　安宁想了想，好像是吃过一回好吃的丸子。
　　不过，她脑子里全部都被上辈子蓝星美食所占据，丸子多好吃，她想不起来了。
　　“长毛猪肉油脂多，肉质软嫩，女性净化后大部分都留下自己吃，向外出售的很少”。
　　“二爸”，安宁收起保鲜箱，移动到西尼尔旁边，“你知道女性净化师是怎么净化狂兽肉的吗？”。
　　西尼尔收起长毛猪皮，“二爸也是听说，净化狂兽肉，需要净化师抱着保险箱，慢慢的，保鲜箱里的肉就被净化了”。
　　安宁一拍脑门，对啊，她这两天一直在运转气团净化那三颗金葵种子，怎么忘了还可以试试净化狂兽肉啊。
　　想着被扔掉的猪头、猪心、猪肠和大部分猪肉，安宁就心疼。
　　“打自己做什么？二爸看看红没红”。
　　接下来，西尼尔开始看着安宁不停的收“垃圾”。
　　各类狂兽身上可以食用的地方，在安宁的指挥下都被西尼尔割下，用仪器检测后都能食用，没有出过错。
　　有价值的皮、毛、骨等也被西尼尔分解下来，剩下不值钱的狂兽肉被西尼尔认定为“垃圾”。
　　谁让女儿喜欢，想收就收吧。
　　晚上睡觉时，安宁会把装着种子和狂兽肉的保鲜箱从空间手镯中拿出几个，放在自己身边。
　　净化速度远远没有安宁运转气团净化的快，不过安宁不急，日积月累下肯定会有好结果的。
　　感谢星际发达的科技，装到保鲜箱内的食物可以长久保存，不会坏。
　　在狂战士与长腿鸡的战斗接近尾声的时候，安宁成功的将三枚金葵种子净化的没有一个小黑点。
　　换句话说，安宁的这三颗金葵种子，是满级，十级能量植物种子。
　　净化成功是一回事，能不能种出来就是另一回事了。
　　之前安宁收集大青草根下的土，派上了用场。
　　找木系异能的孙全，编了两个密实的花盆，安宁将两颗金葵种了下去。
　　剩下的一颗金葵种子，安宁准备回去，用冷康平订购实验室出品的净化土，试着种一种。

第25章 你脚下的净化土我都不敢踩
　　“好小子，我都想呆在你这不走了”，冷傲眯眼咽下嘴里的肉丸，一脸的享受。
　　他慵懒的靠坐在椅子上，一副有丸子万事足的样子，哪像是给星主当了百年的副官。
　　冷康平夹了块猪蹄到冷傲的碗中，“傲叔能留下来自然好，这次多亏有您出手，不然我们都得死在那两只七级长腿鸡的腿下”。
　　“这猪蹄，肉皮入口即化，里面的筋，软糯香甜，整体油而不腻，还有种淡淡的植物香气”。
　　“啊，好吃，太好吃了”，冷傲根本没有听冷康平说什么，沉浸在品尝美味中。
　　安宁坐在冷康平的旁边，忍笑忍的辛苦。
　　她当然高兴有人夸奖她的厨艺。
　　但是一个七级巅峰的狂战士对着三级长毛猪肉爱到如此程度，她还是很惊讶的。
　　安宁哪里知道像冷傲这种活了几百年，地位、实力、钱财都不缺的狂战士，最是对美食着迷。
　　昨天这些狂战士从战场上下来，狼狈的安宁都不好意思看。
　　受伤都不说了，只要人还有口气，修复仓就能让人活下来，断胳膊断腿去医疗中心也能接个新的或者弄个机械的。
　　主要是很多狂战士衣服都打没了，一群衣不蔽体的“乞丐”从树林里钻出来的画面，冲击力还挺强的。
　　西尼尔帮着照料伤员打扫战场，安宁贤惠的做了顿饭。
　　她其实也是想看看，特意挑出能吃的狂兽肉，在她身边净化后的口感。
　　事实证明，只要有狂暴因子的存在，什么肉都有那种怪味。
　　吃完饭，高兴的冷傲大手一挥，四只硕大的鸡脚出现在驻地内。
　　“安宁，这四只七级鸡脚送你，感谢你做了这顿美味的食物，康平要是对你不好，你告诉傲叔”。
　　冷傲说完加安宁为好友。
　　“谢谢傲叔”，安宁欣然接受，能得到一位7级狂战士的善意可是好事。
　　冷康平送冷傲离开，梅罗凑到安宁旁边，“安宁，冷傲可是出了名的吝啬，他能送你东西看来对你很有好感”。
　　“你看，鸡脚这么大，吃的时候能不能叫上我？我几十年也吃不到这么好的能量食物”。
　　“安宁别听他的”，袁景明上前插话，“他还说别人吝啬，他才是最小气的那个，不能让他白吃，他有钱的很”。
　　“袁景明你过分了啊，我这次可是给你买了不少材料”。
　　“你还说，每次得些做防具的材料，不是被你最先卖出去”。
　　“那是因为你做的慢，再说这次得的长腿鸡毛我都留下了”。
　　“真的？”。
　　“哼”。
　　安宁转着大眼睛左看看右看看，最沉稳的袁景明还有这样一面啊。
　　回去搞个聚餐也不错，以后的采集她可是都想跟着的，跟队员打好t关系很有必要。
　　作战队这次外出采集收获颇丰，有些打眼，冷康平决定返回安全星。
　　安宁在星舰上看着逐渐变小的绿色星球还有些不舍，这星球上有好多菌子的说。
　　回到安全星后，冷康平和队员忙碌起来。
　　分配物资、配合训练、招募队员，好在冷康平每天都会回家给安宁做饭，陪她吃饭。
　　.
　　“宁啊，红星麦种子你都挑了五遍，还挑啊？”，西尼尔调好喷雾装置，走到安宁旁边蹲下。
　　最先进的浇灌设备，十分星分内，四楼种植室内的土壤，会达到最合适的湿度。
　　“二爸，我在星网查过了，说这个红星麦不便宜，我当然得一粒粒确认好”。
　　“唉！”，西尼尔捂头叹气。
　　安宁放下手中的种子，“怎么了二爸？”。
　　“我教育失败，星际女性从不会为了星币烦恼，你的小脑袋里面想的全是星币”。
　　“你不是说冷康平很有钱，大爸二爸也有积蓄给你，你跟琴学一学，多打扮，多购物”。
　　西尼尔后面的话，被安宁怀疑的眼神给看了回去。
　　“二爸，大爸已经两天没有跟我视讯了，冷康平也会在以为我睡着后偷偷出去，你们是不是有事瞒着我？”。
　　“没有”，西尼尔尽可能的睁大眼睛想让安宁相信他。
　　“你接着挑种子，挺贵的，我去看水喷好了没”。
　　安宁才不信呢，二爸这问不出来她晚上问冷康平。
　　他敢不说，晚上就让他睡客房。
　　给种植室的净化土浇好水，安宁拿根筷子在土上扎眼将红星麦种子种下去。
　　星际的红星麦并不像安宁前世在蓝星熟识的麦子，而是红色五角星形状，花生米大小，表面光滑，像一颗颗红色宝石。
　　前天冷康平说，这个红星麦是符合她说的可当主食的能量植物，安宁持有非常大的怀疑。
　　这两天，她熟悉四楼种植室安置的各种装置的同时，也在查这个红星麦，得到的回馈都是一粒红星麦相当于一支能量剂，味道好还管饱。
　　种好红星麦种子后，安宁将手中适合种植的种子都种了下去。
　　数一数有十多种。
　　“宁啊，歇一歇，你将这一半的净化土都种上，是不是太多了？”。
　　种植这块西尼尔想要帮忙也办法，只能看着安宁埋头苦干。
　　安宁并不觉得累，除了小白菜和红萝卜种子，其他种子她都间隔的很大。
　　种子全部种完也才用了不到半星时。
　　安宁手中的种子其实不少，不过安宁不想种低级能量植物，既然花了大价钱弄的种植室，她总要尽早回本。
　　“二爸，要不你帮帮我？”。
　　“还是你自己来吧，你脚下的净化土我都不敢踩”。
　　安宁耸肩，她得分出一块试验田来让狂战士试，植物并不脆弱，狂战士这么好的劳力不种田可惜了。
　　“二爸，能量植物生长液是种完就用吗？”，安宁将种子种好后，开始摆弄一瓶装着绿色液体的小瓶子。
　　西尼尔看了下安宁手中能量植物生长液的编号，然后开始查看说明书。
　　“这是最新款，需要在种子破土发芽后使用，根据不同能量植物生产时间而稀释”。
　　“没被记载的能量植物，请自寻探索用量”。
　　安宁探头看西尼尔手中的通讯器，“二爸，你好厉害，这么复杂的说明书，你找使用方法找的好快”。
　　西尼尔在通讯器上指了指，“宁啊，这能检索，还能语音查找”。
　　“你之前说你找不到使用方法，不会是一页一页翻看的吧？”。
　　“生长液的说明书有500多页”。

第26章 狂战士的饭量
　　安宁挠挠下巴没有说话，证实西尼尔的猜测正确，她的确是一页页翻看的说明书。
　　前面写的都是不同品种能量植物稀释的配比，她看睡着了也没找到使用说明。
　　“我的宁啊”，西尼尔笑着将生长液放回原处，换了个话题。
　　“研究院能研究出生长液，净化土，要是能研究出让机器种植或者净化狂兽肉的方法就好了”。
　　安宁转头看种植室内平铺厚厚一层的净化土，“研究不出方法，降低些价钱也好”。
　　净化土太贵了。
　　她所在的这个种植室所需的净化土、设备、工具及生长液，差点让她和冷康平的共享账户少了一位。
　　冷康平知道安宁觉醒异能特殊，又喜欢种东西后，还想再定些净化土，将本打算再议的另外两个阳光房建成种植室，被安宁死死拦住。
　　真要再建两个，她们俩就得去喝西北风。
　　西尼尔见安宁三句不离星币，想来女儿现在缺乏安全感。
　　为什么这样他不清楚，还是要和冷康平聊一下。
　　“安宁，西尼尔，在聊什么？”。
　　西尼尔刚想到了冷康平，冷康平就来了。
　　“你今天回来的好早”，安宁小跑到冷康平的面前，投入他的怀抱。
　　这是冷康平给自己争取的福利，回家一定要抱抱。
　　冷康平用力抱了安宁一下，亲了一下安宁的鼻子。
　　安宁有些不好意思的斜了冷康平一眼，有一点小开心。
　　“你回来我就先回去了，我也要等伍德回家吃饭”。
　　“在这吃吧，我已经叫了伍德，安宁之前想弄个聚餐，今天大家都有空”。
　　“今天聚餐？”，安宁拉着冷康平的袖子，“我什么都没有准备”。
　　“你准备指导我们就行，食材我都备好了”。
　　安宁知道冷康平不是小气的人，不过她还确认了一下食材，感觉有些少。
　　家中之前买的狂兽肉拿出来，自己空间手镯中的七级鸡脚拿出一支。
　　香椿芽、核桃、白虫，安宁也都拿出来不少。
　　冷康平和西尼尔不让她拿她还不愿意。
　　“请人吃饭就要让人吃饱，正好我想看看狂战士真正的饭量”。
　　安宁指导，冷康平和西尼尔操纵帮厨机器人切菜、切肉、拌肉，接着炖鸡脚，炖汤。
　　准备到一半时，队员陆陆续续的过来，除了核心成员梅罗、萨利、诺顿、袁景明外，孙坚父子和布兰登父子也被安宁邀请了过来。
　　小狂战士孙全和乔知道他们父亲，是因为他们才被邀请过来，小腰板挺的直直的。
　　冷康平也愿意培养这两个小家伙。
　　乔不用说，SSS潜力的水系小狂战士，天赋仅次于他的父亲。
　　孙全潜力虽为B，却是变异木系异能。
　　他刚觉醒不到两个月，现在发出的藤蔓，相当于其他一级巅峰木系狂战士，未来可期。
　　“老大，我能帮忙吗？”，乔趴在厨房的门口，问着安宁。
　　安宁让出地方，露出料理台上丰富的食材，“你帮着穿串，想吃什么穿什么”。
　　“那我呢，老大我也可以帮忙”，孙全在乔的身后举手。
　　“我还真的有非常重要的事情请你帮忙”，安宁想到她还有一粒金葵种子没有种。
　　“孙全，你帮我再编一些花盆，跟我来，我告诉你多大”。
　　除了金葵种子，安宁还想盆栽一些果树，她回来也看了些各种材质的花盆，感觉都没有孙全编的透气。
　　人多力量大，在孙全编到第三个花盆时，食材全部准备好，可以开饭。
　　安宁带着孙全从种植室到西图澜娅餐厅时，被三座串串山所震撼。
　　来聚餐的人都没有空手，既然要吃饱，那就都准备出来。
　　“这是什么粉，闻着有点呛，加到烤串上很香”，梅罗夸张的闻着手中，自己刚刚烤的有些焦糊的肉串，一脸的享受。
　　“安宁在8号能量星找到的，叫花椒”，冷康平烤好一串长毛猪肉串，递给被投喂的安宁，安宁面前碗内已经被手快的西尼尔装了半碗烤肉。
　　“要我说，还是放辣果粉好吃”，袁景明咬一口被撒了辣果粉，变成红色的鸡脚筋，喝一口合成酒，刺激。
　　“我觉得烤肉好吃”，乔的嘴巴被烤肉撑的满满的，也不知道他是怎么说的话。
　　“菌子汤好喝”，孙全紧跟小伙伴发表自己的看法。
　　冷康平的队员都在边吃边说，只有冷康平、伍德和西尼尔在不停的吃。
　　狂战士的食量他们是知道的。
　　遇到比自己等级高的能量食物，会不自觉的加快吸收狂暴因子。
　　运转体内异能时会消耗能量，换句话说，高等级狂战士，可以一直吃能量食物不会饱。
　　在安宁家中吃饭的这些狂战士，虽然没有进入高级狂战士行列，饭量也不容小觑。
　　安宁今天确实长了见识，明明看着梅罗撑的直打嗝，过一会儿又能吃下二十个串。
　　梅罗早就馋七级的长腿鸡脚，安宁大方的拿出来，他当然要运转异能，能吃多少吃多少。
　　再说炖熟的鸡脚筋，穿成串再烤一下，美味至极。
　　安宁预计会剩一大半的食材，被十个狂战士吃的汤汁都不剩。
　　送走客人，安宁看着家政机器人收拾餐具出神。
　　冷康平走到安宁的旁边，伸手搂住安宁的腰，在她的胃部摸了摸，“晚上吃了不少，要不要吃粒消化丸？”。
　　安宁摇头，放松身体靠在冷康平的身上t，“啧，你们把肉都吃哪去了？”。
　　“想知道？”。
　　“嗯”。
　　“我去床上告诉你”。
　　“呀，放我下来，我还没洗漱呢”。
　　一番激情过后，安宁没像往常一样累的直接睡觉，而是枕着冷康平的肩膀，捏着冷康平的手指问他，“你知道我大爸最近在忙什么吗？”。
　　冷康平同样揉捏着安宁的一只手，实话实说，“准备去143号能量星”。
　　今日在厨房准备食材，西尼尔与他说了安宁现在缺乏安全感，所以他不准备骗她。
　　“你也要去”，安宁抬头肯定的道。
　　“嗯，我的作战队除了乔和孙坚，所有的狂战士都会去”。
　　安宁翻身抱着冷康平的腰，“不带我？”。
　　“是，143号能量星发生了狂兽潮”。
　　“嘶～～”，冷康平没解释完就感觉胸部一痛。
　　他放松肌肉，让安宁咬的口感好些。

第27章 科技改变生活，可否给我打折
　　三天后，无论安宁使用何种招式，她都没有成功登上星舰，跟着去143号能量星。
　　“宁啊，143号能量星的狂兽潮有点怪，临时安全区被袭击，很多狂战士都死在那”。
　　“你大爸和冷康平他们是第三批支援，那里对于你来说真的危险”。
　　“是的老大”，乔拍拍了拍安宁的腿，附和西尼尔的话，“我和孙全很厉害的，都没让去，你要是觉得无聊，我们可以去内圈啊”。
　　“嗯嗯”，孙全跟着点头。
　　看着星舰消失的方向，安宁叹气，她也不是非要跟着不可，只是心中发慌，非常不舒服。
　　从星舰中心分开，孙全跟着乔去训练，安宁与西尼尔回安宁家。
　　到家安宁照例先看三盆种着金葵的花盆。
　　在8号能量星种的金葵已经发芽，一盆安宁让其自然生长，一盆浇了能量植物生长液。
　　后种的一盆用的是净化土，还没有发芽。
　　“宁啊，这颗感觉能量等级很高啊”，西尼尔细细观察中间被浇灌了生长液的金葵。
　　这三天他在家陪着伍德，并没有来安宁这里，也是第一次见整株犹如黄金制作的金葵。
　　安宁托腮蹲在花盆面前，“它的等级在降”。
　　“能量植物在生长中都会有变化的，二爸听说，有的种子是低级，采收时变高级，还有反着的”。
　　“我的宁已经很厉害了”。
　　安宁回了西尼尔一个微笑，随后认真观察面前一米高的金葵。
　　盆中的土壤没变化，金色的金葵叶片在缓慢的吸收空气中的狂暴因子，这是安宁说它等级在降的原因。
　　反观没有浇生长液的金葵，展开的两片小芽芽四周像是有个罩子一样，狂暴因子全部被拦在罩子外，形成了一个黑色的壳。
　　“二爸今天有安排吗？”，安宁站起身看仍围着金葵转圈的西尼尔。
　　西尼尔停下，“没有，宁想要做什么？”。
　　安宁一手叉腰，一手指着种植室内已经见到绿色的土壤，“干活”。
　　调配生长液的比例浇到不同能量植物上，各种植物肉眼可见的长高变大。
　　小白菜和红萝卜直接长到可食用状态。
　　“科技改变生活，下次买生长液，能不能给我打个折”。
　　西尼尔直接笑喷，蹲在地上小心翼翼的拔着红萝卜。
　　安宁动用能力，看二爸在拔红萝卜的瞬间，只有非常少量的狂暴因子从他的手上传到红萝卜上。
　　红萝卜离开土壤，四周的狂暴因子则不再进入植物体内。
　　安宁咬了咬下唇，还是搞不懂这个星际的规则，嫩芽的时候狂战士碰不得能量植物，植物长大就可以。
　　又看了看有黑点的净化土，安宁叹气。
　　高价钱买回来的净化土还没有她在大青草下采集的土壤好呢，这才几天就有被狂暴因子侵染的迹象。
　　想到土壤净化液的价钱，安宁就牙疼，她怀疑研究所的真实目的是为了圈钱。
　　动用前世的记忆，安宁开始干农活。
　　植株过大的植物起苗重栽拉开间距，给爬藤的植物搭架子，打顶，去侧芽......
　　安宁的熟练度震惊了西尼尔。
　　他这个女儿的亲生母亲，应该是一位厉害的种植师。
　　只有幼时见过，才会如此有天赋的处理各种能量植物，即使西尼尔根本不知道该如何处理这些植物，女儿做的就是对的。
　　整理好植物，安宁又种了些红萝卜和小白菜，还弄了块不用植物生长液的试验田。
　　.
　　“宁，快尝尝你种的小白菜，太好吃了，我得留一些珍藏，还得给你大爸留些”。
　　“等等，我先拍照给他们发过去，红萝卜也得拍”。
　　安宁拿着筷子，看着绿油油一片，不知道夹哪盘菜，“二爸，一点肉都没有啊”。
　　“呀，忘了，我去做”。
　　“二爸，有鸡脚”，安宁抓住西尼尔的手腕，从空间手镯中拿出之前炖好的鸡脚。
　　她只是想吐槽一下全素没有肉的午餐，并不想让她二爸再进厨房。
　　看来得空得做些肉菜放起来。
　　下午安宁想要去内圈看看，西尼尔没让。
　　女儿那么辛苦的干了一上午活，下午要歇歇。
　　说服不了二爸，安宁只好呆在自己的房间净化果树种子。
　　她现在需要三天才能完全净化一颗种子，净化果树种子，性价比最高。
　　一个星时过后，安宁感觉头有些不舒服才停止运转体内气团。
　　将种子放好，躺在了床上。
　　“好友琴，打来视讯，是否接通？”。
　　“是”，安宁懒得动，设置了语音助手。
　　“安宁，你首夫和你爸爸们去能量星了吗？”，琴穿着一身华丽的公主裙出现在虚拟屏幕上。
　　“除了我二爸都去了，你穿这么隆重做什么？”。
　　“想去找你玩啊，一醒来家里的狂战士都走了，我又不能独自外出”。
　　“都走了？”，安宁爬起来，“你不说你要结婚，从你家族的主星上来了不少狂战士，全都都走了吗？是去143号能量星了吗？”。
　　琴看安宁神情紧张，捏了下裙摆，调整表情自然的说到，“去的不是143，去的是52号能量星”。
　　“吓我一跳”，安宁重新躺下，“143号能量星发生狂兽潮，要是你们家主星来的狂战士都去了，那肯定是个大型狂兽潮”。
　　琴闭紧了嘴巴，没有说连桃子的未婚夫，都去了143号能量星。
　　“安宁，你太敏感了，狂战士就是要不断战斗的，不要放太多感情在你首夫身上”。
　　“知道了知道了，你婚宴的日期定好了吗？”，安宁转移话题，感情哪是能控制住的。
　　“定好了，我不想办婚宴，这样以后和第二第三夫结婚还要再办婚宴，很麻烦的”。
　　安宁耸肩，“可是没办法，你们两家联姻要有个仪式”。
　　琴看了下通讯器，“安宁，我给你寄的东西到了”。
　　“你给我寄什么东西了？”，安宁好奇。
　　“肯定是你喜欢的”。
　　安宁起身想要下楼去取，西尼尔已经给她送到了门口。
　　拆开快递盒，安宁拿出来一个大保鲜箱，从外面看，里面是一个个小袋子。
　　“琴，你给我是零食吗？”。
　　等安宁打开保鲜箱，看到里面的东西时，激动的跳了起来。

第28章 小饼卷烧烤
　　“琴，我太喜欢了，你怎么弄到这么多种子的？”。
　　安宁在琴给她寄过来的保鲜箱中，看到了她心心念念的麦子、水稻和玉米的种子。
　　颜色大小肯定与前世的有差别，但是安宁肯定是她想要的主食没错了。
　　“你喜欢就好，我从一个女性长辈那里讨来的，不过好像都是低级种子，数量也不多，你需要自己留种”。
　　“好的，好的，琴，我太爱你了，你想吃什么我给你做”，安宁看着虚拟屏幕，恨不得钻进去亲一口琴。
　　“你做什么我吃什么”。
　　自从吃了一回安宁亲自拌的烤肉，她和桃子已经不将西尼尔的厨艺放在心上了。
　　“安宁，你真的要种好多的能量植物吗？”。
　　对于好友突然没头没脑的问话，安宁有些奇怪，“我跟你和桃子说了呀，我是一定要种出吃不完的能量植物的”。
　　“那你有多余的能量植物，可以优先卖给我吗？”。
　　安宁放下手中的种子，看向屏幕另一头的琴，“是出什么事了吗？”。
　　“唉，主家已经帮我选好第二、第三夫了，都不是我喜欢的”。
　　“想到以后要和他们睡在一起，我有点恶心”。
　　“你首夫就是主家给你选的，怎么这么快连第二、第三夫都给选好了，再有你家是旁支”。
　　“可我是近几年家族中，女性孕值最高的”，琴低头抠着公主裙上的亮片，“我父亲为了变强，一直强行训练，常常处于狂化边缘”。
　　“我想着给他多备些能量食物，他总说是他不够强，才不能让我自己选喜欢的丈夫”。
　　安宁没有问琴的母亲，因为她知道，琴的母亲常年呆在她第二夫那里。
　　“我今天刚收获了一些小白菜和红萝卜，你要不要帮我尝尝味道？”t，安宁见不得平时肆意张扬的好友，变得消沉。
　　“真的吗？你都种出能量植物啦，你好棒啊安宁，多少星币我转给你”。
　　“都说是帮我尝尝的......”。
　　两人又聊了一会儿才结束通讯，安宁将大半的红萝卜和小白菜都寄给了琴，还加了十条白虫。
　　她向西尼尔说了琴的烦恼，西尼尔也没有好的解决办法。
　　琴的父亲是埃利奥特家族，在这个星球旁支的主事人，手底下指着他吃饭的人数不少。
　　跟主家在商业上的牵扯也多，除非琴的父亲找到新的合作，不依赖主家，才能让琴自由的选择。
　　晚上安宁给冷康平和伍德打视讯都打不通，想来是在战斗。
　　第二日一大早，安宁拉着西尼尔去内圈，她主要目的是采集些大青草栽在种植室，有些想法需要验证。
　　没想到在内圈转了半个月，找到了不少能量调料，种子也采集不少。
　　安宁比较喜欢星际的一点是，所有植物不分季节，地域，时间，随意长。
　　一片植物中，可以同时找到嫩芽、开花、结籽各个时期，大大方便了安宁。
　　.
　　“二爸，这片烤肉味道怎么样？”，安宁期待的看着西尼尔。
　　西尼尔双手举着大拇指，闭眼嚼着嘴中的烤肉，一脸的享受。
　　安宁自己夹了一块放入嘴中，烤肉还是要加孜然，有了孜然味道立马不一样。
　　“绝了，宁啊，这肉味道太好了”，西尼尔忍不住拿筷子自己夹烤肉吃。
　　“二爸，把锅里的烤肉吃完咱们去四楼收麦子，我烙点小饼，卷烤肉吃”。
　　西尼尔不知道麦子小饼是什么，不过他听明白女儿是让他帮着干活，没问题。
　　种植室的青麦只有二十多株，不过长的很大，麦穗像前世高粱那么大。
　　吃一小部分解解馋，剩下留种是可以的。
　　青麦是安宁给这个麦子取的名字，因为用了生长液后这麦子一直是青色。
　　安宁开始以为是星际麦子生长期长，用了两次生长液还是青的。
　　今早用手一碰麦穗，麦粒往下掉，明显熟透了。
　　所以安宁决定中午吃小饼卷烧烤。
　　西尼尔在安装定制的机器，安宁拿着剪刀剪麦穗，剩下的麦秆是西尼尔的活。
　　麦穗放到安装好的机器内，风干、脱粒、去皮、磨粉，一键操作，不要太方便。
　　弄了二斤面粉安宁不再继续，一是不知道青麦好不好吃，二是她要留种。
　　西尼尔留在四楼拔麦秆，还要用机器分解合成肥料，安宁拿着青麦粉去厨房。
　　青麦粉中放入适量酵母、盐、水和油，让帮厨机器人揉成光滑的面团。
　　安宁为了让小饼更劲道，让帮厨机器人多揉了一会儿。
　　柔好的面团需要醒10星分，安宁在这十分钟内操作帮厨机器人洗了些青瓜和青葱。
　　腌好的肉块被安宁放入烤箱。
　　醒好的面团，分成同等大小的小剂子浸入水中6星分，浸好水的小剂子捞出，用手压成薄饼，放到平锅中无油小火煎熟即可。
　　西尼尔处理好麦秆下来的时候，安宁已经在煎小饼了。
　　“宁啊，闻着没什么味道，真有你说的那么好吃？”，锅中青色的小饼并不能引起西尼尔的食欲。
　　“二爸，你等着香掉舌头吧”。
　　西尼尔挑眉，开始期待这个平平无奇的青色小饼了，他要看看二级的能量食材能有多好吃。
　　.
　　“星际神啊，宁啊，这才叫吃饭啊”，西尼尔吃了一个安宁给他卷的小饼，整整一个大满足。
　　学着安宁的样子，在小饼上涂上女儿炒的蒜蓉辣酱，加上烤肉、青葱、青瓜，卷成一个卷塞到嘴中，太好吃了。
　　“二爸，咱们以前做的烤串都能用这个小饼卷着吃，小饼还能摊成大饼，大饼才能卷一切”。
　　“饺子、馒头、包子、面条，这个青麦能做非常非常多的好吃的”。
　　西尼尔听着安宁说的那些陌生的食物名字，满心向往。
　　“需要用二爸做什么你说，二爸做不到还有你大爸呢”。
　　“吃完饭再说吧，现在说影响食欲”，安宁咬了口青瓜。
　　还是自己种的好吃，有怪味也好吃。
　　“二爸什么没见过，你说”。
　　安宁慢条斯理的卷好一张小饼，见西尼尔将嘴中的饼咽下才说，“二爸，我想要些狂兽粪”。

第29章 二号种植室
　　西尼尔一噎，“宁啊，不着急，吃完饭再说”，他没想到安宁说的是这个，真的影响食欲。
　　安宁耸肩，她提醒过的。
　　“二爸，以前你说过有种和青麦很像的植物，很小一棵，所以市面上很少流通，可琴给我的种子，产量明明很高啊”。
　　西尼尔咬了口青瓜清口，“琴所在的埃利奥特家族，同是十大星主家族，这种家族总会有些不一样的能量植物种子”。
　　“像冷康平给你的红星麦，那是冷家特有种子”。
　　“就算有人得到些，也是给家族中的女性种植，自己还不够吃哪会拿出来卖”。
　　安宁点头表示理解，“吃完我给琴寄些青麦”。
　　“宁，还是给她寄做好的小饼吧，她家狂战士都外出，青麦给她，她也不会做”。
　　西尼尔不想让埃利奥特家族知道，安宁这么快就种出青麦。
　　星际觉醒植物亲和力的女性，并不是什么种子都能种出来。
　　要不也不会有家族特有能量植物种子。
　　埃利奥特家族能把青麦种子给琴，让她送人，应该是看出琴情绪不对，想的是安宁种不出，却能安抚琴。
　　“也对，还是得自己会做，有好吃的食材都吃不到嘴，多可怜”。
　　西尼尔咬着青瓜，想着给安宁备好能吃一个月的饭，安宁只吃了三天的冷康平才可怜呢。
　　他自己想做饭都没有机会，种植室不停的有新食材成熟，他一道菜没学会，安宁已经做了三道新菜了。
　　女性越不依赖狂战士，狂战士越恐慌啊。
　　吃完午饭安宁小睡了一会儿，下午去四楼的二号种植室。
　　阳光房一共有三间，安宁为了便于区分，给分了号。
　　现在种满植物的自然是一号，二号是近十天布置的。
　　净化土安宁没有买，直接在内圈挖土回来，土上面栽满了挖回来的大青草。
　　普通植物用了能量植物生长液，直接突破原有生长极限。
　　在野外只到脚踝高的大青草，在二号种植室内，长到了安宁的腰部。
　　“土壤净化率达到百分之八十，与昨日相同，大青草进入结籽期，不再吸收土壤中的狂暴因子”。
　　安宁的话被通讯器转换成文字，记录在存储的文件夹内。
　　“大青草吸收狂暴因子需肥量巨大，二号种植室土壤处于贫瘠状态”。
　　安宁拿着检测土壤肥力仪皱眉，要催着二爸抓紧时间给她搞些狂兽粪。
　　其实一号种植室土壤肥力也不太好，不过一直在用研究院出品的增肥液，倒也能维持，不过安宁还是觉得有机肥最好。
　　回到一号种植室，安宁到一个角落看她种的四盆果树。
　　用的均是大青草下无狂暴因子的土壤，紫晶葡萄和黄金果各两盆。
　　与金葵相同，两两对比，一个用生长液，一个不用。
　　同是被安宁净化后的十级能量植物种子，用着相同的土壤，用了生长液的在降级，没用的会有个无形的小罩子在树苗上方。
　　据安宁观察，大青草净化后的土壤，被空气中狂暴因子侵染速度比净化土慢，其他没有区别。
　　因为没用生长液的能量果树都没长成，安宁不能确定生长液有问题。
　　星际植物长的快，根据查来的资料，安宁预计在寒冷季来临前，没用生长液的两种果树也能挂果。
　　可是转头看还是只有两片芽芽的金葵，安宁不解。
　　另外两盆中不用生长液的都长到半人高了，为什么第一盆种的金葵这么特殊？
　　想不明白安宁不再想，慢慢长吧，总有长大的一天。
　　安宁转身离开，那盆金葵上的两片芽芽上下晃了晃。
　　狂兽粪安宁急需，她还要再挖些大青草栽在果树盆里，自然又去了内圈。
　　完成训练任务的乔和孙全也跟来帮忙。
　　.
　　“老大，呕，老大，太臭了”，乔鼻子内塞满了纸团，说话声音闷闷的。
　　孙全操纵着迷你挖掘机提醒着，“乔，别说话，粪会蹦到嘴里”。
　　“呕，呕，孙全，呕”，乔虽然干呕着，手上的活一点没耽误。
　　孙全用挖掘机弄过来的烈火鸡粪，都被他操纵者机械臂装到了收集箱。
　　收集箱是安宁定做的，狂兽粪装进去，一天时间就能发酵好。
　　安宁坐在树上正了正防护头盔，是挺臭。
　　她有提醒两个小狂战士戴头盔，他们不戴，她也没办法。
　　二爸将烈火鸡群引走，她要抓紧摘果子。
　　安宁正在摘的果子她不认识，翠绿色水滴形，捏着的手感有点像装满水的气球，果肉呈果酱状。
　　果树挨着烈火野鸡窝长，很高大。
　　她撕开果皮尝了一下，很涩，有股淡淡的酒味。
　　安宁想着不好吃好看也行，怎么说都t是能量果，翠绿翠绿的很好看。
　　她想种出一颗小的送桃子，桃子肯定喜欢。
　　一天下来，只有安宁神采奕奕，西尼尔溜了一整天的烈火野鸡，腿跑的打颤，两个小狂战被臭的没了脾气。
　　为了犒劳三名辛苦一天的狂战士，安宁做了青瓜炒蛋、烈火野鸡肉菌子汤、辣炒狂兽肉、合成糖拌红果。
　　冷康平给她留的菜也拿出来一些，安宁怕累了一天的三位狂战士吃不饱。
　　.
　　“宁啊，好好吃饭，别打了”，西尼尔敲了敲安宁面前的桌面提醒。
　　安宁放下通讯器，“二爸，你跟我说实话，根本不是小型狂兽潮吧，他们一走走了半个多月，一次都没联系上”。
　　坐在餐桌前乖乖吃饭的乔和孙全，偏头同样看着西尼尔，他们也想知道。
　　“真的是小型，大型狂战士的通讯器会有通报的，乔、孙全，你们有收到通报吗？”。
　　两个小家同步伙端碗摇头。
　　“你看，宁啊，二爸都搬来跟你住，你有看到我急躁，不安吗？要是大型狂兽潮，我肯定要担心你大爸的”。
　　“你们说对不对？？”，西尼尔又转头，问乔和孙全。
　　两个小家伙同步端碗点头。
　　“放心吧，没消息就是最好的消息，快吃饭”，西尼尔给安宁夹了一筷子菜，自己也开始大口吃肉。
　　只有西尼尔自己知道，他牙疼了好几天，用治疗仪治好第二天又疼。
　　安宁半信半疑，不过她也没办法，只能干等。
　　已经在用种植转移自己的注意力，可她还是心慌。
　　这是之前从未有过的。

第30章 老大的老大
　　143号能量星。
　　“老大，信息还发不出去吗？”，梅罗筑起一道土墙在他和冷康平面前，挡下火蜥兽一道攻击。
　　冷康平甩出一道火鞭捆住火蜥兽的脖子，短暂控制住它，周围的狂战士释放异能将其击杀。
　　可这只火蜥兽死了，后面还有数不清的火蜥兽袭来。
　　“发不出去，这颗能量星上一定有问题，其他人的情况怎么样？”。
　　“咱们战队死了四人，其他战队都有损失，伍德所在的战队死亡人数过半”。
　　梅罗释放出几根土刺，“老大，这群火蜥兽中，恐怕八级的不少于三只，太有组织了”。
　　“想办法撤吧”。
　　“撤不了”，冷康平手中凝聚金属矛刺进一只火蜥兽的眼睛，他自己的眼睛也开始发红。
　　“星际七成的能量木都从这个能量星采集”。
　　“火蜥兽专食能量木，不拦下这波攻击，四个多月后的寒冷季，会死很多人”。
　　“该死的迪克家族”，梅罗咒骂一声，手中持续输出异能。
　　不怪梅罗咒骂迪克家族，143号能量星隶属于迪克家族，就是冷康平父亲第三任妻子，妮可所在的家族。
　　若不是他们虚报狂兽数量，导致先前支援的狂战士战队损失惨重，他们第三批也不能承受如此强的攻击。
　　冷康平这边是火蜥兽攻击的侧翼。
　　等级最高虽为五级，但数量众多，抵挡不住，整个狂战士战线会被火蜥兽包抄。
　　所以，不为了能量木，为了共同抵抗半个多月的同伴，谁都不能退。
　　“嘶——”，短促的嘶吼从中心战场处传来，是高级火蜥兽准备发起攻击。
　　冷康平双目赤红，伍德在中心战区。
　　金火双系异能疯狂的从冷康平手中输出。
　　他自从觉醒异能一直是骄傲的，星际能在40岁达到四级的狂战士并不多，况且冷康平是双系异能。
　　可现在看着远处火光大盛，是高级火蜥兽独有的火海攻击，看身边的队员苦苦支撑。
　　冷康平，恨。
　　恨自己为什么异能这么低，他答应过安宁，他会和伍德好好的回去，他答应过队员会带着他们变的更强。
　　他恨。
　　“老大”，梅罗惊喊后忘了呼吸。
　　他眼看着冷康平突然头发竖直，浑身冒火，双臂上长出一个个金属尖刺。
　　金属矛被火焰包裹，像流星一样从冷康平的后背向火蜥兽群射出，瞬间他们面前二十多只火蜥兽倒地。
　　“老大”。
　　“冷康平”。
　　“冷二少”。
　　察觉到异常的狂战士，看向冷康平时都不自觉的喊了起来。
　　冷康平开始狂化了。
　　此时不阻止，冷康平必死无疑。
　　附近的狂战士等级与冷康平差不多，没有人有战力制服冷康平，何况还有不断赶来的狂兽。
　　冷康平，完了。
　　突然。
　　一个硕大的金属球出现在天空中，以极快的速度降落下来，精准的打向冷康平。
　　直接将冷康平镶在土里，同时阻止了冷康平的狂化。
　　接着无数的小金属球降下，梅罗他们这些守着侧翼的狂战士面前被清空一大片。
　　梅罗抬头看从小型星舰上，跳下来一位闪着金光的狂战士，跪坐在地。
　　得救了。
　　老大的老大，来了。
　　.
　　安宁是在收集狂兽粪后的第八天，才与冷康平与伍德联系上。
　　得知他们第二日上午回安全星后，安宁将乔和孙全父子都叫到家里帮忙，她要多做些好吃的。
　　从视讯上看，她大爸和冷康平瘦了、憔悴了很多。
　　尤其是冷康平，好似被吸血鬼吸干了一样。
　　要不是他自身长的好，看着还有点吓人。
　　“老大，那个能吃吗？”，乔仰头指着紫晶葡萄树上，挂着犹如紫水晶般的葡萄串问安宁。
　　安宁踩着悬浮板上升，揪了颗葡萄放入嘴中，“还有一点酸，要吃吗？”。
　　“要”，乔肯定到。
　　在老大这，只要大大方方的要，老大就会大大方方的给。
　　安宁剪下一串葡萄递给乔，又去旁边的黄金果树上摘了个黄金果，咬一口，清脆多汁，熟了。
　　多摘几个，一会儿分着吃。
　　这两颗结果子的果树，是安宁用生长液浇灌长大的。
　　一个月的时间，紫晶葡萄从一颗种子长到爬满架子，黄金果也长成冠幅两米的大树。
　　能量等级，安宁不太满意。
　　“老大，是六级能量水果诶，我和我爸以前都很少吃到的”，乔被葡萄酸的眯了眼，不过还是一脸享受。
　　安宁被乔脸上的怪表情逗笑，“明天吃应该不会这么酸了，把这几盆浇好水，咱们就下楼”。
　　“好的，老大”。
　　乔异能凝结出的水能增加土壤肥力，是安宁无意间发现的。
　　狂兽粪发酵好施到种植室后，安宁让乔给她凝结个水球洗手。
　　可能是她觉醒能力后的直觉，用仪器检测了下被异能水浇过的土壤，肥力涨了一丢丢。
　　自此，乔成了安宁家种植室的常客，安宁也不会亏待这个小狂战士。
　　等冷康平他们回来，安宁想请战队的人帮忙，实验一下异能对植物或者土壤的影响。
　　楼下西尼尔和孙全，正在给种植室采收的一部分食材，分等级。
　　安宁种出来的能量植物，目前最低是四级，最高七级。
　　低于六级的能量食材安宁不想要，准备卖掉，高一些的自己家人留着吃。
　　这要让别的家族知道安宁的操作，都得疯。
　　他们自己家族女性能种出五级能量植物，都要办宴会庆祝，在安宁这里五级都不值得留下。
　　西尼尔在第一批植物采摘下来时，将种植室列位禁区，乔和孙全进到种植室帮忙，都许下了狂战士誓言。
　　现在在厨房，操纵帮厨机器人切肉的孙坚，都不知道自己儿子正分的食材是安宁种的，以为是西尼尔在地下城买的。
　　安宁将黄金果洗好放到客厅，谁吃谁拿。
　　一颗树上有上百个果子，安宁不在乎这点。
　　她不在乎，乔和孙全每次都充满感激的。
　　他们认为，他们做的最正确的事就是认安宁为老大。
　　暂时无事的安宁坐在沙发上看通讯器，琴给她发了信息。
　　待她看到信息内容后，惊的站了起来。

第31章 达伦.马丁
　　“怎么了宁？”，西尼尔站起身，问变了脸色的安宁。
　　安宁看着通讯器，原地踟蹰了下，走到西尼尔身边耳语，“琴的未婚首夫死了，她父亲受了重伤”。
　　“琴已经进入觉醒期，她家族的主家给她新选了个首夫”。
　　安宁看了眼分食材的孙全和乔，声音又放低了些，“新选的首夫之前有六个妻子”。
　　提到六位妻子，西尼尔皱眉。
　　“选的是康尼家的人？”。
　　安宁睁大眼睛，“二爸，你知道是谁？”。
　　“去我房间说”。
　　进了西尼尔在二楼住的客房，安宁将琴给她发的信息给西尼尔看。
　　“想跟冷家合作，琴是个聪明的”。
　　“埃利奥特家族一贯的做法就是联姻，相对来说，冷家比康尼家更好”。
　　西尼尔关闭安宁显示出来的信息，坐在椅子上问安宁，“你怎么想？”。
　　“我觉得，琴想让冷家出个狂战士当她的首夫，想法是好的”。
　　“但是冷家会不会因为琴40的孕值，公开得罪康尼家，不好说”。
　　安宁捏着自己的手指，为好朋友着急。
　　像冷康平父亲那样的十大星主级别，也才三任妻子，而康尼家这个有过六任妻子。
　　不用二爸跟她说那个狂t战士什么样，她也知道这里面有问题。
　　决不能让琴有个这样的首夫。
　　安宁双手握拳，“二爸，我跟琴合作怎么样？”。
　　西尼尔身体前倾，“你想做什么？”。
　　安宁站起来在西尼尔面前来回踱步，“红星麦”。
　　“二爸，你不是说红星麦是冷家特有的能量植物吗？”。
　　“琴要是有红星麦给到她的主家，是不是就默认她与冷家有关系”。
　　“还有”，安宁双手握在一起，“琴的父亲为了女儿，有脱离他们主家的意思”。
　　“我要是能给他们持续提供高级能量植物，是不是琴就有了筹码”。
　　西尼尔从椅子上站起，严肃认真的看着安宁，“宁，你认真的？你知道这么做，要冒多大的风险”。
　　“我不知道”。
　　“二爸”。
　　“我只有琴和桃子两个好朋友”，安宁眼圈开始泛红，“你说，你说康尼家的那人，前六任妻子，都是病死的”。
　　“琴，琴不可以”。
　　西尼尔上前，将抽噎哭泣的安宁抱在怀里，拍着安宁的后背，“宁，别哭，二爸错了”。
　　“二爸想办法，不会让那人当琴的首夫的”。
　　西尼尔真想给自己两拳。
　　明知道女儿这段时间担心伍德和冷康平，开始半夜起来吃东西，做什么提死了六任妻子的事。
　　安宁哭累了坐在西尼尔房间发呆，最近不知道怎么了，控制不住情绪。
　　晚上西尼尔在他和伍德、冷康平的小群中聊了下安宁关于琴的提议，同时提醒他们，安宁准备了惊喜。
　　带着忐忑和激动的心情，冷康平带人回了家。
　　安宁原本想要去接，被冷康平拦住，说他们有些高调。
　　当安宁看见进入家门的人时，她知道冷康平说的高调是什么。
　　金灿灿，房门被打开的一瞬间，安宁看见的就是一片金灿灿。
　　适应了一下，安宁才看到一个身高将近两米的男人站在门口。
　　他披着闪着金光的金色披风，披风下面的是一身金色西服套装。
　　金色的礼帽，礼貌边缘露出金色的头发，金色的手套拿着根金色的文明杖。
　　人长什么样，安宁看不清，满眼都是金光。
　　不知道那披风是什么材质做的，在室内还能一闪一闪的。
　　“安宁”。
　　冷康平的声音响起，安宁才发现闪着金光的男人旁边，站着比他矮一头的冷康平。
　　僵硬的回抱着冷康平，安宁脑子中还是一片金光，完全忘了见到冷康平和大爸的惊喜和担心。
　　“达伦，收起你的威势”，冷康平感受到安宁的不自然，提醒站在门口，穿金色披风的男人。
　　“哦，抱歉”。
　　“安宁小姐，自我介绍一下，我是小康平的大哥，达伦.马丁”。
　　“达伦”，冷康平语气不善，他不喜欢他哥对安宁的称呼。
　　安宁看看门口的达伦，再看看瘦的有些脱相的冷康平，长的是有一丁点像。
　　“大哥好”，安宁没觉得不妥，礼貌问好。
　　达伦挑眉，“哦，我喜欢你对我的称呼”。
　　说完，达伦执着文明杖走进了客厅，冷康平跟在他后面小声警告。
　　此时安宁才发现在达伦的身后，还站着伍德和冷康平的核心队员，一个个都像缩水了似的。
　　西尼尔心疼的去抱伍德，作战队的其他人边往客厅走边跟安宁打招呼。
　　梅罗走到安宁身边时提醒，“老大的老大是八级金系狂战士”。
　　他想了一瞬又说，“潜力值，SSS+”。
　　狂战士等级到了六级，便被称为高级狂战士。
　　成为高级狂战士，每提升一级都是极其困难。
　　像之前护送妮可到8号能量星的冷傲，被困在7级巅峰已经一百多年。
　　如果没有合适的契机，可能一辈子都止步于7级。
　　所以达伦.马丁，是站在金字塔尖上的狂战士。
　　“布置的不错，很温馨”，达伦在客厅转了一圈，点头表示满意。
　　当看见冷康平的眼神警告时，达伦左手的拇指与中指微合，轻轻一弹，弹出一个台球大的金球。
　　正中冷康平的脑门，直接让他后仰，坐到身后的沙发上。
　　“小康平，你的牙还是软的，咬不动我”。
　　“好好给我安静的养伤”。
　　“养伤？冷康平你受伤了？要怎么养？”。
　　“不对”，安宁脑子重新运转，看向从143号能量星回来的人，“你们是不是都受伤了？”。
　　“大爸？”。
　　伍德靠在西尼尔的身上，“宁宁，不着急说这个”。
　　“你昨天不是说给我们准备了好吃的，我们从早上到现在什么都没吃”。
　　“对对对，是不是要穿串？我们可以帮忙”，梅罗招呼一声，客厅内的人拥着安宁进了厨房，独留冷康平和达伦两人。
　　在厨房内，安宁先是简单的了解了，他们在143号能量星的遭遇。
　　随后通过梅罗，知道冷康平出生时他的母亲就去世了。
　　那时冷康平的父亲正忙，只能将冷康平交给智能机器人养着。
　　达伦.马丁看不下去，将弟弟带在身边自己养。
　　所以，达伦对于冷康平来说，是亦父亦兄的角色。
　　听了梅罗的话，安宁突然发现，她对冷康平的了解还不够多。

第32章 好久不见
　　既然到了厨房，餐食准备起来。
　　安宁给乔和孙全发好信息后，开始烙饼。
　　她不准备烙小饼，狂战士的饭量她见识了，烙小饼能给她累疯，直接烙大饼。
　　安宁刚烙了三张，手中的锅被西尼尔接过，擀饼的擀面杖也被诺顿默默拿走。
　　其他人都在自己找活干，安宁只好去看她昨晚上卤好的卤味。
　　之前在8号能量星安宁收集的那些内脏，已经被净化好。
　　香料安宁找到不少，怎么能不做两锅卤味。
　　多人吃饭，烧烤、火锅、大饼卷卤味，安宁认为这三种最方便。
　　密封锅盖被打开，一股霸道的香气溢出，厨房里的人齐齐转头看向香味来源。
　　西尼尔看厨房里狂战士的反应，为自己昨晚偷偷藏起来一大盒子卤味点赞。
　　安宁没有发现锅中的食材变少，毕竟锅很大。
　　两锅卤味一锅辣一锅不辣，安宁分别从两锅中各夹起一根长毛猪大肠。
　　她爱吃猪大肠。
　　厨房中所有人都停止手中的动作，看着安宁将猪大肠放到菜板上切成小段。
　　“你们要尝尝吗？好像有点咸了”。
　　安宁话落，呼啦一下，菜板上的大肠被瞬间抢空，没有一个人用筷子，全部用手。
　　“太香了，这是什么东西，太香了”，梅罗嗦着手指上残留的卤汁碎碎念。
　　“萨利，我没吃出等级，你吃出来了吗？”，袁景明感受体内狂暴因子的变化，不能确定食物等级。
　　“食材等级不高，汤汁等级不低”，萨利思考了一下摇头，“具体等级吃不出来”。
　　诺顿看着菜板沉默。
　　伍德端着西尼尔递给他的盘子，正在锅中捞他喜欢的食材。
　　这两口锅中的食材非常丰富，各种狂兽的心、肝、肚、肠，当然还有狂兽肉，狂兽骨。
　　七级长腿鸡脚的鸡脚筋和皮、炸好的白虫、各种不同等级能做卤味的素菜，还有蛋。
　　爱吃的不爱吃的，在这两口锅中都能找到。
　　安宁让帮厨机器人将锅中的卤味捞出，分类切好放到白色大盆中。
　　深色的卤味与白色盆子上的视觉对比，加上香味的诱惑，厨房内的狂战士手上动作飞快，都想快开饭，一点都不像受伤的人。
　　厨房内火热，客厅内冷家两兄弟间像放了块寒冰。
　　“安宁是我的妻子，你应该称呼她为冷夫人”。
　　达伦不在意的单手摘掉礼帽，理了理头发，“你不珍惜她，她早晚会单身，或者成为，别人的夫人”。
　　冷康平暴怒站起，“你什么意思？”。
　　一个金属球再次击中冷康平的脑门，让他重新坐下。
　　“好好坐着”，达伦缓慢的摘掉手套，“你要感谢，你现在这个破败的身体和厨房里的女性”。
　　“不然”，达伦手中凝聚出一个巨大的金属球，“我会用这个打你脑门”。
　　冷康平双手环胸，转头不去看达伦，他知道他哥能干出这事，他自小没少挨打。
　　“很好”，达伦手指微动，巨大的金属球消失在他的手上。
　　“给大型狂兽潮做支援、强行提升等级差点狂化、不撤退不求救”，达伦歪头看向冷康平，“你会死在安宁小姐的前面”。
　　冷康平激动的辩解，“迪克家族的求援信息中说是小型狂兽潮，我想支援后可以在143号能量星多呆些日子，多找些高级能量木给安宁养身体”。
　　“143号能量星发不出去信息...”。
　　“我”，冷康平泄气，“我忘了你给我的联络器”。
　　“哼，若不是我闲来想看看你在干什么，你以为你今天还能坐在这里？”。
　　“结婚了就给我收起你的冲动，安安稳稳的提升等级，老老实实的保护好她和你自己”。
　　“你还小，念你是初犯我不罚你，再有下次，我会亲自给安宁小姐选个合适的丈夫”。
　　达伦算是找到了冷t康平的软肋，不停在上面扎刀子，冷康平只能咬牙挺着。
　　门口传来客人到来的提示，达伦才放过冷康平。
　　来的是孙全和布兰登父子，孙坚没来。
　　“队长，我老大呢？”，乔眼睛直直看着冷康平，不敢看在闪闪发光的达伦。
　　那个金人有点可怕。
　　“在厨房”。
　　“谢谢队长”。
　　乔拉着孙全，贴边小跑去了厨房。
　　达伦看见门口出现的人，缓缓的站起，披风滑落在地也没有理会。
　　“好久不见”，布兰登走到达伦的面前笑着说道。
　　达伦手中凝结出金属球，用力握了握又收了回去，“你竟然在我弟弟的作战队里”。
　　“才加入不久”。
　　“我找了你四年”。
　　“我一个废物，有什么好找的”。
　　达伦看向冷康平，“你没和我说”。
　　冷康平双手插兜，抬着下巴不说话。
　　他就是故意的，怎么招吧？
　　达伦又要凝结金属球，听到安宁叫他。
　　“大哥，布兰登，冷康平，吃饭了”。
　　安宁走在冷康平的身边，无声的问怎么了？
　　她感觉后面的大哥和布兰登之间的气氛有点怪。
　　冷康平摸了摸安宁的头，开心的告诉她没事。
　　进到西图澜娅餐厅，不管何种心思都收了起来，全部被餐桌上的食物吸引。
　　摞成一米高的绿色大饼柱，两个装着香气袭人不知道是什么东西的大白盆，一盆凉拌青瓜，一盆合成糖拌红果，还有一大锅野菜汤。
　　烧烤架上正烤着的各种串，全部吸引着达伦的注意力。
　　他活了400多年，各种大场面也都见过。
　　在一个小家庭里见到如此多的能量食物，还有他没见过的吃法，这是第一次。
　　安宁还想再多做几个菜，都被拦了下来，梅罗几人是怕吃穷冷康平，西尼尔和伍德是怕安宁累到。
　　演示了一下大饼怎么卷，安宁便坐下来吃自己的，剩下的让狂战士们自由发挥。
　　席间安宁被赞美的耳朵发热，被这么多人夸，好高兴的说。
　　最明显的要数刚认识的达伦，从称呼安宁为安宁小姐到安宁女士，随后直接叫安宁。
　　主动加安宁为好友，直接转账20亿星币，说是见面礼。
　　吃完饭更是送了安宁一个空间纽。
　　“多少年没吃的这么痛快了，布兰登，我记得十多年前咱们吃过一回彩蛤”。
　　“是啊，那年咱俩吃的彩蛤壳堆起来和你一样高”。
　　“哈哈哈”，达伦笑着举起手中的酒杯与布兰登相碰。

第33章 芽芽金葵，努力生长
　　一顿美食，让两个四年没见的好兄弟消除误会，安宁很开心。
　　达伦也很开心，开心的决定要住在冷康平这里。
　　冷康平强行提升等级虽然成功，不过身体亏的厉害，需要大量的食用能量食物和训练，巩固实力。
　　“那要吃什么样的能量食物？”，安宁好奇的问。
　　送走了客人，一家人坐下来相互熟悉。
　　达伦将一颗紫晶葡萄送到嘴里，“等级高一些就行，这个水果就很好”。
　　他要问问小康平，葡萄在哪里买的。
　　安宁又问了伍德的情况，外伤都被修复舱治好，剩下的调养同样是吃能量食物。
　　吃能量食物好啊，她能让他们吃到吐。
　　“安宁，可以带我参观一下，我接下来的住所吗？”。
　　“当然”。
　　冷康平是不同意达伦住进他和安宁的家的，可惜安宁同意，他反对无效。
　　家中的布局简单的看了看，到四楼的种植室时，被西尼尔拦下。
　　“马丁先生，进宁的种植室前，要许下狂战士誓言，伍德、冷康平，你们也需要”。
　　三人对视一眼，点头同意。
　　安宁也是第一次当场看狂战士许誓言。
　　不是举着三根手指发誓，而是有一套复杂的手势。
　　誓言的内容是不外传安宁种植室内的情况，不探究安宁的能力，不做伤害安宁的事。
　　见誓言成立，西尼尔示意安宁授权打开种植室的门。
　　现在没有安宁的授权，没有人能随意进入种植室。
　　达伦在心中猜测，安宁是不是种植出了稀有能量植物。
　　等他见到一号种植室内的场景，震惊的松开手中金色的文明杖。
　　狂战士在野外是像瞎子一样，找不见众多植物中的能量植物。
　　可一屋子全部都是能量植物时，狂战士还是能看见的。
　　尤其是长成树状，一颗颗犹如红宝石的五角星串在一起，一串串像流苏一样垂下来的红星麦，达伦再熟悉不过。
　　达伦快步走到红星麦前，小心的托起一串，五级。
　　换一串，六级，再换一串，五级。
　　八颗，八颗都是五到六级的红星麦。
　　这比他一个家族一年生产的五六级红星麦还要多。
　　那是什么？
　　青瓜，六级的青瓜。
　　辣果，七级的辣果。
　　达伦身上像装了一个推进器，嗖嗖嗖的在一号种植室内穿梭，想要确认每一株植物的能量等级。
　　冷康平与伍德也没有好到哪去，他们走的时候这个种植室还没几颗绿芽，现在竟然长满了能量植物。
　　“二爸，红星麦好像真的很值钱，冷康平和他大哥，在红麦前面停留的时间最长”，安宁碰碰西尼尔的手臂小声的说。
　　“后悔拔掉那么多颗了？”。
　　“也没有，红星麦长的太大，占地方又不知道怎么吃”。
　　“二爸，要不我再弄个三号种植室”。
　　“你不是要留着用来分割狂兽？”。
　　“诶？我忘了”。
　　一号种植室停留了有半个星时，伍德还好，冷家兄弟完全处于失语状态，红星麦给他们的震撼太大了。
　　进到二号种植室，达伦直接冲到青麦的面前，伸手颤抖的指着，“埃利奥特，埃利奥特家族的绿色麦”。
　　安宁点头，“对，中午还吃了呢，大饼”。
　　随后达伦又指向二号种植室，另外一半种在水中的植物，“康尼家的米”。
　　安宁耸肩，“不知道，朋友送我的种子，产量少一直没吃”。
　　种在水中的能量植物，是琴送的种子中的稻米，植株大小与蓝星上的差不多，产量很低。
　　安宁种了三茬，才繁殖出种满半个种植室的种子。
　　“太不可思议了，弟妹，我为我之前的无礼向你道歉”，达伦在安宁面前行礼，他对安宁的称呼再次变化。
　　要说达伦最开始只是接受安宁当他弟弟的妻子，饭后，则是认可安宁。
　　看完种植室后，达伦对安宁只有钦佩。
　　星际女性是有职业认定的。
　　觉醒植物亲和能力可以去认证种植师，觉醒净化能力可以认证净化师。
　　认证的标准是看女性，可以种植出能量植物的等级或净化多少等级的狂兽肉来确定。
　　至于女性能力的等级，星际没有定论，甚至没有提升办法，只能靠女性自行摸索。
　　安宁一个刚觉醒能力不到三个月的女性，可以种出7级能量植物。
　　在达伦心中，安宁已经是和他同级别的人，甚至比他还要强。
　　安宁愣在原地，怎么就对她无礼了？
　　不是给她20亿星币和一个空间纽吗？
　　这要是无礼了话，她希望达伦可以一直对她“无礼”下去。
　　几人重回到一号种植室，摘了些黄金果后下楼。
　　在一号种植室的角落，只长了两片芽芽的金葵，从土中钻出来。
　　抖了抖两片芽芽，将上面的土抖掉。
　　好强的人类，差点被发现了。
　　芽芽金葵将两片芽芽伸直，整颗芽芽向上拔，只见两片芽芽中间有新芽长出。
　　芽芽金葵继续用力，新芽向上生长，长到10公分高，分出两片叶片。
　　叶片展开，长到与旁边高大金葵的叶片同等大小。
　　两片大叶子动了动，整个植株开始左摇右晃，茎秆太细了。
　　芽芽金葵再次蓄力，茎秆慢慢变粗，直到晃动叶片不摇晃才停。
　　最顶端的嫩芽像是转头一样，转向旁边的高大金葵，动了动叶片有点不满。
　　没力气了，只能长这么高。
　　主人什么时候能再给它好吃的土，它要快快长大，长大就不怕金色的人类了。
　　回到客厅的冷康平仍处于震惊中，西尼尔昨晚说安宁准备了惊喜。
　　他以为是刚吃完的那顿美食，谁成想是成片的能量植物。
　　“冷康平，我想和你哥说昨天的事”。
　　安宁见达伦和两个爸爸在啃黄金果，询问冷康平。
　　“什么事？”。
　　“与琴合作的事，琴随时都可能觉醒，要抓紧时间”。
　　昨晚西尼尔在小群中与伍德、冷康平商量的结果是同意安宁的提议。
　　不过冷康平不赞成安宁直接与琴合作，这样她们都可能会有危险。
　　直接的方法是他和琴的父亲合作。
　　安宁想着毕竟要打着冷家的名义，达伦现在接管了冷家大部分产业，有他的支持，琴会更有保障。

第34章 得弄他呀
　　冷康平支持安宁的想法，而且他也要跟达伦聊一聊。
　　安宁越优秀，潜在的危险越多，冷康平要借助家族的力量去保护安宁。
　　打断达伦继续吃黄金果，安宁说了琴目前面临的困境。
　　“真是个可怜的姑娘”，达伦对琴的遭遇表示同情。
　　他咬了一口黄金果t想了下，继续说道，“埃利奥特家族，一直想从我们冷家购买红星麦”。
　　“可惜产量有限，不过只有红星麦，筹码不够”。
　　“据我所知，康尼家族研制出了一款新的狂战士觉醒剂，比之前的成功率高了百分之四”。
　　冷康平和伍德同时皱眉。
　　“提升百分之四，提升的很高吗？”，安宁不懂就问。
　　伍德点头，“很高，上次提升觉醒剂成功率还是在八十年前，只提升了百分之一”。
　　“你大爸所在的家族，之前的主业就是研制觉醒剂”，西尼尔接过话给安宁解释。
　　“自从康尼家族提升那百分之一的成功率后，你大爸家族所有跟觉醒剂有关的产业，全部被康尼家族收购”。
　　“所以他才会搬家到我在的星球”。
　　冷康平拉过安宁的手握着，“康尼家族晋升到十大家族，全部归功于觉醒剂”。
　　安宁心思微转，“康尼家族会不会因为新的觉醒剂，想要超过冷家？”
　　“得弄他呀”。
　　冷康平看安宁眼中少见的战意，捏了捏安宁的手。
　　笑着说，“我们家主业是生产星舰和星际运输，与康尼家研制药液，没有太多的利益冲突”。
　　“你朋友琴，所在的埃利奥特家族，做的是能量植物的生意，一直与康尼家族有合作，交往密切”。
　　“让琴与康尼家族联姻，是埃利奥特主家对康尼家族，表达的善意”。
　　安宁泄气，“那怎么办啊？”。
　　冷康平与安宁十指相扣，无声的安慰她。
　　想到康尼家的野心，新的觉醒剂，结合康尼家与迪克家的关系，还有143号能量的遭遇，冷康平心中有个猜疑。
　　“达伦，安宁说的没错，不能让康尼家太过膨胀”。
　　“当然”，达伦放松的靠在沙发上。
　　“马丁家有没有合适的狂战士，给安宁的朋友当首夫？”。
　　“可以有”。
　　“我去联系琴的父亲”，冷康平从沙发上站起身，摸了下安宁头后走开，达伦起身跟上。
　　安宁一头雾水的看着兄弟二人的背影。
　　啥意思？
　　琴的事情不说了？
　　通过伍德和西尼尔的解释，安宁才明白，冷康平与达伦.马丁的名字如此不同，是因为达伦姓母姓，冷康平姓父姓。
　　马丁家族同是十大家族，对药剂方面也有涉猎，迫于原材料上的限制，一直没什么突破。
　　安宁捋了捋，这是冷家要给埃利奥特家和马丁家牵线合作，再加上冷家的红星麦，以此让琴的主家改变原本的计划。
　　“大爸二爸，你们的家族不会也是十大家族吧？”。
　　安宁想明白问题的关键，知道琴不用与康尼家的人结婚后，放松下来问了两个爸爸一个奇怪的问题。
　　“当然不是，怎么了？”，伍德没有猜到女儿的心思。
　　“没什么，就想到，还是同阶层的人愿意在一起玩”。
　　安宁伸手拿了一个黄金果啃，“以前星际十大家族像传说一样，自从和冷康平结婚，都变成身边人了”。
　　“冷家，布兰登的康尼家，琴的埃利奥特家，那个金发美女妮可的迪克家，现在又出来个马丁家”。
　　安宁伸出手掌给两个爸爸看，“五个了”。
　　伍德歪靠在西尼尔的身上，“梅罗所在的梅家也是十大家族”。
　　“他也像冷康平一样，是直系”。
　　.
　　“阿嚏”，在星舰中的梅罗打了一个大大的喷嚏，蹭了蹭鼻子，“一定是迪克家的人在骂我”。
　　袁景明拉过一车狂兽皮走到梅罗的身边，“你敲了迪克家这么多东西，肯定会骂你的”。
　　梅罗查看通讯器清点的记录，“要不是达伦出现，咱们都得死在143号能量星，这些补偿我都觉得要少了”。
　　“我们家老爷子说了，要是再有一回这事，要我回去管理家族”。
　　袁景明拉着车大步走开，好气哦。
　　梅罗看狂兽材料没有问题，转去能量药植处。
　　“品质怎么样？”，梅罗问正在分拣的萨利。
　　“不怎么样，等级低，完整度差，制作出的修复剂要比预想的少”。
　　梅罗上前看萨利分拣好的能量药植，“估计差多少？”
　　“队员招募信息我已经发出去，修复仓也定了，没有修复剂，修复仓就是个摆设”。
　　“老大恢复实力用不了一个月的时间，咱们就要再去143号能量星收集能量木”。
　　“修复剂不够用可不行，这次还是借用达伦的修复剂，咱们才没有因为受伤折损队员”。
　　萨利心中大概算了下，“少三分之一，还在不制作异能恢复剂的情况下”。
　　“星网上没有药植出售，地下城应该也不多”，梅罗在通讯器上飞速的算着，“买康尼家的修复剂预算就超了，星舰需要能量石......”。
　　听梅罗嘴中说着各种需要星币的地方，萨利突然提议，“你说，请安宁帮种能量药植的可能性有多大？”。
　　提到安宁，梅罗先想到上午吃的美食，他空间纽中，现在还有三张他偷藏的大饼。
　　“可能性应该很大吧，不过她刚觉醒，能种出来能量植物吗？”。
　　“我觉得能”，萨利放下手中的药植，“试一试吧，老大建的种植室不小，现在肯定有空余的地方”。
　　梅罗叹气，“老大的运气真好，安宁脾气好，听劝，还能一起去野外采集”。
　　“唉，我什么时候能和这样的女性结婚”。
　　“你可以给安宁当第二夫”，萨利调侃。
　　“我不想被老大追杀”。
　　早前冷康平就提过，他想找一个不选第二夫妻子，所以在知道安宁孕值为1时，他们都没有惊讶。
　　晚上睡觉前，安宁收到萨利送她的一大箱种子。
　　二十多种种子，她只对一个水参的参字有些猜测，其他别说名字，种子长的都没有个种子样。

第35章 能吃好，能吃身体好
　　“熬克？灵羽？冷康平，这是花的种子吗？”，安宁盘腿坐在床上，举着两个呈花瓣型的种子问。
　　“我看看”，冷康平学着安宁的样子盘坐，“这是药植种子，用来制作各种药剂的”。
　　“萨利没给你发信息吗？我问问他”。
　　“等会儿”，安宁嘿嘿笑着打开通讯器，萨利给她发的五条未读信息，显示在最上面。
　　“语音提示我嫌吵，给关了，萨利说让我试着种些能量药植”。
　　“成功种出来，你们战队会高于市场价收购”。
　　“对药植等级没有要求吗？”。
　　冷康平拉过被子给安宁盖腿，“他们应该还不确定，你是否成功种出了能量植物”。
　　“那我要是把这些都种出，萨利他们会不会吓一跳？”，安宁侧仰头看冷康平。
　　冷康平掖了掖被子，“我都被震撼到，他们会惊掉下巴”。
　　他怀抱住安宁，“种那么多植物是不是很累”。
　　“那你在能量星打狂兽累不累？”。
　　“呵呵呵”，冷康平低笑出声，他抱着安宁左右摇晃，“安宁，我想你任性一些，对我闹，对我提要求，对我发脾气”。
　　“我这样你不喜欢？”。
　　“喜欢，太喜欢了，可别人也会喜欢”。
　　冷康平已经知道很多人在打探安宁的消息。
　　有一部分是在8号能量时见过安宁，另一部分是妮可.迪克回去在女性圈子里传安宁跟狂战士一样跟着去采集。
　　女性可能不会喜欢安宁，但很多狂战士是喜欢可以和自己外出采集的女性的，即使会有很多不便，会增加危险系数。
　　“谁会喜欢我呀？不过任性我会”。
　　安宁脱离冷康平的怀抱，转过身正对冷康平，双手环胸，双眼开始上下打量冷康平，“啧啧啧，瞧瞧你现在的样子”。
　　“你下次再敢不带我去能量星，你比现在还惨”。
　　“不不不，不能这么说”。
　　“你别笑，我重说，我还没任性完呢”。
　　冷康平抱着安宁笑倒在在床上，忍不住连着亲了安宁好几口。
　　“哈哈哈，有什么好笑的，冷康平你别笑了，哈哈哈，我知道怎么说了”。
　　冷康平抱着安宁在床上转了一圈，用被子将他们裹住，“我不笑，我不笑了，你任性的很好，下次采集带你”。
　　“真的？”。
　　“太好了”。
　　“对了，你先放开我，我要看看大哥给我的空间纽中有什么”。
　　“明天再看行吗？我都好长时间没睡觉了”。
　　安宁看着近在眼前，尽管很瘦却依然很俊的脸，妥协，“好吧，睡觉”。
　　睡觉是真的睡觉，冷康平现在看着跟正常人一样能走能动，实则内里空虚。
　　安宁也看到他体内运行的狂暴因子能量，呈细细的一条线状，有的地方将断不断，还不如乔和孙全体内能量充盈。
　　早上安宁是被饿醒的，冷康平和西尼尔安全回来，安宁也放下了这么多天的担心，这一晚睡的很沉。
　　冷康平还在熟睡，安宁看了下时间，快到中午，想到家中还有一位客人，翻身洗漱下楼去做饭。
　　路过西图澜娅餐厅时，安宁看见餐桌上已经摆好了食物，正放在恒温板上保温。
　　看了t下通讯器，达伦给她留了信息。
　　早餐已做好，他有事外出，晚上回来。
　　两份餐盘很容易分清达伦是给谁准备的。
　　安宁那份食物摆放精致。
　　不知名的白色糕点被切成适合一口食的菱形，整齐的摆在盘子中央，旁边放着一个精致的小碟子，碟子内放的是合成砂糖。
　　一块煎的色泽诱人狂兽肉排与绿色青瓜片放在一起，看着很清爽。
　　一杯红果果汁和一朵插在小花瓶内的金色金属花放在最右边。
　　反观对面冷康平的早餐。
　　昨日她用来装卤味的大盆里，放着各种形状大块的不知名白色糕点，煎的各种火候的狂兽肉，几根青瓜和几个不完整的红果。
　　“达伦的手艺很好，尝尝”，冷康平的声音从安宁身后传来。
　　“睡好了，以前他也是这么给你做饭的？”，安宁指着那一盆饭。
　　冷康平绕过安宁坐在自己的那盆饭前，“自从我会做饭开始，一直是我给他做，今天有什么安排？”。
　　“我想整理下种植室，空出点地方种些药植”。
　　安宁坐下先用叉子叉一块白色糕点放到嘴里，软绵绵的没有味道，蘸些合成糖吃还可以。
　　“这是什么？”。
　　“红星麦”，冷康平嚼有些糊的肉排观察安宁的表情，他哥一定是故意将肉排煎糊。
　　“怎么做的？”，安宁皱眉又咬了一口，没吃出是蒸是烤。
　　“泡水，一粒红星麦泡到水中能涨成10斤这个，咱俩今早吃的合起来，应该是一粒红星麦”。
　　“啊~”，安宁张大嘴，瞪圆眼睛看着叉子上的白色糕点。
　　这东西简直是植物界的压缩饼干，难怪星网上都说它相当于能量剂，管饱。
　　想到一号种植室内高产的红星麦，再想到让她拔掉的红星麦，安宁肉疼。
　　如愿看到安宁惊讶，冷康平快乐的吃着他哥给他特制的早餐。
　　化肉疼为食量的安宁，吃完盘子内的食物后又吃了一份冷康平之前给他做的盒饭。
　　冷康平默默记下安宁增长的饭量，他记得昨天安宁吃的也不少。
　　能吃好，能吃身体好。
　　吃饱饭开始干活，西尼尔在家陪伍德，今天冷康平是安宁的助手。
　　“红星麦怎么样才算成熟？”，安宁抓着一串红星麦观察。
　　没变化，十天前就这样。
　　“变红就是成熟了，红星麦是多年生植物，我父亲那里五六级红星麦应该有十二颗，一颗一年只能长六到八串”。
　　安宁看看面前，八颗上长着数不清麦串的红星麦，挠了挠下巴，她是不是狂兽粪上多了。
　　“多年生啊，那挖出来栽盆里吧，占地方”。
　　“安宁，挖出来还能活吗？”，冷康平没见过盆栽的植物，能活长的。
　　“可以，那几颗果树不就栽在盆里，长的很好”。
　　安宁搓搓手，“来吧”。

第36章 他喜欢所有金色的东西
　　红星麦在移植前先将麦串剪下，据冷康平说，麦串中间的细茎能制作药液。
　　若是红星麦死了，留下的植株与能量木有同等作用。
　　安宁咂舌，不愧是星际第一家族留着的能量植物，全身都是宝啊。
　　挑出些六级，长的饱满的红星麦留种，剩下的安宁都交给冷康平处理。
　　冷康平操纵着机械臂小心的挖掘红星麦，心中还想着空间纽中，那几个装着红星麦的大保鲜箱。
　　他媳妇太能干了，安宁说移植后的红星麦，估计还能再长一茬。
　　简直匪夷所思。
　　将盆栽的植物浇好水分别放在客厅、西图澜娅餐厅、客房等各处当绿植。
　　.
　　“安宁，家里有花钱的地方先花咱们账户里的星币，你自己账户或者西尼尔他们的星币先留着”。
　　跟在冷康平后面走的安宁歪头，“什么意思，我没听懂”。
　　“二号种植室的净化土，还有昨天卤味用的那些食材，花的是你和西尼尔他们的星币吧”。
　　“你说这个呀，那些都没花钱，净化土是找植物净化的，食材是我自己净化的”。
　　用机械臂搬运花盆的冷康平脚下一个趔趄，花盆咚的一声放到地上。
　　多亏是孙全用藤蔓编的花盆，没有碎。
　　“不放这，这颗红星麦放玄关那里”。
　　“安宁，你说你用植物净化了土，还自己净化了狂兽肉？”。
　　“对啊，我二爸没跟你说吗？”
　　“你们不是有个小的聊天群，我大爸都提醒我好几次，不要和别人说我的能力，琴和桃子都不能说”。
　　“你怎么会不知道”。
　　看着安宁一脸你应该早就知道的表情，冷康平僵在原地，他真的不知道，没人跟他说。
　　不过接着他反思自己，婚前与安宁了解的不够，婚后没几天就去了能量星采集，接着又一个月没联系上。
　　安宁有什么事，最先想着跟两个爸爸分享是对的，不对的是他，沟通陪伴的时间太少。
　　找到自身的原因，冷康平平复再次被震惊的心情。
　　“可能是一些信息被我落下了没看见，你能再跟我说说净化土和净化狂兽肉的事吗？”。
　　“好啊”。
　　安宁跟在冷康平身后，边指挥他摆放盆栽边跟他细说自己的能力。
　　不过能将种子净化到十级，她隐瞒了。
　　她想等果树结果后看看等级，也想给他们一个惊喜。
　　当冷康平知道安宁在8号能量星，就发现了大青草下的土壤不同，那些卤味的食材也是在8号能量星收集的，冷康平很自责。
　　他只顾着带作战队打狂兽，自以为有西尼尔陪着，下意识的忽略了安宁，他有错。
　　安宁感受到了冷康平情绪突然变的低落，她默默观察，没有急于上前关心。
　　上一世在蓝星她特别在意别人的情绪，想着是不是她的原因导致对方不舒服，经常这样，她很累。
　　这一世她大爸教她，要对别人的情绪迟钝一些，不要过于敏感和讨好，这样自己会活的很舒服。
　　将没有用生长液的两盆金葵和两颗果树，放到主卧房间的阳台上，所有搬运结束。
　　安宁蹲在芽芽金葵的花盆前沉思，她记得昨天还是个小芽来着。
　　“你这个小芽芽怎么突然之间长这么大？难道是我记错了？”。
　　芽芽金葵忍住晃动叶子的冲动，‘主人没记错，是芽芽长大了’。
　　“安宁，昨天达伦没有发现这金葵，他今天看见一定会想办法要走一颗”，冷康平放好机械臂蹲在安宁旁边，看阳台上的四盆植物。
　　能量等级都很高啊。
　　“他喜欢金葵？”。
　　“不，他喜欢所有金色的东西”。
　　“大哥给了我那么多星币，送他一颗也是应该的”，安宁摸着芽芽金葵的叶子，“他若是想要，把那颗最大的送他好了”。
　　“正好快成熟了”。
　　“给他也要给他最小的这颗”。
　　芽芽金葵听到冷康平要把它送走，气的微微动了动叶子，‘坏的，你是坏的，和发金光的人类都是坏的’。
　　‘主人，不要和坏的在一起，会烂根’。
　　“它可不能送人，它是我种的第一颗能量植物”。
　　“走吧，去一号种植室把土弄一弄”，安宁起身拉着冷康平离开。
　　“那颗小金葵的叶子会自己动”，冷康平确认他没眼花，他看见小金葵叶子快速颤动了。
　　升级到五级后，他的观察力再次提升，不会看错。
　　安宁回头看看在阳台上一动不动的芽芽金葵，“刚才是我在摸它的叶子”。
　　在走出房间时，冷康平怀疑的回头去看阳台上的小金葵。
　　芽芽金葵知道安宁不会将它送走后心情很好，见冷康平看它，挑衅的上下摆动叶子。
　　“安宁，它真的动了”。
　　“窗户开着呢，风吹的，走吧，争取上午将土弄好，下午我要再卤两锅卤味”。
　　冷康平直觉认为那颗小金葵有问题，一再劝说安宁将它送给达伦。
　　安宁最终没有同意，芽芽金葵不只是她在星际种的第一颗能量植物，还是她净化的第一颗种子，很有纪念意义。
　　说什么也不会送人的。
　　冷康平没办法，只能找了个微型摄像机放在花盆内，他不信他录不到证据。
　　芽芽金葵也不是好惹的，冷康平刚将微型摄像机放好，在他出门后，金葵芽芽就将摄像头埋进了土里。
　　‘坏的拿来的东西也是坏的，吸它，吸了它’。
　　可怜的摄像头出厂后还没有发挥作用，又要返厂了。
　　.
　　冷康平在家大吃特吃了三天后，达伦开始对他进行特训。
　　训练室隔音很好，安宁听不见什么声音，不过每天看冷康平倒头就睡，训练程度应该不轻。
　　后来伍德和西尼尔也加入了训练，八级狂战士指导的机会可不多。
　　冷康平还想让达伦帮着他训练队员，被达伦狠狠的操练了一番。
　　伍德和西尼尔他是看在安宁的面子上，冷康平想让他帮着训练那些低等级的队员。
　　想屁吃。
　　在安宁将萨利给她的药植种子，放在身边净化一部分种到一号种植室时，那颗用能量植物生长液浇灌的金葵，终于成熟了。

第37章 米兰达.马丁的净化笔记
　　“弟妹t，别收它了，让它这么长着吧，多好看啊”，达伦挡在花盆前不让安宁靠近。
　　“大哥，我只有收了才能拿到种子，有种子我才能种更多的金葵”。
　　“种子我来想办法，你说你要说，要多少我给你多少”。
　　安宁叹气，“大哥，讲讲道理呀，你要跟我买高级金葵盆栽，我要用狂暴因子含量极少的高级能量种子来种，才能长出高级金葵”。
　　“你后面那颗金葵是八级的，我用我屋里九级的跟你换，你之前同意了的”。
　　达伦弄乱自己的金色头发，“我后悔了，你屋那个没长开，没这个好看”。
　　安宁无语，她屋里的那个还没开花，当然没这个花盘大展的好看。
　　金葵长大后与蓝星上的向日葵很像，一根杆子顶着一个花盘。
　　区别是金葵花盘内的金葵子成熟后，花盘不会变形干瘪，金子般的花瓣依旧如刚开般闪耀。
　　达伦挡着的金葵，长有3米高，盆一样大的花盘半垂着，金色大叶子舒展，看着很有美感，像一个用金子做成的雕塑。
　　“大哥，你不让取种子，我只能等你拿高级金葵种子来，才能种了”。
　　高级种子种出高级能量植物，这是安宁给家里人的解释。
　　安宁已经很神奇了。
　　她不像其他女性随机种植出不同等级能量植物，而是能控制植物的等级，家人没有怀疑其不合理。
　　达伦的头发被他弄的更乱了些。
　　金葵在星际并不多，别说高级，能种出能量植物的种子都不好找。
　　要是好找，他也不至于不要脸的向一位女性讨要。
　　可是这颗真的好看。
　　“弟妹，你能保证你再种出来的比它好看吗？”，达伦想再挣扎一下。
　　“不能”，安宁答的果断。
　　冷康平、伍德和西尼尔站在一边看热闹，不发一言，也不去看达伦是使过来的眼色。
　　狠狠瞪了看热闹的三人，达伦咬牙让开地方，“你可以取种子，不过，能不能多卖我两盆？”。
　　两盆还是四盆对安宁没有区别，欣然答应。
　　她之所以想要施了生长液的金葵种子，是因为她发现，种子和植株的等级不符。
　　这颗与她房间内没有用生长液的金葵，植株上的狂暴因子含量相同，偏偏花盘上的种子一个是八级一个是九级。
　　早前安宁就对能量植物生长液存有疑问，加速植物生长的同时，同样加速植物吸收狂暴因子的速度。
　　这一点，安宁说不上是好是坏。
　　一株植物上出现不同等级的果实或者种子，在星际很正常，可安宁还是觉得这株金葵不对劲。
　　再有，她也没想过达伦会不让取种子，能量植物不就是用来吃的。
　　取好种子，安宁回了自己房间，没有去看达伦天塌下来的表情。
　　“哪里不对呢？”，安宁回了房间，坐在阳台观察刚取下的金葵种子。
　　芽芽金葵偷偷的拔高顶端的嫩芽，想要看清安宁手中的种子。
　　安宁动用体内的气团，吸收种子内的狂暴因子，有点困难。
　　自发现气团净化种子会增长后，安宁没有一天懈怠动用能力。
　　之前是三天净化出一颗十级种子，现在她两天就可以净化一颗，可见进步之大。
　　她手中的八级金葵，安宁感觉她要五天才能净化一颗。
　　“你们为什么会这样难净化啊？”。
　　‘主人，它们体内有坏东西，吃了坏东西会生病’。
　　“安宁，这是达伦给你的”，在安宁思索的时候，冷康平走了过来递给她一个金属盒子。
　　“又给我东西？那一空间纽的宝石和装饰已经够多了”。
　　“这里面的东西比宝石贵重，打开看看”。
　　安宁疑惑的打开盒子，里面躺着一个本子，星际已经全面实行电子化，这种类似前世的本子安宁第一次见到。
　　打开本子，安宁发现里面不是她熟悉的纸，像是一种布。
　　“米兰达.马丁，净化笔记 ”。
　　冷康平坐在安宁旁边,“马丁夫人是达伦的生母，很厉害的净化师，这是她生前的记录”。
　　“放心看，这是复制版”。
　　知道不是达伦母亲真正的遗物，安宁放心翻开笔记。
　　刚看个开头安宁发现了不同。
　　觉醒净化能力的女性，同她一样，能分辨狂兽身上哪个部位的狂化因子较少。
　　只是大部分女性，不能像她那样精准的找到可食用的部分。
　　所以，女性净化师想要净化狂兽肉，需要配置药剂浸泡狂兽肉。
　　这本笔记上记载的就是不同狂兽肉需要的配比，中间还有各种试验数据。
　　安宁傻眼，他二爸告诉她错误的净化狂兽肉方法，反到阴差阳错的成功了。
　　她越看笔记上复杂的药液配比越心惊，相比之下，她的能力真逆天啊。
　　“安宁，现在把这盆金葵，搬到达伦的屋里没关系吗？”。
　　“可以，它长的挺好的，定时浇水就行”，安宁视线离开笔记，抬头看冷康平，“你要做什么？”。
　　冷康平晃了晃机械臂，“搬花盆”。
　　“你被训练这么长时间，还搬不动花盆呢？”、
　　“嗯？”，冷康平疑惑了一下反应过来，询问安宁，“我可以直接用手搬花盆？”。
　　“当然”，安宁指着那颗要换给达伦的金葵，“它是准九级，不要小看它，不会因为你搬动一下就死掉”。
　　这颗金葵不知道什么原因，开始一直都是准十级，在长花苞的时候，突然自身形成的小罩子破碎，狂暴因子涌入，降了一级。
　　安宁猜测，可能是肥力不够。
　　“真的？”，冷康平表示怀疑。
　　芽芽金葵看不下去，两片叶子尖端卷了一下，像是握拳。
　　‘坏人，不要小瞧我们，我们很厉害的’。
　　“安宁”，冷康平手指着芽芽金葵卷曲的叶子，给安宁看。
　　“什么？”，安宁顺着冷康平手指的方向看过去时，芽芽金葵已经将叶子重新放开。
　　冷康平收起机械臂，大步走到芽芽金葵旁边，拿出一个金属棍在芽芽金葵的花盆内扒拉。
　　不一会儿，一个报废的微型摄像机被找出来。
　　“安宁，这是我安在这个花盆第六个摄像机，每一个都是能量被吸干，芯片被破坏”。
　　因为安宁不喜欢卧室有监控，冷康平只能偷着将微型摄像机放到花盆里。
　　没想这个小金葵这么厉害，他什么都没拍到。

第38章 呜呜，被发现了
　　安宁开始以为冷康平是看错了，可冷康平一而再，再而三的说这颗小金葵会动，安宁信了。
　　毕竟，冷康平跟她开这种玩笑，没有意义。
　　两个人像傻子一样盯了芽芽金葵半星时，芽芽金葵纹丝不动。
　　直到达伦传讯息过来，两人才停止观察。
　　待冷康平搬着花盆出去，安宁灵机一动。
　　“不用藏了，我早就发现你能动了”。
　　芽芽金葵的两片叶子和顶芽突然向四周伸展、绷直，像被电到了一样。
　　‘什么？它早被发现了？它现在这么小，这么弱，会不会被主人嫌弃’。
　　安宁没想到她一诈真能将小金葵炸出来。
　　植物能动可以理解，可能听懂人话的植物安宁不理解。
　　她能清楚的通过刚才小金葵的动作，感受到它的震惊。
　　“你，你能听懂我说话？”，安宁试着问道。
　　芽芽金葵中间的顶芽向前弯了弯，好似点头。
　　安宁狠狠地搓了一把脸，“你会伤害我吗？”。
　　芽芽金葵整棵植株大幅度左右摇摆。
　　‘不会的，芽芽最爱主人了，芽芽不会伤害主人’。
　　“你这是摇头？是你就停下来”，安宁话落，芽芽金葵停止摆动。
　　安宁来了兴趣，从椅子上下来坐在地上与芽芽金葵面对面。
　　“你有名字吗？”。
　　芽芽金葵点头，‘我有，我叫芽芽，是主人给起的’。
　　“有名字啊，我猜猜你叫什么”
　　“小金？”。
　　芽芽金葵左右摇摆。
　　“小葵？”。
　　芽芽金葵剧烈的左右摇摆。
　　“小金葵？”。
　　芽芽金葵疯狂的左右摇摆。
　　安宁摸了摸鼻子，真怕这颗小金葵把自己摇断。
　　想到她之前总对着这棵不长的金葵说话，说它只长芽芽不长叶……
　　“芽芽？”。
　　‘对的，主人好棒，撒花，撒花’。
　　安宁看着面前的小金葵的嫩芽一点一点，两片叶子不停的弯曲展开，这是猜对了。
　　想到了什么，安宁从空间手镯中拿出一把小刀，在自己食指上轻轻的扎了一下，捏出一滴血滴在金葵芽芽的叶片上。
　　‘啊啊啊，主人，你为什么要伤害自己，啊，不要啊，啊，流血了’。
　　安宁等了一会儿，除了金葵芽芽不停的扭动植株，什么都没有发生。
　　“不能滴血认主啊，还以为滴血认主后能和你沟通呢”。
　　‘等我长大呀，我长大会很厉害的’。
　　从扭曲的植株上，安宁没办法猜到金葵芽芽的想法，只能和这颗特殊的植物，玩起了是与不是的游戏。
　　安宁问，芽芽答。
　　几个问题下来，安宁知道芽芽想长大，想要多多的狂兽粪肥，吸收微型摄像机内的能量，对它没什么好处。t
　　她又问了芽芽，刚刚被冷康平搬走的金葵降级，是不是因为肥力不够，得到是肯定答案。
　　古怪是古怪了些，不过看来是个种植小帮手。
　　等问到那棵被取了种子的金葵，为什么枝干和花盘中的种子等级不相符时，怎么问，安宁都没有问出正确原因。
　　“谢谢芽芽帮了我，我会多多的给你肥料的”。
　　‘能帮到主人，好开心’，芽芽动着它的两片叶子。
　　“你是在玩花手吗？”，安宁见芽芽的叶子像小手一样上下翻转，很是有趣。
　　安宁笑了，芽芽的叶子翻转的更厉害，植株也开始S型扭动，很像她在前世买的玩具，吹萨克斯的向日葵。
　　“哈哈哈”，安宁彻底被芽芽逗笑，想着芽芽长出金色的花盘后仍这样扭动，笑的停不下来。
　　“看见什么这么开心，我门外就听见”，冷康平推门进来的话被扭动的芽芽阻止。
　　冷康平面色一凛，快速移动到安宁的旁边，将她抱开，远离芽芽。
　　芽芽见到冷康平也停着扭动，整颗植株立的笔直，中间的嫩芽向上拔了拔。
　　‘讨厌的人类，打扰我和主人的快乐时光’。
　　“冷康平，它能听懂咱们说话，它还有名字，叫芽芽”。
　　“冷康平，你，怎么啦？”，安宁这时才发现冷康平面色不善。
　　“出去说”，冷康平抱着安宁出了房间，顺手将房门上锁。
　　他拉着安宁去了达伦的房间，达伦此时一边欣赏刚得来的金葵，一边心疼被拔了种子的金葵。
　　“达伦，安宁种的金葵变异了，会大幅度扭动”。
　　本来想教训一下不敲门的弟弟，听到冷康平话里的内容，达伦将手中的金球收了起来。
　　“攻击性强吗？”。
　　“目前没出现攻击行为，可能是还没长大”。
　　“那也要趁早消灭，我去看看”。
　　“等等”，安宁出声阻止，怎么兄弟俩这就商量着把她的芽芽消灭了。
　　“芽芽不会伤害我，它是颗很和善的植物”。
　　“安宁”，冷康平握住安宁的手，“所有能动的植物都有很强的攻击性”。
　　“我以为那颗小金葵只是叶子会微动，养一养再看看情况，没想到被它骗了”。
　　“它有没有攻击性我不知道，可是我知道它不会伤害我，它是我种下的，我是它的主人，我不同意你们消灭它”。
　　“安宁，我不能让你处于危险中”。
　　“我不管”，安宁抽出被握着的手，站在房门口挡着，“我说了，我是它的主人，我不许你们伤害它”。
　　冷康平还要再劝，被达伦阻止。
　　“弟妹，你怎么知道它不会伤害你？”。
　　安宁双手环胸，“我问它了，它告诉我的”。
　　冷康平站到安宁面前，“安宁，植物不可能听懂人话，你信我”。
　　安宁转头不看冷康平，反正她不会让他们把芽芽灭了。
　　一颗在花盆里老老实实长着的植物有什么危险，就算是成了精的植物还分好坏呢。
　　芽芽那么小，教它学好不就行了，做什么要灭了人家。
　　“弟妹，你确定那颗金葵能听懂你说话？”。
　　“当然”，安宁很肯定。
　　她也不知道她哪里来的底气，不过她的直觉告诉她，芽芽对她没有任何危险。
　　达伦摸着下巴想到了什么，“那我们去看看，如果真的能听懂，还没什么危险，留着养也行”。
　　“大哥！”，冷康平震惊达伦的反应，怎么能养危险的东西在有女性成员的家里。
　　达伦挑眉，急的都管他叫哥了。

第39章 邀请合约
　　回到安宁与冷康平的房间，安宁给兄弟二人展示，芽芽的确能听懂人类的语言。
　　不仅如此，芽芽还能用肢体表现出情绪。
　　尤其是对达伦和冷康平厌恶，表现的不要太明显。
　　“小家伙智慧不低，你讨厌我那个蠢弟弟我理解，为什么对我也这么不友好”，达伦戳戳芽芽的叶片。
　　‘比我强又比我闪亮，不喜欢’。
　　“它的确是变异植物”，达伦恋恋不舍的看了眼芽芽，转身面向冷康平和安宁，“不过，是好的变异”。
　　“智慧植物，我在家族的记录中看到过”。
　　没给冷康平说话的机会，达伦继续，“家族记录，在十级能量植物中，有亿分之一的几率，能量植物会发生变异”。
　　“变异后的能量植物拥有智慧，会认主，会护主，战斗力不弱”。
　　“智慧植物？我怎么没在家族资料中看过？”，冷康平表示怀疑。
　　他怕达伦是因为喜欢金色，故意忽略变异植物的危险性。
　　“你才多大？家族中的资料庞杂，你看了多少？”。
　　达伦的问题冷康平确实反驳不了。
　　他一个40岁的比不了达伦这个400多岁的。
　　达伦深吸口气，突然面色的郑重的面对安宁。
　　“安宁，我代表冷家，正式向你发出邀请，希望你当冷家的特约种植师”。
　　随后达伦在自己的通讯器上操作了一番后，向安宁发了一份邀请合约。
　　安宁看合同内密密麻麻的条款，有些头皮发麻。
　　“这是？”。
　　达伦后背离开椅背，倾身向前，“安宁，你可能现在还没有意识到你有多珍贵，十级能量植物已经有几十年没有出现过”。
　　“九级能量植物也不多见，大多都是在能量星被发现”。
　　“整个星际，能种出九级能量植物的女性，不超过十位”。
　　“这份邀约，是冷家的诚意，里面的条款全部是对冷家的制约，对于你，冷家没有强制要求”。
　　安宁低头又看了看通讯器上的邀约内容，看到的条款的确都是约束冷家。
　　“没有强制要求，那不强制的要求有哪些？还有，我可以叫我两个爸爸过来吗？”。
　　达伦点头同意，在安宁给伍德和西尼尔发信息时，将邀约文件投屏。
　　冷康平仔细的看着各个条款，他是第一次知道冷家还有这份邀约。
　　“宁啊，是不是饿了？晚上想吃什么？”，西尼尔收到安宁的信息后，匆忙的和伍德从训练室出来。
　　最近安宁经常饿，口味也多变，他以为安宁今天又要做新菜色，需要他们帮忙。
　　安宁先与两个爸爸说了冷家邀约的事情，芽芽等以后再说也不迟。
　　她只是个普通人，对于星际家族中的这些弯弯绕并不了解，她需要两个父亲帮她参谋。
　　即使这个家族是她丈夫的家族，她也不能百分百信任。
　　“大爸二爸，你们帮我看看”。
　　不用安宁说，伍德和西尼尔已经坐在椅子上逐条查看。
　　尤其是伍德，他原生家族不算小，他还是知道些大家族在合约上常用的手段。
　　时间慢慢过去，伍德逐渐放松，合约没有问题。
　　“冷家的确很有诚意，不需要宁宁种植指定能量植物，不指定数量，只需要种出能量植物优先出售给冷家即可”。
　　“没错”，达伦笑道，“无论安宁想要星币、星舰还是星球，只要价值对等，我们冷家都出的起”。
　　伍德点头，合约内除了收购能量植物外，还有关于保密、保护人身安全、能量星采集等多方面内容。
　　总的来说，都是对安宁有益的。
　　“宁宁，可以签”。
　　伍德是希望安宁签下这份合约。
　　冷家可以给安宁很好的保护。
　　冷康平虽然是个潜力很强的狂战士，可是他需要成长的时间，而他和西尼尔养的宁宁，觉醒即达巅峰。
　　不得不给她找更多的助力。
　　这一问题，冷康平也在思考，刚才一直在担心芽芽会伤害安宁的问题，现在回想，重点在芽芽是十级能量植物上。
　　想到达伦的果断，冷康平知道他要学的还有很多。
　　签好合约，达伦提出告辞。
　　他本来想再用几天时间，好好训练冷康平，因为这份合约，他需要回本家商议安宁的安保问题。
　　冷康平已经确定好十日后出发去143号能量星，他要提前布置。
　　达伦走的时候，不止带走那颗没有长出花盘的金葵。
　　还有没了种子的金葵，六颗红星麦，被摘光果子的紫晶葡萄和黄金果各一颗，一锅卤味，一摞大饼和一些食谱。
　　数了下账户中的零，安宁很满意，卖果树盆栽还挺挣钱的。
　　地方空出来一些，安宁又种了几颗果树，除了卖给达伦，她还要给琴。
　　.
　　“安宁，桃子，最近在忙什么？”，琴穿着性感的红色蕾丝睡衣，端坐在屏幕的另一端。
　　“忙着种菜”，安宁嚼着火蜥兽肉做的肉干回着琴。
　　火蜥兽是冷康平他们从143号能量星带回来的战利品，又是油炸又是风干，昨天才吃到嘴。
　　有了白虫在前，安宁已经能够很好的接受，各种奇怪的吃食。
　　“我一直在参加各种聚会”，田桃子同样嚼着肉干，安宁寄给她的。
　　“看你们吃我都有点馋了，桃子，你在跟谁聚会？”，琴起身去找安宁寄给她的肉干，屏幕跟着她移动。
　　桃子叹气，“费川的母亲，她想让我多认识些有孕值的女性，毕竟我家是普通家庭”。
　　琴拿了肉干回来t，重新坐在椅子上，“那你未婚首夫的母亲还挺看重你的”。
　　“才不是，她是想找人劝我”，桃子转向吃的正香的安宁，“安宁，你知道有人在传你的谣言吗？”。
　　“什么？”，安宁一脸懵，她有什么谣言可传的。
　　琴起了兴趣连忙发问，“桃子，说安宁什么啦？”。
　　“爬树、做饭、穿作战服、吃虫子”。
　　“噗~~咳咳咳”，没等桃子说完，琴那边已经喷了，“爬树？吃虫子？安宁，真的假的？”。
　　“琴，听我说完，现在不是真假的问题”。
　　“我听说有人要一起找安宁的麻烦，我这段时间一直在聚会上打听，为首的是十大家族迪克家的人”。

第40章 收礼物
　　提到迪克家，安宁知道传她闲话的人是谁了。
　　妮可.迪克。
　　不过，传她这些行为有什么用？
　　琴和桃子，义愤填膺的骂了准备找安宁麻烦的人半个星时，随后琴又单独给安宁讲了半个星时的“星际女性生活守则”。
　　“聊完了？”，冷康平在安宁开始打通讯时，自觉的出去。
　　估计时间差不多才回来。
　　“聊完了，你又去训练了？”，安宁掀开旁边的被角，让冷康平爬上床。
　　爬是真的爬，冷康平累的手都快抬不起来了。
　　“嗯，给我吃口肉干呗”，冷康平趴在床上求投喂。
　　安宁塞了一大块肉干到冷康平的嘴中，“后天不是要出发了吗？还真么拼”。
　　冷康平翻身侧躺，抱着安宁的一只胳膊，“对不起，不能让你满足我”。
　　？？？
　　安宁反应了一下才明白冷康平是什么意思，直接拿出三大块肉干塞到冷康平的嘴中。
　　“我看你还是不够累，老实睡觉”。
　　冷康平抱紧安宁的胳膊点头，嘴中塞的肉干，他说不出话。
　　三天后，星舰内。
　　“安宁，能量植物直接放在星舰中真的没问题？”，梅罗蹲在芽芽面前问安宁。
　　“没事，它很健康”。
　　“我是说，星舰上这么多狂战士，它不会死吧？”梅罗再次确认。
　　“不会，它健康的很”。
　　“安宁，其他能量植物也能种在花盆里吗？”。
　　“可以”。
　　梅罗还想再问，被袁景明拉走，“布兰登已经在给新队员说注意事项了，你别这里问来问去”。
　　“我负责的是后勤，他负责新人训练......”。
　　梅罗的声音慢慢消失，围着芽芽观看的狂战士也逐渐散开。
　　“送你”，诺顿见人都散了，上前递给安宁一个指环。
　　“啥？”，安宁没敢接。
　　“武器”。
　　“怎么用？”。
　　“按一下”。
　　安宁？？？
　　刚刚走开的袁景明又返了回来，揽住诺顿的脖子，接过诺顿手上的指环给安宁看。
　　“这是他给你特制的武器”。
　　“红色的按钮按下会发出能量射线，可以击杀3级以下的狂兽，绿色按钮按下会有张能量网，同样可以困住3级以下的狂兽”。
　　“诺顿说，三级以上的狂兽用武器击杀会自爆，只能先给你做这样的”。
　　“他以后会想办法研究出，击杀或者困住高一些等级狂兽的武器”。
　　安宁接过指环套在食指上，调节好大小给诺顿看，“谢谢”。
　　诺顿点点头，转身离开。
　　真的是多一句话都不说啊。
　　袁景明没有跟着诺顿一起离开，而是从空间纽中拿出一件长款酒红色披风，长度能到安宁的小腿处。
　　“143号能量星风大，这件披风是用长腿鸡毛做的，你穿在作战服外面”。
　　安宁伸手接过，对袁景明表示感谢。
　　她正看着两件礼物时，萨利也过来送了她不少药液。
　　有治外伤的，有恢复体力的，有美白的还有消食的。
　　安宁搞不清状况，拿着礼物去主控室找冷康平。
　　“他们是感谢你给队里提供能量食材和药植，要不然我们会晚出发半个月”。
　　“还有三个月就到寒冷季，晚出发一天可能就少找到一颗能量木”。
　　安宁将披风穿在身上，原地转了圈给冷康平看，“我是收了钱的，又不是免费提供”。
　　冷康平笑着给安宁拍了几张照片，“只有在你这里，才能只用钱，买到大量的能量药植”。
　　“你穿红色好看”。
　　“是吧，不过我还是喜欢粉色”。
　　“粉色比红色好看”。
　　“嘿嘿”。
　　143号能量星离吉布森家族二号安全星很近，当天出发当天到。
　　因为冷康平带队支援前些日子在143号能量星，发生的狂兽潮，这次采集，迪克家不收冷康平驻地费。
　　伍德和西尼尔所在的作战队因为损失队员过半，剩余的队员都被冷康平招揽。
　　加上新招募的队员，冷康平作战队现在人数已经破三百。
　　伍德和西尼尔没有加入冷康平作战队，他们现在是自由人，跟着安宁。
　　“大爸，这里的树也太高太大的吧”，安宁下了星舰站在原地傻眼。
　　这颗星球树大的，安宁感觉她要得巨物恐惧症。
　　伍德伸手将安宁披风上的帽子给她戴上，“这里的风又硬又急，小心脸疼”。
　　帽子一戴上，安宁瞬间感觉风在绕着她走，高科技啊。
　　“别看这树长的高大，木质其实很软，除了能长出能量木外，没什么用”。
　　搭建好便携房屋，整理好必要用品，作战队队员开始吃饭，只有安宁单独开火。
　　“冷康平，二爸，单独给我做不好吧，大家都没得吃”，安宁刚才在驻地看了一圈，队员们都拿着红星麦在吃，连梅罗几人也不例外。
　　“宁啊，出来收集能量木能吃到红星麦，是其他作战队羡慕都羡慕不来的”，西尼尔在汤中加好调料后关火。
　　冷康平同样炒好青瓜肉片关火，“143号能量星的狂兽比较懒，基本不主动攻击人类，狂战士不需要大量消耗异能，也就不用吃很多的能量食物”。
　　“以前都是吃能量剂，这次多亏了你，才能吃上红星麦”。
　　安宁洗好手坐在餐桌旁，看桌子上的食物有些少，开始从空间手镯中拿吃食。
　　“这里的狂兽不主动攻击人，为什么前一阵会有大型狂兽潮？”。
　　冷康平将筷子递给安宁，“原因不明，还在查”。
　　“怎么拿这么多吃的出来？”。
　　“咱们四个人吃这些不多的”。
　　伍德拍了下冷康平的肩膀，“一起吃吧，明天忙起来，不一定有时间一起吃饭了”。
　　吃好饭伍德和西尼尔出去散步，冷康平帮着安宁给芽芽换盆。
　　“换到小盆里，它长的开吗？”，冷康平拿着比芽芽现在呆的小一半的花盆问安宁。
　　“它要跟着我，大花盆带着不方便，它同意换到小盆里”。
　　芽芽晃动这两片叶子，‘对哒，我要跟着主人，主人在哪我在哪’。
　　冷康平伸手按着芽芽乱动的叶片，“你跟着安宁可以，不过，绝对不能在其他人面前动，知道吗？”。
　　芽芽将自己的叶子从冷康平的手指下抽走，‘哼，讨厌的人类，用你说’。

第41章 恶劣的星际天气
　　安宁给芽芽换好盆后，惊喜的发现芽芽还能缩小，之前的大叶子变成巴掌大的小叶子，个头也矮了不少。
　　原本看着有些小的花盆现在看着正好。
　　冷康平看，抱着花盆开心的左看右看的安宁，配合着晃动茎叶左摇右摆的芽芽，他无奈扶额。
　　突然变小比会动还招人眼。
　　好在现在看到芽芽的只有自己作战队的人，发现不一样也不会多嘴。
　　因为冷康平队伍来的比较早，第二天快速的选好拔树的位置。
　　没错，就是拔树。
　　当安宁看到十几个狂战士操纵机器将巨大的树连根拔起时，真的惊掉了下巴。
　　因为能量木一般会出现的位置，在这种树的树芯，又因为这种树没有其他用处，狂战士们就想出了连根拔起，再劈树找能量木的方法。
　　“大爸，这么拔，不得将这颗星球拔光了呀”，坐在悬浮车上，看着一棵棵倒下的树问伍德。
　　“光不了，这颗能量星非常大，有咱们居住的安全星的十倍，而且这种树在明年采集季的时候又会重新长出来”。
　　“一年就长这么大？”。
　　“对，它就是看着大，一点用都没有，你摸摸”，伍德将悬浮车停在一棵树的旁边，让安宁自己感受。
　　坐在安宁旁边的乔和孙全，先探出身体去摸树干。
　　“老大，是软的”，乔的小手用力，手腕都陷树干中。
　　安宁兴趣大起，伸手一按，触感犹如按在海绵上。
　　大爸跟她说这树木质软，她没想到会这么软。
　　“大爸，我想上树”，安宁想到树干上踩一踩。
　　伍德将悬浮车开远了些，怎么总想着上树呢。
　　看着树离自己越来越远，知道大爸不同意她想上树的想法。
　　“大爸，二爸，这树有名字吗？”。
　　西尼尔接话，“没有名字，宁啊，要不你给它起个名字”。
　　“那就叫海绵树吧”。
　　“成”。
　　伍德开着悬浮车在海绵树林快速穿梭，一棵棵巨大的海绵树向后飞快的退走，安宁感觉比在t蓝星坐过山车还要刺激。
　　玩了一会儿安宁有点饿，让大爸开的稳一些，她拿出肉干分给几人吃。
　　嚼着肉干聊着天，安宁动用能力看这些海绵树。
　　狂暴因子布满树干，像一根根巨大的黑色柱子，内里有没有能用的能量木，安宁看不到。
　　再看四周的环境，同样没有发现能量植物。
　　狂兽也没有看到，可能是上次狂兽潮消灭的狂兽太多了。
　　转悠了一个上午，安宁都没有什么发现，只能被伍德带回了驻地。
　　她没有发现能量植物，拔树的队伍同样没有发现能量木。
　　“三百多人拔了一上午一颗都没发现？”，安宁喝着汤问过来看她的冷康平。
　　“嗯，找能量木要看运气，还要喝汤吗？”。
　　“再来一碗”。
　　安宁转着汤碗，“我下午想去远一点的地方”。
　　“先等一等，傲叔马上就到，他会带队保护你，然后你想去哪都可以”。
　　冷康平瞧着安宁表情微变，笑着抬手摸了下安宁的脑门，“别多想，我很好，你这是作为冷家特约种植师该有的待遇”。
　　安宁喝了口汤，“傲叔不是你父亲的副官吗？过来保护我不合适吧”。
　　“他主动申请的，为了吃美食”。
　　“吃完饭休息一会儿，我去忙了”。
　　“嗯”，安宁点头，“你别太拼”。
　　“知道啦”。
　　安宁在午睡醒来后，发现驻地上多了不少星舰。
　　其中最大的一艘正停在她们星舰旁边，是冷家的作战队。
　　“安宁”，冷傲在看冷康平作战队，刚找到的一块三级能量木，正巧看见走出便携房屋的安宁。
　　“傲叔好”。
　　“好，康平运气不错，第一天就找到三级能量木，是个好兆头”。
　　冷傲越看安宁越喜欢，康平不错，眼光好，运气好。
　　“傲叔还信好兆头？”，安宁走到冷傲旁边，看没有被烘干切分的白色能量木。
　　“必须信”。
　　“收集能量木全凭运气，没有足够的能量食物，足够的能量木，寒冷季不止会有很多狂战士狂化，也会有很多女性被冻死”。
　　女性被冻死？安宁以为她听错了。
　　科技发达的星际怎么会有人被冻死。
　　看出安宁的疑惑，冷傲苦笑。
　　他是星主的副官，自然知道每年安全星都会有大量的女性，因为恶劣的天气而死亡。
　　星际并不是没有手段使室内温度保持恒定，事实上，安宁穿着的作战服都可以保持恒定的体温。
　　而是在寒冷季或者炎热季，女性就会莫名其妙的感觉到寒冷或者炎热。
　　只有点燃能量木和摆放冷鱼鱼鳞，女性才会真正的感受到温暖和凉爽。
　　尤其是怀孕和觉醒后女性，更是敏感。
　　听完冷傲的解释，安宁才知道能量木不只是对狂战士有益，更多的是对女性有益处。
　　她更心疼她大爸和二爸了，养她可真不容易，处处花钱，每处花的都不少。
　　“老大，你醒了，下午我们还出去逛吗？”，乔小跑到安宁的面前，然后对冷傲鞠躬问好。
　　将芽芽放到头顶上举着的孙全，学着乔行礼，差点把芽芽从花盆中甩出去。
　　“孙全，把花盆给我吧，你这样举着没办法保护我”。
　　孙全想想也对，将花盆递给了安宁。
　　芽芽一到安宁手上，一片叶子回卷，拍拍中间的茎杆，表示它刚才怕怕。
　　“呵呵，这就那棵智慧植物吧，很聪明”。
　　芽芽自以为做的隐蔽，其实都被冷傲看在眼里。
　　‘呀，又被发现了，人类好讨厌，总盯着它看’。
　　“对，它叫芽芽”。
　　“芽芽你好”。
　　芽芽的嫩芽微点，算是打了招呼。
　　乔不知道老大和冷傲先生在说什么，只能抬头直直的看着安宁，希望老大能想来他刚才的问题。
　　“傲叔，我想到远一点的地方逛逛，不知道方不方便？”，安宁被两个小家伙凝视，怎么可能没感觉到。
　　冷傲好奇的捏了点芽芽花盆中的土，回着安宁，“方便，在这颗能量星上的时间，傲叔和这两个小狂战士一样，把你当老大”。
　　“你说去哪，咱们就去哪”。

第42章 芽芽指路，拔树拆木
　　冷傲是带队来保护安宁的，加上他一共八人，全部是冷家直系成员。
　　辈分已经算不清了，当然，名字安宁暂时也没记清。
　　只知道这几人最低等级五级，最高就是冷傲，七级巅峰。
　　在相对来说没有什么危险的143号能量星，安宁的安保算是顶级的了。
　　“伍德，被七级狂战士保护，我还是第一次呢”，西尼尔坐在副驾驶频频向后看。
　　冷傲几人的悬浮车正跟在他们身后。
　　“亲爱的，被五级狂战士保护，你是不满意吗？”，伍德话中的威胁意味，连乔和孙全都听出来了。
　　西尼尔轻咳一声，“满意，非常满意”。
　　“宁啊，想往哪个方向飞？让你大爸开过去”。
　　安宁抱着芽芽看着窗外，她已经分不清方向了，这海绵树林里怎么只长青草，其他的植物一样都没有。
　　“随便吧二爸，估计咱们今天也收获不到什么”。
　　“宁啊，你别灰心，作战队不会在一个地方停留太久的，驻地周围的树拔光了就会挪地方”。
　　“这样咱们能逛的范围也增加了，你要是想去远点的地方，晚上回不去，咱们跟冷傲商量......”。
　　西尼尔后面的话安宁没细听，因为芽芽一直用叶片打她的手背。
　　打两下，叶片会朝向一个方向指。
　　“芽芽，你是在给我指路？”。
　　‘对哒主人，那里的树中间有白木头，快去快去’，芽芽扭动着身体，提示安宁猜对了。
　　“老大，它会动？”，孙全坐在安宁旁边，看见了突然扭动起来的芽芽。
　　孙全的话引来正看风景的乔，他转身趴在孙全的身上看芽芽。
　　芽芽僵硬的定住，它忘了不能在外人面前动了。
　　“它的确会动，它还有名字叫芽芽，你们要帮我保密”。
　　安宁本就没想瞒这两个小家伙，毕竟种植室都带他们去了。
　　“哇，老大就老大，好厉害”，乔从孙全的身上爬起，“孙全，咱们快点发狂战士誓言，不能把老大的秘密说出去”。
　　孙全认同的点头，然后和乔一起宣誓并结手印。
　　坐在前面的西尼尔和伍德对视一眼，对后面的两个小家伙很满意。
　　知道在这辆悬浮上不用藏着，芽芽开始了表演。
　　它不停的变换方向乱指，让伍德的悬浮车开出了一种被星际警察追的感觉，连后面的冷傲都打视讯过来，问是不是悬浮车出了问题。
　　“芽芽，你再这样我生气了，你想让我去哪？”。
　　‘那里，那里，那里还有那里，都有白木头，主人我都给你指出来了，你快去啊’。
　　安宁挠头，她感觉出芽芽很急，可她真的不明白。
　　西尼尔回身摸了摸明显泄气的芽芽，“芽芽，你是不是要带宁找东西，是你就点点头”。
　　芽芽精神了一些，嫩芽向前弯了弯。
　　西尼尔继续，“那你先带我们去找一个，是宁想要的，你再带我们找第二个”。
　　芽芽停着不动，好像在理解西尼尔话中的意思，随后左侧的叶子放下，右侧的叶子向右一指。
　　成了。
　　伍德控制悬浮车右转，顺着芽芽指的方向行去。
　　“二爸，还是你厉害”，安宁认为她已经很有耐心，不过今天还是被芽芽搞的有点烦躁。
　　“哈哈”，西尼尔笑笑不说话。
　　他怎么说，他能说安宁小时候比芽芽还闹腾？
　　那不能。
　　几句话的时间，众人到了芽芽指的地点。
　　如何确定地点正确，芽芽的叶片向上指即为停止。
　　“老大，这里有什么？”，乔趴在车窗上往外看。
　　安宁看了一圈也没发现特别，四周除了树就是树。
　　树？
　　安宁突然福至心灵，“芽芽，你给我指的是树，对吗？”。
　　‘对哒对哒，白木头，白木头在前面那颗笨树里’。
　　见芽芽两个叶片同时指向车头正对着的海绵树，安宁让伍德将悬浮车停在地面。
　　他们下降，后面跟着的冷傲几人自然跟随降落到地面。
　　“怎么了安宁？是悬浮车坏了吗？”，冷傲下车询问。
　　“傲叔，我们的车没有问题”，安宁摸着被芽芽指的树，“傲叔，树林里也没发现能量植物和狂兽”。
　　“您看，这颗树，像不像一颗有能量木的树”。
　　冷傲摸着下巴看了一圈，没发现安宁旁边的树和其他树有什么区别。
　　不过，安宁提了，他就帮一把。
　　让众人散开，冷傲发动异能，树根下一侧的泥土开始塌陷，这颗被安宁寄予厚望的海绵树开始向一侧倒下去。
　　别看海绵树巨高巨大，根扎不深，更没有主根，侧根也很少，很好撂倒。
　　树倒下就方便操作很多，伍德、西尼尔、乔和孙全，能用工具的工具，能用异能的异能，开始对倒下的树进行拆分。
　　冷傲八人也没有干看着，忙已经开始帮了，既然帮就帮到底。
　　拆着拆着，冷傲感觉到了树芯上的狂暴因子含t量变化，他加快了手中的速度。
　　其实安宁在狂战士们扒开树皮，去除一份树干后，她已经看到整棵树中间，有一块地方狂暴因子含量很少。
　　她估计，这颗海绵树中的能量木，等级不会太低。
　　“四级能量木，不错不错，安宁的运气真不错”，冷傲将安宁找到能量木，归结为是运气所为。
　　安宁不解释，是不是运气还要再验证几次。
　　西尼尔将能量木收进空间纽，众人再次上了悬浮车。
　　为了方便芽芽指路，安宁与西尼尔调换了座位，她本想让西尼尔抱着花盆，芽芽不干。
　　伍德没有将悬浮车拉高，一会儿还要下去。
　　他想的不错，几星分后，芽芽的叶片上举，地方到了。
　　同样的冷傲将树放倒，众狂战士上前拆树，同样的发现了四级能量木。
　　三颗、四颗、五颗、六颗。
　　在找到第六块能量木时，冷傲彻底不淡定了，不止是他，跟着他的冷家人也疯了。
　　哪个狂战士没有在这颗星球拔过树？哪个狂战士没有因为拔了百十棵，没有找到一块能量木而被搞心态？
　　现在是什么情况？
　　拔一个有能量木，拔一个有能量木。
　　除了两个初次参加收集能量木的两个小狂战士和安宁，其他狂战士现在就一个感觉。
　　爽。
　　一个念想。
　　将这颗能量星上所有长能量木的树，全部拔光。

第43章 妮可再来能量星
　　安宁她们毕竟人少，手中工具也不趁手，在拆出第八颗个能量木时，伍德提出回驻地。
　　冷家的狂战士虽然还没过够瘾，不过也理解伍德想让女儿回去休息的心情。
　　安宁是有点累了，坐了一天悬浮车坐的她有点腰疼。
　　回到驻地，知道冷康平的战队在安宁离开的时间内，又找到一块2级能量木。
　　一天找到两块能量木，引起了其他作战队的羡慕，纷纷挨着冷康平作战队拔树，希望蹭蹭好运气。
　　目前在此区域的作战队有二十多支，其中还包括冷家的千人作战队。
　　这些作战队今天一天总共也才找到8块能量木，与安宁一行13人一下午的收获相同。
　　西尼尔拿着装满能量木的空间纽，神采飞扬。
　　他的女儿啊，神了，种棵植物都能种出棵有智慧，能找能量木的，整个星际谁能养出这样的女儿。
　　只有他能。
　　哈哈哈哈哈。
　　得意的西尼尔回到驻地，直接进了自己房间的厨房，他要给他的宝贝女儿做好吃的。
　　芽芽的能力肯定是要利用起来,安宁不擅长安排这些事情，让大爸伍德全权处理。
　　所以，冷傲、伍德和冷康平三方在一起商议如何安排人手，如何收集，如何保密，如何能让安宁不累到。
　　安宁抱着芽芽回到自己住的房子，从新买的一个空间纽中拿出肥料给芽芽施肥。
　　花盆小了些上不了多少肥料，不过芽芽今天帮了大忙一定要给奖励。
　　夸了芽芽几句，和芽芽互动了一会儿，安宁趴在床上闭目养神。
　　突然她翻身坐起，拍拍自己的脑门，最近怎么总忘事。
　　找出自己来时背的小包，从里面抓出一把空间纽。
　　空间纽不能叠加互相放置，只能放在外面。
　　安宁将能量植物卖给琴的父亲和冷康平作战队后，她自己账户内的星币数量猛增。
　　挣钱就要花，安宁想来想去，买了十几个目前市面上，容量最高的空间纽，几乎将她的账户清零。
　　本想着在星舰上送给乔、孙全和两个爸爸，没成想上了星舰她全部忘在脑后。
　　安宁数出六个空间纽揣在作战服的兜里，拿了颗黄金果边吃边去找人。
　　刚出房门，她感觉驻地的氛围怎么有点怪怪的？
　　将披风的帽子戴好，安宁低头向西尼尔的房子走去。
　　“你就是安宁吧？啧啧啧，穿成这个样子，真给我们女性丢脸”。
　　安宁嚼着黄金果，顺着声音的来处看去，只见五个打扮与驻地格格不入的女性站在一起。
　　为首的是有过几面之缘的妮可.迪克，其他四人安宁不认识，她们五人的服饰倒是风格统一，就是长长的直发与衣服有些不搭。
　　刚刚说安宁的是站在妮可旁边，穿着米白色复古西方宫廷蓬蓬裙，裙子被裙撑撑的圆鼓鼓，胸脯上方露着大片雪白的皮肤，头上戴着蕾丝礼帽，有着一定年龄感的女人。
　　安宁紧了紧披风，看着努力站定不想被风吹倒的五个女人不说话。
　　她不怕风吹。
　　在驻地轮班休息的狂战士偷偷看着她们，其中十几个狂战士站在附近警戒，想来是这五位女性的保护者。
　　安宁吃完了手中的黄金果，又拿出一块肉干嚼，她想着那几个女人再不说话，她要拿椅子出来坐。
　　最先败下阵来，不出意外的是五人团。
　　仍是刚才说安宁的女性最先开口，“安宁，听说你是被两个狂战士养大的，难怪没有礼貌，见人都不知道问好”。
　　安宁咽下嘴中的肉干，声音洪亮，“这位阿姨，你说错了，我见到人才会问好”。
　　耳力好的狂战士听了安宁回答，憋着笑。
　　“你叫谁阿姨？”，琳.迪克上前一步质问安宁。
　　安宁眉毛一挑，重点不对啊。
　　她重新咬了口肉干，“啊~~是我不对，我应该叫你老阿姨”。
　　“你，你欺负人”。
　　琳.迪克原地跺脚，提着裙摆冲向不远处的一个狂战士的怀里嘤嘤嘤的哭泣，随后又有两个狂战士围过去安慰。
　　这波操作给安宁秀到了，这点战斗力还来找她麻烦？
　　妮可暗骂自己的亲戚没用，说什么年长见识多，简直是来这里丢脸的，还是得她自己来。
　　她抚着自己的披肩，斜眼看着安宁。
　　“安宁，你应该知道我的身份，想要在冷家长久的呆下去，你要做的是讨好我”。
　　“现在，我命令你向我姑姑道歉，不然”。
　　安宁嚼着肉干等着妮可把话说完，没想到不然后面没话了。
　　“没啦？”。
　　“什么？”，妮可皱眉问。
　　“我说，你们的手段没了？说我没礼貌还有无用的威胁”。
　　“呵”，安宁摇头，转身离开，真没意思。
　　“安宁，你什么意思，安宁”。
　　无论妮可如何叫她，安宁都没有理会，理她都是高看她。
　　吃点东西给她吃饿了，她先去找她二爸。
　　还没走几步，安宁看见西尼尔穿着粉色围裙，手拿锅铲，气势汹汹的跑过来。
　　“二爸，干嘛去？”。
　　“宁啊，听说有人找你麻烦，我看看是谁？你别怕，我已经叫你大爸和冷康平过来了”。
　　“二爸，女人间的事情你别管啦，你做什么菜了，我饿了”。
　　“女人间的事？”，西尼尔侧头看见不远处的五位女性，想了一下，转身回去，“我锅里还有菜呢”。
　　这种事还是交给冷康平管吧，他不合适，不合适。
　　安宁耸肩跟在西尼尔的身后，她二爸对女人还真的是一点兴趣都没有啊。
　　父女二人还没有走到厨房，冷康平他们赶过来，知道是妮可主动搞事，冷康平和冷傲都觉得难办。
　　不管怎么说，妮可都是冷康平父亲的妻子。
　　两人商议去联系冷吉，也就是冷康平的父亲，看看能不能让妮可离开能量星。
　　安宁无所谓，爱走不走，惹烦她，她就揍人。
　　她们有五个人她安宁也不惧，五个一起打不过，她可以抓到一个往死了揍。
　　“宁啊，在那抓啥呢？你过来看看二爸肉馅拌的对不对？晚上咱们吃饺子”。
　　“二爸，我练练抓头发”。
　　西尼尔摸了摸自己的短发，女儿是好长时间没抓头发了，要不把头发再留长？
　　不过，头发被抓真的很疼。

第44章 不要啊老大
　　晚上这顿西尼尔精心准备的饺子，可谓是状况百出。
　　西尼尔饺子包的不好看但是速度快，冷康平包的好看但是速度慢，若是只有他们两人做饭没有大问题。
　　偏偏冷傲对这种新的吃食产生了浓厚的兴趣，非要参与一下。
　　伍德看四个吃饭的狂战士三个都参与，他独自美丽也不太好，不擅长做饭的伍德加入进去，场面更是混乱。
　　后面梅罗听到妮可找安宁的麻烦，带着诺顿几人过来，厨房瞬间犹如打仗。
　　看着厨房漂浮的青麦粉，安宁心疼她的劳动成果。
　　最后还是安宁收拾残局，完整的饺子煮着吃，不完整、露馅、四不像的全部油煎。
　　剩下的一点面和馅料安宁也没有浪费，加点青菜煮成肉馅糊糊汤，都是能量食材，味道也不错，狂战士吃的都很开心。
　　晚上安宁睡在了修复仓，关闭了让人烦心的语音播报和诊断，安宁睡了个安稳觉。
　　能量木收集办法已经制定好，安宁了解计划内容后表示同意，计划通过。
　　计划主打就是能量木可以少收，安宁不能累到。
　　.
　　“二爸，空间纽都快被你看害羞了，昨天吃完晚饭你就开始看”，安宁抱着芽芽坐在悬浮车的前排，转身说着西尼尔。
　　“你看着芽芽，别看我”。
　　西尼尔将安宁送给t他的两个空间纽放进衣兜，想了想拿出来分两个兜放，放好后手插进衣兜，摸着空间纽。
　　安宁无奈和伍德对视，随后发现两个小狂战士乔和孙全，同样在偷偷摸摸的看她送的空间纽。
　　看来狂战士都很喜欢空间纽这个礼物啊。
　　手背传来触感，安宁低头见芽芽叶片向下指，知道是又发现了一颗有能量木的海绵树。
　　不用她提醒，伍德已经在地图上标好坐标，同步传给冷康平，悬浮车继续按芽芽指的方向前进。
　　安宁低头看着悬浮车下深绿色的树冠，突然问伍德，“大爸，那片空地怎么没长树？”。
　　伍德放缓车速向下望去，“那是火蜥兽的进食地，它们除了猎杀其他狂兽外，还会在树林里找能量木，然后再按照等级和地位分食能量木”。
　　“噢”，安宁又指着空地上鼓起的一个个小包，继续问伍德，“那是什么？”。
　　“哪个？你说那个鼓包？”，伍德的表情有点一言难尽，“那是火蜥兽的粪”。
　　安宁，粪？
　　芽芽，‘粪！！！下去，下去，下去’。
　　“宁宁，你看芽芽是不是指累了？它的叶片在抽筋”。
　　“噗”，安宁被芽芽用两个叶片，交叉着向下指的动作给逗笑。
　　“大爸，下面有火蜥兽吗？”。
　　伍德看下悬浮车上的成像扫描，“没有火蜥兽”。
　　“那咱们下去收些狂兽粪”。
　　“不要啊老大”，最先抗议的是坐在后排的乔，帮老大收集一次狂兽粪，他能臭三天。
　　孙全在乔的旁边双手合十念念有词，好像在祈祷安宁改变主意。
　　西尼尔也不再沉浸，女儿送了他两个市面上容量最大的空间纽的喜悦中，同样的满脸抗拒。
　　三个人的表现安宁看见了吗？
　　看见了。
　　可狂兽粪她还是要收。
　　安宁所在的悬浮车下降，后面跟着的一串悬浮车全部跟着下降。
　　除了冷傲他们，还有一早上就跟着安宁的“妮可五人组”。
　　五位女性一人一车，车上陪同的狂战士从三到五人数量不等。
　　安宁也不理她们，能量星不是她家的，她也不能不让人家跟，反正她们不知道，她在海绵树林上方转悠的原因。
　　“老大，咱们没有工具，收不了”，下到地面，乔捂着鼻子远离那看着有些高的粪山。
　　“我带了”，安宁拉开背着的小包，在里面找了找，找出一个黑空间纽。
　　挖掘机、收集车、机械臂、发酵机器一股脑的放在地上，想用什么有什么。
　　西尼尔扯了扯嘴角，“宁啊，你带的还挺全”。
　　“开始吧”，安宁拿出头盔先戴在头上。
　　这个头盔跟她之前在内圈采集戴的可不一样，里面有空气过滤防毒系统，挖粪的好帮手。
　　安宁贴心的给西尼尔他们一人发了一个，连冷傲他们都有，也不知道她到底买了多少个。
　　狂战士们面面相觑，只能硬着头皮干活。
　　不说安宁给他们解释了狂兽粪是用来培育能量植物，就算安宁找能量木的途中感觉无聊，想玩下狂兽粪，他们也会陪着。
　　“妮可，那个安宁要做什么？”，琳.迪克凑到妮可旁边问道。
　　别看她是妮可辈分上的姑姑，她可没有妮可嫁的好。
　　琳还想让妮可帮忙，将她的第二夫收进冷家的主星星球防卫队内。
　　妮可看着远处的安宁皱眉，“不知道，不管她做什么，你们都记清楚，回去给我好好宣传宣传”。
　　“我倒要看看她这样的女性，谁会给她当第二夫”。
　　琳扇了扇鼻子前的空气，有股臭臭的味道，“妮可，你放心，我都明白，我找人问过了，她孕值只有1”。
　　“她现在的另类行为，冷二少只是一时新鲜，时间长了肯定会腻”。
　　“狂战士哪有不想要个后代的，她那个孕值，这辈子别想和狂战士生出孩子”。
　　妮可眉头皱的更深，怎么有股臭味？
　　“你怎么知道她孕值的？”。
　　“妮可，我说过的，我比你年长，总会有地方能帮到你”，琳用力的在鼻子面前扇了扇，“你闻没闻到什么味道？”。
　　两人正说着，轰的一股巨臭之气铺面而来。
　　这股气不止有味道，还有颜色，瞬间这片空地被浓绿色的气体充满。
　　不知道是不是空地四周的树长的有什么规律，本来多风的树林，此时竟是无风的状态，浓绿的气体困在空地处，一时散不出去。
　　别说五个没怎么来能量星的女性，那些保护他们的狂战士也没见过这场面。
　　一时妮可身边的狂战士一个个狂吐不止，“妮可五人组”直接口吐白沫，被熏晕过去。
　　安宁也被这浓雾状的气体吓一跳。
　　粪堆没被扒开没看出什么不妥，挖掘机一挖，粪山直接炸了。

第45章 珍贵食材
　　跟着粪山炸的还有在粪堆四周，戴着头盔的狂战士们的心态。
　　冷傲举着双手无处安放，他怎么说也是个有头有脸的狂战士，现在被崩了一身狂兽粪，哪说理去。
　　转头看了看在浓雾中，干干净净的安宁，冷傲服气，人家运气是真好。
　　安宁裹紧了身上的披风，真是个好东西。
　　已经大粪淋头，没有不干活的理由。
　　收，不是要狂兽粪吗？
　　全收。
　　水系异能的乔和冷家的一个水系狂战士，不停的发着水球去浇自己和同伴，挖掘的机器也没放过。
　　别说，水球不止冲干净了机器，还让浓雾慢慢淡了下去。
　　随着淡下去的绿雾，安宁看清了正在干活的狂战士，内心有一丢丢的愧疚。
　　毕竟看着明显被水冲过的作战服，安宁能猜个大概。
　　至于后面跟着妮可，安宁把她们给忘了，她们什么时候离开的她也不知道。
　　干私活的时候安宁也没有忘找能量木，当她提出让伍德单独带着她去标记能量木时，所有狂战士均不同意。
　　能量木不是一天收集完的，安宁却只有一个。
　　帮不上忙的安宁只好在附近转悠，芽芽被放在空地中间。
　　它张着叶子像是在吸收空气中的某种物质，安宁离开它也不理。
　　安宁转悠的时候动用能力看四周的环境，它坚信能力定是越用越熟练，越用越好用。
　　她环顾四周全部都是巨大的黑色柱子，那些是海绵树，看着看着，安宁在一颗海绵树的根部发现一小片黑点极少的部位。
　　安宁走过去细看，才在深灰色的树皮上，发现宛如木耳的黑色菌类。
　　摘下来一朵，有她的手掌大小，用通讯录扫描查询。
　　“迪克家族能量星特产，黑耳，产量极低，极其昂贵、稀有”。
　　昂贵？
　　安宁心想，昂贵好啊，不昂贵她还不要呢。
　　冷康平和她大爸在这颗星球上受的伤，她还记的。
　　迪克家族补偿些狂兽材料和星币，安宁觉得远远不够，不然她买那么多空间纽做什么。
　　找到了想要的，安宁开始注意海绵树根部。
　　别说狂战士看不见，就是安宁只用肉眼都很难分辨出，长在深灰色树皮上的黑耳。
　　不能走远，安宁坐着悬浮板顺着空地的边缘，一颗一颗挨着找。
　　狂战士们收好狂兽粪时，安宁已经找了两圈。
　　她发现挨着空地长着的海绵树上的黑耳最多，往外一圈，黑耳数量锐减。
　　安宁昨天也在树林里查看过，并没有发现黑耳，所以她有了一个猜测。
　　“宁啊，收起来狂兽粪全部发酵好，够用很长时间了，咱们先回驻地，吃个饭，休息休息”，西尼尔抱着芽芽跟盘腿坐在悬浮板上安宁商量。
　　“二爸，你看看这个”，安宁将腿上放着的一朵黑耳交给西尼尔，然后去找伍德。
　　“大爸，他们拔了多少树了？”。
　　伍德摘下头盔，理了理头发，抬起手腕看通讯器。
　　因为要保密芽芽能精准的找到能量木，所以冷康平和冷家的作战队，会将芽芽标记过的海绵树四周所有的树都拔掉，以此来掩人耳目。
　　“标注的已经拔掉一半，回去休息？”。
　　安宁摇头，正要说话，身后的西尼尔大声叫她，声音都颤抖了，“宁啊~宁，宁啊~”。
　　“你二爸怎么了？”，伍德看着往这边，边挥手边跑的西尼尔。
　　安宁从腿上又拿了一朵黑耳递给伍德，“我给二爸看了这个”。
　　伍德瞳孔微缩，黑耳他知道，他在小时候家中举办的宴会上吃过一回，这是他们家在接待贵客时，才会拿出来的能量食材。
　　“宁宁，你”。
　　“宁啊”，西尼尔冲过来打断了伍德的话，“黑耳，宁，这是黑耳，我在星际稀有食材榜上看过它”。
　　西尼尔一手拿着一朵黑耳，一手抱着芽芽，想要拍手发现双手被占。
　　伍德默契的将芽芽接到自己手中抱着，另一只手拿过西尼尔手中的黑耳。
　　“啪”，西尼尔双手合在一起，拍了个响亮的巴掌，“宁，二爸记了制作黑耳的菜谱，回去”。
　　“伍德，你手上怎么有两朵？”。
　　安宁从伍德手中拿回芽芽自己抱着，无奈的看着震惊的二爸。
　　她腿上有一t小堆黑耳真的看不见吗？
　　红色的披风上一堆黑色的黑耳，为什么看不见？
　　看不见可以，那能不能给她一个说话的机会。
　　听到这边动静的冷傲，拎着头盔走了过来。
　　本来想要跟安宁说一下，他可以送安宁一些土壤增肥液，没必要收集影响食欲的东西时，发现了重回西尼尔手中的黑耳。
　　接着冷家的狂战士也围过来讨论，有吃过的，有听过的，还有听都没听过的。
　　本来在中心位置的安宁，被挤了出去。
　　安宁抱着芽芽，一整个大无语。
　　还好乔，人小个子矮，安宁控制悬浮板的高度，比他的视线低了一点，让他正好看见安宁披风上的一坨黑。
　　“老大，你是又找到好吃的了吗？”。
　　安宁终于能好好说话了。
　　她没有说她能再找到黑耳，而是说还要接着收集狂兽粪，为了抚平大家内心的“创伤”，决定拿出一半的黑耳，晚上给大家加餐。
　　这等好事自然答应，在确认安宁真的不累，不用回驻地休息后，一行人继续出发。
　　标记有能量木的海绵树，顺便找火蜥兽的进食地。
　　偷偷跟着安宁一伙人的迪克家族人，一头雾水，不明白好好的一个女性，为什么喜欢能臭晕人的东西。
　　晚上回到驻地时，天已经暗下来了，发现的第三个火蜥兽进食地有些大，安宁找黑耳浪费了些时间。
　　冷康平抱住刚下悬浮车的安宁，一天没见到人，他有些担心。
　　“树拔的顺利吗？”，安宁趴在冷康平的肩膀上，小声的问道。
　　“非常顺利，能量木偷偷收了起来，其他作战队以为我们受了刺激，胡乱拔树”。
　　安宁怕了拍冷康平的肩膀，让他放自己下来。
　　“我找到了好东西，晚上给大家加餐”。
　　“辛苦了我的爱人”，冷康平摸着安宁的后脑，“对了，随行妮可她们的狂战士说，你们向他们释放毒气攻击”。
　　安宁？？？

第46章 别人家的女性
　　“当时，挖掘机一铲子下去，一股浓绿色的气体最先喷了出来，像这汤里的菜一样绿”。
　　“然后……”。
　　安宁端着碗远离了正在侃侃而谈的冷傲。
　　冷傲这个高级狂战士是真爱吃，为了让他自己多喝几碗汤，真的是连自己都恶心。
　　说到汤，不得不提黑耳的神奇。
　　星际黑耳有两种做法，一种是鲜做，就像安宁喝的汤，直接用清水煮黑耳。
　　新鲜的黑耳会融化在水中，水会变的无比鲜甜，想喝什么汤直接加食材就行。
　　安宁拿出的那些黑耳，直接煮了够两个作战队队员喝的汤，味道仍旧鲜美。
　　效果真的很夸张。
　　不仅如此，只放黑耳的汤中，安宁没有喝出怪味，入口就是个鲜。
　　有怪味的食物，狂战士们都当顶级美食来食用，没有怪味的直接封神。
　　黑耳的另一种吃法是晒干，然后和肉一起炖，一朵黑耳可以给上百斤的狂兽肉增香。
　　安宁觉得，这黑耳有点像超浓缩浓汤宝或者卤料包。
　　好东西。
　　想着自己空间手镯中收集的半保鲜箱黑耳，安宁美滋滋。
　　当然，黑耳也有缺点，在安抚狂战士身体内的狂暴因子上，表现不佳。
　　据冷傲说，4级的黑耳还没有2级的能量食材的作用强。
　　不过，还是有大量的人，想尝到这种珍贵食材做出来的美味。
　　像已经醒过来，身体没问题的妮可。
　　“冷夫人，小智是您的智能管家，您外出再不带着小智，小智会全数报告给星主”。
　　妮可烦躁的踹了机器人智能管家小智一脚，报告、报告、只会报告。
　　倒是给她弄碗汤来喝啊。
　　她的家族，每年在这颗能量星上找到的黑耳，最多也才百十来朵，安宁怎么会有这么好的运气。
　　难道安宁用了什么特殊办法？
　　不行，她还是要跟紧安宁，看她天天在树林里闲逛是为了什么？
　　肯定有什么事她不知道，不然冷傲不会跟着安宁。
　　这一晚冷康平作战队和冷家作战队的队员们，做梦都在回味黑耳汤的鲜。
　　其他作战队的队员只能闻，喝不到，想买，安宁不卖。连第二日拔树都没了精气神。
　　安宁不管别人，她是精气十足，采集珍贵且免费食材的那种愉悦感，太让人着迷。
　　连续三天，安宁带着原班人马，盘旋在海绵树林的上方标记能量木，在火蜥兽进食地内收集狂兽粪并在四周的树上采黑耳。
　　安宁没猜错，黑耳专门长在环绕着狂兽粪山的海绵树上。
　　她收集了三天，妮可吐了三天。
　　毕竟准备的再齐全，妮可也不可能有袁景明做的披风，解决了过滤空气闻不到臭味的问题，解决不了衣服上沾染味道。
　　智能机器人管家小智，如实将妮可的身体反应上报给星主。
　　第四天一早，冷吉派人接妮可回去。
　　“放开我， 我不回去”。
　　“我再说一遍，我没有怀孕”。
　　“你们这样对我，我要到女性保护协会告你们”。
　　“放开，啊~~~”。
　　接妮可的星舰缓缓升空，冷傲咬了一口包子，“真好啊，这种事终于不用我做了”。
　　西尼尔站在他的旁边，嚼着包子抬头看远去的星舰，“终于走了”。
　　“亲爱的，我的早饭呢？”，伍德在二人的身后叫着西尼尔。
　　“来啦，来啦”。
　　安宁调转镜头面向自己，镜头的另一边是田桃子和琴。
　　“你大爸、二爸的感情真好，安宁，你二爸吃的是什么？”，桃子探头，想透过镜头，再看看西尼尔手中的包子。
　　“用青麦做的包子，等我回去给你们寄”。
　　“唉，我要到下个采集季才能觉醒，觉醒后我也跟你去能量星”。
　　“好啊，我感觉能量星比安全星好玩，昨天”。
　　“安宁，桃子”，琴插嘴打断两个好友的对话，“我有事要说呀，是我一大早上给你们打的视讯”。
　　“哦”。
　　“哦”。
　　琴听着两个好友敷衍的语气，她双手叉腰站起来。
　　“跟你们说，我已经成功觉醒了净化能力”。
　　“还有，马上我就出发去143号能量星”。
　　“再见”。
　　？？？
　　等琴的身形在屏幕上消失，安宁和桃子才反应过来。
　　想将重新连线，琴那姑娘将通讯器设置成了免打扰模式。
　　安宁和桃子结束通讯后，去找冷康平。
　　“冷康平，琴要来，她是跟着马丁家还是她自己家的作战队来，你知道吗？”，安宁边说边往屋内走。
　　在她进到房间内，看见冷康平正在做的事情时，小脸一红。
　　“你怎么把我衣服洗了，那里，那”，安宁支支吾吾的没说出来，那里有她的内衣。
　　原来安宁进入房间时，正好看见冷康平在将叠好的衣服，板板正正的放在床上。
　　“别人家的女性，外出都让自己的狂战士照顾饮食起居，你可好，换下来的衣服直接放进空间纽，洗也是趁我不在的时候洗”。
　　“饭不用我做，衣服也不用我洗，天天乐呵呵的和其他狂战士一起出去”。
　　这充满委屈的话语，安宁听着，怎么有点茶里茶气的呢。
　　“你带队拔树很辛苦，要警戒，晚上还要轮值，我能做的就自己做”。
　　“别人家的女性，衣服都自己的狂战士给搭配好，头发也是狂战士给梳”。
　　“他们还可以给自己的妻子按摩、护肤、化妆、做美甲”。
　　“等等，等等”，安宁抬手阻止冷康平说下去，感觉冷康平再说下去她会有愧疚感。
　　“我，以后我换下来的衣服不放空间纽了，你洗”。
　　冷康平抬手挡住嘴，露出了个得逞的笑
　　“冷康平，琴要跟哪个作战队来你知道吗？”，安宁没忘了她找冷康平的目的，顺手将床上的衣服收好。
　　达到一个小目标的冷康平，没有继续得寸进尺，“她应该是跟马丁家族过来，你想带着她？”。
　　“看琴的想法，我肯定要继续标记能量木的，现在还没看见海绵树林的边缘呢”。
　　“你们加油干，争取将这颗能量星的能量木全部拔走，我给你们加餐”。
　　“加油”，安宁双手握拳退着出了房间。
　　她得给琴发信息，可不能穿着礼服高跟鞋来。

第47章 你这吃的是第三碗了
　　安宁给琴发的注意事项，琴只做了个参考，穿着打扮还是按自己的喜好来。
　　黑色抹胸的小洋装，长到肘部的黑色手套，搭配黑色细高跟鞋。
　　当这样装扮的琴出现时，安宁以为她发的注意事项琴没有看到。
　　“天呐，安宁，这里的风好大，树好高，土好软”，琴挥舞着手臂夸张的说。
　　“你好疯”，安宁毒舌上线，“怎么没穿作战服？”。
　　“作战服好丑”，琴提了提自己胸前的布料，“安宁，这里有什么好玩的？”。
　　安宁转身看看还没有搭好便携房屋的新驻地，“好玩的暂时没有，就算有，穿这身衣服和鞋，你也走不远，你赶紧将换衣服了，晚上有好吃的”。
　　琴看安宁神色认真，只好妥协，她其实也感觉有点冷。
　　她回头t向着一个方向喊，“杰西，给我找一套作战服，再给我配个好看的鞋子”。
　　“好的，要现在换吗？”。
　　“等房子撘好再换，我的浴缸别忘了给我装上”。
　　“好的”。
　　安宁看看远处和琴说完话又开始搭建房子的男人，“你首夫？”。
　　琴理了下被风吹乱的头发又搓了搓手臂，“嗯，他叫杰西.马丁”。
　　“年纪只有110岁，是第一次当首夫，做的还不是很完美，不过还不错”。
　　安宁从空间手镯中拿出一件新的披肩递给琴，“披着点，凉”，接着又拿出两把椅子一张小圆桌，琴穿着细高跟，估计快站不住了。
　　“谢谢，正好站的小腿酸，晚上我要让杰西好好给我按按腿”，琴接过黑色的披肩，坐在了椅子上。
　　“你可以试试修复仓，效果很好”，安宁拿出两个盘子，往里放了肉干和一串洗好的紫晶葡萄。
　　琴揪下一颗葡萄放进嘴里，“我才不要躺修复仓，又窄又硬，修复剂的味道也不好闻”。
　　“而且，修复仓哪有狂战士的大手舒服，除了按腿还能按背”。
　　“温暖的大手触碰到肌肤”。
　　“我给你说说这里的情况吧”，安宁见琴的表情逐渐猥琐，知道按腿的话题不能再聊下去，再聊下去过不了审。
　　“安宁，结婚后你变得无趣了，以前你可不这样，一聊男人你可来劲了”。
　　“现在找你聊天，不是种能量植物就是来能量星采集”。
　　琴双腿交叠，又揪下一颗葡萄。
　　“冷康平年纪轻能力也好，关键他的家世少有人比的上，有事情交给他嘛”。
　　“我让你不要投入太多的感情给首夫，可没让你将首夫放到一边不用，自己努力成这个样子”。
　　“你看看你现在灰头土脸的，以前至少穿的粉粉嫩嫩，现在一整个灰扑扑”。
　　安宁伸手看看自己今天穿的深灰色作战服，是好长时间没有穿颜色鲜艳的衣服了。
　　对啊，为什么？
　　安宁确认，自己还是喜欢粉粉嫩嫩的颜色的。
　　给琴介绍完驻地的状况后，安宁问琴有什么安排。
　　“杰西都给我安排好了，我们毕竟新婚，还是要多过些二人世界，正好让他给我抓些不同的狂兽，我练习下净化狂兽肉”。
　　“咱们给桃子打个视讯吧......”。
　　晚饭是安宁指挥冷康平炖肉，西尼尔擀面条。
　　安宁想吃面条
　　.。
　　“再来一碗？”，冷康平端着碗放好料的面条，递到安宁面前。
　　酱红色的肉块码在绿色的宽面上，红色的辣油占据面碗的一角，还有几颗翠绿的小青菜，不甘示弱的将叶子搭在肉块上。
　　安宁看看自己手上空了的面碗，再看看冷康平那碗，还是伸出罪恶之手，接了过来。
　　“真香”，安宁拌好面，吃了一口大满足。
　　冷康平坐到安宁旁边，搓了搓手，“安宁”。
　　“嗯？”，安宁看了眼欲言又止的冷康平，继续吃面。
　　“你这吃的是第三碗了”。
　　“哦”。
　　“你有没有哪里不舒服？”。
　　安宁摇头，“没有啊，我很好，你嫌我吃的多？”。
　　“没有没有，能吃好，能吃好”，冷康平继续搓手。
　　“我最近是能吃了些，毕竟白天跑了那么多地方，放心啦，我身体很好的”。
　　冷康平见安宁快速的吃完碗中的面，然后又喝了一杯果汁，现在还拿出油炸翅白虫一根一根嚼着。
　　安宁中午还是两碗的饭量，之前她的饭量是一点一点的长，今天晚上突然多吃了一碗，冷康平直觉不对。
　　可自从来了143号能量星，安宁开始有点排斥电子类的器械。
　　家政机器人、帮厨机器人，能不用都不用，连天天都要躺的修复仓的诊断都关掉。
　　他想劝安宁用仪器检查一下身体，迟迟不知道怎么说，才能让安宁欣然接受。
　　喜好改变，习惯改变，饭量变大，疯狂收集能量食物。
　　冷康平心中有个猜测，又觉得自己是异想天开。
　　听到杰西说明天要带琴去看看这个星球的水域，冷康平心中冒出个想法。
　　“安宁，明天休息一天，我带你去个地方”。
　　“去哪？”，安宁分了冷康平几个油炸翅白虫，“我还要采黑耳呢”。
　　“去一片葡萄林，很漂亮”。
　　“葡萄林？”，安宁转过头抓着冷康平的袖子，“是能量水果吗？”。
　　冷康平反手握住安宁的手，“算是吧，之前的驻地离的远，现在咱们开悬浮车早上去，中午就能回”。
　　安宁用力握住一下冷康平的手，“那好啊，我囤的紫晶葡萄不多了，家里留的那颗树，我在监视器上看已经开花了”。
　　“等咱们回去正好收”。
　　晚上安宁仍是睡在修复仓中，冷康平依旧独守空床。
　　第二天夫妻二人穿着黑色同款作战服，带着芽芽，出发。
　　“这已经到了海绵树林边缘了？”。
　　随着悬浮车的前行，海绵树慢慢变的稀疏，安宁在空中，已经能看到不同于海绵树的植物。
　　“对，往年想要推进到这里最少要用两个月”。
　　冷康平看着地图上的坐标，慢慢降速并开始下降。
　　“看到那边绿色了吗？咱们去那”。
　　安宁向前看去，一整片嫩粉色与糖果绿色相结合，大自然的配色尤为高级。
　　悬浮车慢慢下降，安宁看清，嫩粉色是叶片，糖果绿是藤蔓，叶片下有粉色的小花，也有粉绿相间的葡萄串。

第48章 连着吃了20天
　　“太漂亮了吧”。
　　“天呐，好好看”。
　　安宁坐在悬浮车上看着巨大的葡萄串发出惊呼，一颗葡萄粒有她拳头大，一串葡萄安宁估计有上百颗。
　　葡萄串分嫩粉和糖果绿两种颜色，这两个颜色安宁都喜欢。
　　“这是能量水果吧，怎么没人摘？”。
　　“想知道？”，冷康平调转悬浮车，用自己的挡住安宁的视线。
　　“平平，你别挡着我，我想知道也想看”。
　　冷康平捏了下安宁的脸，“又叫我平平啦？”。
　　“嘿嘿，我不是看你不是很喜欢就改了嘛”。
　　达伦住在安宁家时常叫冷康平为小康平，在达伦走后，安宁私底下学着叫冷康平为平平。
　　到这颗能量星后，安宁反倒不这么称呼了。
　　“小滑头，我可以让你看，也可以告诉为什么不收集它们”。
　　“但是，你要答应我，回去让我用医疗检测仪，给你检查一下”。
　　“我身体没”。
　　“想看吗？”。
　　安宁哼唧着拿头顶着冷康平的肩膀，“我不想检查”。
　　“安宁，让我和伍德还有西尼尔放心，好不好？”。
　　“平平，你这样很讨厌”。
　　安宁想了下猛地起身，“查就查”。
　　“不过说好了，只要是问题不大，你不能把我送回安全星，我不想像妮可那样被强制带走”。
　　冷康平松了口气，答应检查就好。
　　“好，绝不强制你”。
　　安宁眼珠一转，“你重说，我录个像，免的你反悔”。
　　在之后的很长时间的日子里，冷康平恨死了现在随口答应的自己。
　　“录好了，跟我说说这个葡萄吧”，安宁存好录像，还进行了备份。
　　昨天经过琴的提醒，安宁自己也发现她是有一些变化。
　　为了自由，她要提前做好准备。
　　冷康平让悬浮车离葡萄近了些，但是没有下到地面。
　　“这叫绿粉葡萄，确实是能量水果，很多能量星上都有长，但是难以入口，用它制作的能量剂都卖不出去”。
　　“葡萄本身没有药用价值，制作不了药剂，根茎叶也都做了研究，没用”。
　　“所以”，冷康平有些可惜的看着眼前，看不见尽头的葡萄林，“它被称为，星际最无用的能量植物”。
　　安宁透过车窗，动用能力看最近的一大串葡萄，狂暴因子含量很少，说明等级很高。
　　到底有多难吃，才能让狂战士放弃，唾手可得的能量水果。
　　有疑问安宁自然要问出来。
　　冷康平将悬浮车开的离葡萄林远了些，然后给安宁戴好披风上的帽子，降下挡风玻璃。
　　挡风玻璃降下一点点时，安宁已经闻到了一股酸味，等她面前无遮挡时，被酸味呛的直咳嗽。
　　冷康平也没想到这片葡萄林味道比预想的大，连忙让悬浮车后退并升起玻璃。
　　车内空气循环净化系统运作起来，安宁才从犹如被醋精包围中，脱离出来。
　　“太酸了，吃起来跟闻起来一样酸吗？”，安宁好奇。
　　冷康平脑中开始有不好的回忆，“比闻起来还酸，吃后嘴中会酸三天，而且吃什么都是酸的”。
　　见冷康平的表情逐渐狰狞，安宁试探的问道，“你吃过？”。
　　“嗯，达伦给我吃过，连着吃了20天”。
　　安宁听着都感觉牙酸，冷康平补充道，“是在我三岁那年”。
　　“哇哦，大哥，呵”，安宁咧嘴，对达伦的行为无法评说。
　　“葡萄这么酸，没想过当醋用吗？”
　　“有人用它做过调料醋，可惜加工后，失去了能量植物的作用不说，味道也不好”。
　　安宁摸着下巴调动着脑t中的记忆，在前世蓝星，对于种花家的人来说，就没有能食用的东西不能入口的。
　　真的有食材只能看不能吃，那只能说是做的方法不对。
　　想到葡萄，安宁最先想到的就是葡萄酒和葡萄醋。
　　它们二者制作工艺相似，相对来说，葡萄酒制作相对简单，葡萄醋制作的方法多样，制作周期也会长一些。
　　不过，绿粉葡萄能不能作为制作葡萄酒的原材料，还得看其含糖量，也不知道这种葡萄含不含糖。
　　安宁找出一个空间纽递给冷康平，“帮我摘点葡萄回去呗，我有个想法想试一试”。
　　冷康平犹豫的接过空间纽，“你可不能吃”。
　　“我不吃，你带上头盔”，安宁又递给冷康平一个隔绝气味的头盔。
　　冷康平开车门踩上悬浮板，转身问在后座耷拉叶子的芽芽，“芽芽，你要不要一起去？”。
　　芽芽软绵绵的左右摇摆自己的茎秆，‘坏人，泥奏凯，芽芽才不要去，芽芽要晕了’。
　　安宁被芽芽的无精打采的样子逗笑，催促着冷康平，“你快去吧，芽芽应该是被酸到了”。
　　冷康平离开，安宁问芽芽，“芽芽，你还能感受到气味呢？”。
　　‘什么是气味？’，芽芽停止摇摆，嫩芽歪向一侧，像人一样歪头思考。
　　看明白芽芽的表达，安宁给它解释，“人类能闻到气味，下面的葡萄发出的就是酸味”。
　　芽芽两片叶子上下乱摆，‘不明白，前面的树坏坏，它们霸占着好东西，还发散让芽芽晕晕的小颗粒’。
　　‘太坏了’。
　　安宁这回真没看明白芽芽的表达，起身将芽芽抱起放到自己的腿上，“忍一忍，我们马上就回去了”。
　　“回去后带你接着吸收绿气”。
　　安宁说的绿气指的是，火蜥兽粪山中释放的那种气体。
　　对于人类来讲，绿气相当于化学武器，对于芽芽来说，相当于叶面肥。
　　几天时间，芽芽已经可以再长出两片叶子，跟吃了大补丸一样。
　　“咦？你要下去？”，安宁摸着花盆中的土有点干，想着回去要浇水。
　　忽然发现芽芽将两个叶片先是向前举，再是向下指。
　　‘是的主人，芽芽要下去’。
　　‘前面的坏树想让我晕掉，我要将它根下面的好东西挖出来’。
　　在安宁提到绿气时芽芽想到，好东西它用不到，主人养的其他植物能用到。
　　没准时间长了，它还能有个新的小伙伴。
　　‘下去，下去，下去’。
　　安宁见芽芽的叶片不停的向下指，眼睛一亮，“芽芽，下面有好东西？”。
　　芽芽点头，‘好东西，下面有好多好东西’。

第49章 土下有好东西
　　冷康平踩着悬浮板回来时， 看到安宁戴着与他一样的同款头盔，她膝头放着的芽芽也被罩了个头盔。
　　头盔不够高，安宁双手握着花盆，正好能支撑头盔不压到芽芽。
　　“悬浮车的空气净化系统坏了？”，冷康平瞧着一人一芽的装扮，以为他的悬浮车出了问题。
　　“车好着呢，冷康平，芽芽说下面有好东西，咱们下去看看”。
　　冷康平将空间纽递给安宁，轻轻敲了下罩着芽芽的头盔，“不错，真有好东西，我给你弄个气体收集器，装满臭气让你随便吸”。
　　芽芽回击般用叶子拍拍头盔内壁，‘讨厌的人类，少来讨好我，芽芽不接受你的投喂’。
　　“安宁，回去让诺顿，将你买的那些空间纽做成手链带着吧，比你在包里找方便”。
　　将芽芽的头盔调成全透明模式，安宁询问冷康平，“会不会太麻烦他？”。
　　“不会，你别看他不爱说话，其实很热情的，要是觉得不好意思，教他些新菜谱，他喜欢做饭”。
　　“行，回去你帮我问问”。
　　“对了，冷康平，你这个作战队组建多少年了？”。
　　“今年是第十三年，最开始是我和梅罗不想指着家里，想出来自己闯荡，所以组建了作战队，诺顿还是第一个加入的......”。
　　夫妻二人聊着天，悬浮车慢慢靠近一棵绿粉葡萄树的树根。
　　芽芽拍着头盔，不停的向下指。
　　“已经落地还往下？芽芽，是在土里？”，安宁歪头问着头盔里的芽芽。
　　‘是的主人，往下，往下，让坏人去挖，挖出来，都挖出来’。
　　安宁给冷康平一个眼神，冷康平会意。
　　他不用从空间纽中拿工具，直接用异能凝结一个大的金属铲，开挖。
　　安宁抱着芽芽下车，有了头盔阻挡气味，她能更好的欣赏绿粉葡萄林中的景色。
　　长的这么好的葡萄不能吃也太可惜了。
　　安宁围着一棵粗壮的葡萄藤转了两圈，回来蹲在坑边看冷康平挖土。
　　看着看着，安宁眼中产生了疑惑，“冷康平你停一下”，叫停冷康平后，她向坑里扔了个箱子。
　　“你先别把土装空间纽里，先把这个箱子给我装满土送上来”。
　　冷康平没问为什么，几铲子下去箱子被装满，抬着箱子跳上地面，将箱子放到安宁面前后，冷康平又重新回去挖土。
　　芽芽还在向下指，他还得接着挖。
　　安宁有些抱歉的看了眼坑里冷康平，她的挖掘机器被琴带走了，说杰西带她去的地方可能会有少见能量植物。
　　她要连土带植株的挖回来给安宁。
　　找了两块石头放到芽芽花盆两侧，安宁将头盔重新罩在芽芽上方，放在石头上。
　　她则去看冷康平弄上来的一箱子土。
　　土在坑里时安宁不确定，拿上来她确定土中的狂暴因子含量不匀。
　　这种情况按常理来说是不可能发生的，因为狂暴因子是流动的。
　　但是这种情况安宁也算遇到过，就是大青草根部的土壤中的狂暴因子被大青草吸收，导致它根部的土壤没有狂暴因子。
　　难道绿粉葡萄也能净化土壤？
　　安宁感觉不像。
　　其实在安宁心中，关于能量植物有个疑问一直没解决。
　　能量星上的土壤中都还有狂暴因子，却能正常的长出能量植物，即便数量不多。
　　那为什么种植室就需要不含狂暴因子的净化土？
　　安宁做过实验，直接用野外挖过来的土放到种植室，用来种植百分百能长出能量植物的种子，种子种在其中要不不发芽，要不就降级为普通植物。
　　在室外的土壤中种植也一样。
　　哪怕成功长成一颗一级能量植物，安宁都不会有疑问。
　　偏偏一颗都没种出来。
　　她有想过可能是她的问题，或者说因为种植室中的植物是人种出来的，所以跟自然环境下生长的不一样，毕竟这个星际有太多有违她认知常理的规则存在。
　　可今天再看到狂暴因子分布不均的土壤，安宁否认了自己的猜测。
　　如此大规模的绿粉葡萄林，里面的葡萄树结出的果子都是能量水果。
　　即使这种水果没有任何用处，也不能否认它是能量水果的事实。
　　什么原因让这些葡萄树结的都是能量水果，又是什么原因让葡萄树根附近的土壤，含有的狂暴因子分布不均。
　　如果搞明白这个问题，是不是她能够，成功的在露天种出能量植物。
　　想到这安宁兴奋了，她还记得她名下有颗待开发安全星。
　　哪个在蓝星种花家出生的人，不想看见粮食堆满谷仓。
　　星际虽然饿不死人，可营养剂和能量剂，安宁不认可那是食物。
　　要是她能在露天种植能量植物，产量理想化，那普通人也能吃的起。
　　想到这安宁摇摇头，想多了。
　　现在她种出来的东西，能保证冷康平作战队的队员不狂化已经很好了，吃饱是不可能的。
　　安宁在坑边守着有些无聊，抱着芽芽重回悬浮车中，拿出碗面条开吃，没在外面吃，是怕面条变酸。
　　吃完面条安宁又拿出种子开始净化。
　　期间冷康平打了三次视讯，询问芽芽土中是否真的有好东西。
　　芽芽肯定，往下挖有好东西。
　　为了抗议冷康平质疑它，它还变大用大叶子比划，恐怕视讯另一头的冷康平看不见它点头。
　　冷康平虽然怀疑芽芽在耍他，不过想到芽芽找到的那些能量木，头铁的向下挖。
　　等着等着，安宁在悬浮车中睡着了，醒来时悬浮车已经在返回驻地的空中。
　　“嗯？你怎么在车里？咱们要去哪？”，安宁刚醒还有些迷糊。
　　“快到驻地了，饿不饿？”。
　　安宁搓搓脸，看了下时间，“有点饿，能力用的太多了，睡的时间有点长”。
　　“你挖了多长时间？挖到好东西了吗？”。
　　冷康平递给安宁一块像绿水晶一样石头，“挖了3个星时，确实挖到好东西”。
　　“这是什么？”，安宁将绿石头接到手中。
　　“绿晶，能量石的一种”，冷康平侧头对着安宁一笑，“绿粉葡萄林下，有个绿晶矿”。

第50章 芽芽说，冷康平比不上绿晶
　　矿？
　　安宁惊讶的捂住嘴，绿晶她不知道，能量石她知道。
　　星际所有的仪器、设备、工具、机械等等需要能源支持的，用的全部都是能量石。
　　小到自t动指甲刀，大到星舰，都会用能量石提供能源，能量石在星际人类生活中，运用相当广泛。
　　不过，能量石是一个统称，有的是天然矿产，有的是自然资源应用，也有的是去宇宙收集能量制作而成。
　　为了统一规格和方便运用，统称为能量石。
　　冷康平刚才说发现了一个能量石矿。
　　发啦。
　　“开心？”，冷康平笑着问安宁。
　　安宁疯狂点头，挖到一个矿当然开心。
　　“那我接下来说的话，你可能没这么开心了，要听吗？”。
　　“不太想听”，安宁回身重新将芽芽抱回怀里，跟芽芽玩拍叶子游戏。
　　她猜想这个矿，可能不能让她发财到躺平。
　　安宁等了一会儿冷康平都没有继续，“我不想听你就不说呀”。
　　“那我说？”。
　　安宁将头扭到一边。
　　冷康平伸手挎住安宁的胳膊，不再逗她。
　　“星际公约规定，有星球主的星球，星球上的矿产，归其所属的星球主所有”。
　　“不过若发现的是有开发价值的矿，发现者可得一成收益”。
　　安宁眼睛一亮，反手挎住冷康平的胳膊，“那这个矿有没有开发价值？”。
　　冷康平摸着脸没有说话，安宁上道，在冷康平脸上亲了一口，然后眼睛亮晶晶的看着冷康平。
　　“有开发价值”。
　　“耶诶”，安宁举起芽芽左右晃，一成收益也比没有强。
　　冷康平从空间纽中拿出一个保温盒，接着将安宁手中拿的芽芽和绿晶拿过来，“说起来，在能量星上发现最多的就是绿晶矿，它的利用率低一些，能源含量也属于下等”。
　　“给”。
　　安宁打开保温盒发现里面是包子，“你包的？挺好看的”。
　　“我包的，西尼尔拌的馅”。
　　“好吃，自从有了青麦，我二爸跟开了挂一样，做饭越来越好吃了”，安宁给冷康平塞了一个包子，“你做的也不错”。
　　安宁吃着包子，突然想起绿粉葡萄树下狂暴因子分布不均的土，“冷康平，绿晶除了当能量石外还有其他用处吗？”。
　　“没有，绿晶是最常见的天然能量石，而且它生长速度也快，只要绿晶矿不挖空，十几年就会重新长出来”。
　　“我的家族做过研究，绿晶除当能量石外，没什么用”。
　　安宁正想问冷康平绿晶怎么长时，芽芽突然叶片大长，将重回冷康平手中的绿晶，卷到自己的叶子中。
　　它吭哧吭哧的把绿晶埋进自己的花盆，接着抓勾住安宁的座椅，从冷康平的腿上移到安宁的腿上，差点将保温盒里的包子撞出来。
　　安宁降下悬浮板，将保温盒放上去，抱住摇摇晃晃的花盆。
　　芽芽快被冷康平气死了。
　　它变大的叶子冲着冷康平一顿比比划划。
　　‘坏人，你才没有，你最没用’。
　　‘绿石头好用的很’。
　　‘你就是不想挖，你不想出力气，你只知道吃’。
　　‘主人，坏人没用，把他赶走’。
　　‘赶走，赶走，赶走’。
　　安宁被芽芽比划的眼花缭乱，唯一看懂的就是最后芽芽不停用两片叶子驱赶冷康平的动作。
　　瞧着叶子摆动的幅度，安宁想着芽芽是真的急了，要是悬浮车够高，芽芽肯定会把它后长出来的两片叶子也弄出来，一起赶冷康平。
　　冷康平看芽芽动的有趣，笑着伸出手指勾住花盆，“我怎么惹你了？”。
　　芽芽两片大叶子用力抽冷康平的手指，安宁听到“啪啪”两声响。
　　“你这个小金葵什么时候力气这么大了？”，冷康平举起手指，肉眼可见的肿了起来。
　　芽芽重新变小，两片叶子像人一样交叉抱在一起，顶端的嫩芽转向安宁的方向，明显不想理冷康平。
　　“你手肿了”，安宁见冷康平的手指肿成两倍大，马上从空间纽中拿出萨利给她的药剂。
　　“这是直接涂吗？”。
　　冷康平按下安宁拔瓶塞的手，“这是应急时用的，你留好，我这有治疗仪”。
　　“你快问问它，怎么突然发疯？”。
　　‘你才发疯，你最疯，疯子’。
　　安宁握住芽芽又开始乱动的两片叶子，见冷康平手指已经开始用治疗仪治疗，她低头教芽芽。
　　“芽芽，不可以无缘无故的打自己人”。
　　“你是一颗非常厉害的植物，厉害的植物不会随意出手”。
　　“我们要以理服人”。
　　安宁经常与芽芽互动，发现芽芽智商很高，但心性像个小孩子。
　　她与西尼尔聊过，西尼尔说孩子要一半管，一半夸，有时要打压，有时又要捧高。
　　安宁半懂不懂，不过这次她觉得只是教训芽芽，芽芽不会服气。
　　没错，芽芽开始真的不服气。
　　它打人咋啦？它打的是坏人，坏人才不是自己人。
　　不过听主人说它是颗厉害的植物，不应该随意出手，芽芽认可。
　　它以后是要收小弟的，要像主人一样什么事都有人帮着做，而不是亲自动手。
　　像坏人这样的小角色，它跟他生气，显得自己不够厉害。
　　想明白了的芽芽，用叶子在自己的盆里翻了翻，将刚刚埋的绿晶又拿了出来。
　　指指绿晶，指指上面，再指冷康平，接着指指下面。
　　冷康平比安宁先看懂芽芽的意思。
　　“它说我比不上绿晶？”。
　　芽芽用两片叶子叉腰，嫩芽一点一点，‘对的，你很有自知之明’。
　　安宁重新拿起绿晶，想着芽芽埋绿晶的动作，眼睛一亮，“芽芽，绿晶埋在土里更有用？”。
　　‘对哒，主人聪明，主人最聪明’。
　　得到芽芽的肯定，安宁心脏狂跳，“冷康平，你挖上来多少绿晶？”。
　　冷康平拿出个袋子打开给安宁看，“都在这了，要拿去给迪克家检测”。
　　安宁瞧着袋子不大，估计里面也就放了十多块，随即她跟冷康平商量。
　　“先别告诉迪克家吧，绿粉葡萄和绿晶，我有点想法想要验证，绿晶矿的事，等咱们离开能量星再跟迪克家族说也不迟”。

第51章 四耳长毛兔
　　“可以，需要我做什么？”，冷康平也不急着去跟迪克家说绿晶矿的事。
　　目前对于他来说紧要的事，一是确认安宁的身体没问题，二是多收集能量木。
　　“我需要一些定制机器，在能量星上能弄到吗？”。
　　安宁想要尝试用绿粉葡萄制作葡萄酒，143号能量星上的温度有些低，她想要能密封保存、过滤、烘干、保温的机器或者容器。
　　冷康平收起一小袋绿晶对安宁说，“没问题，你把你的要求说出来，功能简单的诺顿能做，复杂一些的找梅罗，他家就是生产各种器械的”。
　　“做好后会第一时间送过来”。
　　“我知道”，安宁抢话，“你家是搞星际运输的”。
　　安宁自己说完自己先乐了，然后笑着跟冷康平说着她的要求，“我想要的功能很简单......”。
　　冷康平享受着安宁对他提要求，安宁有一段时间没有跟他这么亲近了。
　　回到驻地，冷康平想要先给安宁检查身体，安宁却被早回来的琴叫住。
　　安宁没有任何犹豫的将芽芽和她自己的小包交给冷康平。
　　告诉他空间纽都在包里，让他去找诺顿问能不能做手链，然后安宁头也不回的跟着琴离开。
　　等安宁走远后，冷康平和芽芽“对视”了一下。
　　冷康平：什么都不懂得植物。
　　芽芽：晦气的人类。
　　.
　　“安宁，快进来，我给你看个好玩的”，琴走到自己的便携房子前，招呼安宁快点跟上。
　　“你挖到能量植物啦？”。
　　“没有”，琴对着她首夫所在的方向翻了个白眼，“杰西跟我说的可好了，说水域边上发现过能量花卉，可漂亮了”。
　　“我们到地方一看，一朵花都没有”。
　　琴引着安宁进到房间，“我想着就算没看到花开，挖回来一两颗能量花回来给你也行”。
　　“谁知道杰西跟瞎了一样，根本分不清哪棵是能量植物，他说他看那些绿色的植物长的都一样”。
　　“我还跟着他拔了不少草，没有找到一棵能量植物”。
　　琴将手举到安宁面前，“你看，我的指甲都坏了”。
　　“我跟你说过的，狂战士分不清植物的”，安宁细看了下琴的指甲，没看到哪里坏了。
　　琴双手叉腰，“我以为你故意说的夸张”。
　　“不学着你来能量星，我这辈子都不会知道狂战士采集能量植物回家，会这么难”。
　　“我爸真不容易”。
　　安宁点头赞同，她大爸二爸也同样不容易。
　　至于两姐妹的首夫，两人没想起来。
　　不是能量植物，安宁完全猜不出琴要给她看什么好玩的。
　　琴也不卖官司，身体向旁边一侧，“哒哒，安宁你看，好不好玩？”。
　　安宁在琴让开后，看到挡在她身后的一个小笼子，里面是六只巴掌大小的，兔子？
　　虽然笼子里的动物长了四只耳朵，不过那身白毛加三瓣嘴，安宁觉得应该是兔子。
　　随后安宁察觉到不对，拉着琴后退，“怎么把狂兽放到房子里？”。
　　笼子里的动物看着可爱，也改变t不了是狂兽的事实。
　　琴反拉着安宁蹲在笼子前，“嘿嘿，这你就不知道了吧，它们是四耳长毛兔”，说着话琴打开笼子门，抱出一只给安宁，再拿一只自己抱着。
　　“这几只兔子刚出生三天，我们还能将它们当宠物再养57天，你两只，我两只，明天再给桃子送两只”。
　　安宁细看在它手心中团成的一团的四耳长毛兔。
　　碧绿色的眼睛，长长的耳朵，虽然刚出生三天，兔毛已经长的很长，将兔身完全覆盖，很像一个长绒球挂件。
　　“我听过有养大眼猫当宠物的，这个四耳兔我还是第一次听，第一次见”。
　　琴将笼子里的小四耳兔都拿出来，“我之前也不知道”。
　　“觉醒了净化能力后，我妈给我传了一份净化笔记，那上面写的”。
　　安宁侧头看笑的有些勉强的琴，“你母亲主动联系你，是好事”。
　　“我首夫可是马丁家的人，她怎么可能不联系我，不指她，家族中的女性长辈找我也找的紧呢”。
　　琴停了一瞬，看向身旁的朋友，“安宁，谢谢你”。
　　“不说这个”，安宁拍拍琴的肩膀。
　　“没错，不说这个”，琴重新笑的开朗，“还是说这个四耳长毛兔，你先选两只”。
　　琴见安宁认真挑选，接着给安宁介绍四耳长毛兔。
　　“这种兔子幼年期是60天，这60天没有攻击力，60天后进入20天的生长期”。
　　“在生长期，它能从现在的巴掌大，长到50斤左右，没有异能，不过力气极大”。
　　安宁抓着一只四耳兔子的后脖子，将它拎了起来，“进入成长期后就不能养了吗？”。
　　“不知道，好像没有人养成长期的四耳兔，到了60天都是交给狂战士处理”。
　　安宁又和琴聊了些如何喂养四耳兔，然后她带着一大包宠物粮和两只小兔子回了自己的房子。
　　她以为冷康平在忙，没想到他正在房间里等她。
　　“看看，琴给我的四耳长毛兔，今天她和杰西去水域边上抓到的，你得帮我编个笼子”。
　　冷康平帮着安宁脱掉披风，然后开始用异能凝结金属丝编笼子，“它们是多少天的？我记一下”。
　　“三天”，安宁将两只小四耳兔放在桌子上，正好在芽芽的旁边。
　　芽芽将叶子变大，探出花盆，用两片叶子将小四耳兔当球一样，来回扒拉。
　　翻滚中的一只小四耳兔不好惹，张嘴咬住芽芽的叶片不松口，直接被叶片带到空中。
　　“诶呦呦，一眼没看，你们两个还能打起来”，安宁找好装宠物粮的小碗，抬头看见一个小四耳兔已经在空中飞舞。
　　“先放笼子里”，冷康平快速的编了个简易笼子，将两个小四耳兔装进去，重新放到芽芽旁边。
　　芽芽欠欠的将叶子从笼子的空隙伸进去，桶小四耳兔的屁股。
　　安宁边将笼子移远了些，边问冷康平，“你去找诺顿了吗？”。
　　“找了，空间纽手链和机器他都能做，明天给你”，冷康平挪着凳子坐到安宁旁边，拿出一个专业医疗检测仪。
　　“安宁，先查一下，让我安心”。

第52章 只能留一个
　　安宁知道检查身体这件事，说什么都躲不过。
　　只好到床上躺着，让冷康平用医疗检测仪给她查。
　　两人的动作引起芽芽的注意，它不再逗弄小四耳兔，而是观察主人和坏人在做什么。
　　两只小四耳兔也乖乖的趴在笼子边上，四只绿眼睛看着两个人类的动作。
　　冷康平手很稳的拿着仪器，从安宁的头部开始向脚的方向扫描。
　　当医疗检测仪到达安宁腹部上方时，冷康平的手开始抖，抖的他差点握不住仪器。
　　冷康平是背对着安宁，安宁看不见冷康平的表情，不过看冷康平手抖的频率，猜想她是不是肚子里长了瘤。
　　“冷康平，我真有病了？是大病吗？”。
　　“你千万别瞒着我，什么结果我都能接受”。
　　“冷康平？冷康平？”。
　　冷康平现在脑子是懵的，双耳嗡嗡作响，根本没有听见安宁的话。
　　他用力擦了擦眼睛，去看医疗检测仪上显示出的结果，没看错。
　　不对不对，这不可能，绝对不可能。
　　检测仪坏了，一定是检测仪坏了。
　　安宁叫了冷康平好几遍也没有得到回应，她想起身去拽冷康平的胳膊。
　　她手还没伸出去，冷康平一个闪身已经从房间内消失。
　　妈呀，安宁吓一跳。
　　冷康平速度又提升了。
　　她想自己看看医疗检测仪上的结果，发现仪器被冷康平带走了。
　　“芽芽，我好像真的生病了”，安宁心中忐忑，只能找芽芽聊天。
　　‘没有没有，主人很健康，身体棒棒的’。
　　“摇头？芽芽，你是说我不是好像生病了，是真的生病了，对吗？”。
　　‘不对不对，主人没有病，主人很好’。
　　“芽芽，你不用摇头安慰我”，安宁坐起来，曲腿抱住自己的膝盖。
　　“星际医疗发达，后天身体上得的病，基本都能治好”
　　“要是后天得的病，冷康平没必要反应那么大”。
　　“我没感觉我觉醒的能力有问题，估计是基因出了问题”。
　　“没问题，这个小女孩也不会被丢掉，让我占了便宜”
　　芽芽歪着自己的嫩芽做思考状，‘主人说的，芽芽没懂’。
　　安宁想了想又觉得不对，“芽芽，医疗检测仪在体外扫描，查不出基因问题吧？”。
　　“难道冷康平，是出去找别的检测设备去了？”。
　　安宁蒙对了，冷康平的确是出去找仪器。
　　他将各个作战队借了个遍，要不是冷傲拦着，他差点将星舰上的大型医疗检测仪拆下来。
　　冷傲问他干什么用，冷康平也不理，匆匆忙忙的走开。
　　收集好检测仪的冷康平，快速的回到自己的房子。
　　当他看见安宁抱膝坐在床上，一脸你别骗我，我都知道了的表情看他，冷康平顿时手足无措。
　　“安...宁，刚才的仪器坏，坏了，我”，冷康平声音颤抖，举着一个空间纽给安宁，“借了仪器，我借了检测仪，借了”。
　　“你别哭，重，咱们重查”。
　　安宁本来就被冷康平之前的反应吓到，接着还自己吓自己，现在再看冷康平的状态，心态崩了。
　　大滴大滴的眼泪从安宁的大眼睛中流出，她哭的无声，可那种透露出的绝望让冷康平心脏一揪一揪的疼。
　　冷康平瞬间冷静下来，他走上前抱住安宁，“安宁，你别怕，真的是检测仪坏了，你躺下，咱们再查查”。
　　安宁点头，顺着冷康平扶着她的力道躺下，她在心中已经想了两个版本的遗言，留给养她长大的，大爸和二爸。
　　“滴”。
　　“滴滴”。
　　“滴——”。
　　不同型号的检测仪每发出一个检测完成的提示音，安宁就会流出眼泪。
　　不多时，安宁枕着的枕头两侧，都被眼泪打湿了出了痕迹。
　　用了十几个检测仪，冷康平不信也得信检查出来的结果，他瘫坐在地上，想不明白，怎么会这样？
　　“告诉我结果吧”，安宁侧头看着坐在地上的冷康平，“我求你了”。
　　冷康平手中握着一个检测仪不知道怎么开口。
　　桌子上芽芽的身体都快扭成麻花了，‘主人和坏人到底在做什么？看不懂，看不懂啊’。
　　“平平”，安宁再次叫了一声冷康平。
　　冷康平站起身，将检测仪的检查结果给安宁看。
　　安宁眼中有泪，开始没看清，擦了擦眼泪再去看时，她直接一个“垂死病中惊坐起”。
　　眼泪收了回去，忐忑收了回去，可是一股气直顶安宁的脑门。
　　“冷康平你有病吧，我只不过是怀孕了，你要不要弄的跟我要死了一样，你还我眼泪”。
　　安宁将手中的医疗检测仪，扔在冷康平的怀里。
　　医疗检测仪屏幕上显示。
　　“检测结果，怀孕”。
　　“两个孕囊，妊娠时间78天”
　　“健康状况，优”。
　　冷康平接住医疗检测仪没有说话，房间内寂静无声。
　　安宁用手捂住腹部若有所思，冷康平的脸上有高兴、有自豪，有纠结，有不舍。
　　“诶？我怎么会怀孕？”，安宁重新将冷康平手中的检测仪，拿过来看。
　　然后她下床去看地上检查出结果的检测器，全部显示妊娠78天，两个孕囊，还有扫描出影像的。
　　她拉了冷康平一把，两人并排坐在了床上。
　　安宁，“我孕值是1，怎么会怀孕？”。
　　冷康平，“可能是我厉害”。
　　安宁，“怀孕也就算了，还是两个？”。
　　冷康平，“我真挺强的”。
　　安宁？？？
　　夫妻俩又呆坐了一会儿，安宁慢慢接受她怀孕，要做妈妈的事实。
　　星际女性想要有个自己的孩子千难万难，她不仅要有自己的孩子，还是两个。
　　好兴奋，好期待。
　　刚刚还在想遗言的安宁，现在满脑子想的都是，要在星网上查找女性怀孕注意事项、生产准备、孩子房间布置等等。
　　她还想着回安全星，应该要去医疗中心建档，她还要告诉t大爸二爸他们这个好消息，不知道他们知道后得多开心。
　　冷康平看着安宁脸上透露出的幸福，他抱住脑袋欲言又止。
　　“你在做什么？不高兴？”。
　　安宁拿胳膊碰了碰冷康平，这人怎么怪怪的。
　　“安宁，我马上安排，咱们连夜回安全星”。
　　“孩子，我们只能留一个”。

第53章 他们可能长的像你，也可能长的像我
　　只能留一个？
　　安宁惊讶的起身，站到冷康平的对面，“你再说一遍，孩子要怎么样？”。
　　“你食量增长，讨厌仪器，不喜欢和狂战士亲近，还一直惦记着去收集能量植物”。
　　冷康平抓着安宁的胳膊，“安宁，你大几率怀的是男孩”。
　　他抓着安宁的胳膊稍微用力，压下眼中的泪意，“还可能是两个男孩”。
　　“两个男孩怎么了？”，安宁抬手捧住冷康平的脸，他发现冷康平眼中满是痛苦。
　　“你好好跟我说，为什么只能留一个？”。
　　冷康平不敢看安宁的眼睛，拉着她坐在自己的腿上抱着她，“如果是两个男孩，他们会要了你的命”。
　　安宁在冷康平的解释中，知道了一个其他女性可能永远不会知道，而狂战士自小学习的一个秘密。
　　这还要从人类迁移到这片星系说起。
　　人类为什么要迁移到这片星系的原因，已经成为绝密文件被保存在星际联盟。
　　到达这片星系，人类最先遇到的危险就是有异能的狂兽，那时人类伤亡惨重。
　　繁衍成了重中之重的事情。
　　女性被要求一生最少要生6个孩子，少生或不生会被送到战场，那时的女性没有一点尊严可言。
　　直到一个男孩的出生，改变了这一切，也让女性在很长一段时间陷入了噩梦。
　　这个男孩就是星际人类史上，第一位狂战士。
　　他的出现让人们意识到，优生可能要比多生来的好。
　　自此，各种研究、实验、开始在人类身上发生。
　　参与研究的人类，男性相对好一些，女性全部以死亡为结局。
　　从那时起，女性也开始发生变化，慢慢觉醒能力，然后就是不孕。
　　好似所有的女性默契的开始反抗，不把女性当人，那就不要有人类出生。
　　后来，这种无声的反抗有了成效，宇宙规则都有了变化。
　　狂战士开始依赖能量植物，却在自然界无法找到能量植物，偏偏女性能种植能量植物和净化与能量植物等效的狂兽肉。
　　在时间的长河流过后，星际女性才有了现在的地位和特权。
　　安宁抓紧了冷康平的衣角，她无法想象在那段历史下，这个时空的女性到底经历什么。
　　“那我要是怀了两个男孩，为什么会要了我的命？”。
　　冷康平用力抱紧了安宁，“繁衍是残忍的，狂战士的儿子一定会觉醒成为狂战士，是因为他在母体时会疯狂吸收母亲身体内的营养、能量”。
　　“他还会影响母亲的性格，让母亲远离仪器和狂战士，这样能更晚一些发现怀孕，他才有更大的几率存活”。
　　听到这里安宁有些心惊，这也太厉害了。
　　冷康平没有停，继续道，“怀了男孩的孕值女性，会不自觉的大量增加能量食物的摄入，为了不让自己被孩子吸干”。
　　“女性怀孕要十个月，在炎热季和寒冷季中，女性本身能量消耗加快，加上肚子里的孩子，往往会发生摄入的能量小于消耗的能量”。
　　冷康平叹气，想到了他的亲生母亲，“要是狂战士准备不足，会面临二选一”。
　　“所以，近500年的记录，除非怀的是两个女孩，其他怀两个以上的孩子，母体发生危险的几率，是百分九十九”。
　　安宁抬头看冷康平，“你确定我肚子里的，一定是两个男孩？”。
　　“我不确定，可我不敢赌”。
　　安宁从冷康平的腿上下来，咬着指甲在地上来回踱步。
　　想着冷康平刚才的话，再结合实际情况，安宁顷刻做出了选择。
　　“冷康平，两个孩子我都要”。
　　“不行的，安宁”，冷康平试图说服安宁，“你孕晚期会在寒冷季，需要的能量会非常的大”。
　　“那时中高级能量食材无法满足你，八九级能量食材若是供应不足”。
　　“你听我说”，安宁打断冷康平的话。
　　“冷康平，你看看”。
　　她拿起一个医疗检测仪，上面的屏幕上显着着两个孕囊。
　　“你看见了吗？这是头，这是肢芽”。
　　“再过一段时间，头会长出鼻子眼睛，肢芽也会变成小胳膊小腿”。
　　“他们可能长的像你，也可能长的像我”。
　　冷康平再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　安宁擦了下眼泪，将桌子上的芽芽抱起来，“不就是吸收能量吗？十级能量植物的能量够不够？”。
　　芽芽虽然听不太懂两个人类说的话，不过它还是准备安慰一下又哭了的主人。
　　刚抬叶子，听到安宁这样说，芽芽的叶子全部炸了起来，‘主人，不要吃芽芽’。
　　“冷康平，种出芽芽和送给达伦的九级金葵，不是什么种子等级高”。
　　安宁拍着自己的胸口，“是我，我可以种出十级能量植物”。
　　“咱们房间那两个果树，来这颗能量星前我种的那几颗果树，全部都是十级，够不够？”。
　　冷康平缓慢站起，双手抓着安宁的肩膀，一脸惊诧，“你说真的？”。
　　“不止如此”，安宁再加筹码，“我净化狂兽肉，可以无视等级和部位”。
　　安宁在赌，她赌狂战士对孩子的看重。
　　她爱惜自己的身体，但也不想在没有确定结果时，当个偏心的母亲。
　　今天要是回安全星去掉一个孩子，那对这个孩子会有多么的不公平。
　　而且安宁需要冷康平与她站在一起，因为她自己无法劝说她大爸。
　　大爸看似对她生活上，没有二爸那样的关心照顾。
　　可安宁知道，如果有威胁她生命健康的存在，大爸伍德会第一个冲上去解决。
　　二爸和冷康平，可能会因为她的强硬或者眼泪而妥协，大爸绝对会打晕她，直接带去医疗中心去掉一个孩子。
　　甚至，两个都去掉。
　　冷康平从没有做过如此艰难的决定，他能感觉到安宁的决心。
　　“当当当”
　　“宁宁，你在里面吗？”，安宁还想着再说些什么劝冷康平，被敲门声打断。
　　是大爸。
　　安宁迅速的收好地上的医疗检测仪，照了照镜子露出个笑脸，去开门。
　　“大爸，你和二爸去哪了？我回来都没看到你们”。
　　伍德皱眉看着安宁，“你哭过，发生什么了？冷康平借那么多医疗检测仪做什么？”。
　　安宁咽了下口水，“大爸，我吃了一粒绿粉葡萄”。
　　“你要吃吗？大爸”。
　　伍德眉头皱的更深，“晚饭让冷康平给你做，你二爸累了”。

第54章 相信安宁，相信冷家
　　当晚冷康平没有做出决定，但也没有强制带安宁离开这颗能量星。
　　夜半无人时，冷康平走到树林深处，拨通了通讯器。
　　“哥，我需要帮助”。
　　达伦原本想要骂一骂这个弟弟，打扰他看萌宠金猪直播。
　　不过听到冷康平开口直接叫哥，达伦决定原谅他。
　　“真是难得，每次都是我强塞给你，这还是你第一次寻求帮助”。
　　“说吧”，达伦撕了一小块安宁寄给他的肉干，放到嘴中，“让我听听你遇到了什么难题”。
　　“对了，你会不会做肉干？我只剩了一点点”。
　　“父亲从我这拿走了一半，一定是冷傲那个大嘴巴”。
　　“安宁怀孕了”。
　　冷康平说完，对面好一会儿没有反应，他没有催促，静静的等着。
　　忽然有椅子倒地的声音传出来，通讯器内达伦的声音突然变的又响又尖，“安宁怀了你的孩子？”。
　　冷康平答，“对”。
　　“她孕值是1，她怀孕了？”。
　　“你们结婚才三个多月她怀孕了？”。
　　“我们冷家直系有第12代了？”。
　　冷康平再答，“是”。
　　达伦并没有注意，冷康平的语气中没有兴奋，因为达伦自己已经被兴奋冲昏了头脑。
　　他嘴中碎碎念着，“医疗团队要一个，智能机器人管家和保姆各一个”。
　　“不行不行，得四个，哎呀，还是两个吧，怀孕的女性会烦机器人，能量食材、能量木，保密，礼物”。
　　“哥”。
　　冷康平打断达伦的兴奋，“安宁怀的是双胎”。
　　通讯器再次无声，冷康平再次静静的等。
　　等了一会儿，达伦平稳而冷静的声音传出，“确定有男孩？”。
　　冷康平深呼口气，“八成把握”。
　　“带到咱们主星的医疗中心做吧”。
　　“安宁不同意，她说......”。
　　当达伦听完冷康平转述，安宁决定自己种高级能量植物供给自己时，达伦又一次沉默。
　　冷康平没有对达伦说，安宁种出十级能量植物不是偶然，那是安宁的能力，需要她自己决定告诉谁。
　　“需要我做什么？”。
　　“哥”，冷康平声音突然有些哽咽，“能帮我做决定吗？”。
　　“我t好爱安宁，第一次在内圈见到她，我就对她很感兴趣，知道她是女性，我第一个想法就是娶她”。
　　“我不想她发生危险，不想让她像我母亲那样”。
　　“可她很坚决，两个孩子她都要”。
　　在夜深人静，无人的海绵树林，冷康平将自己的脆弱，展开给养大自己的哥哥。
　　达伦紧紧攥着一个金属球，听着通讯器另一端弟弟压抑的哭声。
　　40岁的狂战士，还是个毛头小子。
　　“好，哥帮你做决定”。
　　“相信安宁吧，相信大哥也相信冷家，你母亲是个意外，不会再发生第二次”。
　　“哥，我真的可以有两个孩子吗？”，冷康平小心翼翼的问。
　　“可以”，达伦肯定的回答。
　　“哥，安宁真的不会出事吗？”。
　　“哥向你保证，会倾全族之力，保她平安”。
　　.
　　安宁是被吓醒的，她梦见她像妮可那样，被几个孔武有力的狂战士带上了星舰。
　　她被绑在手术台上，一个医生划开她的肚子。
　　安宁爬出修复仓，心有余悸。
　　‘主人，主人，好东西，好东西’。
　　安宁听到拍打声，扭头一看，是芽芽正用叶子拍着桌面。
　　在芽芽的旁边，放着一条由粉色花朵，一朵一朵连在一起的手链。
　　手链旁边还有一个空间纽和一大袋绿晶。
　　安宁拿起手链细瞧，原来是她买的那些空间纽，做成花朵模样。
　　诺顿手真巧。安宁看看时间，看来诺顿是连夜赶制。
　　再看那个空间纽，里面是两大两小，四个金属桶。
　　安宁拿出一个小桶，她要求的功能，全部都有。
　　“诺顿不会一夜没睡吧？”。
　　“应该睡了两个星时”，冷康平端着餐盘进来，正好听见安宁的自言自语。
　　“西尼尔做了面条，他们信了你吃了一颗绿粉葡萄”。
　　“怕你看见他们吃美味的面条，而你只能吃酸面条，所以让你在自己房间吃”。
　　安宁将手链戴在空间手镯的旁边，一粉一绿，搭配在一起还挺好看。
　　“我大爸让的吧，他哪是怕我吃酸面条，他是怕我不长教训，乱吃东西”。
　　冷康平没有接话，算是默认。
　　安宁戴好手链，想起昨天的事情，“昨天”。
　　她手放在小腹处，在等冷康平的一个答案。
　　“安宁，谢谢你”。
　　“我会照顾好你和两个孩子”。
　　“啊——”，安宁兴奋的跑到冷康平的身边，跳上他的背。
　　“我就知道你会同意的，我就知道”。
　　“小心别摔到”。
　　“面，面撒了”，冷康平手忙脚乱的放好餐盘，扶住在他背上乱动的安宁。
　　.
　　安宁咽下嘴中的一大口面，看看被放到地上的一大袋绿晶。
　　“你昨天一夜没睡，去挖绿晶啦？”。
　　冷康平将自己面碗里的肉块夹给安宁。
　　“绿晶是早上去还医疗检测仪时换的，我昨晚帮着诺顿做桶来着”。
　　安宁见冷康平将自己碗里肉块，全部夹到她的碗中，她又给他夹回几块。
　　“我怀孕的事情先别和我大爸二爸说了，等离开能量星再说吧，现在说，我怕他们把我当瓷娃娃，还会把我赶回安全星”。
　　“对了，你今天忙不忙？我要处理一下绿粉葡萄”，安宁咬着筷子看冷康平。
　　冷康平给安宁倒了杯水。
　　“不忙，有傲叔呢，他会安排好”。
　　“安宁，明天会有医疗团队到安全星”。
　　“我想着咱们晚上回去，好好检查一下”。
　　“好啊”，安宁欣然答应，“我还想着要不要去医疗中心建档，我也需要学习一些孕期知识”。
　　“然后家里种植室的植物正好打理一下”。
　　“三天应该差不多能回来，我要多采些黑耳留着吃，琴昨天去的水域我还没去过，她首夫说那里有赏花用的能量植物，我想”。
　　安宁边吃边说，抬眸看见冷康平的表情时，停了下来。
　　“你没想再带我回来”，安宁不是询问，而是肯定。
　　冷康平讨好的笑着，“安宁，你现在不比往日，我在家里陪你......”。
　　安宁根本没听冷康平后面的话，她调出昨日冷康平对她的承诺录像，直接大屏投影，循环播放。

第55章 四耳长毛兔好吃吗？
　　安宁吃饱喝足，心情舒畅。
　　打开房子的空气净化系统，戴上头盔，拿出空间纽中的绿粉葡萄，开始准备。
　　冷康平收拾碗筷的间隙，用力的打了自己嘴两下，乱承诺，让你乱承诺。
　　不过再看安宁美滋滋的围着绿粉葡萄瞧，心想算了，安宁的好心情最重要。
　　西尼尔在知道安宁将一大碗面条都吃掉后，找伍德商量，想亲自用医疗检测仪给安宁做个检查。
　　“宁一定说谎了，吃了颗绿粉葡萄，冷康平不用借那么多医疗检测仪，冷傲说，他差点拆了星舰上的检测设备”。
　　伍德揽着西尼尔，有一下没一下的捏着西尼尔肩膀上的肌肉，“宁宁应该不是生病，在她结婚前，每十天我们都要提交一次她的健康报告”。
　　“领养她时也做过基因检测，没有基因病”。
　　“不可能才结婚三个多月，宁宁就得了大病，而且真得了大病，冷康平不会瞒我们”。
　　西尼尔挠挠自己的头，“可宁吃的太多了，她现在吃的是之前的三倍”。
　　“吃的多”。
　　伍德细细琢磨西尼尔的话，突然眼睛一亮，他转身捧住西尼尔的脸，“亲爱的，你说宁宁是不是怀孕了？”。
　　“不可能”，西尼尔同样伸手捧住伍德脸，“你清醒一点，宁的孕值是1,1啊，没有比1更低的了”。
　　伍德眼球微转，越想越觉得自己的猜测可能是真的。
　　他低头狠狠的亲了西尼尔一口，“亲爱的，孕值低只代表怀孕几率低，不代表不能有孩子”。
　　“走，去问问”。
　　夫夫二人到安宁房子前，被拦在了门外。
　　为了不让绿粉葡萄的气味影响其他人，安宁拒绝两个爸爸进入，直接给西尼尔打视讯。
　　看到安宁的房间内摆着大桶，一盆盆按颜色分好的葡萄粒，还有坐在小板凳上剪葡萄粒的冷康平。
　　夫夫二人决定去打狂兽。
　　在通讯器中，不适合询问他们的疑问。
　　安宁挂掉通讯器，无聊的看着冷康平干活，她想插手，冷康平不同意。
　　闲的无聊，安宁拿出宠物粮，喂被罩在头盔下的四耳长毛兔。
　　绿粉葡萄释放出的酸味，不止让芽芽耷拉叶子，两只小四耳长毛兔也被酸的直撞笼子。
　　“冷康平，我想喂点菜给两只四耳兔，你说行不行？”，安宁感觉两只小四耳兔，不是很喜欢吃宠物粮。
　　“没人喂过它们吃别的，宠物粮里面含有麻醉成分，狂兽宠物吃了会更温顺”。
　　“啥？”，安宁连忙将头盔下的宠物粮，扒拉出来。
　　“很惊讶？”，冷康平正了下头盔，“要是里面不含麻醉成分，狂战士是不会让女性养狂兽当宠物的”。
　　安宁想想也对，她偷着从空间手镯中，拿出了一些新鲜的小白菜，塞到头盔下面。
　　现在空间手镯除了安宁的个人用品外，放的都是各种食物。
　　五级的能量小白菜，让两只四耳兔胃口大开，三瓣嘴一抿一抿的，一颗小白菜迅速在嘴边消失，接着吃下一颗。
　　安宁看着好玩，又拿出红萝卜、青瓜、大叶菜，反正四耳兔是来者不拒，给什么吃什么。
　　挺好养的啊，想到这种四耳长毛兔80天就能长到50多斤，安宁问冷康平，“平平，四耳长毛兔好吃吗？”。
　　冷康平的手一抖，一颗葡萄被一剪两半，他斟酌了一下说道，“四耳长毛兔长大后，毛会很长，没有什么肉”。
　　给星际女性当宠物的狂兽，根本不会被女性净化，没净化的狂兽肉要多难吃有多难吃。
　　安宁将罩着小四耳兔的头盔掀开，动用能力查看。
　　狂暴因子集中在四耳兔的表皮和四肢，一块一块的，安宁拿出一个不停蹦跶的长耳兔细看，躯干上的狂暴因子很少。
　　50斤的兔子，去了皮毛四肢应该还能剩20来斤吧，安宁将被酸味熏得蹬腿的小四耳兔，重新塞回头盔下。
　　“冷康平，成年的四耳长毛兔好抓吗？”。
　　“不太好抓，它们的洞穴在地下，四通八达的，它们胆子还小，发现危险会弃崽逃跑”。
　　“不过它们繁殖的特别快”。
　　冷康平数了下，面前的绿粉葡萄串，还有12串就剪完了。
　　两只小四耳兔毕竟还小，安宁拿出来的菜每样吃一点就吃的小肚滚圆，趴在头盔中睡觉。
　　没玩的了，安宁躺在床上清点空间手镯中的食物。
　　加工好的食物不多了，尤其是肉干，还要再做些。
　　炸白虫只剩了两个保鲜箱，鸡枞菌还有很多，香椿芽吃光了，紫晶葡萄吃光了，黄金果只剩半箱，青瓜半箱，青麦......
　　安宁数的心惊，她预计能吃半年的食物，吃的只剩下半个月的量。
　　翻身起来，安宁想去拿地上的大袋绿晶，她得快点试试这个绿晶。
　　“安宁，葡萄剪好了，你t拿什么我帮你”，冷康平站起来看向安宁伸手的方向。
　　“我想拿绿晶，先弄葡萄吧，绿晶不着急”。
　　剪好的葡萄粒装了一大桶两小桶，安宁原想只用两个小桶做实验，冷康平认为绿粉葡萄有很多，做坏了再去摘。
　　安宁觉得有理，干脆最后一个大桶也用上，正好把绿、粉两色的葡萄粒分开，这是安宁在色彩上的强迫症。
　　葡萄粒进行清洗，低温烘干后，安宁开始制作葡萄酒。
　　绿粉葡萄安宁做了检测，葡萄本身含糖量比较低，想靠葡萄自身的糖发酵，会很难。
　　所以安宁将绿色葡萄和合成糖10:1添加在第一个小桶内，搅碎后密封，只要能成功发酵，口感太酸可以后面再加糖。
　　另外一个小桶放的，除了合成糖和葡萄，安宁又放了进去一些合成酒，辅助发酵。
　　剩下的两个大桶，一个将合成糖换成的合成糖精，合成糖精是合成糖甜度的1000倍，不发酵，过滤出来，看能不能当葡萄汁喝。
　　最后的大桶稍有不同，没有放任何糖，安宁刚才在轻点空间手镯时，发现了一种被遗忘的果子。
　　是她跟着西尼尔去安全区内圈，第一次收集狂兽粪时，安宁摘的水滴形的翠绿果子。
　　安宁当时还因为果子长的好看，要给桃子种一颗。
　　这种熟透的果子有股酒味，安宁将它和绿粉葡萄一些搅碎，密封进大桶中。

第56章 不香了，真的不香了
　　处理好葡萄，在桶上做好标记后，安宁没忘了地上的一大袋绿晶。
　　冷康平将房间收拾好，换套新的衣服，味道恢复正常后，他跟着安宁出了门。
　　安宁到了室外，先吸了口大自然的空气，伸伸胳膊踢踢腿。
　　在房间里冷康平是什么都不用她干，她能干的只有上嘴唇碰下嘴唇。
　　“把绿晶埋这吧，不用埋太深”，安宁指着房子旁边的空地，给冷康平看。
　　冷康平手中凝结出一个铲子，问安宁，“你不是有个关于绿晶的想法要验证？”。
　　“对啊，埋起来才能验证”。
　　“好吧”，冷康平认命的挖了一个一米深的坑，将绿晶从袋子倒入坑中，填土掩埋。
　　安宁拿出一点，放在她身上净化过的红萝卜种子。
　　在埋入绿晶上方土壤上，安宁挖了浅沟，将种子种了下去，浇了点水，收工。
　　“这就好了？”，冷康平凑过来问。
　　安宁点头，“好啦，哦，我还得记个坐标”。
　　看看时间，快到中午，一上午什么都没干的安宁，竟然有微微的饥饿感。
　　她都不敢想象她孕晚期会吃多少，只能祈祷，高级能量食材，能量充足，能让她少吃些。
　　午饭后照常安宁小睡了一会儿，与往常的区别是冷康平与她一起睡，这让安宁心中有点不安。
　　想来这种不安是肚子的小豆芽传输给她的。
　　新驻地内只有四个作战队，冷康平战队，冷家、埃利奥特家和马丁家。
　　作战队少，留下驻守的人也少，琴、伍德、西尼尔和冷傲他们也都不在，安宁实在是无聊的要长毛。
　　冷康平有时间陪她一整天，她应该是跟冷康平腻在一起，可她现在就是呆不住。
　　“咱俩去水域边看看啊？”，安宁跟在冷康平的后边，冷康平在检查星舰各个位置。
　　“今天风大，水域附近没有遮挡，温度比较低，手会凉”。
　　安宁想了下，才将风大和手凉联系到一起，冷康平是怕她到水域边，去挖能量花吧。
　　“那，咱们去标记能量木啊？”。
　　冷康平看了下星舰上能量石的储备，笑着捏了捏安宁的脸，“傲叔不在，咱们俩不能走太远”。
　　安宁皱眉，打开通讯录上的地图，里面有冷傲在她休息的时候，标注出来火蜥兽的进食地，也就是粪山和黑耳的所在地。
　　“去这，去这总行了吧？”，安宁给冷康平看地图，“树林里有遮挡，不冷，离的近”。
　　冷康平摸摸鼻子，再拦着安宁该炸毛了。
　　“这里行，我先去看看救生”，冷康平话未落，在看见安宁又皱紧的眉头，只好改口，“救生舱回来看也可以，先去进食地，火蜥兽进食地”。
　　安宁拍拍冷康平的肩膀，表示他很上道，转身去坐悬浮梯下星舰。
　　穿好披风，安宁率先坐进悬浮车，等着冷康平开车。
　　悬浮车慢慢启动，车速明显比昨日去绿粉葡萄树林慢了很多。
　　安宁没催，能带她出来已经很好了，谁让她自己不会开悬浮车呢，看来要把学车计划，提上日程。
　　“冷康平，咱们回安全星后，我想去地下城逛逛，现在那里卖东西的狂战士，应该很多了吧？”。
　　“嗯，会有很多人，以前我们作战队这个时候，也会去不同安全星的地下城卖东西和买东西”。
　　安宁抿了下嘴，“每个安全星上的地下城，卖的东西都不一样？”。
　　冷康平点头，“当然，采集的时候都会选离安全星近的能量星，每个能量星上的特产都不一样”。
　　“像1号能量星，上面有一种闻着臭，吃着特别香甜的能量水果，咱们从这里出发到1号能量星，需要40天”。
　　“来回路上就占了采集季的十分之三的时间，不划算”。
　　冷康平边说边下降悬浮车，抽空看了眼安宁，安宁正在咽口水。
　　“想吃？”。
　　“咳”，安宁清了下嗓子，“你说的那个外面臭，里面甜的水果，是不是皮上面长了很多刺，里面的果肉软软糯糯的”。
　　“是，蓝色的臭果长的跟你说的一样”。
　　“蓝，色的？”，安宁不确认再问一遍。
　　冷康平停好车，“对，天蓝色”。
　　天蓝色？安宁傻眼。
　　她最爱吃的榴莲，在星际变成天蓝色的？
　　瞬间不香了。
　　“安宁，我们到了，不戴头盔吗？”。
　　“戴”，安宁的心情犹如做过山车，刚出来时有多兴奋，现在就有多沮丧。
　　榴莲怎么能是蓝色的，不对，是入口的食物怎么能是蓝色的。
　　红的、绿的、紫的、黑的，她都能接受，为什么是天蓝色。
　　“这个进食地离驻地真的很近”，冷康平见安宁突然低着头走路，没话找话。
　　“冷康平，我累了，前面那颗海绵树上有黑耳，你去采”。
　　安宁越想越闹心。
　　干脆摆烂，啥都不干。
　　黑耳近在眼前冷康平肯定不会放过，确认安宁给他指的树后，他先让安宁站远些。
　　然后他凝结出一个超大的金属斧子，哐哐五下，将海绵树砍倒。
　　随后安宁再次傻眼的看到，冷康平去摸被砍断的那节海绵树。
　　安宁走进被砍倒的海绵树旁，看看长着黑耳的树墩子，再看看冷康平摸的正起劲的树干，瞬间心情又好了。
　　憋着笑，安宁蹲在树根子边上摘黑耳。
　　摘的时候安宁发现，这颗海绵树上，指甲大小的小黑耳比较多，密密麻麻的长了树墩子一圈。
　　现在摘可惜了。
　　安宁搜索记忆，前世在短视频上看到，木耳都是长在枯木上，还有人会在木头上种木耳。
　　黑耳跟前世木耳长的这么像，习性有没有可能也是一样的？
　　想到便做，安宁拿出菜刀，在树墩子上笔了又笔。
　　找好角度，瞄准，用力，砍下。
　　很好。
　　安宁双手叉腰低头看，菜刀卡在树墩子上，拔不出来。
　　明明看冷康平砍树跟玩一样，她安宁是让树墩子和菜刀玩了。
　　软绵绵的海绵树一点都不好砍。
　　冷康平早就看见安宁的动作，没有阻止。
　　心情不好，砍树发泄发泄也好。
　　反正树是软的，只能砍一刀，再说以他的速度，近距离救援没有问题。
　　安宁要是知道冷康平的想法，估计会一刀砍向冷康平，砍下来才叫发泄，砍不下来那叫尴尬。

第57章 绿色蘑菇云的故事
　　尴尬的安宁试着将菜刀拔出来，不行。
　　想收进空间纽，也不行，估计是和树墩子结合的过于紧密，而树墩子还长在地上。
　　“冷康平，别摸树了，黑耳都在这树墩子上呢”。
　　“全在树墩子上？”。
　　安宁给了冷康平一个眼神，让他自行体会。冷康平挠挠下巴，走到安宁旁边问他能做什么。
　　做什么？
　　自然是砍树墩子。
　　海绵树太粗，整个树墩子挖回去太占地方，安宁想着给黑耳留20公分厚的木头，应该够了。
　　不够也无事，她还要再来呢。
　　安宁这次是真的不想自己动手，可能是还没有从天蓝色的榴莲中走出来，她动嘴，将冷康平指挥的团团转。
　　说实话，安宁觉得虽然别人干活她身体上不累，可心累。
　　冷康平采黑耳全靠摸，在海绵树面前，他的眼睛就是个摆设。
　　想了下家中3号种植室能摆摆放黑耳的位置，安宁不让冷康平继续片树，二十多片木板能摆很长了。
　　主要还有一样关键的东西，要和黑耳一起带回去。
　　“安宁，先送你回驻地，剩下的我自己弄”，冷康平兴奋将装有黑耳的保鲜箱，交给安宁。
　　他今天也过了一把采集珍稀能t量食材的瘾。
　　回到驻地的安宁并没有直接待在房间，而是用便携房子自带的梯子爬上了屋顶。
　　看不见，树太高。
　　她的举动引起驻地狂战士的注意，见她身边没有其他的狂战士，一些狂战士上来劝阻，也有在房子四周默默保护，目的是博好感。
　　“老大，你站的太高了”。
　　在安宁严词拒绝第四个要抱她下去的狂战士时，乔的声音将安宁解救出来。
　　“乔，你来接我，我马上下去”。
　　安宁接着对站在她身边的几个狂战士点头示意，有自己相熟的狂战士接她。
　　然后灵巧的爬下来了房顶。
　　她安全下到地面，没有歪心思的狂战士松口气，有其他想法的暗道可惜。
　　“老大，身边没有熟悉的狂战士，你是不能站到那么高的地方”，乔语重心长的叮嘱着安宁。
　　站在他旁边，拎着一个藤蔓编织笼子的孙全，配合的点头。
　　安宁伸手用力揉了一把乔的脑袋，年龄不大，管的还挺多。
　　“知道啦，你们不是跟着拔树去了，怎么回来了？”。
　　孙全举起笼子给安宁看，“老大，我们抓了8只出生10天的四耳长毛兔，送给你”。
　　“送给我？你们自己不养？”。
　　乔挺起小胸脯，“狂兽是狂战士永远的敌人，它们只会成为我们食物，我们不会给它们提供食物”。
　　“好~吧”，安宁应和，不知道这两个小家伙，晚上在星网上又上了什么课。
　　孙全帮着安宁将笼子放到房间内，乔顺便问了一下安宁为什么要上房。
　　在知道安宁想看海绵树林后，乔噔噔蹬的跑出去，孙全老实的陪在安宁的身边。
　　女性身边不能没有狂战士，他们昨晚刚学的。
　　安宁和孙全跟芽芽玩了一会儿，乔又跑了回来，说他借到一辆悬浮车，要带安宁去看树林。
　　狂战士要满足女性的需求，他们昨晚复习过。
　　一大两小一芽坐着悬浮车升空，除了安宁，两小一芽都不知道要看什么。
　　“别急”，安宁看了下时间，估计冷康平应该已经重回刚才的火蜥兽进食地了，“马上来了”。
　　“乔，能再高些吗？”。
　　“可以的老大”。
　　悬浮车再次升高，刚稳定住，几人就见离驻地不远处突然升起一个朵巨大的绿色蘑菇云。
　　“哇，老大，是臭气吗？”，乔转身问坐在后座的安宁。
　　“是臭气，还挺好看的”，安宁接着告诉他们臭气是怎么来的。
　　“诶呦，不好，飘过来了”。
　　安宁在欣赏蘑菇云炸开后，墨绿色的雾状气体散开变浅，然后发现，气团被风吹的快速接近。
　　芽芽的两片叶子在听到乔说臭气时，已经开始啪啪啪的拍巴掌。
　　臭气飘过来，它也感受到了，巴掌拍的更起劲了。
　　安宁将芽芽放到车顶让它去吸臭气，她们的悬浮车慢慢下降。
　　“老大，我们还是先不要下去了”，乔看着驻地内的狂战士被臭气熏的暴躁加呕吐，给安宁提建议。
　　“我们也不要提醒他们，用水可以将臭气冲掉”。
　　安宁和乔同时看向刚刚说话的孙全，这小子平时话少，没想到还有点腹黑啊。
　　驻地发生了不可控的情况，在外挖树或者打狂兽的队员开始返回。
　　不知道是臭气太多，还是风吹的奇怪，臭气围着驻地经久不散。
　　在冷康平收集好狂兽粪回来时，驻地仍有味道。
　　安宁见冷康平回来，让乔和孙全戴好头盔，他们下到地面。
　　没等安宁问冷康平收集了多少狂兽粪，伍德和西尼尔匆匆跑了过来。
　　“听说有毒气袭击驻地，宁宁”，伍德顿了一下，“这味道怎么有点熟悉？”。
　　西尼尔扇了扇鼻子面前的空气，“是臭气，咱们进屋吧，太难闻了”。
　　两个小狂战士看见自己的父亲都回来了，没有跟着安宁，而是去接迎接自己的亲人。
　　他们要给各自的爸爸讲一讲，绿色蘑菇云的故事。
　　进到房间，安宁没什么感觉，冷康平察觉到一丝不对，不是房间出了问题，是伍德和西尼尔。
　　“宁宁，你怀孕了”。
　　安宁正要说乔和孙全送给她8只四耳兔，直接被伍德的话惊到了。
　　不用再问，看安宁的反应伍德就知道他猜对了。
　　安宁此时趋利避害的直觉上线，挎住西尼尔的胳膊给冷康平打眼色，冷康平会意，带着伍德出去。
　　“宁，你真怀孕了？你要当妈妈啦？”，西尼尔还有点懵。
　　“啊”。
　　“星际神在上，我才84岁，不止有女儿，女儿还要有女儿，天呐，天呐”。
　　安宁看她二爸一身的肌肉将作战服撑的鼓鼓的，此时却捧着心口原地转圈圈，看来是真的高兴。
　　“二爸，不一定是女儿，冷康平说我肯定怀了一个男孩，不过，另一个也可能是女儿”。
　　“噗通”，西尼尔脚下一软，直接自己给自己绊了个大马趴。

第58章 摆平一个还有一个
　　西尼尔知道安宁怀了两个孩子的第一个想法，同样是让安宁去掉一个。
　　安宁先撒娇后求饶，连威胁带吓唬。
　　最后摆事实讲道理，西尼尔勉强同意，暂时将两个孩子都留着。
　　安宁松一口气，摆平一个还有一个呢，也不知道冷康平行不行。
　　不行还得找二爸帮忙，吹吹枕头风什么的。
　　“看我做什么？这么大的事你们都敢瞒，别想让我帮你搞定你大爸”，西尼尔先一步阻断安宁的想法。
　　安宁抱着西尼尔的胳膊，靠在他肩上，“二爸，你最好了，你看，你养出我这么厉害的女儿，你就是星际中最厉害的爸爸”。
　　“这么厉害的爸爸，会帮着女儿的，对不对？”。
　　西尼尔被安宁说的心花怒放，心中暗爽，面色不显。
　　没错，他是星际中最厉害的爸爸。
　　不过，最厉害的爸爸也有怕的人呐。
　　西尼尔正想着如何措辞，既不能表现出他面对伍德的怂，又不让女儿感觉他不厉害，还不能伤了女儿心。
　　“老大、昆西先生”，乔在西尼尔绞尽脑汁思考的时候，大力敲门。
　　“凯尔先生和队长打起来了”。
　　“老大、昆西先生你们在里面吗？别的狂战士也去打队长了，因为他玩狂兽粪堆，让臭气袭击的了驻地”。
　　“梅罗他们也去了，不知道是拉架还是参战”。
　　“哎呀，冷傲先生也来了”。
　　在安宁和西尼尔从里间走到门口，如此短的距离，乔小嘴叭叭的来了个现场直播。
　　开门出去，安宁先看见的一群狂战士的背影，再一抬头，众多悬浮车飘在空中。
　　不断的有狂战士从树林中赶回来，挤进战圈不知道是参战还是观战。
　　这种热闹安宁当然想看啊，没等她问西尼尔带没带悬浮车，西尼尔直接蹲身让安宁坐在他的肩膀上，随后向战圈跑去。
　　西尼尔可是力量系异能者，等级低也不妨碍他力量大，左手扶着安宁小腿，右手扒拉挡在前面的狂战士，生生弄出个直通最前端的通道。
　　有的狂战士想骂几句或给西尼尔一点教训，看他肩膀上坐着的安宁都熄了火。
　　乔跟在西尼尔后面，同样混到了最前面。
　　到了战圈边缘，安宁看清了里面的场景，这是她第一次如此清楚的看狂战士对战，而且是多人。
　　参战得人数比安宁预想的少，只有五六十人，她以为是那种大混战，打乱套的那种。
　　没想到基本是一对一，有时候还会跟跳华尔兹一样，旋转、跳跃、交换对手。
　　没有一对一的几组人，让安宁特别关注的，第一组就是冷康平对伍德。
　　两个都是五级狂战士，一个是金火双系，一个是变异雷系。
　　爆裂异能用出来场面宏大，一道道闪电噼啪作响，一个个大火球轰轰的在空中飞舞。
　　两人中间还有一个梅罗，小土堆不停的在冷康平脚下形成，励志想要让冷康平来个狗啃泥。
　　梅罗恨啊。
　　安宁爱玩狂兽粪也就算了，女性任性一些没什么。
　　你冷康平一个挺大个人玩粪不说，还让臭气飘到了驻地，知道有多少狂战士吐到晕厥，他得赔人家多少修复剂。
　　这事之所以梅罗都知道，那还得归功于绿色蘑菇云的故事。
　　驻地的狂战士吐的吐、晕的晕，以为是受到不明狂兽或者什么组织的毒气攻击，连忙预警，让在外的狂战士返回。
　　别人往驻地跑，乔和孙全两个小家伙带着个头盔，没事人一样从驻地往外跑。
　　俩小家伙去接布兰登和孙坚，要给他们讲悬浮车上见到的奇景。
　　他们两个知道臭气只是臭，不是什么毒气，所以他们没当回事。
　　在遇到返回的冷康平作战队时，那是大讲特讲。
　　尤其是乔，人小嗓门大，周围其他作战队的人都听个清楚。
　　因为几个作战队关系不错，没有追究半天的误工费，不过修复仓治疗用的修复剂，冷康平作战队还是要拿的。
　　梅罗虽然知道其他三个作战队在趁机敲竹杠，还是肉疼的许诺了赔偿数量。
　　正好他心中的郁气无处t发泄，伍德带着冷康平在远处的空地，先打了起来。
　　后来还有吐得还能动的狂战士，想要教训一下冷康平，进入冷康平和伍德的战圈，第一回合都没抗住，全被冷康平打了出去。
　　梅罗自知自己异能等级低，吸取其他人的经验，他不能正面给冷康平一个教训，不过他可以使阴招。
　　这才有了安宁现在看到的，冷康平脸被电的焦黑，头发半竖，只能被动防御，他一用大招不是脚前有鼓包就是脚下有土刺。
　　他想要出招把梅罗打下去，伍德几个闪电往冷康平脑袋上降。
　　伍德的目的是打人，有聪明人帮他，正和他意。
　　“二爸，他们这么打，没问题吗？”，安宁没敢直接问冷康平会不会被打坏。
　　她敢问，她二爸就敢上场加入打冷康平的队伍。
　　“没事，全是点到为止，这是一个很好的对战机会，这些围着的狂战士都是时刻准备替补上场的，真有谁下死手，狂战士们也会上去解救”。
　　西尼尔抓了抓头，“宁啊，二爸的异能不适合这种混战，二爸很厉害，有力量”。
　　安宁坐在西尼尔的肩膀上憋笑，给西尼尔一个握拳加油的手势，“二爸最棒”。
　　“嘿嘿，好说，好说”。
　　知道冷康平和大爸伍德不会真的出事，安宁将目光移向另外两个自由人。
　　孙全和冷傲，一个战力最高一个战力最低组合。
　　他们二人是同伴，对手不停的在变幻。
　　冷傲嘴中不知道吃着什么，在他和孙全四周围了几面土墙，让其他狂战士攻击。
　　孙全这个小狂战士，不知道是不是跟梅罗学的，用异能幻化出的藤蔓，专缠绕别人的脚脖子。
　　开始还有些缠不准，有冷傲在，他不用担心被攻击，练着练着，准头还不错。
　　这小家伙还吸收其他狂战的招式，让自己的藤蔓长刺，还会一条藤蔓在前面佯装攻击，另一条偷着钻进狂战士的衣服。
　　安宁心想，孩子是个好孩子，就是这招式，不像什么好人呐。

第59章 一笑一嘴大白牙
　　这场对战一直打到天黑，安宁观战期间给琴打了通讯，想让她过来看看热闹。
　　没想到琴被她的首夫杰西锁在房间里，以此来确保她的安全。
　　安宁本想发表一下对这种做法的不认同，没想到琴不以为意，反过来觉得杰西真的是为了她好。
　　好吧，安宁无法对其他人的婚姻生活指手画脚，既然琴愿意，她也不多说。
　　晚饭做的炖肉，用的是伍德和西尼尔打的狂兽，安宁找到哪里能吃，直接割下来加一点干黑耳来煮，吃个新鲜。
　　剩下暂时没被净化不能吃的部分，被安宁收了起来。
　　“二爸，用黑耳炖出来的肉吃着也不错，吃的是肉本身的味道，有点淡，一会儿我调个蘸料”，安宁坐在小凳子上，手上拿着一根排骨啃。
　　西尼尔将两个炖桶下的火关掉，“二爸还是爱吃你用那些树叶子、小树枝、难吃的果子做出来的卤肉，宁啊，树叶子还够吗？”。
　　安宁摇摇头，“不太够，还要做肉干呢”。
　　西尼尔叹气，“吃完饭上星舰，睡一觉明早就能到安全星，给你检查完身体，一切健康我们带你去城外多采些树叶子”。
　　“现在就要多多的给你囤能量食物了，不怕多，就怕少”。
　　安宁舔了下有油的嘴唇，抬头笑嘻嘻的看着西尼尔，“辛苦二爸啦”。
　　“傻姑娘，来吧，调你要的蘸料，我去看看你大爸，还有冷康平他们收拾利索没？”。
　　安宁调好蘸料，吃饭的人都回来了，除了冷傲外，其他人都挺惨的，包括孙全。
　　这小家伙用的招太损，被几个火系异能的狂战士联合，烧光了他头发和眉毛。
　　除了孙全，还有一个剃了光头，那就是冷康平，不止剃光了头发，脸还被美黑一下，不忍直视。
　　比斗打到后面，个人恩怨基本全部解决，剩下的全是为了磨练而切磋，而且由一对一，慢慢变成一对多或者团队配合。
　　冷傲晃晃脖子，走到安宁旁边，“安宁啊，傲叔求你个事”。
　　“有事您说话，不用求的”。
　　“呃...”，冷傲犹豫了一下，“你给我的肉干是用火蜥兽肉做的哈，你看我抓了一些火蜥兽，你能不能教我做”。
　　安宁将蘸料递给过来帮忙的冷康平，有些不可思议的问冷傲，“傲叔，100多斤的肉干，都吃完了？”。
　　“咳，星主，就是康平的父亲要去了一半”。
　　冷傲为了保住自己的另一半肉干，把达伦都给卖了。
　　安宁扫了一眼冷康平光亮的后脑勺，肉干做好后，她还问过冷康平要不要送他父亲一份，被他直接拒绝。
　　说他父亲吃的到。
　　原来是这么个吃的到。
　　“傲叔，做肉干需要一些香料，要回安全星去采，制作步骤也挺麻烦”。
　　安宁想了下冷傲帮着包饺子那回的厨艺，“把火火蜥兽给我吧，正好我也要再做一批”。
　　“好嘞”，冷傲没有任何犹豫的给了安宁三个空间纽，里面装满了火蜥兽的尸体。
　　冷傲说了，再给他100斤肉干就行，剩下的肉是送给安宁的。
　　吃饭的时候安宁还在想，肉干这么受欢迎，是不是可以多做一些卖掉。
　　不过又想到狂兽身上不用净化，可直接食用的部位随机分布，只靠她一个人来分辨，卖肉干？行不通。
　　打了一下午的狂战士，多多少少狂暴因子都有些躁动，晚上这两桶炖肉，一丁点汤汁都没剩。
　　吃完晚饭，收拾好东西。
　　冷康平、安宁夫妻，伍德、西尼尔夫夫，孙全、乔两个好伙伴，冷傲带着的八人小队，登上星舰，返回吉布森家族二号安全星。
　　.
　　“哎呀~~”，安宁站在星舰门口伸了个懒腰，这一觉睡的真舒服。
　　安宁心想，在星际当女性也有很多她非常喜欢的点，没有生理期，不强制生孩子，怀孕了也没有孕反。
　　现在睡眠好的不得了，吃那么多东西也没胖。
　　等待悬浮梯的时候，安宁先看了看站在自己左边，剪成平头的伍德。
　　二爸最喜欢大爸的银发啦，不知道大爸昨晚有没有被二爸嫌弃。
　　安宁再看右边的冷康平，实在没憋住，笑出了声。
　　光头加黑脸，一笑一嘴大白牙，长的再俊也是好笑的。
　　冷康平听到笑声，不自在的摸了摸头，在自己的购物清单中，加入了帽子和口罩。
　　生发剂和美白粉要用一段时间才能见效，还是先用帽子挡一挡。
　　众人下了星舰直接回了冷康平和安宁的家，安宁本想着先去种植室看看，没想到她们前脚刚进门，后脚冷家的医疗队便到了。
　　冷康平站在门口，拦着不让进，“冷清，后面的那三人是谁？”。
　　冷清有些不耐烦给冷康平解释，“你十几年不回冷家，家里多些你不认识的新人，很正常”。
　　冷康平对于这个按辈分算，他应该叫叔叔的冷清，喜欢不起来，不过他得承认，冷清的医术非常好。
　　“达伦没跟你说，让你带队过来做什么？”。
　　“不就是给你那个新婚妻子，检查身体？”，冷清反问。
　　一个孕值只有1的女性，还真当块宝。
　　冷清同样不喜欢冷康平，认为他接受了冷家资源的培养，却没有对冷家做出贡献。
　　家族中还有很多优秀的年轻人得不到好的培养，尤其是普通人，原本寿命就短，错过时间再培养就晚了。
　　像他今天带来的三个家族成员，虽然都是普通人，在医术方面非常有天赋，值得他带在身边培养。
　　冷康平本就黑了的脸变得更黑，看来达伦没有告诉冷清，安宁怀孕的事。
　　他有心想将冷清赶走，又想到他的医术。
　　思虑再三，还是放冷清进来，给安宁做个系统的检查。
　　在屋内沙发上坐着等的安宁，在冷清带人进来的第一时间，站起来迎接，安宁是很尊重和敬佩大夫的。
　　冷清见到安宁就开始用眼睛上下打量，没等他扫第二眼，冷傲先挡在安宁身前，警告冷清，“注意你的态度，在外，你代表的是冷家”。
　　第一句冷清没在意，等听到他代表冷家，再看客厅还有一些他不认识的人后，整理表情，变得彬彬有礼。

第60章 你先给我躺下吧
　　伍德与西尼尔对视一眼。
　　冷家来的这是个什么人？
　　冷康平黑着脸，做了介绍。
　　冷清，木系异能五级狂战士，冷家1号主星安全星，医疗中心副院长。
　　不放心冷清带来的那三个陌生人，冷康平只允许冷清一人，给安宁检查。
　　冷清虽然有些不情愿，不过冷傲在这里，他只能跟在安宁几人身后进入客房。
　　冷傲和他小队的人，在客厅与冷清带来的三个人，大眼对小眼，他们也互不认识。
　　这次检查是安宁经历过的，最详细且最繁琐的检查，从头发丝到脚趾尖，直接给安宁检睡着了。
　　冷康平跟伍德和西尼尔打声招呼，出去接了达伦t的通讯。
　　“达伦，怎么是冷清过来？院长呢？”，通讯一接通，冷康平急着问达伦。
　　“院长被父亲接走了”。
　　“该死”，达伦的语气很烦躁。
　　冷康平疑惑的问，“父亲出事了？”。
　　“他能出什么事？他好的很”，达伦烦躁踱步的声音透过通讯器，让冷康平听个清楚，“康平，他现在的妻子妮可，怀孕了”。
　　“我昨天搞到些九级净化狂兽肉，刚刚，就在刚刚，父亲给劫去了”。
　　“干！”。
　　达伦是愤怒的，不只是因为冷吉劫了他给安宁准备的狂兽肉，而是父亲对弟弟的不重视。
　　他现在接管了冷家大部分产业，但是中心产业仍在冷吉手中。
　　达伦的计划是要将整个冷家接到自己手里，他整顿后，再完整的交给冷康平。
　　现在他父亲即将有第三个孩子，从他约好给安宁做检查的院长被冷吉提前接走，再到刚刚被劫的狂兽肉。
　　达伦突然没有信心能将冷家，完整的交到冷康平的手中。
　　他现在唯一庆幸的是，没有将安宁怀孕的事情告诉他父亲。
　　达伦倒不是担心冷吉会害安宁，而是妮可怀孕的消息放出来的时间，太过巧合。
　　这也是冷康平疑惑的地方，太巧了。
　　“康平，冷清性格虽然有些问题，不过他的医术和医德都是顶尖的，只要他给安宁检查就会对安宁负责”。
　　达伦平复情绪，“妮可应该不是昨天才查出来怀孕，我总感觉这里有事”。
　　“你别担心，高级狂兽肉我来想办法，你照顾好安宁”。
　　“等等”，冷康平叫住要挂掉通讯的达伦，“不净化的狂兽肉也可以，我有办法净化”。
　　达伦有些惊讶，“你有？”。
　　“对，不论等级、部位、数量，内脏骨头这些也要，你上次来吃的卤味，里面很多都是狂兽的内脏”。
　　“嘶”，达伦倒吸口气，他空间纽中，现在还有没舍得吃的卤味，那些奇怪的肉竟然是内脏。
　　达伦不用再问，净化肯定跟安宁有关，他突然放松下来。
　　“小康平，只要狂兽，那你可得准备好储藏的地方，哥哥别的没有，高级狂兽还是有不少的”。
　　“对了，差点让你废掉的狂兽潮，查出点眉目，背后有康尼家的手笔”。
　　.
　　康尼家1号主星安全星，康尼主家建筑群，中心别墅，家主书房。
　　“消息传来了吗？”，康尼家家主，问着站在办公桌前的狂战士。
　　“家主，冷康平只让冷清去给安宁检查，现在检查结果还没有出来”。
　　若是安宁在这，她肯定认得出来，在给康尼家主回话的，正是8号能量星的负责人，皮谷.康尼。
　　那个与乔的生母，结婚的狂战士。
　　康尼家主的视线从面前的屏幕上离开，看了眼皮谷，“我只要结果，去想办法”。
　　皮谷头压的更低，“好的，家主”。
　　“家主，迪克家询问，助孕剂是否有副作用，妮可.迪克一直在吐”。
　　康尼家主扬起唇角，笑的一脸褶子，“早跟他们说过助孕剂还在研发中，他们执意用在那小辈身上，我们也没办法”。
　　“可是”。
　　康尼家主打断皮谷的话，“可是什么？迪克家族的打算谁不知道”。
　　“冷吉大儿子，达伦那个情种，他妻子死了200多年，他不再婚，反到弄个数字虚拟人陪在身边，可笑”。
　　“他那个样子，估计到死都不会有孩子，而那个毛头小子冷康平”。
　　康尼家主站起身，走到皮谷面前，“他母亲可是被他生生吸干能量而死的”。
　　“你说，怎么那么巧？冷家装着能量食材的星舰，路过迪克家地盘时，它就炸了呢”。
　　“冷吉也是个心狠的，留了儿子不要妻子”。
　　“那小家伙十几年前知道真相，直接离开冷家一直没回去”。
　　“啧，冷家直系无人呐”。
　　皮谷浑身已经浑身冒汗，这些秘密，真的是他活着的时候能知道的吗？
　　康尼家主笑的一脸慈祥，拍了拍皮谷的肩膀，“告诉你这些，无非是让你知道这两家的恩怨”。
　　“迪克家主请我帮忙，自然要好好帮”。
　　“冷康平那个小家伙的妻子，怎么样都行，就是不能怀了冷康平的孩子，明白吗？”。
　　皮谷连连点头，“明白，明白”。
　　书房的门被关上，康尼家主背手站在窗户前，心情大好。
　　迪克家慢慢斗吧，他会好好添火的。
　　.
　　安宁迷迷糊糊的醒来，房间中已经没了人，她看刚才还摆满房间的仪器都不见了，看来她是检查完了。
　　坐起来看了下时间，都快中午了，安宁用力抻了抻，难怪感觉累，是睡多了。
　　“咕噜”，安宁的肚子开始抗议。
　　对啊，早饭她没吃，不知道楼下有没有好吃的。
　　安宁穿好鞋站起身，刚要往门口走，一个陌生人打开了房门。
　　对方可能没想到安宁已经醒了，被下了一跳，随后露出笑脸，“你好冷夫人，我是跟冷副院长来的”。
　　安宁回想了一下，这人好像是跟着冷清来的，“你好，有什么事吗？”。
　　陌生人回手关门，向安宁走了几步，“有个数据没检测准，我过来给冷夫人重新检查一下”。
　　安宁看站在面前的男子，拿出的是医疗检测仪时，立刻心中警铃大响。
　　别的仪器她可能见的少，医疗检测仪，她前天是各种型号见了个遍。
　　“冷夫人，你先躺下，我给”。
　　“你先给我躺下吧”，安宁按动了，诺顿送给她指环上的绿色按钮，射出一张带电击的能量网。
　　这张能量网是能困住三级以下狂兽，困住一个普通人，太简单。

第61章 她没抓错人
　　安宁没去看倒地那人成了什么样子，直接小跑开门去找人。
　　“宁啊，慌慌张张的干什么去？你们买了多少东西，星际快递一趟趟的来，送快递的机器人也有毛病，不停的提醒，呜哇呜哇响个不停”。
　　“二爸，二爸，我撂倒个人”，安宁小跑到西尼尔的身边，抱着他的一侧手臂说到。
　　“啥？”，西尼尔抱着箱子一脸懵。
　　安宁一手抱着西尼尔的胳膊，一手比划，“跟着冷清来的其中一个人，拿着小的，便携的医疗检测仪要给我检查，补数据”。
　　“我把他罩能量网里了”。
　　听明白的西尼尔，同样没有去看安宁说的人，而是带着她去书房找伍德他们。
　　此时伍德和冷康平正在认真听冷清讲，安宁的检查结果。
　　结果有点出乎意料。
　　“营养过剩？你是说我女儿摄入的能量太多了？”，伍德追问冷清。
　　“没错，她应该是吃的能量食物等级比较高，种类也很丰富，你们看， 什么都不缺”。
　　“这样会导致，胎儿过早的吸收足够能量”。
　　“是对安宁不好吗？”，冷康平急着问。
　　冷清再次认真看了看数据，“倒也不是”。
　　伍德捏紧拳头，他想打人，冷康平抖腿抖的快抖出残影。
　　“不过呢~”。
　　随着冷清的话，刚放松些的伍德和冷康平心又提了起来。
　　“嗯~~她接着这样吃下去，可能会胖”。
　　伍德带着电的拳头，一拳砸在冷清面前的桌子上，桌子上瞬间出现了个焦黑的拳头印记。
　　冷清眉毛一立。
　　他正要让伍德端正态度，书房门嘭的一下被撞开。
　　门上的电子锁被撞的粉碎。
　　“冷清，你带的人要给我女儿检查，你不是都检查过了？”，随着被撞开的门，还有西尼尔的声音。
　　冷康平最先反应过来，直接起身冲了出去，随后伍德也跟着去查看。
　　很快，冷康平拎着被电击晕厥失禁的陌生人，出现在冷清面前。
　　伍德同样回来的快速。
　　“另外两个人已经晕倒在休息室，西尼尔，冷傲他们呢？”。
　　西尼尔正用自己宽大的身体挡着安宁，不让她看冷康平拎着那个，口吐白沫，裤子半湿的陌生人。
　　“冷傲带他的人去外圈找烈火野鸡蛋，冷清给他发消息说，宁营养不良，需要吃蛋”。
　　“不可能”。
　　冷清调出自己的通讯器想要自证清白，没想到通讯器上，赫然有着他给冷傲发的信息，与西尼尔说的二样不差。
　　“这不可能”，冷清不敢置信。
　　他没有给冷傲发信息。
　　冷康平将手中的人扔在地上，抓过冷清的手腕，在他的通讯器上操作了一番。
　　“你的通讯器半年前被入侵了，想想半年前有谁碰过你的通讯器？”。
　　冷清目光直接看向躺在地上的人，是他，冷风。
　　半年前他从家族中将冷风选拔出来。
　　“嘭”，又一声闷响，西尼尔将手中一直抱着的箱子一拳砸出个洞。
　　双手用力撕开，倒出一箱子石头。
　　书房内的四个狂战士看着地上的碎石，虽然还没有完全理清事情的经过，心中难免后怕。
　　无论冷风要对安宁做什么，肯定不是什么好事。
　　只有安宁在西尼尔身后一点不知道怕，她还探出个脑袋，有些兴奋。
　　她没抓错人，嘿嘿。
　　询问安宁，确认她真的没t事后，几人开始查，这种事情要趁早查。
　　冷康平将冷风的通讯器，空间纽等东西全部卸掉，接着去查快递信息。
　　伍德将晕掉的三个人全部弄醒，进行审讯，顺便将冷傲叫回来。
　　冷清则是查冷风和他近几年提拔的所有人。
　　“二爸，咱俩呢？”，安宁看着空空的书房问西尼尔。
　　“咱俩啊，咱俩吃饭吧，饿了吧宁？”。
　　安宁挠挠脖子，“是饿了，孙全和乔还没回来”。
　　“他们两个小家伙饿不着，我做的什么饭来着？”，西尼尔摸了下，因为后怕出汗的后脑勺，“我要做炒面”。
　　“面！”
　　"面还在锅里煮着呢”。
　　父女俩到厨房时，面已经煮成了糊糊，还好西尼尔水放的多没胡。
　　这些糊糊自然是狂战士吃，安宁吃的是西尼尔重新给她做的炒面。
　　安宁吃完饭，孙全和乔两个小狂战士才回来。
　　他们在看到冷清带队来的时候，自觉的结伴出去玩，还将芽芽一起带着。
　　“老大，我们给你买了种子”，乔蹦跳的到了安宁跟前，手中还举着一个袋子。
　　“还有好吃的肉”，孙全头顶着芽芽，跑过来补充到。
　　安宁坐在沙发上，接过乔手中的袋子和孙全头上的芽芽，“谢谢你们，零花钱都花光了吧？”。
　　“嘻嘻”。
　　安宁抬手在两个小狂战士头上各敲了一下，“吃饭了吗？没吃去厨房吃，我二爸做了青麦糊糊”。
　　“谢谢昆西先生”。
　　“记得洗手”，安宁忍不住对着两个小的背影喊。
　　“知道啦老大”。
　　西尼尔欣慰的看着安宁，“我的宁长大啦，以后一定是个好妈妈”。
　　想到孩子爸爸冷康平，西尼尔沉下脸，“我和你大爸不想带你回家族，就是不想让你遇到家族争斗的糟心事”。
　　“看好冷康平也是想着他是冷星主的二儿子，真要有麻烦也得等他有翅膀的时候，没想到”。
　　“宁啊，不行咱换一个吧？”。
　　“啊？”，安宁瞪大眼睛，“二爸，我都有冷康平的孩子啦”。
　　“那怎么了？孩子他养啊，不耽误你换人”。
　　“星际都是男性带孩子养孩子，你要是想孩子，去看看就可以了”，西尼尔想了下又说，“不过，生的要是女孩了话，大爸二爸帮你养，没问题，我们有经验”。
　　安宁手忙脚乱的将乔给她的袋子收起来，抱着芽芽站起身。
　　“二爸你忙吗？不忙跟我去种植室看看呗，水稻、菜、水果啥的，该收了”。
　　说完安宁抱着芽芽向悬浮梯走去，心中想着西尼尔话。
　　她倒不是要换掉冷康平。
　　她是突然想明白为什么乔的母亲改嫁，不再联系他，琴的母亲不管她，一直在第二夫那里生活。
　　因为这不只是星际女性的想法，是大多数星际人的想法。
　　那些女性离开自己孩子的时候，完全是出于自己的本心，还是她们家人强加给她的，安宁不得而知。

第62章 你再给我粒葡萄
　　1号种植室内，当初移到安宁房间的那两棵果树，已经挂满了水果。
　　这次狂战士西尼尔眼睛非常好用，站在1号种植室的门口，就看见最里面的两棵果树。
　　因为在他眼中，无论是成熟的紫晶葡萄还是黄金果，在发光。
　　一闪一闪的，在一众植物中，特别显眼。
　　“二爸，你帮我测一下土壤肥力再看一下含水度，我将青瓜的藤蔓理一理”，安宁没先去看果树，她在监控里天天看。
　　现在麻烦的是爬的到处都是的青瓜蔓，没办法走人了、
　　“二爸？”。
　　西尼尔站在原地没有动，让安宁感觉奇怪。
　　她转身去看，西尼尔眼神发直不说，嘴角怎么好像有口水要流出来。
　　安宁吸气，提高音量，“二爸”。
　　“诶，诶诶，咋啦宁？”。
　　安宁双手叉腰，“二爸你想到什么啦？口水都流出来了”。
　　西尼尔用手擦了下嘴，然后手背到腰后在衣服上蹭了蹭。
　　“呵呵”，西尼尔尴尬的笑了笑，手指着果树的方向，“水果熟了”。
　　安宁耸肩转身，向最里侧走去，“二爸，咱们还是先把水果收了吧”。
　　“好好好”。
　　成熟的十级能量水果，安宁肉眼看着跟她之前吃的没有区别，一定要找出点区别，那就是颜色看着更正一些。
　　“宁啊，二爸保护你，你去摘果子”，西尼尔第一次主动让安宁干活。
　　在安宁诧异的眼神中，西尼尔给安宁解释，“二爸会忍不住吃了它们”。
　　“它们闪着光，每闪一下都像是在告诉二爸，吃了它们，将它们吃进肚子里”。
　　“宁啊，狂战里有个说法，一是说十级能量植物能提高女性孕值，二是说吃十级能量植物的狂战士，能突破十级异能顶级限制”。
　　“真的吗？”，这个说法安宁很感兴趣。
　　西尼尔眼睛看着紫晶葡萄摇头，“不知道，据说十级能量植物都被强大狂兽种群守着，整个星际也没几个人见过”。
　　“那说法是谁传出来的？”。
　　“宁啊”，西尼尔咽了咽口水，“你先摘呗，你边摘，二爸边跟你说”。
　　行吧，安宁拿出悬浮板和保鲜箱，升空开始剪紫晶葡萄。
　　“二爸，你接着说啊，达伦上次认出芽芽的时候，没说过十级能量植物这么神奇”，安宁剪下一串葡萄的时候差点没拿住，好重。
　　“诶呀，宁啊，还是二爸来吧，是不是太沉了？”
　　“二爸使劲忍忍，应该能忍住不吃”。
　　“哈哈哈”，安宁被西尼尔逗的哈哈大笑，使劲忍忍可还行。
　　西尼尔伸着手紧张的防备着，怕安宁从悬浮板上笑下来，“你这孩子，听不听了？”。
　　“听听听”，安宁板脸忍笑，一脸认真，“二爸，哈哈哈哈”。
　　西尼尔无奈，等安宁笑够了才继续刚才的话题。
　　十级能量植物有神奇功效的传言从哪传出来，西尼尔不知道，不过他知道这个传言是他出生前就有。
　　甚至还有说十级能量植物有与觉醒剂等同的效果，西尼尔认为这个纯粹是胡扯。
　　安宁也觉得这些传言不靠谱，十级能量植物真的那么厉害，那守着的狂兽群得厉害成什么样？
　　估计早把人类给灭了。
　　摘葡萄哪有忍得住不吃的，安宁摘了几串后还是揪了一颗葡萄塞到嘴里。
　　嗯~~，太好吃了。
　　安宁找不出形容词来形容葡萄的好吃，没了怪味不说，还有一种说不出来的香甜。
　　她再揪下一颗葡萄，降下悬浮板，将葡萄塞进西尼尔的嘴里。
　　西尼尔先是感觉到味蕾上的美味，随后是全身的舒适，他好像整个人被净化了一样。
　　松弛、喜悦、犹如躺在云端。
　　享受了一会儿，西尼尔突然蹲下，将脸埋在手臂上。
　　安宁还在等西尼尔说评语，这是怎么了？
　　“二爸，你肚子疼啊，是吃坏了吗？”，安宁蹲在西尼尔的前面，抓着他的手臂焦急的问。
　　“呜啊啊啊~~”西尼尔突然的哭声，给安宁吓的一哆嗦。
　　她要不是抓着西尼尔的胳膊，会吓的直接坐到地上。
　　“二爸，你咋啦？你别吓唬我？”，安宁眼中含泪，她从没见过二爸这样哭过。
　　有一次大爸去防御狂兽潮，肚子被狂兽掏个洞，多个器官受损，在医疗中心躺了二十来天，二爸也只是偷偷抹过两次眼泪。
　　“宁啊啊啊啊”。
　　“太好吃了”。
　　安宁：？？？
　　“呜呜，葡萄太好吃了”。
　　“我家宁能种出这么好吃的葡萄，这么厉害”。
　　“要是真出事了可咋整啊~~我不该离开你去取快递啊”。
　　安宁已经快收回去的眼泪彻底收不住，汹涌的往外流。
　　她二爸被刚才的事情吓坏了。
　　“二爸，我好着呢，我一点事都没有”，安宁蹭到西尼尔的旁边，半趴在西尼尔的背上，轻轻的安抚着他。
　　过了一会儿，西尼尔拍拍安宁的肩膀。
　　安宁用西尼尔的衣服擦干眼泪，“二爸，好点了吗？”。
　　西尼尔点头，“别跟别人说，丢人”。
　　“好”。
　　“你再给我粒葡萄”。
　　“哈哈哈哈”。
　　安宁握拳锤着西尼尔肩膀笑着坐到地上，西尼尔也坐到地上跟着女儿一起笑。
　　父女俩哭过笑过后，心情大好，哼着星际流星歌曲，边吃边摘水果。
　　他们二人轻松欢乐，客厅内再次聚在一起的冷康平几人，神色严肃。
　　冷傲收到伍德消息时正带队往回走，心中还想着安宁能不能将腥味重的烈火鸡蛋做的好吃，没想到冷家来的医疗队出了这么大的纰漏。
　　匆忙的赶回来，正好冷康平几人调查有了初步结果。
　　伍德让乔和孙全去种植室帮安宁，他们几人坐在一起商讨对策。
　　“我查了冷风的通讯器，三年前他就开始和一个通讯号联络频繁，而且三年间，他的账户内陆续进账上亿星币”。
　　冷康平将证据投影，“这就是那个通讯号，加密级别非常高，查不到使用人”。
　　“冷风账户信息在这，有十几万个普通人的账户，在这三年内给他转t账，目前有一半的账户已经销户”。
　　冷康平调整屏幕上的内容，方便其他人看清，“剩下的大部分账户所属人，年龄都在80岁之上”。
　　“能用如此大的手笔，绝对是星际排名前20的家族干的”。

第63章 我是不是很健康？
　　冷康平为了证实自己的猜测，又拿出星际快递机器人的篡改数据。
　　“吉布森家族排名虽然在25 ，但是这颗安全星建成已经有300多年，星球保卫系统很完善，能小范，准确的篡改快递机器人数据，小家族没有这个能力”。
　　伍德在冷康平说完后接着说，“我怀疑冷风大脑中被植入了控制芯片，他讲不出他行动目的、幕后主使，我问的越多，他遗忘的越多”。
　　“他现在已经忘了这里是哪里”。
　　“要是能够成功取出芯片，也许能确定是哪个势力干的”。
　　控制芯片，在场的几个人都知道。
　　早被星际联盟禁止研究的项目之一。
　　不过几人也知道，私下里这种研究仍然存在，毕竟是控制人好手段。
　　冷清也说了他的初步调查结果，这些年他提拔上来的人，目前疑似有问题的，有8人。
　　“你啊”，冷傲手指着冷清不知道说什么好。
　　自负、高傲、主观臆断强烈，不注重客观事实，这些都是冷清性格本身上存在特质。
　　因为他医术好，潜力大，对冷家绝对忠心，大家对于他的一些行为，睁一只眼，闭一只眼。
　　没想到偏偏从他这里让人钻了空子。
　　“傲叔，家族中要清查”，冷康平提醒冷傲。
　　“放心吧，安宁的委屈不会白受”，冷傲手指敲着椅背，想着安排谁去从主星的医疗中心开始查。
　　“对了康平，安宁到底身体出了什么状况，需要医疗队过来？”。
　　冷康平和伍德对视一眼后，对冷傲说，“傲叔，咱们楼上说”。
　　冷傲带着的队员负责在客厅警戒，冷康平几人再次去了书房。
　　看着坏了的门锁，地上的碎石还有书桌上的黑色拳头印，冷傲猜想这个房间，在他外出的时候到底发生了什么。
　　等他知道安宁怀孕的消息后，第一个想到的是回来路上，得知妮可怀孕的消息。
　　是太巧了。
　　再想到家主，冷傲无法做出客观评价。
　　早年上一代家主突然遇险死亡，90岁的冷吉，匆忙接管冷家家主之位。
　　年纪轻，等级低，自身掌管势力弱，诸多不利因素，让冷吉这个家主当的是凶险万分。
　　好在冷吉凭着一股韧劲，一路走来，已经在冷家家主的位置上坐了590年，地位无人能撼动。
　　可是从百年前，冷吉开始冲击异能10级，家族诸多事情，不再亲自经手。
　　冷傲看了眼在跟冷清确认，照顾安宁细节的冷康平。
　　想来这个孩子小小年纪就看出家族中必然的混乱，才借着生母的事由，离开冷家。
　　“如果安宁在生产前，一直能保证足够能量食物的摄入，是不是肯定没问题？”，冷康平提出了自己最后一个问题。
　　冷清点头，“理论上是这样的，可是她怀的双胎，后期需要的能量食材”。
　　“那就没问题，你可以走了”，冷康平打断冷清后面的话，开始赶人。
　　他已经收到，安宁给他发的十级紫晶葡萄的图片，他现在非常有信心，安宁能平安的生下两个孩子。
　　倘若真出了万一，他会去子留母。
　　“你赶我走？”，冷清有些惊讶。
　　“不然呢？”，冷康平直视冷清的眼睛，“如果不是傲叔给你作保，你以为你现在还能坐在这里？”。
　　“我”，冷清想要说些什么，发现他确实说不出什么。
　　冷傲看气氛僵硬，说话缓和，“康平，冷清确实有错，不过目前最重要的是让安宁安全的度过孕期”。
　　“妮可也怀孕了，院长走不开”。
　　冷康平咬牙，“不要让他住我家”，说完冷康平起身离开。
　　现在冷康平确实找不到比冷清医术更好，更值得信任的医生。
　　他感觉有张网想将他罩进去，他不过是在能量星上多借了些医疗监测仪，什么人会大费周章的想要知道，安宁的身体状况。
　　难道是有人发现安宁觉醒的能力特殊？
　　不太可能。
　　联想到妮可怀孕消息传出时间的巧合，会是有人怕安宁怀孕吗？
　　他冷康平的孩子能威胁到谁？
　　理着脑中的思绪，冷康平走到了1号种植室的门口，发消息让安宁开门。
　　冷康平找到2号种植室才看见人。
　　安宁正站在烘干机前按着屏幕，西尼尔将一大箱子黄色的种子倒进烘干机内，孙全和乔两个小家伙，一人提个篮子在土地上捡着什么。
　　“结果怎么样？我是不是很健康？”，安宁最先看见冷康平。
　　“很健康”。
　　“你们在做什么？有什么我能帮忙的？”，冷康平站到安宁旁边。
　　“收稻子，马上结束了，烘干去壳后，晚上咱们就能吃到米饭了”。
　　“可惜不能天天吃，产量太低了”，安宁心中祈祷，绿晶一定要是个好东西。
　　“你看见我给发的图片没？我没说谎吧，十级能量植物，我种出来了”。
　　安宁一脸你快夸我的表情，真的是一点没有被中午的事情吓到。
　　冷康平捏了下安宁的鼻子，夸了句真厉害，心想安宁肚子里的两个小豆芽，一定的胆子大破天的主。
　　两个种植室的土壤肥力均下降了不少，狂暴因子含量也有所上升。
　　安宁没有在空出来的土地上再种能量植物，而是种了一批大青草，没有用土壤净化剂和生长剂。
　　有了前面通过金葵和果树做的对比，安宁决定以后自己人吃的植物都不用各种药剂。
　　不过卖给别人的还是要用的，毕竟星币，安宁还是要赚的。
　　1，2号种植室打理完毕，安宁又走向另一个没有被利用的阳光房。
　　“安宁，明天再弄吧，你先休息一下”，冷康平算了下安宁在种植室呆的时间，有些久。
　　“我不要”，安宁拒绝，“我身体没问题，明天就该去采香料”。
　　“一会儿先把傲叔给的火蜥兽处理了，正好晚上炖肉，蒸大米饭，再凉拌个青瓜红果，完美”。
　　“老大，大米饭好吃吗？”，乔被安宁说的晚饭，馋的直咽口水，忍不住问道。
　　孙全头顶着芽芽插嘴，“老大种出来的，全都好吃”。
　　“小全子你会说话了”，乔夸张的捂脸，“我看看你是不是新长出来一张嘴”。
　　“你才长两张嘴，芽芽，用叶片抽他”。
　　“芽芽，回能量星我带你去吸臭气，你抽小全子”。
　　“不要叫我小全子，你个小乔子”。

第64章 我讨厌智能机器人管家
　　有两个小孩子在闹腾，冷康平没有机会再劝安宁去休息。
　　西尼尔双手交叉放于脑后，悄摸摸的看冷康平的笑话。
　　小子，你还没见过我家宁的固执，等你真的见识了，就知道什么时候该劝，什么时候该闭嘴。
　　不用等太久，十几星分后，冷康平见识到了安宁的固执。
　　最后一个空着的阳光房命名3号处理室。
　　因为什么东西都没有，不怕人看，所以将冷傲小队的人都叫了上来，一起处理狂兽。
　　有分离可用材料的，有剔骨的，有归类的，有操作帮厨机器人清洗的。
　　冷康平和西尼尔、伍德，在安宁的指挥下，先分割出可直接食用部分，剩下的由其他狂战士处理。
　　“安宁，买一个智能机器人管家吧，用起来方便”，冷康平边割肉边提议。
　　“不要”，安宁拒绝的简短又直接。
　　提到智能机器人，伍德和西尼尔不约而同的闭了下眼睛，好像想要忘记有关智能机器人的记忆。
　　“安宁，智能机器人管家用起来很方便，会给你安排行程，会照顾你起居，会做饭，还能保护你的安全”。
　　“哦”，安宁轻飘飘的答应一声，随后感觉力度不够，反问冷康平，“它什么都能干，那你干嘛？”。
　　来啦来啦来啦，伍德和西尼尔对视一眼，毒舌女儿来啦。
　　安宁的反问，给冷康平噎的一时说不出话。
　　“呃......我要是不在你身边，智能管家可以”。
　　“你为什么不在我身边？我现在的身体状况，你还想离开我？”。
　　冷康平一愣，嗯？
　　西尼尔在一旁憋笑憋的，拿刀子狂扎面前的火蜥兽皮。
　　“安宁，我不会离开你，我是说万一再出现今天这样的事”。
　　“你还想让我再出一回事？”。
　　冷康平？？？
　　冷康平傻了，不是在说买智能机器人管家，怎么就让安宁再出一回事了？
　　安宁很讨厌智能机器人，她的这个讨厌不是受肚子里孩子的影响，而是她本人很讨厌，甚至有些害怕。
　　智能机器人管家造价极其昂贵，一般都是家中狂战士给女性配置。
　　在安宁五岁的时候，伍德斥巨资买了个二手智能机器人管家。
　　他和西尼尔怕安宁身边没有女性长辈，成长过程中会缺失一部分关心，所t以想用智能机器人管家补全。
　　安宁却在一个机器人身上感受到了被过度关注的恐惧。
　　智能管家会24星时不间断观察安宁。
　　将她的行为、语言、习惯、微表情等等全部记录分析，还会时刻检测她的身体健康状况进行总结。
　　安宁若是将智能管家关在门外，它还会自己在星网上下单，购买监视器安装到安宁的房间。
　　真正让安宁感觉到恐惧的是，智能管家有次给安宁的评估是，有多处不符合星际人类行为，思维方式不符合五岁孩童。
　　那时五岁的安宁直接爬到智能管家的后背，用力掀开机器人的头皮，将安装在脑部的能量石扣了出来。
　　之后她大闹一场，让伍德和西尼尔第一次见识到“五岁”的孩子闹起来，有多么“恐怖”。
　　这才让智能机器人管家，没在安宁面前出现过。
　　冷康平之前听伍德讲过，安宁不喜欢用智能机器人管家，但是他没想到安宁会这样的排斥。
　　他还想再劝，“安宁”。
　　“我不用智能机器人，听不懂吗？”，安宁明显生气了，“冷康平，你之前在我大爸二爸那里，应该已经知道我不喜欢智能机器人”。
　　“你为什么还要一直劝我？”。
　　冷康平慌忙的放下手中的刀，洗干净手想要去抱安宁，被安宁一把甩开。
　　“我生气了，你离我远一点”。
　　“对不起安宁，我”。
　　“你是不是想说是为了我好，我讨厌这种为了我好”，安宁原本因为晚上能吃到米饭而美好的心情，现在消散的一干二净。
　　她嘴上不停继续道，“智能机器人管家就是你们狂战士，用来监视我们女性的”。
　　“说是给我们用的机器人，权限却在你们那，改都改不了，除了抠掉它的能量石，我们阻止不了它做任何事情”。
　　“凭什么？”。
　　安宁越说越气，“凭什么我的一举一动都要让你知道，凭什么我就不能有秘密”。
　　“我讨厌智能机器人管家”。
　　安宁喊完头也不回的转身离开，冷康平火速跟上。
　　“宁啊”，西尼尔要跟上被伍德拦住。
　　“别去，宁宁之前没有这么敏感，先看看”。
　　“看什么看？”，西尼尔掰开伍德手，“宁真的生气了你没看出来，你别拦我”。
　　“西尼尔，西尼尔”。
　　冷傲站在原地，看着伍德与西尼尔的背影消失在门口，低头和孙全小朋友对视一眼。
　　他们怎么办？
　　孙全抱起芽芽，晚上没有好吃的饭了。
　　回到房间的安宁第一时间将房间上了锁，她在房间中来回的快走，停不下来。
　　脑海中前世父母的话再次冒了出来，让安宁更加烦躁。
　　为什么？为什么都想控制她？
　　为什么那些记忆又冒出来？
　　上一世的她已经死了，为什么又冒出来？
　　冷静，冷静。
　　安宁一遍遍的深呼吸想让自己冷静下来，发现不行。
　　她察觉到了她的不对劲，可她控制不了自己。
　　“安宁，你给我一个解释的机会，我错了，我真的知道错了”。
　　听到冷康平的声音，安宁双手握拳，对着房门口大喊，“你滚”。
　　“宁啊”。
　　“走开，都给我走开”。
　　西尼尔听到安宁让他离开，二话不说，抬脚踹门。
　　他的女儿无论如何生气都不会赶他走。
　　进到房间内，西尼尔迅速的抱住还在不停快走的安宁，对着冷康平狂喊，“叫冷清，让冷清快来”。
　　冷康平去找人，在他后面的伍德看到了双眼通红的安宁。
　　他女儿这是，要狂化？
　　安宁在西尼尔进来抱住她后，思维彻底不受控制。
　　她自己做了什么，说了什么完全不知道。
　　恢复神智的时候，她正躺在修复仓中，隐隐约约听到有人说话的声音，好像是那个副院长，冷清。

第65章 安宁怀的孩子，潜力非常高
　　“她怎么会在短时间内，摄入了这么多的能量食物？吃什么了？”，冷清看着安宁检查后的数据，一头雾水。
　　“你不是说我女儿营养过剩没什么大问题吗？”。
　　“冷清，女性不会受狂暴因子影响，安宁为什么会出现狂化现象？”。
　　“我听说过胎儿会影响母亲性格，可我家宁从小情绪都很稳定，一个，不是两个才一点点大的孩子，怎么能让我家宁有这么大的情绪反应？”。
　　“以后孩子大了，我家宁会不会疯掉”。
　　“你说话啊”。
　　冷清嘴巴是张了又张，他想说，倒是给他说话的机会啊。
　　“好，我说，你们先停”，冷清将安宁检查的数据，投在墙上放大。
　　“安宁孕期时间短，暂时无法判断孩子的性别，不过可以肯定，两个孩子都能觉醒”。
　　“你们看这个数值......”。
　　冷清讲了快十星分，没人听懂他要表达的意思。
　　伍德拳头带电，劈啪作响，这才让正讲的兴奋的冷清回过神。
　　忘了，这不是带学生，见到特殊病例没控制住研究。
　　“咳”，冷清清了下嗓，“总的来说呢，就是安宁肚子里的孩子潜力非常高”。
　　“我们是跟根据胎儿在母亲吃过能量食物后的反应数值，来判断孩子的潜力，或者有多大的觉醒概率”。
　　“一般情况，潜力从低到高，胎儿是从没反应，到轻微反应，S以上潜力的会反应强烈”。
　　冷清重新指着一个数据给冷康平三人看。
　　“你们看安宁腹中两个胎儿的反应数值，非常之高，已经快超过历史最高数值，而且她已经吃完能量食物有一会儿了”。
　　“所以，当安宁吃了高等级能量食物后，她腹中的胎儿就会兴奋，嗯，会嗨”。
　　“一嗨起来就会将母亲当时所处的情绪，放大，放很大”。
　　伍德收起了拳头上的异能，虚心请教冷清，“冷副院长，那我们需要做什么？”。
　　“你们提醒她不要多吃就好，我会给她戴数据检测仪，根据每日的数值来安排的她的饮食”。
　　“这是不同数值需要吃的能量食物等级和数量，这还有能量食物替换表”。
　　西尼尔先接收过来，在自己的通讯器中仔细查看。
　　冷康平大概扫了下冷清传过来的资料，然后问，“如果只是放大情绪，安宁的狂化现象怎么解释”。
　　“她不是狂化，她是发狂”，冷清解释，“应该是你们触碰了她心中最不愿面对或者最想隐藏的东西”。
　　“碰巧她刚刚吃完高级能量食物，情绪一上来，直接爆发”。
　　“不过她到底吃了什么？九级能量食物吗？”。
　　“你们怎么现在就将高级能量食物给她吃”。
　　冷清想不明白，八级以上的能量食物在星际并不常见。
　　狂战士给家中孕妇准备的高级能量食物，都是在孕晚期才会拿出来给孕妇吃。
　　以冷康平作战队或者伍德的能力，想要获得高级能量食材非常困难。
　　难道是达伦给的？那也不能现在吃啊。
　　他从没见过一个孕妇在妊娠80天，胎儿有这么高的反应数值，孕妇会摄入如此多能量食物的。
　　一般都是吃不够，安宁是吃太多。
　　冷清哪里知道，正躺在修复仓中偷听他们说话的安宁，现在是星际，拥有高级能量食材最多的个人。
　　一些小家族都不会有她的存货多，甚至星际超过九成九的人，没见过十级能量食材。
　　安宁两颗果树，一共收了500多斤十级能量水果，这她还觉得少，不够她家的狂战士甩开腮帮子吃一个月的。
　　好在还有十几盆准十级能量果树，自然生长个三四个月，都能收获，这才让安宁大致满意。
　　冷清要知道安宁的想法和见到那些果树，他会抛掉自己所有的骄傲，向安宁叫爸爸。
　　星际没有狂战士能抵挡十级能量食物的诱惑。
　　还好他不知道，因为安宁肯定不想，突然多出来个好大儿。
　　冷清的疑问，没人给他解答。
　　知道安宁情绪失控的主因后，冷康平安排冷清住在客房。
　　他再对冷清有意见，现在也不敢让冷清离开。
　　修好主卧的房门，冷康平几人下楼一起商讨，如何能保持安宁好心情的前提下，让安宁合理饮食。
　　目前，十级能量水果是万不能让安宁再吃了，智能机器人管家也不能买。
　　人都离开，安宁又等了一会儿才从修复仓中出来。
　　看着跟之前没有区别的主卧，安宁心想，她应该没闹腾起来。
　　安宁摸着小腹坐在床上，“宝贝们，别在折腾妈妈啦”。
　　“你们听到啦，你们一开心，好吃的水果不让妈妈吃啦，好吃的肉也不能多吃”。
　　“所以啊，宝贝们忍一忍，像我二爸，你们二外公，使劲忍一忍，妈妈也忍一忍，那样就可以再吃到好吃的了，好不好？”。
　　“妈妈吃到了，你们也就吃到了，是不是？”。
　　“嘿嘿嘿”。
　　冷康平准备推门的手，在听到安宁的话后放了下来。
　　他摸摸芽芽的叶子，将它放到门口，小声的说，“你在这里陪着她，我去给她准备晚饭”。
　　芽芽挥挥叶子，‘走t吧，快走吧，讨厌的人类’。
　　在冷康平走远后，芽芽敲响了房门。
　　“芽芽？”，安宁发现门外除了芽芽没有其他人。
　　她将芽芽抱起来，又四处看了看，“冷康平带你上来的？”。
　　‘对的主人，是坏人带我上来的’。
　　得到芽芽的点头确认，安宁抱着芽芽回房间，“真是个胆小鬼”。
　　‘没错没错，坏人不敢敲门，芽芽敢’。
　　“芽芽也知道胆小鬼啊，不停的点头”。
　　‘知道知道，主人，芽芽给你藏了好吃的’。
　　安宁将芽芽放到桌子上，就见芽芽用叶子开始在花盆的土里翻。
　　一粒稻子，两粒稻子，三粒稻子……一小堆稻子。
　　‘累死芽芽啦，主人想吃，主人吃’。
　　安宁看看桌子上的一小堆稻子，再看看跟稻子堆差不多大的花盆，再看看没有变少的花土。
　　“芽芽，你有空间？”。

第66章 安全星的确立规则
　　芽芽歪下了它中间的嫩芽，‘什么是空间？’。
　　安宁看芽芽的动作秒懂，“芽芽，这些稻子你是不是没有埋在土里，而是放在其他地方？”。
　　‘主人好笨，土里都快放不下芽芽的根了，没地方放稻子，芽芽把稻子都放到芽芽的肚子里了’。
　　芽芽一会儿拍拍花盆，一会儿拍拍自己的茎杆，安宁这次秒懂不了。
　　她干脆从空间手镯中拿出一个小的保鲜盒，有芽芽的花盆两倍大。
　　“芽芽，能把这个盒子装到放稻子的地方吗？”。
　　安宁一脸期待的看着芽芽，芽芽没有让她失望。
　　芽芽的两片叶子放大，拿过主人手里的保鲜盒，吭哧吭哧的往土里埋。
　　然后安宁就看保鲜盒肉眼可见的变小，被埋在了花盆中。
　　安宁围着桌子转了两圈看芽芽，“芽芽，你好厉害，还能再放盒子吗？”。
　　‘可以’。
　　“中号的保鲜箱能放进去吗？”。
　　‘可以’。
　　“大号的呢？”。
　　‘不行，等芽芽再长大些就能放大箱子了’。
　　安宁算了算芽芽的空间，大概有两立方米。
　　两立方米的空间安宁认为已经不小了，谁也不会想到一棵植物会有空间。
　　放些保命、贵重或者隐藏一些东西，空间足够了。
　　“芽芽好棒，过几天回143号能量星，咱们多收集些臭气，压缩起来放到你的空间里，再给你做个罩子，你也可以随时吃零食了”。
　　‘主人好棒，主人最强，主人好棒，主人最强’。
　　吹萨克斯的向日葵，扭动的芽芽再次出现，用全身的扭动来表达它的开心。
　　.
　　“咚咚”，随着敲门声响起的还有了冷康平的声音，“安宁，我可以进去吗？”。
　　安宁停止和芽芽的互动，整理下衣服在椅子上坐好，本想说不可以，想了下还是让冷康平进来。
　　“我做了晚餐，红星麦配红果酱，还有一碗黑耳汤”，冷康平将餐盘放到安宁面前的桌子上。
　　然后像个一个犯了错的小朋友一样，板正的站在桌子旁边。
　　安宁夹了一块切成正方形的红星麦，问冷康平，“你们吃饭了吗？”。
　　“我们，吃能量剂，安宁”。
　　“对不起”，安宁先于冷康平道歉。
　　她今天在冷康平提出买智能机器人管家的时候，是可以选择好好说的，可她没有。
　　冷康平听到安宁面带严肃的说对不起，直接单腿跪在安宁面前，安宁吓的筷子上的红星麦都掉了。
　　“你做什么？”。
　　“安宁，对不起，是我自以为是，是我不好”。
　　“你不要跟我说对不起，你别不要我”。
　　安宁看冷康平的眼神与语气不像作假，她不过是先道了个歉，冷康平到底脑补出什么了？
　　在星际网上课从不认真听讲的安宁，早就忘了，有孕值的女性不需要向狂战士道歉。
　　只有当要找其他丈夫的时候，可以对首夫略表歉意。
　　冷康平听安宁郑重的对他说对不起，以为安宁已经做好决定，要选第二夫。
　　他现在已经不奢望安宁只有他一个丈夫，可也别结婚不到半年，安宁就开始找啊。
　　“呃，我没说不要你，你先起来”，安宁抓着冷康平的胳膊让他起来说话。
　　“安宁，找第二夫的事能不能先等等，现在不是个好时机，你现在的身体”。
　　“等等”，安宁直接捂住了冷康平的嘴。
　　“冷康平，你要是不想跟我过，你直说，别拿我没说过的话说事，我什么时候要找第二夫了？”。
　　“怎么？我还不能跟你吵架了”。
　　“跟你吵架我就找是要找第二夫，不管我有没有错也要往我身上按个错”。
　　“呜~~”。
　　冷康平开始还被安宁的话吓一跳，等听到后面再听不懂，那他真的可以原地去世了。
　　安宁被突如其来的吻，吻的脚指头蜷缩，她虽然孩子都怀了，可她跟冷康平亲热的次数真不多。
　　“谢谢你，谢谢你没有不要我，我会好好表现的”。
　　“吃饭，你接着吃饭”，冷康平兴奋的将筷子重新放到安宁手中，还将餐盘往安宁的方向推了推。
　　安宁完全愣住，冷康平没有一个反应在她预料之中。
　　“需要我喂你吃吗？”，冷康平一脸期待。
　　“我自己吃”。
　　晚上洗漱后靠在床头，安宁还在想今天发生的一幕幕，真的是惊险加刺激和无语。
　　她想到什么，从空间手镯中拿出一串紫晶葡萄，双手垫着放在腿上，对着掀被子上床的冷康平说，“吃点？”。
　　“快收起来，刚训练完的狂战士抵不住诱惑”，冷康平的眼睛都要黏在紫晶葡萄上。
　　安宁揪下来一粒葡萄塞入冷康平的嘴中，成功看见冷康平与西尼尔同样的表情。
　　看安宁还想再给自己一颗，冷康平连忙抓住安宁的手，“一颗已经很多了，像我样只是训练回来，闻闻果香就好”。
　　“对哦，我都忘了”，安宁收起葡萄，没有强求冷康平再吃一颗。
　　她想起白天二爸跟她说的十级能量食物的神奇，于是问冷康平。
　　“十级能量植物确实会被狂兽群守护，不过大家族中，也都在能量星有几颗十级能量植物”。
　　“至于说它能提高女性孕值、帮助狂战士突破十级等功效，都是各个大家族故意传出来的，全是假的”。
　　“为什么？”，安宁好奇。
　　冷康平揽着安宁躺下，“因为安全星的开发和确认，需要人”。
　　安全星和能量星的区别，不仅仅是有个安全的居住环境，有高大的城墙。
　　因为有一些特殊的能量星，星主家族是拒绝其他的作战队上去收集资源的。
　　这样的能量星上也会建安全区，方便家族中的人在能量星上活动，但是它不能称之为安全星。
　　安全星的确立规则。
　　第一点是安全区建设时间超过一百年。
　　第二，需要独立成功抗击大型狂兽潮10次以上，中型狂兽潮50次以上，小型狂兽潮100次以上。
　　第三，定居安全星的狂战士不少于500万人，普通人不少于20亿人。
　　以上三点是星盟制定，确认安全星的强制规定。
　　至于类似于安全区面积，星网覆盖，星际快递，星舰停靠站，星舰航线开通等等，没有强制要求。

第67章 盐焗蛋
　　安宁找了个舒服的姿势，躺在冷康平的肩窝处，“建成一个安全星有很多好处吗？”。
　　“当然啦”，冷康平将安宁的头发捋顺，“安全星建成后会有稳定的税收，一个家族的花销是很大的”。
　　“再有，星际需要更多的人类，近些年，高孕值的女性越来越少，狂战士的孩子出生率逐年降低”。
　　“现在寄希望于多些普通人，这样像孙全一样，靠觉醒剂觉醒的狂战士就会多些”。
　　冷康平又给安宁掖了掖被子，在她头上落下一吻，“多一个安全星，就多了一个普通人能繁衍生机的安全环境”。
　　“睡觉吧，今天辛苦了”。
　　安宁听着身边人的呼吸声，想着冷康平的话，她感觉有点怪。
　　想要再深入的想一想，安宁眼皮发沉，困意袭来。
　　冷康平将安宁抱紧了些。
　　睡吧，我会好好守着你。
　　一整夜，冷康平没有睡，而是在复盘今天发生的所有事。
　　第二天安宁醒的很早，以为冷康平会在，没想到不止床上没人，房子里好像也没人。
　　安宁楼上楼下溜达的找了一圈，一个人没见到，刚抬手想要打通讯找人，发现客厅的窗户不对。
　　上前细瞧，窗户不是透明的，而是优美风景的投影。
　　难道外面下雨了？
　　还是先弄吃的吧。
　　安宁去了厨房，看见正泡在水中的红星麦，明显从星网上买的低级能量蔬菜。
　　看来以后红星麦会是她的主食，能饱腹，能量少。
　　她自己种的蔬菜暂时不能吃，可安宁也想吃点好吃的。
　　在厨房翻了翻，安宁找到了一大箱子的蛋，看着有点像烈火野鸡蛋。
　　拿出二十个蛋洗干净，放进加入合成醋的水里泡着，然后安宁用帮厨机器人将一大盆红星麦切成骰子块。
　　打几个蛋，加入盐，一t点花椒粉，打散。
　　这种小活安宁自己动手，但是让有些软的红星麦裹上蛋液，还得帮厨机器人来。
　　等着时间里，安宁拌了个蔬菜沙拉。
　　尝一口，不好吃，低级能量蔬菜的怪味更重。
　　星网买回来的蔬菜长的又瘦又小，卖相不好，看着就没什么食欲。
　　安宁叹气，还得靠自己种菜啊，种低级能量蔬菜。
　　将裹好蛋液的红星麦放在烤盆中摆好，送入烤箱。
　　这时在醋水里的蛋也泡好了，捞出擦干备用。
　　安宁在锅中倒入足够将蛋埋起来的盐，然后开火炒盐。
　　待盐有些微黄时关火，盛出一大碗盐放在一边。
　　将擦干的蛋放到锅中剩余的盐上面，再放些香料在蛋上，最后将盛出来的盐铺在蛋上。
　　盖盖，先大火后小火，半星时后开盖关火，等盐和蛋自然冷却。
　　“好香，西尼尔，你做什么了，好香”，冷傲的声音逐渐变大，应该是顺着味道从正门找过来。
　　安宁在厨房看了眼空气循环系统，原来被关掉了。
　　“什么都没做，我刚把红星麦泡上外面就下雨了，是不是宁在厨房？”，西尼尔提醒冷傲。
　　冷傲这时已经走到厨房门口，正好看见安宁从烤箱中拿烤盘。
　　“还真是安宁，嗯，这个也香，做的什么啊这是？”，冷傲等不及想要伸手拿一块烤好的红星麦尝尝，被安宁利索的用铲子拦住。
　　“傲叔，你要不要先去洗个澡，换身衣服”。
　　冷傲先看了眼安宁，前面的烤盘，再低头看自己黑乎乎的手和衣服，不好意思的笑了笑，转身快速离开。
　　家政机器人跟在他的身后清理，踩出来的黑脚印。
　　安宁所在的这颗安全星，每到采集季都会下几场黑雨。
　　黑雨顾名思义，黑色的雨，这种雨对安全区没什么伤害，就是会将所有沾染黑雨的地方染黑，不过晒过两回太阳，颜色就会退去。
　　在下黑雨的时候，会有一种叫泥怪的狂兽，趁着大雨袭击城墙。
　　每年下黑雨的时，西尼尔也会在安宁睡觉的时候，去城墙处帮忙。
　　冷傲洗了个战斗澡，随便套了身衣服跑到了厨房。
　　他以为他是最先到的，没想到冷康平，西尼尔和伍德已经站在烤盘前，一口一个的吃着烤红星麦。
　　“安宁，他们在偷吃”，冷傲大声提醒，背着身在看盐焗蛋凉了没有的安宁。
　　“大爸二爸冷康平，你们就是这么帮我装盘的？”。
　　西尼尔推了伍德一把，“你先吃的”。
　　伍德看着擦嘴的冷康平，“他吃的最多”。
　　冷康平默默的拿出大盘子装烤好的红星麦。
　　.
　　早餐端到餐桌，安宁发现人数不对，只有她和跟着她在厨房进进出出的四人。
　　“其他人呢？孙全还有乔出去玩了？”。
　　冷傲看看给安宁扒剥蛋皮的冷康平，给西尼尔剥蛋皮的伍德，只好自己拿颗蛋，边剥边跟安宁解释。
　　“跟着我的那几个人，带着孙全和乔在城墙外处理泥怪，两个小的第一次见，让他们多玩玩”。
　　“冷清应该正在星舰停靠大厅，达伦派人将昨天跟他来那三个人接走，顺便把他要的设备送过来”。
　　安宁放下筷子，“那我拿出几个蛋给他们留着”。
　　“别，别”，冷傲的两只大手直接盖在装蛋的盆子上。
　　他嘴中嚼着半颗蛋，说话有点不清楚，不过安宁听懂了。
　　冷傲说的是烈火鸡蛋他还有很多，一会儿教他再做出一批来，现在桌子上的先别动，不够吃。
　　“傲叔，蛋有点大，我焗的时间短，没有那么入味，吃多了会噎”。
　　“不噎”，冷傲伸长脖子用力咽下嘴中的半颗蛋，“正好”。
　　“康平，给我倒杯水”。
　　安宁放弃给孙全他们留蛋，没想到冷傲不止爱吃，他还护食。
　　两个盐焗烈火野鸡蛋，一碗烤红星麦块，一点点蔬菜沙拉，吃完这些，安宁结束早饭。
　　没吃饱，但是也不饿了。
　　安宁吃完下桌，去厨房切了一个十级的黄金果，黄金果有点像蓝星上的梨子，清脆多汁。
　　她吃了一指甲大的解解馋后，端着盘子坐到沙发上，等着西图澜娅餐厅那几个狂战士，抢完鸡蛋过来吃饭后水果。
　　安宁刚打开星网商城想要买些东西，乔的视讯打了过来。
　　“老大，你见过泥怪吗？”。

第68章 花的真好，多花点
　　安宁将屏幕调大，试着从一堆黑泥中，找出乔在哪里。
　　“老大，我在这”，一口白牙的出现，让安宁成功的找到了乔。
　　“你这是在哪？孙全呢？”。
　　画面一直在晃动，安宁有点不能不能聚焦找人。
　　“我在这呢老大”，乔的后面伸出一个裹满泥的黑脑袋。
　　白牙再次出现，安宁找到了孙全。
　　“你们不是在处理泥怪吗？怎么自己泡在泥里了？”，安宁听着乔那边挺吵的，不自觉的提高音量。
　　“老大我们在抓泥怪，可好玩了”，乔兴奋的冲着镜头喊着，还调转镜头给安宁看周围的环境，超多的狂战士站在泥里弯腰抓着什么。
　　因为乔和孙全个子矮，才像是全身泡在泥里一样。
　　“老大，老大，给你看看泥怪，长的可怪了”，乔打视讯的目的就是为了给安宁看泥怪。
　　打完招呼，他马上让孙全用藤蔓，从泥中卷起一个有成年人小臂长的泥怪出来。
　　安宁凑近了虚拟屏，她怎么看着那泥怪有点眼熟呢。
　　“呦，他们那雨停了，这两个小子怎么弄的这么脏？”，西尼尔站在安宁的沙发后面，“乔，弄两个水球把你们冲干净”。
　　“找不见你们了”。
　　“好的好的”。
　　乔凝聚出两个大水球，冲掉了他和孙全脑袋上的泥，同时也冲干净了藤蔓上卷着的泥怪。
　　随着泥怪的真容露出，安宁站了起来。
　　“安宁，你坐那，不用给我让”，冷傲摸着肚子坐在单人沙发上，早饭吃的舒服，“还有水果呢”。
　　“十级能量水果！”。
　　“小龙虾！”。
　　“康平，达伦把你爸库房偷了？”。
　　“冷康平，我要那个泥怪”。
　　安宁见冷傲同时也在找冷康平，直接转身找西尼尔，“二爸，那个泥怪没准能吃，给我抓两只呗”。
　　“宁啊，你看那泥怪跟水域里的虾怪长的有点像，可是它脏啊，它在泥里面”，西尼尔被安宁看的咽回了后面的话。
　　想到昨天安宁的情绪变化，不就是抓两只泥怪，容易的很。
　　“亲爱的，给咱女儿抓几只虾怪”，西尼尔对着伍德嘿嘿一笑。
　　他讨厌黑雨，沾身上会变黑。
　　伍德端起装着十级黄金果的盘子，自己吃了一半，喂了西尼尔一半，这才出门去抓泥怪。
　　等冷傲从冷康平那里确认，十级能量水果不是达伦偷了家族的库房后，再找，哪还有水果，盘子都被西尼尔收走了。
　　.
　　外面黑雨还在下，去不了内圈采香料。
　　安宁闲不住，拉着冷康平问，能不能在3号处理室能增加一个密封的隔间。
　　“建四楼的时候还剩了些材料，你想建多大的？”。
　　“不用太大，贴边建个长条形的隔间就行，我用来放长着黑耳的海绵树板”。
　　安宁这样说，冷康平就明白了。
　　几人上了四楼，冷康平用机器组装隔间，安宁指挥西尼尔和冷傲继续分解，昨天没分好的火蜥兽。
　　那些分好类，暂时装进保鲜箱不能吃的部分，安宁打来盖子，让西尼尔帮忙将这些箱子围着她摞成一圈。
　　她拿个椅子坐在中间，开始随缘净化狂兽肉。
　　冷傲自是不知道安宁在干什么，不过他也没问，他来的目的是保护安宁 ，顺便多蹭点吃的。
　　“安宁，你看你想要点啥不？”，冷傲扒着火蜥兽的皮问安宁。
　　“啊？”，安宁从通讯器上抬起头，她正在星网商城上选悬浮车。
　　“傲叔是想问，你有没有什么想要的，傲叔想办法给你弄，然后换一个，半个十级黄金果就行”。
　　安宁转了转眼珠，想到二爸说过，他想要升级，需要不停的做对抗训练。
　　对手越强他的训练效果越好。
　　“傲叔，我给你一个黄金果，你陪我二爸训练呗，帮他提提等级”。
　　随后安宁翻手拿出一个十级黄金果，递给冷傲。
　　“这就给我了？”，冷傲有些不可置信。
　　他放下手中的刀，双手在衣服上蹭了又蹭，将黄金果拿到手里。
　　别看他是7级巅峰狂战士，给星际排名第一家族的家主当副官，他也是没有机会年年见到十级能量植物的。
　　冷家在能量星上有一颗十级能量果树，每年派大量的人力去守着那颗果树，抵抗住狂兽的攻击，能保住的果子也不过二十多个。
　　除去分给一些孕晚期需要能量的孕妇，与其他家族进行物资交换，再给家族中要狂化的高级狂战士应急。
　　剩下能让贡献突出的人，一年吃上一口的机会都很少。
　　冷傲还在可惜没有吃到刚才茶几上的水果，转头自己手上就有一整颗。
　　不就是训练西尼尔吗？
　　训，往死了训，一定t以最快的速度让西尼尔升一级。
　　西尼尔虽然觉得安宁用一颗珍贵的十级能量水果，给他换一个陪练有点不划算。
　　后一想那一树的果子和安宁的孝心，他也就欣然同意了。
　　他忘了，他家还有个醋王。
　　白天他被冷傲在训练室操练，晚上被伍德在房间里操练，未来的日子，西尼尔过的可真的是丰富多彩呢。
　　可惜他不会预言，不然他今天一定会阻止安宁的孝心，不让她当个孝女。
　　冷康平的隔间修建速度比安宁预计的快很多，她刚在星网商城上选好悬浮车付款下单，冷康平那面已经修好了。
　　“你花家里的星币买悬浮车了？”，冷康平一脸兴奋的问安宁。
　　“是啊，我账户”。
　　“花的真好，多花点”。
　　安宁两辈子还是第一次听过这种要求。
　　.
　　“喷淋系统和遮光系统能单独分出来吗？黑耳的生长环境不能太亮”，安宁指着隔间内与3号处理室其他地方，连在一起的管道，问冷康平。
　　“可以，我这边改一下，就可以单独控制，稍等一下”。
　　安宁侧头看着认真在控制面板上操作的冷康平，虽然剃了光头，脸也黑了好几个度，不过认真的状态还是很俊的。
　　“你对改系统啊、网络啊，好像很擅长”，安宁看冷康平手指翻飞的操作，她完全不懂。
　　“小时候接触星舰、航线这些接触得多，慢慢也就会了”，冷康平在屏幕上一点，“看看效果”。
　　效果安宁很满意。
　　接着就是将长着小黑耳的木板，靠着隔间的墙壁摆好，然后打开喷淋系统喷水，遮掉一部分光源，跟海绵树林的亮度差不多。
　　最后，在隔间中间堆上狂兽粪。
　　黑耳人工种植计划，完成。

第36章 泥怪到
　　安宁对自己的计划很满意。
　　她觉得一定能成功收获一批黑耳。
　　“安宁啊”，冷傲看了看隔间中的粪堆，“傲叔仗着自己年纪大，想说两句”。
　　“傲叔你说”。
　　“先说明啊，傲叔对任何的爱好都不歧视，尊重”，冷傲顿了一下继续，“就是说，你现在的身体状况，嗯——”。
　　“玩粪了话，还是先跟冷清交流一下”。
　　“哈哈哈哈”，西尼尔突然爆笑，“宁啊，他说你玩粪，哈哈哈哈，玩粪，哈哈哈哈”。
　　西尼尔笑的直拍大腿。
　　冷康平也忍不住笑，只不过没有西尼尔那么夸张。
　　安宁的圆脸爆红，“傲叔，我没有玩粪，那个板上长的是黑耳，我要种黑耳”。
　　黑耳？
　　冷傲转身趴在隔间的玻璃上，想要看清那木板上是否有黑耳。
　　别说隔着玻璃，就是放到冷傲眼前他也看不见。
　　尴了个大尬的冷傲也有点脸红，抓着西尼尔去训练室训练。
　　安宁重新坐回原来的位置，继续随缘净化狂兽肉，冷康平接手处理没有切割完的火蜥兽。
　　“平平，你有星际狂兽或者植物的图谱吗？给我发一份呗，我的账号在星网上搜不到完整资料”。
　　“我先发一份我上学的时候用的学习资料吧，那里介绍了星际百分之八十的狂兽和植物”。
　　“谢谢平平”，安宁开心的接收文件。
　　等看到文件所占的内存，安宁咂嘴，真多啊。
　　她要是正常百年寿命，这一份资料就能让她看到死。
　　“这里的内容你都记得吗？”，安宁手指刷刷的翻着屏幕，只看图片。
　　冷康平抬头看了眼安宁，接着分解火蜥兽，“现在只记得七八成，上学的时候全记得，我考试次次满分”。
　　“你上学成绩也很好吧，这么乖”。
　　“呃......”，安宁看着冷康平，很想问问乖跟成绩好有什么关联。
　　“我成绩不好，次次补考，每次都是琴帮我补课”。
　　冷康平诧异的眼神让安宁再次脸红。
　　“怎么？还不让人成绩不好啊”。
　　“服装搭配、如何消费、化妆发型、撒娇任性、还学什么了？”，安宁掰着手指头回忆，“珠宝鉴定 、品味、个性”。
　　“诶呀，我们上学教都是这些东西，学个一两年也就算了”。
　　“十年，我从八岁学到十八岁，烦死了”。
　　冷康平低头摸摸鼻子，他上学选修课里也有女性服装搭配、化妆美容，同样满分，他没敢说。
　　“不说我了，我看乔和孙全，他们白天跟着作战队，晚上在星网上课，都是这样的吗？”。
　　安宁好奇，毕竟她肚子里肯定会有个男孩，她也想早了解些。
　　“小狂战士在寒冷季或者炎热季是要到学校上学的，没加入作战队的，大部分时间都在学校训练”。
　　“5岁觉醒开始上课，一般要到30岁才能毕业，有职业方向的，像萨利学的是药剂，会在45到50岁左右毕业”。
　　冷康平手上耍了个花刀，“不过，像我和梅罗这种家里有很多狂战士的，基本是在家里训练，理论课在星网上上”。
　　安宁点头表示明白，学校里的老师肯定没有冷康平家里的狂战士等级高，经验足。
　　二人在3号处理室，一个坐着在星网上买东西，一个切割着狂兽，做着不同事，聊着各自的经历，气氛温馨而和谐。
　　用了一上午的时间，冷康平将冷傲打的狂兽全部分割完毕。
　　安宁也在星网上买了一堆东西，有未出生孩子的，有自己的，也有冷康平需要的生发剂和帽子。
　　美白粉安宁没给冷康平买，她有萨利送给她的美白剂，比美白粉效果好。
　　.
　　“我二爸还在训练室，我大爸他们都没回来”，安宁跟冷康平下了四楼，客厅空荡荡。
　　“累不累？要不要去躺一会儿？”，冷康平揽着安宁的腰，让她靠在自己身上。
　　“还好，坐一上午先不躺着了，咱俩去厨房做盐焗蛋吧，我看你们都挺爱吃”。
　　“傲叔说他在厨房放了一个空间纽，里面是各种等级的烈火野鸡蛋”。
　　冷康平低头亲了下安宁的脑门，“行，正好我学学这种新做法，早上红星麦的做法你也教我一下……”。
　　两夫妻正携手往厨房走，门口传来语音提示，随后伍德、乔、孙全、冷清及冷傲的七个队员一起进门。
　　几个人应该是被乔用水球冲洗过，浑身湿漉漉的但是不脏。
　　“你二爸呢？”，伍德没见到西尼尔，有些奇怪的问安宁。
　　“二爸在训练室，傲叔在给他做特训”，安宁乖巧的回答。
　　“特训？”，冷傲单手解着领口的扣子。
　　他走到安宁身边时递给安宁一个空间纽，随后大步走向训练室。
　　安宁的视线跟着伍德，她大爸好像有点不高兴。
　　“老大，我们抓了好多泥怪，空间纽都装满了”，乔拿着一个空间纽晃动着给安宁看。
　　孙全也不甘示弱，手臂晃动的更大，都有水珠甩出来，“老大，我也有，我是从别的狂战士那里要的”。
　　“好好好，知道了，快去洗澡换衣服，别生病了”。
　　收了两个小家伙的空间纽，安宁发现那七名队员同样手中有2到4个不等的空间纽，里面装的都是泥怪。
　　“怎么这么多？”，安宁惊讶的问。
　　七名队员中个子最矮，长的最黑，外号叫做大胆的狂战士将队员手中的空间纽收了起来，“冷二夫人，凯尔先生说您想要泥怪，我们顺带多抓了些”。
　　冷大胆面带憨笑的将抓着空间纽的手，伸到安宁的面前。
　　“谢谢你们，不用称呼”。
　　“给我吧”，一只大手横到安宁的面前，拿走了冷大胆递过来的空间纽，“你们也去收拾一下，一会帮着处理泥怪”。
　　“好的，好的”。
　　冷康平瞪了冷大胆一眼，牵起安宁的手，叫上冷清去同楼层的影音室。
　　“他们去哪里收拾？”，安宁一直不知道这几个人住在哪里。
　　“外面搭了简易房，这么关心他们？”，冷康平稍微用力捏了下安宁的手。
　　安宁抛了下手中乔给她的空间纽，“他们给我抓泥怪了”。
　　“我给你搭3号处理室的隔间了”。
　　“那是你应该做的”。
　　“你说的对”。
　　冷清在跟在后面撇嘴，“幼稚。”

第70章 安宁发现的第二种狂兽
　　在影音室，冷清边给安宁戴检测仪边下医嘱。
　　“你怀的是双胎，除了要严格控制饮食外，还要注意你自己的情绪，尽量克制胎儿对你的影响”。
　　“当你发现情绪不稳时，无论是愤怒、悲伤还是兴奋都提醒自己不要太过”。
　　安宁点头。
　　冷清调好检测仪在通讯器上显示的数据，告诉安宁主要看哪几个数值。
　　在安宁研究，安在通讯器上小小的检测仪时，冷清将冷康平叫到了一边。
　　“冷康平，从现在开始，你妻子身边不能离人，发现她情绪不对马上引导或者控制”。
　　“我给你留些药，只有万不得已的时候才能用”。
　　冷清见冷康平听明白了，声音压低了些，“你父亲的妻子妮可，今天早上差点流产”。
　　冷康平疑惑，“是她自己的原因，还是有人下手”。
　　冷清摇头，“不知道t，她这次怀孕的反应很奇怪，一直在吐”。
　　“这种孕吐反应，只在人类迁徙到这片星系之前才有，人类在这个星系上生活一万多年，没有一个女性怀孕的时候会吐”。
　　冷康平皱眉，“院长怎么说？”。
　　“返祖”，冷清看了眼想要偷听的安宁，拉着冷康平又走远了些，“可是妮可没有原始人类基因片段，很奇怪”。
　　“她一直说是安宁害了她，用毒气袭击了她，她才会吐的”。
　　“你父亲已经派人调查，证实火蜥兽粪堆释放出的气体对人体无害”。
　　“不过，迪克家族会不会这么想，现在不得而知”。
　　冷康平瞄了眼往这边蹭过来的安宁，拉着冷清走到门口，“妮可的吐，止不住吗？”。
　　“能用的办法院长都用了，止不住”。
　　“听说，她想把孩子流掉，她的家族不同意，所以今天早上的事，说不准”。
　　“我父亲的意思呢？”。
　　“尊重妮可的想法”。
　　冷康平目光微冷，经过昨晚的复盘和冷清今天告诉他的消息。
　　他差不多可以确定，妮可所在的迪克家族，所图不小，安宁危险。
　　安宁看两人不再当着她的面密聊，脚下用力带着声响走到冷康平的旁边，挤出一个假笑，“我可以走了吗？我有点饿了”。
　　“走”，冷康平拉着安宁的手，开门直接去厨房。
　　冷清本来还要转交，达伦随星舰送过来的东西。
　　算了，还是吃饭吧，他也饿了。
　　冷清以为午饭不过是狂战士一人一支能量剂，单独给安宁做份能量食物，没想到他发现客厅里等着的人都抢着想要进厨房。
　　安宁不管谁要进厨房，她现在想吃小龙虾。
　　说了下盐焗蛋的做法让冷康平去做，安宁开始研究星际泥怪。
　　“宁啊，听二爸的，泥怪不能吃，它呀，什么都吃”。
　　西尼尔神秘兮兮的对安宁说，“你知道为什么一下黑雨，整个安全星的狂战士都去处理泥怪吗？”。
　　安宁配合的问，“为什么？”。
　　“它们吃城墙，这个安全星，城墙用的可是星际硬度最高的金属，它们一挖一个洞，一挖一个洞”。
　　安宁蹲着看大盆子里的泥怪，“所以，它们是重金属超标吗？”。
　　“啊？”，西尼尔一愣，“不是”。
　　他伸手从盆子里抓出一直泥怪指给安宁看。
　　“你看，它们喜欢生活在泥里，长的就不好吃”。
　　“大爸”，安宁仰头，求救般叫着伍德。
　　伍德蹲下身，“孩子想试试就让她试”。
　　“她现在身体”。
　　“她现在身体好的很，宁宁，告诉大爸，怎么处理？”。
　　安宁开心了。
　　她也不知道长的像小龙虾的泥怪能不能吃，因为壳太厚，安宁无法透过壳，看到里面的狂暴因子分部。
　　总要扒开壳，去头去尾去虾线后确认下。
　　“能吃，大爸你拿仪器测一下，这肉一定能吃”。
　　连着扒了十几只泥怪，全部都能吃。
　　安宁可以确定，这是她在星际发现的第二种，不用女性净化，可直接食用的狂兽。
　　人多正好利用一下，一人分了些泥怪，排排坐在一起去拔虾头和虾线，安宁没让去壳，怕一炒虾肉会碎。
　　冷康平挑出一些，安宁可以吃的五级泥怪单独炒，其他的直接一锅炖。
　　老规矩，西尼尔掌勺，安宁指导。
　　辣果、黄姜，多多的放，安宁手中的香料存货全部拿出来，放进去，大火爆炒，中火慢炖。
　　安宁中间做了一小锅米饭，她要偷偷的吃。
　　有爆香刺激食欲的不知道几香泥怪，还真没有几人注意到安宁那小锅饭，除了在吃饭的时候，特别关注安宁的冷傲。
　　“安宁，你做的这个白的是什么？”。
　　安宁盛饭的手一停，还在想冷傲怎么没跟着去抢泥怪。
　　她转头一看，冷傲手中已经端着一大碗装的满满的泥怪。
　　“还是傲叔厉害，这是用稻子蒸的米饭，我怕泥怪太辣，配着吃”。
　　“稻子？康尼家的稻子？”。
　　“应该是，达伦上次来说是康尼家的”。
　　冷傲上前细瞧，“稻子还能这么吃？他们家都是打成粉做成糊糊，然后自己想吃什么往里加什么”。
　　“听说有种果汁加进去很好吃”。
　　“呵呵”，安宁摸摸脖子，米粉配果汁，好吃能好吃到哪里去。
　　安宁想要给冷傲盛些米饭，被冷傲拒绝了，他倒不是不想吃，小锅里的米饭那么少，他不好意思分女性的食物。
　　所谓的小锅，也是跟安宁家其他的厨具比，这一锅就算安宁饭量长了不少，她也是吃不完的。
　　安宁吃不完，冷傲可就不客气了。
　　天啊，这是星际神才能吃到的东西吧。
　　明明没什么味道的稻子，怎么和菜一起吃会这么美味。
　　炒泥怪，香、辣、带点微甜有些咸，吃上一口米饭，刚刚好，是一种微妙的刚刚好。
　　一顿泥怪，彻底征服在场的每一位狂战士，尤其是冷傲小队的七人和冷清。
　　特别是冷清，直接给吃哭了，一半是因为辣，另一半是因为安宁不计前嫌，留他吃美味的能量食物，好感动。
　　西尼尔也不再说什么。
　　泥怪脏不能吃？
　　脏什么脏，炒完后红通通的，看着多有食欲。
　　特别不能吃辣的，还可以吃个盐焗蛋，解解辣。
　　不用安宁提，饭后收拾完残局，狂战们一窝蜂的出去收集泥怪去了。
　　可得抓紧时间，雨停出太阳，泥怪就跑了。

第71章 实验的结果不错
　　安宁吃到米饭和小龙虾，一整个大满足，在客厅内溜达了一会儿，准备上楼去躺一躺。
　　“你不跟我上去吗？”。
　　安宁有些好奇，冷康平怎么坐在沙发上摆弄通讯器，没有跟着她。
　　“马上，我正在联系这颗星球的负责人，收购泥怪，五星币一只”。
　　“五星币一只”，安宁走向楼梯的脚转向了冷康平，“会不会太便宜了？”。
　　冷康平搂着安宁坐在自己旁边，让她看通讯器上的内容。
　　“你看，他想要白送我，我想要的是长期合作，才给他五星币的”。
　　“别看单只价位低，一场黑雨能抓出来数亿只泥怪，他是赚的”。
　　安宁滑动屏幕看冷康平的聊天记录，“哇哦，他还谢谢你，这么多泥怪收回来你怎么弄？”。
　　“我原计划是想只卖泥怪肉，不过，我的爱人要是能给我提一个好建议，那就更好了”。
　　“有钱赚吗？”。
　　“三七分，我三你七”。
　　“嘻嘻嘻”，安宁捂嘴笑的有些变态，“五五分吧，咱们做成品罐头”。
　　“你出人工，负责制作和销售，我提供材料和食谱”。
　　“辣果，黄姜，香料，这些都我出，要是能找到蒜就更好了，那就能做两个味道”。
　　“咱们要限量供应，一是辣果这些我种不出那么多，二呢，要保持神秘感，不让买家知道这是什么狂兽肉，咱们偷偷赚星币”。
　　冷康平看着安宁的财迷样，笑的嘴角咧到耳根，怎么这么可爱呢。
　　安宁只是口嗨，就两个种植室，除去种自己吃的，能种这些调料的地方并不多，做出来一点点罐头，还不够送人的呢。
　　冷康平却把安宁的想法，记到了心里。
　　下午的时间，安宁给了自己的两个小姐妹，琴和桃子。
　　三个人在星网上聊了一整个下午，交换信息，聊八卦，聊趣事，什么都聊。
　　这是三人自十五年前认识至今，经常性的线上活动。
　　琴终于找到了两株能量花卉，等着安宁回去挖，桃子得了两样新种子要给安宁，安宁要给她们寄新吃食。
　　至于安宁回安全星的原因，她没有说实话，只说是为了看自己种下的能量植物。
　　家中的三个狂战士千叮咛万嘱咐，让她千万不要告诉别人她怀孕了，能瞒多久瞒多久。
　　安宁虽然很想跟两个好朋友分享自己的喜讯，不过，想到星际对女性怀孕的敏感，还是选择了隐瞒，多寄点好吃的弥补吧。
　　黑雨断断续续下了一天一夜，等天空放晴，安宁出发去内圈采香料。
　　她还想去内圈以外的野区看看，最好能挖些能量植物小苗，看看能不能移植成功。
　　“老大，你从种植室，带肥力检测仪出来做什么？”，一号灯泡乔，坐在悬浮车后排问前面的安宁。
　　“我有个小实验，因为条件不足一直没有做，这次机会正好”。
　　“那我能参与实验吗？”，乔将脑袋，伸到前面，再问安宁。
　　“能啊”。
　　“呀，冷康平你开稳些，乔的头被夹住了”。
　　冷康平不敢怒也不敢言，归正了悬浮车的角度。
　　本来说好今天路上教安宁开悬浮车的，两个可恶的小鬼。
　　二号灯泡孙全也想问，他能不能参与实验，不过看冷康平的眼神，他选择闭嘴。
　　每次他要和妈妈睡，爸爸也是这种眼神，暗戳戳的凶。
　　众人先降落在安宁在内圈，见到的唯一一颗香椿树那里，香椿芽是没有了，都长成了大叶子。
　　安宁在树下转了三圈，没见到花，不知道是时间t没到，还是这颗树不开花。
　　再等等吧，开花结果就收集种子，不然就等下一个采集季初始，掰些嫩枝回去扦插。
　　“安宁是来怀念，咱们初见的情景吗？”，冷康平抬头看着一根树干，安宁当时就坐在那。
　　“啊？啊”，安宁摸摸鼻子，对着冷康平笑了下，“哈哈，帮我做个实验吧”。
　　她其实只想着吃香椿芽，没想她俩第一次见面的事。
　　冷康平金火双系异能，冷清木系异能，冷傲土系异能，乔水系异能，金木水火土凑齐了，再加个伍德的雷系，安宁的实验开始。
　　在1号种植室种第一批植物时，安宁发现乔用异能凝结出的水浇地，能轻微提高土壤肥力。
　　她一直想让其他异能的狂战士，试试用异能种地。
　　找了块长满青草的空地，安宁先请冷清让青草长至枯萎，然后冷康平用火将枯萎的青草，贴地烧成灰，分出一半让伍德用雷再劈一劈地。
　　冷傲翻地，冷康平弄出铲子铲一铲地，最后乔浇水。
　　每进行一个步骤，安宁都会测一下土壤肥力，再用能力看土壤中的狂暴因子，是否有变化。
　　试验结果是喜人的，土、火、雷三系异能作用在土地上，都会有少量的狂暴因子消失。
　　青草灰翻到土中后，雷、水双系异能使用后，土壤肥力轻微上涨。
　　金系异能在这次实验中，无用。木系有待进一步验证，毕竟植物可以自然枯萎。
　　安宁还发现一点，土壤中狂暴因子消失的多少，决定因素在于狂战士等级的高低，冷傲翻地后，狂暴因子消失的最多。
　　“宁宁，结果是好的？”，伍德见安宁表情喜悦的在通讯器上记录着什么，想来实验结果不差。
　　“还不错，比我想像的好”。
　　“感谢大家帮忙，今天成功采集到香料，晚上我请大家吃卤味”。
　　听到卤味，冷傲的眼睛一亮，他听达伦馋过他，他却没吃过。
　　这次他不止要吃，还要直播给达伦看。
　　想到直播，冷傲暗道可惜，应该给达伦直播吃泥怪的，失策了。
　　安宁之前采集过的地方，她都有记坐标，顺着坐标先采了一圈。
　　那个长的成水滴型，安宁用来试验酿葡萄酒的水滴果，她也全部采了下来。
　　水滴果的名字，是安宁昨天在冷康平给他的资料上找到的，冷康平也不怎么记得这个果子，毕竟很涩很难吃。
　　有坐标位置，采集的非常快，时间还长，安宁提议去中圈。
　　众人没意见，有冷傲在，外圈，甚至围墙外，都可以带安宁走一走。
　　有泥怪这种美食在前，安宁身边的狂战士，不仅仅是因为安宁是个女性而优待她，更是因为她的个人能力本身而尊重、纵容她。

第72章 弹蛇与粘龟
　　中圈的面积比内圈大，植物分布有所不同，狂兽种群数量和种类也都比内圈多。
　　安宁通过冷康平了解到，普通人在没有狂战士同行的情况下，是不允许进中圈的。
　　这里一般是快毕业的狂战士过来组队训练。
　　“在这里训练，会出现伤亡吗？”，安宁好奇。
　　冷康平找了个空地，缓缓下降悬浮车，“受伤一定会有，死亡的不多，有老师带队”。
　　安宁正等待着悬浮车停稳，好下车去逛逛。
　　突然，悬浮车骤然拔高。
　　与此同时，安全马甲和护腿，从座椅两侧和座椅底部伸出，在安宁身前扣住，将她紧紧束缚在座椅上。
　　冷康平一手操控着悬浮车，一手给安宁扣上安全头盔，同时让后排的乔和孙全抓紧。
　　一个急转弯，躲避掉从地面飞上来的什么东西。
　　后排的两个小狂战士虽然抓的很紧，还是在悬浮车急转的时候，被甩起来，滚做一团。
　　反倒是芽芽变高变大，四片叶子全部长出来。
　　上面两片叶子抱着椅背，下面两片叶子像提裤子一样提着花盆，稳稳的，随着悬浮车变换的方向，而摆动着。
　　冷康平操纵着悬浮车，边躲避边升高。
　　同行其他人的悬浮车，在他的车下面一字排开。
　　打开车门，狂战士兴奋的在空中抓着什么。
　　安宁用力伸着脖子，想要看下面在抓什么，可是安全马甲裹的太紧，她根本动不了。
　　升到冷康平认为安全的高度，束缚安宁的安全马甲和护腿才撤掉。
　　悬浮车停稳的第一时间，冷康平抱住安宁，“不怕不怕啊，没事的，没事的”。
　　安宁眨巴着大眼睛，靠在冷康平的胸前，听着他明显加速的心跳。
　　下意识的想，咱俩到底是谁在害怕。
　　“队长，老大，帮帮我们，我们卡住了”。
　　安宁还懵懵的想着，到底发生了什么，后面乔的求救声传了过来。
　　从冷康平的胸前离开，安宁转身去看后座。
　　没人？
　　冷康平起身离开座椅，长胳膊一伸，将卡在座椅下面的乔和孙全薅了上来，顺便把悬挂着的芽芽，从椅背上解救下来。
　　“谢谢队长”，乔，往左歪着脖子，感谢冷康平。
　　“谢谢队长”，孙全，往右歪着脖子，感谢冷康平。
　　“冷康平，刚才是怎么了？”，安宁抱着芽芽问。
　　“是弹蛇，没被吓到？”，冷康平认真的看安宁的脸。
　　安宁摇头，“没有，一点害怕的感觉都没有”。
　　“诶？我真的一点都没害怕”。
　　“不过弹蛇是什么？”。
　　冷康平调出监控，正对着下面伍德，截取一小段视频单独放大，慢放，让安宁和后面歪脖子的两个小狂战士，看清楚。
　　“伍德抓的就是弹蛇，它们是小型群居狂兽，可以利用尾巴弹射到高空百米左右”。
　　“它弹起来冲击力很强，撞翻悬浮车很容易，资料记载，高级弹蛇撞翻过小型星舰”。
　　“哇～”，安宁看着弹蛇的样子惊呼。
　　长的跟个玩具一样的蛇，没想到这么厉害。
　　蛇身呈土黄色，没有鳞片，蛇皮看着很光滑。
　　头上两个小小的黑眼睛，最与众不同的是它那像弹簧一样，盘成好多圈的蛇尾。
　　安宁看着监控，五级以上的狂战士都在抓着弹蛇，“抓它们有什么用？”。
　　冷康平扩大悬浮车扫描范围，“它们的尾巴是非常好的材料”。
　　“找到了”。
　　安宁去看冷康平在找什么，“这是，人？”。
　　“对，弹蛇在地面遇到大面积攻击，会弹到空中逃走，也不知道这些人是无意闯到弹蛇的领地，还是有意寻来”。
　　安宁数了下大概的人数，“弹蛇都飞起来了，这十几个人不走也不抓，他们在干什么？”。
　　冷康平看下面不再有弹蛇飞上来，开始慢慢下降悬浮车，“可能在抓粘龟吧”。
　　“这个我知道”，歪脖子乔在后座举手，他前两天刚刚学过。
　　安宁笑道，“那你给我讲讲”。
　　“好的老大，弹蛇和粘龟通常一起行动”。
　　“粘龟壳上分泌的粘液带有香味，可以吸引一些微型狂兽，弹蛇可以借此捕猎”。
　　“但是微型狂兽也很聪明，时间长了知道香味是陷阱就不再来了”。
　　“粘龟爬的慢，它们会咬住弹蛇的尾巴，被弹蛇带到新的地方”。
　　涨知识了。
　　安宁心想，读万卷书确实不如行万里路，这比她看那些资料记的快多了。
　　弹蛇，粘龟，马上记住。
　　“傲叔，下面有一组人，去看看吗？”，冷康平降下车窗，问收获满满的冷傲。
　　“去看看，弹蛇上来的多，下面的粘龟应该也不少，粘液也能换到不少好东西”。
　　悬浮车向着地面那十几个人靠去，慢慢的安宁看清了那些人，感觉像是十几岁的男孩子呢？
　　安宁猜的没错，这十几个站在原地不动的狂战士，全部是在校学生，年纪都没超过20岁。
　　而且他们都是普通人家出身，潜力等级低。
　　这次是学校的两个老师，想带他们出来到中圈长长见识，没想到刚到中圈就误入弹蛇和粘龟的领地。
　　学生们的运气不错，那两个老师让弹起的弹蛇，弹晕了。
　　“有意思”。
　　冷傲踢翻了一个要咬他的粘龟，“你们没攻击，这些弹蛇怎么弹起来的？”。
　　几个少年因为有强大的狂战士到来，放松了不少。
　　听冷傲这么一问，又有些紧张，不自觉的看向一个方向。
　　安宁坐在车中也顺着他们的视线看去，是一个明显比他们矮一头，年龄也小一些，深棕色头发的少年。
　　“是，是我”，少年有些紧张，紧紧的握着拳头，“我，我一紧张，我”。
　　不用他继续说下去，大家都明白了。
　　只见一些黄色的气体从他的双拳中溢出来。
　　那味道，不比狂兽粪炸出来的绿气差。
　　别说弹蛇弹起来，冷傲都差点弹起来。
　　反应最快的是安宁，瞬间将刚刚脱下的头盔又罩在头上。
　　坐在后排的歪脖子乔和歪脖子孙全，有头盔却戴不上，只能默默的流泪。
　　臭味他们熟，可这个小哥哥，异能放出的臭气，怎么还辣眼睛呀。
　　最开心的是芽芽，‘好吃的，哇，好香，好香’。

第73章 多好玩啊t
　　少年的异能，出乎冷康平这些狂战士的预料。
　　冷傲小队中的风系异能狂战士，将气体吹散，才让在场的人能正常沟通。
　　经过短暂的了解，更离谱的来了。
　　这十几个少年的异能，一个比一个让人意外。
　　风系，清风拂面的风。
　　速度，自己停不下来，需要用悬浮车拦截的速度。
　　光系，暖洋洋的光。
　　变化，变成一棵青草的变化。
　　......
　　冷傲这个见多识广的狂战士，都没同时见到，这么多没有攻击力，还奇葩的异能。
　　拥有这样异能的狂战士，想进入作战队是很难的，所以这些学生凑在一起，想自己组个作战队。
　　学校老师不赞成，这才带他们来中圈看看。
　　普通人家庭出身，潜力低，异能又没有攻击性。
　　他们未来的路，很难走。
　　无论是冷傲还是冷康平，都不会招这样的狂战士进作战队。
　　还不如直接招募普通人，能干杂活，待遇要求低。
　　冷清将两个被弹晕的老师弄醒，顺便给乔和孙全，掰正了脖子。
　　冷傲弄了一圈土墙，抵挡粘龟的攻击，“尽早回去吧，你们两人带着他们十几个太危险”。
　　“黑雨过后，很多狂兽会变换领地，地图上的狂兽分部没有更新，不准”。
　　两位老师对冷傲等人万分感谢，他们要是等救援过来，可能已经死好几个人了。
　　这些人临走前，冷康平留下了那个异能是臭气的少年，齐飞的通讯号。
　　安宁吩咐，他照做。
　　“冷康平，气体收集器你再多定做一些吧，芽芽喜欢齐飞的异能”。
　　“估计其他能量植物也喜欢，我们从他那里买异能怎么样？”。
　　安宁的提议，在冷康平看来没有问题，只要价钱合理，想来齐飞很乐意卖他的异能。
　　粘龟行动慢，不代表它们没有攻击力。
　　离的近，它们会伸脖子咬你，离的远，会从嘴中射出土刺攻击，只不过射击的频率很低，毕竟粘龟反应也慢。
　　所以冷康平和西尼尔陪着安宁，在粘龟领地外溜达。
　　其他人去收集粘龟壳上的粘液，乔和孙全跟在冷傲身边，边帮忙边学习。
　　“没有好东西，这有棵野菜”。
　　安宁抱着芽芽，边走边找能量植物。
　　遇到能量野菜，她嫌弃不想挖，冷康平和西尼尔不嫌弃，有多少要多少。
　　安宁只好用激光笔，指野菜的位置，冷康平和西尼尔去挖。
　　“这也有，这里，这里”，安宁走着走着，发现能量野菜几乎挨着长在一起。
　　这种就不用安宁再指。
　　冷康平凝结个大铲子，直接将地上长的植物全部铲起，西尼尔在后面挑里面的能量野菜。
　　安宁心想，她是见到狂战士在野外，真实采集能量植物的办法。
　　没她什么事，她跟在西尼尔身后踢土玩。
　　然后她发现被铲掉植物的地面上，出现了一些圆圆的洞，洞口不大，不像是藏着厉害狂兽的样子。
　　挖，闲着也是闲着。
　　原本胆子不小的安宁，自怀孕之后，胆子更是大上了天。
　　安宁拿了个坐垫放到地上，用冷康平之前给她凝结的小铲子，坐着开挖。
　　前面的冷康平和西尼尔，以为安宁只是单纯的在玩土，也就没管她。
　　毕竟她挖的地方，他们刚刚走过。
　　顺着洞的走向挖，安宁越挖越来劲。
　　她倒要看看，这是个什么东西挖的洞。
　　初步估计是蚂蚁，要不就是蚯蚓、虫子，挖这种小洞的动物也就这些。
　　可惜安宁不知道，还有种动物也会在地下筑巢。
　　“啊啊啊，蜜蜂”。
　　安宁反应即便不慢，还是被土中突然飞出来的微型狂兽，叮了脸。
　　她的喊声未落，西尼尔和冷康平已经冲了过来。
　　西尼尔抱着安宁往悬浮车的方向跑，冷康平放出异能火，烧着像烟雾一样涌出来的地蜂。
　　地蜂，星际罕见微型狂兽，群居。
　　攻击性中等，尾针有微毒，不死不休。
　　在地下筑巢，酿出来的地蜂蜜，排在星际稀有食材榜前30，深受星际女性喜爱。
　　地蜂的出现，让正在收集粘龟壳上粘液的狂战士，兴奋了。
　　这次外出真值啊。
　　一上午还没过去呢，遇到好几种好东西。
　　异能适合群攻的狂战士用异能，不适合的用武器。
　　微型狂兽不怕它自爆，再说地蜂跟其他狂兽都不一样，它们会战斗到最后一只蜂。
　　至于说被地蜂蛰，狂战士们不在意，喝一瓶解毒剂就好了。
　　安宁此刻正在悬浮车内，尝试喝解毒剂。
　　已经成为“蜜蜂狗”的她，张嘴是种挑战。
　　整张脸又疼又痒又肿。
　　“呜，呜呜，呜”。
　　“没惹祸，没惹祸，宁啊，快喝，要不张不开嘴了”。
　　西尼尔手疾眼快的，在安宁嘴张开一条缝时，将解毒剂给安宁灌了进去。
　　“呜呜，呜，呜呜”。
　　“冷清给我回复了，对孩子没影响，放心吧”。
　　“呜呜呜，呜呜”。
　　“他们开心着呢，不会怪你，地蜂巢穴里有好东西”。
　　这也就是陪了安宁十九年，没有离开过的西尼尔。
　　换一个人，应该都听不懂安宁在呜呜什么。
　　西尼尔将安宁两只手并在一起，他用一只手抓着，另一只手在给冷清回信息。
　　“呜呜，呜”。
　　“求我也不能放开，脸痒也不能抓，毁容了还得修复”。
　　自作自受的安宁，坐在悬浮车里摇头晃脑，太难受了。
　　西尼尔心疼也不会放开手，被地蜂蛰尾针蛰后，最要不得的操作就是抓挠。
　　一但抓破，伤口很快就会溃烂，治好虽然很容易，罪要遭两回。
　　安宁挖出来的是个超大地蜂巢，参与战斗的狂战士的脸都成了发面馒头后，才将最后一只在外战斗的地蜂消灭。
　　相对来说，冷康平好一些，只肿了一边脸。
　　光头，黑脸，肿了一边脸，现在的冷康平，真的没眼看。
　　喝了解毒剂，狂战士们高高兴兴的开始挖土。
　　“我不开门，你去忙你的，我好的很”，安宁对着通讯器另一端的冷康平说。
　　“你让我看看，看你没事我才放心”，冷康平温柔的哄着。
　　悬浮车的玻璃改成防偷窥模式，他在车外看不见里面的安宁。
　　“我让我二爸跟你说，我现在，很好”。
　　“二爸，你说，你不许给他打视讯”。
　　“好好好，冷康平，宁现在很好，一会儿就出去了，你快走吧”。
　　西尼尔嘴上站在安宁这边，其实已经偷偷将安宁从最肿，到现在半肿，这一过程拍的照片，全部发到他和伍德，冷康平的群里。
　　多好玩啊。

第74章 倒也不用这么防着她吧？
　　安宁不知道，她已经被她二爸给坑了。
　　她等脸完全消肿才出悬浮车，还是美美哒。
　　此时安宁挖的那个地方，已经成了一个大坑，巨型地蜂巢就在下面。
　　冷傲哪怕顶着个肿脸，也能看出他脸上的笑意。
　　他正用异能剥离蜂巢四周的土壤，准备一举将这个大蜂巢完整的拿出来。
　　旁边有两个小蜂巢已经拿到地面上，冷康平和冷清，正在从地蜂巢中取蜂蜜。
　　安宁走过去细看，有一个应该是冷康平做的，可以转的金属圆筒。
　　含蜜的小蜂巢被分割成小份，固定在桶中央。
　　冷康平转桶，冷清用一个透明容器，接着转出来的蜂蜜。
　　桶中流出的蜂蜜不是黄色，是红色的。
　　安宁看他们小心翼翼的操作也没打扰，四处瞧了两眼，看见被扔掉的地蜂巢里有蜂蛹。
　　蜂蛹是可以吃的吧？
　　安宁不想去拿蜂蛹，然后用能力看能不能吃，于是向着左前方喊。
　　“大爸，大爸你来一下”。
　　伍德和其他的狂战士，正在铲掉的草里找能量野菜。
　　等伍德走近，安宁又忍不住嘿嘿笑了几声。
　　她是在悬浮车内笑够后才出来的，可看见平时像个绅士一样的伍德，现在变成“蜜蜂狗”，安宁还是没忍住。
　　伍德抬手按了一下安宁的脑袋，“叫我做什么？”。
　　“大爸，你用检测狂兽净化程度的仪器，查一下这些蜂蛹能不能吃”。
　　“不能吃，地蜂有毒”，伍德并没有拿出空间纽中的仪器，因为没有狂战士吃地蜂蛹。
　　“地蜂有毒，蜂蛹不一定有毒，白虫还喷腐蚀性粘液，不也吃了？”。
　　伍德看了西尼尔一眼。
　　他被说动了。
　　挑出一个蜂蛹，用仪器一检测，真的能吃。
　　“回去还是让冷清查一下有没有毒吧，我去告诉他们切的时候，别把蜂蛹切坏了”。
　　安宁再次打量了一圈，没有她能帮上忙的，站在这里还碍事，还是跟着二爸去旁边待着吧。
　　“二爸我饿了，咱俩吃点水果吧？”，安宁笑嘻嘻的用肩膀，撞了下西尼尔的手臂。
　　“我给你准备午饭了，别想偷吃”。
　　“出来的那么早，还能给我准备午饭，二爸真好，二爸”。
　　西尼尔从空间纽拿出一个饭盒给安宁，“你大爸已经警告我，不许对你心软”。
　　“不止我空间纽里有你的午饭，你大爸，冷康平，冷傲他们那都有你的午饭，别想着偷吃”。
　　安宁拿着饭盒，t一整个愣住。
　　倒也不用这么防着她吧？
　　拿出个垫子盘腿坐在地上，安宁边吃饭边想着，做点什么好吃的，馋一馋家中的几个狂战士。
　　将地蜂巢，粘龟壳上的粘液，全部收集好后，安宁一行人再度出发。
　　等她们返回安宁家时，所有人都收货满满。
　　.
　　“五成，发现者分五成，这是规矩，地蜂是你发现的，蜂蜜自然要分给你一半”，冷傲将安宁推回来的空间纽，又推了回去。
　　“傲叔，地蜂是我发现的，可弹蛇和粘龟不是我发现的，不用给我”。
　　“我们来保护你可不是无偿的，保护你期间得的东西，都要分你一份”。
　　“傲叔”。
　　“宁宁”，伍德抓着安宁的袖子，将她要再次伸出去的胳膊，拽了回来。
　　“狂战士之间有分配物资的规则，你安心拿着”。
　　“对，安宁啊，快拿着”。
　　“傲叔还没吃过卤味，你去盯着点康平，别让他做坏了”。
　　安宁看看冷傲又看看伍德，只好收了空间纽。
　　“她真的一点都不争啊”，冷傲看着安宁的背影与伍德说。
　　“宁宁认为不属于她的，她不会争取，甚至会怕欠别人的”。
　　“唉”，冷傲叹气，“她不适合在大家族内部生活”。
　　“是，我也不会让她去大家族生活，至少在我没到7级之前，不会”。
　　伍德转身面相冷傲，“听冷康平说，你要回去？”。
　　“暂定五天后，放心，走之前，我一定让西尼尔提升一级”。
　　伍德点头，只要你走，我就放心。
　　冷家的排查已经开始，进展并不如人意，冷傲要回去主持大局。
　　毕竟他是星主的副官，在冷家的话语权并不少。
　　晚上吃的卤味与泥怪一样，让没吃过的狂战士们惊艳。
　　冷清已经开始想办法不回去，一直留在这里，直到安宁生产。
　　如果，孩子出生后安宁仍需要一位家庭医生，他可以。
　　卤肉的时候，安宁将她之前从达伦那里换的金葵，收集的八级金葵子拿出一半，用纱布包好放到卤锅里。
　　开饭前，安宁将金葵子拿出来放进了烤箱。
　　饭后众人都去休息，安宁神秘兮兮的给伍德、西尼尔还有冷康平，一人发了两个烤好的金葵子。
　　不是她小气，是金葵子真的少。
　　“宁啊，你不会是想让我们种吧，种不活的”，西尼尔要将失去金属光泽的金葵子，还给安宁。
　　“二爸，这几粒我也种不活，它们是吃的，尝尝”，安宁自己手中也拿了一粒。
　　“怎么吃？直接咬？”，西尼尔在安宁种金葵前，没有见过金葵，自然不知道怎么吃。
　　安宁低头贼贼的一笑，“我教你们啊”。
　　“把它放到牙中间，轻轻一咬，吃里面的籽”。
　　冷康平跟着安宁咬金葵子的时候，察觉不对，伸手捏住安宁的脸颊，“吐”。
　　安宁睁大眼睛，抬着下巴，张嘴给冷康平看，“咽下去了”。
　　那得意的样子，有点欠揍。
　　伍德紧张的拉过安宁的胳膊，看她通讯器上的数值。
　　长了一节，不过没过安全线。
　　安宁翘着兰花指，嘚瑟的推开冷康平的手，“晚餐，我吃，的少”。
　　哼，让你们防着我偷吃，吓死你们。
　　潇洒转身，回屋睡觉。
　　留下的三个狂战士，无语的嗑了一个金葵子。
　　嗯？
　　真香，真好吃，太少了。
　　在安全星上又停留了两天，安宁决定回能量星。
　　能量星上还有葡萄酒在等着她，绿晶在等着她，能量花卉在等着她。

第75章 不努力，还能再活300多年
　　重回到143号能量星，是在早上。
　　驻地又换了地方，而且多了好多人。
　　“安宁，你终于回来了”。
　　琴跑到星舰悬浮梯处，兴奋的迎接安宁，还给了安宁一个大大的拥抱。
　　“这么热情，是不是知道我给你带了好吃的啦？”。
　　琴拉着安宁往前走，“先不说吃的”。
　　“我跟你说，昨天有人来找你麻烦，我给她们打跑了”。
　　安宁停下准备从空间手镯，往出拿炒泥怪的手，“又有人找我麻烦，你还打跑了？谁来了？”。
　　“你怎么打的？受没受伤？”。
　　琴傲娇的撩了一下自己的头发，“我怎么可能会受伤，我很厉害的好嘛”。
　　“不过，薅头发这招真的好用”。
　　“一抓一把......”。
　　原来琴说来找麻烦的人，还是原来的配方，当初跟着妮可的那四个女性。
　　别说名字，安宁现在都快忘了，她们长什么样子。
　　据琴说，那四个女人特意提前来这颗能量星做准备。
　　等安宁回来，要直接要将安宁踹的跪地求饶。
　　她们还带了不少的狂战士，要拦截冷康平等人，免得他们给安宁当肉盾。
　　琴从桃子那里知道这四个人的来意，她直接带着她的首夫杰西和杰西作战队的队员，打了上去。
　　“我听了你的话，让杰西先把我的头发盘了起来”。
　　“一进去，我先抓着一个女人的头发，用脚使劲踹她的大腿，她们不是要踹你吗？我先踹她们”。
　　“太爽了”。
　　“走，我录下来了，去我房间里看”。
　　在她们后面慢慢跟着的杰西，同样在跟冷康平说这件事。
　　“琴的力量小，那几位没受伤，不过，吓的不轻”。
　　“听琴说，那些拽头发的招式是安宁教的？”。
　　冷康平黑着个脸，默认。
　　杰西拍了下冷康平的背，“这几个女性应该是迪克家族的试探或者警告，你小心些”。
　　冷康平向杰西道谢。
　　没有杰西的支持，琴也破坏不了，那几个女人的行动。
　　这已经是第几个人让他小心些，真的以为他只有这一个作战队在手吗？
　　安宁在看过琴的英姿后，大加赞赏，鼓励琴可以多多练习，争取以后一个打十个。
　　给琴留了些炒泥怪，教了琴吃法后，安宁才离开。
　　她要去看她的绿粉葡萄酒。
　　“你在等我啊，那你帮我拿着”，安宁刚出了琴的房子，便看见了等她的冷康平。
　　她将装着十只四耳长毛兔的笼子，递了过去。
　　这是她前几日离开能量星时，让琴帮着养的。
　　“琴跟你说了？”。
　　“嗯，她还给我看视频了呢，那几个人一点都不抗打”，安宁皱眉，“她们这种做法真的很幼稚”。
　　“多带些狂战士过来有什么用，傲叔一个土墙，谁都打不到我吧？”。
　　冷康平揽着安宁肩膀，“狂战士不参与女性间的矛盾，而且，不是每个狂战士都会自愿保护，跟自己没有关系的女性”。
　　“尤其是高级狂战士”。
　　安宁恍然明白，“她们是不是以为，傲叔是因为我成了冷家的特约种植师，是接受命令来保护我，而不是真的想保护我？”。
　　“差不多吧，达伦前几天向外放出的消息，说你担任了冷家普通的种植师，并不是特别邀约，而且你卖给他的红星麦、金葵，也都被他瞒了起来”。
　　“外界还没有人见过，你种植的能量植物，更不知道你的种植水平，这次也是想看冷家反应，看你有没有其他价值”。
　　冷康平没有说，安宁的孕值为1，已经失去了最大价值。
　　所以冷傲跟着安宁，外界想知道真正的原因。
　　“加上这次妮可诬陷你害了她，我父亲查明原因还你清白”。
　　“应该不止迪克家族，其他人也想要借着试探你，再试探我在冷家，还有没有位置”。
　　安宁和冷康平的聊天中得知，冷家的内部并不是像外界看到的那样和谐，团结。
　　达伦之前是呼声最高的冷家接班人，即便他姓马丁。
　　可因为达伦对死去的妻子用情太深，没有再结婚不说，还将她妻子生前形象，记录的视频，经历过的事情进行整理。
　　制作了一个数字智能伴侣，陪在他身边。
　　这样的狂战士是不理性的，没有后代的，渐渐反对达伦接管冷家的声音，越来越多。
　　冷康平不想太早卷入家族的争斗，他哥不用努力也还能再活300多年，他有大把的时间做自己想做的事。
　　不用努力还能再活300多年，安宁尽量消化这话的意思。
　　她要是有这样一个有钱，有实力，大方，还能活的哥哥，她也离开家，自己出去浪。
　　这些费脑子的事情被安宁先扔到一边。
　　正所谓，只有千日做贼，没有千日防贼。
　　还是那句话，只要狂战士不对她出手，来多少女人，她都不带怕的，打就是了。
　　安宁和冷康平回到自己的便携房子，屋内的摆设都没有变，两大两小的金属桶仍在角落里放着。
　　“咱们的房子在驻地转移的时候没有拆，而是整体移动”，冷康平看出安宁的疑惑，给她解答。
　　整体移动啊，安宁这时突然有了个想法，不知道她的空间手镯能不能放下一个房子。
　　要是弄个房子随身携带，那才叫真正的方便。
　　“冷康平，我要看看桶里的绿粉葡萄发没发酵，正好你帮我尝尝，它们的味道有没有变化”。
　　“四桶都要尝？”，冷康平确认。
　　“对啊t，冷副院长不让我吃味道刺激的，要是发酵了里面还会含酒，我也不能喝，要不我就自己尝了”。
　　“我尝，我尝”，冷康平想了下又说，“你等我一下，我出去一趟”。
　　不一会儿时间，冷康平带着伍德、西尼尔和梅罗回来。
　　“安宁，冷傲说你又做了一种好吃的，你可真厉害”，梅罗先对着安宁竖起大拇指。
　　“我想着我什么时候有口福，没想到队长说你弄了好喝的要给我尝，再哪呢？”。
　　安宁瞪大眼睛看冷康平，你就是这么忽悠人的？
　　冷康平：忽悠一个是一个，他真不想喝绿粉葡萄汁。

第76章 能不能量产
　　人都来了，安宁只能再问一次梅罗是不是真的要尝。
　　梅罗肯定，从他认识安宁开始，安宁做得食物，没有不好吃的。
　　喝的应该也不能差。
　　好吧，安宁不再啰嗦，先看了下各个桶中的压力值。
　　她稍微有些失望，只有一个桶内的压力明显升高，其它三个只有轻微改变。
　　先打开一个小桶，没有预想中闻着的爆酸，但是酸味也不小。
　　葡萄皮飘在上面，安宁用勺子把葡萄皮拨开，没看见气泡。
　　用小勺盛出一点点。
　　“我来，安宁，我先来”，梅罗自告奋勇，他要做品尝第一人。
　　其实不用梅罗争，他也会是第一人。
　　其余的三个人都知道桶中装的是什么。
　　他们可不认为，绿粉葡萄榨成汁后味道会变好。
　　要是让梅罗看见他们尝后反应，他肯定会跑。
　　“你用舌头沾一点，尝尝味道就好”，安宁将小勺递给梅罗的同时提醒他。
　　梅罗手里拿着勺子没多说话，直接将小勺整个塞在嘴里。
　　安宁看梅罗的表情，就知道这一桶失败了。
　　眼珠上翻，五官移位，肩膀耸立，五指张开，是此时梅罗的状态。
　　“冷康平，给他点水吧”，安宁看梅罗一直保持这样的状态不动，估计是酸的灵魂出窍了。
　　“等一下，他在升级”。
　　安宁听了冷康平的话后，立刻用能力去看梅罗，只见梅罗体内由狂暴因子组成的脉络，正在小幅度的轻微抖动。
　　接着抖动的幅度加大，随后停止，梅罗恢复正常。
　　“安宁，你在合成醋里加了什么，让它变成能量醋”。
　　“太酸了，太酸了”，梅罗用力耸了下肩，嘴中的酸味还没有完全消失。
　　“我这几天升级一直被卡，安宁，谢谢你”。
　　“以后你要买什么或者卖什么，跟我说”。
　　“我给你谈个好价钱”。
　　冷康平用拳头锤了梅罗一下，自己凝结一个小勺，盛了一点梅罗喝的同款葡萄汁。
　　梅罗同款表情，出现在冷康平的脸上。
　　“酸度勉强可以接受，是醋的酸味，”，冷康平喝了口水又细细感受，“五级能量食物，喝水，水不酸”。
　　安宁看了下小桶的标签，这是绿粉葡萄和合成糖十比一混合的。
　　绿粉葡萄不能让人接受的一个原因就是，吃它后，吃什么都是酸的。
　　现在冷康平喝水，水不酸，虽然没有发酵，不过也算成功。
　　安宁信心大涨，看向另一个小桶，这个肯定发酵了，桶内压力很大。
　　冷康平帮着安宁给这个小桶放气，然后打开，一股带着微酸的酒味逸出。
　　不用安宁提醒，也不用谦让，四个“小白鼠”挤到桶前。
　　冷康平凝结出四个迷你杯，盛了些有酒味的葡萄汁。
　　“宁啊，酸，不过是酒，伍德，得有六级”，西尼尔吧嗒吧嗒嘴，问伍德。
　　伍德点头，“是六级”。
　　好玩。
　　安宁没想到同一批绿粉葡萄，还能做出不同等级。
　　冷康平给她摘的这批葡萄是同一颗树的，几乎全部都是五级葡萄。
　　2号小桶里面的放合成糖与第一个小桶里面相同，只是多放了一样合成酒。
　　继续，第三个大桶里放的是合成糖精，形成了五级酸甜葡萄汁。
　　这个好喝。
　　第四个大桶里加的是水滴果，安宁对这个桶的期待值最低。
　　当时也是为了不空一个桶，随便弄的。
　　桶盖打开，众人闻到的一股浓郁的酒香，微微带一点点酸味。
　　安宁感觉那味道，很像蓝星上的茅台酒，她在饭店打工的时候闻到过。
　　“哇，新型的合成酒吗？哪家产的？”，梅罗夸张的吸气，好像在判断是那个家族产的合成酒。
　　西尼尔趴到桶边去闻，“不是合成酒，是能量酒，冷康平，快盛出来点尝尝”。
　　冷康平将抱着的安宁放下，让她坐在门边的椅子上，不让她接近那桶酒。
　　他重新凝结出一个长柄深勺，从放了水滴果的大桶中舀出一勺。
　　舀出来的液体呈淡绿色，跟2号小桶里的初级葡萄酒的颜色很像。
　　倒入杯中，液体会在杯壁上滞留一下。
　　四个狂战士碰了杯后轻抿入口，接着是一饮而尽。
　　“亲爱的，这才是酒啊”，西尼尔激动的窜上伍德的背，高举着酒杯，“这才是酒”。
　　“有能量的酒”。
　　安宁坐在门口看不见也喝不到，只能摸摸肚子，早晚有一天她能喝到嘴的。
　　绿粉葡萄的四个试验都成功，还每个都不一样，很意外也很惊喜。
　　酿制的时间还短，安宁只让西尼尔他们尝尝，想多喝是不可能的。
　　将四个桶中的葡萄皮和葡萄籽全部过滤掉，每桶取出一点样本，留着进行检测。
　　安宁在初级葡萄酒中又放了些合成糖，除了放了合成糖精，形成葡萄汁的大桶，其他三个桶重新密封。
　　她发现等级是六级的两种酒，都是绿葡萄做的，五级的醋和葡萄汁，是粉葡萄做的。
　　安宁不知道这个，是不是决定等级差异的原因，还要做对比试验才成。
　　.
　　梅罗这个暂时失去利用价值的人，被冷康平赶了出去。
　　再不走，他耳朵都要被梅罗吵聋了。
　　安宁都答应他会给他留一份，他还不停的吵着，让房间里的人都给他做见证。
　　“我像这么不讲信用的人吗？”，安宁按按耳朵，问冷康平。
　　“他是不信任我，怕我私藏不给他”，冷康平坐到安宁的旁边，与伍德和西尼尔面对面。
　　“宁，桶里的那些都是用绿粉葡萄做的？”，西尼尔终于憋不住，问了出来。
　　他之前知道，可是他不敢信。
　　“是啊”，安宁看了看桌子上，四个留出来的样本，拍了下脑门。
　　“诶呀，我应该先检测，然后再让你们尝的，万一有毒怎么办？”。
　　“医用检测仪呢，你们快查一下身体有没有问题”。
　　冷康平握住安宁的手，“没事的，诺顿做的密封桶带有毒性检测，桶内检测到有危害人身体的物质出现，桶盖打不开”。
　　安宁提起的心放了下来，歪靠在冷康平的身上，吓她一跳。
　　“宁宁，你做的这些，能不能量产？”，伍德抓住西尼尔要去偷酒的手，认真的问着安宁。
　　冷康平也想问这个问题，他全程参与了制作，感觉量产不是问题。

第77章 你不能喝葡萄汁
　　“有足够的原材料，量产肯定没问题”，安宁两只手的手指对在一起，慢慢的低下头，“只是在配比上面，还要做大量的实验”。
　　“实验交给我”，冷康平侧头看安宁微低的头，“你不是有什么顾虑？”。
　　“嗯，顾虑我倒是没有，就是”，安宁侧头看了冷康平一眼。
　　接着她抬头，对着伍德呲牙一笑，“我想尝尝那个酸甜葡萄汁”。
　　坐在安宁对面的伍德，一瞬间从紧张变成无语，大手一抬，将四个样品收走。
　　他要给冷清送去。
　　冷清的检验效率太低，地蜂蛹孕妇能不能吃，现在也没个结果。
　　“宁，你听话啊，别乱吃乱喝”，西尼尔跟着伍德起身，不忘嘱咐安宁。
　　“亲爱的，让我喝半杯酒，剩下半杯当样品也够的，亲爱的，亲爱的？”。
　　安宁看着西尼尔扒在伍德后背，二人一同出去。
　　她转头又对着冷康平笑。
　　“不行，伍德不同意，而且你自己也说不能吃刺激性的食物，喝的也不行”。
　　安宁学着西尼尔的样子，趴在冷康平的肩头，“亲爱的，我只尝一点点”。
　　冷康平喉结滑动，扭转过头不看安宁，不能被那双大眼睛蛊惑了。
　　他声音故作冷硬，“不行，琴不是找到了能量花卉，去挖吧”。
　　安宁用力推了冷康平一把，可恶的平平。
　　能量花卉安宁没有去挖，她去之前的驻地处，挖她埋的绿晶了。
　　“你帮我把上面一层挖掉就可以，下面的我自己挖”，安宁用手比了下大概的高度，给冷康平看。
　　“安宁，全让康平挖吧，这里应该有狂兽群刚走过，土踩的实，你挖着费力”，冷傲蹲在地上，双手互拍掉手上的土。
　　“那好吧”，安宁蹲在冷傲的旁边，她听劝。
　　冷康平开始挖土，冷傲开始跟安宁闲聊。
　　“安宁，你做的酒，什么时候能喝？”。
　　安宁好奇，“傲叔怎么知道的？我想着等能喝了给你一个惊喜呢”。
　　冷傲用异能在安宁面前，用土建小房子，“伍t德将样品送到冷清那里，我正好去问地蜂蛹的检验结果”。
　　“那酒闻着香，入口却有点微酸和微甜，不辣口，星际的合成酒没有不辣口的”。
　　“喝进去那种感觉......”。
　　冷傲想了下，没形容出来，“反正好喝”。
　　安宁拿出两个垫子，一个递给冷傲，一个自己坐着，“傲叔还喝了？”。
　　“好东西当然要喝，给冷清留一点检验就行”。
　　冷傲开始给小房子建房盖，“安宁，你还没告诉傲叔，什么时候能开桶喝酒”。
　　安宁摸摸耳朵，“少说得一个月吧”。
　　“不过，冷副院长的检验结果要是好的话，也可以每天喝一点点，看看酿制的时间长短，对酒的口感，能量等级有没有影响”。
　　安宁的话，让冷傲眼中精光闪现。
　　天天有酒喝，还回什么冷家。
　　高层又不是只有他一人，人员排查的慢，那就慢慢查。
　　他好好保护安宁，就是保护冷家的第十二代直系。
　　这比什么都重要。
　　他得想想办法不回去。
　　小房子建好了，安宁在通讯器上画家具，冷傲用异能凝结成型，往房子里放。
　　他们玩的挺好，留冷康平在那吭哧吭哧的挖土。
　　冷康平还在感谢冷傲，没用异能帮安宁挖土，要不他失去了这次的表现机会。
　　坚硬的土层被一点点挖开，安宁不再玩土房子，蹲在坑边看冷康平抛上来的土。
　　“冷康平你停一下”，安宁告诉完冷康平，转身请冷傲帮忙，将之前挖上来的土清除。
　　“你可以继续了”。
　　安宁仔细看冷康平接着抛上来的土，狂暴因子少了，虽然只少了一点点。
　　她下到坑里，近距离观察，越接近绿晶，土中的狂暴因子减少的相对多些。
　　“挖到埋的绿晶了”，冷康平捡起一颗绿晶给安宁看。
　　安宁双手放到心口，感受狂跳的心脏，让自己冷静，“冷康平，你说过，绿晶矿挖掘后还会长，它怎么长？”。
　　“只要绿晶矿里还留着一颗绿晶，在它的四周慢慢会长出小绿晶，然后小绿晶会变大，接着越来越多”。
　　安宁双手上移，捂住嘴。
　　绿晶是靠吸收土中狂暴因子长大的。
　　她兴奋的一个飞扑，抱住冷康平的脖子尖叫，“啊——”。
　　“米饭，我可以顿顿吃米饭了，我可以有吃不完的米饭”。
　　“还能让你们顿顿吃米饭，开心吧冷康平？”。
　　“啊——，吃米饭，吃米饭”。
　　“红烧肉配米饭，卤肉配米饭，烤肉配米饭，炒肉配米饭......”。
　　冷康平一手抱着安宁不让她蹦的太高，另只手摸着安宁的脑袋。
　　他嘴中发出“嘘”的声音，只为了能让安宁冷静。
　　安宁想冷静，可她控制不住。
　　她太高兴，太兴奋了。
　　家里的两个种植室，根本不够她发挥。
　　种花家的种族天赋，种植技能犹在，安宁怎么可能满足于在两个种植室，只种十几种果蔬。
　　有绿晶在，她可以露天种能量植物啦。
　　前世的记忆被觉醒异能时唤醒。
　　那些美食，那些味道，吃过尝过的人，怎么可能真的忘记？
　　安宁想让自己的爸爸，丈夫，朋友，孩子，吃到真正的美食。
　　“啊——”。
　　安宁还在尖叫着表达自己的兴奋，嘴中不停的说着冷康平和冷傲没听过的菜谱。
　　离谱的是，安宁还来了段《报菜名》的贯口。
　　蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿......
　　给冷康平和冷傲都听傻了。
　　安宁这样情绪激动肯定是不行的，冷康平不想给安宁用药。
　　想到出发前，安宁还在跟他商量，想尝一下酸甜葡萄汁，冷康平灵机一动。
　　他在安宁耳边重复了三遍。
　　“你不能喝葡萄汁”。
　　“你不能喝葡萄汁”。
　　“你不能喝葡萄汁”。
　　冷傲蹲在坑边正跟冷清通讯，视频给冷清看安宁的状态。
　　冷清正要说给安宁用药时，坑里的安宁停止了尖叫，脸上的笑容也消失了。
　　她推开冷康平。
　　“呜~~~”，安宁直接坐在坑底开哭。
　　安宁大滴大滴的眼泪落下，让冷康平心疼的直抽抽。
　　肚子里怀的，到底是什么孩子啊？
　　这个疑问冷清也有，她接触的孕妇也有几百人，没有一个胎儿能将母亲情绪扩大成这样。
　　难道是因为双胎，有加成的作用？

第78章 安宁，这面太好吃了
　　安宁哭了一通后，情绪缓和了，累的她眼神呆滞，反应迟钝。
　　冷康平带她回到驻地，安宁直接钻进了厨房，必须来点好吃的。
　　“你走开，我自己做”，安宁推开冷康平，挽起袖子从空间手镯中拿食材。
　　冷康平抓住安宁的手，“你自己做饭多累啊，我来做，我做的不好你还能指导我，骂我也行”。
　　“哼”。
　　安宁不为所动，直接从空间手镯中拿出一只，八级寒冰鸡的鸡腿。
　　寒冰鸡与烈火野鸡一样，都是根据狂兽的异能类型起的名字。
　　冷康平不可思议的看着十多斤重的鸡腿，大手盖到寒冰鸡腿上。
　　“我不是把达伦运过来的狂兽肉都收起来，这鸡腿你哪来的？”。
　　“我偷的，怎么啦？”，安宁回的理直气壮。
　　冷康平查看自己的空间纽，没少狂兽肉。
　　“你是去库房偷，拿的？”。
　　“哼”。
　　安宁给了冷康平一个不屑的眼神，接着从空间手镯中拿蔬菜。
　　冷康平暗骂自己蠢，家里对安宁是全权限开放，他怎么就忘了呢？
　　“安宁，八级寒冰鸡腿”。
　　“和面”，安宁在料理台上放上一袋子青麦面，对着冷康平抬下巴，“我多吃面，少吃肉，和面不？”。
　　“和面，我和面”。
　　安宁点头，拍拍冷康平的肩膀，“用手和面，劲道”。
　　“加油”。
　　让你不让我喝葡萄汁。
　　安宁先将鸡腿拆分，冷水下锅，加了些黄姜煮。
　　冷康平在料理台那，边面多了加水，水多了加面，边观察安宁的状态。
　　“宁啊，想吃什么，二爸帮你做”。
　　锅中的水还没有开，西尼尔就收到冷康平的通知，赶到了。
　　安宁瞪了眼冷康平，冷康平当没看见。
　　“二爸，我自己可以”。
　　“我知道，二爸看你拿了新食材，想学学”，西尼尔走到安宁旁边看了看锅，自然而然的将安宁挤到一边。
　　不止西尼尔来了，爱好厨艺，沉默是金的武器师诺顿，在水开的时候也来到厨房。
　　厨房直接变成安宁的教学现场。
　　安宁回头看还在和青麦较量的冷康平，直接被气笑了，真能找外援啊。
　　她也没有继续难为冷康平，让他改用帮厨机器人和面。
　　寒冰鸡腿焯好水后重新水煮，煮好后将鸡腿肉捞出，手撕成丝，鸡腿骨继续在锅中小火炖。
　　和好的面团先擀成饼，再切成面条。
　　煮熟的面条放到大碗里，放些鸡肉丝，一点小白菜，加好调料，倒入一大勺鸡腿骨吊的汤。
　　一碗鸡丝汤面完成。
　　安宁还拿出来一种，跟蓝星的马铃薯很像的星际能量植物，地蛋。
　　她教诺顿炒了一盆酸辣地蛋丝。
　　.
　　“安宁，这面太好吃了”，琴要不是抱着面碗，她都想抱着安宁亲一口。
　　“好吃你也不能再吃了”，安宁去抢琴抱着的面碗，被琴躲开。
　　“我不吃了，我把碗里的汤喝光就真不吃了”。
　　安宁对着杰西投去一个歉意的眼神，她也没办法。
　　琴已经吃了两次消食丸，无论是安宁还是杰西，没见过琴一次吃这么多。
　　喝光面碗里的汤，琴压下到嗓子眼儿的嗝。
　　她不敢打嗝，怕打嗝把面打出来。
　　“你再吃一粒消化丸？”，安宁问瘫在椅子上的琴。
　　琴摆摆手，“喝了汤后什么都吃不下了，等一会儿吧”。
　　一同吃饭的狂战士们看安宁和琴都不再吃，他们才开始正式抢饭。
　　安宁坐在琴的旁边，同样瘫在椅子上，“喜欢吃明天再给你做，你整整吃了两大碗，撑的难受吧”。
　　琴看着抢面吃的狂战士，满眼羡慕，“明天你做什么我都吃不到了，我晚上回安全星”。
　　“我刚回来你就回去？”。
　　“我也没办法啊，主家要办个女性宴会，我得去”，琴仰头叹气。
　　安宁转向琴侧坐，“必须去啊？”。
　　“嗯”，琴微微点头，“也不是强制的，不过主家这次办的是个交换会”。
　　“除了交换消息，还会交换种子、能量植物、净化狂兽肉配方之类的”。
　　“我想去看看，有没有新东西”。
　　琴正身坐好，胃好胀。
　　“要是我看到有意思的种子或者能量植物，我给发你视频，你有兴趣，咱们就想办法换过来”。
　　安宁伸手抓住琴的袖子晃悠，“谢谢你琴，你和桃子总想着帮我找种子”。
　　“这有什么？你喜欢我们就给你找来”。
　　琴晃荡着胳膊配合安宁，“其实你应该参加校友会的，那里虽然不像宴会上，大部分是珍惜能量植物种子和配方，不过新奇好玩的东西也不少”。
　　“对啦，我找到的那两颗能量花卉你一样要养活，我和桃子可是要帮你打个翻t身仗的”。
　　“你们要做什么？”，安宁想不到两个好友，要用能量花卉做什么。
　　“秘密，如果你答应参加校友会，我现在就告诉你”。
　　“我不去”。
　　“是星网上的校友会，凯丽老师上次还问你了呢”。
　　“星网上的我也不参加，又要做造型又要表演才艺，还不如去逛地下城”。
　　“你竟然去全是狂战士的地下城？”。
　　安宁：完了，说漏嘴了。
　　琴得知安宁竟然去了地下城，她不止将安宁教育了一番，连冷康平也没有放过。
　　直到她和杰西要收拾东西，准备回能量星才停。
　　.
　　冷康平抱着安宁，慵懒的躺在床上，听琴说教比打狂兽都累。
　　“你两个朋友都这样吗？”。
　　安宁在冷康平怀里挺了下身，抻了下腰，“桃子不是”。
　　“琴变成这样也有我的原因，从小到大，她就像是我第二个老师”。
　　“为了教会我，她上学的时候学习特别认真，次次考第一，还要帮我跟老师求情，让我多一两次补考”。
　　“不然，我肯定拿不到毕业证”。
　　安宁翻身平躺，“测出孕值后，我们去上觉醒学习班，我犯懒不去的时候，琴会把重点记录下来发给我”。
　　“那你们三个是怎么认识的？”。
　　冷康平真的好奇。
　　星际女性很少有像安宁，琴.埃利奥特，田桃子，三人这样，没有家族交集，没有亲属关系，只是住在同一个安全星，却维持了十几年友谊。

第79章 乔：我乘风而去
　　安宁再次翻身改为趴着，冷康平的一只胳膊被她抱着当抱枕。
　　“我们是在游乐场认识的，那年我和琴是五岁，桃子四岁”。
　　“有个游戏我们都想玩，可是只剩两个位置”。
　　“我比她们大想让给她们玩，琴说她有钱，经常来游乐场，要让给我们玩，桃子最小，说要让姐姐们玩”。
　　安宁想起那时候的事，笑了起来，“哈哈哈，最后我们谁都没玩上”。
　　“然后我二爸就和她们的爸爸约，以后带我们一起出来玩”。
　　“后来，我们一直上同一个学校，一起吃，一起玩，一直在一起”。
　　听完安宁的话，冷康平在心中将琴和田桃子重新定位了一下。
　　她们之间的关系，要比他想象的还要好。
　　“诶？”，安宁突然坐起，“冷康平，我忘了一件大事”。
　　“怎么啦？”，冷康平跟着坐起。
　　“我先问你啊，咱们结婚的时候，你不是给我一个待开发安全星，待开发是什么意思？能住人吗？”。
　　冷康平问，“安全星确立的三个条件，你还记得吗？”。
　　安宁点头。
　　“满足其中的一条，就叫做待开发安全星，你名下的那颗星球，上面的小型安全区已经稳定建立超过百年”。
　　安宁歪头想了想，“不对啊，你不是说，有些家族的能量星上有特产，不会让其他人去上面采集，他们会建立稳定安全区”。
　　“他们的安全区，没有建立超过百年的吗？”。
　　冷康平拉着安宁靠坐在床头，“不一样的，待开发安全星的小型安全区，只是相对于其他安全区来说比较小，其实是可以生活十几万人的”。
　　“能量星上的安全区，只能生活几万人，如果扩建到足够规模，稳定百年也可以申请为待开发安全星”。
　　安宁兴奋的抓住冷康平的手，“那我们可以，去我名下的那颗星球去生活吧”。
　　“怎么想去那颗星球生活？”。
　　安宁双手捂住冷康平的嘴，贴近冷康平的耳朵，轻声的说：“你别激动，我可能，是可能啊，能在露天种出能量植物”。
　　冷康平瞳孔收缩，整个人犹如被雷劈般定住。
　　在露天，种出，能量植物。
　　在露天，种出，能量植物。
　　这句话一直在冷康平的脑子中环绕，像他刚确认安宁怀孕时一样，他懵了。
　　安宁带给他的永远震惊多过于惊喜。
　　想到白天安宁的激动，冷康平缓缓拉开，安宁捂住自己嘴的手，声音微微颤抖，“用绿晶？”。
　　“你好聪明啊，不过我想，还得搭配大青草，或者和大青草一起种”。
　　“这得试种，得找个隐秘的地方试种”。
　　“其实我也不能完全确定，一定能种出来”，安宁转头看冷康平。
　　她怎么感觉，冷康平没在听她说话呢？
　　“你一直看着我，却没有在听我说话吧？”。
　　“安宁”。
　　“你真美”。
　　“噗”。
　　安宁喷笑，摸着冷康平用了生发剂，长出毛茬的脑袋，“冷康平，你真丑”。
　　“哈哈哈哈哈”。
　　.
　　琴离开的第二天，143号能量星开始刮大风，安宁真正的知道，狂战士们说的风大。
　　“大爸，找到乔和孙全了吗？”，安宁穿着袁景明给她做的披风，坐在悬浮车中，问通讯器那边的伍德。
　　“找到了，多亏孙全用藤蔓把他们自己缠树上，不然都不知道飞哪去了”。
　　安宁拍拍胸口，悬下来的心可下放下来了，再找不到她都要哭了。
　　风实在来的太突然，她刚和冷康平上车，一股狂风直接将准备上车的孙全和乔吹上了天。
　　“还好找到了，不然怎么跟孙大哥和布兰登交代啊”。
　　冷康平启动悬浮车，按原计划开往绿粉葡萄林，“不用担心，他们都是狂战士，这点风吹不坏他们的”。
　　安宁猛地转头看向冷康平，“怎么可能不担心？他们才五岁，是孩子”。
　　“没错，他们是孩子，不过是觉醒了异能的孩子，有危险他们可以自救，你放宽心”。
　　安宁双手叉腰，她已经不止一次跟冷康平讨论过这个问题，她今天一定要赢。
　　“觉醒异能就厉害了吗？他们心智没有成熟，遇事会慌，会害怕，异能很可能用不出来，那不是很危险吗？”。
　　“等真出了事，一切都晚了”。
　　冷康平调整着悬浮车的平稳度，耐心的跟安宁说，“出事了也没办法，狂战士就是要在各种困境中成长”。
　　“孙全和乔背后没有大家族的支持，他们要自己努力变强，尤其是孙全，他背后还有一家子的人”。
　　“如果一场大风就要了他们的命，那也是他们实力不济，运气不好”。
　　“运气不好？”，安宁眼睛瞪大，“你们狂战士真的是搞笑”。
　　“没有孩子想着办法跟孕值高的女性结婚，甚至不惜一妻多夫”。
　　“要是听到哪里有提高孕值的东西，恨不得拿命去换”。
　　“孩子有了，你们反到把他们往外面一扔，主打一个散养”。
　　安宁用披风把自己裹紧，脑袋转向冷康平的反方向，生气。
　　冷康平小心翼翼，一眼接一眼的瞟着安宁，回想自己到底说了什么，惹恼了安宁。
　　没有啊。
　　他们小时候也是像乔和孙全这样长大的，甚至他哥在他一岁的时候就带他去狂兽群里，让他去感受，去适应。
　　孙全虽然是用觉醒药剂成为的狂战士，家里都是普通人。
　　可他也是在他妈妈怀他的时候测试出了反应值，知道他大概率能够觉醒，家中才会掏光家底给他买觉醒药剂。
　　而且，孙全2岁左右就被孙坚带着去内圈。
　　说他们是孩子，可他们的经验和野外见识，要比安宁多的多。
　　冷康平几次跟安宁搭话，安宁都不理，他只好加快车速，快速到达目的地，让伍德和西尼尔帮着想办法。
　　绿粉葡萄林还是像安宁初见时那样美丽，安宁戴好头盔下车后发现风小了很多。
　　“老大，老大”，乔从伍德悬浮车内钻出来，直奔着安宁跑过来。
　　“老大你看见了吗？我乘风而去，是不是特别厉害？”。
　　“不知道还能不能遇到那样的大风，我还想飞一次”。
　　安宁：？？？

第80章 名字简单而粗暴
　　安宁在目瞪口呆的听着乔和孙全，你一句我一句的说着，他们被风吹起来有多好玩。
　　冷康平走到伍德和西尼尔旁边，跟他们说刚才在悬浮车发生的事情。
　　“宁自小就心好，看个星际电影什么的，别人都看哪个长的好看，哪个衣服漂亮，她自己看里面假死的人，哭的稀里哗啦”。
　　西尼尔往安宁那边看，“小孩子最是敏感，你们有谁见过小狂战士跟女性这么亲近的”。
　　“宁的孩子出生后，宁应该舍不得孩子吃苦，还真难办”。
　　“没什么难办的”，伍德接话，“咱们这么多人，到时候把孩子偷走就好”。
　　“一人偷一天，排好时间轮流偷，宁宁习惯了就好”。
　　“走吧，去摘葡萄”。
　　西尼尔拍着头盔，觉得伍德的主意好。
　　冷康平看看伍德的背影，再看看安宁，还真是父女啊。
　　.
　　“找什么风？多危险啊”，安宁拍了乔的头盔一下。
　　“坐悬浮车不是飞吗？还自由的像个飞行狂兽，真来个飞行狂兽把你抓走，你都不够它塞牙缝的”。
　　“万一掉进狂兽群里怎么办？你用水球给它们淋浴，你用藤蔓给它们搓澡？”。
　　乔和孙全低头憋笑。
　　两小只挨在一起，小手放在t背后，你捅捅我，我捅捅你，看谁先笑出来。
　　“刚才不是挺能说吗？现在又不说话了”。
　　安宁手指着，低头的两个小狂战士，“告诉你们，要是让我知道你们真的去找风，我就让你们队长给你们做个笼子”。
　　“把你们装笼子里，吊悬浮车下面，让你们飞个够”。
　　在四周站着的冷傲小队成员，听到安宁的话后围在一起窃窃私语。
　　他们之中的冷大胆，提议可以试试安宁的方法，用来锻炼新人胆量，应该不错。
　　还有人提议，笼子还是保守了些，可以用一根链子下面连接一个圆盘，能让人站住就行。
　　更有人发散思维，让悬浮车在树林中上空飞行，将链子延长至树林中，新人可以练习快速避障。
　　安宁见两个小的一直低着头，有些心疼。
　　这么小的孩子，白天跟着大人到处跑，晚上还要上星网学习。
　　“好了，不说你们了，你们给我写50字检讨”。
　　“写好了我有奖励”。
　　乔举手，“老大，写不好呢？”。
　　“写不好重写”。
　　“哦”。
　　“老大”，孙全举手，“检讨什么？”。
　　安宁手痒，忍不住又敲了下孙全的头盔，“检讨你们有，找风飞上天这样危险的想法”。
　　“哦”，孙全想要挠头，一把挠到了头盔。
　　他和乔对视了一眼，老大让写就好好写吧，虽然他们不知道怎么写。
　　看完全程的冷康平走到安宁旁边，牵起她的手。
　　安宁本来想将手抽出来。
　　后一想，算了。
　　毕竟是两个世界的人，理念什么的都有诧异，慢慢磨合吧。
　　不过安宁再一想，她好像没赢，又有点气。
　　因为冷清被冷傲逼迫要在三天内，出葡萄酒的检测结果，所以安宁暂时没有去挖，琴找到的能量花卉。
　　回安全星的那几天，在中圈内安宁也找到些能量植物幼苗，没有一颗移植成功。
　　这次她想试试让狂战士帮助，可不可以移植成功。
　　只有冷清的木系异能高，安宁只好等他有空。
　　进到绿粉葡萄林，风更小了些，冷康平陪着安宁坐在树下等，其他人去采集葡萄。
　　“傲叔干什么去了？”，安宁问着冷康平。
　　冷傲在巡查过绿粉葡萄树林没有危险后，自己一人驾驶悬浮车，急匆匆的离开。
　　“说是要去火蜥兽进食地直播，不知道要给谁看”。
　　“是哦，那咱们去找傲叔吧，再让芽芽标些能量木”，安宁晃动芽芽的花盆，芽芽配合的摆动叶子。
　　冷康平捏住芽芽的一片叶子，不让它动，“这次收集的能量木够存三个寒冷季使用量，还能再卖出去一些”。
　　“星球上开始刮大风，再有二十来天就会下雨，下雨咱们就要返回了”。
　　“为什么？”，安宁不解，她还想去更远处看看呢。
　　“下雨时火蜥兽会暴动，攻击力会成倍增强，而且那时候各个作战队的采集也接近尾声”。
　　“各大家族的能量植物，净化好的狂兽肉也开始大量出现在市场上”。
　　“到时候，我们要开始买卖或者交换物资”。
　　原来如此，安宁想着琴的主家开办聚会，应该是提前内部交流信息，好为之后的交换物资做准备。
　　“那你的作战队有什么能卖的吗？”，安宁好奇。
　　“有啊”，冷康平伸手给安宁数，“在绿星上捡的核桃、蘑菇、白虫，还有不少”。
　　“之前在这颗能量星上击杀的火蜥兽，还有现在的能量木”。
　　“这些都是可出售物资”。
　　冷康平将安宁的手放在自己手里揉搓，“我已经把作战队里的核桃还有白虫买下来，做好给你当零食，只不过现在不能给你吃”。
　　“说起来，因为有你，这个采集季，是我们作战队成立以来收获最多的一次”。
　　安宁惊讶，“白虫和核桃你们还有？抵抗兽潮的时候不是都吃了吗？”。
　　“梅罗做事喜欢留一手，他存了一些留在安全星，昨天他尝过你酿的葡萄酒，想用这些换一些酒”。
　　冷康平抬手一个金属球弹出，打开一个吹过来的粗树枝。
　　“我没同意直接换，你酿的酒现在还没定价，等可以卖的时候，优先卖给作战队就行”。
　　安宁紧了下披风，“不用算的这么清楚，酒好了我分一些给作战队”。
　　“酒的事情随你高兴，不过我不希望你因为我，吃亏受委屈，你的就是你的，谁都不能白拿”。
　　安宁心中高兴，这种话她爱听。
　　绿粉葡萄采了两整天，数量多到用星舰运走了一批。
　　迪克家族负责人因此还过来打探，冷康平作战队采这么多绿粉葡萄做什么。
　　负责人自然是得不到答案，不过消息没忘了上报。
　　采完葡萄后，冷清也出具了，地蜂蛹和葡萄酒的四样样品的初级检测报告。
　　葡萄醋、葡萄汁和地蜂蛹，安宁可以食用，其他两种酒，孕妇不建议喝。
　　狂战士没有限制，都可食用。
　　为了区分绿粉葡萄酿出的四种液体，安宁重新定了名字。
　　名字简单而粗暴。
　　葡萄醋叫果醋，葡萄汁叫酸甜果汁。
　　酿成的葡萄酒叫淡酒，加了水滴果的酒叫浓酒。

第81章 你俩歇会儿吧
　　“傲叔，你别给我转星币，第一批是我请大家品尝，然后给我反馈”。
　　“第二批酒还得等一段时间才能出”，安宁抓着冷傲的袖子，想把星币转回去。
　　“收着，这是第二批的定金，我要浓酒啊，多给我留点”。
　　“那星币也太多了”。
　　“一点都不多，这要是让那些老家伙们喝到，他们能用星球跟你换”。
　　“听话，你在驻地好好休息，今天风太大你不能出去，傲叔得去直播了，先走了”。
　　安宁看着冷傲开门离开的背影，双手无力的垂下。
　　酒债是越欠越多。
　　梅罗、冷康平、冷傲、诺顿等人，一个个都给她转了大笔的定金。
　　他们不止自留，还为自己的作战队定，还有背后的家族定酒。
　　安宁愁的抓头发，她没有那么多水滴果。
　　能不能等她有货的时候再买，而不是先给钱啊。
　　“老大，老大，给”。
　　乔和孙全敲门进入房间后，小跑过来，举着通讯器喊安宁。
　　安宁盖住自己的通讯器，警惕的问，“你们要给我什么？”。
　　孙全老实答话，“检讨”。
　　“吓我一跳，是检讨啊”。
　　安宁将手伸出去，跟孙全和乔的通讯器对碰了一下。
　　星球上刮大风，通讯器上的信号不稳定，只有近距离才能传输信息。
　　“我看看你们写的”，安宁找了把椅子坐下，认真看乔和孙全，合力写出来的50字检讨。
　　“不错，进步很大，合格”。
　　“我想想，给你们什么奖励”。
　　乔和孙全偷偷松了口气。
　　还是得花星币啊。
　　看看，10星币买的检讨，直接合格。
　　他们自己写了两版都被老大返回来重写。
　　安宁当然要返回去，50字的检讨，第一版写了25遍“检讨”两个字，第二版写了17遍“我检讨”。
　　两个小孩还跟安宁说，他们多写了一个字。
　　“来来来，老大给你们一个好吃的”。
　　乔和孙全眼睛一亮，老大给的都是顶顶好吃的。
　　“老大，是什么好吃的？”，乔问。
　　“是地蜂蜜吗？”，孙全问。
　　“嗯~~不是”。
　　听到不是地蜂蜜，两个小的也没有失望，仍是一脸期待的看着安宁。
　　“两个小馋猫，老大这次给你们的好吃的，你们要保密”。
　　这个他们熟。
　　没等安宁再说话，直接宣读狂战士誓言。
　　安宁也不墨迹，直接拿出两粒，十级能量紫晶葡萄。
　　诱人的香气直接让两个孩子闭上了眼睛，好舒服。
　　不过两个孩子反应过来后，谁都没有去接安宁手中的葡萄。
　　太贵重了。
　　他们虽然不知道安宁手上的葡萄是几级的，不过等级一定很高很高。
　　乔咽咽口水，“老大，我们不能要”。
　　孙全直接后退一步，“老大，我们撒谎了”。
　　“检讨不是我们自己写的，是花星币在星网上买的，不能要奖励”。
　　安宁笑着蹲在地上，平视两个小狂战士，“老大知道那不是你们写的，因为写的太好了”。
　　“不过呢，看你们这么费心思，现在又有勇气承认错误，老大还是要奖励的”。
　　“拿着”，安宁将婴儿拳头大的紫晶葡萄粒，放到两个孩子的手中。
　　乔感受着手中葡萄粒中，没有一丝的狂暴因子。
　　他知道，这是父亲说的十级能量水果，极其珍贵。
　　突然想哭。
　　乔开始掉金豆子，孙全也跟着哭。
　　“诶呦呦，别哭啊，老大抱抱，抱抱就不哭了哈”。
　　安宁一手搂着一个，两个小孩哭的更厉害。
　　“呜~呜~”，乔擦着眼泪，“老大，谢谢你，我以后给你当第二夫”。
　　“不用不用不用”。
　　孙全抓着乔的胳膊，擦眼泪，“我给你当第三夫，呜~~”。
　　安宁白眼上天，“你俩歇会儿吧”。
　　“好~~”。
　　两个孩子抽抽噎噎的将紫晶葡萄放到小保鲜盒里，装进安宁送的t空间纽。
　　“老大，我可以和我爸爸分着吃吗？我会让他发狂战士誓言的”，乔摸着空间纽，期盼的问着安宁。
　　安宁想到那个出了事故，仍然努力自己养孩子的布兰登，点头答应。
　　“老大，我可以卖掉吗？家里的爷爷叔叔伯伯们，都没钱了”，孙全的脑袋低的恨不得插入胸腔。
　　他知道卖掉别人送的礼物不好，可是昨天爸爸去找梅罗，想要从作战队中借星币。
　　安宁将孙全的头抬起，“已经送给你了，你想怎么样都行，老大建议你，去找队长帮你卖掉”。
　　“好，谢谢老大”。
　　小狂战士们出去后，安宁半躺在床上，摸着自己的小腹。
　　她不想自己的孩子，像乔和孙全一样懂事，也不要像她一样。
　　两个小狂战士出了安宁的房间，趴在地上匍匐前进。
　　风太大了，来的时候是顺风，不费力的一路小跑，回去只能爬。
　　孙全往西尼尔的房子爬，他要去找冷康平。
　　乔则是往自己住的地方爬，他要去找布兰登。
　　好在有路过的狂战士，看这两个小家伙爬行的太艰难，拎着他们的衣服领子送到了目的地。
　　乔在门口谢过送他的狂战士，推门进了房子。
　　他们的便携房子很小，只放了一张床，两把椅子隔出来一个卫生间。
　　布兰登正在制定寒冷季新人训练计划，他现在的异能等级虽然低，可他的经验比冷康平作战队中，任何一个人都强。
　　“去哪玩了？”。
　　“去我老大那了”，乔边回答完布兰登的问题，去了卫生间。
　　换身干净的衣服后，乔搬着椅子，坐到布兰登的旁边。
　　“爸爸，你发个狂战士誓言，就说保密今天做的一切”。
　　乔感觉这样发誓比较全面。
　　布兰登眼睛从屏幕上转向自己的儿子，“你惹祸了？还是惹你老大生气了？”。
　　“没有，我老大奖励我了，你发个誓言”。
　　“快点”。
　　布兰登想了下随了乔的愿，他倒要看看这小子又要干嘛？
　　“嘿嘿，爸爸，你张嘴，闭眼睛”。
　　布兰登眼睛一眯，“你要整我？”。
　　乔在椅子上扭动身体，细看还有点芽芽的风范，“我不整你，快点呀爸爸”。
　　“行”，布兰登配合儿子，今天他轮休，陪儿子玩玩。
　　正想着，布兰登嘴中被塞进一个东西，有点大，他下意识的一咬。
　　十级能量食物！！！
　　充沛的能量从口腔开始，涌入布兰登的身体。
　　疼！！！
　　“爸爸，爸爸，爸爸你怎么啦？”。
　　“救命啊，我爸爸要死了”。

第82章 我控制个屁情绪
　　安宁坐在床上频频看看向通讯器，也不知道布兰登是什么情况。
　　乔第一个打她的通讯就打通了，正好冷康平回来，安宁让冷康平找冷清去看布兰登。
　　看了已经有一会儿了，怎么还没消息传过来。
　　“当当当”。
　　敲门声响后，门被直接推开，是西尼尔。
　　“二爸，没出事吧？”。
　　西尼尔从空间纽拿出一个保鲜盒，“没事，布兰登体内异能突然紊乱，灌了一支药剂已经好了”。
　　安宁呼出一口气，“那就好”。
　　她听乔说的话，以为布兰登要不行了。
　　“二爸，那知道是什么原因吗？”，安宁下床看西尼尔拿的是什么。
　　“不知道，冷清怀疑布兰登吃错了东西，不过他和乔都说什么都没吃”。
　　“来，刚出锅的炸地蜂蛹”，西尼尔打开保鲜盒的盖子，一股油炸的香气飘出来。“宁，快尝尝，比白虫还好吃”。
　　知道布兰登没事，安宁的注意力，被炸的油香油香的地蜂蛹吸引。
　　“只有三只啊”。
　　安宁指着放到她面前的盘子，不敢置信。
　　那么一大盒的地蜂蛹，只给她三只。
　　“中午还得吃饭呢，剩下的也都是你的，二爸给你留着”，西尼尔说着将保鲜盒盖上，重新放回空间纽。
　　“二爸，你不给我吃，干嘛都拿出来？”。
　　“为了让你看看”。
　　“快吃吧，一会儿该凉了”。
　　安宁站起来抓住西尼尔的胳膊，撒娇求投喂，“二爸，再多给两个吧，我不现在吃，我留着下午吃”。
　　“真的？”。
　　“真的不能再真了”。
　　西尼尔听了下门外的动静，提高音量，“我再给你加两只，只能下午吃”。
　　“好嘞”。
　　给就行。
　　食物到手，她想什么时候吃就什么时候吃。
　　安宁开心的坐下，用筷子夹起一只油炸地蜂蛹放在嘴中，又香又酥。
　　她现在最想吃的就是这种油炸的食物。
　　安宁正细细咀嚼，想着也可以炸些地蛋条吃，冷康平开门进屋。
　　瞬间，安宁盘子里少了两只炸蜂蛹。
　　安宁：(⊙_⊙)！！！
　　“冷康平，你还我炸蜂蛹”，安宁扔了筷子，直接扑到冷康平的身上去掰他的嘴。
　　“我下午还你，下午还”，冷康平后仰着头，快速咽下嘴中的地蜂蛹。
　　“控制，安宁，控制情绪”。
　　安宁抓不到冷康平的嘴，直接踩着椅子爬上冷康平的背，张嘴狠狠咬他的脖子。
　　我控制个屁情绪。
　　.
　　“宁啊，冷清说现在要锻炼你控制情绪的能力，以后孩子越大，你吃的能量食物越多，孩子对你的影响越大”。
　　安宁抱着盘子，侧身不理西尼尔。
　　最后一只地蜂蛹，她要小口小口的吃。
　　“安宁，要不咱们还是去掉”。
　　“不许说”，安宁凶巴巴的看着冷康平。“你要是敢说出来，我咬死你”。
　　冷康平投降，不敢再说话，转头看向西尼尔。
　　西尼尔斜眼看冷康平。
　　用眼神传达，别看我，你的妻子你自己搞定。
　　安宁咬了下筷子，吃没了，还吃馋了。
　　她正想能不能用什么办法，再从西尼尔那里哄出几只地蜂蛹，忽听房门被人敲响。
　　冷康平去开门，安宁心中想着不要是定酒的，千万不要是定酒的。
　　“队长，安宁在吗？”。
　　安宁绕过挡着她的西尼尔去看，是布兰登。
　　“我在”。
　　冷康平请布兰登进来，布兰登明显有话要说。
　　安宁给布兰登推过一把椅子，“你是找我有事吗？我的事我二爸和冷康平都知道，你直说就行”。
　　布兰登端正的坐在椅子上，从空间纽中拿出半颗十级紫晶葡萄，“乔说这是你给的，我能问问，是在哪里买的吗？”。
　　“嗯......”，安宁看向坐在她旁边的冷康平。
　　冷康平一眼就认出布兰登手中的葡萄是安宁的。
　　因为他在不久前，刚答应帮孙全卖掉一颗。
　　“你想要多少？”，冷康平问。
　　布兰登攥了下拳头，“不知道，可能越多越好”。
　　“不过，我没有足够多的星币买”。
　　布兰登犹豫了下，随后坚定的说，“我想知道是谁种出来的，我可以当她的追随者”。
　　追随者三个字一出，西尼尔直接坐不住了，他想说点什么又不知道说什么。
　　安宁一脸懵的看看激动的西尼尔，再看看震惊的冷康平。
　　“追”，安宁刚要问，被冷康平拉住了手。
　　冷康平再问布兰登，“我能问问，你为什么想要十级能量水果？”。
　　布兰登面带喜意，大方的说，“它能治好我的旧伤”。
　　.
　　等冷康平送布兰登出门后，安宁忍不住问什么是追随者。
　　“唉”，西尼尔叹气，“追随者说的是，效忠于女性的狂战士”。
　　安宁低声的问，“是不太好吗？”。
　　“嗯......”，西尼尔凑近安宁，“宁啊，关于追随者啊，它有个故事”。
　　安宁给西尼尔到了杯水，“那二爸给我讲讲”。
　　“好”，西尼尔拿起水杯，声情并茂的开始给安宁讲。
　　追随者这个词出现也不过千年时间。
　　起初是一个狂战士想与一位女性结婚，那女性嫌弃他实力低，一直不同意。
　　即使那个女性已经有了四个丈夫，也不想给这个狂战士机会。
　　可是这个狂战士太喜欢这个女性了，直接向这个女性宣读狂战士誓言。
　　不求名分，抛弃自己的姓名，抛弃过往，誓死忠于这位女性。
　　这位女性被感动，虽然到死都没有和这个狂战士结婚，但是这个狂战士一直在她身边，保护她。
　　“哇，简直是个纯爱狂战士，还挺感人的”，安宁双手托着下巴，感叹道。
　　“不过”。
　　冷康平接话的一句不过，安宁就知道后面的故事，肯定不感人了。
　　“这个故事流传的很广，很多女性都希望自己有个这样的追随者，这也给了很多狂战士接近女性的机会”。
　　冷康平摸着安宁的头发，“女性喜欢，女性的丈夫不喜欢，随后出现的矛盾越来越多”。
　　“为了平衡丈夫与追随者之间的关系，追随者的性质慢慢发生了变化”。
　　安宁追问，“变成什么啦？”。
　　“奴隶”。

第83章 我信，我真的信了
　　安宁不敢相信自己听到了什么，星际时代还有奴隶？
　　“很惊讶？”，冷康平手痒，弄乱了安宁的头发。
　　安宁瞪了冷康平一眼，冷康平乖乖的重新给安宁，捋顺头发。
　　西尼尔轻咳一声，掩住笑意，t接着冷康平的话说，“宁啊，还记得那个在安全星中圈遇到的，异能是释放臭气的少年吗？”。
　　“齐飞”，安宁记得那少年的名字。
　　“对，像他那样普通人家庭出身，自身异能鸡肋无用，想要安全的升级，最快速的办法就是给女性当追随者，毕竟女性可以种植能量植物和净化狂兽肉”。
　　“只要熬到女性死亡，他就可以恢复自由身”。
　　安宁搓搓自己的脸，“女性真的可以将追随者，当真正的奴隶用？想做什么做什么？”。
　　西尼尔点头，“没错，如果遇到一个性格恶劣的女性或者女性的丈夫性格残暴，追随者的待遇可能还不如奴隶”。
　　安宁趴在桌子上无话可说。
　　女性追随者能一直存在，说明有它存在的意义，可安宁不喜欢。
　　星际女性一边被丈夫们“圈养”，一边“圈养”着追随者，两边还能和平相处，这比一妻多夫还炸裂，安宁不是很能理解。
　　现在，难题出现在她这里，关于布兰登。
　　“布兰登能力强，天赋强，他要是不受伤，不比达伦差”，冷康平碰碰安宁的胳膊，“有什么想法”。
　　安宁摇头，“没有想法，我不需要追随者”。
　　“十级能量植物要是真能治布兰登的伤，我给他就好了，别人拿不出十级能量植物，我多的很”。
　　“等他实力恢复了，再还给我等价值的东西或者星币就好”。
　　“反正一时半会儿，我们都死不了”。
　　安宁的话听着有理，只不过最后一句听着哪不对呢？
　　“宁啊，女性可是都以追随者数量多为傲，你真不想要一个？”。
　　“那几个跟妮可来能量星的女性，你记得吧，她们身边的保护者，大多数是追随者”。
　　安宁翻着白眼，“哼”。
　　“我要是想要追随者，直接将我空间手镯中的十级水果拿出来，半个星际的狂战士都能给我当追随者”。
　　“我是乔的老大，转身将他爸收为追随者，我叫达伦大哥，回头他好兄弟成了我的奴隶？”
　　“这叫什么事啊？”。
　　冷康平伸手搂住安宁的腰，高兴的亲了她一口，得到安宁一个白眼。
　　那冷康平也高兴。
　　布兰登虽然不用给安宁当追随者，冷康平却需要他记住安宁的恩。
　　正好安宁现在缺个得力的助手，冷康平虽然想事事帮着安宁，可他自己也有不少事情，不可能面面俱到。
　　布兰登是个很好的人选，只不过让布兰登帮着安宁，梅罗该抓狂了。
　　算了，训练新队员的事，之前一直的梅罗负责，接着让他做，不过是恢复常态。
　　挺好的。
　　同布兰登沟通的事，自然落到冷康平的头上。
　　当布兰登得知，他不用做追随者，还能得到十级能量植物，自是欣然答应冷康平的要求，给安宁当助手。
　　自此，安宁的小弟又增加一人，布兰登。
　　安宁不是小气的，布兰登要用十级能量植物治病，她直接送了一整串紫晶葡萄，不够再向她要。
　　别人有，自己的亲亲丈夫和亲亲爸爸们也不能少，同样一人一串。
　　期间，安宁对狂战士宣言的可靠性，产生质疑。
　　单单靠一套复杂的手势，就能让人永远保守秘密。
　　安宁不咋信，感觉不靠谱。
　　真要那么神，研究啥控制芯片，直接发誓就可以了。
　　为这，西尼尔特意给安宁上了一课。
　　说是不能不信星际神，不能对星际神不敬，狂战士宣言的约束力是强大的，违反誓言的后果是可怕的。
　　安宁没想到，狂战士偶尔挂在嘴边的星际神不是口头禅，随便乱说，是狂战士真的信奉星际神。
　　这让安宁更觉得不靠谱。
　　星际现在的科技水平，狂战士的异能，放到她的前世，已经属于神迹。
　　一个在别的位面可以当神的存在，还会相信有神？
　　那得是啥神？无所不能神？
　　“宁啊，你怎么就不信呢，星际神在星际，还有神使家族呢”。
　　“二爸，我信，我真的信了，比珍珠、真金、真心，都真”。
　　“真的信？”，坐在悬浮车后座的西尼尔，表示怀疑。
　　“二爸”，安宁回身对着西尼尔睁大眼睛，“你看我真诚的双眼，我信”。
　　“好，宁，二爸相信你”。
　　安宁重新坐回座位。
　　她要再不信，她就是不孝。
　　今日无风，冷清无事，冷傲忙完了。
　　安宁想着正好出来，将琴找到的能量花卉挖回去。
　　到达目的地，西尼尔去找伍德，告诉他，成功让女儿相信星际神的存在。
　　可伍德和冷傲。
　　正在，四目相对。
　　“我爱人已经成功升到四级，你为什么还不走？”。
　　冷傲掏掏耳朵，“计划有变，暂时不走了”。
　　伍德皱眉，“多长时间能走？”。
　　“怎么也得到下个采集季”。
　　伍德的眉间彻底皱成川字，这人真是讨人厌。
　　“伍德，我跟你说”。
　　“叫我亲爱的”。
　　西尼尔愣了一下，然后看到冷傲先打了招呼，伍德心中醋浪翻滚，握着西尼尔的手去安宁那边。
　　冷傲摸着下巴，好像哪里不对呢？
　　安宁按着通讯器的导航走，去找能量花卉。
　　“这里一颗颗花开的漂亮，味道真难闻”，安宁感觉味道再重一些，她都要带头盔了。
　　虽然能量星上的普通植物味道都不怎么好，毕竟在露天，味道没那么重，闻着闻着也就习惯了。
　　没想到开花的植物，味道难闻十倍。
　　要让安宁具体形容下味道，那就是下水道的味道。
　　跟着导航的指示，安宁很快找到具体位置。
　　她看见一小片空地，空地上稀稀拉拉的长了点青草芽，在空地的正中央长着两颗开花植物。
　　“是菊花吗？还是一黄一白两个品种”，安宁围着两颗，到她大腿高的能量花卉转了一圈。
　　“是黄白花，这种能量花卉一直都是一黄一白两颗长在一起”。
　　冷康平看看四周，“应该是杰西拔到了两颗能量花，琴比对着找到的”。
　　安宁歪头看着冷康平，“你复明了？”。
　　“竟然能看见能量植物”。

第84章 能量花卉
　　一圈空地上只有中间两颗能量花，冷康平不用看，摸都能摸到。
　　冷康平走到安宁背后去揉她的脸，安宁张嘴咬冷康平的手。
　　自从冷清说要锻炼安宁控制情绪的能力，冷康平有事没事都要惹一惹安宁。
　　安宁也不甘示弱，毒舌加利齿，说不过就咬。
　　本来客客气气的夫妻俩，现在变成吵吵闹闹，两人的感情反倒比之前更好了。
　　安宁磨了磨牙，咬不动，推开冷康平的手。
　　她擦了下嘴，开始观察这两颗黄白花。
　　花朵相对于在这片区域开放的其他普通花卉，要小很多，挨挨挤挤的开满整株。
　　安宁手快的揪下一朵，放嘴里尝了下花瓣。
　　有点苦，应该能泡茶喝。
　　冷康平等人想要阻拦安宁已经来不及，谁都没有想到安宁会吃花。
　　“宁啊，有没有不舒服？冷清呢，快给看看”，西尼尔连忙找人。
　　冷康平拿出水让安宁漱口，让她将嘴里残留的花瓣吐出来。
　　“不用检查，我没事”。
　　安宁说着没事，冷清仍是用仪器给她做个初步检查，确实没事。
　　“你们不要这么紧张，能量花卉不入口，还能有什么用？当绿植看？”。
　　“宁宁，能量花卉是用来闻的”，伍德摘下三朵花，揉碎了给安宁闻，“它的味道能平稳狂暴因子”。
　　安宁用力闻了闻，花香没闻到多少，下水道味闻一鼻子。
　　“大爸，花香好用吗？”。
　　伍德擦掉手上的残花，“有作用，但是没有能量食物好用，不过能量花卉特别受女性喜欢，售价很高”。
　　“听说所有的能量花卉，都极难培育”。
　　有没有香味，好不好种，安宁无所谓。
　　只要值钱，她都喜欢。
　　两颗花长的太大，安宁怕成功移植也不好活，直接辣手摧花。
　　“宁啊，花拔下来就没用了”。
　　西尼尔看安宁，有将黄白花上的花朵，完全揪下来的架势，想要劝阻。
　　“二爸，我要它们的根，而且这些花也不会浪费的”。
　　安宁看着水域方向，“二爸，你和大爸去跟他们打水兽吧，这里有傲叔他们在就行”。
　　有冷傲在确实不用担心安宁的安全，伍德拉着西尼尔去跟冷傲小队的人汇合，去水域边上打水兽。
　　水兽是生活在水中的狂兽的总称。
　　因为种类太多，很多记不住名字，直接称呼为水兽。
　　星际各个星球上都有水域，淡的、甜的、苦的、咸的，各种类型都有。
　　水生狂兽也没有特定的分部。
　　所以也没有细分水域的名称。
　　研究院倒是会给各种水域和水兽命名。
　　可在狂战士中，只有大型的种群或者能直接吃的小型水兽，才会叫它们的名字。
　　留在原地看安宁揪花的只有冷傲、冷清、冷康平和布兰登父子。
　　“安宁，花都没了，你还要将它们剪秃？活不了吧？”。
　　冷傲以为安宁采集完黄白花的花朵，他就可以上场。
　　没想到，安宁拿出把t剪刀，开始咔咔剪黄白花的茎秆。
　　“没事的，死了也没关系，我刚才采花的时候，还采到点种子”。
　　安宁剪刀用的贼溜，涮涮的将两颗黄白花，剪的只有10公分高。
　　接下里就是最关键的步骤。
　　移植。
　　安宁拿出铲子，让冷康平将两颗黄白花根部，一起挖出来。
　　整颗植株一离开土地，狂暴因子迅速大量的涌入黄白花中。
　　“冷院长，快给它们输送异能”，安宁眼睛盯着黄白花不敢眨眼，生怕下一刻，两颗花就枯萎，死去。
　　还好，冷清的异能一输送进去，狂暴因子不再进入黄白花体内。
　　接着，安宁让冷傲将黄白花根上的土壤全部去除。
　　冷傲去除黄白花根部的土壤后，安宁才发现，什么黄白花总是两颗长在一起，根本就是一颗花。
　　最下方的根部，是长在一起的。
　　好在安宁让孙全编的花盆大，成功的将这一大颗黄白花栽进去。
　　“浇水吧”。
　　安宁的话落，乔正准备水球，布兰登直接将手放到花盆上。
　　然后异能水像从花洒流出来一样，从布兰登的手心流出。
　　这异能控制力，连冷傲都要叫绝。
　　可惜啊，陨落的天才现在是废柴。
　　乔抱着个水球不可思议的看着自己的父亲，怎么跟他抢活呢？
　　水从花盆的底部开始往外渗，安宁让布兰登停，也让冷清撤了异能。
　　成与不成，就看此刻。
　　安宁死死的盯着花盆中的秃顶黄白花，冷傲和冷清这样不知道安宁能力的人，盯着安宁。
　　不明白安宁在看什么？
　　“唉，降级了”，安宁嘀咕一句，有点可惜。
　　原本五级的黄白花，移植后变成三级。
　　好在以黄白花现在的状态，暂时死不了。
　　将花盆放进悬浮车，安宁开始在这片花海中转悠。
　　随后冷傲几人看见神奇的一幕。
　　安宁能精准的在一大片各色不同的花中间，找到能量花卉。
　　有种子的采种子，没种子的安宁刨根看有没有种球，她是不准备再移植了。
　　安宁用作弊般的能力，在一大片花海中，也才找到五种不同的能量花卉。
　　难怪琴与她的首夫杰西，花了好几天才找到一颗。
　　任务完成，安宁不想在这个地方呆下去，花好看是好看，太难闻。
　　众人坐进悬浮车，等着伍德他们回来。
　　安宁透过车窗，看着下面的花海不知道在想什么。
　　后座的乔一眼又一眼的看着，与他隔了一个大花盆的布兰登。
　　“爸爸，你为什么坐老大的车？”。
　　布兰登将寒冷季训练计划发给梅罗，瞄了一眼儿子，“你老大现在也是我老大”。
　　乔急了，“老大不能当你的老大”。
　　“为什么？爸爸跟你一起行动不好吗？”。
　　乔小脸憋的通红，“反正就是不行”。
　　布兰登来了兴趣，放下通讯器，揉了下乔的脑袋，“你说的没用，你老大已经同意当我老大了”。
　　乔撇嘴，委屈的滋味涌上心头，还是没憋住话，“爸爸不能跟我一个老大，你太能吃了”。
　　“我只有一粒葡萄你全吃了，你有一串葡萄，只给我一个”。
　　布兰登摇头，“不是给你一个，是还你一个，我没想给你”。

第85章 因为你傻
　　安宁是被乔的喊声唤回思绪的，她扭头去看，发现乔与布兰登已经“缠斗”在一起。
　　大花盆被他们推至一边，完好无损。
　　冷康平津津有味的看着布兰登父子间的打闹，心中想着他以后，要怎么跟自己的孩子相处。
　　“他们怎么了？”，安宁好奇。
　　“布兰登逗他儿子玩呢，你刚才想什么呢，那么认真？”。
　　安宁皱了下眉，“我在想，我刚才在下面的时候，为什么不戴头盔呢？那些花那么臭”。
　　冷康平想了下，认真的说道。
　　“因为你傻”。
　　“冷康平，我要弄死你～～”。
　　同冷康平的悬浮车并排停着的悬浮车内，冷傲和冷清，透过车窗，看旁边车内两伙人的“激战”。
　　“安宁看着像个安静的东方娃娃一样，没想到，这么有活力”，冷清点评。
　　“嗯，她应该是星际为数不多，会直接对狂战士出手的女性”，冷傲接话。
　　“我让冷康平偶尔刺激下安宁的情绪，他倒是执行的很好，一天几次，这样给人当首夫的，我第一次见”。
　　冷傲点头，“康平年纪小，接触的女性少，安宁又是两个狂战士养大，没有女性亲属影响，他们的这种相处模式，的确星际少见”。
　　“安宁这样，对身体没影响吗？”。
　　“没事，多动一动对她有好处，很多星际女性产后恢复不好，跟活动量少也有关系”，冷清想到了什么，叹了口气。
　　“家主夫人妮可虽然还吐，不过能吃进去一些东西，因为她一直卧床不动，胖了半斤，现在闹着要吃减脂剂”。
　　“家主都没办法”。
　　“院长已经在考虑离职了”。
　　这个事情冷傲真不知道，“迪克家，不是来人了吗？”。
　　“来的人只是看着妮可，不让她堕胎，其他的，不管”。
　　“真是怪了”，冷傲打开通讯器，开始往外发消息，“迪克家到底是想要，还是不想要妮可肚子里的孩子”。
　　“还是想要吧，只是孩子是否健康，迪克家不在乎”。
　　“对了，查出来冷风背后的人了吗？”。
　　冷清说的冷风，就是那个想要给安宁单独检查，被安宁用能量网罩住的人。
　　“没有，冷风已经忘了自己是谁，控制芯片也提取失败”。
　　“好在，缩小了怀疑范围”。
　　两个人正说着话，伍德他们回来了，从他们的表情上看，应该收获颇丰。
　　为免再起大风，众人快速返回驻地。
　　孙全从伍德的悬浮车下来，直接去找乔，跟乔说着他的藤蔓今天发挥了大作用，乔没去水域太可惜了。
　　乔跟布兰登“打了一架”后，又恢复往日的活泼。
　　他拉着孙全让他讲，水域上，打水兽的故事。
　　捕捞回来的水兽，放在驻地的空地上处理，其他作战队轮休的狂战士们都去打听，现在捕捞水兽的难度。
　　当他们听说有雷系狂战士参与捕捞后，都露出羡慕的眼神。
　　在水域上与水兽战斗，雷系简直是个大杀器。
　　安宁让冷康平将黄白花放回房间，她走到驻地中间看水兽。
　　“大爸，这些大鱼，不是，水兽怎么吃？”，安宁抬头看着有她两个高的怪鱼。
　　她上前比了比鳞片，比她脑袋都大。
　　“呵呵”，伍德忍不住笑，“宁宁，你现在见到狂兽就想吃啊？”。
　　“大爸”。
　　“呵呵呵，这是个低级水兽，有用的是它的鳞片和水兽骨，能不能吃大爸不知道，女性净化师不净化水兽”。
　　安宁拿拳头锤了锤水兽的鳞片，发出铛铛的金属声，“为什么不净化？”。
　　“可能是因为气味不好”。
　　气味的确不好。
　　水兽皮被扒下来后，浓重的腥味逼的安宁戴上了头盔。
　　安宁没有放弃，这么大一只水兽，一定有能吃的地方。
　　捕捞回来的水兽都是同一种，黑色的鳞片黑色的皮。
　　去掉皮，露出的是淡粉色的肉，安宁用能力一看，黑乎乎一片。
　　她拉着西尼尔，将狂战士们剔除不要的水兽肉拿到一边，开始找哪里能吃。
　　“宁啊，二爸这里还有不少食材，咱们不用非得吃这个水兽”。
　　西尼尔带着头盔，挥舞着长刀片水兽肉。
　　“我就看看，好吃我才吃，不好吃让冷康平吃”。
　　“二爸”，安宁手指一个位置，“这里，换菜刀从左边切”。
　　安宁现在的眼中看到的，有点像看从石头里面开翡翠。
　　黑乎乎的一大块肉上露出一点白，然后西尼尔听从指挥将白色切出来。
　　安宁看着切出来得有三十多斤的水兽肉，“二爸，烧点水煮一点尝尝吧，好吃咱们再找，不好吃就算了”。
　　“行”。
　　西尼尔端着大盆在前，安宁跟在他后面走。
　　围着水兽的狂战士们对着她们父女俩行注目礼。
　　其中一个站在水兽尾巴处的八字眉狂战士，问他旁边身穿紫色作战服的狂战士。
　　“欸，她就是冷吉星主二儿子，冷康平的妻子吧？”。
　　紫衣狂战士是马丁家的人，看了眼这个陌生的狂战士点头，“对，是她”。
　　“啧啧，是有手段啊，别说，她穿着作战服看着还挺有感觉，我都有点，嘿嘿嘿”。
　　猥琐的笑声让紫衣狂战士皱眉，他出声警告，“说话小心点，那不是你能随意议论的人”。
　　“啧，什么不能随意议论，星网上都传开了”，八字眉狂战士，碰了下紫衣狂战士的胳膊，“她有手段攀上冷家二少，你说我长的不差，给她当个第二夫，是不是也就攀上了冷家”。
　　紫衣狂战士拳头攥紧，“星网上传什么了？”。
　　“啧啧，你也感兴趣？我发给你”。
　　“别看她长的乖巧，浪的很”。
　　八字眉抬了下下巴，“发过去了，你看看”。
　　“对了，你是哪个作战队的？”。
　　紫衣狂战士看了眼八字眉发过t来的东西，直接一拳头砸了下去。
　　“我是你爷爷”。
　　安宁还不知道，有个陌生的狂战士正为她打抱不平。
　　她此时正一脸期待的看着西尼尔。
　　“二爸，好吃吗？”。
　　西尼尔吧嗒下嘴，“没什么味，但是不腥，这个肉质跟陆地狂兽不一样，嫩”。
　　安宁眼睛一亮，没味不要紧，不腥就行。
　　她用辣果和各种调料，调了一个料汁，“二爸，沾这个尝尝”。

第86章 无声的威胁也致命
　　西尼尔又夹了一片水煮水兽肉片，在调料里沾了沾。
　　因为水兽肉比较嫩，沾完料汁还被西尼尔夹碎了。
　　安宁连忙递上勺子。
　　“怎么样，二爸？”。
　　西尼尔竖起大拇指，“好吃，除了水兽肉等级低些，一点毛病没有”。
　　“我尝尝”，安宁直接用勺子淋了些料汁在肉片上。
　　唔~~
　　这个口感就是蓝星上的鱼肉啊，只不过水兽肉比鱼肉多了一点韧劲，吃着更弹牙。
　　安宁立马想到了鱼肉丸。
　　“宁，我去把鱼肉收回来，不然该让他们都扔了”。
　　西尼尔将煮熟的水兽肉片快速吃光，穿着粉色围裙，急匆匆的出去收水兽肉。
　　想到鱼肉丸，安宁就想马上吃到。
　　她也不用别人帮忙，帮厨机器人是最好的帮手。
　　按照前世蓝星鱼肉丸的做法，先将水兽肉切成小块，顺便检查肉中有没有小刺，小刺要剔除。
　　水兽肉与水2:1混合，用帮厨机器人打碎。
　　打碎的水兽肉中加入烈火野鸡蛋，这些蛋还是冷傲找来的。
　　接着加入盐、合成糖，安宁怕水兽不会像鱼肉那样起胶有粘性，又放了些青麦粉。
　　帮厨机器人搅拌功能调成最低档，开始搅拌。
　　安宁坐在厨房的椅子上等啊等，10星分过去了，一个人都没回来。
　　这有些奇怪，平时她去卫生间，都恨不得有人跟着。
　　安宁正要起身出去看看，乔和孙全跑了进来。
　　乔看见正在工作的帮厨机器人，兴奋的问，“老大，你在做什么好吃的？”。
　　“我没在做好吃的，我让那机器自己转着玩呢”，安宁故意逗着乔。
　　“老大骗人，老大每次来昆西先生和凯尔先生房子的厨房，都是在做好吃的”。
　　“呦，你很聪明呀”，安宁压了压乔头上的呆毛，问两个小狂战士，“你们知道其他人干什么去了吗？”。
　　“在打架”。
　　“不对”，孙全扒拉开乔，“他们在比试”。
　　乔歪头看着孙全，不明白小伙伴为什么要说谎？
　　孙全看着安宁呲牙笑，小手在乔的后面，捅他的屁股。
　　“人都去比试了？我看看”，安宁站起来想去外面看看。
　　孙全抓住安宁的手，“老大，你别去了，我和乔饿了”。
　　“是吧乔？”。
　　“对，老大，我想吃好吃的”，乔这次配合的很好，还摸摸自己的肚子，表示他真的饿了。
　　安宁看了下帮厨机器人中的水兽肉泥，在吃水兽丸和看热闹之间，她选择了吃水兽丸。
　　大概又过了10星分左右的时间，水兽泥变的很粘稠，能插入筷子不倒，说明肉搅拌好了。
　　拿出个大锅，锅内放半锅凉水，安宁拿着勺子开始往锅中挤水兽肉丸。
　　一大盆的水兽肉安宁都搅拌成了肉泥，她自己一个人得干到天黑。
　　研究了下帮厨机器人，没有挤丸子的功能。
　　安宁抬手要用通讯器摇人回来，帮她挤丸子，孙全举手，“老大，你别打通讯了，他们在比试听不见的”。
　　“我去帮你叫”。
　　安宁想了下，倒也是这个道理，嘱咐孙全小心点。
　　她完全没有怀疑，孙全这个五岁的孩子会骗她。
　　孙全出门前趴在乔的耳边告诉他，少说话，多干活，乔点头表示明白。
　　小短腿跑的飞快，孙全出了房门快速的到达一堵土墙前。
　　他小声喊了两次冷先生，孙全面前的土墙出现一个跟孙全等高的洞，孙全走了出去。
　　原来安宁一直没有听到外面的声音，是因为冷傲用土墙将西尼尔的便携房子围住。
　　安宁一直在厨房，并没有发现窗外凭空出现了一堵高大的墙。
　　“你怎么出来了？”。
　　“老大找人帮忙做好吃的，她想打通讯，我没让”。
　　冷傲摸摸孙全的脑袋，“干的好，布兰登，你去找人”。
　　孙全想要跟上布兰登，被冷傲拎住衣服领子。
　　他只能闻到淡淡的血腥味。
　　血腥味飘过来的源头，正是布兰登第一个要到的位置。
　　那里正站着满脸凶相的西尼尔，右手紧握的拳头上红红白白一片，在他脚下，躺着一个没了半边脑袋的人。
　　是八字眉。
　　八字眉和紫衣狂战士打斗的原因，周围人开始并不知道。
　　西尼尔出来收水兽肉，看到他们打斗初始也以为是双方有矛盾。
　　他们在水兽尾巴那里打，西尼尔还多看了两眼。
　　正是因为这两眼，让西尼尔听到八字眉诽谤安宁的话。
　　西尼尔一个护犊子的爸爸，怎么可能允许有人诋毁他女儿。
　　打斗直接变成二打一。
　　不得不说，八字眉有些实力，那他也抵挡不住，两个同等级狂战士的攻击。
　　八字眉发出了求救信息。
　　西尼尔和紫衣狂战士同样叫了人。
　　几个作战队初遇，并没有杀心，因为大家不知道为什么打了起来。
　　直到八字眉的同伴，放出了女主角是安宁的不雅视频。
　　不作死就不会死，冷康平看到视频，直接给那人来了个万箭穿心。
　　伍德和西尼尔也同时对八字眉和他的队员下杀手。
　　冷家、马丁家和冷康平自己的作战队，在不到10星分的时间内，灭了对方一个二百多人的作战队。
　　无论对方是普通人还是狂战士，全部杀掉。
　　血腥味和水兽的腥味混合在一起，一时让人分不清哪个腥味更重些。
　　冷康平站在一众死尸中央，将通讯器的屏幕投放在空中。
　　让其他没有参战的狂战士看着，他是如何一步步删除星网上的视频。
　　如何通过人脸识别，找到这个驻地上每个人的信息，包括他们的家人，背后的家族。
　　如何将这些人的信息，录入冷家观察人员名单。
　　无声的威胁也是致命的。
　　那些手中有视频的狂战士偷偷删掉视频，甚至警告自己的亲朋好友，不要再传安宁的流言。
　　地上失去生命的二百多人，没人在乎。
　　惹怒十大家族的后果，不是谁都能承受的。
　　布兰登走到西尼尔的旁边，“安宁在做饭，需要人帮忙”。
　　满脸煞气，双眼通红的西尼尔松开握紧的拳头，深呼口气，解下胸前沾满血的粉色围裙，擦了擦手，转身大步走向冷康平的房子。
　　他要收拾干净，才能去见女儿。
　　布兰登凝结个水球冲了冲靴子上血迹，接着去找诺顿。

第87章 查的太顺
　　“看着二爸做什么？快点教教我，我怎么一挤就变成长条形”，西尼尔指着水兽泥，问安宁。
　　安宁歪头细看西尼尔的眼睛，“二爸，你狂暴因子暴动了？”。
　　“没有”，西尼尔快速否认，“你快看看，我哪做的不对”。
　　安宁狐疑的收回视线，告诉西尼尔是他太用力了。
　　“啊，我会了，看看，就是没有你弄的圆”。
　　“宁啊，不开火煮啊？”。
　　“要将丸子挤好后，一起煮，丸子熟的快”。
　　随后进来帮忙的诺顿、袁景明，都让安宁感觉到不舒服。
　　观察他们的眼睛和头发，没有狂暴因子混乱的迹象，体内的黑线也稳定。
　　可安宁偏偏觉得他们应该是用了大量异能，而且身上都有种安宁说不上来的气势。
　　“你们是吃了能量食物后来的吗？这次比试很激烈？”。
　　袁景明憨厚的呵呵一笑，“是，快离开能量星了，大家都比试的激烈些”。
　　任谁也想不到，现在这个呵呵笑着的人，不久前还用自己的丝线异能，缠掉了好几个狂战士的脑袋。
　　安宁总觉的哪里不对，可没有发现不对的地方。
　　西尼尔这三个帮忙的人，从开始不会挤丸子，到挤丸子的速度是安宁的两倍，不过用了煮一锅水兽丸的时间。
　　水兽丸挤好后上灶开火，水开后轻轻用勺背从锅底推着丸子，煮的期间产生的浮沫，要撇出去。
　　丸子浮起来再煮5到10星分，可以关火将丸子捞出。
　　乔和孙全帮着递勺子，洗盆，混了不少丸子吃。
　　陆陆续续又有狂战士进来帮忙，本就不大的厨房，被挤的满满登登，最后安宁被挤出了厨房，去客厅待着。
　　当安宁想要趁机出去看看时，冷傲又带着一个紫衣狂战士进来。
　　经过冷傲的介绍，安宁知道这人是琴的首夫，杰西的堂哥，帕克.马丁。
　　有客人来，安宁只好陪着说话，心中想着冷康平干什么去了？
　　冷康平此时正在跟达伦通话。
　　“视频是用真实视频合成的，技术非常高超，一般人很难发现作假”。
　　“我现在能查到的源头，是个网名叫做辣果狠辣的人，最先发布，你帮我查一下这个人的信息”。
　　达伦面色严肃的t接收，冷康平给他传输的资料，开始在星网上调查。
　　他边调查边和冷康平说话，“那个作战队的人没有留活口？背后有没有大家族？”。
　　冷康平看了眼正用异能清理现场的队员，回复达伦，“都清理了，这些人的账户都在同一段时间，被不同账号转入大量星币”。
　　“跟冷风的一样，都是普通人的账号”。
　　冷康平呼出口气，“我怀疑这样的作战队不少，目的就是将这个视频，私下传播出去”。
　　要知道，在星际，星网上传播女性不雅视频，是要进星际监狱的。
　　冷康平之所以能快速的将星网上的视频删掉，也是这个原因。
　　他用八字眉的通讯器找到八字眉上传到星网的位置，直接举报，星网会自动识别检索，进行全星网删除。
　　不过被人存储到个人的通讯器，没办法一并删除。
　　所以冷康平要知道第一个传播人的信息，只有找到这个人，才能知道他背后的人，也才能顺藤摸瓜的查到他们雇佣的作战队，他们传播的区域。
　　“查到了，辣果狠辣的真名叫东马亮介，二级强化视力狂战士，是一个叫琳.迪克的追随者”。
　　琳.迪克？
　　冷康平觉得这个名字听着耳熟。
　　“这个琳.迪克不会是十大家族，迪克家的人吧？可惜女性信息保密级别高，想查到需要点时间”。
　　达伦的话提醒了冷康平。
　　“哥，这个琳.迪克肯定是十大家族迪克家的人”。
　　“妮可来能量星，身边带着一个女性的名字就是琳.迪克”。
　　达伦用手指敲了敲面前的桌面，“真是迪克家干的，手段是不是太拙劣了些”。
　　冷康平握紧了拳头，“如果是妮可指使，没什么奇怪”。
　　“你去告诉老头子，妮可再对安宁出手，我会杀了她”。
　　达伦皱眉，“你先别急，现在紧要是，不要让安宁知道这些，能量木采集够了就早些回安全星吧”。
　　“剩下的事我来处理，你现在只需要陪着安宁，让她身体健康，平安生产”。
　　挂掉通讯器，达伦靠在椅背上沉思，查的太顺了。
　　冷康平的黑客技术是他手把手教的，弟弟水平他比谁都清楚。
　　在这么短的时间内，冷康平就能查到第一个发布信息者的网名，那就不可能是迪克家族的手笔。
　　即便是妮可主使，操作的却是迪克家的人，他们不可能让人这么快的被查到。
　　而且他自己查也的很顺利，每查到稍微困难的地方，都会莫名其妙的出现个后门，好似怕他查不到琳.迪克一样。
　　这背后到底还有谁？
　　“金金，你是在烦恼吗？”，一个甜美的女声，突然出现在达伦的书房。
　　达伦并没有意外。
　　他露出个笑脸看着站在桌边，长相同样甜美的虚拟人，安娜。
　　“甜饼怎么出来了？”。
　　“我知道你现在需要我，我就出来了”。
　　达伦微笑，“小康平遇到些事情，她的妻子被人造黄谣，我在查是谁干的”。
　　虚拟人安娜双手捂住嘴巴，眼睛睁的大大的，“天呐，是谁这么过分？金金，一定要将人查出来”。
　　“要将他们送到极寒能量星去挖矿，不要给他们穿裤子，要冻掉他们的”。
　　安娜憋红了脸，猛一跺脚，“把他们下半身都冻掉”。
　　“哈哈哈”，达伦被安娜的举动逗笑。
　　抬手去摸安娜的头，摸了个空。
　　达伦落寞的收回手，脸上的笑容险些维持不住，“好，都听甜饼的”。
　　“嘿嘿”，安娜高兴的，提着金色的裙子在原地转了一圈，“金金，小康平的妻子可爱吗？我可以和她交朋友吗？”。
　　“小康平的妻子是个很特别的姑娘，她的名字跟你很像，她叫安宁”。
　　“我想，她会想和你交朋友的”。
　　“太好了”，安娜又高兴的原地转圈，“我要选一套好看的裙子，等见到她穿”。
　　“金金，我要回去选裙子，你要快快找出坏人，知道吗？”。
　　达伦点头，“知道了”。
　　安娜歪头给达伦一个甜美的微笑。
　　“金金，衣柜里我的裙子，你扔掉吧，已经放了好久好久好久了”。
　　达伦看着消失的安娜，没有给出承诺，他舍不得扔啊。

第88章 怪不好意思的
　　冷康平是跟着队员们清理好现场，将自己洗干净，吃了一粒十级紫晶葡萄后，才去找的安宁。
　　他在西尼尔房门口看见不少狂战士端着个碗，有坐着的，有站着的，还有蹲着的，都无声的吃着什么。
　　等他进到西尼尔的房间，发现厨房、客厅、全是人，每个人不是端着个碗就是端着个盘子。
　　冷康平瞄了一眼碗中的东西，淡粉色的球形吃食，没见过。
　　转了一圈，冷康平在客厅一个角落里发现了安宁。
　　安宁手中拿着的签子上，扎着的圆球，跟狂战们碗中的一样。
　　她坐的椅子靠在墙上，小腿下面又搭了个椅子，笑眯眯的跟冷傲说着什么。
　　冷康平放心，傲叔没让安宁知道外面发生的事。
　　“安宁，傲叔，你们在吃什么？”。
　　安宁见到冷康平，面上一喜，眉毛都挑高了些，撤下小腿搭着的椅子给冷康平。
　　冷康平坐下后，拉安宁坐在自己的腿上，让安宁的小腿继续有椅子搭。
　　“都是人”，安宁举着签子，推了下冷康平的胸口。
　　怪不好意思的。
　　冷康平低头将签子上的半颗水兽丸吃进嘴里，“这是什么？挺好吃的”。
　　“你猜？”，安宁拿过窗台上的盘子，让冷康平拿着，“傲叔吃了一碗都没猜出来”。
　　“看看你吃多少，能猜出来？”。
　　冷康平握着安宁拿签子的手，扎了一个水兽丸，蘸了些辣味的干料塞进嘴里。
　　“嗯......水兽？”。
　　“啊，你这么快就猜出来了，一点都不好玩”，安宁拿头撞了下冷康平的肩膀，自己扎丸子吃。
　　冷傲笑着看小两口互动，看向冷康平，“都散了？”。
　　“散干净了”。
　　冷傲点头，明白冷康平的意思，事情暂时处理好，现场收拾干净了。
　　他将碗中的汤喝光，站起身动动脖子，“我去活动活动”。
　　转过头对着屋内的其他狂战士们喊道，“吃好没？吃好跟我出去玩玩”。
　　有一大半的狂战士应和冷傲，呼啦啦跟了出去。
　　留下的是梅罗和萨利几个人，我尝尝你碗里的黑耳丸子汤，你尝尝我盘子里的原味丸子蘸调料，再尝尝他的炸丸子。
　　“傲叔干什么去？”，安宁好奇。
　　冷康平搂着安宁的手紧了紧，“应该去捕捞水兽去了”。
　　“外面不是有很多水兽吗？”，没等冷康平解释，安宁拍了下冷康平的手背。
　　“对啦，你们比试来着，水兽都毁了吧”。
　　“我二爸说出去收水兽肉，肉没收回来，他自己也留外面了，比试那么有意思吗？”。
　　冷康平吃了一个丸子，“挺有意思的，我们可以根据别人的运用异能技巧，开发一些适合自己，好用的招式”。
　　安宁手中在空中比划，“上学的时候，老师不教招式吗？”。
　　“像你的金系，凝结个刀，凝结个枪，凝结个剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镗槊棍棒，拐子流星”。
　　冷康平一脑袋问号，“刀我知道，其他的是什么？”。
　　“其他的，是”，安宁脑袋扭向别处，大眼睛乱转。
　　冷康平将安宁的脑袋转过来，面向自己。
　　“其他的是兵器，十八般兵器，不要问我怎么知道的，我就是知道，怎么招？”。
　　安宁最后一句声音提高，威胁意味明显。
　　冷康平单手捏着安宁的圆脸，笑着吻了下去。
　　“呜~~有人”。
　　随着安宁的挣扎，冷康平加深了这个吻，直到安宁软在他的怀里。
　　安宁低着头，手握拳头重重的锤着冷康平的胸口。
　　“有人，有人，跟你说有人”。
　　冷康平任由安宁锤着，反正也不疼。
　　“你还想搬去，你名下的待开发安全星吗？”。
　　安宁停了手，身体坐直了些。
　　“你不是说那里没有咱们住的安全星安全，不建议去吗？”。
　　“所以现在，要问你的意见了”。
　　冷康平将安宁又往怀子抱了抱，“想要安全就需要更多的狂战士，吸引狂战士的东西是能量食物”。
　　“这个”，冷康平指了下盘子里的水兽丸，“我可以弄来狂兽，可是我没办法净化它们”。
　　“我可以”，安宁举手，“我净化狂兽肉跟玩一样”。
　　“咱们搬过去吧”。
　　“好”。
　　安宁高兴的从冷康平的腿上下来，原地蹦跶的两下，转身就跑去厨房。
　　她要将这个消息告诉她大爸二爸。
　　冷康平跟在她的身后，防着她摔倒。
　　之所以冷康平做出要搬去那颗星球的决定，是因为安全星的网络都是独立搭建。
　　身为星主，可以控制星球上星网上的信息。
　　只有这样，才能让安宁不在星网上，看到那些荒谬的流言。
　　事情定下来，冷康平开始着手布置。
　　安宁午休醒来，发现冷康平坐在床上，t不停的在通讯器上发送着什么。
　　她探身去看，什么也看不见。
　　切，屏蔽她。
　　安宁捏了捏冷康平的耳朵，下床去卫生间。
　　回来时听到“啪啪”的声音，是芽芽正拍着桌子叫她。
　　“芽芽，忙了一上午没有陪你，对不起啊”。
　　‘没关系的主人，芽芽缺水了，芽芽要喝水’。
　　安宁看芽芽做出人喝水的样子，摸了摸花土，干了。
　　“不好意思忙忘了，你再忍一忍，等咱们回安全星 ，我就给你换大花盆”。
　　安宁拿过水壶边给芽芽浇水，边说，“齐飞同意卖他的臭气异能，气体收集器都发给他了，傲叔也拿了几个收集器说要给你收臭气”。
　　‘谢谢主人，主人真好’。
　　‘芽芽要快快长大，打坏人’。
　　‘芽芽听到主人爸爸们说的话了，芽芽要将爸爸们说的坏人都弄死’。
　　‘让他们掉叶、长虫、烂根、死掉’。
　　“你这是在打拳吗？”，安宁碰了碰芽芽蜷缩的叶片。
　　“芽芽帮我看着旁边的这盆黄白花，它要出问题了你要告诉我”。
　　‘没问题的主人’，芽芽点点自己的嫩芽。
　　随后从自己的茎秆中拿出绿晶，往黄白花的花盆里塞。
　　土里埋了一些不够，芽芽还用绿晶围着黄白花在花盆上铺了一层绿晶。
　　安宁动用能力看土中的狂暴因子，发现它们不再往黄白花的根系中钻，而是被绿晶吸附。

第89章 配方是要用配方来换
　　芽芽这一举动，让安宁知道了绿晶的具体用法。
　　绿晶不止要埋入地下，还要掺在土中，甚至要在土上附上一层。
　　这可都是钱啊。
　　看来要让冷康平和迪克家族谈一下，这颗能量星上，绿粉葡萄树下的绿晶矿了。
　　接下来的时间，安宁都坐在小板凳上，指挥西尼尔、伍德和冷康平挖水兽肉。
　　老规矩，没有净化的肉装好存起来，等着安宁随缘净化。
　　安宁以为她们会很快离开能量星，因为她们这个驻地的其他作战队，在比试之后，都离开了。
　　只有马丁家、冷家和冷康平的作战队没有走。
　　没想到又停留了五天。
　　难得一个好天气，安宁躺在躺椅上，晒日光。
　　“你好，我是帕克.马丁”。
　　安宁睁开眼，逆着阳光看了眼站在她躺椅前方，挡光的人。
　　“我记得你”，安宁起身坐好，给帕克拿出一个椅子请他坐。
　　“傲叔带你来过，有事吗？”。
　　帕克穿的仍是一身紫色作战服，与他和八字眉对打那天穿的同色不同款。
　　“是有点事，我那天吃了你做丸子，非常好吃”，帕克坐在椅子上有点局促。
　　“谢谢”，安宁礼貌回应，不知道帕克的来意。
　　“呵呵，我听说是你的一个朋友净化的狂兽肉”。
　　安宁微微点头，示意帕克说的对，请继续。
　　因为对外放出去的消息，安宁觉醒的是植物亲和能力，所以安宁做新吃食用的狂兽肉，只能是安宁一个朋友净化或者是冷康平搞来的。
　　帕克有些犹豫，不过还是说出来，“我妻子很喜欢吃软嫩的狂兽肉，所以你父亲西尼尔送了我一些，做好的丸子”。
　　“我妻子吃了很喜欢”。
　　“她想联系一下你的朋友”。
　　安宁是知道西尼尔送出去不少丸子，说是谢礼。
　　不过直接找到她说丸子的事，帕克是第一个。
　　“能问一下，联系我朋友的原因吗？”。
　　“我朋友胆子小，不太喜欢接触陌生人”。
　　帕克露出一个有些尴尬的笑，“我妻子觉醒的是净化能力，她想知道做丸子的狂兽肉，是出自哪种狂兽，还有，净化的配方”。
　　“不过你放心，不会让你朋友吃亏”。
　　安宁本来坐直的身体，慢慢靠到躺椅上，上来就要配方？
　　真当她觉醒的是植物亲和力，不知道净化狂兽肉配方的珍贵。
　　她和琴的关系那么好，她都没有说，她手上有达伦母亲留下的配方。
　　而且配方是要用配方来换的。
　　“那马丁先生的妻子，想用什么配方来换，我好和我朋友说一下，看她有没有交换的意向”。
　　帕克局尴尬的捏了捏衣角，“安女士，交换的事情可以和你朋友直接谈吗？我真的不会让她吃亏，会满足她所有的要求”。
　　安宁心中明白，这是不想用配方换配方。
　　“马丁先生，我现在可以告诉你，做丸子用的狂兽肉，之前从没有女性净化过，你应该知道它的珍贵程度”。
　　“你确定，你能满足我朋友，提出的所有要求？”。
　　帕克愣了愣，听懂了安宁话中拒绝的意思，。
　　他随即对安宁表示感谢，还是希望安宁能帮着跟那个朋友联系一下，然后离开。
　　他也知道自己的行为唐突，要求过分，可他妻子真的很想要配方。
　　帕克走了，冷傲小队成员重新放松警戒，在安宁的附近接着比试。
　　安宁躺在躺椅上，摆弄着通讯器，还是没有信号。
　　她明明看冷康平能往出打视讯，她怎么就打不通？
　　通讯器看着挺好的，真奇怪。
　　安宁哪里知道，冷康平趁她睡着，在她的通讯器上安装了微型屏蔽器。
　　她这个日光浴，注定晒不安稳。
　　自帕克来过后，一会冷傲过来，给她两个空间纽，说装的是狂兽粪和气体收集器。
　　让安宁将空间纽内的东西，移到她自己的空间纽中，冷傲的空间纽都装满了。
　　安宁刚移完冷傲的，梅罗又跑过来，递了三个空间纽，说里面装的是绿粉葡萄，让安宁移到自己的空间纽中。
　　随后还有诺顿、萨利、袁景明，连乔和孙全都过来，全部都是他们的空间纽满了，之前都帮着安宁装了不少东西，现在需要安宁将自己的东西拿回去。
　　有能量木，有狂兽肉，有绿粉葡萄，还有绿晶以及一些杂七杂八的东西。
　　安宁都不知道那些东西，到底是不是她应得的。
　　要不是安宁自己的空间纽多，空间手镯内的空间也大，这么多东西安宁真收不起来。
　　在西尼尔都回来找她，安宁忍不住了，抱住西尼尔的胳膊不让走，“二爸，你们搞什么，怎么都往我这放东西？我都不知道那些东西是不是我的？”。
　　西尼尔抽着自己的手，“宁啊，给你你就拿着，你先放开二爸，二爸忙着呢”。
　　“你们在忙什么？一大早上看不见人，你们忙什么不带着我”。
　　西尼尔刚抽出胳膊又被安宁蹲下抱了大腿。
　　他头疼的扶额，就是不想带着安宁才一大早就走。
　　“宁，你听话，好好在驻地待着，等忙完我们都回来陪你”。
　　“我不听话，你告诉你们忙什么呢？”，安宁直接坐在地上，手脚并用的抱着西尼尔的小腿，主打就是一个不松开。
　　西尼尔想到水域那里还需要他帮忙，真后悔不放心安宁，非要自己回来看看。
　　现在好了，回是回来了，回不去了。
　　“这样，宁啊，二爸不去了，二爸在驻地陪着你”。
　　“你骗人，你就是想让我松手然后自己跑，”，安宁才不上当，都认识快二十年了，谁不知道谁。
　　连乔和孙全都能去，那肯定不会很危险，凭什么不让她去。
　　西尼尔真想锤两下自己，掰着安宁的手，苦口婆心的劝着，“宁啊，二爸跟你说实话，冷傲这几天从水域里面引出个大家伙”。
　　“那个水兽长的奇丑无比，你看到会做噩梦的，乖乖在驻地等着，二爸回来给你包饺子吃”。
　　奇丑无比的水兽，有多丑？
　　大胆安宁上线，无论西尼尔如何，她就是不松手，西尼尔手上用力，她就嗷嗷叫唤着喊疼。
　　二十星分后，安宁如愿的坐到西尼尔的悬浮车上。
　　“出发”。

第90章 二爸，它几个腿？
　　安宁坐在悬浮车上，还没见到水域线，先看到了西尼尔口中的大家伙。
　　深紫色带斑点的表皮，圆圆的头，头上有两只巨大的眼睛，身下数只触手。
　　这大家伙明明就是大型章鱼啊。
　　有多大呢，安宁类比了一下。
　　将狂战士们比作蚂蚁，星际章鱼就是大象。
　　“宁啊，你看到了，多足水兽在这里看已经很吓人，离近看更是恐怖”。
　　“二爸给你送回驻地，你躺在躺椅上，暖洋洋的多好，何必看这个”。
　　安宁没出声，找到悬浮车挡风玻璃上的倍视功能，放大远处的多足水兽。
　　“1、2、3...9、10，诶？二爸，它几个腿？”。
　　低头跟伍德发信息，吐槽安宁不听话的西尼尔，抬头猛的看见挡风玻璃上缠在一起的触手，慌忙闭上眼睛。
　　“我的宁啊，你，你啊”，西尼尔手胡乱的在挡风玻璃一顿按。
　　没关掉倍视功能不说，还将吸盘放大。
　　安宁好奇细看，原来吸盘上还长着小吸盘，小吸盘里面还有迷你吸盘，跟套娃一样，一层接一层。
　　西尼尔都快吐了。
　　“关掉，关掉，快关掉”。
　　安宁这次听话的将倍镜功能关闭。
　　父女二人面前的视线恢复正常。
　　安宁闭紧嘴巴，一脸探究的看着西尼尔，眼珠t子在大眼睛里一顿乱转。
　　“我，我不是害怕，宁，二爸要是害怕能去帮忙吗？”。
　　“不能，二爸一点都不怕”，西尼尔眼珠同样乱转。
　　“就是，有点恶心”。
　　安宁低头憋笑，肩膀一抖一抖是她能憋住的最大程度。
　　西尼尔用手搓了把脸，看向窗外，今天在女儿面前丢脸了。
　　安宁偷偷的深呼吸几次，当做刚才什么都没发生。
　　“二爸，你们是要把它装起来？”。
　　西尼尔见安宁是真的不怕，想了想，发动了悬浮车，都已经开到这了，还是去吧。
　　“我们砍下它的触手，要它的吸盘”。
　　“那它有多少只触手，三个作战队加起来有2000多人，这么多人装不下它的吸盘？”。
　　西尼尔调整着方向，“多足水兽的触手少的有十几只，多的有几千只，这只多足水兽，估计有800多只触手”。
　　“快离开能量星，大部分人的空间纽都装满了，而且多足水兽再生能力很强，短时间内可以长出新的触手，新长出来的吸盘更好”。
　　“二爸小时候跟你大爸参与过一次围猎多足水兽，5000多个狂战士整整打了十三天”。
　　“那时候我小，好奇心重，总想去前面看，然后就被多足水兽的吸盘吸住，你大爸想办法把我扯下来”。
　　西尼尔想到往事，打开了话匣子，“那个多足水兽比这只还大，它也奇怪”。
　　“我就那么一点点大，一会儿吸我一次，一会儿吸我一次”。
　　“你大爸都没时间打多足水兽，不停往下扯我”。
　　“宁，你抖什么？”。
　　“哈哈哈哈哈哈”，安宁爆笑出声，想着西尼尔描述的画面，她真的忍不住笑。
　　悬浮车停在离水域边有些远的地方，安宁往水域方向看过去，看不清人脸，但是能看清那只庞大的多足水兽。
　　离近看，是挺有压迫性的，不过安宁真的不怕。
　　停车的地方还有很多人，狂战士和普通人队员一半一半，安宁还看见孙全的父亲孙坚，站在一节触手上切吸盘。
　　西尼尔发送信息，不一会儿，布兰登、乔，孙全还有萨利到了安宁身边，西尼尔则是帮着运狂战们砍下来的触手。
　　此处切吸盘的人不少，冷傲小队的人分出一半保护安宁，另一半去水域，跟多足水兽活动活动。
　　“安宁，你还是过来了，老大说你在驻地待不住”，萨利过来打招呼，“你手里的药剂还够吗？最近我新制作了一批”。
　　“解毒剂和治疗外伤的药剂，你再给我些吧”，安宁跟作战队的核心成员不再那么客气，他们没少从她这拿好吃的。
　　“没问题”，萨利开始在空间纽中拿药剂，“对了，安宁，我还要谢谢你呢”。
　　“谢什么？”，安宁接过药剂问道。
　　“谢谢你做的那些丸子啊，我连吃了三天，成功升级了”。
　　提到这个萨利就高兴，“双系异能很难升级，我一直卡在水系上，你做的丸子我一吃，水系的异能运转加快，跟我的木系同步，升级的很顺利”。
　　安宁笑着说恭喜。
　　她一直搞不明白，狂战士体内异能是怎么来的。
　　吸收的都是狂暴因子，偏偏到人体内一转换，输出后变成各种异能，还能变成两种异能。
　　她用她的能力也看不出个所以然。
　　不止她不明白，星际研究异能研究了几千年，同样没有研究明白。
　　不过安宁确认了一点，能量食物中对应的五行属性，对狂战士的不同异能，有类似加持的作用。
　　像萨利，水木双系异能，水兽在蓝星的五行中同属水，所以他吃了水兽丸后，水系异能运转加快。
　　安宁想了想，她好像还没有集齐五种属性的狂兽肉，蔬菜能量植物应该能凑齐。
　　找机会吃顿火锅，把金木水火土，五种属性的狂兽肉和能量植物，煮在一个锅里吃，看狂战士们有什么反应。
　　她不准备去别处逛，萨利几个狂战士跟安宁说了会儿话后，继续切吸盘。
　　帮不上忙，安宁开始在这几个狂战士的视线内闲逛。
　　啥都没有。
　　拿个躺椅出来，安宁躺了一会儿觉的不合适，人家都忙忙碌碌，只有她一个人悠悠闲闲，好像不太好。
　　安宁是不会承认她有些无聊。
　　看着远处的多足水兽，安宁想到了章鱼小丸子，酱爆章鱼足，爆炒章鱼。
　　找了一圈，没找到能直接食用的多足水兽触手。
　　安宁想了下，干脆直接把狂战们切完的吸盘的触手收起来。
　　她回去看看能不能净化，能净化就吃掉，不能净化制作成肥料。
　　于是在场的男性们，看到安宁拿个菜刀，切触手往保鲜箱里放。
　　马丁家作战队的一些人，惊奇不已，偷偷的打听是什么情况。
　　冷家和冷康平作战队的队员，已经习以为常。
　　无论作战队打到什么狂兽，安宁都要玩一玩。
　　这可能是她的特殊爱好，他们尊重。

第91章 康尼家就没有正常人吗？
　　有人看安宁用菜刀太费力，直接给安宁一把小型震动切割刀。
　　安宁认识这刀，家中狂战士切割狂兽用的就是这种刀，切骨如泥。
　　她开始还怕用不好切到自己，后来发现这玩意有保护功能，离人体近了它会自动停止震动。
　　有了此等“神器”，安宁刷刷的切肉。
　　老的不要，不好看的不要，小块的不要，颜色不漂亮的不要。
　　犹如找到了好玩的游戏，安宁切肉切个不停歇。
　　直到冷康平握住安宁的手，拿走了切割刀。
　　“歇一歇”。
　　“我不累”，安宁嘴上说着不累，身体直接往冷康平的身上靠，突然腰酸、背痛、腿软、手抬不起来。
　　冷康平知道安宁有点脱力了。
　　他打横抱起安宁，将她送到了悬浮车上。
　　“我送你回去，你需要去修复仓”。
　　安宁试着用力抬胳膊，抬起来一点，手就开始不停的抖。
　　“怎么回事啊？我真没感觉到累”。
　　冷康平拿条毯子将安宁裹了起来不让她乱动，“你太兴奋了，切触手的时候你在想什么？”。
　　安宁听冷康平的语气没有责怪，实话实说，“再想菜谱，对不起”。
　　冷康平准备开车的手放下，摸了摸安宁的脑袋，“安宁，不要道歉，你没有错，是我没陪在你身边，才没在发现你的异常，错在我”。
　　两个人已经渐渐适应了，安宁偶尔这样被情绪控制。
　　半躺在座椅上，安宁想起来水域之前的事。
　　“冷康平，今天帕克来找我了，他说他妻子想要水兽肉的净化配方”。
　　“想要配方却不想用配方换，哪有这么好的事？”。
　　冷康平操纵悬浮车升空，看到冷傲小队的人已经跟上，加快车速。
　　“帕克人很好，她妻子有些任性”。
　　“你见过她妻子吗？”。
　　冷康平摇头，“听说过，没见过，他妻子是康尼家的人，帕克为了他妻子做过很多出格的事”。
　　安宁动着下巴想把毯子盖在嘴上，“康尼家就没有正常人吗？每次听到他们家的人都跟有病似的”。
　　“八号能量星时，那个星球负责人叫屁股的，名字听着就有病，好人家谁起这样的名字，他引高级长腿鸡袭击你，埃利奥特家，给琴，选的，首夫”。
　　冷康平伸手帮安宁将毯子盖住她的嘴。
　　“谢谢，那个首夫竟然结一次婚，妻子得病死一个，再结再死，他克妻吗？”。
　　“还有这个帕克的妻子，让帕克来找我换配方，我都怀疑没换成，他妻子会让帕克找杰西，杰西找琴，然后让琴再找我”。
　　冷康平笑着道，“8号能量星的负责人叫皮谷，你是让乔给带歪了，他爱给康尼家的人起绰号”。
　　“他不止是一个能量星的负责人，听说最近他很被康尼家主很看重”。
　　“哼”，安宁眼球向上翻，“不管他叫什么他都不是什么好人，乔的妈妈不是被他娶走了吗？”。
　　“我都怀疑布兰登受伤就是他搞得鬼，还有那个克妻的，康尼家专门研究药剂，谁知道是不是他们打着结婚的名义，其实在用女性做药物实验”。
　　“要不怎么那么巧，结一个死一个”。
　　冷康平好笑的掐了掐安宁的脸，“你这小脑袋里想的都是什么？”。
　　“非自然死亡的女性，星际女性保护局都是要调查死亡原因，而且女性家属或者所在的家族也会时刻关注，自家女性的婚后生活”。
　　“像西尼尔和伍德，在你结婚后并未离开你，所以拿女性做药物实验，不可能的”。
　　安宁撇嘴，怎么不可能？万事皆有可能。
　　反正她对康尼这个家族的观感不好，目前没见过他们家族的正常人。
　　接着没聊几句话，安宁裹在毯子里睡着了。
　　回到驻地，冷康平直接将安宁放进修复仓。
　　安宁在修复仓直接睡到了第二天早上。
　　修复仓的滴滴提示音，提醒了正整理东西的冷康平。
　　他打开修复仓的盖子，将安宁抱出来进了卫生间。
　　安宁是被饿醒的，睡得时间t太长，睡的她脑子混沌直迷糊。
　　“我饿了”。
　　冷康平扶正坐着的安宁，让清洁仪给安宁洗脸刷牙。
　　“西尼尔包了饺子，用的水兽肉，洗好就能吃了”。
　　“不想动，不想吃，可是我饿”，安宁后仰靠在椅背上。
　　“知道了，你不用动，我喂你吃”，冷康平站在安宁的身后给她梳头。
　　“不要，我自己吃”。
　　安宁的脸被洗干净，她也清醒了一些，自己拿了一罐护肤品往脸上擦。
　　“你什么时候会编的辫子？”，安宁透过镜子看到冷康平娴熟的编发手法，有点惊讶。
　　刚结婚时，他连头发都握不住。
　　“找了些古籍和文献记载，学到了不同的发型，用模型练的，怎么样？”，冷康平歪头看镜子里的安宁。
　　安宁伸出大拇指。
　　牛，学个梳头都能去找古籍和文献，不知道是对她的重视还是对梳头的执着。
　　姑且当成是对自己的重视吧。
　　心情不错。
　　等安宁吃饱后，心情更好了，二爸在这一个采集季，厨艺突飞猛进。
　　“满血复活，咱们去水域那吧”，安宁站起身，伸伸胳膊踢踢腿，准备再去切肉。
　　冷康平收拾好碗筷，“今天去不了水域了”。
　　“为啥？”。
　　“因为今天咱们要离开能量星，东西我都收拾好了”。
　　安宁四处看了下，才发现屋内的家具没了大半，想到刚才觉得卫生间变大了，原来是少了东西。
　　“多足水兽不是要打好多天的吗？怎么今天就走？”。
　　“作战队留下接着打多足水兽，咱们先离开”。
　　冷康平在安宁开口前，接着说，“去你的星球”。
　　安宁立刻就不想切触手了，连忙问道，“不回安全星，直接去那颗星球？”。
　　“嗯，到那颗星球路上需要十三四天，接管和熟悉整个星球后，寒冷季该来了”。
　　“所以我们要提前走”。
　　安宁挠挠头，然后抬起手腕在通讯器点了又点，“冷康平你给我看看，我通讯器是不是坏了？”。
　　“我不能跟桃子和琴当面告别，总要在发个通讯告诉一声”。
　　冷康平装模作样的，在安宁的通讯器上操作一番，“通讯器是出了些问题，现在能打通讯了”。
　　“哇喔，平平你好厉害”。
　　冷康平，心虚。

第92章 安宁，你是不是傻啦
　　安宁与琴和桃子在视讯，冷康平和西尼尔他们在拆房子。
　　“你那边信号那么不好吗？我给你打了好多通讯都打不通”，琴调出她打通讯的记录，给安宁看。
　　“是我的通讯器出问题了，等我到了地方换个最新款”。
　　“对嘛，就是要用最好的，之前你总舍不得花星币”，琴对着镜头化妆，“安宁，你得给我在你住的附近，留块地方”。
　　“做什么？”。
　　“住啊，那可是你的地盘，我是要搬过去跟你一起住的”。
　　“还有我”，桃子喝粥的空档插话。
　　安宁躺在躺椅上，“那是个待开发安全星，很多地方肯定还没建设好”。
　　“那又怎样？你能住我就能住”。
　　“杰西同意吗？”。
　　琴放下手中的眉笔，“安宁，我去住干嘛要他同意？他不同意他留下好了，我自己去”。
　　“你不要总想着狂战士的感受，他们皮糙肉厚活的长，等我们死了他们还能再找，是吧桃子？”。
　　桃子头从粥碗中抬起头看琴，点点头又低头接着喝粥。
　　安宁寄过来的稻子，煮粥真好喝。
　　可惜快吃没了。
　　安宁挠头，想想琴的话，还有点道理。
　　“差点忘说了”，琴坐好看着安宁，“帕克找过你了？”。
　　安宁坐起身，“他真找你了？”。
　　“他找杰西了，我跟你说，只要跟帕克的妻子，艾娃.康尼有关的事情”。
　　“不要答应，不要接触，不要管”。
　　“我知道她”，桃子喝掉最后一口粥，调出一份文件发给安宁和琴。
　　“这是她近十年中做的事，一定要离她远点”。
　　安宁细看桃子发过来的内容。
　　这个艾娃.康尼真的是把，娇蛮任性、胡搅蛮缠、强取豪夺、死不要脸、心狠手辣，这些词语发挥的淋漓尽致。
　　“桃子，这上面的都是真的？她竟然为了一个配方，让一个小家族消失？”，安宁不敢相信，“假的吧？”。
　　“真假我确定”，桃子擦了擦嘴，“不过都是这么传她的，我觉得有八成真”。
　　安宁惊讶，“杀人犯法的呀”。
　　琴翻了个白眼，“安宁，你是不是傻啦，星际联盟的主要成员都是十大家族的人，那是建立星际秩序的人”。
　　“想让一个小家族消失的方法不要太多，根本不用动手杀人”。
　　桃子附和，“没错，这里面马丁家也是出了力的”。
　　安宁傻眼，左右转头看屏幕中两个好友。
　　“你们两个是不是背着我，参加什么导师班，大师课了？”。
　　“琴，你以前只关心哪里出了时尚新品，哪个公司出了新的游戏？”。
　　“桃子。以前你说的都是哪个能量星发现了新的能量食物，哪个安全星又开了新西图澜娅餐厅？”。
　　“现在是什么情况？”。
　　“我去洗碗，以后再聊”，桃子利落的挂了通讯。
　　“嗯，我得去选下午参加宴会的礼服了，再见”。
　　安宁看着黑掉的屏幕，抬手打过去，竟然给她拉黑了？
　　哈，干的好啊你们，不给你们寄水兽丸了。
　　便携房子拆好后，安宁跟着冷康平上了星舰，星舰上除了她和冷康平外，只有西尼尔、伍德，冷傲和他的小队，冷清，孙全，乔和布兰登。
　　安宁还想这么少的人能否保证路上安全，出了143号能量星的大气层，她就听到有十艘星舰的护航申请。
　　是她想多了。
　　冷康平和安宁刚离开，她们的消息，已经出现在康尼家主的通讯器上。
　　同样的书房内，有着同样的人。
　　康尼家主，“查出来冷康平他们的目的地了吗？”。
　　皮谷低着脑袋，“家主，还需要些时间”。
　　“一天的时间够吗？”。
　　康尼家主的声音不大，还略显温和，可皮谷的后背已经开始出汗，“家主，半天就可以”。
　　“好，给你半天时间”，康尼家主瞥了眼站着不动的皮谷，“放松些”。
　　“达伦查到哪了？”。
　　“家主，他现在在查与迪克家的往来生意”。
　　康尼家主瞧瞧桌面，“不查妮可了？”。
　　“达伦的技术高超，我们”。
　　康尼家主面上的笑意更甚，“我要冷家和迪克家，主要人员的所有动态资料，你们办不到，可以换人”。
　　“能办到，我们能办到”，皮谷刚刚直起的腰再次弯下，“家主，安宁的消息还往出放吗？”。
　　“已经查到妮可还放什么？把人都收回来”。
　　“总要看看他们两家的反应再做打算，对付狂战士最好的办法就是从女人下手，冷家人可不要让我失望啊”。
　　“对啦，把冷康平生母的死因，放出去一点消息”。
　　“是”。
　　.
　　安宁昨晚睡的好，今早吃的饱，她精力有些旺盛。
　　摸着自己微微凸起的小腹，安宁开始各个房间溜达。
　　有在训练室训练的，有在厨房研究菜谱顺带秀恩爱的，还有关在房间里不出来的。
　　只有冷傲倒了杯掺了水的酸甜果汁，坐在休闲区，悠闲的打着视讯。
　　“我现在在星舰上”。
　　“没有什么目的地，安宁想要看星云，我们就随便走走，寒冷季之前回安全星”。
　　“狂兽粪当然要接着收啊，我不是全息直播给你们看了，忘了那味道了？”。
　　“你们最好派人来替我，寒冷季的时候狂兽粪冻硬了不好收，热乎的不好找”。
　　“六级狂战士肯定不行，得你们这些七级以上的来，安宁可是特约种植师”。
　　“达伦三天前可是给了你们一颗五级红星麦，别以为我不知道，你们要重视”。
　　“不来了？不来哪成啊？你们得来人替我”。
　　安宁双手环胸，看着冷傲激动的对着视讯那头的人，讲述她有多喜欢狂兽粪，还喜欢收集，不同狂兽产出的狂兽粪。
　　冷傲一边翘着二郎腿，脚尖一晃一晃的，一边痛心疾首的控诉冷家，派给他的都是棘手的事情。
　　“搞定”，痛苦的冷傲挂掉通讯后，立刻换成了笑脸。
　　美滋滋的喝着掺了水的酸甜果汁，味道淡了些，谁让他的存货不多了。
　　得想办法从安宁那再讨要些。
　　“傲叔”。
　　“果汁好喝吗？”。
　　“呵呵，没有啦”。
　　冷傲呆在原地看着安宁的背影，这是都听到了。

第93章 我负责赚钱，你负责管理
　　十六天的星舰生活，平稳又无聊。
　　安宁每天定点吃饭、锻炼、睡觉，其余时间逗逗芽芽，喂喂十只四耳长毛兔。
　　冷康平要盯着星舰航行，没有对安宁进行情绪训练，安宁还有点不适应。
　　“终于到了，是那颗星球吗？”。
　　“它是蓝色的”，安宁趴在观察窗上，看外面她名下的星球，很兴奋。
　　冷康平对星球暂时管理者，发送进入星球请求后，回复安宁，“是t它，它没有名字，你现在是星球主，给它取个名字吧”。
　　“华星”，安宁眼中含泪，不假思索的说道，“它叫华星，中华的华”。
　　冷康平点头，“是个不错的名字”。
　　安宁贪婪的看着那颗蓝色星球，真蓝啊，与前世生活的星球一样蓝。
　　“找位置坐好，我们要降落了”。
　　直到冷康平提醒，安宁才离开观察窗。
　　星舰降落的地方，是个临时星舰港。
　　因为星球规划还没有落实，主城也属于初步建设中，其他设施都是临时建设使用。
　　星舰停稳后，冷康平给安宁穿了件有一点厚度的大衣，还给安宁戴了顶帽子。
　　安宁被冷康平牵着手出星舰后，先是被风吹的打了个哆嗦。
　　“真的快到寒冷季，现在就感觉凉了”。
　　安宁环顾四周，全是光秃秃的黑土，离星舰不远的地方，正走来一队穿着黑色作战服的队伍。
　　“队长”。
　　长一张方脸的领头人，先是对冷康平行礼，随后才对安宁行礼，“星主”。
　　安宁没什么感觉，冷康平皱紧了眉头。
　　这里不是说话的地方，冷康平摆手，牵着安宁上了悬浮车，直接离开。
　　将那个方脸和他领着的队伍留在原地。
　　安宁回头看了下，“不管他吗？”。
　　“不用管，他是我哥派来帮我，暂时管理这颗星球的”。
　　“先休息一天，明天你正式接管这颗星球，就可以让他回去了”。
　　“哦，咱们现在去哪？”。
　　“回家”。
　　真的是回家。
　　安宁沿路看着黑土变青草地，再变绿树林，过了一道城门，顺着主干道，悬浮车开到了一片居民区。
　　在靠后的一块大空地上，她和冷康平在之前安全星住的房子，伫立在那里。
　　房子的左边多了两个同房子一样大的阳光房，右边多了一座崭新的房子。
　　“这是咱们住的房子？它怎么在这？”，安宁拉着冷康平快步走过去看，确认真的是之前住的房子。
　　“换新房子怕你住不惯，而且四楼的种植室和处理室还有能量植物，所以将整个房子搬过来了”。
　　“右边的西尼尔和伍德的新房”。
　　“左边是新建的种植室，同样用了空间扩充技术，搭建的材料跟四楼一个材质，反光蝶的翅膀”。
　　安宁左右为难，又想看大爸二爸的新住所，又想看新的种植室。
　　伍德帮安宁做了选择，他先一步进了他和西尼尔，未来要住的房子。
　　“这一片住的都是星球防卫队的人，安全性高一些”，冷康平给安宁介绍。
　　“刚才下星舰的时候，那个人叫你队长，是星球防卫队的队长？”。
　　冷康平点头，“这颗星球之前是达伦的，防卫队也是他一手建立起来，给我后自然防卫队也归我，不过以后咱们要慢慢培养自己人”。
　　“原来是达伦给你的啊，我看咱们的账户星币没少，我大爸二爸的房子。还有新的种植室，不会也是达伦出的钱吧？”。
　　冷康平摸了下鼻子，“他有钱的很”。
　　安宁拍拍冷康平的肩膀。
　　“肉干得抓紧时间做，不能让有钱的大哥等”。
　　伍德和西尼尔房子的装修风格，跟之前的住房很像，里面仍然有一个留给安宁的房间。
　　大致看了下屋内的设施和摆设，安宁心中有数，随后去了新的种植室。
　　“真大啊”，安宁坐在悬浮板上，被冷康平带着走。
　　具体多少面积冷康平没提，安宁目测得有半个足球场大，两个种植室就是一个足球场大小。
　　“真有钱啊”，安宁抬头看棚顶，各种辅助种植的系统全部搭建好，再次发出感慨。
　　“你一直说水稻的产量低，不能天天吃米饭，露天种植暂时实现不了，只能给你建个大的种植室”。
　　冷康平捏捏安宁的手，“种植这方面我帮不上大忙，只能辛苦你了”。
　　安宁回握冷康平，认真且感激的道，“帮我谢谢大哥”。
　　“我会给他做好多好多肉干”。
　　冷康平？？？
　　在新的种植室转了一圈，安宁将它们分别命名为4号和5号种植室。
　　回到自己熟悉的房子，安宁又直奔四楼的3号处理室。
　　黑耳的情况她虽然时刻在监控上关注，还是要亲自看，才能确定长出来的黑耳品质。
　　“老大，我看见黑耳了”，乔蹲在一块海绵树板前，兴奋的喊道。
　　“能看见就挑大的摘下来，小的留下”。
　　“好的老大”。
　　安宁摘下一朵黑耳细看，比海绵树林中长的更大更厚。
　　等级没有降，这点很意外。
　　虽然黑耳不怎么看等级，出售的话，还是等级越高售价越高。
　　“多削下来一些木板好了，没想到它们能长的这么好，等级都没掉”。
　　冷康平蹲在一块木板前摘黑耳，不用像之前在树林里一顿乱摸，感觉棒极了。
　　“木板已经在路上”。
　　“我让梅罗带人，将围着火蜥兽进食地的海绵树，尽可能多削木板下来”。
　　“只是不知道里面，有多少是长着黑耳的”。
　　安宁高兴的去揉冷康平的脸，“你真棒”。
　　“这一批品相好的，咱们自己留下，剩下的都卖掉”。
　　“建设华星需要很多钱，先从黑耳开始”。
　　冷康平惊讶的转头问安宁，“你要将卖黑耳的星币，投到星球建设中？”。
　　“当然”，安宁看着窗外，“我负责赚钱，你负责管理”。
　　“500万名狂战士，20亿普通民众”。
　　“安全星确立规则之一，我要用最短的时间实现它”。
　　“我要让华星成为一个真正的安全星，一个所有人争着抢着要来的地方”。
　　“以后还会有2号华星，3号华星”。
　　“我要在华星上建农场，开美食店、开华服店”。
　　她想要用异时空的华夏文化，在这个星际留下浓重的一笔。
　　自从来到星际，只想安稳度日的安宁，在看见这颗蓝色星球时，有了野心。

第94章 不过是一个没长大的小崽子
　　3号处理室内的狂战士们，都被安宁的话震撼到。
　　虽说冷康平将华星送给安宁，成为安宁的私产。
　　可没有人会认为一位星际女性，会想要参与到星球的建设中。
　　还要将自己赚的钱投入进去。
　　连西尼尔和伍德，都以为安宁想来这颗星球定居的主因，是为了玩。
　　所以他们没有动吉布森家族二号安全星上的房子，就是为了安宁有一天，不想在这颗没有建设好的星球待了。
　　可以去那个房子暂住。
　　现在听安宁话中的意思，她好像已经有了计划。
　　“宁啊，你认真的？”，西尼尔声音都有些抖。
　　安宁郑重的点头，“特别认真，以后华星就是我们的家啦”。
　　“呜，呜呜”，西尼尔忍不住哭出声，“我的宁太棒了，谁能养出这么棒的女儿呀？”。
　　安宁熟门熟路的接话，“只有二爸能养出这么棒的女儿”。
　　冷康平站起来紧紧握住安宁的手，他情绪复杂的难以言喻。
　　他喜欢安宁现在眼中的光芒，喜欢那充满野心的自信。
　　狂战士都是慕强的，无论男女，哪怕是强大的狂兽，只要你有强大的实力，都会得到狂战士的尊重。
　　现在的安宁，无疑有强大的目标。
　　能种出十级能量植物，她也有强大的实力。
　　.
　　黑耳一共采集了262朵，是迪克家族50年的产出。
　　出售黑耳的工作交给了布兰登，他正好用黑耳重拾之前的人脉。
　　搬到了华星也是搬家，安宁准备简单的做一顿乔迁宴。
　　等梅罗他们回来再做个丰盛一些的。
　　如果能将达伦请来就更好了，毕竟有钱大哥的大腿还是要抱紧。
　　冷傲对这顿饭期待异常，因为在星舰上他与主家的管理层说的那些话，被安宁听到后。
　　在星舰上的那些天，安宁一点酒水都没有给他。
　　这让冷傲暗暗发誓，再得到酸甜果汁、淡酒或者浓酒，他一定要慢慢的喝，果醋就算了。
　　四喜丸子、炖鸡脚筋、水兽肉蒸蛋、把子肉、溜肥肠、炒时蔬、干煸鸡枞菌和一份大拌菜。
　　安宁认为这顿饭比较正式，所有菜品都是盛出一部分，装在盘子里摆上餐桌，剩余的放在厨房的锅里，而不是像之前直接用盆装。
　　“冷康平，星球保卫队的人，你要不要叫过来一起吃？”。
　　安宁给水兽蒸蛋关火，“以后要在一起共事，总要认识一下”。
　　冷康平想到下星舰时，那几个人对安宁的不尊重。
　　他看看面前正炖着肉的锅，果断的发了信息出去。
　　最后一份大拌菜上桌，门口提示有客到。
　　“还挺会掐时间”，冷傲端着饭碗看向门口，想知道是谁这么大脸，用了这么长时间才来。
　　门口等着开门的有五个人，领头的是安宁下星舰时见过的方脸男。
　　他旁边的一号跟班凑近方脸男的身边，“队长，咱们来的这么晚，一会儿怎么说？”。
　　方脸男双手背在身后，抬头挺胸，“没什么好说的，管理星球事物多，能抽出时间过来已经是给他面子了”。
　　“队长，他可t是老大的亲弟弟”。
　　“不过是一个没长大的小崽子”。
　　“带着个女人在最不安全的寒冷季过来，到时候兽潮来袭，帮不上忙还要抽出人手保护他们”。
　　方脸男见门还不打开，有点等的不耐烦，“去敲门”。
　　“对了，记得叫我副队长”。
　　门口第二次提示音响起，冷康平才远程开门。
　　方脸男以为会有人在门口迎接，没想到一个人都没见到。
　　憋着气的他带人往里走，他跟在达伦身边时间不短，也是看着冷康平长大的，这才几年不见，竟然跟他摆谱。
　　“冷，熬叔？”，方脸男脚步一滞，没想进门第一眼看见的是冷傲。
　　冷傲围着围裙，还端着碗。
　　眼神不善的看着他。
　　安宁四人下了星舰直接回的住所。
　　冷傲他们是将星舰完全检查后才离开。
　　所以在冷康平悬浮车开走后，直接离去的方脸男，根本没看见冷傲。
　　“是冷方啊，几年不见，你的脸更方了”。
　　冷方尴尬的一笑，“傲叔说笑了”。
　　他想说点什么又被两个拿着酒杯的人惊到，“布，布兰登？冷副院长？”。
　　布兰登抬头对冷方点点头，接着摆放酒杯，冷清头都没抬。
　　跟班1号拽拽冷方的袖子，“副队长”。
　　“闭嘴”。
　　安宁想要吃饭宽敞些，将餐桌摆在了客厅。
　　在确认菜品都拿上餐桌后，她拎了一壶地蜂蜜水出了厨房到客厅。
　　“客人已经到了".
　　"你们好，入座吧”，安宁对着冷方五人善意的一笑，示意他们过来吃饭。
　　冷方看冷傲殷勤的给安宁摆碗拿筷子，心中忐忑。
　　这个女人不是没有家族吗？
　　等他坐在餐桌旁，呆住了。
　　盘子里散发着幽幽香气的是能量食物？除了认出三样能量植物，其他的他都不认识。
　　他的五个跟班还不如他。
　　“傲叔，你要淡酒还是浓酒？”，安宁按着自己的空间手镯问冷傲。
　　“嗯，这个”，冷傲搓搓手，瞄了眼桌上的菜，“浓酒”。
　　“好的傲叔，给你一瓶淡酒”。
　　安宁如愿看到冷傲愣住的表情，哈哈一笑，直接拿出四瓶淡酒，四瓶浓酒，“今天畅饮，随便喝”。
　　比冷傲手还快的是西尼尔，大手一抓，一浓一淡到手，接着餐桌上的人开始抢余下的六瓶。
　　安宁见来的五位客人没人招呼，又拿出一浓一淡两瓶葡萄酒，放到冷方的面前，“尝尝，他们都挺喜欢喝的”。
　　冷清坐在冷方旁边，伸手拿走安宁刚拿出的两瓶酒。
　　打开浓酒的瓶盖，倒出五杯给冷方五人，剩余的收进了自己的空间纽。
　　“冷清”，冷傲手指他，“你过分了”。
　　“他们喝一杯，够了”。
　　“谁说要给他们喝了？你得分我一瓶，之前你喝过我半瓶淡酒”。
　　“你不吃菜吗？再不吃没了”。
　　冷傲看着已经开始抢菜吃的众人，坐下加入抢菜大军。
　　冷方五人握着酒杯无所适从，他们不会用筷子。

第95章 吃这个，全是生的
　　发现冷方几个人不对劲的是孙全，因为他也用不好筷子。
　　他离开座椅，噔噔的跑去厨房。
　　安宁没精力去看今天的客人，她正傻愣愣的看着，自己面前碗中的食物越堆越多，餐桌上盘子中的食物越来越少。
　　每次都这样，只要做新菜色，吃饭的狂战士们最先做的就是先抢菜，哪怕他们知道厨房还有，那也要抢。
　　看来下次还是实行分餐制吧。
　　众人将自己心仪美味夹到自己的碗中后，才开始慢悠悠的品尝。
　　安宁无语的将自己碗中的菜分给两个小狂战士，才发现孙全不在。
　　“孙全呢？”。
　　“我在这呢老大”，孙全手中举着五把勺子从安宁的背后跑过去，绕过长条餐桌，将勺子分给冷方五个人。
　　这时大家的视线又集中在今天客人身上。
　　场面很尴尬，至少安宁是觉得尴尬。
　　她推着冷康平让他去添菜。
　　“那个”。
　　“不用理他们”，冷傲打断安宁后，给自己倒了一杯浓酒，将酒杯放到鼻子下闻了闻，香。
　　“放到嘴边的食物都没有办法吃到嘴，活该饿着”。
　　冷康平端着盆从厨房出来，将桌子上的大拌菜的盘子添满，又给冷方几个人碗中夹了些。
　　“你们在这颗星球上，已经吃习惯生的能量食物了吧？吃这个，全是生的”。
　　冷清喝了一口淡酒，微闭了闭眼，“多吃点，毕竟吃到的机会不多”。
　　安宁默默拿起筷子吃自己的，这里有事，与她无关。
　　桌子上空盘在冷傲小队人员的帮助下，逐一重新添满。
　　众人只顾着吃饭，都没有人说话。
　　“老大，这是什么？”，乔夹起把子肉里的青色能量植物，问安宁。
　　“是辣果，很辣，你别吃”。
　　乔凑近细看，“老大，辣果不是红色的吗？”。
　　“长大了它才会变红，这是它小时候”。
　　“啊？还是小孩子就要被吃掉吗？”
　　“我尝尝”。
　　安宁连忙将地蜂蜜水递给布兰登，让他倒给乔。
　　没长大的辣果也辣啊，要不怎么叫辣果呢，辣果的叶子都是辣的。
　　不出安宁的预料，乔被辣的跑到一边直蹦，受不了了跑到门外去喊。
　　布兰登端着杯地蜂蜜水，慢悠悠的去看儿子。
　　冷方眼睛从门口移了回来，视线转向碗里的未成年辣果。
　　市面上出售的辣果全部是成熟状态，那菜中的青色辣果只能是冷康平妻子自己种的。
　　刚觉醒不到半年，已经能种出四级能量植物了？
　　桌上的蔬菜大部分是安宁第一批种植没吃完的，一是清一下库存，毕竟放了挺长时间，二也是她还不能吃能量等级太高的食物。
　　要是她将第二批的蔬菜拿出来，不知道冷方会怎么想？
　　不提冷方五人吃这顿饭时心思有多复杂，安宁吃好后留了几瓶酒，回了房间。
　　洗了个热水澡，换了身宽松的睡衣，安宁站在镜子前给琴和桃子发信息报平安。
　　看到信息发送失败，安宁有点闹心。
　　必须，马上，将通讯器换掉。
　　安宁对着镜子，双手抚摸着凸起的肚子，现在已经像个小扁盆了。
　　左右转转，还不错，没胖。
　　安宁正想上床躺着，冷康平推门进来，从安宁的身后环住她，“你今天还没锻炼”。
　　“不想练，我想休息一天，怎么这么早上来？厨房还有青麦馒头，你们吃了吗？”。
　　冷康平的大手盖住安宁的手附在她的肚子上，“放心吧，他们会自己找吃的，一滴菜汤都不会留下”。
　　“今天不锻炼但是得拍照”，冷康平用通讯器熟练的给安宁，在各个角度拍了孕期照。
　　“咱俩也拍一张”，冷康平低头亲吻安宁的脸颊，通讯器将这一幕定格。
　　安宁配合完冷康平后，走到床边坐下，“冷方有什么不对吗？我看你和傲叔还有冷副院长，对他的态度都不太好”。
　　“他是跟着达伦的第一批冷家人，达伦潜力高，家族中早早的给他安排了帮手，冷方就是其中之一”。
　　“华星的保卫队成员每隔十年会轮换，这颗星球上除了他们没有其他人”。
　　冷康平让安宁靠在床头半躺，他开始给安宁按腿。
　　“休闲场所，地下城等地方也没有，采集季他们也不会离开去能量星，长时间在这里战斗，得不到很好的能量食物提供，对他们来说，不是锻炼而是折磨”。
　　“所以轮换驻守很有必要”。
　　冷康平轻拍下安宁的小腿，让她别乱动，继续说道。
　　“冷方是个特例，他不想轮换，断断续续已经在这驻扎了80多年，带着作战队只独自抵挡了三次小型狂兽潮”。
　　“这些年实力也没有长进，家里的高层已经对他不满，派他到达伦身边是为了让他提升自己，不是让他来这当星球主的”。
　　安宁弯曲小腿，“你别按了，太痒了”。
　　冷康平将安宁的腿放直，还想再试试，“我用点力，用点力就不痒了”。
　　“你白天说要把他换掉，是让他离开吗？”。
　　“对，不止是他，他的亲信也一并离开，然后让达伦自己安排他们”。
　　安宁咧了下嘴，冷康平按的有点疼，不过能忍。
　　“都准备让他离开，为什么还让他来吃饭？”，安宁不解。
　　“刺激刺激他，刺激好了，他又是一个值得家族培养好狂战士，没刺激好，随便塞进个作战队就行”。
　　安宁没明白一顿饭能刺激出什么，不明白就不费脑子去想，她接着问冷康平关于华星和保卫队的情况。
　　一顿饭不能给安宁什么刺激，却给冷方和他的四个跟班刺激大了。
　　不说菜品，那一杯冷清留给他们的浓酒，他们喝了一口后，那种冲击直冲他们的天灵盖。
　　在他们不知道的情况下，外面已经有公司研制出，如此味道浓郁的能量酒了？
　　他们在这颗星球上还在拔草，草中找能量植物，直接生吃入嘴，外界不止有美味的菜品，还有能量酒。
　　那他们在这颗星球，当上真正的星主又能怎么样？
　　吃不好t，喝不好，睡不好，还不如去外界大吃大喝。
　　所以第二天达伦通知冷方带人离开，他二话不说，走的飞快。

第96章 初到华星，问题多多
　　冷方离开后，安宁接管华星非常顺利。
　　授权冷康平管理防卫队和华星信息安全，布兰登管理星球设施建设后，安宁去弄自己的种植室。
　　华星现在没有普通人在上面生活，每次抵御狂兽潮也需要外援，所以安宁现在想快点搞钱。
　　这样才能加快主城建设，有了建好的居民区，有了拍卖场、地下城，才能招商引资，吸引人才，吸引民众。
　　冷康平劝她不要着急，安宁不听。
　　有科技和狂战士帮助，种植室种植对于安宁来说已经变的非常简单。
　　冷傲小队去野外挖土，安宁在一二号种植室，收集大青草的种子。
　　没有用生长液的大青草，长的只比野外自然生长的高10公分，不像用生长液长到半人高，那样夸张。
　　净化土壤的效果是一样的，种子要比用生长液结的多。
　　“收的太晚了，已经有很多种子落到土里，看来它们要和下一批作物一起生长”。
　　安宁坐在悬浮板上，压着采集完种子的大青草往前移动，拿自动剪刀剪草穗，剪掉的草穗直接收进空间纽中。
　　西尼尔和伍德在安宁的后面拔草。
　　“宁下一批想种什么？”，西尼尔在后面问。
　　“想种黄金棒，琴给我的种子中黄金棒最多”。
　　黄金棒是星际给这种植物起的名字，在蓝星它还有另一名字，玉米。
　　有青麦和水稻在前，安宁一直没想种它。
　　昨天做菜的时候安宁发觉没有淀粉，很多菜做不了。
　　在知道华星上防卫队的成员有两万多狂战士，安宁决定除了要种一批药植外，多多种黄金棒。
　　“宁啊，黄金棒不怎么好吃”。
　　西尼尔已经不是之前的西尼尔，他开始挑食了。
　　“二爸，黄金棒产量高，卖出去或者供给防卫队，性价比高”。
　　“有道理”。
　　西尼尔想让安宁歇一会儿时，发现乔和孙全跑过来，拔几棵大青草，转身就跑。
　　没一会儿，两个孩子又回来拔草。
　　这回西尼尔没让他们跑，“你们玩什么呢？”。
　　“昆西先生，我们在喂四耳长毛兔”。
　　安宁控制悬浮板转身，“它们吃吗？”。
　　孙全举手，“老大，他们爱吃”。
　　安宁下了悬浮板，“咱们去看看”。
　　十只四耳长毛兔不久之后会进入快速成长期，冷康平想要提前将这几只兔子处理了。
　　毕竟养了挺长时间，安宁有点舍不得，四耳兔没长大就将它们杀掉。
　　冷康平怕它们随时具有攻击力，又怕安宁不高兴，只好妥协的将它们放到了3号处理室，关在一个大笼子里。
　　可能快进入成长期，四耳长毛兔已经不吃宠物粮，处于绝食状态，安宁偶尔给它们喂一点能量植物。
　　没想到它们会吃大青草。
　　“真的在吃”，安宁塞了两根有点干的大青草到笼子里。
　　马上被里面的小四耳长毛兔抢走。
　　“乔、孙全，你们不是不养四耳长毛兔，说狂战士不给狂兽喂食物吗？”。
　　安宁存心逗逗两个小孩，说的时候一脸严肃，好似他们违背了狂战士准则。
　　乔挠挠头，孙全举手，“它们死了，老大会伤心”。
　　“诶呦”，安宁的心都化了。
　　伸手用力揉了揉两个小狂战士的脸，“老大忙完，给你们做好吃的”。
　　孙全接着举手，“老大忙完了要休息，好吃的可以晚点吃”。
　　安宁摸着心口感动着，随着肚子里的孩子慢慢长大，她对乔和孙全越好。
　　两个孩子也知道好坏，处处为他们老大着想。
　　四耳长毛兔既然吃大青草，安宁更想养着它们了。
　　能量植物舍不得一直给它们吃，大青草管够。
　　要是它们能繁殖起来更好。
　　接下来收集大青草种子，拔下来的草都储存起来。
　　安宁想到外面的4号和5号种植室，全部要用大青草净化土壤，她还要用生长液快速种植出一批药植和黄金棒。
　　等冷康平回来，她要同他商量一下扩建仓库和购买生长液的问题。
　　初到华星，问题多多。
　　冷康平要重组防卫队，有冷傲的帮忙，快速的将潜力大，能力强的狂战士挑出来，升职加薪。
　　能力不足、口碑不好的管理者降职。
　　空出些管理层的位置，留给他自己的作战队队员。
　　冷康平宣布，自此华星的防卫队不再轮换，全部成为华星的常驻人口，不再是达伦的手下。
　　采集季时会分批组织外出采集。
　　想离开的冷康平不留，会有达伦的星舰过来接。
　　这一举动，直接让华星的防卫队人员减半。
　　冷傲暗自摇头，这些离开人有他们后悔的时候。
　　人员整顿完毕，冷康平派人去华星上的绿粉葡萄林下，寻找绿晶矿，挖绿晶。
　　除此之外，华星网络安全建设，主城墙防御升级，防卫队磨合训练等等事情，都在等着冷康平去做。
　　布兰登利用黑耳，联系到之前的人脉，找到一个业内评价极高的专业星球规划设计团队，繁星。
　　因为安宁对他说，不要事事依赖于冷家。
　　只要华星发展的好，不用去求，各个家族都会抢着来求合作。
　　这让本就是天之骄子的布兰登，想要大展拳脚。
　　繁星团队接收到华星的整体地貌和主城初始地图后，先给了一个主城规划方案。
　　安宁不太满意。
　　她想建一个有中华文明古代缩影的主城，这样跟厚重的城墙相得益彰，而且主城的面积她觉得有些小。
　　规划方案重置，不过优先确定，地下交易城和地上拍卖场的位置。
　　拍卖场外观设计是安宁提供一些，蓝星种花家古建筑的元素，让繁星团队结合星际风格做的一个融合设计。
　　安宁有想过完全按照种花家古建筑一比一还原，后来经过和繁星团队探讨，这种想法无法用于室外建筑。
　　因为狂兽。
　　星球上的大型建筑优先考虑的是防御功能，在发生飞行狂兽袭击，或者狂兽潮突破防线攻入时，它们要成为最坚韧的庇护所。
　　不过繁星团队很喜欢安宁提供的图片，尽量将拍卖场的外观贴近安宁的想法。
　　安宁为了能画出紫禁城整体和各个大殿的细节，头皮都快挠破了。
　　再次感谢觉醒能力，让她对前世看过的记忆，深刻印在脑子里，虽然不能完全还原紫禁城，至少形似。
　　同时感谢星际科技，让她这个没有什么绘画天赋的人，靠着科技手段，画出了让专业人员夸奖的图。

第97章 没关系的，安宁种了很多
　　寒冷季如期来临。
　　3号处理室中，安宁半躺在躺椅上，她的四周是垒到棚顶的保鲜箱，里面装着各种狂兽肉和种子。
　　室内播放着舒缓的音乐，中间夹着成长期四耳兔撞笼子声，制作多足水兽小丸子机器的工作声，还有能量木燃烧，偶尔发出的噼啪声。
　　“安宁，黄白花开花了吗？”。
　　“黄白花什么时候开花？”。
　　“明天能开花吗？”。
　　安宁听完琴给她发送的语音，回复道，“你不用每日一问啊，现在刚长出花苞，开花还要等一段时间”。
　　“不是有植物生长剂？用啊，让它快点开花”。
　　安宁耐心的回复，“生长剂没有黄白花用的比例说明，用多了会直接结籽，看不见花了”。
　　语音发过去，琴没有马上回，安宁调整通讯器的界面，接着看资料。
　　她现在看的是种植室建设材料研究报告，里面指出反光蝶翅膀是构建种植室的最佳材料，能量植物在反光蝶翅膀建造的种植室内，成活率提高20倍。
　　安宁抬头，用能力去看3号种植室的棚顶，狂暴因子是被反光蝶翅阻拦了一部分。
　　之前她注意的都是土壤、水分、肥料、对能量植物的影响，没想到建材。
　　现在她想建造暖棚，试验用绿晶种植能量植物，才发现暖棚的材料不好找。
　　反光蝶翅膀贵又稀少，不然种植室无需用空间扩充技术。
　　“干脆随便找一种材料算了，只要能透光，保温就行”，安宁摸摸肚子，“是不是啊宝宝们？”。
　　安宁细细感受了一下，没有反应。
　　前天她第一次吃多足水兽小丸子时，明显感受到肚子里的孩子轻微动了动。
　　第一次感受到胎动，安宁兴奋的半宿没睡着，可动那一次后，到今天也没有再动。
　　“你们是懒还是馋啊？”，安宁手放在肚子上碎碎念，“不会是又懒又馋吧？”。
　　她话一落，肚子里的小家伙们明显动了下，比第一次胎动还要明显。
　　安宁惊喜捂嘴，她要哭了。
　　她好厉害，她肚子里有两个活人。
　　冷静冷静，安宁深呼吸几次，平复心情。
　　她这么厉害，不能被两个肚子里的孩子左右情绪。
　　很好，做的非常好。
　　这是冷清教给她的，夸夸自信法。
　　其实是让安宁不停的夸自己，树立强大的自信心，不要否定自己，这样t她才不会被外界过多干扰。
　　这对安宁来说还挺难的，不过她在努力使自己做到。
　　心情不再激动，安宁开心的去看多足水兽小丸子，做的怎么样了。
　　这个做小丸子机器是梅罗制作，除了工作声音大了些，没啥毛病。
　　机械方面肯定是武器师诺顿更擅长，可他要做酿造绿粉葡萄的酿造通。
　　所以这种简单的小机械，交给了生长在，以制作各种器械为主业家族的梅罗。
　　收了一批做好的多足兽小丸子，安宁又往机器中加入青麦、烈火鸡蛋、一些青菜和切成小块的多足水兽。
　　然后喂了四耳兔几个黄金棒的棒，收起一堆保鲜箱，安宁下楼，准备去4号种植室。
　　安宁站在玄关处给自己穿了一件又一件的保暖衣物，虽然知道效果不大，她也穿。
　　深吸一口气，推门出去。
　　咦～
　　太冷了，太冷了。
　　一种从骨头往外渗透的冷。
　　安宁加快脚步，进了4号种植室。
　　西尼尔和伍德看见安宁进来，扔掉手中干的活，慌乱的点燃能量木，放到安宁旁边。
　　伍德面色严肃，语气略带责备，“怎么自己过来了？有什么事说一声我们过去，种植室里面的情景，你在监控里都能看到”。
　　“真要过来也要提前说，我们去接你”。
　　安宁对着伍德讨好的一笑，将还热乎的多足水兽小丸子递了过去，“大爸辛苦，给你送吃的”。
　　“别用对付你二爸那套对付我，以后不能再自己出来，知道吗？”。
　　安宁点头，她就是想出来感受一下，等肚子再大些，肯定一步都不能出门。
　　伍德接过安宁手中的盒子，瞪了安宁一眼，转身给冷康平打视讯。
　　告安宁状的同时，商量在房子的侧面做个直接到4号种植室的通道，方便安宁出入。
　　“二爸”，安宁又拿出一个盒子递给西尼尔。
　　“别怪你大爸说你，你自己也感觉到冷了吧？现在还是寒冷季初期，再过一段时间，你自己出来会直接冷到血液凝固”。
　　“而且你现在的身体很脆弱，不能冒险”。
　　“知道了二爸，不会有下一次”。
　　安宁看硕大的种植室只有西尼尔和伍德两人，遂问道，“乔和孙全呢？”。
　　“去训练了，之前种的药植和黄金棒都采收完，大青草也将土地净化好，现在的活就剩下施肥，那两个小的帮不上忙”。
　　“等冷傲回来，用异能整好地，你再种黄金棒”。
　　西尼尔又变了，之前说黄金棒不好吃的是他，现在想要种黄金棒的也是他。
　　以前黄金棒的做法，是将成熟的黄金棒整个打碎成细粉，熬糊糊吃。
　　里面掺着黄金棒的棒，能好吃就怪了。
　　可那也是能量食材，没有不吃扔掉的。
　　安宁不怕浪费，她自己种的就要吃好的。
　　嫩的黄金棒摘下来水煮，香糯甘甜。
　　西尼尔最喜欢啃，有炮弹那么大的黄金棒，啃完一穗大满足。
　　伍德喜欢吃成熟黄金棒烘干后磨成粉，摊的煎饼，又薄又有韧劲，卷点青葱，他觉得比大饼卷烤肉还要好吃。
　　所以收完大青草种子后，他们一头扎到种植室里干活，想要在天不那么冷，安宁还能出来的时候，让安宁种上第二批。
　　长时间帮着安宁干活的狂战士，已经不像之前那样，小心翼翼的对待能量植物。
　　工具，器械，异能，能用的全用。
　　大不了植物降级或者死一点。
　　没关系的，安宁种了很多。
　　安宁听到西尼尔想让她将4，5号种植室都种上黄金棒。
　　心想她二爸对嫩玉米，不对，是对嫩黄金棒是真爱。
　　黄金棒一颗上能长出六穂棒，棒身巨大。
　　安宁粗算了一下，两个种植室一茬黄金棒的产出，不算中间的棒，只算烘干后的黄金粒，大概能收十万斤。
　　黄金棒等级低怎么了？
　　那可是十万斤。

第98章 香酥脆，风味不同，但很好吃。
　　种黄金棒的想法是好的，操作起来有点麻烦。
　　第一步就是选种。
　　可能是狂战士参与了种植与收获，第一批收获的作物等级参差不齐。
　　不像安宁自己种植时，能量植物等级稳定，产出的种子出芽率高。
　　其实参差不齐才是星际女性种植的常态，安宁的种植才不正常。
　　之前收获的同一穗黄金棒上的黄金粒，等级和狂暴因子在种子上的分布都会有差别。
　　同样是在3号处理室，同样垒的极高的保鲜箱，不同是安宁不能半躺在躺椅上。
　　她端正的坐在椅子上，拿着根小棍儿，分桌子上的黄金粒。
　　等级低的一边，等级高的一边，不能发芽的另一边。
　　“宁啊，你歇会儿，要不咱不分了，直接种”。
　　“不行”，安宁挑出一粒黄金粒放到西尼尔手中，“二爸，知道它等级吗？”。
　　“四级”。
　　“好，可它不能发芽”。
　　“这个呢？”。
　　“二级”。
　　“它可以发芽”。
　　在安宁的眼中，四级黄金粒内部的狂暴因子，大部分集中在胚芽附近，这种种子，百分百不能发芽。
　　反而二级的黄金粒中的狂暴因子没有包裹胚芽，是完全可以发芽的。
　　这也是安宁之前挑，琴和桃子给她的种子，总结出的经验。
　　萨利在她觉醒能力过来时，让安宁分种子，来确定她是不是觉醒植物亲和能力。
　　那时萨利告诉她，狂暴因子含量少的种子，种出能量植物的可能性高。
　　究其原因，其实是狂暴因子在种子中的分部位置，决定能不能出芽。
　　狂暴因子少，附着在胚芽附近概率就小，继而出芽率高，能长出能量植物。
　　同理，狂暴因子多，出芽率低。
　　安宁是有一点强迫症在身上的，她不能接受田里缺苗。
　　而且这次种植后，她可能会被限制进出4,5号种植室，那她连补苗的机会都没有。
　　到时候看着监控中，长的像狗皮膏药一样，左一块右一块的黄金棒，她得老闹心了。
　　安宁是没见过其他女性的种植室，要是见到她得闹心死。
　　“二爸，黄金棒植株长的大，用不了多少种子的，我要是累了会歇着的”，安宁从空间手镯中拿出一盒子，给西尼尔。
　　别看黄金棒长的大，上面的黄金粒跟蓝星上的玉米粒大小差不多。
　　安宁用锅想炒一些爆米花吃。
　　可能是品种的问题，没炒成蓝星看电影时吃的爆米花，而是没蹦开，炒成了蓝星北方一种叫哑巴豆的爆米花。
　　香酥脆，风味不同，但很好吃。
　　西尼尔从盒子中抓一把哑巴豆放入嘴中，嚼的嘎嘣嘎嘣响。
　　“你就会用吃的贿赂我”。
　　“这个好，战斗的时候抓一把，方便”。
　　安宁记下来西尼尔的话，可以找梅罗再做个炒哑巴豆的机器。
　　梅罗要是知道安宁有事给他做，他一定会对安宁千恩万谢。
　　他越闲，找他的人越多。
　　“防具自己做吧，买什么买？”。
　　“材料不够？我没钱”。
　　梅罗挂掉袁景明的通讯，又接到诺顿的，“他们不是有武器用吗？不好用也用了几十年，不差这个寒冷季”。
　　“萨利，安宁给你那么多药植，你别说你还要买药植？”。
　　“人手不够？人不够自己去防卫队中选”。
　　梅罗用脑门对着墙，咚咚撞了几下。
　　管几百人的作战队后勤他还能游刃有余，突然管一万多人的后勤，他要疯了。
　　什么都缺，哪里都要钱，华星防卫队的账面上根本没什么星币。
　　“梅罗”。
　　“我没钱”，梅罗对突然出现的冷康平说道。
　　最能花钱的就是他。
　　冷康平一滞，突然笑道，“不是要钱，是赚钱”。
　　赚钱梅罗感兴趣，他最喜欢赚钱。
　　“怎么赚？”
　　冷康平调出施工进度，“拍卖场和下面的地下城，再有二十多天就能完工，完工后会开个全息拍卖会，要做一波宣传”。
　　“梅家帮忙宣传下，卖给你爸五十瓶浓酒”。
　　梅罗抓住冷康平胸前的衣服，“给我家老爷子，五十瓶浓酒？”。
　　冷康平打掉梅罗的手，“不是给，是卖”。
　　“对对对，买，我家老爷子要买，说准了五十瓶？”。
　　冷康平点头。
　　梅罗兴奋抱住冷康平，在他后背用力的拍了两下。
　　然后通知他爸，可以帮他买三十瓶浓酒，先付钱，后寄酒。
　　多出来的二十瓶，是梅罗给自己的辛苦费。
　　发完信息，梅罗看向冷康平，“安宁同意吗？”。
　　“这是她的主意”。
　　梅罗竖起大拇指，“厉害，拍卖场建在地下城上面，这主意也挺绝的，榨干每一个狂战士的账户”。
　　“拍卖会上要拍什么？全息影像要提前做出来”。
　　冷康平调出拍卖预案，“浓酒、淡酒、酸甜果汁和果醋会压轴拍卖，高级能量水果和狂兽肉最先拍”。
　　“再有一些，成品能量食物”。
　　“数量不多，主要做个宣传”。
　　梅罗想了下，“要卖卤味还是大饼？烤串有吗？能不能内部优先购买？”。
　　冷康平拿出一个小保鲜盒，扔在梅罗的怀里。
　　“想什么呢？拍卖这个”。
　　梅t罗疑惑的打开盖子，看到绿色的丸子。
　　他以为跟吃过的粉色水兽肉丸是一个东西，张嘴一咬。
　　完全不是一个东西。
　　“这是什么？里面有嚼劲的是什么狂兽肉？还有菜？”。
　　冷康平叹气加摇头，“这是用你做的机器做出来的，你都不知道是什么？”。
　　“真可怜”。
　　梅.真.可怜.罗？？？
　　.
　　主卧内，被西尼尔强制躺床上休息，不许再挑种子的安宁，收到梅罗给她传的信息。
　　“跪求，绿丸子的成分？”。
　　安宁没看懂。
　　她想要询问梅罗信息是什么意思，顺便问一下他，能不能做一个炒哑巴豆的机器。
　　信息没发出去呢，又收到琴的视讯请求。
　　接通视讯，画着夸张妆容的琴出现在屏幕中。
　　“你不是参加宴会，怎么画这么浓的妆？”，安宁将屏幕缩小了些，琴的妆容太有冲击力。
　　琴调整好屏幕，往后站了站，让安宁看她更为夸张的礼服，“今天是个主题宴会”。
　　“安宁，能不能想办法，后天让黄白花开花？”。

第99章 别怪我说话不好听
　　安宁奇怪，琴为何如此执着于让黄白花开花。
　　她忍不住问道，“这颗黄白花是救过你的命吗？”。
　　琴拆发饰的手一顿，随后将发饰扔向镜头，也就是扔向安宁。
　　“你就说，你能不能让它后天开花？”。
　　安宁靠在床头一脸悠闲，“那得看你跟我说不说实话，你和桃子到底在搞什么？”。
　　琴胡乱的拆着头上的所有发饰，不说话，安宁耐心的等她。
　　“好啦，知道瞒不住你”。
　　“后天是觉醒学习班线上聚会的日子，你要是成功养活黄白花，我会给你报名参加”。
　　安宁一脸疑问，“为什么要给我报名？我不参加聚会”。
　　琴扔掉手中的珠宝，整张脸贴到镜头面前，“我要你陪我，你参不参加？”。
　　“参加参加参加”，安宁推着屏幕，让琴离她远点。
　　琴重新坐好，拿起梳子梳头，“你跟冷康平结婚，已经受人非议，再不出来展现展现自己的实力，别人都以为你好欺负”。
　　“让你留意第二夫你听不进去，外面的流言传多了，假的也成真的”。
　　“别怪我说话不好听”。
　　琴叹气，“你孕值只有1，可能一辈子都没有孩子，你真相信冷康平能守着你一辈子？”。
　　“就算他是星网剧中的深情男主，永不变心，那小家族想要攀上冷家，刷刷的派自家十八九岁的女性接近他，你不烦不烦心？”。
　　安宁摸着凸起的肚子，又有些愧疚对琴和桃子的隐瞒。
　　再多寄点好吃的吧。
　　“安宁，你听我说话呢吗？”。
　　“听着呢”。
　　“所以啊，参加一下这种聚会，交换些种子，配方，没准你就能种出，别人没有的能量植物”。
　　“唉”，琴叹再次气。
　　“你要是跟个普通的狂战士结婚，我不劝你，谁让你是跟第一大家族直系结婚”。
　　安宁低头翻看空间手镯中多足兽小丸子的存货，想着给琴和桃子寄过去多少。
　　“你又干嘛呢？后天能不能让黄白花开花？”。
　　安宁想了下点点头，移植的不开，她可以种。
　　让冷清帮忙用异能催芽，再用植物生长液，后天开花应该不难。
　　她又想到采集的其他四种能量花卉种子，一种也是种，五种也是种，干脆多弄出来几盆。
　　不是要展现能力吗？直接来个大的。
　　“你别笑，我认真的，这次线上聚会，凯特老师大部分学生都会参加，很多人的”。
　　“知道啦，你这几天参加聚会，有没有碰到好玩的事？”，安宁转移话题。
　　“还真有”，琴消失在屏幕中去换衣服，声音正常传出来，“今天就遇到个奇葩”。
　　“天冷了，今天是最后一次聚会，来了一个之前没见过的女性，上来就说要用乳果种子，换能种出十级能量水果的种子”。
　　“你说好笑不好笑？”。
　　安宁听到乳果种子，手忙脚乱的坐直身体，恨不得自己钻进屏幕好好问问琴。
　　乳果啊，婴儿的口粮。
　　星际女性没有例假，同样也没有母乳。
　　刚出生的孩子吃的是婴儿营养剂。
　　不过有种神秘的能量水果，可以代替婴儿营养剂，甚至比婴儿营养剂更好，那就是乳果。
　　说乳果神秘，是因为得到乳果的人，从没有见过乳果长在哪里。
　　它像是被人随机投放一样，可能在草丛，可能在水域，也可能去哪个地方游玩，摔一跤捡到一个乳果。
　　能种出十级能量水果的种子安宁有，她还有很多，要是真能换到一颗乳果的种子，她大赚，而且宝宝们的天然口粮也有了。
　　“琴，那人说要怎么换？”。
　　“谁啊？”。
　　安宁抓狂，语气有些急，“要用乳果种子，换十级水果种子的那个女性”。
　　琴的脑袋突然从屏幕侧面出来。
　　笔直下垂的头发，夸张的妆容给安宁吓一跳。
　　琴将脑袋又撤出屏幕，声音传出。
　　“那是假的，星际哪有能种出十级能量水果的种子，真要有，十大世家还用费劲的去跟狂兽抢？”。
　　“用乳果换可能还有几分真，乳果种子绝对假”。
　　安宁不管真假，她想试试，万一是真的呢？
　　没等她再问琴，安宁的通讯器上收到了一个通讯号。
　　琴重新出现在屏幕前，衣服换了，妆也卸了，“这是她留下的通讯号，说想换的可以通过这个找她”。
　　安宁看着那串号码，没有冲动的联系。
　　她也怕是哪个势力的试探，还是等冷康平回来跟他商量。
　　挂了琴的通讯，安宁在床上躺不住。
　　心中有事，得找些别的事情转移注意力。
　　安宁拿出收集的能量花卉种子，去了1号种植室。
　　西尼尔在3号处理室听到声音，跑过来，“宁啊，你怎么又上来了？今天不能再挑种子”。
　　“二爸，我不挑种子，我种几盆花”。
　　“种多少？。
　　“只种几盆”。
　　“那还行”，西尼尔转身返回3号处理室，“你等着我，我帮你弄”。
　　他要将做多足水兽小丸子的机器关了，还要将没切的多足水兽的触手收起来。
　　西尼尔很喜欢切多足水兽的触手，有种报仇的快感。
　　等他重回到1号种植室，安宁已将在往孙全编的花盆中装土了。
　　“你一点都闲不住，放那，我来”，西尼尔蹲在安宁的面前，去拿安宁手中的铲子。
　　安宁听话的将铲子递过去，坐在小板凳上指挥西尼尔，往花盆里装多少土。
　　过了一会儿，西尼尔指着十二个，大小不一的花盆问安宁，“怎么种？”。
　　“拿到客厅，等冷副院长来了再种”。
　　“行”，西尼尔将装了土的花盆收起，将安宁扶起，“正好让冷清说说你，肚子都这么大了，不能总动，要静养”。
　　安宁摸摸肚子，还好吧。
　　感觉比在蓝星见到的双胎孕妇，肚子小很多。
　　她穿宽松的衣服，连乔和孙全都没发现她肚子变大。
　　为了方便，冷清和冷傲现在住在西尼尔家。
　　冷清是每天傍晚过来给安宁检查，顺便蹭个晚饭。
　　冷傲不用说了，有饭他都蹭，多余的还要带走。

第100章 黄白花开
　　安宁选好出芽率高的花种，等着冷清。
　　时间一到，冷清如约而至，同他一起的还有冷康平。
　　早晚陪安宁吃饭，做检查，监督安宁锻炼，给安宁拍照，是冷康平每天雷打不动，必须要做的事。
　　他也在努力学习厨艺，争取超过西尼尔。
　　“没问题，比我预想的要好很多”，冷清收好仪器，将扫描的图片发给冷康平和安宁。
　　夫妻二人和准外公西尼尔，凑在一起看孩子们的小手小脚，虽然每天都看，还是看不够。
　　冷清见没人理他，故意咳嗽两声，“今天看清了，孩子们性别”。
　　西尼尔嗖一下窜到冷清旁边，“有没有女孩？是不是有女孩？”。
　　“我天天对星际神祈祷，肯定有女孩”。
　　冷清满意三双期待看着他的眼睛，“恭喜，一女一男”。
　　“啊——啊啊——真的有女孩，哈哈哈，我有外孙女了，呜呼”，西尼尔原地跳高，高兴疯了。
　　冷康平紧紧握着安宁的手，压着心中的激动。
　　冷清也高兴，冷家直系将迎来一女一男两个新生命。
　　看着兴奋的三个狂战士，安宁高兴的同时又有一点点难过，她的女儿是被人期待的，不像她。
　　不过看到西尼尔不停的向她比着大拇指，夸她真厉害，又释然了。
　　她现在也被人期待，被人爱。
　　知道安宁肚子里有个女孩后，西尼尔和冷康平坐在一起，开始买买买。
　　想着避免买的重复，两人商量着来，没想到差点打起来。
　　两人要是挑选到同一款小裙子或者小玩具，都争着要付钱，安宁都拦不住。
　　算了，不管了，她拉着冷清帮她种花。
　　安宁将能量花卉种子在花盆中种好，等着冷清释放异能。
　　转头发现，冷清在通讯器上滑动着什么？
　　“冷副院长，你干什么呢？”t。
　　“啊？买两件小裙子”。
　　安宁抬头看天花板，有没有人期待一下她肚子里的男孩，还有，她女儿可不可以穿裤子。
　　冷清要比西尼尔和冷康平冷静的多，买了十几身衣服就停手。
　　他看了下安宁面前的十二个花盆，手上释放异能。
　　花盆中慢慢钻出小芽，没等安宁叫停，其中十个花盆中刚长出来的花芽瞬间枯萎。
　　冷清很淡定，剩下的两盆很快也得死。
　　狂战士是种不出能量植物的。
　　他想的没错，他异能一撤掉，余下坚挺的两个嫩芽也同时枯萎。
　　安宁傻了，她有想过不会成功，没想到如此的不成功。
　　她还在花盆里放了绿晶，想着怎么也得有一两盆出芽，看来面对星际规则，她不能侥幸啊。
　　花种不多，安宁不敢再试，只能放弃走捷径。
　　可她已经答应了琴，苦恼。
　　收起花盆，跟冷清说了两句话后上楼。
　　她得想想怎么告诉琴，她不能让黄白花后天开花。
　　‘主人，主人，你怎么了？’。
　　安宁正看着卧室桌子上的黄白花发呆，芽芽伸着大叶子拍着安宁的肩膀。
　　芽芽现在已经住在大花盆里，有充足肥料和臭气，它已经长的比安宁还高，有六片大叶子。
　　它还可以用它最下面的叶子撑地，抬起自己的花盆在房间中移动。
　　很诡异。
　　不过安宁习惯了。
　　“怎么了芽芽？渴了吗？”。
　　芽芽摆摆叶子，表示不渴，反过来指指安宁，歪着自己的最上面的芽。
　　“你问我啊，我没事，跟你说，我肚子里的孩子是一男一女”。
　　芽芽六片叶子两两相拍，‘真好，真好’。
　　安宁被芽芽的动作逗笑，转过头看已经重新长出新枝，有了小花苞的黄白花又开始犯愁。
　　要不试试生长液？
　　芽芽弯腰，呃，弯下茎秆，凑近黄白花，晃了晃叶片重新站直。
　　‘主人，给它一个臭气球’。
　　芽芽对生的两片叶子弯曲，扣在一起形成一个一个球状，然后指指黄白花。
　　这样的比划安宁看的很明白，芽芽每次要叶面肥的时候都这样。
　　安宁拿出一个大的透明密封罩子，将打开的气体收集器和黄白花一起罩了起来。
　　慢慢有绿色气体从气体收集器中释放出来。
　　芽芽晃晃枝干，突然开始抖动。
　　抖动的频率，好像踩到了电门。
　　安宁想要去抓芽芽的叶子，被芽芽躲开，那哆哆嗦嗦的叶子往黄白花那里指。
　　黄白花，开花了。
　　安宁僵在原地，看看黄白花，看看“施法”结束的芽芽，再看看黄白花。
　　她摸着自己的肚子。
　　很好，今天发生的事情多，可是我的情绪很稳定。
　　非常稳定。
　　特别稳定。
　　异常稳定。
　　……
　　稳定个鬼啊。
　　她养的植物会异能。
　　安宁原地转圈，被椅子嗑了腿都没感觉，心脏狂跳，手指发麻。
　　忍不住了。
　　“啊————————”。
　　舒服。
　　安宁一声长喊，不止给芽芽吓一跳。
　　刚坐悬浮梯上来的冷康平，被吓的魂飞魄散。
　　恨不得再长出两条腿帮着他跑。
　　冷康平用力打开房门，看见安宁一只脚踩在椅子上，费力弯腰揉小腿。
　　“磕，磕着腿了？”。
　　“啊”，安宁呲呲牙，“你慌什么？”。
　　冷康平拿出治疗仪，有些腿软的走到安宁旁边，帮她治疗被椅子腿磕红的小腿。
　　“听到你喊以为你出事了”。
　　“没事，就是磕疼了没忍住”，安宁扶着冷康平的胳膊坐下，她腿也有些软。
　　安宁喊完之后心情舒畅了，身体好像有点缺氧。
　　要不是芽芽用大叶子扶住她，她可能就摔倒了。
　　芽芽感知到门外冷康平的到来，一直对安宁摇头。
　　安宁理解，芽芽不想让冷康平知道它有异能。
　　没错，芽芽要对“坏人”留一手，坏人要是欺负主人，它用它的叶子扇飞他。
　　冷康平上来，是想问安宁晚上，有没有什么想吃的。
　　安宁现在没心思吃，告诉冷康平随便做点就可以，然后她给冷康平发了一个通讯号。
　　“琴说，她在宴会上遇到个，要用乳果种子交换能种出十级能量水果种子的女性”。
　　“这是她的通讯号”。
　　“你查一下这个号，然后跟她联系下，无论真假，我要交换”。
　　冷康平简单的查了下一个，是个没有认证的通讯号。

第101章 觉醒学习班聚会
　　冷康平想要告诉安宁，乳果种子肯定是假的，不过看安宁的神色，选择了闭嘴。
　　“好，我尽快联系她”。
　　安宁有点不放心，“一定要交换，被骗我也愿意”。
　　“放心吧，我扶你去床上躺一会儿”。
　　“不躺了，吃完饭再躺”，安宁不想站起来，“平平，你知道乳果的来历吗？”。
　　“乳果的来历有两个猜测”。
　　冷康平给安宁倒了杯水，“一种猜测是会隐身异能的飞行狂兽，从未知星球带过来”。
　　“还有一种猜测，隐世家族投放”。
　　“隐世家族是什么家族？”，安宁没听过这个家族。
　　“具体的说不好，普遍的说法是，隐世家族是星际神的神使后代，是守护星际的神使家族”。
　　“不普遍的说法呢？”，安宁追问。
　　“隐世家族是这个星际的原住民，文明等级比咱们高，甚至高很多”。
　　“他们知道我们的存在，甚至在观察我们的发展，干预我们的进化，不过我们不知道他们再哪”。
　　安宁呵呵一笑，“听着哪种都不靠谱”。
　　冷康平蹲在安宁旁边，神神秘秘的贴近安宁。
　　他小声说，“十大家族是相信有隐世家族存在的，也更倾向于后一种说法”。
　　他看了眼安宁的空间手镯，“因为星际有个家族，在二十年间实力暴涨，家族中狂战士接连升至高阶，差一点挤进十大家族”。
　　“传出来的消息是，他们得到了隐世家族的帮助”。
　　安宁将脑袋挨近冷康平，同样小声的问，“是哪个家族啊？”。
　　冷康平近看安宁的表情，已经变成打听八卦的纯好奇脸。
　　他伸长脖子亲了安宁一口，揉了揉安宁的脑袋站起身。
　　“逗你玩家族”。
　　“你有病吧冷康平”。
　　“你站住，让我咬一口”。
　　重新坐回椅子的安宁磨了磨牙。
　　可恶的平平，说一半留一半。
　　安宁在已经换成最新款的通讯器查了查，什么都查不到。
　　星际要不要对女性限制这么严啊。
　　她已经是星主了，还有什么是她不能知道的。
　　等饭期间安宁也没闲着，将十二个花盆拿出来摆在阳台，安宁用能力看了下，可以接着用。
　　她叫芽芽过来，让它帮着催生。
　　芽芽将自己缩小，方便它观察安宁的动作。
　　在安宁将一粒黄白花的种子放进花盆埋起来时，它伸出叶子将种子扒拉出来。
　　‘主人，它要两粒一起种才能活’。
　　“芽芽，这颗种子可以出芽”。
　　‘两粒，要两粒’。
　　芽芽的比比划划，安宁没看明白。
　　干脆将种子摊在手上，让芽芽种。
　　芽芽真是颗好植物，任劳任怨的用叶子卷着小小的种子种进花盆。
　　安宁发现，五种能量花卉，芽芽用的都不是单一种子。
　　黄白花最少，两颗种子，七彩蝶花最多，七粒种子。
　　安宁给花盆又浇了些水，芽芽掏出一堆绿晶铺在花盆表面，然后开始“施法”，不对，是释放异能。
　　芽芽一轮抖动过后，十二个花盆都有嫩芽冒出，二到七个芽不等。
　　“对不起芽芽，我忘了你还没有长大，累坏了吧？”，安宁心疼的摸摸芽芽搭耸的叶片。
　　‘没事的主人，明天我晒一晒日光就好了’。
　　安宁看芽芽费力的将自己挪到阳台里面，心想，还是得给芽芽弄个它能用的悬浮板。
　　能量花卉出芽就好办了，植物生长液配置最低浓度，分批施给这十二盆花，后天聚会安宁要给琴和桃子一个惊喜。
　　当天晚上，安宁又是在冷康平讲胎教故事的声音中睡着。
　　冷康平查了半晚上，没有查出安宁给他的通讯号的使用人。
　　看来只能直接联系进行交换了。
　　.
　　转眼到了觉醒学习班，聚会的日子。
　　这个觉醒学习班，是每个在十八岁测出孕值的女性，都要上而且是强制上的学习班。
　　没有顺利毕业，监护人会被女性保护局罚一大笔星币。
　　觉醒学习班，顾名思义，学习的是关于女性觉醒能力方面的知识，
　　它没有固定上课时间，只要查出孕值，随即可以在星网上，找最近开课的班级学习。
　　安宁、琴和桃子选的是同一个老师，凯丽.莫尔斯。
　　凯丽老师是一个六十多岁，笑起来有很深鱼尾纹，一脸慈祥的普通女性。
　　“冷康平，好了吗？时间到了”，安宁眼睛向上看，想看冷康平给她戴好发饰了没。
　　“别动，马上好了”，冷康平摆正安宁的头，将淡绿色小宝石做的流苏，均匀的分散在安宁黑色的头发上。
　　冷康平拉出镜子，让安宁自己看。
　　“非常好看，很棒”。
　　安宁憋着笑，夸奖冷康平为自己做的造型。
　　淡绿色的蓬蓬袖t一字肩礼服，好看，淡雅的妆容，好看。
　　像孙悟空头上戴着的金箍，金箍上镶嵌着绿色宝石，金箍下一圈绿色流苏的头饰，安宁不予置评，只能说审美不同。
　　冷康平调式好设备，捧着安宁的脸留下一吻后出了影音室。
　　安宁深呼吸几次，拍拍挡住肚子的桌子，打开全息投影，进入指定的房间。
　　一瞬间，影音室内景物变化，变成金碧辉煌，声音嘈杂的宴会厅。
　　穿着各色礼服的女性或站或坐，聚在一起聊着感兴趣的话题。
　　参加聚会的女性很多，进出这个房间的人也不少。
　　全都没有安宁的出场，来的震撼。
　　因为其他人是全息影像进入的房间，只有安宁是一个平面大头进入的房间。
　　你能想像，在你和友人愉快聊天，突然在半空中出现一个大眼睛乱转的大头，它不是立体而是平面的。
　　尽管这个头长的挺好看，那也吓人啊。
　　一波骚乱后，琴和桃子拉着安宁的头走到角落里。
　　“你搞什么？”，琴双手叉腰看着安宁。
　　她是想让安宁一鸣惊人，可不是用这种方法。
　　“啊？”，安宁一头雾水，不明白琴在气什么。
　　以她的视角，一切正常。
　　安宁并不知道冷康平为了不暴露她怀孕，给她弄成了二维平面。
　　“算了，看你的表情就知道，是冷康平给你弄的”。
　　琴拨弄了下背后的羽毛，“一会儿有人过来挑衅，一定给我狠狠的怼回去”。
　　“黄白花放好了吧？”。
　　安宁点头。
　　“好，到时候看我眼色行事”。

第102章 太好看了！！！
　　没等琴再跟安宁说聚会上，要注意些什么。
　　五个穿着风格统一的女性，直奔安宁三个人而来。
　　从她们扭胯的幅度来看，安宁认为她们就是琴所说，过来挑衅的。
　　“还当是谁用这么特别的出场方式，原来是我们那个次次补考的学姐啊”。
　　不用琴说话，安宁直接用略带关心的语气问，“你们觉醒了吗？”。
　　说话的领头女性没想到安宁没接招，下意识回答，“没有”。
　　“啊，我是在我的首夫冷康平帮助下觉醒的呢”。
　　“知道冷康平吧？星际第一家族冷家的二公子”。
　　“身材可好了呢”。
　　“他才40岁”。
　　“我今天的造型都是他做的呢”。
　　安宁又露出关心的表情，“你们选好首夫了吗？”。
　　过来找麻烦的五个人的脸色，随着安宁的一句句故作，做作的话，一点点的变差。
　　当安宁问她们首夫时，直接转头离开。
　　说什么？
　　说她们选的首夫没有冷康平家世好，没有冷康平年轻。
　　气死了。
　　“厉害啊安宁”，琴惊喜的看着安宁，“你现在情绪真稳，怎么做到的？”。
　　“跟你首夫多吵架，多拌嘴，练练就好了”。
　　“还可以这样吗？”，琴思索了下，“杰西跟我吵不起来啊，我说什么他都说好”。
　　她看向对面的田桃子，“桃子，你跟我吵吧”。
　　桃子将视线从走远的五人的背影移向琴，上下打量了下，“你今天的造型真丑”。
　　“哪里丑了？”。
　　“这是我精心设计的，看看这羽毛......”。
　　桃子不知道从哪拿了块肉干，淡定的放进嘴中，一点一点的小口咬着。
　　安宁看了一会儿抓狂的琴，转回头去看现场的人。
　　离开的五人跟其他人凑成堆，边说边往安宁这看，不用想也知道说的是她。
　　宴会厅里的大部分人，安宁都不认识。
　　有一些眼熟，跟她是一个班的，安宁却连名字都叫不出来。
　　星际女性聚在一起，聊的话题除了美妆、造型、珠宝首饰外，最常聊的就是家世和首夫。
　　互相攀比是常态。
　　这也是安宁不愿意参加这类聚会的原因。
　　她的父亲们是星际最好的父亲，她不喜欢这些人总乐忠于踩他们一脚。
　　陆陆续续宴会厅又进来了不少人，安宁发誓，这是她来到星际，看见最多女性的一次。
　　她安静的待在一个桌子上，静静地看着不同风格的美女。
　　当然，安宁现在的状态也不适合到处移动。
　　桃子拿了不少虚拟食物放在安宁面前，安宁看那些食物的卖相就没有胃口，而且虚拟食物吃了也白吃。
　　可能是琴和桃子一直在安宁身边，也可能是刚才她的表现被传了出去，自那五个女性走后，再没有人过来找麻烦。
　　突然，宴会厅内的灯光一暗，一束聚光打在中央的空地上，一位慈祥的老人出现。
　　凯丽.莫尔斯老师。
　　大家停止交谈，目光聚焦在她们共同的老师身上。
　　凯丽老师头发花白，脸颊长了一些斑点，笑起来长长的鱼尾纹直达太阳穴，穿着紫色的长裙，优雅的站在那里。
　　她没有用任何星际的保养手段，呈现的完全是自然老去的状态。
　　这让很多她四十年间教过的学生，敬佩她。
　　“大家好，又到了一年一度我的觉醒学习班聚会的日子”。
　　“同学们，这半年来，你们过的好吗？”。
　　“好”。
　　“不好”。
　　“老师你过的好吗？”。
　　不同的回复从四面八方传来，凯丽老师抬手向下压了压，瞬间场上安静。
　　“半年的时间不长，却会发生很多事情，有新同学加入，有的同学觉醒，有的同学遭受非议，也有的同学喜事连连”。
　　“我希望，无论遇到多大风浪，大家心中充满希望，做最真实的自己”。
　　“我宣布，宴会开始”。
　　凯丽老师带头鼓掌，宴会厅的灯光重回明亮。
　　“来啦来啦，安宁准备”，琴拨弄了一下头发，提醒安宁。
　　安宁坐直身体，准备着。
　　宴会开始并不是开始吃吃喝喝，而是大家开始拿出自己觉醒能力后，培育的能量植物或者净化的狂兽肉。
　　有的为了交换，有的纯粹为了展示成果。
　　不少探究的目光看向安宁这边，还有一部分人往这边聚集。
　　安宁抬头发现，每个人头顶上或者身边，出现了被放大的全息影像和介绍。
　　她感兴趣的在找，有没有能交换的种子。
　　“冷夫人是觉醒失败了吗？怎么什么都没拿出来？”。
　　“应该是一直在用手段留住狂战士的心，没时间种植或者净化吧”。
　　“有个优秀的首夫又怎么样？能力不行可活不长”。
　　“不要这么说，冷夫人追求的，可能是短暂的快乐”。
　　……
　　安宁一不留神，各种阴阳怪气的话已经从不同的人嘴中说出。
　　“拿呀，安宁”，琴的手在安宁面前不停的划过，看似随意，实则在不停的提醒她。
　　琴眼睛扫着是谁在说，桃子默默的打开录像功能，记录阴阳怪气的人。
　　两个人心中想着，安宁是不是失败了，没让黄白花开花。
　　只是不好意思跟她们说，真要这样她们要执行第二套方案了。
　　安宁看到琴伸过来的手，想起来她来参加聚会的主要目的，操纵起不太熟悉的系统。
　　在琴忍不住要说话时，宴会场上突然安静，所有人目光全部集中在安宁这里。
　　她们看见了什么？
　　能量花卉。
　　五彩流星花，七彩蝶花，白晶花，羽扇红花和黄白花。
　　不认识能量花卉的有人给科普，认识的已经挤到人群前面，想要跟安宁交流。
　　有人质疑，能量花卉不是安宁自己种植的。
　　不过真正懂的人明白，五彩流星花，七彩蝶花和羽扇红花，这三种能量花卉，星际还没有女性种植成功过。
　　它们之所以有名字是因为它们的美丽，美丽植物应该有个美丽的名字。
　　琴和桃子顺着众人的视线看向旁边呈片状的安宁。
　　嗯？
　　琴以为安宁的屏幕反光，导致她看错了。
　　等她绕过桌子到了安宁的正对面，琴激动的一把揪光了背后的羽毛。
　　太好看了！！！

第103章 安宁，小火了一把
　　安宁身穿淡绿色的礼服，被各种颜色的花朵包围着。
　　五彩流星花的花序垂在安宁的头发上，细细小小的各色花朵与安宁的发饰相融合。
　　宛如安宁是从花丛中长出来一样。
　　圆圆的小脸大大的眼睛，安宁现在像是一个东方花精灵。
　　真的太美了。
　　琴往后退了退，给安宁录像和拍照。
　　安宁见所有人都无声的看着她，以为她自己操作失误，没把花卉展示好。
　　她在系统上又操作一番，将她四周的花完全放到屏幕中，这样她自己也显的小些。
　　搞定。
　　宴会哗然。
　　人们刚才看到是安宁身边出现了盛开的花朵，在安宁调过之后，她们看见了全貌。
　　十三盆能量花卉挤挤挨挨的放在一起，每一盆都在茂盛的盛开，有的大而华贵，有的小巧精致。
　　疯了。
　　换一盆。
　　不，换两盆，一定要换到两盆。
　　无论安宁想要什么，她们都满足她。
　　刚才是谁说安宁不好来着？
　　排挤她、孤立她、言语霸凌她。
　　安宁只有第一家族冷家的人，才配的上。
　　宴会中的女人们不在乎造型，不在乎仪态，全部往安宁所在的桌子挤去。
　　没有星际女性不喜欢花，尤其是别人没有t花。
　　琴被人群挤了出去，桃子将安宁举过头顶，怕她被人抓。
　　场面失控。
　　冷康平一直在影音室的门外，当他发现监测器上，安宁心率骤然增加，直接推门进入，关闭了全息成像设备。
　　刚刚还是富丽堂皇的宴会厅，眨眼间又变成了影音厅。
　　安宁在眼前那些犹如丧尸围城的女性消失，才敢呼吸。
　　她双手紧紧护着肚子，太真实了，刚才她以为她要被人撕了。
　　“还好吗？”，冷康平大手摸着安宁的后脑，给她安全感。
　　安宁身体前倾，脑门顶在冷康平的胸口，“我被吓到了”。
　　“不怕不怕，我在”，冷康平撤掉安宁身前的桌子，将她搂在胸前。
　　他进来时看到一点画面，他也没见过那样疯狂的女性们。
　　缓了一会儿，安宁才心跳平稳。
　　她之前没怎么用过如此真实的全息成像，当她被桃子举起视线上移，看见一个个衣着光鲜的女人，面目狰狞的互相撕扯、拉踩的跑向她，安宁真的被吓到。
　　还得是人吓人啊。
　　真吓人。
　　安宁抓着冷康平的衣服站起来，刚想动身往外走，琴的视讯打来。
　　想了下，安宁让冷康平将桌子重新挡在她面前，坐在座位上接通视讯。
　　“你没事吧？”，通讯一接通，琴先问安宁。
　　她和桃子经常参加这种线上全息聚会，都被今天的情景吓到，想来安宁也好不到哪去。
　　安宁见琴身后的背景是她的房间，“我很好，你和桃子都退出来了？”。
　　“能不退出来吗？你看看”，琴调出她的通信器界面给安宁看，不停的有新消息出现在琴的通讯器上。
　　“全都是找你的，再不退出来，我们都要被围攻了”
　　“安宁，你今天可是给了我们一个大惊喜”。
　　“好样的”。
　　安宁开心的笑了，琴和桃子满意就好。
　　“对了，那些花你出售吗？还是交换，我好给她们答复”。
　　安宁想了想，“拍卖行吗？”。
　　“行啊”，琴肯定回答，“你还可以指定用什么物品来拍，也算是另类交换了”。
　　“那就拍卖吧，具体拍卖时间还没有定，大概一个月内开始”。
　　“具体拍卖形式我再想想，肯定不会出手太多，我还要留种，花期短的我也得想想怎么拍比较好”。
　　琴边摆弄自己的通讯器边回安宁，“都可以，只要你肯往外卖，她们等的起”。
　　“给我留一盆七彩蝶花，我喜欢”。
　　安宁拨开垂到眼前的五彩流星花花序，“不会少了你和桃子的”。
　　“行，我先挂了，得给她们回复”。
　　琴挂掉视讯，将她在全息宴会上给安宁拍的照片和视频发给了安宁。
　　在安宁看照片时，冷康平收到了琴的信息。
　　‘安宁成功种植能量花卉，女性这边流言风向大部分已转，狂战士间流传的假视频，你抓紧时间处理’。
　　‘谢谢’。
　　冷康平放下手，抬头看向安宁。
　　安宁眉头紧皱，牙齿咬着嘴唇，看着她的通讯器。
　　“看到什么了，这么痛苦？”。
　　安宁将一张照片投放空中。
　　“挺好看的”。
　　安宁瞪大眼睛，“你说它好看？”。
　　冷康平细看，显示安宁头像的方框放在桌子上，方框前面的桌子上放了些食物，桌子外，围着一圈人。
　　“你被花朵包围着，你和花朵的成像被人群包围着，拍的不错，有意境，挺好”。
　　安宁无话可说。
　　她忘了这是星际，没有灵堂和遗体告别这套程序。
　　安宁安慰自己，至少围着她的不是菊花。
　　得跟琴说一声，别将这样的照片流出去。
　　可惜，已经晚了。
　　不用琴传，当天参加这次聚会的女性大部分，都在传安宁与花同框的照片。
　　其中还有琴特意找来，帮着扩散消息的女性，更是将照片放到各大女性交流平台上传播。
　　安宁，小火了一把。
　　.
　　“明天拍卖会，我咋有点紧张呢？”，安宁站在油锅旁，指挥着冷康平炸素丸子。
　　冷康平给安宁捋了下头发，“别担心，都安排好了，不会出问题的”。
　　“怎么能不担心？没钱了呀，咱们的账户都清空了，我大爸二爸那也没钱了”。
　　安宁抱着肚子，“我可是要靠这次拍卖会大赚一笔的”。
　　冷康平用漏勺推了推锅里的丸子。
　　“达伦马上到，咱们向他要点，他有钱”。
　　安宁先是笑了笑，然后摇头，“不行不行，不能总薅大哥”。
　　“得关键的时候薅，嘿嘿嘿”。
　　“丸子可以捞出来了，然后提高油温再炸一下”。
　　“这次花卉拍卖，希望能得到我想要的种子，这样油咱们也可以自己榨”。
　　“到时候让你们尝尝，什么才是好吃的油”。
　　冷康平好笑的捏了下安宁的鼻子。
　　自觉醒学习班聚会后，安宁只通过新建的通道，去了一次4号和5号种植室种黄金棒，之后再没出过门。
　　这段时间，安宁天天研究吃的。

第104章 我会监督她，不会让她多吃
　　门口传来了提示音，有客到，安宁转身去迎接达伦。
　　“你慢点”，冷康平关火捞丸子，再看安宁时她已经走远。
　　别看安宁现在的肚子不小，走路可不慢。
　　在玄关确定门外的是达伦，安宁用控制器开了门。
　　外面的冷空气她现在遭不住，只能离门远一些。
　　达伦仍是与安宁第一次见面那样，穿着一身金色的衣服，礼帽、文明杖、手套、一样不少。
　　“大哥好”。
　　“弟妹好”。
　　“呀”，达伦站在门口，看清安宁后没敢动。
　　自安宁显怀有点藏不住时，她们家就谢绝客人来访。
　　不止围了院墙，连冷傲小队的人、乔和孙全都不邀请到家里来。
　　尽可能的瞒住安宁怀孕的消息。
　　目前能进出安宁家的，只有安宁的两个父亲，冷傲、冷清，现在加一个达伦。
　　所以安宁也不用刻意穿，特别宽松的衣服。
　　冷康平在给未出生的女儿买裙子时，也没忘了给安宁买好看的孕妇装。
　　安宁现在可以大大方方的展现她的肚子。
　　“大哥请进”，安宁抬手示意达伦可以进来。
　　“弟妹的肚子，怎么这么大？”。
　　达伦是从冷家主星而来，来之前见到了妮可，妮可的肚子只有一点点。
　　要不是她穿着贴身礼服，达伦都发现不了她肚子鼓起。
　　安宁比妮可怀孕早了快一个月，但是也差太多了。
　　“大哥，我肚子里的是两个娃”。
　　“我知道是两个，康平，她正常吗？”，达伦问来到玄关的冷康平。
　　“正常，你快进来”。
　　“好”，达伦一个大高个，拿着文明杖小心的绕着安宁慢慢的走。
　　好似怕走路带风，伤到安宁。
　　安宁见达伦小心翼翼的样子，对着冷康平耸耸肩，大步离开。
　　达伦指着安宁快步行走的背影，一脸震惊。
　　这合理吗？
　　星际女性自怀孕起，需要智能机器人管家、智能保姆和至少一个丈夫的贴身照顾。
　　喂水、喂饭、扶着走路都是基本操作，安宁怎么能独自走的那么快？
　　“进来吧，安宁和别的女性不一样”。
　　冷康平嘴上说着不一样，还是不放心了去看安宁是不是又钻厨房。
　　还真是。
　　将达伦扔到门口，冷康平小跑着去厨房，看安宁在做什么。
　　达伦进到客厅，先看到是一盆盛开的羽扇红花，羽毛状的绿色叶子和一朵朵开成扇子形状的红花，显得客厅特别有生气。
　　比放红星麦看着好。
　　他刚坐下，安宁大步走来，后面跟着端着托盘的冷康平。
　　“大哥尝尝我泡的花茶，入口有点苦，我加了一点地蜂蜜，还挺好喝的”。
　　“诶诶诶”，刚坐下的达伦，弹射站起。
　　瞄着安宁坐在哪，他要坐在离安宁最远的位置上。
　　安宁坐好，达伦才放心坐下，端起了茶杯。
　　“闻着很香，什么是花茶？”，达伦轻抿一口。
　　不错，很特别的味道。
　　安宁拿出一小碟肉干放到茶几上，“用黄白花泡的茶”。
　　达伦再次震惊，低头细看淡黄色的茶汤中，真有花瓣。
　　弟妹豪气啊，他都舍不得花星币买能量花卉的花朵泡茶。
　　冷康平见安宁拿了两块肉干，默默的将装肉干的碟子拿远了些。
　　他问达伦，“你带了四万狂战士过来，你的星球人手够吗？”。
　　“我去爸那要了点人，而且我那预估是两次小型狂兽潮，你这边探查结果出来了吗？”。
　　冷康平点头，“出来了，跟之前的猜测一样，中型狂兽潮”。
　　达伦心中大概算了下，“战力不够吧？”。
　　“马丁家和我们之前住的安全星上，埃利奥特家分支，一共会派一万名狂战士过来，再加上我在星网上雇佣了几个大型作战队，战力应该够了”。
　　达伦疑惑，“马丁家谁带队？”。
　　“杰西，跟安宁的朋友琴结婚的狂战士，埃利奥特家分支也是琴的家族，再过十几天就到”。
　　“我想起来了，埃利奥特家这个分支，最近势头很猛，好似有意脱离本家”。
　　“确实，他们从安宁这里买了两批能量食物t，不再依赖本家，再有马丁家的支持，过了这个寒冷季，应该可以将生意跟本家分开”。
　　“虽然做不到完全脱离，至少不再受本家威胁”。
　　想到安宁的种植能力，达伦看向坐在他对面的弟妹，不知道她还能改变，多少家族的命运。
　　这对大家族来说，不知道是喜是优。
　　安宁的手刚伸到小碟子的边缘，感觉达伦的视线看过来。
　　她尴尬的推了下碟子，“大哥吃，呵呵呵”。
　　聊了一会儿，冷傲、冷清、伍德、西尼尔四人回来。
　　冷康平陪着安宁回房间做检查，其他人在客厅跟达伦聊天。
　　.
　　“要控制饮食，这几天长的有点快”。
　　冷清收起检查仪器对安宁说，“虽然孩子稍微大些，他们身体发育的会更好一点，不过你是双胎，孕期后半段你会非常辛苦”。
　　“我建议孩子体重控制在五斤以下”。
　　“五斤以下也太小了”，安宁摸着肚子，“最少也要五斤半吧，标准不是要六级斤多一点”。
　　“安宁”，冷清面色严肃，“你现在已经开始吃六级能量食物，之后你的需求只会越来越多”。
　　“孩子越健康，对你的影响越强，你承担的压力也会越重”。
　　“真到万不得已的情况，我会让孩子提前降生，相对于早产，我的经验是，你能足月生下他们，对他们最好”。
　　安宁咬咬嘴唇没有说话，没怀孕时她有想过，她要是做妈妈，不会为了孩子牺牲自己。
　　可当孩子在自己的肚子里一天一天长大，可以听着她的话，在肚子里伸腿出拳的给她回应，安宁现在只想让她的孩子健康。
　　而不是怕她自己遭罪，故意让孩子长的小，生的弱。
　　“我会监督她，不会让她多吃”。
　　冷康平对冷清做出保证。
　　他已经在安宁的空间手镯和空间纽上安上了微型监控，会在安宁从中拿食物时，给他的通讯器发警报。
　　这也是冷康平没办法硬想出来的办法。
　　安宁有时会去卫生间偷吃，看不住。
　　冷清还有些话想单独跟冷康平交代，示意冷康平跟他出去。
　　当两个狂战士出了空间，芽芽操控着悬浮板到安宁身边，从它自己的茎秆空间中，给安宁拿了粒十级紫晶葡萄。

第105章 六叶对敌双拳
　　“谢谢芽芽，我现在不吃，你收起来吧”，安宁现在的心情复杂，没有胃口。
　　芽芽收起葡萄，晃了晃叶子，又从自己的茎杆空间，用叶子卷出两个还冒着热气的素丸子。
　　“噗嗤”，安宁被芽芽拿出来的素丸子逗笑，“你速度真快，我和冷康平在门口的时候，你拿的？烫没烫到？”。
　　‘对的主人，坏人离开厨房，我就进去拿球球’。
　　‘球球上虽然热热的，伤不到我’。
　　安宁见芽芽点头后摇头，知道这是在回答她的两个问题。
　　“没烫到就好”。
　　芽芽见安宁不吃葡萄也不吃丸子，又要从自己的空间拿其他食物。
　　“芽芽，一会儿要吃饭了，我先不吃”。
　　听到安宁这样说，芽芽没再拿吃的，而是拿出一块湿润的布，擦刚才拿炸素丸子的叶子。
　　越来越像个人了。
　　自从冷康平给芽芽改装了一个它可以用的悬浮板后，芽芽开始每天观察，房子里人类的行为。
　　它觉得有用的，它会学。
　　学的最快的就是藏东西。
　　以前芽芽的空间只放绿晶，安宁给它臭气收集器、发酵好的粪肥，芽芽都不要。
　　当它发现家里的其他人都看着安宁不让她多吃，芽芽开始去种植室摘果子和去厨房藏食物，再偷偷的拿给安宁。
　　而且神奇的是，食物放进芽芽的空间是什么样，拿出来还是什么样，比空间纽都好用。
　　芽芽将叶子擦干净，伸出一个大叶子盖在安宁的肚子上。
　　等了一会儿，芽芽歪着自己的芽，看安宁。
　　“弟弟妹妹应该是睡觉了，等醒了就会动的”。
　　‘这么早睡觉，弟弟妹妹是大懒虫’。
　　安宁看着收回叶子原地转圈的芽芽陷入沉思，想来想去，她还是想要孩子健康。
　　带着芽芽下楼，安宁要再跟冷清聊一聊，聊不好她接着偷吃。
　　她不是娇气的人，在她做决定将两个孩子都留下时，已经做好了面对一切的准备。
　　“拍卖场是宁参与设计的，非常特别，有一种神秘感，颜色运用也很大胆，繁星团队都认可宁的设计......”。
　　安宁重返客厅时，西尼尔正在给达伦介绍，刚刚建成的拍卖场。
　　“二爸，你不要再夸我了”。
　　“你做的好就要夸”。
　　“芽芽今天不站在角落里了？”。
　　西尼尔问着芽芽，达伦也将视线移到安宁后面的芽芽身上，然后他今天进门后，第三次震惊。
　　当初那个矮矮的小智慧植物，现在长这么高。
　　浑身金灿灿的，还可以自己移动？
　　达伦视线下移，看见芽芽的悬浮板做过改装。
　　正常的悬浮板是通过重力感应，进行前进后退和左右移动，芽芽没办法让它住的花盆，做出精确的重力改变。
　　后来冷康平给芽芽的悬浮板上做了个摇杆。
　　这样芽芽可以用它最下面的两片叶子，很好的控制悬浮板移动。
　　达伦拿回去的那颗九级金葵已经死了，毕竟金葵是一年生植物，结了种子之后活不长。
　　为此，他还伤心了一段时间。
　　现在看见芽芽，喜欢的不得了。
　　不自觉的起身去摸芽芽。
　　芽芽还记得这个金人，它小的时候很怕他，也是个坏的。
　　“啪”，芽芽用力的拍走达伦的手。
　　达伦看到被打出一片红印子的手，来了兴趣。
　　连续出手去抓芽芽，芽芽出叶反击。
　　瞬间，六叶对敌双拳。
　　冷康平扶着安宁离开，给达伦和芽芽空出地方。
　　客厅的人都站起来认真观战。
　　安宁只能听到芽芽打达伦的啪啪声，看不清他们的动作。
　　不知道打了多少回和，达伦举着肿成馒头的双手，跳出芽芽的攻击范围，“哈哈哈哈，宝贝，是个大宝贝”。
　　芽芽摸着被揪掉一点点叶子的大叶片，藏到了安宁的身后。
　　呜~~它坏了。
　　金人果然是个坏的。
　　跟芽芽认识一段时间的狂战士们，都没想到芽芽有这么强的战力。
　　一个个暗暗搓手，有点跃跃欲试。
　　“宁啊，让芽芽给二爸当陪练呗？它听你的”。
　　西尼尔是力量异能，最喜欢这种贴身肉搏。
　　安宁转身见芽芽低着自己的芽，委委屈屈的样子，摸摸芽芽的茎杆，“二爸，它还小呢”。
　　“要不你跟芽芽商量商量，许它点好处，它可能就答应了”。
　　听到好处，芽芽直起了茎秆。
　　三对叶子像人一样叉腰，大有一副，快说出你的好处，我听听行不行。
　　芽芽搞怪的样子，逗的大家哈哈笑，除了冷康平去厨房做饭，其他人又坐下来开始聊天。
　　话题围绕着芽芽，想要训练它，训练好了会是一大战力。
　　安宁心中知道，芽芽最厉害的地方不是战力强，而是它的异能和空间。
　　吃饭的时候，达伦对着一桌子没吃过的菜色没有再次震惊，毕竟冷傲经常会将安宁家，伙食的照片发给他。
　　席间，安宁除了提供浓酒淡酒外，还拿出来一款饮品。
　　“这是水果做的？”，达伦猜测，能喝出一点水果的味道，还有一些奇怪味道，分清什么食材。
　　冷傲细品，“应该是水果，怎么喝不出等级？”。
　　“相当于五级能量食物，应该不是一种水果”，冷清做出总结。
　　三个人看着安宁，想让她说出答案，安宁直言保密。
　　只是告诉他们，这是她做出来，想给抵挡狂兽潮时，参战的狂战们的补给。
　　顺便问一下达伦，这种饮品当做补给合不合适？等级会不会太低？
　　达伦一口喝尽杯中淡如水的饮品，细细感受，后劲比五级能量食物还要强。
　　“弟妹，这个要是能当补给那可是太好了”。
　　“你跟大哥透个底，要是这一杯算作一份，你能做出多少份？”。
　　安宁挠挠头，她初次和二爸两个人做实验，一共做出1吨的稀释果汁，要是用达伦现在用的杯子，做计量单位，她第一次的实验结果应该能做4000份。
　　第一次的实验，安宁只用了五种不同的十级能量水果，每种十颗，外加一堆乱七八糟的一、二级能量水果和能生食的低级能量蔬菜。
　　全部榨汁后加水稀释。
　　为了调味，安宁还加入了合成糖精和合成醋精。
　　这样做的目的是为了，混淆等级和避免尝出制作的水果品种。
　　后来的实验中，她精简了一些低等级能量食材。
　　安宁账户上的星币也是买低级能量食材花掉的。
　　她一共有二十多颗十级能量水果树，陆续成熟，每颗树产量不少于200斤。
　　这样算来......
　　“大哥，我能做出很多份”。

第106章 它们会结果的
　　安宁见达伦愣住，笑着说道，“我开个玩笑”。
　　“五万份应该没问题”。
　　“高级狂战士会有其他的能量t食物”。
　　安宁说的保守，毕竟她一人弄出五万份能量食物，外界要是知道，都会以为安宁得了癔症在胡说。
　　达伦不会认为安宁在胡说，直接举杯夸赞，“弟妹，你真的是了不起”。
　　“我代表狂战士，谢谢你”。
　　抵御狂兽潮，是每个狂战士都要义务做的事，在作战中牺牲，狂战士们也早就做好的准备。
　　可很多狂战士不是作战中被狂兽杀死，而是没有足够的能量食物补充，最后狂化被同伴杀掉。
　　安宁同样举杯，“我也要谢谢你们，要是没有你们守护星球，我也没有安稳日子过”。
　　在场的狂战士听到安宁的话，心中宽慰。
　　真好啊，女性要是都像安宁这样，他们死在战场上也值。
　　达伦随后又问起了安宁，为高级狂战士准备的能量食物。
　　安宁拿出了用黄金棒做出来的哑巴豆，这是她给高级狂战士准备的。
　　4、5号种植室第二批产出的黄金棒，仍然是等级参差不齐。
　　等级从一级到八级不等。
　　安宁植物亲和能力已经提升，不止能用半天时间将一颗种子净化成十级，还能控制种子的净化程度。
　　例如不能出芽的净化出芽，将注定长出低级能量植物的种子，净化成能长出高级能量植物。
　　所以第二批黄金棒中的低级全部炒成哑巴豆，安宁觉的有些可惜。
　　过了寒冷季，她还想用黄金棒实验露天种植，需要不少种子。
　　经过跟家里人商量，决定用十级能量水果制作狂兽潮补给剂。
　　毕竟十级能量水果，卖也卖不了，吃也吃不完。
　　好在实验成功。
　　“这个真好，易携带吃着方便，明天拍卖会上有这个吗？”，达伦问。
　　冷康平忍不住拿了几粒开吃，“有，卖的不多，这次拍卖会除了想回流一些资金，还想借机宣传一下”。
　　“大哥可以多拍些，还有种丸子很好吃，比今天的素丸子好吃”。
　　“我无偿的给你支援，你还让我去拍卖会上拍东西？”。
　　“亲兄弟，明算账”。
　　“那我这次支援，你拿什么给我当报酬？”。
　　“你不是无偿吗？再说你是我哥，还向我要钱？”。
　　安宁低头没眼看，冷康平无赖起来是无赖加无耻。
　　第二日安宁起床时，大家已经吃过早饭，各做各的事。
　　孕妇嗜睡，星际孕妇专用的睡眠仓每晚都能让安宁睡个安稳觉，所以安宁每天睡到天大亮。
　　“二爸，我睡过了，拍卖已经开始了吧？”。
　　西尼尔端着一碗馄饨放到餐桌，“拍卖会时间推迟了，有的女性还没有准备好，联合投诉咱们拍卖会开始的时间不合理”。
　　“所以推迟了两个星时”。
　　安宁撇嘴，还能这样操作？长见识。
　　西尼尔见安宁没动，催促道，“快过来吃馄饨，二爸还用青瓜拌了小菜”。
　　吃完馄饨安宁看还有时间，带着芽芽去了1号种植室。
　　她去看乳果。
　　其实安宁也不知道种出来的是不是乳果。
　　冷康平从那个神秘女子手中，换过来的是一种像药丸子一样的种子。
　　一共换了两回，换了三颗。
　　冷康平想要查神秘女子的身份，神秘女子也想知道冷康平是谁。
　　结果是安宁比预想的多得到两颗种子，冷康平他们谁都没查到对方的底。
　　安宁提供的种子没问题，换回来的种子是那种感应狂暴因子不多，偏偏仅有的狂暴因子全部集中在胚芽附近，不能发芽的种子。
　　好在安宁的能力特殊，直接将种子净化满级。
　　冷康平动用关系，安宁也拜托琴和桃子，都没有查出来这是什么种子。
　　安宁只能把它们当成乳果种。
　　原本安宁是想种子发芽后，用植物生长液催生一颗看看，芽芽不让。
　　芽芽甚至比安宁还要上心，每隔一段时间就去看看，会给它们浇水，施肥。
　　还要防着安宁用植物生长液。
　　“它们长的真快，芽芽，你说它能在我生产前结果吗？”。
　　芽芽围着长的有它一半高的光杆转圈。
　　‘它们长的很快，芽芽开花了，它们就结果了’。
　　“你怎么这么喜欢它们，秃秃的一个杆，不长叶子，像在花盆里插跟棍子，一点也不像果树”。
　　‘它们是好朋友，好朋友要帮好朋友，瓶子里有坏东西，不能给好朋友用’。
　　‘它们会结果的’。
　　安宁看不懂芽芽比划的意思。
　　记录了一下“乳果”的高度，感觉有点冷后，安宁下了楼。
　　“冷没冷？”，西尼尔端着一个燃着能量木的火盆，来找安宁。
　　“还好，二爸，我不是小孩子，感觉冷了我会出来的”。
　　西尼尔不信，“你可会说了，真要知道，怎么不等我把能量木点好再上来？”。
　　“再这样，四楼以后也是你的禁区”。
　　“我上不了四楼，二爸你也吃不到十级水果”。
　　“吃不到就吃不到，看咱俩谁难受”。
　　安宁动了动嘴没说出话，她肯定比西尼尔难受。
　　能量木珍贵，家中会在安宁经常出入的地方长时间点燃能量木。
　　其他安宁不常去的地方，只有她去时才点燃。
　　安宁有时觉得麻烦，她去四楼看看就下来，一般不会等冷康平他们点好能量木再上去。
　　被怼的哑口无言的安宁，只好跟着西尼尔，一起去影音室。
　　安宁找好位置坐好，西尼尔将燃烧着能量木的火盆放到安宁前面。
　　“一个盆有点少，我再加一个”，西尼尔说着又走出影音室，没有给安宁阻拦的机会。
　　为了能让燃烧的能量木，最大限度的释放热能，寒冷季都是用这种看似有些元始的火盆。
　　当然只是看着原始，火盆也是有着，助燃、防烫、防翻倒、定时熄灭等科技功能。
　　安宁坐了一会儿，没等西尼尔回来，冷清和冷傲先到了影音室。
　　“安宁，你那还有没有肉干？”，冷傲坐到安宁的左侧问道。
　　“傲叔，你又将肉干吃完了？”。
　　冷傲摸下鼻子，没吃完，只是昨晚被达伦抢走了。
　　达伦的理由很充分，不给肉干，他就将冷傲现在的真实生活，告诉在冷家努力工作的管理层。

第107章 狂兽潮来
　　安宁刚从空间手镯中拿出肉干给冷傲，西尼尔的通讯器上就传来了冷康平的信息。
　　西尼尔快步疾走回到影音室，发现冷傲正坐在安宁的旁边，大口的嚼着肉干。
　　他还递肉干过来问自己吃不吃。
　　“我家宁不能吃，你偏要在她旁边吃，午饭你自己解决”，西尼尔放好火盆，坐在了安宁的右侧。
　　冷傲拿着肉干的手停在半空，用肉干换午饭，赔了呀。
　　他侧头看安宁，安宁低头在通讯器上玩游戏。
　　拍卖会开始时间被推迟，不过全息会场已经到了不少人。
　　他们大部分都在讨论，拍卖场内部装饰。
　　大红色为主色，会场四周有回廊，供人行走。
　　回廊一侧是墙，另一侧用廊柱隔开会场，这是华星拍卖场与其他拍卖场最大的不同。
　　大红灯笼、各式宫灯、是会场的主要光源。
　　云纹、中国结，福字这些具有种花家特质装饰，巧妙的出现在各处。
　　吸引眼球的是拍卖台后面的背景，一条身姿雄伟的五爪金龙。
　　到场的星际人类，不明白为什么要用一个未知狂兽当背景，不过这个狂兽真霸气。
　　在真正拍卖会场的达伦，对五爪金龙赞不绝口，想要个同款图案装饰自己房子。
　　时间一到，拍卖会正式开始。
　　人数比预计多一倍。
　　安宁以为浓酒、清酒会是争夺最激烈的拍品，没想到拍出最高价的会是五盆能量花卉。
　　十个能量花卉优先名额也拍出了不错的价位。
　　“还是女人的钱好赚啊”，安宁发出感慨。
　　竟然有人用大型绿晶矿的一年开采权换一盆花。
　　安宁喜欢这样星际女性，棒棒哒。
　　华星第一次拍卖做的非常成功，安宁的账户又鼓了起来，她还得到了她想要的种子，包括那个让她没办法接受的星际版榴莲，天蓝色臭果的种子。
　　.
　　“桃子，你说安宁的首夫是不是很过分？”，琴半躺在床上控诉。
　　“安宁，你给我留的位置离的也那么远吗？”。
　　“桃子，在说我呢”。
　　“停停停”，安宁坐在一个柔软大沙发里，阻止一场即将发生的拌嘴。
　　“好长时间才见到桃子，不要吵嘴，现在的住所都是暂时的，等主城规划好，我们都会搬家的”。
　　“那我离你也太远了”，琴用力蹬了蹬被子，“我以为咱们就算不能住在一起，那也能像以前一样，在寒冷季偶尔线下见个面，我还想去你家吃饭呢”。
　　“离的远，觉醒后又感觉比之前冷，出门根本走不远”。
　　桃子好奇，“被狂战士抱着出门也不行吗？”。
　　“不行”，琴在床上呈大字平躺，“觉醒后的冷是从内往外冷，没有燃烧的能量木，在恒温的室内都冷的不行”。
　　安宁见琴又无聊的躺尸，“中午做麻辣泥怪”。
　　琴一骨碌从床上爬起，期待的看向安宁，“给我送t？”。
　　“给你送”。
　　“哈哈哈，哈”。
　　桃子在屏幕的另一半撅起来嘴，“我没的吃”。
　　安宁扶额，“都送，都送”。
　　三人又聊了几句，桃子上课的时间到。
　　她准备申请觉醒学习班结业，要复习要上课，还要跟她未婚首夫相处，所以桃子特别忙。
　　这是琴来到华星后，三个人第一次视讯。
　　桃子离开，安宁和琴说了会儿话也挂了通讯。
　　琴来华星的这些天，几乎每天都会找安宁。
　　聊八卦、玩游戏、看星际娱乐节目，安宁单方面分享美食。
　　安宁关掉座椅的按摩功能，椅背自动将安宁推至坐直。
　　“嘶”，安宁吸了口气，摸着肚子安抚着，“你们乖些，不要在妈妈肚子里打架”。
　　西尼尔听到安宁的话凑过来，“他们又动的厉害了？”。
　　安宁将手拿开，一个圆圆的鼓包出现在她的肚子上。
　　可能是感受到妈妈的手离开，肚子里的孩子又在另一个地方伸出一拳。
　　“诶呦呦，乖宝宝呐，别乱动啊，你们动的你们妈妈都吃不下饭了”。
　　西尼尔一说，安宁肚子里的孩子们动的更厉害，手脚并用。
　　安宁手离开肚子，示意西尼尔别说话。
　　过了一会儿，安宁的肚子才平稳下来。
　　“好了？”，西尼尔看安宁表情变的正常，小声的问。
　　安宁点头，拉着西尼尔的手站起来，“两个小淘气包在肚子就这么闹腾，出来肯定难管”。
　　“没事没事，二爸帮你管，要不要吃点东西？”。
　　安宁摇头，孩子长的更大了些，经常会顶到她的胃。
　　虽然不会吐，但是安宁没有胃口，因为吃完饭更难受。
　　“那喝点果汁？”。
　　安宁犹豫了下，“行”。
　　西尼尔嘱咐芽芽照顾好安宁，他自己去旁边的1号种植室摘水果，做最新鲜的果汁。
　　芽芽接替西尼尔位置，一片大叶子放在安宁的腰后面，一片大叶子托着安宁的肚子，还有一片大叶子让安宁扶着。
　　它跟随安宁的脚步慢慢的在3号处理室移动。
　　安宁边走边收起四周的保鲜盒，抬头看旁边的长到两米高的芽芽，“芽芽，你昨天又长出两片大叶子，还会再长吗？”。
　　‘不会的主人，芽芽要准备开花了’。
　　“不长？那就是要开始长花苞了，芽芽开花后，一定是最好看的金葵”。
　　‘芽芽现在也好看’。
　　‘主人也好看’。
　　‘主人的伍德、西尼尔也好看’。
　　‘坏人最丑......’。
　　安宁跟芽芽鸡同鸭讲般说着话，她在3号处理室转了两圈，西尼尔还没有上来，有点奇怪。
　　带着芽芽下楼，在厨房找到了西尼尔。
　　西尼尔正在视讯，“亲爱的，一定要注意安全”。
　　“宁你放心，我一定照顾好她”。
　　“让冷康平那小子也注意些，要是受伤，伤好了再回来”。
　　“死要死外面，呃…...”，西尼尔转身看见安宁，“那是不行的”。
　　西尼尔迅速关掉通讯后，有点尴尬，被听到了。
　　安宁听过这似曾相识的嘱咐，问道，“狂兽潮来了？”。
　　西尼尔点头。
　　他知道瞒不住安宁，抵御狂兽潮别人能不去，冷康平不行。

第108章 大战前大的火锅
　　安宁听到狂兽潮来还算淡定，以前的生活里，伍德每次都要参与到安全星，抵挡兽潮的队伍中。
　　“二爸，狂兽潮能实况转播吗？”。
　　“不能”，西尼尔回答的干净利索，能转播也要说不能。
　　他这个女儿现在胆子大的不得了，有转播她一定会看。
　　西尼尔将果汁递给安宁，“你不用担心，来支援的战力，足够对付这次狂兽潮”。
　　“这里建立超过百年，虽然独立迎战的次数很少，但每次都成功抵御住狂兽潮，没问题”。
　　没问题。
　　无论是华星上防卫队的人，还是来支援的狂战士们，甚至是达伦和冷傲这样亲自去探查过的高手。
　　全部都认为抵御这次中型狂兽潮，没问题。
　　等第一波狂兽袭来，众人知道他们错了，这次狂兽潮有大问题。
　　“第一波怎么就是3级狂兽，这不对”。
　　冷傲站在城墙，一个异能发出，一大片土刺出现在远处3级狂兽的腹部，将它们钉死在原地。
　　眨眼间，后面的狂兽填补空位。
　　达伦目光看向狂兽潮的后方，拿出悬浮车，飞了出去。
　　第一波攻击很快结束，这是狂兽们的试探。
　　3级狂兽不至于让狂战们出现伤亡，不过异能消耗不少。
　　冷康平走到冷傲身边，“傲叔，达伦呢？”。
　　“去探查了，你怎么看这次狂兽潮？”。
　　“我感觉跟在143号能量星上遇到的狂兽潮很像，狂兽们组织纪律性很强”。
　　“一般的狂兽潮会无差别围攻城墙，这次它们集中力量，着重攻击几处，第一波攻击的等级也高”。
　　冷傲想了下。
　　“差点弄死你的那个狂兽潮？”。
　　冷康平微囧，还是点头。
　　冷傲面沉似水，“不等达伦了，发求援信息，是大型狂兽潮”。
　　不久后达伦传回来的消息也证实冷傲的猜测，不只是大型狂兽潮，最后方还有三只9级狂兽指挥。
　　.
　　安宁以为晚上冷康平不会回来，没想到他、达伦、冷傲还有伍德都回来了。
　　“大爸，大哥，傲叔，冷康平，你们怎么都回来了？”。
　　冷傲摊在沙发上，“回来好好吃一顿，明天开始不能经常回来了”。
　　冷康平走到安宁的旁边，搂住她的腰。
　　“第一天的狂兽攻击都不强，梅罗他们在那盯着呢，没问题，晚上想吃什么？我给你做”。
　　安宁狐疑的看了看冷康平，再去看厨房门口，西尼尔和伍德在里面。
　　她与冷康平生活时间不短，自得知她怀孕后，冷康平更是没有离开过她。
　　安宁也更了解了这个枕边人，他在说谎。
　　大爸也不对，每天他回家第一件事是问她过的怎么样？
　　今天没问。
　　一定是有更严重的事情发生。
　　瞬间安宁想到的只有这次狂兽潮不一般。
　　安宁面色不显，笑着说，“想要好好吃一顿，那咱们吃火锅吧”。
　　“一直想办个大一点乔迁宴，举个火锅局，因为忙一直没吃成，择日不如撞日，今天先吃一顿”。
　　新菜色一直是冷傲感兴趣的话题，安宁没有过多介绍，直接拉着冷康平去准备。
　　厨房内伍德正在帮西尼尔，手洗蔬菜。
　　说说笑笑的好似什么事都没有。
　　相对于冷康平，安宁更了解两个爸爸。
　　二爸只有在大爸去执行危险任务时，才会允许大爸进厨房帮忙洗菜。
　　因为大爸厨艺不好，菜也洗不好，浪费食材。
　　大爸帮忙只会用帮厨机器人。
　　安宁装作没发现异常，“大爸，二爸，晚上吃火锅，菜少洗一些，多切些肉”。
　　“什么是火锅？”，西尼尔听着火锅两个字有些耳熟，一时没想起来。
　　“二爸，之前咱们用烈火牛身上的牛油炒过底料，火锅是用那个底料煮东西吃”。
　　“对，对对，二爸忘了，怎么弄？”。
　　伍德上前一步挡住明显有些心不在焉的西尼尔，拿着安宁刚刚放到料理台上的火牛肉，去帮厨机器人那里切片。
　　“宁宁今天过的怎么样？”。
　　安宁手上不停的往外拿食材，笑着回伍德，“我今天过的也很好”。
　　“大爸，这次狂兽潮之后你要歇一歇，实力是一点一点涨起来的，不能一直拼”。
　　4、5号种植室收获第二批黄金棒后，里面种的全部是大青草。
　　等大青草出芽后，安宁让冷康平将十只长大的四耳长毛兔和干草料一起放入种植室。
　　它们在3号处理室一直撞笼子，时间长了安宁听着闹心。
　　伍德知道安宁没有需要他帮忙的事情后。
　　每天早出晚归去主城外打狂兽，练异能。
　　“好，等这次狂兽潮过去，大爸歇一歇”。
　　火锅底料不用现炒，准备工作容易的多。
　　将餐桌降低些高度，桌子上放两个燃烧能量木的火盆，火盆上方再放两个耐高温浅盆。
　　一盆加入清水、一点点黑耳和盐，清汤完成。
　　另一盆放入炒好的底料，等牛油化开，辣锅完成。
　　没有相应的蘸料，安宁直接将合成醋和合成酱油放在桌子上，蘸这个吃。
　　用帮厨机器人切肉，无需将肉冻硬，它也能将肉切成薄薄的肉片。
　　火牛肉、山山羊肉、水兽丸子、多足水兽触手，几种蔬菜，摆了满满一桌。
　　安宁教了大家吃法后，坐在自己的座位上，吃着冷康平给她夹的清汤中涮的肉，默默观察吃饭的人。
　　虽然狂战士们都是大口吃肉，夸着火锅吃法方便、肉入味，辣的痛快。
　　可安宁看到冷清将他藏在自己空间纽的浓酒，拿出来分给冷傲喝。
　　达伦吃了他不怎么喜欢的蔬菜，二爸没有念叨让她多吃些。
　　连冷康平都因为她多看了两眼辣锅，给她夹了一筷子的涮的红油汪汪的肉片。
　　唉，安宁心中叹气，她又不傻，这些人演技太拙劣。
　　晚上安宁没去孕妇专用睡眠仓去睡觉t，而是侧躺在床上睡在冷康平旁边。
　　冷康平摸着安宁肚子上，孩子淘气形成的凸起，心中对安宁做着会平安回来的诺言。
　　他不敢说出来，他怕他会失言。
　　冷康平晚上喝了酒，很快入睡，安宁清醒到凌晨才睡。
　　第二日她醒来时，身边人已经到了战场。

第109章 安宁真了不起
　　华星的求援信息发出后，周围的很多势力都给了支援回复。
　　不久前的华星拍卖会还让人记忆犹新，美味的能量食物，难的一见的能量花卉。
　　拍清酒、浓酒回去的家族更是对这两样酒水赞誉有加。
　　酸甜果汁同样深受星际女性喜爱。
　　奈何路程上要耽搁时间，需要华星上的战力独自抵挡大型狂兽潮的前几波猛攻。
　　“康尼家还是没有回复吗？”，冷傲救下一个狂战士，问不停扔异能的冷康平。
　　“没有”。
　　冷傲忍不住骂街，康尼家5号安全星离华星最近，只需两日便能派人过来。
　　不能派人也应该回复信息，而不是只读不回。
　　面对狂兽潮时，狂战们守望相助是星际基本操守，康尼家这是破坏规则。
　　康尼家不止破坏规则，康尼家主甚至早知道，华星面对的是大型狂兽潮。
　　他如何知道？
　　自然是这次的大型狂兽潮有他康尼家的手笔。
　　“家主，还不回消息吗？”。
　　康尼家主轻晃手中酒杯，看着淡绿色的酒液一圈一圈的转着，“再等等”。
　　“达伦带去不少人，怎么也能成功抵御十天，或者八天？如果能量食物不够，也许是六天”。
　　“五天后回复吧”。
　　“家主，那事后怎么说？”。
　　康尼家主一口饮尽杯中淡酒，“说什么？又不是只有他那有狂兽潮”。
　　“可惜了多年的布置”。
　　康尼家主咂吧下嘴，“这酒真是个好东西，你说它是怎么做出来的？”。
　　“属下已经派人在查”。
　　手下离开书房，康尼家主想到达伦和冷康平都在华星。
　　他心情很好的给迪克家主发了通讯，寒冷季过后，妮可.迪克该生下冷家继承人了。
　　.
　　“该死”，达伦向城墙下扔了一个巨大的金属球发泄心中的愤怒，布满血丝的眼睛显示出他体内的狂暴因子已经开始暴动。
　　冷傲递给达伦一块肉干，“补给出问题了？”。
　　他们已经激战五天，能量食物库存不足，最早到的支援也要在五天后，以现在的能量食物存量只能再支撑两天。
　　“两艘补给星舰通过迪克家族星域后，信号消失”，达伦吃完肉干好受了一些。
　　“还有吗？”。
　　冷傲用红色的眸子瞪了达伦一眼，“没了”。
　　“迪克家族这是把心思放到明面上了”。
　　达伦看向城下收狂兽尸体的狂战士们，“他们心思也不是现在才有，康平还不知道他生母的死跟迪克家族有关”。
　　“那孩子也是可怜”。
　　冷傲看向远方，“真想再吃一顿火锅，不知道康平将安宁转移后，什么时候能再吃一顿”。
　　狂兽潮停止攻击的间隙，两个人有一搭没一搭的聊着。
　　忽然二人发现一些狂战士喜滋滋的分发着什么。
　　等他们过去一看，是安宁做的稀释果汁。
　　冷傲抓着一个马丁家的狂战士问道，“哪来的？”。
　　那名狂战士刚喝完稀释果汁，抚平了体内躁动的狂暴因子，心情大好。
　　他伸手指着一个方向，“冷队长正在发”。
　　冷傲松手跟达伦往那个方向走去。
　　马丁家的狂战士还大声的跟同伴说，“冷队长真阔气，提供的整整比我高两个级别的能量饮料，味道还好，这次狂兽潮后我能升一级”。
　　“升一级你就满足了？我要升两级”。
　　“你不要命了？”。
　　“咱们哪个不是天天在拼命，这么好的机会得抓住了，走，给其他兄弟们发去”。
　　冷傲和达伦下了城墙，看见冷康平脸色不好的站在一边，看着梅罗他们给各个领队发补给。
　　稀释水果汁、多足水兽小丸子、还有清水盐炖肉。
　　“康平，这是安宁这几天做的？”，冷傲惊讶的数着地面上放着数目众多的保鲜箱和金属方桶。
　　“也有之前的存货”，冷康平回着冷傲。
　　“你在这，安宁不想转移？”，达伦凝结出一根长签字，在大保鲜箱中扎出一长串多足水兽小丸子。
　　大口嚼了嚼，味道还是原来的味道，就是咽下去有点拉嗓子。
　　提到转移冷康平脸色更黑，“她不走，她的朋友琴也不走，说外面冷”。
　　达伦没想到会是这个理由，“你这就同意了？”。
　　冷康平闭嘴不答。
　　他不但同意，他还帮着凝结出很多金属桶用来装炖肉。
　　安宁的威胁很好用。
　　她说，“平平，你让我走说明你保护不了我，那我走后会给孩子找个新爸爸”。
　　“你放心，我不会让孩子知道你的”。
　　气人。
　　冷傲转回来，抢了达伦的签子同样去扎多足水兽小丸子。
　　“康平，你一共拿来多少补给？”。
　　冷康平叹气，“这一批应该够咱们支撑两天的”。
　　两天？
　　冷傲用力锤着前胸，噎着了。
　　消失的两艘补给星舰运送的也才够撑四天。
　　寒冷季狂兽潮比炎热季出现的频率高，有存货的势力都不愿意出手能量食物。
　　达伦能在短时间弄来四天补给已经不容易，安宁直接拿出了两天的？
　　冷傲感觉安宁已经不是人了，她是星际神派下来的神使。
　　“这一批，难道还有下一批？”，达伦凝结的叉子上叉着一块肉，惊讶的问。
　　冷康平既骄傲又沮丧，这时候也瞒不住达伦和冷傲，“安宁说她手上的存货没了，让我将打死的中高级狂兽送去”。
　　“下一批是你叉子上的肉”。
　　“安宁真了不起”，达伦拍了下冷康平的肩膀，“她能看我母亲留下的笔记配制药液，成功净化狂兽肉，真的很了不起”。
　　冷康平？？？
　　有了充足的补给，狂战士们战意再起。
　　异能消耗了？
　　吃。
　　狂暴因子暴乱了？
　　喝。
　　在吃吃喝喝中升级，这是他们支援过福利待遇最好的一次。
　　了不起的安宁此时在自己家的3号处理室，指挥冷清、西尼尔、布兰登、乔和孙全分割冷康平派人送来的狂兽。
　　冷清在震惊安宁的能力。
　　新来的三个人已经不知道要震惊什么。
　　尤其是布兰登，他有种没有给安宁当上追随者，是他的损失的感觉。

第110章 大型狂兽潮，扛过去了
　　让冷清他们过来帮着分割狂兽，是安宁跟西尼尔商量后的结果。
　　西尼尔虽然被安宁知道这次狂兽潮不一般而自责，还是跟安宁讲述大中小不同类型狂兽潮的特点。
　　大型狂兽潮不是高级狂兽借助人类之手清理自己种群过多的低级狂兽，而是要击杀人类，扩展活动区域。
　　想要保住华星，必须要抵御住这次狂兽潮。
　　要是让狂兽大军冲进主城肆意破坏，之前的百年努力尽数白费。
　　安宁不想失去这个星球，她想尽自己最大的努力，让狂战士们吃到能量食物，尽情释放异能战斗。
　　至于让布兰登他们知道她自己能力不同的秘密，安宁认为，当秘密有第二个人知道，便不再是秘密。
　　她觉醒特殊能力的事情，早晚都会被人发现，目前当务之急是解决能量食物缺乏。
　　再有西尼尔刚从伍德那里知道这次狂兽潮是大型时，他问过冷清能不能让安宁转移，不转移，到星舰中生活也好。
　　冷清给的建议是不要移动，安宁一旦被外界的寒冷刺激到，很可能早产。
　　这件事他们没有告诉冷康平，只是在他要安宁转移时，找了个理由拒绝，
　　之所以琴也跟着不转移，不过是因为闺蜜情，无脑信任安宁罢了。
　　当然，如果真的抵挡不住狂兽潮，还是会离开华星，人命为先。
　　“二爸，这些肉咱们煮不过来，拿一部分生肉过去，让火系异能狂战士煮会快些”。
　　“外面冷，不知道冷康平拿走那些，分发时会不会冻住”。
　　西尼尔擦了把脸上的汗，“有加热板，不会冻住的”。
　　“你要不要歇歇？”。
　　其他人也看向安宁，她已经跟着忙了大半日。
　　“把新送来的这几头狂兽分完吧”。
　　听到安宁终于答应去休息，几人加快了手上的动作。
　　分割完狂兽，安宁一一看过没问题后又走向了制作多足水兽小丸子的机器。
　　她自己种的青麦剩的不多，这次制作多足水兽小丸子，用的是拍卖会上埃利奥特主家用来拍浓酒的拍资。
　　连壳一起打成粉的青麦粉。
　　后来安宁从琴那里知道，埃利奥特家族为防止其他家族的女性种出青麦，向外出售的都是这种面粉。
　　谁知道因为给琴安排了一个不好的婚事，琴直接将种子送给安宁。
　　这些青麦粉到了安宁手中有点留之无用，弃之可惜的意思。
　　正好这次狂兽潮，安宁将它们全部制作成多足水兽小丸子，口感上会有些喇嗓子，好在狂战士们什么都吃。
　　布兰登他们将分t出来可食用部分的狂兽肉，再分割成小块，西尼尔送安宁回房间休息。
　　从3号处理室直接下楼，1、2号种植室没有向布兰登和冷清开放。
　　“你好好睡一觉，这几天你没睡好，眼圈都发黑了”，西尼尔心疼的给安宁掖了掖被子。
　　“二爸，我挺好的，孩子没闹腾，我还多吃了一碗饭呢”。
　　西尼尔知道安宁的性格，不再多说，说多了安宁更不听。
　　让芽芽好好照顾安宁后，出了房间。
　　他要给安宁包点饺子吃，安宁喜欢。
　　西尼尔离开后，安宁从侧卧改为靠坐在床头，从空间纽中拿出大量装着没净化狂兽肉的保鲜箱，放到床的四周。
　　这给芽芽吓一跳。
　　安宁没忘给芽芽留一条通道，“芽芽，委屈你在房间呆着不能出去。这些箱子是暂时放出来，以后我会收走”。
　　芽芽摇摇头上的小花苞，表示没关系，然后拿出一小碗馄饨，还给安宁配了勺子。
　　大叶子伸到安宁面前给她当餐桌。
　　安宁看着面前的馄饨哭笑不得，都不知道芽芽什么时候藏的。
　　难怪二爸总说家里的餐具无缘无故少了一些，他还怀疑是冷傲藏吃的连餐具都拿走，哪成想是芽芽干的。
　　本来没什么胃口的安宁看着金黄色的“小饭桌”上，放着一小碗冒着热气的馄饨，食欲大涨。
　　吃完一碗馄饨后安宁又感觉胃不舒服起来。
　　应该说到了孕晚期安宁一直都不舒服。
　　尽管星际有一系列高科技产品帮助孕妇减轻怀孕带来的不适，可肋骨疼、呼吸不畅、尿频这些是仪器没办法缓解的。
　　像昨日她发现，短暂休息时，坐着睡要比侧躺舒服。
　　坚持坚持，马上可以卸货了。
　　没错，坚持坚持，支援战力也马上要到了。
　　当冷康平收到一个大型作战队申请进入华星的消息时，他一直提起的心放下一半。
　　当陆陆续续的支援赶到，冷康平的心彻底放下。
　　这次的大型狂兽潮，扛过去了。
　　梅家、马丁家还来了两位九级狂战士，联手十几位七八级狂战士，斩杀了这次狂兽潮的幕后指挥狂兽。
　　三个九级狂兽一死，狂兽潮乱成一盘散沙，让狂战士们杀了个痛快。
　　斩杀九级狂兽的高级狂战士们不要战利品、不要能量石、不要报酬，只想要浓酒。
　　哪怕给个购买浓酒的优先名额也行。
　　这事冷康平不能私自做主，同安宁说过后，安宁直接大方的允诺一人送五十斤高级浓酒。
　　这些来支援的狂战士作战队、家族，全部成为华星的贵宾，华星出品的东西，一律八折。
　　不要小看这个贵宾八折优惠，在日后有的作战队艰难的时候，用这个八折优惠倒卖华星的出售的产品，竟也赚了个盆满钵满。
　　.
　　“啪”，一个酒杯砸在了墙壁上。
　　康尼家主砸了酒杯还不算，又一踹碎了他用了两百多年的书桌。
　　皮谷和几个族中成员，站下门口低着头，不敢发出声响，想以此减少自己的存在感。
　　“击杀三只九级狂兽、贵宾优惠、只死了2096人”。
　　“你们就是这么做事的？”。
　　皮谷几人站在门口装死。
　　康尼家主眼睛发红，自他当上家主以来，事事都按自己的计划走。
　　偏偏在冷家小辈上栽了跟头。
　　莫名其妙的带着女性去待开发安全星，突然出现的能量酒，在没有支援战力的前提下，诡异的坚持抵挡住大型狂兽潮11天。
　　狂兽潮退去，一共才死了2000多人。
　　这些，手底下的人通通没有查到一丝一毫有用的消息。
　　废物。

第111章 我是不是生孩子了？
　　“我是医生要听我的，必须马上手术”，冷清沉着脸，收起仪器转身去早已搭建好的手术室做准备。
　　安宁靠在冷康平的胸前摸着肚子，“我想再等等”。
　　“不能等”，冷康平看着安宁大到吓人的肚子，“必须做手术”。
　　安宁圆圆的脸已经瘦成瓜子脸，她抓着冷康平的手，“十天，五天也行”。
　　冷康平态度强硬，“一天也不行”。
　　抵御狂兽潮一共用了一个多月的时间，初期冷康平还能在攻击间隙回家看看安宁，后面狂兽日夜猛攻，根本没时间回家。
　　他再次回家是和安宁商议，击杀九级狂兽的高级狂战士们，不要战利品要浓酒的事。
　　那时冷康平看到安宁骇人的大肚子，问过冷清能不能让孩子提前出生。
　　安宁知道后不同意，她没有到不能忍受的地步，孩子在她肚子里多待一天都是好的。
　　拗不过安宁，冷清检查数据还算理想，又让孩子在安宁肚子里待了五天。
　　没想到今天一上午的时间，安宁肉眼可见的在瘦，比吃了瘦身丸还要明显。
　　冷清医生的敏锐让他察觉问题严重，强硬拉着安宁检查。
　　安宁双手放到肚子上不说话，冷康平都不同意，其他人更不会同意。
　　冷清在临时手术室做好准备，伍德、西尼尔和冷康平送安宁进去。
　　再然后，他们被冷清赶了出来。
　　星际女性生产全部是剖宫产，因此不能让家人陪产。
　　具体原因是历史上出现过陪产的首夫，发现自己的妻子被刀划开肚子，激动之下和医生打起来，导致产妇死亡。
　　.
　　安宁是在修复仓中醒来。
　　听到提示音响，冷康平快步赶到修复仓前，将安宁抱在怀里。
　　安宁有点恍惚和不适应，她在自己身上摸了摸，大肚子没了，只有一点点小肚腩。
　　她推开冷康平，掀开自己的衣服，没有伤疤，没有妊娠纹，没有松弛的肚皮。
　　仔细感受一下，没有不舒服的地方。
　　“我是不是生孩子了？”。
　　“对，安宁，你真伟大，两个孩子很健康，大的是姐姐，小的是弟弟”。
　　安宁爬出修复仓，动作利索的让她觉得不可思议，她这是生完孩子该有的状态？
　　“去看看孩子，他们一定很想见你，他们出生五天还没见过妈妈”。
　　安宁想了一下问道，“我在修复仓里躺了五天？”。
　　她怀孕期间，了解了不少星际女性孕期和产后的常识，没有看到要躺这么长时间修复仓的案例。
　　冷康平抱起安宁往外走，“算是吧，别多想，冷清给你用了药，你还不是很清醒”。
　　“你生的是双胎，术后修复要比生一胎难度大，用药可以减轻你的痛苦也方便冷清操作”。
　　“等药效消失，再做半个月的体能恢复锻炼，你就能恢复到孕前状态了”。
　　安宁脑袋顿顿的，消化着冷康平的话，然后问他，“先出生的是女孩？”。
　　冷康平低头亲了怀里的妻子，开心的点头，“是女孩”。
　　“大家都想给她起个好听的名字”。
　　.
　　安宁被冷康平抱到客厅，先听到西尼尔和冷傲的争吵。
　　“美丽，安美丽，漂漂亮亮的小姑娘就要叫美丽”，西尼尔挣的脸红脖子粗，这是他冥思苦想了好几月想出的名字，既复古又直接。
　　“叫美丽可以，但是得姓冷”，冷傲跟西尼尔从孩子出生就在吵，现在他决定退一步。
　　听到姓冷，西尼尔更不愿意了，“姓冷？你做梦，我家宁生的孩子，凭什么姓冷？”。
　　“臭小子可以姓冷，女孩不行”。
　　冷傲大手一挥，“我们冷家不缺臭小子，这样，男孩姓昆西，跟你姓，女孩姓冷，这样行了吧？”。
　　西尼尔愣了一下，突然暴起冲冷傲举起沙包大的拳头，“女孩是我们家的”。
　　分别抱着两个孩子的伍德和达伦，连忙躲开。
　　两人打残了都没关系，可别吓到小宝宝。
　　安宁站在冷康平的身边傻眼。
　　本就转的慢的脑子一时卡机，他们说的是什么东西？啥美丽了？
　　伍德见到安宁，露出一个大大的笑，叫了达伦走到安宁身边。
　　“宁宁，这是你儿子”。
　　“弟妹，这是你女儿”。
　　安宁低头看去，两个奶呼呼闭着眼睛睡觉的小婴儿，一下子吸引了她的眼球。
　　那瞬间她听不见西尼尔和冷傲的吵架声，看不见其他人，满眼满心都是两个小小的孩子。
　　同样都是黑发，女宝是天生的自来卷，两个形成小圈圈的头发贴在她的两侧眉尾，肉嘟嘟圆鼓鼓的小脸跟安宁像了个十成十。
　　男宝要比女宝瘦一些，不过他那睡着还用力握紧的拳头，看着像他爸爸一样健壮。
　　“这里太吵，咱们去婴儿房”，伍德回身看了眼还在争吵的西尼尔和冷傲，心情大好的建议到。
　　婴儿房是之前安宁和冷康平一起布置的，在他们卧室的旁边。
　　后来知道孩子性别后，住在家中的其他人又买了不少的玩具和衣服，填充进婴儿房。
　　“宁宁，坐这，孩子给你抱”，伍德怕安宁站着抱不稳，让她坐在一个小椅子上。
　　安宁的视线一直没从两个孩子身上离开，有些忐忑的先抱过伍德怀里的男宝。
　　“你先抱他练练手，等抱的好了再抱我外孙女”。
　　安宁感觉大爸说的话哪里不对，现在脑子还没清醒的她t又觉得大爸说的有道理。
　　“大哥，我抱抱呗，我练好了”，冷康平眼馋女儿许久。
　　他现在不怕将一点点的孩子抱坏，抱自己儿子也抱的很好，可以抱女儿了。
　　达伦犹豫了下，还是将女宝交到冷康平的手上，那小心翼翼又郑重其事的样子，好像是交接危险武器。
　　冷康平抱到心心念念的女儿，喜滋滋的坐在安宁的旁边。
　　有眼色的伍德和达伦退出婴儿房，将空间留给一家四口。
　　“真神奇，我都没什么感觉，他们就出生了”，安宁轻轻的低头，用自己的脸贴贴儿子的小脸，真软。
　　“是啊，冷清将我们赶出手术室，半个星时，他们两个就被推了出来，我有视频”。
　　“他们变化可大了，你看看”。

第112章 乳果有很多
　　安宁看着视频中，孩子刚刚被推出手术室的样子，看冷康平手脚慌乱不敢抱的样子，看到芽芽一个叶子放一个巨大黑球，要喂给两个孩子吃的样子。
　　她眼中含泪，问着冷康平，“芽芽摘的乳果，孩子们喝吗？”。
　　“喝的，多亏你坚持交换种子，安宁，你真棒”。
　　“你也很棒，抵挡了狂兽潮，保护了我们”。
　　冷康平用自己的头轻轻碰了一下安宁的头，两个人看着视频高兴的笑起来。
　　两个宝宝好似在睡梦中感受到了父母心情愉悦，双双跟着笑了。
　　.
　　安宁用半天的时间缓过药效，接受了自己无感生孩子和学会使用照顾婴儿辅助机。
　　例如婴幼儿换尿布机，将孩子放到机器中，机器会自动换、擦、洗等。
　　婴幼儿洗澡机，脏孩儿放进去，干净孩儿出来，还能全身擦香香。
　　婴幼儿哄睡机、婴幼儿陪伴机、婴幼儿按摩机等各种机器。
　　这是安宁排斥智能机器人，不然一个智能机器人管家和两个智能保姆，便可完全将父亲从照顾孩子中，解放出来。
　　唯一繁琐一点的是给两个孩子喂乳果汁，十级乳果汁饱腹感强且营养充足，需要四星时喂一次。
　　安宁看着在婴儿床中睡的香甜的两个宝宝，心中的想的是，在星际养孩子，相对于蓝星真挺轻松的，要是有可能，多生几个也可以。
　　“宁啊，去睡觉吧，今晚二爸的班”，西尼尔穿着睡衣进到婴儿房，拍拍安宁的肩膀,提醒她时间不早了。
　　安宁没听清西尼尔说什么，正好她有事，便说道，“二爸，帮我把婴儿床推我房间去吧，方便晚上我给他们换尿布、喂乳果汁”。
　　西尼尔一脸受到惊吓的表情，“怎么能放到你房间？”。
　　“宁啊，听二爸的，回去好好休息，泡泡澡，美美容”。
　　“你怀孕那么辛苦，现在孩子健康出生，剩下任务是属于狂战士的”。
　　“我们几个都排好班了，这几天都是这么过的，你放心，除了冷康平，我们都有照顾孩子的经验”。
　　西尼尔抓着安宁的肩膀将她送出婴儿房，“他我们也会教好，你快去睡”。
　　安宁愣愣的看着被关上的门，二爸说的有道理。
　　她负责怀孕，狂战士负责带孩子，可他们家带孩子的人是不是太多了。
　　回到自己的房间，安宁摸着消失的肚子感觉不习惯，想去婴儿房待着估计她二爸还得给她赶出来。
　　从训练室回来的冷康平和芽芽，进屋看到的是坐在床上发呆的安宁。
　　芽芽先于冷康平到了安宁的面前，它弯下茎杆，用比人脑袋还要大的金色花盘，直面发呆的安宁。
　　“诶呀妈呀，芽芽，你吓我一跳”，安宁回过神看见眼前一片金色，被吓的心脏蹦蹦跳。
　　她跺着脚，手捂着心口，表示真的被芽芽吓到。
　　芽芽直立，最上面的一片叶子捂住花盘的下方，整棵植株一抖一抖的。
　　“你还笑我？芽芽你过分了”。
　　芽芽抖的更厉害。
　　芽芽是在狂兽潮快结束时完全盛开，乳果也是那时候成熟。
　　自芽芽长花苞，大家可以分清芽芽的前后，便会不自觉的对着它花盘正面讲话。
　　芽芽也将自己的花盘当成人类的脑袋，现在能很轻松的用肢体和人对话。
　　‘主人，给你喝’。
　　芽芽从自己空间拿出一个大黑球，也就是同乳果种子一样，像个特大号药丸子的乳果。
　　它用叶子尖钻出一个眼，拿出一根吸管插进去递给安宁。
　　安宁抱着比篮球还要大一圈的乳果不知道说些什么，芽芽的动作太快。
　　它叶子多，几个动作几乎同步完成，安宁想要阻止时，乳果已经在她手上了。
　　“谢谢芽芽，不过这是给宝宝们喝的，宝宝们要喝很久，我喝了，他们就没有了”。
　　‘有很多，好朋友会结很多’，芽芽比比划划，见安宁没看懂。
　　它后退些距离，八片大叶子齐动，乳果霹雳扑通的被它从空间拿出来。
　　安宁用一只手伸出挡在脸前，“停停停，芽芽停，收起来，快收起来”。
　　不过是一个呼吸的时间，芽芽已经拿出20多个乳果。
　　这东西又大又硬，安宁感觉芽芽想把她砸死。
　　芽芽还想再拿出来一些给安宁看，感觉冷康平要从浴室出来，慌乱的操纵悬浮板收地上的乳果，动作快的都出现了残影。
　　地上最后一个乳果被收进空间，冷康平腰上围着一块浴巾，头发滴着水，急匆匆走过来。
　　他看着安宁和芽芽，“刚才什么声音？”。
　　“呃......我在跟芽芽试试它，有多硬”，安宁用力举起手中的乳果，给冷康平看。
　　“啊，那你慢慢玩，别伤了自己”，冷康平说完转身返回浴室，家政机器人跟在他后面擦地上的水渍。
　　呼。
　　安宁呼出口气，芽芽也耷拉下叶子，空间差点被发现了。
　　“芽芽，成熟的乳果都被你收起来了？”。
　　她今天去四楼种植室看了，三颗高大的乳果树上，各挂着一个成熟的乳果，所以安宁以为乳果不多。
　　乳果树有点像蓝星的椰子树，通体漆黑，黑色的树干黑色的叶子。
　　只有没有成熟的乳果是绿色，等成熟了仍会变成黑色，很好分辨。
　　‘对哒主人，果子熟了好朋友会把果子扔下来给芽芽，芽芽都收起来了’。
　　‘主人快喝，看里面有没有种子，有种子要种出好多好多好朋友’。
　　安宁尽力的理解着芽芽的意思，好在猜出来，芽芽是让她多种几颗乳果。
　　正好冷康平换好衣服从浴室出来，安宁连忙叫他，“冷康平，你帮我把乳果汁倒出来”。
　　芽芽开的口太小，只能插进一个吸管。
　　冷康平接过乳果，拿出一个微型切割刀，手法娴熟的在原有的口上扩开更大的口。
　　他忍不住跟安宁念叨，“芽芽现在特别会藏东西，这颗乳果应该是它专门藏在房间，给你留的”。
　　“它还不让我们去摘乳果，每次都是它从种植室带乳果下来”。
　　“它现在已经成了乳果树的专职守卫，霸道的很”。
　　芽芽冲着冷康平挥叶子，‘坏人，说我坏话，下次不留手，直接把你打趴下’。

第113章 安心算后账
　　白色的乳果汁被冷康平倒在一个透明的大瓶子里，安宁拿出两个小杯子让他倒满。
　　她和冷康平喝，不用像给宝宝喝一样的消毒和加热。
　　乳果不愧称为乳果，闻着没有味道，喝起来是一种纯纯奶味。
　　口感醇香浓厚，若不是知道这是从植物中倒出来的，安宁还真会以为这是某种动物的乳汁。
　　倒空的乳果被芽芽拿走，安宁拿着杯子问冷康平，“宝宝们晚上不哭吗？”。
　　“饿了会哭”。
　　冷康平笑的有些骄傲，“尤其是弟弟，别看他出生的时候只有2483克，比姐姐少了50克，哭的特别大声”。
　　“好在是个爱吃的，喂上乳果汁就不哭”。
　　他说着走到床边，打开投影。
　　“咱们在这能看到他们”。
　　安宁原本担忧孩子的心，瞬间被平复不少。
　　跟随摄像头目前在婴儿床的正上方，可以清楚的看见两个睡的香甜的小宝宝。
　　刚出生的几天的小婴儿，他们的任务只有睡、吃、拉、尿、哭。
　　芽芽弄开了乳果壳，在里面找到了一个小“药丸子”，它扭着茎秆到了安宁面前。
　　‘主人，种它，让它长出好朋友’。
　　视线被挡，安宁抬头看芽芽，拿过它叶子上的乳果种子。
　　安宁用能力细瞧。
　　好家伙，里面跟外面一样黑。
　　乳果种子里的狂暴因子，安宁感觉比普通植物种子中的狂暴因子都多。
　　她像往常一样去吸收乳果种子的狂暴因子，非常困难。
　　估计以她现在的能力，十天都不一定能将这颗种子净化完全。
　　这样看来，那个换种子的神秘女子，人还怪好的。
　　芽芽又用她的大花盘去看安宁，用叶子比划着，‘主人，种它’。
　　“现在种不了，等我净化好才能种”。
　　芽芽歪着花盆定了一会儿，像是在思考，然后移动到角落待着不动。
　　“它生气了？”，冷康平好奇的问。
　　安宁摇头，捏了捏手中t的种子，“应该是沮丧吧，它很喜欢乳果树，应该想让我多种出来一些”。
　　“多种出来也好，我很喜欢喝”。
　　“你在冷家没喝过？”。
　　“我小时候达伦在拍卖场，拍回来一个给我，他给我喝了一小瓶，剩下的他喝了”。
　　“……”。
　　安宁无语，达伦真会养弟弟。
　　时间不早，夫妻二人上床睡觉，安宁以为她会睡不着，还特意握着乳果种子，想边净化边看宝宝。
　　几个呼吸后，安宁觉得眼皮发沉，然后睡了过去。
　　冷康平见安宁睡的沉了，将人抱进修复仓。
　　怀孕九月，肚子被刨开好几层，星际医疗再发达也不可能五天让安宁完全恢复如初。
　　瞒着安宁不过是让她放松心情，慢慢养。
　　在星际虽说大部分是狂战士带孩子，也没有完全不让女性带孩子的说法。
　　晚上不让安宁带，是大家想让她多休息，好好养身体。
　　这次抵御狂兽潮，说是这些狂战士保护了在城中的安宁，不如说是安宁用能量食物救了近十万狂战士的命。
　　如果没有安宁力挽狂澜，冷康平不敢想之前的狂兽潮中要死掉多少狂战士，或者这颗刚刚有新名字的华星还在不在。
　　安宁清醒，孩子健康，他可以安心算后账。
　　.
　　第二天吃完早饭，冷康平、冷傲和达伦一起去了书房。
　　“冷清今天能回来吗？”，达伦问着冷傲。
　　冷傲低头将早上拍的两个小婴儿的照片，发给孩子的爷爷冷吉。
　　“昨天才出去找，估计今天回不来”。
　　“寒冷季马上结束，正是野外食物稀少的时候，狂兽吃的都没有，哪还有粪？”。
　　“我早告诉冷清让他早点弄，这可是我的独家秘诀，他非得等”。
　　“现在好了，想给医疗中心的医生们直播收粪，粪都找不着”。
　　冷傲看完冷吉回的信息，问正在通讯器上整理资料的冷康平，“康平，你父亲给两个孩子一人一颗能量星，你告诉安宁了吗？”。
　　“没有，孩子的名字没定下来没办法进行基因登记，也没办法办理星球过户”。
　　“等能量星办到孩子名下，我再告诉安宁”。
　　冷傲身体前倾，“要不你先告诉安宁，没准孩子的名字就能定下来了”。
　　“你父亲，想女孩姓冷”。
　　冷康平想了下点点头，他也想女孩姓冷。
　　三人又等了一会儿，伍德一脸笑意的进到书房。
　　冷傲见伍德的表情，惊讶的问道，“成功了？”。
　　伍德在手中凝结一颗深紫色的雷电球，“成功了”。
　　“诶呀”，冷傲面露担忧，“跟你说过，不要急着升级”。
　　“我就是年轻的时候太急于升级，现在卡在7级升不上去”。
　　伍德对冷傲感谢的一笑，不过没听进去他的话。
　　他的女儿宁宁说了，十级能量水果管够。
　　他要是有大量的十级能水果当后盾，还能留下升级隐患，那他伍德活该升不到高阶。
　　冷康平见人到齐，将他刚刚整理的资料投到空中。
　　“迪克家族和康尼家族已经下了战帖，我们冷家没有不接的道理”。
　　“虽然狂兽潮中失踪的两艘补给星舰是被星盗所劫，不过此事跟迪克家脱不了关系”。
　　“毕竟没有哪个星盗团伙能知道冷家星舰动向，敢劫冷家的补给星舰，还敢在迪克家族管理的星域动手”。
　　“迪克家族的心思不过是我和达伦都在华星，想要我们死这里”。
　　“即便我们不死，因为这次狂兽潮死太多的狂战士，以后我们发的求援信息，应该不会接到太多回应”。
　　达伦坐在一边点头，还不错。
　　他现在有意锻炼这个弟弟。
　　所以他将查到的资料提供给冷康平后，不再像以前一样先帮着分析或者直接出手解决。
　　弟弟已经是当父亲的人了，他要慢慢培养他，辅助他，再慢慢放手。
　　“还有，从目前查到的消息来看，143号能量星上的狂兽潮和这次的狂兽潮，幕后都有康尼家的影子”，冷康平调出资料。
　　“不过还不清楚他们用的什么手段”。
　　“不管如何，他们故意已读不回求援信息，已经在破坏已有的星际规则......”。
　　冷康平通过手上还不全的资料，一点点的分析两家的目的，虽说没有全对，至少分析对了七成。
　　接下来，该让两个家族接受星际第一家族的怒火了。

第114章 神奇女性
　　“小孩子？”，琴将整张脸贴在屏幕上，除了她，桃子也站起来细看屏幕中出现的小婴儿。
　　“你现在在哪呢？离开华星也不和我说一声，好几天了都联系不到你，这谁家宝宝，还是两个？”，琴放低音量，伸着手指想要隔着屏幕，触碰婴儿的嫩脸。
　　安宁先将视讯的音量调到最低，双手握拳给自己打气，“我没有离开，还在华星”。
　　“你们这几天，联系不到我，因为，我在生他们，他们是我的孩子”。
　　“我当妈妈啦”
　　桃子一个腿软直接跪在地上。
　　安宁没听到琴的喊声，再去看屏幕，琴下线了。
　　这是吓到下线了？
　　没等安宁细想，桃子连珠炮般的问题砸过来。
　　从她什么时候怀的孕，怎么怀的孕，怎么一次生了两个宝宝，问到孩子的爸爸是谁，孩子吃什么。
　　安宁被乱七八糟的问题问的头昏脑涨，只记得桃子问她孩子爸爸是谁？
　　“是冷康平，我没有别的男人”。
　　“那你现在可以找别的男人了”，桃子兴奋的手舞足蹈，“你再找个红色头发的狂战士，我喜欢红色头发的宝宝”。
　　这什么跟什么，安宁扶额，她感觉桃子有点过于兴奋。
　　安宁想跟桃子说，她不会再找个红头发的狂战士，生个红头发的孩子，忽听有点卡顿的提示有客到的声音。
　　这是在门前，急切拍门铃才会造成提醒卡顿。
　　“是杰西”，安宁看了眼通讯器上显示的影像，快速开了院门和房门。
　　“二爸，你看着孩子我下去看看”。
　　安宁下到客厅，冷康平他们接到杰西通知，比她早从书房出来，正在将散放在客厅各处的火盆集中在一处。
　　房屋门被人从外面打开，杰西一手抱着一个被裹成粽子的琴，一手端着个火盆。
　　“快将人放中间”，冷傲指着被五个火盆围起来的空地，然后给冷清打视讯。
　　安宁快跑几步到杰西身边，帮着他将琴身上裹着的毯子和被子除去。
　　“寒冷季还没过，你怎么让她过来了？”，安宁看到脸色苍白的像张纸一样的琴，质问杰西。
　　“拦不住，她端个火盆自己开悬浮车”，杰西也很懊恼。
　　他以为他不带琴过来，琴说要自己走，只是在吓唬他，没想到她真的敢。
　　现在不是追究责任的时候，安宁没有再说什么，而是加快的手上的速度。
　　好在很快接通了冷清的视讯。
　　他在一个大的狂兽粪堆前，看了琴的状态，问了杰西几个问题，然后让拿些高级能量木来烧。
　　说琴不会出问题。
　　几个人正在在空间纽中找能量木，芽芽飘过来往燃烧的火盆中扔下几个乳果壳，然后又飘走了。
　　杰西正急着找高级能量木，根本没注意到芽芽。
　　他忽然感觉浑身舒畅，像是吃了高级能量植物般，又感觉到很热，从里往外的热。
　　杰西抬头，发现刚才还在他旁边的安宁，已经离开很远，正站在冷康平的身边。
　　“你妻子脸上已经有了血色，你试着叫她醒来”，达伦提醒杰西后，解开衬衫上的一颗扣子，热。
　　“好，好”。
　　没等杰西叫，琴皱眉嘟囔着热，还要伸手撤自己的衣服。
　　人恢复意识，冷傲几人快速熄灭被放了乳果壳的火盆。
　　太热了。
　　冷傲心中猜测，安宁是不是种出来的是九级乳果。
　　熄灭了三个火盆，安宁和琴又感觉冷，狂战士们又忙着拿掉乳果壳，再将火盆点燃。
　　一番折腾下来，琴已经彻底缓过来，变成没事人一样。
　　琴的冻僵是由内而外的冷行成的，不是外面寒冷冻伤从而冻僵。
　　所以一缓过来，琴一点问题都没有。
　　她没问题，安宁有问题。
　　“你疯了吧琴，寒冷季没过你就敢来我这，你不要命了？”。
　　“是你疯了，安宁，双胞胎你也敢怀，你才不要命了”。
　　“我敢怀双胞胎是因为我有把握”。
　　“我也有把握我死不了，我现在活着呢”。
　　安宁和琴面对面，互相瞪眼睛。
　　房间内的狂战士们谁都不敢弄出动静，女性之间吵架，挺吓人啊。
　　“两个不要命的，能不能带我去看看小宝宝”，桃子的声音，从安宁的通讯器中传出。
　　安宁急着帮琴扒去裹着的被子时，因为手上动作过多，镜头太晃，通着的视讯自动变成语音模式，桃子一直能听到安宁这边的声音。
　　有人给台阶下，安宁和琴自然要下，两人瞬间和好，一起向婴儿房走去。
　　琴还问安宁宝宝们的性别，出生多长时间，叫什么名字，安宁一一告诉琴，中间还有桃子t插话的声音。
　　“女性”，冷傲想着合适的词。
　　“很神奇”，冷清在屏幕的另一边，粪堆前说道。
　　神奇女性上了楼，客厅中的狂战士们还要接着商谈正事，暂时留杰西一人在客厅。
　　杰西被琴吓的不轻，琴没事了他腿软的坐在沙发上。
　　脑中回想着刚才发生的事情，等级极高的能量木，安宁生孩子......
　　安宁生孩子？
　　杰西怀疑是不是自己刚才听错了，安宁怎么会生孩子，他听琴说安宁的孕值只有1。
　　应该是他听错了。
　　正自我怀疑中的杰西，抬头又看见了操作悬浮板在客厅溜达的芽芽。
　　植物性狂兽？
　　芽芽正在看羽扇红花缺不缺水，一道风纫向它袭来。
　　它抬起大叶子挡住风刃，杰西又整个人攻来。
　　芽芽不明白这个人为什么要在客厅跟它比试，这样很容易将主人喜欢的东西打坏。
　　所以芽芽一直在被动防守，然后引着杰西出了房子进到院子里。
　　能够放开手脚的芽芽，跟杰西好好的比试一回。
　　在书房敲定方案的冷康平几人出来时没看见杰西，给他打视讯也不接，以为他有事先离开。
　　直到冷清回来，才将躺在院子中，被芽芽打晕过去，同时被冻僵的杰西扛回来。
　　杰西浑身都被芽芽的大叶子抽的青青紫紫，脸也被抽肿了，胳膊腿都出现了骨裂。
　　他这幅凄惨的模样，让冷康平和伍德知道。
　　芽芽平时跟他们打时，没出全力。

第115章 它们怀孕不需要时间吗？
　　琴沉迷于两个宝宝的睡颜中，根本不知道她的首夫差点冻死在外面。
　　始作俑者的芽芽也没意识到，它和杰西比试哪里出了问题。
　　无聊的它还上楼找安宁玩。
　　安宁顺势将芽芽介绍给两个好友，虽然琴和桃子埋怨安宁瞒着她们，但都没有生气，兴奋的跟芽芽互动起来。
　　芽芽已经长成完整体，战力不弱，没必要一直藏着。
　　.
　　外面的积雪冰霜在一个白天全部融化，融化的积水又在一夜间被土地吸收。
　　万物开始生长。
　　星际的季节变化就是这样突然，一夜冰封，一日春暖。
　　在采集季再次来临时，安宁的两个宝宝的名字终于定下来。
　　姐姐叫冷恬甜，小名甜宝，弟弟叫安添，小名大壮。
　　安宁除了对儿子的小名不太满意外，其他的都认可。
　　毕竟这是开了不知道多少次家庭会议，才定下的名字。
　　女儿姓冷是安宁决定的，理由当然是冷吉送的两颗能量星，为此西尼尔跟她冷战五天。
　　西尼尔也不想想，当初给安宁选冷康平当首夫，安宁一口答应结婚的理由，不也是冷康平送了她一颗待开发安全星。
　　采集季一到，琴虽然万般不舍安宁和两个宝宝，还是跟着自己的首夫离开，去能量星。
　　华星上的建设有非常多的不足，不能将琴独自留在这里。
　　安宁要先在华星上试验一下露天种植，正好冷康平和达伦他们不知道在忙什么，同样不能早出发，她只好跟琴约定在能量星上见。
　　“儿子啊，别哭了，真不能吃了，再吃该吐了”，安宁将喝完一瓶乳果汁，感觉没喝过瘾的安添，直立抱在怀中拍嗝轻哄。
　　打了两个嗝的安添仍是大哭。
　　孙全从消毒柜中拿出一个安抚奶嘴向上举，安宁微蹲，孙全将安抚奶嘴轻轻塞在安添的嘴中。
　　有了安抚奶嘴，安添不哭出声，不过还在抽抽搭搭，好不可怜。
　　“老大，让大壮再喝一点吧”，乔见不得小宝宝哭，求着安宁。
　　孙全跑到婴儿床处将小垫子铺平，好方便安宁将安添放到婴儿床中，“乔，老大说了，大壮再喝会吐的”。
　　乔不明白为什么喝好喝的乳果汁会喝吐，不过他相信孙全，因为他成绩比他好。
　　抽噎了一会儿的安添含着奶嘴又睡觉去了，安宁将安抚奶嘴拿走，去看在西尼尔怀里安静喝乳果汁的女儿。
　　“这是又喝不完了？”，安宁看吸一口停两下的女儿，问西尼尔。
　　“喝不完，你看甜宝眼睛都睁不开，这是要睡了”。
　　安宁叹气，她生的两个孩子，一个是不爱吃的饭渣，一个是吃不够的饭桶。
　　没满月的婴儿仍是吃了睡，睡了吃，乔和孙全在婴儿床旁边看了会儿后，跟安宁出门。
　　他们两个是安宁今天请来的小帮手，帮她清理房子旁边，4，5号种植室内的大青草。
　　4、5号种植室三个多月没人打理，原本透明的阳光房，变的脏兮兮看不见里面的景象。
　　“老大，我先进”。
　　乔站在安宁的前面，想要第一个进入4号种植室。
　　他跟孙全打赌，里面的大青草一定长的比他还高。
　　孙全竟然说里面没人管，大青草一定都死了，他才不信呢。
　　安宁知道他们之间的赌约，好笑的解锁4号种植室的门后，让乔先进去。
　　门开后，种植室内会根据环境自动调节是否开灯。
　　灯光一开，已经跑进4号种植室的乔忽然惊恐的飞奔回来。
　　还没等安宁和孙全进去，看清种植室里面什么样子，乔慌乱的拍了关门按钮。
　　“你吓成这样，一定因为里面的大青草都死了”，孙全双手背在后面，一脸笃定。
　　乔看看安宁和孙全，然后抬起手腕给他父亲布兰登打视讯。
　　“爸爸，你快来，老大的种植室里有狂兽潮”。
　　乔跟布兰登的对话，听的安宁莫名其妙。
　　当她听到是四耳长毛兔潮时才想起来，两个种植室中还关着十只四耳长毛兔。
　　“布兰登，不用过来，只有十只”。
　　“不是十只”，乔插话，“好多好多，全是超大个的长毛兔，爸爸你快来”。
　　安宁不认为乔会说谎，她也给正在训练室训练的伍德，发送了信息。
　　布兰登来的很快，跟他一起来的还有梅罗和袁景明。
　　三人跟安宁和伍德打了招呼，四大两小，六个狂战士进了4号种植室，安宁被留在外面。
　　安宁想着里面多出来的四耳兔，应该是那十只繁殖的。
　　十只在不到四个月的时间也繁殖不了多少，六个人应该很快就会出来。
　　等了一会儿没见六个人出来，反到把冷傲和冷清等了回来。
　　他们二人急匆匆的跟安宁摆了下手，直接进了4号种植室。
　　安宁好奇心大起，坐在悬浮板上围着两个种植室转，想要找个干净点的地方看看里面。
　　找不到她自己擦，发现里面比外面还脏。
　　当她把自己折腾累的时候，5号种植室的门被打开。
　　两个种植室挨在一起，中间有门可以互通。
　　六个人是从4号种植室的左边进，5号种植室右边出。
　　出来的六个狂战士形象可不太好。
　　头发乱糟糟，满脸乌黑不知道是什么，作战服一看是被狂兽抓的到处都是口子，两个小的不知道掉到什么地方，全身都是黑漆漆。
　　安宁降下悬浮板，呃......味道也不好闻。
　　“大爸，里面有多少四耳长毛兔啊？”，安宁控制着悬浮板，离几个人远了些。
　　伍德张开手接受着布兰登水系异能的冲洗，“成年的应该有三百多只，小的数不清”。
　　安宁嘴巴大张，这是她做梦都不敢梦出来的数字。
　　十只四耳长毛兔在三个月多内，繁殖出三百多只兔崽子。
　　然后这些兔崽子长大又下了数不清的小兔崽子。
　　幼年期的四耳兔需要60天才能进入成长期，长到成年期也要十几天。
　　怎么做到繁殖这么多出来的？
　　它们怀孕不需要时间吗？
　　安宁不理解。
　　“安宁，我记得你说这四个耳朵的兔子能吃是吧？”，梅罗忍着恶心继续道，“所有兔子无论是毛，还是肉，都完整，怎么吃你吩咐”。
　　“呕~~”，梅罗实在没忍住，干呕出来。
　　打四耳长毛兔的时候，好像有什么飞进他的嘴里，让他咽了下去。
　　梅罗不敢想那是什么。
　　一想他就，呕~~~。

第116章 华星新的规划图
　　几个人被布兰登父子的异能冲洗干净后，冷傲他们回房间内洗澡。
　　梅罗和袁景明则要回防卫队。
　　他们虽然很想去看看老大和安宁的孩子，可要安排一部分人去8号能量星找核桃，还要挑选人手，先去今年要去的能量星占地盘，很忙。
　　留下都不是外人，一起帮着安宁整理种植室。
　　打死的成年四耳长毛兔都在几人的空间纽中，接下来首先要做的是将种植室内的四耳兔的幼崽，抓出来。
　　小兔崽子实在太多，没有细数，不过最少两千只，它们都被冷傲用土系异能围在院子中。
　　打开种植室的清洁功能，安宁才在外面看清，种植室内变成什么样。
　　大大小小的坑洞遍布整个种植室，绿色的大青草没看见几棵，干草还有不少。
　　这帮四耳兔们还挺有意思，排便区，进食区，分的清清楚楚。
　　孙全和乔就是没注意掉进了排便区。
　　多亏种植室是有底的，要不这么多的四耳兔，能将安宁住的这片住宅区的地下挖空。
　　种植t室内的干草收走，仅剩一点坚挺的大青草拔掉，那些四耳兔的粪也没有浪费，冷傲和冷清一起做了回，收集直播。
　　安宁喜欢收集狂兽粪的爱好，彻底在冷家传开。
　　最后冷傲用异能，将两个种植室的土壤重新归置平整。
　　狂暴因子含量升高，土壤肥力降低，4、5号种植室还需要种一批大青草，想要种新的作物只能等一段时间。
　　孩子们还在睡，怎样都轮不到安宁看，安宁也习惯别人带自己的孩子，她干自己的事情。
　　既然得了那么多的四耳长毛兔，不吃它们有点对不住一上午的辛苦。
　　伍德告诉安宁，在种植室长大的这批四耳长毛兔比野外长的大，还肥。
　　先放了十几只四耳兔尸体出来，安宁细细一看，跟她之前的猜测一样。
　　狂暴因子几乎都在四耳兔的皮和四肢稍靠前一点的位置分布。
　　一共看了三批，位置完全一样。
　　安宁大喜。
　　这是继长腿鸡、泥怪，她发现第三个不用女性净化，狂战士可直接食用的狂兽。
　　去毛、去腿、去内脏、去头后的四耳兔仍有40多斤重，是要比野外大，但相对于其他上千斤的狂兽来说小的多。
　　好在胜在数量多，没异能，容易击杀。
　　这么多四耳兔，安宁不准备去屋内的厨房做，直接原地搭烤架烤兔子。
　　为此特意将达伦和冷康平兄弟二人叫回来，凝结了足够的烤架才让他们走。
　　在冷家兄弟二人凝结烤架和烤叉时，安宁拿出一些香料，弄了个香料水腌制十只四耳兔肉。
　　腌制用的大桶是冷康平在狂兽潮时凝结，安宁都收在自己的空间纽中，以备不时之需。
　　去掉的兔头，安宁也没有扔。
　　她最喜欢的食物之一是麻辣兔头，尽管四耳兔头大了些，肉也多啊。
　　可惜做麻辣兔头一定要料足才够味，她手里的配料种类不够，只能等攒够调料才能做。
　　安宁想了想，她应该去找萨利，问有没有味道比较香的药植，蓝星上很多香料其实是药材。
　　在她想香料的时候，腌制好的兔子已经被穿在金属烤叉上，搭上烤架。
　　烤架下面燃烧着没有明火的能量木，西尼尔正在调节几个烤架的高度。
　　“二爸，你什么时候来的？孩子谁看呢？”。
　　“在你发呆的时候来的，冷傲换的我，他在这里帮不上忙”。
　　西尼尔回头看安宁，“你去房间睡一会儿，烤好了我去叫你”。
　　安宁不知道四耳兔的肉质怎么样，好不好吃，准备回去做几个小菜。
　　她刚进入客厅，收到繁星团队发来的华星新的规划图。
　　安宁细细看过，非常满意，将她的想法都保留了。
　　她将布兰登叫进屋内，给他看规划图。
　　布兰登同样认为这个规划图不错，土地利用率高，公共设施建设合理，分区不突兀......
　　有了明确的规划图，接下来要做的便是施工。
　　“这块的住宅区先建一部分，已经有一些参加过抵御狂兽潮的作战队，想要入驻华星”。
　　“孙坚的家族也要全族搬过来”。
　　“先联系他们一下吧，想要自己建房的先将建房要求发给他们，他们没意见，咱们给他们留出空地”。
　　安宁在要建的住宅区上点了点，“配套的学校、医疗中心、星快递、购物中心也要同时建起来”。
　　布兰登点头，这跟他想的差不多，安宁想了下在一块空地上画了个圈。
　　“冷家会派几个有建设星球经验的人过来，不过，我想在星网上招募些人”，布兰登不知道安宁画的圈要做什么，直接说出他的想法。
　　“是要招些人，这些你定就好，建设好这么大一个星球，缺了人可不行”。
　　“我在星网上学还都是些皮毛，能帮上你的不多，辛苦你了布兰登”。
　　布兰登摇头，一个寒冷季他靠安宁提供给他的十级能量水果，从2级恢复到4级。
　　别说帮着安宁建设星球，帮安宁杀人他都干。
　　安宁不知道布兰登在想什么，她到是突然想到今天布兰登用水系异能，给冷傲几人冲刷的场景。
　　“你异能是提高了吗？”。
　　“对”，布兰登笑道，“现在是4级”。
　　安宁眼睛一亮，“你还认识像你一样降级的狂战士吗？”。
　　“对不起，我是”，安宁反应过来这样问不太好，连忙想要解释。
　　布兰登打断安宁的解释，说道，“你想给他们提供十级能量水果，然后让他们来华星做事？”。
　　“对对对，我不知道十级能量水果，能不能对他们都有帮助，试试呗”。
　　“要是能帮到像你这样的天才”，安宁转头拍自己的嘴，今天怎么回事。
　　安宁直接问布兰登，没有想问冷康平是有原因的，大多数受伤降级大的狂战士都会脱离家族，斩断之前的关系。
　　自己躲起来慢慢等死，或者独自寻找治愈方法。
　　像布兰登有个儿子的情况下，还跟之前的朋友断联便知道，想找到他们并不容易。
　　安宁想的是，这些狂战士们也不是没有情绪的，总要说一说自己的苦闷或者分享自己的治疗方法。
　　没准他们有互助群啥的。

第117章 不是我要拿的
　　安宁蒙对了，布兰登真有互助群。
　　“人我倒是认识一些，可十级能量水果”。
　　安宁对着布兰登点头，“多了不敢说，十个八个狂战士我供的起”。
　　她差点说成百八十个，还好话到嘴前改了口。
　　徐徐图之，徐徐图之。
　　布兰登心中明了，安宁手中的十级能量水果，可能比他预计的要多得多。
　　毕竟他儿子晚上说梦话，说的都是十级的好喝，喝着好舒服。
　　这些事情全部交给布兰登，安宁用手指点着她在规划图上画的圈，这是她优先要做的事。
　　事情不是一下子做完的，怎么都要先吃饱饭。
　　布兰登想要现在去联系人被安宁拦住，正好第一批四耳兔烤好。
　　肥肥的兔子烤出来油滋滋，稍稍撒上一点辣果粉更增加香气。
　　西尼尔给安宁一盘片好的烤四耳兔肉，安宁尝过后先夸了她二爸的好手艺，随后被四耳兔肉质的嫩滑所俘获。
　　真好吃。
　　四耳兔必须养。
　　安宁正好有事同冷傲商量，拿了一整只烤四耳兔去了婴儿房。
　　“傲叔，四耳兔烤好了，陪我在这吃点”，安宁跟冷傲说话的同时去看两个宝宝，发现他们都醒着。
　　“你们醒了呀，醒了就自己待着吧，妈妈要跟你们傲爷爷吃饭啦”。
　　“刚喝完乳果汁，大壮这次表现很好，喝完没有哭”，冷傲伸出一根手指放到安添小拳头旁，小家伙一把抓住，很用力。
　　“甜宝又没有喝完？”。
　　安宁听冷傲没有表扬冷恬甜，知道她这个饭渣女儿又不好好吃饭。
　　冷傲摇头，“只喝了一半，勤喂着些吧，冷清说，现在可以带他们出去晒晒阳光，可能晒过阳光甜宝就能多吃一些了”。
　　安宁没养过孩子，星际婴儿的体质跟蓝星上的新生儿也不同，冷清一直说两个孩子很好，没问题。
　　还是听医生的吧。
　　烤四耳兔拿出来放在桌子上，安宁边吃边跟冷傲说养四耳兔的事。
　　“华星经费有限，暂时不能建设科技型的养殖场，所以想问傲叔，能不能硬化土地，防止四耳兔挖洞逃跑”。
　　“围墙我也想让您像围外面那些小四耳兔一样围起来，高一些，别让它们跳出来”。
　　冷傲咬了一大口兔肉，“什么时候弄”。
　　“吃完就去吧”。
　　“行，但是得再帮我做一百斤肉干”。
　　“成交”。
　　两个人吃着香喷喷的兔肉，躺在婴儿床上的安添，闻着陌生的味道，本能的耸着小鼻子寻找。
　　找不到他就哭，声音大的震的安宁一个激灵。
　　她连忙去看儿子，到处翻翻找找看孩子哭的原因。
　　没有。
　　安宁给冷清发信息，请他过来看孩子。
　　在大壮旁边躺着的甜宝睡着正香，被弟弟的哭声吵醒，抿着嘴要哭不哭。
　　扭动着小身子表示她的不满。
　　冷清收到信息扔下兔子跑到婴儿房，星际婴幼儿很少生病，尤其是狂战士的儿子。
　　只要成功的从母亲的肚子里出来，完全可以野蛮生长。
　　安宁生的两个孩子虽然不足月，因为一直喝的是乳果汁，身体不知道要比其他孩子好多少，怎会突然啼哭不止。
　　能查的都查了，大壮还是不停的哭，哭声中满是委屈，安宁跟着流泪。
　　“大壮啊，乳果汁也不喝，你想要什么呀？傲爷爷让你哭的心都碎了”。
　　冷傲急的恨不得将冷清倒着拎起来晃一晃，看看能不能从冷清脑子里，晃出点好办法。
　　冷清站在甜宝的一侧心烦意乱，给院长发的消息也没有回复。
　　突然他脑子一空，人不自觉的向放着烤兔子的桌子走去。
　　“冷清，你干嘛呢？”。
　　冷傲拍在冷清后背的一巴掌，让冷清清醒，他看着自己手上拿着的兔肉愣神。
　　“都什么时候了你还想着吃，干点正事吧”。
　　冷清拿着四耳t兔肉转身，“不是我要拿的”。
　　“我是说我是要拿这个烤兔肉喂大壮，可是，不是我要拿的”。
　　冷傲收起桌子上的烤四耳兔肉，“拿兔肉喂大壮？不是你要拿的？屋里一共三个大人两个婴儿，谁让你拿的？”。
　　“你自己听听你自己说了什么”。
　　冷清也解释不了他身上发生的事，可真不是他自己要拿兔肉的。
　　烤兔肉被冷傲收起后，残渣被家政机器人清理，屋内的味道也被净化系统消散。
　　闻不到味道又哭累的大壮，在安宁的怀里睡着。
　　没了恼人的哭声，甜宝用力扭动的身体放松，歪头秒睡。
　　孩子莫名其妙的哭，又莫名其妙的好，还查不出原因。
　　安宁没有心思去建养殖场，守着两个孩子直到第二早上。
　　“醒醒，安宁”。
　　睡在沙发上的安宁直接被惊醒，待看见是冷康平的脸时才松一口气。
　　“我睡着了，做了不好的梦，儿子没事吧？”。
　　“没事，好着呢，一顿乳果汁都没少喝”。
　　“西尼尔用四耳兔肉煮了粥，去吃点”。
　　安宁借着冷康平手站起来，看婴儿床两个孩子睡的安稳才放心，转身对冷康平说，“你一晚上都没睡吧，去睡会儿”。
　　“狂战士连着十天不睡都没问题，大壮同样是准狂战士，身体很好，你不用担心”。
　　“他这一晚上没哭也没闹，估计昨天是跟你一样做了不好的梦，给自己吓哭的”。
　　安宁翻了个白眼，“我谢谢你的安慰”。
　　冷康平不自然的摸了摸鼻子。
　　两人正站在孩子的婴儿床边说话，冷清和伍德过来替班。
　　等安宁和冷康平离开后，冷清拿出一个仪器。
　　伍德上前一步问道，“异能数值检测仪？这不是辅助治疗异能损伤的检测仪吗？”，
　　“对”，冷清将仪器贴片轻轻贴在安添的额头，“我想了一夜，我怀疑我昨天是被异能控制了”。
　　“星际还有能控制别人的异能？”。
　　“精神系异能听说过吗？”。
　　伍德摇头，他本身是变异异能，却没有听说过变异异能是精神系。
　　冷清接着说，“据说异能进化的终点是精神系异能，无形无状能控制万物，身形不动可秒杀敌人，还能读取别人的所思所想”。
　　伍德讶异，真的进化成这样的异能，那可太厉害了。

第118章 芽芽的执着
　　冷清监测了安添一整天，没有一点异能波动。
　　无论是喝奶、睡觉还是哭嚎，安添就是一个普通不能再普通的婴儿。
　　这让冷清怀疑是他自己出了问题，预约了一个离华星最近的医疗中心做检查。
　　有冷傲这个高级狂战士帮忙，很快四耳兔养殖场被建好。
　　说是养殖场，其实就是六个又高又大的兔子圈。
　　土地硬化后在上面又铺了层厚土，用植物生长液种了一整个圈的大青草。
　　等草长起来，将那两千多只小四耳兔放进去。
　　其他五个圈只撒了种子，等这五个圈中的大青草长大一半高，便可以给那些小四耳兔分圈。
　　植物生长液挺贵的，安宁舍不得多用。
　　六个四耳兔子圈的位置，在星球防卫队训练地的附近。
　　成年的四耳兔相对其他狂兽战力低，可三级以下的狂战士想要对付它们也有些难度。
　　要是四耳兔群中出现一个进化高级的老大四耳兔，五级的狂战士战斗也要费些力气。
　　四耳兔圈建在这，可以让防卫队的人时常给四耳兔喂水，看着它们以免它们跑掉，还可以拿四耳兔给低等级狂战士练手，四耳兔还能吃，一举多得。
　　忙完四耳兔的事，安宁想要试验她的露天种植，选位置先难到了她。
　　她在华星留了未来种植农作物的位置，可现在不能去那里，得先确认她的猜想正确。
　　“要不在院子里种吧，你只是做实验，地方应该够用，私密性也好”。
　　冷康平靠在床头，搂着安宁的肩膀给她建议。
　　安宁思索了一番，觉得也行。
　　试验嘛，地方小可以每种植物少种一点。
　　不管什么能量植物，只要活了，哪怕降级成为一级也是可以卖钱的。
　　唯一不方便的是，她可能要能量星好华星两边跑。
　　“冷水鱼一定去要25号能量星捕捞吗？华星没有冷水鱼？”，安宁枕在冷康平的肩头问他。
　　“华星没有，华星更适合改造成安全星”。
　　“冷水鱼跟能量木一样，属于星球特产，你到了25号能量星就知道了”。
　　安宁有些担心，她不担心试验，她担心她两个娃。
　　“真的可以带着甜宝和大壮一起去吗？会不会有危险？换了星球会不会水土不服？”。
　　冷康平猜想水土不服的意思。
　　他心想，水土在水土两系狂战士面前哪有不服的，想让它们变成什么样就是什么样。
　　走了下神的冷康平想起安宁的担心，“不会有危险，能找麻烦的人现在正处于麻烦中”。
　　“其他狂战士见到咱们的孩子只会保护，不会加害”。
　　“放心”。
　　安宁只能信任冷康平，暂时放心。
　　在安宁睡着后，冷康平去婴儿房去处理事情，他不是怕打扰安宁，而是他到现在还在试着接受，他真有了两个孩子。
　　他父亲活了600多年，娶了三位妻子，也才三个孩子。
　　他一个40岁的狂战士已经有了一儿一女，这让冷康平总感觉像在梦中。
　　所以每天晚上他都要在婴儿房呆上半宿。
　　确定在自家院子里做实验，安宁也不耽误时间。
　　搭建普通阳光房，用来遮大风避大雨，搭建施肥浇水系统，埋绿晶，种大青草。
　　在安宁觉得土壤中狂暴因子减少且稳定无变化，准备播种时，芽芽抱着一盆乳果树进到阳光房。
　　“芽芽，怎么把它搬出来了？”，安宁手中拿着小白菜种子，奇怪的问芽芽。
　　她不怕乳果树暴露在室外，十级能量植物自身有个隔绝狂暴因子的能量罩，不怕放在外面。
　　所以她只是询问芽芽，没有让芽芽马上将乳果树送回去。
　　然后她就见到，让她惊吓的一幕。
　　芽芽抱着乳果树，移动到离安宁最远的地方，八个大叶子齐动，两个呼吸间将乳果树栽到了地里。
　　安宁呼吸都停了。
　　即便她净化好一颗乳果种子已经种下，即便她手中还有五颗没有净化的乳果种子，即便她和芽芽已经存了够两个孩子喝三多个月的乳果。
　　那也不能让芽芽，将正结果的乳果栽在外面，降级了还好说，死了可怎么办。
　　安宁急忙忙的往芽芽那里跑，等她到地方，芽芽都浇完水了。
　　它还用叶子将乳果树周围的土拍实。
　　“芽芽！！！”。
　　‘主人，好朋友要在外面，外面好，不然它会死的’。
　　‘好朋友是我们的好朋友，它可厉害了’。
　　安宁抓着头发原地转圈，她看不懂芽芽笔划的意思。
　　芽芽一定是故意的。
　　不然它不会抱着乳果树，走到离她最远的地方栽。
　　可安宁真的拿芽芽没办法，打也打不过，说又说不听。
　　她只能柔声商量着来，“芽芽，我知道你是在帮我种东西，可它们是弟弟妹妹的口粮，万一死了，弟弟妹妹也要饿死的”。
　　“咱们不栽了哈”。
　　芽芽歪着大花盘，明白了主人不让它将好朋友送到外面。
　　为什么呢？不在外面好朋友会死的。
　　芽芽一时陷入是听主人的话，还是救好朋友的两难中。
　　最后芽芽选择，白天听主人的话，晚上救好朋友。
　　因为晚上主人睡着了，不会说话。
　　它真聪明。
　　第二天安宁到阳光房想要给昨天种的种子浇点水，差点被阳光房中的景象吓晕过去。
　　四颗乳果树，三大一小，齐齐整整，一颗不少的栽在阳光房的四个角，对称的像用尺量过一样。
　　“哇呀呀呀呀呀呀呀”，安宁被气的有点神经错乱。
　　直接来了个京剧中的哇呀呀大叫，表达她的愤怒。
　　在门口偷瞄着安宁的芽芽以为主人在叫它，控制着悬浮板到了阳光房。
　　它还得意拍拍乳果树干，‘主人，我干的’。
　　安宁被气的不轻，看看围着自己转圈的芽芽，生气也只能自己忍着。
　　她想要补救下，将乳果树挖出来重新栽回花盆。
　　芽芽还不让。
　　安宁同它商量换种果树，种植室中的果树随便它选，只要能把乳果树换下来，芽芽想栽几颗在外面都行。
　　芽芽不为所动，它听不懂。
　　安宁被芽芽气哭，找冷康平告状。
　　冷康平也打不过芽芽，所以他选择跟芽芽一样的策略，偷着将乳果树挖回来。
　　芽芽发现后它又把乳果树栽回去。
　　安宁将四楼种植室对芽芽开放的权限取消，芽芽不知道用什么办法将门破坏，拿走里面的乳果树，重新栽回去。
　　芽芽就是这样的执着。

第119章 芽芽完胜
　　安宁在与芽芽斗智斗勇，换了两个四楼种植室的门和一个房门后。
　　她宣布，她惨败，芽芽完胜。
　　看着被来回折腾几次，不止没死没掉级，还长的更好，结果结的更多的乳果t树，安宁彻底认输。
　　她不能用自己有限的经验，去简单判断一个有智慧的植物的行为。
　　芽芽一颗金葵都生成智慧了，必然比她更了解植物，尤其是她还不那么了解的星际植物。
　　安宁通过这次事件长了教训。
　　她不能因为她觉醒的能力特殊而骄傲自满，她要成长，她要奋勇向前，她不能辜负蓝星的培养。
　　她要......
　　安宁难得中二一回，芽芽却用叶子不停的拍她的肩膀。
　　“嗯？芽芽我正升华呢，你有事？”。
　　芽芽移动到一棵乳果树下，用两个大叶子做出挖土的动作。
　　‘主人，接着玩呀，你把好朋友挖出来，我再去偷’。
　　安宁？？？？
　　乳果树？？？？
　　经过跟芽芽这一番闹腾，缓解了安宁对孩子的担心。
　　家中的狂战士们同样很在意两个宝宝。
　　像冷清，他都怀疑自己的精神状态会影响他的医术，已经去其他的安全星检查脑袋。
　　冷清传回消息说他一切正常，大爸二爸都抱着孩子去房顶晒阳光，她还有什么好担心的。
　　露天种植能量植物的试验阶段性的结果，说不上好也说不上不好。
　　毕竟有几种能量植物成功发芽，成长，而大部分不是降级成普通植物就是死亡。
　　大家都安慰安宁，星际上万年来都没有人能成功在室外种出能量植物，她已经非常厉害，做的非常好了。
　　安宁还想再试着调节下绿晶的比例，或者将大青草同能量植物种在一起，冷康平突然过来和她说，准备出发去25号能量星。
　　“什么时候走？冷副院长还没有回来”。
　　冷康平将安宁脸上蹭到的土擦掉，“后天出发，冷清会在能量星跟我们汇合”。
　　安宁看着试验田中稀稀拉拉，长的又瘦又小的能量植物，
　　她干脆将绿晶、大青草种子，各种能量植物种子，一股脑的撒下，随便长吧。
　　离开前安宁要做的事不少，她先试了一下对院子里阳光房的远程操控。
　　这几天天气都不错，阳光房的顶棚和四周的挡板都是折叠收起来，只剩一个架子立在那里。
　　之前安装，调试都是冷康平在弄，安宁还没有试过将阳光房，变成真正的阳光房。
　　操作过程有点卡顿，需要冷康平去调。
　　3号处理室的黑耳要收一批，不再长黑耳的海绵树板要清理掉。
　　1、2号种植室内能收的水果、蔬菜，该收收，该拔拔，该种种。
　　她还要清点乳果数量，整理好要带去能量星的物品，孩子的东西......
　　临出发前的晚上，安宁忍不住对冷康平发起了牢骚。
　　“怎么突然提前去能量星，我的计划都被打乱了”。
　　“为什么我不能晚走几天？再等几天，4、5号种植室里的大青草能将土壤净化好，我还要种一批稻子呢”。
　　“狂兽潮之后，我除了剩一些十级能量水果，所有的存货都没了”。
　　“拍卖会赚的星币，建完住宅区、学校、医疗中心基本也不剩什么，还有公共悬浮车、管理机器人哪哪都用钱”。
　　“学校里的老师可以去防卫队里借，可医疗中心里的大夫还没找到呢”。
　　“能量花卉我还欠五盆没有种”。
　　“我”。
　　安宁因为冷康平从后面抱住她而止了声。
　　“你压力太大了”，冷康平搂紧了安宁，“你已经做的非常好，歇一歇好不好？”。
　　“25号能量星是个很漂亮的星球，有沙滩，有贝壳，你可以带着甜宝，大壮和芽芽，在沙滩上散步、吹风”。
　　“还可以约上琴，在沙滩上吃烧烤，喝淡酒”。
　　“星球建设交给我，星币你也不用担心”。
　　安宁微微放松身体，靠在冷康平的身上。
　　她现在不想舒舒服服像其他星际女性，或者像她没觉醒前，在伍德和西尼尔身边，过着只吃喝玩乐的日子。
　　因为她当妈妈啦，她想让她的孩子生活在最好的星球。
　　至少是她努力建设的星球。
　　“不用担心星币的问题，你找到解决办法啦？”。
　　“嗯”，冷康平蹭了蹭安宁的颈窝，“我拉了投资”。
　　“谁投资？”。
　　“达伦”。
　　安宁无语。
　　达伦摊上冷康平这个弟弟，费钱，冷康平摊上达伦这个哥哥，费命。
　　出发的日期定好，便不能更改，安宁也知道，她就是发发牢骚。
　　在星舰上安宁了解到，这次提前出发主要原因是，今年去25号能量星捕冷水鱼的战队太多，去晚了恐收货不足。
　　25号能量星是梅家的，有梅罗这层关系，加之提前派去的人，冷康平这只代表华星的三千人作战队，占了个好位置。
　　两天时间一过，安宁站在了25号能量星的沙滩上。
　　她以为两个孩子会因为变换环境而不适应，没想到人家姐弟俩，在星舰上该吃吃该睡睡，哭都没怎么哭。
　　安宁几个人下了星舰，收到了相当多的注目礼。
　　不是因为芽芽也不是因为两个孩子，而是因为清一色的粉色作战服。
　　冷傲推了推墨镜，拽了拽身上的粉色作战服，有点别扭。
　　西尼尔特别开心的揽着伍德的肩膀，他们几个人身穿的作战服，两个孩子的粉色悬浮摇篮，芽芽的粉色小帽子，都是他准备的。
　　多好看，少女风。
　　冷康平占的位置在梅家与冷家之间，琴首夫杰西所在的马丁家的位置离他们比较远。
　　因为要到水域中去捕鱼，各个作战队是沿着水域边铺开占地盘，两个作战队看似挨着，其实离的都有些距离。
　　所以芽芽和两个孩子的消息虽然传出去，却没什么人打着路过啊，问路之类的借口过来查看。
　　毕竟现在是捕捞冷水鱼的好时机，等来的作战队越多，捕鱼的难度越大。
　　25号能量星产的冷水鱼身上会长出一种特殊的鳞片，冷鳞。
　　它能帮助女性度过炎热季，将透明的冷鳞镶嵌在窗户上能够抵挡外界的炎热。
　　不过，不是每条冷水鱼身上都会生长冷鳞，长也只长个一两片。

第120章 那小子牙疼是因为说错话
　　到了驻地，第一件事仍是搭建便捷房子。
　　冷康平先给安宁搭了一个遮阳棚，拿出躺椅，让安宁休息。
　　安宁给琴发视讯没人接，她只能无聊的半躺在躺椅上，看着远处的水域。
　　真宽广啊，无边无际，看的人心中舒畅。
　　然后她发现一些狂战士在水域边上找着什么东西。
　　尤其是一个大浪打过来退下去的时候，一群人追着退去的浪跑，顺便捡着什么。
　　冷傲边跟达伦视讯边往安宁这边走。
　　“孩子长的可好了，甜宝还是不爱吃，好在体重正常”。
　　“大壮啊，大壮胖了，有点超重，你看看”。
　　冷傲说着将镜头对准，安宁旁边躺椅上的两个粉色摇篮。
　　冷傲蹲着跟达伦讲话，提到安宁，安宁会微笑的跟镜头那边的达伦摆摆手。
　　这可是大投资商。
　　然后她就安静的听着冷傲与达伦对话。
　　“你父亲前天还跟我说想要来看甜宝和大壮，怎么不来了？”。
　　“妮可要生了？她不是还有二十多天才到预产期？”。
　　“什么舞会这么重要？她肚子里的孩子本来就发育不好，她吃高级能量食物，测试仪都没反应”。
　　“孩子潜力值低就算了，万一异能觉醒失败，也是星际头一个”。
　　安宁听到了八卦，慢慢挪动身体想要听的清楚一些。
　　只听冷傲继续，“你父亲和妮可结婚，真的是走错了一步啊”。
　　“我？我不回去，我已经把辞呈交给你父亲了”。
　　“在这我吃的好喝的好，狂兽潮后我感觉我离突破不远了”。
　　“哟，甜宝醒了”。
　　冷傲说着将镜头对准摇篮里的小丫头给达伦看，还将通话外放，让冷恬甜能听见达伦的声音。
　　“甜宝，伯伯过几天去看你，我们甜宝好好吃饭知道吗？”。
　　冷恬甜皱着小鼻子没有理会跟她说话的伯伯，她握着小拳头全身都在用力。
　　“诶呦呦，甜宝拉臭臭，可不能让别人看，你跟安宁聊”。
　　冷傲说着将镜头转向了安宁。
　　安宁因为想听八卦，上半身差不多全部离开躺椅，只用一个胳膊肘撑着。
　　她正要起身去看女儿，冷傲的一番操作，直接让安宁一个闪神不注意，直接翻趴在地。
　　冷傲和屏幕中的达伦同时转头憋笑，冷傲咬牙截取了安宁翻身趴地的回放视频，发给冷康平。
　　“咳”，安宁用干咳掩饰尴尬，真想趴在沙子上一趴不起。
　　可还是得起来，大投资商要跟她说话。
　　“呵呵，大哥”，安宁爬起来后，端正的坐在躺椅上。
　　冷傲正将甜宝放进自动换尿布机中，看安宁的坐姿，又忍不住低头笑。
　　“安宁，建设队明天会到华星，一期住宅区和配套的基础设施，还有星舰停靠港，这个采集季就可以完工”。
　　“谢谢大哥”。
　　“不用谢我，我也是要回报的，你知道冷家是做星际运输，以后华星的产出，优先用冷家的运输星舰”。
　　安宁点头，t“当然当然”，然后她想到一个事情。
　　“大哥，跟你说个事儿”。
　　“你说”。
　　“我不是冷家的特约种植师嘛，上个寒冷季我是情况特殊，但是这个采集季，我可能，不能提供给冷家太多的能量植物了”。
　　达伦等了一会儿见安宁不再说话，轻声问，“说完了？”。
　　“啊”。
　　“好的”，达伦只回复了安宁这两个字。
　　他很想跟安宁说，其他特约种植师，并不是每年都有多余的产出卖给冷家，更别提每一季，其实在签合同的时候提过这事，估计安宁是忘了。
　　可安宁有产出卖给他，他是得利方，他只好回安宁，好的二字。
　　安宁见达伦没有借机提出什么要求，她还觉得大哥怪好的。
　　人的三观一旦建立很难被打破重建，安宁有时候会想着这是星际，跟蓝星不一样，但大多时候她还是凭本能行事。
　　冷康平其实隔一段时间会跟她说，不用急着给各家提供能量植物，合同上不会写上具体交付日期和数量。
　　合同上签的是种类和定价。
　　星际没有人会强制让女性去做事。
　　所以像安宁这样有责任心的女性，即便跟她很熟悉，了解她的达伦和冷傲，仍然每次都会觉得安宁很神奇。
　　达伦又云吸了一会儿两个宝宝，才和冷傲挂断视讯。
　　“傲叔，那些狂战士在干什么？”，安宁看冷傲没走，给冷傲拿出一个躺椅。
　　“在找水蛤，水域是产出可食用的微型狂兽最多的地方”。
　　冷傲给指着扑向沙滩的水浪，“水蛤是其中一个大类，它们会被浪冲上来”。
　　“可惜等级低，肉少，总比没有强”。
　　安宁在蓝星是生活在一个内陆城市 ，一直到她离开蓝星前，都没有见过大海。
　　所以安宁在蓝星打工之余，看的最多的便是赶海视频。
　　听冷傲这样说，安宁想要赶海的心，蠢蠢欲动起来。
　　“傲叔，沙滩上的水蛤多吗？”，安宁要先打听好情报，再行动。
　　“沙滩上没有水蛤，有他们早捡走了”。
　　安宁以为她没说清楚，又详细的说了遍她的问题，“傲叔，我是说，卧在沙子里的水蛤多吗？”。
　　冷傲将看向水域的视线移向安宁，“水蛤为什么会卧在沙子里？”。
　　“这里不涨潮退潮吗？”。
　　“涨潮也退潮啊，退潮的时候直接在沙滩上捡水蛤，不过退潮时候都休息，准备涨潮的时候去水域捕鱼”。
　　“他们是先来占地方的狂战士，等水船下水，都要去船上捕鱼，打水兽，没时间捡这些个小东西”。
　　“哦”，安宁点头。
　　四耳长毛兔都被冷傲他们说肉少，那水蛤这些对于狂战士们来说跟塞牙缝差不多，那她还是自己玩吧。
　　想到玩，安宁转身去看芽芽和乔还有孙全，挺好，没走远。
　　“傲叔，冷副院长什么时候来？乔牙疼好几天了，治疗仪都治不好”。
　　“他明天到，他来了也治不好乔的牙疼，那小子牙疼是因为说错话”。
　　安宁好奇，“说什么话能导致牙疼？”。
　　冷傲摇头，“不知道，应该说的话影响不大，要不他疼的不只是牙，你可以问问他”。
　　远处坐在一块石头的上乔，他自己都想知道他到底说了什么，他完全不记得。

第121章 星际人真不知足
　　房子搭建好，安宁将两个孩子移到房子里。
　　两个喝完乳果汁还醒着的孩子，进到房间开始各种哭闹。
　　开始大家以为他们跟上次大壮一样是无缘无故哭，后来发现，放到外面就不哭，进屋就哭。
　　知道这两个小家伙想在外面待着，大家也惯着他们，在哪不是待。
　　在外面没待上几星分，两个孩子又睡了过去。
　　安宁见孩子睡了，开始惦记着赶海挖水蛤，有点心不在焉。
　　狂战士们在调试要下水的水船，可以边看孩子边干活，让安宁尽情去玩。
　　这个地方都是华星的人，冷康平他们都很放心。
　　再说还有芽芽呢。
　　安宁独自行动，乔和孙全自然跟着，每次跟着老大都能遇到好东西。
　　“老大，我们在沙子中找什么？”，孙全学着安宁的样子，拿个小铲子铲沙子。
　　“找好吃的”。
　　”有了”，安宁在一个小洞下挖出一个水蛤。
　　安宁拿起细看，黑色的花纹弯弯曲曲的分布在白色的水蛤壳上，比了比，跟她拳头一般大。
　　这还小？
　　星际人真不知足。
　　安宁知足的将第一个收获放到保鲜箱里。
　　她看沙滩上小洞啊，鼓包啊，有不少，拿出一个悬浮板，将保鲜箱放到悬浮板上，拉着悬浮板走。
　　乔和孙全觉的好玩，想要学。
　　安宁告诉他们见到鼓包，小洞挖就对了，两个小狂战士一人拿一个孙全编的小藤筐，散开挖沙子。
　　不知道是不是刚退潮，还是本身资源丰富，安宁几乎没走多远的距离就挖了半保鲜箱。
　　乔和孙全挖满一藤筐就跑过来倒入安宁的保鲜箱里，乔玩起来牙也不觉的疼了，跟孙全比赛谁挖的多。
　　孙全用异能藤蔓作弊，好几根藤蔓一起挖，给乔气的跟他打了起来。
　　不一会儿，两人在沙滩上滚成一个球。
　　安宁用通讯器记录两个小孩的黑历史，再过一两年，她也能带自己的孩子来玩了。
　　她在沙滩上除了挖出各种颜色大小不一的水蛤，还找到一些螺。
　　不是每个小洞下面都有收获，有一些洞，等安宁去挖的时候，里面的东西早跑没了。
　　其中跑的最快的一种洞，安宁认识，一个横着的“8”，像是猪鼻子形状的洞。
　　蛏子洞。
　　安宁在蓝星可喜欢看别人挖蛏子，有用尖头铲子的，有用铁丝吊的，还有用圆筒一样的东西挖的，她最喜欢看撒盐。
　　又找到一个蛏子洞，安宁决定拿出一盒盐试试。
　　向着洞口倒些盐后，安宁充满期待的等着。
　　沙子没有湿润，没有东西上来。
　　安宁又多倒些盐下去，依旧没有动静。
　　不能够啊，她看别人一倒盐，蛏子就出来的。
　　‘主人，你在看什么？’。
　　芽芽将几个大叶子上的水蛤倒在保鲜箱里，身形缩小凑到安宁旁边拍她的手臂。
　　“你挖了这么多，芽芽好棒”。
　　芽芽指指安宁的眼睛，又指指沙子。
　　“这个洞里有东西，我一挖它就跑，我在想办法让它自己上来”。
　　安宁顿了下，“现在还没上来，估计已经跑了”。
　　芽芽操控着悬浮板围着安宁转了一圈，然后突然放大最下面的两片叶子，对着猪鼻子洞口挖去。
　　明明看着很柔软，上面还长着一层小绒毛的金色叶片，一叶子下去，挖起好大一坨沙子。
　　挖了一个大坑后，芽芽用叶子铲了一堆沙子到安宁的面前。
　　安宁正奇怪，芽芽叶子抖一抖。
　　一个超大个蛏子王出现在芽芽的叶子上。
　　安宁忍不住给芽芽鼓掌，“芽芽你太厉害了，咱家你最厉害”。
　　芽芽扭动着茎秆，开心。
　　安宁将蛏子王拿在手中差点没握住，比她手腕都粗，壳里面都是肉啊。
　　她将蛏子王放在眼前想要细瞧，蛏子王突然射出一股水柱，直奔安宁的眼睛。
　　要不是芽芽迅速的用叶子给安宁挡了一下，安宁可能会命丧当场。
　　安宁看着被芽芽两片叶子对着，拍成肉泥的蛏子王，一阵后怕。
　　大意了。
　　她看狂战士们徒手抓水蛤，她自己捡水蛤都没出问题，下意识的以为蛏子也没问题。
　　吸取教训，安宁再次挖到些不认识的微型狂兽，她都不用手去抓，直接用铲子铲到保鲜箱中。
　　她还遇到几个卧在沙子里的小多足水兽，都被芽芽拍死装到箱子里。
　　玩累了，安宁叫在她不远处堆建沙城堡的乔和孙全。
　　两个小孩没玩够，想再玩一会儿。
　　安宁让他们小心些，带着芽芽先回了驻地。
　　“冷康平，我要累死了，孩子们还好吗？”，安宁坐在悬浮板上，围着出来迎她的冷康平转圈。
　　芽芽跟在安宁的后面，同样转着圈。
　　冷康平一手抓住一个悬浮板到自己的两边，拉着她们走，“他们挺好的，修复仓已经放好修复液，回去躺会儿”。
　　“好的，乔和孙全还在沙滩上玩呢，要是涨潮了，记得接他们回来”。
　　“我看见他们了，晚上才会涨潮，那边还有不少狂战士，不会出事的”。
　　安宁将手搭在冷康平的肩膀上，“今天要是没有芽芽，我就出事了，要跟齐飞多买些臭气，给芽芽多存一些”。
　　冷康平停住，面向安宁开始捏她的胳膊腿，“受伤了吗？出了什么事？”。
　　他一直有留意安宁，安宁没有去往水域边或者礁石区，怎么还出事了？
　　安宁抓住冷康平的手，“我没有受伤”。
　　随后她将蛏子王，用水柱袭击她的事说了。
　　“那个水柱力量真大，芽芽的叶子差点被打坏了”。
　　“你挖到蛏王了？”，冷康平不可置信。
　　“芽芽挖的，我一挖它就跑，蛏王很厉害？”。
　　“蛏王是六级狂兽”。
　　安宁瞪大眼睛，浑身汗毛竖t起。
　　蛏子王厉害，芽芽更厉害。
　　“它是可以吃的吧？”。
　　冷康平安慰的话到了嘴边，让他又咽了回去。
　　“可以吃，味道很好，不过蛏王很难抓，一不注意还会被水柱击伤”。
　　“我见过蛏王的水柱，击穿过一个狂战士的小臂”。
　　安宁操控悬浮板往房子行去，“那蛏王会连续射出水柱吗？”。
　　“不会，蛏王只会一击”。
　　安宁若有所思，难抓意味着值钱。
　　她得想想抓蛏王的办法。

第122章 吃前涮一涮
　　安宁脑子中想着抓蛏王的办法，在门口将空间手镯中放着的十几个保鲜箱交给了冷康平。
　　留下句随便吃，坐着悬浮板飘进了房间。
　　梅罗擦着手凑到冷康平身边，“箱子里装的什么东西？”。
　　冷康平同样好奇什么东西随便吃，一一打开了箱子。
　　“水蛤？彩蛤，黑条蛤，迷你多足水兽，还有旋转螺？”，梅罗不停在保鲜箱中翻找，看看还有没有其他的微型可食用狂兽。
　　“老大，安宁在从哪弄来的？”。
　　冷康平看各种水蛤上的沙子猜测，“可能是芽芽找的，芽芽还挖到了一个蛏王”。
　　“蛏王？在哪呢？”，梅罗寻找的速度加快。
　　冷康平将保鲜箱的盖子重新盖上，“蛏王差点伤了安宁，让芽芽拍成肉泥了”。
　　梅罗心中暗道可惜，蛏王可好吃了。
　　既然安宁说随便吃，冷康平将东西拿到了露天公用厨房。
　　“西尼尔，安宁找到了点水蛤，咱们怎么做？”。
　　在其他灶台煮水蛤的狂战士们，听冷康平这样说，全将目光移了过来，想看看安宁一位女性能找到多少水蛤。
　　等西尼尔打开一个个保鲜箱，他们羞愧的转过了头。
　　他们追着浪花跑，凭借着眼疾手快也才得了小半桶。
　　安宁一个女性刚来能量星不到一上午的时间，找到了比他们多十倍的水蛤，丢人啊。
　　他们这些先来到能量星的狂战士，原本想要显摆一下他们的收获，现在都端着煮熟的水蛤去西图澜娅餐厅的角落里躲着吃。
　　其他狂战士们的心思西尼尔没注意，他摸着下巴想着怎么吃水蛤。
　　“宁想要怎么吃？”。
　　“她说随便吃”。
　　“随便啊”，西尼尔搓搓脸，随便可不好弄。
　　在知道安宁累了去躺修复仓，没办法问的西尼尔决定，随便做。
　　西尼尔和冷康平他们在厨房做饭，安宁在修复仓中做梦。
　　梦中乱七八糟的拼凑不出完整的情景，她只记得梦中她在海边晒盐，被蛏王用水柱直接爆头。
　　从修复仓中出来，安宁坐在床边发呆，身体的疲累没有了，做梦做的她心好累。
　　找了一圈没看到孩子，想起来冷康平跟她说孩子在她大爸那。
　　屋里没有人，芽芽也不在，安宁出门去看孩子。
　　“宁宁，正要叫你去吃饭”，伍德刚走到门口就见安宁推门出来。
　　“大爸，孩子呢？”。
　　伍德的大手摸了摸安宁的脑袋，“在餐桌上放着呢，没睡好？”。
　　“哈哈哈”，安宁笑着挎住伍德胳膊往前走，“咱们是去吃孩子吗？”。
　　“我睡的挺好的，就是做了个吓人的梦”。
　　伍德停下脚步，“小时候做的梦？”。
　　“不是啦，我梦到被蛏王爆头”。
　　伍德摇头，“几乎没有危险的沙滩你也能遇到危险，你是真厉害”。
　　“大爸不能好好夸我吗？我挖到那么多的水蛤给你们吃”。
　　“你挖的？”。
　　“还有芽芽和乔他们帮忙，不过大部分是我挖的”。
　　安宁将她如何找到水蛤和怎么找蛏王洞，详细的讲给伍德听。
　　讲完了也到了吃饭的地方，一个建在公共厨房旁边的公共西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅非常大，里面坐着不少狂战士，三三两两的凑在一起。
　　有的在吃自己找到的水蛤，有的吃自己带过来的能量食物，大部分吃的是能量剂。
　　晚上涨潮后要去水域上捕捞冷水鱼，都悠闲的消磨时间等着潮水。
　　安宁跟着伍德七拐八绕的到了一个隔间，冷傲、梅罗他们都在里面坐着。
　　大大的餐桌上除了放着两个摇篮还有一盆盆的菜品。
　　清蒸水蛤，爆炒水蛤，水蛤汤，水煮大杂烩。
　　冷康平拉开自己身边的座椅让安宁坐，安宁看了一圈没看到乔和孙全。
　　惊讶的问，“乔和孙全还在沙滩上玩呢？”。
　　“已经回来了”，冷康平先给安宁盛了碗汤，“他们玩的浑身都是沙子，洗完澡就过来”。
　　“既然安宁来了，咱们开始吃饭吧”。
　　冷傲剑来安宁坐好，提议道，“今天仍要好好谢谢安宁，能让咱们在捕鱼前大吃一顿，今晚一定能收获满满”。
　　安宁被冷傲的话弄的有点不好意思，一直摆手让大家不用谢。
　　餐桌上除了在安宁家住的人外，冷康平原站队的核心成员梅罗、诺顿、萨利、袁景明，冷傲的七人小队都在。
　　这么多狂战士，安宁挖回来的水蛤肯定不够吃。
　　每个人从空间纽中拿出自己带的能量食物放到桌子上，凑了一大桌子。
　　安宁正要夹一个清蒸水蛤，面前被冷康平放了一碗水。
　　没等她问，冷康平夹了一个清蒸水蛤，拿出里面的水蛤肉摘了摘，在水中涮了涮才放到安宁的碗中。
　　“这是，做什么？”，安宁不懂就问。
　　“水蛤里面有沙子”。
　　“没吐沙啊？”。
　　坐在安宁另一边的西尼尔疑惑的问，“谁吐沙？”。
　　安宁指指餐桌上的水蛤，“让它们吐沙啊”。
　　西尼尔和冷康平对视一眼，没听懂安宁的意思。
　　安宁左右看看，有的狂战士在直接吃，吃到沙子咧咧嘴，喝口水继续，有的像冷康平这样弄了碗水，不过也就大概涮一涮就塞到嘴里。
　　“没事没事，吃饭吧，吃完饭再说”，菜是冷康平和二爸辛辛苦苦做的，不能吃的时候挑毛病。
　　可不好吃啊。
　　水蛤等级低，怪味重，用水涮后连鲜味都没有了。
　　安宁低头艰难吃着冷康平给她夹的菜。
　　还好伍德暂时解救了安宁，“宁宁，你找水蛤的法子能说吗？”。
　　“可以说，随便用”。
　　伍德随后告诉众人，安宁是如何在沙滩上，用了不到一上午的时间挖到这么多的水蛤。
　　梅罗他们还以为安宁有什么神秘方法，原来这么简单。
　　一个个加快吃饭的速度，打算在涨潮前去沙滩上挖一挖。
　　好在有别的狂战士拿出来的能量食物，安宁以想尝尝不同食物的理由，少吃了不少水蛤。
　　水蛤不好吃，迷你多足水兽意外的好吃。
　　冷康平告诉安宁，这种水兽很大的多足水兽不一样，只能长到两个拳头大，不常见。
　　安宁心中叹气，好吃的不是不常见就是不好抓。

第123章 哄不好的那种哭
　　桌子上的饭菜被扫荡一空，吃好的狂战士们提桶拿箱的冲向了沙滩。
　　不止跟安宁吃饭的这些狂战士，驻地上无事做的狂战士全部去沙滩上挖水蛤。
　　原本空荡荡的沙滩，一下午没缺过人。
　　狂战们一个个眉开眼笑，有的挖到蛏王洞被蛏王的水柱袭击，也都高高兴兴的去治疗。
　　安宁和西尼尔躺在躺椅上，边看孩子边闲聊。
　　西尼尔在闲聊中得知，可以将水蛤泡在水中吐沙。
　　他正想去试试，安宁忽然拦住西尼尔，“二爸，你先别试，你知道这个水域的水是什么味道的吗？”。
　　“这个二爸真知道”，西尼尔重新躺下。
　　“我上次来这个星球得是三十多年前了，我跟你大爸......”。
　　安宁听着西尼尔的答非所问，想到她做的梦。
　　晒盐？
　　安宁低头在通讯器上，查星际吃的调料盐。
　　一查安宁才知道她做菜放的盐，并不是她在蓝星吃的盐，叫法一样，东西不同。
　　星际盐同样是合成盐，安宁在星网上查的组成成分很复杂，她看不懂，不过没有熟悉的氯化钠。
　　“我用力抓着那条冷水鱼的尾巴，没想到那冷水鱼一个挺身，二爸直接从船上掉到水里，喝了一肚子的水”。
　　“水的味道又苦又涩，舌头发麻”。
　　安宁终于听到她想知道的，告诉他二爸可以去试着给水蛤吐沙了。
　　时间慢慢过，潮水快快的涨，上午安宁感觉走不到头的沙滩，已经变成一片汪洋。
　　汹涌的浪潮一波一波的向驻地冲来，巨大的水声，有点恐怖。
　　潮水涨到适合的高度，安宁看着五艘巨大的水船，慢慢远离自己的视线。
　　“傲叔，他们会捕捞其他水兽吗？”。
　　“不会”，冷傲从空间纽中拿出一个青瓜。
　　“除了冷水鱼其他的都不会要，冷鳞拔下来要特殊方法保存，这样才能保证它们在炎热季发挥作用，保存设备都在星舰上”。
　　“他们在水域上最多待上五天就需要回来，不然冷鳞会失效，捕捞其他水兽浪费时间”。
　　冷傲咬了一口青瓜，“不过一直没有得到冷鳞，可以一直在水域上待着”。
　　安宁听到咬东西的咔嚓声转头去看，发现冷傲的零食，已经从高级狂兽肉干变成低阶t青瓜。
　　想起她答应冷傲帮她盖兔子圈，她给冷傲做肉干的承诺还没有兑现。
　　安宁拿出一个颗十级脆果递给冷傲，“傲叔吃这个，比青瓜脆”。
　　冷傲！！！！
　　华星作战队这个采集季的主要任务是冷鳞，安宁给自己定的任务是抓蛏王。
　　天还没有完全黑，安宁请冷傲帮她装几桶水域水。
　　她直接拿出几个便携灶台，在自己的住房门口开火烧水。
　　水被烧干需要时间，安宁留了个悬浮摄像头在水桶的上方，然后去西尼尔的房间看孩子。
　　两个娃娃正躺在床上喝乳果汁，见到安宁全部咧嘴笑。
　　西尼尔一手拿着一个奶瓶，刚想将大壮的奶瓶给安宁，转手却将甜宝的奶瓶交给了安宁。
　　安宁拿过奶瓶抱起女儿接着喂，“乖乖喝，不能边喝边喝边玩”。
　　西尼尔同样将大壮抱在怀里，看着自己手中的奶瓶沉思。
　　他刚才是想将这小子给宁的，怎么把甜宝的奶瓶给出去了？
　　“二爸，晚上我带孩子吧，驻地这几天没什么事情，你好好歇歇”。
　　“不行”，西尼尔拿走大壮喝空的奶瓶，“两个孩子你忙不过来”。
　　“他们两个晚上醒的时间不一样，大壮半夜要多喝一遍乳果汁，换尿布的次数也比甜宝多”。
　　“甜宝有时候睡不实，晚上会哭”。
　　安宁调整了姿势，“二爸你一个人就能忙过来了？”。
　　“我习惯了，再说还有冷傲帮忙呢”。
　　“那我只带一个，咱俩一人带一个总不会忙过来了吧？”。
　　西尼尔想了下，同意安宁的提议，。
　　相对于晚上爱哭的甜宝，大壮更好带些，他让安宁将大壮带走。
　　安宁跟两个孩子玩了一会儿，见门口烧的水桶快干了，便将儿子安添放进摇篮，合上防护罩，打开悬浮装置，拉着摇篮回自己的房子。
　　将摇篮设置成跟随模式，安宁用铲子搅动桶中已经析出黄色晶体的水域水。
　　冷傲跟他的七人小队打了一架回来，正好看见安宁从桶中捞着什么，上前帮忙。
　　“你装水是为了要它里面含的矿物质？用灶烧干多麻烦”。
　　“星网有卖？”，安宁的问话里充满期待。
　　“那没有”，冷傲手上附上一层厚土，拿起烫人的金属桶往盒子里倒析出的晶体，“那几个人里有火系异能，用异能烧的快”。
　　安宁去瞧着一瘸一拐的往他们住处走的七人小队，问冷傲，“怎么都瘸了？”。
　　“我下手重了点”。
　　冷傲语气中含着兴奋，“安宁啊，傲叔谢谢你，傲叔真的快突破了”。
　　“你那个果子”，冷傲话没说完，对安宁比了个大拇指。
　　稀释出来的黄色晶体装了一盒子，安宁估计有一斤重，还有些水汽需要放入烘干机，才能干燥成粉末。
　　门口的东西全部收拾干净，时间已经有些晚了。
　　安宁带着儿子进屋前，又塞给冷傲两个十级脆果。
　　脆果有些酸，安宁一般将它切碎，掺到平时吃的菜里。
　　不然冷傲怎么会上百年没有松动的七级，突然有突破的趋势。
　　其实不止冷傲要升级，像袁景明、诺顿，参加抵挡华星狂兽潮的很多狂战士，均提升了异能等级或者在升级的边缘。
　　大壮放到床的里侧，安宁对着他侧躺，点着儿子的小鼻子，小家伙长的真胖。
　　她留着一小盏暖灯，正要睡觉，房门被敲响。
　　“二爸，你怎么带着甜宝过来了？”。
　　西尼尔挠挠头，他也不太清楚。
　　安宁走了之后他就想将两个孩子换回来，他带大壮，让安宁带甜宝。
　　可是他知道甜宝不好带，安宁带走大壮是对的。
　　一会儿又有将两个孩子换回来的想法。
　　两种想法在他脑子里打架，弄的他头疼。
　　然后甜宝开始哭，哄不好的那种哭。
　　没办法，西尼尔带着甜宝来找安宁，奇怪的是到了安宁房门口，摇篮里的甜宝就不哭了。

第124章 华星公民身份
　　“二爸快去修复仓躺一躺，头疼可不是小事，等明天冷副院长到了，让他给你检查一下”，安宁将小脸哭的通红的女儿，从摇篮中抱出来。
　　心疼的亲了亲甜宝的额头。
　　西尼尔真的难受，直接躺进了安宁房间里的修复仓。
　　安宁给甜宝换掉了汗湿的衣服，见她小嘴一努一努的到处找，安宁热了点乳果汁喂给她喝。
　　“你哭成这样是不是想弟弟啊，你们两个在一起谁都跟，分开倒是不行了”。
　　甜宝闭着眼睛，快速的喝乳果汁，喝着喝着直接在安宁的怀里睡着。
　　安宁将甜宝放到大壮的旁边。
　　“咚咚咚”，轻轻的敲击声在房间的角落里响起。
　　安宁转头去看，芽芽在透明罩子中示意安宁放它出去。
　　“你今天吸收臭气速度好快，要给你换土施肥吗？”，安宁按动按钮，打开透明罩子，芽芽控制着悬浮板出来围着安宁转圈。
　　“好啦好啦，是我的错，我又忘了让冷康平给你加个从里面可以打开的按钮了，等他回来我让他换”。
　　芽芽不满意，它想马上换，它要变的更厉害了。
　　明白了芽芽的意思，安宁告诉芽芽明天找人给它安装，芽芽才停止围着安宁转圈。
　　见房间内大的小的都安静了，安宁上床睡觉。
　　她这一睡，便睡到的第二天早上。
　　安宁看着屋内的光亮有些懵，孩子在她旁边安稳的睡着。
　　她睡了一晚上，西尼尔还在修复仓躺着。
　　晚上谁照顾的孩子？
　　这时的安宁有点后悔没在室内装个监控。
　　房子有权限，除了她和冷康平没人能随意进出，冷康平在船上。
　　难道是，芽芽？
　　安宁试探的问站在窗户前晒日光的芽芽，“芽芽，昨天晚上，是你照顾的弟弟妹妹？”。
　　芽芽点着它的大花盆，‘是我呀主人’。
　　“那些机器你都会用？”，安宁指着自动换尿布机和恒温器，问芽芽。
　　芽芽又点了点它的大花盘，不止如此。
　　它还给安宁演示了一遍，它如何开机，如何将乳果汁倒入奶瓶，如何热奶。
　　将大壮放到大叶子上，演示如何喂奶。
　　大壮躺在芽芽的叶子上，很是舒服的伸展四肢。
　　芽芽这一系列的操作，让安宁意识到，芽芽的学习能力有多恐怖。
　　安宁从怀孕开始，对芽芽的关注便减少了。
　　芽芽没有生气，反到快速的成长，现在都能帮着照顾弟弟妹妹。
　　真的是颗，很好很好的植物。
　　“芽芽，我给你买个通讯器吧”。
　　‘好呀好呀’，芽芽将大壮放回床上，给安宁比划，‘我要狂战士的通讯器，不要主人的，主人的看不到打架’。
　　芽芽跟狂战士们对练时，对练的过程都会被记录下来存在通讯器里。
　　有时候他们会放给芽芽看，分析对战过程。
　　所以芽芽认为，狂战士的通讯器比安宁的好。
　　“想要狂战士通讯器，有点难办，我想想办法，晚点才能给你”。
　　‘好耶好耶，芽芽也有通讯器喽’，芽芽高兴的在房间里转圈。
　　安宁又问了芽芽，孩子怎么没哭？
　　芽芽的回答安宁理解为，没等孩子哭，芽芽便知道他们是饿了还是该换尿布，它叶子多，两个孩子一起抱着喂乳果汁都没有问题。
　　事实却是如此。
　　安宁看着芽芽一副快夸我地样子，嘴上夸着，心中想的是，要是能给芽芽一个公民身份就好了。
　　.
　　“给芽芽一个公民身份有什么难的？你就可以给”，冷傲咽下嘴中的早餐红星麦，对安宁说。
　　“我怎么给啊？”，安宁不懂。
　　“你是星主啊，你给它一个华星的公民身份就好了”。
　　“家主还给过康平母亲养的大眼宠物猫，一个冷家星球的公民身份呢”。
　　安宁有些惊讶，“那芽芽的华星公民身份，到别的星球也能用吗？”。
　　冷傲想了下，“可以用，不过芽芽毕竟不是人类，如果惹出事情需要监护人负责，惹出大事，监护人承担不起的，需要颁发公民的星球负责”。
　　“芽芽很乖不会惹事的，就算惹事我也给它担着，我得找布兰登，让他将芽芽添到华星公民里”，安宁兴奋的给布兰登发消息。
　　芽芽的华星公民身份很快被落实。
　　输入芽芽的公民号就能查到它的基本信息。
　　除此之外，芽芽可以有自己的星币账户，它可以上星网买东西，买星舰票出去玩。
　　不过狂战士的通讯器不太好给芽芽搞一个，星际对通讯器的限制很严。
　　普通人用，有孕值女性用和狂战士用，分的非常清楚。
　　像安宁更换通讯器时，旧的通讯器需要上交，相关部门会折价成星币发到安宁的账户，这样安宁才能买新款通讯器。
　　“这事交给我，我想办法，芽芽自己照顾两个孩子一晚上，必须给奖励”，冷傲拍胸保证，一定能给芽芽搞来一个狂战士版通讯器。
　　芽芽得知它不止能有个通讯器，还能像主人一样在光亮亮的屏幕上买东西，高兴的围着整个驻地转圈。
　　西尼尔在修复仓睡了一夜头不t再疼，刚下星舰的冷清到了给他做了检查也没事。
　　安宁放下心来。
　　事情都处理好了，安宁拿着干燥好的矿物质粉末出发。
　　今天是退潮退的是小潮，早上耽误些时间，安宁只有两个星时用来赶海。
　　安宁坐在悬浮板上直接往水域边上去，陪着她一起的有乔、孙全、芽芽和冷傲。
　　冷傲的七人小队在安宁的不远处挖水蛤。
　　“这里的水蛤，好像没有大胆他们那多”，冷傲看着自己小队的队员，几乎原地不动的挖水蛤，他走好几步才能挖到一个。
　　“傲叔，我想抓点别的”。
　　安宁不是很熟练的找到一个蛏王洞。
　　这次她不敢再铲掉一层土，她坐在悬浮板上往洞口倒一些，昨天蒸发水域水留下的矿物质。
　　然后操控悬浮板离远了些。
　　冷傲和正在玩沙子的两个小狂战士疑惑的看着安宁的行为，这又是在干啥？
　　马上他们知道安宁在干啥。
　　一道水柱从安宁刚才离开的地方射出，是蛏王。
　　几个人快速往蛏王的地方跑，可谁的速度都没有陪着安宁，原地不动的芽芽快。
　　它看见昨天差点伤了主人的东西从沙子里钻出来。
　　拍它，拍成泥。
　　冷傲捂住心口，好吃的蛏王，没了。

第125章 一大两小，配合挺好
　　冷傲看着被拍的没有抢救必要的蛏王，无力的叫了声，芽芽。
　　芽芽将花盘高高抬起，‘我很厉害的’。
　　经过安宁的解释，芽芽不会再将蛏王拍成肉泥。
　　不过它总忍不住去拍它，将壳都拍碎了。
　　正好抓蛏王有些危险，安宁将矿物质交给冷傲，告诉他怎么找蛏王洞和抓蛏王的方法。
　　冷傲为了增加抓蛏王的效率，他让七人小队中的火系狂战士原地用异能烧水域水，其他人接着挖水蛤外加保护安宁。
　　乔和孙全也不能玩了，乔负责坐在悬浮板上往蛏王洞中倒矿物质，冷傲负责硬化蛏王下的沙子防止它逃跑，孙全用藤蔓将蛏王卷出来。
　　一大两小，配合挺好。
　　安宁不想挖水蛤，不好吃。
　　她先给琴打视讯，仍是没人接，桃子这几天正在毕业考试，安宁只能给两个人留言，有空了给她消息。
　　安宁坐着悬浮板四处看，相中一小块礁石区，那里应该有螺吧。
　　去看看。
　　她和芽芽突然加速离开，可吓坏了保护她的七人小队。
　　烧水的抱着桶边烧边跑，挖水蛤离的有些远的，追着安宁跑，脚底差点跑出火星子。
　　自此，悬浮板没有离开过他们的空间纽。
　　礁石区紧挨着水域，七人小队不敢离开安宁，因为水域随时有可能出现个有威胁的水兽。
　　安宁没想那么多，她正蹲在一块大礁石下面捡螺。
　　看着有点像蓝星的辣螺，只是比辣螺要大。
　　芽芽用叶子将礁石上的螺扒拉下来，安宁蹲在地上用双手捧着往保鲜箱里装。
　　太过瘾了。
　　一块礁石上的螺装了两个大保鲜箱。
　　随后安宁带着芽芽在这一小片礁石中穿梭。
　　宽敞的地方芽芽跟着，芽芽的悬浮板进不去的地方，七人小队跟着帮忙。
　　别说，真找到不少好东西。
　　安宁不知道星际的叫法，她按照蓝星的类比，找到了黑金鲍、大海螺、大生蚝。
　　大生蚝她撬不动，是七人小队帮忙。
　　各种各样的螺一共找到七种。
　　明面上找不见，安宁让芽芽和七人小队搬小块的礁石，抓到不少迷你多足水兽，芽芽过瘾的一一拍死。
　　潮水开始上涨，安宁离开礁石区。
　　她有些奇怪，没有看见螃蟹，虾和搁浅的鱼。
　　“安宁，哈哈哈哈，你的办法太好了，抓了两箱蛏王，能吃个过瘾”。
　　冷傲一指七人小队，“你们烧的太慢，不然还能多抓些，回去都别闲着，给我将驻地的火系狂战士聚起来，给我狠狠的烧”。
　　“烧出来的矿物质越多，抓的蛏王越多，你们分到的越多”。
　　“哈哈哈哈”。
　　七人小队互相看看，好像跟着安宁找到的好东西更多。
　　安宁看看通讯器，琴和桃子还没有给她发信息。
　　“傲叔，不用那么麻烦，阳光这么好，咱们直接在沙滩上晒矿物质”。
　　冷傲听了安宁的办法，大手一挥，“那也让他们烧，闲着也是闲着，正好练练异能”。
　　回到驻地，冷清和西尼尔躺在躺椅上，一人手边放着一杯冰镇地蜂蜜水，不要太惬意。
　　安宁去看在摇篮中熟睡的两个孩子，冷傲给看孩子的两个人讲他和乔、孙全是如何默契配合抓到两箱蛏王。
　　冷清亲眼看见两箱蛏王摆在自己眼前。
　　他觉得他也可以辞职，然后带着自己的学生到华星的医疗中心上班。
　　“宁啊，你找到好东西了吧”，西尼尔一脸期待。
　　他觉得安宁放松的状态，像是找到好东西的样子。
　　安宁转转眼珠，看了眼冷傲，放出一箱迷你多足水兽。
　　“好东西，还有十五个腿的，安宁，中午能吃不？”，冷傲同样一脸期待的看着安宁。
　　“能吃”，安宁点头，“还有这些”。
　　她说着又放出二十多个保鲜箱。
　　找到的螺啊鲍鱼啊全是超大个，十几个就可以装满一箱，这还是安宁不要各种水蛤，不然还能再多几箱。
　　“我的天啊”，冷清坐不住，从躺椅上起来，“全是好东西”。
　　安宁留下震惊的几人，带着两个宝宝回自己的房子里，桃子刚刚给她回信息了。
　　换了一件连衣裙，安宁靠着床头，坐等着桃子给她打视讯。
　　.
　　“安宁，我要看宝宝”，视讯一接通，桃子急着让安宁调转镜头。
　　“好可爱，变漂亮也变胖了，安宁，你真的不考虑找个红头发的第二夫吗？”.
　　安宁满头黑线，“你找个红头发的，自己生多好”。
　　“我也想啊”，桃子截屏两个宝宝的照片，放到一个单独的文件夹保存。
　　“可是不一定有好运气能怀孕”。
　　“要不让琴也找一个红头发第二夫，咱们三个总有一人能生下一个红头发的宝宝”。
　　安宁无语，桃子到底有多爱红头发宝宝。
　　她连忙转移话题，“你考完试，结果怎么样？”。
　　“当然是优秀毕业生”，桃子叹气，“我还要一个月才能到觉醒期，等我觉醒后就去找你”。
　　“你那有好吃的吗？”。
　　“有”，安宁将昨天拍的照片发给桃子，“呐，水蛤，我觉得不太好吃，迷你多足水兽好吃”。
　　“最好玩的是去沙滩上找它们，特别过瘾”。
　　桃子看着一盆盆的水蛤都快哭了，她好想吃。
　　“别馋了，这些不好吃的，好吃的还没做，做好了给你寄一些”，安宁瞧着桃子一直咽口水的样子感觉好笑。
　　“说正事，你知道琴是什么情况吗？我昨天就联系不上她”。
　　“她回她们家族主星了，你来那天走的”。
　　桃子忽然问安宁，“你还记得琴说过，有个对她很好的堂姐吗？”。
　　安宁想了下，“比她大100多岁的那个？”。
　　桃子点头，“是她，她不太好，可能这一两天就要”。
　　安宁忙问，“是生病吗？”。
　　“不算是”，桃子表情有些悲伤，“琴的这个堂姐孕值有30多，结婚100多年，有四个丈夫，一直没有孩子”。
　　“她不知道在哪里听说有种助孕的方法，她试了，也怀孕了”。
　　“可惜，孩子没保住，她自己也快不行了”。
　　安宁皱眉，“孩子没了，她不应该不好了呀？”。
　　桃子摇头，“具体情况不知道，我知道的只有这么多，剩下的只能等琴回来”。
　　“琴还说看你成功生下宝宝，她表姐也成功怀孕，还想着找她堂姐问助孕方法呢”。
　　“现在也不知道是那个助孕方法有问题，还是她堂姐原本身体就不好”。

第126章 她儿子可以滚的很好
　　安宁坐直身体，“无论什么原因，你们都不能用什么乱七八糟的助孕方法”。
　　“星际研究这么多年，一直都没有有效的成果，说明女性怀孕不能强求”。
　　安宁看着镜头中的桃子，“桃子，我知道你和琴很喜欢孩子，可你们不能冒着未知的风险，伤害自己去想办法生孩子”。
　　“答应我”。
　　“知道啦，我不会用的”，桃子扭着自己的手指，“那我要当甜宝和大壮的干妈”。
　　“可以”。
　　“嘿嘿，甜宝、大壮，我是你们的桃子妈妈......”。
　　安宁知道桃子答应她便不会去冒险，也不知道琴现在怎么样了。
　　.
　　中午的大餐给安宁吃的晕乎乎。
　　在蓝星她生活在内陆城市却极其喜欢吃海鲜，那时候是吃不起。
　　来到星际后是买不到。
　　她上午得的那些个微型水兽，只能让留在驻地的这几个人吃个痛快。
　　狂战士得了这些都会自己留下吃，不会拿出去卖。
　　“冷清，你快看看宁，她有点不对劲”，西尼尔看着坐在餐椅上一晃一晃的安宁问冷清。
　　他养的女儿有时候会因为吃多了饭，放空一阵子，可没有这样晕头晕脑的。
　　“没事，旋转螺吃多了，t多给她喂点水，多吃几次就适应了”，冷清用筷子捡着盘子中剩下的渣渣，随意的回着。
　　他真的想辞职。
　　“哎呀，太舒服了”，冷傲双手搭在餐椅的扶手上，整个人极其放松。
　　冷清放下筷子，学着冷傲的样子摊在椅子上，“是啊，太舒服了，下午退潮咱们都去找吧，再找到这些好东西不能再吃了”。
　　“其他人在水域上拼命呢，咱们不能太舒服”。
　　“嗯”，冷傲闭着眼睛像要睡着了一样。
　　嗯的这一声，不知道是不是在回应冷清。
　　冷清看向旁边的冷傲，向准备收拾碗筷的七人小队，打了个停止的手势。
　　西尼尔感受了一下，知道冷傲在升级，他抱着安宁，带着两个外孙，快速离开。
　　高级狂战士升级，总会闹出些动静。
　　希望冷傲弄的动静小一点。
　　安宁是被憋醒的，急着去卫生间，等她从卫生间出来，才发觉她在自己的房间。
　　“二爸，你干嘛呢？我咋回来的？”。
　　冷傲向安宁招手，“你醒了，宁你来，冷傲升级呢，你瞧瞧他弄出来的动静”。
　　安宁走到西尼尔的旁边从窗户往外看。
　　好家伙，外面下土呢。
　　像下雨一样下土，安宁第一次见。
　　“这是傲叔弄出来的？”。
　　“对啊，高阶狂战士升级就这样，我有点期待你大爸再升级了，估计比冷傲的动静大”。
　　“他的雷电霸道的很，也比冷傲的好看，你看这外面弄的脏兮兮的”。
　　安宁看了一会儿后，问西尼尔知道她是吃螺吃晕了，被抱回来的。
　　心中提醒自己，下次将螺拿房间床上吃，晕了直接倒下就行。
　　两个在床上睡觉的宝宝，因为饿了哼哼唧唧的醒来，安宁和西尼尔给两个孩子喂乳果汁、换尿布。
　　孩子吃饱后安宁又去了趟卫生间，她没喝多少水呀。
　　西尼尔没告诉女儿，他给她灌了一壶水。
　　“二爸，大爸给你发消息了吗？你说他们有没有收获”，安宁一手抓着一个孩子的小手，逗着他们。
　　“没发消息就是有收获，没有得到冷鳞他们会延长回来的时间，那才会给咱们发消息”。
　　“这冷水鱼好捕捞，从里面找冷鳞比较麻烦，要是硬甲水兽多更麻烦，根本没时间给咱们发消息”。
　　“一个不注意就会被硬甲水兽袭击，最好的作战服都能被它们的钳子夹烂”。
　　安宁听到钳子二字，松开两个孩子的手，坐在一边去查冷康平给她的资料。
　　检索硬甲水兽，出现了上百种狂兽。
　　超过九成长的像安宁认识的螃蟹和虾，大概看了下大小，一锅炖不下。
　　难怪今天在那片礁石区没见到，这得等退大潮才有可能在大的礁石区遇到。
　　安宁忽然想到她在蓝星看过的短视频，有在礁石形成的坑里面，倒内脏、血之类的吸引海里的海货，等退潮时抽干坑里的水去抓海货。
　　她可以试试。
　　安宁正琢磨还有什么法子能多抓些，没有怪味的迷你多足水兽，忽然感觉自己的裙子被用力抓着。
　　她低头一看，是大壮正侧身面向她，一双小手紧紧攥着她的裙子。
　　安宁将儿子抱到怀里，“二爸，你把他放过来的？”。
　　西尼尔将刚才录下的视频存起来，“他自己翻身翻过去的”。
　　“这是大壮第一次成功翻身，我把视频给你发过去”。
　　安宁低头捏捏大壮的小胖脸，“儿子，你也太厉害了，48天就能翻身，好棒啊”。
　　“星网上的小朋友要两个月才能翻身呢”。
　　狂战士的儿子，发育的比女孩和普通人的孩子早，身体素质也更好。
　　蓝星上的“三翻四坐七滚八爬”并不适用于星际宝宝，尤其是狂战士的儿子。
　　被安宁夸奖的大壮在安宁的怀里嘎嘎笑，安宁越夸他，笑的越大声。
　　甜宝躺在西尼尔的旁边蹬腿，她现在别说爬，抬头都费劲。
　　不是她不棒，是头太沉。
　　安宁看过西尼尔发给她的视频，还想亲眼看看自己儿子翻身。
　　她将正高兴的直蹬腿的大壮，抱到离她远一些的位置。
　　大壮重新躺在床上，脸上有着不敢置信的表情，逗的安宁和西尼尔笑翻了。
　　小家伙是突然领悟翻身诀窍的，之前需要大人帮他将腿搭在一条腿上，推他一下，他才能翻过去。
　　现在他侧头看着在他不远处叫着他的妈妈，咧嘴一笑，小胖腿一瞪，由仰卧变侧身，微微用力趴到床上。
　　大壮高高的抬起头，小胳膊撑着，头抬的更高，一拧身翻躺在床上。
　　安宁看的眼睛湿润，孩子长得太快，一不留神就错过他的成长瞬间。
　　她记得来这颗能量星前，大壮只能抬头，那时候还得用抬腿辅助，像个摇摇小飞机。
　　这刚过了几天，他都能在床上滚了。
　　虽然滚的不太好，安宁相信，再过几天，她儿子可以滚的很好，吓他老子一跳。

第127章 为什么不换？
　　安宁正感动着，发现她儿子大壮躺着不动了。
　　仔细一瞧，小家伙躺着睡着了。
　　弟弟睡觉了，姐姐甜宝打起了小哈欠，哼哼唧唧几声，进入梦乡。
　　毕竟出生不到50天的孩子，身体再好也是以睡觉为主。
　　西尼尔和安宁在房子里看孩子，外面的狂战士在清洗打扫。
　　大部分的土被冷傲移走，角落里的土，还是要狂战士用清洁机器辅助打扫。
　　等安宁带孩子出去的时候，驻地又变成干干净净，完全瞧不出刚才下了一场土雨。
　　下午潮水又退了一次，安宁主动留下看孩子，有芽芽帮忙，完全忙得过来。
　　“宁啊，还是二爸留下，你去玩”，西尼尔想了又想，还是收起准备好的工具，让安宁去赶海。
　　“你快去吧二爸，我上午玩累了，下午正好歇歇”。
　　西尼尔眼睛一亮，“那我真去了？”。
　　“嗯”。
　　安宁早看出来西尼尔想去赶海，二爸辛苦，该让他轻松轻松。
　　狂战士去赶海，有种去征战的感觉，一个个气势汹汹的往礁石区去。
　　留一部分人在驻地烧水域水，还要在空地上挖池子准备晒水。
　　安宁和芽芽各躺在一个躺椅上，两个孩子在中间的桌子上放着。
　　芽芽的花盘下面系了一个跟安宁连衣裙同色的大蝴蝶结，还有一个小帽子装饰夹在花盘顶端。
　　它像个金灿灿的装饰品没找到合适的地方，先暂时放在躺椅上，歪歪扭扭毫无美感。
　　芽芽很满意，虽然躺着不是很舒服，不过人类都是这么躺的。
　　它现在是公民，它也要这么躺。
　　安宁被轻柔的风吹的昏昏欲睡，忽然一个陌生男声叫着她的名字。
　　“我没有恶意，我只是想要跟安宁女士换些东西”。
　　安宁看到一位有些眼熟的狂战士，正对着阻拦他的七人小队解释。
　　他见安宁看过来，喊道，“安宁女士，是我，帕克.马丁，我堂弟是杰西”。
　　提到杰西，安宁想起这个人谁。
　　那个想为她妻子，向她买水兽肉净化配方的狂战士。
　　要是别人安宁必是不去理会，想到杰西她又想到琴。
　　让芽芽看好孩子，安宁向帕克走去。
　　“马丁先生，好久不见，找我有事？”。
　　七人小队对帕克也有几分印象，见安宁同他说话，撤到一边。
　　安宁看了看帕克，发现这个狂战士瘦了很多。
　　眼窝和脸颊向内凹陷，露在作战服外面的双手满是青筋，像两只没肉的鸡爪子。
　　“安宁女士，我找你有事，我这里有圆角羊和五彩鸡的净化配方，我想跟你换”。
　　“不换”。
　　安宁不管帕克要换什么都不会换，再说她也没有水兽肉的净化配方。
　　狂战士要净化配方没用，肯定是为了他的妻子来换的。
　　她还记得琴和桃子提醒过她，不要跟帕克的妻子，艾娃.康尼扯上关系。
　　“为什么不换？”。
　　“我拿配方过来你为什么不换？你那个朋友还想要什么？”。
　　“配方换配方，我用配方换配方”。
　　帕克的激动喊叫让安宁后退两步。
　　七人小队重新挡在她的前面，他们察觉这个叫嚷的狂战士有点不对劲。
　　他们中的冷大胆给冷傲发了紧急信息。
　　安宁的不回话，让帕克低下了头。
　　突然，他抬头看着安宁，轻声的呢喃。
　　“为什么不换？”。
　　随着这声话落，帕克的短发突然一根根竖起，眼睛变红。
　　安宁看到这样的帕克转身往孩子那里跑。
　　凭空刮起飓风，安宁被吹的无法前行，人不自觉的往后退。
　　“芽芽，不用管我，保护弟弟妹妹”，安宁喊完直接趴在地上。
　　从空间纽中拿出狂兽粪收集车，艰难的向车底下爬去。
　　风越来越大，风速越来越急，安宁死死抓着车轮，忍着石子打在身上的痛，一点一点挪动身体，她想看看两个孩子怎么样了。
　　身后有打斗声传来。
　　安宁隐约还能听见帕克的嘶吼。
　　“为什么不换？你为什么不换？”。
　　“你换，艾娃就会怀上我的孩子，你换我就能有孩子”。
　　“冷家切断了康尼家的运输线t，抢了康尼家的原料，你们还想干什么？”。
　　“我只想要个孩子，你已经有了两个孩子，为什么不让我有孩子？”。
　　“为什么......”。
　　后面的话安宁听不清，风更大了。
　　她感觉她抓着的收集车在左右晃动，她的身体在往上飘。
　　抓不住了。
　　安宁飞到半空中时，看见芽芽的两个大叶子包着两个摇篮，它稳稳的定在原地，任风吹。
　　芽芽，好样的。
　　安宁以为她要随风飞走时，飓风忽然消散，她垂直坠落。
　　身体失重，安宁还想着从空间纽中拿出悬浮板，几根藤条缠到她的腰间。
　　她被大力的拽到空中的悬浮车上。
　　“冷清，快给宁治伤”，西尼尔抱着安宁，抓着她血肉模糊的双手喊着坐在前排开车的冷清。
　　“乔将车降下去”。
　　冷清和乔换了下位置，去看安宁的手。
　　安宁有五个手指的指甲被掀开，现在还在往外冒着血。
　　冷清拿出一支药剂给安宁喝下，安宁直接晕了过去。
　　“是镇定剂，指甲掀开很疼”，冷清给西尼尔解释，接着用止血剂止血，拿出工具将安宁掀开的指甲全部拔掉。
　　西尼尔抓着安宁的手腕不敢看，心中自责。
　　他不该出去玩的，他怎么能将安宁留在驻地出去玩。
　　悬浮车缓缓降落，芽芽转动花盘面向他们。
　　为了不被风吹走，芽芽直接撑破花盆，将根系深扎在沙滩上。
　　现在不能移动。
　　乔和孙全去拿两个摇篮，西尼尔抱着安宁进她的房间。
　　冷清进门前，看了眼刚刚战斗的地方。
　　十几个狂战士躺在地上，不知是死是活。
　　冷傲正对着通讯器说着什么。
　　“不要跟我解释，带着医疗队过来，华星的狂战士要是有一个人牺牲，别怪我翻脸”。
　　冷傲看了眼已经没有呼吸的帕克，狠狠踢了一脚沙子。
　　“道歉没有用，我要知道帕克是如何在一年内从五级升到七级”。
　　“还有，他为什么会突然狂化？”。
　　“别说你们不知道”。
　　冷傲眼神犀利的看着马丁家驻地的方向。
　　“查明他来袭击女性的原因”。
　　“否则，按照星际公约，袭击星主意味着开战”。
　　“华星打不起，我们冷家打的起”。
　　冷傲被气狠了，他有想过任何一个家族势力来找麻烦，甚至袭击、绑架安宁或者两个孩子。
　　这次驻扎的位置选在冷、梅两家中间也是为了先阻拦不必要的人过来。
　　可他从没想过会是马丁家的人先动手。

第128章 偏偏冷傲不上当
　　马丁家的人来的很快。
　　其实从帕克狂化，到冷傲赶回来将他击杀，用的时间不到十星分。
　　那些被帕克伤到的狂战士，都被马丁家带过来的医生很好的救治。
　　万幸没人死亡，不过有两个狂战士需要更换机械肢，异能等级无法再提升。
　　汹涌的浪潮拍打着沙滩，巨大的海浪声听的人心烦。
　　尤其是这次来25号能量星，马丁家的负责人，班.马丁。
　　班的年纪不小，已经能看出老态。
　　因为这次捕捞冷水鱼，迪克和康尼家没有来人，马丁家派了万人作战队。
　　人数众多需要分成三个小队，班作为马丁家的管理层，这次过来是为了协调各个小队。
　　没想到会出这样的事情。
　　“冷傲，咱们打交道200多年，我可以发狂战士誓言，帕克的行为绝不是家族授意”。
　　“不说达伦的关系，只谈咱们两家的合作，袭击安宁对我们没有任何好处”。
　　班双手交握，“两天，两天后一定给安宁一个交代”。
　　“哼”，冷傲冷哼一声，“交代？人都死了你怎么交代？”。
　　“赔点星币还是赔点能量食材？”。
　　“班，你也知道咱们认识了200多年，都知道对方的底”。
　　“你们在查什么还是在隐瞒什么？或者你们在违背星际公约做着什么？”。
　　“告诉我”。
　　班感觉头痛，冷傲比达伦兄弟二人难对多了。
　　他要两天时间，不过是想直接跟捕鱼回来的冷康平谈。
　　偏偏冷傲不上当。
　　马丁家是查到些东西，毕竟达伦查康尼和迪克家族，马丁家帮了忙。
　　可马丁家不想参与到其他家族中的争斗。
　　面对冷傲的咄咄逼问，班只能透露些消息。
　　“康尼家在研制些新型药剂，艾娃一直在给帕克服用，我们发现的时候已经晚了.......”。
　　冷傲得到些冷家没有查到消息。
　　他知道班一定有所保留，不过没关系，只要有线索，冷家可以自己查。
　　得到些消息并不能让冷傲满意，班也知道，不能因为安宁和两个孩子没有生命危险，他们马丁家便可以推卸责任。
　　帕克没死还可以让帕克偿还，人都死了，只有家族来担责。
　　班在冷傲的威逼下，代表马丁家，签下了与华星合作的不平等合约。
　　送走班后，冷傲将今天发生的事情和得到消息，发给达伦与冷康平。
　　看看黑下来的天色，摸摸有些饿的胃，冷傲拿出两瓶能量剂喝下。
　　驻地被帕克的风系异能毁掉的公共厨房和西图澜娅餐厅，还有安宁的遮阳棚，都已经重新搭建好。
　　冷傲瞧着没有再需要他的地方，走到安宁的房子前，敲门。
　　进入房间后，冷傲先看到西尼尔正在喂安宁吃东西，安宁双手被包着，不知道伤势如何。
　　冷清坐在西尼尔旁边，一手抱着一个娃娃，啊啊啊的跟两个孩子说着婴儿语。
　　“傲叔，饿了吧，给你留了饭”，安宁看到冷傲进来，伸手指着餐桌。
　　冷傲看着餐桌上的两个盘子，露出了一下午第一个笑，“是有些饿了，手伤的厉害？”。
　　“还好”。
　　“好什么好？”，西尼尔往安宁嘴中塞一个饺子，“指甲都没了”。
　　“袁景明给你做的防风披风不知道拿出来，拿出个收粪车......”。
　　安宁嚼着饺子，求救的看着冷傲。
　　从她醒过来她二爸一直在念叨，她也不敢出声反驳，因为他二爸说的对。
　　冷傲耸肩，将与马丁家签的合同发给安宁，让她有时间授权，随后去吃饺子。
　　“知道帕克突然狂化的原因了吗？”，冷清将大壮放到沙发上，哄着甜宝睡觉。
　　“艾娃.康尼给帕克，喝了康尼家正在研究的异能提升药剂，初步估计是药剂的副作用”。
　　“有样本吗？”。
　　冷傲摇头，“没有”。
　　“有也没用，没有投入市场正在研究中的药剂，被女性私自拿出来给自己的丈夫服用，无论有什么样的副作用，都与康尼家无关”。
　　“哼”，冷清冷笑，“没听说过哪家女性，能随便从家族研究室往出拿药剂样本的”。
　　冷傲夹了个饺子放进嘴中，“现在有了”。
　　“康尼家这是急了，开始直接对外找试验对象”。
　　“能不急嘛，达伦单方面毁约，宁愿赔上大笔的星币也要切断康尼家的运输线，甚至封锁了几条安全线路不允许他们走”。
　　“康尼家的药剂运输星舰，已经被星际海盗劫了好几回”。
　　冷傲吃完一盘饺子有点撑，后悔先喝两瓶能量剂。
　　运转异能吸收，不那么撑了接着吃另一盘饺子，接着说，“有几家制作药剂为主的家族，这段时间抢了不少康尼家族的单”。
　　冷清将睡着的甜宝小心放好，伸手将滚了两圈，滚到沙发边缘的大壮捞在怀里。
　　强制哄睡。
　　“不过是伤些康尼家的皮毛，动不了骨”。
　　冷傲摇头，“能这样已经不错了，还有一个迪克家呢”。
　　冷清不再说什么，冷傲说的没错，能在短时间让两个十大家族手忙脚乱，已经不容易。
　　再说冷家也不是铁板一块，没有利益的反击，总会有反对的声音。
　　安宁见冷傲和冷清不再说话，知道没有八卦听了。
　　讨好的一笑，示意二爸她吃好了。
　　西尼尔去送盘子，安宁忍不住问冷清关于助孕方法的问题。
　　“我建议你五年之内不要再生孩子，我已经给康平开了避孕的药剂，他没跟你说？”。
　　安宁被冷清说了个大红脸，“不是我要再生孩子”。
　　“冷副院长，是现在女性间流传一个能助孕的方法，已经有人试过怀孕了，不过结果不太好”。
　　“今天帕克一直在说艾娃会给他生孩子，我在想是不是跟那个方法有关”。
　　冷清听到这，提起了兴趣，将大壮挣开的眼睛又手动给他闭上，忙让安宁仔细说说。
　　随后安宁将琴的堂姐的事情说给冷清听，不过隐去了具体人物，只说了事件，还将帕克狂化时说的话重复了一遍。
　　女性不了解狂战士的生活，狂战士对女性间的事情也不太清楚。
　　星际狂战士与孕值女性之间是有消息壁垒的，这也是为什么有智能机器人管家的产生。
　　因为安宁从来没有表现出星际女性的那种无理任性，冷康平对安宁也不隐瞒，安宁还对各种八卦有着浓厚的兴趣。
　　冷傲才会当着她的面，跟冷清谈论与康尼家的纷争。

第129章 特殊的简历
　　“你t能打听到具体的助孕方法吗？”，冷清问安宁。
　　“我不敢保证，只能试试”，安宁挪动一下位置，身上被拉扯的地方疼的她呲牙。
　　“冷副院长，傲叔说康尼家在研究狂战士异能提升药剂，那再研究个让女性怀孕的药剂也有可能吧”。
　　安宁其实心中不爽。
　　今天这个事追究起来，始作俑者应该是那个艾娃.康尼。
　　从桃子之前给她的资料来看，帕克被艾娃害死是早晚的事，只不过她没想到，帕克会死在她这里。
　　要不是两个宝宝的摇篮是特制的，安全强度相当于星舰上的逃生仓。
　　再加上芽芽的强悍，她不敢想象今天帕克狂化会形成多严重的后果。
　　帕克已死，马丁家给了赔偿，做了让步，安宁可以不再追究。
　　可康尼家还有那个艾娃，安宁不会原谅。
　　没有他们研究那害人的玩意，没有艾娃的贪婪，什么事都不会发生。
　　一年不行十年，十年不行百年，安宁坚信，她弄不倒康尼家，也能狠狠撕下他们家一块肉。
　　至少她也要像苍蝇之子一样，狠狠黏着他们，咬不死也要恶心死他们。
　　安宁的话让冷清陷入沉思，他想到了妮可的孕反。
　　没有返祖基因，却有返祖现象，不是自身的问题那就可能是外界引起。
　　安宁的这种研究助孕药剂的想法，跟冷康平闲聊的时候提过，冷康平没有在意。
　　因为星际公约规定，不许各个势力，私自研究女性助孕方式。
　　若有提案，需上报星盟，经过研判其危险性及可行性，才可进行进一步研究。
　　而且研究进展需公开化、透明化。
　　毕竟星际女性珍贵，做这样的研究必然要有实验对象。
　　像冷康平这种只关注狂战士之间争斗的年轻人，不相信有人会违背星际公约，做出伤害女性的事，很正常。
　　冷清不一样，他是个医生，是个年长，见多识广的狂战士。
　　他知道很多做研究的人，想要实现自己心中的想法，会有多疯狂。
　　事情暂告一段落。
　　西尼尔虽然心有不甘，可看见安宁对着马丁家签的合约，笑的猥琐时，也只能暂时放下。
　　他知道，冷傲谈下来的合约，他谈不来。
　　他能做的是给他的女儿多做些好吃的，让她的指甲快点长出来。
　　安宁睡了一夜的修复仓，身上拉伤、磕碰的地方完全治愈。
　　只有脱落指甲的地方贴着无菌贴，指甲长的没有那么快，好在不疼。
　　吃饭穿衣这些事，安宁都可以自己做。
　　众人以为安宁和两个孩子，会因为昨日的事吓到不敢出门，没想到娘三个吃完饭就往外跑，拦都拦不住。
　　“芽芽，辛苦你了”，安宁心疼的摸摸芽芽的叶子，明显有些缺水。
　　安宁准备了一个新的花盆，放好底肥和大青草净化过的土，让西尼尔帮忙，将芽芽挖出来。
　　芽芽配合的将它的根团成一团，避免被西尼尔的铲子伤到。
　　整颗挖出来后，安宁让乔用水系异能将芽芽的根冲干净，才将芽芽重新栽到花盆里。
　　“乔，可以给芽芽浇水了”。
　　浇过水后，芽芽的叶片肉眼可见的变的立挺，不再是蔫搭搭。
　　拿出备用改装悬浮板，芽芽又可以自由移动。
　　昨晚安宁授权了与马丁家的合约，后续工作需要在华星的布兰登跟进。
　　经过昨天的事情，大家今天都没有去赶海，全部留在驻地联系各自关系，开会的开会，叙旧的叙旧。
　　安宁正在询问布兰登，降级狂战士联系进度，驻地忽然来了十几个陌生的狂战士。
　　冷傲直接一个土墙拦截，西尼尔扛着安宁，芽芽卷起两个摇篮往房子里跑。
　　默契程度好似演练过许多遍。
　　安宁与布兰登的会议被迫停止。
　　她趴在窗户上想看外面发生了什么，只看到了一堵墙。
　　经过一番交涉，冷傲知道是误会，撤了异能后来找安宁。
　　“这是什么？”，安宁接过一沓，星际代替纸张，进行书写文件的薄膜光屏。
　　可回收，可降解，保密性强。
　　“你自己看吧”，冷傲拉过一张椅子坐下，观察安宁的反应。
　　西尼尔走到冷傲的旁边询问，冷傲说了两个字，西尼尔秒懂。
　　“简历”，安宁看着光屏上大大的两个字，有点期待。
　　这是知道华星在招募人才，直接将简历送到她的手上。
　　安宁正要跟布兰登共享，看看有没有可用的人才，被西尼尔手快的拦下，“宁啊，这只能你自己看”。
　　“为什么？”。
　　西尼尔摆摆手，“看了你就知道了”。
　　安宁狐疑的点开一个简历看里面的内容，西尼尔随时准备抓拍。
　　简历前面都很正常。
　　狂战士的照片、身高体重、年龄、兴趣爱好、异能类型及等级、所在作战队等等。
　　看到后面的婚史、财产详情、生活习惯这些介绍时，安宁感觉有点不对，应聘也不用写的这么详细吧。
　　再往后看，安宁脸红的像个熟透的虾子。
　　三围、肤色、体脂率、是否有胸毛、某些器官的长度、大小、持久度，写的清清楚楚，明明白白。
　　好在没有附加图片，不然安宁能原地冒烟。
　　“这是什么呀？”，安宁将一沓简历推开在茶几上。
　　想了想她将简历收拢，收进空间纽，又觉得不妥，拿出来塞在沙发坐垫的缝隙里。
　　“哈哈哈哈”，西尼尔和冷傲坐在椅子上，被安宁的反应逗笑，笑的前仰后合。
　　餐桌上摇篮中的大壮，听到笑声也跟着嘎嘎笑，西尼尔将小家伙拿出来，搂在怀里接着笑。
　　安宁抓抓头发，抱着抱枕侧坐在沙发上。
　　尴尬中，勿扰。
　　“宁啊，这是争取成为你第二夫的简历，看看有没有和眼缘的，人都在这颗能量星，觉得不错，可以约出来见见”。
　　“二爸，我什么时候说要找第二夫了，还有”，安宁脸上的红晕还没消失，再次爆红。
　　“哪有写成这样的？”。
　　西尼尔忍住笑，“宁啊，首夫呢，要实力强大或者潜力好，这样才能养的起女性，养的起家”。
　　“第二夫主打的是陪伴，在首夫外出采集或者狩猎时，负责满足女性情感和生理需求”。
　　冷傲见西尼尔给安宁讲的这样细致，突然问出一个让安宁恨不得钻进墙缝的问题。
　　“她是怎么从学校毕业的？”。
　　安宁，（╯‵□′）╯︵┴─┴

第130章 区别对待不要太明显
　　接下来的两天，不停的有狂战士送第二夫简历过来。
　　安宁不出去收，西尼尔和冷傲帮着她收。
　　尤其是西尼尔，有时还会偷着看，想帮着女儿选一选。
　　其实安宁也会偷着看一看，她不是想选第二夫，是纯好奇。
　　之所以这么多狂战士前来应征安宁的第二夫，契机就是帕克的突然狂化。
　　首夫不在，女性受到伤害，为什么？
　　因为没有第二夫陪在身边。
　　自从安宁生下冷恬甜和安添两个冷康平的后代，想要成为安宁第二夫的狂战士不要太多。
　　在安宁这里，孕值已经不能成为衡量她的标准，毕竟孕值低还能一胎双宝，说明安宁的肚子非同凡响。
　　可安宁从没有向外透露有选第二夫的意思，狂战士们只能观望，怕冒然行动会留下不好的印象。
　　这就导致本应该生下孩子后，备受欢迎的安宁，一时没有人上前应征。
　　安宁也就不知道，还有这种选第二夫的方式。
　　.
　　“好，让她自己先静一静吧，有杰西在她身边陪着，会没事的”，安宁结束和桃子的通讯，心中满是对琴的担忧。
　　琴的堂姐没救过来，在今天早上去了。
　　“安宁，你没去等着？”，冷清没想到会在公共西图澜娅餐厅见到安宁。
　　“等什么？”，安宁为了躲西尼尔给她塞简历，只能在西图澜娅餐厅待着。
　　“康平一会儿回来，他没告诉你？”。
　　安宁查看自己的通讯器，冷康平确实给她发了消息，应该是她分别跟琴还有桃子通话，没注意冷康平的信息。
　　“我才看到，冷副院长，你是来找我的？”。
　　“我不找你，你快去吧”，冷清想起一事又叫住安宁。
　　“等等，你告诉冷康平，妮可早上生了，他多了个体弱的弟弟”。
　　冷清这次要走却被安宁拦住，“不是劝住，要到预产期才生，怎么只推迟了四天，还是五天来着？”。
　　“什么劝住，那是家主拿好处换的”。
　　“妮可闹着要先兑现，好处一到手，前天她就开始绝食，今天早上不得不剖”。
　　“诶”，冷清长叹一口气，同情家主还有院长。
　　他得赶紧想个办法，说什么都不能回去。
　　安宁看着冷清急匆匆去了西图澜娅餐厅后门，不知道做什么去。
　　对了，冷康平。
　　这么一会儿功夫，安宁差点把冷康平回来的事给忘了，她也急匆匆的踩着悬浮板去沙滩。
　　五艘水船已经停靠好，狂战士们从船上搬下一个个大箱子送到运输车上，运输车再往星舰上送。
　　安宁知道运送的是冷鳞，特殊到不能放进空间纽。
　　冷鳞捕捞回t来还需要清洗，分拣，记录最后才是保存。
　　所以驻地的狂战士全部行动起来，一时人头攒动，安宁找不到人。
　　忽然，一身粉色的作战服在人群中脱颖而出。
　　“冷康平，这里，我在这”，安宁双手上举，不停的摆动。
　　她找到他了。
　　同样在找安宁的冷康平听见声音，露出个大大的笑容，从人群中往安宁那里跑。
　　安宁张开双手，像只乳燕一般投入冷康平的怀抱，冷康平将她抱起原地转圈。
　　在不远处看到这一幕的冷傲直摇头，“啧啧啧，直接定位不就找到了”。
　　西尼尔赞同，“还是太年轻”。
　　“可不是”。
　　“西尼尔”，伍德的声音这时从不远处传来。
　　听到声音的西尼尔像太年轻的安宁一样，跑到了伍德的面前，不过是他将伍德抱起来转圈。
　　冷傲被喂了一嘴的狗粮，切的一声转身离开，都是小孩儿。
　　冷康平抱了一会儿安宁将人放下，握住安宁的手放在眼前。
　　原先饱满圆润的指甲，现在只长出来三分之一。
　　“很丑吧，冷副院长给我用了药，很快就会长出来的”。
　　冷康平心疼的将安宁的手指放在唇上亲了又亲，“安宁，对不起”。
　　安宁抽回手，重新搂住冷康平的腰，“不要总说对不起啦，又不是你的错”。
　　“你受伤了吗？”。
　　冷康平摇头，伸手环住安宁，用力的抱了抱。
　　安宁抬头翘脚，亲了下冷康平的下巴。
　　“咱们回去看宝宝吧，芽芽看着他们呢”。
　　冷康平被亲的眼睛晶亮，看着安宁的眼神火辣而热烈。
　　安宁被看的脸红心跳，抬手捂住冷康平的眼睛，“哎呀，你现在能不能回去？不能我先回去了”。
　　冷康平笑出了声，手臂下移微一用力，将安宁单手抱起往他们的房子跑。
　　在一边一脸姨母笑的梅罗垮下脸，怎么跑了？
　　冷鳞不管了？作战队和华星防卫队的申请不管了？
　　安宁夫妻二人说说笑笑的进了卧室，芽芽正在原地转圈。
　　在它的两片大叶子上，各放着一个宝宝。
　　“呃”，安宁和冷康平的脚被定在原地，芽芽一直是这样带孩子的？
　　芽芽也吓了一跳，没想到被发现了。
　　“啊、啊啊、啊”，甜宝在芽芽的叶子上举手蹬腿，她还想玩。
　　冷康平走过去小心的将女儿抱在怀里，甜宝歪头看着冷康平，好似在想这个是谁？
　　“甜宝，是爸爸，爸爸回来啦”。
　　听到熟悉的声音，甜宝对着冷康平露出一个无齿的笑，将冷康平的心都笑化了。
　　这边父女两人温馨互动，另一边安宁抱着晕乎乎的儿子哭笑不得。
　　大壮在安宁的怀里扑通着乱动，安宁将他放在床上。
　　他就像是一个被掀翻的小乌龟，四肢扭动，翻身只能翻一半，在原地左右的滚。
　　安宁将大壮的状态拍给冷清看，并且说了芽芽带着他们旋转。
　　冷清的回复是，甜宝没有不适就没事，大壮是转的少了，让芽芽带着他多转几圈。
　　区别对待不要太明显。
　　大壮在床上扑腾了一会儿，应该是不晕了，向着安宁伸手。
　　安宁以为他是要抱，等抱他在怀里，大壮又咿呀咿呀的往芽芽那指。
　　这是还要玩？
　　玩是不可能让两个孩子再玩了，两个孩子强挣着眼睛要闭不闭，明显是困了。
　　不知道芽芽带着他们转圈是不是为了把他们搞晕，让他们直接睡。
　　这一猜测得到芽芽的证实，并表示效果很好。

第131章 硬甲水兽壳真硬
　　哄睡了两个孩子，冷康平接着出去忙，他还给安宁带了东西。
　　在冷康平离开前，安宁告诉他，妮可今早生产，他多了个弟弟。
　　冷康平只是点头表示知道，没有过多的表情。
　　第一次捕捞冷水鱼收获比预想的多，参与捕捞的狂战士异能都有所消耗，冷傲提议，用这几天赶海的收获犒劳大家。
　　水蛤多到数不清，全部都已经吐好了沙，异能消耗不多的可以自己领一份水蛤和一份红星麦。
　　消耗大，在眼睛或者头发上有表象的，能领到蛏王、鲍鱼等美味等级又高的微型水兽。
　　发下去的都是生的，狂战士上学的时候都有厨艺课，这门学科学的再不好也能把吃的弄熟。
　　闻着四面八方传来的香味，可把没吃到蛏王的狂战士羡慕坏了。
　　尤其是原先在华星防卫队没出来采集过的队员，之前在哪也没有吃过这么好的东西。
　　当然他们不会眼红，等他们异能消耗过度，想来同样能吃到。
　　一个个都暗暗使劲，下次捕冷水鱼一定多出力。
　　队员们都开始吃了，冷傲他们几个却饿着肚子。
　　“安宁，真要吃硬甲水兽？”，冷傲不确定的再问了安宁一次。
　　“傲叔，是真的”，安宁指挥着冷康平用切割器，拆比她还要大的虾。
　　冷清卸下来一只比人大腿还要粗的螃蟹腿，看着冷傲，“你要是不想吃，自己去弄别的吃，没人拦你”。
　　冷傲摸摸鼻子，他有自知之明，他做饭是浪费食材。
　　他年轻的时候跟着冷家的一个作战队，队长的妻子是个净化师，试着净化一次硬甲水兽，不好吃。
　　可看安宁积极的样子，又不好意思打击她。
　　算了，冷傲挽起袖子，拿出切割器帮着拆螃蟹腿，吃了这么长时间的好吃的，吃一回不好吃的也应该。
　　硬甲水兽的名字不是白叫的，壳是真硬。
　　西尼尔四级力量系打在硬壳上也只能将壳打的有个微小的裂痕，安宁还以为这样硬的壳会是什么珍稀材料，一问才知，毫无用处。
　　“大爸，你和冷康平怎么知道我想吃硬甲水兽的？”，安宁细细观察，螃蟹腿肉中狂暴因子分布的同时问伍德。
　　别看壳硬，里面肉是白白的，软软的。
　　“遇到长的怪的，难看的，给你拿回来，八九成是你想吃的”。
　　安宁听着，好像不是夸她的话呢？
　　不过一想之前吃过的黑不溜秋的核桃、长腿鸡脚、泥怪、多足水兽触角，好像长的都挺难看。
　　伍德看安宁有点憨的样子，伸手在她头上用力按了按。
　　安宁拿着刀子对着伍德比了比，开始分蟹腿肉。
　　蟹腿肉是一丝丝的，狂暴因子也是一条一条的夹在蟹腿肉中。
　　为了节省时间，安宁决定自己动刀。
　　好在蟹腿非常大，好分。
　　安宁边分边将能吃的部分交给西尼尔，冷康平和厨艺不错的诺顿。
　　做法让他们三人自己发挥，安宁只告诉他们这种硬甲水兽的肉，可蒸、可炖、可爆炒也可油炸。
　　分完螃蟹安宁开始分虾，拆下去的虾壳是深青色的，露出来的肉是透明中带一点青。
　　安宁用手指戳了戳分出来，可食用的虾肉，布丁一样弹弹的，闻着有点清爽的味道。
　　想了想，安宁用刀割下来一小块，往嘴里送。
　　“住口”，冷清一个箭步过来，拍掉安宁手中的虾肉，“怎么能生吃？”。
　　“为什么不能生吃？”。
　　这把冷清问住了，他皱紧眉头，“狂兽肉不能生吃”。
　　“冷副院长”，安宁指着分好的虾肉，问冷清，“它是不是用仪器测过可食用？”。
　　“是”。
　　“狂暴因子含量低，无毒，无寄生虫”。
　　“是”。
　　安宁拿刀割下一小块虾肉又开始往嘴里送，又被冷清拦下。
　　“不能生吃”。
　　安宁叉腰，感觉说不通冷清，对着厨房方向大喊，“大爸，二爸”。
　　刚到厨房帮忙的伍德马上出来，西尼尔和冷康平也关闭帮厨机器人跟着伍德。
　　“大爸，冷副院长不让我吃硬甲水兽”。
　　冷傲没想到安宁会找家长，好笑的扶额，对伍德解释，“她要吃生的硬甲水兽肉”。
　　“新鲜无毒，怎么不能吃了？”。
　　“星际没有生吃狂兽肉的先例”。
　　“我可以开这个先例”。
　　西尼尔站在伍德旁边，左看看右看看，听明白了。
　　他正要劝，只见冷康平凝聚一把小金属刀，割下一小片虾肉放入嘴中。
　　伍德伸手放在冷康平面前，冷康平给又给他切了一片。
　　两人吃后，看虾肉的目光火热起来。
　　冷康平又割下两片，用火系异能烤了烤，分给伍德一片熟虾肉，吃后两人表情扭曲，同时吐了嘴里的熟虾肉。
　　“生吃”，冷康平拿出瓶水漱口，指着虾肉又说了一遍，“这个生吃好吃，熟吃是苦的”。
　　听完冷康平的尝后感，最先动刀尝试的不是安宁，而是在旁边看热闹的冷傲。
　　当年他吃的就是这种硬甲水兽，非常不好吃，他倒要试试生的能好吃的到哪去。
　　“嗯～”，冷傲瞪大眼睛又片了一片，“好吃，大家都尝尝，这个好吃啊”。
　　合力拆着螃蟹腹甲的梅罗等人聚过来，一人拿出一把小刀割肉，这一吃还停不下来了，太好吃了。
　　安宁被挤了出去，伸手示意围在前面的人，“我还没尝呢，让我尝尝”。
　　等安宁吃到，虾肉已经少了一半。
　　口感有点像布丁，清清爽爽带一丝甜，很适合有一点点热的天气吃。t
　　安宁拿出几个大盘子，盘子大到可以装下两个大壮。
　　盘底铺满碎冰，冰上放上切好的虾肉，先放入冷藏箱保存。
　　安宁用辣果和脆果分别调了辣和不辣两种料汁。
　　做完这些，正好螃蟹的腹甲被撬开，安宁去看了下，果然蟹黄是可以吃的。
　　她之前还在想这么大一只母螃蟹，要是有蟹黄不能吃就太可惜了。
　　蟹黄被安宁用大勺子挖出来装了四大盆，上锅蒸。
　　安宁心中想着蟹黄包、蟹黄酱、蟹黄炒饭、蟹黄狮子头、蟹黄豆腐......
　　没有豆腐？
　　无所谓，蟹黄怎么做都好吃。
　　冷清知道刚才自己的行为有点武断，走到守着蒸锅的安宁旁边。
　　“刚才事，是我不对”。
　　安宁对着冷清一笑，“没事，冷副院长也是担心我，怕我吃坏了”。
　　冷清舒一口气，“锅里蒸的，是你从硬甲水兽中拿出的什么啊？”。
　　“卵巢和卵子”。
　　冷清，(⊙o⊙)！！！！

第132章 安宁又是一条好女子
　　吃饭的时候，安宁拿出一盆蒸好的蟹黄放到餐桌上。
　　剩下的蟹黄，她要留着蒸蟹黄包吃。
　　蟹腿肉被西尼尔几人做成了清蒸和辣炒。
　　这一顿饭再再再次颠覆了众人对美食的定义，一时不知道烤肉、火锅、泥怪、硬甲水兽，哪个更好吃。
　　安宁彻底吃美了。
　　大口大口的蟹黄，大块大块的蟹肉，她怕星际的螃蟹寒性同样大，喝了半杯浓酒。
　　吃完饭，自己坐在餐椅上，晕乎乎的呵呵笑。
　　吃饭的中间出了点小插曲，药剂师萨利边吃身上边长红疹。
　　别人是吃口肉，喝口小酒，他是吃口肉，喝口药剂。
　　冷清看后直说问题不大，做个干预治疗就好。
　　硬甲水兽这么好吃，怎么能放过？
　　狂战们也不歇着，招呼人去水域边引硬甲水兽上岸抓捕。
　　梅罗他们还嘱咐道，别打死了，安宁说，死的不能吃。
　　在房间睡觉醒酒的安宁，可不背这个锅，她说的是死时间长的不能吃。
　　安宁这一觉，睡的又长又舒服，可能是因为喝了酒，也可能是因为冷康平和伍德平安回来。
　　“孩子呢？”，安宁醒来，坐在床上看了一圈没看到甜宝和大壮的摇篮，问着半躺在她旁边的冷康平。
　　“傲叔和冷清带着呢”，冷康平翻阅着手中的薄膜光屏，回着安宁。
　　安宁搓搓脸，看了下时间，没想自己直接睡到吃晚饭的时候。
　　“芽芽自己出去玩了？”。
　　“今晚它跟乔还有孙全一起睡”。
　　“为什”，安宁话问到一半，突然看见冷康平正在看的东西，惊讶的问，“你在哪找到的？”。
　　“沙发缝”。
　　安宁捂嘴，她把沙发缝里的简历给忘了，后面再送过来的简历，她都藏到芽芽的空间里，想着找个时间格式化再拿出来用。
　　“这几个是你挑出来的候选人？”，冷康平抖抖手上的薄膜光屏。
　　他有些委屈的翻着光屏问安宁，“哪个比我好？这个，大小眼，这个，浑身都是毛”。
　　“还有这个，等级低还没有钱”，冷康平想了下他也没什么钱，又补充说道，“他家里也没钱”。
　　“噗嗤”，安宁没憋住笑。
　　冷康平扔了手上的薄膜光屏，将安宁搂在怀里，故意说的恶狠狠，其实满是醋意的又问一遍，“他们到底哪里比我好？”。
　　安宁看着面前的俊脸，脑子一抽。
　　“活儿好”。
　　“啊~~我错了，我胡说的”。
　　“冷康平，平平，老公，亲爱的，我真的错了”。
　　她不叫老公和亲爱的可能还有商量的余地，这样一喊，冷康平更不想放过安宁。
　　从知道安宁怀孕他就一直饿着，今晚上他怎么也要吃个半饱。
　　......
　　一番激情过后，安宁趴在冷康平的身上喘气。
　　肌肤上传来的温度，烫的安宁想逃，可她现在一个手指都不能动。
　　“冷康平，你混蛋”。
　　“我喜欢听你叫我老公”。
　　“你去进修了吗？在哪学的那些姿势？”。
　　“嗯？发现了，还不错吧，我感觉得教的挺好”。
　　安宁磨牙，低头不管是哪，狠狠的咬了一口。
　　咬完她就后悔了，连连叫着老公，求冷康平饶命。
　　冷康平只是吓唬吓唬安宁，无论是学校的课还是他后来进修的课，教的都是不能只满足自己的私欲，不考虑女性的具体情况。
　　现在的安宁，真的不能再配合他。
　　洗完澡，冷康平将安宁放进修复仓。
　　安宁知道冷康平今晚不会再对她做什么，躺在修复仓又嘴欠，“你活儿还行”。
　　冷康平直接半跪在地，亲了个够。
　　第二天天一亮，安宁又是一条好女子。
　　‘主人，主人，你看好朋友’。
　　安宁刚洗漱好，芽芽举着它的通讯器过来找她。
　　不知道冷傲用了什么办法，真的给芽芽弄来一个狂战士版的通讯器。
　　芽芽第一时间，让安宁给它连接华星院子中的监控。
　　它要看乳果树。
　　安宁站到芽芽旁边看它的通讯器屏幕，应该是昨晚的回放。
　　开始没什么，等安宁看见一道光亮后，直接给冷康平发消息让他快回来。
　　“怎么了？”，冷康平放下早餐，问在通讯器上操作着什么的安宁。
　　“你看，乳果树是不是把什么东西打下来了，我怎么看着像个飞行器？”。
　　“芽芽的通讯器能看到，我的看不到”。
　　安宁开始以为芽芽是为了让她看乳果树，用熟的乳果，袭击空中飞过去的飞行狂兽。
　　这个安宁第一次看见也感觉很神奇。
　　后来查阅冷康平给她的资料知道，自然界中有很多植物都会攻击对它有威胁的狂兽或者人类。
　　可她细看芽芽给她看的回放，发现乳果袭击的好像不是狂兽。
　　哪有飞行狂兽被袭后会爆炸发出火光的。
　　“我看看”，冷康平对比了安宁和芽芽的通讯器上的画面，开始在安宁的通讯器上点着什么。
　　随后他又在自己的通讯器上操作了一番，眸光泛冷的给达伦播视讯。
　　安宁没有急着问，她握着芽芽的叶子安静的等。
　　“康平，弟妹，这么早找我，是想问妮可”。
　　“华星网络被入侵了”。
　　“不可能”，达伦笑脸转瞬变的严肃。
　　华星的网络是基于他自己编写的安全码，进行搭建。
　　因为安宁的秘密多，冷康平那时又想隔绝，安宁在星网上看见那些不好的流言。
　　华星的网络防护，是他跟冷康平配合做的升级，不可能被入侵了他和冷康平，没有收到一点提醒。
　　冷康平不废话，将芽芽通讯器上的视频和一些代码，还有安宁及他自己的，全部打包发给达伦。
　　达伦分析后，突然出声问安宁，“弟妹，芽芽的通讯器之前是谁在用？”。
　　这个安宁可不知道，只能去问冷傲。
　　当冷傲过来，说芽芽的通讯器是一个迪克家的狂战士更换的后，达伦的屏幕一闪，直接下线。
　　“大哥怎么走了？信号不好吗？”，安宁不明白说的好好的，达伦怎么会下线。
　　冷康平原地转了半圈，“他可能把通讯器砸了”。
　　“傲叔，能打听到我父亲答应妮可什么条件了吗？”。
　　冷傲稍一思索，猜了个大概，“我找冷清过来，他能打听到”。
　　安宁一脸懵，怎么又扯到妮可了？

第133章 安宁的猜测太过惊人
　　“参观，星球操控室”。
　　安宁读着，妮可答应在预产期进行剖宫产，向冷康平的父亲冷吉，提的要求之一。
　　“操控室有什么好看的？”，安宁不懂。
　　她接管华星，就是在华星的星球操控室。
　　星球操控室大多是建在地下深处，是星主用来授权和控制，星球防卫武器、网络、公共交通等方面的地方。
　　里面除了一个个大的操控版和屏幕，全是巨大的机器。
　　只要星主授权谁都可以进出，但是只有星主基因才能真正的启动。
　　所以初到华星，冷康平用了个小手段，让华星当时的暂时管理者冷方，主动退出。
　　主要目的是让华星的控制权，尽早的换成安宁的基因。
　　所以安宁不懂，那里有什么好看的，她听名字就不想去。
　　“唉”。
　　冷傲叹气，“操控室没什么好看的，妮可应该只是想进入操控室放些东西，毕竟，平时提起去操控室会很奇怪”。
　　“她借着肚子里的孩子，这次提出些任性的要求，不奇怪”。
　　安宁睁着大眼睛看着冷傲，那意思是继续，她还听没明白。
　　冷康平的心情因为这样的安宁，突然变好了些，他给安宁接着解释。
　　“冷家现在的网络防护，用的也是达伦编写的安全码，同华星的一样”。
　　“刚刚你看到的视频，是有人在华星的网络上开了一个非常小的口”。
　　“小到不足以网络示警，它只能屏蔽很小范围的监控，而且有时效性，也就一两个星时”。
　　“之所以芽芽的通讯器能看到，可能是因为迪克家族认为，没有人会半夜看监控，也不会有人去袭击一个路过的玩具飞行器”。
　　“所以t，对迪克家族所有人，进行了权限开放”。
　　安宁身体后仰，上下打量一下冷康平。
　　她突然用力拍了一下冷康平的胳膊。
　　“你真当我傻啊，什么半夜没人看监控，明明就是挑衅”。
　　“我”，安宁拍拍自己的前胸，“华星星主”。
　　“你父亲，冷家家主，被人屏蔽了老窝的监控”。
　　“还一两个星时？一秒都不行”。
　　“玩具飞行器，亏你想的出来，是监视飞行器吧，不然乳果树袭击它做什么？”。
　　安宁双手环胸，靠在沙发上，“我都怀疑芽芽的通讯器是迪克家故意送过来的”。
　　“还有那个妮可，她是香菜吗？哪盘菜里都能看见她”。
　　“烦人”。
　　冷康平，冷傲和冷清互相看了看，安宁脑子转的好快，思路也很清奇。
　　冷傲搓搓手，“安宁，那你说，迪克家族为什么要这样？直接暴露了他们自己”。
　　安宁转了下眼珠,“故意的吧”。
　　“反正冷家在针对他们，再多一件也没什么”。
　　“而且被人监视了老窝，多丢人啊，谁能往出说”。
　　“发现了也只能忍着，发现不了他们正好继续监视”。
　　安宁歪头看向盯着她的三位冷家狂战士，“你们说，迪克家这么做，是不是为了转移视线？”。
　　“把一个消息压下去的最好办法，是传出些其他的消息”。
　　“他们家是不是和康尼家是一伙的，康尼家左一个药剂右一个药剂，哪个查出来都是大事”。
　　“迪克家族干脆将火力引过去，给康尼家布置的时间”。
　　安宁烦躁的站起来，“搞不懂你们这些大家族”。
　　“人前和和气气，人后打打杀杀，表面你死我活，背后称兄道弟”。
　　“烦死了”。
　　安宁走向餐桌，她肚子都饿瘪了。
　　昨天没吃晚饭还做了过量运动，现在饿的她心烦。
　　冷康平三人看着大口吃饭的安宁，心中大为震惊。
　　安宁的猜测太过惊人。
　　如果是真的，那星际怕是要乱。
　　达伦已经将冷家主星操控室内的东西找到。
　　要不是冷吉拦着，他已经掐死刚修复完刀口的妮可。
　　随后达伦被他父亲冷吉打伤，赶出了冷家主星。
　　华星网络被人开了口，冷康平需要回华星去修复升级。
　　正好安宁想要将4、5号种植室种上水稻，便带着芽芽和两个孩子，冷傲及他的七人小队，冷清一起返回华星。
　　在星舰上安宁问冷傲的辞呈批下来没有，得到的回复是没有，连七人小队的辞呈都没批下来。
　　安宁暗道可惜，批下来她就可以正大光明的聘用他们。
　　华星缺人啊。
　　好在布兰登给了安宁好消息，他联系到三位异能降级，用十级能量水果能修复的“天才”狂战士。
　　他们都愿意来华星。
　　“又是追随者？”，安宁到家没急着种水稻，而是跟布兰登商量用人问题。
　　“我跟他们虽然认识，但是不熟，成为你的追随者最能约束他们”。
　　布兰登将资料发给安宁，“这还有几个正在考虑，潜力都很高，能力也强”。
　　“他们对十级能量水果也有反应，不过没有那么明显，目前作战可能不行，参与星球建设没问题”。
　　布兰登见安宁仍在犹豫，接着劝到，“这些人恢复成受伤前的水平，会是一支顶尖战力，你必须要抓在自己手里”。
　　“行吧”，安宁一拍桌子，“追随者就追随者”。
　　她有点排斥追随者是因为她想当个地主，不想当个奴隶主。
　　不过再一想，当不当奴隶主不还是她的选择。
　　她将他们当员工，他们将她当老板，这不就是纯纯的上下级关系。
　　“你要跟他们说一下，我给他们提供十级能量水果，他们给我干活，其他的都不用他们做”。
　　“工资的话”，安宁呲牙，她缺钱啊。
　　布兰登难得露出个笑，“不用工资，一颗十级能量水果，足够支付我们一年的工资，甚至更多”。
　　“我现在去通知他们，让他们尽早过来”。
　　离开安宁家的院子，布兰登再次觉得安宁神奇。
　　追随者从来都是挣钱给追随的女性花，哪会有女性给追随者发工资。
　　布兰登走后，安宁站在又长高了乳果树下，向上伸手。
　　“嗨，给我一颗果子”。
　　乳果树没反应。
　　芽芽伸出叶子拍拍树干，一颗成熟乳果掉下来被芽芽接住。
　　安宁学着芽芽的样子拍拍乳果树的树干，再次伸手。
　　乳果树仍然没有反应。
　　芽芽不拍树，一伸叶子，又掉下一个成熟乳果。
　　奇了，安宁心想，难怪二爸说乳果都是芽芽摘下来的。
　　看样子其他人去摘也不一定能摘下来。
　　安宁不信她亲手种出来的乳果树，这么不给她面子，她直接拿出一把切割刀。
　　嘿嘿嘿嘿。

第134章 有性格的乳果树
　　“别砸，别砸，我不要了，不要了”，安宁抱着头躲在芽芽的叶子底下。
　　她不过是想用切割刀，吓一下乳果树。
　　哪想到三棵结果的乳果树，一起拿果子砸她。
　　连那棵小乳果树都晃动着叶子，好似在等安宁路过它时，用叶子给她一下。
　　芽芽晃了晃叶子，乳果树才停止攻击。
　　安宁小心的从芽芽的叶子底下伸出一只手，接着是一条腿，半个身体，最后才是脑袋。
　　“呼”，安宁擦擦额头上的薄汗，能将小型监控飞行器打爆的乳果，想想十几个同时向她砸下来是什么情景。
　　她没吓到乳果树，乳果树倒是给她上了一课。
　　“芽芽”，安宁摸摸芽芽刚才为她抵挡攻击的叶片，“这个家没你得散啊”。
　　“你想要什么，跟我说，都给你买”。
　　芽芽叶片上下晃动，很兴奋。
　　它的通讯器被冷康平拿走检查，等通讯器回来，它要让主人给它开会员，它要看人类在屏幕里打架。
　　安宁看着原地转圈的芽芽，想着她种出来的十级能量果树不少，怎么没再出一个智慧植物。
　　不需要什么能力，只给芽芽当个玩伴就行。
　　难道是果树不容易成精？
　　安宁捡起地上的一个乳果，琢磨着得种些其他十级能量植物或者花卉。
　　‘主人，这个给我’，芽芽用叶子卷走安宁手中的乳果。
　　“你空间还有空余吗？”。
　　芽芽稍稍定住，然后从自己的空间往出拿保鲜箱和乳果，让安宁保存。
　　然后它向安宁要了一个金属桶，将安宁从地上捡起来的乳果放进去。
　　“为什么单独放？”。
　　安宁没看出来桶里的乳果有什么不同。
　　‘主人，好朋友很好的，它会保护我们，还会结好东西，可是它们不爱发芽，太少了’。
　　‘好朋友是好朋友，不能用刀’。
　　“芽芽，我没看懂”，安宁从芽芽的比划中，没看出哪个动作是解释桶里乳果的。
　　她从地上又捡起一个乳果，又被芽芽卷走。
　　不过芽芽没有放进金属桶，而是用叶子尖端在乳果上钻出个小孔。
　　一股乳制品发酵失败的酸臭味，从那个孔中传出来。
　　安宁捂着鼻子后退几步，这味道真冲。
　　芽芽将孔扩大，然后将乳果里面的酸臭乳果汁倒进自己的花盆。
　　‘我喝哒’。
　　接着芽芽在乳果树下伸叶子，一颗乳果掉下来，芽芽同样钻孔，放吸管给安宁。
　　‘主人喝哒’。
　　安宁忍着空气中的酸臭味，试着喝了一口手中的乳果汁，还是原来的味道。
　　再看看芽芽花盆里，还没有完全渗进土中的酸臭乳果汁。
　　这是一棵树，产两种乳果？
　　不对，安宁马上推翻自己的猜测，之前乳果在1号种植室时，可没有结一个坏果子。
　　想到她被乳果攻击。
　　“芽芽，它攻击出去的乳果，都会变成你喝的这样吗？”。
　　‘是哒主人，好喝的’。
　　安宁吸一口自己用力抱着的乳果，自愿给的才是人能喝的，不然全是坏果。
　　这乳果树可真有性格。
　　好想种出个生出智慧的乳果树。
　　婴儿房内。
　　冷清坐在地毯上看着甜宝练抬头，大壮围着他姐姐不停的翻滚。
　　“大壮，歇会儿吧，傲爷爷给你开乳果喝，冷清，你让他歇会儿”。
　　冷傲同样坐在地上。
　　正找工具准备开乳果。
　　冷清将甜宝的头轻轻按下，让她歇会儿再抬头，“让他滚吧，滚累了睡的快”。
　　“不知道大壮的潜力能不能超过他爸，他可比他爸小时候闹腾”。
　　“闹腾好”，冷傲叹气，“唉，家主刚得的儿子不知道能不能闹腾起来，哪有狂战士的儿子，生下来进婴儿保育仓的”。
　　“这乳果挺难开，每次看芽芽开的可容易了”。
　　冷清坐直身体去看冷傲，“你哪来的乳果？”。
　　“院子里捡的，应该是砸飞行器掉到院子里的”。
　　“我还是一刀劈开算了，得拿个盆接着”。
　　“乳果壳脏，劈开孩子还能喝了吗？”，冷清皱眉。
　　“他们喝不了咱们喝”。
　　“甜宝，大壮，看傲爷爷给你们劈乳果”。
　　“哈！”。
　　“哇啊~~~”。
　　“呜哇啊~~~”。
　　“呕~，冷傲，呕~，你妈的，呕~”。
　　在4号种植室t拔大青草的安宁，还不知道她和冷康平亲手布置的婴儿房，马上要换一块新地毯。
　　家中也要换一套新的换气设备。
　　“四周种一圈金葵，还得空出一块地方多种些辣果，圆圆葱，黄姜也要种一些”，安宁坐在拔草机上自言自语。
　　拔草机是在梅家定的机器，方便好用，能将拔下来的草根上的土抖干净，收集草种，还能自动打捆。
　　这些拔下来的草正好送到四耳长毛兔养殖场。
　　安宁想到四耳长毛兔，又想到兔粪发酵的肥料也很好用，还得给养殖场配几辆收集车和发酵箱。
　　‘主人，种好朋友’，芽芽变小，待在安宁的旁边，它从它的空间，拿出十几颗乳果种子。
　　“你又收集了这么多乳果种子，可惜我的能力不够，不能把它们全部净化”。
　　‘没关系，主人很棒，主人种花花’。
　　“能量花卉要在2号种植室种，我想要再种几样新的花，芽芽要告诉我放几颗种子一起种，才能发芽”。
　　‘好哒主人’。
　　拔完4、5号两个种植室内的大青草，安宁测了肥力后又施了一遍肥，接着还要整地，灌水。
　　两个种植室的面积有十亩地大，安宁手中挑好的稻米种子有限。
　　她决定不像之前在2号种植室，直接在水田中稀稀拉拉撒种，让水稻随便长而是准备育苗插秧。
　　有芽芽的异能在，安宁预计，不用植物生长液也能让稻苗，在离开华星前长到足够插秧的高度。
　　冷康平去华星操控室，修复升级华星网络，估计得两三天才能处理完。
　　他不回来做饭，安宁也懒得做。
　　种植室里的活儿有机器辅助不累，可全是碎儿活，安宁还要拔院子里阳光房里的杂草。
　　她干脆在种植室内，吃西尼尔给她带的饺子当午饭。
　　有些奇怪，傲叔怎么没问她中午吃什么，而是告诉她，他和冷清没胃口，中午不吃了。

第135章 小丫头片子
　　安宁用了一天的时间忙完了4、5号两个种植室内的活儿。
　　稻种在育苗盘中种好，金葵、辣果这些也都种完。
　　只等稻子出苗。
　　“科技改变生活，我一人弄了十亩地，科技改变生活......”.
　　安宁哼着没在调上的曲子，自娱自乐。
　　进门后她发现冷傲和冷清，闭着眼睛，各抱着一个孩子坐在客厅沙发上，很累的样子。
　　安宁提醒芽芽不要弄出声音，准备轻手轻脚的去厨房准备晚饭，
　　“呜哇~~~”。
　　甜宝的哭声突然响起，冷清摊开的手立刻收紧轻拍，冷傲突然抱着大壮站起来，发现哭的是甜宝又坐了下去。
　　安宁看甜宝向她伸手，她走到冷清旁边，“冷副院长，孩子给我吧”。
　　“好，给你，给”，冷清像递一个烫手山芋一样，快速的将甜宝交给安宁。
　　甜宝到安宁的怀里，不再大声哭，变为抽抽噎噎的哼唧，跟安宁一样的大眼睛直直的看着安宁，眼中满是委屈。
　　“咋啦甜宝，哭啥呀？饿了吗？”。
　　安宁看消毒机内没有正温着的奶瓶，从空间拿出一个奶瓶，让芽芽新开了一个乳果，乳果汁被杀菌温热后，喂给甜宝。
　　甜宝难得大口大口的喝。
　　冷清和冷傲见甜宝正常喝乳果汁，一直揪紧的心松了下去，两个人放松的摊在沙发上。
　　“傲叔，冷副院长，发生什么事了吗？”，安宁感觉哪里怪怪的。
　　“安宁，傲叔先跟你道歉，但是傲叔也得告甜宝的状”，冷傲坐直身体，不吐不快
　　他指着正用大眼睛斜看他，喝乳果汁的甜宝，“小丫头，你看我我也告状”。
　　“早上我在院子里捡到一个乳果，上午我在婴儿房用刀劈开了......”。
　　安宁用震惊的表情和各种语气词，配合着冷傲的讲述。
　　她心中想着当时婴儿房的味道，估计不能比她小时候，种普通植物的味道好哪去。
　　“可能当时有坏的乳果汁溅到甜宝的衣服上，甜宝蹬腿哭”。
　　“澡洗了，衣服也换了，甜宝不干，还哭”。
　　“放到摇篮里，不行，哭，抱出来，还不行，哭”。
　　“她哭，惹的大壮也跟着哭”。
　　“我们想要抱着她去找你，刚到门口她就不哭了”。
　　冷傲摊手，“你说怪不怪，不哭那就抱回来吧，接着哭”。
　　“后来我抱着她站在门口，哭一会儿歇一会儿，大壮也怪呢，他姐一哭他也跟着哭，以前也没这样”。
　　冷傲巴拉巴拉的说着，甜宝是怎么闹腾的。
　　最后二人总结，这小头的目的就是要折腾他们，但是不让他们去找安宁。
　　两个活了几百年的狂战士，能让一个小小丫头拿捏？
　　今天偏要跟这个小姑娘斗到底。
　　结果就是安宁现在看到的，一个八级狂战士在不停的絮叨。
　　看吧，谁带孩子谁疯。
　　安宁静静的听着，冷傲他们给她带孩子，还给孩子买这买那，她从不会说谁带的好，谁带的不好。
　　孩子是她生的，她太知道这俩孩子有多难搞。
　　平时心情好了，不哭不闹，都是小天使。
　　心情不好，那是真能闹。
　　而且安宁察觉到，甜宝好像能影响别人的心情和行为似的，狂战士异能等级越低，越容易被影响。
　　有时候她想去抱大壮，会莫名其妙抱起甜宝，跟她怀孕情绪失控时候的感觉，有点像。
　　甜宝太小，安宁没有声张，想要再观察观察。
　　“傲叔，晚上咱们吃火锅吧”。
　　“她不喝，行啊”。
　　提到火锅，冷傲一扫疲惫，不再吐槽甜宝。
　　他将怀里的大壮放到芽芽的叶子上，问安宁需要处理什么食材，他去弄，他还带了点蛏王回来。
　　冷清也站起来，说他同样可以帮忙，让安宁，安心喂甜宝喝乳果汁。
　　安宁眨巴眨巴眼睛，拿出些她净化好的九级狂兽肉和蔬菜，冷傲接过去，高高兴兴的去厨房。
　　“冷恬甜，不许再闹腾知道吗？”。
　　安宁见冷傲和冷清离开，低声的警告甜宝，“傲爷爷和清爷爷对你多好啊，你今天是不是故意的？再这样我可是要打你屁股的”。
　　她感觉她女儿能听懂。
　　甜宝看了下安宁，翻了个白眼后闭上眼睛，继续喝乳果汁。
　　“小丫头片子”。
　　有安宁在，这两个孩子没再哭，该玩玩该睡睡。
　　晚饭安宁没叫七人小队的人过来一起吃，而是将锅底和食材送过去。
　　白天他们去防卫队踢馆，给留在华星的防卫队队员做对抗训练。
　　安宁觉得他们自己吃，能更自在一些。
　　吃火锅的时候，她告诉冷傲和冷清，乳果的不同。
　　冷傲说要明天试着摘一个。
　　看看里面是好是坏。
　　冷清白了冷傲一眼，他有理由怀疑，冷傲是想尝尝安宁种出的乳果。
　　安宁好似知道冷清心中的猜想，让芽芽帮忙开了一个乳果，倒进一个水壶中。
　　“傲叔，冷副院长，辛苦你们了”，安宁给他们面前的水杯，倒满乳果汁。
　　“狂战士们会在采集季去收集物资，您二位一直帮我带孩子”。
　　“我现在没有什么东西来感谢二位，只能做点好吃，弄点好喝的”。
　　冷傲摆手，“不用谢，千万别谢，我们是真心喜欢两个孩子，你不让我们带，我们还不愿意呢”。
　　“其实吧”，冷傲挠挠头，“今天告甜宝的状也是想晚上吃点好吃的，中午我们没吃，上午坏乳果的味”。
　　冷清狠狠地在桌子底下踹了冷傲一脚。
　　“行，不说这个”，冷傲举起装乳果汁的杯子，“安宁，别有负担，我们收集物资主要目的，不也是为了买能量食物”。
　　“现在看看孩子就能吃到好东西，别人求都求不来”。
　　“傲叔要谢谢你才是”，说完，冷傲喝了一大口乳果汁。
　　“十，十级？”，冷傲指着杯子，惊讶的问安宁。
　　安宁点头。
　　冷清悄摸摸的一直吃着火锅里的肉片，看到冷傲的反应，筷子都没放下，抓起水杯喝了一口。
　　真的是十级。
　　安宁给两个人续杯，让他们多喝些。
　　她想将冷傲和冷清从冷家挖过来，总要露出点真正的实力。

第136章 握着的草
　　安宁偶尔会拿出十级能量水果，可每次的品种都不同。
　　吃到的人，大部分以为是安宁从别的地方买来，她大方的往外送。
　　乳果不同，全星际应该只有安宁这里有乳果树，是她自己种出来的。
　　冷傲和冷清之前有过猜测，今天得到证实，安宁种出了十级能量水果。
　　“傲叔，你认识的人多，能不能帮我问问，有没有人能来华星的学校当校长，老师可以从防卫队借一些，校长不行”。
　　“冷副院长，你那有没有认识的医生，华星上的医疗中心已经在建了，别建好了没医生看病”。
　　冷傲又喝了一口乳果汁，“你生的小丫头厉害，原来是有个更厉害的妈妈”。
　　“我给你当校长怎么样？”。
　　安宁先是欣喜，后是沮丧，“傲叔的辞呈批不下来，还是找别人吧”。
　　傲叔一口饮尽杯中乳果汁，“放t心，学校建成前，一定能批下来”。
　　“老师也不用去防卫队借，让跟着我的那七个去教，金木水火土五种异能他们都有，初期教学应该够了，至于药剂师这类的职业教学老师，我想办法给你找人”。
　　安宁又给冷傲倒满，“谢谢傲叔”。
　　接着她看向冷清。
　　冷清本就有意想留在华星，“我要当院长，医生我可以带来一些，仪器带不过来”。
　　“谢谢冷院长，你把仪器的名字和型号发给我，我给你配齐”。
　　安宁笑的眉眼弯弯，没想到这么容易挖角成功。
　　早上跟布兰登聊华星缺人时，她就想到冷傲和冷清。
　　可这两个人，一个是冷家家主的副官，一个是冷家医疗中心的二把手，在冷家没放人前，把他们留在华星工作，安宁没把握。
　　冷傲提出辞职，冷家主维护妮可打伤达伦，这里面安宁总感觉有些违和感。
　　冷吉年纪轻轻当上冷家家主，这个家主一当就是600年，让冷家一直处于星际第一家族的位置。
　　他真的能像老糊涂一样，不知道妮可和她背后人的打算？
　　还有达伦。
　　安宁听冷康平讲过，达伦的黑客技术在星际是顶尖的，他亲自编写的安全码，真的能那么轻易被撕开个口子，还不被察觉？
　　冷傲、冷清，两个在冷家能说的上话的人，在她和冷康平身边一待就是一年，只因为两个孩子和她能做点好吃的？
　　安宁在星舰上想了两天想不明白，她也不再想。
　　人不回去她就想办法留下来用，尽快将华星发展起来才是正事。
　　冷傲和冷清主动宣读了狂战士誓言，三个人继续吃火锅。
　　晚上是安宁和芽芽带的孩子，两个小家伙白天将人家折腾一通，安宁不好意思再让人家带。
　　第二天一大早，冷傲过来接甜宝，一大一小又亲亲热热起来。
　　安宁乐得将孩子交出去，她要去试验田阳光房锄草。
　　“你这一颗一颗的铲，天黑也干不完啊”，冷傲带着墨镜躺在躺椅上，甜宝趴在他的胸前晒阳光。
　　安宁带着头盔，回身看在躺椅上躺着冷清、冷傲，还有他们身上的两个孩子，再看看在乳果树下，边吸收臭气边观看，幼儿识字入门的芽芽。
　　这些不干活的人，能不能去她看不见的地方待着。
　　这草拔的她很烦躁。
　　“你怕安宁干不完，你去帮她啊”，冷清将大壮翻面平躺，前后要晒均匀。
　　冷傲抬抬下巴，“我只能帮安宁将那一片的草都铲了”。
　　“那你就闭嘴，你管人家什么时候干完，你也帮不上忙”。
　　“我惹你了？”。
　　冷清看都不看冷傲，“你惹乳果树了，摘一次果子没摘下来，还用异能去摘”。
　　“你看看这三颗树上还有熟的乳果没，砸完你全变成坏果了”。
　　“乳果没有了，孩子们喝什么？不长脑子”。
　　“冷清，你过分了啊”。
　　“哼！”。
　　“啊，啊啊”，大壮笑着拍手听着两个大人斗嘴，他听不懂，但是他喜欢听。
　　安宁用铲子刨断一颗杂草的根，将草拔出来收进一个小空间纽中，小心的没让杂草流出的汁液粘在衣服上。
　　汁液的臭味最大，离远了不太能闻到，她直接用手拔，一整个人被臭味环绕，不戴头盔她能被熏晕过去。
　　“这是红萝卜”。
　　在这颗杂草的旁边有几颗红萝卜长在一起，安宁拔了两颗苗，免得它们长不开。
　　这个阳光房内，安宁好好伺候，能量植物没有好好长的。
　　她去25能量星前，随便在这里撒的种子，倒是出的不错。
　　奈何杂草太多，有点费她。
　　这一片的能量植物，要是能成功长到适合食用的大小，安宁的室外种植能量植物的实验初步成功。
　　真要这样，她还得招一些普通人干农活。
　　他们能看见植物的样子，但是不能分辨是不是能量植物，在野外找能量植物需要跟狂战士配合，锄草不需要。
　　安宁再种，不可能像这次这样，十几样种子一起撒。
　　“小白菜都可以吃了，还是留着，看它能不能开花吧”。
　　“大青草不能拔，这玩意在室外是真长不大啊”。
　　“这颗青瓜都出蔓了，不想给它搭攀爬杆，躺地上长着吧”。
　　昨天用机器刷刷弄了两个种植室，快十亩地，今天安宁蹲在地上，苦哈哈用着最原始的方法锄草，这种落差真的让安宁有些闹心。
　　只能自己嘀咕，自娱自乐。
　　“诶？”，安宁拔下一颗草，发现这草有点眼熟。
　　她摘下头盔，立刻被下水道味道包围，差点让她吐出来。
　　拿着草，安宁走远了些，接着观察手中的草。
　　冷傲和冷清一起看着安宁，不知道她在干什么。
　　“怎么这么像大蒜呢？”。
　　安宁用能力看了，是能量植物，可闻了闻没闻到蒜味。
　　还是尝尝吧。
　　安宁这么想着也这样做，掐下一片叶子放入嘴中，嚼了嚼。
　　开始没什么感觉，然后一股浓郁的蒜辣味道，充斥安宁的口腔。
　　安宁忍不住骂了一句街。
　　蒜辣和辣椒的辣不一样，安宁感觉已经辣到她后脑壳里了。
　　冷傲看安宁原地又叉腰又跺脚，又喝水的，问冷清，“握草？你听过这种草吗？”。
　　冷清摇头，“没听过，安宁是发现新的能量植物了吧？”。
　　“是不是她给起的名字，握着的草？”。

第137章 毛茸茸震惊
　　“安宁，发现新的能量植物了？”，冷傲抱着甜宝，走到安宁身边问她。
　　甜宝啊啊喊着，伸手找安宁。
　　“傲叔，我不知道是不是新的能量植物”。
　　安宁回着冷傲，将自己的胳膊放到甜宝面前，“妈妈身上臭，你闻闻”。
　　甜宝以为安宁要抱她，举手抬头，突然小鼻子一耸，缩回去脑袋埋进冷傲怀里。
　　臭。
　　“哈哈哈”，冷傲笑着退后几步。
　　冷清上前向安宁要了一片蒜叶，“这个叫握草的植物，不好吃？”。
　　“它叫握草？”，安宁被雷住了，星际依据什么，给大蒜取了这么个名字。
　　“这不是你给它取的名字？”。
　　安宁无语的分给冷傲一片蒜叶，“我说的是个感叹词，不是它的名字”。
　　“你们尝尝看，吃没吃过这种能量植物？”。
　　冷傲和冷清，有看到安宁吃的时候的反应。
　　两人都没有大口的吃，只咬了一点点。
　　“嘶，够味，我喜欢”，冷傲咬了一口后觉得不错，又咬了一大口。
　　冷清不理解冷傲的奇怪口味，他却知道安宁为什么会说感叹词。
　　“没吃过，味道”。
　　“很奇特”，冷清没直说难吃，是出于对能量植物的尊重。
　　“嘶，我也没吃过”，冷傲被辣的吸气，“吃肉的时候配这个会好吃”。
　　安宁心中佩服冷傲，不愧是爱吃的人，一下子找到了好的搭配。
　　不过冷傲都没吃过，她也没有在冷康平给的资料里看过，更没有换过类似的种子。
　　安宁是一直在找大蒜，可大蒜突然出现她的试验田中，感觉有点诡异。
　　她去刚才拔断蒜叶的地方挖了挖土，土中有个拇指大的小球，是蒜头。
　　当安宁结束今天的杂草清理，她一共发现了21颗蒜，2颗不明瓜苗和一棵十公分高的不明树苗。
　　安宁确定她没有交换过任何瓜的种子，没将树的种子撒在试验田。
　　那这三样能量植物是哪来的呢？
　　人类入睡，夜半时分。
　　安宁的试验田中，一个毛茸茸的小脑袋从土中钻了出来。
　　它抖了抖头上的土，四处看了看，发现没有人类活动，整个身体从洞中钻出来。
　　安宁拔了试验田一半的杂草，空出了不少地方。
　　这只长着金色长毛的毛茸茸，兴奋的在没有杂草的地方左踩踩，右踩踩。
　　找到一个合适的位置，它从自己的嘴中吐出一颗种子，用两个前爪刨个小坑，将种子埋了起来。
　　一共埋了五颗种子后，毛茸茸才停爪。
　　它洗了洗脸，欢快的跑到乳果树下，两只前爪搓了搓，开始爬树。
　　高大的乳果树对于毛茸茸来说过于巨大，可它爬的非常快。
　　等它爬到长乳果的位置，发现没有成熟的乳果时。
　　毛茸茸震惊。
　　果子呢？昨晚上它来还有呢？
　　难道都给人类了？
　　它辛辛苦苦找种子、埋种子、十天才能换到一颗果子。
　　这就，没啦？
　　可恶的人类。
　　毛茸茸看着安宁的房子搓爪。
　　它也只能搓爪，它打不过人类。
　　本来想着到树上找一颗大的果子，现在一个都没了。
　　毛茸茸丧气的爬下树，不甘心的抬头看看，随后顺走一半的小白菜。
　　它带着小白菜返回洞中，将洞口从里面堵住。
　　安宁第二天接着去拔杂草时，发现小白菜少了。
　　第三天去施肥时，小白菜没了。
　　“冷康平，你确定你弄的这个，能拍到是谁偷了小白菜？”，安宁坐在冷康平的对面，对他手中，拇指大小的小监控表示怀疑。
　　她将昨天晚上院子内的视频都看了，没找到是什么东西偷走了小白菜。
　　“这个带多重追踪，只t要是狂兽偷的都能第一时间锁定”。
　　“对了，第一批长腿鸡脚到了，晚上做给你吃？”，冷康平将监控打开，连到通讯器上看效果。
　　安宁凑过去看监控画面，“那不是人家运来处理的吗？咱们还可以拿来吃？”。
　　冷康平对着安宁笑了笑，“我没要星币，要了百分之二十的鸡脚当做处理费”。
　　“哦，那好呀，晚上炖着吃”。
　　“处理的机器都运来了？”。
　　冷康平起身拉着安宁的手往外走，“都运来了，处理鸡脚的、酿酒的、做多足水兽小丸子和炒爆米花的大型机器，都已经送到”。
　　“酿造淡酒浓酒的最佳配比和年限的研究也有了结果，绿粉葡萄还有存货”。
　　安宁点头，“明白，只要水滴果到位，淡酒和浓酒可以量产”。
　　冷康平捏了捏安宁的手，“没错”。
　　“水滴果树长的挺好，只是还没结果，它是目前我种过的能量植物，开花结果最慢的”。
　　“不急”，冷康平在阳光房的架子上，找了个位置装上监控，“好东西总要慢慢等的”。
　　“ 吉布森家族二号安全星上的那棵水滴果树，我已经让人去守着了，用那颗树上的果子能酿不少酒”。
　　.
　　冷康平处理完华星的网络安全问题后，是应该马上返回25号能量星的，因为水稻还没有插秧，延迟了两天。
　　这两天，芽芽用异能让稻苗长到足够高度，给它累坏了。
　　安宁想要用植物生长液，不让芽芽太累，芽芽不允许。
　　用着短时间学的星际文字，在通讯器上给安宁打了“不好”两个字。
　　拗不过芽芽，安宁只能随它，不停的嘱咐它要给自己多浇坏乳果汁，补充营养。
　　4、5号种植室用的拔草机，稍一调整，便可成为插秧机。
　　安宁怕像之前她怀孕的时候，西尼尔、伍德帮着种黄金棒，导致黄金棒长的等级参差不齐。
　　这次，4号种植室安宁手动插秧，5号种植室她操作机器插秧，完全不让狂战们插手。
　　安宁最后检查，所有的种植室内都已利用好，通知冷康平可以明天返回25号能量星。
　　“我说你这个监控不行吧，都监控几个晚上了，还没抓到偷菜贼”。
　　“这个偷菜贼还挺有意思，它不偷根，小白菜都冒新芽了，不过红萝卜肯定不能再长，那个吃的就是根”。
　　安宁慢慢松开扶着大壮的手，大壮坐了一小会儿便往后倒在安宁的腿上，自己给自己逗的嘎嘎乐。

第138章 鼠鼠我呀，等级高战力低
　　冷康平一手抱着甜宝，一手操控着通讯器。
　　他在查什么狂兽会偷能量植物，追踪监控还拍不到。
　　“希望傲叔能有好运气抓到它”，冷康平放弃。
　　查来查去，查无结果。
　　“芽芽也跟着去了，偷菜贼今晚要是再来偷菜，一定能抓住它”。
　　安宁抓着大壮的小小肩膀，嘴里重复着抓到它，抓到它。
　　让本就开心的大壮更兴奋了。
　　然后这孩子不睡觉。
　　安宁困的睁不开眼睛，大壮还在抓着她的头发玩。
　　“孩子我哄，你快睡”，冷康平隔着两个孩子，摸了摸安宁的脸。
　　安宁摇头让自己清醒一些，“不行，我自己作的死，要自己承担”。
　　“我要给我自己一个教训，不能在睡前让大壮高兴”。
　　冷康平拿安宁没办法，他趴在甜宝的旁边，看着自己的女儿慢慢睁大眼睛，对着他笑。
　　这小丫头也没睡。
　　冷康平小声的在甜宝耳边说，“快睡，也让妈妈和弟弟快睡，明天爸爸带你们坐星舰”。
　　甜宝眨眨眼睛，蹬蹬腿，转头看着弟弟和妈妈，闭上了眼睛。
　　不一会儿，大壮和安宁都传出了均匀的呼吸声。
　　冷康平起身，在一大两小的额头各落下一吻，关灯睡觉。
　　.
　　“傲叔你们多吃些，孩子真的是越大越不好看，大壮比我还能熬，辛苦你们了”。
　　安宁给冷傲，冷清和冷康平，挨个夹蟹黄包。
　　她为了节省时间，早餐做的大包子，一口下去满口香。
　　“安宁，听傲叔的，该睡觉睡觉，该吃吃该玩玩”。
　　“孩子不是你们女性应该带的，大壮是准狂战士，必须精力旺盛”。
　　“等他能爬能走了，你都跟不上”。
　　冷清点头，“回来的这几天你一直在忙着种植，我们帮不上忙，你比我们辛苦”。
　　安宁咽下嘴里的包子，连连说着不辛苦，转移话题，不然该变成夸夸大会了。
　　“傲叔，你感觉偷菜贼是什么东西？”。
　　昨晚冷傲和芽芽在外面待了一夜，那个偷菜贼没来。
　　“高级狂兽”，冷傲想了下又说，“小型的高级狂兽”。
　　“昨晚我才发现试验田下面，有挖掘过的痕迹”。
　　“痕迹很轻，换个土系异能等级低的都发现不了”。
　　“能将痕迹清理的这样干净，除了高级狂兽有这样的智慧，我想不到其他”。
　　冷康平给安宁盛了半碗红星麦糊糊粥，“傲叔，能知道它的活动范围吗？”。
　　高级狂兽在安全区出现，一点都不安全。
　　安全区内出现的高级狂兽无论是大是小，需全部斩杀。
　　“我只在试验田下面发现了痕迹，其他的地方没有，对付这种高级狂兽，只能诱捕”。
　　“今天你们正常出发去25号能量星，我留下抓它”。
　　冷康平正要通知防卫队的人配合冷傲。
　　忽听到有尖利的“吱吱”声，像是什么动物发出的。
　　冷傲和冷康平暴起往院子里跑，冷傲挡着安宁不让她跟着去看热闹。
　　房子的隔音很好，能在西图澜娅餐厅中能清楚的听到叫声，狂兽等级不低。
　　不能出去，安宁到客厅等，摇篮悬浮在半空中跟着她。
　　大壮拍着摇篮的隔离罩，他想出去，没人理他。
　　安宁神情严肃的打开室外监控。
　　她和冷清以为会看到激烈的打斗。
　　没想到看到的是冷康平和冷傲，围着芽芽移动，好似在抓着什么。
　　芽芽也在浑身抖动，像是要把什么东西甩下来。
　　七人小队在周围围了一圈，应该是防止发出叫声的狂兽逃跑。
　　在大壮失去耐心，在摇篮里哭起来时，冷傲抓住了在芽芽身上，上蹿下跳的狂兽。
　　.
　　“它就是，偷菜贼？还是高级狂兽？”，安宁指着在餐桌上啃包子的毛茸茸，问冷傲和冷康平。
　　巴掌大小，通体长着金黄色的长毛，不大的小圆眼睛，胖胖的腮帮子圆圆的身体。
　　安宁认识，仓鼠。
　　她在蓝星养过一只。
　　冷傲伸出手指，捅了捅仓鼠的腮帮子，仓鼠很人性化的斜了冷傲一眼，转身继续吃包子。
　　“是它，高级狂兽，除了叫声大，速度快，没有什么战力”。
　　冷清组装好仪器，将仓鼠和它吃的包子一起放进仪器中检查，仓鼠没有任何反抗。
　　“应该是鼠类变异狂兽”，冷康平给仪器中的仓鼠拍照，“变异方向可能是智慧”。
　　“那它是几级啊？”，安宁对这只长毛仓鼠很感兴趣。
　　她从芽芽那了解到，这小东西原本是想要拔芽芽花盘上的金葵子，被芽芽直接用叶子拍了，要不是它速度快，可能直接被拍成鼠饼。
　　所以它才不停的吱吱叫，在芽芽身上乱跑，还要拔颗金葵子。
　　冷傲抓到它就发现这个狂兽没有战力，拿进房子想要研究一下。
　　进到客厅，这小东西挣脱了冷傲的手直奔餐桌上的，蟹黄包。
　　“九级”，冷清那里得出结论，他将仓鼠从仪器中拿出来。
　　“没有异能波动，没有携带病毒，很干净也很健康，目前看来没有威胁”。
　　狂战士们从不会小看任何一只狂兽，哪怕小小的一只仓鼠。
　　“没有威胁也不能留，处理了吧”。
　　冷傲话落，仓鼠嘴巴大张，抓着包子的小爪子微微颤抖，那样子让人想看不明白都难，它很震惊。
　　“你能听懂我们说话？”，安宁蹲下与仓鼠平视，“你能听懂就点点头”。
　　仓鼠点点头。
　　“冷康平，它真的能听懂”。
　　安宁想要伸手摸摸仓鼠的头，被冷康平拦住。
　　“它是高级狂兽”。
　　安宁收回手，重新看向仓鼠，“喜欢吃包子吗？我还有好多好吃的”。
　　“你偷菜也是为了吃饱吧，我现在让你吃饱，你能跟我聊聊吗？”。
　　仓鼠点点头，然后将鼠脸转向芽芽，它想吃金葵子。
　　“不可以吃芽芽的种子，它会拍死你的”，安宁从空间手镯中拿出一粒十级紫晶葡萄。
　　看到葡萄，仓鼠直接原地站起，两只前爪搓搓搓，像是在求安宁给它。
　　“想吃吗？”，安宁晃晃手中的葡萄粒，“想吃了话你得告诉我，你有什么用”。
　　“你看他们几个都想弄死你，你没有用，我只能让你临死前吃饱饭”。

第139章 芽芽多了一个崇拜它的宠物
　　仓鼠听完安宁话，一整个鼠都不好了。
　　它偷偷摸摸，小心翼翼的活到现在容易吗？
　　因为采了点吃的，这些人类就要弄死它，它好可怜。
　　全怪那棵厉害的植物太香了，它昨天忍了一晚上，实在忍t不住才想去拔一粒种子的。
　　安宁看仓鼠将自己团成一团，不回答她的问题，将手中的葡萄粒推到它身边，“给你吃，最后一顿吃饱些”。
　　仓鼠愤起，两只爪子对着安宁比比划划，嘴中吱吱吱的叫个不停。
　　安宁虽然听不懂，但感觉这个仓鼠在骂她，骂的应该还挺脏。
　　仓鼠连比划带叫，慢慢移动到紫晶葡萄粒旁边，吭哧咬了一口。
　　鼠鼠定住。
　　围着仓鼠的几个人，也不知道是怎么了，竟然从小小的鼠脸上，看见震惊、感动、兴奋、期待等等情绪。
　　仓鼠缓过来，两只前爪在肚皮上蹭了蹭，伸爪将自己藏在腮帮子也就是它食囊里的种子，全部掏出来放到餐桌上，推给安宁。
　　安宁扒拉着大大小小的种子，用能力一看，都是能量植物的种子，是可以种下去能直接发芽的种子。
　　其中还有两种，她没见过。
　　她蒙对了，实验田里多出来的大蒜是这个小东西种的。
　　仓鼠见安宁不说话，又推了推那小堆种子，见安宁看它，它指指它咬过一口的葡萄粒。
　　“你是想用种子跟我换？”。
　　仓鼠点头，它要换。
　　“你只有这么点种子啊，啧啧，那这些你吃不到了”。
　　安宁摇摇头，从空间手镯中拿出一个比仓鼠大两倍的十级黄金果。
　　再拿出杯子，倒了一杯乳果汁。
　　仓鼠突然直立，跑到黄金果边嗅了嗅，抱着杯子看了看。
　　转身咬了几口葡萄，飞快的跑了出去。
　　“这个小玩意有意思，弄死有点可惜了”，冷傲一改刚才的态度，看着跑的没了影子的仓鼠满眼兴味。
　　冷清细看刚才仪器查出来的数据，“虽然没有异能波动，不代表真的没有能力，追踪监控都没拍到它，这只小狂兽肯定还有我们不知道的厉害之处”。
　　“那肯定”，这点冷傲认同冷清，“真的一点能耐没有，它也不能活到现在，升到九级”。
　　“安宁，它吐出来的是什么种子？”。
　　“傲叔，全是能量植物的种子”，安宁从那小堆种子中挑出一颗，“这是多子果的种子，我一直想换却没换到”。
　　多子果，安宁最先是听桃子跟她说的，桃子还给她看了图片。
　　安宁觉得星际多子果很像蓝星的石榴，不同的是星际的多子果是红色的果皮里面，包裹着的是粉红色的小果子。
　　粉红色的小果子同样有一层薄薄的果皮，可以直接吃，可拿出来单独卖。
　　不知道的会认为粉红色的小果子，是多子果真正的样子。
　　安宁之所以想换这种果子，是因为这种果子是康尼家独有。
　　经过对名字的炒作，让渴望有孩子的女性和狂战士们，对这种据说吃了能得到多子祝福的多子果，极其追捧。
　　每每康尼家放出对外售卖的消息，第一时间会被提前预订售空。
　　很贵。
　　冷康平在听她提过后，给她买到过十几个小果子，味道还行，可惜里面没有种子。
　　“你确定是多子果？”，冷傲站起来去看安宁手中的种子。
　　“确定”。
　　“康平，华星上有发现多子果树吗？”。
　　冷康平将仓鼠的图片和视频发了出去，刚收到回复信息。
　　“傲叔，华星已探索区域没发现多子果树，那个小东西要是回来，可以问问它”。
　　“我这得了些其他消息”，冷康平将图片投放在餐桌上。
　　“巨齿鼠，群居型狂兽”。
　　“六年前，探险队在ST6星域，新发现的一颗星球上，遇到这种狂兽并命名”。
　　“星际其他星球遇到的鼠类狂兽，都没有它们战力强”。
　　“巨齿鼠身体巨大，速度快，力量强，防御力强，一对门牙尤为坚硬，近战很难对付”。
　　“它们的腮中可装石块，战斗时会将石块拿出来砸敌人”。
　　安宁听着冷康平的介绍，抬头看屏幕中的巨大金丝熊。
　　黄白相间的毛色，圆圆的耳朵，是仓鼠中的金丝熊无疑了。
　　只是大的有些过分，一口能吃一个人那样的大。
　　“除了毛色和大小，它们长的几乎一模一样”，冷清对比着冷康平放出来照片，越看越觉得偷菜贼和巨齿鼠像。
　　冷傲拍了下桌子，“这应该是同一种狂兽吧，那小玩意变异变小了，被种群抛弃”。
　　“不过它是怎么出现在这里？华星离ST6星域远的很”。
　　没有人能回答冷傲的问题。
　　华星上的狂兽种类和大致数量，在申请待开发安全星时，已经被全部排查完毕。
　　只有两种鼠类狂兽，全部是尖嘴尖耳，不能在嘴中藏东西和偷菜贼一点都不像。
　　几个人讨论偷菜贼仓鼠，能不能是偷溜进星舰被带到华星，仓鼠回来了。
　　它的腮帮子鼓鼓的，一看就是装了不少东西。
　　仓鼠顺着桌腿爬到餐桌，对着安宁将它食囊里的东西全部吐出来，大部分是种子，还有几块小能量石。
　　“你想换哪个？吃的还是喝的？”，安宁有养这只仓鼠的心思。
　　想让这只仓鼠持续帮她找种子，开始总要多给点甜头。
　　仓鼠看看黄金果，再看看乳果汁，左右为难。
　　等它转头看见它吃了几口的葡萄粒，果断选择乳果汁。
　　安宁告诉仓鼠，带她们去找多子果树或者能量石，可以将黄金果一起给它。
　　仓鼠摇头，不知道是听不懂还是不想带。
　　无论安宁拿出什么，仓鼠只是一口一口吃着葡萄，好似听不懂安宁的话。
　　可观察它看安宁拿出来的丸子、蟹黄这些熟食，那由渴望到放弃的小眼神，不像是听不懂。
　　安宁和冷傲想养着仓鼠，冷清和冷康平主张杀掉或者送去研究所。
　　仓鼠听着四个人讨论，吓的大口大口吃着葡萄，多吃一口是一口。
　　二比二，谁都说服不了谁。
　　决定权最后交给了芽芽。
　　芽芽支持哪方，哪方胜。
　　仓鼠对着芽芽不停的拜拜，求着芽芽留它一条鼠命。
　　芽芽没在意仓鼠的动作，却坚定的支持它的主人。
　　自此，芽芽多了一个崇拜它的宠物狂兽，鼠鼠。

第140章 周而复始，年复一年
　　再次用了两天时间，安宁乘坐星舰返回25号能量星。
　　安宁下了星舰开始找伍德和西尼尔，没见到人。
　　“梅罗，你看见我大爸二爸了吗？”，安宁问笑的灿烂的梅罗。
　　“昨天晚上租到了两艘水船，他们早上临时跟着去捕冷水鱼了”。
　　“嘿嘿”，梅罗嘴上的笑容扩大，“安宁，你累不累？”。
　　冷康平抱着大壮站到安宁前面对着梅罗，“做什么？”。
　　“哈哈，我们抓了一些硬甲水兽放在水域边上，安宁能不能”，梅罗手上做着用刀分割的动作。
　　梅罗自从吃了刺身后，便忘不了那个味道。
　　兴冲冲的抓了些硬甲水兽回来，发现安宁要回华星，这一等就等了快十天。
　　梅罗是日日盼，夜夜盼，终于将安宁盼了回来。
　　冷康平作战队的核心成员，早已经知道安宁能违反常理，既能种植又能净化狂兽肉，只是不知道安宁能做到何种程度。
　　安宁走到冷康平的旁边，摸了下大壮的小胖脸。
　　“梅罗，你把硬甲水兽带到厨房吧，我换身衣服再过去”。
　　“好嘞，处理一只就行，一只就行”。
　　安宁跟着冷康平，她后面跟着摇篮和芽芽，一起回她们的房子。
　　“大爸二爸给我留言，我没看见，梅罗很厉害，竟然用蛏王租了两艘水船”。
　　“他到底让队员抓了多少蛏王？”。
　　冷康平调出一个信息给安宁看，“这是梅罗前天给我的重量，他不止在咱们的驻地抓蛏王，还去别人的驻地去抓”。
　　“天呐，这么多”，安宁被信息上的五吨蛏王吓到，除了蛏王其他的可食用微型水兽也不少。
　　冷康平抓住大壮要薅安宁头发的小手，“你发现了抓蛏王的捷径，狂战士们自然会不眠不休去抓”。
　　“炎热季是狂战士们锻炼的狩猎季，锻炼提升异能，需要的能量食物会增多，在采集季得到的能量食物越多，炎热季收获越大”。
　　安宁进到屋内将一个金属笼子从空间纽中拿出来，找合适的地方放好，“采集季不是会狩猎，怎么炎热季又要狩猎了？”。
　　冷康平将大壮放到床上，升起床上护栏让大壮自己在床上滚。
　　“采集季狩猎是为了狂兽身上的材料，会根据材料挑选狩猎对象”。
　　“炎热季狂兽会变的凶狠，我们遇到什么狂兽打什么”。
　　安宁这次才算理顺，各个季节狂战士们需要做的事情。
　　采集季采集，寒冷季训练体能加抵御狂兽潮，采集季接着采集，炎热季打狂兽训练异能，接着又是采集季......
　　周而复始，年复一年。
　　年年遇到危险，年年怕能量食物不够吃，还要给女性收集能量木、捕捞冷水鱼。
　　有点可怜。
　　不过安宁再一想狂战士活的特别久，又不觉得他们可怜了。
　　只要实力够强，积累的够多，狂战士们不要太自由。
　　“安宁，安宁”。
　　“嗯？”，安宁看向t叫她的冷康平，用眼神询问什么事。
　　冷康平伸手给安宁指，“小东西问你，它需不需要进笼子？”。
　　小东西是冷康平对仓鼠的称呼，安宁为了保持名字的统一性，给仓鼠起了个名字，叫鼠鼠。
　　冷康平他们叫鼠鼠感觉是在叫叔叔，所以改口叫小东西。
　　“你想要进笼子？”，安宁问着在芽芽花盘顶上趴着的鼠鼠。
　　鼠鼠的毛色同是金黄色。
　　它在芽芽的花盘顶上一趴，很难被人发现。
　　鼠鼠摇头。
　　当它和两个宝宝同在一个密闭空间时，它需要进到笼子待着。
　　虽说是个笼子，却被安宁布置的很好看。
　　安宁不管仓鼠是公是母，直接布置成粉色系。
　　粉色带蕾丝边的小床，粉色的饭盆水盆，粉色的跑步轮，连厕所都是粉色的。
　　安宁还放了一些暖色的小装饰，仓鼠喜不喜欢安宁不知道，她很喜欢。
　　“不想到笼子里就好好趴着，我换完衣服带你出去，中午有好吃的”。
　　听到好吃的，鼠鼠站在芽芽头顶对着安宁拜拜。
　　这个人类还挺好的，它没有好东西跟她换，她也给它好吃的食物。
　　吃完食物，它要好好努力。
　　安宁换了一身深色的作战服，将头发梳成丸子头，临出门时亲了冷康平一下，笑哈哈的让他好好带孩子。
　　翻滚已经不能满足大壮，他现在开始练爬，每天最不开心的时候就是在摇篮里待着。
　　所以在保证安全的前提下，大壮都不放进摇篮，需要人看着，甜宝还不会翻身，还可以在摇篮里待上一段时间。
　　安宁到公共厨房时，梅罗和冷傲他们已经在拆硬甲水兽的外壳。
　　硬甲水兽肉质软嫩，没有骨头这些硬物，安宁分肉并不会费多少力气。
　　她听梅罗说抓了几百只硬甲水兽放在水域边，便没有听梅罗的只分一只。
　　在午饭前能分几只分几只。
　　水域中的硬甲水兽种类繁多，安宁分了四只虾，每一只长的都有区别。
　　其中只有两只能生吃，另外两只体内有轻微毒素。
　　冷清试验了一下，需要煮熟才能吃。
　　提到煮熟，安宁立刻想到了虾滑。
　　虾滑做法简单，连不善厨艺的冷傲都学会了。
　　一部分虾肉切成碎粒增加口感，另一部分虾肉拍成虾蓉，因为像虾的硬甲水兽并不腥，放入蛋清加些盐调味即可。
　　两样不同处理的虾肉搅拌均后，反复摔打虾肉，让它变的粘稠。
　　冷藏降温后方便定型，可直接用勺子刮虾滑，放进锅中煮。
　　“傲叔，你用勺子太大了”，安宁看着冷傲用炒菜勺刮虾滑，没忍住提醒。
　　冷傲手上动作不停，“大的吃着过瘾，再说这么多，用小勺得刮到什么时候”。
　　安宁看着两大盆的虾蓉，认为冷傲说的有道理。
　　不过拳头大的虾滑真的能好吃吗？别里面不熟，外面肉再煮老了。
　　安宁正想让冷傲先煮一个，看大个虾滑好不好吃，冷康平抱着大壮，带着摇篮来找她。
　　“你饿了？饭快做好了”。
　　冷康平按住大壮的手，不让他找安宁抱，“不是吃饭的事情”。
　　“那个用乳果种子交换的人，联系我了”。

第141章 大眼睛虾 瘸腿螃蟹
　　安宁放下手中的勺子，去看冷康平通讯器屏幕。
　　“这么急？全是药植”，安宁数了数，神秘女子这次要换八种药植种子，她都有。
　　同上次一样，要净化完全的十级能量种子，需要在五天内交换完成。
　　“她拿什么换？”，安宁没看到对方要交换的物品。
　　冷康平将大壮放到芽芽的叶子上，又给安宁调出一个文件，上面全是各种植物的图片。
　　“这是她发过来可以用来交换的植物，种子换种子”。
　　安宁大致看了下这些植物，有花卉，有食物，有树木，种类齐全。
　　其中还真有几样是安宁想要，但是在星际一直没有找到的植物，像红薯、甘蔗、芋头和竹子。
　　神奇的是，这些图片跟蓝星上的植物长得几乎是一模一样。
　　“有你想要的吗？”，冷康平问。
　　“有，不过不是急需的”。
　　“你回她可以换，但是我需要20天的准备时间”。
　　“而且我对她要交换的这些植物种子，不满意”。
　　“没有说明，我不知道这些植物都是做什么的，是不是能量植物我也不清楚”。
　　安宁想了下接着说，“告诉她上次交换的乳果种子都没有发芽，问问她是什么情况？”。
　　冷康平明白安宁的意思，正要回复，芽芽伸出了叶子挡在他的前面。
　　芽芽指着其中的一张图片，在它自己的通讯器上打出了两个字，有用。
　　安宁看那张图片上显示的是跟仙人掌类似的植物。
　　她认为最没用的，没想到芽芽竟然说它有用。
　　安宁决定相信芽芽，让冷康平可以适当让步，其他的种子可以不交换，这个类仙人掌种子一定要换过来。
　　“八样药植种子，你需要净化多长时间才能完全达到十级？”。
　　安宁凑到冷康平的耳边，轻声说了句，“一天”。
　　冷康平挑眉，他的妻子又变厉害了。
　　因为冷康平想要查出神秘女子是谁，所以都是他转述安宁的话，在与对方交谈中，想办法查出对方的身份。
　　午餐主要吃的是刺身和虾滑。
　　“这个没有上次的那个好吃”，冷傲吃着新品种的刺身点评着，“不过这个丸子挺好吃，做法也简单”。
　　安宁喝了一口虾滑汤，“这些硬甲水兽都没有具体名字吗？”。
　　“我查了，没有”，梅罗钟情于刺身，大口大口的吃，“要不你起个名字”。
　　这个可以，安宁一直觉得硬甲水兽这个统称有些长。
　　“第一次生吃的硬甲水兽叫青虾，八个腿儿的叫螃蟹……”。
　　起名参与度最高的是乔，他牙疼的时候吃什么都不香。
　　现在牙不疼了，帮着安宁给这些水兽起名。
　　大眼睛虾，小尾巴虾，瘸腿螃蟹，等等这些都是乔起的。
　　玩笑间起的名字，谁也不会预料到，以后会家喻户晓。
　　吃好饭，安宁在得到梅罗的同意后，将一只大眼睛虾和做好的虾滑，寄给了琴。
　　琴在她堂姐去世后，留在埃利奥特主家，跟一位女性长辈学习净化狂兽肉。
　　她说，她虽然不知道她堂姐用了什么样的助孕方法，但是可以确定是从妮可那里得来的。
　　没有妮可，她堂姐也不会出事。
　　现在她堂姐死了，妮可却平安的生下了孩子，她不甘心。
　　迪克家有对外售卖狂兽肉的生意，琴想要自己多净化些狂兽肉，哪怕抢占迪克家一点点生意，她也会舒服不少。
　　安宁没有告诉秦琴，助孕方法背后可能还有康尼家。
　　但是她是支持琴学习和研究净化狂兽肉。
　　琴是一个重感情的人，只有让她有事情做，她才不会胡思乱想，做出些冲动的事。
　　水兽没有女性去净化，安宁认为，琴要是能够研制出净化水兽的方法，不用抢占，必然能占有一定的市场。
　　那就先从狂暴因子分布集中，体型大，味道好的大眼睛虾开始。
　　下午安宁没有去赶海。
　　沙滩现在被狂战士占领，梅罗恨不得让所有能喘气儿的狂战士，全部去沙滩上找食材。
　　她此时正抱着甜宝，靠坐在床上跟芽芽一起，选择与神秘女子交换的植物种子。
　　“芽芽，这个红薯是吃的，产量很高，为什么不能换？”。
　　“不发芽？”。
　　安宁看着芽芽的通讯器上的文字想了想，她在蓝星的北方生活，没有见过红薯开花结果，都是用薯块栽种。
　　但是她看短视频的时候，有看过南方的红薯会开花结子。
　　既然芽芽说不发芽，那她就不换了。
　　从乳果上就能看出来，芽芽可能是觉醒了一些关于植物方面的记忆或者是本能。
　　无论是哪一种，都比人类更了解植物。
　　安宁选了八种被芽芽否定了四种，芽芽的文字还在学习中，打不出具体不能选的原因，就打“不好”两个字。
　　“冷康平，对方给你回复了吗？”。
　　安宁和芽芽选好种子，问着一手在通讯器上操作，一手抓着大壮脚踝的冷康平。
　　“正在跟她谈，她说可以接受二十天换八种种子，但是必须五天交换两种”。
　　“她还指定了顺序，乳果的问题她还没有回”。
　　安宁将甜宝放到一边，伸手将大壮拽至床头。
　　大壮像个小蛤蟆一样，一拱一拱的往前爬，姿势不标准，速度很快。
　　安宁这回信了冷傲的话，当大壮学会了爬和走，她跟不上。
　　“大壮你歇一会儿吧，不累吗？妈妈看着你都累”。
　　冷康平探身，将爬到床尾的大壮拽回安宁面前，“让他爬吧，他从生下来就开始喝十级乳果汁，精力要比其他的同龄孩子旺盛很多”。
　　“不累他不会停下的”。
　　安宁自从来了星际，没有跟大壮这样小的男孩子接触过，上学见面的也都是女孩。
　　她之前接触最小的男孩就是乔和孙全，五岁刚刚觉醒，已经能跟着父亲去打狂t兽。
　　所以在教育男孩这方面，安宁已经放弃大半。
　　不是她不能教，而是她教的东西不适用于这个星际。
　　冷康平跟那个神秘女子讨价还价了一番，主要目的是为了拖延时间，想要查出对方的身份。
　　结果跟上次相同，谁都没有查到对方，安宁却可以用八种药值种子，换对方十种种子。
　　至于说植物说明，没有。
　　对方只保证都是能量植物，多换两种植物种子，作为没有说明的补偿。
　　关于乳果种子不发芽，对方给的回复是，她换的两种果树种子也只种出一颗。

第142章 绿皮斑纹瓜，留种不发芽
　　“行啊，能多换两种种子也算是好事”，安宁对这个交换结果比较满意。
　　冷康平揉揉眉心，他感觉在查对方身份的时候，像是跟一个团队在星网上互相试探和追逐。
　　不知道达伦现在伤养的怎么样了，他还是要关心一下这个哥哥，毕竟下次交易的时候，他想让达伦帮忙。
　　冷康平在联系达伦，安宁在联系桃子。
　　桃子在收集信息上很有一手，对各种能量食材的信息收集，尤为上心。
　　安宁之前将香椿树和水滴果的图文资料都传送过去，现在她正将她要交换的十种植物的图片，发给桃子。
　　看看有没有桃子认识做植物。
　　图片刚一发过去，桃子的视讯便打了过来。
　　“呀，甜宝，有没有想干妈呀？”，视讯接通，桃子最先看到的是躺在安宁旁边，自己玩儿自己脚丫的甜宝。
　　安宁将甜宝抱起来正对屏幕，“我们甜宝想啦，让干妈看看，我们甜宝长大了没有？”。
　　甜宝对着屏幕中的桃子，露出了个大大的笑，在桃子叫她名字的时候，她还拍拍手。
　　这给桃子喜欢的不得了，直接来了个十连拍。
　　“甜宝的头发有点长了”。
　　安宁摸着甜宝一头卷卷的头发，看了眼坐在床尾的冷康平，“我要给甜宝剪，她爸不让”。
　　“我给你看看大壮，两天前已经变成小光头了”。
　　两人又闲聊了几句，桃子才开始问安宁发过来的那些植物图片。
　　“这是我要跟别人交换的植物种子，有几个我不认识，但是看着还挺有意思的，想问问你知不知道”。
　　桃子摇头，“我这边没有资料，不过最后那个绿皮斑纹瓜，我知道”。
　　绿皮斑纹瓜是安宁在选好的八种种子外又选的其中一种，她看着很像蓝星的西瓜。
　　星际中的水果都是树上结的，像鼠鼠栽种在实验田里的两种未知瓜，安宁估计是蔬菜。
　　但是这个绿皮斑纹瓜，安宁认为是可食用的水果。
　　桃子见安宁看着她，她继续道，“绿皮斑纹瓜是已经灭绝的植物”。
　　“据说是一种很好吃的水果，三千年前被人类发现，两千五百年前宣布灭绝”。
　　“安宁，你用什么换的种子？不要被骗了”。
　　“灭绝了？没有留下种子吗？”，安宁疑惑，既然是好吃的水果，不应该没有女性不去种植。
　　“我看资料上面说，绿皮斑纹瓜，留种不发芽”。
　　桃子在自己的通讯器上，检索她之前看过的内容，找到绿皮斑纹瓜的资料，发给安宁。
　　“你看，上面还有分析灭绝原因，之所以灭绝就是因为太好吃，被狂战士们拔光导致”。
　　安宁细细看了桃子发过来的资料，她很认可绿皮斑纹瓜灭绝的原因分析。
　　狂战士们采集能量植物的方式，灭绝一些能量植物，还是很容易的。
　　接下来的五天，安宁都在驻地，没有去赶海也没有四处转。
　　她在边带孩子边净化植物种子。
　　除了要交换的那八种药植外，安宁自己也净化了不少种类的药植和蔬菜种子。
　　那个神秘女子，想要换十级药植种子，不知道是不是十级的药材有什么特殊的作用。
　　安宁想着先把种子备出来，等回到华星，可以直接种植。
　　有了4、5号种植室，以前因为地方小，不能种植的作物，她都可以尝试。
　　除了她在努力的净化种子，鼠鼠也每天早出晚归给她找东西回来。
　　乱七八糟什么都有，种子和能量石偏多，可每次问它是从哪里找来的，这只小仓鼠都装听不懂。
　　“嘿，小东西今天只采了朵花回来，还挺漂亮”，冷傲抬手一弹，鼠鼠在桌子上滚了一圈。
　　红色的玫瑰花杆却在鼠鼠的嘴中，稳稳的咬着。
　　玫瑰花比鼠鼠还要大上一圈，边缘的花瓣被拖拽的破损了不少，不过还是很好看。
　　鼠鼠将玫瑰花拽到了安宁的面前。
　　“送我的？”，安宁拿着玫瑰花问鼠鼠。
　　鼠鼠点头，是送她的。
　　安宁发现，玫瑰花杆上的刺有被咬掉的痕迹。
　　真细心。
　　她低头轻闻，没有下水道的味道，有着的是淡淡的玫瑰香气。
　　能量花卉。
　　还是她熟悉的玫瑰花。
　　鼠鼠半蹲在桌子上，两只前爪揣揣在前面，歪头等着安宁的评价。
　　“我很喜欢，谢谢你”。
　　听到安宁这样说，鼠鼠搓着两只前爪。
　　它指指玫瑰花又指指远方，两只小爪子画了个大大的圆，接着做了个捧杯子喝水的动作。
　　冷傲看明白了，先问到，“你想要喝乳果汁？”。
　　鼠鼠点点头，重新指指玫瑰花，指指远方。
　　“安宁，这小东西不会是想要带咱们去吧？”，冷傲伸手又想要弹鼠鼠，被鼠鼠躲了过去。
　　不过从鼠鼠的小眼睛中，除了看出对冷傲的不满，还看到了它对冷傲的肯定。
　　“你是要用这花的位置来换乳果”，安宁跟鼠鼠确认。
　　鼠鼠连连点头，这几天它一直有带东西回来，换到了好吃的食物。
　　可是好喝的和那天吃的水果，这个人类再也没有给过它。
　　安宁是故意不给鼠鼠吃十级能量水果。
　　小仓鼠智商这么高，如果一开始就用十级能量水果跟它换东西。
　　安宁敢保证，这只小仓鼠不会再用好东西来跟她换。
　　看，现在鼠鼠为了换乳果汁，都要带他们去采集地。
　　鼠鼠是早上走的，现在还不到中午它就回来了，想来长玫瑰花的地方离驻地不会太远。
　　不过西尼尔和伍德早上才从水域回来，安宁还是决定，让她大爸二爸休息一天，明天再出发。
　　安宁同鼠鼠讲明情况，先给了它小半杯的乳果汁，告诉它明天到了长玫瑰花的地方，会将剩下的乳果汁一起给它。
　　鼠鼠欣然同意，这个人类说话算数。
　　第一次和这个人类见面时，那一杯乳果汁它没有喝完，这个人类给它单独放着没有被收回。
　　安宁在星网上查了一下玫瑰花，还真有。
　　极其稀有的一种能量花卉，名字叫多彩花。
　　安宁问冷傲了不了解， 冷傲说他对能量花卉一无所知。
　　他只对能量食物感兴趣。

第143章 小东西，你是不是骗我们
　　对于出发去玫瑰花的生长地，大家没有意见，可安宁对于出行人数，有点儿意见。
　　“梅罗，只是先去看看，不用这么多人吧？”，安宁看着已经准备妥当的二百多人，忍不住问道。
　　“没事没事”，梅罗摆手，“最近大家都累了，正好跟着你出去转转，放松放松”。
　　安宁嘴角抽动，看看这些人装备齐全，哪像是出去放松的样子。
　　梅罗想要跟着安宁出去转悠，已经很久了。
　　他发现，只要安宁出去走走，绝对能遇到有用的东西。
　　这次他聚集了150名狂战士，50多名普通队员。
　　梅罗相信，今天无论遇到何种情况，他带的人员都是够的。
　　这么多人一起出行，不能再坐小型悬浮车，悬浮车超过十辆，容易受到飞行狂兽群袭击。
　　四辆大型加一辆中型悬浮车，是这次出行的交通工具。
　　安宁坐在副驾，抱着缩小待在小花盆里的芽芽，鼠鼠坐在挡风玻璃下的一个玩具椅上，像个摆件一样，给冷康平指挥路线。
　　“他们那样坐，不挤吗？”，安宁回头看了眼，逗着两个孩子玩的众多狂战士。
　　中型悬浮车的座椅可以调节为前后四排，或者围成一圈，整车能够坐十人。
　　现在不算安宁和冷康平，车内坐了十几个人。
　　座椅围成一圈，中间铺着毯子，甜宝和大壮在空地上玩。
　　其他人挤在一起，乔和孙全没有位置，直接坐在别人腿上。
　　冷康平笑着看了眼安宁，“可能挤着坐，舒服”。
　　安宁翻了个白眼，胡扯。
　　她看了下时间，发现已经行驶了一个星时，“鼠鼠，还没到吗？”。
　　鼠鼠摇头，小爪子接着往前指。
　　“你昨天一来一回不过三个多星时，你跑的比悬浮车还快？”，安宁凑近鼠鼠问着它。
　　鼠鼠将头歪向安宁的反方向，不知道这个人类在问什么。
　　当又行驶了一个星时，坐在后面的狂战士纷纷过来问什么时候到。
　　甜宝和大壮已经睡着，他们没得孩子逗，坐在一起实在是挤。
　　西尼尔和伍德已经不在座椅上，直接坐在两个孩子旁边。
　　鼠鼠依然摇头，小爪子坚定的指着一个方向。
　　已经出来t了，只能暂时相信这只小东西。
　　冷傲威胁鼠鼠，要是把他们往别的地方带，第一个将它解决掉。
　　鼠鼠四处拜拜，表示它真的带他们去长玫瑰的地方。
　　悬浮车一共行驶了三个半星时，到了一片山脉，鼠鼠才让停下。
　　“小东西，你是不是骗我们？”。
　　梅罗从后面伸手将鼠鼠握在手中，“这是一片石头山脉，树都见不到几颗，你说这里长着多彩花？”。
　　鼠鼠从梅罗的手中抽出它的爪子，不停的向下指着。
　　“下去看看吧”，安宁看着一望无际的石头山，让冷康平将悬浮车降下去。
　　来都来了，总要看看再说。
　　按照鼠鼠的指引，冷康平将悬浮车停在一个山脚下。
　　安宁下车就被尖利的褐色石头硌了脚。
　　“这是什么石头，感觉要把作战靴扎透了”，安宁没找到好落脚的地方，拿出悬浮板坐了上去。
　　冷康平想要拉着安宁的手，只能改拉着悬浮板。
　　“梅罗，这里的地壳是不是改变了，你给的地图，这里标记的是个水域”。
　　冷傲在自己的通讯器上点了点，怎么看这里与地图上标注的不相符。
　　梅罗也不知道怎么回事。
　　这颗星球虽然是梅家的能量星，但不是他这只直系的，所以他才乐得跟安宁出来寻宝。
　　地图去年刚更新，不应该有错。
　　安宁不管这些，她捧着仓鼠在手心，“鼠鼠，你告诉我们接着往哪里走，早点找到地方，你可以早点喝到剩下的乳果汁”。
　　听到乳果汁，鼠鼠在安宁的手上站起来，指着面前的山壁，让安宁往里走。
　　“从哪走？”，安宁没看懂。
　　鼠鼠跳下安宁的手，在石头中穿梭，跑在山壁底下，钻到一个小洞中，然后它又钻了出来。
　　指指安宁，指指小洞。
　　冷康平让大型悬浮车重新升空，去看山壁后的情况。
　　时间不长，大型悬浮车回来，从车上下来一个狂战士，将录好的视频投影空中，“队长，这后面全是石头山”。
　　这位狂战士不知道这次出来的任务是什么，只将查看到的如实汇报。
　　确实如他所说，山壁顶端，方圆几里内全是石头。
　　远处虽然没全探查，但从视频中看不见几抹绿色。
　　梅罗大步走向鼠鼠想要抓它，它激灵的钻进小洞。
　　正当大家以为被一个小狂兽耍了，鼠鼠从小洞中拖出一朵粉玫瑰。
　　“挖山吧”。
　　冷康平拿起那朵粉色玫瑰，用金系异能刮去茎秆上的尖刺，送给安宁。
　　安宁笑着接过，这是她来星际第一次收到人类送的花。
　　开山填海，在星际已经不是难事，无论是异能还是器械，想要改变一地的地形，容易的很。
　　可惜今天注定不顺利，鼠鼠带他们来的这座山，很难开。
　　各种异能其上，石壁只砸出个半人高，一米深的小洞。
　　“宁啊，看来今天回不去了”，西尼尔同样坐着个悬浮板，在安宁的旁边。
　　安宁从空间手镯中拿出一个小的保鲜盒，里面装的是她昨晚烤的虾肉干。
　　分给左右两边的西尼尔、乔和孙全。
　　“嗯，瞧着这个石壁挺厚，感觉今天打不通”。
　　“二爸，你说这个石头和建城墙的石头哪个硬？”。
　　西尼尔往嘴中送虾干的手一顿，随后将手中的一把虾干全部塞入嘴中。
　　他拍拍手中的碎屑，开始在通讯器上查着什么。
　　安宁看西尼尔认真的神色，没有再打扰他，转头跟两个小狂战士聊天。
　　冷清最先发现安宁在吃东西，他是木系异能，挖洞帮不上大忙，过来找安宁要点零嘴，发现西尼尔查一会儿通讯器，翻一翻石头，便过去看看。
　　这一看，他与西尼尔一起开始研究石头。
　　洞口不需要扩的很大，能让人出入即可。
　　狂战士们轮流挖洞，冷傲，梅罗也发现安宁在吃东西，同样过来讨要。
　　他们现在对于向安宁要吃的，一点都不会不好意思。
　　安宁将摇篮的透明度调低，免的里面睡觉的甜宝和大壮被晒，奇怪的看着凑在一起玩石头的四个人。
　　石头有什么好玩的？

第144章 它装死呢
　　“老大，这个都是小小的一块吗？”，乔嚼着虾肉干问安宁。
　　安宁为了吃着方便，将虾肉干切成了一口食，乔人小手小，拿不了几块。
　　看着安宁盒子中的虾干被冷傲几人，隔一会儿抓一把快抓没了，有点急。
　　安宁的视线从开山那里移开，看向乔，“想要吃大的？”。
　　“嗯，孙全，你说呢？”，乔用胳膊肘碰碰孙全，让他按词说。
　　“是的，老大，我们能像鼠鼠那样吃吗？”。
　　安宁又看向蹲在摇篮顶上，拿着跟它头差不多大的虾肉干啃的鼠鼠，明白了两个小狂战士的诉求。
　　她手一翻，两张没被切割的大虾片出现在手上。
　　这个够大，大到能让乔和孙全吃完中间，然后将虾片套在脖子上当项圈。
　　“哇哦”，乔和孙全惊呼出声。
　　谢过安宁后，两个小狂战士兴奋的接过去，比着谁咬的圆。
　　他们两个的惊呼声，让蹲在地上研究石头的冷傲回头。
　　不出意外，冷傲起身问安宁还有没有大虾片。
　　“傲叔，你们在研究什么？”。
　　“研究石头，看这石头能不能当做建城墙的材料”，冷傲撕下一条虾肉塞到嘴里，还是大口吃着过瘾。
　　“建城墙的不都是合成金属吗？这种天然的石头也可以？”。
　　安全星上的安全区建立的城墙，用的大多数合成金属，安宁习惯认为建造城墙用的就是石头。
　　所以她跟西尼尔聊的时候，下意识说的也是建城墙的石头。
　　说者无意，听者有心。
　　西尼尔时常也会参与到建设华星的讨论中，对华星的情况比较了解，所以安宁的话提醒了他。
　　“暂时看是可以，不过还是要试它的抗腐蚀性、异能抵挡、耐久度等性能”。
　　冷傲弹了下躺着吃虾干的鼠鼠，“这种石头若真的能用于建造城墙，或者有别的用途，建设华星不止能省钱还能赚钱”。
　　安宁挡住从摇篮顶端往下滑的鼠鼠，将它重新推上去。
　　“傲叔，这里石头真的有用了话，那不也是梅家的，华星怎么赚钱？”。
　　“能量星上只有能量石矿是所属星主的，其他的都是谁发现是谁的”。
　　“不过不能破坏能量星整体结构，需要提前预缴足够的占地费”。
　　安宁点头表示听明白了。
　　她想到甜宝和大壮名下各有一颗能量星，有时间得问问冷康平，那两颗能量星有什么特产，找机会她要去逛一圈。
　　梅罗收集好石头样本，派人将样本送回驻地。
　　联系研究室提前做好准备，在石头样本到的时候，尽快出测验报告。
　　梅罗大口咬着大虾片，心中想着他的判断是对的，安宁只要外出就会发现好东西。
　　以后得跟老大商量商量，让安宁少在驻地带孩子，做饭，这些事情有狂战士干呢，
　　让安宁没事出来逛一逛，玩一玩，多好。
　　夜幕来临，山壁还没有打穿。
　　安宁都怀疑他们是不是打歪了。
　　鼠鼠从那个小洞进出，外加采一朵粉玫瑰，用了很短的时间，现在山洞都开了500多米，没一点打通的迹象。
　　冷康平告诉安宁他们不是乱开的洞，是用什么仪器计算过。
　　她听不懂，但是安宁知道冷康平不会骗她。
　　那问题就出现在鼠鼠身上。
　　“说，你怎么那么快？”。
　　安宁双手捧着鼠鼠，鼠鼠的四只被安宁的大拇指按住，让鼠鼠像被定在刑架上一样。
　　鼠鼠高仰着鼠头，绝不张口，主打一个听不懂，反正它吃饱了。
　　冷康平进入帐篷，看到安宁正对小东西“严刑拷打”，笑着揉了下安宁的头顶，坐到她旁边。
　　“狂兽种类多，能力也比人类复杂多样，这小东西不愿意说，等回去送我的研究室去，研究一下就行”。
　　安宁捕捉到冷康平说的是，我的研究室。
　　她看了眼一动不动的鼠鼠有了些反应，配合着冷康平问道，“研究室里都怎么研究？”。
　　“电击、水淹、拔毛、剥皮、抽干血之类的，会受一些伤，不过不会让实验体死，死了就没的研究”。
　　“所以会将实验体治好，再接着研究”。
　　在安宁手心中的鼠鼠已经在发抖了，它的小脑袋瓜里想着要不要跑，可是跑了就没有那些好吃的了。
　　吃的重要还是命重要？
　　没有吃的命也活不长。
　　没命了什么都吃不了。
　　两种想法在鼠鼠不大的脑子里打架，哪个都占不了上风。
　　干脆小头一歪，直接装死。
　　“诶？诶？”，安宁晃着手。
　　鼠鼠的头随着安宁手上的晃动而晃动，自然的像真死了一样自然。
　　冷康平用手指托住鼠鼠的头，有些惊讶的看向安宁，“吓死啦？”。
　　“没有”，安宁按了按鼠鼠的肥肚子，“它装死呢”。
　　安宁知道今天问不出来。
　　她也不想逼的太紧，万一这个小仓鼠害怕或者生气跑走，那就没有种子可换了。
　　将鼠鼠放进笼子t里，安宁在鼠鼠的食盆里放了紫晶葡萄粒的四分之一颗，威胁后总要给点好处。
　　安宁将另外的四分之三的葡萄塞在了冷康平的嘴里。
　　“你还有研究室？”。
　　冷康平拿出毛巾给安宁擦手，“是我和梅罗在十年前合开的”。
　　“带着作战队在各个能量星采集打狂兽，总能遇到些没有记载的植物、狂兽身上的材料和矿产这些”。
　　“每次都要送到家族研究所比较麻烦，干脆自己开一个”。
　　“淡酒浓酒的配比试验，就是在那个研究室做的”。
　　安宁歪头看着冷康平，“你还有我不知道的产业吗？”。
　　“可能有”。
　　“什么叫可能有？”。
　　“你叫我老公就有，不叫就没有”。
　　安宁眯起眼睛，猛地起身扑倒冷康平，骑在他的身上，双手揪住冷康平的耳朵。
　　“说，把你的产业全部交代出来”。
　　在笼子里装死的鼠鼠，一骨碌爬起来，咬住食盆中的四分一葡萄爬上它的粉色小床。
　　妈呀，这个有好吃的人类才真的可怕。
　　原来她不止审讯自己，还审讯她的配偶。
　　好可怕，它要吃些葡萄压压惊。

第145章 美不胜收，如梦如幻
　　“嘶~~”。
　　天已经大亮，安宁半睡半醒中，突然感觉头皮疼。
　　她侧头一看，大壮撅着小屁股，双手用力拽着她的头发。
　　“我的儿啊，妈妈的头发要让你揪下来了”，安宁握着大壮的两只小手，让他松手。
　　大壮没有了拽头发保持平衡，一个不稳，直接趴在了安宁的脸上。
　　小家伙先是愣了一下，接着嘎嘎笑了起来，胖胳膊胖腿，连蹬带踹。
　　安宁彻底清醒，手忙脚乱的将大壮从自己的脸上摘下来，放到一边。
　　大壮手脚并用，快速的爬到了安宁的腿边，抓着安宁的睡裤往安宁的身上爬。
　　安宁边挽着头发边动着腿，不让大壮爬的顺利。
　　“大壮，你长的是不是太快了，你要不要等等你姐姐”。
　　“你姐姐翻身还翻不明白，你现在都想抓着东西站起来”。
　　大壮用力抬头看着安宁，趴在安宁的腿上一颠一颠，以为妈妈在跟他玩游戏，笑的满下巴都是口水。
　　大壮不饿也没有尿，不用管他。
　　安宁简单的收拾好自己，先去看了下在角落里吸收臭气的芽芽。
　　芽芽最近几天，每晚都要吸收一个臭气球，昨晚更是要了两个臭气球，之前五天才需要吸收一个，问其原因，芽芽只说它在变强。
　　她抱着大壮在帐篷里转了一圈，鼠鼠不在笼子里，昨晚换下来的作战服，冷康平都已经洗好烘干，没什么需要她做的。
　　出了帐篷安宁以为会看见忙碌的狂战士，没想到只看到抱着甜宝的伍德和冷清。
　　“大爸，冷副院长，早”。
　　“其他人呢？”。
　　“山壁挖通，他们去里面查看了”，伍德抱着甜宝走到安宁身边，跟她交换孩子，甜宝指着帐篷有一会儿了。
　　安宁抱过甜宝，用手指梳了梳她卷卷的头发，“大爸你们吃饭了吗？”。
　　“喝了能量剂，你二爸给你蒸了几个蟹黄包在我们帐篷里，你去吃”。
　　安宁又问了冷清，得知也是喝了能量剂，这是没时间做饭。
　　“你们昨天连夜挖山来着？”，安宁惊讶的问道。
　　“嗯，后天要再次去捕捞冷水鱼，想着这边早点有个结果”。
　　“你先去吃饭”，伍德将大壮交给冷清，他将甜宝重新抱回怀里。
　　两个孩子从出生一直在不同人的怀抱中长大，被抱来抱去已经习惯，并没有因为离开妈妈的怀抱而哭闹。
　　大壮反倒更喜欢狂战士抱他，因为高，视野广。
　　安宁吃完早餐再次出帐篷，正好看见冷康平和梅罗出来。
　　梅罗的表情在惊喜与遗憾之间不停变换，嘴中嘀嘀咕咕不知道在说着什么。
　　“怎么样？里面有多彩花吗？”，安宁见冷康平走过来，急着问他。
　　冷康平表情也有点复杂，“有，不过只有一颗”。
　　“但是，里面也只能长一颗”。
　　安宁听的黑人问号脸。
　　什么叫只能长一颗，难道山里面长的是红、粉双色玫瑰花？
　　“老大，让安宁先进去看看吧，咱们要是取树蜂蜜，那颗多彩花树保不住”。
　　“我去叫人过来支援”。
　　梅罗的话更让安宁听不懂，安宁也不再去问，直接让冷康平带她去看看。
　　甜宝和大壮见妈妈和爸爸都走了，伸着手要跟。
　　干脆将两个小家伙塞进摇篮，正好伍德跟冷清也进去瞧瞧。
　　山洞已经安装好照明设备，地面挖的比较平整并不难走。
　　安宁边走边问这个山洞的挖掘了多长时间，多少距离，说了一会儿话便见到光亮，隐隐闻到花香。
　　往前再走几米便出了山洞，安宁突然想到《桃花源记》中的一句，复行数十步，豁然开朗。
　　安宁见到的不只是豁然开朗，是美不胜收，是如梦如幻。
　　石头山的中间是空的，上方山壁像镜面一样将顶端圆洞中洒下来的阳光，层层叠叠的反射下来。
　　安宁站在洞口，透过空气中的浮尘，能看见阳光的轨迹。
　　在这样的阳光沐浴下，空地中长着一颗巨大的玫瑰花树。
　　白的、黄的、粉的、香槟色、玫红色，各色的大朵玫瑰争相在玫瑰花树的树冠上开放。
　　色彩缤纷，大自然的配色虽然复杂，却非常的和谐。
　　安宁视线向下移动，地面上一只只打着花苞的玫瑰直立着，一颗挨着一颗，一朵碰着一朵。
　　“地下的那些多彩花，是中间那棵树的根系上发芽长出来的，这个空间只有这一颗花树”，冷康平看安宁看向地面，跟她解释。
　　安宁打开通讯器，边录像边拨通琴和桃子的视讯，她想将这里的美景分享给两个好友。
　　琴接通视讯还想毒舌两句，这么早给她打视讯，但看见屏幕中的景色，嘴巴大张，忘了说话。
　　星际多彩花难见，这样一颗多彩花树是想象都想象不出来的程度。
　　“宁啊，这里可真好看，要是在安全星到是个不可多得的景点，长在这里可惜了”，西尼尔抱着一大束红玫瑰，走过来。
　　安宁以为是送她的，西尼尔转身将花送了伍德。
　　还好没用手去接，安宁心中想着。
　　冷康平握了下拳，让西尼尔抢先一步，他将花束都准备好放在空间纽，想给安宁一个惊喜。
　　完了。
　　安宁倒没想着冷康平没有送她花。
　　她想的是梅罗说的取树蜂蜜，毁树和二爸说的可惜。
　　“梅罗为什么说毁树？”，安宁看了眼处在粉红泡泡中的大爸二爸，拉着两个摇篮转身问冷康平。
　　“这颗多彩花树上有很多树蜂巢，树蜂和地蜂一样难对付，取树峰巢的时候一定会打起来，那这树”。
　　“不行”。
　　“不行”。
　　两声不行不是安宁说的，是通讯那边的琴和桃子。
　　她们两个全部站起来，眼中冒着凶光，虽然镜头中看不见冷康平，但是她们两个现在想将冷康平撕了，然后再给安宁找个珍惜能量花卉的狂战士。
　　这样美的一颗多彩花树，怎么能因为一点树峰蜜而毁掉。
　　安宁也认为毁掉面前这颗树很可惜，而且她心中还其他的想法。
　　“我也觉得不行”。
　　“冷康平，傲叔说能量星上的东西，除了能量石矿，其他的谁发现是谁的”。
　　“那我想要这颗多彩花树，需要做什么？”。

第146章 扎向狂战士账户的带刺玫瑰
　　“要是想移走，直接挖掉就可以，要是想它一直在这长着，只需跟梅家签一个租赁协议，将这片石头山租下来”。
　　安宁听了冷康平的解释，眼睛一亮。
　　“冷康平，从驻地多叫些人，将这些多彩花剪下来保鲜存放”。
　　“颜色进行分类，多彩花不好听，起个商品名叫玫瑰”。
　　安宁想了下，“玫，石之美者，瑰，珠圆好者”。
　　“意思是说玫和瑰为玉石珠宝中最美，也是寓意最好的”。
　　“那这个玫瑰就代表美好的感情”。
　　“爱情”。
　　安宁想着前世那些各种颜色玫瑰花的花语，还有不同朵数的玫瑰花代表的含义。
　　红玫瑰，热烈的爱，我爱你。
　　粉玫瑰，初恋。
　　黄玫瑰，为爱道歉
　　......
　　1朵玫瑰代表你是我的唯一。
　　2朵玫瑰代表整个星际，只有你我。
　　......
　　999朵玫瑰，天长地久爱无休止。
　　“怎么样？能好卖吗？定价要比盆栽能量花卉低一些”，安宁说的口干，拿出一瓶水喝了一口问冷康平。
　　冷康平都听懵了，通讯器那边的琴惊发出尖叫，“安宁，你太浪漫了”。
　　“代表爱情的花，多么美好的寓意”。
　　“没有女性能拒绝狂战士这样的爱”。
　　“安宁你快点摘，我让杰西给我买”。
　　冷康平和冷傲他们互相看看，这个多彩花向外出售之始，便是狂战士们掏光账户之时。
　　不，现在应该叫，玫瑰。
　　扎向狂战士账户的带刺玫瑰。
　　星际从没有女性这样售卖能量花卉，想一想能量花卉种植t不易，不难理解。
　　栽在花盆里的能量花卉，买回去不一定能养活，还有人花大笔的星币在拍卖场拍回去。
　　可想而知现在这个价位明显低一些的玫瑰，上市后的火爆程度。
　　冷康平几人看看那树上数不清的星币，不是，数不清的玫瑰，心中激荡。
　　叫人。
　　冷康平怕狂战士采摘玫瑰会对玫瑰树有伤害，下令让驻地的普通队员全部过来。
　　安宁请冷清几人帮着多拍一拍玫瑰的照片和视频，剪辑好后，用来做售卖前的宣传片。
　　华星早早开通了官方星网商城，终于要迎来第一件商品。
　　安宁举着通讯器跟两个好友讨论，用什么样的包装盒，包装纸。
　　星际保存能量植物新鲜度的技术成熟，安宁有的是时间慢慢选。
　　冷康平却顿感时间不够，人手不够。
　　“行，你们先帮我找两家设计公司，我还有事要忙，咱们晚上聊”。
　　安宁挥手向两个好友说再见，关掉视讯后，她抬手抱了抱玫瑰树干。
　　树干粗壮的估计要三人环抱，真不知道它是如何长到这么大。
　　搓搓手，安宁踩着悬浮板升空，她爬到了玫瑰树枝上。
　　不知道有没有种子，没有种子就要留些花，用来结籽。
　　等芽芽吸收好了臭气带它过来，问问它知不知道这种玫瑰，种一颗需要多少种子。
　　这树真难爬，到处是刺......
　　安宁心中想着有的没的，冷康平和西尼尔等人却在四处找她。
　　“刚刚我看见她往这里来，怎么一转眼人就不见了”，冷傲皱眉。
　　刚才他们在统计这里一共有多少树蜂巢，将带来的狂战士们分组分配在蜂巢附近。
　　他们要在普通队员剪玫瑰花时进行保护。
　　“安宁，安宁？”，冷康平抬头看着头顶茂密的树枝，他感觉安宁应该在树上。
　　“唉，我在这”，安宁的声音从树上传出来，只听声音不见人。
　　冷康平踩着悬浮板顺着声音找到安宁，将她从树枝中扯出来。
　　“手都刮坏了，疼吧？”，冷康平心疼的吹了吹安宁手背上的划伤，拿出药剂给安宁上药。
　　安宁满不在意，“没事，小伤，我找了一下没找到种子”。
　　“等队员剪花的时候，在方便操作的位置留一些花，每种颜色都留”。
　　“好”，冷康平给安宁上好药，便带她回到地面。
　　他没有责备安宁，说了她也不听，再说有人替他说。
　　“宁啊，别的树爬一爬也就算了，这树全是刺，上面还有树蜂巢，你跟二爸说说你怎么想的？”。
　　“这里有二百多个人，没一个能爬树偏得你自己上？”。
　　“手刮坏了？”。
　　“刮你就对了，谁让你爬树......”。
　　安宁低头，乖乖听着二爸的数落，手上偷偷的给她大爸发消息，让他管管他的爱人。
　　时间不等人，50多名普通队员穿戴好保护装备，拿好冷康平凝结出的剪子，有悬浮板的升空在树的四周剪玫瑰花，没有悬浮板的上树。
　　安宁告诉他们，剪的位置要在花头下50公分处，没开花的花苞和一碰花瓣就掉的玫瑰不剪。
　　树中间有过密，过细，不长花的树枝可以除掉。
　　等梅罗再次进入洞中，看见就是所有人在忙碌。
　　“老大，这些能量花卉，安宁都要拿回去？”。
　　冷康平以为梅罗已经知道安宁的计划，点头道，“是啊，得抓紧时间，我将驻地里的普通队员都叫了过来”。
　　“估计今天一天能把开着的都采完”。
　　“地面上的那些估计要等几天才能开花，要在这里安排人守着”。
　　“大型保鲜箱是不是不够用？”。
　　梅罗拧着眉毛看着冷康平，“老大，宠妻子不是这么宠的”。
　　“这次得到的冷鳞，要给新到华星居住的公民提供，加上咱们自用，以目前的进度将将能完成捕捞数量”。
　　“现在把人手放到这，蛏王没人抓，后天还要去水域捕捞冷水鱼，哪有人？”。
　　冷康平想了想，“推迟去水域捕捞冷鱼的时间，先管这里”。
　　“什么？你疯啦，我租了两艘水船，蛏王不够那是要付星币的，冷鳞不够咱们也要买”。
　　“钱从哪里来？”。
　　“卖花呀”。
　　“卖，卖花？”，梅罗不知道卖什么花能赚钱。
　　冷康平这时才知道梅罗是不知道安宁的计划，只好给梅罗重新讲了一遍。
　　梅罗越听眼睛越亮，抬手在冷康平的肩膀上捶了一拳。
　　“宠她，必须宠她，给安宁宠上天”。
　　“老大，你没时间我帮你宠”。
　　这么会赚钱的女神，必须宠。
　　梅罗看见瞬间变脸的冷康平，才反应过来自己说了什么，马上改口，“你自己来，自己来”。
　　他暗暗拍了自己嘴一下，想到赚钱就兴奋，一兴奋就瞎说。
　　冷康平声音冷冷的问梅罗，“你什么都不知道，怎么这么慢才回来？”。
　　梅罗摸摸鼻子，“这几天生虾吃多了，有点拉肚子”。

第147章 他佩服，他也要学习
　　梅罗见冷康平看都没看他，有些囧。
　　一个狂战士因为吃多了能量食物而出问题，丢人。
　　他是土系异能，吃多了水兽肉会不舒服，用安宁说的话叫“土能克水，水多土流”。
　　冷傲这个八级的土系狂战士现在都在少食虾刺身。
　　他忍不住，想吃。
　　.
　　安宁开始担心队员们手重，会耗损一些玫瑰，没想到他们轻柔的动作像是搬动易碎瓷器。
　　装箱也装的小心，一层玫瑰，一层隔绝材料。
　　绝不让一片花瓣受到损伤。
　　安宁想要在一堆狂战士中，帮忙干活是绝对不可能的，她只好拿着通讯器去拍玫瑰花的细节。
　　她还向冷康平要了几个微型摄像头，找好位置拍摄玫瑰花开的过程。
　　中午前，驻地的大部队开着星舰过来，瞬间长玫瑰树的空间，密密麻麻全是人。
　　玫瑰花渐渐减少，树蜂渐渐暴躁，已经有了群聚袭击的趋势。
　　梅罗找冷康平商议让队员先撤出去一些，留一些人将树蜂引走。
　　“将人都撤出去，安宁和傲叔正在准备驱赶树蜂，咱们可以拿走一半蜂巢”。
　　梅罗想不到安宁和冷傲会用什么办法。
　　当队员带着采下来的玫瑰花全部撤出去后，安宁和冷傲几人戴着熟悉的头盔进来。
　　不用人说，梅罗立刻将头盔戴在头上。
　　现在只要经常接触安宁的狂战士，哪个空间纽中没有悬浮板和头盔。
　　“当当当，大家准备好了吗？”，安宁手中拿个长柄勺抡了一圈。
　　在她后面摇篮中坐着的大壮，拍着隔绝罩给妈妈加油，甜宝在睡觉。
　　乔和孙全捧安宁的场，高举双手喊着，“老大，准备好了”。
　　安宁满意的对着两个小弟点头，然后拿出几个大的金属桶，开始搅动桶中的液体。
　　冷傲好笑的递给冷清一个长柄勺，帮着安宁搅动。
　　随着桶中气味飘出，原本蓄势待发随时准备攻击的树蜂，像是遇到什么天敌一般，向上飞去。
　　原本在蜂巢内守着的工蜂，同样钻出蜂巢往上方的出口飞。
　　梅罗甚至看见几只树蜂陪着一只有着硕大肚子的蜂王，踉踉跄跄的往上飞。
　　安宁到底弄的什么东西，威力这么大？
　　树蜂都跑了，摘蜂巢不要太简单。
　　树上还剩一些玫瑰，安宁让留着，除了留种子外，也得让这些树蜂有吃的不是。
　　梅罗直到收集完树蜂，出了山洞，坐进悬浮车，才知道安宁搅动的金属桶里装的是什么。
　　“绿粉葡萄现榨的汁？”。
　　“是啊”，安宁坐在副驾驶，拿着一小块树蜂巢吃。
　　好甜，还有一股玫瑰花的味道。
　　“你空间纽中还带着绿粉葡萄？”。
　　安宁回头，面露不解的看向梅罗，“为什么不带？这不用上了”。
　　梅罗瞧了眼安宁手腕上，多的那条诺顿新给安宁新做的，绿色空间纽组成的手链，笔了个大拇指。
　　他佩服，他也要学习，多带些东西在身上。
　　狂战士没有带太多东西在身上的习惯，万一遇险，很可能空间纽中的东西会损毁或者遗失。
　　女性出门都是狂战士给准备物品，带也只带些首饰和衣服。
　　像安宁这样带二十多个空间纽在身上的，整个星际估计也找不出第二位。
　　悬浮车开到一片平坦的地方停下，未免树蜂报复，他们离远一些扎帐篷。
　　星舰已经带着大部分人和玫瑰重回驻地，跟着冷康平他们的还是一起出发的200多人，这些人要等几天再去剪地上的那些玫瑰。
　　早上和中午都没怎么正经吃饭，晚上安宁安排烧烤。
　　烤架、食材都是现成的，拿出来烤熟就能吃。
　　腌好的四耳长毛兔、切好的肉排、穿好的肉串和蔬菜、成箱的微型水兽。
　　黑耳拿出一些吊汤。
　　安宁翻了翻空间手镯，又找出一大盒做好的卤味，她想不起来是什么时候做的，没坏，能吃。
　　鼠鼠奔跑在各个烤架之间，伸长脖子各种嗅，急的直搓手。
　　怎么会有这么多好吃的，怎么办？先吃哪个？
　　这个t香，这个也香，啊啊啊，这个更香。
　　冷傲的眼睛随着鼠鼠移动，看它从前跑到后，又从后跑到前，一口没吃到嘴。
　　他笑着起身拿出一个小盒子，见哪个食材烤熟了，用刀切下一小块放进盒子里，转了一圈，盒子满了。
　　“小东西，过来，给你吃”。
　　鼠鼠正下定决心准备要点烤四耳兔吃，忽听有人类叫它。
　　歪头看看，小黑豆眼瞪直，吃的，各种各样的好吃的。
　　激动的鼠鼠一个闪身到了冷傲的脚边，顺着冷傲的裤脚爬到了桌子上。
　　围着盒子转了一圈，拿出一块烤兔肉，乖乖的坐着吃了起来。
　　鼠鼠没有发现几道灼热的视线，正看着它。
　　“冷傲，它刚才是不是，一下子从那到这？”，冷清指着鼠鼠刚才的位置，再指指冷傲的脚边。
　　“是”。
　　“它怎么一下子从那到这？”，冷清咽了下口水问冷傲。
　　冷傲摇头，他不知道。
　　“原来是瞬移啊，我说鼠鼠怎么快的不合常理”，安宁吃着一串烤鸡脚筋，真香。
　　“老大，什么是瞬移？”，乔举手问。
　　安宁看了一圈发现其他人同样不解，她有些奇怪。
　　“空间异能，瞬移，嗖嗖，一下子从这到那，随身空间，啥的”。
　　“不可能”，梅罗放下手中的肉串，“异能如何变异都不会脱离自然范畴”。
　　“空间、时间......”.
　　安宁五官扭曲听着梅罗巴拉巴拉 ，她一句没听懂，什么速度，什么壁垒，什么科学。
　　星际人类都有异能，还跟她讲科学，她理解的科学跟星际的科学，难道不一样？
　　“明白了？”，梅罗问着安宁。
　　安宁摇头，“没有，听不懂”。
　　“嗯？”，梅罗坐直身体，“你听不懂还听我说？”。
　　“我没听啊”。
　　安宁摇摇手中签子，“我吃串呢”。
　　梅罗低头去看，食材少了大半，一整只四耳长毛兔只剩下一个脖子。
　　“嘿嘿嘿嘿”。
　　冷康平几人瞥了眼如遭雷劈的梅罗，夸张的笑了起来。
　　鼠鼠用后背对着众人，将吃不了的肉肉尽可能塞在自己的食囊里，心中想着，看不见我，看不见我。

第148章 满地都是大瓜
　　众人怎么可能看不见鼠鼠。
　　不过没有再谈论它，倒是真的。
　　小东西要是原来那个样子还能抓它威逼利诱，研究一下。
　　现在知道它有超凡的速度，在不知道鼠鼠的速度能快到的何种程度前，不能给这个小东西吓跑了。
　　真跑了，他们可抓不回来它。
　　聪明的鼠鼠斗不过狡猾的人类。
　　安安稳稳的度过一个晚上，鼠鼠发现没有人类问它，高兴的进到悬浮车内，继续坐在玩具椅子上当摆件。
　　“下雨去水域捕冷水鱼，鱼会多？”，安宁抱着芽芽，脸贴在车窗上看外面的大雨。
　　雨是在早饭吃到一半开始下的，冷康平他们商议了一下，梅罗和冷傲的七人小队回驻地，冷傲这个最高战力留下保护安宁和孩子。
　　原本要推迟去水域的水船，今天要下水。
　　计划赶不上变化。
　　“嗯，下雨时冷水鱼比平时活跃，更容易捕捞”，冷康平慢慢开着悬浮车，比对着地图，发现只有长玫瑰树的地方跟地图对不上。
　　“康平，往这里开”，冷傲发给冷康平一个坐标，“那里有卷毛猪，咱们去打几头”。
　　“正好下雨，它们的火系异能受克制”。
　　安宁转回身拍拍冷康平的腿，“听傲叔的，咱们快去”。
　　卷毛猪肉可香了。
　　因为星际有寒冷季，大多数狂兽都长毛，猪也不例外，卷毛猪若是不看脸，会以为是吃胖的绵羊。
　　冷康平他们之所以没有在下雨时全部返回驻地，是看出来外出闲逛的安宁心情好。
　　已经出来了，还有意外收获，干脆让安宁玩的痛快。
　　安宁都提出去卷毛猪的领地，冷康平提高车速加快前往。
　　到了卷毛猪的领地边缘，冷康平，伍德、冷傲带着乔和孙全下车去抓卷毛猪。
　　安宁和西尼尔，冷清带着两个孩子留在车里。
　　下雨天，狂兽大多数不会出来觅食，而且冷傲他们离的也不远，真出现危险回援也来的及。
　　雨越下越大，安宁坐在车里，突然想试试她买的雨衣。
　　“二爸，冷副院长，我想出去”。
　　西尼尔正用通讯器，记录着甜宝翻身的进步视频，头都没抬的回着安宁，“外面下雨呢”。
　　“我知道，我买了全面防护的雨衣，我想试试效果”。
　　冷清拿着一个球陪着大壮在玩，听到安宁的话去看西尼尔。
　　你女儿的要求听你的。
　　西尼尔本来想要让冷清想个借口，一抬头，发现冷清在看他，一副你做主的样子。
　　“呃，试雨衣的效果，等乔回来让他给你洒点水也能试效果”。
　　“下这么大的雨，不安全”。
　　“安全的，冷康平下车前说雨天狂兽不愿意出来，大爸还点头了呢”，安宁趴在座椅上，大眼睛直直的看着西尼尔。
　　西尼尔转头看冷清，冷清低头和大壮顶脑门。
　　安宁看看西尼尔，直接从空间纽中找出雨衣，粉色简约款。
　　样式有点像长款大衣，材质看着跟正常服饰差不多，介绍是超级防水。
　　特别的是雨衣的帽子上有个小装置，贵就贵在这个帽子上。
　　安宁将雨衣穿好，戴好帽子，抱着芽芽，拿出悬浮板，坐垫，开门，出去，一气呵成。
　　鼠鼠在临关门前，爬到了安宁的肩膀上。
　　“孩子我看，你去开车跟着”，冷清对着西尼尔说。
　　西尼尔没将甜宝留给冷清，而是抱着外孙女坐在了驾驶位上，甜宝的视野发生变化，高兴的拍手。
　　大壮见姐姐走了，也要跟着，冷清只好带着他坐到了副驾。
　　安宁不知道车内的人员位置发生了变化，她正感叹雨衣的神奇。
　　她坐在悬浮板上，雨衣帽子上的感应装置感应有水，立刻悬浮出一个小球，小球变化成像是雨伞一样的东西罩住安宁上空，大小跟安宁的悬浮板大小一致。
　　不止如此，伞状罩子边缘落下透明丝线，被风吹进来的雨水顺着丝线落下，不会进入里面半分。
　　安宁抬头看那个装置，她记得还有照明、烘干等功能。
　　好玩。
　　安宁控制着悬浮板上下翻飞，左右突击。
　　她发现无论多大的动作，那丝线像是粘在一起一样，不会打结，不会分开，还不耽误安宁伸手，将芽芽放到外面淋雨。
　　真不错。
　　贵有贵的道理，真的是全面防护。
　　安宁玩心大起，坐着悬浮板到处转悠，西尼尔开着悬浮车，在安宁跑的太远，或者快进到狂兽的领地，会到安宁的侧面驱赶她。
　　没错，是驱赶。
　　西尼尔感觉他现在，像在空中驱赶飞行狂兽。
　　“宁啊，玩够了没？”，西尼尔这是在通讯器中，问的安宁第五遍。
　　“没有”。
　　西尼尔叹气，“甜宝，大壮，看看你们妈妈，还跟个小孩一样，以后她带着你们玩儿，等你们长大记得带着她玩儿”。
　　冷清双手放到大壮的腋下，架着他站在自己的腿上，“这样挺好的，比那些天天参加各种宴会，舞会，做造型的好多了”。
　　“那倒是，我这个女儿自小懂事，不过也调皮好动，对任何新鲜的东西都感兴趣”。
　　“自从她发现我和他大爸的通讯器跟她的不一样，想尽办法要看一看”。
　　“越不让看越想看，后来只能设置些权限，让她自己偷着看”。
　　西尼尔回忆着安宁小时候的样子，再低头看着除了头发不一样，跟安宁像了个十成十的甜宝，满脸幸福。
　　冷清听着西尼尔的话，感受着大壮有力的小脚一下一下踩着他的腿。
　　突然想到冷康平刚诞生不久的弟弟，瘦弱的像个没长毛的猴。
　　两人一说话，便忘了驱赶安宁。
　　雨势减小，安宁在空中能看清地下的情景，发现她到了一片瓜地。
　　满地都是大瓜。
　　她想下去，鼠鼠拽着她的衣服不让，还做着用东西向下砸的动作。
　　安宁只看见鼠鼠砸的动作，没看见它那两个小爪子砸完后的摆手。
　　她在空间纽中翻出一块足球大的石头，扔了下去。
　　哪来的石头？
　　冷康平他们挖通山壁时铲出来不少石头，安宁从那里捡的，关键时候没准能当个武器。
　　“嘭！！！”。
　　在悬浮车内还在聊着的西尼尔和伍德，先是听到一声巨响，然后他们面前变的血红一片。
　　“哇啊~~”。
　　“哇呜~~~”

第149章 二爸，我还想出去看看
　　坐在车里的西尼尔和冷清，手忙脚乱的哄着被巨响和扑面的红色吓到的两个孩子。
　　车窗上的血红很快被雨水冲掉，西尼尔对着通讯器喊着，“宁啊，宁”。
　　“二爸我在”，安宁的声音有些颤抖，“我，我我我没事”。
　　她听到孩子的哭声，深吸口气故作镇定的安慰着，“甜宝、大壮，没事，妈妈在呢，妈妈马上回去”。
　　听到安宁的声音，两个孩子哭声渐小。
　　两个小家伙都不是胆小的孩子。t
　　缓过来不哭后，还去摸摸车窗，奇怪颜色怎么没了？
　　两个小的没事，安宁有事。
　　她没受伤，是吓的腿软，暂时没办法操控悬浮板移动。
　　安宁将石头扔下去时，怎么也没想到地上的大瓜会爆炸。
　　爆炸也就算了，瓜中果肉汁液，兜头兜脸的袭向安宁。
　　安宁当时坐在悬浮板上，巨响吓的她差点仰倒，接着是血红色的液体掺杂着深红色的块状物，迎面袭来。
　　要不是有雨衣挡着，有芽芽用大叶子抓住她和悬浮板，安宁现在应该被拍在地上，而不是安稳的坐在悬浮板上。
　　“宁啊，你别动，二爸去接你”。
　　西尼尔听安宁的声音就知道安宁吓到了。
　　冷清带着两个孩子重回后面，西尼尔开车找安宁。
　　“宁，能上来吗？”，西尼尔打开车门，伸长踏板到安宁悬浮板的下面。
　　“我可以”。
　　安宁先让西尼尔将芽芽拿进去，接着收头上的防雨罩。
　　收了两次没收起来，她以为是雨衣坏了。
　　细看才发现鼠鼠一只后腿被缠住，倒挂在一根细丝上，它两只前爪抱着一个跟它半个身子大的黑色种子。
　　胖胖的身体被拉长，安宁突然发现，鼠鼠的腿还挺长。
　　“吱吱，吱吱吱”。
　　鼠鼠见安宁看它，扭动着身体叫着，它一动，直接开始原地旋转，正着转完反着转。
　　原本心有余悸的安宁，突然笑了。
　　手脚重新被身体掌控，安宁快速的将鼠鼠救下，收起防雨罩重新坐进了车里。
　　“吓到了吧，一眼没看见你就搞事”。
　　西尼尔接过鼠鼠放回它的座椅上，“得，人都回来了”。
　　安宁雨衣脱到一半，见冷康平踩着悬浮板疾驰而来。
　　放下车窗，安宁重新戴上雨衣上的帽子，探出头在车外，“没事，是我砸了个瓜”。
　　冷康平上前，不顾手上全是雨水，摸了摸安宁的脸，见两个孩子同样好好的，提到嗓子眼的心才放回去。
　　冷傲围着车看了一圈，又看看下面，“怎么跑爆炸瓜这里了？”。
　　“听到声音以为不是你们，是康平看车上的定位才发现你们移动了”。
　　安宁将脸埋进冷康平的手中，是她搞的事。
　　人没事，知道只是炸了个瓜，冷康平他们又返回去，乔和孙全还在卷毛猪那里呢。
　　脱掉雨衣，擦干脸上的雨水，安宁去到车后面抱两个孩子。
　　吸了两口宝宝身上的味道，安宁抬头问冷清和西尼尔，“冷副院长，二爸，爆炸瓜是什么瓜啊？”。
　　西尼尔没好气的回，“爆炸瓜当然是会爆炸的瓜”。
　　“宁啊，你是怎么想到用东西砸爆炸瓜的？”。
　　安宁抬手一指四肢摊在玩具椅上，脑袋后仰的鼠鼠，“是鼠鼠让我砸的”。
　　“我只是想下去看看”。
　　“吱吱，吱吱，吱吱吱，吱……”。
　　鼠鼠听安宁这样说，气的炸毛。
　　它将身上的黑色种子扔向一边，一腿踩在玩具椅上，开始指着安宁比划。
　　它是让她砸吗？
　　它是让她不要砸。
　　自己惹祸还赖到别人身上，真不是个好人类。
　　“吱吱吱，吱吱”。
　　西尼尔点头，“啊，是这样啊”。
　　“吱吱，吱，吱吱”。
　　冷清看了眼安宁，回着鼠鼠，“你提醒的对”。
　　“吱吱吱吱吱吱”。
　　西尼尔捂住心口，“你就那样被挂上去了？”
　　......
　　安宁看着演完一段哑剧的鼠鼠，这是去上表演课了？
　　还会一鼠分饰多角，将整个过程演了一遍。
　　它如何提醒她，她如何扔的石头，她如何后仰，芽芽如何抓住她。
　　鼠鼠自己怎么被摇晃的悬浮板甩出去，如何被挂在细丝上。
　　演的惟妙惟肖。
　　说明一切的鼠鼠，见西尼尔开始说安宁，满意的翘着两只小脚坐在玩具椅上。
　　拉过扔在一边的黑种子，放到嘴边嗑了起来。
　　安宁盘腿抱着两个孩子，听着西尼尔使眼色的“数落”，看着嗑种子的鼠鼠。
　　她想了下，那种子好像鼠鼠挂在雨衣丝线上时，它就抱着。
　　“鼠鼠，你吃的是爆炸瓜的种子？”。
　　“吱吱，吱”，鼠鼠想将种子藏在身后，明显不想给安宁。
　　“我跟你换”，安宁说着交换的物品，“虾干？树蜂蜜？葡萄”。
　　“要葡萄，一整颗？”。
　　安宁用一整颗十级紫晶葡萄换了被鼠鼠嗑了一圈的黑色种子。
　　“宁啊，爆炸瓜是普通植物，没什么用的”。
　　西尼尔将悬浮车停好，去后面将跟安宁抢种子的大壮，抱到自己怀里。
　　安宁将黑色种子放到鼻子下闻了闻，有一点点臭味，用能力看不透，估计的皮太厚。
　　鼠鼠咬了一圈，安宁很容易将种子掰开，露出里面的白色果仁。
　　“二爸，你看看”。
　　西尼尔接过白色果仁，眉毛一挑，“咦？能量植物？”。
　　“冷清你看看”，西尼尔将不大的果仁扔给冷清。
　　“真的是”，冷清也挺意外。
　　他开始在通讯器上检索，然后将内容投屏空中。
　　“爆炸瓜是少数狂战士能分辨清楚的植物，所以特意对它做了研究”。
　　“报告中指出，从瓜皮到种子，无一有用”。
　　安宁抿嘴看着空中狂战士跟爆炸瓜的合影。
　　比人还高的瓜，看不见的不是狂战士，是盲人。
　　冷清细细观察手中的果仁，“这是不是变异了？”。
　　安宁想到却是蓝星上的一种西瓜的分支，叫籽瓜。
　　籽瓜的果肉是白色，内里长满大个的西瓜子。
　　西瓜子洗净晒干便可食用，味道自带一点点清甜，不过蓝星上售卖的西瓜子都是经过炒制，大部分加了甘草盐汁，味道更好。
　　爆炸瓜是绿色，形状也像西瓜，叶子因为有雨安宁没看清。
　　不过那红色的汁液和黑色种子，安宁心思活络。
　　“二爸，我还想出去看看”。

第150章 我爱的是你二爸
　　西尼尔怎么可能再让安宁出去，他早将车门上锁。
　　现在别说安宁，谁都别想在冷傲他们回来前出去。
　　安宁也知道她的提议会被二爸拒绝，她就是想试试。
　　自己不能出去，她可以给冷康平和大爸发消息，让他们给她弄些爆炸瓜种子回来。
　　雨忽大忽小的一直在下，安宁在车中陪着两个孩子玩，跟西尼尔和冷清聊着天并不觉得无聊。
　　先前还对安宁气哄哄的鼠鼠，在安宁将剥皮后的爆炸瓜子仁给它后，它又亲亲密密的爬到安宁的肩膀上。
　　只是芽芽不怎么互动，安宁想着芽芽应该在变强吧。
　　午饭前冷傲开着悬浮车护送安宁回搭建帐篷处。
　　冷清留下帮着安宁带孩子，西尼尔和一半的狂战士跟冷傲去打卷毛猪，午饭直接喝能量剂解决。
　　听冷傲说，因为乔乱跑，无意间找到一个大一些的卷毛猪群，他带人去将猪群一窝端。
　　冷傲顺带还说，乔不愧叫安宁为老大，老大什么样，小弟什么样。
　　安宁学着鼠鼠的样子，听不懂。
　　.
　　“大爸，猎回来多少头卷毛猪啊？”，安宁在伍德后面，左右摇晃着想要看狂战士们分猪。
　　雨停了，安宁出帐篷透透气。
　　伍德脚步轻抬，吃着安宁给他的黄金果平复狂暴因子，很随意的将安宁挡了个严实。
　　“大大小小三百多头，爆炸瓜种子给你拿回来，你不去弄？”。
　　安宁抓住伍德衣服，“种子跑不了，大爸你别挡着我，我看看他们有没有把内脏扔掉”。
　　伍德猎卷毛猪异能消耗大，吃了一整个黄金果后眼睛还有些红。
　　他转身抓着安宁马尾辫，让她转身。
　　安宁头转了，身体不得不跟着转。
　　“找你二爸玩去，冷康平跟着分猪，什么留什么扔他清楚的很，收起没必要的好奇心”。
　　“分猪有什么好看的”。
　　安宁双手向后抓住伍德的手腕，双脚蹬地不想走，“大爸，你让我看看呗，我没见过杀猪”。
　　伍德又拿出一个黄金果吃着，“没见过正好，以后也不用见”。
　　安宁梗着脖子，不让伍德推着走，“大爸，你不爱我这个亲亲女儿了，你都不让我看”。
　　“唉”，伍德叹气，松开推安宁后脑的手。
　　安宁心中一喜，刚要说声谢谢，人被伍德夹在腋下，往西尼尔那里走。
　　“我爱的是你二爸”。
　　“大爸，你怎么能说出这么冰冷的话呢，你忘了我陪伴你二十年，人的一生能有几个二十年”。
　　“有很多”。
　　安宁......
　　“宁啊，种子洗好了，你玩这个”，西尼尔端过来一盆爆炸瓜种子放到她面前。
　　“处理其他狂兽的时候没见你这么热衷，怎么非得看卷毛猪？”。
　　“杀猪它”，安宁叹气，还是不说了。
　　没办法跟二爸解释杀年猪，过节，星际没有节日。
　　安宁坐在小凳子上，抓起一把爆炸瓜种子问做饭的西尼尔，“二爸，大爸最近怎么不爱说话，心情也不太好的样子”。
　　西尼尔搅拌肉馅的手一顿，“累的，他的异能在水域上发挥的作用大”。
　　“像今天下雨，他异能也比较好用”。
　　安宁抬眼看明显手上动作加快的西尼尔，大爸t和二爸有事瞒着她。
　　难道他们吵架了？
　　安宁没想出原因，找时间套套她二爸的话，现在不行，现在她二爸一定心里有准备。
　　西尼尔见安宁没有再问，松了口气。
　　他和伍德还没有准备好怎么跟安宁说，再等等吧。
　　父女两人各做各的事情，聊着些有的没的。
　　安宁开了十几个爆炸瓜子，全是普通种子，没一个能吃的，还弄的满手臭味。
　　奇怪。
　　安宁拿着一颗种子，运转能力，种子中的狂暴因子慢慢被她吸收，转变成一股微弱的能量进入她的体内。
　　现在的安宁可不是刚刚觉醒能力时的安宁。
　　像爆炸瓜这种狂暴因子疏松分部的普通种子，她想要完全净化，运转能力只需要十几星分，不用像之前一样需要一整天。
　　只有像乳果或者一些药植种子中狂暴因子排列紧密，会需要的时间多一些。
　　不知道从哪跑过来的鼠鼠，原本是要钻到盆中找好吃的种子，忽然抬头看见安宁手中的种子，那不大的眼睛像看见珍馐美味。
　　顺着安宁的裤子爬到安宁手臂上，想要那颗种子，又不敢去拿。
　　“想要？”，安宁晃晃捏着种子的手。
　　鼠鼠点头，转过身对着安宁拜了拜。
　　“我把它变的更好吃，你去将盆里能吃的种子找出来，我这颗给你，你找出来的种子我给你留着，都给你吃”。
　　鼠鼠立刻从安宁的手臂上跳到盆里，这样的好事不马上答应，它就不是只好鼠。
　　种子一颗颗被鼠鼠从盆中顶盆外。
　　安宁剥了几颗鼠鼠挑出来的种子，果仁都是能吃的能量果仁。
　　不一会儿，鼠鼠已经顶出二十多颗种子，它没有要停的意思。
　　安宁发现鼠鼠每次都是钻进盆里去找种子，她也到盆底抓了一把。
　　一剥，一个能吃的，又一个能吃的。
　　咋回事？
　　“老大”。
　　“老大”。
　　乔跟孙全跑过来，边跑边喊。
　　“修复仓躺的时间是不是太短了？身上不疼了吗？”。
　　“不疼了”，乔在安宁旁边站好，“冷副院长说我们没事了”。
　　“行，下次注意些，好在这次是被小猪撞，要是大猪，直接能将你们撞上天”。
　　“嘿嘿”，乔摸摸脑袋，有点不好意思。
　　他和孙全是想骑下小卷毛猪，没想到没骑好，被小猪连撞带踩。
　　孙全蹲在盆边，看着鼠鼠往出顶种子，“老大，鼠鼠在干什么？”。
　　安宁脑子一转，让鼠鼠给她几粒不能吃的种子。
　　鼠鼠直接钻出半个身体，给安宁指了几个种子，接着去寻宝。
　　“你们帮老大看看，鼠鼠顶出来的种子和这几颗有什么不一样？”。
　　两个小狂战接过安宁给他们的种子开始观察，安宁也在观察，怎么看都长的一样。
　　“老大，我知道”，孙全举手。
　　安宁一愣，“这么快就知道了？”。
　　“鼠鼠顶出来的种子重”。
　　安宁双手一拍，原来如此。
　　她二爸为了盆中的种子看着平整，抖了好几次盆，应该将重的能吃的种子抖下去了。

第151章 小孩子，说哭哭，说笑笑
　　有了方向就好办，安宁先奖励孙全一个大虾片，然后去问西尼尔还有没有，没洗的种子。
　　西尼尔忙着煎肉饼，没问安宁做什么，直接扔给安宁一个空间纽。
　　安宁拿着空间纽，带着乔和孙全去了离帐篷和厨房都远一些的地方。
　　没洗的爆炸瓜种子的味道很臭。
　　三人戴好头盔，安宁从那个空间纽中拿出一个金属桶，里面满满都种子，只是跟血红色的果肉混合在一起，看着感觉很不好。
　　倒出一些到盆中，安宁让乔放水，让孙全用藤蔓编一个笊篱。
　　随着乔异能慢慢注入盆中，黑色的种子和果肉随着水面浮起。
　　安宁戴着手套在盆底一摸，有沉底的种子。
　　“乔，孙全，你们老大我是个天才，试一次就成功”。
　　两个小狂战点头，老大说什么都对。
　　浮在水面上的种子和果肉被安宁用笊篱捞起扔掉，沉底的种子洗了两遍，洗去味道。
　　三人随机剥开二十几个瓜子，里面只夹杂着三粒普通种子。
　　“不错不错”。
　　安宁乐呵呵的让乔和孙全，接着分离桶中的爆炸瓜种子。
　　她拿出一个小炉灶和锅，准备将分出来能吃的种子炒一炒。
　　种子没有烘干，只能用小火慢慢炒，不然外面糊了里面还没熟。
　　过了一会儿，孙全蹲在安宁的旁边，闻着锅中传出来香香甜甜的味道，“老大，昆西先生叫我们回去吃饭”。
　　“马上就好”，安宁手中的铲子不停的翻炒，只有这样才能让爆炸瓜子受热均匀。
　　安宁用筷子夹出一个开口的瓜子，吹凉放进嘴中轻轻一磕，干香带一点甜。
　　孙全编出一个深一点的盘子，安宁关火将炒好的爆炸瓜子倒进去。
　　“老大，它们都开口了”，乔凑过来看的新奇。
　　“开口是可以吃的，闭口的不能吃，等凉一凉，你们抓一些放到口袋里”。
　　安宁看到爆炸瓜子，炒的过程中突然开口也很意外，这样就不怕吃几个好的，突然吃到个坏的。
　　两个小狂战士哪会等到瓜子凉，孙全编了个小勺子，用藤勺子往他和乔的兜里装。
　　安宁收拾好东西，带着两个小狂战士回去吃饭。
　　“诶？你来接我”，走到一半，冷康平抱着甜宝出来找她。
　　“嗯，玩什么呢饭都不回来吃？”。
　　“做点小零食”，安宁伸手去抱甜宝。
　　甜宝抓着冷康平的领子不松手。
　　眼睛偷偷的看着安宁，好似有些不满。
　　“怎么啦甜宝？爸爸回来就不要妈妈啦”。
　　安宁接着伸手，甜宝直接将小脑袋趴在冷康平的肩膀。
　　冷康平扶着女儿后背，“可能是你身上有味道，怎么弄的？”。
　　“炒了些爆炸瓜的种子”，安宁闻了闻自己的袖子，嘿嘿一笑，“是有些味道哈”。
　　“乔，孙全，你们俩臭不臭？”。
　　“老大，我不臭，乔臭”。
　　“才不是，你比我臭”。
　　……
　　晚饭时间。
　　“啊，啊啊~”。
　　冷康平左手夹着嘴中不停喊着的大壮，右手快速吃着饭。
　　“诶呀，这馋的”，冷傲拍下大壮看着肉饼流口水的样子，“嗓门也大”。
　　“现在可以给他喝点骨头汤了”，冷清单独拿出一个碗，盛了些骨头汤。
　　安宁伸手阻拦，“冷副院长，太早了吧，他还不到三个月”。
　　“不早了，狂战士的儿子，两个月已经开始给肉汤喝，大壮一直有乳果汁，才想着让他晚一些”。（内容为小说创作，正常婴儿绝对，不可以，在两三个月的时候喝肉汤）
　　“不过你看他馋的那个样子，给他喝点”。
　　冷清说着将碗递给冷康平，冷康平接过盛了一勺，吹凉后喂给大壮。
　　大壮喝到骨头汤后，眼睛圆睁，同冷康平相似九成的小胖脸，写着不可置信四个大字。
　　他先看看冷康平，再看看勺子，“啊啊~啊~~”。
　　“急了急了”，西尼尔隔着桌子推了下那碗汤，“快给我外孙再喝一口”。
　　冷康平搂住在他腿上上下窜的儿子，又喂了他一勺。
　　“啊~~~”。
　　一共喂了五勺，大壮喊了五回，越喊声音越大，越喊眼睛越亮。
　　当冷康平不再喂他并抱着他离开餐桌时，大壮不干了，嚎啕大哭。
　　众人从没见过他哭的这般委屈，哭的小脸通红。
　　谁抱谁哄都不行，小胳膊一直往餐桌上伸。
　　冷康平不惯着他，妥协一回次次妥协，坚定的抱着他回了帐篷。
　　安宁心疼的说再给孩子喝一口，冷康平不许。
　　回到帐篷大壮仍是哭，安宁抱在怀里在帐篷中走着哄，心疼的想跟着哭。
　　“冷康平”。
　　“老公”。
　　听到安宁叫他老公，冷康平心尖一颤，可一想到他儿子是准狂战士，狠了下心，“第一次不能给他喝太多，多了会拉肚子”。
　　“那怎么办啊？”，安宁眼中水光浮现，用毛巾擦着儿子脸上的泪。
　　“大壮啊，别哭了，咱不能为了口吃的哭个不停啊”。
　　“等你能吃的时候，妈妈顿顿给你做好吃的，别哭了”。
　　冷康平也心疼，正想办法的时候，躺在摇篮中睡觉的甜宝突然喊了一声。
　　这一声像是有魔法一样，瞬间让大壮止哭。
　　摇篮中的甜宝满意了，歪头接着睡。
　　夫妻俩对视一眼，心中都知道对方发现了女儿的不同。
　　大壮一下不哭了，开始打嗝，边打嗝边抿着嘴尝着，刚刚流下的眼泪和鼻涕的味道。
　　“嗝，哈哈，嗝，哈哈哈”。
　　不哭的大壮，因为自己连续打嗝，开始笑了起来。
　　在外面听着的西尼尔等人，听到大壮笑了，几人直起腰散开。
　　笑着互相说着，小孩子，说哭哭，说笑笑。
　　大壮哭这一通也哭累了，玩了一会儿同样躺在摇篮里睡着了。
　　安宁和冷康平洗漱完，躺在床上说了一下甜宝的特殊。
　　夫妻二人商量后决定暂时瞒着，冷康平去查有没有先例，要是没有，更要保密。
　　因为两个孩子，二人没有发现帐篷t里少了一鼠。
　　鼠鼠此时躺在那盆爆炸瓜种子里，心中想着，这种子非吃不可吗？
　　第二日早上安宁去厨房，才发现鼠鼠。
　　将鼠鼠挑出来的可食用种子给它留好，奖励给它一粒炒熟的瓜子。
　　鼠鼠吃完熟瓜子，鼠麻了。
　　它拽着安宁的裤子，让她将它自己的种子变成更好吃的种子。

第152章 他要回去夺权
　　早饭过后，又开始下雨。
　　安宁没心思出去闲逛。
　　她将爆炸瓜种子挑选和炒制的方法告诉冷康平后，安宁到自己的帐篷中守着芽芽。
　　芽芽昨晚用它自己的通讯器跟安宁说，把它重新种回大花盆中，多放些肥料。
　　又将安宁手中的所有臭球要了过去，装进自己的空间，随后进入罩子中吸收肥料。
　　安宁以为芽芽会像往常一样，静静的待在角落里，吸收好了会自己打开罩子出来。
　　今早吃完早饭，安宁回帐篷想要将鼠鼠的笼子拿出去清洗，毕竟是她把鼠鼠忘到厨房，想做些补偿。
　　可安宁发现芽芽最下面的两片叶子枯萎，发黄。
　　她叫芽芽，芽芽不给她反应。
　　安宁慌了，她不知道芽芽怎么了？
　　没有人知道芽芽为什么会变成这样，也都没有办法。
　　智慧植物在星际人类历史中，出现的次数屈指可数，只有冷家这种顶尖家族中有零星记载。
　　“大哥那里怎么说？”，安宁听到熟悉的脚步声，转身问进来的冷康平。
　　冷康平抱着甜宝坐在安宁的旁边，“家族中记载的只有智慧植物的来历”。
　　安宁搓搓脸，看着在罩子里被臭气环绕的芽芽心中自责，
　　芽芽这几天行为异常，她应该再仔细问问的。
　　现在她不敢动，什么都不敢做，因为她什么都不知道。
　　这时，一只小手轻轻的拍了拍安宁的手臂。
　　甜宝眼睛一眨不眨的看着安宁，好像在问妈妈怎么了。
　　安宁瞬间绷不住，眼泪控制不住的流下来。
　　这一守，安宁守了五天。
　　爆炸瓜种子全部收回来，第二茬玫瑰花也采集完毕，芽芽的八片大叶子全部掉落，只剩下一个花盘。
　　好在中间芽芽自己开了几个坏乳果，倒进自己的花盆中。
　　虽然芽芽没有跟安宁互动，安宁焦躁的心情缓解不少。
　　.
　　“辛苦你了，布兰登”，安宁仔细看过布兰登发给她的资料，“等几天再让他们过来吧，我现在不方便”。
　　“让他们将之前自己的病例整理出来，到时候给冷副院长看”。
　　“如果可以，我想让冷副院长系统的研究一下，十级能量水果治疗狂战士降级的具体功效和治疗范围”。
　　布兰登点头，“好的，他们成了你的追随者，你可以提任何要求”。
　　安宁微微笑了下没有接话，换了个话题，“养殖场那边情况怎么样？”。
　　“已经查出来，是防卫队人员中的一位女性家属，在喂四耳长毛兔的水中加了兴奋药剂”。
　　“原因只说是好奇，四耳长毛兔吃了兴奋药剂的反应”。
　　安宁嗤笑出声，“她一好奇，让养殖场损失了半数长毛兔”。
　　“毕竟是女性干的，不能对她采取措施，她的家人已经签署了赔偿协议，赔偿款已经到账”。
　　“要将她们驱赶出华星吗？”。
　　安宁稍一思索，“不用，不管她是真的出于好奇心，还是有人背后指使，留在眼前都好查”。
　　“华星现在缺人，没办法细致排查每一个来华星的人，现在有个疑似，正好盯着”。
　　“不过那个防卫队的队员，不能再待在防卫队了”。
　　布兰登心中赞许安宁，“那个队员我已经将资料发给冷康平，他再处理”。
　　“好”。
　　安宁又和布兰登聊了些建设进度，看了下两家的设计公司，给玫瑰花做的宣传短片和包装设计，提了些意见，才挂了视讯。
　　“喝点水”。
　　安宁接过西尼尔递过来的水杯，说了声谢谢。
　　“二爸，你和大爸到底怎么啦？是有事瞒着我”。
　　西尼尔挠挠头，“宁看出来了，唉”。
　　安宁放下水杯，“你们之前吵架从来没有冷战这么长时间，现在只要你们不忙，寸步不离的陪着我，要不就是陪着孩子，根本不去过二人世界”。
　　西尼尔皱眉。
　　“虽然外界诱惑很多，但是你和大爸才是最合适的”。
　　西尼尔眉头皱的死紧。
　　“你们，是不是要离婚？”。
　　西尼尔震惊脸。
　　“胡说什么呢？我跟你大爸感情好的很，我们之间只有丧偶没有离婚”。
　　“呃......”。
　　这回换安宁尴尬的挠头。
　　“算了”，西尼尔一挥手，“这几天总要找时间跟你说”。
　　“你大爸的家族，让他回去”。
　　安宁坐直，“为什么？因为大爸异能升到了六级？”。
　　“有这部分原因”。
　　“大爸已经同意啦”。
　　“嗯”。
　　安宁很少听伍德提他之前的家族，不过在西尼尔那里，安宁知道大爸在他的家族过的并不快乐。
　　不是缺少资源和物质条件，伍德SS潜力变异雷系异能，在任何家族都会受重视。
　　而是伍德在家族中没有自由，是那种穿衣说话都不能随自己心意的束缚。
　　这也是伍德会被西尼尔这样一个热情，开朗，会惹祸，有少女心的大块头吸引的原因。
　　“大爸同意是因为我吗？”。
　　西尼尔坐在安宁旁边搂着她的肩膀，“我们就是怕你多想，才一直不知道怎么跟你说”。
　　“这次不是你大爸主动回去，是他们主动找过来，若是不开心我们就回来找你”。
　　“再让女儿养我们两年，等女性保护局将收上去的那些星币退回来”。
　　“我和你大爸直接成为有钱人”。
　　“到时候宁想要什么，二爸给你买”。
　　安宁知道二爸故意逗她开心，靠在西尼尔的肩膀上，举起手，指着帐篷顶，“我想要星球”。
　　“星球让冷康平给你买，他哥有钱”。
　　父女相视一眼，“哈哈哈哈”。
　　西尼尔之所以现在告诉安宁，没有在瞒一段时间，因为他们马上就要离开25号能量星，前往凯尔家族主星。
　　凯尔家族很急，却不在通讯器中明说。
　　伍德重回家族，可不是要跟家族成员，亲亲热热。
　　他要回去夺权。
　　安宁需要助力。
　　夫夫二人临行前，安宁给他们塞了一堆东西，还强制给西尼尔的账户转了不少星币。
　　“大爸，二爸，我给你们的能量食材别舍不得吃”。
　　“缺什么少什么跟我说，我很厉害，很能赚钱的，我还是星主”。
　　“呜~~~”。
　　伍德上前将忍不住哭的安宁抱在怀里，用力揉了揉她头。
　　“冷康平，照顾好她，不可以带她回冷家主星”。
　　见冷康平点头，伍德跟冷傲几人挥手告别，最后用力抱了下安宁，转身拉着西尼尔上悬浮车。
　　接他们的星舰已经来了，正在水域边等他们。
　　关上车门，悬浮车升空驶离，安宁渐渐变小，车中的两个老父亲再也忍不住，抱头痛哭。

第153章 芽芽醒了
　　安宁抬头看着消失的悬浮车，不停的抹眼泪，冷康平揽着她的肩膀安慰。
　　冷傲不理解安宁在哭什么，伍德和西尼尔又不是上战场，回自己家族没准还能挣份家产，挺好的事儿。
　　“大壮找妈妈啊，那让妈妈抱”。
　　冷傲将抱着大壮塞在安宁怀里，转身离开。
　　他要再去找一找哪里还长爆炸瓜，瓜子吃着真不错。
　　有孩子在怀里，安宁想伤感也伤感不起来，尤其是大壮这个能闹腾的胖小子。
　　伍德和西尼尔走后，乔和孙全成了看孩子的替补。
　　任务类型，陪大壮玩儿。
　　两个小狂战士很喜欢这个任务，临时驻扎地经常能听到孩子们的欢笑声。
　　.
　　“安宁，睡觉了”，冷康平给两个孩子换完尿布，叫着安宁上床睡觉。
　　甜宝睡觉不用哄，天黑就睡，大壮白天跟乔和孙全玩的开心，晚上睡的也快。
　　冷康平不用盯着两个孩子睡觉，反倒要盯着孩子妈。
　　“冷康平，你来”，安宁笑的灿烂，声音轻快，没了每晚的唉声叹气。
　　“怎么啦？”。
　　安宁指指罩子内的芽芽，“芽芽长叶子了”。
　　冷康平细看，还真是，在芽芽叶子脱落的地方有了小小的叶子。
　　发白的金黄色，像黄金中掺了些白银。
　　芽芽现在的状态看着很惨。
　　在伍德夫夫离开的第二天，芽芽花盘上的花瓣开始脱落，隔一天，花盆中的种子不再紧密的排列，变的稀稀疏疏，好似有点晃动，种子就会掉出来。
　　因此安宁更不敢移动芽芽，只能一直待在玫瑰树这里。
　　今天是伍德他们离开的第四天，安宁像往常一样想看完芽芽再睡觉，没想到有喜人的发现。
　　冷康平陪着安宁看了一会儿，抱着安宁躺在床上，“芽芽重新长叶子说明它度过难关，你可以睡觉了？”。
　　“嗯”，安宁点完头后又坐起来，“我得拍照片给大爸二爸看看”。
　　冷康平......
　　一夜无梦，安宁睡了个好觉。
　　她醒来时冷康平和甜t宝不在，大壮坐在床边，双手抓着护栏用力的摇晃。
　　大壮听见安宁翻身的声音，转头快速爬到安宁的身上，指着外面啊啊叫着。
　　“爸爸带姐姐出去，又没带大壮？”。
　　“啊”。
　　“爸爸想让大壮陪着妈妈，那明天爸爸带大壮出去，让姐姐留下陪妈妈？”。
　　大壮趴在安宁胸口看着安宁，不知道是不是听懂了，蹬着腿往上一窜，啃了安宁下巴一口。
　　“哈哈哈哈”，得口的大壮自己先笑了起来。
　　“诶呦，我们大壮怎么这么爱笑啊？这么爱笑~~”，安宁双手放到大壮的腋下蹭蹭，大壮怕痒，缩着脖子笑的更欢。
　　母子二人玩了一会儿，安宁起来洗漱。
　　洗漱好安宁抱着大壮站在芽芽面前，芽芽还是和昨晚一个样子，没有变化。
　　“大壮，你问芽芽，你什么时候醒啊？”。
　　“我们想你啦”。
　　大壮在安宁说的时候啊啊的应和，突然上身向前探，用力的拍了一下芽芽的罩子，
　　安宁吓了一跳，抱着大壮往后退，怀里的小胖家伙力气不小。
　　不出安宁预料，大壮拍后，芽芽花盘中的种子掉下两颗。
　　安宁抓着大壮的胳膊，凑近去看芽芽。
　　“啊啊啊，啊”。
　　“不能再拍了”，安宁有点抱不住挣扎的大壮，只能再次后退。
　　大壮用力扭着身子，上半身挣脱安宁的钳制，小胖手指着芽芽不停的啊啊啊。
　　安宁抱着大壮又后退几步。
　　她扭头想看看大壮对于后退有什么反应，却见儿子张打大嘴巴，愣住。
　　安宁顺着大壮的视线看去，只见罩子里的芽芽正在扭动。
　　打开通讯器的摄像功能后，安宁紧张的看着芽芽。
　　芽芽越扭幅度越大，好似要冲破束缚。
　　“噗，噗噗噗”。
　　芽芽花盘上的种子在扭动中掉落了一部分，剩下的种子突然从花盘中射出来，有几颗扎在罩子上。
　　冷康平抱着甜宝进入帐篷想叫安宁起床，正好看见这一幕。
　　那个罩子是他找人做的，他知道罩子的硬度，激光武器都不能打穿，竟然被种子击破。
　　没等冷康平细想，芽芽突然一个直立。
　　八片叶子、花盘上的花瓣和花盘中的种子，瞬间长了出来。
　　之前的芽芽是999纯金的颜色，古法金哑光的质地。
　　现在变成抛光的金子，金色上还有彩色的流光闪过，有点像18K彩金。
　　安宁皱眉，没有之前看着值钱。
　　芽芽动动了八片叶子，在安宁想将大壮放到床上去看芽芽时，芽芽做了个惊人的举动。
　　它最下面的两片大叶子按住花盆的边缘，向下用力。
　　芽芽将它自己从花盆中拔了出来。
　　安宁和冷康平同时傻眼，这是重生没生好，想再死一次？
　　没等两人做出反应，芽芽快速的抖落根上盘着的土壤。
　　众多根系缠缠绕绕分成“八”字，芽芽用它自己的根，稳稳的站住。
　　芽芽适应了一下，用叶子打开罩子，像企鹅一样摇摇摆摆的走到安宁和冷康平面前。
　　甜宝和大壮见到变了样子的芽芽没有害怕，伸着小手够着芽芽。
　　‘主人，把弟弟放我叶子上’。
　　安宁瞧了眼伸到自己面前的大叶子，秒懂的将大壮放了上去，眼睛却一直盯着芽芽在地上行走的根看。
　　接到大壮，芽芽又去向冷康平要甜宝。
　　芽芽的叶子上，一左一右各端着一个娃娃，跟个天平一样，在帐篷里转圈。
　　它的根系还会变换不同样子，试着怎么走最平稳。
　　“啊，它，那个”，安宁抓着冷康平的手，不知道要说什么。
　　不在土里生活的植物还能叫植物吗？又不是空气凤梨。
　　芽芽是颗金葵，相当于蓝星上的向日葵，一年生高大草本植物。
　　即便在星际，金葵在种子成熟后就会死亡，一年都活不到头。
　　冷康平捏了下安宁手，“跟芽芽商量一下，外出还是让它呆在花盆里，它这样，我怕会有狂战士想除掉它”。
　　“其他的，咱们慢慢问”。
　　安宁点头，战力强大还能到处跑的植物，她遇到也会害怕。
　　在帐篷内练习行走的芽芽，突然几个大跳回到罩子处，叶子上的两个孩子被护的稳稳当当。
　　“吱吱吱，吱吱”。
　　偷种子的鼠鼠，被芽芽踩在根下。

第154章 有了芽芽，大壮谁都不爱
　　鼠鼠被抓住后直接躺在地上装死，两只爪子却紧紧抓着芽芽之前掉落的种子不放。
　　它想逃，可它逃不掉。
　　鼠鼠第一次遇到跑不了的情况，只能选择装死。
　　“鼠鼠，将种子还给芽芽，我在华星种了不少金葵，等回去就能吃，你别要芽芽的种子”。
　　那能一样吗？
　　鼠鼠心中想着，要是一样它也不敢过来偷。
　　地上那么多金葵子，给它一颗又怎么样？
　　小气。
　　鼠鼠不松爪。
　　芽芽不抬根。
　　安宁不知道怎么劝。
　　僵持一会儿，鼠鼠最先败下阵来，它知道它没有胜算，不过还想拼一下。
　　将金葵子塞进了自己的食囊，万一芽芽嫌脏不要了呢。
　　它想的挺好，芽芽用叶子尖在鼠鼠的腮帮子上一戳，金葵子被戳了出来。
　　鼠鼠恼羞成怒的一个翻身。
　　咦？它能动了。
　　瞬间鼠鼠到了芽芽的花盘上，对着看着脆弱的花瓣咬了一口。
　　“吱——”。
　　安宁看着崩掉半颗牙的鼠鼠，都替它疼。
　　不过看到鼠鼠的动作，安宁还是感觉鼠鼠有异能，是瞬移，不是速度快。
　　什么科学上讲不会有瞬移，科学就是用来被推翻的。
　　她都魂穿到星际，一只仓鼠会瞬移有什么奇怪。
　　嗯......还是有一点奇怪。
　　芽芽自己结的金葵种子，除了安宁谁都不让碰。
　　安宁仔细的将108颗特殊的金葵子，放到小盒子里收好。
　　之所以特殊，是因为安宁用能力看，没有狂暴因子，感觉又不像十级能量植物种子。
　　芽芽的星际文字还处于幼儿阶段，让它用文字讲述它的变化是难为它。
　　要是让它用八片叶子比划，让安宁理解，那是难为安宁。
　　所以只能像冷康平说的，以后慢慢问。
　　芽芽对于让它不能用根系在外行走，有些不情愿。
　　不过它听安宁的。
　　安宁拿出芽芽用的悬浮板，冷康平将没有土的花盆在悬浮板上固定好。
　　芽芽抬根迈进花盆，稳稳站住，然后又觉得自己太高，缩小到跟安宁差不多齐平。
　　有点，诡异。
　　安宁挠了下头，芽芽这样也不行，只要离的近都能看见花盆中没有土。
　　“芽芽，我在花盆里放绿晶，将你的根埋起来可以吗？”。
　　‘可以’。
　　得到芽芽的同意，安宁拿出绿晶将花盆填满。
　　现在的芽芽更像是一个装饰品。
　　.
　　“安宁，快来吃饭，早上听康平说芽芽开始长叶子”，冷傲不用再问，因为他看见在安宁夫妻后面的芽芽。
　　“嘿，芽芽变漂亮了”。
　　听到冷傲的夸奖，芽芽高高仰起自己的花盘，叶子上下抖动表示它的开心。
　　冷傲围着芽芽看了一圈，忽然发现躺在花盆里的鼠鼠，“诶？小东西，你怎么躺这里？”。
　　鼠鼠睁着眼睛生无可恋，已关机，不回复。
　　“傲叔，鼠鼠的牙断了”，安宁比了比自己的嘴，将甜宝放进摇篮。
　　“我看看”，冷傲将鼠鼠抓在手中，去翻鼠鼠的嘴。
　　鼠鼠一动不动，随便吧，吃不到顶顶好吃的种子，鼠生还有什么意义。
　　冷傲觉得有趣，将鼠鼠塞进了自己的胸前口袋。
　　人到齐，开始吃饭。
　　正常吃饭没有必须人齐才能吃，今天是冷傲想问问安宁，能不能跟着他们出去。
　　他昨天下午发现了一片爆炸瓜，跟之前的不太一样。
　　现在看芽芽好了，安宁应该能出去。
　　芽芽没事了，安宁自然是想出去转转，而且梅罗发了N多信息，询问她什么时候回去。
　　出来十多天，是要回驻地看看。
　　吃罢早饭，众人不耽误时间，直接出发。
　　冷傲上了车给安宁发了一段视频，“那片爆炸瓜炸出来的是黄色果肉，白色种子，发给你了，你看看”。
　　安宁是第一次看爆炸瓜是如何爆炸的。
　　这种瓜不是一下子四散炸开，而是哪边受力先向哪边喷射，然后才是整瓜爆炸。
　　难怪那次她受到那样大的冲击。
　　安宁摇摇头，想要删去那段记忆。
　　随后她仔细看冷傲拍摄的白色爆炸瓜种子，除了颜色不同，其他跟黑色的一模一样，具体能不能吃，还要拿到种子才行。
　　悬浮车开了20多星分，到达目的地。
　　芽芽最先从车中出来，它没换小盆，不能被安宁抱着，只能缩小身体在车厢了待着。
　　有了芽芽，大壮谁都不爱。
　　芽芽舒展身体长到2米高，大壮坐在最上面的叶子上，视线不要太好。
　　甜宝乖乖的在摇篮里躺着，摇篮跟在安宁的身边。
　　冷傲这次发现的爆炸瓜，长在一片沙地上，四周没什么植物，地图上也没有标注狂兽领地。
　　“嘭”。
　　冷康平砸出一个金属球，一人高的大瓜炸裂。
　　坐在芽芽叶子上的大壮，看的直拍手t，甜宝的摇篮调成静音模式，里面听不到声音。
　　“我用水泡过，没有沉底的种子，剥开都不可食用”，冷傲看着四散开的种子说与安宁听。
　　安宁瞄了眼在冷傲胸前口袋中，只露出一个脑袋的鼠鼠，想着这片瓜地估计要让冷傲失望了。
　　要是能吃，鼠鼠应该去找了。
　　没错，在安宁用乳果汁跟鼠鼠交换后，鼠鼠给出答案，这种白色种子不能吃。
　　在大家以为要白跑一趟，准备回去时，鼠鼠突然从冷傲的口袋中爬出来，冲着一个方向跑去。
　　冷傲脚下用力追上。
　　安宁和冷康平拿出悬浮板，带着芽芽，孩子和乔、孙全跟上。
　　在最后面低头研究，布兰登传过来的病例的冷清，不明情况。
　　他一抬头，奇怪人怎么都跑远了？
　　鼠鼠跑的距离不近，几乎饶了瓜地半圈。
　　冷傲这个八级狂战士差点跟不上鼠鼠的速度。
　　即便冷傲集中全部注意力跟着鼠鼠，还是跟丢了。
　　“傲叔，跟丢了？”，冷康平下了悬浮板问冷傲。
　　“是，小东西腿不长，跑的是真快，刚才就在这附近消失的”。
　　安宁从后面赶上来，不停的向上看。
　　她没担心鼠鼠，她担心在芽芽叶子上的大壮，会不会被突然变换的速度吓到。
　　没想到大壮抓着芽芽的叶子前后摇晃，那样子好像要让芽芽快些。
　　安宁疑惑，她守着芽芽这些天，狂战士们到底带着她儿子干什么去了？

第155章 怎么突然都死了
　　几个人在鼠鼠消失的地方低头寻找，没看到一丝痕迹。
　　鼠鼠的爪子小，在沙土上踩的小脚印，风一吹就不见了。
　　冷清慢悠悠的走过来时，安宁几个人还在找。
　　“找它干嘛？它玩够了不是会自己回来吗？”，冷清打开摇篮的防护罩，将甜宝抱出来见风。
　　冷傲双手叉腰，“那片瓜没用，咱们是要直接回去的，谁知道那小东西突然跑了，看那样子是去找什么东西”。
　　冷清四处看看，除了沙土没有别的，在这能找什么东西。
　　他让冷康平将悬浮车调过来，他带着甜宝到车上玩儿。
　　悬浮车顺着冷康平的定位自动开过来，安宁跟着冷清上车，临上车前安宁想将大壮带进车里，小家伙不干，抓着芽芽的叶子不松手。
　　冷康平几个狂战士都说不用管大壮，他不怕风吹，不怕日晒。
　　在悬浮车内，安宁跟冷清了解那些降级狂战士的病情，忽听乔和孙全的惊呼声。
　　安宁好奇的将头探出没关的车门，往外看。
　　这一看可不得了，安宁浑身发麻。
　　手忙脚乱的关车门。
　　冷清好奇，待看清车外的情况，高兴的开门出去帮忙。
　　安宁抱着甜宝，心中祈祷着，别过来，别过来。
　　听到敲车窗的声音，她也当听不见。
　　鼠鼠用它只剩下一半的门牙，费力咬着一只跟它一样长的蜈蚣，一下下甩向车门发出声音，奇怪怎么没有人给它开车门。
　　安宁当然不会开门，她最害怕的就是蜈蚣，自从小时候在蓝星被蜈蚣咬过，看蜈蚣的图片她都会怕。
　　原来在安宁上车后，冷康平几人又找了一会儿鼠鼠，同样没有收获。
　　他们不准备再找，商量着直接回水域边上的驻地，反正鼠鼠认识路。
　　转身向悬浮车走的时候，坐在芽芽叶子上的大壮，突然喊了一声。
　　熟悉这孩子的都知道，大壮在叫人的时候才会这样喊。
　　冷傲他们抬头看他，他的小胖手指着一个方向。
　　大家顺着大壮手指的方向去看，发现鼠鼠嘴中叼着个黑黑的东西往他们这跑。
　　再一细瞧，鼠鼠叼着的是微型多足兽，也就是安宁害怕的蜈蚣。
　　冷傲正想着问鼠鼠从哪抓到这好东西，突然看见鼠鼠后面出现一条黑色的线，是密密麻麻的多足兽。
　　安宁也是在这时听到乔和孙全的惊呼。
　　“叫人叫人，康平快叫人”，冷傲一手抱着一个他用异能凝结的土罐子，一手戴着手套抓着多足兽往罐子里塞。
　　“已经叫了，鼠鼠是把多足兽的王给抓来了？怎么会这么多？”，冷康平凝的结金属罐子里已经快装满了。
　　冷傲兴奋的回着，“管他呢，反正咱们占了便宜”。
　　“队长，我们的罐子满了”，乔喊着冷康平给他新罐子。
　　多足兽在圆圆的罐子里不容易爬出来，所以冷康平和冷傲凝结出来的都是大肚子的罐子。
　　冷康平看了眼乔那边的情况，直接凝结了一个特大号的罐子给乔。
　　倒不是乔和孙全厉害到比两个大人抓多足兽还快，关键是有芽芽这个大杀器。
　　芽芽最下面的两片大叶子，向地面一拍，十几只多足兽便被拍晕，乔和孙全只要去捡就可以了。
　　成群的多足兽很有目的性，齐齐的向悬浮车爬去，因为鼠鼠正在悬浮车顶坐着。
　　它用尽办法，里面的安宁就是不给它开门，它只能在车顶当靶子。
　　“呦，小东西真懂事，有它在这些多足兽暂时不会离开了”，冷傲跟着多足兽，同样往车的方向移动。
　　冷清此时站在车头处，全副武装，头盔、护颈、手套一样不少，正将上车的多足兽用手扫进他手中的保鲜箱中。
　　可惜他边往箱子里扫，箱子里多足兽边往出爬。
　　冷康平见围着悬浮车的多足兽有些多，放些火烧死一些。
　　冷傲呲牙，可惜了。
　　多足兽跟白虫一样是星际少见的可直接食用微型狂兽。
　　别看多足兽跟多足水兽只差一个字，吃的方法却大不相同。
　　多足兽必须抓活的，在它的活着的时候摘掉它的毒囊，然后马上放进合成酒中。
　　多足兽被合成酒浸泡一天一夜后，才可以进行下一步的烹饪。
　　这样处理多足兽是星际目前最安全，成本最低的方法。
　　因为即使将多足兽的毒囊摘掉，它的身体也含有剧毒，死了的多足兽在它死的那一刻，毒囊会破裂，毒上加毒。
　　解毒剂倒是可以解多足兽的毒，可吃一条多足兽喝一管解毒剂，太奢侈。
　　买一只解毒剂的星币，可以买不少能量植物。
　　多足兽冲向悬浮车后，芽芽成了主力。
　　最上面的两个大叶子，一片托着大壮，一片保护大壮。
　　剩下的六片狂拍悬浮车上的多足兽，芽芽的力道控制的让冷傲几人叹服，只会拍晕不会拍死。
　　他们试着拍了拍，根本拍不到那样的恰到好处。
　　悬浮车外的人高兴的收集着食材，车内安宁此时浑身冒冷汗，她已经幻想出她被蜈蚣分食的情景。
　　众人知道安宁胆子大，没想过她会怕多足兽。
　　同多足水兽、硬甲水兽，甚至树蜂相比，多足兽要好看的多，胖乎乎黑黝黝，狂战士们看着就有食欲。
　　冷康平往罐子里装的时候，还想着要给安宁多炸一些，安宁挺爱吃炸白虫。
　　如果没有甜宝在车里，冷康平可能会察觉出这种时候，安宁不趴在车窗看有些奇怪，偏偏甜宝在车内，他知道安宁绝对不会带甜宝看。
　　多足虫太多，将车窗全部挡住，打掉一些瞬间替补上一些，没让外面的人发现，车内安宁的异常。
　　安宁无论多么恐惧，也没有忘了她是个母亲。
　　可能这就是母亲的本能，在她被车窗上那密密麻麻的蜈蚣吓的浑身发抖，不能动弹，她的手仍轻轻的盖住甜宝的眼睛，轻声哄着。
　　甜宝乖乖的躺在安宁的身边，大眼睛透过安宁手指间的缝隙，看着车窗的情景，感受着妈妈的手指变的冰凉。
　　她突然一个翻身趴在毯子上，这要是让安宁看见，一定会给她鼓掌，这是甜宝最好的一次翻身。
　　甜宝噔噔腿再次翻身，这次她紧紧挨着安宁的脑袋。
　　小丫头笑了，一只小手放到安宁的额头，然后眼睛盯着车外的蜈蚣看。
　　“诶？”，冷傲的疑惑声传进车内，“怎么突然都死了？”。
　　“安宁”。
　　车窗上没有挡视线的多足兽，冷康平终于看见车内的情景。

第156章 我害怕，看都不能看
　　冷康平看见了，其他人在他的喊声下，自然也看见了倒在车内的安宁。
　　冷清放下罐子跟冷康平一起进悬浮车，冷傲甩出异能土墙将车围住。
　　鼠鼠抱着那只多足兽在车顶上蹬腿。
　　车门关上了，它又没上去车。
　　“安宁，甜宝”，冷康平轻轻唤着母女俩，不敢伸手去碰。
　　他看着躺在车中一动不动的安宁和甜宝，心揪在一起。
　　安宁脸色发白，鬓角的发丝都被汗水打湿，但她眉头舒展，呼吸均匀，没有痛苦的表情。
　　甜宝小脸较以往更红一些，四肢伸展的躺在安宁的胳膊上。
　　母女二人对冷康平的呼唤没有反应。
　　冷清先观察了一下，随后先用便携医疗检测仪检测一下，随后拿出更专业些的设备扫描了一遍。
　　“啧”，冷清皱眉。
　　“她们怎么了？”。
　　“嗯~，她们睡着了”。
　　冷康平以为自己听错了，又问了冷清一遍。
　　冷清对比着数据，语气有些犹豫，“她们现在正在深度睡眠t，可是怎么会突然深度睡眠呢？”。
　　“你是说她们晕过去了吗？”。
　　“不不不”，冷清摇头，“晕厥是叫不醒的，现在你大声叫她们会醒”。
　　“奇怪，这么快就睡成这样？”。
　　冷康平还在想要不要叫醒安宁，就见冷傲将整张脸趴在车窗上，询问安宁的情况。
　　冷清想了想，没有让冷康平叫醒安宁，深度睡眠能够让人很好的放松休息，等安宁醒了再问她。
　　这些天安宁因为芽芽的变化，一直没有吃好睡好，现在睡一睡也挺好。
　　至于说安宁为什么会出那么多汗，可能是睡热了。
　　冷清将甜宝放进智能摇篮，合上防护罩。
　　冷康平将车窗透明度调低，遮住窗外的光亮，再将车内的温度调低，给安宁垫上枕头，盖上薄被。
　　他同冷清再三确认，安宁母女二人只是睡着没有其他问题后，才下了车。
　　鼠鼠想要趁着车门打开进入车内，被冷傲抓住，这样一个活靶子怎么能让它跑了。
　　安宁在车中睡觉，不能再将悬浮车，当做抓多足兽的据点。
　　冷康平在悬浮车不远处弄了个金属高台，冷傲将鼠鼠放到台子上。
　　警告鼠鼠不能离开，不然不让安宁跟它换好吃的。
　　鼠鼠只能抓着那只多足兽乖乖蹲在台子上。
　　冷傲在台子四周挖了一圈沟，冷康平在里面摆满了大肚金属罐子，只等着多足兽自己爬进罐子里，罐子满了换新罐子。
　　乔和孙全仍旧跟在芽芽后面，捡被拍晕的多足兽。
　　芽芽很喜欢这样拍。
　　它正好练习一下它新长出来的叶子，芽芽不停变换植株的高矮，叶子的大小，拍拍拍。
　　在它叶子上趴着的大壮，不停的变换视野的高度，开心到飞起。
　　玫瑰花树那里的狂战士来的很快，冷康平在得知那片瓜没有用处时，便发消息，让他们整理帐篷，准备随时返回。
　　当冷康平给他们发坐标来抓多足兽，他们全副武装，快速赶来。
　　不知道是鼠鼠抓的那只多足兽特殊，还是鼠鼠干了什么，多足兽的数量一直没有减少过。
　　好似一个多足兽兽潮。
　　这可让狂战士们过足了瘾，抓的太爽了。
　　四个星时，200多个华星队员足足抓了四个星时，才将这些多足兽全部抓干净。
　　鼠鼠已经抱着那只多足兽睡着了，安宁在悬浮车中醒来。
　　醒来的安宁抓着身上的被子，看着昏暗的空间，问了自己三个问题。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　车门打开，一束光亮照进来。
　　冷康平逆光进入车厢，安宁脑子中一片浆糊，皱眉想着这个黑乎乎，长着大圆脑袋的人是谁。
　　摘掉头盔，冷康平见安宁醒了坐在车里，将车窗的透明度重新调高，车内恢复明亮。
　　安宁此时才看清冷康平的长相，挺俊一小伙。
　　有点眼熟，
　　冷康平见安宁眼睛直直的看着他，凑过去在安宁唇上落下一吻。
　　“睡好了”。
　　安宁眼睛睁大，看着冷康平的后背，长得俊的流氓？
　　冷康平蹲在摇篮旁边，“看看我们甜宝醒没醒，你们母女俩这次睡的真熟”。
　　“我之前上车两次，给甜宝换尿布喂乳果汁，你们都没醒”。
　　“安宁，你中午想吃什么？”。
　　冷康平打开摇篮的防护罩，用手指轻轻戳了戳甜宝的小脸，甜宝烦躁的将冷康平的手打开。
　　“小丫头今天真能睡，安宁，咱们估计要晚上才能返回驻地，多足兽太多，需要处理一些，这样好携带”。
　　“对了，你那里有合成酒吗？”。
　　甜宝、安宁、合成酒。
　　原本脑子一片空白的安宁，听到这几个关键词，突然记忆回笼。
　　怎么回事？
　　安宁搓搓脸，她刚才是不是失忆了？
　　“安宁？合成酒你有带吗？”，冷康平重新合上摇篮的防护罩，又问了安宁一遍。
　　“啊，我有带，你要多少？”。
　　“都给我吧，多足兽有些多”。
　　安宁转头看向冷康平，“多足兽是什么兽？”。
　　没等冷康平回答，车门再次打开，冷傲将鼠鼠放到车上，“安宁，这小东西找你，好像想用多足兽跟你换东西”。
　　“啊————”。
　　安宁高八度的女高音，给两人一鼠吓一跳。
　　“拿走，拿走，将蜈蚣拿走”。
　　冷康平抱着钻进他怀里的安宁，伸手将鼠鼠扔了出去。
　　虽然不知道蜈蚣是什么，不过安宁是在鼠鼠进来时害怕的，那就一起丢出去。
　　在地上滚了几圈的鼠鼠，一脸懵。
　　它今天这么不顺吗？
　　冷康平好一通保证，安宁才相信车上没有蜈蚣，慢慢的从冷康平的怀里抬头。
　　“呼”，安宁呼出一口气，“吓死我了”。
　　“安宁”，冷傲感兴趣的问，“你怕多足兽？”。
　　冷傲想着刚刚唯一不一样的只有鼠鼠抱着的多足兽。
　　安宁这次听到多足兽，反应过来说的是蜈蚣，想到蜈蚣她打了个冷颤。
　　“我害怕，看都不能看”。
　　她突然想到冷康平说有很多多足兽，试探的问，“外面是有多足兽吗？”。
　　冷清在车外听着安宁的话感觉不对。
　　鼠鼠带着多足兽群来的时候，安宁去看了，她还关了车门，想来那时是害怕才关的车门。
　　怎么现在又问外面有没有多足兽？

第157章 我今天刚害怕的
　　冷康平捋顺了安宁的头发，“你别怕，外面的多足兽全被我们抓完了”。
　　“处理的时候我们会搭棚子，不会让你看见多足兽的”。
　　“那就好，那就好”，听冷康平这样说，安宁放心。
　　她试着挪着车门处，向外看了看，一片沙土，啥都没有，挺好的。
　　安宁手一挥，十四桶合成酒出现在车外，“这些合成酒够了吗？我再翻翻，好像还有”。
　　“够够够”，冷傲拍拍比他还要高的酒桶，表示足够用。
　　他们狂战士每人身上都带了些合成酒，加上安宁拿出的，估计能将今天抓的多足兽全部处理了。
　　冷傲正想着处理好的多足兽，在油锅里炸过后的美味，忽然听到熟悉的声音。
　　“吱，吱吱”，鼠鼠站在离悬浮车远一点的地方，两只爪子抓着多足兽，叫着冷傲。
　　它的事还没解决呢。
　　冷傲有些难办，让鼠鼠当靶子引着多足兽，鼠鼠出了力，现在它要求换点好吃的是合理要求。
　　可是安宁怕多足兽啊，她万一不换咋办呀？
　　“你说你跟我进到车里后，直接睡着了？”，冷清在冷傲在合成酒旁边美好想象时，向安宁问出他的疑惑。
　　“对啊”，安宁点头，“不过我好像做了个噩梦，现在想不起来了”。
　　冷清心中存疑，又给安宁检查了一下，没问题。
　　冷康平用眼神询问冷清，冷清回了他个出去说的表情。
　　“那个”，冷傲重新出现在车门处，“安宁，鼠鼠它今天立了功”。
　　接着冷傲试探的讲了鼠鼠做了什么，他发现提到多足兽时，安宁并不会害怕。
　　便将多足兽如何处理，处理后是可食用能量食物的事情说给安宁听。
　　安宁听他们要吃蜈蚣，一直在咧嘴，不过没表现出厌恶反感的情绪。
　　只要不让她看见，别人爱干什么干什么。
　　“鼠鼠抓的那只多足兽不一样？”。
　　“不知道”，冷傲转头看了眼对他抬头示意的鼠鼠，“它一直抱着谁都不给，看样子是想和你换点好东西”。
　　安宁想到蓝星上泡的蜈蚣酒，便问泡完多足兽的合成酒，他们狂战士喝不喝？
　　“泡完的合成酒还能喝吗？”，冷康平问着安宁。
　　“泡完的合成酒不能喝吗？”，安宁反问。
　　三位狂战士互相看看，他们不知道啊。
　　安宁不管了，她先拿出一小瓶浓酒，想了下又拿出一个中瓶。
　　告诉冷康平将鼠鼠抓的多足兽消毒后，泡到这个酒中，毒囊不摘。
　　安宁记得蜈蚣还可以和白花蛇和一些药材一起泡酒。
　　这突然给安宁打开了思路，浓酒是高度酒，她可以用浓酒泡一些果子酒和药植酒、鲜花酒。
　　用合成酒泡应该也可以。
　　冷傲看着装浓酒的瓶子咽口水，浓酒自拍卖后，剩的便不多，他自己手中的早喝光了，一直没好意思向安宁要。
　　现在看着两瓶浓酒，馋的很。
　　安宁笑着收起那瓶小的，又拿出一大瓶浓酒，“这瓶你们喝”。
　　冷清比冷傲速度还快的收走了浓酒，这要让冷傲拿走，晚上只能看见半瓶。
　　鼠鼠的事情搞定，合成酒也到位，狂战士们接着去忙。
　　冷康平跟冷清走到无人处，冷清说了他的怀疑，安宁应该失去了一段记忆。
　　冷清的猜测，可能是安宁大脑保护机制启动，自动隐藏了安宁因看见众多多足兽，产生的恐惧。
　　不过只睡一觉，安宁便恢复正常有些不合理。
　　冷康平不太认可冷清的猜测，不过他没有出声反驳。
　　如果安宁大脑有这种保护机制，她就不会在觉醒后陷入梦魇，也不会在伍德和西尼尔收养她的几年间，一直做噩梦。
　　冷康平想到的是甜宝。
　　他基本确定是甜宝做的，是在t天黑时，处理完多足兽。
　　“甜宝睡的时间也太长了”，安宁用一块薄薄的布料盖住大壮的小肚子，虽然摇篮里是恒温的，她还是忍不住这样做。
　　小胖家伙今天玩疯了，没到天黑便进入梦乡，而甜宝一直没醒。
　　冷康平拿开甜宝喝光的奶瓶，将女儿直立抱着轻拍她的背部，听到甜宝打了个几个小小的奶嗝，才将甜宝放进摇篮。
　　全程甜宝都是闭着眼睛在睡觉。
　　下午安宁将甜宝叫醒过，醒来后的甜宝大哭，抱着哄就是睡觉。
　　冷清查过，暂时没问题，只是在睡觉，要看明天的情况。
　　孩子都安顿好，冷康平拉着安宁的手，郑重的对安宁说，“安宁，你今天失忆了”。
　　安宁惊讶，“你怎么知道我失忆了？”。
　　“你知道你自己失忆？”，冷康平比安宁还惊讶。
　　失去一小段记忆的人知道自己失忆吗？
　　“我当然知道啊，就是上午我睡醒的时候，你进车里我都不知道你是谁，你亲我我还觉的你是流氓来着”。
　　“那个时候我什么都不知道，整个人都是懵的”。
　　“好在后来想起来了”。
　　冷康平握紧安宁的手，跟安宁讲他们二人说的不是同一个失忆。
　　听完冷康平的讲述，安宁挑她认为的重点问冷康平。
　　“你说，你之所以发现我躺在车里不动，是因为遮挡窗户的多足兽突然死了？还有我失忆可能是甜宝干的”。
　　冷康平点头，“没错，抱歉安宁，我一直不知道你害怕多足兽”。
　　安宁摆手，“不只是你，没有人知道我害怕”，她想了下，“我也是看见才知道我害怕的”。
　　“嗯，我今天刚害怕的”。
　　安宁心虚的微微低头，真是越描越黑，“说甜宝吧”。
　　“你说甜宝是不是有异能？”。
　　冷康平神情又严肃了三分，他不知道他女儿的能力是什么。
　　“你怎么看？”。
　　安宁调整了下姿势，“我是这样想的，我怀他们的时候，我情绪特别容易受孩子们影响”。
　　“冷副院长也说，他没见过像我这样的孕妇，或者说没见过这么厉害的孩子”。
　　“可你看大壮”，安宁摸摸大壮睡着的摇篮，“傻小子一个，现在就能看出来没心没肺”。
　　“你再看甜宝，小人精，她还能影响别人情绪”。
　　“所以我怀疑，一直在影响我的不是大壮这个准狂战士而是甜宝”。
　　“冷康平，狂战士异能里有精神系异能吗？”。

第158章 我酒呢？
　　安宁看冷康平的眼神知道，狂战士没有精神系异能，或者没有这个分类。
　　“你说的精神系异能是指什么？”，冷康平问，他心中有个猜测。
　　“比如催眠，读心术，改变记忆，或者那种特别特别聪明，脑域开发比普通人多的那种”。
　　冷康平摇头，“时间、空间、还有你说的精神系，没有这些异能”。
　　“星际历史上，没出现过女性觉醒异能”。
　　安宁皱眉，她想到了比精神系异能更强的东西，精神力外放攻击。
　　像白天车窗外突然死掉的多足兽，无声无息，不留痕迹。
　　安宁之所以这样想，要感谢蓝星上些脑洞大开的网络小说。
　　佛说：“一粒沙中，三千世界”。
　　谁知道她安宁穿越到的这个星际，是不是哪个作者起心动念形成的世界。
　　那她套用那些脑洞，用到这个世界也是可以的。
　　正所谓大胆假设，小心求证。
　　正在安宁思绪翻飞，脑洞越开越大时，听冷康平嘀咕，“难道真的是精神力？”。
　　“精神力？”，安宁站起来，她有些兴奋，“你知道精神力”。
　　冷康平点头，随后将异能进化的终点是精神力的说法，讲给安宁听。
　　“一定是”，安宁拍手，压低自己的音量，“甜宝一定是能精神力外放”。
　　“我的天呐，我是预言家啊”。
　　“我是不是生了个人类进化终极体？我怎么这么能？我好厉害”。
　　冷康平听着安宁的胡言乱语，乱了的思绪坚定下来。
　　无论甜宝是有了异能，还是特殊能力，或者是所谓的精神力亦或者一切只是莫名其妙的巧合。
　　他要做的是保护她，保护他的妻子，他的家。
　　“康平，安宁，好了没？能量木都点好了，现在烤肉吗？”。
　　“烤”，安宁往帐篷外走了两步又转回冷康平的面前，捧着他的脸亲了一口。
　　“你娶到我你赚大了”。
　　冷康平原本凝重的表情变的愉悦，将两个摇篮启动，带着他们跟在安宁的后面。
　　他早知道他赚大了。
　　晚上原地扎营，没有返回水域驻地。
　　合成酒充足，冷康平决定将多足兽全部处理好再回去，以免路上折损。
　　下午没事做的安宁，让冷康平也给她搭了个棚子，她在里面边分割卷毛猪肉。
　　所以晚上这顿烧烤，烤的是猪五花和猪梅花肉。
　　“真香啊，太香了”，冷傲拿着夹子翻着烤盘上的猪五花，连连赞叹。
　　冷清拿出浓酒倒了四杯，懒的接冷傲的话。
　　“看这一片，多漂亮”。
　　“这头卷毛猪懂事，看这肉长的，一层是一层”。
　　“瞧瞧，油汪汪”。
　　冷清将酒瓶用力的往桌子上一放，“冷傲，你烤你的肉，能不能少说话？”。
　　“怎么啦？”，冷傲有点懵，他说啥啦？
　　冷清将酒杯推给几人，自己拿起酒杯喝酒不说话。
　　他今天有些挫败。
　　布兰登给他的病例他没有好的治疗方向，安宁和甜宝的情况他也搞不明白。
　　这对他的来说是种打击。
　　冷康平明白冷清，拿起酒杯跟冷清碰了一下。
　　冷傲和安宁对视一眼，耸肩接着烤肉吃。
　　有好吃的烤肉，冷清注意力渐渐关注在美食上，安宁见冷清脸色好转，出声说事。
　　“明天返回的时候，我要去玫瑰树看一下”。
　　“可以”，冷康平夹走安宁碗中，她吃的不及时，有点凉掉的肉到自己碗中。
　　“不问我为什么？”。
　　“为什么？”。
　　安宁锤了下冷康平的大腿，“我要带芽芽去看那颗玫瑰树，要是能移栽到华星最好，不能移栽也看看能不能在华星种一些”。
　　“他们那够吃吗？”，安宁问的是在旁边吃饭的200多华星队员。
　　“够啦”，冷傲咽下嘴里的肉，喝一口酒，“他们跟着出来这一趟，吃了不少好东西也得了不少好东西”。
　　“在星际，没有家族或者作战队能给这么好的待遇”。
　　“诶呀，真好”，冷傲叹气，突然转向冷清，“冷清，你辞呈批下来了吗？”。
　　“批下来了”。
　　“批下来了？”，冷傲的声音高了八度，“什么时候批的？”。
　　冷清翻找着自己的通讯器，“六天前”。
　　“我看看”，冷傲不信，抓过冷清的手腕自己看，的确是冷清与冷家主星医疗中心的解聘合约。
　　安宁也探身去看，然后乐呵呵的将华星医疗中心的聘用合同，发给了冷清。
　　这是她让布兰登早准备好的，随时可以拿出来签约。
　　“冷院长，以后请多多关照啊”，安宁给冷清倒了杯酒，抬手请他签约。
　　冷清都没看合同上的条款，直接授权签约。
　　合同上传星网，即刻生效。
　　“嘿嘿嘿”，安宁看着传回来的合同笑的直摆头。
　　转发给布兰登后，她想喝口酒。
　　酒杯一直放在她旁边，她一直没喝，现在她想喝了。
　　“我酒呢？”，安宁拿起酒杯发现里面是空的。
　　她看向吃的满嘴油的乔和孙全，两个小家伙摇头，不是他们偷喝的。
　　餐桌上一共坐了六个人，人没喝......
　　众人开始在桌上桌下的找，最后是芽芽提示，才在它的花盘顶端发现喝醉的鼠鼠。
　　如何发现鼠鼠喝醉了，因为鼠鼠一会儿消失，然后出现，开始闭着眼睛从它的食囊中吐种子，过一会儿再消失，再出现开始吐种子。
　　种子被芽芽的叶子接着，现在已经有一捧。
　　“它找的种子能用吗？”，冷傲问着在挑选种子的安宁。
　　“能用”，安宁已经吃饱了，拿出迷你盒子，直接在餐桌上分起了种子。
　　“这些天，小东西跟着咱们吃饭，都不出去找种子跟你换吃的”，
　　“没想都一杯酒，他找回来这么多”。
　　“不过它的速度真是快的惊人，根本看不清它怎么跑的，又是怎么回的”。
　　安宁没办法回答冷傲的疑问，毕竟她说鼠鼠会瞬移狂战士们不信。
　　挑着种子，安宁心中也有疑问，鼠鼠在哪搞来的这些种子。
　　要是在野外采的种类也太杂了。
　　这次不止有能量植物种子，还有普通植物种子，林林总总二十多种。
　　它不会是去谁家的偷的种子吧。

第159章 你要回华星躲什么？
　　鼠鼠喝了整整一杯浓酒，醉的不轻。
　　安宁第二天早上醒来听说，后半夜鼠鼠还耍酒疯来着。
　　用它那剩了一半的牙，磕坏了好几个帐篷，狂战士们想抓还抓不到它。
　　种子也拿回来不少，不能按粒或者种类算，安宁称了一下，足足有两斤。
　　这不，回去的路t上，醒酒的鼠鼠生无可恋的窝在它的玩具椅上。
　　那么多种子换一杯酒，它赔了。
　　.
　　“安宁，鼠鼠不用赔它咬坏的帐篷吗？”，桃子在屏幕的另一端问安宁。
　　“鼠鼠，我朋友问你，你要怎么赔你咬坏的帐篷”。
　　鼠鼠转了个身，将头埋在椅子里面，用屁股对着安宁。
　　“哈哈哈，它真可爱”，桃子被鼠鼠的动作逗笑。
　　安宁将镜头翻转面向自己，有些担忧的问着桃子，“你去检查怎么说？”。
　　“没事，要是有事我也不会到华星，觉醒时间推迟也正常，只要不推迟超过一个月，没事的”。
　　“劝你也不听，华星现在基础设施跟不上，你非要现在到华星建房子”。
　　桃子嘿嘿一笑，让安宁看她后面房子建设的进度，“我说了，只要和李青结婚，马上搬到华星的”。
　　“放心吧，我心里有数”。
　　“你是主意正”，安宁瞪了桃子一眼，“我给你开了权限，你怎么不去我家住？”。
　　“便携房子方便，我还能看着我的家一点点建起来，挺好的”。
　　“啊，不说这个了”，桃子凑近屏幕问安宁，“凯丽老师找你了没？”。
　　“不知道啊，我跟她不是好友”。
　　桃子惊讶，“你把凯丽老师删了？”。
　　“她删的我”，安宁瞄了眼开悬浮车的冷康平，靠近车窗，小声的对桃子说，“我成绩不是那什么，我拿到毕业证后她就删我了”。
　　桃子嘴张成O型，她没想到受人尊敬的凯丽老师会做这样的事。
　　“老师能不能是误删啊？”。
　　安宁摇头，“那不知道，反正她举办的聚会我也不喜欢参加”。
　　“她找你做什么？”。
　　桃子拿出一盒虾干吃着，“凯丽老师说要弄一个职业交流会”。
　　“女性觉醒后不是可以认证种植师和净化师，老师说既然职业认证了就要做些事情”。
　　“所以组织一个交流会，跟着狂战士们到能量星，采集能量植物和净化狂兽肉”。
　　安宁坐直身体，“跟着哪个家族的狂战士？去哪个能量星？”。
　　“自己带狂战士，去哪个能量星我还不知道，我觉醒期推迟，凯丽老师问了我两次便不再问了”。
　　安宁想了下，“那你帮我打听一下，要是来25号能量星，你告诉我一声，我好回华星躲一躲”。
　　桃子往嘴里扔了一块虾干，“好的，不过我估计她们应该快出发了”。
　　“对了安宁，你给琴寄的什么呀？她天天研究的废寝忘食，杰西都以为她生病了”。
　　“我给她寄的，是你现在吃的虾干原材料，让她研究省星币的净化方法”。
　　“哦，那我让杰西好好支持琴......”。
　　挂了视讯，安宁发现冷康平在看她。
　　“看我做什么？”。
　　“你要回华星躲什么？”。
　　安宁将鼠鼠拿在手里揉搓，“桃子说，我觉醒学习班的老师凯丽，要组织认证职业的觉醒女性，到能量星来采集和净化”。
　　“要是来25号能量星，我肯定能跟她们遇上，为了不必要的麻烦，她们要是来了，我就回华星”。
　　“正好看看我的试验田”。
　　冷傲听完安宁的话，伸头过来问，“你那个老师，能组织多少女性到能量星？”。
　　“不知道，她威望很高的，我估计人不会少”。
　　安宁扭动着鼠鼠的粗腰，让它跳舞。
　　冷傲又往前挤了挤，“那能有20人吗？”。
　　“应该能吧”，安宁转头，被冷傲伸到前面的头吓一跳。
　　冷傲撤回自己的头，嘴中说着，“我得问问”。
　　“问什么？”，安宁探身去看后面的冷傲。
　　“傲叔要问，冷家有没有女性参加”，冷康平躲避开一只飞行狂兽，给安宁解释，“女性保护局除了规定未婚女性外出时间，觉醒后的女性也有外出要求”。
　　安宁好奇，“什么要求？我不是可以随意外出？”。
　　“说的是聚众外出”。
　　“20人包括20人以上的女性聚众外出，需上报女性保护局，若无上报，一经发现，所关联家族罚款警告”。
　　“若发生危险，视情节严重，关联家族需上星际法庭，进行全民投票判罚”。
　　“此条款提到的外出，特指脱离安全星，安全区范围的外出，关联家族责任由低到高逐渐递减”。
　　安宁听冷康平流利的说出条款内容，想给他鼓个掌。
　　不过安宁有疑问，“什么是关联家族？”。
　　冷康平看了眼安宁，“你的一级关联家族是冷家，伍德所属的凯尔家族，西尼尔所属的昆西家族”。
　　“二级要加上我母亲的家族，伍德和西尼尔母亲的所属家族，甜宝首夫所属家族”。
　　“三级再加上，母亲丈夫们的家族，女儿丈夫们的家族”。
　　“随着等级增加，一直往外扩，最高九级”。
　　安宁听愣了，“这是搞连坐啊，大清都亡了，星际还搞这一套？”。
　　“疯了吧，难道我要是有十个丈夫，我的一级关联家族就变成了十二个家族？”。
　　“对的，当初制定的目的是为了保护女性安全”。
　　安宁不敢置信她听到的，这哪是保护女性安宁，这纯纯是限制女性自由或者利用女性来进行阴谋算计。
　　“要是女性私自聚众，不告知家人真实目的地和人数，怎么算？”。
　　冷康平无奈道，“关联家族没尽到相关责任，视情节严重进行判罚”。
　　“这是哪个混蛋制定的条款？”。
　　冷康平抓了抓头，“早期的十大家共同建立的女性保护局，制定的”。
　　“哼”，安宁冷哼，“制定条款的家族，有你们冷家？”。
　　冷康平看向窗外，“可能有吧”。
　　今天要不是安宁和桃子视讯，冷康平多嘴问了一句，他和冷傲都要忘了这一条款。
　　毕竟现在的女性自小被教育的是不能出安全区，野外很危险。
　　已经很多年没有女性想要出安全星的安全区。
　　当然，安宁是个例外。

第160章 冷傲望天
　　冷傲打了几个通讯后在等结果，然后他向安宁打听凯丽老师。
　　“她是个普通人，全名叫凯丽.莫尔斯，60多岁了，好像马上要教学40年整”。
　　冷傲还在等安宁接下来的介绍，发现她在玩鼠鼠。
　　“没啦？”。
　　安宁抬头向后看，“什么？”。
　　“你那个老师的情况，你只知道这么多？”。
　　“是”，安宁突然想起什么，“傲叔 ，凯丽老师还得过很多奖，我没记住，你在星网上能查到”。
　　冷康平在旁边憋笑，车厢内研究病例的冷清，掐了自己的大腿一下。
　　冷傲闭了闭眼，他真搞不懂安宁，聪明的时候脑子灵活的像装了高级能量石，迟钝的时候像是能量石报废了。
　　“你知不知道一些，星网上查不到的消息，或者这个老师有什么特殊之处？”。
　　他耐心的引导安宁，因为他们冷家的女性，不是很好相处，想从她们那里问出消息，还不如安宁这里来的快。
　　“不使科技手段保持年轻容貌，算特殊吗？”。
　　“嗯？”，这次换冷傲不懂。
　　安宁将炸毛的鼠鼠放回玩具椅上，“凯丽老师是教我们觉醒相关知识的，但是她也会教一些，结婚后成熟一点的造型或者讨女性长辈喜欢的妆造”。
　　“因为一些有孕值女性是普通家庭出身，尤其是觉醒净化能力的，自己母亲没有配方传下来，想要净化狂兽肉认证职业，那需要首夫家的女性长辈教授净化配方”。
　　“所以打扮的讨喜一点，能够更容易得到配方”。
　　冷傲点头，这个他明白。
　　“但是凯丽老师教我们，她自己却不喜欢打扮，甚至选择自然老去”。
　　安宁继续说道，“我熟识的女性不多，但是跟我二爸出去游玩的时候，见过的女性也不少，她是唯一一个容貌和年龄相对应的普通女性”。
　　“大家都很佩服她的勇敢和豁达的态度”。
　　冷傲再次点头，听安宁这样说，他也挺佩服这个老师的。
　　像他们狂战士还要定期保养，一位女性能直面衰老，很值得敬佩。
　　“那她讲课或者跟你们闲聊的时候，有没有讲过一些特殊的理论、想法之类的”。
　　冷傲活了几百年，他从没听说，有女性因为职业认证，要为了认证的职业去努力，甚至要去能量星采集。
　　各个家族中的女性会为家族种植能量植物或者净化狂兽肉，不过是和家族进行的等价交换。
　　可能其中有一些是为了父亲或者丈夫儿子，大部分还是因为利益。
　　这个凯丽老师突然组织女性外出，感觉有些奇怪。
　　安宁张了张嘴，不知道怎么回答冷傲的问题。
　　她怎么说？
　　说她上课不听讲，下课的同时下线，一星分都不等。
　　她哪里知道凯丽老师上课讲了什么？她只知道琴揪着她耳朵，给她补课时讲了什么。
　　“傲叔，咱就是说什么样的理论或者想法，比我的想法特殊呢？你怎么就觉得，我会认为她的某些想法特殊呢？”。
　　冷傲被t安宁噎了个半死，给安宁比了大拇指，回车厢哄孩子去了。
　　星际没有女性比安宁想法特殊，绝对没有。
　　回到海边的驻地，安宁受到了梅罗的热烈欢迎。
　　不用问安宁也知道，有硬甲水兽等着她分解。
　　“安宁，采到种子了吗？”，梅罗问的是玫瑰树种子。
　　“没有，那棵玫瑰树不结种子”。
　　梅罗暗道可惜，他想着那么大一颗树要是结种子，估计种子也能卖不少钱。
　　“你累吗？”。
　　安宁看梅罗有些谄媚的表情，翻了个白眼，“硬甲水兽在哪？”。
　　“我带你去”，梅罗伸手给安宁引路，“出了两次船，因为下雨收获特别好”。
　　“青虾原来都在水域中间活动，难怪在水域边上没抓到，还有我们发现了一个岛，那上面全是大蛏王”。
　　“那你们有捞到，长在水域中的植物吗？”。
　　“没有，不过安宁，我们捞到一个特别特别丑的狂兽，浑身全是刺，你一定喜欢......”。
　　冷康平看安宁跟梅罗走远，回看冷傲，“傲叔，有回复了吗？”。
　　“刚收到，女性管理局近一年没有接到女性聚众外出申请，冷家也没有女性要来能量星”。
　　冷康平帮着冷清围围栏，“那些结婚后跟首夫离开的冷家女性呢？”。
　　“还再问”。
　　“康平，我这得了个妮可的消息”。
　　冷傲话说一半，等着冷清和冷康平给他反应。
　　两个人和乔还有孙全，一心想要在空地上围好围栏，没人理他。
　　“诶，我说我有妮可的消息”。
　　冷清语出惊人的问，“她死了？”。
　　冷傲一时无语，“死什么，人家活的好着呢，她回迪克家了”。
　　“哦”，冷清发出一个单音算是回应了冷傲，冷康平不出声，他对妮可没有一点兴趣。
　　“真是服了你们两个”。
　　“妮可将智能管家和保姆机器人都给带走了，冷乐安被家主送到达伦那去了”。
　　冷康平手上一个用力，围栏被他掰坏一块，“老头子又不养？”。
　　“我说了机器人被妮可带走了，哎呀，你父亲没有不养你，只是用保姆机器人照顾你”。
　　“不说这个，冷乐安身体不好，身边离不开人，正好达伦那有保姆机器人”。
　　“哼”。
　　冷康平加快手中围围栏的动作，“他因为妮可将达伦打伤，还让达伦帮他照顾他和妮可生的儿子”。
　　“哼”。
　　冷傲叹气，“你父亲也是想缓和一下和达伦的父子关系”。
　　“正好妮可回她家，冷乐安送到达伦那，家主也有时间过来看看甜宝和大壮”。
　　“傲叔，你饶了这么大一个圈子，这才是你想说的吧？”。
　　冷傲望天。
　　他为了辞呈能够批下来，他容易吗？
　　冷康平平静的围好围栏，铺好垫子，搭好遮阳棚，将甜宝和大壮放进去，又拿了些玩具，让乔和孙全进去一起玩。
　　腿长在冷吉的身上，冷康平想拦也拦不住，冷傲不过是代冷吉通知他，他这个爷爷要来看孙子孙女而已。
　　安宁知道冷吉要来还挺欢迎的，她还记得她刚跟冷康平结婚时，得的那10亿星币就是冷吉给的零花钱。
　　虽然这个零花钱冷吉后面没有再给，不过给两个孩子的两颗能量星，已经过户。
　　冲这个，她安宁也会好好招待，没准人家一高兴又给她些零花钱。

第161章 没长毛的猴儿
　　安宁从玫瑰树那里回来后，老实的在驻地待了七天。
　　连冷康平要带她去水域中的小岛上看看，安宁都没答应。
　　她很忙。
　　以玫瑰代表爱情这一主题的第一条微视频，剧本已定，选好角色后便可开拍。
　　不同玫瑰产品的包装效果图确认，等待实物包装效果。
　　布兰登联系的六位异能降级的狂战士，已经来到25号能量星，当着安宁的面宣讲狂战士誓言，成为安宁的追随者，并且签署追随者条约。
　　安宁给他们足够食用两个月的十级能量水果，让他们返回华星，布兰登已经给他们安排好在华星的职位。
　　除了华星上的事物，那名用乳果种子交换十级能量水果种子的神秘女子，第二次交换的十种种子，已经到了安宁手中。
　　同安宁预料相同，只有在胚芽上有狂暴因子，安宁若不给种子进一步净化，种子不会发芽。
　　冷康平怀疑那神秘女子是故意拿这样的种子交换，安宁却跟冷康平持相反的观点。
　　这十样种子只要净化好胚芽部分的狂暴因子，便是十级种子。
　　如果种子是神秘女子自己净化，说明她没有能力完全净化种子，才要跟她交换。
　　若不是女子自己净化，而每个种子都在同个部位有狂暴因子，安宁想到了考试。
　　种子是考题，净化成不含狂暴因子的十级种子是考试通过。
　　神秘女子通不过考试，用从她这里交换过去的十级种子，作弊通过考试。
　　安宁她自己脑洞大开后又否定了第二种猜测。
　　真要是有这样的考题和这样的女性，冷康平不可能不知道，他不知道，达伦也应该知道。
　　安宁在这七天中，要跟冷康平，布兰登商议蓝星建设，同桃子，琴讨论玫瑰销售方式和定价，还要做美食。
　　.
　　“回来了，回来了”，冷傲将大壮放到芽芽的叶子上，乐呵呵的跑去刚刚回来的水船那里。
　　他不是迎接捕捞冷水鱼辛苦的狂战士，他是去接海胆。
　　上次水船回来，梅罗除了带回来美味的青虾，还有一种浑身都是刺的水兽，便是海胆。
　　安宁爱吃海胆，她认为海胆是怎么做都不会翻车的食材。
　　作为生活在内陆城市的人，她还特意去日料店打工，专门学习处理海胆和制作海胆相关美食。
　　当然，中餐的海胆做法，安宁也没有放过。
　　星际海胆没有正式的名字，因为除了安宁，星际的狂战士不会认为这个个黑乎乎，浑身都是刺的水生狂兽能吃。
　　但是当安宁将处理好的海胆直接给狂战士们生吃，再做了一盘海胆蒸蛋，冷傲他们彻底爱上了这种，其貌不扬的水兽。
　　不止冷傲他们爱吃，大壮也爱的不行。
　　所以安宁将梅罗带回来的海胆，全部处理好做成美食，一部分寄给伍德夫夫还有桃子她们，剩下的放到空间手镯中存起来。
　　“康平说这次带回来不少海胆，能吃个痛快了”，冷清拿着玩具逗甜宝，同安宁讲着话。
　　安宁盘腿坐在围栏里，面前放了一个矮桌，上面放的是鼠鼠醉酒那次吐的种子。
　　她不忙的时候会拿出来分一分。
　　“冷院长，海胆捕捞难度大不大？能不能向其他作战队收购一些？”。
　　“康平已经在谈了，现在各个作战队主要目的还是在获取冷鳞上，估计要等采集季末，才能大量收购到海胆”。
　　安宁拿出几个迷你盒子，准备将分出来的几样种子装好。
　　她正想边和冷清说话边装种子，忽然面前的桌子动了两下，安宁分好的种子又合在一起。
　　“啊，啊啊”。
　　大壮不知道什么时候被芽芽放下来，悄无声息的爬到安宁桌子前。
　　他此时坐着，一双小胖手正握住桌腿，用力摇晃。
　　“你个臭小子”，安宁将大壮捞在怀里，让他面朝地面趴在她的腿上。
　　安宁用手轻轻拍了下大壮的小肥屁股，“你怎么这么能捣乱，这么能捣乱”。
　　“哈哈哈哈”，大壮双手握拳放到下巴处，抬头笑的开心。
　　“乔和孙全快回来吧，只有你们俩能让大壮累的天黑就睡”，安宁将大壮放到垫子上，对着水船的方向喊着。
　　冷清拿出一个迷你悬浮车模型，对着大壮晃了晃，“大壮，来，有好玩的车车”。
　　大壮转头看了眼安宁，再看一眼围着冷清飞的车车，果断爬向了冷清。
　　他路过甜宝时，直接从姐姐的身上爬过去，甜宝伸手用力抓住大壮的小胖脚，大壮被抓的嗷嗷喊。
　　安宁扶额，这俩孩子再大些估计得天天打架。
　　甜宝现在只能利索的翻身，坐不住更别说爬。
　　大壮发现姐姐不会爬，他总围着甜宝爬不说，还喜欢从甜宝身上爬过去。
　　他每次爬，甜宝都抓他，他抓被疼了哭几声，下次还爬。
　　安宁见冷清将两个孩子分开，正要接着分种子，忽然发现有一艘小型星舰飞了过来。
　　冷吉要比安宁预计的早到了几天，而且没有提前通知。
　　安宁看着从小型星舰上下来，高大的金发中年男子，正想着是不是她的公公冷吉，又有两艘小型星舰从不同的方向飞过来。
　　冷傲和冷清在同那个中年男子说话，冷康平走到安宁的旁边，牵起她的手，看另外两艘星舰下来的人。
　　一个是身后跟着一个摇篮，浑身金色的达伦。
　　另一个是穿着薄纱面料，齐肩碎花大裙摆裙子的妮可，同妮可并肩行走的是个棕色卷发的年轻狂战士，他的臂弯处放着的是妮可的手。
　　安宁在心中吹了口哨，这是什么魔幻的场面。
　　她捏了捏冷康平的手指t，眼睛中的八卦快藏不住了。
　　冷康平牵着安宁原地不动，达伦径直走了过来。
　　“两个乖宝呢？”。
　　安宁的手向后一指，“遮阳棚下面的围栏里，芽芽看着他们呢”。
　　达伦对安宁说了句辛苦，然后快速走向遮阳棚，跟着它的那个摇篮经过安宁时，安宁看清了里面躺着的孩子。
　　达伦和冷康平同父异母的弟弟，冷乐安。
　　比大壮和甜宝小将近40天，瘦瘦小小的一个。
　　安宁曾经以为冷傲形容这个孩子的话，有些夸张，真的看到，安宁觉得冷傲说的很形象。
　　没长毛的猴儿。
　　不是说这孩子长的不好看，是又瘦又小。
　　安宁要不是知道这个孩子多大，只凭她刚才看到的，她不会相信那是个两个多月的孩子。

第162章 快点给我吃蛋
　　没当妈妈前，安宁见到这样的孩子会觉得可怜，现在她感到心疼。
　　等她转过头，看那个高高抬着下巴向她们走过来的妮可，顿感闹心。
　　闹心星际复杂的家庭关系，也闹心这个总出来蹦哒的妮可。
　　妮可挽着年轻狂战士的手臂，走到安宁和冷康平的面前。
　　“认识一下，我的第二夫，农伦.希克斯，39岁，六级变异火系狂战士”。
　　妮可身体一歪靠在农伦身上，“亲爱的，你不是一直想认识一下冷康平，正好你们比试一下，也算认识了”。
　　没等农伦和冷康平反应，安宁直接看着妮可说道，“我想揍你很久了，咱俩要不要比试一下？”。
　　安宁说完开始整理袖口，大有只要妮可同意，她马上出手。
　　“你”，妮可想到安宁拿虫吃虫，本能的后退一步，又觉得弱了势气往前迈了一步，“你粗鲁”。
　　“对啊”，安宁点头承认，“我不但粗鲁，我还没有素质”。
　　“什么东西啊你，还想让你的小二跟我男人比，咱俩先比比”。
　　“来，你别跑”。
　　“你给我站住”。
　　安宁抬脚追着妮可跑，把妮可吓的连连喊着救命。
　　农伦挡在安宁前面，安宁直接用通讯器录像，嘴中说着要上报星际女性管理局，有狂战士骚扰她。
　　在星际骚扰女性可是重罪，农伦让开位置，眼中冒火的看向冷康平。
　　冷康平慢悠悠的跟在安宁后边，不看农伦。
　　他正享受着安宁的维护，哪有空理会这个不知道从哪冒出来的人，他现在要做的是保护安宁不让她摔倒。
　　安宁不是吓唬妮可，她是真想借机将妮可打一顿。
　　狂战士每提高一个等级，战力几乎是翻倍提升。
　　妮可让一个六级狂战士，还是变异火系异能跟冷康平比试，不是傻子都能看出来，她想要干什么。
　　只要冷康平应战，即便有冷傲，达伦，这样的己方高手在场，也不能阻止比试中，农伦“失手”将冷康平打伤甚至打死。
　　毕竟正式邀约的比试，跟决斗也不差什么。
　　安宁再想到那个摇篮中瘦弱的孩子，她真的是气不打一处来。
　　农伦挡了安宁一下，让妮可稍微跑远了一些。
　　不过穿着厚底鞋的妮可本身也跑不快，很快被安宁追上。
　　安宁二话不说，抬脚踹在妮可的屁股上，让妮可来了个狗吃屎。
　　接着安宁对着妮可，大打出脚。
　　她专对着妮可的屁股踹，妮可翻身爬起，安宁接着抬脚将妮可踹倒，确保妮可不受什么伤，但是能感受到疼。
　　农伦这个新上任的第二夫不想失去妮可的好感，他可是从数十位竞争者中得到妮可第二夫的位置。
　　他学着安宁打开通讯器的录像功能，上前拉架，以此证明他并没有骚扰和伤害安宁。
　　冷康平自然不能让农伦如愿，可在他阻拦农伦前半秒，一抹金色突然冲过来。
　　然后偷偷看热闹的狂战士们，看见农伦在空中画了一条抛物线，摔落在远处。
　　重物落地的声响，让安宁停止脚上的动作。
　　伴着妮可的哭嚎声，安宁对芽芽比大拇指。
　　芽芽抖抖自己的叶子，它拍的也很爽。
　　两方冲突发生的快，结束的也快。
　　安宁本着人不能死在自己地盘的原则，让冷康平将还没有说过话的农伦捡回来，给他治伤。
　　芽芽有准头，不会将人弄死，农伦躺一下修复仓就会恢复如初。
　　一个是治，两个也是治。
　　冷清用治疗仪胡乱的在妮可身上扫了扫，算是治伤。
　　妮可身上最重的伤是她摔倒时，手被地面蹭出来的口子，再治疗晚一些，伤口要自愈了。
　　身心畅快的安宁，在看见那个金发中年人时，尬住了。
　　她已经从冷康平那里确认，这位就是他的父亲，681岁的冷吉。
　　初次见面，她这个儿媳妇将人家的现任妻子给打了，让本就有些复杂的关系变的更复杂了些。
　　安宁逃也似的去了厨房，做点好吃的吧，零花钱已经成为奢望了。
　　其实安宁想多了，在冷吉心中，安宁的地位要比妮可高很多。
　　他是知道安宁是冷家特约种植师，他也从达伦那里得了几棵安宁种植的红星麦，再有安宁生了两个冷家的后代，其中还有一个女孩。
　　无论从哪方面讲，安宁都要比妮可重要。
　　毕竟妮可是冷吉第三任妻子，他也已经过了为了伴侣冲动的年纪。
　　只是冷吉没有想到 ，达伦和冷傲嘴中不一样的安宁，会如此的不一样。
　　.
　　海胆青虾刺身拼盘、海胆蒸蛋、清蒸蟹腿肉、清蒸蛏王、红烧肉、黑耳排骨汤，主食蟹黄炒饭。
　　中西合并，午餐主打一个安宁想吃什么做什么。
　　一盆盆色香味俱全的菜品被搬到餐桌，今天实行分餐制，谁想吃什么往自己餐具中盛什么。
　　人坐齐后，突然被餐桌上的氛围弄的不敢动筷子。
　　安宁低头在桌子底下给她和伍德，西尼尔的聊天群中发消息。
　　安宁——太尴尬了，我对面坐的就是冷吉，我想跟梅罗他们一起吃饭，他们在烤蛏王和海胆。
　　西尼尔——烤海胆好吃吗？。
　　伍德——不用理他，打就打了，你好好吃饭。
　　安宁——二爸，烤海胆好吃。
　　安宁——大爸你不知道，妮可带着她的第二夫坐在冷吉的右边，达伦抱着甜宝坐在冷吉的左边
　　——天呐，我感觉他们头顶上黑云笼罩。
　　西尼尔——冷吉头上不应该是绿色吗？妮可为什么有脸上桌吃饭。
　　——宁，上去薅她头发，把她赶下去。
　　伍德——宁宁别听你二爸的，最近他戾气有些重，你不要参与他们间的事情，好好吃饭。
　　安宁——二爸为什么戾气重？
　　西尼尔——宁啊，给二爸寄一些鲜海胆，我要尝尝烤海胆。
　　安宁——二爸，为什么，戾气，重！！！
　　伍德——你好好吃饭。
　　“啊——”。
　　安宁还想再问，突然被大壮的喊声吓一跳。
　　她转头去看坐在冷康平怀里的大壮，只见大壮一手抓着餐盘，另一只手拍着桌子，嘴中啊啊的大声喊着。
　　安宁马上知道大壮再喊什么。
　　如果大壮会说话，估计喊的是
　　为什么不给我吃？我要吃蛋蛋。
　　快点给我吃蛋。
　　我要掀盘子啦，给我吃蛋。

第163章 我没有允许你带走他
　　大壮不会管餐桌上的气氛是什么样，他的眼睛直直盯着那盆海胆蒸蛋。
　　冷康平抓着大壮的乱动的双手，安宁顾不上再问西尼尔，起身给大壮盛蒸蛋。
　　海胆蒸蛋放进大壮专属小碗后，大壮由大声喊变成小声啊啊。
　　一双小手在冷康平的胳膊下奋力动着，他想将手抽出来，自己拿碗。
　　小家伙别看不大点，力气不小，在餐桌上安宁是控不住大壮的。
　　冷康平能控制住，但是要注意力道，只要他一分心，大壮小手会快速的抽出，去抓他的碗。
　　不知道是不是今天食物的味道过于浓郁，大壮嘴特别急，在冷康平的怀里直打挺。
　　安宁拿过大壮的小碗，用小勺搅拌，让温度降下去。
　　大壮见自己的碗被妈妈拿去了，知道是要给他吃，终于安静的老实坐着。
　　在对面观察的冷吉没吃过海胆蒸蛋，他见大壮这样爱，想来味道不会差。
　　起身盛了一大勺到自己的餐盘中，尝一口后冷吉眼睛一亮。
　　他以为蛋会腥，没想到不腥还有一点甜。
　　冷吉开吃，冷傲冷清陆续开始动筷，起身将喜欢的菜盛到自己的餐盘内。
　　站在安宁后面的芽芽见安宁的餐盘空着，它用大叶子托起安宁的餐盘，递到正盛红烧肉的冷清旁边，冷清有眼色的盛了一勺。
　　芽芽满意，接着将盘子递到盛蒸蟹腿肉的达伦面前，达伦单手横抱着甜宝，笑着将盛好的蟹腿肉放到安宁的餐盘里。
　　换了一身黑色裙子的妮可，面色阴沉的看着乖乖等投喂的大壮和帮着安宁忙前忙后的芽芽。
　　她是十大家族迪克家族的嫡系，她的首夫是第一家族的家主，她才应该是生下健康宝宝，有战力强横的智慧植物。
　　安宁孕值是1，凭什么生出两个孩子，一个没有家族庇佑的人，凭什么拥有智慧植物。
　　她想到她怀孕期间遭t的罪，再想到安宁今天踹她带给她的屈辱，妮可恨不得掀了面前的桌子。
　　可是现在还不行，她的目的还没有达成。
　　“松口，大壮松口”，安宁轻轻的拽着小勺，大壮嘴巴紧闭不张开。
　　小家伙现在开始长牙，吃饭的时候总喜欢咬勺子。
　　“我来喂，你去吃饭”，冷康平接过安宁手中的勺柄，稍稍用力将勺子从大壮嘴中拔了出来。
　　“啊，啊啊，啊”。
　　冷康平不理会大壮的不满，重新舀起一勺，趁着大壮张嘴的时候将蒸蛋送进去。
　　勺子一抬，一刮，一拽，蒸蛋留在大壮嘴中，勺子拿了出来。
　　“不错，康平现在很有做父亲的样子”，坐在冷康平对面的达伦，一脸欣慰。
　　安宁瞄了眼冷吉，心想听大儿子这样夸二儿子，他不尴尬吗？
　　冷吉哪里会尴尬，他全部精力都集中在餐盘中的美食中。
　　生食的狂兽肉清甜鲜美，蘸上微辣的料汁又是另一番风味。
　　蒸熟的狂兽肉有一点点嚼劲，却也鲜嫩，一丝一丝在他的口腔内滑动。
　　还有蒸蛋，蛋本身没有腥味算不上多惊艳，可配上那橘黄色的东西，完美。
　　味道浓重的炖肉、口齿留香的肉汤......
　　妮可坐在冷吉的旁边，数次想要跟冷吉说话，冷吉看都没看她一眼。
　　她再去看坐在她另一边的第二夫农伦，他脑袋差点扎进餐盘中。
　　没有狂战士能拒绝摆在面前的能量食物，尤其是好吃的能量食物。
　　妮可要气炸了。
　　全部在吃是吧？她也吃。
　　等妮可吃了一口蒸蟹腿肉后，差点委屈的哭出来。
　　她的两个丈夫还不如一棵植物，都不知道给她夹菜。
　　.
　　饭吃好了要开始说正事，说正事之前，安宁向妮可要50万星币，作为她和农伦的饭钱。
　　妮可本来不想给，可看见安宁一副你是不是付不起的表情，直接给安宁60万，10万是小费。
　　安宁开心的收了，虽然可能不会有上亿的零花钱，收点零头也是好的。
　　她把人打了，对方还得给她星币，不错不错。
　　虽然下手轻了些，毕竟妮可是冷吉的妻子。
　　第一次见面，当着那么多人的面将妮可打的鼻青脸肿，冷吉的脸上不好看，她除了痛快些也得不到什么好处。
　　安宁庆幸打人的时候她没有冲动，还留一丝理智，想到饭桌上妮可看过来的眼神，她和妮可早晚还有一战，不着急。
　　“你们过来是为了什么？”，冷康平单刀直入，直奔主题。
　　餐桌变会议桌，人员坐的位置不变。
　　大壮背靠在安宁的怀里喝乳果汁，安宁从空间手镯中拿出一盒子炒好的爆炸瓜子，分给她左边的冷傲和冷吉。
　　鼠鼠从芽芽身上下来爬上餐桌，安宁拿出一个粉色的方帕，铺在餐桌上给鼠鼠当野餐垫。
　　达伦低头看着喝乳果汁的甜宝，“我是来送冷乐安的”。
　　“我是带冷乐安走的”，妮可跟达伦同时说话，话里的主角是同一个。
　　“我来看我的孙子孙女”，冷吉好似没听到达伦和妮可的话，直接回了冷康平的问题。
　　冷康平看了眼躺在达伦臂弯，安静喝着乳果汁的甜宝，视线重回对面的四个人。
　　“达伦，冷乐安送到你可以走了”。
　　“妮可，现在带你的孩子离开”。
　　“大壮和甜宝已经看到了，父亲，你可以回去了”。
　　冷康平话落，全场瞬间安静。
　　“咔”，安宁嗑瓜子的声音，在所有人不说话时特别明显，安宁侧头，用手挡住半边脸，看不见她。
　　妮可最先站起来，从冷吉的后面走到达伦的身边，想要去拿达伦左侧悬浮的摇篮。
　　“我没有允许你带走他”，冷吉的声音如往常，妮可听后感觉后背发凉。
　　妮可伸出去的手收了回来，“我是他的母亲，我有权带走他”。
　　“同我谈权利？迪克家主教你这样说的？”。
　　“冷吉，冷乐安是我生的，今天我必须带他走”。
　　冷吉盯着冷傲看，目光中是对爆炸瓜子的渴望。
　　他漫不经心的对妮可说，“我就坐在这里，看你怎么把他带走”。
　　“指望你那个靠药剂升级的第二夫，还是星舰中不敢见人的高手们？”。
　　“哼”。

第164章 推送新闻
　　听完冷吉说的话，妮可犹如被人从头浇下一盆凉水。
　　他都知道。
　　他知道她回本家是为了选第二夫。
　　他知道她乘坐的星舰中有高级狂战士，预备着抢孩子。
　　妮可不是临时决定回迪克家族，是迪克家主让她回去选第二夫，选一个年轻、异能等级高的狂战士。
　　要求是妮可将她和冷乐安身边的智能机器人全部带回。
　　妮可不问为什么，她不需要知道，她只想选一个自己满意的丈夫。
　　星舰中的高级狂战士不是为了从冷吉手中抢孩子，而是要从达伦手中抢。
　　妮可是跟着达伦来的25号能量星，原计划是以冷乐安母亲的身份，直接从达伦那里带走孩子，达伦不同意直接抢。
　　没想到冷吉会来。
　　冷吉作为第一家族的家主，他的行踪怎么可能让人轻易知道。
　　妮可感觉浑身冰凉，安宁听的热血沸腾。
　　虽然听自己公公的八卦不太好，不过这可是星际第一家族家主的八卦，不听白不听。
　　大壮喝完乳果汁自己打了个奶嗝，扭动着身体想要去玩。
　　安宁将大壮放到芽芽的叶子上，芽芽会带大壮去围栏处，乔和孙全吃完饭在那等着呢。
　　芽芽端着大壮，控制着悬浮板到达伦的身边，强制的将已经边喝边玩的甜宝卷到叶子里带走。
　　还没稀罕够小侄女的达伦，直接起身跟着芽芽，那个装着冷乐安的摇篮被达伦留在了餐桌上。
　　冷傲和冷清可不想听家主的八卦，见达伦起身，他们将桌子上的爆炸瓜子扫进口袋，同样起身离开。
　　冷康平更不想参与进他父亲的私生活中，拉着有些遗憾的安宁走掉。
　　霎时，稳稳当当坐着没动的，只有冷吉和他对面的鼠鼠。
　　鼠鼠坐在粉色帕子上，抱着一颗瓜子，看着对面两站一坐的三个人类。
　　尴尬啊。
　　要不，它也走？
　　“咱们都走了，没问题吗？”，安宁扭头去看，才发现把鼠鼠给忘了。
　　这小东西又得借机提要求。
　　“他是九级巅峰狂战士，咱们有事他都不会有事”，冷康平拉着安宁，步伐加快。
　　安宁手上用力，拽了冷康平一下，“你是因为你父亲心情不好？你走的太快我跟不上”。
　　“嗯？”，冷康平愣住，知道安宁误会，“我没有因为他心情不好”。
　　“我是因为甜宝”。
　　“甜宝怎么了？”。
　　冷康平放缓脚步，“咱家甜宝没有一点防范之心，达伦从下了星舰一直抱着她，她没哭也没反抗”。
　　“我得去说说她”。
　　安宁？？？
　　夫妻二人走到围栏处，看见达伦坐在围栏里，用异能凝结出各种金属狂兽，像纯金小摆件一样，圆润精巧。
　　大小能让大壮和甜宝握住又塞不进嘴里，没有棱棱角角，不用担心划伤孩子。
　　“大哥，你好厉害，做的太可爱了”，安宁松开冷康平的手，蹲在围栏外，看着摆在甜宝周围的小金属狂兽。
　　冷康平动了下安宁松开的手，看达伦的眼神更冷了。
　　达伦完全不在意冷康平的凝视。
　　他笑着问安宁，“喜欢什么，我给你做，康平小时候也喜欢这些小玩意”。
　　冷康平刚要对安宁说他也可以做，就听安宁说，“龙”。
　　“华星拍卖场，背景上的正脸五爪金龙”。
　　“我要大的，放到华星办公楼的大厅，一进门就能看见的地方”。
　　安宁说完，达伦和冷康平都沉默了。
　　冷康平抖了抖腿，看好戏。
　　“大哥要是不方便的话，给我做个芽芽也行”，安宁见达伦脸上的笑僵住，退而求其次，只是退的有些多。
　　她也是看到达伦做的小摆件，才想起来可以做个金龙雕塑。
　　正脸五爪金龙作为华星的商标图案，已经确定，安宁想着有个大型的五爪金龙摆件，更能体现华星的特色。
　　达伦管理了下表情，“方便做”，他想到五爪金龙身上的整齐排列的鳞片，咬咬牙，“做的时间可能会长一些”。
　　安宁嘿嘿一笑，“大哥，我随便一说，你不用勉强”。
　　“对”，冷康平蹲到安宁的旁边，挑衅的看着达伦，“不用勉强”。
　　达伦曲起一条腿，直视冷康平，“我做当然不勉强，你想勉强都不行，你做不来”。
　　“谁说我做不来？”。
　　“那你做啊”。
　　“你让我做我就做？我凭什么听你的？你赶紧给我离开”。
　　“我又凭什么听你的？我不离开”。
　　“不离开那去冷家驻地待着去，这是华星的地盘......”。
　　安宁扣了扣耳朵，给乔和孙全打了个手势，她抱着甜宝，芽芽端着大壮回房间去了。
　　午睡时间到，让冷家兄弟两个自己玩吧。
　　将两个孩子哄睡，安宁靠在床头睡不着，也不知道冷吉和妮可走没走。
　　人家走t了她没送，显得没礼貌。
　　万一人家没走，她现在出去看，好像更没礼貌。
　　冷康平和鼠鼠也不回来，安宁想着，还是问问二爸西尼尔的情况。
　　打开通讯器，安宁刚要给西尼尔发视讯，突然看见屏幕顶端出现一个推送新闻。
　　“奇怪，我明明将推送都关了的”，安宁点开新闻，想要将推送功能关闭。
　　突然她被醒目的新闻标题吸引。
　　《震惊，星盗背后的金主，竟是星际十大家族的迪克家族》
　　安宁坐起身，点开标题看里面的内容。
　　“我的娘诶，资金往来明细都有”。
　　“还有证人”。
　　“妈耶，原来是星盗头子被抓交代出来的”。
　　“绿树星盗团？这破名字还排在前十”。
　　新闻内容很长，安宁边看边吐槽，发布此新闻的是权威媒体，内容全部属实。
　　此时同安宁一样在看此条推送的星际民众，要比安宁还要震惊和愤怒。
　　星盗团是除了狂兽外，星际民众最想消灭的组织，没有之一。
　　他们不止拦截星舰进行抢劫，还会杀人灭口，奸淫女性。
　　星盗团迟迟没有被铲除，竟然是有大家族在背后支持。
　　迪克家族给星盗提供资金，跟拿食物喂养安全区外的狂兽，再让狂兽袭击安全区，别无二致。
　　民众怒了。
　　普通人除了在星网上掀起舆论外，搬离迪克家族安全区、罢工、打砸......
　　为迪克家族效力的狂战士，解约、反抗、爆料......

第165章 谁帮谁惹一身腥
　　安宁看完这篇新闻，退出想看看有没有其他相关消息。
　　没想到不用她去找，星网热搜榜上，全是迪克家族的黑料。
　　安宁翻动评论，偶尔能刷新出为迪克家族说话的评论，转眼间被骂到注销账号。
　　“是幕后推手太强，还是迪克家族的公关太弱啊”。
　　“现在还没有正面回复，晚一些回复估计更难控制住舆论”。
　　原本不太困的安宁，现在彻底精神了，她手指在面前的屏幕上不停的滑动，嘴中念念有词。
　　她现在特别想出去看看妮可的表情，应该很精彩。
　　安宁正要行动，想偷偷瞧上一眼，布兰登给他发视讯。
　　“嗨，布兰登”，安宁笑容开朗的同布兰登打招呼。
　　“安宁”，布兰登点头，“看新闻了吗？”。
　　“看了，真疯狂， 你找我有什么事？”。
　　布兰登笑了下，“是有事，在离华星一天路程的位置，有一颗迪克家的待开发星球”。
　　“现在那颗星球上的居民，在申请华星公民”。
　　“有多少人？”。
　　“现在是11万，人数还在涨”。
　　安宁皱眉，她并没有因为有大批人，申请成为华星公民而兴奋，她感觉有点怪。
　　“我去找冷康平，20星分后开会讨论”。
　　挂掉通讯，安宁出房间找人。
　　她刚推开房门到了室外，便听见妮可的哭声与尖叫声，隐隐约约安宁听妮可喊叫的内容是让冷吉帮迪克家。
　　安宁摇头，妮可还真是天真，不说幕后黑手是不是冷吉，即使不是，冷家也不会帮迪克家。
　　现在谁帮谁惹一身腥。
　　一下午的时间安宁都在开会，这边参会人员除了冷康平外，还有冷清与冷傲，华星那里有布兰登和安宁的六个追随者，他们都已经上任相应岗位，做的都很好。
　　会议中不同的观点，不同角度的碰撞，让华星初代决策人，在工作上彼此了解的更深。
　　迪克家族的正面回应是在第二天上午，内容大意是支援星盗是旁支家族私自行为，现已经被他们逐出家族并收集证据，移送星际法庭。
　　迪克家族仍是坚守星际准则，为星际人民服务的家族，希望大家不要被有心人利用，以讹传讹。
　　星网的黑料全部不属实，他们会收集证据，让这些造谣生事者，接受星际法律的制裁。
　　在声明的最后，迪克家族风马牛不相及的宣传三天后的拍卖会，特意指出拍卖会上会有黑灵参。
　　“拍卖黑灵参？”，安宁嚼着虾肉干以为她看错了。
　　黑灵参安宁记得，她还在8号能量星上找到过，长在废弃白虫穴下，是制作女性觉醒时，用的清神剂的主药。
　　“看来迪克家族开始出售存货了，不知道他们用这种方法能坚持多久”，冷傲摸着屏幕上的已经批下来的辞呈，心情大好。
　　家主来这也算是做了件正事。
　　达伦给甜宝剪着头发，回着冷傲，也是在给安宁解释，“短期内还是有用的，黑灵参太少，清醒剂又太重要，偏偏只有他们家族有”。
　　“他们不是在做宣传是在警告，有点麻烦”。
　　冷傲起身坐到安宁旁边，“不管怎样，这次事情应该能让他们掉出十大家族”。
　　“安宁，看看，批下来了，我的聘用合约呢？”。
　　“傲叔，学校还没建呢，不享受一下自由？”，安宁虽然这样说，还是打开通讯器找合约。
　　“教书育人才是享受，大胆他们的辞呈也批了，你把他们的合约也找出来”。
　　达伦好笑的看着冷傲，在冷家，冷傲经常念叨着要退休，他应该将机会留给年轻人，现在倒是急着给安宁打工。
　　安宁将合约发给冷傲，冷傲快速的签了自己的合约，然后将其他合约发给七人小队。
　　“大哥，你将甜宝的头发剪了，冷康平回来得跟你生气”。
　　达伦不以为意，“随便他，大壮太活泼，过些日子他开始向外探索，会抓所有他能抓的东西”。
　　“甜宝的头发卷卷的，一抓一把”。
　　“再说，小康平有没有力气跟我生气还不一定”。
　　达伦让芽芽将甜宝抬高些，他后退几步去看。
　　甜宝真可爱。
　　“大哥，冷康平不会被弄残吧？”，安宁有些担心的问。
　　昨天开完会后，冷康平发现来的人一个都没走，有些生气。
　　晚饭都没给冷吉他们准备。
　　今天起来，妮可的星舰已经离开，冷傲和达伦的还在，冷乐安也没有被妮可带走。
　　冷康平见冷吉和达伦一副等着他做早饭的样子，怒火冲脑，直接开喷。
　　然后冷康平就被冷吉带走，说要锻炼锻炼他。
　　“怎么说呢”，达伦想了下，“能治好”。
　　安宁只能默默为冷康平祈福，希望他好运。
　　甜宝被达伦剪成了小平头，自然卷的头发贴在甜宝的头皮上，说不上多好看，倒是很清爽，看着讨喜。
　　孩子们仍在围栏中玩闹，冷乐安安静的躺在摇篮中。
　　一个智能保姆站在摇篮旁边，照顾他。
　　安宁有想给冷乐安喝些乳果汁，被冷清拦下，冷乐安肠胃弱，喝乳果汁可能吸收不了。
　　而且之前照顾冷乐安的智能机器人被妮可偷偷带走，里面有关冷乐安的数据已经消失。
　　现在的保姆机器人在重新采集冷乐安数据，不易这时候给他变动食物。
　　安宁真的心疼这个孩子，太可怜了。
　　有达伦这个哄孩子高手在，安宁都显得有些多余。
　　可能因为血缘的关系，大壮和甜宝一点都不排斥这个大伯，跟达伦互动的特别好。
　　安宁跟达伦冷傲说着话，看到桃子打来视讯。
　　接通后，安宁第一时间让她看甜宝的新发型。
　　“天呐，太可爱了吧”，桃子不停的截图，将小圆头的甜宝形象留起来。
　　“甜宝大伯给剪的，大壮头发长出来些，现在看着跟他姐姐差不多长”。
　　达伦在一边听到安宁称呼他为甜宝大伯，笑的无比灿烂。
　　桃子看了会儿两个宝宝，开始跟安宁说正事。
　　安宁走到一边，拿出个椅子坐下。
　　“你终于觉醒了，你再不觉醒我都想让冷院长去给你看看”。
　　“我说了我没问题的，觉醒的是我想要的植物亲和力”，桃子凑近屏幕，“安宁，还记得我跟你说，凯丽老师组织女性去能量星吗？”

第166章 你叫我爸？
　　“当然记得，她组织了十九人的女性团队，完美避开二十名女性聚众外出，需要申报的条款”。
　　安宁知道她们没有来25号能量星，便没有太关注这件事。
　　冷康平和冷傲他们去查了，没查出凯丽老师有什么问题。
　　“怎么突然提起这个，凯丽老师又找你了？”，安宁问着桃子。
　　“是啊，她已经带人回安全星了，好像收获不错的样子”，桃子挠挠头，“凯丽老师说近期还会组织人去能量星”。
　　“问我有没有兴趣”。
　　安宁惊讶，“已经回来了？除去路程花费的时间，在能量星上待了也就三天吧？三天还收获不错？”。
　　“嗯，听说采了很多能量野菜”。
　　安宁嘴角抽搐，“桃子，如果只是去挖能量野菜，你让你首夫李青带你在华星转转，收获不会比去能量星少”。
　　“我没答应凯丽老师，真的要去能量星我也是找你玩，我只是感觉有些怪怪的”。
　　田桃子是个很细心，非常善于观察的女孩子，不张扬，在人前不爱说话，不轻易发表意见。
　　哪怕她们三个闺蜜在一起，她也是听的多，说的少。
　　只有一对一t面对安宁或者琴，她才会多说些。
　　能让桃子直接提出，她感觉怪异，那一定是她发现了很违和的地方。
　　“哪里怪？”，安宁问。
　　桃子耸肩，“凯丽老师没有联系你，可能是因为你们不是好友，但是她也没有联系琴”。
　　“琴跟她关系很好的”。
　　“我现在得到的消息也不多，不过目前凯丽老师联系的女性，都是普通人家出身”。
　　桃子叹气，“她明明一视同仁的，为什么这次不一样？”。
　　安宁知道，桃子很喜欢很尊敬这位老师。
　　因为凯丽老师不会因为学生的出身而区别对待，在她眼里只有爱学习和不爱学习的学生。
　　安宁想了下安慰桃子，“上学跟结婚后的生活不一样，凯丽老师可能是，想让没有家族帮助的女性，更有价值”。
　　桃子并没有被安慰到，她知道安宁在胡诌。
　　星际女性价值的体现，从来不是家族和能力，而是孕值。
　　她自己是因为43的孕值，才能选到同为十大家族的李家，嫡系李青为首夫。
　　不过说完自己的疑惑，桃子心情好了不少，不管凯丽老师出于什么目的，她不会跟着她们去能量星。
　　.
　　冷吉在25号能量星又待了三天才离开，每天带着冷康平早出晚归。
　　他们去干什么安宁不知道，她也没办法问冷康平。
　　因为连着三天，冷康平都是在天黑后被人搀回来且处于昏迷状态，需要整夜躺修复仓。
　　早上在安宁醒来前又出去。
　　这也让安宁体验了一把，看的着吃不着。
　　三天时间还让达伦彻底俘获了甜宝和大壮的心，尤其是大壮。
　　冷康平不在，主厨变成达伦和诺顿。
　　达伦的手艺本身就很好，在安宁家待那些日子跟西尼尔学了不少新的烹饪方法。
　　好手艺搭配好食材，味道一级棒。
　　大壮的食谱也不在限于肉汤和蒸蛋。肉糜粥、蔬菜泥，水果泥等糊糊状的辅食全部入了大壮的嘴。
　　小家伙不挑食，来者不拒，每一样他都爱吃。
　　他好似知道给他做这些好吃的是达伦，见到达伦格外亲，将自出生开始照顾他的冷傲和冷清，全部排在了后面。
　　冷吉临走前给安宁转了50亿星币，说着这几天的饭钱，安宁兴奋的给冷吉打包了不少好吃的，还偷着装了两串十级紫晶葡萄。
　　50亿啊，三天六顿饭，还是达伦做的。
　　安宁不给冷吉拿点好东西，她自己都过意不去。
　　“爸，这里装了些海胆、蟹腿肉，全部是处理好了，您吃个新鲜”，安宁将空间纽交到冷吉手中，笑的一脸灿烂。
　　“你叫我爸？”。
　　安宁愣了一下，重新叫，“冷家主”。
　　她改口特别快，冷吉想听什么她叫什么。
　　冷吉噗嗤笑出声，“叫爸好，常联系”。
　　“诶，爸慢走”，安宁挥手跟冷吉告别。
　　当星舰消失于天际，安宁又收到冷吉打给她的一百亿零一星币，改口费，据说是以前人类的习俗。
　　“我的个天呐”，安宁低头数着账户上的零，完全没看见身后，冷康平和达伦二人阴沉的脸。
　　“你为什么不走？”，冷康平斜看达伦。
　　“你管我？”。
　　“可恶，又让我养”，达伦满眼怨念的看向星舰消失的方向。
　　冷康平双手插兜，“老头子是不想让你，继续沉迷一个数字人，安娜已经死了，那是个假的”。
　　达伦同款插兜，“管好你自己吧，战力战力不行，厨艺厨艺不行，啧啧”。
　　“哼”，冷康平看向水域，“我再不行有了两个孩子，你？只能养弟弟过瘾”。
　　“的确，我打弟弟打的很过瘾”。
　　“怕你？来啊”。
　　“你可别哭鼻子”
　　......
　　安宁放下通讯器，收了几次都没有将脸上的笑容收回去。
　　冷家活该是星际第一家族，看看人家家主多大气。
　　她想到达伦拿的钱比冷吉还要多，心中又想着，冷家就该达伦接管。
　　打仗亲兄弟，上阵父子兵，冷家不错，父慈子孝，兄友弟恭。
　　因为150亿星币，安宁已经开始给自己洗脑了。
　　转头看见打在一起的冷康平和达伦，安宁笑着点头，看看，关系多好。
　　安宁异常的状态整整持续一天，到晚上才恢复正常。
　　别怪她见钱眼开，华星没钱了，账户里的星币是雪中的碳、及时的雨，来的刚刚好。
　　晚上洗漱完毕，安宁侧躺在床上轻轻拍着大壮哄睡。
　　大壮晚上吃多了，肚子涨，难受的哭闹找妈妈，吃了消食丸好了也不愿意跟着别人。
　　安宁心疼孩子，抱回了自己房间。
　　“你松点劲”，安宁拍了下腰间的胳膊，勒到她肋骨了。
　　冷康平松了力道，“对不起，这三天我度日如年，太想你了，你想没想我？”。
　　“注意你说话的内容，大壮还没睡着呢”，安宁抬腿向后蹬冷康平。
　　“我记得你说过，等你到六级可以压缩稳定的火球，你弄一个给我看看呗”。

第167章 一双不可置信的眼睛
　　安宁想要看火系异能球，冷康平自然满足。
　　他将搂着安宁腰的那只手伸到安宁面前，大壮的正上方。
　　一点点火苗开始出现在冷康平的手上，接着火焰越来越大。
　　近在眼前的火焰，安宁并没有感到热度。
　　火焰布满冷康平整个手掌后，开始变形，慢慢凝聚成球形。
　　大球慢慢变小，直到稳定不动，冷康平让安宁伸手。
　　安宁看的神奇，爬起来坐在床上，接过那个火系异能球。
　　“真漂亮，火焰被封在里面了”，安宁手上不敢用力，怕将这个发着火光的异能球捏爆。
　　“它能一直发光吗？”。
　　冷康平将头枕在安宁的腿上，看着睁眼睛听他们说话的大壮。
　　“我刚升到六级，凝结的异能球估计能发光20多天，火系异能等级越高，凝结的异能球发光时间越长”。
　　“它很结实的，不用那么小心”。
　　冷康平见大壮的眼睛，不停在他和安宁手中的异能球，来回看，他伸手在大壮正上方，凝结一个金属球再让金属球消失，再凝结，再消失。
　　安宁不知道她要哄睡的儿子让冷康平又弄精神了。
　　“其实我觉得你父亲对你还挺好的，我不是因为他给我星币才替他说话的”。
　　“他说是来看大壮和甜宝，但是他也只抱了抱他们，剩下的时间都给你做特训了”。
　　“不然你也不能这么快冲破五级的限制达到六级”。
　　安宁摸着手中的异能球，“傲叔，冷院长，一个是他的副官，一个是冷家主星医疗中心的副主任，没有你父亲的首肯，他们怎么可能到华星任职”。
　　“他那么年轻当上家主，应该没办法分给家庭太多的时间，对你”，安宁突然停住。
　　她抬头正对上一双不可置信的眼睛。
　　安宁咽了咽口水，看来她说的话伤到冷康平了。
　　冷康平眼睛直勾勾的看着安宁，给安宁看的毛毛的。
　　“你”。
　　“大壮”。
　　安宁一愣，怎么提起大壮了？难道肚子又不舒服了？
　　她一把推开冷康平，去看大壮。
　　然后安宁也有了一双不可置信的眼睛。
　　她看见了什么？
　　大壮不大的小手上，一颗银色的金属球忽大忽小的变幻着。
　　安宁觉得她眼花了，一定是冷康平给大壮弄了个金属球玩。
　　她揉揉眼睛再看。
　　大壮像让妈妈看清楚一样，将手中的金属球扔了出去，嘭的一声响，将在角落里学习的芽芽都吸引了过来。
　　“啊啊啊”，大壮拍拍手，他看爸爸妈妈都坐起来，他也翻身坐着。
　　一双小手凝集出银色的金属小球往床下扔，每一个小球落地，都会发出很大的声响。
　　“哈哈哈哈，啊——”，大壮自己玩的兴奋，正想要来个大球，他的手被冷康平握住。
　　“儿子”，冷康平想说什么又不知道说什么，跟一个三个多月的孩子如何说能让他明白刚觉醒异能时，不能过多使用异能。
　　“不是要五岁才觉醒吗？这，这怎么回事啊？”。
　　冷康平将大壮抱在怀里，紧紧箍着他，“有没有什么办法让大壮不再使用异能，转移他注意力”。
　　这个安宁会，她拿出一个小红萝卜，咬了一口后递到大壮眼前。
　　大壮见到妈妈给吃的，不再在冷康平的怀里挣扎，仰着脑袋要吃。
　　冷康平试着松手，大壮双手拿过安宁手中的红萝卜放到嘴中，用长出一点点小牙的牙床啃着。
　　“呼”，冷康平呼出口气，给冷清，冷傲，达伦发消息，然后下床去捡大壮扔出去的银色金属球。
　　安宁也忍不住给伍德和西尼尔发消息。
　　大壮跟甜宝不同，他是准狂战士，狂战士们可能更知道大壮的情况。
　　提前消息传出去，别人只会说大壮的天才，不会过多探究，当然，能瞒住最好。
　　安宁套了个外套，抱着大壮去客厅，接起伍德的视讯。
　　“大爸，你这是在哪？”，安宁见伍德穿了一身西服正装有些好奇。
　　西尼尔挤过来凑到屏幕前，“宁啊，别管我们在t哪？现在是什么情况？大壮还好吗？”。
　　安宁将镜头转向靠坐在沙发上的大壮，大壮正双手一起抓着红萝卜在啃，啃的忘我，西尼尔和伍德叫他都没反应。
　　这时房门被敲响，安宁打开房门，是冷清。
　　冷康平将卧室内的金属球捡完出来时，达伦也到了。
　　冷傲没来也不等他，冷清开始给大壮检查。
　　有事干的大壮很配合，只要不抢走他手中的红萝卜，怎么摆弄他都可以。
　　.
　　“大壮是部分觉醒”，冷清将数据投射空中，让其他人看的清楚。
　　安宁看不懂，只能抱着大壮仔细听着。
　　“多系异能？能确定几系吗？”，达伦看着数据问冷清。
　　冷清摇头，“不能，大壮太小，一些检测不能给他做”。
　　“提前觉醒对他身体或者发育有影响吗？”，伍德的问题从通讯器中传出。
　　“目前来看身体没问题，其他的只能等以后再看”，冷清将大壮的数据资料只用一个编号标注，保密级别设为顶级。
　　西尼尔给安宁发了一个链接，“我在星网上看到一个四岁提前觉醒的，要不要查查看，了解一下，我发给宁了”。
　　“我去查，安宁把链接发给我”，达伦示意安宁。
　　这时一直不说话的冷康平，将他捡的金属球扔给达伦和冷清一人一个，在看见二人惊讶的神色，说道，“这是大壮用异能凝结的金属球”。
　　“星际已经很多年，没有出现正向变异金系异能”。
　　冷康平说的正向变异，指的是变异方向是提高战力。
　　像孙全的变异木系，同等级下，他的战斗力是正常木系狂战士的几倍。
　　木系战斗力低，但是对植物相对其他系的狂战士更为敏感。
　　所以觉醒木系的狂战士大多会有第二职业，像冷康平作战队的萨利，木水双系做药剂师，冷清木系选择当医生。
　　这种本身战力相对弱的木系和水系，发生正向变异的几率很高。
　　可金系和火系，本身战力不低，发生正向变异的几率很低。
　　冷家超过六成家族成员都是金系异能，近一百年来，正向变异只出现一人，还有异能使用限制。
　　达伦凝结出同大壮凝结的银色金属球一样大的金属球，找出一个称重器。
　　大壮的金属球是他的十倍重。

第168章 安宁承认，她很双标
　　称重器上显示的数字，让现场的狂战士们全部沉默。
　　大壮觉醒的变异金系异能，太强了。
　　达伦八级异能凝结出的金属，已经比低级金系狂战士凝结的金属密度高，同体积下，重量会更重。
　　可大壮刚觉醒凝结的同体积金属重量，要比达伦的高十倍。
　　这说明，大壮可以秒杀同等级狂战士，越级挑战也不是难事，等大壮升到高阶，可能星际没有他的对手。
　　但凡正常五岁觉醒，任何一个家族都会举全族之力培养。
　　可是......
　　安宁抱着大壮，感觉气氛有些凝重，刚刚大家还在讨论大壮的部分觉醒，怎么突然都不说话了。
　　“你们谁能告诉我，大壮提前觉醒是好是坏？”。
　　冷康平搓了下脸，他看向安宁，给她解释，“安宁，每个狂战士都有自己的异能运转路线”。
　　“我们在刚觉醒时，需要熟悉自己体内异能运转、异能输出量、吸收量，只有这样才不会因为过度消耗或者过多吸收狂暴因子，而产生不可逆的后果”。
　　“同系异能运转路线差不多，刚觉醒的小狂战士可以由长辈引导进行熟悉”。
　　“而变异或者多系的异能运转路线完全不同，只能靠自己摸索”。
　　冷康平看向啃红萝卜啃的直皱眉的大壮，“大壮不只是多系，还是变异金系，最主要的是他太小，他听不懂”。
　　“他用异能完全是凭借本能，如果他使用异能出了岔子”。
　　剩下的话冷康平没有继续说，他说不出口。
　　安宁的心揪了起来，眼泪含在眼眶里，抱着大壮的手稍稍用力，“大壮是要死了吗？”。
　　屋内的三名狂战士和视频里的伍德、西尼尔，齐齐看向安宁。
　　“宁啊，瞎说什么？大壮怎么可能要死？”，西尼尔松松脖子上的领带，恨不得钻进屏幕看看安宁脑子里在想什么。
　　“二爸，是他说的”，安宁伸手指着冷康平，眼泪簌簌落下。
　　冷康平傻眼，“我没说”。
　　“你刚才说了，呜~”，安宁用袖子擦了下眼泪，“你说大壮，大壮使用异能出了岔子，他就会死，呜~~”。
　　安宁哭的伤心，她一想到肉嘟嘟的大壮死了，她的心揪着疼。
　　冷康平知道安宁误会了，坐到她身边抱着她，跟她解释，可安宁完全沉浸在悲伤中，根本听不见冷康平在说什么。
　　她只是手上用力，紧紧的抱着大壮，怕怀里的孩子马上消失。
　　大壮不再啃红萝卜，抬头看着妈妈，小手伸长想要摸摸妈妈的脸。
　　达伦、冷清和西尼尔都在跟安宁解释。
　　可他们的声音听在安宁的耳中，全变成嗡嗡嗡的声音。
　　冷清看这样不行，正想着给安宁用点药，突然听伍德一声大喊，“安宁，冷静”。
　　安宁，冷静。
　　这四个字像是有魔力般，真的让安宁冷静了些，她也能听见些声音。
　　伍德和西尼尔平时不会叫安宁全名，自给安宁取这个名字后，叫安宁全名的时候也少之又少。
　　西尼尔的儿歌，伍德的安宁冷静，都是小时候让安宁脱离梦魇的钥匙。
　　“大爸”，安宁的声音轻轻的，伍德也听了个清楚。
　　“宁宁，听大爸说，大壮不会死”。
　　“以大壮现在的数据来看，大壮即便使用异能出了岔子，最严重的后果是他的异能等级升不到中级，一辈子停留在三级”。
　　“三级？”，安宁脑子转了一下，“三级能活到300岁”。
　　“对”，冷康平在耳边说，“三级能活到300岁”。
　　安宁伸手用力将冷康平推开，她抱着大壮站起来，“既然大壮不会有生命危险，你们刚才为什么是那个表情？”。
　　达伦用力捏了捏大壮凝结的金属球，“大壮的正向变异很难得，要是停留在三级，太可惜了”。
　　冷清点头表示赞同。
　　安宁看了下在场的所有人，都是可惜的表情，轻声说了句，“你们都有病”。
　　“嘭”，用力关上的房门，表现出安宁的气愤。
　　连接伍德和西尼尔的视讯已经被挂断，客厅内的三个人面面相觑，不太明白安宁在气什么？
　　狂战士的潜力与等级，女性的孕值，是用来决定他们在星际生活的地位。
　　哪怕你是顶尖家族的子弟，异能等级低仍会被人嘲笑甚至欺辱。
　　安宁进到卧室，洗了脸后将甜宝的摇篮放到床上，她拿走大壮手中的萝卜，仔细的给小家伙擦了手脸，抱着他躺在床上。
　　大壮此时特别听话，不知道是困了还是心疼妈妈，安宁拍拍他，他便闭眼睛，不一会儿就睡着了。
　　儿子睡着了，安宁这个妈妈睡不着。
　　说实话，在内心深处，她是享受身为女性在星际的优待，可有了儿子，她又不想儿子去辛苦的打拼。
　　安宁承认，她很双标。
　　作为新手妈妈的她，现在还做不到理性的去看待孩子的问题。
　　躺在床上的安宁甚至在想，如果大壮真的只能停留在三级，是不是大壮就可以不用一年又一年，不停的狩猎、锻炼，而是可以做一些，无用他却喜欢的事情。
　　像冷康平，他很喜欢看普通人拍的家庭伦理剧，可他没有时间，一部剧，他看了一年还没有看到结局。
　　卧室的门被安宁反锁，卧室也被设置成了静音模式，无论冷康平如何敲门，里面的安宁都不会听到一点声音。
　　通讯器安宁也设置成的免打扰模式，冷康平只能跟达伦他们讨论后，在客厅睡了一夜。
　　第二天冷康平做好早饭，忐忑等着安宁。
　　他以为安宁会持续跟他冷战，发现安宁跟往常一样跟他说话，还问了对于大壮要注意些什么。
　　安宁这样让冷康平摸不着头脑，他求助伍德和西尼尔，这两个爸爸也不知道安宁在想什么。
　　星际女性生产后的正常操作，大多数是像妮可一样，孩子交给孩子的父亲，找个喜欢的丈夫陪着自己。
　　想孩子就去看看孩子，不想也不联系。
　　孩子觉醒异能或者觉醒的能力强大，母亲会再次出现，如果觉醒的一般，那关系也就一般。

第136章 红萝卜之战
　　安宁开解了自己到深夜，她知道她的一些想法跟这个星际的大众认知，格格不入。
　　她没有办法改变他们，只能让自己去适应，至少表面上去适应。
　　“只要不让大壮使用异能就可以了吗？”，安宁早饭已经吃好，抱着吃饱的大壮，让冷康平好好吃饭。
　　冷康平斟酌了下自己要说的话，“大壮已经觉醒，一直不用异能会影响其他异能觉醒，主要是不能让他多用，用的太少也不行”。
　　这个是昨晚他和达伦t他们讨论的主要内容，没人知道大壮的异能存量，用多少才到临界值，很难办。
　　安宁摸着大壮的头，心思微动。
　　她又问了些关于大壮使用异能的细节，冷康平因为昨晚自己说话没说全，引起安宁误会，这次他与安宁尽可能的说的详细，力保安宁不会有一丝误会的可能。
　　听完冷康平的解释，安宁心中已经了成型的想法。
　　别人不知道大壮的异能存量，安宁知道，她还能看见大壮体内的异能运行路线。
　　可惜大壮是多系异能，虽然有的异能没有觉醒，体内已经有了运行路线，由黑色的狂暴因子组成的线路互相纠缠，安宁分不清。
　　好在安宁之前观察过战斗状态的狂战士。
　　狂战士异能运转时，体内的异能运转路线会随着异能输出而变淡，通过这个安宁可以判断异能存量。
　　接下来的时间，安宁切了很多红萝卜条，用来训练大壮。
　　红萝卜是安宁自己种的，八级能量植物，味道很好，大壮很愿意啃。
　　而且萝卜有促消化的作用，让大壮少吃一些有好处。
　　自此安宁和大壮开启了红萝卜之战。
　　大壮发现只要弄出金属球，妈妈就会给他好吃的萝卜条，他闲了就会扔金属球。
　　有次差点打到甜宝。
　　不用安宁教训，甜宝自己出手，让大壮哭了一下午。
　　大壮长了教训，不在姐姐跟前嘚瑟，不过别的地方他可不手软，被他金属球破坏的东西不要太多。
　　安宁发现这个小家伙是故意骗萝卜条吃，每次都等大壮异能用的超过一半才给萝卜条。
　　大壮也闹腾，越不给他他越破坏的厉害。
　　安宁现在住的便携式房子快成为毛坯房，除了几个简单的家具，别的装饰都没了。
　　连吃饭的桌子都坑坑洼洼，多亏星际生产的家具大多为金属，质量过关，不然房子都可能要换新。
　　“啊，啊啊，啊”，大壮扶着靠背，颤颤巍巍的站起来，高兴的拍手再一屁股坐下去。
　　大壮抓着能抓的东西往起站，冷傲坐在旁边用手护着，免的他翻下去。
　　“傲叔，这雨还要下多长时间，你知道吗？已经下半个月了”，安宁给甜宝戴好一个花花发箍，找来悬浮镜子让甜宝自己看，是否满意妈妈的打扮。
　　“应该快停了，往年也只下十来天”，冷傲扶了下又没站稳的大壮，“我们盼着雨一直下，好多得些冷鳞，你和这两个小家伙盼雨停”。
　　安宁倒不是盼雨停，她是不想在25号能量星待了，华星她种的稻子已经进入成熟期，她还想去8号能量星去采些菌子。
　　想来去年挖鸡枞的地方应该又长出来不少鸡枞，要是再能找到黑灵参最好。
　　“他们已经四个月了，屋子里有点关不住他们，等大壮能走，下雨天也得出去”，安宁见甜宝满意今天的造型，将镜子挥到一边。
　　冷傲扫了眼极简风的客厅，轻轻拍了下大壮的小屁股，“这个破坏王还是得到去外面祸祸，不然这屋子都住不了人”。
　　安宁叹气，自己生的自己抗，睡地板也得忍着。
　　冷傲他们开始对于安宁说，她能用萝卜条让大壮控制异能输出，还保留意见。
　　后来经过观察和冷清的检查，大壮确实没有异能用过量的情况出现，慢慢也放手让安宁去弄。
　　安宁的神奇他们已经免疫，她再有什么神奇之处他们都能接受。
　　连达伦调侃冷康平生不出大壮这样的天才儿子，冷康平也欣然承认。
　　他和别的女人绝对生不出这样的天才，因为还有一个有精神力的甜宝，那不是他的遗传基因。
　　安宁将甜宝打扮好，便将她交给芽芽，她自己开始在她的空间手镯中找食材。
　　冷吉离开一月有余，他没有跟安宁提那两串十级紫晶葡萄，却派星舰给安宁送了五只九级巨型蛮牛。
　　巨型蛮牛在25号能量星被分解后，一多半送回华星保存，剩下安宁留下放在身边慢慢净化。
　　下雨天冷鱼活跃，冷康平刚升到六级，需要战斗来熟悉升级后的状态，所以一直在跟着水船去捕捞。
　　安宁自己在家无事，除了净化种子，便是将那些蛮牛肉和内脏放到身边净化。
　　她突然想吃毛肚火锅，想看看有没有净化好的毛肚，东西太多，她有些忘了。
　　安宁想着她得学着桃子，做个表格，这样找东西好找，补货也不怕买重复。
　　“嗯？”，冷傲一手抱着大壮，突然趴在窗户上往外看。
　　安宁正好奇冷傲在看什么，驻地突然响起警报声，冷傲的通讯器开始滴滴的响。
　　“水船回来了，水兽潮也来了，真好啊”，冷傲一脸兴奋，有点像看见安宁做新菜色的兴奋。
　　安宁听冷傲说水兽潮，起身去窗户边往外看，除了雨幕看不见其他东西。
　　“傲叔，你怎么说水兽潮真好？”。
　　“食材自己上岸还不好？往年有水兽潮我们都烦的不行，毕竟耽误捕捞冷水鱼，那时候真傻啊，好吃的到嘴边都不知道咬”。
　　安宁跪在沙发上贴着窗户往外看，“傲叔，那危险吗？”。
　　“还行，下雨会麻烦些，不过下雨它们也不会马上回去，咱们能多抓些”。
　　安宁放弃往外看，什么都看不到，她提议，“傲叔，咱们出去看啊”。
　　冷傲犹豫了一下。
　　安宁眼睛一转，“傲叔，别的作战队也会遇到水兽潮吧，咱们要不要开悬浮车过去，捡些别人不要的水兽”。
　　冷傲眼睛一亮，这个主意好，不费力气还能得到食材，这事能干。

第170章 水兽潮
　　安宁和冷傲既然做了决定外出，便不再等，安宁先将甜宝放进摇篮，冷傲叫冷清在外面准备。
　　在安宁给大壮穿衣服的时候，冷康平推门进来。
　　“啊，啊啊”，大壮看见冷康平，伸手要抱。
　　冷康平脱掉雨衣，先抱了下安宁，这才将还没有穿裤子的大壮抱过去。
　　“噗~~”。
　　大壮刚到冷康平怀里，小嘴紧抿，放了一个长长的屁。
　　“臭小子，你这屁是给我攒着呢是吧？”，冷康平被大壮的屁熏的捏鼻子。
　　扇了扇面前的空气，冷康平感觉气味淡了些，才开始给大壮穿裤子。
　　冷傲捏了捏大壮的小胖脸，“康平，这是大壮对你专属的爱，他可从来不用屁熏我们”。
　　“是不是大壮？爱爸爸才用屁熏爸爸，是不是？”。
　　大壮躺在沙发上，对着冷傲嘿嘿笑。
　　安宁装好热水，检查一下没有遗漏，走到沙发处摸了摸大壮下巴，“不知道什么时候养的毛病，有屁就找他爸抱”。
　　“我好欺负呗”，冷康平托着大壮的腋下将他立起来，大壮两条腿蹬着冷康平。
　　安宁将手放到冷康平的头上，寸长的头发，摸着手感很好。
　　“我和傲叔要去其他作战队的驻地去转转，你去不去？”。
　　“我回来正是要问你，要不要出去看看，水兽潮跟陆地上的狂兽潮不太一样，挺好玩的”。
　　夫妻俩相视一笑，准备出门。
　　安宁穿上她的全面防护雨衣，鼠鼠蹲在她的肩膀上，芽芽变小待在一个小花盆里由安宁抱着，甜宝的摇篮跟在安宁身边。
　　大壮被冷康平抱着，冷傲先出门让悬浮车停近些。
　　“啊啊，啊”。
　　冷康平将伞偏一些，让大壮伸出去的手能碰到雨。
　　刚碰到雨，大壮有点害怕的将手缩回来，在冷康平的鼓励下，又慢慢的将手伸出去。
　　在感觉雨水轻拍在手上的感觉后，大壮眼睛明亮，嘴中啊啊啊的，想要整个身体都钻进雨里去感受。
　　“你让他玩兴奋了，下次下雨他就得找你，让你带他出去”。
　　“没事，等大壮能走了，给他穿个雨衣，扔雨里让他自己玩就行”。
　　“他现在已经是狂战士了，抗造的很”。
　　安宁炯炯有神，她倒是给忘了，她儿子已经是狂战士。
　　悬浮车开过来，二人上车。
　　“老大”，孙全将芽芽从安宁的手中接过去。
　　“队长”，乔坐在车里拍拍毯子，让冷康平将大壮放下来。
　　“你们刚跟着水船回来，不歇一歇就跟着我们出去啊？”，安宁拿出两瓶树蜂蜜水递给乔和孙全。
　　“老大，在水船上我们只帮忙挑冷水鱼，没战斗，不累的”，乔接过安宁手中的瓶子，拧开盖子喝了一口，甜的眯眯眼。
　　“啊啊啊”，大壮抓着乔的衣服颤巍巍的站起来，要去抓乔手中的瓶子。
　　“呦”，冷康平惊喜，“我儿子都能自己站起来了”。
　　没等他再夸，大壮一屁股坐下，乔也趁机将瓶子收进空间纽。
　　有乔和孙全在，大壮只顾着玩，不太找别人，安宁抱着芽芽从车窗往外看。
　　此时悬浮车已经被冷清升到空中往水域方向开，安宁能够很清晰的看清下面的景象。
　　水兽潮是挺有意思的，一整个海鲜上岸。
　　虽然安宁知道这些上岸的水兽有很强的战力，不过看着爬上来的螃蟹，跳上岸的青虾，还有快速蠕动的多足水兽t，安宁没感到害怕，只是咽了咽口水。
　　其实海鲜锅也挺好吃的，没必要一定要吃毛肚锅。
　　华星驻地这里的水兽不用担心，有梅罗在，他不会让任何一只水兽跑掉。
　　悬浮车先往冷家的作战队行驶，达伦现在应该在那。
　　到了冷家作战队的上方，安宁终于看见一种不一样的海鲜，不对是水兽。
　　“那是扇贝吗？冷院长，你往下降一点，我有点看不清”，悬浮车下面有红红的圆片，安宁瞧着像扇贝。
　　冷清打开悬浮车避雨模式，再打开安宁面前的车窗，这样安宁能将头伸出去，看的更清楚些。
　　“是扇贝”，安宁指给在她旁边的冷康平看，“那个红色张嘴的，它应该能吃”。
　　冷家的驻地，冷清不用打招呼，直接将悬浮车降下去。
　　冷康平下车出去弄了个大扇贝过来。
　　真的是大扇贝，大到能将大壮装进去。
　　扇贝已经死了，安宁可以放心的在一大坨扇贝肉中翻找。
　　安宁翻着超大坨扇贝肉时想着，要是用这个做蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃着得多爽，一个扇贝她就能吃饱。
　　“找到了”，安宁让冷康平帮忙，将瑶柱从扇贝壳上撬下来。
　　安宁捧着瑶柱转着看了一圈，狂暴因子分部散乱，不像蟹腿肉一样好分，她有些惋惜的说，“这是最好吃，可惜不能直接吃”。
　　“那要吗？”，冷康平问。
　　“要啊，有多少要多少，尤其是这个，风干后好保存，炖汤煮粥都好吃”。
　　“行”，冷康平答应一声给达伦发消息。
　　冷家作战队的人多，多收集一种水兽不是难事，在安宁上车准备离开时，达伦带着冷乐安走过来，直接上车。
　　“你怎么还上来了？”，冷康平看着正脱金色雨衣的达伦。
　　“你让我做事还不让我上车，那硬壳水兽我可还没下令，让他们打的时候保留完整”。
　　冷康平闭嘴，只能看着达伦将甜宝从摇篮中抱出来。
　　甜宝看见达伦自然的伸手搂脖，冷康平看的心中直泛酸。
　　他回家迎接他的是大壮的臭屁，达伦来迎接就是甜宝的搂脖贴脸。
　　生气。
　　悬浮车再次启动，安宁看了眼稍微长大一点，正在熟睡的冷乐安，接着从车窗往下看。
　　通过了两个作战队的驻地，安宁没有发现什么新的有价值的水兽，关键是很多她不认识。
　　好在捡了几只小一点的多足水兽，将触角切下来装好，水兽头安宁不要。
　　因为悬浮车上有安宁这位女性在，他们的悬浮车可以说是畅通无阻。各个作战队忙着抵御水兽，负责人接到冷清的进入请求都会第一时间放行。

第171章 地狱美食
　　安宁没有捡到她特别中意的水兽，冷傲捡的不亦乐乎。
　　只要看着还算完整的水兽，冷傲都往他的空间纽中塞。
　　尤其是海胆，整个装太费地方，他直接原地处理。
　　海胆黄被他刮下来放到保鲜箱里，反正安宁有办法净化，到时候分安宁一半他自己也能留下不少。
　　其他人或多或少都捡了一些，这种“不劳而获”的感觉很爽。
　　平时他们要是开着悬浮车到其他作战队的正上方晃悠，会被问东问西，现在不止能在上方晃悠，还能下去到人家的地盘挑挑拣拣，着实过瘾又气人。
　　“安宁，你只要多足水兽啊？”，冷傲打开副驾驶的车门，将之前捡的不太好的水兽往下扔，空出地方留着捡好的。
　　“先转一圈吧，要是一直没遇到想要的，我再捡也来的及”。
　　安宁眨眨眼睛，一直找，找的眼睛有点酸。
　　“弟妹在找什么？”。
　　安宁转头看又给两个小家伙，凝结金属水兽的达伦，“大哥，你知道水域里有什么植物吗？”。
　　达伦稍一思索，“水域很深，没有探查过，不过我在一个小岛上见到过有植物被水冲上来”。
　　“那咱们能去那个岛吗？”。
　　“我找找看”，达伦打开通讯器找坐标，“可以，不是很远”。
　　他将坐标发给冷清，冷清调整路线向小岛进发。
　　冷傲看了下坐标，在地图上做着对比，是他没去过的地方。
　　“我都没见过水域中的植物，达伦你怎么会去这个地方？这里也不是冷水鱼分布区”。
　　达伦随便找个话题岔了过去，他不能告诉他们，他是带着他的数字伴侣去兜风。
　　想到安娜，达伦心中纠结，他答应过安娜会让她跟安宁认识，还跟安娜保证，她会和安宁成为好朋友。
　　可是事实会如何，达伦不确定。
　　达伦说的小岛与他说的一样，离的不远。
　　在那个岛的周围好似有一些雾气，要不是按照坐标过来，很难发现水域中有一座岛。
　　达伦说是小岛，安宁目测还挺大的。
　　扫描了一下这个岛上没有狂兽，悬浮车降到金色的沙滩上。
　　“难怪你找的到这个岛，这沙滩是你喜欢的颜色啊”，冷傲率先下车，踩了踩金色的沙砾。
　　岛上下的是毛毛雨，雨丝细细密密，落到人的皮肤上感觉很舒服。
　　几人没有穿雨衣，作战服可以挡住这样的雨。
　　冷康平拿出个腰凳系在腰间，将大壮固定在腰凳上，裹进他的上衣里，再给大壮戴一个防水小帽，父子二人直接出了悬浮车。
　　大壮仰头感受毛毛雨粘在脸上，兴奋的在冷康平的衣服里扑腾。
　　两个摇篮跟着达伦，安宁什么都不用管，她抱着芽芽在看沙滩上被水浪冲上来的，海带。
　　“吱吱，吱吱”，鼠鼠不喜欢雨，它的毛会湿。
　　它现在在安宁胸前的口袋中，露出一个小脑袋，伸出一个爪子指着一片礁石。
　　小鼻子一耸一耸，像是闻到了好吃的。
　　海带不会跑，而且大部分是不能吃的，安宁先往礁石那边去。
　　“老大，那里有好多迷你多足水兽”，乔见安宁往礁石区去，他和孙全先跑过去。
　　他们两个是赶过海的，先掀起一块小的石头，下面藏着三只迷你多足水兽。
　　再搬开一块，还有。
　　乔开心的跑回来给安宁报告。
　　“那你们多抓些，有工具吗？”，安宁听到迷你多足水兽笑了，越小越好吃。
　　“有的老大”。
　　“你和孙全小心些，别礁石划伤了”。
　　“知道了老大”。
　　这个岛上没有危险，冷傲他们几个四散开各自寻找，只有冷康平跟着安宁。
　　“鼠鼠，你要让我去哪啊，再走直接进水里了”，安宁站在一大块礁石上，看着前方的水浪。
　　“吱吱，吱”，鼠鼠伸出爪子接着往前指，指一下又钻回口袋里，它讨厌雨水。
　　安宁叹气，只能抓着冷康平的手臂，往大礁石下面去。
　　“冷康平你快看，好吃的”，安宁一到礁石下，知道鼠鼠给她指的什么了。
　　佛手螺，长在礁石缝中，在蓝星被誉为天然的“海中黄金”，也被称作“地狱美食”。
　　“海中黄金”指的是它的鲜和营养价值，“地狱美食”不得不说它长的是真的丑。
　　形似龙爪，不止丑还有些恐怖。
　　安宁看见的这片星际版大个版佛手螺，挤挤挨挨长在一起，更显得恐怖。
　　冷康平抬头皱眉，缩小版的他，大壮，同款抬头皱眉，这玩意能吃？
　　安宁没注意父子俩的表情，拿出悬浮板坐在上面，系上安全带，这是冷康平给她加的，飞到大礁石正对水浪的一面。
　　这时她不得不穿上全防护雨衣，水浪一波一波打上来，安宁身上的防护服抗不住。
　　冷康平稍晚一点到了安宁身边，他穿着安宁同款雨衣。
　　“这个，能吃？”，冷康平伸手碰了一下佛手螺，满脸抗拒。
　　“能吃”，安宁点头，“特别好吃，这一片我都要摘回去，长的真大”。
　　安宁伸手比了比，蓝星上的佛手螺跟人的手指头差不多大，这里的是蓝星的五倍大。
　　佛手螺最好用铲子撬下来，直接用手拧下来会损失很多肉。
　　芽芽最先行动，它看似柔软的叶子异常坚硬，叶片变大，伸到礁石缝里，一铲直接铲下来一大片，一丁点都没留下。
　　这样不行，在安宁没有找到第二个产佛手螺的礁石，不能让芽芽将这片佛手螺去根。
　　她只好跟芽芽商量，让它留小采大。
　　芽芽很配合，这里没有别人，芽芽直接从花盆里出来，让安宁给它拿出一个它用的飞行板，再拿出一个保鲜箱，变大后自己操纵着飞行板，用六片大叶子迅速撬佛手螺。
　　安宁也做好准备，拿个小铲子从礁石缝中铲下一丛。
　　“冷康平，你把它烤熟”，安宁看出来冷康平的抗拒，想直接让他试吃。
　　安宁看过了，星际版佛手螺里面可直接食用。
　　冷康平接过安宁递给他的佛手螺，放在手心中用火系异能慢慢烤。
　　坐在他身前的大壮认真的看着，小手在冷康平的衣服里动来动去，直到安宁让冷康平停，他也没变出火焰。
　　不开心

第172章 鼠鼠你说句话啊
　　“烫”，冷康平躲开安宁要拿佛手螺的手。
　　他拿出一个碗，将手中的佛手螺放t进碗中。
　　这边躲过了安宁，冷康平差点让把手伸出来的大壮得手。
　　冷康平连忙将碗伸远，将大壮的手臂塞回上衣里，再将拉链锁死。
　　他忽然听到嘶嘶哈哈的声音，抬头一看，安宁已经拿着一个佛手螺边吹气，边左手倒右手。
　　冷康平让这娘俩给整笑了，将安宁手中的佛手螺夺回来。
　　“诶？别给我拿走啊，我还没吃到呢”。
　　冷康平看着安宁，无奈的说道，“烫，你告诉我怎么吃，我给你弄”。
　　“不行，它里面有汁水，你弄该蹦到大壮了”。
　　“那等它凉一些再吃”。
　　安宁看冷康平态度强硬，只好扭身接着去撬佛手螺，心中想着一会儿不给冷康平吃。
　　“吱吱吱吱”。
　　之前在安宁口袋中的鼠鼠，在安宁用了全面防护雨衣后，已经爬出来蹲在安宁的悬浮板上，正对着冷康平比划。
　　它不怕烫，它可以自己吃。
　　冷康平看鼠鼠两只前爪挥舞的幅度，感觉他现在要是不给鼠鼠，鼠鼠能自己跳到他的悬浮板上自己拿。
　　“给，拿好别掉了”，冷康平将自己的悬浮板降下一些，方便递给鼠鼠。
　　鼠鼠抱着跟它差不多大的佛手螺原地转了一圈，差点掉下悬浮板，然后它才开吃。
　　冷康平也是趁机想看看，这个丑东西怎么吃？
　　只见鼠鼠先将佛手螺的外皮咬开一个小口，喝流出来的汁水，接着爪牙并用的将佛手螺外皮扒掉，露出白白的螺肉。
　　看到这里冷康平知道怎么食用，他将大壮露在外面的脑袋也塞进衣服里，有样学样的剥了一个佛手螺，咬了一口。
　　好吃。
　　冷康平被嘴中的味道惊艳到了。
　　真的是越丑味道越好，冷康平再咬一口。
　　“啊——”。
　　大壮突然在冷康平的衣服里尖叫，他闻到香味了，有好吃的没给他。
　　心情本来不太好的大壮爆发了，在冷康平的衣服里拳打脚踢。
　　两只小手不停的凝结金属球，有的被冷康平的衣服兜住，有的掉在悬浮板上发出咚咚的声音。
　　“冷康平！！”。
　　大壮的叫喊声还没有停止，又响起安宁的怒吼。
　　“安宁，你听我解释，我不是要偷吃，我是怕汁水蹦到大壮”。
　　“是鼠鼠，鼠鼠先吃的”。
　　“鼠鼠你说句话啊”。
　　鼠鼠抱着佛手螺肉，抬头看着原地不敢动，让安宁锤的冷康平。
　　这个人类是不是傻？
　　它怎么说话，吱吱吱？
　　.
　　尝过佛手螺味道的冷康平，积极的人加入撬佛手螺的活动中。
　　大壮如愿的尝到了新食物的味道，虽然只是尝了点汁水，然后只能啃红萝卜。
　　在安宁以为她现在挖的佛手螺已经是极品，没想到芽芽后面带回来的才是真的极品。
　　她挖的是短粗胖，芽芽带回来的是长粗胖，比她挖的长一倍。
　　芽芽记得安宁说的要挖大留小，它操纵悬浮板在附近转悠，看哪里长的最大。
　　终于让它找到一处。
　　那里也在这片礁石区，不过大部分在水里，每次水浪退下便能看见，在礁石上长着的极品佛手螺。
　　安宁看过后发现水浪太大，她不好操作，冷康平带着大壮也没办法帮忙，只能让芽芽独自行动。
　　芽芽表示没问题，它一个顶六个。
　　冷傲他们一直没过来找安宁她们，应该也遇到好东西。
　　不停的找找找，撬撬撬，安宁饿了。
　　看看时间该吃午饭了。
　　她抬头没看见冷康平，正要给他打通讯，乔和孙全一起过来。
　　原来是冷康平去找地方，搭帐篷做午饭，让乔和孙全来陪她。
　　“老大，我们找到了好多好多好多的迷你多足水兽……”。
　　乔兴奋的给安宁说着，他和孙全是如何配合，抓的比冷傲还要多，孙全在旁边补充。
　　两个人小狂战士嘴中说着也没忘了帮安宁，手不大，撬佛手螺的速度不慢。
　　中午吃的是水煮佛手螺和能量木烤迷你多足水兽，真真是给几个人吃了个过瘾。
　　下午冷傲几人全部去撬新食材。
　　大壮睡着了被放在摇篮里，被达伦带着，冷康平专心陪着安宁。
　　大家都去撬佛手螺，安宁反倒来沙滩上翻海带。
　　狂战士的速度太快，她跟着一起会不自觉的加快速度，这里可没有修复仓。
　　这个岛上资源丰富他们今天应该回不去，安宁可不想明天起不来。
　　“这个，这个，还有这个”，安宁拿着冷康平给她的金属棍，在冷康平翻动海带间，指出哪个是能量海带。
　　冷康平将安宁指的能量海带抽出来扔在一边，等过后一起收拾。
　　“水兽潮多久才能过去？只靠咱们几个，得好几天才能把这个岛上的好东西都带走”，安宁坐在悬浮板上，认真的看着冷康平翻动着海带。
　　“这次水兽潮估计要半个月，这个岛只能靠咱们自己了”。
　　冷康平又抽出一条海带，“这里结束，咱们是直接回华星，还是先去8号能量星？”。
　　安宁心中一喜，“你怎么知道我想回去？”。
　　“稻子快要收割，而且你说了两次想要去采菌子”。
　　“冷鳞收集已经达标，达伦暂时不会离开，有他照应遇到强大的水兽也没事，咱们可以随时离开”。
　　“冷康平，你真好”，安宁被感动了。
　　没想到她随口一提冷康平都记得。
　　冷康平脸上露出不值钱的笑，他得将安宁看紧了。
　　现在通过各种渠道打听安宁的狂战士不要太多，在能量星上他还能用点手段挡一挡，回华星就不太好操作了。
　　好在安宁要忙的事情有很多，应该没有太多心思用在选第二夫上。
　　可冷康平又心疼安宁的忙碌，一整个大纠结。
　　安宁可不知道冷康平心中所想，她正算着时间，在8号能量星能停留几天。
　　怎么做才能尽可能多采些菌子。
　　三天，冷康平几个狂战士在这个岛上，没日没夜的找寻了三天，该抓的、该撬的、该挖的都来了一遍。
　　确保这个岛被搜刮干净。
　　人数少，好东西多，每个人的空间纽被装的满满当当。
　　有意思的是，分配战利品时，安宁照例分的最多，大壮和甜宝还分到了一份，因为他们乖巧懂事，没给大人找麻烦。
　　一直躺在摇篮里的冷乐安，他不懂事？

第173章 通过手镯猜身世
　　从小岛返回驻地的途中，安宁不再矜持，看见品相完整，刚刚被狂战士们杀掉的水兽，通通收收收。
　　她也不知道她收了多少，只要她的空间手镯有地方，她就往里收。
　　这时冷康平和冷傲他们也发现了不对，即便安宁戴了两串空间纽做的手链，哪怕都是空的，装的也太多了。
　　安宁知道她的空间手镯内的空间非常的大，因为她没有装满过。
　　大爸二爸也跟她说过尽量不要在人前暴露。
　　所以她一直小心翼翼的使用她的空间手镯，还弄了一堆空间纽作掩护。
　　这次真的是收海鲜收的有些上头，安宁本来就爱吃海鲜又要马上离开这个能量星，她就想能多收就多收些。
　　她的华星啥都缺啊。
　　回到驻地开始整理，准备出发去8号能量星。
　　冷康平也将他的疑问问出来。
　　“你说我的空间手镯啊？买的”。
　　安宁觉得这样说有点不够具体，重新讲给冷康平听，“是我二爸带我去，捡到我的那个星球玩”。
　　“在一个饰品店里，当装饰品买回来的”。
　　“听那个老板说他是无意间得来的，我觉得他是捡的。他认为花纹很神秘所以一直放在店里，但是没人买”。
　　安宁想到那时候的场景，笑着对冷康平说，“那个老板看我喜欢，要了个高价，我二爸差点把那个老板打了，说他是卖不出去故意宰他”。
　　“不过我二爸还是给我买了，我一直带着，没想到它里面有空间”。
　　冷康平托着安宁的手，第一次细细端详这个绿色的手镯。
　　复杂的纹路互相缠绕，中间有小小的宝石做装饰，看着不打眼，很普通。
　　安宁将空间手镯摘下来递给冷康平，“你试试能不能用？”。
　　冷康平起初没明白安宁的意思，等他将空间手镯拿在手里时，知道为什么这个手镯被当成饰品卖。
　　因为它没有开关和微型连接器。
　　星际生产的空间纽几乎没有使用限制，无论你是孩子还老人，普通人还是狂战士。
　　因为空间纽本身带有开关，一按收取，一按拿出，搭配脑电波微型连接器，进行选择空间纽中的物品。
　　“你也用不了？”，安宁问还在仔细查看手镯的冷康平。
　　冷康平摇头，“你怎么用的？”。
　　安宁接过手镯戴在手上，心思一动拿出一个黄金果递给冷康平，“这个手镯只要戴在我手腕上，我一想就能进行收放”。
　　“那你怎么发现这里有空间的？”。
　　“是我大爸有次从能量星回来，给我买了一个小空间纽，我练习使用的时候将东西存到了手镯里，那时才知道的”。
　　冷康平咬了一口黄金果，想了下问安宁，“你知道王家吗？”。
　　“干嘛的？t”。
　　“王家算是个隐世家族，有人称他们为神使家族，因为他们是忽然崛起，又突然隐世”。
　　安宁睁大眼睛，“我听我二爸提过，他说有星际神存在，还有神使家族，说的是这个王家？我以为他在鬼扯”。
　　冷康平点头，“关于是否有星际神，争议一直不断”。
　　“不过这个王家确实像是如有神助般，家族的狂战士在短时间内升级为高级狂战士，他们还掌握着一项制作空间容器的技术，远超于现在的科技”。
　　安宁晃了下手腕，“你是说，这个手镯是王家的？”。
　　冷康平直视安宁的眼睛，“我的意思是，你可能是王家的”。
　　“啥？”。
　　安宁傻眼，聊着空间手镯还能将她的身世聊出来？
　　冷康平挠挠头，“我只是猜测，其实我们都猜测过你的身世，因为星际不会有人遗弃一个健康的女孩，不健康的也没人遗弃”。
　　“关键是你在伍德捡到之前，没有进行基因认证，这点最奇怪”。
　　这回轮到安宁挠头，“你能不能说回王家，怎么又说到基因认证上了？”。
　　“好好好，说回王家”。
　　冷康平接着将他知道的这个王家的信息告诉给安宁，也解释了他为什么，只是怀疑安宁是这个隐士家族遗落在外的女孩。
　　因为王家自从崛起后，除了21年前有个女孩出生，一直生的都是男丁。
　　虽说是隐士家族，只不过是有强大的实力却不参与星际间的各种争斗，还是要跟外界联系，买卖一些资源。
　　王家卖的最多的便是不同于空间纽的空间容器，基因绑定后，一个空间容器只能一人使用，用来藏东西再好不过。
　　“这个空间手镯肯定是王家制作的，你可以用，说明你在很小的时候跟这个手镯进行基因绑定，那你是王家人几率极大”。
　　冷康平将最后一口黄金果吃下去，“不过，王家21年前出生的女孩还在王家呢”。
　　“你说，能不能你和王家的那个是双胞胎，把你扔了把她留下”。
　　“好像也不合理”。
　　“最不合理的是你没有进行基因验证，诶？”。
　　冷康平后面的话被安宁一脚踹没了。
　　安宁双手环胸，眯眼看冷康平，“我才想起来，你刚才是不是说，你们都猜测过我的身世”。
　　“嗯？”。
　　“你们是谁？你叫上我大爸二爸谈论我身世了？”。
　　“没有没有没有”，冷康平立刻否认，“是我和达伦，闲聊，闲聊时进行的猜测”。
　　“真的？”。
　　“特别真”。
　　“你要是敢当着我大爸二爸，尤其是我二爸说起我的身世，我会将你的头发薅秃，薅成永远长不出头发的秃”。
　　放完狠话的安宁转身进入卧室收拾东西，她不想再跟冷康平谈论这个话题。
　　她在逃避，逃避在这个星际可能还会有其他的家人。
　　安宁不想再有其他的家人，她永远都是大爸和二爸的女儿。
　　看来空间手镯，需要让诺顿给她换个样子或者换个颜色。
　　.
　　从小岛上回来，整理好物品，当天安宁乘坐星舰去了8号能量星。
　　她算了下，她在8号能量星只能停留两天。
　　8号能量星上也有一个华星小队，是来找核桃和收购长腿鸡脚。
　　到了目的地安宁没有休息，组织队员去上一个采集季采鸡枞，捉白虫的地方继续挖菌子。

第174章 先菌子，后小人
　　“我最后强调一次，有的菌子是有毒的”，安宁站在悬浮板上，手中拿着个扩音器，给即将在森林中找菌子的队员，讲注意事项。
　　“所有找到菌子的普通队员，一定要将菌子交给同组的狂战士，让他们确定是否是能量食材，很多菌子长的很像，一种能吃，另一种却能吃死人”。
　　听到了安宁的话，站在森林边缘的队员们笑出声。
　　他们感觉很神奇，竟然是女性在给他们讲采集的注意事项。
　　“还有，能吃的菌子，有的也含轻微毒素，采集后分给大家的那份，想要自己留着吃，一定要仔细看烹饪说明，以免中毒”。
　　“大家开始吧”。
　　安宁说完降下悬浮板，飞到冷康平的身边，“咱们也走吧”。
　　“好”。
　　上次采的那些菌子，在狂兽潮中全部煮成了清水菌子汤送往前线，安宁没留存货。
　　安宁想到大壮和甜宝慢慢开始吃饭，她想让他们的食谱丰富些，避免以后挑食，才急着来8号能量星采菌子。
　　毕竟华星上具体有什么能量食材安宁还不知道，现找有些浪费时间。
　　其他队员组队进入森林开始寻找，安宁带着几组人直接去了去年采鸡枞菌的地方。
　　安宁大致一看，鸡枞明显少了，应该是去年挖的太狠。
　　还是去年的操作，安宁插彩旗，其他人挖，只是这次安宁让他们不要挖的太深，留着下个采集季再来。
　　在森林中找了一整天，收获颇多，安宁发现没有其他人在采菌子。
　　扶着直不起来的腰，安宁问为什么没有其他作战队过来，她看星网上有卖菌子的。
　　“星网是因为你去年采，今年才有人卖，不过一些人因为烹饪不当中毒，在星网上传开，采了也不好卖”。
　　“是吗？嘶”，安宁扶着冷康平的手坐进悬浮车，采菌子的时候感觉哪哪都舒服，采完回去疼的哪哪都动不了。
　　冷康平坐进悬浮车，“睡一晚修复仓，明早直接回华星吧，今天采的够吃了”。
　　“不要”，安宁仰头抻脖子，听到脖子发出嘎嘣一声响。
　　冷康平吓一跳，安宁觉得舒服多了。
　　“你好好开车，我没事，时间都是算好了的，明天晚上走，能在早上到华星，然后割稻子，时间刚刚好”。
　　“安宁”。
　　“诶呀，我知道你要说什么，这是我自己想做的”，安宁转头看向冷康平，“你要是真心疼我，就把防卫队的战力搞上来”。
　　“能量食物不用担心，我给你兜底”。
　　安宁想了下又说，“不过不能拼命，一定要稳扎稳打，我有一个对于星际人来说逆天的计划，需要战力支持”。
　　冷康平伸手摸了摸安宁的脸，“放心吧，我的计划也在进行中”。
　　坐在车厢中看孩子的冷傲和冷清，眼中火热，他们也要大干一场了。
　　晚餐交给冷康平，安宁先去躺修复仓。
　　安宁以为她交代的已经够清楚了，没想到晚饭后，还是出了事。
　　不少人做分到的菌子时，侥幸认为能量食物毒性不会很大，星网的说法掺有水分，抵抗不了炒菌子的香味，没炒到足够的时间便开吃。
　　然后驻地有了二十多个中毒的普通队员，狂战士抵抗力强，只是拉了肚子。
　　安宁看着对着空气、野草，帐篷说话，还有笑着挥舞着手臂或者惊恐驱赶着什么的队员，想起了一个对菌子的描述。
　　先菌子，后小人。
　　估计这些中毒的，不少都看见小人了。
　　冷清先记录这些人的症状，甚至还和他们聊天，知道他们看见了听见了什么之后，才将稀释过的解毒剂给这些中毒的队员喝下。
　　这些人中毒的表现自然被录了下来，成为他们的黑历史之一。
　　第二天采菌子，这些中毒的队员并没有抗拒，反到更兴致勃勃。
　　他们就说星网上关于菌子的消息掺了水，菌子这么美味的能量食材，让他们说的像是黑暗料理一样。
　　你说中毒？
　　中毒是因为没做熟。
　　.
　　落地华星是早上六点，安宁以为不会有人来接，没想不止布兰登和她的那些追随者，连桃子都在星舰港等她。
　　“桃子”。
　　“安宁”。
　　安宁张开手臂准备给好友一个大大的拥抱，桃子直接绕过她去看后面的两个摇篮。
　　“终于见到真的了，好可爱啊”，桃子摸着摇篮的防护罩，“安宁，他们什么时候能睡醒啊？”
　　“估计再有2个星时甜宝会醒，昨晚上大壮闹腾的挺晚才睡，不知道睡到什么时候”。
　　安宁走到桃子身边，“还没吃早饭吧，到我家吃了早饭再看”。
　　“没吃，五点我就起了……”。
　　两个好长时间没见的闺蜜说着话，冷康平已经跟布兰登和桃子的首夫李青在交谈。
　　得知他们都没有吃早饭，便邀请他们一起吃。
　　正好布兰登有些要紧的事想要跟安宁说，便欣然同意。
　　安宁家饭好吃，能吃一顿是一顿。
　　乔挂在布兰登的身上让他带着走，冷傲跟安宁的那六个追随者闲聊。
　　这都是曾经的天才，又经历降级，心路历程一定精彩。
　　他现在是华星狂战士学校的校长，希望跟这几个人打好关系，以后请他们给学生们讲一讲经验。
　　冷傲没有因为他们成了安宁的追随者而轻视他们。
　　这几个人他都知道，实力巅峰的时候，不可小觑。
　　安宁跟桃子坐在悬浮车上，一路观察华星的变化。
　　星舰港还在建设中，回安全区中心的路上多了一些建筑，有的已经竣工，有的还在建设。
　　安宁想着华星的规划图，大致能知道那t些建筑是什么。
　　悬浮车越往中心区行驶，新增加的建筑越多。
　　她还看见一个高层建筑群，那是马丁家投资建设的普通人居住社区。
　　这个建筑群是为帕克.马丁，那个替自己妻子找安宁交换配方，交换不成在安宁面前狂化，差点将安宁吹飞的狂战士，补偿而建。
　　不止如此，马丁家一共要在华星建三个普通人居住社区，两个工厂。
　　悬浮车的路线不是安宁熟悉的路线，安宁估计她和冷康平的家又搬了。
　　她想的没错，房子不止搬了还扩建了。

第175章 味同嚼蜡的早餐
　　“安宁，前面是我家，你右边是琴的家，左边是你大爸二爸的家”，桃子对中心的住宅区已经很熟悉，自然的给安宁介绍。
　　“听李青说，冷康平的父亲和哥哥都在这里建房，所以很多人听说了也都要过来买地建房呢”。
　　安宁坐着悬浮车看着自家空旷的院子，已经不能称之为院子，面积堪比一个庄园。
　　“桃子，每家都是这么大面积吗？”。
　　“没有，这么大面积太难设计了，光秃秃放着又不好看，你不知道你家多大？”，桃子有些惊讶。
　　安宁摇头，她都不知道她的房子又被搬走了。
　　悬浮车停稳，安宁下车看见自己之前住的房子，高度不变，外面看还是三层，但是变长了。
　　进到室内安宁发现客厅扩大了一倍，二楼三楼都加了房间，增加了孩子卧室、游乐室、学习室等。
　　装修还是原来的风格，一些家具也是之前用的，给安宁的感觉又新奇又熟悉。
　　“喜欢吗？没跟商量私自做的决定，不过我觉得你会喜欢”，冷康平站到安宁另一边说着。
　　安宁点头，“我很喜欢，谢谢”。
　　冷康平摸摸安宁头后，带着人去厨房。
　　想吃早饭谁都别闲着，狂战士都得进厨房。
　　安宁与桃子携手，带着芽芽和鼠鼠熟悉扩建后的新家。
　　“芽芽和鼠鼠也有自己的房间”，桃子惊喜的指着一个门对安宁说。
　　在三楼除了安宁的卧室，两个孩子的卧室，还有一个挂着‘芽芽鼠鼠之家’牌子的房间。
　　推门进去，最先看见的是一个迷你城堡，鼠鼠从芽芽的身上下来，自己跑到了城堡里去。
　　安宁和桃子细看，城堡里的房间装修成不同风格，有各种家具，鼠鼠正在打开每一个门进行参观。
　　“哇，太好玩了”，桃子用肩膀碰碰安宁，“你首夫还挺细心的”。
　　安宁笑笑回着桃子，“是丈夫”。
　　“你真不准备找第二夫？”。
　　安宁拉着桃子去看芽芽的区域，“我原本的想法是，这个不合适可以离婚再找一个，从来没想过同时找两个甚至更多个丈夫”。
　　“自从生了甜宝和大壮，觉得现在真的挺好，如果有一天我跟冷康平过不下去，我可能会陪着我大爸二爸，或者缠着我的两个娃”。
　　“至于说再找，只能看缘分和感觉了”。
　　桃子拍了拍巨大的透明罩子，“找丈夫看的是条件，感觉能维持几年？”。
　　“算了，你和我还有琴，现在都有不错的伴侣，嗯~~你跟我说说这个罩子是干嘛用的”。
　　“桃子，你话题转的真硬”。
　　“安宁，此时此刻的你真讨厌”。
　　闺蜜二人笑笑闹闹的将新增的房间都转了一遍，安宁要带桃子去顶楼的种植室。
　　“你的种植室我不去看”，桃子拉着安宁往楼下走，“看了你的种植室，我肯定会自卑的，没准还会嫉妒”。
　　“我现在只能种出了红萝卜，等我再多种出几种能量植物再看”。
　　“真不看？我种植室有很多好吃的”。
　　“咱们快去西图澜娅餐厅吧，我饿了”。
　　安宁捂嘴憋笑，桃子瞪了她一眼。
　　桃子其实并不会自卑也不会嫉妒，她怕她说漏嘴。
　　她和李青刚结婚不久，正是蜜里调油的时候。
　　桃子知道在觉醒能力上安宁有秘密，看她寄过来的那些食材和给琴的家族埃利奥特，提供的能量植物就知道不简单。
　　她和琴都不会去刨根问底，只要安宁好就好。
　　李青是个不错的狂战士，不过有的时候他吃安宁寄过来的食物时，总会话里话外的打听一番。
　　除了这一点，李青哪里桃子都喜欢，她真怕自己多嘴把安宁的秘密说出去。
　　所以酷爱收集消息的桃子，拒绝收集好友安宁的消息。
　　厨房还在热火朝天的做着饭，也不知道那么多大男人挤在厨房里能做什么好吃的。
　　安宁和桃子坐在客厅的沙发上，聊着甜宝和大壮，安宁还将给两个孩子录的一些视频分享给桃子看，桃子喜欢的不得了。
　　“开饭啦”。
　　随着冷康平的一声开饭，安宁吃上了回华星的第一顿饭。
　　长条餐桌上一片花花绿绿的菜色，安宁一看就知道大部分都不是冷康平做的。
　　很多食材安宁都不认识，或者将她认识的食材做的她不认识。
　　“这些都是大家的拿手菜，你尝尝”，冷康平热情的给安宁夹菜。
　　冷傲和冷清低头吃饭不说话，好吃的多吃两口，不好吃的少吃一口。
　　“对对对，星主，这道水果炒时蔬是我做的”，追随者一号附和冷康平的话。
　　“展翅翱翔是我做的”，追随者二号指着，食材不知道是什么飞行狂兽的翅膀说。
　　“大叶菜包小叶菜是我做的”，追随者三号不甘示弱。
　　......
　　安宁皮笑肉不笑的对给她介绍菜色的六位追随者点头，然后转头看冷康平，眼中冒火。
　　搞什么？
　　冷康平笑笑，劝着安宁吃饭。
　　安宁这顿饭吃的是味同嚼蜡，不是形容感受，是形容菜品的口味，不好吃，甚至有些难吃。
　　好在冷康平做了几道菜，让桃子吃饱了。
　　桃子察觉出气氛有些诡异，拉着李青提出告辞，等安宁不忙的时候再来。
　　送走桃子夫妻，安宁瞪了一眼冷康平，带布兰登他们去开会。
　　冷康平抱着睡醒的甜宝，笑的一脸灿烂。
　　身为追随者还敢问他安宁喜欢吃什么？
　　哼！
　　影音室内。
　　“闹事的有一半都是女性？”，安宁看着布兰登发过来的数据皱眉。
　　布兰登叹气，“对，而且她们家人的态度特别好，根本不会质疑赔偿内容和数额，我们报给他们多少，他们交多少星币”。
　　“可是有的女性生活在普通家庭，那些赔偿数额不低”。
　　安宁细细看着每个闹事的具体过程，“最开始给四耳长毛兔的下药的女性，有再做些出格的事吗？”。
　　“没有”。
　　追随者一号，“星主，根据星际公约，我们不能直接对女性做出惩罚，可是她们一直这样会严重拖延，华星的建设进度”。
　　“如果将她们都驱逐华星，舆论不好”。
　　安宁看到闹事的女性中还有未结婚的，不能独自外出超过5星时的女性都出来闹事了，真有意思。
　　“那就下限制令吧”。

第176章 没关系，我帮你记
　　布兰登不认可安宁的决议。
　　“华星现在正在建设的地方多，闹事的女性也多，限制她们进入，人手不够，如果用智能警卫，成本太高”。
　　安宁微一挑眉，知道布兰登误会了她的意思，“不是限制她们的自由，是限制她们购买华星生产的商品”。
　　“按计划，半个月后开始对玫瑰进行宣传，一个月后开始售卖，没有女性能抵抗玫瑰的魅力吧”。
　　布兰登眼睛一亮。
　　安宁继续，“不是有个关联家族，按那个限制，故意闹事一次，一级关联家族不允许买华星产品，两次闹事加至二级关联家族，三次了话”。
　　“驱逐出华星，发黑名卡，永不许在华星商城上购买商品”。
　　安宁敲了下桌面，“她们不是有星币交赔偿，一二次限制令，可以用星币购买撤销权”。
　　“大胆一点，价位定高些”。
　　追随者二号，“星主，那赔偿要不要也定高些？”。
　　“不要，不但不提高，还要降低，让她们尽情的闹，等华星商城的商品上架，她们的家族会花大价钱购买撤销权的”。
　　安宁继续轻敲桌面，“我现在有点期待她们闹事了呢”。
　　“但是有一点，不能闹出人命”。
　　布兰登点头，他也已经开始期待，华星商城要上架的商品了。
　　几人又聊了些批准入住华星公民的事情，迪克家族的那颗待开发安全星上，在华星提出30天冷静期后，仍然有数十万的民众要迁至华星。
　　这里有真心也有假意。
　　需要细细甄别。
　　布兰登和安宁的六位追随者离开时，冷傲和冷清跟着一起走。
　　他们一是要去看看自己要建房的位置，二是要去建好的学校和医院瞧一瞧。
　　乔和孙全两个大孩儿，在儿童游乐室跟两个小孩玩，有芽芽和鼠鼠看着，安宁放心的去厨房找冷康平。
　　冷康平正在给大壮做辅食。
　　“吃饭的时候你怎么啦？跟谁不高兴？”，安宁站在冷康平的旁边，看着他打蛋。
　　“万盛在华星现在具体负责什么？”。
　　布t兰登近期做过一次管理华星的人事变动，冷康平还不知道具体变动内容。
　　“谁是万盛？”，安宁猛听到一个不熟悉的名字，一时没想起来是谁。
　　冷康平打蛋的手，轻快了几分。
　　“万盛是早上跟布兰登来的人之一”。
　　“啊，我知道了，他现在专管财政”，安宁感受到冷康平心情变好，接着说，“我一直跟布兰登单线联系，都没记住他们的名字”。
　　冷康平心情大好，“没关系，我帮你记”。
　　安宁瞧着冷康平打蛋都打出残影的手速，努力憋笑。
　　1、2号种植室跟着房子移动到新地址，4、5号种植室还留下原地，要等安宁将里面的作物收割后，才方便移动。
　　孩子交给冷康平，安宁带着芽芽和两个小狂战士先到1、2号种植室摘已经成熟的水滴果。
　　水滴果安宁一共栽种了两种，一种是用来酿制售卖酒水的六级，一种是十级用来自己喝。
　　“要是再有十级的绿粉葡萄就好了”。
　　“老大，紫晶葡萄明天就好了？”，乔坐在悬浮板上，抬头找着葡萄叶下，哪里有紫色的葡萄。
　　“你听错了，我说的不是这个葡萄，你和孙全摘那两颗十级的水滴果，能看见吧？”。
　　“能的，十级能量水果在树上会发光，我和孙全会全部都摘下来”。
　　“那你们加油”。
　　除了水滴果，还有几颗红星麦都处于成熟期。
　　将两个种植室可以采摘的都摘下来，死掉的植物处理掉，安宁向冷康平要了现在住处的地图。
　　冷康平给大壮喂完辅食，给甜宝穿上美美的裙子，上楼来找安宁。他背后背着大壮，身前坐着甜宝。
　　“要不还是买个智能机器人吧”，安宁看着冷康平的造型有些不忍心，家里又不是没有条件。
　　“不用，这样挺好，怎么想起来要院子的图纸”。
　　安宁伸出一根手指给甜宝抓着，“我要在咱家院子里种能量植物，本想着自己规划一下，发现地方太大了，还是得找专业的人”。
　　“你想在院子里种什么？”，冷康平好奇，他对院子是有个初步规划，还没有跟安宁商量。
　　“果园、花园、蔬菜园，我还想挖个水池种荷花，差不多就这些”。
　　冷康平看着种植室中的景象，想了下自家院子里种满了能量植物，心情激荡。
　　“我来规划吧，其他人想不出室外种能量植物的样子，也理解不了，你去找公司做设计，他们可能以为你在耍他们，会不接单”。
　　“那好吧”，安宁拍拍冷康平的肩膀，“交给你了”。
　　“我带乔和孙全去收稻子，你在家带他们俩？”。
　　“我跟你一起”。
　　“那走吧”。
　　乔开悬浮车，安宁和冷康平坐在后面，安宁感觉很奇妙。
　　乔才6岁，大壮提前觉醒，有没有可能4岁就开着悬浮车带她兜风？
　　或者像孙全一样，遇到事情冷静的站在她的前面？
　　安宁手抬起，让大壮扶着练习站立，忽然又想象不出来大壮长大的样子。
　　她希望她的孩子能一直像现在这样无忧无虑，天天傻呵呵的开心，又希望他们快快长大懂事，矛盾至极。
　　到了之前的住处，围墙还在，安宁几人下车后，芽芽先飞了出去，去看乳果树。
　　原来三大一小的乳果树已经长的一样高大，树冠下仍然挂着果子。
　　“咱们房子搬走的时候，它们打下来两辆建设公司的悬浮车”。
　　“这么强，那我准备的二十颗乳果树种子都种咱家院子里吧”，安宁说完自己摇头，“二十颗不够，咱家院子那么大，得分散种个一百多颗”。
　　冷康平抓着甜宝的双手上下摇晃，心中想着那可是乳果树，还是十级乳果树。
　　星际发现一个颗食用乳果都是要进行拍卖，安宁现在随随便便说要在院子里种上百来颗，好像乳果不值钱一样。
　　当他拿到安宁在自家院子种植能量植物，初步计划种植种类时，会感觉能量植物在安宁这里跟普通植物没什么区别。
　　四颗乳果树很高兴芽芽的到来 ，芽芽站在一颗乳果树下抖动叶子，乳果树开始噼里啪啦往下掉乳果。
　　安宁知道芽芽在给乳果树输送异能，她突然很想知道芽芽蜕变以后，到底变的有多强。

第177章 粗犷的声音
　　芽芽自从上次叶子花瓣掉光，重新长出来后，安宁只知道芽芽的空间变大，异能增强。
　　但是芽芽现在变的有多厉害，他们都不清楚。
　　冷傲他们想要跟芽芽练一练，芽芽拒绝，拒绝的理由是它要学习。
　　它真的在学习，芽芽已经可以打字进行无障碍沟通。
　　冷康平给芽芽安了显示屏装在它的花盘上，像戴了副墨镜一样。
　　芽芽在它的通讯器上打的字，能直接显示出来也可以直接语音播报。
　　只是芽芽不喜欢语音播报的声音，常用的还是打字。
　　“主人，收果子”，一个粗犷的男声从芽芽的位置传来。
　　芽芽给四棵乳果树分别输入异能，输入的很隐蔽，并没有让冷康平发现。
　　安宁边往乳果树那里走边跟冷康平说，“你给芽芽换个声音，它不喜欢”。
　　“它比狂战士还要强悍，用这个声音不正合适？”。
　　“芽芽喜欢女孩子的声音，再说强悍就一定是男的？芽芽能结金葵子，你们男的能生孩子吗？”。
　　冷康平摸摸鼻子，他们不能。
　　他只觉得，芽芽用软软的女声，再用叶子凶猛的拍人，很怪。
　　芽芽每次听这个男声，都很暴躁，见到冷康平走过来，晃动叶子，“坏人，给芽芽换个声音”。
　　安宁仰头望天，总有种张飞在说话的感觉。
　　“咳，芽芽，不要叫我坏人，我给做罩子、安显示屏、还给你布置房间，怎么还是坏人？”，冷康平在离芽芽五步远的地方站定。
　　他不敢再往前走，他怕芽芽拍他。
　　芽芽的显示屏上换上了一双愤怒的眼睛，它不想跟冷康平说话。
　　“再有啊，我们叫你芽芽，你自己不能称呼自己为芽芽”。
　　冷康平逗它，“你重说，说好了我给你换声音”。
　　芽芽停了两秒，叶子晃了晃，字正腔圆的粗犷男声传出。
　　“坏人类，老娘已经给你的坏哥哥发信息，他会给老娘换，白痴”。
　　“哈哈哈哈哈”，安宁爆笑。
　　“哈哈哈哈”，大壮趴在冷康平的背上，他听到妈妈在笑也跟着笑，甜宝矜持一些，笑的声音比较小。
　　乔和孙全在捡掉到地上的乳果，听到笑声抬起头，不明白老大在笑什么，更不明白队长为什么不笑。
　　安宁将地上的乳果都收起来，捡乳果的过程中安宁的好心情一点点下沉，最后沉到谷底。
　　试验田中的草长的跟她差不多高，要不是她在难闻的下水道味中，闻到了一点大蒜味，她真想让冷康平将这片草全拔光。
　　今天的主要任务不是除草是割稻，安宁只能放任这讨厌的杂草再活一点点时间。
　　安宁发誓，她只会让这些杂草再活一、点、点、时间。
　　4、5号种植室播种前用过除草剂，没有一根杂草。
　　看着黄澄澄的稻穗，安宁舒服了。
　　乔和孙全一人开一个小型收割机收稻子，安宁坐在悬浮板上割金葵花盘。
　　金葵围着稻子种了一圈，收割时间有些晚，安宁只能小心的割下花盘，不然金葵子会从花盘里掉到地上。
　　冷康平跟在安宁后面，用异能割断金葵杆，金葵杆是可以当能量木使用的。
　　除了要收稻子和金葵，还有黄姜和辣果。
　　四个人将种植室内的作物全部收完，留在土壤里的根系也都处理好，时间已经到了中午。
　　安宁实在是看实验田的杂草不顺眼，准备下午接着干活，不回去。
　　她的空间手镯中有现成的餐食，几人直接在车里吃饭。
　　吃完午饭冷康平找人将4、5号种植室移到新住址。
　　乔和孙全留下给安宁帮忙。
　　“你们去玩，看看华星多了哪些建筑，回来给我讲”，安宁戴好手套，在冷康平跟着种植室走后，让乔和孙全去玩。
　　“我帮老大干活，老大给我们好吃的”，乔伸手握着一根杂草，确定不是能量植物，等着安宁告诉他怎么拔。
　　“原来是为了好吃的，下午你们不帮我干活，我也给你们好吃的”。
　　孙全举手，“老大，我们还要保护你”。
　　“对对对”，乔附和，“我们要保护老大”。
　　除个草而已，安宁有芽芽帮忙，其实用不上两个孩子。
　　他们已经帮着忙了一上午，安宁想让他们去玩一玩。
　　“行吧，那你们在一边，边玩边保护我和芽芽除草”。
　　乔的手还没有从杂草上松开，“老大，不拔下来吗？”。
　　“你抓着这颗杂草下面长了一颗红萝卜，直接拔草，红萝卜也会被拔出来，所以你们在旁边保护我们”。
　　安宁看到乔露出沮丧的表情又说，“要不，我和芽芽拔下来的草，你们帮着拿到一边？”。
　　“好的，老大”。
　　安宁没有t骗乔，在他抓着的那颗杂草下，确实有几颗红萝卜，看大小还没长成，应该是之前种的红萝卜结籽后种子掉落重新长出来的。
　　杂草不能直接拔，需要用铲子先切断杂草四周的根系再拔。
　　冷康平临走前，安宁让他给自己做了一个大铲子，铲子边缘弄锋利，切断杂草很容易。
　　她切草根，芽芽拔草，乔和孙全踩着安宁走过的脚印运草，速度不慢。
　　没拔草前从外面看，没有什么活着的能量植物，等清理出一块地方后，安宁发现长出了很多能量植物小苗。
　　例如红萝卜，小白菜。
　　“老大，这边有个小瓜”，孙全运草没走稳，摔了一跤正好看见一个藏在杂草里的黄色小瓜。
　　安宁过去一看，乐了，这是缩小版南瓜，也可以看做贝贝南瓜的黄色版。
　　不知道是不是长老了才变成的黄色。
　　安宁用指甲掐了一下黄色小瓜的表皮，不老。
　　清除附近的杂草，安宁数了下一共有六个小瓜，大小不一，都是黄色，孙全最先看到的那个瓜竟然是最大的。
　　“鼠鼠，鼠鼠你在哪？”。
　　“吱吱？”，鼠鼠蹲在乳果树上向下看，看安宁找它做什么。
　　“主人，鼠鼠在好朋友上面”。
　　安宁突然听到芽芽的语音，吓的心一颤，不行，达伦今天不给芽芽换声音，她也要找冷康平给芽芽换。
　　芽芽叫她主人，她总感觉是张飞在叫她哥哥。

第178章 黄色小瓜与绿色大瓜
　　安宁抬头，在芽芽的指引下，看见了蹲在乳果树上的小小鼠身。
　　“鼠鼠，你下来，你看看你种的这个瓜熟没熟？”。
　　“吱吱”。
　　鼠鼠听到它种的瓜，嗖嗖两个闪现，从树上下来到了黄色小瓜的前面。
　　“吱吱吱”。
　　鼠鼠凑近那个最大的小瓜前面闻了闻，突然扭着屁股左右并步走。
　　安宁看着有点像芽芽看的幼儿识字课程里面的指导老师，虚拟精灵在跳舞的步伐。
　　“吱吱，吱吱吱”。
　　“都是熟的？那个最小的只有碗大也是熟的？”，安宁看着鼠鼠的比划，猜着内容，问着鼠鼠。
　　“吱，吱吱，吱”。
　　“你是说这个只要结果就可以吃？”。
　　鼠鼠点头，想了下它接下来想要表达的不好比划，它转身面向芽芽，“吱吱吱，吱吱”。
　　“主人，鼠鼠说嫩的吃瓜，老了吃籽”。
　　安宁有些崇拜的看着芽芽，它竟然能听懂鼠语。
　　“芽芽，你能听懂鼠鼠说话？”。
　　铿锵有力的答复，“是的，主人”。
　　安宁微囧，“芽芽，达伦还没有给你换声音吗？”。
　　芽芽调出它和达伦的聊天，原来是达伦给它发了个链接，它不会操作。
　　乔和孙全说他们会，他们帮着芽芽弄。
　　安宁则尽可能的和鼠鼠沟通，了解这棵没见过的能量植物。
　　芽芽告诉安宁，它吃过这个黄色小瓜的种子，很好吃，才想要种一颗，跟乳果树换乳果。
　　至于说这种瓜能够长多大，鼠鼠不知道。
　　它只知道，这瓜能吃，很好吃。
　　安宁想了下，将最大的那个摘下来。
　　发现鼠鼠的时候这颗瓜已经出苗，以星际植物普遍的生长时间来算，即使长在杂草下缺少阳光，安宁感觉这个小瓜已经长的差不多了。
　　还有两个月这个采集季才结束，应该够其他五个小瓜长至成熟，实在不行可以用植物生长液或者让芽芽用异能催熟。
　　继续除草。
　　期间又发现了两种鼠鼠种的植物，鼠鼠说是花，很漂亮的花。
　　安宁在这两棵植物上没找见花骨朵，只能猜测是在杂草下接触不到足够的阳光，生长的慢。
　　“老大，这里有个大瓜”，孙全运草的时候被什么绊了一跤，直接趴在一个大瓜上。
　　安宁知道孙全发现的过程乐了，一个变异木系异能的小狂战士在杂草丛中摔了两次跤，发现了两颗能量植物，不知道是运气好还是不好。
　　孙全这次发现的绿色大瓜是真的大，能让一个六岁小孩趴在上面，可想而知这个瓜有多大。
　　这颗瓜藤上一共结了三个大瓜，瓜足够大，将杂草压下去，独自享受阳光。
　　安宁对比了一下绿色大瓜和黄色小瓜，植株长的很像，除了绿色大瓜的叶片大，有裂，两种瓜除了大小颜色不同，其他可以说长的是一模一样。
　　问芽芽，芽芽只说是在同一个地方拿的种子，再问它在哪拿的种子，鼠鼠马上听不懂安宁说什么。
　　两只鼠爪揣在肚子上，鼠脸呆滞。
　　安宁拿鼠鼠没办法，只好不再深究。
　　摘下一个绿色大瓜拿回去尝尝，剩下的两个让它长着结籽。
　　杂草长的太高太密，还是使得之前已经出苗的一些植物死亡，好在安宁最想要的大蒜全部活着而且活的很好。
　　不知道是不是蒜的味道太重还是自身能分泌什么物质，大蒜四周没有杂草。
　　安宁闻着刺鼻的蒜味，给已经开花结籽的大蒜拍了几张照片。
　　现在没见过的能量植物，安宁都会将各个部位，形态还有细节拍下来，自己留一份，给桃子发一份。
　　条件允许，安宁还会录像，留下更清晰的记录。
　　实验田不大，清理杂草却用了不少时间，清理到最后安宁都有点恍惚，见到绿色的就想将它的根切下来。
　　要不是鼠鼠蹲在她的肩膀一顿吱吱吱的叫，安宁差点将鼠鼠种的两棵树给铲了。
　　这两颗树长的是真可怜，筷子粗细，只有杂草的一半高，细细的一根也没有分枝，叶片小小的，像是营养不良。
　　不然安宁也不会将它们当杂草。
　　除完草，安宁让乔给这片实验田浇水。
　　“诶呀”，安宁没有形象的伸了个懒腰，“小的们，今天辛苦，晚上咱们吃点好吃的，想吃什么？”。
　　“火锅”。
　　“烤串”。
　　“吱吱吱”。
　　“红烧肉”。
　　“吱吱”。
　　“海胆炒饭”。
　　两小孩一小鼠报着菜名，个头不大，一声更比一声高，间或还能听见芽芽那粗犷的语音播报，臭球二字。
　　“停——”，安宁扯脖子大喊一声，全场安静。
　　“乔和孙全的诉求我听到了，鼠鼠你跟芽芽再说一遍你想吃什么，我没听懂”。
　　“晚上人类的食物是火锅加烤肉，芽芽是臭球”。
　　“鼠鼠要吃什么？金葵子？”。
　　“好，鼠鼠吃的是金葵子”。
　　“散会”。
　　安宁双手叉腰呼出口气，发现乔和孙全站着没动，她低头看着两个小狂战士问道，“怎么了？”。
　　乔挠挠头，“老大，我们散哪去？”。
　　安宁拍拍乔的小肩膀，“开车往我家散”。
　　在车上安宁问芽芽为什么不换声音，达伦给芽芽弄了语音包。
　　里面有数十种声音供芽芽选择，甚至还有声音采集系统。
　　芽芽要是发现它喜欢的声音可以采集下来，合成后为自己所用。
　　“为了吓冷康平？”。
　　芽芽的这个答案出乎安宁的预料，她怎么有种冷康平和芽芽在相爱相杀的感觉呢。
　　回到新住址，冷康平正带人将4、5号种植室与房子重新连接在一起，方便安宁进出。
　　安宁跟冷康平说晚上聚餐，让他叫上防卫队的人，布兰登几人安宁也准备叫过来，大家借机熟悉熟悉。
　　桃子夫妻当然也不能落下。
　　两个孩子冷清在带。
　　“冷院长，医院您觉得建设的怎么样？设备还齐全吗？傲叔没回来？”，安宁洗手擦脸换身衣服后才来到游乐室。
　　见到冷清，安宁抛出一串问题。
　　冷清心情不错，“建的很好，还留了位置方便以后扩建，设备都是最新型号，很好”。
　　“冷傲他啊，正给布兰登上课呢”。
　　“上课？上什么课？”，安宁真不知道冷傲还会讲课。
　　冷清想了下，“他在给布兰登讲，如何给星主当好副官”。
　　安宁……

第179章 星际女性的真实生活
　　接到晚上来聚餐通知的人中，桃子夫妻是最先到的，两家一前一后挨着，来的特别快。
　　“我中午还想过来蹭饭，看见你们家悬浮车飞出去，下午才回来人，想着你应该很忙”，桃子看着安宁发给她的照片，对比着帮厨机器人清洗的两种瓜。
　　安宁深深的点了个头，“干了一天的活儿，收稻子，除草”。
　　“那你怎么没叫我帮忙？”。
　　“你会什么？”。
　　“我会给你加油”，桃子嘿嘿一笑，“我不会可以学嘛，你种了多少平米的水稻？”。
　　“嗯~~”，安宁心中换算了一下，“6000多平米吧”。
　　桃子机械的抬起头看安宁，不可思议的问，“你一个人，种了6000多平米的水稻？”。
　　“对啊，不然你吃的米哪来的？”。
　　“啊~~”，桃子伸手抱住安宁，“安宁你太厉害了，我种100平米的红萝卜都快累死了，你竟然种了那么多水稻”。
　　“你还去能量星采集，采集到的能量食材还寄给我，还给我做好吃的，你怎么这么好呀~~”，
　　安宁摸摸桃子的头，笑的宠溺。
　　桃子比她和琴小一岁，她和琴总t是将她当妹妹一样哄着，照顾着。
　　“你正好提醒我了，跟我去顶层弄些新米来吃”。
　　桃子松开安宁，头摇的像拨浪鼓，“我不去你楼上的种植室”。
　　“楼上有个处理室，烘干机都在上面，没种，呃，只有一种植物”。
　　“我不去，你让你首夫自己干，要不今天不吃新米了，明天再吃”，桃子说什么都不踏入安宁家顶层半步。
　　安宁正想着让桃子去找大壮玩，冷康平出现在厨房门口。
　　“有需要帮忙的吗？”。
　　“有”，桃子说完推了一下安宁。
　　安宁无奈的看了桃子一眼，问冷康平，“种植室接好了？”。
　　“快了，李青在那看着呢，我看你一直在厨房，看有什么我能做的？”。
　　安宁摘下一个空间纽手链扔给冷康平，“第三个里面装了今天收的稻子，你去顶层弄点新米呗，晚上吃”。
　　“再烘干一斤金葵子，鼠鼠要吃，咱们吃的得炒”。
　　“今天人多，别吃新米了”，冷康平有点舍不得。
　　“去吧，一人一碗尝尝鲜，晚饭我有现成的食材，你们要是想吃个新鲜，让人送几只四耳兔过来”。
　　冷康平握着安宁的手链，说了声好后离开。
　　桃子在冷康平走后挎着安宁手臂，满眼兴趣，“你和你首夫相处好不一样啊，都是你在安排”。
　　安宁歪着头看桃子，“有吗？你不也让李青做事”。
　　“不一样”，桃子想了下，“我提要求，李青去做，但是他可以拒绝我提的要求，其他的事情都是他安排，我只要等着就好”。
　　安宁挠挠脖子，有点似懂非懂。
　　桃子看出安宁脸上的疑惑，又推了安宁一下，“哎呀，像刚才你让冷康平去弄新米，他其实是拒绝了，但是你一说他又同意了，他听了你的安排”。
　　“如果是李青，他只要拒绝一定是想好这样做不合适，我再多理由他都不会同意的”。
　　桃子的话给安宁听笑了，“我自己种的米，我想请我的朋友吃，我只是让他帮我去机器上烘干脱粒，他要是不同意我可以自己干啊，米在我手上”。
　　“你会用烘干机？”。
　　安宁怎么感觉，她今天在和桃子鸡同鸭讲，“我会啊，帮厨机器人我正在用啊”。
　　“对哦”，桃子才反应过来，“你怎会用？”。
　　“我二爸教”，安宁突然卡壳。
　　她想起来她和琴她们认识这么多年，平时很少聊自己家里的生活。
　　毕竟三人三个生活背景，尤其桃子父母都是普通人，她和琴都是尽可能的避免聊起家里买了什么，用了什么。
　　“桃子，这些辅助生活的器械，你都不会用吗？”。
　　“我会用通讯器”，桃子晃晃手腕，笑了下，“我猜琴也不会”。
　　安宁不信，“琴会开悬浮车”。
　　“那你打通讯问她”。
　　安宁也不想着怎么吃两个瓜了，她今天要问个明白。
　　通讯接通。
　　“你已经到华星自己家了？桃子也在啊，你们在厨房吗？”，琴打了个大大的哈气，“我的研究已经有了进展，过一阵也能回去了。等我回去了请你们吃肉”。
　　“你们这个时间打给我，是准备告诉我，你们晚上要吃美食吗？”。
　　安宁没有回答琴的问题，她指着她身后的帮厨机器人，“琴，你会用这个吗？”。
　　琴伸手放大屏幕，看了下安宁指的机器，“不会，我干嘛要会用它，我又不会做饭”。
　　安宁再问，“那你会用家政机器人吗？”。
　　“不会，我不用做家务”。
　　“那你要净化狂兽肉，切割机，震动刀这些你总会用吧？”。
　　琴听安宁说的东西，嫌弃的往后仰，“不会，狂战士是摆设吗？用他们就可以啦”。
　　“那要是你提的要求，你首夫不同意呢？”。
　　“可以跟其他的丈夫提啊，都不同意了话还有追随者呢，追随者很听话的”，琴突然凑近屏幕，“我最近收了两个追随者，长的很帅呦”。
　　桃子也凑近屏幕，“有照片吗？”。
　　“你要不要看真人，他们在门外”。
　　“不不不，我看照片就可以......”.
　　安宁看着琴和桃子聊天，发现她真的离星际女性真实生活，好远好远，她大爸二爸还有冷康平，在让她过她自己想过的生活。
　　她突然想他们了。
　　.
　　晚饭吃的火锅是鸳鸯锅，一半辣锅，一半海鲜锅，烤串以各种狂兽肉串为主。
　　锅底和串是安宁和冷傲、冷清在25号能量那半个月下雨天准备的。
　　餐桌摆在室外，环境虽然不优美，狂战士们不在乎。
　　桃子从没有跟这么多狂战士一起吃饭，想要在屋里吃，被安宁拽着两人单开一桌，作陪的有乔、孙全和鼠鼠。
　　别看人少，火锅、烤架、食材一样不少，连四耳兔安宁都弄了一只放在旁边烤着。
　　冷傲坐在狂战士中间，眼睛一直看着安宁的大桌子，他也想去那桌吃，人少食材多。
　　李青也一直看着安宁这桌，他看的是桃子，他怕桃子吃不上，毕竟桌子上摆的食材全是生的。
　　可看着看着，李青发现他烤串烤的没有乔和孙全烤的好，连安宁都不如。

第180章 怎么抱啊？他会动
　　李青吃着自己烤焦的肉串，问喂大壮吃辅食的冷康平，“咱俩一直在这，坐着吃吗？”。
　　冷康平将大壮抓勺子的手拿下来，转头看李青，“你随意，站着蹲着吃都可以”。
　　“大壮你别再抓勺子了”。
　　李青伸长脖子，看说说笑笑的安宁和桃子，“我是说，咱俩不用去给她们送点吃的吗？”。
　　冷康平将大壮的小勺子小碗放到桌子上，将大壮塞在李青的怀里让他抱着，“帮我抱好他”。
　　“你看她们那缺吃的吗？再说你看看你烤的”。
　　“那里有乔和孙全，放心吧”。
　　“放，放心，怎么抱啊？他会动”，李青一手轻揽在大壮胸前，另一只手不知道往哪放。
　　大壮在他腿上左扭右扭，伸手去抓桌子上一切能抓的东西。
　　冷康平拦着大壮的双手，看向李青，“抱紧，别让他动，今天菜多，这小子有点兴奋，不先给他喂饱了，一会儿咱们谁都没有办法，消停的吃饭”。
　　“大壮，你再闹腾我让芽芽将你姐姐带过来了”。
　　“啊啊啊”，大壮虽然用喊声表达抗议，却明显的老实不少，乖乖的吃辅食。
　　只是眼睛不停的乱瞟，不是看桌子上正烤着的串，就是瞄着甜宝被芽芽抱哪去了。
　　看见芽芽走远他就开始扭。
　　还是冷康平给芽芽发消息，让它托着甜宝在餐桌附近转悠，大壮才算彻底老实。
　　冷康平挖一大勺辅食塞到到大壮的嘴里，他真怕这小子一激动直接扔几个金属球到锅里。
　　好在有李青帮忙和甜宝镇着，冷康平成功的将大壮喂饱，让芽芽将大壮带走。
　　李青的注意力被大壮、芽芽和甜宝占据，没再想着给桃子送吃的。
　　这顿晚饭狂战士们吃到天黑还没有散，安宁准备的食材没有了，一个个从自己的空间纽中拿食材往鸳鸯锅里和烤架上放，也不管好不好吃。
　　安宁给睡着的甜宝和大壮的肚子上，分别盖上一块小手帕后，问坐在沙发上双眼放空的桃子。
　　“你还好吧？消化丸没起效吗？”。
　　“我很好”，桃子眼睛变得亮晶晶，“我太好了，我吃的太满足了”。
　　“安宁，我把李青送到你这，给他培训一下厨艺吧，他做饭不好吃”，桃子说到这都要哭了。
　　平时桃子都是靠安宁给她寄的食物续命。
　　“行啊，冷康平手艺很好，让他教李青”。
　　狂战士们散了后，李青接桃子回家。
　　临睡前，安宁跟冷康平说，李青要过来跟他学做饭。
　　“他厨艺已经进步很多了，之前一起打狂兽的时候，他直接将狂兽肉烤成碳”。
　　安宁闭着的眼睛突然睁开，翻身侧躺面向冷康平，“你和李青很熟？”。
　　“还可以，冷家和李家在很多方面有合作”。
　　安宁凑近冷康平，趴在他的身上，“他人怎么样？我感觉他挺善谈的，可桃子说他不爱说话”。
　　“以前他带桃子来过我家，我记得我二爸说，他和李青聊的很好”。
　　冷康平挑出一缕安宁的头发，缠在手指上，“你的感觉没错，他不止善谈还擅长打听消息，八卦的很”。
　　“他人很好，对什么都感兴趣，能力挺强，当然比我差了些”。
　　安宁抬手拍了下冷康平，“说正经的，桃子可说他沉默寡言，做事沉稳，对什么都是淡淡的”。
　　“你怎么跟桃子说的都是反的？”。
　　冷康平摸摸安宁的头，“狂战士会在妻子面前表现出妻子喜欢的样子，要是真实的自己跟妻子喜好相反，狂战士一般会隐藏自己的真性情”。
　　“李青应该是认为，你朋友喜欢他沉默寡言的样子”。
　　安宁头顶，瞬间顶了个大大的问号，“夫妻俩要一起生活十几年甚至上百年，狂战士能一直装下去？”。
　　“你是不是t忘了女性会选第二夫第三夫甚至更多丈夫，除了刚结婚那一年，后面的时间狂战士都要按时间，该采集采集，该战斗战斗”。
　　“算下来，每个丈夫跟妻子在一起的时间并不长，可以一直装下去的”。
　　安宁听完冷康平的话，突然埋头在冷康平的胸前笑了起来。
　　“怎么了？”，冷康平问。
　　安宁抬头，“其实桃子也喜欢收集消息，她也喜欢听八卦”。
　　“她只是在不熟的人面前不爱说话，不轻易发表意见，她单独跟我或者琴在一起时，挺能说也很活泼”。
　　冷康平挑眉，“呵呵，他俩还挺像，那，他们俩是谁都不知道对方的真实性格？”。
　　“可能”，安宁回答完完冷康平的话又笑了起来。
　　她有点恶趣味的想看看，桃子夫妻彼此知道对方“真面目”的情景。
　　第二天一早安宁和冷康平在厨房做早饭的时候，李青和桃子来了。
　　冷康平正在包馄饨，安宁在蒸昨天摘下来的两种瓜。
　　“早”。
　　“早”。
　　桃子和李青分别说了声早后便不再说话，两人神同步的去看冷康平包馄饨的手。
　　安宁憋笑，“早”。
　　一时谁都不说话。
　　冷康平放下手中的筷子，“李青你去洗手，然后我教你包馄饨”。
　　“好”，李青说着好，从空间纽中拿出一大包能量食材，递给冷康平。
　　冷康平举起双手表示他不方便，让李青将食材放到料理台上。
　　桃子站在安宁旁边，好奇的打量肉馅、馄饨皮，这些她都没见过。
　　“我看着蒸锅，你带着田女士去玩吧，吃饭的时候我叫你们”。
　　安宁看向桃子，见桃子眼睛看着一个个圆鼓鼓的小馄饨，紧抿双唇，笑着说，“一起包吧，我有点饿了，咱们早点开饭”。
　　“好”。
　　桃子开始是坐在一边看着三个人包馄饨，安宁速度最快，她不用像冷康平一样教李青，专心包馄饨。
　　李青吃过青麦，磨成粉煮糊糊。
　　这样成片状，软软的青麦李青没见过，包的馄饨是各个死无全尸。
　　桃子看的手痒，她想试试。
　　安宁看出桃子想法，便叫她一起。
　　然后无良的安宁和冷康平一起欣赏因为包馄饨，极力隐藏自己的惊讶、懊恼、沮丧等情绪的夫妻俩。

第181章 大的叫大南瓜，小的叫小南瓜
　　水开下锅煮馄饨，冷傲抱着大壮来到厨房。
　　“呦，除了馄饨还煮了肉沫面片汤”，冷傲扫了一眼炉具上的两口锅说道。
　　李青和桃子同时低下了头，那是他们包的馄饨。
　　安宁接过找她抱的大壮，摸摸大壮的小脑袋瓜。
　　“傲叔，冷院长和甜宝呢？”。
　　“唉”，冷傲长叹一口气，“冷清给甜宝做造型呢”。
　　“早上我跟冷清打赌，谁赢了，甜宝今天穿谁买的小裙子，我赢了”。
　　“安宁，我赢了”，冷傲强调他赢了冷清，想来赢的并不轻松。
　　“可是，甜宝嫌弃我买的小裙子不好看，她不穿，我这个心啊”。
　　安宁掐了自己大腿一把，不让自己露出笑意。
　　她正想着要怎么安慰冷傲，大壮突然在她怀里挣扎，要去看煮馄饨的锅。
　　安宁眼珠一转，对着冷傲说，“傲叔，甜宝不穿，可以给大壮穿，他不嫌弃”。
　　“是吧儿子？”。
　　“啊啊啊”，大壮指着冒着热气锅，回应着安宁。
　　冷傲反应了一下，一把将大壮夺回来，转身往楼上跑，没留下一句话。
　　馄饨盛入碗中端上餐桌，冷清和冷傲一人抱着一个孩子到了西图澜娅餐厅。
　　当众人看到大壮的被冷傲打扮的样子，顿时全场爆笑，一个个拿出通讯器给大壮拍照。
　　连坐在自己迷你餐椅上准备吃蒸瓜的鼠鼠，都吱吱叫的倒地打滚，滚得同时双爪捂着肚子，好像人类笑的肚子疼，满地打滚一样。
　　大家发现了鼠鼠的反应，又是一波爆笑。
　　大壮看大家笑他也跟着笑，根本不知道他一笑，他的两个被画的圆圆的红脸蛋，被挤的变形更显得好玩。
　　“哈哈哈，冷副官，你在哪里买的绿到发光的裙子，太绿啦，哈哈哈”，李青笑的夸张，他在大壮穿的裙子上找商标，想要确认品牌。
　　桃子听到李青的话有些诧异，目光从鼠鼠身上移开，盯着李青看。
　　李青察觉到桃子的视线，慢慢收敛起脸上的笑，重新变的严肃。
　　他还坐到餐桌前，十指相交放到餐桌上，好似对周围的笑声不感兴趣。
　　安宁将这一切看在眼里，她用力咬着牙，转身将头抵在冷康平的后背，用力跺脚。
　　这一早上她太难了。
　　笑过后大家入座吃饭，每人面前一碗馄饨，一大一小两块蒸瓜。
　　只有李青面前不是馄饨而是是一碗面片馄饨汤。
　　他是来学厨艺的，以后他自己做出来的东西自己吃，这样才能督促他进步。
　　“这个瓜不错，干、面、甜，就是有点小”，冷傲吃掉一口蒸黄色小瓜点评道。
　　接着他又咬了一口蒸绿色大瓜，“嗯，这个是软糯，水分大，有点粘，不是特别甜，不难吃”。
　　安宁也尝了两种瓜，很认可冷傲的描述。
　　黄色小瓜口感跟蓝星的贝贝南瓜很像，比贝贝南瓜还要干，吃到嘴中甚至能感到沙沙的细腻颗粒感，很甜。
　　绿色大瓜就是蓝星的南瓜，黏黏的烂烂的，不是很甜，不难吃。
　　冷清吃完两口瓜后喝了一口馄饨汤，“安宁，给这两种瓜起名字了吗？”。
　　安宁想都没想直接沿用蓝星的名字，“大的叫大南瓜，小的叫小南瓜”。
　　“南北的南，意思就是在方位南发现的瓜”。
　　说完安宁低下头吃馄饨，她只能编到这了。
　　“啊，啊啊”，大壮看别人都吃了，他还没吃，急的拍桌子。
　　冷康平将两种瓜放到一起捣烂，吹凉给喂给大壮吃。
　　大壮吃一口黏糊糊的蒸南瓜，喝一口馄饨汤，美滋滋。
　　他吃的美滋滋，坐在他对面的冷清，看他的红脸蛋因为他吃蒸南瓜而一动一动的，又差点笑喷。
　　冷清赶紧找话题，“康平，定制的儿童餐椅还没到？”。
　　“后天才能到，餐椅到了就能让他自己吃饭”。
　　冷清点头，“希望这个定制餐椅能坚持的时间长一些”。
　　桃子眼神询问安宁，她干儿子怎么还要定制餐椅。
　　“这个没跟你说，大壮是个破坏狂，一共准备了四个儿童餐椅，他和他姐姐一人两个，大壮自己就将四个餐椅全部砸坏”。
　　“砸坏？”，桃子想象不到大壮用拳头砸坏餐椅。
　　大壮可能早餐吃到了新食物吃美了，也可能是想给他干妈展示一下。
　　在所有人注意力不在他身上时，小手一抬，一个银色金属球呈一个弧线划过冷清的头顶，咣当一声砸在冷清后面的地板上。
　　“大壮”，安宁伸出手捏了捏了小家的胖脸，刚消停几天又开始了。
　　“哈哈哈哈”，大壮开心的双手拍拍。
　　要问这世界上什么最快，安宁的回答永远都是小孩的手，没有之一。
　　你看，八级狂战士冷傲都没察觉到，大壮发动异能扔金属球。
　　大壮见餐桌上的其他人不说话，又要抬手扔球，这次被冷康平提前抓住大壮的手，让他施法失败。
　　“啊——啊啊”。
　　“又不听话了？”，冷康平紧紧箍着大壮，抬头向外看，“甜宝呢，芽芽把甜宝抱哪去了？甜宝快来，大壮又不听话了”。
　　刚才还大声喊的大壮突然噤声，乖乖张嘴让爸爸给他喂饭。
　　李青看傻了，满肚子好奇问不出来，憋的他像屁股长刺，坐不住。
　　桃子只觉得她干儿子好厉害，原来不是用拳头砸是用异能球砸。
　　吃完早饭安宁要先给4、5种植室种上大青草，然后去建好的能量食物加工场实地去看看。
　　桃子无事可做跟着安宁行动，冷清和冷傲去学校和医疗中心，他们联系的人今天开始陆续抵达华星。
　　他们要去给这些安排住宿、职位等，尽早让学校和医疗中心运转起来。
　　李青自然被冷康平抓了壮丁，安宁和桃子进种植室，冷康平拿出一个腰凳给李青戴好，让他负责看管大壮。
　　冷康平抱着香香软软的甜宝。
　　“冷康平，你儿子多大？”，李青见桃子进了种植室，终于将自己的满脑子的疑问问出来。
　　“四个多月”。
　　“四个多月他就觉醒了？”。
　　“嗯”，冷康平转身往种植室走，“我厉害吧？”。
　　冷康平知道大壮提前觉醒瞒不住，谁也控制不住大壮使用异能，所以无论谁发现大壮提前觉醒异能，提出疑问，冷康平都大方承认。
　　“你厉害什么啊？这么小觉醒异能，以后怎么办？”。
　　冷康平停住脚步等着李青走到他近前，“无论大壮长成什么样，我冷康平都养的起”。
　　大壮配合的往连接种植室和房子的通道内，扔了一个金属球，巨大的声响吓的前面走的安宁和桃子尖叫。
　　没等冷康平训斥大壮，在他怀里乖乖不出声的甜宝，啪的用力拍了大壮脑袋一t下。
　　大壮抬头发现是姐姐打他，只能瘪瘪嘴不敢再有动作。

第182章 能量食物加工厂
　　安宁被巨大的声响吓的跳脚，她拉着桃子的手细看发出声响的地方，有个她熟悉的银色金属球。
　　“是大壮这个臭小子，又开始乱扔”，安宁回头去看脸色有些白的桃子，“没事吧？”。
　　桃子摇头，“没事，没事，你别说大壮，他还小”。
　　“要不是因为他小，我都让他爸揍他”。
　　两人说话期间，冷康平和李青赶上来，李青走到桃子身边看桃子有没有吓到。
　　大壮看见安宁，伸手要抱。
　　安宁瞧着大壮委屈的小模样，知道不是被他爸训了就是被他姐打了。
　　“被甜宝打了头”，不用安宁去问，冷康平先给了答案。
　　安宁将大壮从李青的腰凳上抱下来摸摸头，然后又交给李青。
　　大壮享受到的母爱，只有一瞬。
　　种植大青草很容易，安宁只需要坐在悬浮板上撒种子，不用覆土，大青草种子沾土便可发芽。
　　桃子原本想帮忙，在看见安宁坐在悬浮板上，抱着个装种子的大袋子，一把一把的往下胡乱撒，她放弃了。
　　她不会用悬浮板，她也舍不得这样豪迈的撒种子。
　　桃子下意识的认为，种在种植室的一定是能量植物。
　　安宁没有告诉桃子大青草能净化土壤，这个净化土壤的方式，安宁早晚会向外公布，不过不是现在。
　　但是她有给桃子提供净化好的土壤，间接让李青省了不少星币。
　　李青对安宁的种植室之大和种植的方式很感兴趣，可惜这是人家的隐私，他不能问。
　　他能进到安宁的种植室里，还是托桃子的福。
　　播种很容易，可将两个大面积的种植室全部播好种子，安宁也用了不少时间。
　　等她从最远处返回时，甜宝已经躺在摇篮里睡着了。
　　打开种植室的灌溉系统，回去给大壮换套正常外出的衣服后，两对夫妻带着两个孩子和芽芽鼠鼠，出门逛华星。
　　布兰登提前从冷康平那得到消息，在能量食物加工厂前等着安宁。
　　“让你休息一天陪乔，你还是过来了，乔呢？”，安宁只看见布兰登一个人在工厂前面。
　　“孙全邀请他去孙家玩了，我正好有时间，这个工厂是我盯着的，比较了解”。
　　“孙大哥他们家都搬过来了？”，安宁提到的孙大哥，指的是孙全的父亲，孙坚。
　　布兰登点头，“全族搬到了华星，大部分人在工地工作”。
　　孙家在之前居住的安全星是有产业的，为了全族搬到华星，将产业全部出售，目前的收入以打工为主。
　　安宁想了下，“我这里有需要值得信任的普通人做的工作，你跟孙家接触一下，没问题了话跟他们提前通个气，待遇优厚”。
　　两人边说着话边往工厂里面走。
　　冷康平是见过安宁工作的样子，虽然每次会被认真的安宁吸引，但还算镇定。
　　李青和桃子夫妻一直是睁大眼睛微张着嘴，女性还可以这样吗？
　　安宁一行人正在参观的这个能量食物加工产，目前是华星正在建设的所有工厂中，占地面积最大的一个。
　　工厂内部实行全智能机器生产和运作，最大限度的保证消息不外漏，一些需要人工操作，也都做好了保密措施。
　　主建筑已经完成，质检、研发所需的机器都已到位，流水生产线也安装完毕。
　　现在院子里正在建储存仓库，仓库建好，原料到位，人员到位，便可以进行生产。
　　安宁跟着布兰登一一看过，长腿鸡脚筋、多足兽小丸子、爆米花、青麦博饼、水兽肉丸、烤四耳长毛兔等多个产品，从原料处理到包装的流水生产线。
　　还有酿酒车间、玫瑰花包装处理车间。
　　很星际，很智能。
　　“诶？这条生产线是没安装完吗？”，安宁站在二层地面扶梯上，指着楼下一个明显只安装一半的区域问布兰登。
　　布兰登看向冷康平，安宁跟着布兰登看冷康平，桃子夫妻同样转头看冷康平。
　　坐在冷康平胸前大壮，眼睛瞪圆，头后仰。
　　他很乖，看他做什么？
　　冷康平回看安宁，“这是制作小龙虾的生产线，你那时候说要做成密封速食罐头，少了一个调料，一直没有配方”。
　　安宁想起来了，她是说过想要做蒜蓉泥怪的速食罐头。
　　因为华星将要生产的能量食物，原材料还处于保密阶段。
　　布兰登给安宁介绍时，说的也都是小丸子、肉丸之类的代替词语，但是到泥怪这里，布兰登不知道怎么说，才看向冷康平。
　　冷康平听过安宁提过泥怪可以叫小龙虾，所以直接用小龙虾代指泥怪。
　　“调料我倒是有了，小龙虾现在能收到吗？”，安宁没想到她随口一说，冷康平当个正事给办了。
　　“之前收的小龙虾我没有卖，都留着呢”。
　　安宁想到那时在吉布森家族二号安全星，冷康平可是收了数十亿只泥怪，加上这么长时间的保存，她没有发现她们家的账户有大笔星币支出。
　　难道？
　　“又是，大哥投资？”。
　　冷康平不说话，算是默认。
　　安宁心想，达伦真真是个好哥哥呀。
　　她决定，在华星达伦的家，给他种一院子的金葵。
　　参观完工厂，确定好工厂的建设进度，安宁离开想去别的地方看看。
　　“安宁，梅家家主在华星投资建设了一个研发中心，要不要去？”，离开工厂前，冷康平提议。
　　“研发什么？”。
　　“主要研发生产你需要用的机器”。
　　安宁惊讶，“真的假的？”。
　　“真的”，冷康平确认，“梅家主也是被梅罗抽成抽怕了，想要跨过中间商，直接跟你接洽合作”。
　　“你有什么想做的机器，直接找研发中心负责人，不用再找梅罗”。
　　“负责人目前没在华星，我也就没跟你说”。
　　安宁心想梅罗是抽了几成，能让梅家主直接在华星开个研发中心。
　　她摇了下头，想着还是等梅家负责人回来再去比较好，反正她暂时不会离开华星。
　　出了工厂，几人正要上悬浮车，大壮突然指着天空啊啊啊喊。
　　几人抬头。
　　安宁看见两个男性，分别站在一个跟蓝星圣诞老人用来装礼物的雪橇，相似的雪橇后面。
　　雪橇在空中缓慢飞行，后面跟着两辆龟速悬浮车。
　　红色的雪橇里好像还坐着人。

第183章 闹事的女性
　　安宁她们发现了空中缓慢移动的人，上面的人也看见了她们。
　　在安宁准备问布兰登，悬浮车是否可以低空慢速行驶时，那两个雪橇和后面跟着的悬浮车悬停在安宁几人面前。
　　雪橇造型的代步工具中确实坐着人，还是四名女性，穿着很是清凉，不知道的还以为她们刚从水域游泳回来。
　　其中一个戴着绿色头巾的女性趴在扶手处，打量着安宁几个人，在看见大壮时，眼中有一丝嫉妒。
　　大壮戴着遮阳帽，从上往下看不见大壮的脸，绿色头巾不确定大壮是谁的孩子。
　　冷康平上前交涉，后面的安宁跟布兰登询问，交通管制的规则问题。
　　“我们喜欢停在这里，我看你长的还挺好的，要不要当我的追随者？我可是三级净化师，能让你吃肉吃到饱哦”。
　　绿色头巾近距离看冷康平，发现这人长的真的不错，话语里带着暗示。
　　其他三位女性听绿色头巾这样说，纷纷开始搭讪冷康平，话中的内容尽是暧昧和挑逗。
　　安宁正跟布兰登说着让交通方面的负责人，尽快完善华星中心区域的交通管制，做个预算出来，她还有星币可以投入。
　　忽然听到桃子好像跟谁吵了起来。
　　安宁顺着声音去看，桃子此时脸色涨红，指着四个穿着清凉的女性，大声呵斥，“再警告你们一次，这里有孩子，收起你们的污言秽语”。
　　“污言秽语”，绿头巾晃着头，学着桃子的声调。
　　她看到半挡着桃子的李青，“你是她丈夫吗？离开她跟我吧，她平时一定很无趣吧？哈哈哈哈”。
　　气的脸色涨红的桃子，此时耳朵脖子全红，她紧紧攥着颤抖的拳头，越急她越说不出话。
　　“呦，笑什么呢这么开心？”。
　　安宁从后面走过来，彻底将桃子挡在身后，见冷康平给大壮戴了个隔音耳罩，知道她可以敞开了说话。
　　“你们四个是出来找金主的？看样子是没星币买礼服，啧啧啧，我给你们转一千，买件蔽体的衣服穿着吧”。
　　“真可怜”。
　　刚刚还笑的花枝乱颤的四人，顿时眼中燃起怒火。
　　星际女性平时比较的无外乎是造型、时尚单品。
　　她们找知名设计师设计的性感复古服饰，竟然让这个穿着丑不拉几作战服的女人，说的一文不值，还想用一千星币羞辱她们。
　　“哈，我们没星币？你才是穷的只能穿狂战士的衣服吧”。
　　“看你的样子，是不是只能喝能量剂，我”。
　　绿头巾的话被安宁怼在她面前的账户余额噎了回去，t那是多少个零？
　　安宁开心的收起通讯器，还好刚才没有将冷吉给她的星币转到华星的公账上，不然没办法装了呢。
　　“段静，你看见什么了？怎么不说话了”，坐在绿头巾旁边的黄头巾，推着段静问。
　　“哼，有钱有什么用”，段静站起来，知道有安宁在估计大吵不起来，不想再浪费时间。
　　她居高临下的看着安宁，“有钱你就能活的长吗？”。
　　段静突然拿出个什么东西对着安宁，安宁反应迅速，按动指环上的绿色按钮，将段静和她旁边的黄头巾罩进了能量网。
　　同时从空间纽中拿出斗篷，罩住她和桃子。
　　己方两名女性被袭，推雪橇的两名狂战士先出手攻击，李青出手抵挡。
　　后面跟着的两辆悬浮车上突然下来十名狂战士。
　　拉着桃子准备钻进悬浮车躲着的安宁，以为那十人是冲着冷康平他们，没想到他们袭击的是能量食物加工厂。
　　加工厂有一个新型防御能量罩，还处于调试阶段，不时会自己发动攻击，平时都是打开状态。
　　今天安宁和桃子两位女性来参观，布兰登怕有意外，将能量罩关闭。
　　现在打开需要一点时间，可这点时间足够那十个狂战士，将建好的厂房破坏。
　　冷康平将摇篮和大壮塞进悬浮车，告诉安宁和桃子千万不要出来后，他冲向了那十个人。
　　好在芽芽带着鼠鼠去上厕所没有走很远，听到声音赶了回来。
　　芽芽用大叶子将袭击加工厂的攻击拍回去。
　　鼠鼠穿梭在攻击加工产狂战士们的胯下，使出鼠鼠十连抓。
　　冷康平还没怎么施展异能，那十个狂战士已经痛苦的夹腿、捂裆、倒地。
　　工厂毫发无伤。
　　芽芽搓搓被攻击的有些发黑的叶子，给这十个狂战士一人后脑来一下，全部拍晕。
　　另一边跟李青打的狂战士已经停手，还打什么，主要战力都躺地上不知死活，他们还有什么好打的，再说也打不过，乖乖的让李青将他们绑住。
　　段静四个女性已经傻了，明明稳赢的局面怎么变成这样。
　　完全没有按照她们的计划来。
　　这个四位女性并不是出来闲逛，她们是专门出来搞事的。
　　布兰登带人进工厂时她们就看到了，布兰登是这个星球明面负责人，现在华星上的人几乎都认识他。
　　能量食物加工厂她们早想来破坏，因为有能量罩防御她们一直没有机会。
　　所以平时她们总到这片区域转悠，正好今天她们自以为找到一个绝好的时机。
　　布兰登关闭能量罩，她们认为这次行动绝对能成。
　　她们商量着激怒安宁或者桃子，这样她们可以反击，还不算主动挑事。
　　布兰登在现场都不用调监控判罚。
　　谁知道那个装饰品植物会动不说，还能打。
　　安宁见场面被控制住，抱着大壮出了悬浮车，走到四个女性面前。
　　段静和黄头巾身上的能量网还没有消散，她们还困在里面。
　　“让你们所属家族，首夫家族的负责人过来，袭击星主，视为宣战”。
　　“我要看看，哪个家族让你们给我下战书”。
　　安宁怒了，有人在华星上闹事，没关系，有办法让她们补偿，工厂被毁也无事，毁了再盖。
　　但是今天有大壮和甜宝在的情况下，她们还敢动手，这就别怪她心狠。
　　“什么袭击星主，什么宣战，你不要胡说”。
　　段静她们已经给家族负责人发消息，但是她没想到安宁跟她说袭击星主，她们只是要破坏工厂。
　　安宁抱着大壮直视段静，“我就是星主”。
　　“你袭击我，袭击不成，让你们的狂战士直接出手，你告诉我，不是宣战是什么？”。

第184章 她是在帮忙
　　段静愣愣的看着安宁，她撑着能量网的双手慢慢握紧，她不信。
　　“我不会被你骗的”。
　　段静猛地冲向安宁，在距离安宁一臂远的地方被能量网拦住。
　　“星主不会穿成你这样的穷酸相，星主不会只带两个狂战士出门”，段静的声音逐渐升高，“你不知道吧，这个星球的星主生了两个孩子”。
　　段静话音刚落，在安宁后面悬浮的摇篮上的防护罩变的透明，甜宝趴在摇篮里抬起头。
　　刚刚睡醒的甜宝还有点懵，眯着眼睛看见站在她前面的背影是妈妈，开始拍摇篮的防护罩。
　　安宁见面前的女人表情突然变的震惊，自己的通讯器也响起了提示音，她转身去看，甜宝眼睛没有完全睁开，却对她露出个大大的笑。
　　知道妈妈看见她了，甜宝又趴了下去。
　　对于安宁来说，没有什么事比孩子重要，她原本想要问问是谁指使的这几个人来闹事，现在她只想着给甜宝换尿布。
　　她侧头看着冷康平，冷康平微微一笑摸了下安宁的头，将大壮接过来，“放心吧，大壮我来带”。
　　段静看着安宁离开的背影，突然剧烈挣扎，“不可能，不可能的，那里怎么会还有一个孩子！”。
　　“那不是给这个小孩准备的吗？为什么不给这个小孩准备摇篮？”。
　　她喊过之后看向冷康平，“这是误会，都是误会，我们不知道她是星主，不知者无罪，不知者无罪啊”。
　　冷康平示意赶到的防卫队队员，将四名女性的通讯器卸掉，段静脚边准备用来袭击安宁的物品也被妥善保管，这是证据。
　　除了段静在不停的叫嚷，其他三人像是吓傻了一般，只会坐在那哭，问她们话也只会摇头。
　　能量网消失，不说话的三位女性被人一起带走，送往医疗中心，段静被单独留下。
　　没有人跟她交谈，只是困她在原地，让她看着她赶过来的家人，跪地向冷康平，向布兰登求饶。
　　这时段静才知道，她出言调戏的两个狂战士，一个是十大家族冷家的小儿子，另一个是李家的直系。
　　芽芽拍晕的十个狂战士已经被弄醒，同另外两个狂战士压在一起，问到袭击工厂的动机，齐齐说是段静几位女性用能量食物雇佣他们。
　　他们跟段静四位女性没有除雇佣外的任何关系，来的家族负责人发现求饶没用，纷纷说这是段静几人个人行为，他们事先并不知情。
　　“胡说，你们胡说”。
　　“你们知道，你们明明知道，昨天”。
　　“静静，你不要再任性了，全族300多人，这次不能再为你的任性买单”，一个上了年纪的老人拦住了段静接下来要说出口的话，眼中的警告仿若化成实质。
　　好似只要段静前一秒敢说出实情，后一秒就是她的死期。
　　段静被老人的眼神吓到，后退一步，声音颤抖的叫了一声，“爸”。
　　老人重新看向冷康平，“冷先生，我们绝无开战之意，我们家族都是普通人，借给我们几个胆子，我们也不敢跟星主开战”。
　　“求您放过我们”。
　　其他赶过来的三位女性家族负责人，站在老人身后，一同求着冷康平。
　　这段说辞，冷康平已经听了好几遍，这几个老头，从来到这开始，不停说着求饶的话，真正有用的一句没说。
　　冷康平抱着大壮，目光微冷，“放过了你们，你们的女儿可就活不成了”。
　　段静的父亲猛的抬头，“你们不能杀她，她有孕值，她不是普通女性”。
　　“你是不是忘了，她袭击的星主也是为女性”。
　　“那”，老人眼眸闪烁，稍一迟疑后瞬间坚定，“那请冷先生公平处置，我们真的不知情”。
　　“爸——”，段静的喊声中满是震惊。
　　老人闭眼转头，不去看叫他的女儿。
　　“爸”。
　　“爸”。
　　“爸，你看我”。
　　“你看我呀”。
　　段静要往老人这冲，被防卫队的人拦住，一直没有哭的段静，此时的眼泪模糊了双眼，让她看不清父亲的长相。
　　一声声爸，没有唤醒老人的父爱，他还将段静首夫和第二夫的联系方式给了冷康平。
　　说段静由他们负责。
　　段静看着这一切，心慢慢凉了，泪慢慢干了，她不再挣扎，她突然变得冷静，眼神也不再飘忽。
　　“冷先生，你想知道什么，我全部告诉你”。
　　“静静”，老人这时舍得看向段静，“你妈”。
　　冷康平一甩手，一个金属口罩贴在了老人的嘴上，手动静音。
　　段静被带到一边。
　　不用冷康平问，段静自己先说了起来。
　　她破坏华星建筑确实不是出自本意，但她也不是受谁指使，她是在帮忙。
　　这不是她第一次搞破坏，之前她干了三次，只不过她没亲自上场。
　　“我原想着帮一次就算了，毕竟我的父母、哥哥想要在这个星球生活，华星建设好了，他们才能生活的好”。
　　“我想着，给星主找一点小麻烦不是什么大事，我又还了人情，挺好的”。
　　“唉，帮忙而已我没有想要报酬，第一次的赔偿金我自己出的，没想到，三倍的赔偿金第二天打到了我爸的账户”。
　　段静冷笑，“星币是个好东西，它能让人有更多的选择”。
　　冷康平问，“t你父亲想要更多的星币，让你接着帮忙，为了去其他的安全星生活？”。
　　段静点头，“有的选，当然去更安全的地方生活”。
　　冷康平觉得火候差不多，再问，“你是在给谁帮忙？”。
　　“呵”，段静笑了一下，“这个人你不一定知道，你的妻子，这个安全星的星主一定认识，科”。
　　只发出一个音节的段静突然倒地，冷康平连忙上前查看。
　　死了。
　　.
　　“知道死因吗？”，返程的悬浮车内，安宁问着冷康平。
　　“现在还不知道，人已经送到医疗中心，冷清会查出死因的”。
　　安宁皱着眉，看着在通讯器上跟不同的人发消息的桃子，“桃子，咱们认识的人里有叫科什么的吗？”。
　　“有，不过跟你都没有矛盾，琴再查你们同班的同学”。
　　冷康平又回想了下段静临死前说的话，“安宁，田女士，她说的可能不是科，而是一个音节”。

第118章 一定是女性
　　安宁想着冷康平的话，手上无意识的揉着大壮的脸。
　　大壮坐在安宁的腿边，被妈妈揉的直噘嘴也没有躲，他手上加重力道揉着鼠鼠。
　　鼠鼠任由大壮揉它，它今天帮了大忙，它得想想向安宁要什么好东西。
　　“如果段静说的是音节，那范围扩大好多”，安宁伸出一只手，用手指数着，“科、肯、凯、康、靠、坑，这些不都是？”。
　　冷康平手指点点方向盘，“难道是康尼家？”。
　　“康尼家我认识的你都认识，我还是通过你接触到康尼家的人呢，能不能她说的不是个人名？”。
　　冷康平调整方向，“只能等冷清查出段静的死因，不过我感觉，她说的是人名的可能性比较大”。
　　桃子停下发消息的手，若有所思，她有个猜测又觉得自己的猜测离谱。
　　“其实，如果段静说的是人名，那一定是女性”。
　　安宁和前排坐着的李青同时看向桃子，桃子看着自己面前的通讯器屏幕继续道，“女性不会无偿帮助狂战士，即便帮助也不会是为了还人情”。
　　“对呀”，李青激动的拍手，“女性”，他刚说出来两个字，反应过来后面坐着两位女性，立刻改口，“女性很好啊，很好，女性，咳”。
　　桃子抬头看了眼李青望向窗外的侧脸，露出一抹笑。
　　刚回到安宁家，段静四人的身份信息和基本情况，发到了冷康平的手中。
　　安宁一对比，发现冷康平得到的消息，没有桃子问来的全。
　　不过冷康平得到是四人信息，桃子只问了段静，毕竟之前不知道那三个人的名字。
　　安宁将冷康平刚得的资料发给桃子，桃子又开始在星网上询问。
　　桃子在面对真人时，话少，可在隐藏真实信息的星网，桃子可是个冲浪高手。
　　加入的女性团体、群组多不胜数，她还有多个马甲。
　　星网上的好友也非常多，不过没有一个面基过，桃子拒绝面基。
　　冷康平手上有段静四人的通讯器，他回到家就钻进书房去调查。
　　.
　　“你能看孩子吗？”，安宁问着坐在专注问消息的桃子身边，不知道干什么的李青。
　　“不太行”。
　　“那有拿手菜吗？中午了”。
　　“呃......”，李青双手搓搓膝盖，“我，我的拿手菜，跟你家的菜色比，它吧，它那个”。
　　安宁抬手示意李青不用说了，她就不该问。
　　芽芽倒是能看孩子，可是安宁看着坐在她两侧，互相伸着手，快要打起来的两小只皱眉，这得分开啊。
　　正在她想着要不要自己背一个，芽芽看一个的时候，冷傲回来了。
　　“傲叔”。
　　“出了这么大的事也不说一声，我还是从冷清那里听到的消息，都没事吧？你朋友吓没吓到？”，冷傲看向不抬头的桃子，桃子没有给他反应。
　　“我们都没事，她一专注就这样”。
　　安宁将爬上她的腿要去抓甜宝的大壮交给冷傲，“傲叔你看会他们，我去做饭”。
　　“别让他俩凑一起，他俩要打架”，安宁说完去了厨房。
　　“打架？”，冷傲扭过大壮的头，大壮仰头躲开冷傲的手，转头去看沙发上的甜宝。
　　甜宝抬头看着大壮。
　　“啊啊啊啊，啊”，大壮突然对着甜宝喊。
　　“啊啊，啊”，甜宝不甘示弱的喊着。
　　“呦，甜宝都开始喊了”，冷傲找芽芽抱着甜宝，他抱着大壮，带着两个孩子去楼上的游乐室。
　　他要看看俩个孩子咋打架的。
　　安宁简单的做了海鲜面，拿出些之前做好的卤味再拌个小菜，午饭完成。
　　发消息给几人让他们到西图澜娅餐厅吃饭。
　　安宁给桃子发的是图片，看到食物的图片，桃子不管在干什么都会过来吃。
　　“吱吱”，鼠鼠早在西图澜娅餐厅等着，坐在它自己的餐桌餐椅上，等着安宁给它上菜。
　　“你今天辛苦了，多吃些”。
　　安宁先给鼠鼠盛了些面，面中有蟹腿肉，卤味和小菜也不能少。
　　鼠鼠不挑食，它什么都吃。
　　“吱吱吱”，鼠鼠指着餐桌上的一个大盘子。
　　“再来块卤味？吃完再给你夹”。
　　鼠鼠看看自己面前的盘子，想了下抓起自己的小叉子，开始吃面。
　　冷傲抱着大壮最先到，“看鼠鼠已经吃上了，咱们也吃饭”。
　　“呜哇~~”，坐在冷傲怀里的大壮，见到安宁，突然泪奔，伸手让安宁抱。
　　“咋啦？诶呦，哭啥啊？告诉妈妈为什么哭啊？”。
　　冷傲原本闻到面香而高兴的脸，变的尴尬。
　　安宁让他将两个小的分开，他想看看他们打架又给放一起，大壮其实已经哭一波了。
　　“啊，啊~啊——，啊”，大壮一手抱着安宁的脖子，一手向外指着，嘴中边哭边喊。
　　安宁嘴上附和着，是吗？诶呦，你看看等词语，抱着大壮坐在餐椅上，给大壮戴好围兜，然后拿手帕给大壮擦脸。
　　她也不知道大壮喊得是什么意思，不过安宁估计是在告状。
　　现在能让大壮告状的只有冷康平、鼠鼠和甜宝。
　　鼠鼠一直在厨房等吃，冷康平在书房调查，那大壮的告状对象只有甜宝。
　　再结合她来厨房前大壮和甜宝的状态，大壮应该是让他姐教训了。
　　大壮总是挑衅甜宝，甜宝有时不爱理他他就得寸进尺，理他他又总在甜宝手上吃亏，甜宝根本不和他硬碰硬。
　　“妈妈今天煮的海鲜面，给你的煮的时间长，烂烂的可香了”。
　　安宁见大壮的眼睛开始往桌子上的盘子上看，给大壮塞了一勺面糊。
　　“啊”，这声啊，大壮明显喊得开心。
　　“好吃吧”。
　　“啊”。
　　“好吃就专心吃，晚上妈妈再给做其他的好吃的”。
　　安宁没有跟大壮提甜宝，她不怎么给两个孩子断官司，孩子现在还小，打打闹闹是常态，打闹间长大的姐弟关系可能更好。
　　随后桃子夫妻过来吃饭，李青有些不好意思，没帮上忙还白蹭饭。
　　等吃到安宁的手艺，心中又想，这样的饭多蹭几顿也是好的。
　　冷康平最后到的西图澜娅餐厅。
　　安宁在冷康平要接过大壮坐下时说，“你先把我给大壮烫的青菜拿过来，差点忘了”。
　　“冷院长不回来吃饭了吗？我给他留了面”。
　　冷康平将青菜切碎放到大壮的面碗里，抱过大壮他来喂，让安宁吃饭。
　　“不回来了，我吃完饭将面给他带过去”。

第186章 桃子查到的资料
　　冷傲看向冷康平：“冷清那里出结果了？”
　　在餐桌上正在吃饭的其他人，齐齐抬头看向冷康平。
　　冷康平想了下点点头，冷傲没有再问，他也没有再说。
　　李青突然感觉嘴中的面不香了，要不别让他知道前因，或者直接让他知道结果，现在卡在中间不上不下，还没办法问。
　　太痛苦了。
　　上午发生的事情明显是有人在针对华星，大概率针对的是冷家。
　　这段时间冷家与迪克、康尼家斗的厉害，李家一直保持中立。
　　家主警告过他们李家子弟，在外不要表明立场，不要探听消息，不要参与其中。
　　所以即使上午发生的事情，他很气愤，还是没有冲动的跟冷康平提出一起调查。
　　现在看冷康平一副里面有隐情，不愿多说的样子，桃子更是在他面前表现出从没有过的一面。
　　他感觉事情比他想象的要严重。
　　要不，他帮着冷康平查查？
　　已经波及到他的妻子，他总不能不管。
　　在心中做好决定的李青又开始大口吃面。
　　饭后冷康平去医疗中心，李青请示完桃子，跟着冷康平一起走。
　　桃子窝在沙发里看着通讯器等消息，冷傲在楼上看孩子。
　　鼠鼠不知道跑哪去了，不见鼠影。
　　安宁见大家都不需要她帮忙，她将下午的时间放到了厨房和楼顶的1、2号种植室。
　　补充制作了些零食，安宁带着芽芽去1、2号种植室进行整理并重新做了规划。
　　非十级的多年生能量植物，像红星麦这些，在芽芽的帮助下，安宁将它们全部移栽到花盆中。
　　这些她要全部处理了。
　　安宁已经净t化了非常多的十级植物种子，种类繁多。她准备1、2号种植室以后全部种植十级能量植物。
　　冷康平、李青和冷清三人是在晚饭前回来的，李青表情严肃，这次不是装的。
　　.
　　“晚上吃什么？我帮你做。”
　　冷康平转头对走进厨房的安宁笑了下：“李青一会儿过来，他来学厨艺，让他多干些。”
　　安宁站在冷康平的旁边想要问段静的死因，见李青拎着一大袋能量食材进到厨房，她只好作罢。
　　吃完晚饭，李青和桃子离开，桃子临走前将她一下午整理总结的资料，发给安宁，希望能帮助调查。
　　“冷清，回来你就一直不说话，查到什么了？”冷傲抓了把安宁下午炒的金葵子，一粒一粒的嗑着。
　　在吃的方面，冷傲是有些天赋的，冷清完整的嗑开一粒金葵子，冷傲已经吃了仨。
　　冷康平一手抱一个孩子：“傲叔，上楼说吧。”
　　几人到了儿童游乐室，冷康平将两个孩子放到厚厚的地毯上，让他们自己玩。
　　随后拨通了伍德视讯，最先出现在屏幕中的是西尼尔：“宁呢？”
　　“二爸，我在这。”
　　“你又不跟我们说，要不是冷康平告诉我们，你打算什么时候跟我们说？”
　　安宁坐在冷康平的旁边，对着西尼尔撒娇：“二爸你别激动，我不是故意不跟你们说，我是忘了。”
　　“我二爸最好了，一定不会怪我的，哈？”
　　“你二爸最好，我就不好了？”伍德出现在镜头里，直视安宁。
　　安宁见到伍德，尴尬的一笑，她身体坐直微微后仰，用手肘不停的碰着冷康平。
　　“时间有限，咱们先说正事吧。”
　　伍德瞪了安宁一眼，随后看向冷康平，点头。
　　冷康平继续：“段静是死于控制芯片。”
　　“什么？”西尼尔在通讯器的那边激动的大叫：“确定吗？”
　　“确定。”冷清回答西尼尔。
　　他表情严肃：“段静脑中的控制芯片我已经取出，不止如此，跟她一起的三位女性也被植入了控制芯片”。
　　伍德问道：“能通过芯片查出是哪方势力干的吗？”
　　冷康平摇头：“还不确定，不过有一点，控制芯片的型号跟冷风身上的一样。”
　　“冷风是谁？”安宁听着这个名字有点耳熟。
　　冷清轻咳一声：“冷风是我第一次给你检查带去的一个手下，他要给你私下做检查，被你用能量网罩住。”
　　“是他啊，我想起来了。”安宁想到了第一次用诺顿做的武器，还有些手忙脚乱。
　　现在她都已经可以熟悉使用了。
　　冷康平继续：“之前已经查过，控制芯片跟康尼家有关，但是没有十足的证据。”
　　“我查了段静四人的通讯器，没有可用的信息，从她们家属那里也查不到。”
　　“现在知道的只有她们是最近认识的，如何认识，如何被植入芯片，完全不清楚。”说到这，冷康平有点烦躁。
　　“我知道她们是怎么认识的。”安宁举手：“桃子查到些资料。”
　　见房间里的几人都在等她继续，安宁说道：“段静她们四人都是普通人家庭出身，结婚时间都不长，都在五年以内。”
　　“她们跟我和桃子一样都是凯丽.莫尔斯的学生。”
　　“最近她们一起参加了凯丽老师组织的能量星采集活动，想来她们是在那里认识的。”
　　冷傲插话道：“倒是调查过那个凯丽.莫尔斯，没有疑点。”
　　“那个。”安宁再次举手：“桃子查出些疑点。”
　　“安宁，你这个朋友不简单啊。”
　　冷清踹了冷傲一脚：“让安宁说。”
　　冷傲闭嘴，安宁继续。
　　“凯丽老师之前找过桃子几次，让她参加去能量星采集活动，后来桃子发现凯丽老师找的都是普通人家庭出身的女性，她很不开心。”
　　“因为她很喜欢凯丽老师，凯丽老师应该是个对学生一视同仁的人，这次区别对待了”。
　　“这种外出活动已经组织了很多次，最近几次已经有狂战士家庭出身的女性参加，桃子为此还高兴了一段时间，认为她误会了凯丽老师。”
　　安宁说到这顿了一下：“可疑点就在这些参加活动的女性身上。”
　　“她们没有人重复参加活动。”
　　“什么意思啊宁？”西尼尔急着问。
　　安宁叹气：“桃子也是今天发现的，之前参加过活动的女性想要再次参加，全部被凯丽老师拒绝，说报名的人太多，要给其他人机会，毕竟她每次只能组织18人”。
　　“可私下里，凯丽老师仍在不停的游说那些，不太想参加活动的女性。”
　　“而且，每次在能量星上停留的时间，不会超过五天。”

第187章 为了给两个孩子拉架而锻炼
　　“五天能在能量星做什么？挖能量野菜吗？”
　　冷傲是想讽刺一下，一转头见安宁在给他比大拇指。
　　“真的是去能量星挖低级的能量野菜？”冷傲惊讶的向安宁确认。
　　安宁点头：“傲叔，是真的。”
　　冷傲在心中算着，估计得挖上千斤的能量野菜才能抵了一路的花销，毕竟一名女性还要带几个狂战士随行保护。
　　有疑点就要查清楚，无论如何，给女性植入控制芯片已经不单单是个人或者家族恩怨的问题。
　　虽然现在还不知道给女性植入控制芯片是为了什么，但也不难想象目的肯定不会是为了保护女性。
　　往小了说是侵犯个人权益，违背星际公约，往大了说，这是在破坏星际人类的根本。
　　星际近些年每年觉醒的小狂战士逐渐降低，因为狂战士寿命长，看似狂战士总量一直在长。
　　可三百年，五百年后呢？如遇上超级狂兽潮出现大量战力折损呢？
　　狂战士的身后可是数百亿的普通星际公民，他们面对狂兽，几乎没有胜算。
　　几人又说了会儿话，伍德提出安宁再要外出，身边不能只跟着冷康平一人。
　　冷康平已经做了部署，以后外出会有星球防卫队的队员组成的小队随行。
　　伍德和西尼尔趁着有时间，有话想单独跟安宁说，冷康平挂掉通讯跟冷傲，冷清出去。
　　将空间留给安宁父女三人。
　　视讯重新接通，伍德和西尼尔嘱咐安宁老实呆着，不要搞事，非必要不要外出，可以去安全区外晃悠，少到正在建设的建筑处徘徊，免的又被人当成袭击对象。
　　安宁认真听着没有插话，她已经有一段时间没有跟两个父亲视讯了，从二爸瘦了一个号可以看出，他们在凯尔家族过的并不好。
　　偶尔跟大爸视讯，安宁能看到伍德的眼睛有时是微红的状态。
　　她只能给他们多寄些能量食材，让他们吃好。
　　“宁啊，按计划下个采集季我们就能去华星。你照顾好自己，别冲动，别乱跑。”
　　“知道了二爸，我不是小孩了，我能照顾好自己。”
　　伍德给安宁发了一个训练计划书：“能照顾自己就加强锻炼，再遇危险也能反应更快，跑的更快。”
　　“先提升体能，练习射击，近战不能只会薅头发挠脸，对方要是有武器你这些招式都没有用。”
　　“现在情况越来越复杂，不能保证每个狂战士或者男性都能恪守不伤害女性的星际法条。”
　　“你要强大起来。”
　　伍德和西尼尔做出这份计划书做的很艰难，每一个训练科目他们都怕安宁受累，他们舍不得。
　　可只有安宁身体素质越强，越能给自己争取时间等待救援。
　　像这次段静突然对安宁举起的只是个臭气喷雾，谁又能保证下次，不会有个人训练有素的人，用致命武器指向安宁。
　　若是那样，以安宁现在的反应速度，能不能先发动攻击？
　　伍德不敢赌，他不相信冷康平能将安宁保护的滴水不漏，他自己也不行。
　　只有安宁自己变强，才能更好的保护她自己。
　　安宁看完伍德发过来的训练计划，知道大爸二爸花费了很多心思。
　　计划书中训练科目、强度、注意事项等等，详细到安宁梳什么样的发型，穿什么样的衣服都有标注。
　　还有两个父亲录制的指导视频。
　　“宁宁，不要让太多人知道你在训练，免得”伍德说到这突然停下看向一个方向。
　　随后西尼尔也看过去，安宁奇怪跟着去看，原来是大壮和甜宝又打了起来。
　　大壮爬的利索，向甜宝冲去，甜宝躺着不动，直接抬起双腿蹬大壮的脸。
　　大壮被蹬翻，起身去抓甜宝的脚。
　　甜宝扭身去抓大壮的耳朵。
　　大壮吃痛，放弃抓脚，爬向甜宝想抓甜宝的脸。
　　甜宝双手推着大壮的脑袋啃他头皮。
　　两个小家伙你来我往打的好不热闹，偏偏都不发出声音。
　　看他们衣服上有的都湿了一块，看样子打了有一会儿了。
　　“我的个天啊，刚才不还玩的好好的，怎么又打起来？午饭前不是打了一场。”
　　安宁原本坐在地毯上，往前蹭了两下便够到两个孩子。
　　见妈妈发现他们了，两个小家伙不再闭紧嘴巴，开始婴儿语攻t击。
　　“啊啊，啊啊，啊。”这是大壮。
　　“啊啊啊，啊。”这是甜宝。
　　安宁坐在地毯上将两个孩子分开，大壮快速的爬起从另一面攻击甜宝，甜宝也不示弱，边用脚瞪着边抓着大壮衣服不松手，用力的往嘴边扯。
　　安宁抱不住挣扎的大壮只能抱甜宝，大壮见姐姐被妈妈抱着，更是嗷嗷喊的往安宁身上爬去抓甜宝。
　　镜头那头的伍德和西尼尔已经看的入了迷，完全忘了帮安宁叫人帮忙。
　　两人全都想着这两个小家伙够凶、够聪明、坚强不示弱。
　　忙着拉架的安宁不一会儿就被两个孩子弄的一身汗。
　　她想要抱着甜宝站起来不让大壮够到，大壮抓着她的上衣，甜宝抓着大壮的领子，两个小孩的手劲哪个都不小。
　　安宁气的直接躺在地毯上，双腿夹住大壮，松开甜宝的手将她推远，再拖着大壮离甜宝远一些。
　　甜宝还不会爬，过不来，她只要控制住大壮就行。
　　哪想到甜宝今天发了狠，她不会爬她会翻身滚，一点一点滚她也揍那个臭弟弟。
　　而大壮像个小牛犊子似的抓着地毯上的毛毛，想要用力挣脱妈妈的双臂往甜宝那爬。
　　安宁只好抱着大壮一个后倒接着翻滚，借用身体的重量将大壮带远了些。
　　“冷康平！！！”安宁大喊。
　　她心中想着不为别的，为了给这两个孩子拉架她也得锻炼。
　　到时候她一手一个直接将他们撕开，让他们手碰手却谁也打不着谁。
　　大壮有点急了，见他自己离甜宝越来越远，直接低头咬安宁抱着他的胳膊，将安宁咬的痛呼出声。
　　甜宝听见妈妈的痛呼声，眼睛圆睁看向大壮。
　　大壮忽然双手抱头呜哇开始哭了起来。
　　这时伍德和西尼尔才想到通知冷康平，此时冷康平听到安宁喊声已经到了门口。
　　推门进入，冷康平便看见安宁仰躺在地毯上喘着粗气，大壮趴在她的身上哭的委屈，甜宝还在一点一点翻滚着向安宁靠近。
　　这是咋啦？

第188章 该让你忙起来了
　　西尼尔见冷康平进来，兴奋的讲着他刚才见到的场面。
　　他这是第一次见到两个小家伙打架。
　　西尼尔之前听安宁提过孩子打架，他以为是小孩子的打架是他以前看到的，你抓我一下然后哭，我再抓你一下接着哭。
　　没想到甜宝和大壮打架这样的精彩。
　　冷康平边听着西尼尔说话，他边去将甜宝抱起来，一摸后背都湿了。
　　此时安宁已经重新坐起将哭着的大壮搂在怀里。
　　“啊啊。”甜宝指着大壮，让爸爸带她去。
　　冷康平是宠女儿的，女儿让去哪就去哪。
　　他抱着甜宝蹲在安宁旁边，看着抽泣的儿子，甜宝突然伸手拍了下大壮的脑袋。
　　“呜啊~~”
　　大壮转头看了眼爸爸和姐姐，更加委屈了，搂着安宁的脖子嚎啕大哭。
　　甜宝拍完大壮，打了个秀气的小哈欠，小脑袋往冷康平的颈窝一歪，她困了。
　　甜宝困了，所有话题终止，不再讨论。
　　冷康平给甜宝洗完澡换好尿布和衣服，大壮还坐在安宁腿上喝乳果汁。
　　安宁要给他脱衣服洗澡，他不干，磨磨蹭蹭的就是为了喝口乳果汁。
　　“我带他去洗澡。”冷康平强制的将大壮抱起，对着安宁说：“你也去洗洗。”
　　安宁点头，她不想说话，她好累。
　　给这么小的孩子拉架是真难。
　　不能用太大的力气去扯，容易给孩子的胳膊腿扯脱臼，不用力又分不开。
　　小孩儿自己会动，人不大速度还快。
　　.
　　“他们都睡了？”安宁从浴室出来，看见冷康平靠在床头看通讯器，小声的问。
　　“甜宝睡了，大壮快了。”
　　安宁走到床边往床上看，甜宝正平躺着睡的香，大壮在甜宝身边左拱拱右动动，正在找舒服的姿势睡觉。
　　“才刚刚打的激烈，睡觉又要挨在一起。”
　　冷康平降下床上的围栏，让安宁坐在他身边.
　　大壮还没有睡实，夫妻俩一个不能下床洗漱，一个不能上床躺着，一切大动作都得等大壮睡着再做。
　　“他们好的时候是真好，打的时候是真打，大壮咬哪了？”冷康平拉过安宁的胳膊，问她。
　　安宁将袖子撸到手肘，指着一块皮肤：“这，不过已经看不见印子了。”
　　冷康平揉揉安宁的胳膊：“辛苦你了。”
　　“大家都辛苦，又要看着他们又要工作。”安宁将头靠在冷康平的肩膀，看着已经找好姿势，快要陷入沉睡的大壮：“不过看着他们长大很幸福。”
　　“对了。”安宁抬起头看着冷康平：“甜宝的力气是不是比她同龄的女孩大？”
　　“大壮现在都是狂战士了，甜宝还能跟他打个平手。”
　　冷康平将安宁的袖子放下：“等冷清那里的人员都安排好了，咱们给他俩测一测。”
　　安宁认同的点头。
　　.
　　女性被植入控制芯片的事情要深入调查，调查难度却很大。
　　参加过凯丽.莫尔斯组织活动的女性，大多是普通家庭出身，首夫都是小家族出来的狂战士，跟冷康平他们几乎没有交集。
　　后面到是有几个狂战士家庭出身的女性，冷康平他们调查后发现，都是跟康尼家相关联的家族的女性。
　　冷康平他们猜测，这些狂战士家庭出来身的女性是用来掩人耳目，不想被人怀疑凯丽.莫尔斯组织女性外出采集有其他目的。
　　虽然再一次从侧面证实，这个活动可能跟康尼家有关，可调查难度再次加大。
　　不能明着和那些女性的首夫联系说明实情，又没有好的办法，让参加过活动的女性检查是否被植入控制芯片。
　　现在唯一的办法就是从将要去参加活动的女性那里下手，她们需要随行保护的狂战士。
　　“想都不要想，绝对不能让你去。”安宁坐在桃子的旁边，态度强硬。
　　“安宁，这是最快速知道真相的方法，还有三天凯丽老师那里就出发了，现在还有一个名额。”
　　“我说了，不行。”安宁打断桃子的话：“我知道你不相信凯丽老师是坏人，我们现在也只是怀疑。”
　　“但是，无论最后结果如何，都没有理由让你去冒险。”
　　“桃子，这件事跟你没有一点关系，明白吗？”
　　“可是。”
　　“别可是了。”安宁站起身看着桃子：“你就是太闲才会想东想西。”
　　“该让你忙起来了。”
　　从桃子有参加凯丽.莫尔斯组织的活动，以此帮助调查开始，安宁就将桃子抓到身边。
　　让她帮着看孩子，教她和李青做菜，带桃子去安全区外采集，每天都安排的很充实。
　　充实到桃子每晚回自己家倒头就睡，根本没有时间也没有精力去想别的。
　　为此李青是又高兴又有些怨念，桃子是没有以身试险的想法，可他的夜晚福利也没了。
　　.
　　“玫瑰花的第一个宣传片发布后反响很好，接下来的半个月时间，我们要趁着玫瑰花的热度将华星的品牌打出去。”
　　安宁吃完早饭就开始跟布兰登开视频会议。
　　段静的事情已经过去半个月，安宁现在的注意力全部在华星的建设和宣传上，那些背地里的反人类活动让大家族去操心。
　　她现在要赚钱赚钱赚钱。
　　“是，星主，宣传这方面我会盯紧。”
　　安宁看着屏幕那头明显没有休息好，满脸疲惫的布兰登心中叹气。
　　布兰登对于他带着安宁参观工厂，从而遇险这个事情自责不已，不止自罚还开始拼命工作。
　　好似除了将华星建设好没有别的追求似的。
　　“不用什么事情都是你自己去盯，不是又招到几个有能力的人才，我也又增加了5名追随者。放手让他们去干。”
　　“好的，星主。”
　　安宁再次在心中叹气，不知道冷傲到底教了布兰登什么，现在布兰登对她恭敬的让她有些不适应。
　　看看时间，安宁对着布兰登说：“今天先到这里，你准备一下，一会儿出发。”
　　“星主，你要去哪我提前安排。”
　　安宁微微一笑：“我已经安排好了，今天天气不错适合外出野餐，我已经告诉乔了，你今天配合他就好。”

第189章 泡过多足兽的合成酒能治病
　　安宁并没有提前安排什么外出野餐，乔也是刚刚通知的，不过找个环境优美的地方吃点美食，还是容易的很。
　　外出野餐的悬浮车上内。
　　冷康平开车和冷清坐在前面，安宁和桃子肩挨着肩坐在车厢里，后背靠着司机和副驾驶的椅背。
　　冷傲和李青坐在车后，孙全和甜宝大壮在车厢中间玩玩具，芽芽和鼠鼠在窗边看着外面的风景。
　　“安宁，急匆匆的把我们叫过来，现在能告诉我们吃什么了吧？”冷傲一脸急切的想要知道，安宁特意叫大家外出野餐的菜单。
　　“今天是自助。”
　　冷傲对自助很感兴趣：“什么样的自助？”
　　安宁看着冷傲，很认真的说道：“找到什么吃什么。”
　　“认真的？”
　　“嘿嘿嘿。”安宁笑了笑，她真的没准备。t
　　“傲叔，最近大家比较忙，出来放松一下，以后更忙了想一起出来不容易的。”
　　冷傲翻着自己的空间纽，查看里面有什么存货，现找现吃全靠运气。冷康平现在行驶的路线都是防卫队清理过的区域，估计找不到什么好东西吃。
　　坐在副驾驶的冷清，看完他的助手给他的发过来的数据，突然激动转身，：“安宁，鼠鼠还能找到多足兽吗？”
　　安宁想到蜈蚣，身上一抖：“冷院长，上次抓的那么多多足兽都吃完了？”
　　冷傲插嘴：“冷清，上次那些多足兽全部被你拿走，说是要做什么研究，你不会是私下里背着我们全吃了吧？”
　　冷清不理冷傲，他跟安宁解释：“抓多足兽的时候，你不是问，为什么泡过多足兽的合成酒不能喝？”
　　“啊”安宁点头，她是问过。
　　“我觉得你问的很有道理，所以我将浸泡多足兽的合成酒，每三天取出一部分样本，寄给我的助手，分析里面的成分。”
　　“你说重点。”冷傲不想听冷清说的过程，直接打断冷清的详情介绍。
　　“哪都有你。”冷清怼了冷傲一句继续对安宁说：“浸泡过多足兽的合成酒能治病。”
　　“哦。”
　　安宁的反应淡淡的。
　　在蓝星她知道蜈蚣泡酒能治病，只是稍稍有点意外星际的多足兽泡酒同样能治病。
　　不过，星际有各种高科技仪器和神奇的药剂，泡过多足兽的合成酒能治的病，估计都有其他办法治。
　　安宁的反应没有达到冷清的预期，冷傲因为被怼不接冷清的话，一时场面有点冷场。
　　好在有个李青。
　　最近他稍稍暴露了一点点八卦的本性，他发现他只要不过于打听桃子朋友的情况，桃子对他也没有很反感。
　　所以他好奇的问冷清：“冷院长，治什么病啊？”
　　有人问，冷清便可以继续说：“搭配一些其他药剂，可以治疗男性的难言之隐”。
　　“剂量小一点还可以增强能力和时间”。
　　冷清话落，车内的狂战士们秒懂。冷康平差点来个急刹。
　　冷傲不再计较冷清刚才怼他，重新兴奋起来，从后面走到安宁旁边要问冷清细节。
　　李青也没忍住，跟着冷傲的脚步往车前来。
　　“咱俩到后面去。”安宁拉着桃子去车后面。
　　四个人正好两两互换位置。
　　桃子没听明白冷清话中的意思，她问安宁，安宁心中有猜测不过不好跟桃子讲，只能说她也没听懂。
　　男人的难言之隐在哪个时空都不好治，星际好一点，但也没好多少。
　　而且治疗价位颇高，很多普通男性公民都苦于没有星币而放弃性福。
　　狂战士们倒是有钱，可惜他们更容易有耐药性，随着治疗次数增多效果也越来越差，再加上狂战士们的寿命长，对这方面的治疗需求很高。
　　李青有了桃子自然想要关注一下，万一以后能用上了呢，而冷傲完全看到了星币再向他招手。
　　这要找到像上次那样的多足兽群，一次抓的估计能抵几年的收入。
　　哪会有人嫌钱少。
　　本来是冷清问安宁，鼠鼠能不能再找到多足兽群，转眼间变成四名狂战士小声的嘀嘀咕咕。
　　安宁不知道这个能赚钱，不然她应该也会舍下脸面跟着讨论。
　　前面的四个狂战士说的上头，行驶路线发生了偏移。
　　在安宁悬浮车后面跟着的布兰登，在发现要开出探查的安全区域时给冷康平打通讯。
　　通讯接通说明情况，冷康平刚纠正行驶路线，突然悬浮车底被什么东西攻击，砰砰两下差点让悬浮车翻滚。
　　“弹蛇，是弹蛇。”布兰登的声音从通讯器中大声传出。
　　冷康平集中注意力驾驶悬浮车，尽量使车身平稳，冷傲和李青一人抱起一个孩子，塞进冷傲拿出来的摇篮中。
　　与此同时，冷清将后面调整成座椅模式。
　　安宁拉着桃子坐在座椅上，冷清在安宁和桃子坐下的同时，按动安全带将二人绑牢。
　　“抓紧了。”冷康平提醒一声后，悬浮车开启极限过山车模式。
　　“吱吱吱吱。”
　　鼠鼠小小一只像个弹力球一样，在悬浮车里前后左右的弹来弹去。
　　冷傲抱着甜宝的摇篮，想要帮忙也帮不上。
　　好在这次孙全被芽芽的大叶子卷着，没有像上次一样翻滚的卡在座椅里。
　　悬浮车蛇形走位，上升到一定高度才停下。
　　大家刚松口气，安宁拍着车门，艰难的说：“解安全带，开门。”
　　冷康平转头看见安宁有些发白的脸色和紧闭的嘴巴，马上按动开关。
　　车门打开的那一瞬，安宁和桃子趴在椅子上开始吐。
　　冷康平和李青要到两人身边看情况，有个小小身影比他们两个都快，是鼠鼠。
　　鼠鼠趴在安宁的旁边，“吱吱，呕。”
　　不大的悬浮车里一时有些混乱。
　　冷清随身带着药，吐完的安宁、桃子和鼠鼠吃完药后好受了不少，二人一鼠摊在座椅上目光呆滞，面无表情。
　　冷康平看完安宁又去看两个孩子，两个孩子啥事没有，眼中闪着兴奋，啊啊叫着，大有一种让爸爸再来一次。
　　爸爸不敢再来了，爸爸再来妈妈该没了。
　　悬浮车下的弹蛇还在不停的往上弹跳，冷傲带着孙全踩着悬浮板去抓弹蛇。
　　冷清想了下，将大壮绑在前胸同样带着去抓弹蛇。
　　芽芽觉得好玩，也想出去抓弹蛇，它用达伦的声音对冷康平说：“小康平，给老娘拿一个大的保鲜箱。”

第190章 情景再现
　　冷康平每次听芽芽用达伦的声音，感觉既好笑又古怪。
　　他没有任何迟疑的给了芽芽一个大保鲜箱，怕它再多说几句。
　　芽芽点点它的花盘，还是达伦的声音好用。
　　等芽芽操纵悬浮板出去，冷康平对着女儿说：“甜宝，你说你大伯知道芽芽用他的声音自称老娘，还会不会喜欢芽芽？”
　　“啊。”甜宝伸手指着外面，她想出去。
　　“咱们不出去，抓狂兽是那些臭狂战士们干的事情，我们甜宝陪着妈妈在车里看着他们就好。”
　　冷康平低头亲了下甜宝的额头：“你看妈妈都难受了，是不是？”
　　“啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“吱吱吱吱。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　冷康平正要抱着甜宝去看坐在前排的安宁，突然听到安宁和桃子的笑声，中间还有鼠鼠的叫声。
　　安宁和桃子都是第一次见到彼此这般狼狈，想到刚刚刺激的坐车体验，再看对方散乱的头发，彼此对视时突然笑了起来。
　　这一笑大有停不下来的趋势。李青坐在桃子旁边不停的看向冷康平，什么情况？她们笑什么？
　　冷康平耸肩，女性的心思你别猜。
　　鼠鼠则是站在椅背上对着冷康平比比划划，不停的发出吱吱吱的叫声，不用芽芽在这翻译，也知道鼠鼠骂的很难听。
　　笑过之后，桃子内心的恐惧消散。
　　她好奇心起，问安宁发生了什么，为什么她反应那么快？
　　安宁给桃子介绍弹蛇还有跟弹蛇合作的粘龟，讲她遇过一次弹蛇，讲她还意外认识了一个异能是臭气的狂战士。
　　“芽芽现在用的叶面肥都是齐飞用异能凝结的臭气，我还给种植室的植物用过臭气。”
　　桃子好奇问安宁：“效果怎么样？”
　　“效果不错，不过那些植物不能像芽芽那样将臭气吸收干净，用了有些浪费。”安宁有些可惜。
　　“齐飞的异能等级低，生产的臭气有限。”
　　两人看着车下面的监控聊着天，慢慢弹到空中的弹蛇消失，李青将悬浮车降到地面上。
　　冷康平抱着甜宝，李青成为司机。
　　随行保护安宁的防卫队队员，正在收集地面上粘龟的粘液，有跟安宁外出过的队员给第一次来的队员科普，跟星主出来有大收获。
　　安宁很想知道是谁给她传的谣言。
　　“老大，老大，又遇到那个放臭气的了。”乔兴奋的跑过来给安宁报告，遇到了熟人。
　　“齐飞？”安宁问乔。
　　“是他，冷校长在跟他说话。”
　　乔已经重新在华星的狂战士学校办理入学，冷傲是学校的校长，乔和孙全现在称呼冷傲为冷校长。
　　刚才在车上还聊到齐飞，没想到这么巧的又遇到，安宁拉着桃子去看。
　　心中想着上次齐飞是跟十几个奇葩异能的狂战士组队，不知道这次是什么原因出来的。
　　“你们是怎么想的？华星内外圈还没有分出来，现在划分的安全区域都是临时的，你们怎么敢在没有老师的陪同下出来的？”
　　冷傲看着面前的学生一个个低着头，突然一声厉喝：“说。”
　　齐飞站在最前面，他通过卖给安宁异能臭球，挣了些星币，他现在已经是他们这个奇葩异能作战队的队长。
　　作战队的队员也已经发展到五十四人。
　　因为他，整个小队的人在华星第一狂战士学校成立且对外招生时，一起到华星上学。
　　“校长，我们只是想出来看看，没想打狂兽，然后降落就直接降落到弹蛇和粘龟的领地了。t”
　　齐飞说完头更低了些，他说的是实话，可听着像瞎编的。
　　冷傲冷笑：“你知道遇到和弹蛇和粘龟的概率有多低吗？你跟我说你随便降落就遇到了，你怎么不说你们每次外出都会遇到狂兽群呢？”
　　齐飞听到冷傲说到这，猛地抬头，有些激动的说：“校长，我们真的一出安全区就遇到狂兽群。”
　　“第一次外出是就是遇到校长那次，遇到的也是粘龟，带着我们的老师还晕过去了。”
　　“后来我们想着不去中圈去内圈，可到了内圈遇到烈火野鸡群，好几百只的大型野鸡群，是路过的作战队救了我们。”
　　齐飞有些沮丧：“然后我们就不敢再出安全区了。”
　　“刚来到华星时，趁着还没开学，我们跟今天一样，租大型悬浮车出来转转，遇到了飞行狂兽红头鸭群，刚出来就回去了。”
　　“接着就是今天。”
　　冷傲这次看齐飞说的不像作假，他身后站着的一些队员还一直点头认同齐飞说的话。
　　他摸了下脑袋，不知道是说他们是运气好还是运气不好。
　　冷清在这些学生中间看了一圈，神奇的没有一个受伤。
　　他走到冷傲身边：“行了，想训话回学校训去，他们租的悬浮车有记录，看一下就知道真假，他们没必要撒谎。”
　　“正好你这个校长教教他们收集粘龟的粘液，这种实践机会可不多。”
　　说完冷傲抱着大壮离开，他还要去看防卫队的人，刚才抓弹蛇的时候有受伤的。
　　看完热闹的安宁跟桃子在粘龟领地的外围转悠，然后安宁发现了成片的能量野菜，能量野菜被挖后，她又在野菜下面发现小洞。
　　小洞里面自然住的是地蜂。
　　重新坐回悬浮车，看着外面狂战士们大战地蜂的安宁，怎么感觉跟情景重现了一样，除了时间地点不一样，人物和事件一模一样。
　　桃子抱着甜宝趴在车窗上看的新奇，她突然有些期待地蜂蛹的出现，那个真的很好吃。
　　消灭了地峰群开始挖地蜂巢，地蜂蜜和蜂蛹比上次得的还要多。
　　将这一片地方能收集的全部收集后，一行人接着按照规划好的路线继续前行，只是多了一个大型的悬浮车。
　　没办法分出一部分人送齐飞的作战队回去，只能带着他们上路。
　　冷康平又叫了两个防卫小队过来，等他们到了看情况是将人送回去，还是一起行动。
　　安宁坐的悬浮车比来的时候多了两个人，一个是乔，一个是齐飞。
　　齐飞局促的坐在角落，头不敢抬，眼睛不敢乱看。冷傲问什么答什么。
　　当冷傲听完齐飞介绍他的作战队每个人的异能后，冷傲心中想的是这觉醒的都是什么？

第191章 遇到三次红头鸭群
　　冷傲认为齐飞作战队的队员觉醒的异能奇葩，没用。可安宁感觉有几个还挺不错的。
　　齐飞的异能不说了，他的作战队里有个变异水系，只能发出水雾，作战肯定不行，可是可以浇花啊。
　　多好的人工加湿器。
　　再有一个变异土系，只会挖碗大的小坑，一个异能发出去，能在地面上整齐的挖出上百个小坑。
　　这简直是刨坑种地小能手。
　　早之前安宁试验过，狂战士用异能辅助翻土，浇水等，能够轻微增加土壤肥力，倒是可以开发开发这些看似奇葩的异能。
　　异能没有规定一定要用于战斗，这些奇葩的变异异能用对了地方，没准比正常异能还要好。
　　不过安宁有个疑问，齐飞是怎么将这么多觉醒奇葩异能的狂战士聚集在一起的，而且他们年龄还相仿，很神奇。
　　找机会她要问问。
　　现在不行，安宁感觉齐飞可能已经被冷傲问的神经错乱了。
　　“吱吱吱。”鼠鼠趴在车窗上突然叫了两声。
　　芽芽也用她特意选的软萌宝宝音，让安宁准备好大型保鲜箱，它要抓东西装。
　　“芽芽你不是抓了一箱子弹蛇，现在想要抓什么？”
　　“主人，芽芽要抓鸟。”
　　“什么鸟？”
　　“红脑袋鸟。”
　　安宁还想再问什么是红脑袋鸟，忽听悬浮车发出警报，冷康平减缓车速，说道：“检测到有红头鸭往这面飞，傲叔，抓吗？”
　　“抓啊。”冷傲说的斩钉截铁。
　　他之前听到齐飞说，他们上次外出遇到红头鸭群就在想着，为什么没让他遇到。
　　净化后的红头鸭很好吃，肉质紧实，香而不柴。
　　冷康平下令减缓车速，降低悬浮车高度，狂战士们出悬浮车，提前准备截杀红头鸭。
　　冷傲和冷清同之前一样带着乔、孙全还有大壮一起，芽芽带着鼠鼠。
　　安宁和桃子自然留在车中，由各自的首夫保护。
　　打开车上的摄像，安宁发现看不清，她正在想着给芽芽发视讯，冷康平拿出一个悬浮摄像头：“用这个看。”
　　冷康平将悬浮摄像头放到车外，随即影像出现在车内。
　　安宁接过找她抱的甜宝，抱着甜宝看着虚空上的镜头移动。
　　初始看到远处有一些小点，那些小点逐渐变大，红头鸭的模样逐渐清晰。
　　通身雪白的羽毛，只有头上的羽毛的红色。
　　长的跟蓝星上的鸭子很像。
　　“冷康平，红头鸭有多重？”
　　“10斤左右，比较小。”
　　安宁点头，是小了一些。
　　“红头鸭除了好吃外，身上哪里是能用的材料吗？”
　　“嘴，红头鸭的嘴很硬，它主要也是用嘴进行攻击，不过鸭嘴运用的范围比较窄。”
　　冷康平拿出梳子重新给安宁梳头，安宁胡乱扎起来的头发他看着不顺眼。
　　边梳头他边说：“一般情况 作战队遇到不会进行捕杀，大部分是锻炼新人的时候才会。”
　　安宁将头摆正方便冷康平操作，“这样啊，那净化好的红嘴鸭你们都怎么吃？”
　　“烤着吃，头发全扎起来？”
　　“嗯，全扎起来，我头发有点长了想剪一点。”
　　“回去我给你修修发尾，甜宝的头发不能再剪了，刚长起来一些。”
　　安宁耸肩，“大哥过来看见还得给她剪短。”
　　“他再给甜宝剪成那样，我会把他剃秃......”
　　桃子靠在李青的身上，眼睛盯着屏幕，耳朵却一直听着安宁和冷康平的对话。
　　她感觉安宁和她首夫的相处更真实，看着很舒服。
　　李青则是有些羡慕，他每次见安宁，安宁都是不同的发型，不像其他星际女性一样一直是长直发。
　　他也很想试试给桃子梳个发型，可是他不敢。
　　桃子夫妻各怀心思，冷康平专注给安宁梳头，只有甜宝和安宁盯着视频看。
　　红头鸭不愧嘴硬，作战服被它们一啄一个洞。
　　它们还会围攻，十几只盯着一个狂战士啄，狂战士身上的作战服几个回合下变成洞洞装。
　　战斗中最亮眼的是芽芽，芽芽将保鲜箱放在花盆前的悬浮板上，用两片叶子固定住。
　　然后它用它上面的叶子开始拍红头鸭，拍一个晕一个，晕的直接掉进保鲜箱中，效率贼高、速度奇快。
　　有的画面安宁认为太暴力，会挡住甜宝的眼睛，甜宝要是能从指缝往出看她就不出声，乖乖的让妈妈挡着。
　　要是被妈妈挡的严实完全看不见，她就会找冷康平抱，要不找桃子抱。
　　这是围猎红头鸭到尾声时，安宁她们才发现甜宝的小心机。
　　抓弹蛇，猎鸭子这两样已经花费的大量时间，路程还没走到一半，时间已经快接近中午。
　　等新来的两个作战小队到了后，几辆悬浮车加速前进。
　　路途中又遇到了两次红头鸭，分别留下一个小队围猎，剩下的人继续前行。
　　“真是怪了。”
　　悬浮车内的冷傲频频看向，坐在角落的齐飞。
　　他手上已经拿到学校老师给他发过来，齐飞这些奇葩异能学生的资料，没发现哪个有问题。
　　“这条路线隔上一天就会有小队巡逻一次，一次都没遇到红头鸭，今天一上午遇到三波。”
　　冷傲看完齐飞看安宁，他不知道是谁的问题。
　　安宁眨巴着眼睛说道：“不是我，这半个月我外出好几次，都没遇到狂兽群”。
　　“他们一共外出四次，次次遇到狂兽群。”
　　冷傲想想也对，重新去看齐飞。
　　齐飞只能低头，假装听不见看不见。
　　“傲叔。”安宁心思一动，靠近冷傲：“你说能不能他们之中有人是双异能，觉醒了倒霉异能或者吸引狂兽异能什么的？”
　　冷傲身体向后仰，拒绝安宁的想法。
　　他不明白安宁为什么总能想到，一些奇怪的异能名字。
　　他跟安宁解释：“安宁，他们觉醒的时候会测试，是不是双异能觉醒时很容易测试到，再说，星际没有你说的什么倒霉异能，变异的也没有。”
　　“哦，那我们为什么遇不到弹蛇，他们遇到两次？”
　　冷傲挠头，他不知道啊。
　　冷康平将安宁的话听进去了，有了甜宝这个女宝疑似觉醒精神力，大壮三个月觉醒异能的前提下，他认为安宁的怀疑很合理。

第192章 紫色的水域
　　冷康平提议，以后可以由作战t小队带着齐飞的作战队队员分组出去，以此来验证狂兽群是不是偶遇。
　　冷傲叹气，随便吧。
　　他不拦着年轻人吃亏。
　　这次出行的目的地是冷康平选的，安宁没有去过。
　　听说是一个很美的地方。
　　“桃子，你看那里，紫色的水域。”
　　安宁和桃子同几个小孩正在一起玩玩具，她看了眼窗外，看见一个紫色的湖。
　　听到安宁的声音，车内的人都往车窗外看去。众人发现，悬浮车在向那个紫色水域开去。
　　“冷康平，我们是要去那里吗？”安宁声音中有着期待。
　　“对，那里就是我们的目的地。”
　　安宁高兴了，顺手抱起爬到她腿上的大壮往车窗靠近，想要看的更清楚些。
　　甜宝看妈妈抱着大壮走了，伸手啊啊的喊，桃子这个干妈向甜宝伸出了援助之手，抱着她到安宁的旁边。
　　乔、孙全、芽芽和鼠鼠也去凑热闹，几个人挤做一堆向外看。
　　随着悬浮车离紫色水域越来越近，安宁看清不止水面是紫色的，周围的植物也是深浅不一的紫色。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　“太好看了，像画一样。”
　　安宁忍不住发出一声声赞叹。
　　大壮和甜宝学着妈妈，哇、哇的附和。
　　乔和孙全自然也要捧老大的场，跟着夸好看，车上更热闹了。
　　随行的作战小队先降落，检查没有危险后冷康平他们才降到地上。
　　车上的狂战士先下的车，随后是安宁和桃子，最后是托着大壮和甜宝的芽芽。
　　安宁下了车先用能力大致看了一圈，能量植物很少，零星分布在淡紫色的草丛中。
　　狂战士们在搭帐篷，冷傲愁眉苦脸的跟着安宁。
　　“傲叔，你咋啦？”
　　安宁蹲着观察这些淡紫色小草，发现这些小草还开着非常小的花，难闻的气味很淡。
　　她想挖一点回去栽起来观察，若是味道真的很淡，安宁想用这种草，装饰安全区公共区域的空地。
　　其他安全星用的都是全息光影技术装饰街道，安宁不喜欢。
　　“我饿了。”
　　安宁听冷傲提饿才想起来，中午是要吃饭。
　　她将胃吐空了，反倒没感觉到饿。
　　安宁想着百十来号大胃王狂战士，真的找到什么吃什么，估计中午得喝能量剂。
　　“那咱们吃烧烤吧。”
　　冷傲喜欢烧烤，问安宁：“烤狂兽肉？”
　　安宁想到这几天她随缘净化的那些海鲜，“吃烤水兽吧，主食吃红星麦。”
　　“不用吃主食。”冷傲大手一挥，“给那帮小子吃点解解馋，咱们吃烧烤就能吃饱。”
　　安宁笑笑不说话，最后一句才是重点吧，吃烧烤吃到饱。
　　确定中午吃什么，安宁拿出净化好的多足水兽触手、螃蟹腿、整虾等食材，便没她什么事了。
　　李青和桃子抱着甜宝和大壮在水域边上散步，冷康平搭完帐篷去准备烧烤，安宁只好带着芽芽鼠鼠和她的两个小弟玩。
　　“老大，你好厉害，又挖到一颗三级能量野菜。”乔拎着篮筐蹲在安宁旁边夸着。
　　还非常有眼色的将安宁挖出来的野菜，用异能水洗干净，放进篮筐里。
　　安宁看了眼乔没说话，接着找下一颗能量野菜。
　　“哇，老大你又找到一颗，你真棒。”
　　“老大，你真强，挖大一颗大的。”
　　“天呐，老大，你一次找到两颗，你，你眼神真好。”
　　安宁放下铲子，定定的看着乔。孙全蹲在安宁的旁边同样盯着乔看。
　　乔低头抠着脚边的草，略显尴尬。
　　他抬头对着安宁嘿嘿一笑，“老大。”
　　“说吧，有什么事求我？”
　　安宁早看出乔有事找她，只是想听听这孩子还能说出多少夸人的话。
　　在听到乔夸她眼神好，安宁知道这到了乔的极限了。
　　“老大，你能下令让我爸爸睡觉吗？”
　　安宁看出乔脸上的担心，收起戏谑的心思，关心的问：“你爸爸身体出问题了？”
　　“没有没有，就是，就是他一直忙着工作，好长时间没有睡觉了。”乔说完重新低头抠草。
　　乔知道不应该因为这个事情找老大，可是他有些担心。
　　妈妈离开的时候，爸爸也是整夜整夜不睡觉，然后爸爸病了，病的很重很重，他那时候小，只知道哭。
　　现在他不会哭了，可他害怕。
　　安宁摸了摸乔的脑袋，对乔实话实说，她不能给布兰登下令让他睡觉。
　　不过她给乔出了个主意。
　　安宁让乔去找冷清要助眠的药，说是布兰登睡不着，需要药物助眠。
　　主意不算是个馊主意，关键是乔有点不靠谱。
　　冷清给乔三天的药，说是一天一吃，乔听成了一起吃。
　　当天回家乔骗布兰登将药吃下，让布兰登直接睡了三天三夜，在布兰登睡醒后，乔自然是少不了挨一顿打。
　　这些自然是后话。
　　安宁想让乔开心一些，不在无聊的挖能量野菜，而是去水域边，看看能不能找到什么微型狂兽啥的，至少让乔和孙全有参与感。
　　可到了水域边，什么都没有，除了溜达的桃子夫妻，一个喘气的都没发现。
　　“难怪你们队长选在这里野餐，这里可是真安全。”安宁坐在悬浮板上溜了一大圈儿，确定没有能吃的东西。
　　乔和孙全倒是平常心，他们老师说过，找不到能量食材才是常态。
　　两人捡了些小石子往水域里扔，看谁扔的远。
　　安宁下了悬浮板教他们俩打水漂。
　　水面因为石子的投入泛起涟漪，蹲在芽芽花盘上整理自己毛发的鼠鼠突然抬头。
　　它用小鼻子嗅了嗅，激动的从芽芽身上跑下去，站在水边又用力嗅了嗅。
　　“吱吱吱吱。”鼠鼠跑到安宁脚边，顺着安宁的腿爬到安宁的肩膀上，在安宁的耳边吱吱的叫。
　　“鼠鼠，你不要在我耳边喊。”安宁一手将鼠鼠抓在手里，一手揉了揉耳朵。
　　“吱吱，吱吱，吱吱”。
　　鼠鼠在安宁的手上，小爪子比划的飞快，安宁一个动作都看不懂，只能求助芽芽。
　　有了芽芽的翻译，安宁知道鼠鼠在说什么。
　　“你说，水里有好吃的？”安宁看着泛着浓郁紫色的水，问鼠鼠。
　　“吱吱。”鼠鼠点头。
　　好吃的，非常好吃。

第193章 隐身小水兽
　　既然鼠鼠说水中有好吃的，那肯定有好吃的。
　　但是安宁也不敢冒然去查看。
　　正好李青和桃子走过来，安宁接过李青抱着的大壮，请李青帮忙测一下，她们面前的水里是否有有害物质。
　　“水没有问题，安女士想下水？”李青看完仪器上的检测结果问安宁。
　　安宁摇头，她看向李青：“我不下水，你直接叫我名字吧，不用那么客气。”
　　李青看向桃子，见桃子点头，他才叫了一声安宁。
　　大壮交给芽芽，安宁看着李青舀上来的水发呆，水是清澈透明的淡紫色，这里面能有什么好吃的？
　　“吱吱吱。”鼠鼠跑到安宁的面前，用两只小爪子做出舀水的动作。
　　“你让我舀水上来？”
　　“吱吱。”鼠鼠点头。
　　好吧，闲着也闲着，那就弄些水上来。
　　安宁拿出一个金属桶放到悬浮板上，她穿着防水的作战靴，直接走进水中，拿出个小盆开始往水桶中舀水。
　　李青看着安宁的迷惑行为，心中想着要不要通知冷康平，他怕安宁一时迷惑直接往水域深处走。
　　“安宁。”桃子抱着甜宝站在安宁的后面，问道：“你为什么要装水啊？”
　　安宁转身看桃子。
　　“我现在也说不太清楚要做什么，等一等吧，你抱累了可以把甜宝给芽芽。”
　　“它能照顾好孩子的。”
　　她说完看了眼李青。
　　安宁发誓她只是因为李青站在桃子身边，随意看了一眼。
　　李青却有了不一样的解读。
　　看我这一眼，是不是点我不会带孩子？
　　他想到也许以后他也可能会有自己的孩子，那为什么不趁现在有现成的孩子练练手？
　　自此，李青都是抢着帮冷康平做饭，带孩子，一度让冷康平怀疑李青是不是对他有意思。
　　有乔和孙全的帮忙，水很快舀了大半桶，突然鼠鼠爬上桶边，对着桶里的水吱吱吱的叫，它看看安宁，然后用小爪子指指桶里。
　　安宁往向桶中看去，什么都没有啊。
　　她拉着悬浮板到水域边，桃子好奇的上前，李青也跟着围了过来。
　　“鼠鼠，这里什么都没有。”安宁说着将手伸进水中捞了捞，空的。
　　“吱吱吱。”鼠鼠小心的在桶沿上走着，一直指着桶里，示意安宁有好吃的。
　　“你不是会游泳吗？你进去找找呗。”安宁给鼠鼠提出建议。
　　“吱吱吱吱。”鼠鼠摸摸自己不久前整理好的毛毛，拒绝下水。
　　这时乔看着桶中的水歪了歪头，“老大，水中好像真的有东西。”
　　乔是水系异能，对水的感知比在场的人都强。
　　安宁问周围的几个人，“有网吗？我没有。”
　　桃子和李青同时摇头，他们也没有。
　　“老大，我叫我爸爸来，他肯定能抓到。”
　　乔说着话，布兰登已经往这边走来。
　　他到了后询问了发生了什么事，明白情t况后看了下桶中的水，伸手进去，像是抓着东西出来。
　　围着的人正在疑惑，发现布兰登看着虚抓着的手上，慢慢出现了颜色。
　　淡紫色的虾？
　　安宁正觉的神奇，李青惊呼，“隐身小水兽，这水域里竟然有隐身小水兽。”
　　“稀有食材榜上排名前五的隐身小水兽。”
　　李青激动的向布兰登招手，“快放水里，别死了，死了就可惜了。”
　　不用李青说，布兰登已经将淡紫色巴掌大的虾放进水中。
　　隐身小水兽刚进入桶中，安宁还能看见比水的颜色稍浅一点的虾身，几个呼吸的时间，又看不见了。
　　“真的会隐身啊。”安宁将手伸进水中又捞了捞，仍是什么都没碰到。
　　“星主，隐身小水兽速度快，胆子小，你这样是捞不到了。”
　　安宁起身问布兰登：“这个小水兽很好吃吗？贵不贵？好不好抓？”
　　“好吃，很贵，不好抓。”
　　“尤其是不能用网捕捞，受到惊吓它们会死，死后它们很快就会发臭腐烂，只能吃活的。”
　　李青站在旁边正翻着空间纽，他在找桶，他要去舀水抓隐身小水兽。
　　安宁看看水桶又问布兰登，“那只能这样舀水，靠运气抓虾，不是抓这个小水兽？”
　　布兰登点头。
　　“老大，那我们去舀水吧。”乔举手像安宁请示，他看李青已经下水了。
　　安宁拿出金属桶和小盆，让乔和孙全去玩，她向布兰登询问隐身小水兽更多的信息。
　　华星没有特产，可能以后她种植的能量植物会是华星的特产，可现在没有。
　　要是这个隐身小水兽，能成为一个特产噱头进行宣传，对华星建设来说是有好处的。
　　经布兰登介绍，安宁知道隐身小水兽可以作为特产。
　　但是它跟黑耳这类珍惜食材不同，没办法远距离运输，而且抓到多少完全随机。
　　这就有些难办。
　　安宁想着有什么办法能多抓些这种会隐身的水兽。
　　她最先想到的是捕虾笼，也最先被安宁否定了。
　　胆小的隐身小水兽发现自己被困后会很快死去。
　　还有一种方法是钓虾，安宁在蓝星看过记录片，有人专门靠钓虾生活。
　　要不她试试？
　　可是她不知道这种会隐身的小水兽吃什么？
　　安宁看着那被鼠鼠当宝贝一样看着的水桶，这不有个现成的小水兽可以用来试验嘛。
　　在25号能量星，她就想过在礁石区那种被围起来的水洼中，放些臭鱼烂虾或者狂兽肝脏，血液之类的打窝子，等涨潮退潮后，抽水抓水兽。
　　后来因为下雨一直没弄成，可准备的那些用来打窝子的东西她还留着呢。
　　布兰登被李青叫去看他有没有捞到隐身小水兽，安宁抓了把烘干的金葵子放到芽芽的大叶子上，让鼠鼠去吃。
　　她拉着桃子做实验。
　　没有鱼钩，安宁找了个镊子夹着各种肉、内脏之类的放到水中，都没有反应。
　　布兰登说过进食中的隐身小水兽不会隐身。
　　难道要用臭了的狂兽肉试？
　　“安宁。”桃子提起手中的镊子说：“你说它能不能是因为胆小不敢吃，或者它吃素啊。”
　　对啊。
　　安宁对着桃子比了个大拇指，因为胆小到不敢吃东西的可能性不大，吃素的概率很高。
　　别的没有，能量植物，能量水果她有很多。
　　试试。

第194章 安宁，又钓上来了
　　各种蔬菜、水果、蒸熟的大米饭、泡好水的红星麦、大饼，青麦馒头等等都让安宁拿了出来。
　　安宁大有一种不顾桶里的隐形小水兽的死活，非要试出个结果的状态。
　　好在结果喜人，大米饭、红星麦，青麦馒头等都是隐形小水兽喜欢吃的。
　　尤其是红星麦，刚放进去，桶中就能看见有个浅紫色的虾出现。
　　“桃子，咱们用红星麦去钓小水兽，肯定比他们狂战士舀水舀到的多。”
　　桃子点点头。
　　她的脸已经爬上了红晕，抓狂兽强过狂战士，想想就兴奋。
　　安宁挠挠手背，她一时忘了最关键的东西，“可是咱们没有钓竿。”
　　“钓竿是什么？”桃子好奇的问。
　　安宁在通讯器上边画，边给桃子讲解：“一根有弹性的细棍，前面栓根线，线的另一头系个小钩，小钩是用来挂饵料的，咱们需要挂的是红星麦。”
　　“钓的时候，把这根棍的尾部斜着固定住，要是有小水兽抓住红星麦，钓竿的前端会因为重了一些而沉进水里，咱们把钓竿一提，就能把小水兽钓上来。”
　　其实简便的钓竿用竹子做最好。
　　安宁从神秘女子那里换到了竹米，还没有种下，她想用竹子现在也没有。
　　桃子听完安宁的话，从空间纽中拿出一根细长的白色细棍，桃子的手微微一动，细棍便大幅度的左右摇晃，一看就知道弹性很好。
　　“这是什么？”
　　安宁接过白色细棍，非常轻，材质有点像塑料，但安宁知道肯定不是塑料，不可降解的日用材料，星际不允许生产。
　　“做公主裙的裙撑条，我要给甜宝做个公主裙。”
　　安宁看着桃子，“你什么时候会做衣服了？”
　　“还不会呢，正在学，等甜宝会走了我就能将公主裙做好了，我还要给大壮做王子服，这是练习用的材料。”
　　安宁上下晃了晃裙撑条，“好好学，学好我给你做好吃的。”
　　桃子又从空间纽拿出一团线和几个爪钩，“我不学你也得给我做好吃的。”
　　“这有线，这个钩能固定住红星麦吧？”
　　桃子拿出来的爪钩，安宁一看就是多爪的鱼钩，桃子说是李青准备外出带的东西，她看李青忘了装，她给装了起来。
　　做钓竿的东西齐全了，安宁和桃子开始组装，然后坐着大号的悬浮板到水域边缘钓虾。
　　她们选择的地方离李青他们那里远了些，狂战士们哗啦哗啦的舀水，那些隐身的小水兽估计都跑远了。
　　安宁和桃子刚移动到水面上，在帐篷那里支烤架的冷康平派了一个防卫小队过去保护。
　　冷傲用切割刀劈开一个大蟹腿，看着在水面上的安宁，“紫色的水域那么好看吗？都要坐悬浮板上去看。”
　　“还有布兰登，没看出来他还挺愿意玩，李青玩的最疯，哪像是要学厨艺的，可怜的我啊还要给他们准备吃的。”
　　“啧啧。”
　　冷康平支好烤架看了眼布兰登那里，对着冷傲说：“他们应该是在抓隐形小水兽，安宁估计也是去找了。”
　　冷傲的手一歪，差点劈到自己的手。
　　“隐、隐形小水兽？”
　　冷康平转回头，看着冷傲那双不敢置信的眼睛说道：“对，那个水域里有。”
　　冷傲举着刀到冷康平的身边，“我怎么不知道？你什么时候发现的？”
　　冷康平看了眼冷傲手中的刀，决定好好说。
　　“这个地方不是我发现的，是达伦在十几年前发现的。”
　　“他在这捞了五天只捞到一只隐形小水兽，觉得这个紫色水域里的水兽应该很少，所以没有向外说。”
　　冷傲手中的刀向冷康平送了下，“那你怎么知道的？”
　　“安宁想要出来玩，我问的达伦华星哪里景色好又安全，他今天早上跟我说的。”
　　冷傲眯了眯眼睛，“那布兰登他们是怎么知道的？”
　　冷康平无语。
　　他伸手拿走冷傲手中的刀，自己去劈螃蟹腿。
　　他哪里知道布兰登他们怎么知道的，他还想知道呢。
　　冷傲握了下空了的手，装模作样的说道：“康平啊，我叫人帮你做饭啊。”
　　“这一个个就知道玩，不知道过来帮忙，我得说说他们。”
　　“冷清，冷清你别研究试验数据了，快点给康平搭把手。”
　　“我干什么去？我去叫人，时间不早了大家都饿了，你快点去帮忙。”
　　冷傲嘴上让冷清动作快些，他自己在空间纽中找桶。
　　隐形小水兽啊，那可是隐形小水兽。
　　不吃饭也要抓啊，抓到一只够本，抓到两只赚到。
　　此时坐在悬浮板上的桃子，因为钓上来的隐形小水兽太多而手忙脚乱。
　　“安宁，又来了又来了。”
　　“马上马上。”
　　安宁并没有比看着钓竿的桃子好多少。
　　她正聚精会神的盯着桶中的小水兽，将小的抓出来扔回水域里。
　　刚开始安宁和桃子过来钓的时候，上钩的并不多。
　　所以不管大小，安宁和桃子都抖落到金属桶中。
　　然后安宁还发现，隐形小水兽是个统称，因为她和桃子还钓上来了小螃蟹、螺和小鱼，不过小鱼全部脱钩。
　　这里的小是相对于星际的狂兽来说，放到蓝星上看，个头还是不错的。
　　可钓着钓着，钓上来的个头越来越大。
　　安宁怕桶小，里面的隐形小水兽多了，感觉被困再来个集体自杀，那她和桃子就白忙活了。
　　所以桃子负责看钓竿，安宁往桶中撒碾碎的红星麦，等桶中的隐形小水兽进食显出身形时，将之前放进去的小的捞出来。
　　这可是珍惜食材，死一只安宁都心疼，小的就让它们回水里长大吧，
　　“安宁，再拿个桶，这次钓t上来的都是你说的螺。”
　　桃子举起一个钓竿给安宁看，馒头大的红星麦上趴着的都是淡紫色的螺。
　　安宁赶紧又拿出一个金属桶和悬浮板，用盆盛了些水到桶中，桃子将钓竿悬在桶上面，轻轻上下一抖， 吸饱水的红星麦被抖掉一层，上面吸附的螺也顺势掉了下来。
　　另一个钓竿上面仍然是螺。
　　放下之前的钓竿，掉上来的还是螺。
　　安宁想着，估计这是螺公司出来团建，顺便在路上聚餐，被桃子一起钓上来了。
　　两个闺蜜享受着丰收的喜悦，完全没想着找人帮忙。
　　只有安宁偶尔抬头看一眼芽芽将两个孩子带哪去了。
　　直到冷傲找过来。

第195章 狂战士们反应
　　“安宁，你们玩什么呢摆这么多桶？”
　　冷傲指着四个金属桶问安宁。
　　他先去布兰登那里想要跟着抓一两只隐身小水兽。
　　可到了那发现水都让他们几个搅混了也只抓到两只。
　　布兰登直接放弃，学着安宁坐在悬浮板上，指导自己儿子在水中运用异能和孙全比试。
　　李青准备换个地方再试试，他想给桃子多抓两只。
　　他跟桃子从订婚到现在，发现桃子最大的一个爱好是，吃。
　　冷傲转了一圈，看到芽芽端着两个孩子在水域上嗖嗖的到处飞，想着去安宁那里看看。
　　“傲叔，我俩装水玩呢，是要吃饭了吗？”安宁将手上的红星麦扔进水中，拍拍手上的碎屑问冷傲。
　　她和桃子要给狂战士们一个惊喜，现在可不能告诉冷傲桶中有什么。
　　“现在应该已经烤上了，要回去吗？用不用我帮你们把水倒掉？”冷傲说着，手已经抓住了其中的一个金属桶。
　　桃子离那个桶近，直接起身抱着那个桶，悬浮板摇晃了几下，差点让桃子落水。
　　冷傲吓的赶紧将手收回去，然后伸手去扶桃子的悬浮板，“小心小心，我不碰，不碰。”
　　“我帮你们装水，装水。”
　　冷傲说完，连忙拿去桶旁边的盆去盛水往金属桶里装。
　　安宁的朋友话不多，行动力是真强啊。
　　冷傲帮着将四个金属桶装满水，还帮着将两个单独在悬浮板放着的金属桶拉到了帐篷处，一点抓隐身小水兽的心思都没有了。
　　他现在想的是赶紧将这两人，交到她们首夫手上。
　　冷康平见到安宁坐着悬浮板飞过来，笑着说道：“回来了，洗手准备吃饭。”
　　安宁下了悬浮板四下找了找：“芽芽呢，我刚才看见它回来了。”
　　冷康平将安宁悬浮板上的桶搬下来：“进帐篷里给大壮和甜宝换尿布呢，这桶放哪？”
　　“先放这。”安宁转身跟桃子说：“你叫李青回来了？”
　　桃子点点头，安宁也给布兰登发消息，让他们速速回来，出大事了。
　　李青抱着桶第一个到，嘴中喊着，“怎么了？怎么了？桃子怎么了？”。
　　水桶放到地上后，他围着桃子各种看，给桃子看的直脸红，伸手戳了他一下。
　　“没事？”李青双手握着桃子的肩膀有些焦急的问。
　　桃子小声说了句没事。
　　李青这才放下心来，将桃子抱进怀里拍了拍背。拍了两下，李青感觉自己刚才好像不太稳重，清咳一声直起身，重新换成严肃脸，拍了下桃子的肩膀。
　　“没事就好。”
　　在旁边看着的安宁低头偷笑，这俩人太好玩了。
　　这会儿时间，布兰登带着乔和孙全也回来了。
　　两个小狂战士围着安宁问出了什么大事，说着他们四个人一共抓到了两只隐形小水兽，其中一只还是布兰登直接徒手在水中抓的。
　　乔说到这的时候特别骄傲。
　　他爸爸很厉害的。
　　安宁和桃子站在一起，一直等到冷清和芽芽带着大壮和甜宝出来，才开始有动作。
　　鼠鼠出了帐篷直接爬到安宁带回来的金属桶上，在几个桶沿上来回的走，吱吱叫的不停。
　　“桃子，你来。”安宁给桃子一块红星麦。
　　她自己偷偷打开通讯器，她要将这些人惊讶的表情都记录下来。
　　桃子没有推脱，拿着红星麦走到李青带回了的桶边，捻了一点红星麦到桶中。
　　“呀，它们现身了”，乔对着安宁招手：“老大你看，大的那只就是我爸爸抓的。”
　　安宁走过去看了眼，点点头。
　　有点小啊，她更期待狂战士们反应了。
　　冷傲瞧着桶内的两只隐身小水兽开心的说道：“它们吃红星麦，这可真是个大发现，往水中撒红星麦等它们现行，能好抓。”
　　冷清泼冷傲冷水：“速度够快才行，要是它们吃饱游回深水区，想抓都抓不到。”
　　冷傲斜眼看着这冷清：“你肯定抓不到，你才五级，我不一样，我八级。”
　　冷清毫不示弱，直接回击：“看来有些人不想知道，多足兽在合成酒中的最佳浸泡时间了。”
　　冷傲想了下卖多足兽酒能赚到的星币，选择闭嘴。
　　桃子看完热闹，走到她和安宁带回来金属桶边，掰了一块红星麦到金属桶中。
　　在场的狂战士刚看完桃子这样的操作，难道她们带回来的桶里有隐身小水兽？
　　冷傲突然明白桃子为什么不让他倒水，原来桶中有好东西。
　　安宁调整好通讯器的角度，要来了要来了。
　　“呀，孙全，我眼花了，我看见这个桶里有好多隐身小水兽。”乔一手趴着桶沿，一手拍着孙全。
　　李青伸手进入桶中，碰到桶中的螺时突然将手拿了出来，震惊的不知道看哪里，然后他一转身，跑了。
　　接着听到远处李青的喊声。
　　冷傲双手高举摸着后脑，冷清打开通讯去录像，布兰登站在原地一动不动，不过从他僵硬的身体可以看出，他很惊讶。
　　只有冷康平不一样，他抱着安宁揉她的脑袋，直将安宁的头发揉乱才作罢。
　　安宁反抗不得，在冷康平放开她时，直接用脚踹冷康平，使劲踹。
　　大壮和甜宝坐在芽芽的叶子上，给妈妈拍手。
　　桃子欣赏着每一个人不同的反应和表情，心中喜滋滋。
　　等李青回来，桃子捏碎了手中的红星麦，分别加入剩下的三个桶中。
　　虽说众人心中有了猜测，还是被桶中的显露出来的隐身小水兽惊到。
　　一个个拿出通讯器拍照，录像，发给别人，各种显摆。
　　冷傲还给冷吉发了一个录像片段，等了几秒后撤回，说是发错了。
　　这回你是家主也不能抢我的吃的了吧，哈哈。
　　我已经辞职了。
　　冷清给他的几个医生群中发图片，群中有他想挖到华星的医生，他在群中说华星的伙食马马虎虎。
　　李青直接发给他的母亲，直言是桃子抓到的，特别厉害。
　　周围那些防卫小队队员，还有齐飞的那个奇葩队员对安宁这边的热闹感兴趣，全部被冷傲叫过来开开眼。
　　安宁梳着头发和桃子坐在一边，看着激动异常的狂战士们。
　　不太明白他们具体兴奋的点在哪里。

第196章 吃这个肉好开心
　　“桃子，你吃过隐身小水兽吗？”
　　安宁将头发梳顺后，随意的盘了个丸子头，她看着还围着金属桶看个没完的狂战士们问桃子。
　　桃子摇头：“没有，我今天是第一次听说，我很好奇李青说的珍稀食材榜，我有个珍稀食材的榜单，上面没有这个隐身小水兽。”
　　安宁侧头靠向桃子：“我看看你的榜单。”
　　说完她将从西尼尔那得到的榜单调出来，跟桃子的做对比。
　　“我手里的这个是狂战士评定的榜单，是按照安抚狂暴因子的能力和味道综合排序。”
　　安宁指着桃子通讯器上排在第三的绵绵果：“你这个应该是女性按照味道排的，这个绵绵果没在我的这个榜单上。”
　　“我把我这个发给你，之前问你你说你有榜单，我以为咱们俩是一样的呢。”
　　桃子接收安宁发给她的狂战士珍稀食材排行榜，接着将自己手中的发给安宁。
　　她两两做着对比，发现不同的地方有很多。
　　桃子正仔细的看着通讯器屏幕，突然弹出一条消息让桃子格外注意。
　　“安宁，你看。”
　　“什么？”安宁放下刚从空间手镯中拿出的海带，去看桃子指给她看的内容。
　　安宁念着上面的文字皱起了眉：“妮可.迪克在凯丽老师最新组织的外出名单上。”
　　“诶？”安宁看向桃子，“妮可是凯丽老师的学生吗？”
　　“不是。”桃子回答的很肯定。
　　她调出刚收到的名单，大致扫了一眼，指着两个人名，“她们是大家族的人，我跟李青母亲参加聚会时见过她们，名字很特殊，应该不是重名。”
　　安宁叹气，她站起身，重新将海带收进空间手镯中，“名单发给我，我去找冷康平。”
　　她总感觉只要妮可出现就没什么好事。
　　安宁走到冷康平旁边，冷康平正在跟冷傲讨论隐身小水兽怎么吃比较好。
　　当他听到妮可在外出名单上，笑了。
　　正愁没有办法深入调查那个外出活动，这不有了送上门的机会。
　　冷康平将名单发给达伦，顺便将隐身小水兽t现身的视频也发了过去，然后他高高兴兴去做饭了。
　　烧烤要的是边烤边吃，第一批烤食材烤的差不多时，大家开始吃饭。
　　荤的素的吃了三轮，安宁都快吃饱了也没见到隐身小水兽上桌。
　　她嚼着凉拌海带丝，心中想着难道隐身小水兽熟了也会隐身不成。
　　“啊啊。”大壮坐在他的特制餐椅上喊着。
　　安宁转头去看，大壮正捡着餐垫上掉落的食物残渣。
　　他的小手现在还不大好用，捏好好几次也捏不起来。
　　大壮一会儿叹气，一会儿喊两声，还是努力的将沾到手上的食物塞到嘴中。
　　安宁再去看安安静静坐在芽芽叶子上的甜宝，喂汤不喝，喂蒸蛋不吃，除了乳果汁，一口额外的辅食都不吃。
　　一胎生出来的怎么差异这么大？
　　大壮不管东西好不好吃，先往嘴中放，只要不是特别难吃全都能咽下去。
　　甜宝是尝都不尝，煮的香浓的肉汤看都不看一眼。
　　“吱吱吱吱。”
　　鼠鼠在第一轮烧烤上桌时吃了个半饱，现在都快等饿了也没见到好吃的，它跑到冷康平面前比划。
　　冷康平看安宁和桃子已经不再吃肉，只吃些小菜或者喝汤，狂战士吃饭的速度也降了下来，他起身去拿隐身小水兽。
　　李青积极的跟在冷康平身后。
　　隐身小水兽冷康平只蒸了其中的虾，正好一人分上两只，大壮和鼠鼠各得一只。
　　安宁看了一圈，冷傲冷清他们，没有因为只分到两只有什么不满，还端正身体，小心翼翼的一小口一小口的连皮带肉的嚼着吃。
　　布兰登还教着乔和孙全，不要剥壳吃。
　　安宁用能力看过，隐身小水兽的壳上有狂暴因子，这怎么还连着壳吃，不扎嘴吗？
　　再说也没困难到这种程度。
　　她和桃子虽然没抓到，能要让大家靠吃隐身小水兽吃到饱的量，尝个鲜总是够的。
　　冷康平先剥好一只隐身小水兽放到安宁的碗中，接着给大壮现场做辅食。
　　去了壳隐身小水兽用迷你料理机打碎，加上一点黑耳汤搅拌成糊糊，冷康平用勺子喂给大壮。
　　大壮吃了后眯着眼睛在餐椅上左摇右摆，两只胳膊举高，一晃一晃的，像个指挥交响乐队的指挥家一样。
　　“怎么不吃？”冷康平喂完大壮，准备给安宁剥第二只隐身小水兽，发现第一只安宁还没有吃。
　　“为什么一人只有两只，还有”安宁指着吃了一口隐身小水兽后，全部闭眼的狂战士们，“傲叔他们是怎么了？”
　　冷康平将手中快速剥掉壳的虾肉，喂进安宁的嘴里，“吃了你就知道了。”
　　安宁嚼了嚼嘴中的肉，感觉没有从25号能量星捕捉的青虾好吃。
　　难道隐身小水兽上了珍稀食材榜前五，靠的不是味道是安抚狂暴因子的能力？
　　胡思乱想的安宁将嘴中的肉咽下，拿起筷子想要夹点海带丝吃，突然感觉到开心。
　　安宁放下筷子靠在椅背上，微眯起眼睛，她现在的状态有点像喝了酒，处于微醺的状态。
　　没有醉却很清醒，很开心、放松、舒适。
　　她脑中闪现出很多曾经让她开心幸福的片段，有在蓝星的，有她在星际跟西尼尔和伍德一起生活的时候，还有跟琴和桃子，冷康平，两个孩子等等。
　　很多很多，大部分已经被安宁遗忘。
　　画面闪过，安宁睁开眼，瞬间感觉眼亮心明。
　　她一一看过餐桌上的每一个人，每一个脸上的表情的是幸福的，连鼠鼠都四肢舒展的仰躺在餐桌上，闭着小眼睛，小肚子一鼓一鼓的。
　　是隐身小水兽的作用吗？
　　安宁不确定，再吃一只。
　　碗中被剥了壳的隐身小水兽肉被安宁吃掉，那种开满足的感觉再次袭来。
　　要是让安宁用一些话来形容，那就是这像是一场治愈之旅，治愈心灵的旅程。
　　“哇，吃这个肉好开心。”乔最先恢复正常，他还跟孙全吐槽，“就是有点塞牙，你塞牙了吗？”
　　孙全点头，他也塞牙了。

第197章 安宁要用它们赚钱
　　接着恢复正常的是桃子、李青、冷康平、安宁、冷清和冷傲，最后的是布兰登。
　　“真舒服啊。”冷傲双腿伸直，双手放于枕后，一脸放松。
　　冷清这次没有怼冷傲，而是附和着说舒服。
　　安宁感受过吃隐身小水兽的神奇后，急于想知道是怎么回事。
　　“我来说吧。”冷清给自己倒了杯水。
　　“通俗来说，隐身小水兽中含有一种特殊物质，人类吃了后会产生开心，幸福等正面情绪，消减已经有的负面情绪。”
　　“人类往往对于伤害会记忆深刻，长时间不进行情绪释放会产生不良的负面情绪，严重的会影响个人的语言，思想甚至行为。”
　　冷清喝了口水，见安宁和桃子都在认真的听，继续道：“普通人都会因为这些负面情绪得病。”
　　“狂战士活的时间久又常年处于战斗状态，负面情绪更容易累积。”
　　“很多年前是定期为狂战士进行心理疏导，或者用药物干预，效果都不理想，直到隐身小水兽的出现。”
　　安宁拿出些炒金葵子推给冷清，“冷院长，那这个隐身小水兽，可以用来治疗心理疾病？”
　　冷清接过金葵子，点了下头。
　　“最早是用来治病，但是效果过于好，还没有副作用，很多人会沉迷于吃隐身小水兽的感觉中，想尽办法购买、争抢甚至引发争斗。”
　　“好在早期的研究员从隐身小水兽中提取出了特殊物质，并找出替代物，做成了药品，狂战士只需按时服药就可缓解负面情绪的影响。”
　　冷傲抓了一把金葵子插话，“你啊，说话总说不到重点，我来说。”
　　“狂战士守则中规定，隐形小水兽一次服用不能超过两只，间隔不能少于七天。”
　　“当然了，要是有能力多搞到几只吃吃，别人也管不到，毕竟这玩意不好抓。”
　　冷傲想到今天安宁和桃子抓的那些，咂吧下嘴。
　　“像我这种活的时间久的狂战士，吃那些药物已经没什么效果，完全靠实力压制或者挑战高级狂兽去发泄。”
　　“今天吃的这两只，我可以半年不用去找高级狂兽干架了。”
　　“真好呀。”
　　安宁眼珠一转，“傲叔，那是不是很多高级狂战士都想吃隐身小水兽啊？”
　　冷傲正色，“那当然，有个家族还用隐身小水兽招揽了不少高级狂战士，是什么家族来着？”
　　安宁没让冷傲继续想，她接着问，“那这个小水兽，做熟了卖可以吗？”
　　“不太行。”冷傲摇头，“做熟后，三个星时内食用有效。”
　　“那能活体运输行吗？”
　　“不行，进入太空就会死。”
　　“那能人工养殖吗？”
　　“哪有狂战士养狂兽，它”
　　冷傲话说到一半又想到安宁圈养四耳长毛兔，摸摸耳朵，现在有了。
　　冷康平接过话给安宁解释：“有人做过相关研究，但是因为样本太少，死亡率太高，最后试验停止。”
　　安宁听了几个人给她的解释，她有了一些想法。
　　这样一种像是必须品的食材，一定要研究一下的。
　　不能人工养殖，也要知道这些不同种的隐身小水兽什么时候繁殖，一对能繁殖多少，适宜的生长环境等等。
　　这样才能加以保护，不让它们从华星消失。
　　因为安宁要用它们赚钱。
　　华星现在除了缺星币还缺战力。
　　冷康平虽然说他已经有了计划，现在出现了这样一种好用的食材，不利用一下可惜了。
　　安宁心中有了计较，决定等回去大家好好的一起开会研究。
　　饭后商量了一下剩余隐身小水兽的分配。
　　因为是安宁和桃子一同抓的小水兽，安宁是要分给桃子一半的。
　　桃子不要，她认为方法是安宁想的，紫色水域是华星的，她还知道了抓珍稀食材的方法，不能再要剩余的小水兽。
　　“必须要，这是外出采集的规矩，再说制作工具的材料是你拿的。”
　　安宁揽着桃子的肩膀走到一边，“你听我说。”
　　“现在呢有两个方案。”
　　“一是给你活的小水兽，你可以卖给李青，让他召集他们家族的高级狂战士来华星吃。”
　　“二是按市场价折现给你，星币直接打到你的个人账户。”
　　桃子眉头皱成了川字，“安宁，这样不合适，我不能占你便宜，而且华星建设需要钱。”
　　安宁揽着桃子的手加重了一些，“按你这么说，那你花两倍的钱买地建房，我是不是要退给你？”
　　“你以为你让李青打到布兰登的账户上，我就不知道了？”
　　“我可是华星星主。”
　　桃子跺脚，“建房土地你给我们定的价格低，以后华星发展起来，地价要翻上几番，我转手一卖能赚很多钱，跟这个不一样。”
　　安宁推着桃子的肩膀，“一样的一样的。”
　　“就这样定了啊，我还有其他事找你帮忙呢，快去跟李青商量，快去快去。”
　　那边冷康平已经跟李青说了安宁对于隐身小水兽的分配，李青自t然乐得答应。
　　他见安宁将桃子推过来，拉着桃子的手说，李家想要从桃子手中购买隐身小水兽。
　　桃子咬着嘴唇看向安宁，安宁笑着冲她摆手，然后转身跟冷康平离开。
　　“田女士好像不愿意。”冷康平走在安宁的旁边说道。
　　安宁回身看了眼桃子，“我知道，我只是想帮桃子一把。”
　　“你直接叫桃子名字吧，叫田女士感觉把她叫老了。”
　　安宁伸手将芽芽叶子上的甜宝拿下来抱着，“桃子家的条件不是很好。”
　　“虽然李青人不错，但是他的母亲很难相处，经常会拿桃子的家庭说事，每次带桃子参加女性聚会，都会或多或少的提一下她家里帮不上忙之类的。”
　　“桃子没有办法，毕竟，她家的确因为李青变好了。”
　　“她还有一个弟弟，今年三岁。说是服用觉醒药剂，有机会觉醒成为狂战士。”
　　冷康平抱着一直打哈欠的大壮，“所以，你是想让田桃子女士账户有星币，让李家知道你会跟她合作，而且她有能力？”
　　“嗯。”
　　“你肯定她不会将抓隐身小水兽的方法，告诉李青？”
　　“放心，桃子聪明的很。你别看她知道的消息多，想从她嘴中得到消息可不是一件容易的事。”

第198章 一个关于校长的秘密
　　隐身小水兽被一分为二，桃子那份同李青商量后，全部卖给李家，在李家人员来前，暂由华星代为保管。
　　不过冷康平只承诺保管三天，三天后出现死亡，华星概不负责。
　　安宁那份则是同冷康平商议后，做熟直接送去防卫队，给年长、等级高及安宁的追随者分食，一人一只。
　　下午安宁还想去抓隐身小水兽，桃子极力反对，冷康平也不赞同。
　　还没确定紫色水域中隐身小水兽的数量，按照安宁的抓法，很可能一下午让她抓走一半。
　　“太夸张了，面积那么大的水域，我一下午怎么可能抓走一半？”安宁象征性的给两个睡着的孩子肚子上，各盖了个小手帕。
　　安宁见冷康平要说话，抬手制止，“你不用再说了，我下午不去。”
　　“本来想着抓上来再放掉过过瘾的。”
　　安宁心思一转，她突然想起一个事，“冷康平，我看那个水域底下好像长着植物，你让你研究院的人研究隐身小水兽时，顺便研究一下水底的植物。”
　　“还有水也要研究一下，这附近的植物都是紫色，应该跟水有关。”
　　“你说在咱家院子里挖个池塘，用这个水域中的水和里面的植物模拟这里的环境，能不能养隐身小水兽，那样吃着就方便的多了。”
　　冷康平坐在安宁的旁边，他将他一个想问很久的问题，问了出来。
　　“安宁，你为什么总想着养狂兽呢？”
　　安宁扭头奇怪的看着冷康平，“因为它们是食物当然要养起来。”
　　“不养起来，万一吃光了呢？”
　　“我问你，长腿鸡还好吗？你确定下个采集季，我还能吃到新鲜的鸡脚？再说养起来也好抓啊。”
　　冷康平听安宁说食物，他突然如醍醐灌顶般想通了。
　　现在正在圈养的四耳长毛兔，冷康平没有认为能够长远养殖，他想的是安宁想玩便让安宁玩玩，以后卖成品烤兔子时，找作战队合作，直接收购。
　　他敲敲自己的头，惯性思维要不得。
　　星际视狂兽为不死不休的敌人，可实际上，星际的发展离不开狂兽身上的材料，净化后的狂兽肉也安抚了众多的狂战士。
　　冷康平的格局一下子打开，对于大壮和甜宝的两颗能量星，有了新的想法。
　　安宁不知道冷康平心中所想，若是知道一定会给冷康平一个大白眼。
　　在蓝星种花家，只要是能食用的动植物，哪有不人工养殖种植的？
　　星际人类众多，狂战士食量大，若他们是蓝星种花家的后代，估计狂兽早吃成保护动物了。
　　安宁跟孩子一起午睡了一会儿，起来后让冷康平在帐篷外围了个围栏，她陪着孩子玩了一下午。
　　大壮能够扶着栏杆小步小步的挪动，但是他还不敢自己走，因此有了很多搞笑名场面。安宁将这些都记录下来，等大壮长大了给他看。
　　晚上在紫色水域边又吃了顿饭，看了夕阳后，众人返程。
　　返程的路上又遇到了一群红头鸭。
　　原本坐回自己同伴中的齐飞，又被冷傲拎进安宁她们坐的悬浮车里。
　　红头鸭是白日活动的狂兽，夜晚不出来，至少冷傲活这么多年没听说谁在天黑后见过红头鸭的。
　　“校长，我真的不知道，我知道的都告诉您了。”齐飞说话的声音都在颤抖。
　　“你作为队长，没有感觉谁比较奇怪？”冷傲盯着齐飞，将齐飞看的浑身发毛。
　　“校长，我们觉醒的都是无用异能，我们，我们在别人眼中都很奇怪。”
　　冷傲还想再问，突然闻到了淡淡臭味。
　　“对不起，我，我控制不住了。”
　　随着齐飞的话，两股淡黄色的气体从齐飞双手中散出。
　　悬浮车上的人各种怪叫，太臭了。
　　安宁憋着气将大哭的甜宝和大壮塞进摇篮，她自己戴上头盔，还给桃子和李青友情提供了头盔。
　　芽芽兴奋的晃动八片大叶子，好舒服。
　　“冷傲，你是不是有病，你惹他干什么？”冷清坐在副驾驶打开悬浮车的空气净化系统。
　　冷康平将气体收集器全部打开。
　　“我只是想问问原因，齐飞，不要再释放异能了。”
　　冷傲一喊，本就紧张的齐飞更难控制自己的异能，黄色气体不要钱的往出冒。
　　瞬时悬浮车内被黄色气体充满，浓郁的遮挡住人们的视线。
　　夜晚危险，不知名的微型狂兽众多，外面还有狂战士在抓红头鸭，不能开窗，大家只能干忍着。
　　齐飞随着悬浮车内气体的增多而更加紧张，他越紧张越控制不住异能的释放，车内的气体越多，一整个恶性循环。
　　最后齐飞是被冷清喂了药晕过去，才停止放气。
　　可此时车上的人已经被臭味腌透了。
　　谁都不敢将头盔摘下，在摇篮中拍着防护罩哭泣的大壮和甜宝，被冷傲踩着悬浮板送到了布兰登的车上。
　　乔和孙全回程坐的是布兰登的车，他们俩正好可以帮着看会儿孩子。
　　不然在他们车上将大壮和甜宝放出来，他们会哭的更凶。
　　等冷傲关上车门走了，乔和孙全打开摇篮，大壮和甜宝伸手，搂着乔和孙全的脖子哭。
　　两个小狂战士熟练的将两个孩子抱出来哄着。
　　乔搂着大壮：“校长身上好臭，孙全你说为什么？”
　　孙全拍着甜宝的后背：“校长应该放屁了。”
　　乔：“放多臭的屁需要戴头盔啊？”
　　孙全：“顶顶臭的屁呗，甜宝和大壮送到咱们这，一定是整个车都被熏臭了。”
　　乔：“哇，那校长好厉害。你说我去问校长吃什么能放这么臭的屁，他能告诉我吗？”
　　孙全：“不能，这肯定是校长的绝招，平时没见他使用过。”
　　乔：“是哦，校长是为了遇到的红头鸭群才使用的绝招吧。”
　　孙全：“那当然，天黑了看不见，打开照明红头鸭又会跑，校长用这个绝招，无声无息的熏狂兽。”
　　乔：“孙全你好聪明，这都能想的到。”
　　开车的布兰登听着两个孩子对话憋笑憋的差点抽筋，八级狂战士的绝招是放屁，亏得孙全想得出来。
　　这事过去并没完，不知道什么时候起，华星第一狂战士学校的学生中流传了一个秘密，一个关于校长的秘密。

第199章 种下换到的种子
　　众人回到各自家中自然是洗了又洗，泡了又泡，折腾了一通才将身上的臭味去掉。
　　在安宁车上唯二没有受影响的是芽芽和鼠鼠。
　　芽芽将臭气当肥料，而鼠鼠在齐飞释放异能的时候就跑了，等安宁她们到家时，它已经在它的豪华鼠别墅里呼呼大睡。
　　这一天虽然没惊心动魄至少也是记忆深刻。
　　隔日桃子直接罢工，她要在家歇一歇，暂时不跟安宁折腾了。
　　安宁见桃子不跟她玩，想着找布兰登开会。
　　没想到得来的消息是布兰登吃了乔喂给他的药，陷入沉睡，什么时候醒来暂不知晓。
　　安宁知道她出的主意乔采纳了，只是不知道哪个环节出了问题。
　　吃过早饭，大壮和甜宝被冷康平带去防卫队，冷傲和冷清也都去了学校和医疗中心，安宁只能在家折腾。
　　“芽芽，你可以吗？不要勉强。”安宁站在1号种植室的门口跟芽芽说。
　　“主人，芽芽不勉强，很容易的。”
　　家中的几个种植室空出来的空地上全部种植了大青草，目前已经将土壤净化完成，但是草种子还没有成熟。
　　安宁原计划是这几天找布兰登开会，跟进一下玫瑰花的宣传，讨论一下利用隐身小水兽吸引高级狂战士来华星。
　　还有能量食物加工厂开始生产产品，拍卖会、地下城都要在采集季结束前尽早对外开放。
　　等这些做完，大青t草种子成熟，正好种植新一轮作物。
　　现在布兰登沉睡不醒，安宁不想直接给她的追随者开会，只能提前种植。
　　她要用植物生长液，芽芽不让，它说生长液里有坏东西，它可以用异能催生。
　　安宁已经听芽芽说过很多次，促进植物生长和净化土地的这些辅助种植的药剂里面有坏东西。
　　有什么芽芽说不清，问它有多坏，芽芽又说没多坏，少用一些也可以。
　　芽芽要用异能给大青草催生，安宁不阻拦，正好借此机会看看芽芽的异能，成长到什么样的程度。
　　反正齐飞在华星，可以找他直接给芽芽补充肥料。
　　在芽芽没有蜕变之前，它施展异能时需要全身抖动，现在只需挥一挥叶子即可。
　　大青草上还有些干瘪的草穗瞬间变的饱满，揪下一粒草种子，成熟的刚刚好。
　　“芽芽，4、5号种植室的大青草，你也能催熟吗？”安宁打开收割机，收割大青草。
　　芽芽晃动着叶子，“可以的主人，主人，什么时候种好朋友？”
　　安宁操作着收割机回着芽芽，“大青草收割好后就可以种乳果了，芽芽，之前的四颗乳果树可以移栽吗？”
　　“可以的主人，好朋友在外面长的很好，不会死的。”
　　“那这几天要辛苦芽芽了。”
　　芽芽原地转圈，用甜甜的小女孩的声音说着，“不辛苦。”
　　1、2号种植室的大青草收割完，施肥整地后，安宁开始种植。
　　这次她要种的全部都是十级能量植物。
　　之前她有这个计划，现在是因为甜宝必须种植十级能量植物。
　　因为安宁今天早上发现，甜宝喝了十级紫晶葡萄榨的果汁，吃了一点点十级黄金果果泥。
　　冷康平用九级狂兽肉煮的肉汤，甜宝也喝了。
　　甜宝不是不吃，她是要吃好的。
　　自己孩子就要宠着，又不是没有这个条件。
　　两个种植室划分好区域，安宁按照区域来种植不同的作物。
　　除了常见的蔬菜调料，安宁还种了几种用能量花卉换回来的水果种子，这些单独种在花盆里。
　　“诶呀，1号种完该去2号种植室了。”安宁直起身体扭了扭腰，她感觉种地比锻炼累多了。
　　“主人，还不种好朋友吗？”芽芽见安宁一直没种乳果树，有些着急。
　　安宁拿出装乳果树种子的盒子在芽芽前面晃了晃，“马上种，这些不一样的种子，全部拿到2号种植室去。”
　　不一样的种子，安宁指的是从神秘女子那里换到的种子和鼠鼠拿回来的种子。
　　上次换到的十样种子，安宁全部净化完成。
　　除了芽芽选的一种类仙人球种子和一种藤蔓种子，剩下的八种是安宁看着熟悉并且想要的。
　　这八种分别是小米、竹子、甘蔗、莲子、青梅、绿皮斑纹瓜（西瓜），石榴和人参。
　　绿皮斑纹瓜星际之前有记载，其他的植物星际没有。
　　安宁将这十种，每种各两粒的种子拿出来一一摆好，她在考虑怎么种。
　　莲子和竹米是要种在盆中，莲子是需要水，竹子是因为太霸道，一但长成，竹子的根部能快速占领附近的土地。
　　青梅和石榴是树，也可以种在盆中。
　　“主人，它们要长在外面。”芽芽将仙人球种子和藤蔓的种子推到一边，对安宁讲。
　　“好。”安宁应着，长在外面就需要种在盆里。
　　剩下的小米、甘蔗、绿皮斑纹瓜和人参，直接种在2号种植室的土壤里。
　　安宁给它们留了比较大的生长空间，尤其是绿皮斑纹瓜，据资料记载，一个瓜能长到百斤，地方小了可不行。
　　这些植物全部种好还剩下不少空地，除了种些药植外，全部种鼠鼠带回来的那些种子。
　　上一个住所所在地，鼠鼠种的蒜、两种南瓜，安宁也准备净化些十级种子，种在2号种植室。
　　忙碌时，时间过的很快，在芽芽用异能催生这些种子发芽后，冷康平背着抱着两个孩子来找安宁。
　　“你上午将两个种植室的大青草都割完了？”
　　冷康平在安宁授权后，打开种植室的门，看见没了大青草的种植室，有些惊讶。
　　安宁伸了个懒腰，“不止大青草割完，我还将种子都种了下去。”
　　“对了，院子里规划种植的地方，绿晶都埋好了吗？”
　　冷康平上前伸手扶着安宁的腰，“已经埋好了，你要做什么？”
　　安宁摸了摸坐在冷康平前面甜宝的脸，“种大青草啊，然后我要栽些惊喜植物，还要试试种些果树，看看它们能不能成功度过炎热季。”
　　“什么惊喜植物？”
　　“现在不能说，说了就没有惊喜了。”安宁将冷康平放在她腰上的手拿下来挎着，“你是叫我来吃饭的吧，咱们快去，下午我还要整理4、5号种植室呢。”

第200章 乔主讲，孙全补充
　　冷康平心疼的看着安宁，“下午别干了，歇一歇。”
　　安宁不回冷康平的话，她才不听冷康平的呢。
　　种子早一天种下去，早一天收，安宁希望自己手中有尽可能多的能量植物。
　　下午冷康平又带着孩子去了防卫队，华星防卫队正在为招新做准备，很忙。
　　冷康平没办法帮安宁整理种植室，但是他给安宁找了两个小帮手。
　　“老大，我们来帮你。”
　　安宁在4号种植室，正准备开收割机收割芽芽刚催熟的大青草，乔和孙全便到了。
　　她关心的问着两个小狂战士，“你们怎么过来了？不是要上课？”
　　孙全举手，“老大，学校老师现在教的，我们跟队里的队员都学过了。”
　　“是的”，乔附和，“老师还说让我们当队长，炎热季带我们班同学去打狂兽呢。”
　　安宁比大拇指夸赞，“那你们真厉害。”
　　乔被夸的挠头，“老大才厉害。”
　　“老大，收割机我会开，我来开。”乔说完爬上了安宁面前的收割机。
　　孙全也会用这些农用机器，他开着施肥整地机跟在乔的后面。
　　安宁没有闲着，准备好种子，划好区域，芽芽负责刨坑，安宁负责种。
　　4、5号种植室面积较大，安宁主要种植的是红星麦、青麦和黄金棒这三样主食。
　　边边角角的不起眼的地方，安宁种的仍是十级的种子。
　　尽管有两个小狂战士和芽芽的帮忙，一下午时间，两个种植室也种不完。
　　第二天用了几乎一整天，才将两个种植室播种完成。
　　在安宁的计划里，没想过现在大面积进行室外种植，只是想再次试验一下，等下个采集季再安排。
　　但这一天半看芽芽用异能催生植物，好似对芽芽来说没有任何负担。
　　这让有着大量紫晶葡萄和黄金果种子的安宁，对室外种植，心动了。
　　傍晚冷康平带着孩子回来做晚饭，几个种植室找了一圈没看见安宁。
　　乔和孙全也没在。
　　他只能播视讯找人。
　　“安宁，你在哪呢？”
　　坐在悬浮板上的安宁嘴上回着冷康平，眼睛一直看向地面，“在家。”
　　冷康平透过屏幕只能看见天空，“你在院子里？”
　　安宁抬头看了眼冷康平，“对，我们马上回。”
　　然后她接着看向地面，喊着，“乔、孙全，你们队长回来了，咱们回去。”
　　“好。”
　　冷康平听到乔和孙全的声音后，并没有挂掉视讯，而是问安宁晚上想吃什么。
　　“我想吃米饭和辣果炒肉，你等我回去帮你，你带着两个孩子不方便。”
　　安宁边往家飞边问冷康平，防卫队招新准备情况。
　　她是华星星主，方方面面都要了解。
　　冷康平自信的一笑，“人员已经安排到位，只等人来。”
　　安宁见冷康平自信满满的样子，忍不住调侃，“你确定能按照你的计划，招集到足够的狂战士？”
　　“咱们给的待遇不处于第一梯队，要做的事却比别的防卫队多。”
　　冷康平将屏幕下调，让甜宝也能看到妈妈，“放心吧，有玫瑰在前面制造热点，华星防卫队的招新视频也一定会收到更多关注。”
　　凡是看见华星招募防卫队成员宣传片的狂战士，冷康平坚信没有人会不心动。
　　安宁听冷康平提到玫瑰宣传，便想到还在沉睡的布兰登。
　　不知道他什么时候能醒。
　　甜宝和大壮有芽芽和两个小狂战士看着，安宁给冷康平打下手，很快两菜一汤上桌。
　　“冷院长和傲叔不回来吃饭了吗？”几人入座，安宁发现少人。
　　冷康平将大壮固定在餐椅上，将辅食盛进固定在餐椅的小碗中，再给大壮一个勺子，让他自己吃。
　　甜宝躺在芽芽的大叶子上，抬着小脚，自己抱着奶瓶喝乳果汁。
　　她今天对辅食不感兴趣，只想喝乳果汁。
　　冷康平接过安宁递给自己的碗说道：“他们都不回来吃了，学校和医疗中心比较忙。”
　　安宁喝喝了口汤，眯了咪眼睛。
　　真好喝，冷康平厨艺越来越好。
　　“桃子说李青在忙着接待他们家的高手，这两天也不能跟你学厨艺。”
　　冷康平点头，他今天除了处理防卫队的事，t大部分时间同样在接待李家人。
　　吃饭的时候也是的闲聊时间，冷康平问乔和孙全今天帮着安宁做了什么，两个小狂战士给冷康平滔滔不绝的讲着。
　　乔主讲，孙全补充。
　　冷康平给安宁重新盛了碗汤，“等我一天，明天接待完李家主，我每日能空出半天，回来帮你。”
　　“不用，你边工作还要边带孩子已经很难了，我这边你不用担心，我有计划。”说到这安宁停了下，“你刚才说接待李家主？”
　　“嗯。”冷康平给大壮又添了点辅食，“明天李家主带着最后一波李家人来食用隐身小水兽。”
　　安宁咬了下筷子，“我不出面，好吗？”
　　十大家家族的家主来华星，她这个星主按理应该出面招待，可是安宁又太不喜欢这种外交。
　　“没事，你虽然是星主，但你也是女性，女性有不接待任何人的权利，谁都不能因为你不出面而难为华星。”
　　安宁每次对于星际女性的这些特权，又爱又恨。
　　爱它的特权恨它的束缚，人啊，逃不开一个贪心。
　　又是一天过去，安宁最先在昨日乔和孙全整理出的土地上，撒上大青草种子。
　　种子是之前存的，新收的草种需要自然干燥后才能播种。
　　从紫色水域回来后的第四天，布兰登终于醒了，乔也挨了打，有了个完整的童年。
　　李青重新有时间跟冷康平一天三顿的学厨艺，可桃子暂时不能来安宁家。
　　因为李青的母亲来了华星，桃子在接待李母，而且还有一个多月的时间采集季结束，新一轮的女性聚会马上开始。
　　妆造、礼服、兑换物品等都要准备起来。
　　李母有意邀请安宁，都被安宁委婉拒绝了，她都快忙死了，哪有时间准备什么女性聚会。
　　“不要被这些带节奏的人乱了阵脚，只要玫瑰上市，这些不利的谣言全部不攻自破。”
　　“我们现在要紧的是将注意力，放在马上进行的玫瑰首次试售上，而不是一一去证明星网上的那些消息是假的。”
　　安宁揉揉眉心，布兰登这些狂战士是真的不善于处理星网上的舆论。

第201章 免费送一束玫瑰花
　　华星公关外交部一直没有建立起来。
　　主要原因是没有合适的人选，次要原因是布兰登及其他华星的管理者们认为，华星处于建设阶段，暂时不需要这样一个看似做不出实际贡献的部门。
　　安宁没有态度强硬的表示反对，只是建议成立外交公关部，最后被投票否决，她也没再坚持。
　　她在等布兰登他们出岔子。
　　华星的管理层可以说是一个草台班子，虽然有冷家派过来辅助管理的人，可安宁这些追随者多多少少有些不服。
　　毕竟曾经都是天之骄子，只因受伤才泯于众人。
　　现在重新有机会走到人前，人人都有些用力过猛，自以为是。
　　安宁没有管理星球的经验，应该说她连管理50人的团队经验都没有，开始她真的不知道怎么办。
　　不过现在安宁有个顶级私教，冷吉。
　　自冷吉去能量星以看孙子孙女的名义，实则助冷康平突破五级成为六级狂战士后，安宁和冷吉联系慢慢变的频繁。
　　安宁那次送给冷吉一些十级能量水果。
　　冷吉不但给了安宁大大的红包，后面还给安宁送了几头巨型九级狂兽。
　　关系就是在一来一往中建立的。
　　安宁不好意思白拿冷吉那么多好东西，平时有什么好吃的或者龙凤胎好玩的照片，视频之类的都会偷着给冷吉。
　　慢慢地安宁和冷吉聊的越来越好。
　　有这样一个顶级星主在，安宁有问题直接问冷吉，冷吉只要有时间都会给安宁一一解答，甚至还会扩展指导。
　　这可比看冷傲推荐给她学习的那些管理课程来的效果好，冷吉教的全是干货。
　　所以在华星玫瑰势头正猛，占领星网各个地方的头条时，负面声音突然出现且越来越多，安宁岿然不动，一点不着急。
　　“星主，那现在任由星网上那些造谣生事的人，说咱们的玫瑰造假，目的是为了圈钱？”
　　说话的是万盛，安宁第一批追随者之一，管财政，自身是一个有些抠门的人。
　　为了宣传玫瑰，万盛拨出去不少星币，心疼的他好几天没睡好。
　　现在钱撒出去了，要是没达到预期的宣传效果，他能怄死。
　　安宁平静的看着万盛，“星网上说的没错，我们的目的就是为了圈钱。”
　　“不然做福利白送吗？”
　　万盛......
　　安宁接着看了看开视频会议中的众人，“我们做宣传为的是什么？是热度。”
　　“目的是为了让更多的人通过玫瑰，从而知道华星，继而了解华星，来华星定居，在华星消费。”
　　“负面消息一出，你们出面澄清，这点很对，但是不能什么都去澄清。”
　　“造谣的人一天想出几百种谣言，你们都去一一澄清，别的事情还干不干了？”
　　安宁敲敲面前的桌面，发出咚咚的声音，“而且对热度最高的谣言澄清后，为什么要撤掉他们发布的不实信息？”
　　“我要的是热度，那些不实信息让它去挂，让那些人去说，他们说我们造假说的越真，等我们的玫瑰上市，才能更狠的打他们的脸。”
　　“这样的反转才是大众愿意看，想看的。”
　　“现在成什么了？”安宁再次看了一圈众人，“现在变成我们心虚，同发布不实信息的人私了，间接证明他们发的消息是真的。”
　　安宁停顿了一下，问着参加视频会议的人，“你们说接下来怎么办吧？”
　　以布兰登为首的华星管理层，一个个低下了头，不说话。
　　听完安宁的话，他们知道他们将事情办砸了。
　　在一旁列席旁听的冷康平，偷着给安宁拍照。
　　他的爱人真帅。
　　瞧瞧给那些鼻子长脑门上的狂战士说的，啧啧啧，真可怜。
　　“说话。”安宁猛的一拍桌子，给冷康平吓一跳，更别提屏幕中的人。
　　“我提议成立公关部时，你们不是挺能说吗？现在怎么变哑巴了？”
　　布兰登抬眼瞄了下其他人的表情和脸色，知道安宁今天是将这些人彻底镇住了。
　　气氛正在僵持，一个人开口说话，这人叫庄乐志。
　　要说万盛有些抠，那这个人就是吝啬，他总管华星物资。
　　因为华星没有建立专门的宣发部门，玫瑰的宣传是他们这些管理层人员通力合作的结果，所以安宁将参与的人都叫来一起开会。
　　“星主，像您说的，我们接下来会将重点放到玫瑰试售上。”
　　“我认为，公关外交部非常有必要成立，而且宣发部也要提上日程，趁着玫瑰的热度，我们可以进行人才招募。”
　　“对对对，我认为庄乐志提议非常好。”
　　“没错，没错。”
　　有一人附和，其他人纷纷加入，表忠心做承诺。
　　一定能将试售做好，一定将两个部门建立起来。
　　关于星网上的舆论是提都不提。
　　哪有脸提？
　　没办法解决还提？那不是有病吗？
　　安宁也没有继续难为他们的意思，她早有应对方案才会看着事态发展。
　　玫瑰试售是在五天后，安宁提前已经拟好名单，每天会给各大家族中的夫人，小姐免费送一束玫瑰花。
　　名单上的人是桃子和琴帮着拟定，不然那些家主夫人、女儿，安宁也不认识。
　　仍在华星停留的李青母亲是安宁第一批送的人。
　　李母虽然不是李家的家主夫人，在李家也是有一定地位，单单桃子这层关系，安宁也会送。
　　当李母接过桃子给她的一大捧玫瑰时，直接感动的落泪。
　　太美了，太香了。
　　谁敢说华星要卖玫瑰是假的，这是真真实实的多彩花。
　　稀有漂亮的多彩花。
　　能量花卉多彩花。
　　在花束中有玫瑰的养护，制作干花、永生花等摆件的建议。
　　毕竟这么贵的东西，放几天扔掉，着实可惜。
　　收到花束礼物的女性没有不开心的，全部默契的开始在各种平台、群聊中炫耀。
　　这一波女性自发宣传，有图有真相，将之前华星玫瑰的负面消息彻底压了下去。
　　虽然五天后，苦苦等待却没有收到花束里的一些女性心中有所不满，那只能想想。
　　现在玫瑰是最时尚的单品，因为限售很多人买不到，要是表达不满得罪了安宁，可能一辈子都买不到。

第202章 玫瑰试售
　　采集季已经过去五个月，再有一个月又要迎来炎热季。
　　此时很多作战队已经开始返航，或者到各个安全星的地下城开始交易。
　　女性们也穿上自己满意的礼服，开始参加各种宴会。
　　华星便选在这个时候，开放华星官方星网商城，进行第一次的玫瑰试售。
　　有了之前半个月的宣传，加上五天的免费送玫瑰活动。
　　华星这颗待开发安全星，正式走入星际公民的视野。
　　“怎么还不开始，不是说今天开始卖多彩花？”
　　“楼上的急什么？公告上显示9点开始，现在才8点。”
　　“这么t多人，我以为只有我来的早。”
　　“哪敢来晚，我妻子说了，今天要是不帮她抢到多彩花，她就要去她第三夫那里。”
　　“同楼上。纠正楼上，多彩花现在叫玫瑰。”
　　“同楼上+1。”
　　“同楼上++1。”
　　“红萝卜作战队的都到了吗？到了报数。”
　　“红萝卜1。”
　　“同楼上+3。”
　　“红萝卜+4。”
　　“红萝卜这智商就不要参与玫瑰花的抢购了。”
　　“网速不够，人数来凑？”
　　“红萝卜2。”
　　“红萝卜2。”
　　安宁坐在沙发上，兴致勃勃的翻看着，华星星网商城上的在线交流板块。
　　还挺热闹。
　　冷康平坐在安宁旁边，正在给甜宝扎第四个小揪揪。
　　“在看什么呢，这么开心？”
　　安宁将通讯器往冷康平那里移了下，“你看，现在已经有不少人在等。”
　　冷康平看了眼在线人数，已经超过两万，还在不停的增长。
　　他大致看了下内容，转回头接着给甜宝扎小揪揪，“今天上架五千份单只玫瑰，估计会秒没。”
　　安宁收回自己的通讯器，“要的就是这种效果。”
　　“你那个新剪辑的招募作战队队员的宣传视频，要不要挂到商城？”
　　“我看在线的大多数是狂战士。”
　　冷康平想了下觉得可以，虽说现在报名的人数达到了他们的预估，但是多一些人多一些选择也不错。
　　在华星星网商城交流板块的人正闲聊时，突然华星官方发出一个视频链接。
　　在线星网公民开始讨论。
　　“这是什么？有人看了吗？”
　　“智商鉴定低能，不会点进去自己看。”
　　“已经打开，后悔，奉劝大家不要看。”
　　“啊啊啊，我为什么要点开，大家不要看，不要看啊，啊啊啊啊，我为什么手这么欠。”
　　“我这人天生反骨，我看看。”
　　......
　　“我回来了，劝大家不要看。”
　　“哈哈哈，之前看过华星招募的其他视频，没忍住，已经报名。”
　　“我也要报名，还有奉劝大家，不要点开看。”
　　劝在线网友不要看的人数越多，反到看的人越多。
　　看的人越多，劝新来的网友不要看的越多。
　　好奇心作祟，每个看到交流信息的人，都会点开视频。
　　此时关注华星动态的皮谷·康尼，打开了这个视频。
　　视频开始，是烤的滋滋冒油的烤肉，看着很有食欲。
　　一个拿着筷子的手出现，翻动了一下烤肉，随后肉被夹起。
　　镜头跟随烤肉上移，那块看着诱人的烤肉进到了一张嘴中。
　　随着那人咀嚼的动作，镜头拉远，露出全貌。
　　数十名狂战士围在一起吃烤肉。
　　镜头移动，一盆盆待烤的肉，一盘盘翠绿的能量蔬菜出现在镜头中。
　　视频中出现一行字，“华星防卫队外出采集归来，简单的一顿烤肉，是今天的晚餐。”
　　皮谷皱着眉调高了播放速度。
　　30星分的视频内容中，全是各种训练后、打狂兽后、收集冷水鱼后等等，简单的一餐。
　　所谓的简单一餐里，除了烤肉外，有火锅，有黑耳丸子汤，有面条、有饺子，有各种狂战士没见过没吃过的食物。
　　看着视频中那些狂战士们的享受表情，知道他们吃的全是能量食物。
　　在视频的最后，是一行加粗加大的字，“华星防卫队招募队员，有意者可到官方了解具体福利，欢迎大家加入。”
　　皮谷关闭视频，捏着眉心。
　　拦不住，根本拦不住。
　　这样的招募防卫队队员的宣传视频，怎么拦？
　　让他拿什么拦？
　　别说其他人，他看见这样的是视频都想去华星防卫队。
　　皮谷想到康尼家主给他的任务及完成不了后的惩罚，他闭上眼。
　　再睁开时，心中已经有了别样的心思。
　　.
　　五千份单只玫瑰像冷康平说的那样，九点准时开售，瞬间秒光。
　　在没抢到的人的惋惜中，华星星网商城，悄悄上架多个商品。
　　商品详情上显示新品预售，30天内发货。
　　注：华星公民每人限购5份，其他人公民每人限购2份。
　　若说华星作战队招募视频让人眼馋，那这些预售的商品，有些让人疯狂。
　　加工好的即食能量食物，开袋即食，星网从没有这样出售过能量食物。
　　商品详情内除了介绍每种食品使用狂兽的等级外，还有开袋试吃视频。
　　“看着挺不错的，就是没有注明具体狂兽种类。”
　　“楼上的，要不要人家把配方再告诉你啊？白痴。”
　　“预售的这个叫鱼丸的东西，是不是招募视频中跟黑耳一起做汤的那个？”
　　“是是是，我已经下单。”
　　“哈哈，我已经每种产品都下单了，告诉你们这个丸子好吃的很。”
　　“楼上的怎么知道？是不是托？”
　　“托？告诉你们，老子在上个寒冷季支援过华星抵挡狂兽潮，那时华星给我们的补给就有这种丸子。那味道，我先现在都忘不了。”
　　“真的假的？”
　　“楼上别真的假的了，预售马上被抢光，再问毛都不剩。”
　　发布几条消息的时间，华星这些预售的能量食物全部被抢光。
　　安宁虽然开心赚钱了，也有忧心。
　　净化狂兽肉不能只靠她一个人啊，靠她一个得累死她，即使净化狂兽肉不需要她做什么，安宁也想找找别的办法。
　　她将达伦给她的米兰达笔记拿出来。
　　里面是各种狂兽肉净化配方，净化配方所需的药植安宁都能种。
　　她想着，要是她提供药植，让其他女性给她净化狂兽肉，她出加工费，不知道行不行。
　　不然她自己试试用药液净化狂兽肉？
　　还是说找些能力低的女性给她打工？
　　安宁马上摇头，估计星际女性是不会给人打工的。

第203章 打理自家的大院子
　　冷康平抱着扎着十个冲天小辫子的甜宝从厨房出来，发现安宁在发呆。
　　大壮双手抓着围栏，站着看向一动不动的妈妈。
　　他见爸爸来了，小胖手指着安宁，表情有些害怕。
　　“安宁，安宁？”
　　冷康平叫了两声安宁的名字，最后是拍了拍安宁的肩膀，安宁才回过神。
　　回过神的安宁用询问的眼神看冷康平。
　　“想什么想的这么入神？你看大壮。”
　　安宁低头，见大壮睁大眼睛，愣愣的看着自己，一只胖手向前伸，想让她抱。
　　“大壮找妈妈？”
　　“啊啊。”大壮点头。
　　安宁起身将大壮抱过来，揉揉大壮的小胖脸，“怎么这个表情看妈妈，不认识妈妈啦？”
　　冷康平边检查包里面带的物品，边回着安宁，“你想事情太出神，一动不动，估计大壮喊你你也没听见，他有点害怕。”
　　“害怕啦，妈妈贴贴。”安宁托着大壮的腋下，让他站在自己的腿上，用自己的脸去贴大壮的脸。
　　贴完脸后，安宁亲着大壮的小脸，“妈妈亲亲。”
　　大壮被妈妈亲亲后笑了。
　　“笑了，那妈妈再亲亲。”
　　“妈妈顶脑门。”
　　“妈妈挠痒痒。”
　　“哈哈哈哈。”大壮缩着小肩膀躲，边大笑边躲着安宁挠痒。
　　坐在冷康平旁边的甜宝伸手，“啊啊，啊。”
　　安宁一手扶着大壮，另一只手去戳甜宝的胳肢窝，“甜宝也要亲亲，还是要挠痒痒？挠痒痒？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　甜宝大笑着后仰，她靠在冷康平的腿上，一双小手推着安宁的手。
　　大壮见安宁对姐姐动手，自己也跃跃欲试。
　　他身体向下跪趴在安宁的腿上去抓甜宝。
　　安宁及时发现并抓住了大壮伸出去的一只手，哪承想大壮一扭身子，小脚蹬着安宁的腿，往前一窜，另一只手准确的抓到甜宝头上的一个小揪揪。
　　完了，安宁心想。
　　“冷康平。”
　　安宁喊完冷康平先抱紧大壮且抓紧大壮没伸出去的那只手，冷康平转身去掰大壮抓甜宝头发的手，同一时间，甜宝的手指已经抓向了大壮的脸。
　　小小打了一架后，甜宝散了两个小揪揪，大壮脸被抓出红印子。
　　冷康平老样子将甜宝绑在自己身前，将大壮夹在腋下，装着孩子专属用品的包收进空间纽后，准备去上班。
　　“午饭我做好了放在恒温箱里，你记得吃，今天报名加入防卫队的人会很多，去8号能量的小队今天回来，我也得安排一下，所以中午就不回来了。”
　　安宁帮着冷康平整理了一下，因为绑甜宝而有些褶皱的衣服，“今天要是忙，你将孩子放家里我和芽芽看着。”
　　冷康平摸摸安宁的脸，“不用，防卫队人多，都能帮着看，玫瑰的试售很成功，星网商城的运转正常，这几天你好好歇歇。”
　　“要是想去安全区外面玩，我派人随行。”
　　“知道了，我不会自己一个去的。”安宁语气有些无奈，每天冷康平出门都会提醒她一次，恐怕她自己外出。
　　冷康平将向下滑的大壮往上提了提，低头看着安宁，“我也要亲亲。”
　　安宁笑着抬脚亲了下冷康平的唇，接着又亲了亲两个孩子，这才送他们出门。
　　转身回屋，安宁看着空荡荡的客厅挥舞了几下t。
　　锻炼。
　　安宁按照伍德给她的训练计划，已经练了一段时间，打架还是下意识的抓头发，不过体能提升了很多。
　　在训练室0.5倍重力下锻炼了一个星时，安宁出来回了布兰登的信息后，带着芽芽去了4号种植室。
　　玫瑰试售成功，接下来按照计划分批限售即可，不用安宁盯着，她也有时间打理自家的大院子。
　　冷康平对自家的院子，根据安宁的设想，做了综合规划，有假山有流水，有池塘有凉亭，有喷泉有秋千......
　　这些设施、道路已经全部搭建完毕，只差植物。
　　安宁今天就要把一些植物栽上。
　　院子现在看着是不难看的，毕竟需要栽种植物的地方长满了一寸高的大青草，看着不错，只是味道不太好。
　　不知内情的人完全不会相信，这么小的草跟种植室长到半人高的草是同一种种子。
　　之前就因为露天大青草长的小，养殖场那里安宁收割的大号大青草被用光，继而宰了一批成年四耳长毛兔。
　　不然会饿死一批兔崽子。
　　芽芽每天会在院子里溜达一圈，给这些大青草输送些异能，让它们提前将土地净化好。
　　安宁也陆陆续续的在4号种植室的空地上，用小花盆育苗了一些果树，有芽芽的异能在，现在它们都长到筷子高。
　　还有一个月才到炎热季，安宁预计这些筷子高的小树苗，在一个月内应该能长到半人高。
　　她猜想半人高的树苗可以成功度过炎热季，若要过不去，只能等下个采集季初再重新种植。
　　“芽芽，今天又要辛苦你了。”安宁摸摸芽芽的叶子。
　　“不辛苦的主人，我喜欢让它们长大，主人，先把好朋友种下吧。”
　　芽芽一提，安宁才想起来2号种植室还有20多颗乳果树。
　　安宁重新返回2号种植室，在芽芽的帮助下，用悬浮板将半人高的乳果树运出来，在之前规划好的地方栽好。
　　每颗乳果树离的都比较远，这样有利于乳果树袭击低空飞过的任何东西。
　　打开事先安装好的灌溉设施后，安宁开始运送那些筷子苗。
　　大部分是黄金果和紫晶葡萄，全是十级种子种植出来的。
　　安宁有考虑果实否低调点，后来一想非十级种子，种出的能量植物在室外露天成长会降级，要是降到低级，她还不如不栽。
　　干脆全部十级算了，反正室外种植的果树想要开花结果，最少要一年，有的甚至需要更长时间。
　　没准那时候完全不需要她低调，不行她就不邀请不熟的狂战士到家里来。
　　芽芽负责挖坑埋树，安宁直接用脚埋土踩实。
　　筷子大的树苗不用挖大坑，安宁和芽芽栽种的速度很快。
　　地上长的大青草安宁没有清理。
　　据芽芽说，安宁之所以在之前的住址弄的试验田，第一次种植长出的能量植物大部分死去，其中一个主要原因是因为用了除草剂，露天用除草剂会有药物残留。
　　而且清理掉大青草，再长的杂草会更多更大，等从紫色水域那里带回来的紫色小草花培育出种子后，可以直接种一些那个替代大青草。

第204章 鼠鼠创造了历史
　　一天的时间，安宁和芽芽将培育出的筷子高的果树苗全部栽完。
　　安宁坐着悬浮板升到半空，看着被栽种的整整齐齐的果树苗，深感自豪。
　　她和芽芽可真能干。
　　还剩一些红星麦，安宁准备明天再栽。
　　时间不早，安宁想着今天晚饭做点新菜色。
　　她坐着悬浮板去了房子后面新建的仓库，这个仓库应安宁的要求，建的很大。
　　仓库内被分成了物品区和食品区。
　　物品区大多数放的是冷康平跟着作战队外出分得的材料，食品区则是安宁净化好的狂兽肉和她种植的部分能量蔬菜与水果。
　　安宁进来是找食材，自然去食品区。
　　穿好隔离服，安宁打开存放狂兽肉隔间的门。
　　储存狂兽肉的隔间内又分为两部分。
　　一部分是安宁所在区域，有个检索台和各种机器，另一部分被密封起来，里面放着保存的狂兽肉。
　　星际保存食物并不是用的低温速冻，用的什么方法安宁搞不懂。
　　反正进入需要穿隔离服，里面存放的食品最少可以保存一百年不变质。
　　安宁当时听到可以保存一百年，除了感觉不可思议外，剩下的是满满的安全感。
　　她要多多的囤吃的。
　　安宁站在检索台前翻看保存食材的记录图片。
　　每一样食材放进来保存时会拍照录入，取的时候直接检索，输入数量，便会有机器人将选好的食材送出来。
　　安宁翻了又翻，最终选中了四耳长毛兔的兔头。
　　她想了下狂战士的饭量，又选了四个卷毛猪的猪前肘。
　　机器人将兔头和猪肘送出，安宁将它们收进空间手镯。
　　安宁回去做饭，芽芽没有跟着，而是带着鼠鼠在院子里转悠。
　　鼠鼠坐在芽芽的花盘上跟芽芽聊天。
　　“吱吱吱。”
　　‘老大又要给你的好朋友送温暖？’
　　“对，我要让好朋友快快长大。”
　　“吱吱，吱吱。”
　　‘那老大能不能让你的好朋友对我有好感，给我个果子喝。’
　　芽芽没说话，它给一个乳果树输送异能，让它长高了一点后，向下一颗乳果树移动。
　　“吱？吱吱？”
　　鼠鼠连续叫了好几声老大，芽芽才重新理它。
　　“我不会让好朋友对你有好感的。”
　　鼠鼠从芽芽的花盘上爬下来，站在花盆的边缘，仰头看着芽芽的花盆激动的连叫带比划。
　　‘为什么？老大，我可是你忠诚的小弟，你不能这样对我啊。’
　　芽芽用叶子戳戳鼠鼠胖了不少的圆肚子，“你干吃不干活。”
　　鼠鼠站在花盆边缘僵住，鼠身直直的往前一跳，站在绿晶上。
　　不知道它从绿晶中哪个缝隙抽出来一块小小的白布，鼠鼠拿在爪子上像是拿了块手帕。
　　‘呜、呜、呜。’鼠鼠将手帕放到眼睛下面，身体也像没了骨头一样靠在花盆沿。
　　‘老大，鼠鼠我呀，太心痛了，呜、呜、呜。’
　　‘没想到，我在老大心里是这样的鼠，呜、呜、呜。’
　　‘想想我小小年纪离开父母，呜~，饥一顿饱一顿，呜~’
　　‘鼠鼠我’
　　‘啊——’
　　芽芽听鼠鼠呜呜的听的心情不美丽。
　　一个叶子将鼠鼠卷起向上抛，另一个叶子迅速拍打，像排球发球一样，将鼠鼠拍走。
　　芽芽动动花盘，花盘上的屏幕出现一双眯眯眼，安静了，很好。
　　此时在厨房的安宁，正在边看时下比较火的星网剧边处理兔头，根本不知道鼠鼠已经飞远。
　　麻辣兔头在蓝星有很多种做法，大致的步骤是一卤二炸三炒。
　　有一些讲究的做法为了去除兔头的腥气，会清洗兔头后用香料码上几个小时，卤好后再浸泡数小时，然后才进行下一步。
　　安宁没有那么多时间，还有两个多星时就到晚饭时间。
　　好在星际的四耳长毛兔不怎么腥，安宁只需要卤好后多泡一会儿，炒的时候多放香料，让兔肉入味即可。
　　从仓库中拿出的兔头仍然保持新鲜，四耳兔的头比较大，安宁拿了40个兔头，装了两大盆。
　　冷水下锅将四耳兔头焯水，撇掉浮沫，等不再有大量浮沫产生将兔头捞出洗净。
　　香料安宁找到的都是与蓝星上类似的能量植物还有一些药植，她闻着都挺香。
　　将各种香料和晒干的辣果、黄姜等放入大锅中，加入合成盐、合成糖等各种调料，再放入四耳兔头。
　　因为四耳兔头大，所以安宁定时煮20星分后再关火。
　　煮四耳兔头的期间，安宁处理卷毛猪肘，她不想弄的太麻烦，洗净焯水等基本操作过后，放入高压力锅迅速煮熟。
　　卷毛猪肘拿出后用调料香料腌制一下，直接送入烤箱。
　　此时卤四耳兔头也到了时间，安宁关火后去了客厅坐着。
　　她要歇一歇。
　　安宁刚躺在沙发上伸展四肢，芽芽出现在她身边。
　　“芽芽你怎么端个盘子？”
　　安宁仰躺在沙发上，只能看到一个盘底。
　　芽芽将盘子挪到最下面的一片叶子上，安宁不止看见了盘子上的东西，也闻到了。
　　“鼠鼠，你是掉粪坑了吗？”
　　“我的个天，去哪玩能玩成这样？”
　　“芽芽，快快快，去客房的浴室。”
　　“诶？芽芽你等等，我先录个像。”
　　鼠鼠呈大字型仰躺在盘子里，对于安宁捏着鼻子用通讯器录它，没有任何反应。
　　随便吧，毁灭吧。
　　它一个可以来无影去无踪的鼠被打进粪坑，还有比这个更丢鼠脸的吗？
　　没有。
　　它们鼠家族的历史上也没有。
　　呵呵，它今天创了历史。
　　安宁和芽芽不关心鼠鼠是否创造了鼠家族的历史，她们只关心洗了三遍的鼠鼠到底有没有洗干净。
　　保险起见，除去一边冲水，一共给鼠鼠洗了四遍澡，全程鼠鼠没有任何反抗，被呛了两次水也只是咳了两声，蹬了蹬腿。
　　不止鼠鼠洗了澡，芽芽的花盆和里面的绿t晶也要用水冲一冲，因为鼠鼠是直接出现在芽芽的花盆里。
　　芽芽喜欢粪肥，不代表它喜欢新鲜的粪。
　　冷康平是在安宁冲洗绿晶的时候，带着两个孩子回来的。
　　甜宝仍是坐在冷康平前面，大壮却被冷康平拎在手中。
　　冷康平回来少见的没有直接找安宁，而是直接进了一间客房的浴室，正好在安宁的隔壁。
　　安宁听到声音，过去看。
　　大为震惊。
　　大壮和鼠鼠掉到同一个粪坑了？

第205章 大壮自己弄的
　　“你们遇袭了？”安宁将甜宝抱过来摸摸她的头，关心的问冷康平。
　　冷康平将大壮拎高，“他自己弄的。”
　　升高的大壮只有小脸是干净的。
　　他的胳膊被冷康平用异能弄了个金属圈固定住在身体两侧，免的他乱动或者将脏脏的小手伸进嘴里。
　　大壮见到安宁抬头露齿一笑，他觉着被爸爸这样拎着很好玩。
　　“他自己弄的？他敢不扶着东西走路了？”安宁有些惊喜，她以为是大壮自己误走进了粪坑。
　　早在十天前大壮就能扶着东西或者牵着大人的手走，走的很好。
　　可只要松手或者不扶着东西，大壮就站在原地不敢动，或者直接由走改爬。
　　冷康平摇头，从空间纽拿出婴幼儿沐浴机，连上水后单手打开，将大壮放了进去。
　　他洗着手跟安宁解释。
　　“今天防卫队事情多，大壮一直是队员帮着带，他一上午都很乖。”
　　“中午睡醒后有一点闹人，队员提议带他去看四耳长毛兔。”
　　冷康平叹了口气，“开始玩的都很好，队员还给我传回来不少照片。”
　　“玩着玩着这小子就不满足只是看看，他想进到四耳兔圈里看。”
　　“队员不敢带他去大兔子那，带他去看的兔崽子。”
　　此时婴幼儿沐浴机发出提醒，冷康平将大壮拎出来，去掉固定的金属圈，脱光大壮的衣服，再次将大壮放入婴幼儿沐浴机。
　　冷康平接着说：“在我带着甜宝去找大壮准备带他回家的时候，他正跟带他的队员闹脾气。”
　　“他想要抓兔崽子队员没让，怕四耳兔伤到他。”
　　“他倒好，直接对着抱他的队员脑袋上扔金属球，那个队员直接被砸懵，手一松，他刚好平躺的掉粪堆里，他还翻了个身，就只有脸是干净的。”
　　安宁捂住嘴，感觉又好笑，又担心，有点精彩外加一点替大壮的心酸。
　　“那被砸到的队员还好吗？”
　　“那个是普通队员，被砸的不轻，送医疗中心去了。”
　　安宁瞪大眼睛，这样的话，她们得去医疗中心慰问一下，伤到脑袋可是大事。
　　婴儿沐浴机再次提醒，冷康平将大壮拿出来各处看看，又用鼻子闻了闻。
　　确认洗干净才抱着大壮从浴室出来，放到客房的床上，给他穿尿布穿新衣服。
　　冷康平抱着穿好衣服的大壮，突然转头问安宁，“你怎么这么快过来到客房？”
　　“呦！”安宁将甜宝也给冷康平抱，“我把芽芽给忘了。”
　　冷康平跟在安宁身后走入旁边的客房，进到浴室，见芽芽正用它的根在扒拉地上的绿晶。
　　鼠鼠躺在马桶盖上，像死了一样。
　　冷康平用眼神询问，安宁大概说了下情况，至于鼠鼠怎么带着一身粪回来，她也不知道。
　　两个孩子让芽芽用大叶子托着，冷康平帮着将花盆和绿晶冲洗干净，重新让芽芽进到花盆，填上绿晶。
　　大壮啊啊啊的向着爸爸妈妈伸手，他想下地。
　　芽芽的叶子坐着躺着都很舒服，可是大壮在芽芽的叶子上站不起来。
　　他一往起站，脚踩住的叶子就会凹陷，让大壮完全没有着力点，站不起来。
　　想爬也爬不下去、
　　芽芽会用两片叶子前后倒，大壮爬到一片叶子上另一片叶子会放到前面，他再爬，爬过的叶子倒回来重新放到前面。
　　所以大壮爬一个星时也还在叶子上。
　　“在上面待着吧。”冷康平看了大壮一眼，转身拉着安宁往外走。
　　安宁停了一下，“还有鼠鼠。”说完安宁回身将鼠鼠从马桶盖上移到芽芽的叶子上，然后跟冷康平下楼。
　　大壮看到鼠鼠，不再想着喊妈妈，他拍拍芽芽指着鼠鼠，他要。
　　芽芽熟练的一抬端着鼠鼠的叶子，鼠鼠被扔起来掉到大壮的叶子上。
　　大壮抓住鼠鼠，一顿疯狂揉搓，鼠鼠毫不在意，随便吧。
　　冷康平拉着安宁到厨房，想做两个快手菜，随后发现炖锅烤箱里都有食物。
　　“你又做饭了？不是说好等我回来做？你好不容易不忙了要好好休息。”
　　冷康平打开炖锅看里面是这么。
　　安宁站在冷康平的旁边，摸摸鼻子，冷康平因为大壮心情不算美丽，绝不能说她还栽了一天果树。
　　“想到一个新菜色，做来尝尝。”
　　冷康平看了又看，才看出来锅中泡着的是四耳兔头。
　　“做新菜色更应该等我回来，这样我好学。这可以吃了吧？”冷康平说着用勺子捞出来一个。
　　“可以吃，现在吃就是卤四耳兔头，等一会儿再做就是麻辣兔头。这道菜还没做完呢。”
　　冷康平想了下，还是将捞出的四耳兔头放到盘子里，在安宁告诉他怎么吃后，冷康平开始用筷子拆肉。
　　他将脸颊肉给安宁，自己拿着兔头啃。
　　夫妻二人正说着安宁这次用的香料，提示门外有客，是李青。
　　李青进到客厅从空间纽中拿出两个大箱子，兴冲冲的抱进厨房，发现冷康平和安宁再吃东西。
　　他动鼻子闻了闻，有些惊讶的问，“你们做饭了？”
　　安宁点头，问他桃子怎么没来。
　　李青将箱子放到桌子上，“桃子和我母亲在参加线上聚会，我还想今天来这学个新菜做给她们吃，没想到你们都做完了。”
　　“这是我家作战队采集回来的一些水果，给你们吃。”说完李青打开箱子。
　　安宁探头一看，竟然是青苹果和青桃子。
　　青苹果和青桃子都是星际不常见的能量水果，外形跟蓝星上的苹果和桃子长的类似，只是颜色是绿的，成熟后也是绿的，口感爽脆。
　　安宁在1号种植室，前一阵各种了一颗，今天也栽了5颗青桃子，6颗青苹果。
　　种子都是桃子早前给她换的。
　　安宁看见两种水果想到，一会儿可以放到烤盘中，同卷毛猪肘一起烤。
　　“谢谢，我做的菜正好可以用这两样水果，等菜做好了，你带回去给她们吃”
　　李青母亲是非常传统的星际女性，她不屑于跟不认识的狂战士一起吃饭。
　　毕竟李母是带着第二、三夫来桃子家做客，桃子也不好将他们扔在家里，自己来安宁这吃饭。
　　所以这段时间都是李青偶尔来这学习新菜，他回去做。
　　他那现在对于安宁来说，还拿不出手的厨艺，李母和桃子却很捧场。
　　尤其是桃子，常常催着李青给安宁和冷康平送东西，指望他们能多教一教李青厨艺。

第206章 齐飞是幸运的
　　李青听安宁让他拿菜回去，笑着搓手说谢谢。
　　四耳兔头还要再泡一段时间，卷毛猪肘也没有烤到时间，三人说着话到客厅坐。
　　大壮和甜宝已经被芽芽放到客厅地上的围栏里，大壮双手抓着围栏正在想办法翻过去。
　　甜宝手中拿个小镜子，晃动着满头的小揪揪照着。
　　三人坐到沙发上聊天，不一会儿又传来提示音有客到，冷康平一看是冷傲。
　　“晚饭要吃什么？好香。”冷傲大步流星的走进来，直接到冷康平的旁边，用鼻子嗅了嗅，“你身上的味道浓。”
　　冷康平笑着回冷傲，“安宁做了新菜色，傲叔今天回来的早。”
　　冷傲拿出两个空间纽递给安宁，随后坐下，“真好，有新菜吃。”
　　“今天带学生们去安全区外了。”
　　安宁拿起两个空间纽查看。
　　一个里面放的全是鸡，烈火野鸡、寒冰野鸡、四脚鸡、秃毛鸡等等，另一个里面则放的全是蛋，各种各样的蛋。
　　数量惊人。
　　她好奇的问冷傲：“傲叔，你们专门去找的野鸡狂兽啊？”
　　冷傲摆手，“别说带学生，成熟的作战队想要一天遇到十几波不同的野鸡狂兽都不可能。”
　　“十几波不同的野鸡狂兽？怎么遇到的？”李青听到这个感兴趣，起身给冷傲倒了杯水。
　　冷傲拿起水杯，一口喝了大半杯，“我没本事遇到，是齐飞。”
　　李青对齐飞印象深刻，或者说对他的异能臭气记忆颇深。
　　他听着冷傲继续，“之前不是一直在分组带他的作战队外出，看是否真的能有人吸引狂兽。”
　　“现在已经确定，能引狂兽的就是齐飞。”
　　“因为有他，我今天才跟着，怕学生们遇到等级高的狂兽。”
　　“没想到等级高的狂兽没遇到，野鸡类狂兽遇到个遍。”
　　冷傲想想还觉得神奇，明明齐飞没有第二个未检查出来的异能，偏偏只要带他外出，保准能遇到狂兽群。
　　一次两次是巧合，次次都遇到那便不是巧合。
　　安宁碰了下冷康平的胳膊，“t炎热季不是要计划清除狂兽，你们可以把齐飞带着。”
　　冷康平也想到了这点，他甚至想到了以后带着齐飞去能量星打狂兽收集材料。
　　只是不知道齐飞的能力到底有多大，要是引来狂兽潮就不好了。
　　李青给自己倒杯水，发表自己的看法，“有意思，那这个齐飞还真说不出是幸运，还是不幸。”
　　“没有攻击异能还出门就会遇到狂兽群，换了别人估计早被狂兽弄死，他偏有个臭气的异能，狂兽遇到他都得躲着走。”
　　冷傲从空间纽中拿出一把炒好的金葵子，“他还是幸运的。”
　　“要不是第一次外出遇到我们，正好安宁需要他的异能臭气，他靠着臭气赚到星币，暂时不用去安全区外冒险，估计他现在已经进到狂兽的肚子里了。”
　　“还有他那些队员。”冷傲想到齐飞作战队那50多个奇葩异能狂战士，感觉头疼。
　　这些人毕业能干些啥？
　　愁人。
　　在安宁和冷康平去厨房看到时间的烤箱时，冷清、布兰登还有乔和孙全一起到。
　　布兰登父子和孙全是安宁叫来的，今天玫瑰试售成功，布兰登这个大功臣安宁是要小小的犒劳一下。
　　安宁自己虽然在盯着进度，但是各个方面都是布兰登在跟进细节。
　　·
　　“老大。”孙全探出个脑袋在厨房门口。
　　“进来。”安宁向孙全招手，拿了两个洗好的青桃子给他，“你和乔一人一个。”
　　“谢谢老大。”孙全好奇的接过青桃子，他没见过这种能量水果。
　　安宁给四个卷毛猪肘重新刷了一遍酱料。
　　冷康平切了一些青苹果、青桃子，地蛋还有一些根茎类蔬菜铺在烤盘底下，同样刷了些酱料。
　　将卷毛猪肘放到烤盘中，重新推进了烤箱。
　　安宁正要将四耳兔头捞出，转身发现孙全还在厨房站着。
　　“孙全，你是找我还是找你队长？”
　　“找老大。”孙全有些扭捏，低头捏着青桃子。
　　安宁没有催孙全，告诉冷康平将四耳兔头捞出，控干汤汁，再将四耳兔头一分为二，这样炒的时候好入味。
　　“老大，我有东西给你。”孙全鼓起勇气，抬起胳膊将手放到料理台上，从安宁送他的空间纽中拿出两个中号保鲜箱。
　　安宁擦擦手，问孙全，“里面是什么？”
　　“能量食材，我爷爷他们今天找到的，等级有点低。”孙全越说声音越小。
　　老大给他的都是好东西，他爸爸现在作战队中还管理着一半的普通队员，他们家只能送老大一些低级能量食材。
　　他爷爷说了，老大和队长是他们家族的恩人。
　　在他们家族最难的时候，老大给了他一颗珍贵的能量水果，队长帮着他卖掉，这才让他们一个家族不至于流落街头，他们要感恩。
　　安宁听孙全说是能量食材，打开了保鲜箱。
　　平菇？
　　这就是蓝星的平菇啊，长的一模一样。
　　安宁将保鲜箱内的一丛蘑菇捧起来，用能力细细查看，发现这个平菇有点意思。
　　孙全没听到安宁说话，抬头看安宁一直盯着他爷爷找到的能量食材看，有些紧张。
　　不知道老大喜不喜欢。
　　安宁看完掰下一朵平菇递给孙全，问他，“孙全，你看它是几级的能量食材？”
　　“二级。”孙全摸摸平菇肯定到。
　　随后安宁将这朵平菇递给冷康平，“你看它是几级？”
　　冷康平接过感觉了下，犹豫的说道，“三级，快到四级了。”
　　这时冷傲到厨房看看，能不能提前顺口吃的，突然被安宁塞了朵平菇在手上，“傲叔，这是几级能量食材？”
　　“五级啊。”
　　“校长，它是二级，低级能量食材。”孙全举手，他不认为他感觉错了。
　　冷康平将四耳兔头全塞进帮厨机器人的待处理盒中，让它自己劈兔头。
　　“我感觉他是三级。”
　　冷傲拿着那朵平菇又感受了一下，确认到，“是五级。”
　　安宁开心的站在旁边看三个狂战士争辩平菇等级。
　　三人都认为自己的对的，孙全直接拿着平菇去客厅让其他狂战士看。
　　乔和孙全一样，认为平菇是二级，李青和冷清则跟冷康平差不多，感觉的是三级，只是冷清说是刚到三级，李青说正好三级。
　　布兰登跟他们都不一样，他认为是四级。

第207章 蘑菇我都给炸了
　　“这不可能啊，从没有一种能量植物等级，狂战士判断会不一致。”冷傲拿着那朵平菇感受再感受，绝对是五级。
　　在客厅聊天的人因为孙全拿过去的一朵平菇，全部聚集到厨房。
　　“你白天抓野鸡抓多了，感觉出问题，是三级，我们有三个人都确定它是三级。”冷清不认可冷傲的判断。
　　他是木系异能，他的感觉更准。
　　冷康平和李青一同点头认同冷清的话。
　　乔举手，“我和孙全都感觉是二级，是因为我们等级低吗？”
　　他的话倒是提醒了几人。
　　这个蘑菇的等级，确实是狂战士等级越低感应的越低。
　　但这可能吗？
　　安宁将冷傲手中那朵平菇要过来，用刀将菌柄切掉，再次交给冷傲。
　　“诶？变成7级了。”冷傲下意识接过安宁递过来的平菇，拿到手马上发现了不一样。
　　在他旁边站着的冷清，夺过平菇，一脸惊诧，“真的是7级。”
　　瞬间几个狂战士站在厨房门口又开始讨论起来。
　　安宁摸摸鼻子。
　　她只是发现这个平菇跟狂兽肉一样，狂暴因子不是均匀分布，想看看狂战士会判断是几级。
　　没想到会引起狂战士如此激烈的讨论。
　　讨论的内容已经上升高度，全是专业术语，安宁听不懂。
　　听不懂就做饭吧。
　　有平菇自然要做干炸蘑菇，这是安宁很喜欢的一道菜。
　　她想着反正要炸一回，两箱平菇都炸了吧，多出来给大爸，冷吉还有琴她们寄过去。
　　平菇去除狂暴因子含量多的菌柄，然后将去了菌柄的平菇让帮厨机器人撕成条状，安宁开始调面糊。
　　炸蘑菇的面糊需要用青麦粉和淀粉。
　　为了用到淀粉，安宁可等了好长时间。
　　安宁自己种的黄金棒除了留的种子，没有存货。
　　她只好买了些黄金棒，等级高低都有。
　　玉米淀粉安宁不会做，还是冷康平的那个研究室，研究出来的提取方法，安宁拿到淀粉也不过月余。
　　看来今天要用去一大半。
　　青麦粉和淀粉的比例是1:2，加入蛋清和油，顺着一个方向搅动，搅成酸奶状。
　　撕好的平菇焯水，焯到平菇变软即可。
　　捞出平菇挤出多余水分放入面糊中，让每条平菇裹上面糊，这时可以开炸。
　　安宁有帮厨机器人帮忙，看似好几个步骤，其实差不多同时进行。
　　调面糊时烧水，焯水时热油，油到六成热直接下蘑菇开炸。
　　在门口的冷傲闻到了香味。
　　只是他没想到，安宁会将这种特殊的能量植物给做成了菜。
　　蘑菇炸到定型，表面金黄时捞出，锅中油到七成热后复炸十几秒，干炸蘑菇做好了。
　　炸过蘑菇的油安宁没有倒，操作帮厨机器人将锅中残余的面糊渣全部捞干净，等油温低一些后将劈成两半的四耳兔头放入锅中炸。
　　虽然安宁现在不差这点油钱，可不浪费的习惯安宁一直保留，尤其是关于食物，决不能浪费。
　　四耳兔头本身已经熟了，炸至表面形成金黄脆皮即可，炸过的四耳兔头会更香。
　　安宁深深吸了一口油炸的香味，食物只要用油炸一下都很香。
　　顿时安宁想到了薯片、薯条、炸鸡，炸串等等蓝星的油炸美食。
　　晃晃头，安宁提醒自己不能想，越想越想吃，先搞定晚饭。
　　锅中留底油，干辣果、干麻叶和类花椒大把的放进去，芝麻，花生安宁没有，她放了点核桃碎，辣椒酱她没做，不放了。
　　小火将调料炒香。
　　在她要往锅中倒四耳兔头时，手中的铲子被冷康平拿走，安宁自然的让开位置。
　　“炒就可以了？”冷康平问安宁的时候，将安宁往自己身后推，以免油蹦到她。
　　“嗯，调料和油裹上就行。”安宁拿了块炸好的蘑菇喂到冷康平嘴中，“四耳兔头你再少放点盐，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　冷康平不知道安宁喂给他吃的是什么，不过真的好吃。
　　外酥里嫩，能量等级不低，就是有些淡。
　　安宁也知道干炸蘑菇有些淡，准备弄一碗椒盐蘸着吃。
　　“傲叔，你们找什么呢？”安宁又拿出类花椒，刚准备用平锅煸炒一下，发现冷傲和孙全他们围着料理台转。
　　冷傲拿着平菇给安宁看，“找这个。”
　　“我们看看是个例还是这种能量植物特殊，孙全说他放料理台上了，没看见啊。”
　　“呃......”安宁迟疑了一下，还是给冷傲指着两大盆干炸蘑菇，“傲叔，蘑菇我都给炸了，在盆里。”
　　冷傲？？？
　　·
　　饭桌上冷傲吃干炸蘑菇吃的喷香，问孙全他爷爷还能不能找到平菇，能找到卖给他一些。
　　孙全答应冷傲会回去问他爷爷t。
　　“真是活的越久遇到的怪事越多，嘶~~。”
　　冷傲啃着四耳兔头被辣的龇牙咧嘴，喝水解辣的空挡不忘说他今天的感想。
　　“齐飞，还有这么蘑菇，奇怪啊。”
　　冷清看了眼坐在餐椅上嗦面条的大壮，“奇怪的事多了，不差这两件。”
　　冷傲拿着四耳兔头正吸里面的脑子，没时间理冷清。
　　安宁听冷傲提到齐飞，想起她的一个疑问，“傲叔，齐飞怎么会有那么多队员？”
　　“他们之前都是住在吉布森家族二号安全星的吗？”
　　“对，齐飞之前在星网上发了招募帖子。”冷傲又喝了半杯水。
　　“招募作战队员都是找作战力强的，像他这样只招无战力异能的帖子很快被置顶，他队员大部分都在通过那个帖子招到的。”
　　安宁点点头又有了新的疑问，“那他们的年龄怎么都差不多？”
　　“齐飞在上学，所以招的也都是学生。”
　　“只招在校同龄的学生还能招到这么多？那觉醒无战力异能的狂战士，应该有更多吧。”
　　安宁的话让桌上吃饭的成年狂战士一愣。
　　狂战士对于自己不太关心的事情，从不深想也不太在意细节。
　　毕竟活的时间长，不活的心大些会活的很痛苦。
　　所以之前他们的关注点都在齐飞本人身上。
　　冷傲这个校长想到的也只是，来华星上学的这些觉醒无战力异能的学生，将来毕业怎么办？
　　现在听安宁一说，他们也有了疑问。
　　怎么会在同一颗安全星上，有那么多觉醒无战力异能的狂战士？

第208章 我有几个朋友
　　齐飞和他组建的作战队的事在饭桌上聊不不出结果，只能等之后的调查。
　　安宁吃肘子啃兔头吃到撑，为了解辣，她还比平时多吃了半碗米饭。
　　在其他人还在边吃边聊，安宁已经离开饭桌走去客厅，半躺在沙发上开始晕饭。
　　冷傲见安宁离开，拿着筷子起身坐到布兰登旁边。
　　“布兰登，咱们认识时间不短了哈，你跟达伦一起组队外出时咱们就认识。”
　　“嗯。”
　　“华星星网商城这块，你也管着哈？”
　　“嗯。”
　　布兰登边吃着四耳兔头边应和着，他心中大概猜到冷傲要说什么。
　　冷傲夹了块肘子肉，放到四耳兔头盘子里的调料内沾了沾。
　　“我有几个朋友，他们吧。”
　　“冷校长。”布兰登突然看向冷傲。
　　冷傲拿着筷子一愣，“啊？”
　　“达伦今天联系我了。”
　　“啥？”
　　“他有几个朋友想买华星的商品没抢到，想让我开后门，我没同意。”
　　冷傲急问，“为啥？”
　　“我没有权限，而且星主说了，货品越少越要公平，等以后存货充足，会考虑开通大宗商品交易。”
　　“冷校长刚才要跟我说什么？”
　　“我说，咳。”冷傲坐回了自己的座位，将肘子肉塞进嘴中，“我忘了。”
　　挑着烤盘里的烤青桃吃的乔举手，“校长，你刚才说你有几个朋友。”
　　“你闭嘴。”
　　“哈哈哈哈。”冷清毫无顾忌的哈哈大笑。
　　冷傲拿起烤盘里的骨头往冷清的嘴里塞，冷清笑着左躲右闪。
　　坐在各自餐椅里看热闹的甜宝和大壮，一起拍拍手。
　　·
　　半夜安宁因为没有吃消化丸被胃胀弄醒，难受的在床上左右滚动。
　　冷康平直接给安宁灌了一支强力消化液，这是给大壮预备的，没成想大壮妈先用了。
　　安宁上了两次厕所将肚子排空。
　　然后，她饿了。
　　冷康平没办法给她煮了白粥，胃里有食安宁才重新睡下。
　　第二天一早安宁醒来，冷康平已经带着两个孩子出门，她通讯器里有冷康平给她的留言，早午饭已经做好，提醒安宁记得吃。
　　安宁舒服的抻了个懒腰，不用带孩子，能睡到自然醒，还能吃现成饭，可真好。
　　心中赞扬了一下冷康平的贤惠，安宁起身洗漱吃饭。
　　她今天还要继续种植呢。
　　吃完早饭安宁去看了一圈昨天栽下去的果树，还不错，都挺精神的。
　　只有新栽的乳果树每颗长了半米高，一看就是芽芽的手笔。
　　经过一晚上的情绪消化，鼠鼠已经恢复正常，可是它今天不再趴在芽芽的花盘上而是蹲在安宁的肩膀上。
　　鼠鼠暂时不想认这个老大。
　　四号种植室还有一些红星麦的小苗，原本其中有3/4是安宁给达伦准备的。
　　昨天吃晚饭前安宁跟还在25号能量星的达伦联系，一是要给他送点干炸蘑菇，二是请达伦帮忙收些多足水兽。
　　梅罗他们昨日已经启程返航，安宁只能拜托达伦。
　　顺便安宁问了她刚回华星，卖给他的那一批果树和红星麦长的怎么样？
　　达伦的回复是暂时都活着，但因为数量比较多，他那里的女性种植师不够，不知道能不能活到果树和红星麦结果。
　　这样了话安宁育的这批红星麦苗，只能全部先种到自己院子里了。
　　红星麦虽然长的高大又是多年生植物，但是相对于果树，还是娇气些。
　　所以它们不能完全露天种植，需要栽到新建的棚子里。
　　1/4的红星麦是十级，种下去没问题，另外3/4的八九级红星麦栽在土中，肉眼可见的降了一级。
　　安宁只希望它们不要降到五级以下，那样迎来的只有被拔的命运。
　　没错，安宁现在已经狂到看不上五级以下的红星麦了。
　　时间还算充足，安宁要栽种她之前提过的惊喜植物。
　　安宁带着芽芽飞到前院，房子前方有个大的喷泉，喷泉前端有平整宽阔的道路直通大门。
　　“芽芽，拿出来吧，咱们栽在路的两边。”
　　“好的主人。”
　　芽芽操纵悬浮车到了路边后，从它的空间内拿出十几棵玫瑰植株。
　　25号能量星发现的那颗巨大的玫瑰树确实没有种子，至于它是怎么在石头山内长那么大，安宁不知道。
　　不过不能用种子繁殖，不代表不能用别的方法繁殖。
　　安宁最先想到玫瑰的繁殖方式其实是扦插，发现没有可采集的种子后，安宁便想到返回华星前，剪一些嫩的枝条带回来扦插。
　　那时芽芽告诉安宁不用那么麻烦，地面上长的那些玫瑰都是有根的，它将它们连根挖出来，放到自己的空间能一直保持生机。
　　玫瑰的等级不高，好在只要是能量花卉产生的都是香味，等级低一点安宁完全可以接受。
　　将芽芽拿出来十几棵玫瑰栽完，芽芽又拿出来十几颗，它一共从那个石头山腹内挖了一百多颗。
　　安宁想到这种玫瑰长的高大，每颗间距留的宽一些，前院路边只用了40颗。
　　剩下的玫瑰安宁和芽芽操纵着悬浮车满院子逛，觉得哪里合适就栽一颗。
　　忙忙碌碌一上午过去，安宁彻底熟悉了自己院子，毕竟这一上午她自己亲自逛了一遍，而不是在规划图上熟悉。
　　下午安宁整理自己现存的种子，找出来两包净化好的红萝卜和小白菜的种子，这还是她生大壮和甜宝前练习用的种子。
　　离炎热季还有一个月，安宁想了下拿着两样种子又去了种红星麦的棚子。
　　棚子一共建了两个，用了一个种红星麦，剩下的一个安宁准备将这两样种子种下。
　　活了她偏得，死了也正常。
　　锄大青草、施肥、翻地、整地、播种、覆土和浇水，安宁用了棚子的一部分胡乱的将两样种子种下。
　　“好啦，完成。”安宁拍拍手，结束今天的任务。
　　她坐上悬浮板对芽芽说：“过几天去之前住的地方看看，大南瓜和小南瓜要是可以采收，咱们就将那里的四颗乳果树移回来。”
　　“那里还有鼠鼠种的树苗和花苗，到时候一起移一回来。”
　　芽芽动动叶子，“主人，现在就去吧，我可以让大南瓜和小南瓜种子长成。”
　　安宁动动脖子，“现在去了话，你的好朋友咱们运不回来，我还不会开悬浮车。”
　　“主人，我会开，我可以将好朋友放进空间。”
　　安宁猛地扭头看向芽芽。
　　她是不是听错了，芽芽说它会开悬浮车，还能将高大的乳果树放它空间里？
　　它空间到底变成多大了？

第209章 全麻是为了保证医生的安全
　　“芽芽，诶？”
　　安宁想要问芽芽什么时候学会的开悬浮车，突然感觉脖子疼。
　　“怎么了主人？”
　　“我。”安宁试着转头发现疼的动不了，“我脖子扭了，今天真不能去了。”
　　什么是脖子扭了？
　　芽芽转着自己的花盘上下前后左右的扭动，试图理解安宁的意思。
　　鼠鼠本不想理会芽芽，但是看芽芽将花盘转的像螺旋桨一样，忍不住出声。
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　芽芽听明白了一些，它绕到安宁前面，安宁正歪歪斜斜往房子那飞。
　　安宁眼睛斜着看有些看不清路。
　　“芽芽，你在前面带路，我总走歪。”
　　芽芽的两片叶子相互拍拍，有些跃跃欲试，“主人，我帮你把脖子扭回来。”
　　“嘶~~”安宁想去看前面的芽芽，一动脖子针扎般疼，“你还学了正骨？”
　　正t骨？又是一个芽芽没听过的词。
　　不过没关系，它一叶子下去，主人的脑袋肯定能回正。
　　鼠鼠急的站在安宁的肩膀上大叫。
　　这个女人虽然小气了些，但是也不用弄死啊。
　　老大一叶子下去，脑袋别说回正，脑袋能满天飞。
　　“吱吱吱吱，吱——”
　　好在鼠鼠的大叫唤回了安宁的理智。
　　她反应过来，星际都没有中医，芽芽会哪门子正骨。
　　委婉拒绝了芽芽的帮助，安宁在鼠鼠的指挥下成功返回。
　　安宁扶着墙回到房间，刚准备躺进修复仓，琴打来视讯。
　　挂掉，再打。
　　安宁挂掉三次，琴打了三次。
　　“琴，你。”
　　“安宁，我成功啦，哈哈哈哈，我研制出配方啦，而且不止是青虾，还有多足水兽，大眼睛虾。”
　　“我发现它们配方用的药植药是一样的，只是比例不同。”
　　“安宁，安宁，安宁，我成功啦！！！”
　　“恭喜我，快点恭喜我。”
　　安宁扶着脖子，她也想兴奋的恭喜琴，可她现在的状态不允许啊。
　　她只能手动调整镜头，让自己的脸尽量正面出现在屏幕中。
　　“恭喜你，琴，你成功啦。”
　　琴停止在床上跳跃，她趴在镜头前歪头看安宁，“你在哪呢？你现在是什么姿势？”
　　安宁从没有发现通讯器这个自动纠正功能这么讨厌，它会根据进入镜头内人物的整体形态来自动纠正屏幕焦点。
　　它总想将安宁手动调整的镜头摆回人体正面，所以琴那边看的画面，安宁的影像卡顿一样一会儿是正脸，一会儿是头转向一侧的正面。
　　“我在家呢，这个自动纠正怎么关闭啊？”安宁被这个通讯器搞烦了。
　　琴看了又看，才看明白，“安宁，你将头回正它就跟着回正，你是一直不动它才纠正的。”
　　“我知道，我现在脑袋动不了，我脖子扭了。”
　　琴由趴改坐，“你头一点都不能动？”
　　“对。”
　　“哈哈哈哈哈。”琴大笑的仰躺在床上，“怎么会一点都动不了呢？”
　　琴见安宁手动调整镜头冲着她翻了个白眼，接着镜头又变成正面的扭脖子安宁。
　　“哈哈哈哈，真的动不了，哈哈哈哈。”
　　安宁恼羞成怒直接挂断视讯，嘀咕一句损友。
　　她想要低头看一眼通讯器上的时间，又疼的龇牙咧嘴。
　　拧着眉刚要进入修复仓，又有视讯打过来。
　　安宁接通视讯，看都没看直接说：“琴呐，我现在很疼的，你能不能等我治疗完。”
　　“安宁。”
　　“冷院长？”
　　“是我，我正在往你那里去，你先跟我说一下你是怎么扭到脖子的？是受到袭击了吗？还是外力撞击所致？”
　　安宁摆手，“没有受到袭击，我自己扭的。”
　　“冷院长，是琴通知的你吗？你不用过来，我躺一下修复仓就好。”
　　冷清催促助手加快车速，“先不能躺修复仓，直接躺修复仓你的脖子可能会定型不回正。”
　　安宁听冷清这样说，心中再次感谢琴不放弃的给她打视讯。
　　她刚才已经在心中感谢了琴帮她通知冷清，虽然她自认为没必要，现在看来很有必要。
　　比冷清还要快回来的是冷康平，他一到家直奔卧室，坐在客厅沙发上的安宁想要叫他都没机会开口。
　　等冷康平从卧室返回客厅，冷清带着一个助理三个同事已经在门口敲门。
　　各种仪器检查，各种询问加上冷康平焦急担心的表情，安宁恍惚的以为她要死了。
　　“猛一回头，将脖子扭到这样的程度的概率有多大？”冷清带过来的医生甲问医生乙。
　　医生乙神情严肃，“极低。”
　　医生丙看向冷清，“院长，全麻还是局部麻醉？”
　　冷清将药箱递给医生丙，“全麻吧。”
　　“等等。”安宁被他们说的一身冷汗。
　　她语气有些惊恐，“扭到脖子而已，不用，开刀动手术吧？”
　　冷清戴上手套，点头，“不用，但是将你脖子扭正时会很疼，脖子正了才能进修复仓治疗。”
　　“全麻只需要睡一觉，醒来就没事了。”
　　安宁一手扶着脖子，拧着身子去看冷清，“冷院长，我，我可以挺住，不，不用全麻。”
　　好似看出来安宁的担心，冷清解释，“吸入性麻醉是无害的，而且这样也能保证我们的安全。”
　　安宁瞪大眼睛，怎么还保证他们的安全，不是应该保证自己安全吗？
　　冷清伸手一指冷康平，安宁转身去看。
　　发现冷康平眼睛已经微红，正紧紧盯着那三个正在做准备的医生。
　　行吧，安宁妥协，为了医生的安全。
　　安宁吸入麻醉气体后便什么都不知道了，冷康平抱着她，让冷清操作，其他医生观摩。
　　同样观摩的还有芽芽和鼠鼠。
　　芽芽晃动着叶子，感觉冷清的动作太慢了，明明一叶子就能解决的问题，偏偏弄的这么复杂。
　　安宁醒来时正是晚饭时间，她在修复仓睡了三个多星时。
　　试着动动脖子，好了。
　　安宁心情大好，不错，不错。
　　下到楼下，没见到人先听到很多人的笑声，其中最夸张的笑声，安宁一听就知道是琴的。
　　安宁疑惑着往有笑声的客厅走，心中想着琴怎么会这么快的到来华星。
　　然后她就看见惹众人发笑的来源。
　　她的儿子和女儿，学着琴放出来的截图，正向同一侧扭着脖子。

第210章 李家可是一直保持中立
　　“啊啊，啊。”
　　“啊——”
　　大壮和甜宝见到妈妈来了，伸手喊着要抱抱，他们今天好长时间没见妈妈。
　　客厅沙发上琴和桃子挨着坐，单人沙发上一边坐着冷傲，一边坐着冷清，都不是外人。
　　安宁直接进入围栏，抱着两个孩子亲亲。
　　同两个孩子亲香够了，安宁再抬头，客厅只剩琴和桃子，冷傲和冷清将空间留给她们。
　　“看来，你这脖子是没事了。”琴挑眉问着安宁。
　　安宁指着还挂着的照片，“快点给我收起来，不然我揍你。”说完安宁晃了晃拳头。
　　琴转身抱住桃子，“诶呦，吓死我了。”
　　“桃子，你看她的那个拳头，那么大，吓死个人。”
　　桃子捂嘴笑的欢。
　　“你别搞怪，你不是在研究配方，怎么一下子出现在我家？”
　　安宁抱着甜宝在围栏里坐好，大壮拿着琴买的玩具给安宁看。
　　琴抱着桃子不松手，“之前我已经将净化青虾的配方研制出来，想着来华星找你们玩，顺便给你们一个惊喜。”
　　“上午我在星舰上突发奇想改变了一下配比，谁想到其他的配方也出来了。”
　　安宁手上同大壮摆弄玩具，嘴上问着琴，“配方研制出来了，你有什么想法？”
　　“当然是将净化好的水兽，放在华星的星网商城上卖啊。”琴松开桃子，凑近围栏。
　　“我说安宁，你都能给那些支援华星的作战队发八折优惠卡，怎么不给我和桃子一个优惠卡？”
　　安宁奇怪，“你们还要什么优惠卡？我给你们寄的食物比商城上卖的好多了，我用的调料都是能量植物，商城上那些用的都是合成调料。”
　　琴又凑近了些，“你给我们的我们得留着自己吃，华星星网商城上卖的才能送人，你给我和桃子一张优惠卡。”
　　“那你要几折？”
　　“八折。”
　　“八折啊~我还以为你要一折呢。”
　　“嘿。”琴重新靠坐在沙发上，一只手放到桃子后面的沙发背上，另一手的大拇指指向自己。
　　“我的净化水兽肉一上架，我会很有钱的，到时候全款买。”
　　安宁头微微后仰，“呦呦哟，你能抢到吗？”
　　“小瞧谁呢？”琴从空间纽中拿出一袋烤四耳兔，“看看。”
　　接着她又拿出来一罐蒜香泥怪，“瞧瞧。”
　　星际科技发达，合成了调料味道百变多种，但是蒜味之前是没有的。
　　鼠鼠种的蒜长成后，将蒜送去调料公司，马上做出合成大蒜粉，这样麻辣泥怪、蒜香泥怪都已经投入生产。
　　安宁早期想法是想调料也用能量植物，后经过开会讨论，目前生产全能量植物食品难度大，可以考虑以后走高端路线。
　　琴展示完，将两样在华星商城抢到的食物，放回了空间纽。
　　桃子坐在一边一直跟着笑也不说话，安宁和琴不知怎么的不约而同的看向她。
　　“看我干嘛？”桃子笑着问。
　　琴将搭在沙发靠背上的胳膊，落在桃子的肩膀上，“我回来你不说点什么？”
　　“欢迎。”
　　“没啦？”
　　桃子想起什么眼睛一亮，她突然看向安宁，“安宁，进院子时，路两边的植物是不是多彩花？”
　　安宁点头，“对，要挺过炎热季，它们才算成活。”
　　“什么什么？什么多彩花？”琴一脸茫然，她没看见路两边有什么花，随后她又问安宁，“你今年还拍不拍卖能量花卉？好多人向我打听呢。”
　　三个好久没线下见面的闺蜜，有着说不完的话。
　　中间加上两个小孩的声音，叽叽喳喳显的格外吵闹。
　　这种吵闹对于在厨房做饭的三个狂战士，并不觉得烦，t反而觉得很幸福。
　　“桃子只有跟她们在一起才这么活泼。”李青刚才听到桃子的喊声，还觉得惊讶。
　　杰西之前没有见过这种场面，他倒是见过琴在家参加线上聚会，也说也笑，但琴不是这种放松状态。
　　冷康平将汤锅中盛入半锅水，点火准备挤虾肉丸子，“她们认识十几年，像亲姐妹一样。”
　　他抬头问正打蛋的杰西，“杰西，马丁家主已经确定要来华星？”
　　“定了，具体时间没定，要看你父亲还有梅家家主的时间。”
　　冷康平点头，知道一起来的都有谁，他和布兰登才好安排。
　　李青将青麦面和水按比例配好，让帮厨机器人和面，“我们李家的家主也会到。”
　　杰西看了眼冷康平，李家可是一直保持中立。
　　这次几大家主来华星，明面是过来吃隐身小水兽缓解负面情绪，其实是想要当面商讨一下，关于康尼和迪克家族的问题。
　　毕竟星网安全也不安全。
　　随着冷家与迪克、康尼两大家族交锋持续激烈，与冷家交好的马丁家，梅家，还有一些大中型家族陆续参与进来。
　　康尼与迪克家族同样有同盟加入。
　　星际公民看似仍过着之前平稳的日子，其实星际局势已经扑朔迷离，随时处在一触即发的状态。
　　交锋次数越多，彼此暴露的越多，加上安宁不定时的神来猜测，让康尼和迪克两个家慢慢显露出，深藏百年甚至更长时间的野心和计划。
　　隐约中还有隐世家族，王家的影子。
　　这让冷家为首等几大家族不得不放缓脚步，好好筹谋。
　　他们要想的不只是自身家族的利益，还有身后的百亿人类。
　　人类在星际走到现在不容易。
　　人类可以因为狂兽强大而灭族，不能因为内战而让狂兽有机可乘。
　　“真的。”李青以为冷康平和杰西不信，“我们家主真的要来，上次那些隐身小水兽帮了大忙，要过来感谢下。”
　　“而且我们李家也想要投资华星，过来考察。”李青看向杰西，“还是马丁家有眼光，早早的抓住机会。”
　　杰西不自然的转了下头，马丁家开始可不是自愿投资，好在现在看来结果是好的。
　　若说李家家主只是为了考察华星，或者来吃隐身小水兽外加感谢，杰西和冷康平不会信。
　　想来李家可能查到些他们不知道的消息，要站队。
　　这是好事。
　　三位狂战士用琴带来的水兽肉，安宁种的菜和李青带来的水果，做了丰盛的一桌菜。
　　大家开开心心吃了一顿。

第211章 好哇，你们故意的
　　琴第二天一早醒来，最先做的是参观安宁的新住所。
　　只要安宁让进让看的，她要拉着桃子逛个遍。
　　“你在担心什么？安宁都不在意，你在意什么？”琴拉着桃子站在1号种植室的门口，桃子拽着琴不想进去。
　　“别去了琴，我怕我说漏嘴。”
　　琴不解，“跟谁说漏嘴？说漏嘴什么？”
　　“诶呀。”桃子拗不过琴，只能实话实说，“是李青，我怕将安宁这里的情况跟他说了。”
　　琴不以为意，“那让他发狂战士誓言，发泄露一个字就会死的那种。”
　　“反正我让杰西还有我收的追随者，发的都是这种狂战士誓言。”
　　桃子瞪圆眼睛，倒也不必如此吧。
　　“怎么？舍不得？”琴用力捏了下桃子的脸，“星际别的没有，单身狂战士有的是，李青没了，姐姐再给你找个好的。”
　　“你又不像我，有我主家这个绊脚石，你不是说换就换。”
　　琴手上用力，“再说，你想要一个红头发的宝宝，李青可不是红头发。”
　　桃子脚下用力抵抗琴的拉扯，“我是想让安宁生个红头发的宝宝。”
　　正在开1号种植室门的安宁，不可思议的转头看向桃子，“为什么一定要我生个红发的宝宝？”
　　“因为你的眼睛要是长在红头发宝宝的脸上，会很好看。”
　　安宁和琴对视一眼，两人大无语。
　　没想到桃子一直念叨的红发宝宝是这么个情况。
　　桃子最后抵抗不住琴的拖拽，进到了1号种植室。
　　“哇，这里这么大啊，安宁，你种的能量植物种类可真不少，难怪你总要换种子，原来你都能种出来啊。”
　　琴拉着桃子的手在1号种植室内转着，只看不碰。
　　她不知道这些植物等级，但是看众多的种类也知道安宁的厉害。
　　桃子觉醒的是植物亲和能力，她能直观的感受到1号种植室内，各种能量植物的大致等级，更加证明她的猜测没错，安宁是不同的。
　　接下来参观4、5号种植室和院中仍长的很精神的果树苗后，琴彻底安静了，桃子彻底沉默了。
　　“喂，你们怎么了啦？”安宁抬手在琴和桃子的眼前挥了挥。
　　琴坐在沙发上机械的转头看向安宁，面无表情。
　　“安宁，你太打击人了。”
　　琴抓抓头发，她因为研制出星际，从来没有过的水兽净化药剂而爆棚的自信，突然没了。
　　消失无踪。
　　安宁拿个抱枕坐在琴和桃子中间，左右看看，“不是吧你们，我是想拉你们入伙的，我还有更大的计划呢。”
　　“都给我打起精神。”
　　安宁之前有想过找女性净化师，但是试着接触过几个后，别说给她打工，都不能长期稳定的合作。
　　星际在能量食物这块是绝对的卖方市场。
　　当她在自家院子里种植时有考虑，种植这方面，单靠她一人也不行。
　　她原本计划就是想将华星，建设成一个种植生产能量食物为主的星球。
　　甚至安宁的野心不止是让狂战士们吃饱，甚至想让华星普通民众同样能消费的起能量食物。
　　种植能量植物的星球有了，净化土地的方法有了，露天种植的实验见效了，只差合作伙伴。
　　安宁能想到靠谱的女性伙伴，只有琴和桃子。
　　正好她们二人觉醒的一人是植物亲和能力，一人是净化能力。
　　琴抢过安宁的抱枕，“你还有更大的计划？”
　　“你知不知道你的种植室，还有外面那些树苗花苗曝光到星网上，不比世家覆灭的消息来的震撼差。”
　　安宁从琴的手中抢回抱枕，“我才不管星网上怎么说，这颗星球是我的，我要让在这颗星球上生活的家人朋友，想吃什么吃什么。”
　　“而不是让狂战士冒着随时狂化的风险，你们去参加那些无聊的女性聚会，只为了换少量的种子和购买不多的食材。”
　　桃子缓过来，伸手抽走安宁抱着的抱枕，“你这样是在和整个星际的孕值女性为敌啊。”
　　琴点头，“没错，太卷了。”
　　桃子，“搞不了。”
　　琴，“弄不成。”
　　安宁垮下肩膀。
　　她想着还能用什么办法说服这两个好友。
　　要不再多做些好吃的，来个美食的诱惑？
　　突然，桃子拍拍抱枕，眼睛开始变亮。
　　“不过，我真的想，想吃什么就能到吃什么。”
　　琴转头看向坐在自己一侧的安宁和桃子，“我也好想看她们想打我，却拿我没有办法的眼神。”
　　安宁慢慢转头，两边看看，“好哇，你们故意的。”
　　她重新抢过桃子手中的抱枕，去拍两个好友。
　　琴伸手抵挡，抓住抱着不松手，“你一点消息不漏，上来直接吓我们，你看给桃子弄的，都不敢进你的种植室。”
　　桃子从后面抱住安宁，去帮琴抢抱枕，“对，你吓到我了，赔我。”
　　“不赔，吃人嘴短，拿人手短，知不知道？你们要给我好好干活。”
　　“还敢让我们干活，桃子，将抱枕抢下来。”
　　“看我的。”
　　芽芽和鼠鼠在沙发边上木木的看着闹作一团的三人。
　　沙发上还有五个抱枕呢，抢什么？
　　从这天开始，三位女性开始卷了起来。
　　琴频繁参加女性聚会收购药植，制作净化水兽的药剂。
　　桃子配合安宁，将自己的种植室种满了药植。
　　同时华星官方开始对外采购建造种植室的材料，布兰登问过安宁想种什么安宁直说保密。
　　不止如此，安宁还问冷清和冷傲他们，要不要在自己院子里种些能量植物。
　　在冷傲知道，植物的死活不用他负责后，大手一挥，随便弄。
　　然后冷康平被安宁分配了一份工作，给西尼尔伍德家，冷清、冷傲、达伦还有琴和桃子的院子做规划。
　　冷康平直接将自家院子的规划图发给各家的狂战士，自己弄。
　　他忙着呢。
　　西尼尔和伍德没时间，直接找安宁告状，冷康平不得不亲自给自己的岳父们设计院子，还要跟他们实时沟通，确保伍德夫夫二人满意。
　　时间向前推进了半个月的时间，各大家族的家主来华星的日子终于定下。

第212章 挽留妻子目光群
　　“终于定下来了，再不定下采集季都快过去了。”
　　安宁盘腿坐在卧室的地板上，甜宝坐在她的怀里。
　　布兰登刚刚告诉她各家家主后天到华星，她这心才定下。
　　他们要是在炎热季来，她出不去也见不到。
　　“嗯。”冷康平低头在t通讯器上忙碌，随意应着安宁。
　　安宁没在意，她对着站在离她前面一米处的大壮拍手，“大壮，来妈妈这，来，走到妈妈这。”
　　大壮动动小脚，双手四处抓抓什么都没抓到，站在原地不敢动。
　　安宁从空间手镯中拿出一个黄金果，“大壮，来，妈妈这里有果果吃。”
　　大壮看见黄金果笑了，快速的跪地爬到安宁身边。
　　“怎么就不敢走呢？冷康平，你多大会走的？”
　　“嗯？”冷康平靠在床头看着安宁。
　　安宁将黄金果举高，让大壮伸手够，“我说，你多大会走？”
　　“五个月。”
　　“那差不多啊，大壮怎么就不敢自己走？大壮，别抓妈妈头发。”
　　“啊。”甜宝发出警告，大壮松开抓着安宁头发的手。
　　“哦。”冷康平回了一声接着低头。
　　安宁把黄金果收起来，将磨牙棒给大壮让他啃。
　　“你在处理作战队的事？”安宁发现冷康平跟她说话明显的心不在焉，便猜测到。
　　“嗯？”冷康平抬头看了眼安宁，点头说了是。
　　安宁奇怪了看了看冷康平，继续陪两个孩子玩。
　　冷康平哪是在处理作战队的事，他是和杰西在阻止李青做疯狂的事。
　　自从安宁，琴和桃子开始崛起事业之魂后，李青就慌了。
　　他组了个叫“挽留妻子目光”的群，成员有他、杰西和冷康平。
　　冷康平和杰西对于妻子的变化还算适应良好。
　　安宁就不说了，琴在埃利奥特主家，连跟着女性长辈学习带研究配方，整整坚持几个月的时间，杰西知道琴是有一股其他女性没有狠劲。
　　李青不行啊。
　　他跟桃子订婚时间早，虽然婚前见面的次数不多，但是也会在通讯器上联系，自以为挺了解桃子。
　　他印象中的桃子不过是个文文静静，喜欢吃吃喝喝的小姑娘。
　　之前跟着安宁跑是出去玩，现在天天呆在种植室研究药植，连他母亲叫她去参加线上宴会都不去了。
　　空闲时间也不同他分享美食，而是抱着通讯器。
　　李青不清楚桃子是子查找或者记录着什么，但是他清楚桃子对他冷淡了。
　　甚至桃子饿的时候，会自己热饭。
　　这太可怕了。
　　女性不依赖狂战士，那狂战士在家里还有什么用？
　　“挽留妻子目光”群聊中
　　冷康平——不要乱来，用其他女性刺激自己的妻子是大忌，很容易弄巧成拙。
　　杰西——没错，田女士能跟琴她们成为朋友，肯定会有相似之处，若是我用其他女性刺激琴，琴会杀了我，而且会马上重选首夫。
　　李青——杰西，你不要开玩笑。
　　杰西——没有开玩笑，我对琴发的狂战士誓言全是死誓。
　　李青——冷康平，安宁也那么狠吗？
　　冷康平——她不会杀我。
　　李青——还好还好。
　　冷康平——她会将我赶走，让我一辈子见不到她和孩子。
　　李青——你这个更狠。
　　......
　　临睡觉前，冷康平还在群里劝李青，他不怕李青将桃子惹毛，他怕李青间接将琴和安宁惹毛
　　那就真的难办了。
　　第二天一早，安宁开始准备食材。
　　明天可要来不少大佬，虽然是来吃隐身小水兽，但也要用其他美食招待。
　　安宁以后还想在华星开餐馆，这是多好的一个宣传，必须利用起来。
　　冷康平也在组织人手，今天就要到紫湖那里驻扎。
　　紫湖是安宁这个起名废给起的名字，没有什么含义，只因为水域是紫色。
　　“安宁，不用准备太多，他们自己会带食材过来。”冷康平去仓库找安宁。
　　“咱们自己也要吃的，趁着没下雨，等他们走了咱们再在那边玩两天”。
　　安宁收好狂兽肉，转身去保存蔬果区，间隙她问冷康平，“要不要拿些十级能量水果和蔬菜。”
　　“蔬菜别拿了，收的不多，还是留着给甜宝吃，拿一两种水果就行。”
　　安宁想想冷康平的话也对，现在存的一批十级能量蔬菜，是芽芽帮着催生长成的。
　　甜宝这个饭渣太挑食，蔬果只吃十级，掺点九级的她都能吃出来。
　　夫妻俩准备好要带的物品，叫上琴和桃子她们，带队一起前往紫湖。
　　路上琴还在算着她净化了多少狂兽肉，留多少，给自己父亲多少，卖多少。
　　“琴呐，劳逸结合。”安宁拍拍琴的肩膀。
　　“这次是出来玩的，等到地方先给你抓一只隐身小水兽让你放松一下，你今天神经怎么绷的这么紧？”
　　琴关闭通讯器，双腿伸直，话里有气，“昨天参加一个线上聚会，我跟艾娃·康尼打起来了。”
　　“她竟然说华星要惹上大麻烦，呵，我看她惹了我才是大麻烦。”
　　“看她就不顺眼，我直接给她打下线了。”
　　桃子跟甜宝玩着玩具，对着琴说：“你理她做什么？她现在就是个疯子，找首夫找不到合适的人选，到处咬人。”
　　琴扭头看向桃子，“她也向你挑衅了？”
　　桃子点头，说是一周前的事。
　　这些安宁都不知道，她好奇的问，“她还没有选好首夫？”
　　琴抖抖腿，“想给她当首夫的人很多，可是像帕克那样自身战力高、家世好、人又傻的狂战士哪那么好找。”
　　“狂战士找女性结婚是为了生孩子，可不是为了送命。”
　　安宁瞄了眼坐在后排的杰西，用手碰碰琴的胳膊，让她说话注意些。
　　桃子也转移话题问琴，“她为什么说华星要惹上大麻烦？”
　　琴翻了个白眼，“谁知道她发什么疯？我昨天刚进全息会场，她就直奔我来。”
　　“说什么之前是亲戚，提前送我一程，送个屁，我直接送她下线。”
　　安宁给大壮擦着口水，“送你一程？听着不像好话。”
　　“当然不是好话，她说完我就上手扇她。”琴抬手做了个扇巴掌的动作。
　　想起艾娃得意的嘴脸，她现在还来气。

第213章 不吃来历不明的食物
　　安宁听着琴和桃子继续吐槽艾娃·康尼，心中很是在意说华星要惹上大麻烦。
　　华星跟冷家在一条船上，早早就惹了康尼家和迪克家这样十大家族的眼。
　　前面有冷家顶着，华星现在虽然没有遇到直接的麻烦，但是那些找事的女性，安宁猜测可能是这两家中的一家所为。
　　十大世家她们华星都惹了，还有什么是大麻烦？
　　多惹几个十大家族？
　　华星做什么能惹多个十大家族不快，安宁想不出来。
　　“安宁，你让我帮你招待来的女性客人，你还没告诉我来的都有谁，多少人？”琴用小腿碰了碰安宁。
　　“我给你发名单。”安宁抬手看通讯器，“我也是早上才收到名单，来的人不少，还有你们家族的女性。”
　　琴将腿收回来坐好，“是吗？你发给我看看。”
　　安宁调出名单发给琴，突然她看见名单上的二十多位女性的名字愣住。
　　要是这些人在华星出事，算不算华星惹上大麻烦？
　　那些星主们都战力高强，可这些女性包括她自己全是渣滓。
　　来一点攻击能团灭了她们。
　　安宁起身将头伸到开车的冷康平旁边，问了下关于这次女性安保问题，同时也说了她的担忧。
　　冷康平已经听到了安宁她们的谈话内容，他告诉安宁一切都已安排好。
　　他之前想提早知道来华星的星主名单，主要想知道的就是随行的女性有多少。
　　这样他才能提前布置安保，不然只是几个家主过来，哪用的着什么保护？
　　能将冷吉他们伤到的人或物，冷康平将华星所有的战力安排上也没用。
　　还没有到紫湖，安宁透过悬浮车窗，已经能看见巡逻的防卫队小队。
　　越接近紫湖，遇见的这种小队越多。
　　带武器的悬浮车也不少，还有在低空盘旋的类似无人机的机器，安宁不知道那些都是干什么的。
　　悬浮车停到紫湖边缘，那里已经搭好了几个房子，是西图澜娅餐厅和厨房。
　　安宁抱着甜宝，冷清过来带着大壮，其他人按照之前规划好的位置，搭建野外便捷房子。
　　冷傲穿着一身紫色作战服从远处走过来，到了近处安宁才发现他。
　　“傲叔，你和冷院长到的好早。”
　　冷傲对着甜宝伸手，甜宝同样伸手，冷傲笑着将甜宝抱了过去。
　　“我和冷清昨晚上就来了，明天可不能出岔子。”
　　安宁递给冷傲一颗十级黄金果，“傲叔，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”冷傲笑眯眯的接过黄金果。
　　当两天保安头头就能得到一颗十级能量水果，他可以整年都这样“辛苦”。
　　不止冷傲和冷清昨晚上来这里驻扎，梅罗他们这些从25号能量星上回来，还没有歇几天的骨干人员，昨晚上同样全部到了紫湖这里。
　　因为到处都是狂战士，不担心危险，安宁和琴三人不用陪同的一起去了紫湖边。
　　琴从桃子拍的照片上看到紫湖很美，看到实景，琴认为很美对紫湖的形容不准确，应该是绝美。
　　“安宁，在这盖些房子吧，住在这里肯定舒服。”琴张开胳膊，微闭着眼，享t受微风拂面。
　　“我想在这里开个疗养的度假村，不过具体计划还在商讨中。”
　　琴不知道什么是度假村，不过安宁有计划就好，她好喜欢这里。
　　三人转了一会儿后，冷康平他们已经搭建好房子。
　　琴和桃子去选明日穿的礼服，安宁拟定菜单。
　　狂战士们的菜好做，女性的菜有些难办。
　　安宁不太会做甜品。
　　她能想到以现有的食材能做的菜，除了琥珀核桃仁外，只剩下熬罐头或者做水果茶。
　　要不做些好看的虾饺？不行，澄粉也就是生淀粉不够。
　　做个酸酸甜甜的锅包肉？这个可以。
　　冷康平进来问安宁中午想吃什么，他好准备出来。
　　“我要吃肉菜。”
　　在冷康平往出走的时候安宁突然叫住他，“中午我做两个菜，你们帮我看看，明天用来招待那些女性可不可以？”
　　冷康平转身回来，坐到安宁旁边，安宁主动将她写的菜单给冷康平看。
　　“横线上面是我拟定好的菜单，我还要再定几个女性爱吃的菜色。”
　　冷康平看了下安宁通讯器，指着两个新菜对安宁说：“这两个删掉吧，我不会做，你要是想吃，你晚上教我。”
　　“明天你不能下厨做饭。”
　　“再有。”冷康平抬手摸了摸安宁的头发，“女性的餐食不用咱们管，她们的狂战士会给她们带，而且。”
　　“而且什么？”安宁见冷康平停下，追问到。
　　冷康平捏了捏安宁的后颈，“在陌生的地方，狂战士不会让自己的妻子吃，来路不明的食物。”
　　“咱们提供的食物也算来路不明？”安宁有些惊讶的问。
　　“算是，毕竟那些狂战士不了解咱们做菜的原料从哪里来，他们吃没问题，但不会轻易的让自己的妻子吃。”
　　安宁皱眉，“这么不放心，干嘛还带人来？搞的咱们紧张兮兮，生怕她们出危险。”
　　划掉列出来的几个菜，安宁想了下又恢复了。
　　她们不吃她吃，琴和桃子也都喜欢甜的。
　　明天她要让来的女性看的着吃不着。
　　哼，竟然说她提供的食物来历不明？馋死她们。
　　忽然，安宁心中有个疑问，“那华星星网商城卖的商品，算来路不明吗？”
　　冷康平笑着亲了安宁一口，他知道安宁很在意“来路不明”四个字。
　　“商城上卖的食品都有质检报告，不算。”
　　“切，成品才最容易被人做手脚。”安宁顿了下，“我得让他们再给华星出品的东西加一个隐秘的防伪。”
　　“免得以后造假吃出问题，算到咱们头上。”
　　女性的菜不用安宁特意准备，她想着再给狂战士再加几个菜又被冷康平拦住。
　　“各大家主和跟过来的狂战士主要是来吃隐身小水兽，他们也会自己带食材，咱们其实做烧烤比较合适。”
　　安宁初听冷康平的话挺有道理，但是稍一琢磨感觉出不对，吃烧烤和吃炒菜又不冲突。
　　“你是不想明天做饭吧？”

第214章 像是个掌权的星主
　　冷康平听了安宁的话后摸了摸鼻子，视线转向一边。
　　安宁探身去看冷康平的脸，“啊~~被我说中了。”
　　她笑着靠坐回去，将头枕在冷康平的肩上，划掉了大部分的菜品，只留下几道素菜。
　　冷康平感觉肩膀一重，转回头看安宁，“怎么都划掉了？”
　　“我觉得你说的有道理，吃烤肉挺好的。”
　　冷康平笑着捏了下安宁的鼻子，心中软的一塌糊涂。
　　他倾身上前，想要给安宁一个深吻。
　　看着通讯器上剩下的素菜的安宁，突然坐直，差点给冷康平来个头部撞击，“我可以腌点青瓜解腻，再做点辣白菜。”
　　“白菜用千层菜代替吧。”
　　“走走走，去厨房。”
　　冷康平内心：多好的氛围。
　　直到晚饭前，安宁除了陪两个孩子玩外，剩余的时间全部放在厨房里。
　　青瓜小咸菜、辣千层菜、酱菜和水泡菜，四样小菜加上白粥，是今天的晚饭。
　　“不错，真不错，偶尔吃一吃这种清淡的，很舒服啊。”冷傲对于新吃食永远是第一个点评。
　　琴吃一口辣千层菜，喝一口白粥，“安宁，明天早上也吃这个吧，最近吃肉吃的我都胖了。”
　　“我今天和桃子试礼服，有的版型我穿的有些紧。”
　　安宁夹了一个酱菜里的小地蛋放到粥碗里，“好啊，早上吃这个省事。”
　　“傲叔、冷院长，明天各位家主过来，吃烤肉的时候搭配这些小菜可以吗？”
　　“太可以了。”冷傲用筷子指着辣千层菜问安宁，“你这里有打碎的水果？”
　　冷傲说的水果指的是十级能量水果。
　　“傲叔吃出来啦？”
　　安宁没想到冷傲能吃出来。
　　她自己种的千层菜可是八级能量蔬菜，当调料加进去的十级能量水果碎末，可不容易被发现。
　　“那当然，最近带着齐飞，我们学校灭了不少狂兽群，异能用多了对能量食物更敏感。”
　　“你做的这个小菜看着不起眼，外面的各大世家的家主都不见得能吃的到，用它招待绝对没问题。”
　　李青在餐桌的另一边止不住的点头，华星以外没有什么好吃的能量食物，而且能量食材太贵了。
　　要不是他家底厚，他真快往安宁家送不起了。
　　但是能怎么办呢？
　　桃子喜欢吃，他吃的同时也可以肆无忌惮的训练提升异能，不需要担心狂暴因子暴动进而狂化。
　　这种感觉太好，就是对星币账户不太好。
　　众人吃完晚饭早早去休息，明天要早起。
　　第二日安宁起床洗漱后，对着琴和桃子给她选的礼服发呆。
　　“粥煮好了，去吃饭。”
　　冷康平进房间叫安宁吃饭，才发现安宁还穿着睡衣，便奇怪的问安宁，“怎么啦？”
　　安宁将礼服提起给冷康平看，“太长都拖地了，而且都是流苏，没等客人到会先被大壮拽光。”
　　“我自己忘了准备礼服。”
　　冷康平走到床尾，将叠好的一套衣服递给安宁，“叫你起床的时候跟你说，我给你准备了礼服，你不记得？”
　　安宁挠挠散乱的头发，早上冷康平好像是跟她说了什么，她迷迷糊糊的没听清。
　　拿过礼服，安宁展开发现不是连体裙子，而是长袖红色上衣加一个黑色裤裙。
　　红色上衣是露背设计，裤裙做的是大裙摆，冷康平又给安宁拿来一个厚底的坡跟鞋。
　　裤裙的长度正好能将鞋子盖住，显色安宁腿很长。
　　一套衣服上没有任何蕾丝、珠子、流苏等很女性化的配饰，只在左胸前有个正面五爪金龙的胸针，那是华星的星标。
　　冷康平在安宁换好衣服后，给安宁梳了一个利落的盘发，画了一个与衣服适配的妆容。
　　原本大眼睛圆脸，有些可爱的安宁，瞬间变成冷艳女强人，气场直逼一米八。
　　安宁看着镜子中的自己，给冷康平举大拇指，“太牛了，真的，冷康平，你太牛了。”
　　冷康平将安宁手上带着的空间手镯和手链，往她的袖子里塞了塞，又拿出一副耳环给安宁戴上。
　　“我这么牛，你要不要给个奖励？”
　　安宁转身主动献吻，“老公你真棒。”
　　给完奖励，安宁高高兴兴的出门去，冷康平无奈的跟在后面。
　　·
　　“当当当当当~~”安宁走到餐桌前叉腰做了一个亮相。
　　她很喜欢今天的造型。
　　“主人漂亮，主人漂亮。”
　　“吱吱吱吱。”
　　最先给回应的是芽芽和鼠鼠。
　　其他吃饭的众人都呆愣的看着安宁。
　　琴将因低头吃饭而跑到自己前面的长发，拨到身后，一脸震惊的问安宁，“你，你怎么穿成这样？还有你的头发？”
　　“我和桃子不是给你选礼服了？”
　　安宁抬抬下巴，“你先看看你肩膀上的大花吧，那身礼服我现在穿不了。”
　　琴侧头才发现，大壮不知道什么时候从她衣服上揪下一片装饰花瓣。
　　他此时手拿着花瓣，正歪着脑袋看安宁。
　　“好看。”冷傲点头，安宁的这个造型很让人惊艳，看着很干练，像是个掌权的星主。
　　星际有不少能量星或者安全星是在女性名下。
　　但是参与星球建设，真正对星球有实际管理权的女性，安宁是第一位。
　　安宁找了个空位坐下吃饭，冷康平将大壮的餐椅搬得离琴远一些。
　　不然一顿早饭下来，琴肩膀上的装饰花估计只能剩下花蕊。
　　各家星主会在两个星时后抵达，安宁跟冷康平去抓隐身小水兽。
　　中午要吃的食材调料昨天已经准备好，若是冷康平和安宁不能及时回来，冷康平之前作战小队中的诺顿会安排。
　　其实原计划去抓隐身小水兽是安宁和桃子，琴想去再带琴，冷康平留守。
　　但是昨天琴和桃子选礼服选的上头，忘了要抓隐身小水兽的事。
　　她们全部穿的是繁琐的西式宫廷礼服，别说去抓小水兽，走路都有点费劲。
　　要不是考虑安宁还要陪孩子玩，琴高低给安宁也选一身同系列宫廷礼服。
　　上次安宁抓隐身小水兽材料都是临时凑成，这次带的钓竿是经t过严密的计算和研究，做成的最好用钓竿。
　　当然，安宁认为这是制作者冷康平的的个人吹嘘。
　　饵料也有了改良，不再是一放到水中直掉渣的红麦。
　　而是用红星麦为主料，经过多次试验，华星研究院研制的抓隐身小水兽专用饵料。

第215章 客人到了
　　冷康平和安宁并排坐在悬浮板上，芽芽端着两个孩子又开始在紫湖上方快速走位。
　　但是芽芽有分寸的没有走远，只要安宁一抬头就能看见它。
　　“唉~~”
　　“啧。”
　　“唉~~”
　　安宁用剪刀剪掉一小块饵料，上面夹着的大个虾型隐身小水兽掉落在金属桶中，饵料上其他小的小水兽被安宁重新抖落在紫湖中。
　　“唉～～”
　　安宁听到叹气声向天翻了个白眼，将钓竿固定好，开始拿另一个弯曲的钓竿。
　　她发现在冷康平又在深吸气，抬手捂住冷康平的嘴。
　　“不要再叹气了，接受现实吧，快帮我提钓竿，早钓完早回去。”
　　冷康平上下晃动一下手中钓竿，只好放弃，不放弃又能怎样？
　　他下的钓竿，没有隐身小水兽过来吃饵。
　　这不是冷康平第一次钓隐身小水兽。
　　要让研究院研究小水兽，就要给他们提供样本。
　　于是安宁将钓小水兽的方法告诉冷康平，让冷康平自己去钓。
　　冷康平独自钓过三次小水兽，每次都没有小水兽吃他钓钩上的红星麦。
　　最后还是安宁跟着来一回，这才给研究院拿回去十只样本。
　　“研究院研制的这个饵料，吸引性挺好。”
　　安宁在通讯器上记录一下已经钓上来多少只小水兽，“就是太黏了，你看这些小的，可难甩下去了。”
　　“嗯，我让他们改进。”冷康平收拾好低落的心情。
　　虽然现在需要安宁将他提起的钓竿，重新放入水中，但还是需要他自己提竿找兽，跟他自己钓的区别不大，不能改变现实便享受吧。
　　“他们那还有样本吗？”安宁问。
　　“还有两只活着呢，用的紫湖的水，放着湖底的紫色水草，目前活的挺好。”
　　安宁有些兴奋的问冷康平，，“那是不是可以在咱们家的小池塘养了？”
　　冷康平提上来一只超大个螺，语气轻快的回安宁，“现在不行，等做过室外养殖和模拟炎热季和寒冷季实验才行。”
　　安宁仍然有些兴奋，至少有希望了不是。
　　钓竿和饵料都不错，夫妻二人用了一个星时便钓到足够的隐身小水兽。
　　速度太快了，安宁感觉失去了一点期盼的乐趣，但过瘾是真的。
　　重回驻地，安宁看到了刚到的乔和孙全。
　　这种场合布兰登是不想让自己儿子到场，毕竟孩子小，即便懂事也容易做错事说错话。
　　不过安宁认为，一次性的见到这么多大佬的机会不多，让孩子小的时候感受一下大佬的气势对他们有好处。
　　布兰登也知道这样对他儿子好，再三考虑，同意乔和孙全去。
　　他自己没有来，安全区需要人坐镇。
　　“老大，你今天好帅。”乔看清站在悬浮板上安宁后，兴奋的喊着。
　　“老大每天都很帅，还漂亮。”孙全站在乔的旁边，鸡贼的接话。
　　“那老大还美丽。”乔转身对着孙全，有点挑衅的说。
　　“老大能干。”孙全不甘示弱。
　　“老大种植厉害。”
　　“老大做饭好吃。”
　　“老大眼睛大。”
　　......
　　安宁悬浮板停稳时，两个孩子说的内容，已经夸张到她可以上天入地无所不能了。
　　“冷院长，这俩咋了？”
　　冷清从芽芽叶子上将大壮抱下来放到地上，牵着他让他在地上走，“布兰登让他们等客人来了，少说话多干活，估计现在是说话过瘾呢。”
　　安宁抱过向她伸手的甜宝，又听了一耳朵乔说她脚比他爸的脚还大，无奈摇头。
　　甜宝在安宁的怀里，一直伸手摸安宁的耳环，很感兴趣的样子。
　　“喜欢妈妈的耳环？”安宁晃了下头，她耳朵上的耳环随之晃动。
　　“啊。”甜宝拍手。
　　“那妈妈给甜宝也找一副耳环戴。”
　　“唔~妈。”
　　安宁停下脚步，她单手将甜宝往上抱了抱，打开通讯器的录像功能，“甜宝，你刚才在喊妈妈吗？”
　　“妈，妈妈。”甜宝这次说的很清楚。
　　安宁瞬间感动的泪湿眼眶，“冷康平，冷康平你快来。”
　　冷康平听到安宁语气中的急切，快速跑过来。
　　没等他问，安宁直说甜宝会叫妈妈啦。
　　冷康平有些不信，平时两个孩子啊啊啊说着婴儿语时，偶尔会发出一两个音节像是在说话，但那都不是真的在说话。
　　“甜宝，叫妈妈，你爸爸不信你会叫妈妈，你吓吓他。”
　　“妈妈。”甜宝说完自己给自己拍手。
　　冷康平眼睛一亮，将甜宝抱过来举到面前，“叫爸爸，甜宝叫爸爸。”
　　“妈妈。”
　　“爸爸。”
　　“妈妈。”
　　“爸爸。”
　　“好啦。”冷清拉着大壮走过来，打断冷康平的幼稚行为，“甜宝早晚会叫爸爸，人马上要到了你快去安排。”
　　冷清觉得他要是再不打断，这父女俩能一直爸爸叫女儿爸爸，女儿叫爸爸妈妈的循环下去。
　　冷康平恋恋不舍的将甜宝重新交给安宁，然后脚步轻快的走了。
　　今天是个好日子，他要记录下来。
　　安宁同样将刚刚记录的视频，存在甜宝成长日记的文件夹中。
　　她还给伍德和西尼尔各发过去一份。
　　回到房间，安宁给甜宝重新梳了两个小揪揪，甜宝是自然卷的头发，小揪揪是团成一团的，像头上顶了两个黑色的小熊耳朵。
　　安宁找出一幅可爱的耳钉给甜宝戴上，甜宝在镜子面前左看右看，很开心，很满意。
　　星际女性是不扎耳洞的，耳饰全是吸附式，放到耳垂上就会自动吸附而且质量很轻。
　　一点都不会给耳朵增加负担。
　　安宁重新抱着甜宝出去，去找到琴和桃子。
　　三人聊了一会儿，安宁的通讯器响起，客人到了。
　　琴和桃子起身跟安宁一起去迎接。
　　来的人里有李家家主和家主夫人，埃利奥特家族的家主没到，但是继承人和其夫人来了。
　　十几艘不同型号的星舰停靠在早已清理好的位置，安宁在站在远处看不真切，但这是她知道第一批下来的是随行保护安全的狂战士。
　　这些狂战士下了星舰，有一部分在旁边等待，一部分四散到四周。
　　安宁看着这一幕心中有些不是滋味。
　　华星还是太弱了，再等等。
　　以后无论谁来，都要给她将星舰停到星舰港，这种保卫的狂战士也给她至少留一半在他们的星舰上。

第216章 太欺负宝宝了
　　这次来华星的十大家家族有，冷家、梅家、李家、马丁家，埃利奥特家族和吉布森家族。
　　其中埃利奥特和吉布森家族来的是继承人，其他四家到的是家主。
　　除了六个星际十大家族外，还有十余个中型家族的家主。
　　除了冷家，每个家主均带了一位女性成员，多数为妻子，少数几个带的是女儿。
　　随行的狂战士带的数量众多，全是高手。
　　这一行人中稍微特殊点是冷家和李家。
　　冷家除了冷吉，还有达伦带着五个月大的冷乐安，李家则是多了李青的父母。
　　李母前几天离开华星，去找李父汇合再重返华星。
　　主要人员加在一起有四十多人，还有一些西方面孔，短时间内别说让安宁记住每个人的名字，她连自然的凑在一起说话的女性，谁是谁家的都分不清。
　　庆幸今天有琴和桃子在，要不就尴尬了。
　　女性们对于紫湖的景色很满意，虽然她们都是各大家族的家主夫人，但不意味着她们有很多外出的机会，反倒大部分人是第一次到安全区外。
　　安宁没有去招待女宾，她在认真的听着冷康平的介绍，与各位家主热情的打招呼。
　　现在的安宁不是狂战士的随行女眷，而是华星的星主。
　　“哈哈哈，终于见到安星主了，我那不争气的儿子多亏安星主才能提早晋级。”梅家家主第一个向安宁表达善意。
　　安宁笑着回话，“梅家主谬赞了，是梅罗本身的资质好又努力。”
　　梅家主摆摆手，他自己的儿子什么样他还是知道的，要是没有优质的能量食物供给，梅罗想要升级还得再等好几年。
　　“安星主不用谦虚，你看什么时候再办拍卖会，拍一批浓酒啊，我们可都等着呢。”
　　“没错。”马丁家主是个大嗓门，洪亮的嗓音一下子盖过梅家主接下来说话，“浓酒我只拍到十瓶，太少了。”
　　“安星主可要快点安排起来。”
　　“对对对，浓酒多拍一些。”其他喝过浓酒的家主连忙附和。
　　安宁故作为难状，“本想午餐的时候，请各位家主帮着品鉴一下新酿出来的浓酒，既然大家都想着拍卖一些回去，那今日的午餐。”
　　“拍卖会不着急。”李家家主上前一步，“安星主，拍卖会慢慢准备不着急。”
　　“我听我的侄孙说华星的食物不一般，t我都已经等不及享受午餐了。”
　　安宁笑着伸手，“各位请。”
　　本应该站在人前的冷吉此时站在人们的一侧，他将甜宝从达伦怀中抱过来，拿出一个空间纽放进甜宝的小兜兜里。
　　“你有儿子不抱干嘛抱我侄女？”达伦刚稀罕一会儿好长时间不见的甜宝，还没抱够就被亲爹抢了过去。
　　“你小时候我都没怎么抱，公平起见，乐安我也就不抱了。”
　　达伦无语。
　　他双手插兜跟着人群走，这个地方是他发现的，没想到有一天这里能迎接这么多家族的家主。
　　“你怎么还在这？”冷吉问着在在他旁边的达伦。
　　达伦不解冷吉的意思，“我在这怎么了？”
　　“去把大壮抱过来啊。”
　　达伦深吸口气，大步向前，他身后仍然跟着一个摇篮。
　　家主们是坐悬浮车从各自的星舰到了驻地，所以很快便进了西图澜娅餐厅。
　　时间正好是午餐时间，安宁跟这些人都不熟而且大家都是过来吃隐身小水兽的。
　　干脆不过多的寒暄，直接进入主题。
　　其他的事情可以饭后再谈，而且吃过烧烤后可能谈的更容易些。
　　超长的餐桌已经准备好，原本聚在一起说话的女性找到各自的狂战士按宾主落座。
　　安宁和冷康平作为主人并没有直接坐下，而是去安排午餐。
　　他们不用怕招待不周，女性有琴，各位家主那边冷吉在，没人会不给面子找茬，而且来的基本是同盟。
　　达伦单手夹着乱动的大壮，跟着去了厨房。
　　厨房内诺顿正在指挥着狂战士们，分批烤制各种肉类和蔬菜，有的已经开始摆盘可以上桌。
　　浓香的调料加上肉本身的烤过后的油脂香味，让一进厨房的达伦和大壮陶醉起来。
　　尤其是大壮，在达伦的腋下扑腾的更厉害，全是好吃的。
　　一大一小穿过人群，往最里面走，看见围着围裙的冷康平和安宁。
　　冷康平正说着什么，安宁低头忙自己的不回话。
　　达伦又走近了些，听冷康平说：“这样，你指导，我做，可不可以？”
　　“你热这么多油是不是要炸这个肉片？我来，我来炸。”
　　安宁停下正调面糊的手，看向冷康平，“你快拌菜吧，我做的是新菜，我只准备这一道菜，放心吧。”
　　“那边烤肉都快好了，咱们抓紧时间。”
　　安宁说完接着调面糊。
　　冷康平看着那一大锅油有些担心，另一侧料理台那里的帮厨机器人，早将各种蔬菜切丝，等着他去拌。
　　正在他不知道先顾哪头时时，达伦说话了，“要不，我来炸肉片？”
　　“大哥怎么过来了？”安宁问完达伦，看了一眼他夹着的大壮，忙说：“诶呦，冷康平快给大壮擦擦，我的油快热了。”
　　冷康平和达伦听安宁这样说都低头看大壮。
　　好家伙，大壮的口水呈线状快流到地面了。
　　达伦和冷康平兄弟俩同时拿出通讯器拍大壮，真稀奇，口水还能流这么长。
　　没人想着先给孩子擦一擦。
　　安宁空不出手，只能随他们。
　　她要做的是锅包肉，这是她的拿手菜，想想她就馋的不行。
　　算一算她快有二十年没吃到这道菜了。
　　炸锅包肉的肉片跟炸蘑菇差不多，都是一遍炸熟，二遍炸酥。
　　接着锅中放底油，加入配菜和黄姜丝爆香，接着加入炸好肉片和提前调好的糖醋汁，快速翻炒。
　　安宁手臂力度不够，是达伦进行的翻炒，达伦也是第一个试吃了金黄酥脆，酸甜可口的锅包肉。
　　“呜~~好吃，好看，这道菜太棒了。”
　　安宁抱着大壮，看着刚出锅的锅包肉咽口水，实在没忍住，用筷子夹了一块，熟悉的味道，好吃。
　　她是忍不住咽口水，大壮的口水一直没停止流下。
　　见大伯和妈妈都吃了也没给他一口，大壮直接嚎啕大哭。
　　太欺负宝宝了。

第217章 多吃她多赚
　　大壮哭的是震天响，委屈中夹杂着震惊，震惊中貌似还有着失望。
　　安宁贪心的吃了块大个的锅包肉，嚼了又嚼也咽不下去。
　　这让大壮哭的更凶了。
　　厨房中的工作人员频频望过来，心中想着星主的儿子咋哭的这么委屈。
　　达伦见不得小侄子哭成这样，但他也知道锅包肉不能给他吃，他想的办法是离开厨房这个万恶之源。
　　他伸手要将大壮从安宁的怀里抱过来。
　　大壮此时正在安宁的怀里挣扎。
　　他双手伸向一大盆金黄酥脆的锅包肉，整个身体往盆的方向使劲，好似那盆锅包肉才是他应该待的怀抱。
　　达伦要抱孩子，安宁自然放手，再不放她都要扎进锅包肉盆里了。
　　然后她背对大壮大嚼特嚼嘴中的肉，没有看出来达伦要抱大壮离开。
　　冷康平倒是看了一眼，却被正巧过来问他，是否现在将刚刚蒸熟的隐身小水兽上桌，实则为了看热闹的队员分了心。
　　这一分心的功夫，足够达伦抱着大壮往外走。
　　大壮看离自己越来越远的肉肉，还有倒退着离开的烤架，哭声停止了一瞬，接着是更加响亮的哭声。
　　随着哭声爆发的还有嗖嗖嗖向外发射的银色金属球。
　　不给我吃，谁都别吃。
　　甜宝不在，大壮毫无畏惧。
　　大壮因为年纪小，常常让人忘记他是一个狂战士，还是一个拥有变异金系异能的狂战士。
　　人小咋啦？人小破坏力可不小。
　　叮了咣啷、噼里啪啦、诶呀妈呀。
　　金属碰撞声，人声，此起彼伏。
　　等达伦反应过来，阻止了大壮释放异能，厨房已经倒了几个烤架、墙上镶了几个金属球、伤了几个人。
　　好在烤肉区几乎都是狂战士，反应迅速，正在烤制的食材保住了。
　　达伦成功的将大壮抱出厨房，额头都冒了汗。
　　在摇篮里趴着看完全程的冷乐安是震惊的，他的嘴巴从进到厨房一直没闭上过。
　　这还让冷乐安打破了之前最长抬头趴的时间。
　　达伦抱着大壮去求助在厨房外晃悠的芽芽，如何能快速让大壮止哭。
　　芽芽用大叶子包裹住大壮，操纵着悬浮板直接来了一套空中炫技，上下翻飞左右突刺，悬浮板是让芽芽彻底玩明白了。
　　达伦听着大壮忽高忽低的哭声，慢慢变成兴奋的喊声，放松下来。
　　他回头看仍然趴着向空中看的冷乐安，心想着，还是这个好带。
　　厨房混乱一会儿马上恢复正常，冷康平拌完凉拌菜与安宁回到西图澜娅餐厅后，隐身小水兽陆续开始上桌。
　　此时大壮还在空中飞呢。
　　安宁刚坐到位置上便收到了琴发来的信息，问大壮为什么哭的那样大声。
　　简单解释了一下后，安宁问琴，坐在餐桌前的女性们目前的不满程度。
　　安宁之所以这样问，是因为常规这种聚会，男女不同桌。
　　女性会有单独的接待区域。
　　那个区域要布置的温馨且舒适，浪漫并附有格调。
　　女性则由自己当时最喜欢的丈夫或者追随者服侍，而不是像现在这样男女混坐在一起。
　　琴——不满程度是10了话，现在是5，她们知道是过来吃隐身小水兽的，暂时忍着呢，吃完就不知道了。
　　安宁——吃完隐身小水兽心情会变好，应该能撑一段时间。辛苦你和桃子了。
　　琴——没事，马丁夫人和梅夫人都很好，有她们帮着，闹不出大事。
　　见琴这样说，安宁放心不少。
　　安排这种形式吃饭是安宁决定的。
　　没办法，这些地位颇高的女性连外面的食物都不吃，万一脱离带她们来的狂战士们的视线出了什么事，谁负责？
　　这里是安全区外，即便做出这样的决定，各位家主也不会挑理，女性不高兴就不高兴吧。
　　达伦抱着大壮回来时，隐身小水兽已经全部分好，放到每个人的面前。
　　将大壮塞给冷康平，达伦坐回自己的位置。
　　女性面前都是一只隐身小水兽，狂战士则是两到四只不等。像冷吉这样活的长，实力高，在位时间长的是四只，埃利奥特和吉布森家的继承人则是两只。
　　狂战士守则上虽然建议一次食用不超过两只，谁让安宁这里多呢，有钱的谁不想多吃一只。
　　安宁也希望他们多吃，多吃她多赚。
　　人齐菜齐，狂战士们的统一动作是先给坐在自己旁边的女性剥壳，安宁看着感觉很有意思。
　　她感兴趣的点，不是说这些位高权重的狂战士们为女性服务，而是安宁一直感觉星际男女相处上，有很多矛盾违和之处。
　　不让女性吃不明来源的食物，那餐盘中的隐身小水兽，不是不明来源食物吗？
　　好玩。
　　众人吃隐身小水兽的时候，各种各样的烤肉、小菜还有不久前安宁和冷康平准备的锅包肉和几样拌菜，开始分批上桌。
　　安宁夹了一些烤的软烂水兽肉和锅包肉里的配菜，放到大壮的餐碗里。
　　然后她开始观察在场的这些人吃烤肉的反应，这些都是潜在的大客户。
　　初始这些吃了隐身小水兽 ，心情放松的各位家主对这些上桌的烤肉，并没有多大的兴趣，全部忙着从空间纽中t，拿事先准备好的食物给女性吃。
　　直到浓酒上桌，餐桌上的狂战士们才多看了眼桌上的能量食物，但也没急着吃。
　　而真正知道安宁准备食物有多好的冷吉、达伦、梅家主这些人，则拿出自带的大餐盘，夹了大量的不同烤肉在盘子里。
　　冷吉抱着喝乳果汁的甜宝吃了一口辣千层菜，眼睛一亮。
　　“去，多夹些这样的小菜。”冷吉对着旁边大口吃肉的达伦说。
　　“想吃自己去夹。”
　　“那里有十级能量水果。”
　　达伦二话不说，直接拿着餐盘去夹各种小菜，他还去绕到安宁那里夹了几大块锅包肉。
　　他这样围着桌子夹菜的行为，终于引起了其他家主的注意。
　　达伦不用如此给自己弟妹面子吧？
　　那盘子比餐桌上准备的餐盘大了两圈不说，菜摞的是不是也太高了。
　　他们再看，发现不止达伦盘子大，冷家主梅家主面前的盘子也大，不仅如此，梅家主还给自己夫人夹烤肉吃。

第218章 危险突至
　　别看梅家主没有跟安宁或者冷康平直接联系，但他可没少吃到华星的食物。
　　要问怎么吃到的，自然是从梅罗那买的。
　　梅罗经常用自己分得的那份狂兽肉同安宁换净化好的肉，然后他再找诺顿帮他在做熟，他倒手卖给他爸，回头跟诺顿分钱。
　　尤其是硬壳水兽肉，目前星际还没有出售硬壳水兽肉的家族，梅罗卖的极其贵，因为他母亲喜欢吃。
　　马丁夫人跟梅夫人交好，她想着将自己的食物分一些给梅夫人，发现梅夫人根本没有吃梅家主给她带的午餐，而是吃着餐桌上的烤肉。
　　再看琴和桃子，她们面前都没有摆自己带的午餐。
　　马丁夫人喜好美食，想着同一个餐盆内的食物，别人吃了没事，她吃应该也没事。
　　而且她看到安宁给她儿子喂的也是餐桌上的食物。
　　要不，尝尝？
　　马丁家主是有些犹豫的，烤肉他常吃，可桌子上的烤肉很多他都不认识。
　　但看到自己妻子渴望尝一尝的表情，还是心软的先给自己夹了一块卷毛煮排。
　　吃了一口后，马丁家主直接被有点辣辣的味道征服。
　　这用的是什么调料？还是营养食材？
　　不是辣果，马丁家主肯定不是辣果。
　　那是什么？
　　再吃一口，没吃出来。
　　再尝尝。
　　马丁夫人眼睛快喷火了，直接用细细的鞋跟踩了马丁家主一脚。
　　感受到脚上的疼痛，马丁家主才想起来他是在给妻子试吃。
　　他讨好的嘿嘿一笑，重新给马丁夫人夹了块肉排，切好。
　　这就像是一个信号。
　　一些只喝浓酒的家主也被其他人带着动起了筷子，然后女性们也慢慢放弃自己带来的午餐。
　　安宁看着最后一块锅包肉被梅家主眼疾手快的夹走。
　　她由心的笑了。
　　慢慢地，上烤肉的速度供不上狂战士们吃饭的速度，安宁之前备好的小菜也渐渐见底。
　　在女性们都吃饱后，餐桌上充满了火药味。
　　若不是一个个都是有头有脸的人物，还有众多女性在场，安宁猜想这些人可能会用异能抢食。
　　唉，星际人没吃过啥好东西啊。
　　准备的食材被吃了个干净。
　　应该说是安宁准备自己人吃，所有适合烧烤的食材被吃了个干净。
　　好在厨房的人多，烤肉的能量木用的是乳果壳，烧烤的速度快，不然这顿饭能吃到天黑。
　　女性们大多吃的胃胀，吃了消化丸后想要去湖边走走助消化，顺便欣赏一下紫湖的景色。
　　各位家主自然允许，这样他们还能在一边商议事情。
　　甜宝犯困找妈妈，人都在外面安宁不好陪着甜宝到房间去睡，她只好抱着甜宝陪着各家夫人在湖边散步。
　　紫湖边上提前铺好了步行道，方便穿着高跟鞋的女性走路，还有几步一个休息的柔软座椅和遮阳伞。
　　这些都不是安宁安排的，全部是狂战士们布置，听说学校里会教这些。
　　女性们在前面走，各家家主们在距离五十米左右的后面跟着。
　　安宁竖着耳朵听八卦，这么多女性聚在一起，她感觉她耳朵都不够用了。
　　她正听着起劲，突然鼠鼠窜到了她的头顶，伸着爪子指着天空。
　　没等安宁反应过来，鼠鼠又消失，然后她隐约听到冷康平问鼠鼠有什么事。
　　“吱吱吱吱。”
　　鼠鼠突然大声的叫了起来，芽芽也直接从远处往安宁身边飞。
　　这时冷吉他们也微微察觉到不对。
　　没等他们行动，安宁她们上方百米处突然凭空出现一个巨大的球体。
　　球体出现后直接破裂，里面掉落出密密麻麻的条状物。
　　这些条状物有的长着翅膀，在空中改变方向袭击各个方位的狂战士。
　　没有翅膀的则直接往安宁这里掉落。
　　安宁反应迅速的向空中射出一张能量网，冷吉那些高手也纷纷打出异能抵挡，让拿些条状物不掉落到女性那里。
　　当那些条状物掉落到女性的四周，各位家主夫人看见它们的样子时全部发出尖叫，有的原地呕吐，有的要抬脚跑掉。
　　碍事的礼服和高跟鞋限制了她们的速度，周围条状物阻碍了她们逃跑的路线。
　　这更让这些女性崩溃。
　　安宁看着周围那些一米长的鼻涕虫，愣了一瞬。
　　随后从空间手镯中拿出一辆大型悬浮车，打开车门边推着在她身边的桃子上车，边喊着让这些家主夫人不要乱，快上车。
　　可没遇到过危险的女性们根本听不见安宁的话，只自顾自的乱跑或者原地转圈尖叫，还有倒地不起的。
　　“上车，快上车。”。
　　安宁单手抱着甜宝，又推着琴上车，接着去抓下一个人。
　　她没空思考为什么狂战士们离的这么近还没有到，她只能推一个人上车是一个。
　　因为安宁发现那些摔懵的濞涕虫们在慢慢蠕动身体。
　　“上车，不要乱跑，上车。”
　　安宁大声的嘶吼没有一点用。
　　在她想着先将女儿放进悬浮车时，甜宝突然喊了一声，“啊。”
　　这一声啊，声音不大，却好似响在每一位女性的脑海深处，震的她们头脑发蒙，一个个停在原地不动。
　　随后能行动的女性，开始调转方向，往大型悬浮车上爬。
　　车内的琴和桃子脱掉裙撑，用剪刀划开碍事的裙摆，站在车门口往上拉着走路都不利索的女性。
　　那些躺在地上不能动的女性，赶过来的芽芽用叶子卷起来，直接顺窗户塞进悬浮车。
　　安宁站在车门口紧紧盯着几只原地蠕动的鼻涕虫，通讯器的录像功能打开，她还向空中放了几个悬浮追踪微型摄像机。
　　其中一个鼻涕虫最先抬头。
　　安宁提醒芽芽小心，她时刻准备着用诺顿送给她的指环射出能量射线。
　　这只大型鼻涕虫抬头后伸出了头上两只触角。
　　然后安宁瞳孔放大，她看见鼻涕虫的触角下面，睁开了眼睛。
　　一只、两只、三只.....十二只。
　　十二只大大小小的眼睛紧密的挨在一起，这让安宁全身的汗毛直立。
　　接着越来越多的鼻涕虫抬起头，睁开了眼睛，头上的两只触角前后摆动，像是在感应什么。
　　“芽芽。”安宁的声音有些颤抖，眼前的景象太过恐怖。
　　最后一位躺着的女性被芽芽塞进车身，门口处还没有爬上车的女性，芽芽用两片大叶子用力一推，全部推了进去。
　　芽芽打开副驾驶的车门，“主人，快上车。”
　　安宁抱着甜宝迅速钻进车内。
　　芽芽缩小身体坐进驾驶室，关闭车门车窗，启动悬浮车升空。
　　安宁透过车窗，仍然盯着第一只抬头的鼻涕虫。
　　突然，鼻涕虫张开了一张大嘴，嘴中是密密麻麻的四排尖牙。

第219章 还不确定它们是不是狂兽
　　安宁紧紧的搂住甜宝，她闭上眼睛后才敢深呼吸。
　　下面的东西也是狂兽吗？
　　简直像是西方地狱里的恶魔。
　　安宁重新睁开眼睛，心中的恐惧尽数消散。
　　低头亲了下甜宝的额头，安宁知道，是甜宝在帮妈妈冷静。
　　她轻轻的在甜宝耳边柔声说：“甜宝，妈妈不怕了，有芽芽在身边，妈妈很安全，甜宝要是累了就睡觉。”
　　“妈妈爱你。
　　“睡吧。”
　　安宁说完，感觉肩头一重，甜宝睡着了。
　　心疼的摸了摸甜宝的小脑袋，安宁回头看了下车厢里的女性。
　　有坐有躺，全部闭着眼睛不动。
　　安宁不知道是甜宝做了什么，还是她们被吓成这样。
　　大型悬浮车升入空中，安宁看清了下面景象也知道了为什么没有狂战士过来帮她们。
　　因为他们被这种生物完全包裹，定定的站在原地。
　　安宁正要给布兰登发信息求援时，下面被包裹的狂战士突然动了。
　　数道金光从中间的一人身上急射而出，那是一排排闪着金属光泽的尖刺。
　　尖刺的尖端扎着鼻涕虫，鼻涕虫全部被支开后，安宁看清那人的脸，是冷吉。
　　接着各种异能齐发，那些包裹狂战士的鼻涕虫被弹开。
　　安宁很快看见大壮正眨着大眼睛，拍着手坐在冷康平胸前。t
　　呼~没事，都没事。
　　她深呼吸后再细瞧，发现那些被弹开的虫子并没有受伤，反到在远处瞬间从一米长暴涨到将近三米。
　　芽芽因此将悬浮车又升高了些。
　　长翅膀的鼻涕虫身体暴涨后开始对狂战士们发动攻击，上下两排的利齿是它们的武器。
　　没有翅膀在地上蠕动的鼻涕虫同样暴涨身形，它们可以喷射粘液。
　　冷吉他们动手的声音传出，四周保持禁止不动的狂战士们有了动作。
　　树林中、驻地处、厨房里，一些没有被鼻涕虫找上的狂战士全部冲出来参战。
　　安宁还看见乔和孙全跟在冷傲的后面，面色严肃的释放着异能。
　　“芽芽，你抱着甜宝，我去后面看看。”
　　安宁亲了亲甜宝的小脸，将她放到芽芽伸出的叶子上。
　　芽芽可以很好的保护甜宝。
　　安宁趁着车厢中的女性不知道是沉睡还是昏迷，用便携治疗仪给她们检查加治磕碰伤。
　　下面激战的各个家主一直分心的观察着空中的悬浮车，随时做着救援的准备。
　　“这他妈的到底是什么东西，达伦，没有弱点吗？”马丁家主连续打出一串风刃，将一只鼻涕虫切碎。
　　这样一个连续异能，是可以收割一群狂兽的性命，现在竟然只能杀了一只。
　　达伦扔出一个巨型金属球卡在鼻涕虫的利齿间，“外公，资料上没写。”
　　马丁家主啐了一口，继续攻击。
　　他倒要看看，这群丑东西有多难打。
　　非常难打。
　　这群鼻涕虫身带的粘液具有减弱异能的作用，而且防御力极其高。
　　六级以下的狂战士对它们根本造成不了伤害，只能不停输出异能吸引它们的注意，拖慢它们的移动速度。
　　看着异能齐发有些炫酷的战斗，其实陷入胶着。
　　狂战士们大量输出异能，杀死的鼻涕虫却很少。
　　庆幸的是这些鼻涕虫数量有限，杀一只少一只，慢慢的只剩下两只带翅膀和两只不带翅膀的鼻涕虫。
　　这四只是各位家主故意留下，要活捉研究。
　　悬浮车已经降落，车上仍然没有意识的女性们被抬出去送往华星的医疗中心。
　　安宁给了冷清一串十级紫晶葡萄，让他尽早抚平体内的狂暴因子，好给这些女性们仔细检查。
　　受伤严重的狂战士同样被送走，轻伤的留在原地治疗。
　　安排好女性和受伤的狂战士，冷康平走过来紧紧抱着安宁不松手，心中翻涌的后怕情绪让他有些站不稳。
　　安宁一手回搂着冷康平的腰，一手放在大壮的脑袋上，大壮转着小脑瓜，想要挣脱开妈妈的手。
　　“我很好，一点都没受伤，没事的，没事的。”安宁为了不压到大壮，被抱的姿势是侧身加躬身。
　　拧着的身体非常不舒服，不过安宁没有说，她能感受到冷康平浑身都在颤抖。
　　他在怕。
　　不止他在怕，那些带着女性来的家主们也在怕，只是没像冷康平那样表现出来。
　　在安宁轻声的安抚下，冷康平情绪平稳了一些，随后他拉着安宁的手去看甜宝。
　　“那些是什么狂兽？它们怎么会凭空出现？装着它们的圆球是什么？我看它们好像很难打，它们是几级啊？”
　　安宁一连串的问题也是冷康平想知道的。
　　“现在还不确定它们是不是狂兽。”冷康平摸摸甜宝的小手，甜宝此时在芽芽叶片上睡的香甜，身下身上都有小被子。
　　安宁的手指被大壮握着，他仰着头想要看叶片上的姐姐。
　　“为什么不确定，之前没出现过吗？”
　　冷康平点头，“没有，对这些东西的了解，仅限于昨晚达伦收到的一份资料。”
　　“要不是达伦谨慎将资料群发，了解到这些东西遇到攻击会变大，攻击力变强，今天在你们向悬浮车转移时我们要是乱动，就麻烦了。”
　　麻烦？
　　安宁脑中闪过什么，被大壮用力一拽又给忘了。
　　“啊啊，啊。”大壮向安宁伸出双手，想让安宁抱。
　　安宁将大壮从冷康平身上解下来，抱在自己怀里。
　　“啊，啊。”大壮视线变高看见睡觉的甜宝，小胖手指着甜宝。
　　“姐姐睡着了，睡醒了就能跟大壮玩。”
　　“啊啊。”大壮这次伸手指着芽芽，想要到芽芽的叶子上。
　　安宁将大壮放到芽芽的叶子上后，从空间手镯中拿出一串十级水晶葡萄递给冷康平。
　　“你眼睛很红，吃一点，再给大哥他们分一些？”
　　安宁询问冷康平的意见。
　　冷康平接过葡萄揪了一颗放入嘴中，“好，他们的消耗也很大，希望不会有第二波攻击。”
　　安宁拍了冷康平一下，“呸呸呸，快点吐三次口水，不要乌鸦嘴，快快快。”
　　一想到之前的场景，安宁就汗毛直立，还第二次攻击，她这辈子都不想再看见那些恶心玩意。

第220章 发送资料的人
　　冷康平见安宁拍着他，让他吐口水的样子，表情凝重的脸上有了丝笑意。
　　“好好好，我呸，我呸”。
　　冷康平重新握住安宁的手，认真的呸了三次。
　　安宁很满意，反握冷康平的手，跟着他往前走，“你刚才说大哥昨天收到资料，谁给他发的？”
　　“还不知道，咱们去里面说。”
　　冷康平牵着安宁的手走向一个没有被毁的小休息室。
　　这个原本给狂战士用的休息室，现在里面被清空，放了一张桌子几把椅子，门口有狂战士守着，成了一个私密的小会议室。
　　安宁和冷康平到的时候，里面的人也正在问达伦谁给他发的资料。
　　“还没查到吗？”马丁家主敲着桌子，有些着急的问达伦。
　　达伦抬头看着马丁家主回答，“再等等。”
　　“快点查。”
　　达伦知道他外祖父是个急脾气，嗯了一声低头继续在通讯器上操作。
　　马丁家主还要说话，转头看见进门的安宁，大步的走向她。
　　“你这个丫头真不错，果断、冷静、胆子大。今天多亏你救了我妻子的命。”
　　“以后用的着我马丁家的你直接跟我说，咱们先加个通讯。”
　　“马丁家主。”
　　安宁正在对马丁家主突然的热情有些懵的时候，梅家主走过来，“你还是多督促督促你家在华星的建设进度，拖拖拉拉的。”
　　“据我所知，还有一个住宅区没建呢吧？”
　　梅家主说完面向安宁，“安星主，梅家一直跟华星有机械研发方面的合作，我们梅家虽然主业在机械，但是其他领域我们也有涉猎。”
　　马丁家主拉住梅家主的胳膊，高声的说道，“姓梅的，你什么意思？”
　　“我的意思当然是想提醒安星主，找合作伙伴要找有诚意的。”
　　“梅才艺，你。”
　　“二位家主。”冷康平开口打断马丁家主的话，“你们要不要吃点能量水果？”
　　马丁家主皱眉看向冷康平，在看见他手中拿的葡萄，瞬间眉头舒展，笑呵呵的拿了两粒紫晶葡萄。
　　在梅家主拿完葡萄后，冷康平带着安宁走到座位处，给李家主和达伦分。
　　而到冷吉那里时，冷康平直接将葡萄放到了冷吉面前的桌子上。
　　家主们吃着葡萄缓解体内狂暴因子的躁动，安宁坐好后给琴回着消息。
　　女性们都已经醒了，现在还在回安全区的路上。
　　安宁先问了她和桃子的情况，又问了问其他家主夫人的情况。
　　琴——我和桃子还好，不过大家都被吓到了，有几位夫人被冷清打了镇定剂。
　　安宁——你和桃子可以哭一哭，哭出来就不那么怕了。
　　琴——桃子正哭着呢，我还行，研究硬甲水兽时我见过不少狂兽。经历过这次事，以后参加聚会我可有谈资了。
　　安宁——这件事暂时别外传。
　　琴——知道知道，我是说以后。不跟你说了，你忙。
　　安宁看着琴匆忙跟她结束的聊天内容，知道琴在硬撑。
　　当安宁看到琴说她以后参加聚会有谈资时，突然想起来她忘了什么。
　　她凑近冷康平，小声的问：“这次的事，会不会是康尼家做的？”
　　正在跟达伦联合查传资料人身份的冷康平，同样小声的回着安宁，“为什么这么说？”
　　“昨天来的路上，琴说她将艾娃·康尼打了，是因为她说华星要惹上大麻烦。”
　　安宁声音更小了些，“要是那些夫人被那些鼻涕虫弄死了，应该是大大的麻烦。”
　　坐在冷康平旁边的达伦将安宁说的悄悄话听了个清楚，立刻转变调查方向，同冷康平合作，十星分后找到了发资料的人。
　　“皮谷·康尼？你确定？”马丁家主又问了达伦一遍。
　　达伦点头，确定是皮谷·康尼给他发的资料。
　　“他怎么会有那些不明生物的资料？”
　　一直没说话的冷吉出声道：“他们家做的他当然会知道。”
　　李家主点头，“里斯·康尼不是一个好相处的家主，皮谷会背叛不奇怪。”
　　达伦摸着芽芽的叶子，“先要研究下那些鼻涕虫到底是什么东西，还有它们出现的方式。”
　　“这四周我们来的时候查过不止一遍，没有藏那么大体积圆球t的空间。”
　　“圆球是凭空出现，康尼家要是掌握空间传送狂兽的方法。”达伦手上不自觉的用力，“那才是大大的麻烦。”
　　芽芽用力从达伦手中扯出自己的叶子，顺带用其他的叶子狠狠的拍了下达伦的手。
　　要不是大壮趴在叶子上要跟达伦玩，它才不跟这个小金人离这么近。
　　冷吉站起身问冷康平，“你研究院的人多长时间能到？”
　　“还需要半个星时。”
　　“人到了收集好样本后，给每家发一份。”随后他看向其他三家家主，“这里我们冷家守着，各位去安全区看看自己的夫人吧，她们已经醒了。”
　　“事情不急于一时。”
　　“鼻涕虫这个名字起的好，先等鼻涕虫的检测结果，等结果出了，咱们再跟其他家主好好商议一下。”
　　三家家主也知道现在商议不出一个结果，能做的是限制消息扩散。
　　其他的只能等不明生物的初步检测结果出来再说。
　　三位家主各自带人离开，冷康平安排人随行。
　　当小会议室只剩下冷家祖孙三代六人和一个安宁时，三个冷家大人的目光全部聚集在安宁身上。
　　“怎，怎么了？”安宁被三双眼睛看的有些发毛。
　　冷康平向着安宁招手，“小东西，你过来。”
　　安宁先是一愣，然后反应过来冷康平叫的是鼠鼠。
　　她左右转头，发现了不知道什么时候又站在她肩膀上鼠鼠。
　　“吱吱。”鼠鼠两只小爪子抓着安宁的衣领，摇着脑袋拒绝去冷康平那里。
　　冷康平伸手要抓鼠鼠，鼠鼠直接跑到安宁的头上，两只小爪子紧紧的抓着安宁的头发。
　　“吱吱吱。”
　　“你抓我，我就抓她。”芽芽给鼠鼠翻译，用的是达伦的声音。
　　达伦听到芽芽用自己的声音还挺高兴。
　　可是转瞬她就高兴不起来了。
　　因为他又听芽芽说：“鼠鼠，你要是敢抓疼我主人，老娘还会把你拍进粪坑。”

第221章 很多狂兽的气味混在一起
　　“吱吱吱吱。”鼠鼠对着芽芽比划。
　　芽芽没有翻译，它抬起花盘不理鼠鼠，显然鼠鼠在对芽芽抗议。
　　安宁伸手将鼠鼠从自己的头上拿下来，“鼠鼠，我们只想问你几个问题。”
　　“你想想，自从回到华星，你是不是一直没有带种子回来跟我换好吃的，我不仍然给你好吃好喝，你还有大别墅住。”
　　“吱吱吱吱。”
　　“多足兽那次你拿回来的种子，在能量星就换完你吃的食物了，你攒的美食也早吃没了。”
　　鼠鼠不相信，它认为它的那些种子能撑很长很长时间，怎么可能这么快就换完了？
　　安宁数着手指头跟它解释，“你看啊，你找回来的种子很多我都有，这个不能算吧，一些不发芽种不出来的，也不能算。”
　　鼠鼠点头。
　　安宁接着忽悠，“我每次给你吃的喝的都是好东西，你不能否认？”
　　鼠鼠想了想它吃过的东西，再次点头。
　　“你刚来的时候，你一样种子只能换一杯乳果汁，现在你一天三顿饭，还有零食、夜宵，你自己算算，你找来的种子够吗？”
　　鼠鼠站在安宁的手心中转了个圈。
　　小小的鼠脑袋计算着，好像是不够。鼠鼠摸摸自己又胖了不少的肚子，它吃的的确也不少。
　　安宁见鼠鼠好像在自我怀疑，马上说出自己的目的，“我知道你在外面找种子很辛苦。这样吧，只要你今天回答我们的问题，以后找不找种子，全靠你的良心。”
　　“我肯定还是我们吃什么，给你吃什么。”
　　鼠鼠听了安宁的话，有点小感动。
　　想了想，它转身面向冷康平，抬起鼠下巴，一副你随便问，我不一定答的样子。
　　冷家父子都被这只特殊的狂兽逗笑。
　　冷康平低头看着鼠鼠，“小东西，你能提前发现那个圆球出现，那你知道它们是怎么到的这里？”
　　鼠鼠转头看芽芽，“吱吱吱，吱吱。”
　　芽芽翻译，“它们是穿梭空间过来的。”
　　听到这样的回答，冷家父子心中咯噔一下。
　　猜测是一回事，得到侧面证实又是另外一回事。
　　冷家做的是星际运输，研究的自然是空间跃迁、虫洞穿越等技术。
　　可只用那样一个看着很简易的球形容器，里面装满狂兽进行精准定位传送，冷家做不到。
　　冷家可以说代表了星际研究空间传输的最高水平，那康尼家为什么会掌握更高的技术？
　　冷康平看着鼠鼠再问，“那些鼻涕虫，是狂兽吗？”
　　鼠鼠歪了歪脑袋，点点头又摇摇头，“吱吱吱。”
　　“我不确定，很多狂兽的气味混在一起，见到的狂兽只有两种。”
　　“吱吱。”鼠鼠摊爪。
　　“我也有没见过的狂兽，它们可能就是我没见过的狂兽。”
　　冷康平又问了一些问题，有的鼠鼠答了，有的鼠鼠闭口不言。
　　通过鼠鼠，冷家更加确定调查的方向。
　　冷吉和达伦父子二人安排人调查，冷康平送安宁回家。
　　返家途中安宁想去医疗中心看看，却被冷康平以现在是狂战士最好表现时机为由劝住了。
　　回到家中，安宁放松下来后感觉很累，她抱着甜宝上床睡觉，其他的事情交给冷康平。
　　处理这次袭击的后续问题，安宁确实帮不上忙，她能做的就是在家呆着不乱走，不给冷康平找麻烦。
　　·
　　十天后。
　　“安宁，你院子里的那些菜什么时候收？”琴坐在厨房门口的沙发上给甜宝梳着头发。
　　“一会儿冷康平就带人回来收，你要跟着收菜？”安宁从烤箱中拿出烤盘，问琴。
　　琴向天翻了个白眼，“外面下着雨我才不去呢，是我爸想再从你这买一些能量蔬菜。”
　　安宁拿着刷子给烤盘上的多足水兽肉刷酱，她抬头看了眼琴，“急用吗？我院子里的小白菜和红萝卜等级有点低，长的还小。”
　　“要是不急用，等我下批种植室里种的蔬菜吧。”
　　琴停下手中的动作问安宁，“你院子里的是几级能量蔬菜？”
　　“三到五级。”
　　琴的白眼差点没翻到脑子里，“五级你还嫌等级低？安宁，你狂了，狂了啊。”
　　安宁晃晃脑袋，将刷好酱料的多足水兽又推进了烤箱中。
　　“那你还要吗？”
　　“要啊，我爸招了不少新人进作战队，想要趁这次炎热季好好训练一下，他想着能买到些二、三级的能量蔬菜就很好了。”
　　琴给甜宝梳好头，拿出三个小王冠样式的发夹让甜宝选。
　　“诶？华星的防卫队现在多少人了？”
　　“八万。”
　　“招到这么多，那还招吗？我这有几个朋友想让她们的第二夫、第三夫进华星作战队，说报不上名。”
　　安宁挠挠脸，“还在招，但是吧，我能让他们提前接受考核，但是能不能进我不能保证。”
　　“防卫队这块，冷康平不讲人情。”
　　琴给甜宝戴好她自己选的王冠发卡，“能报上名就行，其他的不用管。”
　　“是不是桃子来了？”
　　有客到的提示响起，琴猜测是桃子。
　　安宁在通讯器上看了下监控，确认是桃子，授权开门放行。
　　李青将桃子送到门口就转身离开，说晚上再来接她。
　　“你首夫匆匆忙忙的做什么？不会也是去打狂兽吧？”，琴好奇的问桃子。
　　桃子点头，“冷校长带学生外出遇到大型狂兽群，他去支援，你首夫也去了？”
　　琴点头，“是啊，要不我怎么可能来怎么早，妆都没化。”
　　桃子将琴怀里的甜宝抱过来，“大壮呢？”
　　安宁引着二人往里走，“早上我没醒的时候就被冷院长带走了。”
　　“之前是冷康平带着两个孩子去防卫队，这不三天后就是炎热季，他现在正忙着分组分物资准备清理狂兽群。”
　　“商量着甜宝给我留下了，冷院长带大壮去学校。”
　　“估计冷院长怕我不让大壮去跟着打狂兽，才一大早偷着带走。”
　　桃子好奇，“那你让大壮去跟着打狂兽吗？”
　　“当然不让啊，可是孩子已经偷出去了我也追不回来，这不做点吃点转移注意力。”
　　说完安宁叹了口气。
　　琴和桃子偷笑，三人坐到客厅的沙发上聊天。

第222章 芽芽要学黑客技术
　　桃子抱着甜宝坐好，从空间纽中拿出两个，一闪一闪变换色彩的花型小头卡，戴在了甜宝皇冠的两侧。
　　“怎么又给她买首饰？”安宁有些无奈的看着琴和桃子，“上次她爷爷过来，给了半个空间纽的首饰。”
　　“她爸已经开始准备给她再弄个衣帽间，她自己的房间快放不下了。”
　　琴拿出镜子给甜宝照，“你嫌多，我们甜宝可不嫌多，我们甜宝喜欢着呢。”
　　“冷家主另外那半个空间纽装的是什么？”
　　“高级能量石。”
　　琴眉毛一挑，“哇哦，冷家主真偏心，都没有给大壮准备玩具。”
　　“我准备了。”桃子接话道。
　　她随后从空间纽中拿出好几个箱子，装的全是时下男孩子爱玩的玩具。
　　安宁扶额，“桃子啊。”
　　桃子抬手阻止安宁接下来的念叨，t“少管我，我愿意买。”
　　安宁一口气提起来被桃子的话憋住，琴坐在一旁无情的笑着安宁。
　　甜宝这时照完镜子看着安宁，“妈妈，酿。”
　　“妈妈漂亮啊？”安宁问着甜宝。
　　甜宝轻轻的拍了下自己的头，“酿。”
　　“哈哈哈哈。”琴笑的更欢，俯身在甜宝的小脸上亲了又亲。
　　没错，我们甜宝最漂亮。
　　安宁瞧着甜宝一直拍着自己的头，说着酿，她也忍不住笑。
　　笑了一会儿，安宁问桃子，李青的母亲李夫人现在的状态。
　　“挺好的。她已经到了李家主星，说是下个采集季还要来。李青正在给她建房子。”
　　安宁接着又问了琴，得知上次来的埃利奥特家族女性状态也很好。
　　这她就放心了。
　　鼻涕虫袭击过后，冷清给这些受到惊吓的女性安排了心理疏导治疗，受惊严重的留在华星又吃了一回隐身小水兽。
　　现在看来，这些女性状态都可以。
　　桃子和琴也没有听到女性之间传播华星不好的传言。
　　华星自从星网商城开始定期限量售卖能量花卉和能量食物，限制令生效后，华星内部再没有搞事的女性，外部对华星的评价也都很好。
　　申请入住华星的公民数量稳步增长，防卫队也如计划般招到足够的狂战士。
　　同康尼家和迪克家的争斗，有其他大家族在前面顶着，她只要在后面猥琐发育就行。
　　一切看似都在往好的方向发展，可是安宁心中总有种危机感，说不上来哪不对。
　　三人又聊了一会儿，多足水兽烤好了。
　　安宁这次烤的时间长，嚼着很有韧劲。
　　用帮厨机器人全部切成等大的小块后，装到小保鲜盒中可以当零食吃。
　　“什么吃的这么香？”
　　安宁刚将一盘子烤多足水兽放到茶几上，达伦穿着金黄色雨衣出现在门口。
　　“大哥，快进来，烤了点多足水兽。”安宁到门口迎接，发现冷康平在后面。
　　她还想着怎么没有听到“有客到”的提示。
　　达伦脱掉雨衣走进客厅，对琴和桃子打了招呼后，随即看向被桃子抱着的甜宝。
　　“呀，我们甜宝今天好漂亮啊。”
　　“大，酿。”甜宝这次直接摸着头对达伦说。
　　达伦蹲在茶几前，伸手捏了下甜宝的脸，“大伯看到了，发卡很漂亮，甜宝也漂亮。”
　　甜宝笑的灿烂，左右晃着头。
　　冷康平走过来有些吃味的对着甜宝说：“叫爸爸。”
　　“哒哒。”
　　“爸爸。”
　　“哒哒。”
　　“爸爸。”
　　甜宝看了看冷康平，低头玩自己手上的玩具，不再理这个聒噪的父亲。
　　无论冷康平怎么叫，甜宝都不抬头，那样子跟鼠鼠假装听不懂别人说话时的表现特别像。
　　大家看甜宝的反应都被逗笑，正笑着，突然达伦的声音出现。
　　“小金人，老娘的课呢？”
　　达伦摸着胸口，听了十天，他还是不能适应芽芽用他的声音自称老娘。
　　第一次在紫湖听到的时候虽然震惊，但那时的场合严肃。
　　冷康平和安宁听过芽芽这样，没太大的反应。
　　冷吉虽然感觉有意思却没有多说，达伦独自尴尬就好。
　　这些天他不断的跟芽芽商量，让芽芽不要用自己的声音自称老娘，芽芽同意了，但是提了很多很多很多的要求。
　　这让达伦尝到了搬起石头砸自己的脚的滋味，没事他搜集自己的声音给芽芽用，不是闲的吗？
　　后悔也没有用。
　　用武力，达伦舍不得，这样一颗金灿灿的植物，伤到一点点达伦都心疼。
　　智取？
　　芽芽的智商不低，再有个军师鼠鼠，智取达伦毫无胜算。
　　达伦见芽芽的叶子齐齐晃动，知道芽芽是不耐烦了，站起来语气放软，“芽芽，课我需要从最基础的给你录，你先将我给传的那些课看完。”
　　“老娘已经看完了。”
　　达伦再次捂着心口，这种自己跟自己说话的感觉，真奇怪啊。
　　“看完还不行，得理解，我问你......”
　　琴凑近安宁，“芽芽要上什么课啊？”
　　安宁表情有些奇怪，“芽芽要学黑客技术。”
　　“什么？”琴捂住嘴。
　　植物都这么上进吗？芽芽会认字才多长时间，竟然要学黑客技术？
　　安宁对着琴点头，确定芽芽就是这么上进，卷的安宁这些天上星球管理课都开始做笔记了。
　　两伙人各聊各的，冷康平在一边摆弄着通讯器。
　　他回来是有正事要做。
　　调好清晰度，冷康平将影像投映在空中，叫安宁过来看。
　　“这几个区域的小白菜和红萝卜全部都收？”，冷康平指着几个地方，正是自家院子。
　　现在正有几辆大型悬浮车停在那里，里面坐着的是过来收菜的狂战士。
　　“对，还有这里没有遮挡也收。”安宁给冷康平指着位置，“棚子里的留着。”
　　冷康平点头，然后在通讯器上下令，狂战士们下车，开始分组蹲在地上拔菜。
　　“梅罗和萨利也来了？”安宁指着两个站着的狂战士问冷康平。
　　“梅罗说要看看丰收的景象，萨利是木水双系异能，这样的天气再加上大面积的能量植物，他会感觉很舒服。”
　　“正好有他们盯着，我能进屋呆着。”
　　安宁看着视频中的狂战士们挺大一坨蹲在地上，翘着兰花指一颗一颗拔着小白菜和草，她看着别扭。
　　是不是太小心了些？
　　以这个速度，今天收不完啊。
　　明天开始下暴雨，她怕这些小菜直接被暴雨拍碎。
　　安宁转向冷康平，“你别在屋呆了，咱俩出去。”
　　想要偷懒的冷康平？？？

第223章 真正豪的是安宁
　　安宁说完拿出全方位防护雨衣，开始往外走。
　　冷康平伸手抓住安宁的胳膊，“外面下雨，去做什么？”
　　“教他们收小白菜。”安宁反手拽着冷康平，跟客厅内的人打了声招呼，换上防水鞋直接出门。
　　原本在回答达伦问题的芽芽，连忙跟上，它要时刻保护主人。
　　在芽芽花盘顶上睡觉的鼠鼠，自然被带了出去。
　　刚到院子里，鼠鼠被雨水浇醒，吱吱叫着跑到安宁的悬浮板上整理身上的毛毛。
　　芽芽则是伸展着叶子接着雨水。
　　安宁坐在悬浮板上收到琴的消息，让她一会儿直播收小白菜。
　　回了琴的消息后，安宁同冷康平讲了琴有朋友的丈夫想要来华星作战队，报不上名，还有琴的父亲想要买一批院子里的低级能量蔬菜。
　　“你让琴将她朋友丈夫的信息发给我，我这边有时间直接安排考核。”
　　“好。”安宁给琴发完消息，然后她转头看在旁边飞的冷康平，“冷鳞没有存货了吧？”
　　冷康平点头，“没有了，申请入驻华星的公民比我和布兰登初始预计的多，面向华星居民出售的冷鳞，已经按申请全部卖光。”
　　安宁想了下，“下个采集季还要去收集能量木？”
　　“要去，上次收集的是我之前作战队使用，再收集是要给华星有女性家庭的普通居民准备，到时候还要让芽芽跟着去一趟。”
　　“吱吱吱。”鼠鼠突然出声，然后反应过来芽芽在后面，没办法给它翻译。
　　安宁拿出一块清洁布，将鼠鼠拿在手上给它擦有一点点湿的鼠毛。
　　她边擦边跟冷康平讲，“我已经攒了很多乳果壳，能不能用那个研发些燃料，一小块乳果壳能提供很充沛的热量，就是燃烧的时间短了些。”
　　“加上有芽芽作弊，能量木应该很容易采够量，下个采集季最好能再分出一队去捕捞冷水鱼找冷鳞。”
　　冷康平伸手拉着安宁改变方向，“担心我不能带着防卫队，在炎热季前得到足够的冷鳞？”
　　“没有。”安宁摇头，“我就是想多囤点这些必需品。”
　　“我也跟布兰登说了，那些购买取消限购令的钱，用来买冷鳞和能量木。”
　　“地下城都已经摆上摊位，官方收购。”
　　安宁想到地下城转头看冷康平，“诶？明天你带我去地下城逛逛呗，从开始对外开放我还没去过呢。”
　　冷康平咂吧了下嘴，“等院子里的小白菜和红萝卜收完咱们就去。”
　　安宁眯起眼睛。
　　冷康平答应的太容易了。
　　难道他是知道，今天狂战士们收不完院子里的植物？
　　冷康平当然知道，他就是为了拉长收集时间，才没有带来足够的狂战士。
　　前几天安宁就无意间提起地下城，冷康平感觉安宁早晚能想起来这事。
　　结婚前没有几个人认识安宁，去地下城玩玩也就算了。
　　现在的安宁可是被众多狂战士惦记。
　　地下城全是狂战士，冷康平才不想安宁去呢。
　　安宁不知道冷康平的小心思，到了小白菜生长地，下了悬浮板。
　　鼠鼠爬到安宁肩膀上，脑袋的毛毛被安宁擦的支棱着，成了一个炸毛鼠。
　　“队长，安宁。”萨利抬了下雨衣上的帽檐，打着招呼。
　　梅罗双手放到身后，奇怪的看着下雨天出来的安宁，“安宁，你是出来当监工的？”
　　“你放心，有我在，不会弄坏一颗小白菜。”
　　安宁同萨里和t梅罗打完招呼，没有过多的说什么。
　　她看着哗哗下的大雨，从空降纽中拿出一个简易遮雨棚，“大家帮把手，把遮雨棚支上。”
　　自从上次大型悬浮车派上了用场，安宁又买了些杂七杂八的东西，不管有用没用，通通塞进空间纽。
　　这个遮雨棚是由五根立杆及极薄的篷布组成，很轻，合在一起安宁都能拿的动。
　　等展开却能覆盖200平方米的地方，四根立杆在相对的四个方向，中间的立杆稍高一些顶起篷布，方便雨水滑落。
　　安装简单，携带方便，遮盖面积大。
　　遮雨棚安装好后，梅罗拍拍立杆抬头看着被挡住的雨水，感觉这个棚子很实用，正要问安宁在哪家店买的，安宁又拿出两个遮雨棚。
　　“好啦。”安宁拍拍手，看看安装好的三个遮雨棚，收起完全防护雨衣，叫着狂战士们，“来来来，我告诉大家怎么收小白菜。”
　　有雨棚遮挡雨水，狂战士们摘掉了帽子。
　　安宁这才看清来的这些狂战士们的脸，很眼熟。
　　全是冷康平之前作战队的人，想来是为了保密。
　　安宁见人聚过来，打开通讯器给琴直播，随后她拿个小凳子放到地上，坐在小凳子上说着，“土地湿润，无论是小白菜还是中间长的杂草，能非常容易的拔下来。”
　　“不用那么小心，能量植物没有那么娇贵。”
　　安宁伸手抓了一把面前的植物稍微用力向上一提，便连草带小白菜都拔起来。
　　小白菜虽小也有6、7公分高，还是很容易握住。
　　安宁手速很快将草和小白菜分开，小白菜被整齐的放到一边。
　　她没有看到周围围着的狂战士，因为震惊伸长的脖子。
　　安宁接着一把一把的边拔着边给狂战士们演示，用实际行动说服他们能量植物不娇气。
　　几句话的时间，安宁已经薅光了一小片，快赶上刚刚八十多个狂战士的收获。
　　安宁随意的掐了一大把小白菜，走到雨棚外面用雨水冲掉了小白菜根上粘的泥土，然后放进一个空的保鲜箱。
　　“那，这就好了。”
　　“水系异能的直接用异能冲洗也行，收完了再分等级。”
　　“那些草放到地里不用管，有机器可以收。”
　　“干活吧。”
　　安宁说完，没有狂战士动手，一个个瞪着眼睛四处乱看。
　　·
　　“我的个天呐，她一直是这样收菜的吗？”在房间看直播的琴，盯着空中的投影问道。
　　桃子和达伦没人能回答她，他们也没见过安宁如此豪放的收菜手法。
　　“这地上的两颗小白菜，是不是安宁刚才用雨水洗菜时弄掉的？”琴指着投影的一个角落又问。
　　桃子点头，“是，这里。”桃子指着一块安宁刚才拔过的地方，“落下两颗小的，这还有被凳子压烂了一颗。”
　　“呼。”达伦呼出口气，他算是家大业大，资产丰厚，他也不敢这样收能量蔬菜啊。
　　安宁还说他豪，真正豪的是安宁啊。

第224章 不是一半，是至少八成
　　安宁看了一圈，不明白狂战士在犹豫什么？难道她演示的还不够清晰。
　　“呃......安宁。”梅罗组织着语言，“这样收，不好吧。”
　　“怎么不好了？”
　　梅罗挠挠头，“这里有五级的能量小白菜。”
　　安宁看着梅罗认真的点头，“我知道啊。”
　　“五级，是五级的能量小白菜。”梅罗又强调了一下等级。
　　安宁转身看冷康平，发现他也是一副惊讶的样子，皱着眉想了想。
　　她试探的说：“你们，是不是到现在也不清楚能收获多少小白菜和红萝卜？”
　　看到冷康平和梅罗他们眼中的疑惑，她指着她刚才拔光的那一小片地。
　　“你们刚才自己采收，没有发现菜比草多很多吗？”
　　“这一片，你们不会以为大部分长的都是草吧？”
　　萨利用异能感受了一下，迟疑了一下问安宁，“难道有一半都是能量蔬菜？”
　　安宁摇头，“不是一半，是至少八成。”
　　“嘶——”
　　四周的抽气声响起，刚才还为安宁豪放的收获手法震惊的狂战士们，此时一个个差点跳起来。
　　冷康平也意识到他判断错误。
　　以前一直听安宁说露天种植的能量植物产量低，他自然的代入星际女性平均的种植产量。
　　现在看来，安宁是在跟她自己在种植室的产量比。
　　还好安宁出来，要不然他带过来的这些人，按照之前的手法，三天时间绝对不可能将自己院子里的能量蔬菜收完。
　　要是因为他的判断错误而让这些小白菜和红萝卜有损失，冷康平光想都觉得他该死。
　　在其他人还在震惊而窃窃私语的时候，冷康平已经蹲下来按照安宁的方法拔小白菜了。
　　等他开始分的时候知道安宁没有夸张，以前他们都是在草中找菜，今天是在菜中找草。
　　冷康平动了，其他人还是不敢动。
　　安宁双手叉腰，大手一挥，“今天所有参与采收的，结束时，每人送一斤小白菜加一斤红萝卜。”
　　“收获中的耗损，算我的。”
　　安宁话落，所有站着的狂战士们全部统一找地方蹲下开始拔菜，之前看热闹的萨利和梅罗也急吼吼的蹲下。
　　两斤啊，有五级能量蔬菜的两斤。
　　能量蔬菜同净化狂兽肉一样，三级一个挡，价钱也是成几何倍数的长。
　　这样的条件太让人心动了。
　　狂战士们的手大，没有安宁抓菜那样顺利，不过比翘着兰花指一颗一颗拔可快多了。
　　安宁观察了一会儿，还是觉得速度有些慢，主要是狂战士们太小心。
　　她走到冷康平的旁边说了几句话，冷康平给她用异能凝结了一个割韭菜的专用小镰刀。
　　看着小镰刀，安宁突然想吃韭菜馅饺子，可惜在星际她还没有发现韭菜。
　　小镰刀安宁让冷康平调整了两次角度，然后狂战士们又又又震惊的看着安宁，刷刷刷的快速割倒一片植物。
　　“这个好用，你们试试。”
　　对于安宁的建议，没有狂战士应声，连冷康平都没有尝试。
　　用手大片的拔对它们来说已经是很大的挑战，用刀是绝对不行的。
　　安宁也不强求，坐在小板凳上刷刷的收割。
　　收割的时候，安宁心中突然想起来没觉醒前，她和大爸二爸聊过她以后要觉醒什么能力。
　　她那时想着要是觉醒植物亲和能力，她要用花盆种小白菜，能赚很多钱。
　　短短一年半的时间，她已经可以种一大片的小白菜，想到下个采集季她要在华星上大面积种植，心中激荡万分。
　　突然，她想她大爸二爸了。
　　安宁看向通讯器，发现她和琴的视讯不知道什么时候被挂掉。
　　她用通讯器将她收割的场景录下来，给伍德和西尼尔发了过去。
　　“安宁，我也想拔。”琴的声音突然出现，吓了安宁一跳。
　　她抬头一看，不止琴出来了，桃子，抱着甜宝的达伦都出来了。
　　“拔什么？”安宁问琴。
　　“拔菜，我也想拔菜，我还没有拔过菜呢。”琴兴奋的原地跺脚。
　　她在视讯里看安宁拔菜割菜，看的蠢蠢欲动，感觉这种收获会很爽。
　　安宁让开位置，拿出两个小凳子给琴和桃子。
　　琴搓搓手，坐在小凳子上问安宁，“我拔菜也能得一斤小白菜吗？”
　　安宁无奈的笑笑，“能，而且我还要包小白菜馅的饺子，你们要不要吃？”
　　“要。”
　　三位女性参加劳动，一同干活的狂战士们像打了鸡血一样，菜拔的又快又好。
　　如安宁所愿，一天的时间将院子里的菜全部收获。
　　安宁只让冷康平挑出一些五级的小白菜，剩下的全部让梅罗带走。
　　梅罗回防卫队盘点完所有的能量小白菜和红萝卜的数量后，好几个晚上睡觉都是笑着醒的。
　　晚上安宁如约做了小白菜烈火鸡蛋馅的饺子。
　　除了她感觉怪味有些重外，其他人吃的都挺香。
　　吃完晚饭，送走琴和桃子她们离开，安宁得到一个好消息和一个不那么好的消息。
　　“冷院长，手术非做不可吗？”安宁看着靠坐在沙发上，安安静静的冷乐安问冷清。
　　白天冷乐安被达伦送到了医疗中心做检查，有冷清在，达伦这个哥哥跑来安宁家玩，将弟弟独自放到了医疗中心。
　　晚上才由下班的冷清带回来。
　　“必须做，他的心脏和肺发育的都不好，要是不做，对他以后的生活会有很大的影响。”
　　“半岁到一岁之间是最好的手术时间，越早做恢复的越好。”
　　安宁这个做妈妈的，不太能接受这么小的孩子做开胸的大手术，哪怕星际医疗发达，那也不能做到百分百零失误。
　　“不是说他的病有自愈的可能。”
　　冷清叹气，“要是放到正常孩子身上，是有自愈的可能，即便是普通人家的孩子也可以观察到一岁再做决定。”
　　“乐安不行。”
　　安宁急忙问道，“只是因为他早产？”
　　冷清摇头，有些心疼的摸摸冷乐安的头，“是基因的问题。”
　　安宁看着跟妮t可有三分像的冷乐安，心中不知道是什么滋味。
　　她讨厌他的母亲，可安宁知道孩子是无辜的，想象着这么小的孩子被推进手术室，安宁感到揪心的疼。
　　真的，当妈妈的看不了这个。

第225章 集美貌与才华于一身的鼠鼠
　　安宁知道冷乐安的手术非做不可后，坐在沙发上发呆。
　　冷清他们看出来安宁聊天的兴致不高，询问冷康平得知不用他们带孩子后，一起离开。
　　冷乐安也被达伦带走。
　　“吱吱吱。”鼠鼠见人都走了，它还没有得到它想要的，爬上安宁的腿上开始吱吱吱的叫。
　　它还用爪子刨安宁的腿，让安宁回神。
　　“鼠鼠，你别搞怪，痒死了。”安宁伸手将鼠鼠抓起来，不知道它突然发什么疯。
　　“吱吱，吱吱吱，吱吱。”鼠鼠在安宁的手上比划着，爪子动的飞快。
　　安宁完全没看懂，只能看向芽芽。
　　“主人，它在要它的奖励。”芽芽又换成了软糯甜美的女宝音。
　　安宁这才想起来今天还得到一个好消息。
　　白天鼠鼠听到安宁和冷康平聊到能量木，它就要发表意见，后来因为芽芽不方便给它翻译，众人忙着收割，鼠鼠也就暂时闭了嘴。
　　等晚上安宁指导冷康平他们调饺子馅的时候，鼠鼠将安宁还有芽芽拽到一边，说了它的好消息。
　　原来在安宁之前住的地方那里的试验田内，鼠鼠不是随便种了一种树。
　　从紫湖回来，安宁跟芽芽便将那里的大南瓜、小南瓜、蒜等，鼠鼠种的植物能收的收，不能收的移植回现在的院子里。
　　那里有两棵小树，安宁一直不知道是什么东西，长的很慢，问鼠鼠，鼠鼠也不说。
　　看树本身是能量植物，安宁还是将它们移了回来。
　　没想到今天鼠鼠告诉她，那两棵小树才是真正的能量木，是可以当木材当燃料，全身上下都可以燃烧的能量树。
　　“鼠鼠，虽然你告诉了我一个好消息，可是你要的是不是太多了？那两棵小树长了一个采集季，只长到半人高，用它们当燃料得等好多年以后。”
　　安宁一副为鼠鼠考虑的口气继续道：“你别看芽芽有个通讯器，那是它有地方戴，你戴在哪里？戴在脖子上吗？多沉啊。”
　　“你想想，你在脖子上戴个通讯器能好看吗？”
　　鼠鼠看了下芽芽戴在叶子尖端的通讯器，歪头想了想，然后原地转了个圈，“吱吱吱。”
　　安宁听完芽芽的翻译，眼睛一亮，她问着鼠鼠，“你确定炎热季的时候，那两棵树能长的很大很大？现在播种也可以发芽？”
　　鼠鼠点头，“吱吱吱。”
　　芽芽翻译，“我还能再给你找些树种子，但是你必须给我弄个能戴在我爪子上的通讯器，要好看的。”
　　安宁悄悄地看了冷康平一眼，冷康平微微点头，安宁心中有数。
　　她故作为难的说道：“这个难度有些大啊，你没见到过有小型的通讯器吧，就是因为制作难度大。”
　　鼠鼠从安宁的手中跳到茶几上，两只爪子插着鼠腰，“吱吱。”
　　“怎么能骗鼠呢？你们人类用的当然是按照人类用的尺寸制作，哪是因为小的制作难度大，才不做的？”
　　安宁尴尬的摸了摸鼻子，今天鼠鼠脑子很灵光嘛。
　　想了下，安宁改变策略，不再装为难，直接说：“通讯器、迷你悬浮车、华星公民、星币账户甚至给你研究一个你能用的空间纽，这些都可以。”
　　鼠鼠听到安宁这样说，直接直立的站在茶几上，小耳朵一抖一抖的，黑豆似的小眼睛闪着光亮看着安宁。
　　“但是。”
　　安宁的但是一出口，鼠鼠直接重新蹲坐在茶几上，小脑袋看向一边。
　　它就知道，狡猾的女人又要讲条件。
　　怎么会有那么多条件？
　　它不过是个小小的鼠鼠，没有战力，可爱至极的鼠鼠。
　　为什么不能看在它可爱的份上，直接送给它？
　　为什么？
　　“但是，你这么厉害的鼠鼠，肯定不会白拿这些东西的是吧？”
　　鼠鼠动了动一只耳朵，它很想说它可以白拿。
　　不过，这个人类女人说它厉害诶。
　　“你看你博学，对于狂兽比研究狂兽上万年的狂战士，知道的还多。”
　　鼠鼠另一只不动的耳朵也抖了抖。
　　“你速度快，星际应该没有比你速度还要快的狂兽或者人类，你是最快的。”
　　鼠鼠蹲下去的鼠身，直立了一些。
　　“你长得漂亮还可爱，星际的狂兽长的不是丑就是像个傻大个一样，没有一个长的有你标致。”
　　鼠鼠重新站起来，眼睛再次看向安宁，多说点，它爱听。
　　“你看你，你是个集美貌与才华于一身的鼠鼠啊。”安宁说着还夸张的双手捂紧胸口，一脸崇拜的样子。
　　坐在一边的冷康平扭过身体，将拳头放进嘴中，免得自己笑出来。
　　鼠鼠重重的点头，这个善良的人类说的太对了，它就是集美貌与才华于一身的鼠鼠。
　　安宁将鼠鼠从茶几上捧起来放到手心，“鼠鼠，你肯定不会白要那些东西的是不是？”
　　“吱吱。”鼠鼠点头。
　　“你这么厉害，一定能带回来很多能量树的种子对不对？”
　　“吱吱。”鼠鼠再次点头。
　　“那等你将种子带回来再谈要换的东西行不行？”
　　“吱吱。”鼠鼠两只爪子交握，用力点头。
　　“好的。”安宁将鼠鼠放到茶几上，拿出了一些金葵子，“那鼠鼠快出发吧，还有两天采集季就过了。”
　　“这是路上吃的，加油，鼠鼠。”
　　鼠鼠斗志满满，将金葵子塞进自己的食囊里，一个闪身，消失不见。
　　“哎呀。”安宁见鼠鼠走了，呼出一口，瘫坐在沙发上，拍了下冷康平，“想笑就笑。”
　　“呵呵呵呵。”冷康平终于忍不住的笑出声。
　　他想到安宁搞怪的双手捧于胸前，直接将安宁搂在怀里，笑的更大声。
　　安宁也跟着笑。
　　在地上围栏里玩的大壮和甜宝见爸爸妈妈抱在一起笑，愣愣的看着他们，不知道发生了什么。
　　“好啦，说正事。”安宁抱着冷康平的胳膊，“鼠鼠要的东西还是要给它准备出来。”
　　“等它反应过来就给它一样。”
　　冷康平握着安宁的手，“没想到你会这么卖力的忽悠一只鼠。”
　　安宁横了冷康平一眼，“我也不想啊，谁让还需要鼠鼠的帮助，这个鼠鼠啊，能偷懒就偷懒，多一点都不干，东西现在给它，它绝对躺平。”
　　此时在遥远的地方躲避守卫的鼠鼠，感觉鼻子痒，一定是那个善良的女人在夸它。
　　加油干鼠鼠，你可以的！

第226章 再不松手我打了
　　第二一早安宁起床，发现外面已经下起了暴雨。
　　安宁从窗户向外看，几乎看不清院子里的景象。
　　炎热季来临前的天气就是这样，有连续将近十天的雨。
　　先是毛毛雨、接着小雨、中雨、大雨最后是暴雨。
　　暴雨停止，炎热季来临。
　　安宁洗漱好后下楼，甜宝坐在围栏里看着语言启蒙动画，芽芽在围栏外面随着动画中的音乐左右摇摆。
　　她没看见大壮，不知道是被带走了，还是跟冷康平在厨房。
　　安宁正想要往厨房走，突然发现客厅的茶几上有一小堆种子。
　　在种子旁边，鼠鼠四肢摊开，呈大字型躺着睡觉。
　　安宁走近茶几细看，种子没见过，可能是那种能量树的种子，种子小小的一颗，这一小堆估计得有上百颗。
　　再看鼠鼠，安宁发现鼠鼠身上有些脏，白色的毛毛上有黑色的印子，印子上还有花纹。
　　安宁伸手去碰，鼠鼠嗖的一下爬起来，待看见是安宁后又重新躺下。
　　“鼠鼠，你怎么弄的这么脏？要不要我送你去你房间睡？”
　　鼠鼠躺着摇摇脑袋，眼睛都没睁开。
　　“主人，它被人给踩了，身上的是鞋印。”芽芽注意到这边的声音，给安宁解释。
　　安宁心中一惊，什么人能踩到鼠鼠，鼠鼠到底去哪里找的种子？
　　“它受伤了吗？”安宁问芽芽。
　　芽芽摇了摇花盘，“它很好，只是累了。”
　　“起来了，我还要去叫你起床呢。”这时冷康平抱着大壮走过来，看路线是要上楼。
　　“你做好饭了？”
　　“煮了粥，热了些蟹黄包，再看什么？”
　　安宁指了指躺着的鼠鼠，“你看鼠鼠身上的印子，好像是一个花纹的一角，芽芽说这是脚印。”
　　“你说什么人能踩到鼠鼠，高级风系异能狂战士可以吗？”
　　冷康平将大壮放进围栏，细细观察那个印在鼠鼠肚子上的印子。
　　他将鼠鼠翻了个身，鼠鼠眯着眼睛看了下，便趴在茶几上。
　　鼠鼠的背部也有印子，不过不像肚子上的那样清楚。
　　“它被踩了好几脚啊。”
　　冷康平打开通讯器，将鼠鼠身上的黑色印子拍下来，然后回答安宁的问题，“高级风系异能狂战士能抓到鼠鼠，但是这样连踩好几脚，我想不出谁可以。”
　　他抬头问芽芽怎么知道鼠鼠被人踩了。
　　“它回来时自己说的。”t芽芽用叶子尖推了推鼠鼠，鼠鼠一动不动。
　　安宁直起身，想了下从空间纽中拿出一个悬浮车的模型，这是达伦送给大壮玩具之一。
　　这个模型虽然没有悬浮车那样多的功能，但也是一比一复制，等比缩小，可以飞。
　　她将模型放到鼠鼠身边，给个小奖励吧，这一晚上鼠鼠估计过的不容易。
　　冷康平将拍下的印子在星网上进行对比，找到几个相似但是没找到一模一样的鞋印，有点奇怪。
　　他放下通讯器正要叫安宁去吃饭，突然听安宁惊呼一声。
　　冷康平向安宁看去，发现安宁急急的跨过围栏，他再往围栏里一看，甜宝和大壮又打起来了。
　　别看大壮现在能站起来，还能扶着东西走，但是他想压着甜宝打是不可能的，只能偶尔占个便宜。
　　“大壮，你姐姐看的好好的，你给关了做什么？”安宁跪坐着去分两个孩子抓在一起的手。
　　“松手，快点给我松手。”
　　“再不松手我打了。”
　　安宁拍着两个孩子的手，拍的都啪啪作响，这两个小孩瞪着眼睛看着对方，谁都不松手。
　　这对龙凤胎也怪，打架几乎不出声，有时候被对方扣出血印了也只是哼唧几声。
　　“冷康平，帮忙啊。”安宁两只手一手蒙住一个孩子的脸，将他们往两边分。
　　她感觉他们下一步要用嘴咬了。
　　两个孩子被分开，安宁和冷康平一人抱一个，在大人怀里两个还不消停，伸手够着对方，够不着使劲够。
　　吃完早饭冷康平给甜宝梳头，安宁领着大壮在屋子里走。
　　“冷康平，冷院长说几点给冷乐安做手术？”安宁被大壮牵着一根手指，突然想到昨晚上那个坐还坐不稳的孩子。
　　“明天上午九点。”
　　“不是今天做吗？”安宁诧异的抬头看冷康平。
　　“明天做，今天要给他禁食，还要做几个检查。”
　　安宁听后重新领着大壮走路。
　　“查出来他的基因有什么问题了吗？”
　　冷康平叹了口气，“是妮可的原因，她是用了康尼家还在试验阶段的助孕剂才怀的孕。”
　　“这种助孕剂用了以前人类的原始基因，虽然提高了受孕率，但是孩子也因为基因影响，大多数都有病。”
　　安宁平时不怎么问调查康尼家的进度，现在听来，已经查出他们家很多问题。
　　她想到还有很多孩子像冷乐安一样需要做手术，她急着问冷康平，“既然查出来，为什么没有告知女性不能再用这种助孕剂？”
　　冷康平拿出几样头饰让甜宝自己选。
　　他给安宁解释，“康尼家不止是这种助孕剂有问题，狂战士提升药剂甚至觉醒剂都可能有问题。”
　　“只是我们现在没有拿到实打实的证据。”
　　冷康平拿起甜宝选的发饰给她戴上，继续道，“而且他们家生产的营养剂和能量剂，占星际市场的六成份额。”
　　“冒然的提出药剂有问题，万一他们切断营养剂和能量剂的供应，那星际民众会饿肚子。”
　　安宁眉头紧拧，“没有办法解决吗？”
　　冷康平点头，“有，支持其他生产药剂的家族做大，用来代替康尼家。”
　　“可是这不是短时间能达到的。”
　　“上次各个家主过来，主要是想商议吞并康尼家的产业，因为有鼻涕虫袭击，又暂缓了。”
　　安宁感觉冷康平应该还有隐瞒她的地方，但这都不重要，她心中的危机感又加深了一些。
　　“冷康平，康尼家知道你们在查他们吗？”
　　“可能吧。不过各个家族之间打探消息都属正常，我们查的隐蔽，以康尼家现在的表现来看，应该不知道我们已经查到很多隐秘”
　　“那他们要是知道了，能不能狗急跳墙，在营养剂和能量剂上做手脚啊？”
　　冷康平给甜宝拿着镜子让她照，“这也是我们迟迟没有大动作的一个原因。”
　　“现在除了更精细检测康尼家生产的产品外，最主要的是如何能将康尼家一击毙命。”
　　冷康平眼中闪过冷光，“要除就要除的彻底”。

第227章 大壮，把衣服穿上
　　安宁听了冷康平的话后沉默了许久，发现她能做的只有多种些能量植物，在背后支持他们。
　　夫妻二人陪着两个孩子玩了一会儿，冷康平以为安宁会提出去地下城，没想到她带着芽芽去了4号种植室，留他一人带孩子。
　　4、5号种植室内的植物长的郁郁葱葱，再过一个月就可以进行收割。
　　芽芽有事没事会给这些作物施放异能，使得其生长时间缩短，长的也更好。
　　安宁算了一下，炎热季她能在种植室种一茬半的植物，要不是芽芽不让她用土壤净化剂，最少能收两茬。
　　鼠鼠拿来的种子要在这两天种下去，可外面下着暴雨，安宁怕雨水会将种子冲走，需要先育苗。
　　到了4号种植室，安宁找到一块空地，拿出桌子椅子，坐下开始挑种子。
　　“主人，为什么不在房子里挑？”芽芽歪着花盘，想着在房子里挑会更舒服。
　　“我在这里两小时能挑好的种子，在房子里得挑一天。”
　　安宁向房子的方向看了下，“甜宝和大壮现在会说会走，没有不会翻身的时候好带。”
　　“要是只有甜宝还好，他们两个一起，我想干什么都干不成。”
　　芽芽晃了晃叶子，“他们很好带的。”
　　安宁摊开手掌，“芽芽，我要是有十只手我也能带，可你主人只有一双手。”
　　“好啦，不用守着我，去雨中玩去吧，我看你昨天很开心。”
　　芽芽原地转圈圈，“芽芽喜欢下雨，主人，芽芽可以不用带着花盆出去吗？”
　　安宁点头，“可以，要是来客人了，你悄悄的躲起来。”
　　“好的主人。”
　　芽芽兴奋的将自己的根系从花盆内的绿晶中拿了出来，团成一团的根系慢慢舒展，它花盘上的花瓣都在前后摆动，显然根系伸展开让芽芽很舒服。
　　安宁心中有些愧疚，芽芽帮了她很多很多，她现在却不能让芽芽自由自在的行走。
　　听着雨声，安宁进入状态，快速的分种子。
　　同之前分种子相同，能直接发芽的分一堆，不能发芽需要安宁进一步净化的分一堆。
　　时间紧迫，安宁准备留一部分不能发芽的树种子，以后慢慢净化成十级，其他要育苗的净化成能出芽便可。
　　一上午的时间，安宁将能量树种子分好净化好，中午休息一会儿后，下午将种子全部种到小花盆中，让芽芽施展异能，使它们长到筷子高。
　　在家带了一整天孩子的冷康平，一直到晚上都没有听安宁说要去地下城。
　　他想着他特意空出的两天时间，不会全部用来带孩子吧？
　　冷康平猜对了。
　　他虽然不想让安宁去地下城，但他也暗暗空出两天时间，等安宁提出要去，他可以直接带着她去。
　　但是计划没有变化快，安宁想去的地下城，没去成。
　　第一天安宁全天都在种植室，分种子、种植和施肥。
　　第二天她上午去了趟医疗中心，看着冷乐安进手术室，直到冷乐安手术成功，她才回来。
　　安宁回来开始在芽芽的帮助下，在周围的几家院子里栽树。
　　伍德、冷傲、桃子他们各家的规划图早已经做好。
　　冷康平也已经安排人将绿晶都埋下，大青草也种下。
　　因为没有足够的树苗花苗，安宁决定下个采集季再好好布置。
　　这次鼠鼠拿回来的树种品质上乘，每一颗种子都很饱满，加上安宁净化后，百分百出芽。
　　一共有90多颗，安宁自己留20多颗，剩下其他7家，每家10颗。
　　梅罗因为没有给他树苗还闹了脾气，呆在安宁家不肯走，最后是安宁承诺，教会诺顿做锅包肉后，他才开开心心的离开。
　　安宁有理由怀疑，梅罗和诺顿的真实意图就是锅包肉，估计又要做好了卖给梅家主。
　　这个采集季最后一天的夜幕降临时，华星的狂战士们忙碌起来，他们要在凌晨前，将自家的冷鳞安装好。
　　普通居民购买官方冷鳞的，由官方派人安装。
　　星际女性们在睡梦中，平和的迎来又一个炎热季。
　　·
　　“大壮，你给我站住，把衣服穿上。”
　　安宁拿着衣服跟在大壮的后面，大步走着。
　　她没有想到，大壮迟迟不敢独自走路，却因为逃避穿衣服而突然会走，他不止会走，他还能小跑。
　　安宁快跑几步，将光屁股大壮捞在怀里，坐回沙发上给他穿衣服。
　　要说大壮为什么会突然会走，还不穿衣服，究其原因是因为炎热季来临。
　　昨天半夜冷康平和达伦、冷傲将安宁家所有的窗户还有种植室全部装上了冷鳞。
　　早起安宁和甜宝没感觉到温度有什么变化，大壮却将自己身上的睡衣都扯开脱掉。
　　开始安宁以为新睡衣大壮穿着不舒服，没想到吃完早饭大壮又开始脱衣服。
　　他不会解扣他会扯，三两下就将自己扒光。
　　他脱安宁给他穿，他再脱，安宁直接给他穿难扯的t连体衣。
　　大壮再再再次将自己脱光，在安宁抱他穿衣服时，他突然会走了。
　　“啊啊~~”大壮在安宁怀里挣扎，他热，他不要穿。
　　“老实点，我不热都被你弄一身汗。”
　　“衣服不穿将尿布穿上。”
　　“快穿快穿，你姐看你呢，你瞧，你姐头抬起来了。”
　　安宁连哄带吓，终于给大壮穿上尿布，刚把大壮放到围栏里，他又开始扯尿布。
　　没办法，安宁又将大壮抱出来放到沙发上，坐在沙发上的大壮也不老实，站在沙发上扯尿布。
　　安宁擦了下头上的汗，一手拉着大壮的尿布，一手给冷康平播通讯，“你什么时候回来？我快控制不住大壮了。”
　　冷康平此时正在悬浮车内，“正在往回走，要不你将他放芽芽叶子上？”
　　“芽芽出去巡视院子，大壮，你怎么那么有招呢？”
　　安宁话说到一半，看见大壮忽然躺在沙发上，单脚抬起，双手扯开尿布，用脚蹬。
　　此时突然提示有客到。
　　安宁心想，现在能来的一定是狂战士，不管是谁，能帮她带会儿大壮就行。
　　打开门口监控，安宁看清门口的人脸时，瞬间红了眼眶。
　　“二爸~~”

第228章 完了，一激动都给说出去了
　　西尼尔正高兴的站在门外，等着看安宁见到他的惊喜表情。
　　可他在屏幕中看见的是安宁散乱的头发和红红的眼睛。
　　他心疼的直拍门。
　　“宁啊，咋啦这是？”
　　“快给二爸开门，快开门。”
　　安宁将大壮放到围栏里，远程开门后跑到门口。
　　“二爸~~”。安宁带着哭腔的喊了西尼尔一声。
　　然后她扑进西尼尔怀里又蹦又跳。
　　“诶呦呦，宁啊，咋啦？咋啦？冷康平欺负你了？他人呢？二爸揍他。”
　　安宁用西尼尔的衣服蹭了蹭脸上的泪，她手指客厅，“不是他欺负我，是别人欺负我。”
　　“谁敢欺负我家宁，看我不收拾他。”西尼尔挽起袖子往里走。
　　刚走几步，他就发现女儿家里的变化。
　　之前玄关放着的能量花卉没有了，角落里摆放的小摆件消失了，再看墙上好像还有修补过的痕迹。
　　不用说，都是大壮干的。
　　转身进入客厅，家具上的边边角角都套上了柔软的护角。
　　客厅中间的空地上有个大大的护栏，他的小外孙和小外孙女正在里面。
　　“谁，是谁欺负我女儿？给我出来。”
　　西尼尔很想去亲亲抱抱两个孩子，但是他没忘了正事。
　　他站在客厅环顾，没看见其他人。
　　安宁擦着眼泪笑着走到围栏旁边，指着又将自己脱光的大壮给西尼尔看，“二爸，是他欺负我。”
　　“我给他穿衣服，他不穿。”
　　刚刚还气势汹汹的西尼尔一听欺负自己女儿是大壮，气势弱了九分。
　　“不穿就不穿呗，男孩子不怕看。”
　　“可是他不到一上午的时间，尿了一回床，拉了一次沙发。”
　　“呀。”
　　西尼尔正想着要说什么，突然听见安宁轻喊一声，然后他看见安宁跨进围栏。
　　原来在西尼尔进屋喊人的时候，大壮和甜宝的注意力都被西尼尔吸引。
　　大壮想要走到围栏边缘去看西尼尔，直接踩到了甜宝的腿。
　　甜宝回身抓了大壮一下，大壮转身去抓甜宝的头发。
　　那时安宁正跟西尼尔说话，没看见这俩孩子的动作。
　　甜宝被抓了头发哪能干，双手抓住大壮脚腕一个用力将大壮掀翻，趴在大壮身上啪啪啪的用手打。
　　要不是大壮没穿衣服，安宁还听不见拍肉声。
　　“又因为啥啊？”安宁将甜宝抱起来，不让甜宝再打。
　　她打弟弟可不收着力，没拍几下，大壮的大腿上已经发红。
　　大壮见甜宝被妈妈抱起来不能再打他，一骨碌爬起来站着去咬甜宝的脚。
　　“二爸，帮忙。”
　　“诶诶诶。”西尼尔见过这俩孩子打架，反应快速的跳进围栏，将大壮拉开抱在怀里。
　　大壮看着这个黄色头发的人，突然笑了，他认识。
　　“诶呦，还打架呢？你还跟你姐姐打架呢？”
　　“打，打打。”甜宝在安宁怀里伸着手，指着大壮喊。
　　大壮的视线从西尼尔的脸上移向甜宝，“啊啊，啊啊啊。”
　　“啊啊，打，妈妈，打。”
　　“啊啊啊。”
　　“啊——啊。”
　　不知道大壮用婴儿语说了什么，甜宝气的大声喊，连在房间里躺着看剧的鼠鼠，都被吸引过来。
　　“二爸，你抱着大壮坐那边的单人沙发上，他俩离远就好了。”
　　西尼尔抱着大壮坐下，大壮还冲着甜宝啊啊啊的，甜宝用眼睛瞪着大壮，偶尔回一句。
　　“宁啊，咋没弄两个围栏，让他们一人一个。”
　　西尼尔有一阵子没有跟安宁联系，知道两个孩子爱打架，但是不知道会这样毫无征兆的开打。
　　安宁翻着甜宝的脚丫看有没有被大壮咬坏，“分过，他们不干。”
　　“这姐弟俩打架是真打，好的时候也真好。”
　　“大壮吃到好吃的会偷偷将吃的藏进衣服里给甜宝，甜宝也会将自己的乳果汁分给大壮。”
　　“我和冷康平有时候想从他们嘴中讨口吃的，他们都不给。”
　　甜宝脚上只有一个浅浅的牙印，安宁揉着牙印问西尼尔，“二爸，你怎么会突然来华星？不是说要下个采集才能来。”
　　解决两个孩子的纷争，西尼尔又来了，安宁不再纠结大壮不穿衣服的事，只是好奇二爸怎么会来。
　　“来陪你啊。”西尼尔摸着大壮身上的肉肉，手感真好。
　　“冷康平这个炎热季要带着防卫队清理华星上的狂兽，还要训练新队员，没有那么多时间在家陪你。”
　　“达伦虽然是叫过来帮着带孩子的，但还是有点不方便。”
　　西尼尔笑了笑，“你大爸同我商量着，我过来陪你最合适。”
　　安宁有些感动，“那大爸那里怎么办？”
　　“他那没事，凯尔家族企业你大爸已经占了四成股，不用像刚去时候那么小心，而且我给你大爸做出了半年的饭，再说你寄的那些吃食还有呢。”
　　西尼尔冲着安宁笑笑，“放心吧。”
　　安宁撅了噘嘴，“放心放心，每次跟你们联系，你们说的最多的就是放心。”
　　“别以为我不知道凯尔家族给大爸安排相亲，还找人威胁你。”
　　“四成的股份是那么好拿的？凯尔家族再落魄也是一个中型家族，你们回去也才半年。”
　　西尼尔摸摸鼻子，他没想到安宁竟然知道的这么多。
　　“这不有我们的宁嘛，华星现在的营养剂供应都换成凯尔家族生产的，可帮了你大爸大忙呢。”
　　“可是宁啊，你咋知道你大爸相亲的？”
　　安宁翻了个白眼，“女性中间都传开了，说有个拿着夫夫结婚证相亲的银发狂战士。”
　　“凯尔家族有毛病吗？你还活着呢，再说给我大爸找的都是什么人？”
　　“三婚四婚，给人当五夫六夫的就不说了，怎么还有让我大爸出钱，养她和她首夫生的孩子？”
　　“她首夫又没死，真的是搞笑。”
　　西尼尔嘴角抽动，“宁啊，你知道的这么细？”
　　安宁眼珠一转，“二爸，不知道这些细节？”
　　“你觉得你大爸能告诉我这些细节吗？”
　　“呃......”
　　“你说你大爸拿着结婚证相亲，他跟谁见面了？”
　　“见了几次面？”
　　“线上还是现下？”
　　“什么时间？”
　　西尼尔的一个个问题，问的安宁只能低头，握着甜宝的小脚丫揉捏。
　　完了，一激动都给说出去了。
　　“完了？”
　　安宁猛地抬头，二爸怎么知道她在想什么？
　　她刚想到完了，她二爸就说完了。
　　等她再一看，原来的是西尼尔问大壮，是不是尿完了。

第229章 再觉醒一个异能，这家估计不能要了
　　西尼尔没让安宁动，他自己抱着刚刚尿了他一身的大壮去卫生间清洗和换衣服。
　　他跟大壮刚从卫生间出来，冷康平同冷清回来了。
　　“你还好吗？大壮呢？睡觉了？”冷康平一进屋向安宁抛了好几个问题。
　　安宁乐呵呵指着西尼尔给冷康平看。
　　冷康平见到西尼尔，先给他一个用力的熊抱。
　　太好了，西尼尔到来解决了大问题。
　　“孩子给我，我先给他检查。”冷清神情严肃的说着。
　　西尼尔不知道冷清要检查什么，但还是将大壮交给冷清。
　　冷清摸着大壮身上的肉肉，温度正常。
　　“宁啊，冷院长要查什么？”西尼尔抱着甜宝，走在冷清的身后问安宁。
　　“今天是炎热季第一天，早上我们醒来的时候，大壮将他的睡衣都给扯坏了脱掉，后来我给他穿了几次衣服他都不穿。”
　　“我是让冷康平回来帮我带一带或者让他把大壮带走，他将冷院长带回来，应该是查大壮为什么不穿衣服。”
　　安宁话中露着担心，大壮除了不穿衣服外，没有什么有违于平时的行为。
　　希望不是生病。
　　西尼尔眉毛一立，“冷康平将两个孩子留给你一个人带？”
　　安宁挎住西尼尔胳膊，“二爸，原本达伦是要来的，冷乐t安那里临时出了点问题，他先去医疗中心了。”
　　听安宁说冷乐安出问题，西尼尔的语气放软了些，“他弟弟生了什么病？”
　　“以后再跟你说，二爸，咱们先进去”。
　　父女俩说着话，进到了大壮的房间。
　　这个房间布置好后大壮还没有这住过，安宁觉得孩子还太小，等大一些再让他们独立睡觉。
　　冷清在抱着大壮来房间的途中，他已经在大壮身上摸摸捏捏，大壮除了痒没有感觉不舒服。
　　将大壮放到他自己的小床上后，冷清从空间纽中往出拿仪器。
　　大壮新奇的左摸摸右摸摸，还抓着护栏站起来对着安宁和冷康平啊啊的喊着。
　　可等冷清将检测头盔还有贴片往他身上戴的时候，大壮不干了。
　　银色金属球嗖嗖的从它的小手中往外扔，原本布置温馨的房间瞬间变得乱七八糟。
　　“用点力抱着。”冷清严肃的对着冷康平说。
　　心疼孩子的冷康平只好抱紧了大壮，大壮被箍住不能动弹，用力挣扎，啊啊啊的喊着。
　　冷清换着各种仪器给大壮做着检查，安宁几个人见冷清越来越严肃的脸，心全部提到了嗓子眼。
　　“好了，放开他吧。”冷清看着仪器上的数据让冷康平放开大壮。
　　“没问题吧？”冷康平急着问冷清。
　　冷清摇头，“有问题。”
　　“什么问题？”冷康平追问。
　　“他进入觉醒期了”
　　“什么？”这声是西尼尔喊的，“觉醒期不是会发烧，他不烧啊。”
　　冷清看了眼西尼尔，“他体表不烧，是内热。”
　　“他感觉热才会不想穿衣服。”
　　安宁将委屈的大壮抱起，“冷院长，你是说大壮不是因为炎热季才变成这样，而是要觉醒第二异能才这样？”
　　“应该说是炎热季到了，他才会进入觉醒期。”
　　冷清没有收起仪器，伸手捏了捏大壮的小胖脸，大壮将脸转到一边不让冷清再捏他。
　　“这小子可能又要觉醒一个厉害的异能了。”
　　冷康平和西尼尔心中高兴，异能越强狂战士的生存几率越大，这是好事。
　　安宁心中发愁，再觉醒一个异能，这家估计不能要了。
　　事实告诉安宁，她的想法是对的。
　　大壮在家光屁股光了五天，家中的三个大人还有家政机器人，跟在他身后收拾了五天。
　　小家伙处于觉醒期消耗能量大，吃的喝的比之前多的多。
　　虽然他还不会用异能转化能量食物中的能量，从而吸收空气中的狂暴因子进行修炼异能。
　　但是大壮确实是个狂战士，小肚子不大一次吃的少，但是饿的快，这几天每日吃的总量快赶上安宁了。
　　吃的多意味着拉的多尿的多，这五天时间，家中的三个大人不停的换衣服、换床单、换地毯。
　　这天清晨天还没有全亮，安宁做梦，梦到大壮拉了一坨巨大的便便。
　　沉重的便便将马桶压到地下，弄出一个无底洞，无底洞有阵阵冷风吹上来，吹的安宁冷的不行。
　　半睡半醒中的安宁伸手找被子，脑子混沌的还想着离谱的梦。
　　伸手摸了又摸，安宁没找到被子，翻身双手往两边摸，什么都没摸到。
　　感觉到一阵阵冷意的安宁瞬间心慌，孩子呢？
　　她立刻睁眼起身，发现冷康平正用小毯子裹着甜宝，然后从空间纽中拿被子要往她身上盖。
　　“醒啦？”冷康平拿被子的手将被子收起来，拿出一件外套披在安宁身上。
　　“嗯。”安宁还有点懵，“好冷啊。”
　　冷康平点点头，小声的说：“你抱着甜宝去别的房间，大壮第二异能正在觉醒，别吵醒他。”
　　安宁扭头看见大壮光着个小身子躺在床尾，睡的正香，一阵阵凉意就是从他的身上传来。
　　“觉醒的是冰吗？”
　　“还不知道，你先抱甜宝出去，我在这守着。”
　　安宁接过甜宝，起身下床，走到门口的时候她感觉少东西，她向床上看了看问冷康平，“咱们盖的被子，还有床单哪去了？”
　　冷康平转头看安宁，“我不知道，我醒来的时候就没有了。”
　　安宁带着疑惑出了房间，想了下，她去了芽芽的房间。
　　芽芽正在房间内看达伦给它录制的课程，见到安宁这么早过来有些奇怪。
　　“大壮在觉醒第二异能，你帮我看着甜宝，我回去看看。”
　　安宁从空间纽中拿出一张床，将甜宝安顿好后出了房间。
　　她开门出去正好看见西尼尔，“二爸，起的这么早？”
　　正准备去训练室练一会儿西尼尔，才好奇安宁怎么起的早。
　　在得知大壮正在觉醒第二异能，西尼尔也不准备去训练室，而是同安宁一起去看大壮。
　　安宁打开自己的卧室门，发现冷康平正双手抱头的站在床边。
　　她转头去看大壮，立刻皱眉，她的床垫呢？

第230章 姐姐坏
　　安宁正要开口问冷康平，突然大壮身上出现一道蓝色的鬼火。
　　没错，在安宁看来，蓝色的，忽忽悠悠飘着的，就是鬼火。
　　鬼火泛着蓝色的冷光，飘到阳台边的桌子上。
　　然后安宁眼睁睁的看着她自己挑着的桌子，消失了。
　　不能说消失，应该说烧光了，连灰都没有留下。
　　安宁身上的汗毛立起，西尼尔同冷康平做着相同的动作，惊讶的将双手放到脑后。
　　这种情况下，屋内的三个大人谁都不敢有多余的动作，只能看着晃晃悠悠，慢吞吞的鬼火，一会儿飘出来一朵。
　　窗帘、椅子、沙发、浴室门等等，一样一样的消失。
　　在安宁卧室内最后一个大件，床没了后，大壮醒了。
　　他是被摔醒的。
　　“嗯~~”大壮哼唧一声翻了个，撅着屁股到处摸，地板的冰凉触感让大壮感觉不对，眯着眼睛四处看。
　　坐起身到处找，见到门口的三个大人时，伸手要抱抱。
　　安宁比两个狂战士还要快的跑到大壮身边，将他抱进怀里，心疼的亲了亲大壮的脑门，摸摸他身上有没有哪里疼。
　　她心中庆幸床体不高，大壮没有摔坏。
　　“我来抱。”冷康平走到安宁身边，担心的要抱大壮。
　　大壮将头埋进安宁的颈窝，不给冷康平抱。
　　“安宁，大壮给我，他。”
　　“我知道你在担心什么？”安宁搂紧了大壮，“大壮不会伤害我的。”
　　“你看这个重新变成毛坯房的房间，大壮知道的，睡着了他也知道不能伤害爸爸妈妈和二外公。”
　　西尼尔想要劝安宁，但是看安宁的眼睛中的坚持犹豫了。
　　冷康平没有犹豫，直接强硬的从安宁的怀里将大壮抱过来。
　　“我抱着他去上厕所，别让他尿你身上”，冷康平说着还将大壮的双手固定在自己的胸前。
　　安宁和西尼尔没有提前离开，等冷康平给大壮把尿后一起出了房间去客厅。
　　大壮第二异能觉醒，不再排斥穿衣服。
　　冷康平给他穿好衣服后将他放进围栏里，坐在沙发上看着大壮发呆，同样发呆的还有安宁和西尼尔。
　　达伦来的时候，看到就是还穿着睡衣的冷康平和安宁，同西尼尔一起坐在沙发上出神。
　　因为达伦每天都会过来，冷康平给他开了临时授权，让他可以自由出入。
　　他将摇篮放到茶几上，咚的一声让发呆的人回神。
　　“大哥来了，吃饭了吗？我去做饭。”安宁搓了搓脸要站起来去厨房，被冷康平拉住了手。
　　“我去做。”
　　“等等。”达伦直起身，转了一圈手中的文明杖，“发生什么了？”
　　“唉~”西尼尔叹气，“大壮第二异能刚才觉醒了。”
　　“这是好事啊，你们现在是什么表情？难道觉醒的是无战力异能？”
　　冷康平张了张嘴，不知道怎么说。
　　达伦又转了一下文明杖，杖尖指着冷康平，“做什么扭扭捏捏，快说。”
　　没等冷康平说话，一朵指甲大的蓝色火焰，慢慢悠悠的落到了达伦文明杖的杖尖上。
　　达伦正在疑惑这是什么东西。
　　他手中的文明杖着了，然后消失。
　　达伦的瞳孔放大，不敢相信刚才看到了什么？
　　“啊，哈哈哈哈。”在围栏里的大壮笑着拍巴掌。
　　冷康平摊手，咽了下口水，“你看见了，这就是大壮觉醒的第二异能。”
　　达伦声音有些虚，“是变异火系？”
　　冷康平点头，“应该是冷焰，可能是什么都能烧的变异火系。”
　　达伦单手摸着后脑，原地转了半圈。
　　太强了，这是达伦现在能想到，唯一能形容这个异能的词语。
　　不知道这个异能对狂兽会有多大的伤害，但是能将他自己用异能凝结的文明杖烧光，太强了。
　　他正要高兴，突然想到大壮现在只是个六个多月大的小小孩。
　　“大壮觉醒的时候都烧什么了？”
　　安宁抿抿嘴，“我们的卧室，除了地板都烧没了。”
　　达伦倒吸口气，突然对坐在沙发上的大弟和大弟妹充满了同情。
　　一时客厅内的四人不知道说什么，也都没有主意。
　　这要是别人家的孩子，他们可能会说为了其他人的人身安全，应该将孩子关起来，或者放到一t个偏僻的地方亦或者放到能量星去养。
　　等他懂事了，能控制住异能再带回来。
　　可变成自己家的孩子，谁都不忍心让他远离亲人。
　　那谁能告诉他们，如何能控住一个六月大的孩子，不让他乱释放异能同时不让他伤人。
　　几人正愁着的时候，芽芽带着甜宝下楼。
　　甜宝顶着满头羊毛卷，打着小哈欠，揉着眼睛坐在芽芽的叶子上，应该是醒来没看见爸爸妈妈，芽芽带她出来找。
　　大壮看见姐姐，兴奋的抓着围栏上下蹲起。
　　他的小手一张，一朵蓝色火焰出现在他的手心，大壮嘴中啊啊的喊着，想让甜宝看。
　　芽芽感觉到危险，停在楼梯口不再向前，鼠鼠蹲在芽芽的花盘上，感受一下后，突然吱吱叫了起来，在芽芽的花盘上又蹦又跳。
　　大壮见甜宝不过来，小手动了动，蓝色火焰脱离他的小手向甜宝飘去。
　　“不要。”安宁本能的伸手去抓，可那朵看似速度缓慢的蓝火，巧妙的躲开了安宁的手。
　　达伦、冷康平和西尼尔同时出手，那朵慢悠悠的蓝火角度刁钻的全部躲开。
　　“芽芽，带甜宝离开。”
　　安宁喊着芽芽，伸手去抱大壮想着能不能让大壮收回异能。
　　大壮眨着迷茫的眼睛，不明白发生了什么，一脸懵的听着安宁巴拉巴拉说着什么，明显没有听懂。
　　芽芽操控着悬浮板在客厅里转圈，那朵蓝火一直跟着它。
　　达伦打出的一个金属球碰到蓝火，蓝火晃了晃缩小了一些，那个金属球少了一半。
　　“有用，康平，用异能分解它。”
　　在安宁怀里的大壮见他要给姐姐看的小火焰快没了，趁安宁不注意，双手一伸，两朵大一些蓝火又从他手心钻出来。
　　“大壮。”安宁的声音中有着害和焦急。
　　谁能帮帮她，怎么能让大壮听懂她的话啊。
　　甜宝坐在芽芽的叶子上早已经清醒。
　　她听着鼠鼠不停的吱吱吱叫和妈妈喊大壮的声音，歪了歪头。
　　她突然双手轻轻一拍，小小声的啊了一下，追着芽芽的蓝火瞬间消失。
　　“啊~呜~啊~”
　　在安宁怀里的大壮突然捂着脑袋哭了起来，委屈的不行。
　　姐姐坏。
　　他给姐姐看好玩的，姐姐还欺负他。
　　太坏了。

第231章 我应该需要一个智能机器人
　　安宁见蓝火消失，抱着大壮瘫坐在地上，眼泪不受控制的流了出来。
　　冷康平大步走到芽芽前面，将甜宝抱在怀里猛亲。
　　“我的天呐。”西尼尔腿一软差点跪下，他伸手扶住了旁边的柜子。
　　达伦擦了下额头上的汗，重新凝结出一根文明杖。
　　他下意识的想要在手上转两圈，一想到前一个文明杖的“惨死”，还是老实的支在地上。
　　不止他们，鼠鼠也平躺在芽芽的花盘上大喘气，刚才喊多了，有点缺氧。
　　冷康平脑袋被甜宝双手并用的推开，她有点嫌弃的擦了擦被亲的脸。
　　“妈妈。”甜宝指着还坐在地上的安宁
　　“好，我们去找妈妈。”冷康平忍不住又亲了甜宝一口，甜宝的小眉头皱了起来。
　　冷康平走到安宁身边，将安宁搀起来，想要将还哭唧唧的大壮抱过来，大壮紧紧搂着安宁脖子不松手，只好作罢。
　　“去坐一会儿。”
　　安宁的点头，她抱着大壮脚步有点踉跄的走向沙发。
　　甜宝从冷康平的怀里探身，伸手去擦安宁脸上的眼泪。
　　“妈妈。”
　　“欸。”安宁应了一声，对着甜宝挤出一抹笑，“甜宝真棒，以后都不让弟弟在家里放鬼火，好不好？”
　　甜宝点点头，不知道她是听懂了安宁的话，还是习惯的对安宁说的话点头。
　　“妈妈。”甜宝向安宁伸手。
　　安宁调整大壮的坐姿，让他坐在她的一条腿上，然后让冷康平将甜宝放到她另一条腿上。
　　大壮噘着嘴转头看甜宝，伸出小手轻轻地推了甜宝一下。
　　甜宝同样伸手推大壮。
　　她好像一下推到了大壮的痒痒肉上，大壮突然由哭转笑。
　　“哈哈哈哈。”大壮伸手又去推甜宝。
　　“嘿嘿嘿嘿。”甜宝缩着脖子笑，躲避大壮的小胖手，她也被碰到了痒痒肉。
　　两个孩子面对面坐在安宁的腿上，你推我一下，我推你一下，笑的开心。
　　冷康平擦干安宁脸上的泪，伸手抱着安宁，“没事了，会想到办法的，会有办法的。”
　　安宁深吸口气，“嗯，我没事，我很好，你去弄点吃的吧，我有点饿了。”
　　“好。”冷康平摸摸安宁的后背，起身去厨房。
　　“诶呦，你们俩个玩的挺好，快给二外公吓死了。”西尼尔走过来去戳两个小家伙的痒痒肉。
　　两个小家伙左躲右闪笑的更欢。
　　西尼尔将两个孩子接过来，让安宁去洗漱，他和达伦会给大壮和甜宝收拾。
　　安宁脑袋中不知道想着什么，径直回了自己的卧室，走进房间才想起来卧室变成毛坯房，只好转身去客房。
　　多亏之前大壮各种花式扔金属球，家中的一些常用的东西在安宁和冷康平的空间纽中都有备份，要不安宁都没有衣服换。
　　换好衣服，洗漱完毕的安宁重新下楼，大壮站在围栏里好奇的看着靠坐在沙发上的冷乐安，达伦在给甜宝梳头。
　　“大哥，我二爸去厨房了？”
　　安宁问完达伦，走近冷乐安弯腰去看他。
　　冷乐安正低头玩着一个发光的球，他一点一点的转着球，很专注。
　　“嗯，西尼尔说要煮点蔬菜粥，你还好吗？”
　　安宁跨进围栏里，坐到大壮身边，“还好，大壮觉醒的异能都很强，是好事。”
　　达伦笑了笑，“的确是好事，他有个厉害的姐姐更是好事。”
　　安宁笑着点头，她看向冷乐安，“大哥，乐安不用在医疗中心多住些日子吗？手术也才过了几天。”
　　“正常情况他是要再住十天的，不过他很乖，只要不乱动，回来养着也可以。”
　　“安宁，对不起，没经过你的同意将他带过来。”达伦说这话的时候，有些不好意思。
　　“没关系的大哥，他只是个孩子，我不会迁怒的。”
　　“谢谢你，安宁。”
　　“啊。”大壮此时拍拍安宁，伸手指着冷乐安。
　　安宁摸着大壮的头对他说：“那是小叔叔，他现在不能和你玩，等他长大些就能和你玩了。”
　　“啊。”大壮蹲下身拿起脚边的一个玩具，递向冷乐安。
　　达伦将玩具接过去放在冷乐安的面前晃了晃，冷乐安抬起头没有接，而是看向达伦。
　　“大壮给你玩的，玩吧。”
　　冷乐安腼腆的一笑，接过玩具，然后将手中的发光球给达伦。
　　“大壮，这是乐安。”达伦顿了一下，将发光球往大壮那又伸了一下，“这是你小叔叔给你玩的。”
　　“啊啊。”大壮双手抓过发光球，先看看然后放嘴中咬了咬。
　　随后将发光球扔一边，自己再踉踉跄跄的去捡。
　　“大哥，乐安的智能保姆机器人呢？”
　　“在我家，乐安晚上有它照顾。”达伦内心挣扎了一下，还是决定问安宁，“你，真的不考虑用智能机器人吗？”
　　安宁咬了下嘴唇，想到离开大爸来帮她的二爸，还有放下自己的事情过来的达伦。
　　“我，我不喜欢智能机器人是因为，我觉得它们智能的有些可怕。”
　　这是安宁第一次说她排斥智能机器人的原因，“它们可以通过你的语言、动作、微表情等等去分析你。”
　　“在它们面前，我，我像是一个没穿衣服的人。我的思想，我的隐藏，我的伪装，甚至我的身体数据，感觉连我的灵魂都。”
　　“唉。”安宁叹气。
　　她低头摆弄着大壮的玩具，“但是我应该需要一个智能机器人哈。”
　　达伦听完安宁的话恍然，原来安宁排斥智能机器人的原因在这。
　　难道她不知道是可以给智能机器人设置限制？
　　还是她用过的智能机器人，不能设限？
　　对了，达伦想起来冷康平说过，安宁小时候用过一个二手的智能机器人，想来那个二手的应该出厂时间不短。
　　因为四十年前出现过一个，产生强烈自我意识的智能机器人管家。
　　这个智能管家为了赚钱，将主家的私人信息卖给对家，还私自将主家人员的财产，少量分批的转到它自己建立的账户上。
　　后来那个主家差点被对家搞破产。
　　自此事件之后，星际生产的通用智能产品，全部降低了智能分析阈值，也添加各种限制。

第232章 宁啊，这是谁的照片？
　　达伦虽然知道安宁排斥的点在哪，但是冒然的让安宁接受智能机器人，是不行的。
　　若让安宁勉强接受，以后也可能因为智能机器人的一些行为，让安宁更加排斥。
　　达伦手指在膝盖上敲了敲，他问安宁，“安宁，你知道我有个数字伴侣吧？”
　　安宁被达伦问的一懵。
　　她以为这应该是达伦最不想跟人提及的事情，没想到达伦说的很坦然。
　　“呃，知道一点点。”
　　安宁确实只知道一点点，虽然她喜欢听八卦，但t是向别人打听达伦的八卦还是很奇怪的。
　　“我的数字伴侣叫安娜，她有我妻子的全部记忆，有跟我妻子一样的模样、行为、性格、情商、智商。”
　　“你可以理解为，我妻子的身体死了。”达伦的手指指指自己的脑袋，“但她的思维还活着。”
　　“如果给她制作一个身体，她就是一个智能机器人。”
　　安宁忍不住问，“那为什么不给她制作一个身体？”
　　“呵呵。”达伦轻笑出声，“因为她很单纯，要是有个身体，她会被人骗走的。”
　　“她很想跟你认识，你可以见见她吗？”
　　安宁缓慢的点了下头。
　　达伦见安宁点头，笑着点开通讯器，安宁能感觉出，达伦的心情突然变的很好。
　　投影被投放到半空，安宁转过身同达伦一同面向投影出来的屏幕。
　　屏幕中出现的影像看着像是一个卧室，要说安宁这个粉色控，布置的房间大部分是粉色，那这个房间是纯纯的金色。
　　金碧辉煌，金闪闪。
　　安宁眨巴着大眼睛看了一会儿才分辨出哪里是墙，哪里是床。
　　“甜饼，起床了。”达伦看着屏幕中的一个位置轻声的叫着。
　　安宁顺着达伦的视线细瞧，终于在大到夸张的床上找到一个凸起。
　　那块凸起听到达伦的声音动了动，慢慢的一个炸毛的脑袋钻出来。
　　她闭着眼睛将脑袋转向安宁她们这个方向，软糯甜美的声音叫着达伦，“金金，让我再睡会儿。”
　　然后安宁看见那个脑袋又重新慢慢的钻回被子里。
　　达伦捂嘴笑，语气轻柔，“甜饼，我现在小康平家，他的妻子安宁正在看着你。”
　　被子中原本在蠕动调整姿势的人突然停了下来，然后被子被掀开。
　　一个穿着金色睡裙，脸被头发遮住的女性慢慢坐了起来。
　　她小心翼翼的拨开自己面前的头发，在看见安宁后尖叫一声，接着用被子又将自己埋了起来，伸出一只手在虚空上划着什么。
　　各自玩着玩具的三个小孩全被这声尖叫吸引，好奇的看着。
　　安娜的手在虚空中划了几下，屏幕中的影像突然变成了客厅。
　　客厅同样是金色为主，不过没有卧室那样夸张，至少能分的清家具。
　　“ 甜饼。”
　　“啊——金金你讨厌。”
　　“我的礼服呢，我的礼服放在哪里了？”
　　“找到了找到了，不对，先洗脸，洗脸洗脸。”
　　“啊——我的头发为什么是七彩的？”
　　“哦，昨天新做了一件七彩裙。”
　　“呜呜呜~~我穿着金色睡裙竟然配了一头七彩的头发。昨晚不该熬夜打游戏的。”
　　“快点快点，动作快点。”
　　安宁张着嘴听着安娜的碎碎念，达伦的这个数字伴侣有点可爱啊。
　　达伦低头给甜宝的头上戴上花花发饰，嘴角上扬的听着安娜时不时的小声嘀咕。
　　时间不长，安娜换了一身粉色公主裙，头发也变成了淡粉色，优雅大方的出现在屏幕中。
　　她微微低身向安宁行了个公主礼，安宁看见连忙起身回礼。
　　“你好安宁，我是安娜，金金的妻子。”
　　安宁的手在衣服上搓了搓，她还没有反应过来这个举止优雅，长相甜美的女性与刚才那个一惊一乍的是同一个人。
　　“你好安娜，我是安宁。”
　　场面一度有些尴尬。
　　安娜眼睛盯着达伦，达伦好像醉心于给甜宝打扮，不抬头。
　　安宁为缓解尴尬，指着大壮，“嗯，安娜，这是我儿子安添，小名大壮，那是我女儿冷恬甜，小名甜宝，另外一个是。”
　　“小乐安”，安娜接话。
　　“是，呵呵。”
　　安娜见达伦不抬头，她撅了噘嘴，然后看了安宁一眼，开始原地转圈。
　　她转完一圈看看安宁，安宁不说话，她再转一圈。
　　直到安娜转了四圈，安宁忽然反应过来，“你的裙子很好看。”
　　“真的吗？你喜欢吗？”安娜惊喜的问安宁，轻快的语气跟刚才的端庄不太相符。
　　安宁点头，“我很喜欢，你头发的颜色也很好看。”
　　“噢~~ 我太高兴了。”安娜双手拉住裙摆原地左右摆动，“我知道你喜欢粉色，你肯定会喜欢这套礼服。”
　　“我好开心。”
　　安娜的笑像是有魔力一样，安宁看着她不自觉的跟着笑。
　　达伦此时抬起头，坏心的问安娜，“甜饼，怎么没穿你昨天做的七彩裙？”
　　安娜一脸甜笑的说：“那是给你准备的惊喜啊，诶？”
　　“金金，你怎么知道我昨天新做了七彩裙？”
　　“你刚才自己说的？”
　　“我自己说的？”安娜停止摆动想了下，“啊——”她尖叫一声跑出屏幕。
　　然后安宁看见安娜探出半个脑袋在屏幕边缘，偷偷的看着她。
　　安宁慢慢转头问达伦，“大哥，七彩裙是什么？”
　　安娜突然整个人又出现在屏幕里，“安宁，你没听见？”
　　“我刚刚去了厨房，什么都没听见。”
　　安娜单手捂嘴，“哦，你没有听见，真好。”说完她又开始拿着裙摆左右晃，不时的转着圈。
　　芽芽和大壮看着屏幕，跟着转圈。芽芽转的快，鼠鼠差点被甩出去，大壮转的慢，左脚拌右脚将自己转倒。
　　西尼尔走过来叫他们吃饭，看到就是利用悬浮板转出残影的芽芽，还有倒地不起的大壮。
　　“玩什么呢？吃饭了。”西尼尔说完余光看见安娜。
　　安娜此时又恢复成端庄的样子，她坐在椅子上，下巴抬高，一动不动。
　　西尼尔心中回忆着他见过的女性，这位不认识。
　　“宁啊，这是谁的照片？”
　　安娜听后眨了眨眼睛，抬了抬手。
　　西尼尔一指屏幕，“是动图啊。”
　　安娜皱眉，站起来走了两步。
　　“原来是视频。”
　　安娜？？？

第233章 砸死一只烈火野鸡的傲人战绩
　　安娜听了西尼尔的话急的跺脚，但是要在陌生狂战士面前保持优雅，只能小步的一点一点的跺。
　　这在安宁看来，安娜好像得了脑血栓，一下一米六，一下一米七。
　　安宁转头憋笑，达伦同样忍笑给西尼尔介绍。
　　“噢，真的很抱歉安娜女士，请你原谅我的无知。”西尼尔像模像样的给安娜道歉，安娜抬抬下巴表示原谅。
　　西尼尔道过歉后走到安宁前面，背对着屏幕给安宁使眼色。
　　安宁秒懂，“大哥，早饭好了，去吃饭吧。”
　　“好，咱们去吃饭，今天甜宝要好好吃饭不能挑食啊。”达伦抱起甜宝站起来，要往西图澜娅餐厅走。
　　“大哥。”安宁叫住达伦，她将大壮递给西尼尔，“乐安还有安娜，怎么办？”
　　“乐安不用管，他不会乱动的，安娜可以跟着我们一起吃。”达伦说完先抱着甜宝走。
　　安宁看看还在专注的玩玩具的乐安，想了下，拿过他的摇篮，将他放了进去让他躺着。
　　这孩子现在还坐不稳，长时间坐着对他不好。
　　放了几个大壮的玩具到摇篮里，安宁关上摇篮的防护罩后才去了西图澜娅餐厅。
　　进到厨房，安宁看见的是冷康平顶着一张臭脸，拿辅食给大壮。
　　大壮眼睛紧盯着自己的小饭碗，不知道爸爸的心情不好。
　　等冷康平拿辅食给甜宝时，瞬间满面笑容。
　　安宁开始以为冷康平是在给大壮冷脸，可她再看安娜，又感觉冷康平不是冲着大壮。
　　因为安娜所在的屏幕变成正常人类身高大小，正显示在达伦的旁边。
　　安娜在屏幕中，手足无措的摸着她面前桌子上的餐刀，眼睛不断的瞟着冷康平。
　　安宁给自己盛了一碗蔬菜粥坐下，看戏。
　　“金金，我不是很饿，我就不吃了。”
　　达伦正要给用一个仪器给安娜扫描桌子上的食物，疑惑的问，“你不是很爱吃安宁寄给我的食物？”
　　“哼。”冷康平冷哼。
　　“嗯~”安娜迟疑了一下，眼睛瞄了一下冷康平，接着推面前的餐刀，“我今天起的太早了，没有胃口。”
　　“我去补觉。”
　　“再见，安宁。很高兴认识你。”
　　安娜说完直接从屏幕中消失。
　　达伦在通讯器上点了点关闭屏幕，转头对着冷康平说：“你吓到她了。”
　　“哼，我没把她格式化都是好的。”
　　“小康平，她并没有惹你”
　　“没有惹我？”冷康平音量拔高，“那你让她将我那些照片、视频，都删掉。”
　　达伦耸肩，“那是安娜的珍藏，她不给删。”
　　“她不给删你不会删吗？你在后台改一下数据就能删掉。”
　　达伦喝了一口粥，语气平和的回着冷康平，“我为什么要帮你删？我认为那些照片拍的很好。”
　　“帮了你会影响我们夫妻感情。”
　　冷康平咬咬牙不再说话，转而耐心的喂甜宝吃饭。
　　安宁暗暗记下他们的对话，有机会她要问问安娜都有冷康平哪些黑历史。
　　此时安宁还没有意识到，她并不排斥安娜这个明显更高级的智能。
　　·
　　因为大壮觉醒的第二异能太过厉害，原计划要等大壮一岁才训练他的狂战士们决定，现在就要训练他。
　　训练方式在安宁看来跟训练宠物的方式差不多，只要拿t块肉干，让大壮扔金属球他就扔金属球，让放鬼火就放鬼火。
　　鬼火开始只有安宁自己这样称呼，后来其他人觉得很形象也跟着这样叫。
　　训练异能当然不能在家里练，所以隔一天就会有人带大壮出去。
　　他已经是个小狂战士，穿上定制的作战服是可以不惧炎热季的高温外出。
　　在大壮用金属球成功打死一只一级烈火鸡后，他真正的成为了星际最小参战狂战士。
　　七个月，穿着尿布，取得了用异能砸死一只烈火野鸡的傲人战绩。
　　大壮外出不在家时，安宁这里也要保持最少两个狂战士帮着带孩子。
　　不只是冷傲和冷清，原作战队中的梅罗他们还有李青和杰西，也会偶尔过来。
　　安宁觉得他们是来练手的。
　　炎热季已经过了一个月，这天一早大壮被达伦带出去，冷康平和西尼尔在家带冷乐安的甜宝。
　　安宁在厨房捣鼓吃食，顺便跟桃子和琴在线上日常闲聊。
　　“安娜今天没有来吗？”琴欣赏着她刚做出来的礼服问安宁。
　　“没有，达伦带队出去清理狂兽，她应该跟着去了。”
　　“好可惜，我还想让她看看这件礼服呢，她的设计真的绝了，我穿上给你们看看。”琴说着离开屏幕去换衣服。
　　桃子低头挑着种子，一直没有抬头。
　　安宁将鲜嫩的黄金棒让帮厨机器人从中间一斩两半，不然太长没办法放进锅中煮。
　　冷水入锅，点火加热。
　　做完这些，安宁问不说话的桃子，“桃子，你那的药植长的怎么样了？”
　　“长的很好啊，我种植室内还有一块空地，我想种些小白菜。”
　　桃子抬头看了安宁一眼，“我要赚钱买房。”
　　安宁盖上锅盖，奇怪的问，“你还要买地建房？”
　　“不是，我要买居民区的房子。”
　　“营养剂一直在涨价，我爸他们都已经凑好买房还有过来华星的星舰票钱，现在要拿钱囤营养剂，还要提前给我弟弟苹果买觉醒剂。”
　　“买房钱就不够了。”
　　“所以我给他们买房，我想让他们在这个炎热季后的采集季搬过来。”
　　安宁往烤架内放能量木，“那你选好哪个社区了？”
　　“我让人将房子给你留出来，你什么时候赚够星币什么时候付钱，现在定房子的多，别你买的时候好位置都被挑走了。”
　　“还有，觉醒剂先别买了，苹果不是要在两年后才到五岁，再等等。”
　　桃子想了下，认为安宁说的有道理，随后将看好的居民社区还有楼层发给安宁。
　　安宁接收后转发给了布兰登，顺便问他营养剂涨价的事。
　　“看看，你们快看看，安娜设计的礼服是不是很好看？”换好衣服的琴小跑过来，在屏幕面前慢慢转了一圈，让安宁和桃子看的清楚。
　　她还给两个好友看了衣服上的细节。
　　安宁和桃子连连点头，都觉得很适合琴。
　　“是吧，她真的是个很棒的设计师。”琴非常喜欢身上的礼服。
　　“安宁，你联系一下安娜，让她过来呗。”

第234章 塞牙的黄金棒
　　安宁看了下时间，上午九点，安娜应该起床了。
　　她转身在厨房墙上的一块显示屏上留言，安娜看见会回她。
　　这样的显示屏在客厅也有一个，是达伦安装的。
　　这是个安娜串门的通道，不需要通过达伦，安娜可以直接到这两块显示屏里找安宁玩。
　　冷康平开始是极力反对，在安娜说要跟安宁分享珍藏回忆后，冷康平只能捏着鼻子认了。
　　安宁这边刚留完言，安娜立刻出现。
　　“安安，你找我？”安娜在跟安宁熟悉后，快速的改变了对安宁的称呼。
　　“安娜，是我找你，你看。”琴在通讯器的另一头听见声音立刻回应。
　　安宁调整了下视讯屏幕的位置，能让安娜同琴她们互相看见。
　　“哇，这么快就做好了，你穿着很漂亮。”
　　“还是你的设计好，我好喜欢肩膀这里的设计，显得我脖子很长。”
　　“嗯嗯，是的，琴琴......”
　　安娜和琴聊的火热，安宁和桃子也不插话，听着她们聊。
　　冷康平来厨房帮着安宁点燃烤架中的能量木，都没打扰到她们。
　　“琴琴，金金要打狂兽了，我不能再跟你聊天，等我再给你设计几款同系列的礼服。”
　　“谢谢你安娜，不过，你喜欢看狂战士打狂兽？”琴提到狂兽本能的嫌弃。
　　虽然她需要经常净化狂兽肉，但不影响她嫌弃这些野兽。
　　“我不喜欢，但是我喜欢给金金做记录，他们已经开打了，琴琴、安安、田田，再见。”
　　安宁和桃子还没有跟安娜说再见，她已经消失在屏幕中。
　　“唉，杰西也出去了，好没意思啊。”
　　琴抬头看看两个好友，问道，“你们今天有什么计划？”
　　“我要种小白菜。”桃子说完便将她跟安宁说要买房的事，又跟琴说了一遍。
　　“安宁你呢？”
　　“我要去收粮，然后准备种下一批能量植物。”
　　“你们也太拼了吧。”
　　“不行，我不能被你们比下去，杰西最近拿回来不少分割好的狂兽肉，我也得配药液将它们净化了。”
　　安宁和桃子对视一眼，二人继续做着手中的事。
　　在锅中的黄金棒煮熟后，安宁先关闭了聊天。
　　“冷康平，你帮我给琴还有桃子她们送些吃的呗。”
　　“好。”冷康平的声音从客厅中传过来，不一会儿他就出现在厨房中。
　　“送锅中的黄金棒？”冷康平闻着锅中的香味问安宁。
　　“对，先给她们一人送半穗，喜欢吃再给她们，这还有烧黄金棒。”安宁说着用碳钳翻动烤架中燃烧的能量木。
　　冷康平转身接过安宁手中的碳钳，说着他来。
　　安宁让冷康平往能量木中间翻，“运送机器人什么时候能升级好？要不不是我让人送就是她们让人取，怪麻烦的。”
　　“这有什么麻烦？不过是几步路的事情，狂战士给女性服务是应该的。”
　　“你又没闲着，你不是在照顾甜宝和乐安。”
　　冷康平将能量木中间被烧成黑漆漆的黄金棒夹出来，“孩子是我的，看孩子本来就我的责任。”
　　“这个能吃吗？”
　　安宁戴上隔热手套，“能吃，我是带皮烧的，”接着安宁将黄金棒外边烧黑的皮，还有能量木灰擦干净。
　　“好香，这个用烤箱烤不可以吗？”冷康平好奇的问。
　　“可以啊，不过这样吃有种烟火气，这个给她们少拿点，看着有点脏。”
　　“好。”
　　两种黄金棒分盒装好后，冷康平去送。
　　安宁看烤架上还有燃烧的能量木，她找出粗签子插了三穗煮熟的黄金棒，刷上她自制的烧烤辣酱，放到烤架上烤。
　　“宁啊，有啥二爸能帮你的？”西尼尔见冷康平都出去，安宁还没过来，便抱着甜宝到厨房找安宁。
　　“已经弄完了，把这个再烤一烤咱们就可以吃了。”
　　安宁走到西尼尔旁边，摸了下甜宝的脸，“又让你二外公抱，你不是会爬吗？”
　　“妈妈，坏。”
　　“我怎么坏了？”安宁说着去戳甜宝的痒痒肉，“快说，妈妈哪坏了？”
　　“哈哈哈哈，外外，走，哈哈哈哈。”
　　“哈哈，好，外外带甜宝走。”西尼尔抱着甜宝躲开安宁，“宁啊，你烤的黄金棒要糊了。”
　　安宁回身给黄金棒翻面。
　　因为黄金棒本身是熟的，烤一烤洒一些调料就可以吃了。
　　早饭吃的都很饱，安宁只拿了一点煮好和烧好的黄金棒，剩下的被收了起来。
　　到了客厅，安宁没急着吃，她在给布兰登回信息。
　　西尼尔将甜宝重新放进围栏中，拿起煮黄金棒招呼安宁吃，“宁，先吃，这个闻着可真香。”
　　“你半个月前就摘下来，我想着没熟你咋就摘下来，原来没熟也能吃。”
　　“嗯，摘下来后我把它们给忘了，早上翻空间手镯才想起来。”
　　西尼尔嚼着黄金棒感觉有些塞牙，“你跟谁发消息呢，皱着个眉？”
　　“布兰登，刚才桃子说营养剂涨价了，我问问什么情况。”
　　“这个我知道，是康尼家的营养剂涨价了，不止营养剂，包括他们家生产的狂战士喝的能量剂、药剂还有觉醒剂，这些都涨价了。”
　　“布兰登也这样说，不过为什么？”
　　“康尼家对外宣称是原材料价格上涨，真实的目的不清楚，估计是圈钱。”
　　安宁眉头紧皱，“他家这样一弄，原材料不涨价也要顺势涨价了吧？”
　　“是啊，你大爸还想趁机占领些市场，现在看来有些难，不过你放心，你大爸说了，卖给华星营养剂的价格不涨。”
　　安宁听了西尼尔的话，立刻让布兰登上涨华星售卖营养剂的价格，比康尼家的涨幅稍少一点就行。
　　与此同时在星舰港设卡，不许有人将华星上的营养剂大量的带离华星进行倒卖。
　　好在布兰登已经发现了异常，虽然没涨价，但是星舰港已经设卡。
　　营养剂相当于蓝星的米面油，是保证民众生存的基本物资。
　　安宁还让t布兰登购买其他大中家族生产的营养剂和能量剂，普通人都知道囤货，她没道理不囤。
　　华星现在现在可是有几十万人，要是因为营养剂或者能量剂供不足而闹事，也够华星喝一壶。
　　同布兰登通沟好后，安宁拿一穗煮的黄金棒想让西尼尔帮她掰成小段，即使已经一切为二，对于安宁来说还是有点大。
　　等了一会儿，西尼尔也没有将玉米接过去，安宁看着西尼尔问道：“二爸，你干什么？”
　　“你等等，我吃塞牙了。”
　　“吃煮玉米，不是，吃黄金棒怎么能塞牙？我摘的都是嫩的。”
　　安宁说完看了眼茶几。
　　“咦？二爸，黄金棒中间的芯你扔哪了？”
　　“没扔啊，我吃了，就是它塞牙。”

第235章 冷康平，你怎么不吃芯？
　　“我天。”
　　安宁发出一声感慨，已经来不及细想二爸的一口好牙，马上用通讯器录了个正确食用黄金棒的视频，发给琴和桃子。
　　“宁啊，中间的这个芯也是能量食材，不能扔掉。”
　　西尼尔对于安宁说中间的芯不能吃，要扔掉的话感到震惊。
　　安宁举着咬了一口的黄金棒，“二爸，这个芯本来就是要扔掉的，之前收获的黄金棒，中间的芯都扔掉了。”
　　“怎么可能？之前那些黄金棒芯都磨成细粉，发给防卫队的队员了。”
　　“冲水喝。”
　　“啊？”这回换安宁震惊了。
　　“不是，那青麦还有水稻去除的壳呢？”
　　“同样磨成粉了，你不知道？”
　　安宁眨巴着大眼睛，她真的不知道。
　　难怪她之前闲的想用稻壳做个枕芯，一粒稻壳都没找到。
　　她以为的冷康平帮着她销毁，没想到是拿去冲水。
　　这个对于安宁来说，比营养剂涨价的消息还要来的震惊。
　　“二爸你别骗我，我会当真的。”安宁还是有些不相信。
　　“骗你做什么？是真的。”
　　西尼尔非常认真的对安宁说：“只要是能安抚狂暴因子，别说那些芯啊壳啊，磨成粉冲水没什么味道，只要吃不死，狂战士都能吃。”
　　安宁挠了挠脖子，她有点接受无能。
　　她想着冷康平回来跟他商量一下，不如将这些在她看来是厨余垃圾的东西，卖给别人吧，她星球上的防卫队人员没必要过的如此艰辛。
　　西尼尔说完伸手拿了一串刷酱烤的黄金棒，刚要上嘴咬，安宁立刻制止。
　　“二爸，你不会又要连着芯一起吃吧？”
　　“怎么了？”
　　安宁伸手夺回西尼尔手中的黄金棒，“二爸，你要是这样吃就别吃了，糟蹋我的好东西。”
　　“你要是想吃，就不能吃芯。”
　　“行。”西尼尔答应的爽快。
　　现在不能吃，他留着以后吃。
　　这可是八级的能量食物，出了华星想买还买不到呢。
　　安宁见西尼尔听了她的话只啃黄金棒粒，松了一口气。
　　父女俩吃了有一会儿，冷康平还没有回来，这有点不对。
　　安宁正要给冷康平打通讯，门口传来声响，是冷康平回来了。
　　“遇到孙家的人了，他们又送来一些能量食材，还有之前定做的标本也到了。”
　　冷康平说着从空间纽中往出拿箱子。
　　“我来拆，你去吃，快凉了。”安宁起身走到冷康平的旁边。
　　“好。”
　　冷康平将箱子，保鲜箱都拿出来后，坐到了安宁的原来的位置。
　　看盘子中有安宁吃了一半的烧黄金棒，在知道安宁不吃了后，拿起来接着啃。
　　安宁没有先去看孙家送来的是什么样的能量食材，她先拆快递箱。
　　怀着激动的心情，安宁快速的将快递箱拆开。
　　“哇，做的真好。”
　　安宁第一次觉得烈火野鸡这样的漂亮。
　　这是大壮用异能金属球打死的第一只狂兽。
　　冷康平拿回来是想吃了的，安宁提出做成标本更好一些。
　　可是星际没有专门做标本的地方，后来是送到一个专门研究狂兽的研究室，等了快十天才到。
　　“冷康平，二爸，你们说摆在哪好？”安宁摸摸烈火野鸡的羽毛，手感也不错。
　　“不能摆。”冷康平咽下嘴中的黄金棒粒，“大壮现在为了吃一口肉干，见到狂兽就用金属球砸，摆在家里，等他回肯定会被砸坏。”
　　“砸坏了能修，要是烧没了可就真没了。”
　　安宁抱住鸡脖子摇摇头，“那可不行，要不放3号处理室吧，我还能看见，大壮也不能去。”
　　鉴于大壮的破坏力，安宁的种植室是大壮在家的第一禁地，绝对不允许他进。
　　“这个可以。”冷康平点头，然后接着啃烧黄金棒。
　　真香，糊香糊香的。
　　西尼尔转头看着冷康平，突然问道：“你怎么不吃芯？”
　　“芯不好吃啊，家里这么多好吃的，为什么还要吃芯？”
　　对啊，西尼尔跺了下脚，不扔不代表他一定要吃啊。
　　这个芯送人也可以，拿到地下城还可以卖个高价。
　　他抠了抠牙，大意了。
　　安宁欣赏了一会儿大壮打的第一只狂兽，将其收到空间手镯，等有时间再定制个好看的底座。
　　拆完快递，安宁接着看孙家送来的保鲜箱。
　　自从上次孙家送来的一保鲜箱平菇得到安宁的肯定，安宁还向孙家收购后，孙家现在只要在野外找到不一样能量食材，无论等级品种，会第一时间给安宁送过来。
　　他们还会收购其他居民意外找到的能量食材，其他居民不用特意跑去地下城就能卖掉手中的能量植物，这让孙家现在在他们那个社区已经小有名气。
　　保鲜箱一共有三箱，第一箱是平菇，不过不是采集季时的那样大，变成了小小的一朵，同蓝星平菇一样大。
　　安宁用手捏了捏，没有什么水分，只要简单的烘干就能变成平菇干。
　　看来外面的温度已经很高了。
　　安宁一直没有机会到平菇生长地去看看，她很好奇炎热季已经过了一个多月，这些平菇是怎么长出来的？
　　平菇放到一边，安宁打开第二个保鲜箱，里面是各种野菜干。
　　能看出来不是故意晒或者烘干的。
　　一是星际有很好的保鲜食材的手段，能吃的起能量食材的都能买的起保鲜箱，不会将能量植物弄成干品保存。
　　二是这些野菜干的根部，还是有一点点的水分，无论是晒还是烘干，不可能只让根部留一丝水分。
　　所以这些肯定是在野外采集的。
　　安宁仔细辨别野菜干的品种，心中想着孙家肯定是找了大量的植物，孙全花了许多时间用来辨别，才能凑了这一大箱的野菜干。
　　最后一个保鲜箱安宁以为还是野菜干，没想打开箱盖，她先闻道一股茶香。
　　“诶？孙家怎么把苦树叶送来了？”
　　西尼尔拿着冷康平给他凝结的金属牙签，走到安宁旁边，看着半保鲜箱的半干树叶。
　　“二爸，这个叫苦树叶？”
　　“嗯。”西尼尔蹲下来，“苦树的叶子当然叫苦树叶。”
　　“二爸跟你说，二爸宁愿吃黄金棒芯都不吃这个，这个苦。”

第236章 入口微苦，有回甘
　　安宁从保鲜箱中抓了一些叶子放到鼻子下闻了闻，是茶叶味没错。
　　“宁啊，你别看它闻着味道不错，吃起来真的是苦的。”
　　西尼尔的话语中充满着嫌弃。
　　“二爸，苦树有很多吗？”
　　“华星二爸不知道，1号能量星上有两片苦树林，是吧冷康平？”
　　“对。”冷康平擦了下嘴，擦了个半脸黑。
　　他对安宁说：“面积很大，跟咱们第一次见到的那片绿粉葡萄林的面积差不多。”
　　安宁想到那片巨大的绿粉葡萄林，心中一喜。
　　她先偷着拍下冷康平半脸黑灰的样子，然后问冷康平和西尼尔这个苦树叶怎么吃？
　　西尼尔脸上的嫌弃更甚，除了因为苦树叶外还因为冷康平。
　　“宁啊，别想着怎么吃了，这树叶子直接吃都苦，做菜吃只能更苦。”
　　“你有时间不如研究研究黄金棒芯或者青麦壳，稻子壳怎么做才好吃。”
　　安宁撇嘴，那些个东西咋做都不能好吃，要是好吃她们华夏祖先怎么会将它们弃之不用。
　　只有西八国那种山猪吃不来细糠的才会拿玉米芯煮汤，泡茶，当成美食。
　　安宁思维一发散，直接发散到天边去了。
　　她晃了晃头，重新拿了一点苦树叶，想要看的细致些。
　　“你给我住手。”
　　安宁被西尼尔一嗓子喊得定在原地不敢动，二爸这么讨厌这些树叶吗？
　　“冷康平，你把手给我收回去。”
　　“你吃的手黑脸黑，别抱我甜宝。”
　　冷康平这时才发现他吃烧黄金棒吃的太忘我，没注意上面的黑灰沾了满手。
　　安宁看着冷康平去洗手，她将三个保鲜箱收了起来。
　　她要炒一炒这个苦树叶，看泡水喝是不是跟茶叶一个味。
　　同西尼尔打了声招呼，安宁直接去厨房。
　　烤架内的能量木还有点点余火，安宁将烤架内留有的灰烬清除掉，又放了一些能量木。
　　能量木有一点很有趣，直接用点火器不好点，但是只要能量木被点燃，它燃烧出来的火可以轻易将其他t能量木点燃。
　　能量木全部着起来，安宁用碳钳将能量木分散，炒茶的温度不能太高。
　　从空间纽中找出一个小锅，放到烤架上。
　　安宁重新将装着苦树叶的保鲜箱拿出来，从里面抓了一大把半干的苦树叶扔到小锅中。
　　安宁不会炒茶，她生活的北方城市不产绿茶。
　　她只是粗略看过炒茶的基本步骤。
　　先是炒青，让鲜茶叶萎凋，然后还有杀青、揉条，不同茶叶炒茶手法也略有区别，非常讲究。
　　安宁不懂，再说现在的苦树叶已经处于半干的状态，应该可以直接略过炒青这一步，至于后两步，安宁也准备略过，她只要将苦树叶炒干而不糊，便是成功。
　　开干！
　　安宁挽起袖子，微扎马步开始用手在小锅中翻炒苦树叶。
　　开始还行，等锅热了，安宁的手也感到了烫。
　　在星际被娇养了20多年，她的手真的不抗烫。
　　安宁正想着要不要用铲子时，她整个身体被人突然从后面抱起，转了一圈放到远离小锅的地方。
　　被抱起来的时候，安宁就知道抱她的是冷康平。
　　她双脚一落地，连忙指着后面的锅，“快翻动一下锅里的树叶，别让它糊了。”
　　冷康平反应迅速的伸手到锅中，面无表情的上下左右翻着树叶。
　　“嘿嘿，生气啦？”安宁凑到冷康平的旁边笑着问。
　　冷康平叹气，“安宁，你要是再做这么危险的事，我直接在厨房门上设禁制。”
　　“厨房门口我再安个显示屏，上面写着厨房重地，安宁和大壮禁止进入。”
　　安宁又讨好的嘿嘿一笑，“老公，我知道你担心我，以后我肯定不会自己炒树叶了。”
　　“你看，我手都炒红了。”
　　安宁的一声老公直接让冷康平酥了半个身子，心中哪还有气，直接燃烧出一团火。
　　他手中翻动苦树叶的动作更快，直说以后只要跟火有关的事情都让他来做。
　　安宁乖巧的应着，她在炒苦树叶感到烫手的时候就准备以后都让冷康平来。
　　现在冷康平自己提出来那就更好了。
　　苦树叶不能炒到完全干，微微感觉还有点水汽就可以拿出来，树叶上的余温会将表面的水汽蒸发掉。
　　在等苦树叶变干的时候，安宁将平菇和野菜放到烘干机烘干，然后拿出两穗鲜嫩的黄金棒放入烤架中的能量木里。
　　她发现冷康平特别爱吃烧黄金棒。
　　安宁手中还有几穗十级的黄金棒，那是给甜宝和大壮留着做辅食的。
　　想让家里人将十级能量植物当做日常食材来食用，安宁暂时做不到，但是她知道她一定可以做到。
　　苦树叶没有完全干透，安宁便等不及用热水冲泡一杯。
　　她还要去种植室收粮食，再耽误些时间，今天该收不完了。
　　“怎么样？”
　　安宁一脸期待的问着冷康平。
　　冷康平拿着水杯又喝了一口，“入口有一点微苦，不过咽下之后怎么感觉有点甜呢？”
　　“真的感觉甜？那这水能安抚狂暴因子吗？”
　　“能。”冷康平又喝一口，“喝着喝着感觉有点好喝了。”
　　冷康平将水杯举起来，看里面由黑绿色重新变成嫩绿色的苦树叶，“这个难吃的叶子是个好东西啊。”
　　安宁拉下冷康平的手，直接喝了一小口冷康平杯里的水。
　　入口微苦，有回甘。
　　她不知道这算不算好茶，但是她喝着感觉口感很好。
　　这还是随便摘的叶子，要是在采集季初期，苦树发新芽的时候采集新芽，炒出来的茶应该会更好喝。
　　安宁拍着冷康平的胳膊，“好东西，绝对的好东西。”
　　“先看看华星上苦树的分部，要是少的话采集季的时候得派人去趟1号能量星。”
　　“咱们再拿些树叶烘干泡水看看，要是一样的味道，苦树叶冲泡的方法咱们就免费公布出去，给华星赚个名声，要是味道不一样。”
　　“嘿嘿嘿，那要拿它来赚钱。”
　　冷康平宠溺的摸了摸安宁头发，一口饮尽了杯中的水和苦树叶。
　　嚼着苦苦的树叶，冷康平心中想着要是去1号能量星，该怎么安排。
　　安宁再次拍着冷康平的胳膊，直接开吼，“吐了吐了吐了，你们狂战士怎么什么都吃？这个是泡水喝的，泡水喝懂不懂？”
　　“喝的是水。”
　　“苦树叶不是一次性的，水喝没了还能接着泡水。”
　　“喝水喝水喝水。”
　　在客厅听到安宁吼的西尼尔平衡了，不吃黄金棒芯也没厉害到哪去？还不是又将苦树叶吃了。
　　切！

第237章 泡水喝比较省苦树叶就是有点费膀胱
　　冷康平听话的将口中的苦树叶吐掉，三级能量植物，吐掉他不心疼。
　　他想着防卫队还存了一些不同等级的苦树叶，可以选一些给安宁带回来。
　　像绿粉葡萄和苦树叶这种难以入口的能量植物，华星的防卫队已经存了一些。
　　毕竟真的到了弹尽粮绝的时候，这些东西可以保命。
　　不过现在都让安宁变成了宝。
　　安宁给西尼尔泡了一杯苦树叶，西尼尔不是很喜欢但是能接受。
　　泡了三泡后，茶水有味道，但是没有安抚狂暴因子的作用。
　　冷康平算了下，泡水喝比较省苦树叶就是有点费膀胱。
　　吃吃喝喝结束，安宁要去4、5号种植室收粮。
　　西尼尔拿出一个小推车，将甜宝和冷乐安放进去。
　　芽芽结束了学习，操纵悬浮板，鼠鼠开着它的迷你悬浮车一起去种植室。
　　进入4号种植室入目的是一片金黄，最前面的稻子和后面的黄金棒全部进入成熟期。
　　安宁坐上悬浮板往前走，她要先将十级的几种作物收掉。
　　西尼尔和冷康平在这个种植室，种满作物后一直没有来过，只是听安宁说过她在这里种了什么。
　　“诶呀，都是八级的？”西尼尔摸了一个又个稻穗问冷康平。
　　冷康平收回手，“我还摸到几株九级的。”
　　“我家宁啊，种能量植物的能力越来越惊人了。”
　　冷康平点点，认可西尼尔的话。
　　一年前安宁能种出5级的红星麦已经让他们惊喜万分，现在这个种植室内，根本看不见7级以下的能量植物。
　　“冷康平，宁让人建的那些种植室你知道要做什么不？她又出不去，现在建有什么用？”
　　“来华星定居的一些普通人目前没有工作，安宁建种植室是为了给他们提供工作岗位。”
　　西尼尔放慢的脚步，“普通人能在种植室做什么？”
　　冷康平配合西尼尔的步伐，“种大青草。”
　　“四耳长毛兔因为大青草产量有限，一直没办法扩大养殖，大青草是普通植物，普通人能种。”
　　“下个采集季安宁还要围草场，让普通人来管理。”
　　西尼尔挠挠头，“全部用机器人不是更好吗？用普通人成本会增加很多。”
　　“是啊，不过安宁很坚持，她说她还有别的计划，她是华星星主我们要服从她的决定。”
　　西尼尔摇摇头，他想不出来安宁的计划是什么？
　　走过稻田和黄金棒田，后面是整齐的青麦。
　　冷康平将甜宝从推车中抱出来后，突然往上跳了下。
　　西尼尔立刻伸手制止，“你干嘛？吓着我们甜宝。”
　　“前面好像有十级能量植物。”
　　西尼尔听到十级能量植物，直接将推车举起来扛在肩上，快速的往前走，不管能不能吓到车里的冷乐安。
　　安宁坐着悬浮板，自然比他们快了不少。
　　在翁婿二人闲聊的时候，安宁已经到了目的地，4号种植室与5号种植室的连接处。
　　这里安宁种了少量的十级的稻子、青麦和黄金棒。
　　说是少量，其实是跟前面的那些比，这三种每种都能收获两百多斤。
　　“芽芽，这些都收了，应该够甜宝和大壮吃一段时间了吧？”安宁坐在悬浮板上掰黄金棒，
　　“主人，大壮很能吃。”芽芽跟在安宁后面拔黄金棒杆。
　　“唉，大壮不挑食，再给他吃些别的吧，原想着要做个不偏心的妈妈，发现真的好难啊。”
　　“主人下次多种些，这次种的太少了。”
　　安宁点点头，她是种少了。
　　她没想到甜宝只吃十级的能量植物，九级的都不吃，宁愿饿着都不吃。
　　好在她吃九级的狂兽肉，不过九级以下的不吃。
　　有时安宁在想，等甜宝到了找首夫的年纪，什么样的狂战士能养的起甜宝。
　　要是养甜宝这样的基本条件都不能满足，冷康平绝对不会同意甜宝的婚事。
　　愁人。
　　不过安宁有时还会幻想，甜宝有精神力，有没有可能20岁时不需要觉醒，那就不需要同狂战士结婚，或者找个顺眼的狂战士觉醒但是不结婚。
　　安宁有一搭没一搭的跟芽芽聊着，鼠鼠开着它的迷你悬浮车，在找最符合它心意的黄金棒。
　　“我天，这么多？”西尼尔扛着推车到的时候，黄金棒已经收了五六颗。
　　虽然缺了几颗破坏了整齐度，但是西尼尔看着闪闪发光的十级能量植物，仍是心潮澎湃。
　　“宁啊，这个黄金棒芯可不能扔知道不？那边的t稻壳和谷壳也不能扔。”
　　安宁好笑的回着西尼尔，说着知道了。
　　冷康平赶上来将甜宝放进推车，同西尼尔一起帮着安宁掰黄金棒，连孩子都先放到了一边。
　　狂战士一生见到十级的能量植物的机会少之又少，能参与收割十级能量植物，对于西尼尔和冷康平来说，有种另类的满足感。
　　“二爸，冷康平，你们不用每次见到十级的都这样兴奋吧？”
　　“你们可没少吃我拿出来的水果”。
　　安宁见他们抢着干，她停手到了推车旁边看孩子。
　　“宁啊，不一样的。”
　　“你想啊，二爸要是突然给你十亿星币你是不是很兴奋？那你天天花着二爸给的星币还兴奋不？可有一天二爸又给你十亿星币，你是不是又兴奋了？”
　　“这些棒棒啊，就是一个个十亿星币啊。”
　　“诶呀。”西尼尔说完，仔细的摸了摸手中刚掰下来的黄金棒。
　　安宁呲牙，看来1、2号种植室还是不带他们去了，那里全是十级的能量植物。
　　有两个狂战士帮着干活，这一小片快速的收完。
　　剩余下来的茎秆被冷康平收了起来，十级能量植物非食用的部位燃烧效果等同能量木。
　　冷康平和西尼尔以为收完这里接着是收剩下的作物，没想到安宁通过连接处进到了5号种植室。
　　一进这个种植室，冷康平傻眼。
　　全是红星麦，一颗挨着一颗，一根根结着五角星果实的枝条，垂落在地。
　　那些果实多到夸张，比之前安宁种的还要多很多。
　　安装冷鳞的时候是在半夜，冷康平、达伦还有冷傲并没有看见5号种植室种的是什么？
　　他们要是知道安宁种了这么多的红星麦，绝对会派几个防卫小队日夜巡逻。

第238章 水沙的绿皮网纹瓜
　　进到5号种植室安宁并没有停留，像之前一样直接往里面走。
　　这次冷康平和西尼尔也不用双腿追了，同样拿出悬浮板紧跟在后面。
　　5号种植室的最里面，安宁种了五颗十级红星麦。
　　她自己不爱吃红星麦，所以十级的种的少。
　　可在芽芽的异能加持下，产量很可观。
　　“加上这些，应该够两个小了吃很长时间了。”
　　“对的，主人。”
　　没等安宁说开始干活，后面的两个狂战士赶上来，重复着见到“十亿星币”的兴奋。
　　孩子让芽芽看着，两个狂战士一粒一粒的摘红星麦，安宁直接拿出一双手套，抓着一根枝条，一手握住用力一撸，全部撸掉。
　　她不管西尼尔和冷康平的反对，坚持自己的收获方式。
　　一颗一颗摘，干五天也收不完。
　　十级能量植物全部采收后，才开始收获其他作物。
　　4号的植物好收，直接上机器就行，毕竟是一年生，可5号的红星麦是多年生，没有定制相应的采收机器，只能人工摘取。
　　这次两个狂战士也不一颗颗摘了，直接用手撸，红星麦太多了。
　　一直到达伦带着大壮回来，红麦都没有收完。
　　达伦叫了下班的冷清和冷傲过来，边看孩子边收粮。
　　安宁则被赶出了种植室。
　　这么多狂战士干活，不需要安宁。
　　安宁干了一天活是有点累，但是她没有直接去休息，而是带着芽芽去了2号种植室。
　　2号种植室都是鼠鼠找来的种子，其中真的有安宁特别想要的。
　　例如韭菜、茄子、豇豆这些同蓝星蔬菜很像而星际没有的蔬菜。
　　安宁威逼利诱过鼠鼠，问它到底是在哪里找来的种子？
　　鼠鼠扛住了威胁，抵住了诱惑，打死不从，三缄其口。
　　安宁又不能真的把鼠鼠怎么样，只能不了了之。
　　多了这些熟悉的菜安宁是高兴的，可她又吃不了，毕竟每种只有一两颗， 安宁要留种。
　　好在跟神秘女子换的种子有一样可以吃了。
　　绿皮网纹瓜，星际版巨型西瓜。
　　前几天安宁上来过，芽芽说里面的种子还没有成熟，要再等几天。
　　“嘭嘭。”
　　安宁敲了敲瓜皮，听到网纹瓜传出的声音，她确定结的唯一的一个瓜肯定熟了。
　　“芽芽，现在里面的种子熟了吧？”
　　“已经熟了主人，还有那面的谷子也熟了。”芽芽指着一棵一人高金灿灿的植物。
　　那也是同神秘女子换的种子，能产小米的谷子。
　　安宁先坐着悬浮板将成熟的谷穗割下来，然后将绿皮网纹瓜收到了空间手镯，高高兴兴的下楼去，其他的等明天再干。
　　有西瓜吃喽。
　　剩下能吃的还有石榴和青梅，甘蔗只能等繁殖后再吃。
　　安宁回到房间舒舒服服的洗了个澡，换了身宽松的衣服后，冷康平他们才回来。
　　大壮一天没见到妈妈，粘安宁粘的紧，晚饭不用安宁管，她只要陪孩子玩就行。
　　·
　　“这个黄金棒刷上酱再一烤，绝了。”冷傲吃完饭拿着冷康平凝结的牙签剔牙。
　　他没有将黄金棒芯像西尼尔那样全吃了，但是外圈长着米粒的地方，他啃下了一圈。
　　“清水煮的才好吃，原汁原味。”冷清经常跟冷傲保持不一致的意见，冷傲都习惯了。
　　“你的口味总是那样的无趣。”
　　达伦用着金色的手帕擦嘴，“我倒是很喜欢烧着吃，很香。”
　　冷傲将牙签捏弯，“你们兄弟俩口味倒是一致。”
　　“宁啊，你不是说饭后有新水果吃，吃什么？”西尼尔晚饭没有往饱了吃，等着吃安宁说的新水果。
　　“呀，差点忘了。”安宁轻拍了下餐桌，“你们等等啊。”
　　“冷康平，你凝结了大的金属板，比我双手展开还要长。”
　　“放这边的地上吧，这空地大。”安宁指着西图澜娅餐厅里面的空地给冷康平看。
　　冷康平不知道安宁要干什么，不过还是照做。
　　金属板凝结好后，安宁叫来家政机器人过来将金属板清洁，消毒。
　　“宁啊，你弄什么神神秘秘的？”西尼尔心急的问。
　　安宁搓搓手，“你们看着啊。”
　　“当当当当。”
　　巨型绿皮网纹瓜一出现，屋内的狂战士们集体石化。
　　鼠鼠激动的爬上网纹瓜，在网纹瓜上面前后跑了两趟后，闪现到安宁的旁边，吱吱叫着要它的迷你小围兜。
　　安宁给鼠鼠系上小围兜，又拿出同款的大号围兜给甜宝和大壮系好。
　　“弟妹啊。”达伦叫安宁的声音有些发颤。
　　“怎么了大哥？”
　　“这是绿皮网纹瓜？”
　　“啊。”
　　“这是十级绿皮网纹瓜？”
　　“对。”
　　“这是星际绝种。”
　　“大哥，是那个，咱们可以吃了吗？”
　　安宁打断达伦的问话，虽然很不礼貌不过她馋了。
　　“吃？”冷傲不可思议的指着网纹瓜，“安宁，你说的新的饭后水果是这个？”
　　安宁挠挠头，这些人都见过很多十级能量水果了，能不能别再这样大惊小怪的。
　　看来她得给这些人做个脱敏训练，采集季她的计划实施起来，还需要他们镇场子呢。
　　震惊过后的几个狂战士围着这个半人高，快两米长的绿皮网纹瓜转圈，谁都不动手。
　　安宁等不及了，她从空间纽中找出一把长30公分长的尖刀，带着一股狠劲，一刀捅进了网纹瓜里。
　　尖刀完全扎入网纹瓜，安宁抬头摊手，示意接下来谁来，她能将刀捅进去拔不出来。
　　冷康平走过来接替安宁的位置，发动异能将尖刀变长，一手扶瓜一手用力一压，开始切瓜。
　　他是知道安宁从神秘女子那里换了一颗绿皮网纹瓜的种子，但是他没预料到安宁将这个瓜种活了并且让它成功结瓜。
　　星际之前有将这种瓜种子留下来，可是没有人能成功种出来。
　　安宁拿出通讯器开始录像冷康平切瓜，她这个随手录像的习惯在鼻涕虫袭击，后续复盘的时候，可是起到过大作用。
　　绿皮网纹瓜太大，安宁没有在瓜中间捅而是捅的边缘，很快，冷康平切了一圈切了下来一大块。
　　“哈哈，是水沙。”
　　安宁看见红红的充满汁水的瓜瓤拍手，她喜欢吃水沙的西瓜，那种中间是空的，干巴巴的干沙西瓜她非常不喜欢。
　　“对了。”安宁拍手后突然严肃，“这个瓜的瓜皮可以做菜，一会儿吃的时候你们不要将绿皮一起吃了。”
　　“还有，种子给我留下。”

第392章 当星主真的好忙
　　安宁说完后，没时间注意屋内狂战士们的反应，因为鼠鼠已经爬到她的头上大踩特踩。
　　“别急别急别急。”安宁用力晃了下头，提醒鼠鼠老实点。
　　“吱吱。”
　　安宁不用芽芽翻译也知道鼠鼠在催她。
　　她拿出个菜板放到餐桌上，让冷康平将切下来那小块瓜放到菜板上，然后安宁用菜刀开始分瓜。
　　为了让鼠鼠消停，先给它切了一小块，瓜瓤少瓜皮多。
　　鼠鼠气的又跑到安宁的头上抓她的头发。
　　“你们鼠不能吃水分太大的，吃多了拉肚子。”
　　“吱吱吱，吱吱。”
　　“主人，它说拉瘦了当减肥，它要吃。”
　　听了芽芽的话，安宁只好重新给鼠鼠单独切了一块瓜瓤，接着给大壮和甜宝一人分了一小块。
　　剩下t的安宁直接按照蓝星切西瓜的方法，切成月牙状。
　　安宁抬手招呼其他人，她自己率先拿起一牙网纹瓜咬了一口，汁水充沛甜滋滋。
　　“都吃啊，好吃的，要是冰镇一下会更好吃就是皮太厚了，不过这么大的瓜，皮厚些也合理。”
　　安宁用手指比了比，网纹瓜的青皮有她的四指厚。
　　鼠鼠、大壮、甜宝和安宁吃的欢快，其他狂战士站在原地犹豫不决。
　　安宁将黑色种子吐到小碗里，拿着其他的网纹瓜往西尼尔他们手中送。
　　“吃，别给安宁扫兴。”冷傲最先没有忍受住诱惑，张开大嘴咬了一口。
　　有人带头，其他人相继加入，有的低头狂吃，有的小口细品。
　　安宁用小勺子从瓜瓤上刮下一点网纹瓜汁喂给冷乐安，冷乐安尝到甜甜的味道眼睛瞪的老大。
　　“好不好吃？”
　　“啊。”冷乐安小小声的回应，乖乖巧巧的。
　　冷乐安真的是每位母亲想要的那种“天使宝宝”，不哭不闹，不吵不叫，特别好带。
　　半天不理他，他也可以自己躺在那里玩，玩累了就睡，渴了饿了都不会哭的很大声。
　　现在他能少吃一点点辅食，只要在安宁家，大壮和甜宝吃什么，安宁就会给冷乐安吃什么。
　　“姐姐只能再给你尝一点点，等你长大了就可以吃多多。”
　　“啊。”冷乐安点头，乖乖张嘴等着。
　　安宁又刮了点果汁喂给冷乐安，另一边的大壮看着这一幕不开心了，啊啊啊的喊了起来。
　　“诶呀呀，大壮你再喊瓜都让鼠鼠吃完了，你先吃，吃完再喊。”
　　大壮将手中的瓜瓤全部塞进嘴里，接着向鼠鼠扔了一个金属球。
　　鼠鼠灵活的躲过，将抱着的青瓜皮塞到食囊里，跑到安宁身边接着要吃的。
　　安宁自己吃着还要忙活三个孩子加一鼠，根本没去观察那几个吃瓜的狂战士。
　　等她摆平四小只，再看餐桌。
　　瓜还剩几牙，可是瓜皮和种子呢？
　　“嘿嘿，抱歉啊弟妹，毕竟是传说中的十级能量水果，我们，嘿嘿。”
　　达伦难得露出憨憨的表情，笑的有点傻。
　　安宁抬手扶额，都已经吃到肚子里了再说其他也无用。
　　她干脆亲自操刀，将剩下的几牙网纹瓜去皮去籽，切成块放到盘子里。
　　“好啦，这样吃吧。”
　　几个狂战士集体摇头，可不能再吃了。
　　没战斗没训练，把十级能量水果当零食吃，太疯狂了。
　　安宁见这些人从绿皮网纹瓜出现就开始不正常，深深的叹了口气。
　　她耐心的给他们解释，“二爸、大哥、傲叔，我是要里面的种子，不吃怎么拿种子？”
　　“没有种子我没办法接着种啊。”
　　“这好办。”达伦大手一挥，“弟妹，取种子这事交给我们。”
　　达伦说着用异能凝结出几把大刀，分给其余几人，开始像分解狂兽一样分解绿皮网纹瓜。
　　安宁站在一边一整个大无语，她只是想劝他们吃瓜，要是为了分瓜了话，直接让帮厨机器人干岂不是又快又好？
　　算了，随他们吧，他们开心就好。
　　安宁将餐桌上的瓜皮瓜瓤都收起来，又将大壮和甜宝的餐椅及冷乐安的摇篮，调整成背对杀瓜现场，她将她吐出来的网纹瓜种子洗净，坐下来观察。
　　不出她所料，这些种子中的大部分，在芽点上都有密集的狂暴因子堆积，即便她手中的种子估计能达到七级，也是种不出瓜的。
　　这应该就是绿皮网纹瓜在星际中灭绝的根本原因。
　　狂战士们刀工真是不错，瓜瓤整齐的切成片，上面的种子被剥离，瓜皮也将青皮和外面那层厚厚的老皮分开装进不同的盒子里。
　　种子、瓜瓤和一部分青瓜皮安宁都收了起来，剩下的给冷康平让他自行处理。
　　忙了一天安宁早早睡下，明天还有活要干呢。
　　4、5号种植室要整地施肥种大青草，1号种植室的各种十级的蔬菜水果也可以进行采收。
　　安宁还要净化狂兽肉，开发新吃食，跟布兰登他们开会。
　　当星主真的好忙。
　　好在忙了几天，安宁又相对闲了下来。
　　这天她跟西尼尔正在卤卷毛猪的猪蹄和猪尾，冷康平突然回来。
　　“诶？你不是带队出去要好几天才能回来，没走啊？”
　　安宁在玄关处见到冷康平有惊讶，更多的是欣喜。
　　冷康平抱了安宁一下，随后从空间纽中拿出一个大箱子，“定做的管家身体做好了，你看看有没有哪里不满意的？不满意的地方可以改。”
　　“我走了，都等着我呢。”
　　“等等，你回来就是为了给我送这个？还要走啊？”安宁刚才的欣喜没有了。
　　冷康平摸摸安宁头顶，没有说话。
　　安宁拉着冷康平的手，“你等我一会儿，我给你拿点东西。”
　　“不用，你。”
　　冷康平话没说完，安宁已经跑了。
　　安宁跑到厨房，让西尼尔帮忙倒出一半的卤味和汤汁装到保鲜盒里，然后又跑回了玄关处。
　　“这里的是卤猪蹄和猪尾，煮时间还短，有时间你再煮一个星时，还有我再给你。”
　　“呜~~”
　　安宁被突然来的深吻亲的有些懵，只能愣愣的看着冷康平笑着离开。
　　躲在一边偷看的西尼尔在冷康平离开才出来，“宁啊，冷康平送什么回来？”

第240章 哦？在哪认识的？防卫队？
　　“二爸，是智能机器人管家的身体。”安宁抿抿唇，摸着箱子回答西尼尔的问题。
　　“你设计的那个？”
　　安宁点头。
　　西尼尔比安宁还要急的开始拆箱，他可太喜欢安宁的设计了。
　　快递箱被拆开，一个高两米黑白相间的毛茸茸，出现在安宁和西尼尔眼前。
　　“诶呀，太可爱了。”西尼尔伸手抱住毛茸茸的肥肚子，将脸埋在里面蹭了蹭。
　　安宁围着毛茸茸转了一圈，非常满意西尼尔的反应，没有人会不喜欢熊猫。
　　没错，安宁给智能机器人管家设计了一个熊猫外形。
　　她即使因为安娜，已经不那么排斥高级智能，不过内心深处还是有几分不喜。
　　有天她看着鼠鼠跟着孩子们玩，突然想到要是一个会说话的熊猫给她当管家，她应该不会排斥。
　　这才有了这样的一个设计。
　　“二爸，冷康平说不满意的地方可以改，可是怎么看性能啊？”
　　安宁试着拉了一下熊猫管家的胳膊，没有拉动。
　　“应该有说明，等二爸找找。”西尼尔松开手，开始在快递箱和熊猫身上找。
　　最后在快递箱的最里面找到一个图案，西尼尔用通讯器一扫，出来了熊猫管家的试机方法。
　　“鼻子是开关，先长按再短按再长按，这个可真麻烦。”西尼尔对照着通讯器念着，手上同步按照方法做着。
　　突然一道机械音从熊猫管家的嘴中发出。
　　“滴——试机已启动。”
　　“请说出机身的定制名字，两次机会，说错将自动锁机。”
　　“熊猫。”安宁快速的回答。
　　“回答正确，请按照说明依次测试。”
　　西尼尔清清嗓子，“睁眼。”
　　“已睁眼。”
　　“睁了吗？”西尼尔抬头仔细的在黑眼圈中间找眼睛。
　　安宁坐上悬浮板升高，帮着西尼尔找眼睛。
　　“二爸，眼睛在这呢，睁开了。”安宁指着一个位置给西尼尔看。
　　“哦哦哦，看到了。”
　　“闭眼。”
　　“转头。”
　　“举手。”
　　……
　　西尼尔按照说明下着命令，熊猫管家的动作都很灵敏，没有反应迟钝或者卡顿的地方。
　　“基本试机已结束，现在进入武器测试，是否开始。”
　　“不开不开。”西尼尔连忙阻止，“熊猫，你跟我走，去其他地方测试。”
　　“收到。”
　　西尼尔带着熊猫去地下训练室，安宁也在后面跟着。
　　对于去训练室的路安宁现在闭着眼睛都能走。
　　锻炼习惯了，隔一两天不动一动，她都觉得浑身不自在。
　　到了专用的武器训练室，西尼尔让熊猫管家独自进去，他跟安宁在外面看着。
　　“武器测试开始。”
　　西尼尔下令，训练室内的熊猫开始对着墙壁发动攻击。
　　先是两只大爪子可以变换成射击类武器进行攻击，接着熊猫管家的肚子被打开，那里面藏有各种各样的攻击和防御性武器。
　　“这里有几个武器是诺顿做的？”西尼尔看到几个眼熟的武器。
　　安宁点头，“嗯，我请诺顿帮的忙，我感觉他的一些想法很特别，他还帮我把指环升级了。”
　　西尼尔指着熊猫管家喷射出一股黄色气体，“释放臭气也是诺顿的想法？”
　　“怎么，咳，怎么不是呢？”安宁嘴硬道。
　　西尼尔直接笑出了声，“呵呵，说到诺顿，前天烤肉他怎么没来？”
　　“二爸不知道吗？诺顿找了个男朋友，他们出去约会去了。”
　　“哦？在哪认识的？防卫队？”
　　“在学校，教武器课的老师，我是听梅罗说的。”
　　安宁从空间手镯中拿出一颗石榴抠着里面的籽吃，“他说诺顿去学校讲课，好像什么理论跟那个老师不同，因为这个还起了争执。”t
　　“不知道为什么，后来两个人好上了。”
　　安宁突然压低声音，“梅罗还说，诺顿这次可能是认真的，他平时不说话，跟那个武器老师可有话说了。”
　　西尼尔同样压低声音，“诺顿之前还有一段？”
　　安宁将吐掉的石榴籽收起来，“听说他递交过两次首夫申请，还被面试过一回，后来因为他不爱说话没选他。”
　　“哦，是这样啊，这些你怎么知道的？”西尼尔好奇。
　　“我说了呀，梅罗跟我说的。他控诉诺顿现在忙于约会都不做菜了，他少赚了好多星币。”
　　“呵，梅罗那小子也有意思，这样赚他爸的钱，还不如直接回家去抢。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”安宁想到梅家主跟她联系，问能不能从她这直接买锅包肉，她就觉得好笑。
　　父女俩聊了一会儿，熊猫管家已经将攻击和防御武器全部使用一遍，测试数据传输出来，没有问题。
　　熊猫管家自动清洁后出了训练室，跟着西尼尔和安宁上楼去儿童游乐室。
　　此时游乐室内笑声一片，乔和孙全今天没有外出，过来找安宁玩，直接被安宁抓住陪孩子玩。
　　游乐室内除了他们俩外，大壮、甜宝和冷乐安都在，达伦和冷傲也在。
　　“嘿！”
　　安宁打开游乐室的门想要吓一下屋里的人，谁都没吓到不说，大壮疯玩的都没看见她。
　　好吧，安宁摸下鼻子，进入游乐室。
　　然后她一抬手，熊猫管家出现在门口。
　　“哇~~老大，这是什么？”乔夸张的喊着。
　　“想摸。”孙全站起来，抬头看着高高的黑白大团子。
　　大壮见跟他玩的人停下，转身找人，他见到熊猫管家下意识的想要扔金属球。
　　可金属球放到一半他又收了回去，哒哒哒的跑向门口。
　　安宁笑着蹲下，张开手臂，然后大壮绕过她去抱熊猫管家的腿。
　　“啊啊，啊啊啊。”大壮抱着黑大腿想要向上爬。
　　西尼尔哈哈哈笑着将大壮抱走，给熊猫管家下令让他坐下，然后将大壮放到熊猫管家的肥肚子上。
　　不知道这个肥肚子用什么材料做的，柔软且富有弹性，拍一拍还会弹一弹。
　　甜宝这个懒姑娘也撑着小身子往熊猫管家那里爬，眼睛亮晶晶，一看她就很喜欢。
　　看吧，安宁想着，她决定用这个外壳是正确的。
　　“弟妹，这是智能管家的身体？”达伦新奇的看着熊猫管家问安宁。
　　安宁点头，“对啊，大哥，你说那个又聪明又有点憨，喜欢看剧的智能什么时候能到？”

第241章 它们不会像芽芽一样
　　达伦将冷乐安放到熊猫管家的腿边，让他摸柔软的毛毛。
　　“那个智能在执行任务，我答应它这次执行任务回来，它可以在你这养老。”
　　安宁听达伦这样说，对这个未见面的智能更感兴趣了。
　　她想象中的智能执行任务，应该是自由穿梭在网络中，咔咔破坏对方防火墙，将对方的隐藏的秘密挖掘出来，又惊险刺激又英勇帅气。
　　此时在康尼家主书房外，四个智能守卫分别站在门的两侧。
　　其中在左侧边上的智能守卫眼睛中的红光闪了闪，转头给挨门站的智能守卫传信息。
　　【250，咱俩换个位置。】
　　【不换。251，请集中守卫，保证家主安全。】
　　251智能守卫给250发了一张最新款的机械臂图片。
　　【最新款，换个位置就是你的了。】
　　250眼中红光闪烁强烈，手臂变换成武器，转身对准251，【说出你的目的。】
　　【诶、诶、诶，250，怎么能这么对待同事呢？把手放下。】251发着信息，举起手臂想要将250的手臂压下去。
　　250没有放下手臂，而是给251传送的文字信息加粗加大，【250对251产生怀疑，准备发出警告。】
　　【别、别、别，你看你，诶呀，发什么警告。】
　　250将手臂又向上抬了抬。
　　【好、好、好，我说，250你先将武器放下，我说。】
　　【我对家主仰慕已久，特别想让他一开门就见到我，我从后勤辅助考上守卫很不容易的。】
　　【真的，我有证据，你看哈。】
　　251发完这条消息后，将一万张康尼家主的照片同时发给250。
　　250眼睛不停的闪烁，它在依次查看这些照片是否有问题。
　　【兄弟，我还有。】
　　唰，两万张照片再次传输。
　　【兄弟，再来。】
　　唰，三万张。
　　【兄弟，家主的美照来了。】
　　唰，四万张照片。
　　【兄弟，帅气的家主。】
　　【兄弟，可爱的家主。】
　　【兄弟，调皮的家主】
　　唰，唰，唰......
　　251在250 检查照片的空档，它偷偷的走到门边，将250挤到它之前的位置。
　　它端正的站在门边，像一个真正的守卫一样。
　　不过它其中的一只手臂轻轻碰到书房门上，将里面到的声音同步传送给达伦。
　　达伦收到251同步传过来的音频时，他正在给几个孩子和熊猫管家拍照。
　　两个小狂战士，三个小豆丁加上一个毛茸茸的大黑白团子，这个画面美好又温馨。
　　达伦轻点耳后，康尼家主暴躁的声音传进他的耳中。
　　他面上带笑的让乔和孙全爬到熊猫管家的肩膀上坐着，告诉他们这样照相好看。
　　熊猫管家没问题，安宁给冷康平发了个信息，她陪着几个孩子玩了一会儿后，去了楼上的种植室。
　　芽芽和鼠鼠早已经在种植室内，芽芽是在给这些植物释放异能，鼠鼠是来这里找好吃的。
　　“主人，球球需要分盆了。”
　　芽芽见安宁进到种植室，马上说道。
　　“好，我先给它换盆。”
　　安宁拿出防尘罩衣穿边走边穿。
　　“芽芽，那个球球有什么用啊？还有你上次结的那些种子不种吗？”
　　“主人，球球和蔓蔓很厉害，天气不热了就可以将它们种到外面。”
　　“我的种子也要天气不热了才能种到外面。”
　　安宁穿好罩衣，走向在2号种植室偏里面位置的仙人球旁边。
　　仙人球的种子是从神秘女子那里换的，当时芽芽最先选定要换的就是这种植物。
　　长的是蓝星仙人球的样子，深绿色，个头有篮球大小，整颗植株上长满了金色的尖刺。
　　现在在根部长出了一圈小仙人球。
　　安宁戴着手套蹲下问芽芽，“芽芽，谁是蔓蔓？”
　　芽芽用的它的一条根须指了指在仙人球旁边的花盆，“主人，它就是蔓蔓。”
　　安宁转头去看，差点忘了这盆只长了一绿一白两片叶子的小芽也是从神秘女子那里换回来的种子，种出来的植物。
　　她记得这是一棵藤蔓植物，只是这棵植物自从长了两片叶子后再也不长。
　　“蔓蔓也要换盆，换大盆。”
　　“好。”
　　安宁现在对于芽芽关于植物的所有要求都会照做，芽芽可比她前世看到过那些视频啊书籍啊靠谱的多。
　　毕竟时空不同，植物相似不代表习性一样。
　　例如那个盆藤蔓，要是按照安宁在蓝星了解的那些经验，她是不会给一颗小芽换到大盆里的，但是现在她会。
　　安宁拿出一个孙全藤编的大花盆，芽芽说不够大，她又拿出一个直径一米五左右种果树的花盆，芽芽才说可以。
　　“芽芽，蔓蔓换完盆就会长叶子吗？”安宁从空间纽中接着往出拿被大青草净化好的土和腐熟好的肥料。
　　“不会的主人，给蔓蔓加多多的肥，它要长根。”
　　“好。”
　　“那芽芽，你还没有告诉我，球球和蔓蔓有什么作用。”
　　芽芽晃晃了叶子。
　　它用它的几根根须偷了一些安宁拿出来的肥料，埋在了它所站的土里，然后晃悠晃悠将自己的根也埋了进去。
　　安宁从空间纽中又拿出些肥料，装作没看见芽芽的小动作。
　　“芽芽？”
　　享受了一下下的芽芽想起来它还没有回答安宁的问题。
　　“主人，球球和蔓蔓可以像好朋友一样保护我们。”
　　“可是它们不能像好朋友一样结出好喝的果子。”
　　芽芽虽然现在已经学会了很多，安宁看不懂的黑客知识和技术，可是它一到安宁身边，又会变成小朋友的样子。
　　说话不会说的很细，不过安宁能听明白。
　　安宁想到乳果树会主动袭击低空飞行的一切物体，心中一喜。
　　仙人球和藤蔓竟然是能自动防御类的植物。
　　大宝贝啊。
　　她开始期待下一次跟神秘女子换种子了。
　　安宁有些兴奋的问，“芽芽，那它们会像芽芽一样跟我沟通吗？”
　　“主人，芽芽只有一个，它们不会像芽芽一样。”
　　安宁听出芽芽的语气有些不高兴，便不再问。
　　她想芽芽有个伴。
　　能跟它一起晒阳光，吸臭气，吸肥料。

第242章 安宁没想到最早的坑是她挖的
　　安宁给两种特殊植物换完盆后，将成熟的大南瓜和小南瓜收掉。
　　她用能力看了下土壤中狂暴因子的分布，又用仪器检测了一下2号种植室内各个分区的土壤肥力。
　　该种大青草的种大青草t，该施肥的施肥。
　　2号种植室忙完，安宁回1号种植室将一些成熟的水果蔬菜收一收，端着吃的肚子滚圆的鼠鼠去楼下的厨房。
　　“宁啊，你回来的正好，正要叫你吃饭呢。”
　　没等安宁回西尼尔的话，只听西尼尔接着说：“大壮啊，等一会儿再吃啊，得凉一凉的。”
　　安宁这时才看见西尼尔腿上多了个人形挂件，大壮紧紧搂着西尼尔小腿，仰着头流口水。
　　“二爸，你来厨房还把大壮带下来了？”安宁将鼠鼠放到芽芽的叶子上，弯身将大壮拉开。
　　“嘿嘿，宁啊，这你可说错了，大壮不是我带下来的。”
　　“是他自己下来的。”
　　“啥？”安宁给大壮擦口水的手一顿。
　　“二爸，他自己怎么下来？”
　　“应该是从楼梯爬下来的，咱家大壮越来越厉害了。”西尼尔的话中满是欣慰。
　　安宁心中出现了一个大大的问号。
　　自己的孩子自己知道。
　　虽然大壮现在走路已经走的很好，还能小跑，但是下楼梯上台阶还是有些困难，何况是连下好几层的楼梯。
　　安宁想了想，从消毒柜中拿出大壮的小碗，用筷子撕下来一块炖的软烂的猪蹄皮。
　　大壮看见他的饭碗里装进了肉肉，嘴中啊啊喊着抱住了安宁的小腿。
　　“芽芽，你抱着大壮跟我走。”
　　“好的主人。”
　　大壮被芽芽两片叶子托着，还不忘身伸长了胳膊找妈妈，手上的饭碗。
　　安宁走到楼梯处，让芽芽将大壮抱到楼梯上的缓台上。
　　“宁啊，你这是要干啥？”西尼尔举着勺子跟过来问安宁。
　　从旁边悬浮梯下来的达伦他们，正巧看见穿着粉色围裙拿着勺子的大块头西尼尔，一个个过来看热闹。
　　“二爸，让大壮给你表演一个下楼梯。”
　　“芽芽，将大壮放地上。”
　　大壮双脚站稳后，安宁蹲下晃晃了手中的小碗，对着楼梯上的大壮说道：“来，大壮到妈妈这，妈妈给肉肉吃。”
　　听到有肉肉吃，大壮欢快的往前走。
　　走到楼梯边缘，大壮突然趴下。
　　正在大家不明白大壮要做什么的时候。
　　大壮手脚并用的趴在了楼梯的台阶上，然后他小胖手用力一推，他整个人便从楼梯上滑了下来。
　　他还有节奏的配合着一节一节的楼梯发出声音。
　　“啊、啊、啊、啊~~”
　　最后的一声啊都发出了颤音。
　　大壮成功下到楼梯底部，他爬起来后噔噔蹬的小跑到安宁前面，大大的张开了嘴。
　　“啊。”
　　安宁好笑的喂了大壮一块猪蹄皮，然后伸手打了下大壮的小屁股。
　　“你挺能啊，还知道抬头怕磕到下巴。”
　　大壮三两口嚼碎了软糯的猪蹄皮咽下，再次面向安宁张嘴，“啊。”
　　“哈哈哈哈。”西尼尔举着勺子乐不可支，他以为大壮是一个台阶一个台阶爬下来，没想到是用胖胖的肚子滑下来。
　　“大壮，你好厉害。”乔跑过来抱住大壮。
　　“是的，大壮你好聪明。”孙全也跑过抱着他。
　　大壮被两个大孩子抱着远离了安宁，小手在空隙中挥着，嘴中啊啊喊着。
　　他的肉肉，他要吃肉肉。
　　最后大壮是被西尼尔抱回西图澜娅餐厅的，达伦和冷傲一人抱着一个孩子，没有办法空出手抱他。
　　毕竟这俩孩子，一个经常打大壮，一个经常被大壮打。
　　吃饭前还是别让他们产生什么冲突的好。
　　五个孩子排排坐在西图澜娅餐厅的一侧，坐在对面的狂战士们看着他们都能多啃两个猪蹄。
　　星际狂战士们的孩子少，一家一次性能看见五个不是件常见的事。
　　“安宁，卷毛猪到底有多少种做法？”冷傲嗦着猪尾巴的小骨头突然问安宁。
　　这可把安宁问住了，“傲叔，这可不好说。”
　　“不说菜色，单说做馅料。”
　　“它跟各种肉类菜啊，都可以搭配，菜还分为鲜的和干的，卷毛猪肉还可以做成腊肉和咸肉。”
　　“光做馅料，保守的说也有一百多种。”
　　“它身上除了毛都可以吃，每个部位都可以有数十种做法。”
　　只是随口一问的冷傲听呆了，卷毛猪竟然有上百种吃法。
　　他脑中灵光一闪，“安宁，你想不想去学校里当厨艺老师？”
　　“啊？”
　　安宁立刻摇头，“我不要，傲叔，我很忙的，没时间去学校教课。”
　　“对，我家宁不能去。”西尼尔也反对。
　　“学校里全是狂战士，我们宁去了不得被他们吃了？”
　　冷傲放下猪尾巴，用餐布擦了擦手和嘴，“你们误会了，不是去学校教，是将你平时做菜的过程拍成视频。”
　　“然后剪辑好在学校里播放。”
　　“哎呀。”冷傲叹气。
　　“安宁你是不知道，自从华星星网商城开始售卖成品能量食物，很多已婚狂战士开始在星网上吐槽。”
　　“他们买不到不说，买到了就被家中的女性抢走，抢走也就算了，还被嫌弃厨艺不好。”
　　“现在来咨询学校的学生家长都在问厨艺课是谁上，能不能做的有华星卖的食物好吃。”
　　“唉。”
　　“现在没办法，我已经让偶尔过来带武器课的诺顿，改教厨艺课了。”
　　“可这不是长久之计啊。”
　　安宁没想到最早的坑是她挖的。
　　冷傲看安宁有些犹豫，再接再厉。
　　“安宁，你不用将这些卤味啊，饺子啊这些创新菜教出去，我知道你想开西图澜娅餐厅。”
　　“我的意思是在星际原有的菜谱上，你做做改进，让它变的好吃就可以。”
　　“或者教十种家常菜，能做一桌菜就行。”
　　西尼尔将筷子往桌子上一放，“录视频不用我家宁，我给你录，我的厨艺也不差。”
　　“诺顿也可以录，你咋没让他录？”
　　“呀。”
　　冷傲心想这个西尼尔怎么捣乱呢，谁要看肌肉男做菜啊。
　　安宁转转眼珠，“傲叔，你是想我以女性而且还是华星星主的身份录视频，来提高学生的学习效率和入学率？”
　　冷傲双手一拍，“聪明。”

第243章 冷康平，到底怎么回事啊？
　　安宁同样放下筷子，认真的问冷傲，“傲叔，我可以录视频，但是你确定让女性给狂战士授课，不违反星际女性保护局的相关规定吗？”
　　她这一问给冷傲问住了。
　　冷傲完全忘了有星际女性保护局这个组织。
　　“对对对，我得好好查查。”冷傲拍了下坐在他旁边的达伦，“你也帮我查一查。”
　　“女性保护局的条款有上千条，我自己看不过来。”
　　达伦从卤猪尾巴上剥下来一些肉放到大壮的碗里，“傲叔，自己的事情自己办。”
　　“其实我觉得让安宁录视频，不如你这个校长亲自教学来的效果好。”
　　“你看李青学厨艺学的挺像模像样的，你也可以。”
　　“哈。”冷傲撇嘴，“那你这个冷家的大少爷教课，不是更有影响力？”
　　“我为什么要教？我又不是学校的校长。”
　　“达伦，你冷清附体了？我说一句你说一句......”
　　安宁在大壮认真看着两个大人吵嘴的时候，偷偷的用青瓜换了大壮碗里的肉。
　　大壮晚饭吃的肉已经超标了。
　　这天晚上是安宁第一次独立带两个孩子睡。
　　孩子们白天跟孙全和乔疯玩的累了，早早的入睡没用安宁哄。
　　安宁反倒因为冷康平不在身边，有些睡不着。
　　听了一会儿星球管理课程，安宁开始做采集季种植计划书。
　　安宁的野心要比任何人想象中的都要大，她并不满足于现在安全区的规划，她想将整个华星都开发出来。
　　星际中每一个安全星上的安全区都是被围起来的，人们是在狂兽的包围下生活，所以要在每个寒冷季面对大大小小的狂兽潮。
　　安宁想要的是将狂兽们圈起来，安全星不再有什么安全区，而是有各种狂兽的狩猎区或者保护区。
　　要想实现安宁的想法，首先的一点就是需要很海量的星币。
　　安宁的种植计划不仅要让华星赚到星币，她还要让华星上的公民赚到星币。
　　在通讯器上删删改改，安宁都不知道自己什么时候睡着的。
　　·
　　冷康平跟安宁说的是外出十天，没想到在第四天下午他就回来了。
　　安宁高兴之余也很好奇，冷康平为什么会改变计划？
　　“呜~~”安宁拍着冷康平的肩膀让他放开自己。
　　“你干嘛？”安宁擦了下嘴，转头没看见其他人。
　　她伸手在冷康平胸前锤了一下，“咬我干嘛？我嘴是不是破了？”
　　“没有没有。”冷康平低头又亲了安宁一下，“没破，嘴唇红红的，好看。”
　　安宁抬脚踢了冷康平的小腿一下，“你怎么突然回来了？”
　　“达伦紧急外出，我才回来的。”
　　“他走了？”安宁惊讶，“那冷乐安呢？为什么他外出你要回来？”
　　冷康平推着安宁往客厅走，“冷乐安在达伦家，保姆机器人在照顾他。”
　　“谁在咱家呢？”
　　“傲叔和冷院长都在呢，大壮和甜宝午睡还没有醒，他们和我二爸应该在游乐室打游戏。”
　　“咱们去找他们。”冷康平t脚步有些急。
　　安宁跟着冷康平到了楼上的游乐室，并没有像往常一样看见几个狂战士凑在一起打游戏，而是三人面色严肃的围坐在一起。
　　“二爸，傲叔，冷院长，你们吵架了？”
　　“宁啊，过来坐。”西尼尔拍拍自己身边的位置，安宁走了过去坐下。
　　冷康平坐到安宁的旁边，几个人正好围成一个圈。
　　“康平，确定了？”冷清抬起通讯器看向冷康平。
　　冷康平点头，“确定，已经在秘密研究室找到了尸体，失踪的女性还在追查下落。”
　　冷傲追问，“那个叫凯丽.莫尔斯的女性抓到了吗？”
　　“没有，不过已经知道她逃跑的路线，估计今天就能截停她所乘坐的星舰。”
　　安宁左看看右看看，除了听到凯丽老师的名字外，其他的都没懂。
　　她不过是在孩子午睡的时候，去3号处理室随缘净化狂兽肉，这么短的时间内好似发生了很严重的事情。
　　毕竟又是秘密研究室又是尸体的，还有失踪的女性。
　　西尼尔将他自己的通讯器递到安宁面前。
　　安宁探头一看，在西尼尔的通讯器上有几条红色的醒目通知。
　　最新一条上写的是：
　　——目前已有374名孕值女性失踪，请各位狂战士注意身边的女性有无异常，若发现女性失踪尽快上报女性保护局。
　　这条内容让安宁眉头紧皱，然后下面的消息让安宁的瞳孔微缩。
　　——经查，女性失踪首要嫌疑人为觉醒学习班的授课教师，凯丽.莫尔斯。此人正在通缉中，有线索者请联系XXX。
　　——目前已有288名孕值女性失踪，请各位狂战士注意身边的女性有无异常，若发现女性失踪尽快上报女性保护局。
　　——以下女性已经确认死亡，请家属仔细核对信息。
　　安宁发现这些消息都是在一个星时内发布的，忽然她在死亡名单上看见了一个熟悉的名字。
　　妮可.迪克。
　　“妮可死了？”安宁转头惊讶的问冷康平。
　　冷康平点头，“是，我们的人到秘密研究室的时候，已经救不活了。”
　　“怎么会？她不是带着第二夫，回迪克家了吗？怎么会死在秘密研究室？”
　　“发现妮可时候，她已经有了三个月的身孕。”冷康平揽着安宁的肩膀，“她应该是参与了孕育实验或者被强迫参与实验。”
　　安宁呆愣愣的看着冷康平，她脑中闪现出妮可那个嚣张跋扈的脸，她想到的是冷乐安没有妈妈了。
　　“冷康平，到底怎么回事啊？”
　　安宁问的，正是其他三人想知道的。
　　冷康平揽着安宁的手臂收紧了些，“我们之前已经锁定了康尼家的几个秘密研究室的地点，想要等收集到更对准确信息的时候一举拿下。”
　　“这几天从康尼家内部，我们得到更多的佐证和新的消息。”
　　“可是今天早上，突然有女性莫名其妙的失踪，炎热季孕值女性不能外出是常识，所以初始狂战士们以为，这些失踪的女性是闹脾气藏起来了。”
　　“后来找不到失踪女性的狂战士开始在星网上求助，这才发现失踪的女性很多。”
　　“也知道了她们并不是藏了起来。”
　　“我们拿到过凯丽·莫尔斯组织外出女性的名单，稍一比对，发现失踪女性都在名单上。”

第244章 他们胜，我们胜
　　参与调查康尼家的几大家族得知消息后，果断让人出击秘密研究室。
　　抓到了不少研究员和获得大量非法实验资料外，解救了22名女性，找的女性尸体共有182具。
　　“这么多？康尼家是疯了吗？他们用活人做实验？”安宁感觉她呼吸都不顺畅了。
　　“不止如此。”冷康平转头看向安宁，“你还记得琴的本家，给她安排过一个康尼家的首夫吗？”
　　“我记得，听说那个狂战士之前死了好几位妻子，是达伦帮了琴，琴才和杰西结婚的。”
　　“那个狂战士的几任妻子没有死，他们被我们的人从秘密研究室救了出来，最年长的那个，已经生了21个孩子了。”
　　安宁腾的一下站起来，不只是她，西尼尔、冷傲和冷清都站了起来。
　　“那，那些孩子呢？”冷傲的声音都颤抖了。
　　冷康平摇头，“目前还不知道，几个研究室中的资料过于繁杂，还在查。”
　　安宁擦着不断流下的眼泪，她不知道她在哭谁。
　　哭那些受折磨的女性，哭那些不知死活的孩子，还是哭好姐妹琴躲过一劫，她不知道。
　　她只知道她现在心中燃着一团火，她缓缓的问着同样站起来的冷康平，“怎么才能将康尼家弄死？”
　　“要将他们都弄死。”
　　冷康平看着安宁哭，眼睛也有些湿润，他心疼将安宁搂在怀里，“放心吧，参与实验的人，一个都不会放过的。”
　　没错，那些抓到的研究员，利用所有能用的手段，从他们嘴中得到所有的信息后，全部在第一时间处死。
　　这样的人，无需审判，他们连受审的资格都没有。
　　凯丽·莫尔斯所乘坐的星舰确实在当天晚上截停，不过她进到了一个奇怪的圆球，消失在宇宙中。
　　从传回来的信息来看，跟袭击华星那些鼻涕虫所呆的圆球，应该是同一种东西。
　　进而猜测，那些失踪的女性，可能都是坐着这种圆球传送到了某地。
　　事情曝光后，康尼家受到了千夫所指，可他们家除了找一个替罪羊外并没有给公众一个交代。
　　而且他们还借机推出了一款助孕剂，能够安全提升女性孕值20点。
　　可笑吧。
　　更可笑的是，一经发售，瞬间秒空。
　　这一行为受到了女性保护局抗议和众多女性的讨伐，可又能怎样？
　　康尼家出一批，便售空一批。
　　“气死我了气我了气死我了！”琴披散着着头发，穿着红色的睡衣，在镜头前走来走去。
　　她的眼睛布满红血丝，双眼的黑眼圈像是故意画的烟熏妆。
　　“为什么不杀了康尼家的那些畜生，为什么不杀了他们？”
　　桃子的眼睛肿的跟真桃子一样，她吸吸鼻子，“琴，你冷静些。”
　　“我冷静不了，我没办法冷静。”
　　“桃子，那里有咱们的同学啊，她们还那么年轻，还有那些被迫生了很多孩子的女性，我差点就成为她们的一员了。”
　　“要不是。”
　　“琴。”安宁揉揉有些疼的太阳穴，“你别说了，桃子又哭了。”
　　“桃子，琴，你们去躺修复仓，不能再哭不能再熬夜。”
　　“我们在星网上发评论改变不了什么。”
　　“我们有正事要做。”
　　安宁陪着两个好友疯了三天，她也已经到了极限。
　　“做什么？”桃子和琴一齐问着安宁。
　　“种能量植物，净化狂兽肉。”安宁目光坚定的看着镜头中的两位好友。
　　“冷家为主的几大家族已经在集结战力，康尼家再一意孤行，便会发动进攻。”
　　“我们上不了战场，可战场上的狂战士们需要能量食物。”
　　“他们胜，我们胜。”
　　三姐妹在视讯中看看彼此像鬼一样的脸，突然笑了下。
　　同时下线。
　　冷家为首的几大家族，对康尼家主星开战在三个月后正式打响，这三个月时间，是给康尼家安全星上的普通民众，撤离的时间。
　　康尼家主星战火如何，安宁只能零星的从西尼尔或者冷康平的通讯器上看到一些消息。
　　华星上的生活还一如既往的过着，没有多大变化。
　　不过时间在孩子们的身上是可以看见痕迹的。
　　三个月过去，甜宝可以站起来迈步，说话可以说一整句，打大壮打的更狠。
　　大壮还不会说话，不过爬高翻墙，他现在是溜得飞起。
　　冷乐安扶着东西能站起来，还能说几个单字。
　　对了，安宁家又多了一个新成员，完成任务退休回来的智能管家，现在是安宁家的熊猫管家。
　　“康平媳妇，我又给我自己起了一个新名字，老嫂子，怎么样？”
　　“老嫂子这个名字，是不是很能体现出我的气质？”
　　熊猫管家弄了个花头巾戴在子的头上，单手扶着门框，站在厨房门口对着安宁眨眼睛。
　　安宁翻着白眼，“盼盼，你的名字叫盼盼。”
　　“呦~~康平媳妇，你得叫我一声老嫂子。”
　　西尼尔双手一挤，捏出一个饺子，他凑近安宁，“它最近又看什么星网剧了？”
　　安宁摇头，“谁知道呢？三天两头换名字。”
　　“呦~~安家女婿回来了，老嫂子得去看看。”
　　盼盼扭着肥屁股离开厨房去门口。
　　安宁拿着一个饺子跟在熊猫管家盼盼的身后，想看看冷康平对老嫂子的反应。
　　“呦~~”
　　“呀，安家女婿你胆子大了，一个上门女婿敢踩老嫂子的脚，看老嫂子一个抱摔。”
　　安宁伸着头看见盼盼突然抱住冷康平仰躺，冷康平趴在它的肚子上挣扎了几下才起来。
　　“再摔。”
　　这次盼盼直接将冷康平压在身下。
　　冷康平费力的从盼盼的肚子底下爬出来，盼盼直接一滚又压了t上去。
　　“哟~~老嫂子要在上面。”
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈哈。”安宁忍不住，直接笑的蹲在了地上，“哈哈哈哈。”
　　“呦~~康平媳妇，你要不要也来个抱摔？”
　　安宁笑着挥动拿饺子的手，“不用不用，老嫂子你继续，我包饺子去了，哈哈哈哈。”
　　冷康平黑着个脸站起来，用力踢了盼盼一脚，“别在孩子面前发出这个死动静。”
　　“安家女婿，你真没良心，昨晚你明明很喜欢的，哼。”
　　冷康平拽拽衣服，昨晚上他就不该跟它一起看剧。

第245章 盼盼是真活泼啊
　　冷康平脱掉作战服外套，看着仍然躺着的熊猫管家盼盼，忍不住又踢了它一脚。
　　“哦～你好无情，竟然不顾老嫂子照顾过你的情谊，这样对我。”
　　“当年你还是小小的一团，老嫂子我，呜～老嫂子看你可怜……”
　　冷康平懒得听盼盼鬼扯，大步向厨房走去。
　　到了厨房他洗手后，加入了包饺子的队伍。
　　“小白菜叶都给大哥送过去了？”安宁帮着冷康平挽起袖子时问道。
　　“送过去了。”
　　冷康平犹豫了一下，正要说话，安宁用手背蹭了冷康平一脸的青麦粉。
　　“又想劝我不要种了？”
　　冷康平低头包饺子，“太辛苦了。”
　　“我在种植室搭些架子，在架子上种些小白菜哪里辛苦了？”
　　“架子是你做的，二爸给我搭的，上面种植箱是孙全编的，土是芽芽装的，我做的只是撒点种子，摘些小白菜的叶子。”
　　西尼尔用胳膊肘碰了冷康平一下，岔过话题，“你今天回来的晚，有没有什么新消息？我一整天都没收到推送新闻。”
　　“新消息没有，不过得到了一个康尼家的针对我们的计划书。”
　　“快拿出来看看。”西尼尔催促冷康平。
　　安宁也好奇的看向冷康平，她也想看看康尼家对他们有什么计划。
　　计划书被投放到空中，西尼尔翻动，安宁边包着孩子们吃的小饺子边看。
　　“咱们刚结婚的时候他们就有计划了？”
　　安宁接着指了一条，“这是冷院长给我做检查那次，带来的人原来是要看我是不是怀孕了。”
　　“哇，这几个计划是因为我不参加聚会才没执行吧？”
　　西尼尔也指着十几个计划，“制定这些计划的时候，他们应该还不知道宁，胆子大到会跟着去能量星。”
　　“还有想从我和伍德这里入手的，桃子和琴那里也有，呦，怎么还有要将宁查抓走的计划？”
　　冷康平将盆里的饺子馅用饺子皮刮干净，将两个饺子皮贴在一起捏成一个带馅的小饼，“应该是想抓安宁去做实验。”
　　“她孕值是1却和我结婚不到一年，一胎生下了两个孩子。”
　　“要不是安宁坚持要来华星，这里很多计划是非常有可行性的。”
　　西尼尔双手合十拜了拜，“感谢星际神，感谢星际神。”
　　安宁瞪大眼睛看向西尼尔，不是应该感谢她吗？咋还感谢上星际神了？
　　她正要再问冷康平关于控制芯片的事，忽然她听到噔噔噔的跑步声。
　　安宁连忙拍冷康平，“大壮来了，你拦一下。”
　　冷康平比安宁先听到声音，在大壮快要爬上料理台的时候，从容的将他抱了起来。
　　“啊？”大壮突然被悬空愣了一下，转头看是爸爸高兴的在冷康平怀里蹿。
　　冷康平头向后仰，免得大壮用头嗑他的下巴。
　　“你又偷跑出来了？”
　　“啊啊。”大壮指指料理台上的饺子，再摸摸自己的肚子，表示他饿了。
　　“你现在体重超标，晚上不能吃饭了。”冷康平板着脸故意逗大壮。
　　大壮一脸不可置信，然后开始在冷康平的怀里挣扎，他不要爸爸了。
　　他要找妈妈，找二外公，找傲爷爷，找谁都行。
　　谁给饭他找谁。
　　大壮想要从冷康平的怀里挣扎出去是不可能的，急着急着，大壮眼泪急了出来。
　　“呜哇~~”
　　“冷康平。”安宁瞪了冷康平一眼，“都快吃饭了你惹他哭，不能等吃完饭吗？”
　　“大壮不哭了啊，爸爸跟你玩呢，晚上让你吃饭的。”
　　听安宁这样说，大壮立刻不哭，要不是眼泪还在脸上挂着，会以为刚才他是演的。
　　“安家女婿，你又惹哭我们安家大少爷，该罚，罚你给老嫂子开100年的会员。”
　　盼盼抱着冷乐安出现在厨房门口，它头上的花头巾被摘了下去。
　　冷康平懒的理他。
　　“姐姐，老嫂子。”冷乐安见安宁看他，笑着喊人。
　　“乐安只叫姐姐就可以了啊，不用后面再加个老嫂子。”
　　“噗嗤。”西尼尔笑了一声后紧闭嘴巴忍笑，水开了他煮饺子。
　　冷乐安对于安宁话似懂非懂，他又看着冷康平，“老嫂子，哥哥。”
　　“哈哈哈哈。”西尼尔这回没忍住，笑了出来。
　　冷康平走到厨房门口踢了盼盼一脚，“能不能教点好的。”
　　盼盼扭扭屁股，“我没教他，是他自己学的。”
　　在冷康平又要踢它时，盼盼灵活的躲开，“嘿嘿，踢不着。”
　　盼盼是带大冷康平的智能机器人，对于它，冷康平总狠不下心教训。
　　“这是什么？”盼盼抬头看见仍在空中投放的计划书，“康尼家真的很有意思，什么东西都留备份。”
　　“我跟着妮可的时候，康尼家的几个女性跟她的聊天内容，全都被康尼家留了下来。”
　　冷康平听见盼盼提妮可，直接抬脚踹它的屁股。
　　“呀，安家女婿你大胆，我要再给你一个爱的抱摔，你站住。”
　　盼盼抱着冷乐安，追着抱着大壮的冷康平跑了出去，两个被抱着的孩子，开心的哈哈笑。
　　西尼尔用勺子推了下锅中的饺子，“盼盼是真活泼啊。”
　　安宁点头，“它还聪明的很，达伦说它憨，估计是被它骗了。”
　　西尼尔向锅中加了一勺水，“盼盼最开始是达伦的保姆机器人，估计那时候刚出厂比较憨。”
　　“后来又当了冷康平的保姆机器人，冷康平长大他留在达伦那里当管家。”
　　“冷家主要给妮可安排贴身管家，她自己将盼盼要到身边。”
　　“要不是盼盼在迪克家的一个机器人身上留了个备份，它已经被迪克家销毁了。”
　　“它借机入侵到一个运输机器人身上到了康尼家，辗转几次成了康尼家主的书房智能守卫，不聪明可做不到这些。”
　　西尼尔想了下，“宁啊，你怎会同意它来给你当管家？”
　　“可能是因为它照顾过冷康平吧，虽然冷康平总喜欢踢它，不过我知道他很喜欢盼盼，我同意它来家里当管家时，冷康平很开心。”
　　“那你不介意它在妮可身边待过？”
　　安宁想到盼盼在妮可身边的时候叫小智，有过一面之缘。
　　“嗯，其实也挺好的，至少以后乐安问起他妈妈的时候，有个人能回答他。”

第246章 给他们喂了点乳果汁
　　西尼尔将饺子盛到盘子里，他的女儿宁就是善良。
　　冷乐安原本被达伦留在华星家里由保姆机器人照顾，冷康平或者冷傲他们，谁有时间去给添加一些食物和日用品就可以。
　　安宁不忍心留这么小的孩子独自生活，让冷康平将孩子接了过来。
　　已经养了两个孩子了，不差这一个。
　　饺子出锅，冷傲才抱着甜宝到西图澜娅餐厅。
　　安宁见甜宝眼睛晶晶亮，“甜宝，跟傲爷爷玩什么了这么开心？”
　　“转圈圈。”
　　“饭吃了，妈妈。”
　　“是吃饭了不是饭吃了。”安宁纠正甜宝说的话，给她放好餐椅前的餐板。
　　甜宝现在说话有点一点颠三倒四，冷院长说再大些就好了。
　　“什么是转圈圈？”冷康平走过来将大壮，塞到甜宝旁边的餐椅上问冷傲，他第一次听到这个游戏。
　　女儿要是喜欢玩，他也可以陪着玩。
　　冷傲帮着摆碗筷，“我弄个了个简单的圆形迷宫。”
　　“大壮在我不注意的时候直接翻墙跑出去，乐安坐在原地不动，后来被盼盼抱走，只有甜宝自己一圈一圈的爬出来。”
　　“可聪明了。”
　　“聪明甜宝。”甜宝声音奶奶的夸着自己，还伸出小手拍拍自己。
　　西图澜娅餐厅的狂战士被甜宝可爱到，一个个看着甜宝笑的很不值钱。
　　“噗噗噗噗。”大壮瞧着大人都看他姐，他转头对着甜宝吐口水。
　　“啪。”
　　刚刚还可可爱爱的小丫头，立刻瞪着眼睛打了一下大壮的手，速度快的惊人。
　　要不是距离有些远，她应该想打的是大壮的嘴。
　　西尼尔拽着大壮的餐椅往旁边挪了挪，这小子不长记性。
　　前天因为吐他姐被甜宝拽舌头，今天还敢吐。
　　大壮不止敢吐，他发现甜宝碰不到他，他坐在餐椅上上下蹿着吐，做着鬼脸吐，闭着眼睛吐。
　　“老实一会儿吧你。”安宁将大壮的碗放到他面前，里面是不烫嘴的迷你小饺子，“你姐现在碰不到你，吃完饭能把你打哭。”
　　大壮见到饺子乖乖坐好，伸出手等着安宁给他擦手。
　　安宁转身接着给大壮拿青菜和t饺子汤，这些迷你小饺子从面到馅料用的全是九级和十级能量食材，煮这些小饺子的饺子汤也是好东西。
　　没擦手，几个孩子都不会动面前的饭，所以安宁她们都会将饭全部放好，再给他们擦手。
　　给这么小的孩子立规矩也是没办法，三个孩子不早早将规矩立好以后难管。
　　大壮现在已经有些难管了。
　　孩子们先吃，冷清是在大人们准备开饭的时候过来的。
　　“你来的也太晚了，请你吃饭你不早点来？”冷傲见到冷清，忍不住吐槽。
　　冷清分别摸了摸三个孩子的小脑袋才坐下，“临下班的时候，来了两个差点狂化的狂战士，耽搁了些时间。”
　　“在安全区差点狂化？”冷傲坐直身体，“两人在安全区打起来了？胆子不小啊。”
　　冷清摇头，“没打架，两个人是从不同的区过来的，全是在家突然感觉狂暴因子暴动。”
　　“其中一个家中还有女性，好在还留有理智，紧急求助后将自己关在训练室。”
　　“他们自己没吃能量食物缓解吗？”冷傲追问。
　　“吃了，没效果。”
　　“那你怎么治的？”
　　冷清看了眼安宁，“给他们喂了点乳果汁。”
　　帮着看孩子的冷清和冷傲的空间纽中一直都放着些乳果汁，用来备着给孩子喝，没想到今天竟然救了人。
　　“冷院长，那两个人都没事了吧。”安宁将蒜水递给冷清。
　　“没事了，其中一个人还突破了，不过他们体内的狂暴因子，突然的暴动有些奇怪。”
　　冷清倒了些蒜水到自己的碗里，然后问冷康平，“康尼家关于异能觉醒剂的研究资料，还没得到吗？”
　　“没有，新发现的几个实验室全是研究助孕剂的。”
　　“资料不全，分析进展缓慢啊。”冷清夹了个饺子蘸了些蒜水吃，感觉有些辣又放些醋。
　　冷康平给安宁碗里夹饺子，“康尼家主星上还有大量的普通人和女性，联合军攻打的也很缓慢。”
　　“不知道以后还能不能找到那些实验资料。”
　　安宁加入话题，“按理说康尼家对于实验这些应该很谨慎，为什么会突然让那么多女性消失？”
　　“他们已经研究出能将孕值提升20的助孕剂，按理来说他们要是想再研究更厉害的助孕剂，那应该需要更多的女性来实验。”
　　“这样突然让女性消失，以后怎么再找到实验对象？”
　　冷康平拿着筷子戳了下饺子，“可能他们还有我们没有发现的秘密研究室，或者发生了些他们没预料到的事情。”
　　这个话题吃饭的时候说，让人没有什么胃口。
　　西尼尔则转化话题问冷清，“冷院长，什么时候给甜宝和大壮做测试啊？”
　　大壮早早的觉醒了异能，但是一直没有给他测潜力值。
　　甜宝能一直压着大壮打，不只是因为她有精神力而是甜宝的力气格外的大。
　　姐弟俩打架的时候不会用异能，可能大壮想用过异能，不过被甜宝教训了。
　　现在两小只打架，安宁完全拉不开而且还容易被误伤。
　　那真的是拳拳到肉，两小只谁打到安宁身上，安宁都要青一块。
　　“再等等，等他们满一岁，两个月后炎热季过去，去医疗中心去测。”
　　西尼尔点头，到医疗中心测会更准确些。
　　“其实我外孙两个异能都是正向变异异能，他的潜力应该是顶级SSS+，主要是给甜宝看看。”
　　“她要是真的天生神力，我倒是可以好好教教她。”
　　“有力气可不能学她妈妈的那种打架方式，薅头发挠人。”
　　“诶？二爸，别人身攻击啊，我现在很厉害。”安宁弯起胳膊让西尼尔看她的肱二头肌。
　　西尼尔看着眼前的小细胳膊，“有我手腕粗吗？没有吧。”
　　“啥啊？比你小臂都粗好吧，你伸出来比比。”
　　安宁可满意她的锻炼成果了，她后背都有肌肉线条，她可喜欢了。
　　西尼尔正要伸胳膊。
　　“夸张了夸张了。”冷康平将安宁的手放下，小声的跟安宁耳语，“跟我比也别跟西尼尔比啊。”
　　安宁反应过来，看了眼西尼尔粗壮的手臂，嘿嘿一笑，“二爸，吃饭，不比了，呵呵。”
　　“哈哈哈哈哈”。
　　众人笑笑，餐桌气氛又好了起来。

第247章 怎么会不好种？沾土即出芽
　　吃完晚饭，三个孩子被带离西图澜娅餐厅，家政机器人将西图澜娅餐厅厨房整理妥当后，厨房西图澜娅餐厅的门被锁住。
　　这是继种植室和书房后，安宁家新增的两个需要锁门的地点。
　　原因当然是一个月前大壮溜进厨房，爬上灶台将西尼尔关火卤着的一小锅肉偷吃了半锅，撑的翻白眼只能催吐。
　　半个月前，潜进西图澜娅餐厅，将安宁留在餐桌上的辣果吃了半个，辣的嗷嗷哭，还获得了一个洗胃大礼包。
　　这才让家中又多了两个，大壮禁止入内的地方。
　　孩子们在客厅玩，安宁留了些西瓜给他们，她自己去了1号种植室。
　　像安宁之前所说，楼上的种植室搭了很多架子，多的有十几层，种植室内边边角角的地方都被利用上种了小白菜。
　　安宁熟练的拿出保鲜箱放到悬浮板上，她自己开始从外向内，从下到上的掰小白菜的叶子。
　　她刚掰完一个架子上的小白菜，琴发送了多方视讯申请。
　　接通后，琴和桃子出现在屏幕中，她们同样一个在种植室，一个在净化室。
　　“嗨，饺子好吃吗？”安宁对着两个好友打招呼。
　　“非常好吃。”桃子重重的点头。
　　琴也点头，“饺子好吃，不过杰西煮破了几个，安宁，下次煮好了再送过来啊。”
　　安宁对着琴挥拳头，“美的你，督促杰西好好学，让他做给你吃。”
　　“他拌的馅不好吃，我不爱吃他做的，我有个追随者的厨艺不错，你给我个拌馅窍门，我让他学。”
　　安宁对着桃子抬了抬下巴，“你让桃子跟李青要，他学厨艺做笔记，记得可全了。”
　　琴看向桃子，桃子抬了下通讯器，“发你了。”
　　“这么快？”琴有些惊讶。
　　桃子将镜头转了一下，李青坐在桃子的不远处，“他跟我在种植室呢。”
　　“呦，自从李青厨艺提升，你们的感情越来越好啦。”
　　桃子当听不见琴的调侃，她拿出一个保鲜盒，从中拿了一个鸭翅啃。
　　琴坐直身体，“你怎么还有红头鸭翅？安宁，你多给桃子了？”
　　“你别冤枉我，我给你们是一样的分量。”
　　“桃子喜欢将爱吃的留在最后，你喜欢将爱吃的最先吃掉，当然你的吃没了，她还有。”
　　安宁耸肩，她看见桃子啃鸭翅膀她也有点馋了。
　　可惜她的也吃完了。
　　狂兽肉现在身上的各个部位，放在安宁身边都能被随缘净化，只是净化需要的时间不同。
　　卷毛猪的猪蹄猪尾，红头鸭的鸭翅鸭爪是目前安宁发现，需要净化最长时间的部位，所以她净化好的存货不多，还不够再做一批鸭货的量。
　　“桃子，你还有多少，分我几个。”琴对着鸭翅流口水，想吃。
　　“不分。”桃子无情的拒绝琴。
　　“你好无情。”
　　“我非常无情。”
　　三人贫了一会儿嘴，琴说了正事，“安宁，下一批小白菜种子你什么时候收？”
　　安宁抬头看了眼她正在掰叶子的小菜抽出来的花序，“还需要十多天，我这大部分都开完花了。”
　　“又缺种子了？”
　　“嗯，你繁殖的小白菜种子出芽率高，生长出来的等级也相对高些，现在缺种子的都要向你买。”
　　安宁拉着悬浮板走向下一个架子，“我还有不少红萝卜种子，她们不考虑买一些吗？”
　　琴翻了个白眼，“你当那些女性是你啊，种什么长什么，她们现在能将小白菜种明白已经很不容易了，红萝卜再等一等吧。”
　　“红萝卜才是最容易种的，不会疏苗，种子离远一些种就可以啦。”安宁种小白菜种的有点烦，她想换换。
　　琴在屏幕的那头摆手。
　　“你说的容易是别人繁殖出来的红萝卜种子，那种种出来等级低，你繁殖出来的红萝卜种子一点都不好种。”
　　桃子点头，安宁给了她不少种子，不好种。
　　不过只要长出来等级都不低。
　　安宁垮下肩膀，掰了一片小白菜叶子扔到保鲜箱中。
　　怎么会不好种？
　　明明她繁殖出来的种子很好种的，沾土即出芽。
　　安宁真的搞不懂那些能够种植的女性，包括桃子，她们好像将种植当成一种很复杂的东西。
　　最最简单的撒种、覆土、浇水，她们也能弄出很多花样。
　　不过安宁只能在心中吐槽一下，毕竟琴联系的这一部分女性，自愿的为征战的狂战士种能量植物，已经很不容易了。
　　琴今天主要目的是想知道安宁下一批小白菜种子的收获时间，然后她说出了她的第二个目的。
　　“安宁，我记得你说过再有不到一个月，你要收一批能量植物然后重新种一批？”
　　“是啊。”安宁看着琴答道。
　　“那你种一批药植呗t，我缺药植调配净化液，我给你发药植种类，你没有种子的我给你找。”
　　安宁停下手中的动作，“你现在能净化几级的狂兽？”
　　“喔，我现在已经能净化5级硬甲水兽了，我很厉害的。”
　　“五级了话，你等采集季到了我在露天给你种一批，种植室里我种的药植等级高，你用不了。”
　　琴歪头张大嘴，“你连药植都能种出高级的？”
　　安宁点点头。
　　琴直接下线，没有一丝犹豫。
　　太打击人了。
　　桃子倒是嗦了嗦鸭翅骨，很淡定的跟安宁说再见后才关闭视讯。
　　安宁连芽芽都能种出来，种出什么她都不惊讶。
　　掰完小白菜叶，安宁去3号处理室看了下黑耳的长势才下楼。
　　下到一楼，安宁听到说话声，不是冷康平他们在说话是他们在客厅看剧。
　　安宁走到沙发处看见冷康平抱着甜宝，西尼尔抱着大壮，盼盼抱着冷乐安，芽芽抱着鼠鼠，排排坐在沙发上认真的在看剧。
　　她再细看，冷康平和西尼尔敷着面膜，三个小家伙和鼠鼠手中各拿着一块肉干，眼睛直直的看着前方。
　　芽芽的根放在一个金属桶中，像泡脚一样将根泡在水里。
　　安宁走到单人沙发处坐下，几人看见她也只是看了她一眼，转头接着看投屏。
　　什么剧看的这么投入？
　　她倒是要好好看看。

第248章 鼠鼠，这树你看看你眼熟吗？
　　“她最爱的是我，她每日让我给她梳头，化妆，这些点点滴滴的陪伴才是最长情的告白。”
　　“你错了，她真正爱的是我，她种出的能量植物总是最先供给给我。”
　　“老三，你怎么说？”
　　“我，我不知道，其实她爱谁对于我来说不重要，因为我爱的是路。”
　　“路给杰妮当首夫，我才竞争的第三夫......”
　　安宁被投屏中的剧情雷的外焦里内，这演的都是啥啊？
　　“唉，这个老三真的用情很深，竟然为了接近路去给杰妮当第三夫。”西尼尔摇头，“太感动了。”
　　冷康平将甜宝搂紧了些，“路这个首夫当的不称职，杰妮才四个丈夫，他作为首夫应早发现老三的不对。”
　　“老三不会让路发现的，他只会默默的爱着路......”
　　安宁听着西尼尔和冷康平的对话差点给他们跪了。
　　不行，她不能让她的孩子接受这样的荼毒。
　　“时间不早了，我带他们去睡觉。”
　　“甜宝，妈妈抱你去睡觉。”
　　安宁走到冷康平面前，父女俩一起侧身去看屏幕。
　　“甜宝。”
　　“妈妈不睡。”甜宝指着屏幕中几个正在说着谁爱谁的男人，“衣衣漂酿，我看。”
　　甜宝说完，眼睛又盯着路胸前的花型胸针看。
　　安宁眯着眼挪到西尼尔和大壮的面前，“大壮，跟妈妈睡觉去。”
　　大壮加快了嚼着肉干的速度，摇头，跟妈妈睡觉就没有肉干吃了。
　　“好，很好。”
　　安宁干笑了几声，转头去看冷乐安，语气冷了一些，“乐安，跟姐姐去睡觉。”
　　冷乐安眨巴眨巴眼睛，有些恋恋不舍的看看屏幕，然后向安宁伸出了手。
　　“哼。”
　　安宁冷哼一声，抱着冷乐安走了。
　　“加速放，盼盼加速放，我家宁生气了，咱们快点把这集看完。”西尼尔拍着坐在他旁边盼盼的胖肚子。
　　“已经加速了，再快就感受不到他们中间浓浓的氛围了。”盼盼拒绝无效看剧。
　　看剧要投入，要代入，不能只知道故事内容，那样还不如直接看剧集介绍。
　　冷康平想抱着甜宝离开，甜宝歪着身体抓着沙发垫子不想走。
　　好在这集已经接近尾声，一集结束，盼盼关掉投屏。
　　“盼盼，你今天找的剧不错，爱情片，我喜欢看。”西尼尔抠出大壮嘴中超大块的肉干，对着盼盼说。
　　“小意思，你要是给我充一百年的视频会员，我能给你找更好看的剧。”
　　西尼尔将大壮扛在肩上转身就走。
　　一百年会员，开什么玩笑？
　　他的私产只够开五十年的。
　　盼盼还想让冷康平给他开个百年的会员，冷康平早带着甜宝跑上了楼。
　　“啧啧，一个个良心都是坏的，蹭我的会员却不给我开。”盼盼看向还在泡根的芽芽，摸了摸下巴。
　　这棵植物也有星网账户，“芽芽，要不你给先给我开个十年的？”
　　芽芽扬起花盘，“你是让我将你的头打开瓢，然后返厂修理十年吗？”
　　“呦，你这棵植物还挺嚣张。”
　　“告诉你，把我打坏了，花的是你主人的星币给我修理，懂不懂？”
　　芽芽用行动告诉盼盼它懂不懂。
　　无数条挑根须从金属桶中发出将盼盼捆了个结实，然后芽芽带着盼盼带到了院子里。
　　在盼盼吵吵嚷嚷声中，芽芽将它拍向了空中，向云端的方向。
　　鼠鼠双爪托腮，心中想着这个黑白胖子惹它老大干什么？
　　它老大最近脾气很暴躁的，没看见那几个孩子都不找它老大玩吗？
　　还是存活了好几百年的智能，好几百年的时间都用来看剧了吧。
　　虽然盼盼播放的剧雷人又狗血，不过安宁硬着头皮看了几天，竟然还觉得挺好看。
　　这日安宁陪几个孩子玩了一会儿后，准备去四号种植室时，刚走了两个星时的冷康平又返了回来。
　　“你忘东西在家了？”安宁看着急匆匆的冷康平问。
　　“不是，神秘女子又要跟你换种子。”
　　安宁心中一喜，她正等着她呢。
　　神秘女子那里还有很多她想要的种子，有一些跟星际相同的种子她也想换。
　　像黄豆种子，桃子很早之前帮她换到过星际版的黄豆种子。
　　安宁净化好后发现它产量不稳定，忽高忽低，产出来的黄豆的等级高低不同不说，有的时候还会产出普通种子。
　　分拣是个大问题。
　　一直是这样情况，她没办法大面积种植黄豆。
　　神秘女子上次换种时发过来的选种图册，那里有黄豆，安宁想着换过来看看跟星际原有的有没有区别。
　　“她这次想换多少？”
　　“很多。”
　　“很多是多少？”
　　冷康平拉着安宁往他们的房间走，“回房间说。”
　　盼盼抱着几个快递盒子跟在冷康平的身后，连连摇头，“年轻人啊，真年轻。”
　　芽芽收到安宁给它发的消息，匆匆的从院子里回来。
　　盼盼见到芽芽，立刻放下快递箱，对着芽芽行礼。
　　“老大好。”
　　“老大慢走。”
　　“老大注意脚下。”
　　“老大回见。”
　　安宁跟着冷康平进到房间，关上房门。
　　没等她问，冷康平直接说：“神秘女子发来消息，两个月内，你能提供多少十级能量植物的种子，她跟你换多少。”
　　“她之前发的选种图册中的种子，随便换？”安宁惊讶的问。
　　冷康平给安宁重新发了一个图册，“从这里选，这里还有各种植物种子可兑换的数量。”
　　“当当当。”
　　安宁翻看着图册，冷康平去给敲门的芽芽开门。
　　芽芽身上的鼠鼠跳到安宁的肩膀上，好奇的跟着安宁看图册。
　　“这本比之前的那本又多出来不少植物。”
　　安宁将两本图册一同放出来对比，新图册比之前的多了四十八种。
　　只少了一种，是一种高大的树。
　　以前安宁不认识这是个什么树，不过现在安宁再熟悉不过。
　　她每天都能从监控中，看见院子中长的这种能量树。
　　“鼠鼠，这树你看看你眼熟吗？”
　　“吱吱？”
　　鼠鼠摇头，它不认识。
　　“你确定？”
　　鼠鼠抬头看天花板，天花板真好看。

第249章 不危险，那里我熟
　　鼠鼠还想要用老方法装傻蒙混过关，那是不可能的。
　　神秘女子这次在没有要求指定种子的前提下，竟然让随便换。
　　这很奇怪，也很冒险。
　　安宁想要将图册上的种子都换过来，前提是她需要知道神秘女子是谁。
　　双方虽然一直没有查到彼此的身份，可那些植物早晚会将安宁暴露。
　　“鼠鼠，你偷了谁家的库房？”安宁从肩膀上将鼠鼠拿下来，抓在手中。
　　“吱？吱吱？吱吱吱，吱吱。”
　　“偷？你竟然说我偷？我是为了你才冒死去拿了些种子的。”芽芽同频翻译着鼠鼠的话。
　　“好。”安宁重新问，“鼠鼠，那你为了我，去谁家冒死拿的种子？”
　　鼠鼠愣住。
　　这个人类女人怎么不跟它吵，跟它辩论啊？
　　这么没脾气吗？
　　这样它怎么借机生气跑开？
　　“鼠鼠，你想陪大壮玩吗？”安宁见鼠鼠又不说话，直接拿出杀手锏。
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　听到安宁让它陪大壮玩，鼠鼠立刻炸毛。
　　它在安宁手中左右拧着身体，四只爪子乱舞，吱吱吱的叫喊声都变了调。
　　“疯了吗？陪他玩？你还不如直接让我去死。”
　　“上次他用他的鬼火烧我的毛，我屁股上现在还秃了一块。”
　　“你个丧尽天良的女人啊，你没有心啊......”
　　安宁转头看向芽芽，倒也不必鼠鼠的每一句话都翻译。
　　冷康平听着芽芽的翻译皱眉，伸手将鼠鼠拿到了自己手中，t另一只手燃起火焰，“我儿子烧过你的毛，我还没有烧过呢，不知道跟烧长耳兔是不是一个味道。”
　　“吱——”
　　“啊——”
　　“坏人，你们都是坏人。”
　　“我在王家库房拿的怎么了？你们是想去告发我，还是想直接去王家买种子然后将我一脚踹了？”
　　“我就知道，你们一直想问我从哪里拿的种子，是想等我没有利用价值了，你们就会把我赶走或者杀掉。”
　　“现在我说了，你烧死我吧。”
　　“我是狂兽怎么了？狂兽也需要爱需要陪伴，我是吃的多了些。”
　　安宁用肉干堵住了鼠鼠吱吱叫的嘴，她摸了摸芽芽的叶子，“芽芽，不用翻译了。”
　　芽芽同声翻译不是机械的而是声情并茂，带着感情的那种。
　　一植物一兽喊的她脑袋嗡嗡的。
　　鼠鼠说出是在谁家偷的种子时，冷康平收了手上的异能，鼠鼠也被放在了桌子上。
　　下意识咬了口肉干的鼠鼠，突然发现它是在桌子上站着而不是在冷康平的手中。
　　不赶它走吗？
　　冷康平拉开一张椅子让安宁坐，他坐到了她的旁边。
　　“小东西说的王家，应该就是隐世家族王家。只有得了特殊机遇的家族才能有这么多我们没有的种子。”
　　安宁将新图册给芽芽发了一份，接着她问冷康平，“王家战力到底有多强？”
　　冷康平认真的看着安宁，“王家要是没有隐世，单靠战力进入十大家族前三没问题。”
　　“不过你不用担心也不要多想。”冷康平握住安宁手，“你想做什么就做什么，一切有我。”
　　安宁反握住冷康平的手，笑了笑。
　　既然知道神秘女子是王家人，安宁就不能将对方的种子都换过来。
　　虽然每种数量不多，但是种类多，种子总数多达3000多粒。
　　安宁要是一次性拿出相应数量的十级种子，太惊人。
　　她跟芽芽商量着选种，每种最多换3粒，挑来选去，最后确定的总数是680粒。
　　“还是太多了。”安宁看着通讯器上的数字对芽芽说。
　　“主人，这些种子都很有用。”
　　安宁揉揉眉心，是啊，每种都很有用。
　　头疼。
　　“吱吱。”鼠鼠用爪子拉了拉安宁的衣服。
　　安宁和芽芽选种的五天里，它每天都心惊胆战的。
　　晚上做梦都是被赶了出去，它独自在森里找吃的或者去别人家厨房，偷那些不好吃的食物。
　　“怎么了鼠鼠？”安宁看着鼠鼠问。
　　鼠鼠指指自己，然后摊爪。
　　“什么你怎么办？”安宁不懂。
　　“吱吱吱，吱吱，吱吱。”
　　“主人，它说它已经没有价值了，什么时候赶它走？给它个具体时间不要这样拖着。”
　　安宁好笑的将鼠鼠拿起来放到手心里，“谁说要赶你走了？之前我们之间的关系的确是各有所需，互惠互利。”
　　“但是这么长时间相处，我已经把你当家人啦，我不会赶家人走的。”
　　“吱吱吱。”
　　“那我不往回拿种子也能有饭吃吗？”
　　安宁心思微动，对鼠鼠露出一个和蔼的笑，“在家里住的人都有饭吃的。”
　　“当然啦，家人之间也要互相帮助，尽自己的能力解决家里出现的问题，心往一处想，力往一处使，这样日子才会越来越好。”
　　鼠鼠认同的点头，日子越好，它能吃到的好东西越多。
　　“好了，心放到肚子里，不会赶你走的。”安宁将鼠鼠放到芽芽的叶子上。
　　鼠鼠嗖嗖两下爬到了芽芽的花盘上，小眼睛亮晶晶的，它感觉安宁这个人类在发光。
　　它有家人了，它不再是被族群赶出来的小可怜。
　　“芽芽，这几种花的种子别要了，虽然它们的花蜜会很好吃。”
　　“这几颗坚果树种子也算了，吃点核桃一样的。”
　　“糯米也不能要，唉~糯米能做甜甜的汤圆、糍粑、年糕。”
　　“芝麻糖,花生酥.....”
　　安宁每说一种不能换的植物种子，都要说一下这种植物能做的食物。
　　食物的样子，味道和口感，安宁也要细细的说一遍。
　　在芽芽花盘上趴着的鼠鼠，听着安宁形容的食物不停的咽着口水。
　　不行。
　　那些种子要换回来。
　　它爬到安宁的腿上发表意见，家人嘛，家人是可以发表意见的。
　　“鼠鼠，我也想换，可是我没有那么多能换的种子。”
　　“我又没有办法不用种子换就能拿到那些种子。”
　　“吱吱。”
　　鼠鼠举爪。
　　“我能，我去拿，你将那些植物种出来后要给我做好吃的。”
　　安宁担心的摸摸鼠头，“你别去，太危险了。”
　　“不危险，那里我熟。”

第250章 可不能说偷，说偷它不高兴
　　安宁看着鼠鼠消失的地方，心感愧疚。
　　她也不想用这种卑鄙的方法让鼠鼠去偷种子，可是鼠鼠的性格她已经摸清。
　　鼠鼠是一只特别纯的躺平鼠。
　　自上次拿回来那些能量树种子后，它再没往回拿东西。
　　最早的时候它还能往回拿小块的能量石，那些能量石一看就是在野外找的，现在鼠鼠天天呆在家里混在星网上。
　　盼盼来了后，鼠鼠像是找到了组织。
　　安宁经常能看见鼠鼠围着盼盼，让盼盼分享看剧网站。
　　现在鼠鼠房有了、车有了、华星公民身份都有了，安宁想不出其他的办法能让鼠鼠在不到两个月内，尽可能多的偷种子回来。
　　“芽芽，你去吸收臭气吧，你还会像上次那样叶子掉光吗？”
　　安宁出了会儿神后，转头问芽芽。
　　“不会的主人，上次我是进化，这次是我的种子成熟了。”
　　“你这次成熟的种子跟之前的一样吗？”
　　“不一样，等种下它们主人就知道了。”
　　安宁耸肩，又没有从芽芽嘴里套出来它结的种子有什么特点。
　　·
　　鼠鼠在采集季来临前，数次去偷种子。
　　因为安宁每种种子只要一两粒，鼠鼠每次都能拿回来三四样种子，最多的时候它一次拿回来六样种子。
　　等到最后期限要同神秘女子换种子的时候，安宁又看着15粒种子的数量发呆。
　　“安宁，种子准备好了吗？”冷康平问着安宁，神秘女子已经开始催了。
　　“嗯......只换15粒种子是不是太少了？”
　　冷康平坐到安宁旁边，看着被她划掉只剩下十种种子的通讯器，“小东西偷回来这么多？”
　　“嘘，可不能说偷，说偷它不高兴。”
　　安宁四处看看，发现鼠鼠没在卧室才放心说话，“这十种它没找到，找到的话它也拿回来了。”
　　“它还拿回来一些我没选的种子，可能干了。”
　　冷康平点点头，的确能干。
　　“15粒是少了些，要不你再加点。”
　　安宁想了想，增加了20粒人参种子，2号种植室内的人参还没有开花，等它结果不知道要到什么时候。
　　一些药植种子安宁一共加了25粒，凑了60粒种子。
　　安宁提供的十级种子多数为蔬菜，还有几样一年生的花卉。
　　多年生或者产量高的能量植物，安宁不会换给王家。
　　冷康平拿着种子下楼去做饭，安宁趁着孩子没在身边，准备拟一下5天后聚餐用的菜单。
　　五天后炎热季结束，她要庆祝一下她可以随意外出。
　　想想没觉醒前，她穿着特制的衣服，还可以在炎热季和寒冷季短暂的出去转转，觉醒后反倒出不去了。
　　看来得让研究院，将研制觉醒女性寒冷季和炎热季外出的服装，列入重点研究课题。
　　“啊——”
　　“嘭。”
　　安宁一个菜名还没写下，卧室门伴着大壮的喊声被打开。
　　“大壮，这是第几个门了？”安宁看着滚进来的金属球问大壮。
　　不用看，安宁也知道卧室门又被大壮用异能打出坑。
　　“啊？”大壮站在门口抬头看着安宁，眼睛里满是疑惑。
　　安宁起身将金属球捡起来收到空间纽中，走到大壮跟前蹲下，“上来找妈妈？”
　　大壮突然想起来他为什么上来，指指楼下然后跺跺脚，很生气的啊啊喊。
　　安宁将大壮抱起来颠了颠，“你姐又打你了？”
　　“呜~~”大壮搂着安宁的脖子假哭。
　　安宁回头将被砸出坑的门拍照传给盼盼，让它换门，然后抱着大壮下楼。
　　刚走到悬浮梯处，盼盼从悬浮梯出来，“小祖宗你别乱跑啊，我追不上你啊。”
　　盼盼委屈极了。
　　它来这个家是来养老的，可是被升级被限制功能不说，还给它换了一个胖胖的身体。
　　说真的，这个胖身体虽然可爱灵活，但是真没有人形方便，尤其是看大壮。
　　这小祖宗浑身像抹了机械油一样滑手，一但让他跑了根本抓不住。
　　安宁摸了摸盼盼身上的毛毛，“他怎么又跟他姐打起来了？”
　　盼盼仰了下头，语气中有着疲累，“冷清刚给甜宝梳好的头发，转头就让他给抓散，冷清给甜宝重新梳的时候，他给甜宝做鬼脸。”
　　“甜宝生气直接抓着他打。”
　　安宁捏了捏大壮的脸，“你抓散你姐的头发还跟我告状。”
　　“你姐多爱惜她的头发你不t知道吗？哪次抓她头发她没打你？”
　　大壮撅着嘴靠在安宁的怀里，两只小手放在一起搅啊搅的。
　　坐悬浮地下到楼下，门一开安宁便看见穿着淡蓝色小裙子，扎着双马尾，双手叉腰的甜宝。
　　“妈妈，让壮下来。”
　　马上一岁的甜宝已经可以流利的说话，大壮还不会叫妈妈。
　　大壮见到甜宝时，已经搂紧了安宁的脖子。
　　“呃......”安宁松开手，大壮牢牢的挂在她的身上。
　　她用行动证明，不是她不将大壮放下来。
　　甜头歪头，眨巴了下大眼睛，转身走开。
　　看样子是去厨房的方向，这是找冷康平去了。
　　“大壮，你姐找你爸去了。”安宁重新抱住大壮，小声在大壮的耳边说着。
　　“啊啊。”大壮小声的回应安宁，伸着脖子去看一摇一摆走路的甜宝。
　　大壮拍拍安宁的肩膀，指指地下，他要下去。
　　安宁刚把大壮放到地下，大壮快速的跑到盼盼脚边，然后抓着盼盼身上的毛，几下爬上了盼盼肩膀。
　　他抓着盼盼的耳朵，坐在盼盼的肩膀上，对着安宁咧嘴笑。
　　安宁见过大壮很多次爬高，每次看的都心惊肉跳。
　　“一定要抓住了盼盼耳朵。”安宁抬头对着大壮说。
　　大壮对着安宁点点头，然后松开了抓着盼盼耳朵的手。
　　安宁瞬间血气上涌，她也想打这孩子两下。
　　“你。”安宁双手叉腰，刚说一个字，大壮嘿嘿笑着重新抓住了盼盼耳朵。
　　看安宁眉头舒展，大壮又将手松开，然后又抓住，来回几次，他坐在盼盼肩膀上逗着安宁玩。
　　安宁看着大壮那张酷似冷康平的脸这个气啊。
　　这孩子不打难道留着过年吗？

第251章 光头亮的反光
　　正在安宁撸胳膊挽袖子，准备让盼盼将大壮放下来时，甜宝奶里奶气的声音传过来。
　　“壮，下来。”
　　安宁顺着声音去看，甜宝拉着冷康平的一根手指，冷康平穿着围裙弯腰笑着跟在女儿的身后。
　　“壮，下来。”甜宝又喊了一声，声音比刚才大了不少。
　　安宁转头去看大壮，大壮双手抓着盼盼的耳朵，对着甜宝吐舌头。
　　真的很欠揍。
　　甜宝拉着冷康平走到盼盼旁边，给冷康平指着盼盼上的大壮。
　　“爸爸，大壮下来。”
　　“好的。”冷康平没有犹豫的直起身将大壮强行抱了下来。
　　“啊——啊——”
　　大壮在冷康平的手上踢着腿喊着，脚一落地撒腿就跑。
　　甜宝慢悠悠的拍手，大壮直接左脚拌右脚摔倒在地，还向前滑行了一段距离。
　　“打，打，打。”甜宝挥着小拳头一摇一摆的跑向大壮。
　　大壮爬起来马上又腿软的坐在了地上。
　　“呀。”安宁见甜宝一个踉跄扑到大壮身上，不自觉的惊呼出声，然后她看见甜宝骑在大壮的身上伸拳头。
　　“甜宝，别让大壮抓你头发。”冷康平跑到两个小家伙的旁边，单方面的指导。
　　“很好，别打牙，打牙手疼。”
　　“抓耳朵可以，脑门抓不住，对，扯脸。”
　　听到这边的声音，冷清抱着冷乐安，走到拍视频的安宁旁边，“又打一遍？怎么不拦着？”
　　“冷院长早，大壮他啊，需要一个完整的童年，先让他姐给他，过一阵我和他爸也该给他了。”
　　冷清？？？
　　早餐过后，冷清带着大壮出去，大壮跟家里人挥手再见后高兴的坐着悬浮车离开，一点都没有留恋。
　　五天时间对于安宁来说过的很快，她是真的忙，而且要忙的事情越来越多。
　　除了她自己的种植室要打理外，院子里也要规划，华星上新开垦的土地也要计划栽种。
　　采集季的第一天，安宁早早起来抱着甜宝在院子里跑了一圈。
　　吃完早饭琴和桃子结伴过来。
　　“甜宝，快让桃子妈妈抱抱。”桃子见到甜宝激动的将她抱了起来。
　　“桃子妈妈好。”
　　“好好好，诶呦，桃子妈妈又给你做了件裙子，你要不要看看？”
　　“要。”
　　琴凑到桃子身边，“甜宝，我呢？”
　　“琴姨姨好。”
　　“好乖啊。”琴忍不住在甜宝的脸上亲了好几口。
　　安宁拉着两个好友，“别在门口站着，先进来。”
　　琴四处看看问安宁，“大壮呢？”
　　安宁抬头找了下，用手指着一个柜子，“那上面呢。”
　　“他自己爬上去的？”琴惊讶的问。
　　“嗯，他还能双手双脚抵着墙角爬到棚顶。”
　　琴看着在柜子下面站着的盼盼，“你用智能机器人管家是对的，大壮一般人看不了。”
　　安宁摇头，“盼盼都快被他弄的系统紊乱了，这孩子又皮又欠又厚脸皮。”
　　“好在他姐能治他。”
　　“我们甜宝这么厉害呢。”桃子用脸贴了贴甜宝的脸，然后问安宁，“不是说要给大壮测潜力值，什么时候去？”
　　“明天。”安宁拉着两人坐在沙发上，李青和杰西有冷康平招待。
　　“今天除了大家聚一下外，还要给甜宝和大壮过生日，好好玩一天，明天要开始忙了。”
　　“是要忙了。”琴从茶几上的盘子里拿了一粒炒金葵子，“明天我要跟杰西去能量星。”
　　桃子和安宁同时看向琴，异口同声的说：“去的这么早？”
　　琴点头，“康尼家不知道什么时候能打死，他们还有多少后手也不知道？多收集物资不会错的。”
　　“你们这个采集季都不去能量星了？”
　　桃子指着安宁，“我跟着她。”
　　安宁帮着桃子将她做的裙子展开给甜宝看，“看情况吧，暂时没有去能量星的计划。”
　　“穿衣衣。”甜宝摸着新裙子看着安宁，她想要穿新裙子。
　　“桃子妈妈带你去穿衣衣。”桃子抱着甜宝拽着琴去给甜宝换裙子，大壮看见了，从柜子上爬到盼盼的脑袋上，让盼盼跟着桃子他们上楼。
　　小捣蛋鬼跟着，冷康平坏心的让李青和杰西也跟着。
　　安宁则是拉着冷康平去厨房。
　　“琴明天早上出发去能量星，咱们现在准备吧，中午吃，然后她们好早点回去。”
　　冷康平拿出围裙给安宁围上，“你做蛋糕我准备菜。”
　　“好。”
　　奶油蛋糕安宁早前一直想做，但是她没有具体的配方又因为制作繁琐，一直没有尝试。
　　这次给两个孩子过生日，安宁调动记忆找寻上一世关于制作奶油蛋糕的配方，做了十几次实验，才做了稍微像样一点的奶油水果蛋糕。
　　那个蛋糕现在在西尼尔的空间纽中，他要留着等伍德来的时候一起吃。
　　安宁正调着蛋糕坯用的面糊，西尼尔笑着跑进来厨房。
　　他小声的对着安宁和冷康平说着，“一会儿你们别笑的太过分啊。”
　　“怎么了二爸？”安宁疑惑的问。
　　“杰西和李青的头发让大壮给烧了。”
　　“人没事吧？”安宁急着问，大壮的鬼火异能杀伤力太大，别把人伤了。
　　“没事，他们一个五级一个四级的狂战士，要是让大壮伤到那是真的丢人。”
　　“来啦来啦来啦。”
　　随着西尼尔的话落，厨房门口出现两个光头狂战士。
　　光头亮的反光。
　　安宁用力掐了一下自己大腿，将所有的伤心事想了一遍，咬了咬牙，“嗯，我，我先出去一下。”
　　她刚出厨房，便听见冷康平的爆笑声。
　　安宁也忍不住，咬着袖子笑了一会儿。
　　她感觉她暂时不能直视杰西和李青的光头，她还是干点别的。
　　正好客厅那里传来音乐声，安宁走了过去。
　　只见空地上，大壮和甜宝穿着同款公主裙，站在芽芽和盼盼的中间，四只听着音乐扭动身体。
　　再细看，鼠鼠站在茶几上，给他们做着示范动作。一会儿扭扭屁股，一会儿扭扭腰。
　　琴和桃子已经笑倒在沙发上。
　　这样精彩的节目安宁不能错过，拿起通讯器开始拍摄，拍摄的主要对象自然是大壮。
　　大壮眼尖，看见安宁在拍他，扭的更起劲了。

第252章 安宁开心到炸
　　“哈哈哈，安宁，你快来。”琴见安宁走过来，拍拍自己旁边的座位让安宁坐。
　　“你们用什么办法让他们跳舞的？”安宁小声的问琴。
　　“大壮将李青和杰西的头发烧了后变的可乖了，甜宝就是夸，各种夸。”
　　“甜宝扭的好漂亮，大壮厉害。”
　　安宁在琴夸赞的时候给两个孩子拍手，她接着问琴，“大壮为什么烧李青和杰西的头发？”
　　“哈哈哈哈。”琴想到那两个光头忍不住笑，“桃子不是做了两件一样的裙子嘛，他们两个说甜宝比大壮穿着好看，然后大壮就将他们两个烧了。”
　　安宁微囧，大壮不喜欢别人说甜宝比他好。
　　拍摄的视频安宁同步传给冷康平和西尼尔，厨房的四个狂战士看见后匆匆的从厨房出来。
　　西尼尔欢乐的加入了跳舞的队列，随后乔和孙全到了同样被拉着跳舞。
　　在场的人一个个加入进去，跟着幼儿音乐，在鼠鼠的指挥下跳的乱七八糟，欢乐的紧。
　　大家玩了一会儿，会做饭的狂战士跟着冷康平继续做饭，安宁接着准备蛋t糕。
　　乔和孙全在，大壮和甜宝不找别人玩。
　　安宁蛋糕胚烤制的时候，冷傲抱着冷乐安和冷清到了安宁家。
　　冷乐安今天需要去医疗中心检查，结果比预计的要好，说明他在安宁家被养的很好。
　　“人来齐了吧？来齐了大家开始拿礼物，有没有没给大壮和甜宝准备生日礼物的？”
　　安宁在蛋糕的烤制的时间里去客厅看了看，琴正站在沙发上让大家拿礼物出来。
　　琴这是玩嗨了。
　　“桃子做的裙子已经穿在两个宝宝身上了，我先拿，我亲手做了肉丸，我自己净化自己做的。”
　　“来，大壮，甜宝，给琴姨姨一个面子，吃一个。”
　　大壮很给面子的吃了一个，尽管味道有点怪，大壮这个爱惜粮食的好孩子还是将肉丸咽了下去。
　　甜宝是摇头加后退。
　　两只小胳膊伸的直直的，小手不停的摆动，全身都在抗拒。
　　大家看甜宝这样都笑的不行，接着孙全拿出他编的精致小筐，乔送的是用泥捏的小人......
　　平时大家都会送两个孩子各种买来的礼物，反到生日这天，大家送的是自己心意。
　　安宁靠在墙上看着这一幕，心中涨的满满的，真好。
　　家人、爱人、孩子，朋友都在身边，真的很好。
　　让安宁没想到的是更好的在后面。
　　饭菜做好，蛋糕安宁用各种水果装饰好，在准备开席的时候。
　　伍德、达伦、冷吉还有说忙不能来的布兰登，梅罗他们都到了。
　　“啊——”
　　“大爸，大哥，爸，你们怎么会一起来？”安宁开心到炸，尤其见到了伍德。
　　伍德也很开心，张开手臂去抱西尼尔，西尼尔抱着伍德在门口转圈。
　　达伦和冷吉对着安宁点点头后，直接奔着甜宝和大壮走去。
　　布兰登他们则被冷康平和李青、杰西三人围着，一人给了一拳，赶饭点过来吃现成的。
　　伍德跟西尼尔亲热完，转身找安宁时，安宁瞪了他一眼转身离开。
　　哼！
　　人虽然比预想的多，但是冷康平做了不少菜，安宁又拿出之前的存货摆了满满一桌子。
　　果汁、淡酒、浓酒和茶水，今日畅饮。
　　大家是来给两个孩子过生日的，谁都没有问也没有提战场上的事，高高兴兴准备吃饭。
　　“等等，先不能吃。”安宁在大家坐好，准备动筷子的时候伸手阻止。
　　“安宁，这么多好吃好喝摆在眼前不让我们吃，太残忍了吧？”冷傲拿着筷子抗议。
　　“傲叔，我可是准备了更好吃的东西，不先吃可会后悔啊。”
　　“那我可要看看，还有比桌子上菜还好的吃东西是什么。”
　　“冷康平，上蛋糕。”安宁伸手。
　　“来啦。”
　　冷康平回应一声从西图澜娅餐厅的冷藏箱中拿出了一个大蛋糕，放到餐桌的正中间。
　　这个蛋糕除了蛋用的是九级寒冰鸡蛋，其他的材料用的全是十级能量食材，连里面用的白砂糖都是从安宁种的甘蔗中提取的。
　　安宁开始还担心乳果汁不能代替牛奶打出奶油，哪知乳果汁打出来的奶油比牛奶制作的奶油还要香而醇厚。
　　蛋糕上面铺了一层各种各样的十级能量水果，从中飘出来的果香都让坐在附近的达伦神经一松。
　　“呦呵，呦呵呦呵，这是什么？怪好看的。”冷傲忍不住站起来去看。
　　这一看不得了，他吃过不少安宁给的十级能量水果，安宁这次大手笔啊。
　　“这桌菜和这个蛋糕，是我和冷康平送给我们两个宝宝的生日礼物。”
　　安宁抱起甜宝，冷康平抱起大壮，冷康平凝结了一把长长的刀，夫妻二人一起握着两个孩子的手，共同切下了蛋糕。
　　“好了，可以吃了。”安宁没有多说，将甜宝放回餐椅，示意大家可以吃饭。
　　星际没有过生日的习惯，无论是老还是小。
　　安宁不想将上辈的习惯强加给这些星际人，她自己知道就可以了。
　　蛋糕安宁做的很大，够这些人每人分上一大块。
　　狂战士们拿到蛋糕后忍不住大快朵颐，桃子和琴吃了一些先放到一边。
　　虽然蛋糕很好吃，非常好吃，但是她们还要吃桌子上的菜呢。
　　一块蛋糕下肚，乔，孙全和袁景明直接晋升一级。
　　袁景明这个在冷康平作战队一直是老大哥的角色，直接哭成了泪人。
　　在冷康平没结婚前，他卡在二级过不去，年龄也到了186岁，一眼看见了死期。
　　可冷康平跟安宁结婚后，他竟然在两年内升了两级，他能活到400岁，不用那么早死了。
　　三个小孩吃了蛋糕在餐椅上扭来扭去，笑的开心极了。
　　一顿午餐吃到了阳光消失。
　　大家难得的在繁重紧张的生活中放松了一下午，说说笑笑，吵吵闹闹。
　　“宁啊，你在厨房弄东西了吗？”西尼尔喝的有些微醺，走到安宁旁边问她。
　　安宁磕着金葵子摇头。
　　“那我怎么好像听到厨房那里有声音？”
　　安宁听了听，什么都没听到，她环顾一周，突然睁大眼睛，“冷康平，你刚才出来锁厨房门了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那大壮呢？”
　　冷康平放下酒杯站起来四处看看，立刻跑向了厨房。
　　大壮此时坐在剩奶油盆子里舔手指。

第253章 安宁看似保守其实野心比谁都大
　　大壮这个小插曲又给众人增加了不少的欢笑。
　　晚餐安宁煮了些长寿面，大家吃了些后便结伴离开。
　　“大爸、爸、大哥、傲叔、冷院长，这是我煮的奶茶，你们尝尝。”安宁让盼盼将奶茶放到茶几上，她分给坐在沙发上的几个人。
　　“弟妹快收起来，不能再喝了，这一下午我都吃出负罪感了。”达伦将面前的奶茶往前推了推。
　　下午这一顿吃的太好了，安宁家的饭一次次的刷新，他吃到高级能量食物数量和种类的上限。
　　其他人跟着点头。
　　安宁求救般的去看西尼尔，西尼尔笑着拿起面前的奶茶喂给伍德。
　　“傲叔，这奶茶是甜的。”
　　“咳。”冷傲清了清嗓子，“尝尝吧，安宁辛苦做的，尝尝，都尝尝。”
　　冷傲说着拿起奶茶喝了一口，接着眼睛一亮，好喝诶。
　　有人带头喝，安宁不再让，她自己拿了一杯坐在冷康平的身边小口的喝着。
　　冷吉看了眼在客厅中央的围栏里一起玩的三个孩子，端起杯子说道：“我和达伦会在华星呆一段时间。”
　　“康平，华星九级以上的狂兽有多少？”
　　“陆地上目前确认的有94只，疑似的有263只。”
　　冷吉点头，“将分布地图发给我。”
　　安宁听完冷吉的话，立刻有眼色的表示感谢，顺便将高战力的达伦和冷傲都感谢了一番。
　　华星现在在向外建设第二圈围墙，用的材料是在25号能量星，发现玫瑰树那里的石头。
　　计划要在这个采集季将围墙建成。
　　可这个采集季过后的寒冷季势必会有狂兽潮，城墙扩建，防卫的面积变大，狂兽来的会更多。
　　冷吉这是怕华星再遭遇上一次那样的大型狂兽潮，提前过来消灭一些九级以上的狂兽。
　　要知道，这种待遇在达伦建造安全星时都没有。
　　不过安宁再一想到对康尼家发动的战争，关心的问冷吉他们呆在华星是否有影响。
　　“无事。”
　　冷吉放下杯子看向安宁，“同康尼家的战争并不只是火力对拼，还包括信息战、舆论战、商业战等等。”
　　“想让康尼家从星际消失，不难，但是要付出非常大的代价。可能是数亿民众的性命，也可能是几颗安全星。”
　　“这种代价太沉重，我们想要的是用最小的代价将康尼家打倒，所以跟康尼家的争斗是个持久战.....”
　　安宁认真的听着冷吉给她讲解，同时也在思考。
　　星际的各个家族相当于蓝星上的一个个国家。
　　两个家族甚至多个家族之间发动战争，不是简单的杀掉对方的家主，摧毁对方的主星就是胜利。
　　其中牵扯的利益、权衡的利弊，要比杀掉康尼家的人来的重要的多。
　　达伦和冷康平听着冷吉给安宁的讲解，互相对视，眼中划过不解。
　　老头子什么时候这么有耐心了？
　　而且看两人一问一答，不像是第一次交流。
　　达伦询问的眼神看向冷康平，冷康平摇头，他也不知道怎么回事？
　　冷吉同安宁从家族之间的争斗，慢慢转变成安全星的建设，安宁也将她对华星的设想，第一次说了出来。
　　“将狂兽圈起来，还要给狂兽建立保护区？”冷傲掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　“傲叔，这只是我的畅想。”安宁坐直身体。
　　“我想着刚觉醒的小狂战士是要同狂兽战斗的，若是按我的想法来，肯定是要将华星的狂兽都清理了，那小狂战士不就没有训练对象了。”
　　“所以将狂兽保护性的圈起来，这样才能保证上学的狂战士有训练地。”
　　冷傲一口饮尽杯中的奶茶，“安宁，你真的敢想，你知道冷家主星开发了多大面积吗？”
　　安宁转头看冷康平，她t不知道。
　　冷傲接着说：“陆地可用面积的40%，华星比冷家主星还要大，你想全部开发出来？”
　　安宁眨巴眨巴大眼睛，没有接话，默认了冷傲的话。
　　“呼~”，冷傲长呼一口气，忽然哈哈大笑起来。
　　“好，霸气。”
　　“安宁你想做就去做，傲叔支持你，冷清你支持不？”冷傲拍了冷清的肩膀一下。
　　原本没什么争斗之心的冷傲，突然充满了斗志。
　　一个女性都有这样的野心，他怎么可以躺平提前退休。
　　“当然支持，我也想看看没有围墙的安全星是什么样子的。”
　　冷吉暗暗点头，安宁看似保守其实野心比谁都大。
　　星际有能力建立安全星的家族，在安全星的安全区建成且稳定后，大多数是再找个星球继续开发成安全星，这样是为了发生超大型狂兽潮抵抗不住时有退路。
　　安宁没想退路，她想的是将华星的上的狂兽减少到不足以形成大型狂兽潮，一劳永逸。
　　几人又聊了一会儿，在甜宝说要睡觉的时候才散。
　　冷吉的房子没有收拾，他去达伦家，西尼尔和伍德这对半年没见的夫夫，自然要回自己家亲热。
　　这样安宁和冷康平需要照顾三个孩子。
　　达伦想着将冷乐安带走。
　　“啊，啊啊。”大壮发现达伦要将冷乐安抱走后，跑到门口拽住了达伦的裤子。
　　“大壮，不让大伯走啊？”达伦弯腰摸了摸大壮脑袋，大壮趁机伸手抓住了达伦的袖子。
　　达伦抱着冷乐安蹲下，正要说话，大壮一把抓住冷乐安的领子，然后他对着在安宁怀里打瞌睡的甜宝啊啊的喊。
　　甜宝揉揉眼睛，打了个哈欠，“大大，乐不走。”
　　大壮点头，抓着冷乐安的手更紧了些。
　　“原来你不是不让大伯走是不让乐安走啊，乐安不走，乐安明天还回来呢。”
　　“啊啊。”
　　大壮摇头，那坚定的样子好似达伦不是他大伯，而是拐卖孩子的人贩子。
　　安宁对于冷乐安今晚住在哪里的态度是都行，留下她和冷康平能照顾，达伦想要带走她也不会强留。
　　不过她发现冷乐安挺想跟着达伦的，即便被大壮抓着衣服领子，冷乐安也紧紧搂着达伦的脖子。
　　想来这个孩子也很想念达伦这个哥哥。
　　安宁抱着甜宝蹲到大壮的身边，对着他的耳朵小声说了一句话，大壮立刻松手，还向后退了几步向达伦挥手再见。
　　送走客人，冷康平抱着大壮跟安宁一起上楼的时候，问她跟大壮说的什么让他放手。
　　“我说乐安去了大伯家，乐安那份乳果汁给他喝，乐安不走他只能喝一份。”

第254章 只能测到SSS+
　　第二日安宁起来的时候，冷吉和达伦早已经到了。
　　他们在参观安宁家院子。
　　采集季一到，温度骤降恢复成适宜温度，这个温度也是植物很喜欢的温度。
　　原本在炎热季卷成卷的植物叶片已经舒展开，昨天安宁给植物浇了水，今天早上院子的植物呈现一幅欣欣向荣的状态。
　　冷吉和达伦昨日来的时候并没有注意院子里的植物，晚上回家达伦才发现那时候在他院子里栽下去的小树，已经长成了4米多高的大树，而且还是能量木。
　　达伦简单的跟冷吉说了下，安宁还在自己家院子里栽种了不少能量植物。
　　这不一大早，冷吉等不及的要好好参观一下安宁布置的院子。
　　露天长着的能量果树，棚子里的红星麦，给了冷吉父子俩极大的震撼。
　　这些在冷家要小心再小心养着的能量植物，随意的长在安宁的院子里。
　　还有隔一段距离的一棵乳果树。
　　仍为昨天喝了大壮他们口粮而愧疚的达伦，见到乳果树上挤的好似马上要掉下来，闪闪发光的乳果，他觉得他应该再喝一杯奶茶的。
　　“这些乳果树都是十级的。”冷吉摸着面前高大的乳果树说。
　　“是啊，二十多颗十级乳果树。”达伦点头。
　　冷吉和达伦对视一眼，不知道说什么，无话可说。
　　父子二人在院子里转了一圈又一圈，开始冷康平还陪着，后来他被冷吉和达伦问烦了，抱着冷乐安转身回去做饭。
　　达伦明明都知道安宁种了很多品种果树，还是见到一棵问是什么品种，什么时候结果。
　　他哪里知道，好像他能区分这些果树品种一样。
　　冷吉父子二人看着院子长的能量植物迟迟不想走，正好西尼尔和伍德来了，四人一起转。
　　西尼尔经常跟着安宁通过监控查看院子里的情况，也听安宁说哪里的什么果树死了，哪个品种的果树活了。
　　所以他带着三人给他们一一介绍。
　　冷康平做好饭，安宁给大壮甜宝收拾好，这四个人还没有回来。
　　“院子里那点稀稀拉拉的植物有什么好看的啊？他们都转了几圈了？”安宁看着监控无奈的说着。
　　对于狂战士们来说犹如神迹般的人工露天种植能量植物，对于安宁来说，不算成功。
　　上个采集季栽种的果树死了一半，红星麦死了六成。
　　她已经在4号种植室重新育苗，准备这几天进行补苗。
　　在冷康平催了3次后，四个人才回来，此时三个孩子都吃完饭了。
　　“康平，房子周围没有安保不行，要安排人巡逻。”冷吉难得给冷康平好好的提意见。
　　“已经在外围安排了，等安宁再种些能量植物后，会有人近距离保卫。”
　　“可以。”
　　安宁想说不用，再一想算了，等他们习惯华星有大量的能量植物就不会这样过度保护了。
　　吃完饭几人带着孩子们出发去医疗中心，冷清已经准备好再等了。
　　最先测的是大壮的潜力值，在食物的驱使下，大壮按照冷清的指引释放异能。
　　“潜力SSS+，不过从数据来看，大壮的潜力要比其他的SSS+还要高，只是受仪器限制，只能测到SSS+”
　　对于冷清的话，安宁几人并没有感到意外，大壮觉醒的异能全部是正向变异，已经说明他的潜力很恐怖。
　　这意味着只要大壮不死，他一定能成为十级狂战士。
　　测试完大壮的潜力值，开始给他和甜宝测体质。
　　给小朋友测体质有一套很成熟的程序，通过跟小朋友做游戏，测出他们的力量、速度、敏捷、柔韧性、反应力，耐力及跳跃、攀爬，投掷等等相关数据。
　　通常来讲这是给刚觉醒的小狂战士做的测试，给大壮和甜宝这样小的孩子做还是第一次。
　　好在冷清经常带他们，两个孩子跟冷清玩的很好。
　　用了三个星时，才收集完全两个孩子的身体数据。
　　这时不得不说冷乐安是真的乖，他看见大壮和甜宝在像淘气堡一样的测试机器里玩的时候，一点都没哭闹要玩。
　　除了不停的看向玩耍的大壮和甜宝，安安静静的摆弄自己手中的玩具车。
　　冷清将收集数据功能关闭，将冷乐安抱进仪器里让他跟大壮和甜宝玩。
　　“数据出来了。”冷清的表情有些古怪，看向测试结果有着大大的疑惑。
　　“冷院长，怎么样？”安宁急着问。
　　“啧，诶呀，怎么说呢？”
　　“又开始了。”刚刚赶过来的冷傲拍了下面前的桌子，“每次到公布数据的时候你都磨磨唧唧，没事装有事，有事装没事的。”
　　“能不能痛快点？”
　　冷清瞪着冷傲，“听不听？”
　　“你说你说你说。”
　　冷清收回视线继续看新出炉的数据，“大壮的数据要比已有最好数据高一倍。”
　　“除了柔韧性所有的数据，无论是力量，速度还是其他都最少高一倍。可以给他适当安排些训练了。”
　　“甜宝她呢...”提到甜宝，冷清又是一脸的古怪。
　　在场的其他人急也不能催，越催冷清说的越慢。
　　“甜宝在力量、反应力、支撑力等六项跟大壮不相上下，耐力和柔性比大壮强，速度差一些不过她还在发育，还有......”
　　安宁对于这些测试的值没有什么概念，她只听到了甜宝哪里强些哪里差些。
　　在场的狂战士听到的跟安宁完全不同。
　　星际有记载最早觉醒狂战士是两岁半，但是测试体质的最好数据是五岁刚觉醒的小狂战士留下的。
　　大壮比最好的各项数据要高一倍是什么概念？
　　他才一岁，一岁的孩子比五岁的孩子各个素质要高出一大截，那等大壮五岁的时候呢。
　　要是他能一直保持这样的成长速度，不说异能，光说体质他能横扫同龄人。
　　甜宝呢，冷清是将甜宝跟大壮在比，而不是跟同龄的一岁孩子比。
　　而且甜宝比大壮有耐力，还有不输给大壮的力量，反应能力。
　　冷康平再想到甜宝拥有无形的精神力。
　　这要是个男孩，绝对可以培养为一个战神啊。

第255章 我们植物都是跟母体像
　　达伦几个狂战士看完两个孩子的数据，凑在一起简单的商议给大壮制定训练计划。
　　冷康平兴奋的给安宁解释这些数据说明什么。
　　“没问题就好，t甜宝身体素质强是好事。”
　　安宁看着在仪器里疯玩的三个孩子，同冷康平说：“等甜宝年纪大些，看她自己的吧，她想学什么学什么。”
　　冷康平赞同的点头。
　　从医疗中心出来，冷吉和达伦去安全区外了解九级以上的狂兽，冷傲回学校，冷清留在医疗中心。
　　只有西尼尔和伍德跟着安宁她们回家。
　　“大爸，你的营养液加工厂建好了吗？”回家的路上，安宁在悬浮车内问伍德。
　　伍德从昨天回来到现在一直在跟西尼尔腻歪，安宁除了知道他暂时不走了外，其他的情况全不清楚。
　　“厂房建好了，设备马上到。”伍德左右手抛着他凝结的雷电球给三个孩子看，“对了宁宁，我要的农用田你还没有批呢。”
　　安宁翻翻自己的通讯器，“我没有收到申请，是不是递交的材料或者哪里有问题，被卡住了。”
　　“大爸，你将你申请的材料发我一份，我看看。”
　　接收到伍德发来的材料，安宁细细看了下，找出问题所在，“大爸，你申请的这个位置当做农田不能批。”
　　安宁调出地图给伍德看，“它的东面还要再建一个居民社区，你申请的农田种的是普通植物，味道太大。”
　　“这一片区域的规划图在官网上都能查到，你的人怎么还会申请？”
　　安宁滑动地图找到一个地点指给伍德看，“大爸，我的建议是你们申请这里当做农田会好一点。”
　　“挨着绿粉葡萄林。”
　　“虽然距离远一些，但是同样的价格面积更大，第二圈围墙建成会将这里包括进去，有绿粉葡萄林在安全性也有保证。”
　　伍德单手拿着雷电球，听完安宁的建议又看了看地图，位置确实不错。
　　地势平缓，附近还有条河流，很适合种植普通植物。
　　普通人喝的营养剂大部分是从普通植物中提取营养物质，剩下的是从狂兽、矿石、水域等中提取。
　　之前的植物材料主要从迪克家购买，现在迪克家与康尼家站在一起，原材料价格上涨，伍德便想自己种植一部分。
　　“可以，我回去研究一下，你。”
　　“呜啊~~”大壮的哭声突然响起。
　　几个人去看，全部一惊，悬浮车立刻调头重回医疗中心。
　　原来大壮对伍德手中的雷电球好奇，之前伍德一直不让他碰。
　　他刚刚看伍德跟安宁说话不看他，西尼尔在给甜宝整理衣服，冷康平在开车，大壮快速的对着雷电球抓了一把。
　　直接被电成个头发根根立的小黑脸。
　　家里有这样一个皮小子，别说四个大人，四十个大人都不一定能看的住。
　　好在伍德凝结的雷电球是给孩子们看着玩，瞧着噼噼啪啪电光闪闪，威力不怎么大，大壮抓了一把也只是过了个电，对身体没什么伤害。
　　再次坐上悬浮车，安宁抱着大壮摸着他的脑袋哭笑不得。
　　“啊啊。”大壮摸摸刚刚被摸过的脑袋，抬头看着安宁拍拍自己的肚子。
　　“饿了？”安宁问。
　　大壮重重的点头。
　　“你说饿了，你说妈妈就给你拿吃的。”
　　“啊啊。”
　　“饿了。”
　　“啊啊。”
　　“啊——”大壮说不出来直接在安宁怀里蹭着。
　　安宁叹气，拿出一个她用乳果汁和面做的小馒头给了大壮。
　　大壮拿到乳果馒头没有急着吃，而是回头探身给后面的甜宝，冷乐安看，小手和小脑袋一晃一晃的显摆。
　　安宁和冷康平无奈的对视一眼，这个臭小子。
　　中午吃完饭三个孩子午休。
　　安宁原计划今天是要去安全区各地转转，可大壮被吓到，她决定下午不外出，将种植室内的一些植物移到院子里。
　　“不去睡会儿？”
　　冷康平从游乐室出来准备去书房处理防卫队的事情，发现安宁带着芽芽要去坐悬浮梯。
　　“不睡，孩子们都睡了？”安宁看了眼游乐室的门。
　　“玩了一会儿都睡了，西尼尔和伍德守着呢，你要去哪？”
　　“我去将种植室的植物移到院子里。”
　　冷康平听后改变路线跟安宁同行，“我帮你。”
　　“不用，有芽芽帮我就可以了，你去处理防卫队的事吧。”
　　“防卫队的事情再重要也没有你的事情重要。”
　　安宁握起拳头轻轻的碰了一下冷康平的肩膀，冷康平吸着气捂着胳膊假装受伤。
　　“你少来。”安宁笑着又用力捶了冷康平两下。
　　夫妻二人又说几句明天的安排，到了种植室。
　　拉开1号种植室的门，冷康平被里面各种颜色的闪光，闪到停下了脚步。
　　“看吧，这就是我不愿意让你帮我的原因。”
　　安宁推着挡在她前面的冷康平，“你早知道我能种出十级能量植物，还是每见一次惊讶一次。”
　　冷康平顺着安宁的推力往前走，他手指着，“全是十级？”
　　“对啊，这里的一些果树我要栽到院子里，你去将窗户打开，咱们将果树从窗户运下去。”
　　“好。”冷康平向窗户走的路程中，见到一个发光的果子他就要去摸一摸。
　　“芽芽，看见没？大壮手欠的毛病是从冷康平那里遗传过来的。”
　　“我们植物都是跟母体像。”
　　安宁猛地转头看芽芽，“你们植物不是雌雄同体吗？”
　　“也有分男女的。”
　　“同一种植物中的男植物不能结果，女植物能结果，需要将男植物和女植物种在一起，男植物的花粉飘到女植物的花朵上，女植物才能结果。”
　　安宁被芽芽的男植物，女植物绕的有点晕。
　　她摇摇头，从空间纽中拿出两个运输机器人，一个负责搬花盆，一个负责从窗户向下面运。
　　“这两个小机器是在梅家定做的？”冷康平准备拿出机器臂帮着搬花盆，没想到安宁拿出两个像是专门运输花盆的机器人。
　　安宁点头，“对，还挺好用的。”
　　“梅家主特意在华星建了个科研中心，听说一直是赤字状态，不找他们做点东西，感觉不太好。”

第256章 今天是智能管家跑步的日子
　　冷康平听后期待的看着安宁，“防卫队也处于赤字状态，你给批点钱。”
　　安宁走到窗户边看运下去的果树，“现在没钱，我可以拿净化好的狂兽肉抵。”
　　“狂兽是我们防卫队猎到的。”
　　“我没收你们净化费。”
　　“你厉害。”
　　“那当然。”
　　夫妻俩斗了会儿嘴，安宁让冷康平去外边看着点被运下去的花盆，她留在上边继续往下运。
　　1号种植室的果树大部分都被安宁移走，蔬菜还在原地种着，2号种植室里几乎全部运到外面。
　　一个炎热季的时间，从神秘女子那里换来的竹子，甘蔗都分了好多盆。
　　但是大一部分甘蔗用来制糖了，现在在花盆里的甘蔗只有三棵。
　　青梅和石榴都结果，安宁用它们的种子分别又种了五盆，现在长到半人高。
　　莲子没有分盆，在一个大缸里长着，安宁同样运了下去，放在院子里。
　　“主人，好朋友也要种在外面。”芽芽看安宁一直没有将三十多颗乳果小苗往下运，提醒道。
　　“这么小可以吗？”
　　“可以的主人，你有净化的好的种子，可以直接在外面种。”
　　芽芽说可以，安宁让运输机器人将乳果树小苗运下去，这让2号种植室更空了些。
　　没时间整理种植室，安宁直接坐着悬浮板从窗户下到外边。
　　院子的植物之前都规划好了位置，安宁将地图传入运输机器人中，标注好地点，让它们将花盆搬过去。
　　她自己让冷康平和芽芽帮忙，将二十三盆仙人球和一个大盆里仍然长着一个芽的藤蔓植物放到了悬浮板上，拉着往墙边走。
　　“这要种在哪里？它们长的可不怎么好看。”
　　冷康平伸手碰了下仙人球的刺，立刻手指被扎出一滴血珠，“这个刺还挺锋利。”
　　“别瞧不起它们，它们是像乳果树一样会防御的植物。”
　　“真的假的？不会是变异植物吧？”
　　“小康平。”芽芽突然换成达伦的声音，“你在质疑老娘吗？”
　　“老娘才不会让那些坏植物出现在主人的视线里。”
　　冷康平搓了搓胳膊，对着芽芽举手投降。
　　到了大门口，冷康平操纵挖掘机器挖了一个大坑，然后用异能划开藤蔓的花盆。
　　他以为花盆被划开出现的会是土壤散落一地的景象，没想到看似不大的一颗小芽，下面的根系将盆中的土壤牢牢地抓住。
　　藤蔓被放到坑中，安宁和芽芽往里填土，冷康平想帮忙安宁没让。
　　土壤中有很多绿晶，并不是很好填。
　　冷康平见安宁头上见汗，果断的给冷傲发信息。
　　藤蔓只有一棵，种在大门旁边，仙人球则围着院墙，隔一段距离栽一棵。
　　栽到第三棵仙人球的时候，冷傲到了。
　　有他这个土系异能在，进度明显加快，安宁只需要指明位置，冷傲挖坑，冷康平戴手套放仙人球，冷傲埋坑，安宁浇水。
　　芽芽在最后给这些已经种下的仙人球输送异能，不然被狂战士栽下去t的仙人球很可能活不过今晚。
　　果树和竹子的移植重复仙人球的动作，只有甘蔗不太一样。
　　“安宁，这切成一段一段的是为什么啊？”冷傲好奇的看安宁蹲在地上，用刀将每一节甘蔗中间砍断。
　　“种啊，将这一节埋在土里，甘蔗苗会从这个结上长出来。”安宁拿着手臂粗的一节甘蔗给冷傲看。
　　“啊，挺神奇的，它不开花结果啊？”
　　“开花结果的，但是不是每一棵都会，万一这三棵都不开花，我就没有甘蔗了，所以这样繁殖最保险。”
　　冷傲点头，这都是学问啊。
　　大壮坐在盼盼的肩头想要下去，被盼盼死死按住了腿。
　　安宁移栽完仙人球的时候，大壮他们三个就醒了。
　　他们从窗户上看见爸爸妈妈，哥哥姐姐在外面，也吵着要到外面玩。
　　一到院子里大壮展现出他旺盛的精力，呼呼的疯跑。
　　见到要叶子揪一把，见到树要爬一爬。
　　这让跟着的盼盼手忙脚乱，好在它是机器人不会累，但是盼盼莫名的体验到了什么叫心累。
　　看伍德和西尼尔，挨在一起，一人牵一个小可爱，它却跟在大壮后面满院子跑。
　　三小只玩累了也不回去，窝在大人和智能管家的怀里看安宁他们栽树。
　　甘蔗切好段，冷傲按照安宁的要求弄出一道浅沟，安宁将一段段的甘蔗放到沟底摆好，然后冷傲再覆土。
　　安宁看还有些时间，决定去4号种植物搬果树苗进行补苗。
　　狂战士们对于种植都很感兴趣，这是他们不能涉足的领域，越神秘越好奇。
　　一行人说着话往4号种植室走，转过一道弯正对院子的大门，安宁突然定在原地。
　　“宁啊，咋不走了？”西尼尔抱着冷乐安问安宁。
　　“二爸。”安宁指着门口，“你看那墙是不是绿色的？”
　　西尼尔顺着安宁的手指看去，“不是。”
　　安宁刚以为的确是她眼花，马上听见西尼尔接着说，“那是被植物挡着才看着是绿的，你看那边没挡上的还是原来的颜色。”
　　“诶？宁啊，你栽的什么植物啊，上午还没有呢。”
　　说话的时间，冷康平和冷傲也看见了，他们同安宁一起拿出悬浮板向大门处移动。
　　芽芽紧跟其后，伍德和西尼尔也抱着孩子上了悬浮板，只有盼盼跑了过去。
　　今天是智能管家跑步的日子。
　　安宁到了大门附近，看清了墙上的植物，是不久前种下的藤蔓。
　　深绿色的藤上长着深浅不一的绿色心形叶片，肉眼看着质地像翡翠，深色如墨玉，浅色如阳绿。
　　在阳光下闪着温润的光，像个精心雕琢的大型翡翠摆件。
　　“蔓蔓长的很快，它很喜欢这里。”
　　“主人再给浇些水。”
　　芽芽到藤蔓那里转了一圈，回来跟安宁说。
　　安宁坐在悬浮板上靠近藤蔓，伸手摸了摸心形叶片。
　　硬的滑的，玉石一样的手感。
　　安宁拿指甲敲了敲，声音是清脆的。
　　她打开灌溉系统给藤蔓根部浇水，还打开了喷淋装置，让水雾喷洒在如玉的叶片上。
　　真美啊。
　　正在安宁欣赏这棵奇异的植物，她又听见了大壮的哭声。
　　顺着哭声看去，大壮和盼盼被藤蔓卷了成粽子。

第257章 你个狂兽儿子，你剪我裤子
　　在安宁刚才用指甲敲击藤蔓叶子的时候，其他人也都观察甚至伸手感受了一下藤蔓。
　　这样坚硬的植物将大壮卷了起来，大家的心都一揪。
　　在几个狂战士准备出手将大壮救下来时，芽芽横在了他们面前并通过扩音器大喊一声，“别动。”
　　“蔓蔓不伤人。”
　　“芽芽，那你快让蔓蔓将大壮放下来。”安宁急着说道。
　　“你们都不许动。”芽芽用两片叶子打字，八片叶子展开横伸挡着冷康平他们。
　　冷康平双手上举，“不动，我们都不动，你快让这个植物将大壮放下来。”
　　芽芽发现狂战士们真的不动，它快速的移动到藤蔓的主枝处，伸出叶子像是给藤蔓挠痒痒一样，在藤蔓表面轻轻滑动。
　　在芽芽叶片滑动的时候，藤蔓突然抖动起来，好像真的痒的不行，每根小藤蔓，每片叶子都在扭动和颤抖。
　　盼盼和大壮在这样的抖动中被松开。
　　冷康平快速的移动到大壮的下边将他接住，抱在怀里。
　　安宁跑过去跟着冷康平一起看大壮有没有被伤到。
　　衣服掀开，裤子扒掉，好在大壮身上一块红印子都没有。
　　安宁抱着大壮坐在地上，这一天来两次，她的心脏真是受不了啊。
　　冷康平掰开大壮的手，将他两只小手中攥着的藤蔓叶片抠出来，顺手拍了下大壮的屁股。
　　“马上改造训练室，明天早上就给你安排训练。”
　　“啊，啊啊。”大壮伸手去捂自己的屁股，没有裤子没有尿布，凉凉的。
　　安宁给大壮穿好衣服，递给冷康平抱着，她手脚有点软。
　　冷康平接过大壮，顺手将两片叶片交给安宁。
　　“芽芽，揪蔓蔓叶子，它就会攻击吗？”安宁拿着变软的心形叶片问芽芽。
　　“不是的主人，蔓蔓正在生长中防御力低，等它生长完成，它会将碰到它的东西都卷起来。”
　　安宁还想再问芽芽被卷起来如何自救，只听见冷傲喊芽芽，“芽芽，让它放开我。”
　　“我要用异能它就惨了。”
　　几人转头去看，冷傲的一条胳膊已经被藤蔓缠住，缠住他的藤蔓正在向冷傲的其他部位爬行，冷傲伸直了胳膊在跟藤蔓用力拉扯。
　　“你用异能你才惨了。”芽芽晃晃叶子，然后拉着安宁往藤蔓主枝那里走。
　　冷傲听到芽芽话感觉有些好笑。
　　这个藤蔓植物一不是变异植物，二没有什么攻击力，他一个八级土系狂战士，他用异能他还能惨？
　　冷傲不信，手中凝结数个土球往缠绕他的藤蔓砸去。
　　“嗷——”
　　抱着冷乐安、甜宝的伍德和西尼尔，看见冷傲的遭遇，瞬间伸手挡住了怀里孩子的眼睛，并对冷傲表示同情。
　　冷傲喊完后脖子上的青筋冒起，他踮起脚尖立在原地，用空着那个手快速凝结一根土棍支撑住自己，老老实实的等着藤蔓将他放开。
　　安宁找出几根野鸡毛扫着蔓蔓的主枝，有些担心的看着被仙人球扎了一屁股刺的冷傲。
　　“芽芽，仙人球有没有毒啊？”
　　“有的主人，不过冷傲身体好，死不了。”
　　“我天。”安宁连忙给冷清打视讯，发现占线。
　　她抬头去看，发现冷康平对着通讯器说着什么。
　　“冷康平，刺上有毒，让冷院长快点来。”安宁手上动作不停，对着冷康平喊。
　　蔓蔓可能是接连被打扰生长，安宁扫了一会儿蔓蔓才放开冷傲。
　　“谁过来帮我一下，我不能动了。”
　　冷傲被藤蔓松开并没有离开，而是保持之前的脚尖点地站立的姿势原地不动，原来不是他不想动，是不能动了。
　　甜宝和冷乐安被安宁，芽芽接手，伍德和西尼尔忍着笑将冷傲放到担架上。
　　他凝结的那根土棍被西尼尔掰断，留了一截让冷傲握着。
　　事情一桩接着一桩，安宁不可能再去补果树苗，所有人回房子等着冷清过来。
　　冷清来的很快，他不是自己来的而是带着20多号人一起来。
　　这些人穿着统一的白色医生服，一看就知道是医疗中心的医生。
　　“人在哪呢？”冷清进到客厅，神采飞扬的问着冷康平。
　　冷康平指指楼上，“在客房。”
　　冷清脸上的笑容收也收不住，大手一挥，带着人上楼。
　　“我怎么感觉冷院长很开心啊？”安宁问冷康平。
　　“他确实很开心。”
　　客厅内只有夫妻俩和三个孩子，其他人包括盼盼、芽芽，在房间里看剧的鼠鼠全部聚到客房门口。
　　可惜冷清带的人太多，西尼尔，芽芽这些非医护人员被挡在外边什么都看不见，只有鼠鼠仗着身材小跑了进去，找了一个最佳观看位置。
　　冷康平正在星网上下单改造训练室用的材料和器材，忽听冷傲的喊声。
　　“冷清，你个狂兽儿子，你剪我裤子。”
　　“啊——，谁在摸我？”
　　“哪个不要命的拍我？把通讯器关了。”
　　安宁摸了摸鼻子，想到冷傲被扎的部位和冷傲话中的内容，心中升起了一丝丝的歉意。
　　毕竟是她种的植物将冷傲弄成这样，还让他被20多个大男人看光了。
　　不过，好想笑啊。
　　“嗯~傲叔短时间内不会再来咱们家了吧？”
　　安宁虽然知道楼上听不见她说话，还是放低了音量趴在冷康平的耳朵边说。
　　冷康平同样小声的回着安宁，“不会，傲叔应该以为客房门被关才会这样喊的。”
　　“晚上你想吃什么？”
　　“现在讨论晚饭吃什么是不是不太好？”
　　冷康平摸摸安宁的头，“晚饭傲叔吃的开心，明天就会忘了今天的事情。”
　　安宁想到冷傲好美食，真的有可能吃过美食后忘掉烦恼。
　　重油重辣的肯定不能吃。
　　即便经过冷清的治疗，冷傲恢复正常，安宁还是觉得吃些清t淡的好。
　　想到清淡，安宁最先想到就是蓝星华国南方的美食。
　　可惜她会做的不多。
　　冷康平在星网上下好单，见安宁还在冥思苦想，提议道，“晚上吃烤肉吧，想吃什么烤什么”
　　安宁摇头，“火气太大，油多。”
　　“烧烤油还多？那火锅也不能吃了。”
　　安宁脑中灵光一闪，火锅有很多种，不吃牛油火锅可以吃粥底火锅呀。

第258章 急呗，急死他们才好
　　安宁将做粥底火锅的想法说给冷康平听，冷康平没意见，反正他没听过也没吃过。
　　吃火锅不用过早的准备，安宁给桃子发信息让她晚上来吃饭。
　　“桃子又去参加线上聚会，晚上来不了，过几天就要种地了，她也不歇一歇。”安宁同桃子发着信息跟冷康平聊天。
　　冷康平向远处扔了一个玩具球让大壮去捡，甜宝和冷乐安凑在一起玩玩具。
　　“你准备种多少地？”
　　“开多少种多少。”
　　安宁回的随意，冷康平听的心惊。
　　“6公顷的面积你都要种上能量植物？”冷康平的问话的声调都变了。
　　“对啊。”安宁放下通讯器，“6公顷也就100亩。”
　　“一半用来种红星麦，剩下的分出一部分栽果树、种黄金棒。”
　　“除去这些也就剩个10亩地左右，再种些药植，我还觉得种蔬菜的地方留的有些少呢。”
　　冷康平从大壮手中拿过玩具球接着往远处扔，他接着问安宁，“你和桃子两个人种的是不是太多了？”
　　安宁有些疑惑的看着冷康平，“谁说只有我们两个人，齐飞那个奇葩异能小队，很多异能都是种地的好帮手。”
　　“我已经跟齐飞说好了，等种地的时候我给他们跟学校请假。”
　　“不是。”冷康平又扔出去一个玩具球让往回跑的大壮接着去捡。
　　“那些帮手也只能帮你挖坑埋土，种子总要你和桃子亲手种吧？”
　　“啊，你说这个啊。”安宁才听明白，“我没跟你说吗？我雇了一些种植师帮着种地。”
　　“你雇女性干活？”冷康平惊讶的嘴巴大张。
　　“怎么啦？女性不能雇啊？我查了女性保护局的相关规定，没有不允许女性打工这一项。”
　　“女性保护局的条款是真的多，给学校录个烹饪视频还不能露脸，不过我录的视频是学校里最受欢迎的。”
　　冷康平扶额，“你给了什么报酬让她们给你打工的？”
　　“嘿嘿，能量花卉。”
　　听到安宁说能量花卉，冷康平恍然。
　　自华星第一次拍卖会拍过一次能量花卉后，安宁再没有拍卖或上架过能量花卉。
　　很多女性想买找不到安宁，都托家中的狂战士打听到他这里。
　　他跟安宁提过，安宁只是说知道了，并没有说什么时候会出售能量花卉。
　　玫瑰虽然是能量花卉，可那是鲜切花，同活着的能量花卉不一样。
　　星际一直没有能量花卉出售也就算了，偏偏安宁能种出来卖过一次不再卖，这让很多女性越买不到越想买。
　　哪想到安宁竟然用能量花卉雇佣女性种地。
　　可冷康平又一想，想到些问题，问安宁，“你不怕这些种植师知道，室外种植能量植物的关键吗？”
　　“不怕。”安宁同样扔出去一个玩具球让刚回来的大壮接着去捡，“来的种植师要是能自己参透其中的秘密，那是她们的能力。”
　　“不过我打赌她们参不透。”
　　安宁搓搓手，“其实，露天种植的方法我早晚是要公布出去的。”
　　“不过要等华星真正的发展起来。”
　　冷康平看着安宁突然笑了，“你要是真的将6公顷的地都种上能量植物，迪克家族可要急了。”
　　“急呗，急死他们才好。”
　　“想一想挺为妮可不值的，她是迪克家族的嫡系，却被康尼家抓去做实验，反过来迪克家仍然跟康尼家站在一起，唉~”
　　冷康平扔出去一个玩具球，“一位家族成员的命在家族的利益面前，一文不值。”
　　西尼尔和伍德在客房门口看了一会儿后下来帮着看孩子，有大壮这个皮小子，还是多几个人看好一些。
　　他们二人下了楼，看见一对无良夫妻正扔玩具球遛傻儿子玩。
　　于是他们二人接替了无良夫妻的位置，由他们遛大壮玩，冷康平和安宁去厨房做饭。
　　粥底火锅顾名思义是用粥当锅底。
　　粥不是随随便便煮个粥就可以，需要先熬粥底。
　　为了让米更好的熬出浓稠的粥底，需要将洗净的生米与油混合冷冻一段时间，或者直接冷冻一夜。
　　安宁临时决定吃粥底火锅省掉这一步，而是将米稍微打碎一点进行熬煮。
　　熬煮粥底的米水比例大概是1:20，大火煮开转中小火。
　　煮粥底的时候安宁跟冷康平准备食材。
　　水兽肉、各种硬甲水兽肉、野鸡肉、红头鸭肉，还有山山羊肉、巨型蛮牛肉等。
　　这些肉类清洗干净或切片或切块，放到不同的盘子中用来煮着吃。
　　除了肉类，蔬菜也是必备品。
　　锅中煮米的水变的浓稠时将米粒捞出，剩余的粥油便是粥底。
　　捞出的米粒重新加20倍的水再煮一次。
　　吃粥底火锅最好准备两锅粥底，因为中间粥底变少最好不要加水而是加粥底。
　　最后捞出的米粒不要扔，等吃完火锅食材后，米粒重新放入火锅中，混合剩余的食材喝粥。
　　冷康平帮着安宁处理食材，听着她讲着这种火锅的做法和吃法，心中对安宁钦佩不已。
　　能想出这样的吃法，安宁简直是个天才。
　　安宁不知道冷康平心中想法，她要是知道可不敢居功，真正的天才是蓝星华国的百姓。
　　两锅粥底熬好，冷傲还没有从楼上下来，安宁让冷康平上去看看。
　　冷康平上楼的时候，鼠鼠坐在芽芽的花盘上下来，直接来到厨房。
　　安宁正在调蘸料，见到它们两个顺嘴问道，“你们看到什么热闹了？”
　　“吱吱吱，吱吱。”鼠鼠从芽芽身上下来站在料理台上，开始它的表演。
　　一鼠分饰两角分，别是冷清和冷傲，芽芽在旁边辅助翻译。
　　芽芽先说明前提，“冷傲是趴着被抬进客房的，他开始没看见冷清带过来一帮人。”
　　鼠鼠双手放到肚子上，模仿冷清双手插兜，“哟，你这伤的位置挺别致啊，来，我看看。”
　　鼠鼠接着趴在料理台上模仿冷傲，“看可以，但是我警告你，只能看伤，别看不该看的地方。”
　　“呵呵，在医生眼里没有不该看的地方，上人。”
　　“诶？”
　　“冷清，你个狂兽儿子，你剪我裤子。”
　　“别冤枉我，不是我剪的，多来几个人一起剪，上衣也剪了，看看上面有没有被伤到......”

第259章 冷清，你给我等着
　　安宁目瞪口呆的看着鼠鼠的表演，听着芽芽的讲述。
　　什么仙人球的刺扎出来的伤口又红又肿。
　　什么冷清带着那些医生对着冷傲又摸又拍的检查。
　　什么冷傲的屁股又白又翘。
　　什么冷傲破口大骂的内容有多难听。
　　安宁呲着牙问鼠鼠，“你怎么没看完就下来了？”
　　鼠鼠蹲坐在料理台上，“吱吱吱。”
　　芽芽翻译，“它说上面正在治疗没什么好看的，它下来看你晚上做什么好吃的。”
　　安宁慢慢的点头，然后问芽芽，“你被那些医生挡着看不见里面，你去干什么了？”
　　芽芽晃晃叶子，“冷清要是治不好冷傲，我会去向球球要解药。”
　　安宁将手上正调的蘸料放下，有些惊讶的问芽芽，“仙人球还有解药？”
　　“是的主人，球球的汁液喝下就可以动了，涂在被刺扎伤的伤口上，伤口也会好。”
　　“那你。”
　　“我才不要先给他。”芽芽打断了安宁的话，“冷傲故意扯蔓蔓的叶子，蔓蔓才卷他的。”
　　“我警告他不要用异能他还用，被球球扎是他活该。”
　　“吱吱。”鼠鼠小鼠头一点一点的，他觉得她老大芽芽说的对。
　　安宁一时语塞，站在植物的角度，芽芽的做法没问题。
　　可是......
　　安宁正在纠结说点什么，冷康平回来了。
　　“傲叔怎么样了？”安宁忙问。
　　“没事，毒已经解了，伤口需要再治疗两次才能好。”
　　“伤的这么重？”
　　要知道星际的医疗水平，深可见骨的伤当天便可治愈，冷傲的伤竟然还要再治疗两次。
　　冷康平压低音量，“别说出去啊，我感觉冷清是故意的，毕竟现在能让傲叔受伤的机会不多，尤其是这种影响不大却特别尴尬的伤。”
　　安宁歪了下嘴角，“不能吧？”
　　“能。”
　　安宁小声的将仙人球汁液可以解毒告诉冷康平。
　　冷康平连连摆手，“别说别说，当不知道，我们什么都不知道，芽芽没跟我们说。”
　　安宁拍了下冷康平，“你也是故意的吧？”
　　“诶呀，别说出来，这个蘸料怎么调？”冷康平对着安宁讨好的笑，转移话题。
　　“蘸料随便调，咸的、甜的、辣的，想吃什么调什么 。”
　　冷康平知道安宁调的t是咸的后，他准备调个辣的。
　　拿食材的时候，冷康平看见鼠鼠在备菜的盘子边走来走去，在找它想吃的食物。
　　冷康平突然问它，“小东西，那是藤蔓的种子你还能拿回来几颗吗？”
　　神秘女子第二次换种子时，藤蔓和仙人球分别只有一粒，上次换种子的时候也没有这两种植物。
　　“吱吱，吱吱吱。”鼠鼠叫着跑到芽芽的花盘上蹲着，然后对着冷康平出拳。
　　那意思明显，它想揍冷康平。
　　“有一对蔓蔓和球球已经难得了，等蔓蔓开心了，它会开花结种子的。”芽芽操纵着悬浮板在厨房门口飞来飞去。
　　安宁将调好的蘸料放到一边问芽芽，“芽芽，怎么让蔓蔓开心？”
　　“多多的给它肥料，给它松土，给它锄草。”芽芽顿了一下，“不要揪它的叶子，蔓蔓不喜欢被揪叶子。”
　　“还有啊，球球最喜欢蔓蔓了，伤害蔓蔓，球球就会攻击，那些伤害蔓蔓的动物会定在原地死掉，然后变成它们的肥料。”
　　安宁心想，这不跟弹蛇和粘龟一样，两两配合。
　　藤蔓用叶子吸引猎物，仙人球射杀猎物从而获得肥料。
　　“芽芽。”安宁从空间纽中拿出大壮揪下来的两片藤蔓叶子，“这个有用吗？”
　　“没用的，蔓蔓叶子只负责好看。”
　　安宁端详手中的叶子，真的很好看。
　　虽然脱离本体不再坚硬变的软软的，但是看着仍然是玉石质地，可惜没用。
　　冷康平见安宁要将叶子扔掉伸手拦住。
　　“给我吧，我给研究院送去，正好傲叔那里还有刺，芽芽觉得对它们植物没用，没准对我们有用。”
　　收起两片叶子，冷康平给达伦发消息，让他和冷吉回来别碰门口墙上的藤蔓。
　　三款蘸料调好，同冷清一起来的20多位医生带着从冷傲身上得来的样本回医疗中心。
　　他们对于能将八级狂战士药到不能动的毒素很感兴趣。
　　粥底放上餐桌，冷傲扶着墙从楼上的客房来到西图澜娅餐厅。
　　他脸上的表情很复杂，安宁看了又看，没分析出来冷傲现在是何种心情。
　　“啊呀。”冷傲扶着餐桌慢慢坐在了椅子上，坐下的那一瞬，没忍住斯哈出声。
　　坐在她对面的大壮学着冷傲啊呀的喊，冷乐安和甜宝觉得有趣也啊呀、斯哈的叫着。
　　冷清帮着摆碗筷，路过冷傲的时候用力在他肩膀上压了下，“再来一声。”
　　“嗷呜。”
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　冷傲喊完，接着是三声学舌，冷清笑的前仰后合。
　　正在冷清还要动手时，冷傲用异能给自己弄了个土壳，只有面对桌子的方向空着，方便他吃饭。
　　“冷清，你给我等着。”
　　“冷傲，我觉得你两天好不了。”
　　“冷清，我认为你医术非常好，两天绝对能治好我。”
　　“还有呢？”
　　“分你两瓶浓酒。”
　　“不错。”
　　安宁坐在甜宝旁边，对冷傲深表同情。
　　食材全部被盼盼端上餐桌，达伦和冷吉踩点回来，二人身上穿的不是早上离开的作战服。
　　达伦先奇怪的看了眼冷傲给自己弄的土壳，随即扔给冷康平一个空间纽，“两只九级烈火野鸡，给甜宝炖汤喝。”
　　“烈火野鸡还有九级的？”安宁好奇的问。
　　达伦点头，拉开椅子坐下，“有的，之前华星上就有两个大型烈火野鸡群，今天去看才发现里面已经产生九级狂兽了。”
　　“康平，坐标给你，剩下的烈火野鸡归你了。”
　　“好。”
　　达伦拿起筷子，才发现餐桌中间的锅里不是红油锅底。
　　他吸吸鼻子闻了闻，看向安宁，“里面是米汤？”
　　安宁点头，跟达伦解释什么是粥底火锅，也说了吃清淡的原因。
　　然后安宁告诉众人吃粥底火锅的顺序，先下硬甲水兽让粥底有鲜味，然后放红头鸭这样的白肉，最后放属于红肉的山山羊等。
　　红肉要去除血水，这样粥底才干净。
　　蔬菜随意放不需要顺序。
　　食材吃完后，将之前煮熟的米粒重新放入锅底熬成粥。

第260章 缺钱，缺人
　　“啊，精华都在这碗粥里啊。”冷傲喟叹一声发表餐后感。
　　前面的食材涮起来味道虽然有点寡淡，蘸着蘸料吃味道也不错。
　　但是最后这碗粥的味道直接升华，味道浓郁，太好吃了。
　　冷傲吃的放松，身体向后仰，“嗷噢～”
　　臀部传来的疼痛让冷傲立刻坐直。
　　要说他大大小小的伤没少受，像今天这样疼的是第一次。
　　冷清用勺子喝了口粥，然后扔给冷傲一盒药，“疼的时候吃。”
　　“你有止疼药早不给我？”
　　“两天治伤啊。”
　　“现在给我正好，饭后吃药。”冷傲咬着牙吞下一片药。
　　药效立刻生效，冷傲撤掉挡着他的土壳从椅子上站起，怒气冲冲的看着冷清。
　　冷清毫无畏惧，挑衅的对着冷傲抬抬下巴。
　　冷傲双手握紧，端起碗去盛粥。
　　吃掉，全部吃掉。
　　安宁对冷傲是有些愧疚感的，在冷傲养伤的这两天，变着样的做好吃的，冷傲吃的美滋滋，还会帮着安宁给蔓蔓浇水，一点不记仇。
　　这两日白天冷康平带队去灭没了九级首领的狂兽群，安宁在家补果树苗，将5号种植的红星麦移到院子里。
　　直到冷傲伤好的第三天，安宁才有时间去看，经过一个炎热季建设后的华星安全区。
　　“二爸，都带着吧，大壮昨天跟着他爸去狩猎，晚上又在训练室玩了两个星时，估计他今天能睡一天。”
　　“你也没好好逛过华星，正好大爸今天去他的工厂，你陪我好好逛逛，别在家单独看着大壮了。”
　　安宁对西尼尔说着话给甜宝梳了个公主头，又给甜宝头顶戴了个大大的蝴蝶结头饰，甜宝卷卷的头发分在胸前，甜美可爱。
　　西尼尔想了下点头答应，安宁带着孩子跟乔和孙全出去，他也不放心。
　　安宁抱着甜宝、西尼尔抱着冷乐安，盼盼的肚子变成一个柔软的小床，大壮躺在上面，芽芽鼠鼠，所有在家的人、植物和狂兽全部上了门口的悬浮车。
　　“老大，先去办公楼，我爸在那等你呢。”乔坐在驾驶位上，孙全坐在他旁边。
　　两个小狂战已经7岁，个子长高了一头，他们跟大壮几个小的玩的时候还像个孩子，可有任务在身的时候已经非常有狂战士的样子了。
　　今天他们的任务是给安宁当司机并保护她的安全。
　　“好，别开太快，今天不急。”
　　“没问题老大，出发。”
　　悬浮车启动向着华星行政办公楼驶去，在他们的车的后面跟着两辆冷康平安排的护卫。
　　安宁从悬浮车向下看，多了很多街道和商铺，一些女性在家人的陪同下在逛街。
　　空中行驶区多了很多公共悬浮车，车上有着华星五爪金龙的标志。
　　悬浮车慢慢升高，安宁的视野变广，一个炎热季，华星上的建筑比之前多了 一倍。
　　中心区域的基础设施全部搭建完成，现在正在逐步向外扩建。
　　这些景色安宁在跟布兰登开会时看过效果图、看过实景录像。
　　当她真的从这些建筑，街道上空路过后，安宁有些恍惚，这个正在建设的星球竟然是她的，真神奇。
　　华星行政办公楼离安宁住的地方很近，乔中速飞行，十星分到达。
　　像乔说的，布兰登在行政办公楼正门等她。
　　“星主。”布兰登上前对着安宁行礼。
　　安宁点头回礼。
　　这里来往的大多数是华星的官员，下属对星主的礼节要有。
　　安宁抱着甜宝同布兰登走在最前面进入办公楼。
　　见到他们的人频频行注目礼，有的是认出了安宁，有的满脸善意的看着三个孩子。
　　刚一进到办公的大厅，安宁被大厅中央的一尊五爪金龙的雕像所震撼。
　　雕像高约十米，金色的龙头威严的看着下方移动的人。
　　“达伦什么时候送来的？”安宁抬头看着雕像，惊喜的问布兰登。
　　“这次随达伦的星舰一起过来的。”布兰登抬手指着龙须，“这上面的细节是冷家主前两日完善的。”
　　安宁转头看布兰登，“这不是达伦独自制作的？”
　　布兰登摇头，“主体是达伦制作，细节是冷家主，他们说要给你一个惊喜，让我瞒着不说。”
　　“真的很惊喜，晚上去我那，咱们吃好吃的。”
　　众人踩着大厅中的移动光圈，围着雕塑转了一圈，完美。
　　五爪金龙的气势完美的体现出来，单看在大厅移动的众人，刻意压低音量就知道这座雕塑，带给人的压迫感有多强。
　　华星的行政办公楼建的很大，要是不踩着移动光圈移动，安宁觉得将这个办公楼简单的逛一遍能给她腿走废。
　　安宁在布兰登的陪同下去看了下不同的部门，听了下在这里工作的工作人员的感受，见了一些中层的负责人，她才上到顶层的办公室。
　　她的办公室。
　　安宁站在一百层高的办公室内向下看，什么都没看到。
　　今天多云，全被挡云雾住了。
　　“公民人数t增加，各个部门的人员也要增加，办公楼加高四十层够用吗？”安宁在这个陌生的办公室走动，心中想着她要是来上班需要改动的地方。
　　布兰登歪头给甜宝做鬼脸后抬头回着安宁，“六十层会比较理想，不过财政方面。”
　　安宁大手一挥，“去贷款，在这个采集季结束前，我会让华星的赤字消失，放心借钱。”
　　看完办公楼，安宁接着又去了华星第一狂战士学校和医疗中心。
　　在学校时，冷傲跟安宁着重介绍了他新开办的特殊异能实验班。
　　这个班级的主要招收的是觉醒没有战力异能的未成年狂战士。
　　有齐飞在前，冷傲发现异能不用于作战也可以有其他的作用。
　　医疗中心自然是冷清给安宁介绍，各个治疗室、药剂室、手术室等，还有各种检测仪器。
　　两个地方走下来，安宁提炼了出了这两个机构目前的现状。
　　缺钱、缺人。
　　想让这学校和医疗中心盈利，首先要学生多，患者多，总的来说还是华星上的公民少。
　　安宁抬头望天，她有点不想去防卫队了，那里是最缺钱的地方。

第261章 冷康平怎么想的？他纯纯是好奇
　　“老大，上车。”乔坐进驾驶室，见安宁还在车外站着望天，提醒安宁上车。
　　“好。”
　　安宁握紧拳头给自己打气。去，自己老公的地盘有什么不敢去的。
　　防卫队又不是第一天缺钱，那里一直缺钱。
　　去防卫队的路，甜宝比安宁熟，在看见熟悉的建筑时，甜宝指着窗外对安宁喊着爸爸。
　　安宁摸摸甜宝的头，“对的，我们要去爸爸那里。”
　　甜宝笑着又看了看车窗外，然后走到盼盼那里。
　　盼盼以为甜宝要跟它玩，它对着甜宝伸出毛茸茸的爪子。
　　甜宝抬起手，对着在它肚子上睡觉的大壮打了一巴掌。
　　巴掌声音响亮而清脆。
　　“冷恬甜，弟弟没做错事不能打。”安宁面色的严肃的走到甜宝旁边，将她拉开。
　　“去爸爸那，壮不睡。”甜宝两只小手握在一起，有些委屈的看着安宁。
　　安宁直接坐下环着甜宝，“甜宝想叫醒弟弟？”
　　“嗯，壮不醒，壮要醒着看爸爸。”
　　“甜宝，叫醒弟弟有很多方法，不能用打的。”
　　安宁转为轻柔的声音给甜宝讲，“我们可以轻轻叫他的名字，轻轻的拍拍他，推一推，不能用力的打。”
　　“来。”安宁抱着甜宝坐在自己的腿上，“弟弟昨天累了，今天要多睡觉，我们不叫醒他好不好？”
　　甜宝看着被她打了一巴掌还没有醒的大壮，点点头，“不叫壮。”
　　安宁将甜宝搂在怀里，“好乖，甜宝好棒。”
　　“嘿嘿嘿。”甜宝被夸了，睁着大大的眼睛开心的笑。
　　安宁摸了摸大壮被打红的脸，甜宝打弟弟都成习惯了，大壮也被打习惯了。
　　脸都打红了，大壮只是挠了挠脸，转头接着睡。
　　不知道是昨天锻炼累的睡的沉，还是脸皮变厚了。
　　安宁一上午走了三个地方，到了防卫队的主营区时已经是中午。
　　防卫队主营区安宁是第一次来，所有建筑全是金属建成，冷光闪闪，感觉寒气森森。
　　冷康平在营区入口岗哨处迎接，他没让安宁下车，自己直接上车让乔将悬浮车开进营区内。
　　“吃饭了吗？”冷康平将扑向他的甜宝抱进怀里问安宁。
　　“没呢，对了。”安宁指着大壮，“下次给大壮训练能不能轻点，这睡了一上午不说，甜宝打了他一巴掌他都不醒。”
　　“昨天白天他异能消耗有些大，晚上他在训练室里自己玩，误将一倍重力打开了，所以有些累。”
　　安宁在震惊中给了冷康平肩膀一拳，“你让他在一倍重力的环境下呆了两个星时？你疯啦。”
　　“大壮能在一倍重力的环境里移动吗？”西尼尔忍不住凑过来问。
　　冷康平抱着甜宝往后缩了缩，给西尼尔空出地方，正好在他和安宁的中间。
　　他回着西尼尔，“前一个星时他一直是趴着的，后一个星时才开始移动。”
　　“数值怎么样？”西尼尔忙问。
　　“我发给你，数值一直不错，力量很好。”
　　“我也要看。”坐在前排的孙全，从两个椅子缝隙中过来也要看数据。
　　安宁傻眼，然后双手在冷康平展示数据的通讯器上快速滑动，“大、壮、才、一岁。”
　　“一岁，一岁，一岁。”
　　冷康平同安宁对视了一眼，默默收起通讯器，随后他看向西尼尔，“那个，中午吃点什么啊？”
　　“啊，啊啊。”西尼尔挡住安宁，“我带吃的了，这里做饭不方便吧，直接吃我带的就行。”
　　“炖菜，我做的炖菜。”
　　安宁眯起眼睛，绕过西尼尔凑到冷康平旁边，“不能再给大壮加重力，会不长个的。”
　　“要是让我发现你给大壮偷着加重力，你就给我睡客房。”
　　关于大壮训练的事情，安宁特意向冷清咨询过。
　　冷清给的回复是正常训练可以，但是重力不能加。
　　刚说完不能加，冷康平这个不靠谱的爹，竟让他儿子在一倍重力里呆了两个星时。
　　真不知道他怎么想的？
　　冷康平怎么想的？他纯纯是好奇。
　　昨晚陪大壮训练时，他突然想去卫生间，于是将大壮独自留在为他改造的训练室里玩。
　　其实大壮现在的训练就是玩，在通过玩各种器材、全息游戏中达到训练的目的。
　　因为是专门为大壮改造的训练室，里面做了充分的安全防护，不会让大壮受伤，所以冷康平才敢留大壮一人。
　　调皮的孩子总有出乎大人预料的调皮方法，不知道他怎么弄的，将重力设备打开。
　　冷康平在卫生间收到通讯器提醒时，直接提着裤子跑回了训练室。
　　他以为他会看见受伤的或者吓哭的大壮，没想到看到的是个趴在地上一脸好奇的大壮。
　　等他看见训练室，实时传出来处于安全值的数据，再看大壮撑着小胳膊想要起来的大壮。
　　这个爸爸突然好奇起来，他儿子什么时候能动。
　　冷康平便提着裤子看着数值，瞧着大壮。
　　他跟西尼尔说大壮趴了一个星时才起来，没错，接着起来开始移动，也没问题。
　　但是冷康平隐瞒了大壮在训练室蠕动了半个星时，数据不稳定后，他让大壮躺了半个星时的修复仓。
　　安宁要是知道大壮躺了修复仓，绝对会像鼠鼠一样炸毛。
　　有孩子在，中午吃饭的时间不能耽误。
　　悬浮车直接停在营地中心区域的办公楼前，冷康平的办公室在里面。
　　安宁下了悬浮车扫视了一下营区办公楼，同华星行政办公楼的银色不同，这个办公楼的黑色的。
　　庄严而肃穆。
　　下车后的冷康平也像变了个人一样，面色严肃，周身萦绕着一种气势。
　　西尼尔也一改温和的气质，抱着冷乐安的胳膊上的肌肉鼓起，一副很不好惹的样子。
　　冷康平单手抱着甜宝，牵着安宁往他的办公室走，路过遇到的防卫队队员会自动分开两侧，目不斜视向冷康平行礼，待冷康平一行人走远后才会离开。
　　安宁在感受到严肃的气氛后，不自觉的加快脚步，神情严肃。
　　走在最后面的乔和孙全，更是抬头挺胸，遇到级别高的防卫小队队长，他们还会停下来行礼。
　　当然也有例外，芽芽鼠鼠盼盼三个非人组合，在队伍中间摇摇晃晃，歪歪扭扭。

第262章 防卫队很难
　　“嘭。”冷康平办公室的房门关上的声音像是一个开关一样，让进到房间的人全部放松下来。
　　安宁站在原地看着只有一桌一椅的办公室，想着得拿点盆栽或者果树过来。
　　这样一个能容纳五十多人的大办公室只有两件家具，瞧着也太寒酸了些。
　　西尼尔扫了一眼冷康平的办公室后，转身去看刚刚合上的门。
　　“冷康平，你这个金属门自动门，怎么会有木门关闭的声音？”
　　“我采集了安宁用力关我们卧室门的声音。”
　　安宁斜眼看冷康平，冷康平立刻改口，“是我用力关房门的声音。”
　　“哈哈。”西尼尔笑笑，然后问冷康平有没有休息室。
　　冷康平指着办公椅后面的墙壁，那里有一道“隐形门”，门同墙壁融为一体，不知道位置的人根本找不到。
　　安宁进去看了下，一个卫生间，一张单人床，一个衣柜，一个衣架。
　　看着一点都不像能好好休息的地方。
　　“你这里布置的也太简单了，总要有个待客的沙发，喝茶的茶几。”安宁对冷康平说着话，同时从空间纽中拿出沙发、茶几、餐桌，餐椅。
　　“各个队的队长办公室都是这样的，毕竟资金有限，没必要将星币花在这种可有可无的地方。”
　　安宁听了冷康平的解释还不如不听，她脸有点臊得慌。
　　防卫队很难，应该说非常难。
　　首先是人员难，冷康平从一个管着几百人作战队的人，要在短时间内管理数万人的防卫队，可想而知其中的艰难。
　　其次是资t金难，防卫队先期人少的时候还能自给自足，自从防卫队不断招人，华星不断加快建设速度，防卫队能用的资金少之又少。
　　而且他们自己养的长毛兔，加工后出售赚来的星币，没有分给防卫队一分，反过来他们采集的资源还要分给行政后勤一份。
　　安宁初期开会的时候提过放缓华星建设，转而给防卫队拨款。
　　冷康平拒绝过几次，说他能解决后，安宁渐渐的理所当然的忘了防卫队的难处。
　　现在看着空空荡荡的办公室，安宁有些心酸。
　　冷康平看出安宁心情低落，伸手将安宁半抱在怀里，“没事的，这些只是暂时的，人员扩张太快才会导致资金不足。”
　　“等人员稳定，我们多打些狂兽就什么都有了。”
　　“其实这三天我们收获很多。”
　　安宁不听冷康平鬼扯，她从冷吉那里知道，冷家主星每年要给防卫队拨款的数额。
　　那不是打打狂兽能赚到的。
　　是她的粗心，将防卫队这个大难题留给了冷康平。冷康平却独自一人扛下了十二万人的防卫队。
　　“别聊了，过来吃饭，看我炖的大南瓜炖地蛋，还有红烧肉，馒头。”
　　西尼尔招手叫着安宁二人，“别忘了洗手。”
　　孙全和乔已经抱着冷乐安洗完手回来，夫妻俩刚准备抱着甜宝去休息室内的卫生间。
　　“嗯~~~”。
　　此时大壮闻着红烧肉的味道，从盼盼的肚子上哼唧一声醒过来，他爬起来坐好，闭着眼睛四处闻。
　　“嗯~嗯~”大壮四处摸摸，摸了一手毛，有些想哭。
　　安宁走过去将大壮抱紧在怀里，这孩子昨天被他爹坑了，有点可怜。
　　吃过饭后，大壮打了个哈欠又睡了过去。
　　下午安宁参观了一下主营区，这里有四万队员，其他八万队员分散在其他三个营区。
　　目前有一半的队员外出采集，剩下在冷康平的带领下接着清除华星上的狂兽。
　　“安宁，两天后有队伍要去143号能量星寻能量木，能让芽芽跟着去一趟吗？”
　　参观完营地，冷康平送一行人出去。
　　“我种出能量树了，怎么还要去找能量木？”
　　“还有黑耳啊，你不是说3号处理室的黑耳产量降低，我们不能直接去扒树皮，总要用找能量木掩人耳目。”
　　“既然找能量木，让芽芽标记些免得白费功夫。”
　　安宁点头，“行，顺便让芽芽看看能不能搞些海绵树回来，我怕树皮扒着扒着将那颗星球的黑耳扒绝种了。”
　　“呵呵呵。”冷康平笑着摸着安宁的头，“放心，143号能量星大的很，海绵树也不计其数，不会绝种的。”
　　安宁晃着脑袋躲开冷康平的手，“芽芽还要去趟25号能量星挖些玫瑰回来，你安排人直接一起吧。”
　　“可以。”
　　出了主营地冷康平没有下车，而是陪着安宁去了长毛兔养殖场。
　　养殖场还在原来的位置，比之前多了六个圈舍。
　　“这三个是空的。”安宁坐在悬浮车上从空中俯瞰下面的圈舍，奇怪的问。
　　“那三个是给低级的狂战士练手用的。”
　　冷康平指着空着的三个圈舍边缘的两个房子说，“这边里面，会放成年需要宰杀的四耳长毛兔。”
　　“对面的那个房子的是需要练习击杀狂兽的新队员。”
　　“需要战斗的时候会同时打开两侧的门，有时候是一对一，有时候是团队作战。”
　　“要求他们需要保留四耳兔的完整性，毕竟还要加工后卖掉。”
　　安宁给冷康平比了个大拇指，真真的是物尽其用啊。
　　“你们平时也可以宰杀些兔子自己吃。”
　　“偶尔举行大比武的时，长毛兔会作为奖品发下去。”
　　安宁又问了些冷康平长毛兔的饲料还有多少，这个冷康平不知道，找来负责人回答安宁的问题。
　　在炎热季的初期，安宁让布兰登在指定位置安排人手建了十个种植室。
　　这些种植室每个占地两亩地左右，一直由孙家人负责管理普通人在里面种植大青草。
　　一个炎热季过后，目前储存的大青草够现在的兔群再吃三个月。
　　安宁听到负责人兴奋的介绍，她有些不满意。
　　她以为可以直接攒出半年的草料。
　　看来她要改变些计划。
　　回到家的安宁给布兰登发消息，让他不要忘了晚上来吃饭。
　　正好她有事情跟布兰登商量。
　　在外面跑了一天，安宁不想做什么复杂的晚饭，让帮厨机器人和面，剁馅，擀皮，她和西尼尔包了两百多个大包子。

第263章 希望安娜一切安好
　　“宁啊，你最近找梅家研究中心做机器了吗？”西尼尔将包好的包子放入蒸锅问安宁。
　　“没有啊，二爸想做什么？”安宁在包子上放不同的蔬菜丁，来区分不同馅料的包子。
　　“做个包包子，包饺子的机器。”
　　西尼尔定了下时间后开火，“最近大家都忙，弄个小机器帮着做饭能节省不少时间，再有包子饺子也方便，拿出来直接吃，饭菜都有了。”
　　安宁停下手中的动作，“二爸，你说梅家应该能制作，做饭机器人吧？”
　　“输入菜谱就能做菜的那种。”
　　“你要是不排斥智能机器人，直接做个智能做菜机器人，它可以操作厨房里的设备，能做更多的菜。”
　　安宁想了下安娜和盼盼，接着往包子上放蔬菜丁，“现在不怎么排斥了，我明天联系一下梅家研究中心的负责人，问一下他们。”
　　西尼尔靠在料理台上，突然想到冷康平第一次提智能机器人，被安宁排斥智能机器人的激动情绪吓到，随即问安宁，“你还记得你因为智能机器人，吓到冷康平吗？”
　　“二爸。”安宁露出一丝苦笑，“别提我的黑历史了。”
　　“要不是肚子里的孩子影响，我也不能情绪失控到那个程度。”
　　“不过两个小家伙是真厉害，应该是刚怀上他们，他们就开始影响我了。”
　　“谁影响你了？”冷康平这时来到厨房，自觉的穿好围裙准备帮忙。
　　安宁摇头，“没人影响我，我和二爸说要去梅家研究中心，制作一个智能做饭机器人。”
　　“不行，我不同意。”冷康平很坚定的反对。
　　“为什么？”安宁不解。
　　“安宁，你不能因为我今天回来晚，没有做晚饭就想着弄个机器人替代我啊。”
　　“我可以抽出时间做饭的，没时间我也会提前备出来。”
　　“咱家不用做饭的机器人。”
　　安宁笑着摸了下冷康平的脸，咋这么可爱呢。
　　她二爸刚提起她不反对智能机器人，转头冷康平嫌弃起来。
　　“不是替代你，马上家里人都要忙了起来，以防万一。”
　　冷康平不确定的问安宁，“不是嫌弃我做菜不好吃？”
　　“不是。”
　　“那就行，晚上吃包子，我拌个小菜。”
　　安宁看着穿着围裙找食材的男人，很难想象到他在防卫队竟然是一脸威严的样子。
　　“妈妈、爸爸、二外公。”甜宝出现在厨房门口叫人。
　　“诶，诶。”西尼尔快步走到门口将甜宝抱起来，“你自己过来的？”
　　甜宝向后指，“芽芽。”
　　“你带着芽芽过来的呀，甜宝想二外公所以找二外公了是不是？”
　　“嘿嘿嘿。”甜宝双手捂住自己的嘴缩着脖子笑，然后看着安宁，“妈妈，壮不醒。”
　　“诶呀，完了。”西尼尔故作伤心，要将甜宝递给安宁，“不是想我才来的，你抱着吧。”
　　甜宝转身双手搂着西尼尔的脖子，“二外公抱。”
　　“哈哈哈哈。”
　　厨房的三人被甜宝逗笑，安宁弄了一点青麦面点在甜宝的鼻头，“弟弟吃饭的时候就会醒的，甜宝不用担心啊。”
　　“嘿嘿。”甜宝还是笑着对着安宁伸手要抱。
　　三人在厨房逗了会儿孩子，伍德、布兰登、冷清，冷吉和达伦相继过来。
　　乔抱着大壮，孙全抱着冷乐安从楼上的游乐室出来，大小孩抱着小小孩还挺有意思。
　　包子摆上餐桌，大壮在坐上餐椅的那一刻醒了。
　　醒了后没来得及看周围的环境，直接被餐桌上冒着热气的包子吸引，困意全无。
　　三个孩子吃的是为他们单独做的小包子，一荤一素放到他们的餐盘里，让他们自己抓着吃。
　　吃饭的时候安宁想起了安娜，问达伦安娜在干什么？好长时间没见到她。
　　“她在执行任务，暂时不能移动。”
　　“安娜怎么会去执行任务？执行什么任务？为什么让她去执行任务？”安宁直接来了个三连问。
　　她想不到有什么任务需要安娜去执行。
　　达伦拿了一个卤大肠青椒馅的包子，“她现在康尼家主星，她自己去的。”
　　“盼盼回来，那里有了一个空缺，安娜没经过我的同意直接让盼盼给她复制数据，她顶替了盼盼之前的位置。”
　　达伦看出安宁的疑惑，“盼盼和安娜是朋友，他们认识很多年了。”
　　是了，安宁想起来盼盼最开始是达伦的智能保姆，后来给他当管家，认识安娜很正常。t
　　无论是曾经人类安娜，还是现在的数字人智能安娜。
　　安宁见达伦强扯出来的笑，没有接着再问。
　　在康尼家执行任务很危险，不危险盼盼也不会急着退休回来。
　　希望安娜一切安好。
　　晚饭过后安宁跟布兰登商议继续开荒的事情。
　　“还要再开6公顷地吗？”布兰登坐在书房的椅子上问安宁。
　　安宁摇头，“尽量多开，不种能量植物还可以种大青草，四耳兔养殖场那里的存储饲料有些少。”
　　布兰登记下安宁的要求，接着听安宁其他的安排。
　　“之前我提的那些地方大青草都要种好，新建的街道提前留出位置。”
　　“紫湖那里要建造的休养中心可以提上日程，我准备在最近的一次拍卖会上出手一批高级能量水果，应该够休养中心的建造费。”
　　“建造种植室的材料还有吗？要是还有，种植室接着建。”
　　“发现平菇和苦树的地方限制采集人数，过几天我会去看。”
　　“我看上个月的报告，普通公民的就业率偏低，同来谈合作的家族提，要求他们给华星公民提供就业岗位......”
　　安宁原本想着只跟布兰登谈一下开荒地的事，事情谈着谈着，越谈越多。
　　等她和布兰登从书房出来，已经是三个星时之后。
　　“抱歉，让你加了三个星时的班。”安宁送布兰登出门的时候说。
　　“星主说的哪里话，晚饭值得我加三十个星时的班。”
　　提到晚饭，安宁问布兰登和她的那些追随者，实力恢复的如何。
　　“比预想的好很多，冷院长一直在给我们辅助治疗，我这里又选了30人，星主有时间将他们收为追随者吧。”

第264章 芽芽出马，一个顶好几个
　　安宁心中算了下，前前后后她已经收了七十四个追随者，再加上三十个，直接过百。
　　不知道星际，有没有女性比她收的追随者多。
　　之前布兰登联系这些受伤降级的狂战士，让他们给安宁当追随者并不容易。
　　可等第一二批追随者发现，安宁真的只是将他们当做手下来用后，安宁的名字在这些受伤降级的狂战士们中间流传开来。
　　现在不需要布兰登找，主动上门的狂战士不要太多。
　　安宁送布兰登离开，上楼发现卧室没人。
　　她接着去游乐室找人。
　　进到游乐室，安宁看见西尼尔正在跟大壮在玩摔跤，伍德抱着甜宝昏昏欲睡，冷康平给大壮和西尼尔拍着视频。
　　“大哥将乐安带走了？”安宁坐在边上看着大壮骑在西尼尔的脖子上。
　　冷康平回头看了眼安宁，“带走了，困了没，困了你先去睡。”
　　“还行，大壮这样玩，越玩越精神啊，还能睡了吗？”
　　“因为精神才跟他玩，玩累了就睡了。”
　　安宁看着他们玩了一会儿，抱着甜宝去睡觉。
　　冷康平最后独自一人带着大壮玩到半夜，大壮才困。
　　后面的两天大壮有些睡的黑白颠倒，都是冷康平跟着熬，跟着纠正大壮的睡觉时间。
　　谁让这是冷康平的自作自受。
　　安宁又用了一天的时间，大致看了下华星安全区的几个主要建筑，做到心里有数后，她开始种地。
　　“天呐，天呐，这些都要种上能量植物？”桃子跟着安宁看了要种的农田，这已经是她问安宁的第三遍同样的问题。
　　“是的，都要种上，放心，不会很累的。”安宁对着桃子点头，安慰道。
　　桃子坐在悬浮板上，看着面前整齐排列的十个种植室，根本不知道从哪下手。
　　“今天种什么？”
　　安宁神秘一笑，“今天不种东西，今天咱们要移栽些红星麦。”
　　“从哪里移植？”
　　“从我的5号种植室，我之前移植了一些到我的院子里，剩下的栽这里。”
　　“栽到种植室？”
　　“不，栽到外边，种植室里种能量花卉和绿皮网纹瓜。”
　　桃子将悬浮板凑到安宁旁边，“你种植室里的都是高级红星麦，你要栽到露天？”
　　安宁点头，“红星麦虽然安抚狂暴因子的能力差一些，但是它产量高，能够替代能量剂，所以首批我会多种植它们。”
　　桃子再次环顾了一下，安宁刚才带着她看到的那些处理好的土地，想象不到这些土地都种上能量植物，会给星际带来多大的震动。
　　“来了。”安宁拉着桃子的悬浮板去事先规划好的位置，等着芽芽带人过来。
　　安宁带着桃子提前过来熟悉位置，芽芽留在家里带着乔和孙全，挖5号种植室的红星麦。
　　“老大，我们将红星麦都挖来了。”乔坐在运输车上同安宁打招呼。
　　“好，你和孙全开车在我和桃子前面。”
　　“好的老大。”
　　乔答应好后联系孙全，后面开车的孙全将车移动过来跟乔并排。
　　红星麦到了，齐飞那个奇葩小队中的两个帮忙的狂战士也跟着西尼尔过来。
　　“宁啊，怎么干？”西尼尔抱着甜宝问安宁。
　　“二爸，你今天的任务是带着甜宝，剩下的交给我们。”
　　“行。”
　　开出来6公顷的土地上长的全是大青草，一眼望去像是个绿色的毯子。
　　安宁在家已经将这块地作了规划。
　　种植面积、种类数量都在通讯器智能运算的帮助下定好。
　　所以安宁只需将规划图发给几个狂战士，他们就知道该车往哪开，该在哪里挖坑。
　　这里不得不着重介绍一下来帮忙的两个奇葩异能狂战士。
　　他们因为他们的异能，已经让人忘了他们本来的名字，直接用他们的异能代替名字。
　　他们分别是挖坑和小旋风。
　　挖坑狂战士是齐飞的老队员，他的异能说是土系又跟传统的土系不一样。
　　他只会挖坑填土。
　　其他土系异能可以凝结的土墙、土刺、土球等完全学不会，但是他也有其他土系异能学不会的。
　　他可以同时挖上百个坑，大小、深浅可以做到一模一样。
　　安宁早前就注意到这个狂战士，已经关注他好长时间，今天终于能用了。
　　至于小旋风，他的异能是发出数道温和的小旋风。
　　要是用来作战，小旋风的威力给狂兽挠痒力道都不够，但是帮着扶果树，安宁感觉不错。
　　她之前去齐飞小队挑人，看见这个异能第一个想法就是扶树，试验一下效果真不错。
　　人员到位，红星麦到位，安宁开始教桃子如何栽红星麦。
　　只要坐在悬浮板上，将旁边车上的红星麦放到挖坑挖好的坑中。
　　接下来小旋风会发动异能扶稳红星麦，挖坑快速的填土。
　　只要狂战士不直接碰到能量植物，能量植物受的影响不大。
　　可到实际操作时出现了问题，桃子拿不动车上的红星麦。
　　红星麦看着长的高大，可它毕竟属于草本植物，在它没有结种子的时候，一棵不到30斤。
　　桃子看着安宁一手一棵的将红星麦扔到地上的坑里，都快哭了，她真的不能将红星麦从车里举出来。
　　“呃......”安宁也没想到会出现这种情况。
　　她天天锻炼加抱孩子，没觉得一颗红麦有多重。
　　安宁瞧着尴尬的桃子，指着被盼盼抱着的冷乐安，“桃子，你帮我带会儿乐安吧。”
　　“我感觉他被盼盼抱着快哭了，芽芽也可以干。”
　　冷乐安：姐姐，我没哭。
　　盼盼：我很会照顾孩子的好吗？
　　芽芽原本是要在安宁和桃子干不动的时候接手。
　　安宁是想让桃子先适应一下，现在发现适应不了。
　　芽芽出马，一个顶好几个。
　　它叶子多，还有异能不怕红星麦出问题，它直接上车往下扔红星麦。
　　呼呼扔红星麦的速度，挖坑都快来不及挖坑。
　　安宁发觉芽芽的方法挺好的，她也到车上往下扔。
　　她不能像芽芽一样保证每棵植物没事，但是她可以补苗或者补种，种子她有很多。
　　在远处看的西尼尔捂着自己的心口，心疼啊。
　　那都是能救狂战士命的能量植物啊，那一人一植物就那样随便扔啊。
　　比他更心疼的是挖坑和小旋风，他们是边哭边干活。
　　他们都没吃过多少能量食物，现在竟然要看着能量植物被这样对待。
　　太残暴了。

第265章 比那次多多了
　　安宁和芽芽这种扔的方式种植红星麦，速度快的飞起。
　　一个星时，十亩地的红星麦种植完毕。
　　灌溉系统打开，安宁拿着一根棍坐在悬浮板上，在红星麦的根部挨个扎着。
　　她在看土壤埋的松紧也看浇水的情况。
　　西尼尔边看着甜宝蹲在地上拔草，边跟桃子聊天，“我看宁这次栽的比在种植室里的宽松。”
　　“嗯，种的间距大些有利于红星麦的根部生长，只是不知道这些红星麦能不能全部成活？”
　　“它们还会死吗？”问话的不是西尼尔是走过来的挖坑。
　　“会的。成年苗移栽存活率低，在露天移植存活率应该更低。”桃子没有顾忌挖坑受伤的心灵，实话实说。
　　“呜呜呜呜。”挖坑没忍住又哭了起来，小旋风在旁边拍着同伴的肩膀，陪着他掉眼泪。
　　西尼t尔虽然也心疼那些能量植物，但是看着呜呜哭着的两个狂战士，嘴角抽搐。
　　乔和孙全此时开着运输车过来，好奇的问发生了什么，为什么两个过来帮忙的狂战士会哭。
　　在知道原因后，孙全人小鬼大的去安慰。
　　“别哭，没什么的，死在我老大手中的能量植物有很多。”
　　“你们跟着我老大时间长了就知道了，我老大还会将那些看着不顺眼的能量植物拔掉，晒干，当能量木烧。”
　　“怎么哭的更厉害了？”
　　“这么爱哭吗？哭是不是你们的第二异能？”
　　等安宁和芽芽回来的时候，挖坑和小旋风的眼睛已经哭成了核桃。
　　两人自小因为觉醒的是无战力异能，被人嘲笑、奚落、看不起而形成的敏感性格，今天差一点被孙全脱敏了。
　　“你们这是异能消耗过度了？来，吃个包子缓缓。”安宁坐在悬浮板上见挖坑和小旋风可怜兮兮的，拿出两个包子给二人。
　　两个狂战士年纪虽然同安宁年纪差不多，却一直在上学还是在学校的底层，只有这一年来到华星才好了很多。
　　安宁这个星主给他们食物，他们不敢不接。
　　当包子吃到嘴中咽到肚子里，安宁和西尼尔等人又看到了流着泪的狂战士。
　　好吃哭的。
　　“今天先到这吧。”安宁看着小口小口咬着包子的挖坑和小旋风叹气，这种状态也干不了活啊。
　　孙全举着手走到挖坑的旁边，挖坑下意识的往旁边挪了挪。
　　“老大，你放心，我和乔明天会让他们恢复正常的。”
　　“是的老大。”乔站到小旋风的旁边，“交给我们，绝对没问题。”
　　安宁点点头，她也没有其他的办法。
　　乔和孙全带着两个哭唧唧的狂战士离开，安宁提议去看平菇和苦树叶的生长地。
　　“不行，那两个地方已经出了安全区，保护你们的人太少。”西尼尔摇头反对。
　　“二爸，那里普通人都能去采集，不危险的。”
　　“那里的狂兽都被清除了。”
　　西尼尔连连摇头，“不行不行，你出安全区特别容易遇狂兽，不能赌。”
　　“安宁，要不咱们回你家吧，你不是要在院子里种能量花卉？”
　　“回家可以，我觉得桃子的提议很好。”
　　安宁看着说话的西尼尔，“二爸，我不想回家。”
　　“那你接着种地，二爸给你刨坑。”
　　安宁坐在悬浮板上双手托腮，她被那两个狂战士哭的已经扫了种地的兴致，她现在不想种地。
　　“吱吱，吱吱。”鼠鼠跳到安宁的腿上，对着安宁兴奋的比比划划。
　　“你回来了，去哪玩了？”安宁将鼠鼠托在手心问它。
　　鼠鼠还在比划着，安宁看了看，“你发现了好东西？”
　　“吱吱。”鼠鼠点头。
　　“什么好东西？”
　　鼠鼠摇头。
　　不能说，说了老大的主人该不去了。
　　“二爸，鼠鼠发现了好东西，我联系傲叔，有他在我可以去安全区外了吧？”
　　“吱吱。”鼠鼠双爪放到肚子上，像是双手插兜，然后它站的直直的，头高抬着。
　　安宁看了后又对西尼尔说：“还有冷院长。”
　　西尼尔抬起通讯器，“你联系冷傲和冷清，我联系你大爸和冷康平。”
　　安宁对着桃子做口型，‘可以出去玩了。’
　　桃子笑着回着她，‘快打通讯。’
　　一整个炎热季桃子都没有外出，采集季她要帮着安宁，没有跟着李青去能量星，她其实也想出安全区转转。
　　可是她没有收追随者，李青给她留的人她不熟悉也不想用，只能跟着安宁。
　　安宁有两个孩子，她自己忙身边的人也忙。
　　桃子已经做好了不能出安全区玩的准备，没想到机会来到了眼前。
　　去找好东西，冷傲和冷清自然答应一起去。
　　正好冷清今天没有安排手术只有几个会，会议他让他的助手推掉，他独自一人过来跟安宁汇合。
　　冷傲则是带了三十多个学生和四位老师。
　　安宁虽然不会像齐飞那样招狂兽群，但是她外出遇到狂兽的几率也很大，多带点人准没错。
　　伍德带了十五个人，人数没有冷傲的人多，但都是有经验的狂战士。
　　人员到齐，众人一起去找冷康平汇合。
　　·
　　“小东西找到什么好东西了？”
　　到了汇合地，冷康平钻进安宁所在的悬浮车问安宁。
　　“不知道，它不说。”
　　“爸和大哥也在？大壮在他们车上？”安宁看着窗外一辆显眼的金黄色悬浮车问冷康平。
　　那车是达伦的。
　　“嗯，我们正要去灭一个中型的长毛猪群，西尼尔的通讯就打来了。”
　　“小东西，快说你发现什么了好东西？东西不好我不就不带这么多人一同去了。”
　　“吱吱，吱吱吱。”
　　鼠鼠蹲在安宁的肩膀上，对着芽芽叫着。
　　芽芽翻译，“它说去的人越多越好，但是它抓到的要给它，上次它抓的就没有给它。”
　　“你抓了什么没有给你？”安宁好奇的问。
　　她不记得鼠鼠抓过什么东西？
　　“啊，是那个。”冷清突然惊喜出声，“小东西是那个吧？”
　　“吱吱吱”
　　“就是那个，你一直没给我。”
　　冷清双手一拍，“小东西，这次还像上次那么多？”
　　“吱吱。”
　　鼠鼠抬高鼠头。
　　“比那次多多了。”
　　冷康平和开车的冷傲已经知道是什么，一脸兴奋，来钱了。
　　安宁听的一头雾水，说的是啥啊？

第266章 不给吃的不出手
　　安宁有一肚子的疑问，偏偏问谁谁都不说。
　　知道的人当然不能说，说了安宁就不去了。
　　安宁不去没关系，关键是鼠鼠要跟着芽芽，芽芽跟着安宁。
　　鼠鼠不会用通讯器定坐标，只能在车里给开车的冷傲指路线。
　　它不去，谁也不知道位置在哪。
　　毕竟那样的狂兽几只好遇，成群的不好碰。
　　鼠鼠左指右指，悬浮车行驶了快一个星时才停下。
　　安宁抱着甜宝看着车窗外层峦叠嶂的山脉，惊叹连连。
　　“华星还有这样的地方呢？里面的资源一定很丰富吧？”
　　“里面也很危险。”冷康平伸手给安宁指着一个方向，“那里有十级狂兽。”
　　“那里也有，还有那。”
　　“你不是想要将狂兽圈起来，这个位置是最合适的，这片山脉里面的狂兽有等级制度，位置越深狂兽群的势力越强。”
　　“咱们刚才路过的外圈，都是低级狂兽。”
　　安宁揉着甜宝的小脸，“十级狂兽也讨厌绿粉葡萄吧。”
　　“我要是在这片山脉外围种一圈十级绿粉葡萄林，它们应该不想要出来吧？”
　　冷康平点头，“据说八级的绿粉葡萄，能熏晕八级狂兽，十级狂兽不会随意出自己的领地，十级绿粉葡萄挡着这片山脉中的狂兽，没问题。”
　　“不过这片山脉面积很大，你确定要种一圈葡萄林？”
　　“小看我，一年不行我种十年，十年不行我种百年，我可是能活很久的。”
　　冷康平摸着安宁的头发正要说话，冷清凑过来。
　　“咱们要不要先商量一下在哪驻扎，这里都快到了山脉内围，太危险。”
　　冷康平摸了下鼻子，转过身同达伦和伍德连线，放出山脉地形图，商议驻扎位置。
　　鼠鼠也参与其中，它要带狂兽群出来，它在选最近的路线。
　　“这里吧，这里是四脚鸡的领地，位置宽阔。”
　　“不行，四脚鸡跟多足兽是天敌，我们要捉完整的。”
　　“那这里呢？这里的三头蛇数量不多。”
　　“这里可以，小东西你看呢？”
　　安宁听着几人的讨论，终于知道鼠鼠找到了什么，它找到了蜈蚣。
　　那个能吓晕她的蜈蚣。
　　难怪这些人不告诉她，气人啊 。
　　她是想出来玩，抓蜈蚣她还怎么玩？
　　“那就定在三头蛇这，先下去一批人将三头蛇处理了，休息一会儿下午抓多足兽。”
　　冷康平见鼠鼠也同意这里，确定了驻扎位置。
　　等悬浮车掉头去往三头蛇领地，冷康平察觉到安宁脸色不好。
　　“不开心？”
　　“你觉得我能开心的起来？”安宁斜眼看着冷康平。
　　“嘿嘿。”冷康平揽着安宁的肩膀，“我不会让你不开心的，看看。”
　　冷康平打开通讯器，让安宁看里面的内容，“我父亲和伍德、西尼尔陪着你和桃子在外围逛，我们留在驻地抓多足兽。”
　　“你什么时候和他们商量的？”
　　安宁看着通讯器上的时间，是半个星时前，“算你有心。”
　　“开心了？”
　　“还行吧。”
　　安宁嘴角的笑容出卖了她的好心情。
　　有冷吉在，她应该能走的远一些。
　　安宁开心了，冷康平又有点不开心，因为安宁没有让他陪着。
　　三头蛇的领地在山脉外围的西面，在一片石头与杂草为主的洼地中。
　　冷傲带着他的学生，冷康平带着一些队员先行下去清理。
　　桃子怕蛇，抱着冷乐安缩在车尾，安宁和甜宝不怕，趴在车窗上向外看。
　　“爸爸。”甜宝指着释放火系异能的冷康平给安宁看。
　　“对，爸爸手上会放火，呼呼呼。”
　　“壮。”
　　“大大。”
　　甜宝再指，安宁看见t了右前侧的悬浮车门处出现的达伦，他单手抱着大壮一跃而下。
　　安宁没见过大壮面对狂兽的样子，她打开通讯器录像，紧张的向外看。
　　达伦带着大壮跳到地面，直接去了左侧的打斗地。
　　那里有冷傲带着学校的学生们同低级三头蛇战斗。
　　冷傲建立矮墙保护学生们的安全，学生们释放异能同三头蛇缠斗。
　　三头蛇有土系异能，三个头能同时向外吐土球。
　　安宁在上面看，觉得黄绿相间颜色的三头蛇，有点像三皇冠豌豆射手，在矮墙外向着里面的学生不停的吐土球。
　　“壮，妈妈壮上墙。”甜宝趴在车窗上，喊着安宁看站在矮墙上的大壮。
　　“嗯，妈妈看见了，弟弟要像爸爸一样打狂兽。”
　　“我们给弟弟和爸爸加油。”
　　“加油。”甜宝奶声奶气的喊，小拳头还攥了起来。
　　安宁被甜宝可爱到，将甜宝加油的视频截取，发给在另外一个车上的伍德和西尼尔。
　　大壮和甜宝这两个孩子的胆量在安宁肚子就看出来，大的出奇。
　　他们好似无所畏惧。
　　大壮因为早早觉醒了异能成为狂战士，冷康平平时会给大壮看各种狂兽的视频、图片，不是儿童版而是真真正正的狂兽。
　　先从可爱一点的四耳长毛兔开始，逐步变成长的巨大而狰狞的狂兽。
　　甜宝虽然跟大壮平时打的很凶，在家的时候他们两个很少分开。
　　大壮看，她也会跟着看。
　　有一些狂兽安宁看着都会皱眉躲闪，甜宝完全不害怕。
　　冷康平播放一些战斗视频，甜宝也能看得津津有味。
　　所以此时安宁完全不会怕甜宝会被吓到，毕竟三头蛇射手吐土球不怎么可怕。
　　看着不可怕，土球的威力还是很大的。
　　打在冷傲凝结成的矮墙上，会发出砰砰的响声，大壮站在矮墙上能感受到脚下的震动。
　　“大壮，用球打它们。”达伦拍拍大壮的屁股，提醒他攻击。
　　大壮低着头看着自己的双脚，好奇他的脚为什么一动一动的。
　　他在矮墙上走两步，脚底还在动。
　　“大壮，听大伯说，向那个蛇头扔金属球。”
　　大壮完全被脚底的震动吸引了注意力，根本听不见达伦的话。
　　“唉。”
　　达伦叹气，从空间纽中拿出一个小保鲜盒。
　　咔哒一声，打开盒盖的响声在嘈杂的环境里并不明显，甚至可以说声音小到可以忽略。
　　大壮听见了，他听见的同时笑开了花。
　　他在矮墙上转了一圈面向达伦，两只小手攥着小拳头，两只小脚在矮墙上跺着，眼睛晶晶亮的看着达伦。
　　“肉干，大壮打三头蛇，大伯就给肉干。”
　　大壮摇头，向达伦伸手，意思很明显，先给口肉干再打蛇。
　　他被坑过几次，他可知道了，不给吃的不出手。

第267章 这波仇恨值直接拉满
　　达伦再次叹气，心中想着大壮这个小家伙越来越不好糊弄了。
　　还是冷康平小时候好玩，一骗一个准。
　　他从小保鲜盒中拿出一根肉干递给大壮，大壮握着包着肉干的吸油纸，啊呜一口将上面的肉干咬进嘴中。
　　大壮嚼着香香的肉干，转过身背对着达伦，扭着小屁股找他要砸的目标。
　　肉干是安宁给几个小孩特制的，无辣，少盐，肉被锤断纤维小火煎出来，不硬，大壮特别爱吃。
　　达伦抬手释放一面盾牌挡住一个窜上来的三头蛇，将保鲜盒收起来后专注于大壮的动作。
　　大壮嚼着肉干，找到了一只他看着顺眼的三头蛇。
　　他将肉干从右手挪到左手，然后右手上举，接着向下一放，三个弹珠大的银色金属球从大壮的手中飞出，直接砸向矮墙下的一只三头蛇。
　　大壮的准头差了些，三个金属球砸中了两只三头蛇。
　　可惜只要有一个头在，三头蛇就不会死。
　　受到大壮袭击的两只三头蛇改变攻击目标，直接抬头向着大壮吐土球。
　　安宁在悬浮车上看见达伦挡住那些土球，提起心放下了一些。
　　车上的人同样关注着大壮的战斗，冷清还将悬浮车稍微下降了些。
　　大壮不知道他妈妈正在上空的悬浮车内为他担心，他在好奇为什么被他扔出去的球砸到的狂兽还在动。
　　他吃着肉干蹲在矮墙上看着向他吐土球的两只三头蛇。
　　“大壮，接着砸，每个头都要砸到。”达伦在大壮身后说着。
　　“啊。”
　　大壮喊了一声，然后将肉干全部塞在嘴里，一双小肉手高举头顶，唰的一下齐齐落下，同时落下的还有十几个小金属球。
　　犹如天女散花般的金属球，砰砰砰的打在不同三头蛇的身上，一只没打死不说还拉了一波仇恨。
　　“大壮，打一只，只打一只。”达伦加大异能输出，阻挡吐上来的土球。
　　“啊啊啊。”
　　大壮看他扔下那么多金属球，那些被打中的狂兽还在动，他不高兴了。
　　唰唰唰。
　　金属球不要钱般的从大壮手中扔出，这波仇恨值直接拉满。
　　原本处于战斗边缘的位置瞬间成了三头蛇的主攻点。
　　此时的冷傲骂娘的心都有了，他带的这些学生打打低级狂兽还行，中高级可顶不住啊。
　　达伦见三头蛇全部掉头向这边这么袭来，他不再纯防御，开始攻击。
　　同三头蛇战斗的战线拉的有点长，冷康平带的人想要援助到冷傲和达伦的位置，需要半星分的时间。
　　别看半星分的时间不长，但对于战场来说可是会出现很多变化。
　　尤其还有有一个一直扔着金属球拉仇恨的大壮。
　　双拳难敌四手，达伦和冷傲在保护其他人的前提下，两个好狂战士架不住众多三头蛇。
　　“你带大壮离开，快。”冷傲在大壮面前竖起一面高墙，让达伦先走。
　　达伦将从大壮矮墙上拿下来夹在腋下的时候，面前的高墙轰然倒塌，大量的土球袭来，达伦直接又竖起一面金属墙。
　　“啊啊啊，啊——”大壮被夹着也不老实，蹬着腿还要扔球。
　　他就不信了，今天不能让那些三脑袋不动。
　　达伦不恋战，他要确保的是大壮的安全，在金属墙挡住攻击的瞬间转身向后跑。
　　不知是不是大壮仇恨值拉的太满，三头蛇不知道用了什么办法越过金属墙到了达伦这边。
　　上空悬浮车内的安宁紧紧的抓着座椅，她看见那些三头蛇快速叠在一起越过金属墙，惊的忘了如何发声。
　　三头蛇找到了越墙的方法，大量的三头蛇爬了过来。
　　边释放着火球边往这边跑的冷康平眼睛发红，再快点，再快点。
　　空中的冷吉和伍德已经站在悬浮车门处，准备随时出手。
　　当三头蛇追上达伦，达伦准备放杀招、冷吉和伍德准备出手、冷康平踏着冷傲带来的学生肩膀跑过来准备释放火墙时。
　　那些追着达伦跑的三头蛇，齐齐的倒下一片。
　　不是几只，是一片。
　　冷康平脚下一滑直接下落，骑在了一个学生的肩上，他不可置信的抬头看向空中的悬浮车。
　　“壮，快跑，大大，快跑。”
　　甜宝拍着手喊着，眼睛紧紧盯着又要赶上来的三头蛇。
　　安宁有一瞬脑子是蒙的，等她反应过来，甜宝已经被她搂在怀里，她背靠车窗挡住甜宝的视线。
　　“妈妈，壮跑。”
　　“跑了。”安宁回头看了眼已经跑远的达伦，摸了摸甜宝的脑袋，“已经跑了。”
　　“甜宝，告诉妈妈，你困不困？头疼不疼？”
　　“不困，不疼，看壮。”甜宝抬头看着安宁，伸手指着外边。
　　安宁将头挨在甜宝的耳畔，轻声说着，“甜宝，爸爸和大伯很厉害，可以打败那些狂兽的。”
　　“等他们打不过狂兽，甜宝再帮忙，好不好？”
　　安宁不知道甜宝到底听没听懂，她感受到了甜宝在她的怀里点头。
　　三头蛇倒下一片，这一点的时间差，足够已经跑到附近的防卫队队员赶到，替代学生们的位置击杀三头蛇。
　　学生们重新被挤到边缘去对付低级三头蛇，冷傲不再束手束脚，直接大片土刺发出配合防卫队队员击杀。
　　这个三头蛇群是想着给学校的学生和新防卫队队员练手，有大壮这个意外，冷傲和冷康平当即决定速战速决。
　　大壮被达伦带离还有些不高兴，坐在达伦的手臂上拍着他的脑袋，指着前边的三头蛇啊啊啊的喊。
　　他还没有成功砸倒一个呢。
　　冷康平又叫了一批作战经验老道的防卫队队员过来，没有了大壮随意拉仇恨，三头蛇被分割成几个的部分，快速灭杀。
　　清理出一片干净的空地，安宁坐着的悬浮车在冷清的操纵下缓缓降落。
　　冷康平脱下脏了的外套最先跑到车门处，打开车门看见对他笑的甜宝，长呼口气。
　　“来，爸爸抱抱。”冷康平站在车门口向甜宝伸手。
　　甜宝扭向安宁的怀里，“爸爸臭。”
　　安宁笑着摸摸甜宝的头，“你先去扎帐篷，然后换身衣服，甜宝没事。”

第268章 点兵点将、骑马打仗
　　冷康平抬手放到鼻子底下闻了闻，有一股三头蛇t身上的腥味，他自己嫌弃的退后了一步，让安宁别乱走后转身离开去扎帐篷。
　　安宁看了眼远处拉着达伦往这边走的大壮，回身告诉在车中的躲着的桃子，三头蛇都被消灭了。
　　“一只都没有了吗？”桃子走到车门边问安宁。
　　“都清理干净，一只都没有了。”安宁伸手扶着桃子下车。
　　桃子探出头向车外看了看，确认没有三头蛇才敢迈步出了车厢。
　　“一个头的蛇我还能离远一些看看，三个头的真不行。”桃子搓着胳膊，她真的很讨厌蛇类狂兽。
　　安宁拿出两张椅子放到悬浮车边，“你已经很好了，多足兽我看都不能看。”
　　“啊啊，啊啊，啊。”
　　在安宁抱着甜宝坐下，大壮已经拉着达伦走了过来。
　　他指指达伦又指指自己，对着安宁啊啊的喊。
　　大壮没有鼠鼠的表演天赋，桃子这个干妈没看懂大壮要表达的意思，安宁这个亲妈看懂了。
　　大壮在告状，告达伦的状。
　　没等安宁说话，甜宝从安宁的身上滑下去小跑到大壮身边，对着大壮胸口给了一拳。
　　甜宝的拳头刚落，冷吉也走到达伦面前给了他一脚。
　　“会不会看孩子？”
　　冷吉冰冷冷的语气，让准备开打的大壮和甜宝愣住，双双抬头看爷爷，忘了要打架。
　　“哼。”达伦有些好笑的哼了一声，掸掸裤子上的被踹的位置走向冷清，从他手中将冷乐安抱过来。
　　达伦将冷乐安塞到冷吉的怀里，“来，你自己带带看，不用你管大壮这个皮小子。”
　　“这个，你带这个老实的试试。”
　　“我不会看孩子？真是好笑。”达伦直接凝结出一把金属椅子坐在安宁的附近，不看冷吉。
　　冷吉抱着冷乐安不知道想到什么，没有说话直接离开。
　　这样一个小插曲，让大壮忘了告状也忘了甜宝打了他一拳。
　　他蹭到安宁旁边，拍肚子，告诉安宁他饿了。
　　安宁和桃子用葡萄逗大壮说话，大壮除了啊啊啊，仍是一个字不说。
　　冷康平扎好帐篷洗净身上的味道，甜宝才让他抱。
　　众人没有在这里过夜的打算，除了冷康平给安宁扎了了帐篷外，其他人都在清理四周的植物，方便之后抓多足兽。
　　中午安宁没让冷康平做饭，其他人连帐篷都没有，她在这里起锅做饭有些过分。
　　安宁直接在空间手镯中拿出一保鲜盒的肉夹馍，冷康平用异能加热一下，众人吃的也很香。
　　吃过饭休息了一会儿，冷康平准备让鼠鼠去引多足兽群，安宁抱着甜宝，拉着桃子上悬浮车，她不能在这待了。
　　“爸爸，要爸爸。”甜宝被安宁抱进悬浮车，却伸着手找冷康平。
　　“诶、诶、诶，爸爸在呢。”冷康平笑的一脸的灿烂的将女儿抱在怀里，甜宝这样急切的找他还是第一次。
　　甜宝一手搂着冷康平的脖子，一手跟安宁挥手说着再见。
　　“你带着她？”安宁问着冷康平。
　　“我带着她，我把她放作战服里。”冷康平同甜宝贴贴，高兴的不得了。
　　安宁看向被达伦绑在胸前大壮，想了下点头同意。
　　多足兽胜在数量多，危险性不大，甜宝跟着冷康平可能比跟着她更好。
　　鼠鼠已经出发，安宁不再迟疑，关上车门让伍德开车。
　　陪着安宁的狂战士除了伍德、西尼尔和冷吉外，还有伍德带来的五名战力最高的狂战士，及二十名冷吉的护卫。
　　“宁宁，桃子，想去哪里？”伍德打开地图，问车后面坐着的两位女性意见。
　　“我不熟悉这里，安宁你说去哪？”
　　“我对这里也不熟，咱们找个看着顺眼的地方。”
　　安宁拉着桃子看地图，上面有简单的狂兽分布，没有植物的。
　　“都是狂兽名字，没有顺眼的，你来。”桃子放弃选择，让安宁选。
　　“嗯......”安宁摸着下巴想了想，伸出手指放到地图上，闭上眼睛，移动着手指嘴中说着，“点兵点将、骑马打仗、点到是谁，跟着我走。要是不走，你是小狗。”
　　“这里。”安宁睁开眼睛，手指正点在一个区域，“大爸，二爸，咱们去这里。”
　　伍德看看安宁点的位置，劝着安宁，“宁宁，换个地方吧。”
　　“不换，布鲁兽，名字还挺好听的，大爸，去这里。”
　　“不过布鲁兽是什么？我怎么没印象。”安宁回想着冷康平给她的那些关于狂兽的资料，好像没有见过布鲁兽这个名字。
　　桃子这时要理性一点，“伍德伯伯，布鲁兽危险吗？”
　　“不怎么危险，但是。”
　　安宁打断伍德的话，“大爸，不危险更好了，我看距离不远，咱们快去吧。”
　　伍德摸下鼻子，转回头不看安宁时露出个不怀好意的笑，“宁宁，去了可不能后悔。”
　　“不后悔。”
　　安宁坚定自己“点兵点将”得来的选择，那里肯定不会差。
　　伍德又问了下桃子，桃子虽迟疑了一下，还是点头认可好姐妹的选择。
　　既然不危险就没什么好怕的。
　　悬浮车定好路线，伍德按照路线加速行驶，西尼尔靠近伍德，小声的问布鲁兽是什么，他也不知道。
　　在伍德说出另外一个名字时，西尼尔嘴角抽搐，低头翻找自己的空间纽，看装备带没带。
　　在后面跟着伍德的狂战士，察觉到伍德行驶的目的地时，一个个皱起了眉，那里好看是好看，可是......
　　“呕，呕。”
　　“哕，哕。”
　　在布鲁兽的领地上空，安宁的悬浮车窗开着，伍德和西尼尔带着头盔，安宁和桃子将头伸出车窗干呕着。
　　芽芽伸着叶子，给她们拍背。
　　中午吃的肉夹馍已经吐干净，现在只能干呕。
　　二人不吐了缓了口气，突然闻到空气中的味道又不自觉的干呕。
　　西尼尔见二人吐无可吐，拉着两个人进到车里。
　　伍德关闭车窗，打开换气系统，清除车内的味道。
　　桃子靠在安宁的身上，安宁靠在车壁上，她抬手指着西尼尔，“二爸，你和大爸是故意的。”
　　“宁啊，你不能冤枉人啊，我可是问了你们三遍是不是真的要开车窗，你们同意了的。”

第236章 可能臭蝶的味道安宁也喜欢
　　安宁眼中含着干呕造成的生理性泪水，看着西尼尔，“二爸，你们太坏了”。
　　桃子无力的点头，“太坏了。”
　　西尼尔嘿嘿一笑，给安宁和桃子拍了张照片。
　　布鲁兽，俗称臭蝶。
　　一种长的极美，散发的味道却极其难闻，占有两个极端的飞行狂兽。
　　曾经被狂战士们票选为最不想遇到十大狂兽之一。
　　它是唯一一个不靠战力入榜的狂兽。
　　至于它为什么叫布鲁兽，是因为臭蝶在扇动翅膀时，会发出“布鲁布鲁”的声音。
　　安宁恢复点力气，接过西尼尔递过来的水杯漱口。
　　对于臭味，她也算是身经百战。
　　狂兽粪、齐飞的臭气、各种狂兽的内脏，哪种味道都不好闻，但是没有一个能让安宁一秒钟都挺不住，闻到就吐的。
　　那种犹如肉类腐烂、臭鸡蛋、死耗子结合的恶臭，安宁一点都闻不了。
　　其实这种味道在蓝星华国有个最准确的说法，尸臭。
　　西尼尔拍完照片，抬手摸摸安宁的头，“让你长个记性，听话不听全。”
　　“那我呢？”桃子半举着手，眼中含泪问着西尼尔。
　　“呃......”西尼尔语塞。
　　是啊，桃子为啥？
　　安宁伸手揽住桃子的脖子，“你是我的好姐妹，要有福同享有难同当。”
　　“可以不跟你做姐妹吗？”
　　“不可以。”
　　两姐妹喝了些水好了很多，后面冷吉坐的悬浮车上前同安宁的车并排，发送消息询问情况。
　　“宁宁，还要去布鲁兽的领地吗？”伍德回复冷吉的消息后问安宁。
　　“去，我都吐成这样了，必须要看看它们的领地有没有好东西，有好东西我要通通拿走。”
　　“对，全部拿走。”桃子眼神坚定，同安宁站在一边。
　　伍德摇头，提醒安宁和桃子戴好头盔，悬浮车开始下降。
　　安宁从空间纽中边拿头盔边看着车窗外，想不通这种漂亮的蝴蝶为什么会那样的臭？
　　布鲁兽很大，翅膀展半个悬浮车大，颜色各异。
　　它们扇动的翅膀在阳光下闪着绚丽的荧光，翅膀尾端的尾突犹如丝带飘在后面。
　　翩翩飞舞如精灵，如仙子，如彩霞。
　　可惜，安宁只能隔着头盔去看它们。
　　西尼尔和伍德将安宁找出来的头盔分给其他人，冷乐安也戴了一个小号头盔，安宁空间纽中孩子的东西准备的比大人的都全。
　　众人下车在布鲁兽领地内行走。
　　除了与安宁同车的人，其他人不知道安宁为什么会来臭蝶的领地。
　　冷吉的守卫之中，有一人之前同安宁在143号能量星找能量木，偷偷的跟同伴说，安宁喜欢玩狂兽粪。
　　他猜测，可能臭蝶的味道安宁也喜欢。
　　不管如何，这次出来是陪着两个女性出来散心，虽然他们大多数是第一次见星际女性到安全区t外散心。
　　不过这都不重要，冷吉这个星际第一家族家主都耐心的陪着，他们不敢抱怨。
　　布鲁兽的领地同布鲁兽一样惊艳，各种各样的盛开的花卉、各种颜色的植物，像是一个植物园一样。
　　这样的环境对于狂战士来说没什么好看的，安宁和桃子看呆了。
　　美丽的布鲁兽在植物中间飞舞，美的安宁和桃子一时都忘了用通讯器录像。
　　安宁在众多狂战士中间走着，欣赏完这里的景色，开始动用能力看这些植物。
　　能量植物还不少。
　　不只有开花的能量花卉，还有叶片能散出味道的观叶在能量绿植。
　　安宁一直在纠结，给华星的官员还有冷康平那里的办公室，拿什么能量植物，这不就来了嘛。
　　戴上手套，拿出铲子，安宁开始挖挖挖。
　　连根挖起的植物安宁不找花盆栽起来，而是直接放到大保鲜箱里，装满后看似是她收进了空间纽，其实是芽芽收进了它的空间。
　　“安宁，你刚才挖的是野菜。”桃子也是可以感应到能量植物，只是没有安宁找能量植物的快速和准确度高。
　　“啊？”安宁抬头看着桃子。
　　“我说你刚才挖的是野菜。”桃子又说了一遍。
　　安宁停了能力去看身旁的保鲜箱，眨巴眨巴眼睛，她挖了不止一颗野菜，快半箱子了。
　　挖的太嗨，有些忘我了。
　　她好长时间没有在野外采集，一挖就有点停不下来。
　　“我想吃点野菜换换口味，呵呵，咱们再往前走走，这附近没什么能量植物了。”
　　四周围着安宁和桃子的狂战士们，看着安宁又收起一个保鲜箱，心生羡慕。
　　看看人家找能量植物，多快。
　　看看他们自己找，多菜。
　　一行人继续往前走，越深入，植物越多，安宁发现的能量植物越多。
　　这次安宁没有盲目的挖掘，而是有选择的挑选着挖。
　　短短不到千米的距离，安宁和桃子收获颇丰。
　　“都停一下，前面有声音。”冷吉抱着冷乐安，突然出声提醒。
　　狂战士一个个凝神细听，摒除布鲁兽扇动翅膀发出的“布鲁”声，他们好似听见异能释放和打斗的声音。
　　冷吉点了三个人前去查看，伸手拍拍冷乐安紧绷的小身子。
　　这对父子虽然见了很多面，但是他们不熟。
　　冷乐安虽然乖乖的让冷吉抱着，但是他一直在冷吉的手臂上坐的直直的，有点害怕。
　　冷吉已经透过头盔都听见冷乐安粗喘的声音，只好不太自然地拍拍这个小儿子的后背。
　　“我抱会儿吧，有情况你方便施展。”西尼尔走到冷吉旁边伸手。
　　他早发现冷乐安的异常，想着得让冷吉这个父亲多跟乐安接触接触，现在看来不太行。
　　冷乐安到了西尼尔的怀里，直接伸手搂住西尼尔的脖子，小脑袋搭在西尼尔肩膀上，委屈的流眼泪。
　　西尼尔抱着冷乐安轻声哄着，这孩子太不容易了。
　　去查看的三个人很快回来，说是有个小队正在跟臭蝶战斗，目前处于下风，很快会被臭蝶打败甚至击杀。
　　遇到人类同狂兽战斗，一定是要帮人类，冷吉挑几个人先去帮忙，他们配合安宁和桃子的步伐后到现场。
　　安宁凑到伍德旁边，“大爸，这布鲁兽我看它们不主动袭击人类，怎么还会有狂战士同它们打起来？”
　　“臭蝶翅膀上的鳞粉是很好的颜料，会有狂战士来采集鳞粉，要是采集的过程中伤到臭蝶，臭蝶会反击。”

第270章 她绝对是星主安宁
　　安宁听完伍德的话，先查了下冷康平给她的关于各种狂兽的资料。
　　查找布鲁兽没有结果，查找臭蝶出来的只有一行字，危险性低，价值低。
　　至于具体的照片、习性、攻击力等等都没有相关介绍。
　　安宁心想，难怪她对这种长的漂亮狂兽没有印象。
　　接着她又在星网上查了下布鲁兽鳞粉做的颜料价格，发现比她预想的要低很多。
　　想想也是，星际几乎全部电子化，无论是画作还是设计都可以智能辅助完成，简便，快捷又便宜。
　　普通人对于手绘作品并不推崇，只有一部分人会用手绘来打发时间。
　　发现布鲁兽不值钱，安宁对它的兴趣瞬间减少了一大半。
　　已经有人去救援，剩下的人不着急，安宁和桃子在去的路上又挖了几颗能量植物。
　　时间不长，救援的人带着有些狼狈的五人过来。
　　稍一询问知道他们是刚刚组在一起的作战队，因为默契度不足才在收集布鲁兽鳞粉的时候没有配合好，将布鲁兽的翅膀弄破才受到袭击。
　　“你们都是几级狂战士？”西尼尔抱着冷乐安问着五人作战队中的队长。
　　“我是三级，他们是两个二级和两个一级。”
　　西尼尔摇头，“你们胆子太大了，来这简直是送死。”
　　五个人听了西尼尔话，一个个都低下了头。
　　西尼尔又细细问了一下他们的名字，住址，打通讯让布兰登查一下这五个人，知道没问题后，让这五个人暂时跟着他们。
　　现在抽不出人手送他们离开。
　　五人作战队自然不能像安宁和桃子一样走在中间，他们被安排在最后。
　　“队长，那个穿粉色作战服的女性，好像是星主。”五人小队中的副队长走到队长旁边轻声说。
　　“哪里的星主？”队长心中想着事情，顺口一问。
　　“当然是这个星球的星主。”
　　“你怎么知道？你见过，咱们星主在星网上的照片都是模糊处理过的。”
　　安宁之前被妮可制作视频造黄谣，冷康平将这件事处理后，直接让安宁的照片、视频在没有授权的情况下，无法在星网上传播。
　　私人之间传播更是受限。
　　所以华星上的公民知道他们的星主是谁，但是人长的什么样，知道的人不多。
　　副队见队长不信，偷着给安宁拍了张照片发给队长，照片没有发过去，还提示他非法转发他人照片，进行一次警告，警告超过三次将被提起诉讼。
　　“你看，除了咱们星主，哪还有女性有这么高的保密级别。”副队说完又拍了张桃子的照片发给队长，发送成功。
　　“而且啊，那个穿黑色作战服的是冷家家主，银色的头发的是凯尔家族新任的族长，他是星主的父亲。”
　　“粉色作战服绝对是星主安宁。”
　　队长看着通讯器上接收的桃子照片，“你是想将那个地方告诉他们？”
　　“对啊，咱们自己搞不定，找其他的作战队合作既要付报酬又要分物资。”
　　副队碰了下队长的胳膊，“冷家家主是九级狂战士，对付那些狂兽轻轻松松，星主肯定有钱，不会贪了咱们那一份的。”
　　队长想了想，觉得副队说的有理，他将其他队员叫过来稍一商议，均同意将那块宝地告诉安宁。
　　五个人在后面嘀嘀咕咕瞒不住前面的众多狂战士，不过几个低级狂战士翻不起什么风浪也就没在意。
　　但是没想到他们还给安宁她们带来了惊喜。
　　“你怎么确定那里面有很多的能量植物？”安宁好奇的问着队长。
　　除了十级能量植物，狂战士不用接触植物就可以判断是否是能量植物，安宁还是第一次遇到。
　　“那里应该有大量的能量花卉，我们走到附近闻到的香味可以安抚我们的狂暴因子。”
　　“可是去那要穿过一道一线天，一线天里有很多狂兽守着。”
　　队长的话引起冷吉他们这些狂战士们兴趣，他们感兴趣的不是能量花卉，而是在一线天里守着的狂兽。
　　他们没遇见过这种新鲜事。
　　队长说的地方离布鲁兽的领地不远，冷吉让队长带人先去查看，确定他们说的是否属实。
　　十星分后，冷吉守卫队队长收到视讯，众人从视频中看见那个一线天内有着不止一种狂兽。
　　“有意思，竟然还有双尾鹿。”冷吉转头问后面的安宁，“双尾鹿味道不错，要不要去看看？”
　　安宁看了眼桃子，桃子点头，她想吃双尾鹿，她只听过没吃过。
　　于是安宁笑着回复冷吉，“去看看吧，我还没吃过双尾鹿呢。”
　　坐上悬浮车，一行人根据坐标到了五人作战队队长说的一线天。
　　一线天中，十米左右宽的山壁中间空地上，直接能看见七八种狂兽或站或卧，真的像是守卫一样守着通道。
　　双尾鹿、长臂猴、独角马、斜纹鳄......
　　这些狂兽全部是好战狂兽，现在却和平的待着一起，太奇怪了。
　　有安宁和桃子在，冷吉决定速战速决，他带着人直接冲进了一线天内。
　　安宁这边开始跟狂兽战斗的时候，冷康平那里正在解决第一波多足兽。
　　冷清小心翼翼的将鼠鼠带回来的两只头领多足兽，放进安宁留下的浓酒中。
　　要知道上次那一大瓶浓酒，可是治疗了很多在生理上有顽疾的患者，甚至拯救了好几个狂战士家庭。
　　雄风不再的狂战士，不配给女性当首夫。
　　“不知道小东西会不会数数，一次就能带回两只t，不知道它还能带回多少？”
　　冷傲将胳膊搭在冷清的肩膀上，“你少给它一两只，我想尝尝泡过浓酒的多足兽是什么味？”
　　冷清动了下肩膀将冷傲的胳膊甩开，“少动歪心思，小东西带回来的这个多足兽可不一般，没准能治病。”
　　“哎呀，又不是治疗什么要人命的病，你匀我一只。”
　　冷清将瓶盖盖好，将酒瓶装进空间纽，抬手给冷傲一拳，“想都别想，赶紧去抓多足兽，你不是说学校缺钱？”
　　冷傲看了眼冷清的空间纽，心中想着他一定要吃上一只。
　　从冷清这里弄不来，他从鼠鼠那里还弄不来吗？

第271章 不明白为什么有人喜欢玩粪
　　鼠鼠一次带回来两只头领多足兽，身后跟回来的多足兽密集的几乎没有缝隙。
　　冷康平这些人早知道要对付的是什么狂兽，提前做好准备，抓捕多足兽还算顺利。
　　不顺利的地方是冷傲带来的学生和大壮。
　　那些学生是没有经验，跟不上防卫队队员的节奏，偶尔会被多足兽围攻需要队员们解救。
　　大壮是纯捣乱，金属球胡乱飞，多足兽被金属球砸的稀巴烂根本用不了。
　　不过好消息是大壮看着达伦和冷康平向多足兽射出的金属针，他自己领悟了金属尖刺。
　　缺点就是金属尖的刺准头，比金属球准头更差，经常扎到的不是多足兽而是一同战斗的狂战士。
　　冷康平和达伦，之所以会选择用金属针消灭周围的多足兽是因为甜宝。
　　兄弟二人之前想的是用金属异能将多足兽围起来聚拢，直接封到金属箱子里，即击杀了多足兽又顺便收集起来，一举两得。
　　可是甜宝会偷偷将靠近四人的多足兽杀死，绝不让一只多足兽靠近他们两米之内。
　　有了这个发现，达伦和冷康平只能改变策略，一遍遍射出数百只金属针，保持他们附近三米内没有活着的多足兽。
　　达伦也因此知道甜宝的不同。
　　鼠鼠在这片山脉之中好似找到了多足兽的大本营。
　　来来回回带了五波，多足兽大量移动还引起了一小波狂兽潮。
　　好在冷康平在鼠鼠带回来第二波多足兽回来时，调人过来，不然他们只能选择逃跑或者不要虫尸。
　　冷康平这里一直在战斗，安宁那里的战斗结束的很快。
　　有冷吉这个九级金系狂战士在，一线天峡谷内的狂兽被迅速消灭，毕竟里面的狂兽最高等级不过是七级，冷吉可以一招击杀。
　　“安宁，双尾鹿和独角马听说都很好吃，你有办法净化它们的哈。”桃子在悬浮车内抱着安宁的胳膊，眼睛看着窗外正在被收起来的狂兽尸体。
　　“提到吃你倒是不害怕了。”安宁调侃桃子。
　　“哎呀，咱们离下面远着呢，我都看不清。”桃子说完身体离车窗远了些。
　　安宁没拆穿桃子，笑着问西尼尔是不是可以下去。
　　“等你大爸给咱们发消息咱们再下去，宁啊，听说烤双尾鹿特别好吃，找时间咱们试试。”
　　“我看你大爸打了两头双尾鹿。”
　　“二爸，你也没吃过双尾鹿吗？”
　　“没有。”西尼尔拍了拍没睡实的冷乐安，“双尾鹿是群居狂兽，特别团结，战斗力还强。”
　　“只有大型的作战队或者星球防卫队才会去挑战双尾鹿群，我和你大爸待过的作战队都属于中型的。”
　　“以前同别的作战队合作过，不过击杀的双尾鹿被卖掉了，自己没得吃。”
　　安宁拍了拍西尼尔肩膀，“二爸你还有什么没吃过却想吃的，跟我说，女儿给你找，通通让你吃到。”
　　桃子听到安宁话打开通讯器，找出一个文件发给安宁，“加我一个，我有名单，这上面都是我没吃过的。”
　　安宁打开文件，看到上面密密麻麻的狂兽和能量植物的名字，名字后面还标注了星级。
　　星级代表桃子的期待值。
　　双尾鹿在文件中被桃子标注了十颗星，处于最高期待等级。
　　安宁滑着文件问桃子，“你都是从哪知道这么多食材的？还有，你怎么不让李青给你找？”
　　“都是我多年打听来的，李青没有你靠谱，你最厉害。”
　　“我谢谢你夸我，对了，你父母什么时候来华星？”
　　三人在悬浮车上聊着天，直到下面收拾到没有血迹，伍德才给西尼尔发消息让他们下去。
　　“里面是个山谷，有非常多的能量植物，你和桃子快进去看看。”伍德看悬浮车降下来，兴奋的走到车窗边同车内的安宁说。
　　安宁吸着鼻子嗅了嗅，闻到了一阵阵花香，五人小队没有说谎。
　　“主人，快去看看。”芽芽晃动着叶子催促着安宁，它感觉到里面有好东西。
　　芽芽的急切让安宁眼睛一亮，有好东西好啊，她最喜欢好东西。
　　西尼尔也想看看被狂兽守着的地方是什么样子，在伍德上车后，直接开车穿过一线天，进到山谷。
　　冷吉已经带着人进入山谷，正站在边缘处等着安宁过来。
　　“哇，这么黄白花？”桃子见到成片的黄白花惊呼出声。
　　她还记得安宁用黄白花和地蜂蜜泡的花茶很好喝，后来安宁将能量花卉都卖了又没种新的，她再也没喝过。
　　这里的黄白花大致看了下得有几百颗，这能泡多少花茶啊？
　　几辆悬浮车汇合，先在山谷中巡视了一圈，安宁用能力啊看了下，能量植物占了八成。
　　入了宝山不能空手而归，重新回到山谷入口，安宁先安排人手采黄白花。
　　她和桃子去稍里面一点的位置挖药植，芽芽操控的着悬浮板已经不知道跑到哪去了。
　　冷吉给达伦发消息，让他们结束后直接来过来，顺带让冷康平调一队普通人队员过来帮着安宁采能量植物。
　　安宁和桃子刚挖了二十几株药植，芽芽兴奋的过来，要带安宁去看好东西。
　　芽芽说的好东西众人都想看，一个个兴冲冲的踩着悬浮板跟在芽芽的身后。
　　“主人，这里，这里最多。”芽芽晃动着叶子围着安宁转圈，它真的很兴奋。
　　“主人，带回去，多多的带回去。”
　　安宁双手抱臂，皱着眉看着面前的土堆，“芽芽，你说的好东西是这个土堆？”
　　“对的主人，下面也有好东西，一起带回去。”
　　安宁挠挠头，“芽芽，这是什么？”
　　“粪，非常好的粪。”
　　芽芽说完怕安宁不明白，伸出大叶子在土堆旁边用力一铲，从土中铲出一个条状物。
　　桃子尖叫一声跑远，她以为是蛇。
　　安宁看着那一尺的动物笑了，是蚯蚓，想来那个土堆应该是蚯蚓粪。
　　她弯腰扒拉开那个土堆上的浮土，看到下面成大大的颗粒状，长条形的土块，确认是蚯蚓粪。
　　蚯蚓和蚯蚓粪对于农田来说真的是好东西。
　　蚯蚓能松土，蚯蚓粪能肥田。
　　站在冷吉身后的守卫们，看着安宁爱不释手的抓着那堆粪左右细瞧。
　　后来又拿出仪器各种检测。
　　他们忍不住悄悄的在他们的群里发消息，讨论着安宁的特殊癖好。
　　不明白为什么有人喜欢玩粪。

第272章 直接转就行
　　安宁看着蚯蚓粪的检测结果，露出个大大的笑容。
　　肥力值堪比坏乳果汁，比发酵过的狂兽粪强一倍。
　　不错不错。
　　在安宁看来，发现蚯蚓比发现这一山谷的能量植物给她的惊喜还要大。
　　“二爸，这个狂兽没有危险吧？”安宁问站在她旁边的西尼尔。
　　她没敢靠近芽芽挖出来的蚯蚓，毕竟星际的动物没有简单的。
　　“嗯~”西尼尔愣愣的看了看安宁，然后转头看伍德。
　　伍德在西尼尔看过来时，直接转头看冷吉。
　　冷吉皱眉，回头去看他的守卫。
　　守卫们被看的低下了头，他们也不知道那是个什么狂兽。
　　一时场面有些尴尬，安宁正想要说点什么，冷吉突然甩出一个刀片切断了蚯蚓。
　　“诶？没死。”西尼尔拉着安宁后退，见被切成两段的蚯蚓原地动了动，开始往土中钻。
　　冷吉手中又射出两个刀片，蚯蚓由两段变四段。
　　除了安宁以外的狂战士都以为蚯蚓会死，没想到它的两端仍然要往土中钻，中间的两段一直在蠕动。
　　唰唰唰。
　　数道刀片齐齐从冷吉手中飞出，将蚯蚓切成了手指宽的小段。
　　“这回应该死了吧？”西尼尔伸着脖子张望但是没有向前，他抱着冷乐安还是稳妥些好。
　　冷吉的其中的一个守卫前去查看，确定蚯蚓已死。
　　随后这个同是金系异能的守卫开始挖土，快速的挖出了几条蚯蚓。
　　围观的狂战士开始向着蚯蚓发动攻击，想要试探出这种没见过的狂兽有什么攻击能力。
　　安宁死死的闭紧嘴巴，时刻提醒自己不能说，什么都不能说。
　　狂战士都不认识的狂兽，她认识就太奇怪了，她还是看看桃子怎么样了？
　　桃子状态还不错，但是她不敢在山谷中挖能量植物了，万一挖出一条像蛇一样的狂兽她能吓死。
　　“那个狂兽不咬人的，跟蛇长的一点都不像，t我带你去看看。”安宁拉着桃子要往发现蚯蚓的地方走。
　　“我不去。”桃子双腿屈膝，身体向后仰来抵抗安宁的拉力，“我看见会做噩梦的，你去弄吧，我自己在这边走走。”
　　安宁松开力道，环顾了下四周，“那我让我大爸陪你，这里现在看着不危险，说不定植物中藏着什么狂兽。”
　　“啊呀你别说了。”
　　桃子原地跺脚，提到植物中藏着的狂兽，她第一个想到就是蛇类狂兽。
　　“那我还是先去悬浮车里待着吧。”
　　桃子说完顿了一下，他伸手指向安宁的身后，“安宁你看，芽芽是不是跟狂战士打起来了？”
　　“呦，还真是。”安宁回头正好看见芽芽将一个冷吉的护卫拍飞，它正在准备拍第二个。
　　伍德和西尼尔站在芽芽身后，冷吉的守卫们站在他们对面正在输出异能。
　　“怎么了？怎么了？怎么还打起来了？”
　　安宁慌慌张张的跑过来，她不过是离开了一小会儿，这些冷家的守卫怎么会跟芽芽起冲突？
　　“安星主，啊——”一个守卫正要跟安宁告状，芽芽一片叶子呼上来，将这个守卫拍飞。
　　芽芽接着又连续将对它出手的冷家守卫，挨个拍飞后才停手。
　　它收着力道，守卫们并没有飞出去很远。
　　“主人，他们杀了好多好东西，他们是坏人。”
　　“我不喜欢他们。”
　　芽芽说完，感觉气没发出来。
　　它重新面向那些没有对它出手的守卫们，突然换成达伦的声音，“老娘告诉你们，你们再敢杀好东西，老娘就将你们埋起来当肥料。”
　　本来是非常严肃的警告，芽芽用达伦的声音说老娘，顿时变的不那么严肃了。
　　安宁走到芽芽旁边摸着芽芽的叶子进行安抚，余光扫见一大片地被挖开的土地，不用问安宁也知道这些守卫没少祸祸蚯蚓。
　　这块地方可是芽芽找到蚯蚓最多的地方。
　　“所有人，回去后自己去领罚。”冷吉见那些被拍飞的守卫一瘸一拐的回来，朗声下着命令。
　　有的人直接回着是，有的不服想要辩驳几句。
　　“家主，我们杀那些没见过的狂兽是想确认它们的危险性，这里有女性在，我们要确保她们的安全。”
　　冷吉冷眼看着那个守卫，“你是谁安排在我身边的？”
　　“回，回家主。”这个守卫被冷吉看的冷汗直流，“我，我是。”
　　冷吉一抬手，“带下去问。”
　　他的话落，其他的守卫架着人去了远处。
　　“芽芽，我的人做错了事，我代他们向你道歉，你需要什么补偿吗？”
　　“星币。”芽芽将戴着通讯器的叶子伸向冷吉，“我要星币。”
　　“直接转就行。”
　　安宁凑到伍德身边，小声的问，“大爸，什么情况？”
　　“冷吉发现他的人在私下议论你，借着芽芽的手给他们点教训。”
　　“多挖些狂兽进行测试的主意就是刚才被带走的守卫出的。”
　　“冷吉的这些个守卫的脑子不太好，芽芽认你为主，怎么可能带你到危险的地方？”
　　安宁转了转眼珠，“大爸，你听见他们议论我了？议论我什么了？”
　　伍德想到他瞥见那些守卫的通讯器上，讨论安宁玩狂兽粪的内容，决定说一个善意的谎言。
　　“讨论你出安全区。”
　　安宁歪了歪嘴，她感觉她大爸在骗她。
　　芽芽收到六位数的星币，高兴地操控着悬浮板转圈，对于蚯蚓被杀不再愤愤不平。
　　它还跟冷吉说，这个价钱可以再杀一批蚯蚓。
　　小问题用星币解决了，安宁让伍德去陪桃子，让西尼尔帮着她收集蚯蚓粪，抓蚯蚓。
　　西尼尔领了安宁的任务，冷乐安自然又回到冷吉的怀里。
　　睡着的冷乐安软的像一滩泥，冷吉怎么抱怎么感觉别扭。
　　最后拿出摇篮将冷乐安塞进去，帮着安宁挖蚯蚓。
　　夕阳西下，安宁收集了一空间纽的蚯蚓粪，挖了十大桶的蚯蚓。
　　蚯蚓在桶中一条条缠在一起，看着还挺恶心。
　　·
　　“冷康平，你给我凝结一个超大号的金属箱，今晚回不去我怕那些蚯蚓死了。”
　　正在搭帐篷的冷康平笑看安宁，“抓的时候，你怎么不让老头子直接给你弄一个？”
　　安宁拍了冷康平一下，“你快点，晚饭还没吃呢。”

第273章 回来的真快
　　“好好好，我知道，你只想让你的亲亲老公我，帮你是不是？”冷康平向安宁挑眉。
　　安宁直接对着冷康平的胳膊来了个连环拳，“跟谁学的？不适合你，特别油腻。”
　　冷康平摸摸鼻子，“是吗？李青教的。”
　　他说完开始在离帐篷远一点的地方，按照安宁的要求凝结大的金属箱，然后将悬浮板上的十大桶蚯蚓倒进去。
　　“这个狂兽叫土虫不是挺好的吗？干嘛叫蚯蚓？”
　　“我喜欢，你再帮我挖些土放箱子里。”安宁催促着。
　　“别急别急，我抓了一下午的多足兽。”
　　安宁拿出一粒十级紫晶葡萄塞进冷康平的嘴里，抬着下巴示意他继续。
　　冷康平嚼着葡萄，操作安宁拿出来的迷你挖掘机往箱子中放土。
　　挖掘机挖了不到一米，冷康平已经挖出来不少高品质的绿晶。
　　这里还真的是一处宝地。
　　安顿好蚯蚓，安宁开始从空间纽中拿炉具。
　　她看了眼不远处围在一起，看着鼠鼠表演它是如何带着首领多足兽，穿过重重障碍到达指定地点的西尼尔等人。
　　想了下，还是她自己做饭吧。
　　一下午大家都在她的指挥下干活。
　　挖粪的、挖蚯蚓的、挖能量植物挖绿晶的，只有她只动嘴不动手。
　　冷康平带过来的人很多，加上第二批来的普通队员有两千多人。
　　这么多人的饭安宁是不能精细着做的。
　　红星麦按比例泡水，这是今晚的主食。
　　十几个用来做饭的大号金属桶加上水后直接放到炉灶上，要不是安宁备的东西多，炉灶还不够用呢。
　　安宁从空间手镯中拿出各种肉、蔬菜、黑耳，操作帮厨机器人哐哐哐一顿乱切，扔进大桶中。
　　具体放了多少种安宁没算，十几种食材肯定是有的。
　　冷康平搭完帐篷要过来帮忙时，发现安宁已经拿个椅子坐在一边看锅了。
　　“做的什么？”
　　“猪，乱炖。”安宁看着桶正想着她做的像猪食，冷康平一问差点顺嘴说出来。
　　“猪乱炖？你放的卷毛猪肉？”冷康平用长勺子搅动了一下桶中的炖菜，正好看见几块肉。
　　“啊，放了，这是给队员们吃的，咱们吃什么？”
　　“你想吃什么？”冷康平反问。
　　“我想吃火锅。”
　　“行，那咱们晚上吃火锅。”
　　火锅底料和食材都是之前准备好的，冷康平布置好餐桌，拿出碗筷就可直接开饭。
　　四十星分后。
　　“鼠鼠还没讲完吗？”安宁往乱炖的桶中放调料，看着远处聚集了一大群人的位置。
　　队员的饭都好了，鼠鼠竟然还在表演。
　　冷康平直接原地凝结出一个平台，将他升高两米，他拿出一个扩音器放到嘴边，“小东西、大壮、傲叔、达伦，吃饭了。”
　　“吃火锅，有辣锅有清汤。”
　　“其他人晚上同样吃能量食物，有餐具的拿自己的餐具，没餐具的自己想办法。”
　　“到我所在的位置排队领饭，不允许重复排队。”
　　冷康平放下扩音器正要下来，看见安宁拿着勺子吃惊的看着他，他忽然又将扩音器放到嘴边，“我点到名的人先过来放饭，张三、李四......”
　　“这里交给我，你去洗手，咱们准备吃饭。”冷康平下到地面亲了下还处于吃惊状态的安宁。
　　“去吧。”
　　安宁将勺子和围裙交给冷康平，一步三回头的向帐篷走去。
　　她看的是冷康平的手，想的是那个扩音器是什么牌子的？声音好大。
　　路过棚子下摆放的餐桌上时，安宁看见鼠鼠已经回来，正蹲在桌子的一角张望有什么食材。
　　回来的真快。
　　“啊，啊啊。”
　　安宁又看着远处倒腾着两条小腿跑的飞快的大壮，还有他后面跟着的达伦和冷傲，这也挺快。
　　晚饭吃的很热闹，虽然队员们每人只领了一大块红星麦和一碗乱炖，但是他们吃的喷香。
　　令安宁意外的是，乱炖甚至比火锅还要受欢迎，冷傲仗着实力强一碗接着一碗的去跟队员们抢乱炖吃。
　　餐桌其他狂战士也给乱炖打了高分，连桃子都说安宁这个菜做的好。
　　安宁临睡前还在想，这就是大锅饭的魅力吗？
　　第二日众人早早起来，山谷内的能量植物要全部带出去。
　　这里是一个很好的种植地，可惜安宁不能常来，普通人在这里管理很危险，派人过来守卫不可行。
　　之前这里没被其他狂兽光顾是因为一线天内的狂兽，现在狂兽被清理，其他任何狂兽或者人都能进来，防守难度太大。
　　还不如将绿晶挖回去一部分，在安全区内开荒由安宁安排种植来的好。
　　安宁和桃子将这个山谷细细看过，没有特殊或者难见的植物，能量花卉算是t不常见的，但是安宁能种也变成常见的了。
　　普通队员能分清植物，他们分好组后，安宁和桃子指导他们收取不同能量植物需要采集的部位。
　　药植则是整株挖下来，回去能移植的安宁直接移植，不能移植的直接保存留用。
　　发现这个山谷的五人作战队自然要分得一份。
　　如何分？怎么分？有什么其他条件？这些都交给冷康平去处理，安宁不管。
　　众人都忙碌起来，连桃子都在陪着三个孩子玩游戏，安宁突然闲了下来。
　　“芽芽，咱们再四处转转吧，鼠鼠又跑的没了影子，不然它最会找东西。”
　　“好的主人，芽芽陪你转转。”
　　安宁笑着摸了摸芽芽的叶子。
　　这片山谷很大，安宁怕有些遗漏的地方，以后不知道什么时候能再来。
　　一主一宠坐着悬浮板开始巡视这个山谷的每个角落，连四周的山安宁也不放过。
　　昨日狂战士们已经仔细检查了这个山谷，除了蚯蚓这种没见过的狂兽，再没发现第二种狂兽，很安全，所以也放任安宁四处逛。
　　“山上没有绿晶也没有能量植物，不过好奇怪啊，山上竟然没有狂兽，飞行狂兽都没有。”
　　“主人，坏人知道原因吗？”
　　“嘿嘿，坏人也不知道原因。”安宁用能力扫视着山体，“芽芽，冷康平已经不想将你送给达伦了，他还是坏人呢？”
　　“是坏人，一次是坏人，次次是坏人，终身是坏人。”
　　安宁歪头看着芽芽，“芽芽，人类的知识你都学杂了呀。”
　　“诶？这里的狂暴因子太浓了吧？”

第274章 你看这个像不像山里面有个门？
　　安宁上次看到这样黑如墨的狂暴因子，还是看海绵树的时候。
　　她操纵悬浮板靠近山体，细看这一处，发现眼前的狂暴因子有些不对，太懒了。
　　狂暴因子是会移动的，可现在安宁看见的狂暴因子好似静止了一样。
　　安宁揉揉眼睛，继续向前直接落到山上。
　　“芽芽，你发现这里有什么不同吗？”
　　安宁问芽芽的同时，抓了把土细看，狂暴因子同其他地方并无不同。
　　奇怪。
　　“主人，这里很正常没有不同。”
　　安宁在山上走了走，看看树看看草，的确没问题。
　　重新坐上悬浮板，安宁远离山体，准备去远处再看看。
　　在山谷里挖绿晶的冷康平一直在关注着安宁的动向，他看见安宁在空中一会儿靠近山体，一会儿远离山体。
　　正在他想给安宁发通讯问情况的时候，安宁的通讯打了过来。
　　“冷康平，我发现一处奇怪的地方，你过来一趟呗。”
　　“好，你等我。”冷康平挂了视讯踩着悬浮板升空。
　　安宁远离山体，用通讯器拍了张照片，然后她在照片上画上狂暴因子浓郁的范围。
　　看着画出来的形状，安宁眉毛皱在一起。
　　“发现什么了？”冷康平飞上来，到了安宁旁边问她。
　　安宁将她画好的图片发给冷康平，“你看这个像不像山里面有个门？”
　　冷康平举着通讯器到安宁的后面去看山体，安宁画的确实像个门，不过冷康平没理解安宁要表达的意思。
　　“你画的这个方框确实像个门，你想让我在山上弄个金属门？”
　　“不是。”安宁摸摸脖子，不知道怎么跟冷康平解释才能解释的清楚，只能说出她的要求。
　　“我是想让你挖山，看里是不是藏着一个门或者这样方形的东西。”
　　冷康平转到安宁的前面，发现安宁不是在开玩笑。
　　“那要挖多深？”
　　“我不知道。”安宁垮下肩膀，“诶呀，还是算了吧，我也只是好奇。”
　　“你接着去挖绿晶吧，不用管我。”
　　安宁心中纠结，既想满足自己的好奇心又不想耽误冷康平他们的进程。
　　冷康平没想着算了，安宁很少提要求，别说她提了一个挖山的要求，即便现在她让他将这个山谷填平他也马上实现它。
　　安宁坐在悬浮板上用能力看着山体，真的好想挖一挖，看一看，她的直觉告诉她山里面有古怪。
　　可看到下面忙忙碌碌的人，安宁又怕什么都没挖到浪费时间。
　　正在她纠结的时候，冷傲和达伦踩着悬浮板飞上来，没说什么话，他们便和冷康平向着山体飞去。
　　“冷康平、傲叔、大哥，你们干嘛去？”安宁在后面追着喊。
　　“挖山。”
　　安宁没听清是谁喊得，但是她听清了是挖山。
　　到了山上，达伦和冷康平用金系异能清理树木弄出一片空地，冷傲施展土系异能开始挖山。
　　八级土系狂战士挖山虽然是大材小用，效率确是杠杠的。
　　不一会儿，一个能够容纳两人并行的山洞被挖了出来。
　　冷傲在里面挖土，冷康平和达伦用空间纽从山洞中往出运土。
　　安宁跟芽芽在外面安静的等着，等着等着，里面的人突然不出来了。
　　“芽芽，咱们进去看看吧，他们好长时间没出来了。”
　　“好的主人。”
　　安宁坐着悬浮板在前，芽芽缩小身高在后面跟着。
　　山洞里面黑黑的，安宁找出一个头灯戴上，芽芽看着好玩向安宁要了一个，它戴在了它的茎秆上。
　　“哇，挖了这么深，不会将山挖穿了吧？”
　　“这个洞我怎么感觉挖的不是直线呢？不过土系异能比挖掘机好用啊。”
　　“这里的土结不结实，会不会塌啊？”
　　“呸呸呸，我瞎说的瞎说的。”
　　安宁碎碎念着向前行，她不敢太快，可黑漆漆看不见光亮的山洞安宁还有点怕，只能嘴上嘀嘀咕咕给自己壮胆。
　　好在很快前方出现光亮，安宁提速，到了冷康平身边。
　　冷康平正站在山洞尽头，面向土墙。
　　“是发现什么了吗？你们不出来我有些担心。”
　　安宁下了悬浮板抱着冷康平的胳膊，不安的心平稳了。
　　冷康平将手抽出来改为抱着安宁，“是发现了不寻常的东西，你跟在我身边别离开。”
　　“好。”安宁说完才看向四周，发现达伦和冷傲不在这，山洞的右侧又有个洞口。
　　她再看，看见冷康平正瞧着放在前面墙上的仪器，上面跳动的数字安宁看不懂。
　　“这是什么？”
　　“材质分析仪。”冷康平拍拍面前的墙，“这不是土也不是石头，像是金属。”
　　安宁伸手摸了下同山洞其他地方一样的墙壁，顿感一道寒气从手掌上传来。
　　“嘶，好凉。”
　　“凉？你感觉这面墙凉？”冷康平握住安宁刚刚拿下来的手，温热的。
　　“对啊，很凉，嗯？”安宁感受了一下自己的手，热的。
　　她再伸手放到面前的土墙上，冰手。
　　这种感觉有些熟悉。
　　“寒冷季，像寒冷季来临时我感觉的那种凉。”安宁将手拿开，手掌上仍是热的。
　　冷康平将安宁抱紧了些，他看着不停跳动，一直不停在具体数值上的材质分析仪，拨通了华星研究院的通讯，让他们带着更好的设备过来。
　　挂掉通讯器，冷傲和达伦回来，两人的面色不好。
　　“康平，有结果吗？”冷傲手中拿着一个灯，疾走几步到冷康平的旁边问。
　　“还没有，便携的分析仪可能分析不出这面墙的材质，我已经让研究院的人来了。”
　　“傲叔，那边有什么发现？”
　　“我顺着墙挖了20米，全是这种东西，咱们出去从外往里挖，免得这里塌了。”
　　“好。”冷康平抱着安宁踏上悬浮板，快速的出了山洞。
　　到了外边冷康平和达伦接着清理周围的树木，空出地方方便冷傲施展土系异能。
　　然后达伦和冷康平开着迷你挖掘机挖土。
　　三个狂战士没有叫其他人，山可以慢慢挖，下面的能量植物却需要尽早采集完毕。

第275章 这是个门
　　安宁帮不上什么忙，同冷康平打声招呼后带着芽芽又去转悠了。
　　她将整个山谷上上下下全部逛个遍，没有发现第二个异常的地方。
　　回到山谷内，西尼尔和伍德在跟三个孩子玩，应该说主要在跟大壮玩。
　　小家伙精力旺盛，在两个外公身上爬上爬下。
　　“大爸二爸，桃子呢？”
　　安宁脱了鞋跨进护栏，大壮从西尼尔的后背上下来往她这里跑，抱住安宁的腿开始向上爬。
　　“裤子拽掉了。”安宁抓着大壮的手直接跪在垫子上，她要保住她的裤子。
　　“有种能量植物他们不会采，桃子去看了。”西尼尔抓着甜宝的腰带，不让她去找安宁。
　　“那谁跟着桃子呢？”安宁跪坐，上身前倾，单手向后托住大壮。
　　大壮趴在安宁背上要向上爬。
　　西尼尔抓着甜宝的腰带不松手，“放心吧，冷清跟着呢，达伦和冷傲被冷康平叫去做什么了？”
　　“他们挖山呢，山体里面藏着奇怪的东西，冷康平将研究院的人都叫来了。”
　　“大壮，别抓妈妈头发。”
　　安宁从大壮的手中抢回自己的头发，大壮在安宁的背上突然向上一窜，安宁直接向前栽倒。
　　“啊——”
　　大壮见安宁趴在垫子上兴奋的尖叫，接着趴在了安宁身上。
　　甜宝用力t拽掉自己的腰带，小跑两步到安宁的身边同样趴在安宁身上。
　　另一边的冷乐安扔了手上的玩具，摇摇摆摆的走过来趴在安宁的腿上。
　　“大爸，二爸救命啊。”
　　“谁揪我耳朵呢？”
　　“谁在咬我的腿？”
　　“大爸、二爸。”
　　此时被安宁叫着的西尼尔和伍德，正拿着通讯器各种角度的录着视频拍着照。
　　安宁的美照他们不喜欢，他们就喜欢记录安宁狼狈的样子。
　　陪着孩子们疯玩到中午，西尼尔还想吃昨晚吃的炖菜，伍德赞同。
　　安宁不是小气的人，既然吃炖菜仍然全员都有，反正好做。
　　开饭的时候，冷吉和鼠鼠一起回来。
　　冷吉在鼠鼠的带领下，猎到六只双尾鹿和一只九级白巨鹅。
　　白巨鹅安宁第一次见，长的跟鸵鸟一样大的鹅确实是巨鹅。
　　希望铁锅炖它的时候，它是好吃的。
　　饭桌上冷康平将山体那里的发现总结说了一下，他跟冷傲还有达伦已经将山体挖了大半，露出了一部分奇怪的墙。
　　“是人为的？”伍德问。
　　冷康平点头，“确实像人为的，研究院的人已经在那里检测了，应该很快会有结果。”
　　“能是谁干的呢？这颗星球是冷家发现也一直是冷家在管理，没有外人接手。”
　　冷傲拿着筷子想不到是谁能在山里建堵奇怪的墙。
　　“傲叔，这颗星球向外开放过一段时间。”达伦提醒。
　　“啧。”冷傲将筷子往餐桌上一放，“差点把这事忘了，向外开放可是五十多年前的事了，达伦当时你为什么向外开放？”
　　达伦在通讯上找了找，“记录上写的是因为红头鸭，那时候女性之间流行吃烤红头鸭，这个星球上红头鸭多所以向外开放了五年。”
　　安宁听后转头看向桃子，桃子咽下嘴中的食物查看自己的通讯器。
　　“五十四年前，由康尼家3号安全星上的隋家隋小妹，净化并制作的红果烤红头鸭，受到女性欢迎和追捧。”
　　“在隋小妹21岁生日宴上，这道菜作为主菜，第一次亮相星际。”
　　“红果制作的酱料刷在烤好的红头鸭上，让鸭肉变的不再油腻，酸甜的口感让人吃了还想吃。”
　　桃子念完她之前查到的资料回看安宁，“安宁，你做一次红果烤红头鸭呗。”
　　安宁开始听红果烤红头鸭还在想怎么烤，在听到红果的做酱料，安宁才反应过来。说的吃法是烤鸭蘸番茄酱。
　　烤鸭还是烤鸭，只是多了个红果做的酱，这就成了一道受女性追捧的菜？
　　“可以，晚上咱们就可以吃个简易版的。”
　　桃子对着安宁双手举大拇指，够意思。
　　两姐妹的注意力放到了烤鸭上，冷康平他们听到了康尼家3号安全星。
　　午饭过后，山体那边的研究院传来消息，那面墙可暂定为金属。
　　而且是可以躲避扫描、金属探测等多种探查手段的材质。
　　至于说这种材质的具体成分，需要带样本回研究院做更加详细的检测。
　　能够躲避探查的墙，冷康平他们更要知道墙后面是什么。
　　山谷中的能量植物一上午已经采的七七八八，冷康平组织土系异能者全部去挖山。
　　防卫队再调过来三千队员以防万一。
　　众多土系异能者的加入，山体快速的被挖开。
　　安宁坐在悬浮板上看着远处的山体被削掉一大块，不得不感叹，狂战士异能的厉害。
　　随着土壤渐渐被挖开，露出墙的面积逐渐扩大，若是在远处看会发现，同安宁画的方框位置一模一样。
　　“这是个门。”达伦手中拿着一块光屏递给冷康平。
　　“咱俩一起破解会快些。”
　　“先等等，我让普通队员还有安宁她们撤出山谷。”
　　“好。”
　　安宁对她发现的这个地方很感兴趣，虽然她坐上了悬浮车离开，还是想亲眼看看那面墙后面是什么。
　　“宁啊，让冷康平连个视讯你就能看见了。”
　　“二爸，你瞧瞧。”安宁将自己的通讯器递到西尼尔面前。
　　“冷康平和达伦怎么一直站着不动？”
　　“二爸，卡了，视频卡了，冷康平那里信号好像受到干扰，一直在卡。”
　　“那放个悬浮摄像机呢？”
　　安宁重新调出个界面，不止卡，画面还有各种雪花，根本看不了。
　　西尼尔看车中的三个孩子还有桃子，连连摇头，不能带着这些人重新进入山谷。
　　“那让冷康平录像，等他们回来你再看。”
　　安宁手指敲着车壁，绕过西尼尔去看伍德，“大爸，我跟芽芽开车单独去，芽芽会开悬浮车。”
　　“吱吱。”鼠鼠举爪，它也要去。
　　“不行。”伍德拒绝的很干脆。
　　“大爸，冷家三父子还有傲叔都在山谷里面，我和芽芽在空中，用车上的放大器看，不靠近，没问题的。”
　　西尼尔碰碰伍德手臂，“让宁去吧，我陪着，你跟冷清在山谷外保护桃子和甜宝。”
　　伍德将手放到西尼尔腿上摩挲，“你想去看？”
　　“嘿嘿，宁想去看，我不想，我只是陪着她去，陪着。”

第276章 安宁摇头，她猜不出来
　　西尼尔解释完后不敢去看伍德眼睛，眼神飘忽的四处看。
　　伍德捏了下西尼尔大腿，嘴角勾笑，“去吧。”
　　“走走走，宁，咱们出发。”西尼尔迅速的打开车门，放出悬浮车钻了进去。
　　安宁看向桃子，桃子摇头加摆手，她不要去。
　　鼠鼠和芽芽是在西尼尔后面进了悬浮车，鼠鼠见安宁还在原地，吱吱吱的叫着，提醒安宁快上车。
　　两辆悬浮车并排相靠，安宁直接跨过车门便进到另外一辆车中。
　　在车门关上的同时，大壮溜了进来。
　　“你够快的，快回去。”
　　安宁要将大壮抱起来送回去，大壮双手双脚的攀上安宁的腿，任安宁如何都不能将大壮从她的腿上撕下来。
　　“宁啊，让大壮跟着吧，你大爸和冷清带三个孩子不好带，正好咱们带一个。”
　　西尼尔让出位置让芽芽开车，他坐在副驾帮着大壮跟安宁说情。
　　“啊啊。”
　　大壮用脑门不停的磕着安宁的腿，不知道是点头还是在玩。
　　安宁伸手揉乱了大壮的头发，“芽芽开车。”
　　悬浮车启动，大壮立刻松开安宁，双手抓着副驾椅背，从椅背上面翻到西尼尔的身上。
　　在前面待着的鼠鼠见大壮跑到了前面，它一个闪身出现在安宁的肩膀上，惹不起它躲起。
　　安宁回复完伍德关于大壮的询问，找位置坐好。
　　“二爸，等回去你教我开悬浮车吧，我一直想学一直没学上。”
　　西尼尔虚扶着在他腿上站着的大壮，“你不用冷康平教你了？”
　　“他忙我也忙，一直碰不到大块的空闲时间。”
　　“主人，我可以教你。”芽芽的几个叶子并用，悬浮车开的又快又平稳。
　　“芽芽能教我可太好了，我要是学不会你不许笑我。”
　　“我不会的主人。”
　　“吱吱。”
　　“鼠鼠说什么？”安宁抬手摸着肩膀上的鼠鼠问芽芽。
　　“它说主人笨，学不会。”
　　安宁摸着鼠鼠的手改为抓。
　　鼠鼠在安宁的手中欲哭无泪。
　　它没说，老大害它啊。
　　它只是想要点零食吃。
　　悬浮车重新开进山谷到了那面墙的附近时，冷康平和达伦还在光屏上飞快的操作着。
　　西尼尔辅助芽芽将悬浮车自带的放大器打开，捕捉的画面直接成像在车中。
　　这个放大器相当于望远镜，并不会受到信号的干扰，可以很清晰的将冷康平那里的情况展现出来。
　　“宁啊，这个古怪的墙要真的是门，这个门的大小能让小型星舰出入。”
　　“冷康平让我撤离的时候说这是个门，那应该不会有错。”
　　“二爸，你说门后面能不能藏着宝藏啊？能换很多星币的那种。”
　　西尼尔回头看安宁，“别妄想了，谁会将宝藏藏在别人的星球。”
　　“小东西呢？”
　　西尼尔没在安宁肩膀上看见鼠鼠。
　　“跑了，估计在冷康平的肩膀上呢。”
　　芽芽将镜对准冷康平放大，没在冷康平的肩膀上看见鼠鼠，因为鼠鼠在冷康平的脑袋上。
　　“这小东西看闹热永远要在最前边。”西尼尔挠着大壮的痒，看着屏幕中的鼠鼠说道。
　　此时说着鼠鼠还有冷傲。
　　“你个小东西，真会找位置坐，等康平腾出手来有你好看。”
　　鼠鼠对着冷傲挥爪子，接着转头看冷康平手上的光屏。
　　光屏上快速的滚动着各种数据，冷康平和达伦的双手飞快在光屏上敲着什么，看的鼠鼠眼睛都要花了。
　　冷康平的技术是达伦教出来的，兄弟俩配合默契，他们准备在一星时内破解开门的程序。
　　若换了别人，想要打开这个用特殊材质制作的门最少需要一天时间。
　　鼠鼠看不懂冷康平的操作，它感觉那道门里的不是好东西，它不想先进去看看。
　　无聊的它抓着冷康平已经长过眉毛的头发，给自己弄了个窝。
　　可惜冷康平的头发有些硬，不是很舒服。
　　冷康平全部的注意力都在破解程序上，根本不知道有t只鼠胆大的将他的脑袋当床。
　　鼠鼠躺在新做的头发窝里理毛，突然听见“滴滴”的声响，它一骨碌爬起来去看发出声音的地方。
　　冷康平和达伦的光屏上出现了绿色的通过标志，兄弟二人相视一笑。
　　一个笑的是程序破解，一个笑的是弟弟头上的鼠窝。
　　达伦在光屏输入指令，轰隆轰隆的声响传出。
　　围在附近的狂战士们纷纷后退，在车内注视着这里的安宁和西尼尔紧紧盯着被打开的厚重大门。
　　大门慢慢向上打开然后停住，里面是漆黑的一片。
　　华星研究院的人穿着防护服，快速拿着仪器上前检测，没有发现毒气、放射性物质、辐射等威胁，打着手势示意可以继续。
　　达伦已经连接上门后面的系统，他在光屏上又操作了几下 ，门内变的光亮。
　　“芽芽，悬浮车下降一些，有些看不清里面。”安宁在悬浮车上的屏幕中只能看见一片光亮，其他的都看不清。
　　西尼尔一手抱紧大壮，一手调节放大器的角度以便看的清楚些。
　　悬浮车缓慢的降低，西尼尔调到适合的角度，安宁终于看见门里面的东西。
　　“二爸，那是蛋吗？”
　　西尼尔放大屏幕，“应该是蛋，这蛋真大，跟冷傲一边高。”
　　“要是能吃，一个蛋够吃一个月的。”
　　安宁将头探出车窗，只能隐约的看见蛋的轮廓，门内的狂战士也只有火柴棍大小。
　　她运用能力去看，那些蛋黑黑的，不能吃。
　　“二爸，那些个蛋不能直接吃，什么飞行狂兽能下这么大的蛋？”
　　“不一定是飞行狂兽的，很多陆地狂兽也下蛋繁殖。”
　　“宁你说，把这些蛋摆在门口干什么？”
　　安宁摇头，她猜不出来。
　　她想让悬浮车再离的近些，西尼尔不让，这已经很近了。
　　屏幕中只能看见门口，冷吉三父子已经进到里面，门口这里冷傲在守着。
　　他看着研究院的人在给这些个蛋做检测，他自己敲敲打打着蛋壳，在脑中搜索着，什么狂兽能下出来有着奇异紫色花纹的蛋。
　　安宁和西尼尔也在看蛋上的花纹，猛一瞧好像花纹很随意，细看之下，父女二人感觉这些花纹好像有规律可循。

第277章 冷康平：我倒是希望这里没有存在过
　　没等安宁找到这些花纹的规律，鼠鼠突然出现在安宁的肩膀上。
　　“吱吱吱。”
　　鼠鼠的叫声有些尖利，芽芽听后直接启动悬浮车猛地向上拔高，然后飞快的向山谷外飞去。
　　“危险，鼠鼠说危险快跑。”
　　芽芽翻译了刚刚鼠鼠的话，悬浮车又加快了些。
　　车上的安宁和西尼尔没急着问门后的情况，二人分别给伍德和冷康平发消息。
　　收到消息的伍德启动悬浮车，带着自己的人迅速离开。
　　冷康平的却打不通，安宁连续的给冷康平打了几个通讯都没有打通。
　　“冷傲的也打不通。”西尼尔一遍遍的拨打，全部显示无法接通。
　　“傲叔刚刚在门口的啊，鼠鼠，门里面。”
　　安宁的话被车外的景象打断，“二爸，那些是什么？”
　　西尼尔抱着大壮转身，看向门的位置，那里已经变得黑压压的一片。
　　车上的扩大器没有关，西尼尔重新调整镜头，一个对于他熟悉又陌生的生物出现，这种狂兽他在视频上看过。
　　安宁直接从座位上站起来惊呼，“鼻涕虫，带翅膀的鼻涕虫。”
　　“冷院长，冷院长。”安宁急忙的拨通冷清的视讯，将放大器的影像给他看。
　　冷清当机立断的给谷外的三千新来的狂战士的领队下命令，进山谷杀狂兽。
　　这是冷康平之前交代，万一出现一些意外，冷清为最高长官。
　　至于说安宁，她对防卫队的事务完全不懂，所以她不会仗着她的星主身份揽权或者瞎指挥。
　　专业的事要交给专业的人。
　　芽芽将悬浮车的速度提到极致，在三千狂战士没进山谷时，它已经将车开了出来，去跟伍德汇合。
　　“冷院长，要不要再调些狂战士过来？冷康平他们联系不上。”
　　安宁通过通讯器还在跟冷清沟通看，如果需要防卫队再派人过来，她可以使用星主强制调令。
　　“再调两万过来，我联系了山谷中那两千狂战士的领队，先飞出来的鼻涕虫等级低可是数量多，现在那个门中还在源源不断的往出飞鼻涕虫，等级在升高。”
　　冷清说话的时候，安宁联系了布兰登，让他拿着她的授权调令去防卫队集结队员，开星舰过来，同时将刚才在扩大器中看见的飞行鼻涕虫大军的录屏，发给了他。
　　两辆悬浮车汇合，安宁和西尼尔重新回到伍德的悬浮车上，车内的人都围过来问情况。
　　甜宝抓着大壮的衣服先哐哐的给了两拳，大壮不示弱的还手，姐弟俩在车内的垫子上，打在了一起。
　　大家没精力管两个孩子，不说天天打也要三天两场，反正打不坏，现在紧要的是山谷内的情况。
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　鼠鼠蹲在驾驶位的椅背上，开始它的讲解。
　　芽芽当翻译。
　　“门打开里面全是特别大的蛋，非常非常多。”
　　“往里面走了好远，不止地上有蛋，还多出来很多架子，架子上也都是蛋，足足摆了四层。”
　　“然后达伦在他手上的光屏点了点，那里面出现了好几个门。”
　　说到这鼠鼠顿住，芽芽也停止了翻译。
　　“后来呢？”桃子急着问。
　　安宁有眼色的拿出一条，九级巨型蛮牛做的肉干给鼠鼠。
　　鼠鼠接过肉干接着吱吱吱。
　　“我们先进了一个房间，里面都是各种仪器，那些仪器都在发着光闪着字。”
　　“冷康平和达伦拿出一些东西放到那些仪器上，然后他们的光屏就跟那些仪器闪着同样的字。”
　　“冷吉在房间里转悠踩到地上的一个按钮，外面那些蛋上面的管子开始往外喷液体，那些蛋碎了，我就回来了。”
　　“鼻涕虫在蛋里？”安宁很吃惊的问。
　　“吱吱。”
　　“对，一个蛋里有好多好多鼻涕虫，它们出来停了一会儿变的好大。”
　　“我怎么不能变大呢？”
　　“老大这句不用翻译。”
　　“这句也不用。”
　　冷清听完鼠鼠的话，重新联系了山谷内的领队询问情况，暂时能够应付。
　　因为冷傲用土系异能将门封起来大半，让鼻涕虫出来的速度变慢。
　　布兰登那里已经集结完毕，星主强制调令属于紧急情况使用，收到调令需以最快的速度集结。
　　不过星主强制调令不能随便用，有次数限制，
　　星主想要发展好自己的星球，不能为所欲为。
　　“不回去？”伍德在大家沉默的时候问安宁。
　　安宁用双手搓了下脸，“不回去，今天要是不能结束，我就带孩子到星舰上，大爸，等星舰到了，你送桃子回去。”
　　“我不回去，回去我会担心你，我跟你一起待着，还能帮着带甜宝。”
　　桃子提到甜宝，悬浮车上的人想起来刚才两个孩子打架。
　　现在再看，他们已经跟冷乐安一起玩玩具了。
　　甜宝和冷乐安说话，大壮啊啊啊。
　　时间难熬，安宁知道联系不上冷康平，即便有信号，冷康平也可能因为在战斗没办法接她的通讯，可她控制不住自己，一遍遍的给拨着冷康平的通讯号。
　　“安、宁。”
　　“冷康平，是你吗？”安宁不抱期待的通讯竟然打通了。
　　“是、我，等一、等。”
　　冷康平那里的信号仍然不是很好，听到的话一顿一顿的。
　　安宁没有催促。
　　她整整打了一个星时，这一会儿时间她能等。
　　“安宁，安宁能听清吗？”
　　“能听清，听的很清楚，你现在那里怎么样？”
　　“我动用了星主强制调令，调了两万防卫队员过来，够不够？”
　　“够的。”冷康平声音中透露着愉悦，“我很好。”
　　“我在一个机房中，房门被老头子封死，我和达伦一直在破解这里的系统资料。”
　　“他在外面杀鼻涕虫，”
　　“现在解除了信号屏蔽，等鼻涕虫被杀光我们就可以出去了。”
　　安宁听出了冷康平的好心情，惊喜的问，“有好的发现？”
　　“有好有坏。”冷康平声音又变的沉重，“其实我倒是希望这里没有存在过。”
　　“康平，什么意思？”冷清追问。
　　“这里是康尼家的一个实验研究室。”
　　“这里主要研究的是狂兽的变异、狂兽进阶及控制狂兽药剂研发。”
　　“具体的数据和实验结果需要再整理。”
　　冷清再问，“他们成功了？”
　　“没有，从现有结论来看，康尼家在前两项有了一些研究成果，但是控制狂兽药剂没有成功，反到研制出了让狂兽发狂的药剂。”
　　冷康平停了一下接着说：“一些星球上的狂兽潮，是他们干的。”

第278章 为的是抵御狂兽潮
　　有狂兽潮是人为形成的消息，让悬浮车内狂战士们的心里，犹如平静的湖水中被扔下一块巨石。
　　星际狂战士拼命提升异能等级、提升战力是为了什t么？
　　有孕值女性不顾自身危险，生育狂战士的后代为了什么？
　　普通民众努力工作，交着高昂的税为了什么？
　　为的是抵御狂兽潮。
　　强悍的战力，众多的狂战士，充足的资金加固城墙，这些种种不过是为了成功抵御狂兽潮。
　　现在冷康平竟然说，一些狂兽潮是康尼家弄的。
　　一些而不是一次。
　　“疯了，真的是疯了。”西尼尔双手抱头，他想不明白康尼家为什么要这么做。
　　众人一阵沉默，忽听冷康平那里传来达伦的声音，他在叫冷康平准备战斗。
　　冷康平对着安宁说了声等他后，挂了通讯。
　　“情况若是属实，扳倒康尼家不是问题。”冷清抱着爬到他身上的大壮，说着这个消息的好处。
　　伍德敲膝盖，“这样丧心病狂的事情他们都能做出来，怕就怕他们还做了更过分的事。”
　　车内的人明白伍德意思，如果不一次性的将康尼家查的彻底，将这个家族打死。
　　怕他们的后手是星际人承受不住的。
　　例如普通民众喝的营养剂、觉醒剂、没有记载的鼻涕虫，还有带着鼻涕虫进行空间穿梭的技术。
　　·
　　山谷内的鼻涕虫用了三个星时才消灭干净。
　　冷吉踩到的那个按钮，只是激活了门口蛋中的鼻涕虫。
　　这些鼻涕虫大多数跑了出去，冷家父子三人很快的解决掉剩余的鼻涕虫后，冷吉再次踩到一个按钮，将实验研究室深处的鼻涕虫全部激活。
　　不知道是冷吉倒霉还是那些一天都没活成的鼻涕虫倒霉。
　　“这些活的鼻涕虫，分给马丁家和梅家各两只，剩下的送到冷家。”达伦拍着他右侧巨大的金属箱子对冷康平说。
　　“留两只给华星的研究院。”冷康平操纵着悬浮摄像头在这个实验室内四处查看。
　　他想再找找没有破壳的蛋，鼻涕虫破壳后那些蛋成了粉末，冷康平想找完整的样本。
　　“你想要你怎么不抓？”
　　冷康平白了达伦一眼，“我晋级需要战斗适应战力，怎么抓？”
　　“小康平，你现在可是有求于我，还敢这么嚣张？”
　　“我给安宁发消息，说我们不爱吃红果烤鸭，让她单独给桃子做就行。”
　　“分你，分你。”
　　达伦调节了一下气氛开始说正事。
　　“这个实验研究室康尼家应该是想以后启用，里面的器材数据都很完整，我们需要尽早将这里全部破解。”
　　“我会安排好，放心。”
　　冷康平说的安排好，是他跟达伦要在这里破解剩余的数据，可能还会根据这里的线索查到康尼家的一些重要线索。
　　所以他暂时不能回安全区，他要安排好防卫队的事务和安宁。
　　·
　　“我没事的，炎热季你不也出任务出了好几天，把心放到肚子里。”安宁拍拍冷康平的胸口，一副没问题的样子。
　　“达伦也不能回去，冷乐安老头子带不了，我会安排人带冷乐安和大壮。”
　　“不用，乐安胆子小，别让陌生人带他了，再说也不是我一个人照顾孩子，即便我大爸二爸、傲叔他们都没时间，还有盼盼和芽芽帮我呢。”
　　冷康平抓着安宁的手，“芽芽要出发去能量星。”
　　“对哦。”安宁想了下，用空着的手打了个响指，“大哥家不是还有个保姆机器人，它带乐安总可以了吧？”
　　安宁晃着冷康平的胳膊，“没问题的，我可以，桃子也可以帮我，还有乔和孙全，人很多的。”
　　冷康平叹气，他知道回到安全区，安宁就要忙起来。
　　安全区内开发的6公顷地只是一小部分，大头是几家人的院子。
　　这是来的路上安宁和桃子聊天他听到的。
　　之前安宁都没跟他说。
　　忙种田还要带孩子，冷康平怕安宁累到，他还是想安排防卫队的人将大壮和冷乐安带走。
　　他正要说话，达伦走了过来，“弟妹，现在方便吗？”
　　“方便，大哥有事？”
　　达伦没看不用好眼神看他的冷康平，“山上的实验研究院是你发现的异常，我想让你进到实验室里看看，看里面有没有我们遗漏的地方。”
　　“现在不行。”冷康平站在安宁面前挡住达伦的视线。
　　“我没问你，弟妹你说呢？”达伦向左侧迈一步，看向了在冷康平身后探出个脑袋的安宁。
　　“大哥，那里吓人吗？”
　　“有没有被装在大玻璃罐子里的狂兽？”
　　“他们有没有组装狂兽，例如将红头鸭的脑袋装到卷毛猪身上？”
　　“有没有关着实验体的地下室，让它们自相残杀，留下最强狂兽或者给扒皮抽筋放血啥的？”
　　安宁见冷康平让开位置转身盯着她看，她转动眼珠，小心的问。
　　“不是说山上的是研究狂兽变异，升级的实验研究室吗？”
　　安宁的声音越来越小，她说错话了？
　　实验室里不都是有各种样本之类的东西吗？
　　冷康平和达伦相互看了一眼，他们真的很疑惑伍德和西尼尔是怎么养的安宁。
　　她的脑子里想的是任何一个星际女性都不会想到的东西。
　　冷康平反对达伦带安宁现在去是因为山谷中还没有打扫好，鼻涕虫的尸体支离破碎的分散在每一处。
　　看着很恶心。
　　没想到安宁想的是实验室里有没有，装着红头鸭脑袋的卷毛猪？
　　“咳。”达伦轻咳一下，“弟妹，你说的那些东西都没有，应该是康尼家的人撤离的时候带走了。”
　　“那我可以去。”安宁说完拉拉冷康平的衣角，眨巴着大眼睛，“我想去看看。”
　　冷康平深吸口气，行吧。
　　他要离开安宁一段时间，现在满足一下她的好奇心。
　　“你去可以，但是山谷里全是被肢解的虫尸，你不能看，看了会做噩梦。”
　　安宁伸手三根手指放到耳边，“我发誓我不看。”
　　冷康平点头信了安宁，安宁放下比着OK手势的手，回伍德的悬浮车里，问车里的人要不要去看看。

第279章 你没少招
　　伍德他们几个狂战士自然想去看看的，桃子也比较好奇，干脆所有人一起去。
　　安宁同桃子坐在最后面，两人分别抱着甜宝和冷乐安。
　　她们面前竖起了一面金属墙，防止她们看到山谷内的景象被吓到。
　　其他人则看着车外面，询问着冷康平和达伦当时战况。
　　安宁人没有探头去看，她悄悄的将通讯器伸了出去录了一段视频。
　　原谅她的好奇心，越不让看她越想试着瞧上一眼。
　　山上的实验室已经被清理好，干干净净的，好似没有发生过打斗一样。
　　冷吉跟冷傲站在挖出来的平台上，看着山谷内的狂战士们打扫战场。
　　“达伦他们回来了。”冷傲看着飞过来的悬浮车对冷吉说。
　　“真慢，送个活体狂兽用了这么长时间。”
　　冷傲转头看着冷吉发红的眼睛，稍一思索，心疼的从空间纽中拿出一个保鲜盒，将里面一个最小的十级黄金果拿出来递给冷吉。
　　“家主，吃一个吧。”
　　冷吉在冷傲要将手收回去时，快速的将黄金果拿过来。
　　冷傲连忙扣上保鲜盒的盖子，将保鲜盒收起来。
　　心疼，真心疼。
　　“诶？达伦和康平带人回来了。”
　　冷傲向前走了几步，想看看还有谁在车上。
　　“傲爷爷。”
　　“诶诶，甜宝从哪来啊？傲爷爷抱。”
　　冷傲伸手要抱刚下车的冷康平怀里的甜宝，手才伸出去，冷吉把他挤到一边，将甜宝抱在自己怀里。
　　“爷爷。”
　　“诶。”冷吉严肃的脸上变得满是笑。
　　冷傲撇撇嘴，双手甩了甩背到后面。
　　“爸，傲叔，你们辛苦。”安宁下了悬浮车，先看见了两双红眼睛。
　　她从空间纽中拿出一盒子十级青桃子，“你们吃个水果。”
　　“大哥，大爸，桃子你们也吃。”
　　“大壮别抢，给你一个抱着啃吧。”
　　安宁在平台上分青桃子的时候，冷康平已经用异能在平台上围了一圈金属墙。
　　“脆、甜，好吃。”冷傲吃着青桃子一脸满足。
　　“傲叔，这是新摘的，这比上一批结的好吃。”
　　安宁用小刀将青桃子切小块分给甜宝和冷乐安，接着对冷傲说：“傲叔觉得好吃，等回去我给你装点。”
　　“你吃完将果核给我留着就行，上次那些青桃子和青苹果傲叔吃完了吗？有没有帮我留种子？”
　　冷傲听的一愣，“什么上次的青桃子和青苹果。”
　　“我爸带给你、的。”安宁想到了什么，没有再继续。
　　冷傲的脸黑了又黑，他的水果被冷吉贪了。
　　冷吉转脸看着冷傲，眼中闪着我贪了怎么了？又不是第一次贪？
　　冷傲双手握拳，好想将刚才的黄金果拿回来。
　　可他不敢。
　　众人吃着青桃子向着研究室内走去，安宁和桃子坐在悬浮板上，她们手中除了青桃子还有奶茶。
　　进到研究室里面，安宁开始用能力四处看，没什么特别的，看来特别的只有那个门。
　　实验室有三层，内部空间非常大，应该是将一座山挖空建的实验室。
　　进入的地方是一层，全部是房间，房间中全是各种仪器t设备。
　　上面的二层是个空旷的敞开空间，里面放着众多空架子。
　　三层是仪器加一些容器，容器也都是空的。
　　安宁在三楼看到一个跟一楼一样，充满浓郁狂暴因子的小门。
　　小门有禁制，暂时打不开。
　　上上下下逛了一遍，除了那个小门，安宁没有再发现，对于她来说特殊的东西。
　　重新回到平台，安宁正要上悬浮车，低头的时候发现了异常。
　　安宁后退几步，细看脚下，再往左走走右走走，后来直接围着悬浮车转圈。
　　“冷康平你将悬浮车换个地方。”安宁重新拿出悬浮板坐了上去。
　　在冷康平移开悬浮车后，她坐着悬浮板升空，芽芽陪着。
　　随着高度增加，安宁看的更清楚了些，她拿出通讯器拍照，然后在上面画了一个圆圈发给冷康平。
　　“向下挖，挖这个圈。”
　　安宁这次看到的不是浓郁的狂暴因子而是不动的狂暴因子。
　　自然界中存在的狂暴因子大多数是流动的，尤其是空气、土壤中的狂暴因子，很活跃。
　　除了那个门，安宁今天再一次发现不动的狂暴因子。
　　她画的这个圈中的狂暴因子含量跟周围土壤含量大致相同，不细细观察不会发现异常。
　　当然这是因安宁的能力特殊，换做其他人连发现的机会都没有。
　　冷康平将照片发冷傲又叫了几个土系异能狂战士上来，再次挖山。
　　为避免有未知的危险，安宁和桃子还有孩子先进到悬浮车内待着。
　　在冷傲挖土的时候，研究院的人员拿着仪器在四处检查。
　　这次挖的不深，十米左右冷傲用异能感受到下面不是土壤。
　　几个土系异能者加快速度，一个有停机坪那样大的圆形深坑被挖了出来。
　　“这不会也是个门吧？”西尼尔在悬浮内向下看。
　　安宁跟西尼尔并排向下看着，“估计是，康尼家不会在同一个地方建两个实验室吧？”
　　“那也太狗了。”
　　“什么狗？”西尼尔没听懂。
　　“没有没有。”安宁摆手，“二爸，你说这个门打开，里面会不会又有鼻涕虫？”
　　“冷康平想找那个蛋，没准这里有。”
　　“肯定有。”西尼尔笃定道，“你只要有什么发现，肯定伴随着狂兽。”
　　“没跑。”
　　安宁推了西尼尔一下，“二爸你听听你说的是什么话？”
　　“我可没有齐飞的特殊体质，我不招狂兽的。”
　　西尼尔啧啧两声，“你没少招。”
　　“你知道，咱们昨天跟冷康平他们分开我的心一直没放下，小东西找的多足兽那是咱们的目标。”
　　“没遇到其他狂兽前我一直担心，开始以为是布鲁兽，可是没打起来，直到鼻涕虫的出现我才放心。”
　　安宁又用力的推了下西尼尔，“啥啊？哪有爸爸说女儿招狂兽的。”
　　“我找到玫瑰的时候也没招狂兽啊。”
　　西尼尔转头上下打量着安宁，“你脸呢？玫瑰花是鼠鼠找到的好吧。”
　　“吱吱。”
　　鼠鼠点头，是它找到了。
　　安宁被人一鼠弄了个大红脸，气急败坏的她扑到西尼尔身上，这个爸爸太坏了。
　　车上的三个小家伙见安宁将西尼尔扑倒，一窝蜂的过来往安宁身上扑。
　　“宁啊，别勒脖子，没气了没气了。”
　　“亲爱的，快来。”
　　伍德无奈过来“解救”他的亲爱的，正要伸手，瞥见下面的坑。
　　开了。

第280章 你大爸真帅
　　西尼尔见伍德过来却突然停住，安宁也看见桃子挂掉李青的视讯，趴在车窗边。
　　父女俩人默契的将身上的孩子移到一边看向窗外。
　　大壮重新爬到了西尼尔的肩膀上，甜宝站在安宁的腿上也想看。
　　安宁木愣愣的将甜宝抱起，冷乐安也被西尼尔举起来。
　　“哇~~妈妈，漂亮。”甜宝转头看着安宁，小手拍着车窗。
　　“好看。”冷乐安双手扒着车窗，瞪大眼睛看向在空中飞舞的布鲁兽。
　　是的，那个圆形的门向两侧打开后，从里面飞出了很多布鲁兽。
　　扇动翅膀的布鲁兽发出“布鲁布鲁”的声音，翅膀上的鳞粉在阳光的照耀下闪闪发光。
　　很美。
　　悬浮车上的人看到是蝴蝶翩翩飞舞，在平台上的狂战士闻到的是恶臭。
　　他们有头盔的戴头盔，没有的头盔的从空间纽中找出防毒面具。
　　“注意防范。”冷康平高喊一声，双手燃起火焰，他直觉有危险。
　　在刚刚同鼻涕虫的战斗中，冷康平异能升到了七级，战力有了质的提升。
　　他手中的温度，让在旁边的达伦都躲开一段距离。
　　悬浮车上的安宁让芽芽将车窗升上来，她已经隐隐闻到些臭味了。
　　“大爸二爸，冷康平的异能火焰颜色比之前深了。”
　　安宁在家经常让冷康平给她凝结异能球玩，所以她对冷康平的异能火焰颜色很熟悉。
　　伍德观察了一下冷康平的异能和他身边人的反应，有了猜测，“他应该升级了。”
　　“升级了？”西尼尔的疑问中全是不可置信。
　　“冷康平是上个采集季升到六级，一年的时间他从六级升到了七级？”
　　伍德将揪西尼尔头发的大壮抱到自己怀里，“在不用担心狂暴因子暴动的前提下，大量战斗是有可能做到的。”
　　“宁宁，炎热季他没少打狂兽吧？”
　　安宁想到冷康平在炎热季带回家的狂兽，多到家中的仓库装不下，只好暂放到防卫队的仓库，点了点头。
　　“我也要抓紧了。”伍德手中闪过雷电。
　　回本家的一年中耽误了升级啊。
　　西尼尔想着他还停留在四级，用头撞车板，他懈怠了。
　　“二外公疼。”
　　甜宝坐在安宁的手臂上向西尼尔伸手，眼中有着担心。
　　“二外公不疼，二外公不撞了。”
　　西尼尔摸摸甜宝的小脸，他心都化了。
　　升级哪有带亲亲孙女重要，他还要精进厨艺给宝贝孙女做好吃的呢。
　　下面的布鲁兽还在向外飞出，它们并不飞远大多是在圆形门的附近徘徊。
　　有的向上飞到悬浮车附近，芽芽直接将悬浮车升高躲着这些布鲁兽。
　　“芽芽，这些布鲁兽有问题吗？”安宁发现芽芽的动作后问它。
　　“主人，这些不一样，跟之前的布鲁兽不一样。”
　　“哪里不一样？”安宁追问。
　　“不知道。”
　　安宁心中狐疑，见冷康平一直保持双手输出异能的状态，她给冷吉、达伦，冷傲和冷清一同发了信息说明芽芽的发现。
　　收到消息后，四人互相对视一眼，决定先试探一下。
　　金属刺，土球齐发，原本行动不快的布鲁兽竟然快速躲过。
　　冷清抓出一把种子洒向面前的布鲁兽，那些种子落到布鲁兽的身上迅速生长一棵棵小草，让让布鲁兽飞行不稳。
　　趁此机会冷康平几个火球发出，打在布鲁兽的身上。
　　大家以为会看见布鲁兽被烧成灰烬，没想到布鲁兽的腹部突然伸出一条细细的尾鞭，末端有着倒钩，倒钩上闪着紫光。
　　尾鞭一晃一甩，有的将火球打散，有的利用甩动的力躲开火球。
　　“别让那个钩子钩上，上面可能有毒。”冷清再次扔了一把种子，提醒着。
　　冷康平给山谷的防卫队下令，不要让这种怪异的臭蝶飞出山谷。
　　平台上的人全力出击，击杀这种战力强横的布鲁兽。
　　伍德在悬浮车上看的皱眉，人类对付飞行狂兽要比陆地狂兽艰难。
　　异能施展有距离限制，飞行狂兽可以飞高躲避。
　　狂战士消耗了异能，飞行狂兽只是消耗了微弱的体力。
　　“我下去帮他们，你们出山谷去星舰上等着。”伍德将大壮重新交给西尼尔。
　　他系紧了袖口，打开车门准备拿出悬浮车。
　　“大爸你等等。”安宁从手链上摘下一个粉色的空间纽递给伍德，“这里是能量食物。”
　　“大爸你可以踩着悬浮板，从上面劈它们。”
　　伍德接过空间纽的手顿了一下，接着笑着摸了摸安宁的头发。
　　“还是我家宁宁聪明，别逗留，去星舰上。”
　　伍德说完直接跳下悬浮车，安宁捂着嘴巴看着伍德在空中拿出悬浮板，踩住加入战场。
　　“你大爸真帅。”
　　西尼尔一手搂着一个孩子，痴迷的盯着伍德的身影。
　　安宁和桃子齐齐转头看着西尼尔，莫名的有点饱。
　　见伍德成功加入战斗，安宁让芽芽将悬浮车往山谷外开。
　　山谷内的虫尸已经清理完毕，虽然不血腥，但是山谷内的景色不复存在。
　　悬浮车直接开进星舰，三个人带着三个孩子等着外面的消息。
　　他们一等直接等到了天黑也没有结果。
　　原来随着圆形门中的布鲁兽飞出来的越来越多，平台上几个战斗的狂战士压力激增。
　　偏偏尾鞭布鲁兽战力太高，低等级的狂战士参与进来等于送死。
　　所以冷康平开始没有调人上来，只让他们开着悬浮车在空中待命，防止有尾鞭布鲁兽飞离山谷。
　　但是这些尾鞭布鲁兽好似在守着什么，它们一直围绕着圆形门不离开。
　　这一发现，让冷康平有了练兵的想法。
　　高战力的狂战士都t有几个大范围攻击的绝招，只是消耗异能较多，施展次数多了容易引起体内狂暴因子暴动。
　　冷康平想了下他空间纽中的水果，他将他练兵的想法同几个人说了下。
　　伍德直接从安宁给他的空间纽中，拿出几个盒子分给几人。
　　盒子中装的是装能量剂的小瓶，只是瓶中装的不是能量剂而是十级能量水果榨的果汁。
　　安宁闲暇的时候会去3号处理室随缘净化狂兽肉，净化的时候她将含水量多的十级水果榨汁，单独装在一个空间纽中。
　　为了就是应付这样的情况。

第281章 康尼家必须除掉，不留一人
　　十级果汁要比直接吃十级水果方便的多。
　　有安宁这个场外支援，冷康平的计划执行起来会很容易。
　　参与战斗的狂战士也想试试自己的极限在哪里。
　　几人远离圆形门商量了一下后，冷康平让来的两万五千名狂战士进行分组，以团队配合的形式去和尾鞭布鲁兽战斗。
　　冷康平他们在旁边掠阵，在防卫队队员抵挡不住时直接放大招暂时击退布鲁兽，给队员留出撤离的时间。
　　然后下一组再上。
　　这样磨着打，才一直打到天黑也没有将这些布鲁兽全部击杀干净。
　　“痛快，从没有打的这样痛快。”
　　冷傲咬了一口猪蹄，单手向前推出一个高五十米的巨大土墙，挡住攻击上来的布鲁兽，让异能消耗一空的防卫队队员撤离。
　　冷清从防卫队队员中脱离，没有形象的直接坐在地上，对着冷傲喊，“给我一个猪蹄。”
　　“没有了。”
　　“下一波快上，没剩几只了，赶快弄死。”冷傲对着旁边的防卫队的队员喊道。
　　接替上一波的队员疲惫的跑过来，冷傲放下手，高墙没了异能的支撑，很快被尾鞭布鲁兽的尾鞭击碎。
　　然后它们迎来的是队员们的异能袭击。
　　冷傲啃着猪蹄，快速的吸收着空气中的狂暴因子，补充他使用出去的异能。
　　“康平，差不多了吧？防卫队有那么多能量食物给他们吗？”
　　冷康平咽下嘴中的包子，“傲叔放心，安宁种的小白菜叶子还有不少，够用。”
　　“他们这些队员真幸福啊，哪像我们。”冷傲见冷吉在看他，瞬间改口。
　　“哪像我们那个时候在家主的带领下，时常在临界点战斗，快速提升战力。”
　　“他们有着充足的能量食物吃，这点不好，对他们不好。”
　　冷吉咬了口包子将视线移开，冷傲呼出口气。
　　转回头一想他已经不是冷吉的手下，干嘛怕他。
　　刚要挺起胸膛又想起了冷吉的等级，胸口又瘪了下去。
　　这一波队员下去，布鲁兽只剩下四十多只，冷康平几人直接几个大招放出去，全部击杀。
　　冷康平看了下时间，给安宁发了视讯，告诉她尾鞭布鲁兽已经被消灭，没有人受伤。
　　他们要连夜探查这个圆形门的空间，会回去的很晚，冷清和伍德会去星舰上帮着带孩子，让安宁早些睡别等她。
　　伍德开车，带着累的没什么力气的冷清去星舰，冷家父子三人同冷傲进入圆形门。
　　这里的系统跟之前的方形门内的差不多，所以这个门才会被快速的打开，达伦和冷康平攻破部分系统也不过是分分钟的事。
　　空间内的灯光打开，四人踩着悬浮板下去。
　　下到底部，一排排整齐的蛋摆在地面，同方形门内的蛋是一样的。
　　“看来这也是实验研究室了。”冷康平握紧了拳头。
　　同一个地点建了两个实验室，只能是这个更隐蔽的实验室，有着更需要隐藏的秘密。
　　四个人没有下悬浮板，达伦先管控了蛋上方的管道，以免误触哪里又让那些蛋被管道中的液体激活。
　　这个试验室的布局跟上一个是反的，放蛋的这一层变成了顶层。
　　下面还有五层，每一层都让四人大开眼界又愤怒不已。
　　安宁想的将红头鸭的脑袋装在卷毛猪的身上，在这个实验室里都是幼儿园级别的。
　　这里有着颠覆星际人类想象的实验。
　　人类、狂兽、变异植物，什么都有。
　　等他们到了最底层，看到透明容器中装着的标本，直接让四个大男人红了眼睛。
　　“他们怎么敢啊，康尼家怎么敢的啊。”冷傲双手颤抖着摸着罐壁。
　　玻璃容器里面是一个两岁大的男孩，男孩的尾椎有一个同刚刚杀死的那些布鲁兽一样的尾鞭。
　　这一层有数百个罐子，每个罐子内放着的都是孩子。
　　这些孩子身上全部都有着狂兽的一部分。
　　有的是皮肤，有的是五官，有的是四肢.....
　　“不能等了。”
　　冷吉闭了下眼睛，转身给几大家主发消息。
　　“这些，是那些被掳的女性生的孩子。”达伦仔细的看着玻璃容器中的孩子，将这些孩子的面容印在脑子里。
　　让他时刻记得，康尼家没有无辜之人，都该死。
　　“应该是。”冷康平声音哽咽。
　　他们一直疑惑，之前从康尼家秘密研究室中解救的那些女性，她们生的孩子去哪了。
　　在星际没有认证身份寸步难行。
　　冷康平暗恨自己天真，竟然想着康尼家可能将这些孩子秘密养大，培养成康尼家的死忠。
　　原来那些孩子都成了试验体。
　　冷吉联系好几位家主，达伦同那些家主的工作人员，给他们的通讯再加密后，视讯接通。
　　无需言语，万年前人类在最难的时候，都没有做过如此丧心病狂的实验。
　　康尼家必须除掉，不留一人。
　　冷康平下令封锁山谷和封口令，没有他的授权不许任何人靠近山谷。
　　留下一千狂战士留守山谷附近，避免有其他作战队误入，其他人全部返回防卫队。
　　山谷中的人全部撤出，冷康平和达伦一人待在一个实验室内破解系统获得数据。
　　冷吉和冷傲连夜同星舰返回安全区。
　　向外放出消息，安全区外有狂兽潮，并将同多足兽和后面小狂兽潮的战斗画面有针对性的“泄露”出去。
　　安宁第二日一早在星舰中被西尼尔叫醒，收拾妥当下了星舰，发现在防卫队，她们回了安全区。
　　心中感到奇怪的安宁也没有多问，她能感觉到无论是大爸，二爸还是冷吉几人，身上的气场都不对。
　　像是有股杀气一般。
　　桃子同冷乐安感觉更明显些。
　　冷乐安都不让狂战士抱，走到桃子腿边抱着桃子的腿不松手。
　　桃子抱着冷乐安也是紧紧挨着安宁，别说说话，她甚至不敢同其他几人对视。
　　到了安宁家门口，冷傲他们少见的没有吃早餐直接离开，只有西尼尔留下。
　　“宁啊，桃子，你们想吃什么，我去做。”西尼尔抱着大壮，扯出一个笑来。
　　“二爸，不想笑不用硬挤，放心，我和桃子不会问的。”
　　西尼尔收起笑容，不问好，不问好啊。

第282章 安宁敬佩盼盼是个汉子智能
　　西尼尔真怕安宁好奇心上头，追问他山谷中发生了什么。
　　安宁要是不停的追问，他真的有可能在愤怒下，将实验室的情景说出来。
　　西尼尔不是怕安宁和桃子泄密。
　　桃子这两天一直在跟她首夫李青联系，她只说跟安宁采集到的能量植物，其他的什么都没说。
　　他怕的是影响两个女孩的情绪。
　　这些沉重的事情让他们狂战士扛着就好，不需要两个姑娘跟着伤心愤怒。
　　负面情绪对身体不好。
　　要知道他昨晚看到伍德录的视频，气的他一夜没睡。
　　现在想起来他恨不得马上去康尼家，用拳头将康尼家的人的脑袋挨个捶爆。
　　“啊。”
　　大壮突然感觉身上毛毛的，伸手拍了下西尼尔，一脸好奇的看着他二外公。
　　察觉到自己又怒气上头的西尼尔立刻收敛心神，拍拍大壮的后背安抚，提醒自己正常点。
　　“嗷——”
　　西尼尔刚想着自己正常些，接着听到了一声不正常的声音。
　　盼盼顶着它肥硕的肚子，快速的从远处跑过来，双臂在空中抡着，跑的乱七八糟。
　　安宁抱着甜宝嫌弃的向后退，一脸的莫挨老子。
　　“啊——狠心的人啊。”盼盼双爪捂胸。
　　“呜呜呜~~你们竟然不打招呼就走了。”
　　“把我，呜~把我一个智能留在家，我会害怕的，你们知不知道？”
　　“空荡荡的房子里，呜~~”
　　“下次带你。”安宁举起一只手前伸，阻止盼盼的靠近。
　　盼盼立刻站直正经起来，说话也变的正常，“好嘞。”
　　安宁白眼翻上天，“鼠鼠回来了吗？”
　　“半夜回来的，在睡觉呢。”盼盼弯着腰，双手交叉放在肚子上，做出恭敬的样子。
　　安宁上下打量着盼盼，“你是不是惹祸了？”
　　盼盼立刻站直，“没有，绝对没有。”
　　安宁知道这货一定惹祸了。
　　“将异常的视频截取发给我。”安宁说着放出悬浮车，“一会儿会有金属箱子运过来，你记得出来接收，箱子直接放到院子里。”
　　坐进车里，安宁看着不知道低头想着什么的盼盼，说道：“上车。”
　　“哦。”盼盼t扭捏的钻进车里。
　　盼盼堆坐在车后面，黑黑的眼睛一直瞟着安宁。
　　三个孩子挤到盼盼的身上，叽叽喳喳说着话。
　　安宁靠在车壁上打开刚刚接收到的视频，桃子和西尼尔好奇的靠近去看，芽芽开车。
　　摄像头的位置在大门口，清晰的将盼盼的身影记录下来。
　　看时间是昨天下午，盼盼到了藤蔓的旁边揪叶子，仙人球射了它一屁股的刺。
　　盼盼不是人类，而且它的身体是用最顶级的材料制作，自然不怕仙人球刺上的毒，身上也不过被刺了些小坑，问题不大。
　　安宁转头看向大门位置，难怪她进院子的时候感觉哪里怪怪的。
　　藤蔓长势非常好，枝繁叶茂。
　　芽芽还会给它和仙人球浇坏乳果汁，藤蔓已经在安宁家的院墙上绵延了两百多米。
　　现在仍在生长。
　　安宁刚才觉得藤蔓怪，是因为盼盼将藤蔓的一个位置的叶子，揪的很稀，再多揪一层直接能露出墙面。
　　“你消毒清洁了吗？”安宁看着在盼盼肚子上打拳的大壮，问盼盼。
　　“消毒清洁了，还做了检测，身上没有毒素。”
　　安宁放下通讯器，一脸不理解的问家中的这个智能管家，“你揪蔓蔓的叶子做什么？”
　　前面开车的芽芽突然慢下车速，一点点的往前蹭着开。
　　“我想用那个叶子做手工。”
　　坐在一起的三人一起瞄向芽芽的花盘背面。
　　西尼尔不怀好意的转头接着问盼盼，“做手工怎么不去星网上买材料？你不是有退休金，冷康平也在给你发工资？”
　　盼盼的两只大黑爪子挠着大腿，没说话。
　　有免费的谁用买的。
　　桃子则一脸请教的问盼盼，“我也喜欢做手工，你用蔓蔓的叶子要做什么啊？蔓蔓的叶子很漂亮，球球的刺是金色的也很好看。”
　　盼盼的大熊猫脑袋低下。
　　“我，还没想好做什么。”
　　它昨天在家无聊，给家中的两个主人发消息没人回它，它又没有可以外出的权限，闲得无聊，上智能论坛看见有的智能做的手工很好看，它也想试试。
　　家中好看的只有藤蔓的叶子。
　　盼盼以为能瞒一阵，没想到这么快就被发现了。
　　明明它已经学了星网剧中用夸张的演技转移注意力，怎么失利了呢？
　　它想不明白白。
　　安宁也想不明白，盼盼这样的智能是怎么完成卧底任务的？
　　还有它被制作出来快500年，系统更新换代不知道多少次，怎么这事干的跟个二傻子一样？
　　其实这是冷康平的功劳。
　　他知道安宁排斥智能机器人的原因后，想着要将盼盼在生活方面的程序稍作一点改变，变的笨一些，配上安宁设计的黑白熊的外壳，不显得精明。
　　这也是安宁跟盼盼相处后，没感觉到盼盼有达伦所说的憨，也没有冷傲说的办事干净利索。
　　完全是冷康平在给盼盼做系统升级时做了手脚。
　　安宁叹气，转头跟西尼尔和桃子讨论早上吃什么？
　　盼盼还在等着安宁大发雷霆或者指责连连，没想到安宁毫不在意。
　　那它是不是可以再多摘些叶子下来，藤蔓也挺好看的，可以剪一些下来。
　　盼盼的系统在设计手工图纸，没察觉悬浮车的速度变的飞快。
　　到了房子前面，安宁等人下车，盼盼颠颠的跟在后面。
　　在它要踏进房门的时候，胳膊被芽芽的叶子卷住。
　　安宁抱着甜宝大声嘱咐扯着盼盼的芽芽，“芽芽，别拆的太狠。”
　　“好的主人。”
　　敢对芽芽喜欢的植物下手，安宁敬佩盼盼是个汉子智能。
　　早饭煮了小米粥、包子搭配小菜。
　　小米粥是第一次出现在安宁家的餐桌上，喝粥的几人都很喜欢。
　　尤其是甜宝，破天荒的喝了两小碗小米粥。
　　安宁决定接下来多种些谷子。
　　吃完饭安宁给孙全打通讯，让他和乔过来帮着带孩子，这时芽芽和盼盼回来了。
　　芽芽还是原来的样子，操控着悬浮板慢悠悠的低空飞。
　　盼盼是一瘸一拐的走进来。
　　它缺了一只耳和一只脚。

第283章 鼠鼠不要工资
　　安宁看着盼盼暴露在空气中的复杂线路，同情它一咪咪。
　　“盼盼，你自己能修理吗？”
　　“不能。”盼盼沮丧的不行。
　　它可是顶级智能，怎么会打不过一棵植物？
　　这个外壳也很好，怎么不能在那叶子上留下痕迹？
　　安宁没看出来盼盼在思考，接着说：“那去梅家的研究中心去看看能不能修，掉的耳朵和脚没丢吧？”
　　盼盼低着头抬起它的双爪，一爪抓着一个。
　　“行， 今天你给外出权限，但是先把金属箱子收好后再去。”
　　“对了。”安宁放下通讯器，“修理费你自己出。”
　　“为什么？我这是工伤。”
　　盼盼震惊脸。
　　安宁瞧着盼盼的熊猫脸上的可怜加震惊，差点心软。
　　她转头将爬出围栏的大壮重新放回去，“你的伤是私人恩怨造成的，你故意破坏主家的能量植物没让你赔钱，是因为我人好。”
　　“你应该知道能量植物有多贵，而且蔓蔓可是会防御的能量植物。”
　　盼盼向前踉跄了一下，声音变的尖利，“你，你说什么？”
　　“我兢兢业业，我为了这个家，呜~~”
　　“鼠鼠还去院子里啃能量树磨牙，你为什么不让它赔钱？”
　　刚刚睡醒跑下来的鼠鼠，闪身出现在安宁的肩头。
　　它来看看怎么个事？这里怎么还提起它了？
　　安宁掏掏耳朵，“鼠鼠不要工资。”
　　“呃......”
　　盼盼直接噤声，好有道理。
　　它还想在狡辩几句，大门口向它传来提示，有人到。
　　盼盼只能按照安宁之前下达的指令，去接收金属箱，箱子里放的是活蚯蚓。
　　等它出门走远，安宁问芽芽解气没？
　　芽芽晃动着叶子转圈圈，开心。
　　鼠鼠不知道发生了什么，急的挠挠耳朵的它，跑到芽芽的花盘上吱吱吱，趁车老大高兴，老大能讲给它听。
　　等乔和孙全的时间，安宁和桃子商量了一下今天的计划。
　　两人商量后决定今天接着种红星麦。
　　“不行不行，你们这么定不行，人手不足。”西尼尔听了安宁的计划直摇头，他不认可。
　　“二爸，乔和孙全过来，他们能帮着看甜宝和乐安。”
　　“不是看孩子，是保护你们的人手不够。”
　　西尼尔掰着手指，“你们看啊，我爱人，还有冷傲他们，今天绝对没时间过来。”
　　“盼盼要去维修它自己，宁啊，你还想让芽芽在家放那个蚯蚓。”
　　“只剩我一人陪你们去种植地，这绝对不行。”
　　“叔，我和安宁在安全区里面，没事吧？”桃子问。
　　西尼尔摆手，拒绝的意味明显。
　　要是没有昨天的事，他还敢这样干，毕竟冷康平也派了人跟着。
　　经过昨天事后，西尼尔除了周围几个信任的人，其他人他谁都不信。
　　康尼家能在华星不声不响的建两个规模不小的实验室，还在里面进行长时间的实验，一点都没被发现。
　　谁知道他们有没有安插人在华星的防卫队，还有那个没查清楚的控制芯片，西尼尔不敢赌。
　　他的战力有几斤几两他自己清楚，绝不冒险。
　　安宁和桃子对视一眼，只能改变计划。
　　乔和孙全来的很快，两个小狂战士早上喝的能量剂，安宁给他们拿了包子。
　　在围栏中玩的甜宝和冷乐安见到乔和孙全，伸着手哥哥、哥哥的叫着，大壮不会说话，翻过围栏抓着乔的裤子要包子吃。
　　孩子们热闹冲散了些西尼尔心中的沉重，大块头的他带着五个孩子玩了起来。
　　安宁和桃子做好防晒，戴好帽子，手套，去院子里剪能量树的枝条。
　　盼盼已经租了辆悬浮车去梅家研究中心，芽芽打开防卫队送来的金属箱，将里面的蚯蚓挖出来装进桶里，它带着桶开始在院子里选地方放蚯蚓。
　　“安宁，这个枝条你确定插地上就能活？”
　　桃子拿着剪成筷子长的能量树枝问安宁，她没有听过能量植物不用种子繁殖的。
　　“只要不放反，绝对三天生根，五天发芽。”
　　“芽芽说的时候我也不信，我在顶楼的种植室试了几棵，长的可好了。”
　　安宁将剪下来的一把枝条整齐的放到悬浮板上的盒子里，盒子的左右标注的上下。
　　扦插的枝条要按照原来生长方向插进土里，生长点的方向放反，枝条不生根不发芽。
　　桃子心中佩服，“芽芽真厉害，你再种出来一个智慧植物吧。”
　　安宁摊手，“我也想啊，可惜没有，估计需要运气。”
　　“也是，有一棵智慧植物已经是顶好的运气了。”桃子放好树枝后，歪头看着安宁，“芽芽结的种子你怎么没种？说不定能种出个小小芽。”
　　安宁想象着种出一排颗迷你芽芽就想笑，自芽芽能控制悬浮板自由移动，它已经很少变成她能抱着的大小。
　　她还挺喜欢迷你版芽芽的。
　　“芽芽不让种，它结了两次种子，两次还不一样，我不敢乱种的。”
　　“对对对，不能乱种，t芽芽那么厉害，它的种子肯定不能差。”
　　“那当然。”
　　“你不要太得意......”
　　闺蜜两人剪着枝条聊着天，时间很快过去了两个星时。
　　安宁感觉树枝应该差不多够用，然后她独自去找芽芽，发现芽芽还在放蚯蚓。
　　她只好向芽芽要了前日她和桃子采集的那些能量植物。
　　安宁找了块平地，搭上棚子跟桃子在棚子下面挑能量植物。
　　需要移栽的放一边，其他的分类装好保存，能量植物两个人平分。
　　安宁稍微吃点亏，她采的等级高，不过她不在意，桃子跟安宁也不客气，很快的将能量植物分好。
　　这些都干完了，芽芽还在放蚯蚓。
　　安宁只好找出花盆跟桃子两人，将要移栽的能量植物栽进花盆，前前后后的一折腾，这些移植的能量植物等级最少掉了一级，最多掉了三级。
　　没办法，要不是芽芽提前给这些植物输了异能，移栽的时候这些植物能掉到一级不说，还有可能直接死掉。
　　安宁和桃子走出种植室，抬手看了下通讯器，“得，早早的剪好树枝，看来要下午才能栽了，芽芽现在还没有将蚯蚓放好。”
　　她抬手揽住桃子的脖子，“下午还要干活，咱们中午吃烤鸭。”

第284章 红果烤鸭
　　安宁和桃子进到房子后，没在客厅见到西尼尔他们，楼上的游乐室也没有。
　　拨打通讯器询问才知道人在地下的训练室。
　　“咱们去看看，看他们在训练室玩什么？”安宁拉着桃子去负一层。
　　到了大壮专属的训练室门口，安宁看见西尼尔和冷乐安，坐在门口的垫子上玩玩具。
　　乔、孙全、甜宝和大壮在里面像四只猴子一样在横杆上荡来荡去。
　　“我天。”安宁小声惊呼，她怕大声将挂着的四个孩子吓掉下来。
　　她拉着桃子蹲在西尼尔旁边，“二爸，大壮和甜宝在上面挂着没问题吗？”
　　“没问题，他们下面有移动的垫子，掉下来会接住他们。”
　　“你瞧。”西尼尔指着大壮，“大壮要掉下来了。”
　　西尼尔话落，大壮松开了双手，嗖一下掉了下去。
　　安宁的心忽悠一下提起，眼睁睁的看着大壮平躺的掉在垫子上，接着一骨碌爬起来又重新爬上绳梯抓住横杆。
　　“吓死我了。”安宁拍拍自己的胸口。
　　“不行不行，我看不了这个，我上去做饭。”
　　“做饭？老大我帮你做。”乔荡到横杆的尽头跳下来正好看见安宁，跑过来听见安宁的话提出帮忙。
　　“我自己可以 ，你和孙全带着他们玩。”
　　“老大，我真的可以帮忙，我在学校学切菜了。”
　　安宁向着门外走，不想打击乔，只能说：“我有帮厨机器人，不用帮忙。”
　　桃子跟在安宁的后面，她也见不得她干儿子和干女儿自由落体的下横杆，太吓人了。
　　到了厨房，安宁先从空间手镯中拿了10只红头鸭出来。
　　这些红头鸭都已经去毛、去头、去翅、去爪被清理好。
　　安宁只会做烤箱版的烤鸭，所以直接调料汁抹匀鸭身，腌制起来。
　　腌制红头鸭的时候，蒸荷叶饼。
　　有帮厨机器人辅助，制作的速度很快，桃子站在门口想要帮忙都无处下手。
　　“安宁，这就做好了？那红果在哪里？”
　　“这呢。”安宁直接从冷藏箱里拿出一罐红果酱，“你不是说红果烤鸭是红果调的酱汁刷在烤鸭上，这是前几天我做的一罐红果酱。”
　　桃子看着红彤彤的果酱有些嘴馋，安宁知道好友的性子，拿出一个小碟子给桃子盛了一点红果酱出来。
　　“酸酸甜甜的好好吃。”
　　桃子吃了一口忍不住夸赞，她正要再尝一点，感觉自己的裙子被拽了一下。
　　她低头一看，大壮吧嗒着嘴正抬头看他。
　　“大壮也想吃？”
　　“啊。”大壮点头。
　　“等一下干妈喂你尝尝，安宁给我大壮用的勺子。”
　　安宁递过勺子低头看了眼一直咽口水的大壮，感到好笑。
　　这孩子从出生到现在没亏过嘴，怎么这样爱吃？
　　一到吃饭的时间，无论大壮在干什么，生物钟都会带领他来厨房。
　　看着大壮，安宁想到了冷康平，决定再做个甜面酱，冷康平应该更喜欢烤鸭蘸甜面酱。
　　甜面酱很好做，青麦面粉同水1:3混合，搅匀后加入适量的酱油和白糖，接着搅拌成面糊。
　　开火锅中倒入冷油，加入拌匀的面糊，中小火熬煮，安宁在熬煮的途中放了一点她自己配的五香粉增加香味。
　　安宁多次盛出一点面糊尝味道，想吃咸的多加盐，想吃甜的多加糖，直至面糊变的浓稠可以关火盛出保存。
　　“好香啊。”桃子嗅嗅安宁刚盛出来的甜面酱，她又想尝一口。
　　“啊啊。”大壮跑到安宁身边抱着她的腿，眼睛看向料理台上装甜面酱的盒子。
　　“现在很烫，我给它降温才能吃。”
　　“大壮别抱着妈妈的腿，妈妈没办法走路了。”
　　“你还坐地下了？快起来。”安宁拖着一条腿往冷藏箱的位置走，大壮委屈巴巴的抱着安宁的小腿。
　　桃子笑着用通讯器，录下大壮讨食的画面。
　　红头鸭烤好后，安宁叫了同星球快递机器人，将6只烤红头鸭分别送给冷康平和伍德他们。
　　安宁也不知道这些人现在在哪，她将快递机器人的编码给六个人发过去，他们会自己给快递机器人发定位。
　　“这一只给琴寄过去，剩下的三只咱们吃。”安宁将寄给琴的那只放进空间手镯，其余的三只烤鸭被乔和孙全分别端去餐桌。
　　“你还有给琴寄的东西吗？有了话下午一起寄过去。”安宁问着走在她旁边的桃子。
　　“我有一些药植给她，她现在在能量星还在研究净化更多水兽的配方，药植用的很快。”
　　安宁回着桃子，“她的院子里一半的地方要种药植，收获了够她用的。”
　　说着话两人走到了餐桌旁，西尼尔已经将三个孩子固定在儿童餐椅上。
　　“妈妈，香香的。”甜宝见到安宁，指着凉掉的甜面酱。
　　“香香的甜宝一会儿多吃点。”
　　餐桌上的三只鸭子中有一只是九级红头鸭，给三个孩子留了足够吃两顿的量后，剩下的桌上的几个人平分。
　　安宁吃了一个荷叶饼卷烤鸭，抬头问西尼尔，“二爸，甜宝在训练室玩了多长时间？”
　　“两个星时，而且大壮玩多长时间，甜宝就玩了多长时间。”
　　“宁啊，我觉得甜宝挺喜欢在训练室玩的，她要是喜欢你别拦着，让她跟着大壮一起训练也挺好的。”
　　安宁点头，“我和她爸没想拦着她，她要是喜欢肯定会让她练。”
　　“不过她爸心疼她，不带她去训练室。”
　　西尼尔撇嘴，“这还叫没拦着？还想怎么拦？”
　　“要我说就让甜宝自己玩，像你小时候一样，在女性管理局的允许范围内，甜宝想做什么就让她做什么。”
　　“那个。”桃子慢慢的举起自己的手，“女性管理局不允许女性劳累，尤其是未成年女性。”
　　桃子看着吃了一个鸭肉卷，开始打哈欠的甜宝。
　　西尼尔挠挠头，想了下，“甜宝现在不是女性。”
　　“她现在是婴儿，还属于婴儿范围。”
　　孙全咔咔咔的嚼着鸡骨头，“昆西先生，星际法规定，不能让婴儿参与训练。”
　　“吃你的吃你的。”西尼尔拿了条青瓜塞到孙全的嘴中。
　　这孩子一点都没有刚认识的时候可爱。

第285章 十级狂兽厉害的不是战力，是领导力
　　三只烤红头鸭被几个人吃的干干净净，鸭骨头都被三个狂战士嚼吧嚼吧咽了下去。
　　红果酱安宁做的好吃，可是搭配烤鸭肉还是甜面酱更受欢迎。
　　吃饱了，三个玩了一上午的小家伙和忙了一上午的桃子困的不行，餐盘还没撤桌，一个个开始坐在餐椅上“磕头”，眼睛都睁不开。
　　给他们安排好让他们睡下，安宁戴上手套要出门。
　　“二爸，你们在家守着，我得跟芽芽去栽能量树。”
　　“不行。”
　　“二爸。”安宁看着西尼尔，“我找了布兰登陪我，这样可以吧？”
　　“他还带了几个我的追随者。”
　　西尼尔看了下安宁的通讯器的聊天界面，还是不放心，让布兰登接她，才能放她走。
　　安宁妥协，重新给布兰登发消息。
　　搞定西尼尔，安宁背过身偷偷打了个哈欠，晃晃头让自己清醒一些，她要抓紧种植，种植任务还有很多，时间不等人。
　　出了房门，安宁坐着悬浮板找芽芽，找了一圈在果树林里的一块缺苗的空地上，找到了芽芽。
　　芽芽将自己根扎在土里，整棵植株左右慢慢晃着很是悠闲。
　　“主人，你来啦。”芽芽见安宁过来，动了动叶子，仍然悠闲的晃着。
　　“你这是干什么呢？”
　　“好东西在给我按摩，好舒服。”
　　“啥？”安宁没听懂。
　　“好东西在我的根中间钻来钻去，好舒服。”
　　“哦。”安宁坐着悬浮板围着芽芽转了一圈，看看t没有什么变化土壤，不知道芽芽放了多少蚯蚓在下面。
　　“你将蚯蚓都放在咱家院子里了？”
　　“没有。”芽芽身上抖了抖，“主人送回来的好东西太多了，用不了那么多。”
　　“鼠鼠说多了它们会打架，只顾着打架会不生崽，不生崽过两个寒冷季就会死光光。”
　　安宁听了芽芽的话一惊，连忙给研究院的一个负责人联系，让他将他带走的那一桶蚯蚓拿出来装到宽敞的箱子里，再多放些土。
　　再将芽芽的话同那个负责人说明，别蚯蚓没研究明白，这些好东西自己先将自己玩死了。
　　消息刚发完，布兰登给她发消息，他已经到了大门口。
　　“芽芽，我要去种能量木，你跟我去吗？”
　　“我要去的主人。”芽芽将它的根从土中拔出来，团成团重新走进花盆中。
　　“主人，你种一颗我的种子。”芽芽操纵悬浮板到安宁旁边，用叶子指着刚才它扎根的地方。
　　安宁转到芽芽的正面，“将你的种子种这里？种哪种？”
　　“种我第一次结的种子，主人你将种子拿出来，我挑。”
　　“好好好。”
　　安宁说着好从空间手镯中拿出一个小保鲜盒，里面放着芽芽第一次结的种子。
　　芽芽有一点安宁不太懂，它自己有空间，而且它的空间保存植物或者种子比安宁的空间手镯要好的多。
　　但是芽芽一直让安宁帮着她保管种子，还让安宁时刻将种子拿出来放在身边，或者睡觉时放在枕头底下。
　　芽芽结的种子全部是十级种子，其中没有一点狂暴因子，安宁不知道这些种子放在她身边有什么作用。
　　“这颗，主人将这颗种在这里。”芽芽在小保鲜盒中扒拉来扒拉去，选了一颗长的有些圆，有些胖的种子。
　　安宁小心翼翼的将种子拿出来，“直接种吗？”
　　“主人可以边唱歌边种，边跳舞边种。”
　　安宁无语，下了悬浮板，在空地的中间挖了个小坑将种子埋了下去，浇了水。
　　芽芽见安宁种完，操纵着悬浮板准备离开。
　　“你就这么走啦？芽芽，你不怕鼠鼠找过来，将种子挖出来吃掉啊？”
　　芽芽停下来动了下叶子，两片金色小叶子从安宁面前钻了出来。
　　叶子跟种子一样肥嘟嘟的，不像是金葵叶子，倒像是多肉的那种叶子。
　　“主人可以走了吗？”
　　安宁给肥嘟嘟的小芽芽拍了照，站起身重新坐上悬浮板去同布兰登汇合。
　　布兰登见安宁只带着芽芽没有意外，没见到那个喜欢看热闹的鼠鼠挺意外的。
　　“星主，那只肥鼠怎么没跟来？”
　　“中午吃完饭它去睡觉了，估计前天跑累了，今天睡的比较多。”
　　“没有，主人，鼠鼠要升级了。”
　　“诶呦。”
　　布兰登的一个急刹车，让安宁的头撞到了前面的椅背上。
　　车停下，布兰登急问，“芽芽，那只肥鼠真的要晋级？”
　　“嗯，它将之前的那只多足兽王吃了，它再多多吃些好吃的，多多睡觉，它就升级了。”
　　安宁揉着额头，“鼠鼠什么时候将那只泡酒的多足兽吃了？”
　　“昨天半夜，鼠鼠去找的冷清，冷清给它的。”
　　布兰登急的伸手，“等等，星主，现在不是说吃多足兽的时候，那只肥鼠晋级后可就是十级狂兽了，十级。”
　　安宁眨巴着眼睛同芽芽一起看向布兰登。
　　十级咋啦？
　　“诶呀。”布兰登挠头，“安宁，狂兽只要到了十级，可以在任何狂兽群中横着走。”
　　布兰登此时已经不刻意叫安宁为星主，可见他是真的急。
　　“哦。”安宁点头表示明白。
　　布兰登知道安宁不明白，“十级狂兽厉害的不是战力，是领导力。”
　　“十级狂兽可以驱使非同族，无十级狂兽带领的狂兽群。”
　　“所以在寒冷季的时候，一两只十级狂兽便可引起大型狂兽潮。”
　　安宁不自然的抠抠眉毛，“然后呢？”
　　“然后？”
　　布兰登提高音量，“然后就是这只肥鼠不能留。”
　　“它现在是九级，战力不高，不受其他狂兽欢迎，但是当它到了十级，相对于人类它会更亲近狂兽。”
　　“多一只十级狂兽对于安全星来说，可能是致命的危险。”
　　“而且肥鼠的速度现在都很难抓住它，等它升到十级。”
　　“我能抓住它。”芽芽淡定的打断布兰登激动的声音。
　　这回换布兰登愣住，“什么？”
　　“我有鼠鼠爱吃的东西，只要打开它就会过来吃，我就能抓到它。”
　　“什么东西？”布兰登问。
　　芽芽晃晃它的叶子，“我的种子。”
　　布兰登疑惑的看向安宁，安宁点头，鼠鼠确实是一直想吃芽芽的种子。

第286章 用能量树当行道树
　　布兰登刚想了下芽芽结的种子是什么样，立刻回神。
　　他竟然被芽芽转移了话题。
　　“安宁，就算芽芽能抓住肥鼠。”
　　“我肯定能抓住。”芽芽纠正布兰登的用词。
　　布兰登举手，“好，我重说。”
　　“芽芽可以抓住肥鼠，这很厉害，可是等它到了十级再抓是不是晚了？过了这个采集季就是寒冷季。”
　　“那只肥鼠完全能在那之前集结一批狂兽，在寒冷季攻击安全区。”
　　布兰登说完等着安宁反应，然后他发现安宁一脸好奇的看着他。
　　他用手蹭了下自己的脸，他脸脏了？
　　安宁身体稍微往前移了下，“布兰登，你怎么会觉得鼠鼠升级后，会集结一批狂兽攻击安全区？”
　　“没好处的事情它不干的，再说它带领狂兽袭击安全区做什么？”
　　“它在我家好吃好喝、不用劳动，有通讯器可以上星网玩，有迷你悬浮车开，最近它还在学网购。”
　　安宁身体向后靠在座椅上，“狂兽攻打安全区是为了到安全里找食物，鼠鼠已经在安全区了。”
　　“放心吧，鼠鼠不会帮着狂兽的，它可爱吃狂兽肉了。”
　　布兰登无奈转身，用后脑勺磕椅背，他与安宁说的根本不在一条线上。
　　悬浮车启动，布兰登决定等冷康平回来跟他说，让他去头疼。
　　安宁侧头看着窗外向后移动的建筑，心中对布兰登说了句抱歉。
　　她明白布兰登的意思，可鼠鼠对她来说已经是家人般的存在。
　　在鼠鼠没犯错前，她不会做出伤害鼠鼠的事情。
　　万一鼠鼠真的有一天集结了大批狂兽攻打安全区，她会让芽芽出手。
　　布兰登将悬浮车停在了第一主街的最北边，这条街道贯穿安全区的南北。
　　目前第一主街北段处于临时交通管制状态，所有车辆和公民不得通行。
　　安宁带着芽芽下车，瞬间二十多人围了过来给安宁吓一跳，细看才发现是她的追随者。
　　她挨个跟这些个追随者点头打招呼，然后从空间纽拿出来装在保鲜箱中的能量树枝。
　　站在最后面的一个追随者看见安宁放在悬浮板上的树枝，碰了碰旁边人的胳膊，“星主不是来栽树的，树呢？”
　　“保鲜箱里的应该就是树。”
　　“不可能，没叶没根还那么细，不可能是树，你说，星主是不是在吹牛？”
　　旁边的人白了说话的狂战士一眼，“农田里的红星麦你不是看见了，昨天栽的今早上还没死，说明星主有在露天种植能量植物的能力。”
　　“可星主拿出来的真得不像树啊。”
　　像这两个追随者议论的人不在少数，四周被拦着的行人也在议论纷纷。
　　在星际很少有交通管制，尤其是这种地面与空中同时限制通行的情况，而且主街的两边之前弄出一行空地，种上青草，这种操作也让人看不懂。
　　安宁不管别人能不能看懂，能量树她是一定要栽的。
　　芽芽卷着一个细的金属杆，在种着大青草的空地上扎眼儿，能量树长的高大，树冠展开的面积也大，芽芽扎眼儿距离很远。
　　安宁在后面将剪下来的能量树枝，放入芽芽扎的眼儿中，用脚踩实后踩上悬浮板去下一个。
　　水系异能的布兰登化身为灌溉系统，给安宁踩实的树枝底部浇水。
　　沿街栽树这个活不累，但是浪费时间，路灯亮起时安宁也才栽完四条街道。
　　“二爸，我很快就回去了。”安宁将通讯器面向保鲜箱，“我将这箱树枝栽完就回去。”
　　桃子的脸出现在镜头里，“安宁，只剩这些你就别栽了，甜宝和大壮都想你了。”
　　“妈妈回来。”甜宝抓着西尼尔的胳膊向下，让自己出现在镜头中。
　　“甜宝别急，妈妈马上回去，二爸。”
　　西尼尔将手臂重新抬高，脸色不太好的看着安宁。
　　安宁讨好的嘿嘿一笑，双手合十拜拜，“嘿嘿，二爸。”
　　“只有这一箱。”
　　“好好好。”
　　安宁呲着牙挂断通讯器，抬手让芽芽继续。
　　身后跟着的狂战士服气了。
　　他们没想到安宁能坚持到现在，追随者们以为安宁能坚持栽两个星时已经是极限，毕竟他们还没见过有女性能连续工作两个星时以上。
　　看来他们今天要熬夜加班，将这一下午耽误的工作完成。
　　栽t下最后一根能量树的枝条，安宁双手上举，差点欢呼。
　　“感谢各位，耽误到这么晚，大家都没吃饭，我这有点佐餐你们拿着。”安宁说完从空间手镯拿出两大包盐渍青梅。
　　打开里面有很多分装的小袋，一袋有十个青梅。
　　“你们回去尝尝，给我点建议，要是吃的惯我准备多种些青梅树，将这个产品在咱们商城售卖。”
　　“盐渍青梅有点咸，吃饭的时候搭配着吃，呃......”
　　安宁看着拿到盐渍青梅的狂战士，立刻拿出一颗放到嘴里，她都替他们咸的慌。
　　她做的盐渍青梅，用的是后培育的八级青梅。
　　安宁当时跟神秘女子换青梅时，考虑的是星际家庭做能量食物基本是打成糊状物为主，需要一个佐餐的小菜。
　　她其实第一个想到是咸菜。
　　不过做咸菜的原材料基本是蔬菜，需要一茬一茬的种，随后安宁想到了香椿芽。
　　香椿芽可以做咸菜，但是那时候她没有办法种出香椿树，看到青梅时，安宁决定就是它了。
　　青梅是果树，成活后几年不能重新种，而且青梅还可以做青梅酒、青梅酱、青梅蜜饯，糖腌青梅。
　　“星主，有些咸，要是以后都用八级果子来做，是可以卖出去的。”
　　最先吃的追随者给了安宁中肯的意见。
　　身旁人拿出水杯喝了一大口水，“咱们吃错了，星主说这个要配着其他的能量食物吃。”
　　“咱哪有那么多能量食物，不战斗的时候都喝能量液。”
　　“闭嘴吧你。”
　　安宁有些尴尬的将手中的盐渍青梅全发了下去。
　　比他更尴尬的是布兰登。
　　这些人说来是他来管，明明吃着安宁给的十级能量水果，平时还会给他们发放红星麦。
　　他们自己将红星麦攒着不吃，说要等实力恢复后打狂兽的时候吃。
　　现在竟然说他们没有能量食物。

第287章 谁能让你起不来？
　　分完盐渍青梅，布兰登和追随者们高高兴兴的送安宁回家，然后开开心心的去加班。
　　十颗八级能量果子啊。
　　别看他们在吃十级能量水果治疗身上的伤，他们想要买到八级能量食物并不容易。
　　这些给安宁当追随者的人已经跟原本的家族脱离，亲戚朋友也早不来往，私下已经没有什么渠道能买到高级能量食物。
　　华星的星网商城上架货物，上架时间全部随机，他们想抢购也只能靠运气。
　　安宁回到家里，迎接她的只有桃子。
　　“我二爸和孩子们呢？”
　　“乔和孙全回去了？”
　　桃子向后退让安宁进来，“孩子们在训练室，乔他们吃完饭回去的。”
　　“你中午走也不叫我，自己一个人干了两个人的活，弄到这么晚，饿了吧？我给你端饭。”
　　桃子刚要转身被安宁抓住了手，“你别去，我直接去厨房吃。”
　　“明天一定叫你，你做好跟我干活累到起不来的准备吧。”
　　“切，修复仓我也有，想让我起来，你不行。”
　　安宁猥琐的一笑，“那谁能让你起不来啊？”
　　“哎呀，你讨厌，你自己去吃饭吧。”秒懂的桃子，红着脸转身离开去客房。
　　她今天睡安宁家，不回自己家了。
　　安宁看着桃子的背影摸了摸下巴。
　　不能一直将桃子留下，拆开人家小夫妻，要天打雷劈。
　　安宁吃完西尼尔给她留的饭，洗漱一番换了身训练服去大壮训练室瞄了一眼。
　　甜宝和大壮在西尼尔的保护下爬坡，冷乐安坐在一个秋千椅上看宝宝故事视频。
　　偷偷的拍了两张照片，安宁去她自己的训练室训练。
　　第二天天刚亮，安宁感受到手腕处的震动，在三个孩子的包围中醒来。
　　昨天三个孩子一下午没见到她，从训练室出来后一个个都要跟安宁睡。
　　孩子是敏感的，冷康平，达伦他们都不回来，家中的气氛也不像以前那样轻松，三个孩子黏安宁黏的紧。
　　安宁先关掉通讯器上设定的闹钟，然后将大壮的手从她的鼻子上拿开。
　　接着将半个身体在她身上的甜宝抱到一边，小心的抬腿，避免碰到脚下的冷乐安。
　　“呼。”安宁成功的从床上下来，长长的呼出口气。
　　她几乎是憋着气下的床。
　　看看在她枕头上趴着的大壮，挪到一边还是将脚举到头侧的甜宝，及在床尾撅着屁股睡的冷乐安，安宁抱臂深思。
　　孩子为什么会有这么多奇怪的睡觉姿势？
　　用这些姿势睡觉真的会舒服吗？
　　她想不明白。
　　安宁进到卫生间轻手轻脚的清理了个人卫生，换了身宽松的衣服，她小心的出了房间。
　　让盼盼去房间看着孩子们，安宁直接去了院子里接着剪能量树枝。
　　华星的安全区主要街道有6条，中型街道有40条，小型街道很多，还有一些在建设中没有投入使用的街道。
　　安宁的计划是6条南北主街道全部用能量木当行道树，时间充裕将40条中型街道也栽上能量树。
　　东西主路则是要用玫瑰当行道树。
　　其他街道看后续情况再定。
　　用能量植物当行道树，在安宁发现玫瑰的时候就有这个想法。
　　其他家族的安全星上是没有植物的，用的都是全息成像出植物装饰街道。
　　居民社区，私人住宅的院子内也都是用的这个。
　　普通植物的味道不好闻，虽然星际人类一直生活在这样充满味道的环境下，对这些味道免疫，不刻意嗅甚至闻不到。
　　可是不同种类的普通植物的味道有轻有重，有了变化的味道还是能让人察觉。
　　干脆约定成俗，安全区内露天不见绿色植物。
　　安宁想要将华星打造成独一无的星球，在露天种植试验成功的时候，她就有了将华星种遍满能量植物的想法。
　　行道树只是一个开始。
　　“宁啊，你怎么起的这么早？”西尼尔站在能量树下面问在上边剪树枝的安宁。
　　“二爸，你这么早就过来了，我大爸呢？”
　　安宁降下悬浮板，同西尼尔等高。
　　“你大爸还在睡，你一个人带三个孩子我不放心，想早点过来看看，没想远远的就看到你了。”
　　安宁低头看自己亮粉色的衣服，是挺显眼的。
　　“三个孩子昨天白天玩的时间长，一晚上没醒，现在还在睡，我让盼盼看着呢。”
　　“我大爸什么时候回来的？”
　　安宁知道伍德没有赖床的习惯，基本天亮就会起床，现在还在睡，一定是昨晚回来的晚。
　　“你大爸一个星时前才回来，开了一夜的会，早上想吃什么，二爸去做。”
　　“二爸做什么我吃什么。”
　　“那行。”西尼尔想了下，“我做馄饨吧，包馅大的。”
　　“好，我喜欢吃馄饨。”
　　听到安宁这样说，西尼尔满意了。
　　离开时看见安宁升高去剪能量树枝，忍不住说着让她少干点。
　　安宁在上面又开始双手合十冲着西尼尔拜拜，直接给西尼尔弄笑了。
　　“三个孩子跟鼠鼠学，你也跟鼠鼠学。”
　　“呀。”安宁操控悬浮板快速的到了西尼尔面前，“二爸，忘跟你说个事。”
　　“啥？”
　　“鼠鼠要升级了。”
　　“啥？？？”
　　吃早饭的时候，西尼尔眼睛一直盯着鼠鼠，勺子送到下巴上，他也没有放弃看鼠鼠。
　　乔和孙全，喝着馄饨汤，学着西尼尔看鼠鼠。
　　鼠鼠淡定的吃馄饨，嘴巴一动一动的吃的飞快。
　　“安宁。”桃子对着西尼尔微微的抬了下下巴，接着看了一眼鼠鼠，“怎么了？”
　　“鼠鼠要升级了，我二爸可能不放心。”
　　桃子凑近了安宁，“为什么不放心？是担心鼠鼠吗？怕它升级出危险？”
　　安宁舀了个馄饨放入嘴中嚼了嚼，转着眼珠，“应该是。”
　　“狂兽升级不知道跟狂战士升级是不是一样的，鼠鼠升级后会更厉害。”
　　桃子拿着筷子点了在空气中点了一下。
　　“它应该，它应该，诶？”桃子一时没想到鼠鼠升一级后哪里会变厉害。
　　“找好东西会更厉害。”安宁接着桃子的话说，“鼠鼠升级后就是顶级狂兽。”
　　“一定能找到更多的好东西。”
　　“鼠鼠简直是寻宝鼠，谁能跟它做朋友，一定是用了一辈子最大的幸运换来的。”

第288章 求饶三件套
　　桃子感觉安宁的语气有些奇怪，不过朋友间的默契让她马上附和，“嗯嗯，鼠鼠这样的狂兽真的很难遇到。”
　　鼠鼠低着鼠头坐在它的小椅子上吃着馄饨皮，看似对安宁和桃子的话不在意，小耳朵已经动了又动。
　　安宁偷偷瞧了眼鼠鼠，忽然拍拍桃子的胳膊，“诶，你知道四耳兔养殖场出的事不？”
　　桃子一脸好奇的问，“什么事？”
　　“有只四耳长毛兔被吃了。”
　　桃子收起好奇，“那个养殖场养殖的四耳兔，本来就是用来吃的，有一只被吃有什么奇怪的？”
　　安宁夸张的摆手，“那只不一样。”
　　“我跟你说啊，那只四耳长毛兔出生的时候瘦瘦小小的，养兔场的负责人想将这只兔子直接扔掉。”
　　“一个狂战士看它可怜，养t在了身边。”
　　“然后呢？老大。”乔急着追问。
　　“然后四耳兔就在狂战士身边长大，他们一起吃一起睡一起玩，还一起去野外，反正狂战士对它特别好。”
　　“谁知道，四耳兔长大后有一天发现，还有跟它一样的四耳兔被关在圈舍里。”
　　“它趁着狂战士对它没有防备的时候踢伤了他，跑到圈里想将那些四耳兔放出来。”
　　乔坐直身体，“那只四耳兔成功了吗？”
　　安宁摇头，“当然没有，兔子圈里的兔子因为它，暴动起来攻击圈舍的围墙，最后它们全变成烤兔肉了。”
　　“唉，你们说它有好好的日子不过，干嘛要去做不可能的事情？狂兽和人类不是朋友，那些四耳兔就算被放出来也是会被击杀的。”
　　西尼尔咬了下筷子，看着安宁问，“宁啊，那只四耳兔怎么跑进圈里的？养殖场那里，管理很严。”
　　安宁额头落下黑线，她哪里知道，这故事是她编的。
　　桃子反应快，帮着安宁圆，“那只四耳兔是狂战士养的，那管理圈舍的其他狂战士肯定认识它，一定是他们放它进去的。”
　　西尼尔沉吟了一下，“有道理。”
　　“老大。”孙全有眼色的举手，“那只四耳兔要是不去兔子圈，它不会死，那个圈里的兔子也可能不会死。”
　　“对。”安宁说完看了眼鼠鼠，不知道这只鼠听没听进去。
　　鼠鼠听完八卦，快速的吃完爪子中的馄饨皮，洗了洗爪子和脸，冲着还在吃饭的众人抬了抬爪，跳下餐桌向它的房间跑去。
　　西尼尔看着鼠鼠的背影若有所思。
　　吃完早饭安宁还需要自己的种植大业。
　　她跟桃子换好衣服开门去院子里，正在想是上午去栽能量树还是下午去时，冷吉开着悬浮车来了。
　　“爸，吃饭了吗？”
　　“吃了。”冷吉瞧着安宁和桃子穿着作战服，“你们要出安全区？”
　　“没有，我们要去院子里，穿作战服方便。”
　　冷吉看了眼安宁的后面。
　　“我二爸，还有乔和孙全看着孩子们呢。”
　　冷吉的视线重新看向安宁，“你们今天一直在院子里，还是有其他的安排？”
　　安宁搔搔头，“我们还要去街道和种植田。”
　　“好，我陪你们去。”
　　自这天起，冷吉给安宁当起了专属保镖。
　　有冷吉在，安宁不用联系布兰登也不用将街道进行交通管制。
　　冷吉加芽芽，安宁对她和桃子自身的安全特别有信心。
　　连续工作了四天，街道上的能量树、种植田内的红星麦、琴和桃子家的院子、还有种植田里种植室内都被种上了能量植物。
　　“安宁，还有很多地没种呢，我再跟你种几天吧。”
　　桃子拉着安宁的手，不想上星舰。
　　“李青已经派人来接了，正好芽芽也一同去，有你在我放心些。”
　　“芽芽从没有跟我分开过，你帮我照顾点它。”
　　桃子想着安宁又让人开了20公顷的种植田，为安宁担心。
　　“好啦，快上去吧，你们到了给我发消息。”
　　桃子看安宁眼睛中的坚持，只好转身上星舰。
　　“主人，我会很快回来的。”芽芽用两片叶子抱了抱安宁。
　　“嗯，先去143号能量星标记能量木，再去25号能量星挖玫瑰，下了星舰萨利会接你，要是有事一定要用通讯器联系我，知道吗？”
　　“知道了主人，你已经说了很多遍，芽芽记得很清楚。”
　　“那行，上星舰吧。”
　　安宁见芽芽上了悬浮梯，忍不住又喊到，“在星舰上跟着桃子，有事找桃子也保护好她。”
　　“好的，主人。”
　　桃子和芽芽全部上了星舰，西尼尔拉着安宁进入悬浮车，星舰启动他们要离远一些。
　　“妈妈，芽芽和桃子妈妈还会回来吗？”甜宝趴到安宁的腿上问。
　　安宁摸摸甜宝的头发，“会，芽芽很快就会回来，桃子妈妈也会回来的。”
　　甜宝对着起飞的星舰摆手说再见，安宁眼中突然含泪。
　　芽芽像她的孩子一样，她算是提前感受了把，送孩子离开的心酸。
　　“哈。”
　　安宁的眼泪还没有流出，突然被大壮踹到她后背的一脚给吓了回去。
　　“壮，不能打妈妈。”甜宝起身厉声警告在车内挥拳踢腿的大壮。
　　大壮被甜宝喊的一激灵，眼珠转了转，哒哒哒跑向安宁，对着安宁的脸吧嗒一口。
　　他见甜宝还在看他，立刻伸手搂住安宁脖子贴脸，小身子一扭一扭的撒娇。
　　安宁无奈的笑着看向坐在她对面的西尼尔，“二爸，大壮的求饶三件套现在用的是真遛啊。”
　　西尼尔咧开大嘴呵呵笑，大壮犯错他经常让大壮对他亲亲、贴贴、扭一扭。
　　这让大壮养成了习惯，犯错先来个求饶三件套，不管好不好使，用上再说。
　　大壮扭了一会儿发现安宁没说没关系，他的小脑瓜想了下，转身哒哒哒的跑到车尾，将坐在冷吉旁边看视频的冷乐安拉了起来。
　　安宁转身将甜宝抱进怀里，她倒要看看这小子有什么幺蛾子。
　　大壮将冷乐安拉到安宁面前，然后他拍拍冷乐安，“啊啊，啊啊啊，啊啊。”
　　冷乐安好似听懂了大壮的婴儿语，重重的点点头。
　　他们两个表现让车里人更好奇了，冷吉直接走到前边，坐在西尼尔的旁边。
　　多了一个人大壮也不怯场。
　　大壮对着安宁露齿一笑，突然开始扭屁股，然后冷乐安同大壮一起扭。
　　三个大人开始愣了一下，接着是爆笑出声。
　　大壮见安宁笑了，扭得更起劲，更是转着圈的扭。

第289章 大伯挠痒我，最想爸爸
　　大壮的一通耍宝，让安宁没了芽芽和桃子离开而产生的伤感，满心想的是她是不是生了个显眼包。
　　刚回到家，冷傲过来接大壮，安宁去了院子里，冷吉和盼盼看着甜宝和冷乐安，西尼尔去厨房做吃的。
　　“小小芽，你好呀，你又长大了 一圈。”
　　安宁蹲在叶片长到她手掌的大的小金葵面前，跟它打招呼。
　　这颗芽芽挑出来的胖种子长出来的胖金葵，不像芽芽最开始不长个，它是一天一个样。
　　虽然没有藤蔓长势惊人，相对于其他植物来说已经长的很快了。
　　小金葵的两片叶子上下动了动，像是在跟安宁打招呼。
　　可惜芽芽说过它的种子很难会再开智慧，有反应不过是像乳果树一样，一种本能反应。
　　安宁摸摸小金葵的胖叶子，“你要努力长出脑子，这样你就能跟你妈妈一起到处玩，你还有个姐妹长在红星麦田里，它昨天才发芽。”
　　“你妈妈刚刚坐星舰离开华星了，要好几天才会回来。”
　　“你快快的长，等它回来吓它一跳。”
　　“呵呵呵。”
　　一串笑声从安宁的身后传来。
　　安宁先是感觉脊背发凉，随后听出了声音的主人，她猛的回头。
　　“冷康平。”
　　“你回来啦。”安宁站起来兴奋的跳到冷康平的身上。
　　冷康平单手接住安宁，另一只手按着安宁的头，先来了一记深吻。
　　安宁呜呜两声用手推开冷康平，她感觉她的脑子都快被冷康平吸走了。
　　“你好好亲。”安宁拍了冷康平的肩膀一下，不用看也知道她的嘴唇一定肿了。
　　冷康平将往下滑的安宁往上抱了抱，脑袋埋进安宁的胸口深吸口气，这几天可想死他了。
　　“这次好好亲。”冷康平说着重新吻上了安宁，轻柔又缠绵悱恻。
　　安宁被亲的失去了力气，整个人趴在冷康平的身上。
　　“你怎么了？查到的都是不好的消息吗？”安宁趴在冷康平的肩膀上，伸手在冷康平的后背胡乱滑着。
　　自己的男人自己知道，安宁能够感受到冷康平心情并不好。
　　“嗯，康尼家做了非常多不好的事。”
　　“那什么时候弄死他们？”
　　冷康平抱着安宁出果林，“还要再等等。”
　　“像华星这样的实验室，我和达伦目前通过那个实验室挖出来的信息，定位了十二个其他实验室的位置。”
　　“我们需要再找到一个实验室，来确认我们掌握了所有实验室的位置。”
　　安宁直起身，“你和达伦要离开？”
　　冷康平拍拍安宁的背，“我不离开，达伦带人独自行动。”
　　“他原本就爱去不同的能量星玩，他出去怀疑的人会少很多。”
　　“我有你，有甜宝和大壮，无事离华星去很远的能量星，会很奇怪。”
　　安宁双手捧着冷康平的脸，猛地向上一拔，冷康平直接被的鼻孔朝天。
　　“哈哈哈哈。”安宁又笑倒在冷康平身上。
　　“别掐别掐，我认输，认输。”
　　安宁感觉到臀部一痛立刻求饶，“别闹，我是想让你开心些，咱们快回去吧，孩子们想你了。”
　　到了房门口，冷康平才将安宁放下。
　　安宁打开通讯器，对着屏幕检查了一下自己的形象。
　　很好，衣服头发都没乱，嘴唇稍微有一点红，问题不大。
　　打开房门，安宁听到了甜宝的笑声，往客厅走她看见达伦正在挠甜宝的痒痒肉。
　　“大哥，这几天辛苦t了。”安宁先对达伦打招呼。
　　“你也辛苦。”
　　达伦放开甜宝，甜宝像乳燕一样，张开小手跑向冷康平。
　　“爸爸，爸爸，爸爸。”
　　冷康平伸手将甜宝举起来抱在怀里，“诶、诶、诶，我的甜宝，想没想爸爸？”
　　甜宝搂着冷康平的脖子，“想啦，可想可想了，最想爸爸啦。”
　　“那我呢甜宝。”达伦坐在沙发上手捂胸口，“你刚才说最想大伯。”
　　“大伯挠痒我，最想爸爸。”
　　“哈哈哈。”大家被甜宝的话逗笑。
　　冷康平问过安宁知道大壮被冷傲带走，只是点点头没有说让冷傲将人送回来，臭小子不着急看。
　　简单的聊了两句，安宁察觉出狂战士们有话要说，找了个需要照顾能量植物的借口离开。
　　其实也不算借口，安宁原本到院子里就是为了种些十级能量植物。
　　鼠鼠从王家偷回来的种子种类非常多，一些芽芽确认不能食用，不能药用的能量种子，安宁不准备种在种植室，全部种在院子里。
　　这些植物安宁对应过神秘女子传过来的图册，一个个长长的千奇百怪，种在院子里当做观景植物很不错。
　　安宁家的院子现在已经有一半的面积栽种上了能量植物，除了之前种植的果树和一些在棚子中的红星麦，剩下的都是安宁早起种下的。
　　对比着规划图和效果图，安宁坐着悬浮板找位置种植，她净化成十级的能量种子。
　　路乳果树时，乳果树会掉下一两个乳果，安宁对每个给她乳果的乳果树都说了谢谢。
　　这些乳果是乳果树自愿给她的，是人类可以喝的乳果。
　　自从安宁种植的能量植物越来越多，她越来越喜欢跟这些植物说话，尤其是早上她独自一人干活的时候，她更是会碎碎念个不停。
　　“把你种在这里，好好长知道吗？我只有你一颗种子。”
　　“一定要发芽结果，这样我才能种出更多你的同类。”
　　安宁说完在种子旁边放了一个小标签，上面写着笑脸果。
　　同时在规划图上和效果图上也被安宁标记了笑脸果的位置。
　　笑脸果会结出黄色圆形的果子，果子上的花纹像是一个笑脸，看着就让人开心。
　　不过不能吃，有毒。
　　“黑月牙种在这，碎碎心种在你旁边，你们不能抢营养啊。”
　　安宁种一样种子都要念叨念叨。
　　她不知道被她念叨的种子，已经在土中发了个小小的芽尖尖。
　　在院子里转了半圈，安宁将芽芽挑出来的20多种种子，种了下去。
　　她坐在悬浮板去了剩下的半圈，升到空中，安宁看着空着一半的院子挠头，剩下的位置种什么呢？

第290章 冷康平低下头，他明白
　　这半部分院子的规划是挖两个小湖，一个种荷花一个养隐身小水兽。
　　安宁还要在两个湖的中心点建仿古亭，可以乘凉，吃美食。
　　在两个湖面上搭桥，湖的四周种上竹子，小湖的四周也要建仿古回廊和供人短暂休息的小房间。
　　可是关于养殖隐身小水兽的项目出了些问题，研究进展处于停滞状态。
　　安宁准备等芽芽回来，带它去研究院一趟，看看能不能给些建议。
　　毕竟养殖隐身小水兽的关键在紫湖底部长的水草上，现在水草出了问题。
　　荷花繁殖的还可以，已经分了四个大的金属缸，不过修建小湖要一起修，暂时要再等等研究院的成果。
　　如若隐身小水兽人工养殖的难题不能攻克，那要直接挖个大湖，所以安宁现在只能等。
　　“什么植物生长时间短，产量高呢？”安宁坐在悬浮板上边嘀咕边在空地上空转圈。
　　思来想去，她能想到的只有小白菜。
　　头疼。
　　她都种恶心了。
　　安宁看着通讯器，翻了翻，最后还是拨通了布兰登的视讯。
　　“星主，有指示？”布兰登暂停了会议，专心接听安宁的视讯。
　　他知道安宁在工作期间给他打视讯，一定是有事。
　　“不是指示，我问一下，华星现在有哪些人品好、口碑好，普通人多的家族？”
　　这个问题给布兰登难住了，他对这些并不了解。
　　“星主，你找这些家族的原因能告诉我吗？”
　　“可以。”安宁将镜头翻转了一下对准下面的空地，“我想将这片空地都种上小白菜，需要人锄草、间苗。”
　　“孙家人在种植田那里，应该抽不出人手，我这块地的面积挺大的，人少不行。”
　　布兰登是知道安宁家院子的面积的，现在看安宁展示的地方应该是院子的一半。
　　他不懂种植，但他也知道要是管理这么大面积少说也30人往上。
　　30人进入星主的家，即便是普通人也危险了些。
　　布兰登建议道，“可以用机器人吧？”
　　安宁将镜头重新转回来面向自己，“我有跟梅家定制，精细操作农业机器人，还没生产出来呢。”
　　“可是我今天种上小白菜的种子，三天它们就会和杂草一起发芽。”
　　“用除草剂呢？”
　　“除草剂可用。”
　　布兰登正要为自己提了一个有用的意见而松口气时，又听安宁接着说：“用了除草剂，杂草不长，小白菜也不长。”
　　安宁看着布兰登瞪大的眼睛，“你还是帮我看看哪个家族靠谱，我雇佣他们。”
　　“工资比市场价翻一倍，我也可以用能量植物付工资。”
　　能量植物当工资付给普通人，这在星际是应该是独一份。
　　布兰登听了都有些心动，可惜他分不清活的小白菜和杂草。
　　他正想要找人寻找靠谱的家族，他助理询问他会议是否还继续。
　　布兰登想到会议上正在讨论给防卫队拨款的事，忽的想到比靠谱家族更好的选择。
　　“星主，你可以让冷康平派一些防卫队的普通人来管理。”
　　安宁皱眉，“不好吧，我这是私活。”
　　“冷康平一定会同意的，只不过会要些报酬。”
　　·
　　“九成？冷康平你简直是狮子大开口。”
　　安宁结束同布兰登的视讯又在院子里转了转，拔掉一些长的高大的杂草，询问盼盼得知冷康平和冷吉已经交流完毕，她才回去跟冷康平谈管理小白菜田的事。
　　“星主，你说公对公来谈，我自然要提条件。”
　　冷康平的搭在安宁身后的沙发靠背上，“要是私人帮忙，倒是无所谓。”
　　“不行，我是星主，要以身作则，不能假公济私。”
　　“九成的产出卖给防卫队是不可能的，你们防卫队有没有星币我能不知道？”
　　“我要现钱，不接受日后还款。”
　　“我可以用小白菜当报酬付给你们。”
　　“星主。”冷康平将手拿下来重新坐好，态度端正了一些，“你知道防卫很难的，我们是要为寒冷季对抗狂兽提前做准备。”
　　安宁盯着冷康平，“种植田那里我会安排好，寒冷季来的时候，防卫队不会缺能量食物，你现在不用急。”
　　“那七成，我只要那片空地的产出的七成，但是我派来的人会打理好整个院子。”
　　安宁摇头，她感觉冷康平有事瞒她，而且是关于能量植物的。
　　冷康平继续道：“五成，四成半成总可以吧？”
　　安宁直接笑了，“我可以用防卫队的人，也可以用别人。”
　　“桃子父亲家族的人，两天后到华星，我不用雇，找田家帮忙也是可以的。”
　　“弟妹。”达伦插话道，“卖我吧，我直接用星币结账。”
　　“不卖。”
　　安宁的态度更坚决了些，达伦说要买冷康平没有反对，这中间绝对有事。
　　“这些小白菜我要在华星星网商城上架，商城已经很久没有商品上架了。”
　　冷康平看向达伦，达伦耸肩，他只能帮到这了。
　　冷吉拿了一个发卡夹在了大壮的后脑勺，转头看向冷康平，“实话实说，我跟你说了，你要实话实说。”
　　他这几天跟着安宁，发现安宁是个比他认为的还有韧性，还能吃苦的女性。
　　安宁可以连续几天，天刚亮就起床，在院子里或者种植室种植，直到吃早餐。
　　白天桃子有大块的休息时间，安宁除了吃饭和固定陪孩子的时间，其他时候都在干活。
　　据西尼尔说，晚上哄完孩子睡觉后，安宁还会去三号处理室学一个星时的星球管理课程。
　　在冷吉看来，安宁会成为一个合格的星主，不需要别人以为她好的名义，隐瞒她或者帮她做决定。
　　冷康平低下头，他明白。
　　可是他心疼啊。
　　从西尼尔嘴里知道安宁，在他不在的几天里做的事情，他心疼的想哭。
　　安宁作为女性不需要这样辛苦的。
　　但是他将实情告诉安宁，以安宁的性格，这一个采集季，她都不会让自己闲下来。
　　安宁见冷康平一直低着头，伸手在冷康平的膝盖上摩挲了几下。
　　冷康平抓住安宁的手，抬起头，挤出来的笑在安宁看来难看极了。
　　“我要扩招防卫队，扩招到百万。”

第291章 她会种植更多的能量植物出来
　　安宁先是一惊，接着是眉头紧锁。
　　“华星现在没有资金t，支撑你将防卫队扩招到百万，之前我们确定的是这个采集季过后，防卫队队员增至20万人。”
　　“没错，之前我们讨论的结果确实是这样。”冷康平握紧安宁的手，“现在情况有变，我需要短时间内，将华星的总体战力提起来。”
　　“因为新发现的实验室？”
　　冷康平点头，“你知道康尼家一直在针对华星，不过我们不需要向外界购买能量食物，营养剂和能量剂也换成了伍德家族生成的。”
　　“康尼家一直没什么机会对华星下手。”
　　安宁点头，这点她知道。
　　两个月前，华星的网络受到袭击，冷康平不止没让对方成功，还反攻击回去，查到对方是康尼家的信息部。
　　顺便查到康尼家准备对付华星和安宁用的手段，可惜他们对华星了解不足，那些手段都没什么用。
　　“但是，等我们将康尼家做的事公布出去，我们推算，康尼家很有可能将华星当做突破口。”
　　安宁的眉头没有松开，“你的意思是，康尼家会攻击华星，抓我或者抓孩子来威胁冷家？”
　　“对，即便你不在华星生活，华星要是被毁你肯定会站出来。”
　　“康尼家不至于用这种小人伎俩吧？”
　　“安宁，等我们全部查清楚，公布消息出去的时候，必是康尼家整个家族毁灭的开始。”
　　听冷康平这样说，安宁明白，康尼家应该是做了反人类的事情。
　　“好，那你跟我说，你用什么再招募八十多万人加入华星防卫队。”
　　“除去普通队员，狂战士也是需要七十万人以上，华星没有钱。”
　　冷康平向前坐了下，离安宁更近了些。
　　“能量食物。”
　　“华星之前的招募视频用的是咱们聚餐的画面，你不知道这些画面对，狂战士有多大的冲击。”
　　“从发布招募公告开始到现在，我收到的报名已经有五十多万。”
　　“招募进来的队员，即便我已经欠了他们四个月的工资，他们还是集资帮着修建了一个训练场，他们坚信他们总有一天能吃到视频中的食物。”
　　安宁的表情变的古怪，“你不会是想，再用同样的套路，诓狂战士加入防卫队吧？”
　　冷康平没有说话，算是默认。
　　刚刚他和达伦，将他们在山谷实验室查到的资料，同冷吉和西尼尔详谈。
　　期间他们推算了一下这些资料公布后，康尼家会有的反应，四个狂战士一致认为华星有很大的几率成为康尼家的突破口。
　　所以冷康平在与布兰登简单的沟通后，决定扩招防卫队。
　　华星缺钱，用高工资招人不现实。
　　西尼尔提议，可以将安宁5号种植室，之前监控拍到红星麦收获的画面，当成新的宣传视频发布出去。
　　安宁的种植室现在没有种红星麦，种植田那里种了大量的红星麦，不算说谎。
　　当安宁回来说她要种小白菜时，冷康平突然想到上个采集季末，安宁种的那批小白菜运回防卫队时，防卫员兴奋的欢呼。
　　冷康平突然想到，要是将安宁在院子里空地上，种植的小白菜，一起放到报名处那会有多震撼。
　　这才有了冷康平想要购买九成的小白菜。
　　他之所以不愿意告诉安宁实情，因为他知道安宁肯定会觉得用一堆小白菜招募太寒酸。
　　她会种植更多的能量植物出来。
　　安宁细细问了冷康平的计划后，嫌弃的表情不要太明显。
　　“用小白菜来招人？”
　　“太low了吧，怎么也得有点青瓜、红果这些好吃一点的蔬菜，最次也得多出一份红萝卜，看着种类丰富点。”
　　安宁撸了撸袖子，“二爸，爸，还有大哥，你们的院子我先借用一下。”
　　“晚上叫傲叔和冷院长来家吃饭，他们的院子也暂时借用。”
　　安宁拍了拍冷康平的腿，一副大姐大的样子，“布兰登要是将批款的文件发过来，我肯定秒通过。”
　　“你拿了钱抓紧时间建宿舍，过筛之前报名的人。”
　　“一个月。”安宁拍拍自己的胸口，“一个月我将能量植物交给你。”
　　站起身，安宁抻抻的衣角，“搞笑，我的星球怎么可能只用小白菜来招募狂战士？”
　　“中午你做饭，我去4号种植室。”
　　安宁说完，潇洒离开。
　　大壮带着满头的发卡，奇怪的看着安宁的背影，妈妈回来怎么又走了？
　　“啊。”大壮手中拿着一个小发卡指着安宁，回头看冷吉。
　　“你妈妈努力去了，你也要努力学会说话。”
　　冷吉想要摸摸大壮的头，发现他给大壮的脑袋上戴了太多的发卡，没地方下手。
　　“啊。”大壮晃晃头，翻着白眼，仰着头想看清头上的发卡。
　　没看见不说，自己差点来个仰倒。
　　在冷吉扶住他后，他将自己手中的发卡夹在了冷乐安的后脑勺。
　　冷乐安伸手将头上的异物拽下来，继续跟甜宝看宝宝视频，大壮将冷乐安扔掉的发卡重新捡回来，继续夹。
　　安宁到了4号种植室，开始从空间纽中往出拿架子、托盘和净化好的土壤。
　　她说的一个月不是说着玩的。
　　冷康平要在一个月后进行正式的招募队员，她是一定要在一个月内种出大量能量植物的。
　　没有芽芽的异能帮忙，安宁可以用能量植物生长剂。
　　安宁种来自己吃的能量植物，芽芽是不让用植物生长剂的。
　　但是她以前用来出售的能量植物，芽芽不反对安宁用。
　　安宁感觉芽芽说生长剂中的坏东西，有些像蓝星上的食物添加剂，能不吃尽量不吃，少吃些也没什么大问题。
　　由于芽芽不让用，安宁都快忘了这个种植的作弊神器了。
　　架子和托盘是炎热季她用来种小白菜，现在她准备用这些东西育苗。
　　用植物生长剂直接催熟不太现实，安宁舍不得钱，植物生长剂很贵的。
　　她只需要让种子缩短出芽时间，各家院子的地整理出来她直接栽苗就可以。
　　青瓜、红果、黄茄、长条菜，安宁拿出一包包种子，直接放到手中，开始净化。

第292章 疯狂种种种
　　安宁运转体内的能量吸收种子中的狂暴因子，一包半斤重的红果种子，净化到九级，她只用了两星分。
　　“我又进步了，找时间再用乳果种子试试。”
　　安宁开心的将净化好的红果种子放到一边，其他的种子先不净化，她需要将育苗架弄好。
　　“我来。”
　　在安宁要拿托盘往架子上放的时候，冷康平的声音从身后传来。
　　“你怎么过来了？不做饭了？”
　　“达伦要给甜宝煎肉排，午饭他做。”冷康平说着话，将地上的托盘放到架子上。
　　有人干重活，安宁重新拿起一包没净化的青瓜种子放在手中，边同冷康平说话边净化。
　　“大哥什么时候走？”
　　“吃完晚饭，他还让我问你晚上要吃什么？”
　　“吃饺子。”安宁张口就来，“有个名人说过，上星舰饺子下星舰面。”
　　“我们祝大哥一切顺利，晚上吃饺子，再炒几个菜。”
　　冷康平脑中有了个大大的问号。
　　饺子是他认识安宁后才吃到的，连他父亲之前都没有吃过饺子，哪个名人说过这句话。
　　随后冷康平反应过来，看向安宁，“你说的那个名人，是不是叫安宁？”
　　“没错。”
　　“你脸真大。”
　　“比你小就行。”
　　“咱俩比比？”
　　“老公，你快点帮我把托盘放到架子上呗......”
　　夫妻俩斗着嘴，将十几个架子的托盘放好，往托盘内装好净化土后打开了喷淋系统。
　　“现在不种吗？”冷康平见安宁将一部分种子从袋子中倒入一个个小碗，并没有直接种在托盘里。
　　“先不种，我存的这批净化土比较干，需要浇透水才能放种子。”
　　“这些种子也有些多，先育一部分苗看看多少。”
　　安宁没有种植大面积蔬菜的经验，一亩地需要多少种子多少苗，她不清楚。
　　只能一点一点从尝试中总结经验。
　　安宁倒种子的时候有几颗种子掉在了地上，冷康平帮着捡起。
　　当他的手接触到每一颗种子时，忍不住同安宁商量，“安宁，你能不能种些低级的能量植物。”
　　“这些种子是九级的吧？”
　　安宁将小碗并排摆好，每个小碗上有植物的名字，很好区分。
　　“土地面积有限，当然要尽可能用等级高的种子种，它们在露天生长时还会降级的。”
　　“那能降几级？”
　　安宁咂咂嘴，“得降两三级呢。”
　　降两三级收获的那也是六、七级的高级能量植物啊。
　　冷康平想了下安宁要借用的几家人院子的面积，真要收获的全部是高级能量植物，别说招收八十万防卫队队员，一百八十万也能招来。
　　他想到报名时的火爆场景，浑身一抖。
　　托盘里的水要浇透需要些时间，安宁在这期间又净化了一些蔬菜种子，这次净化成十级。
　　“像这样均匀的撒在土上，不能太密，太密苗长的细，太稀也不行，太稀苗不够。”
　　安宁边做边给t冷康平讲解，冷康平认真的听着，好像他能种一样。
　　“种子撒完附上薄薄的一层土，明天早上种子就能吸饱水，可以用植物生长液催芽。”
　　安宁将架子上的托盘全部种撒好种子，达伦发来消息，饭好了。
　　达伦做的午餐有红星麦，有用肉馅做的肉排，有蔬菜水果沙拉，有红果汤。
　　偶尔吃一吃这样的菜色，还挺不错的。
　　达伦在餐桌上有些奇怪没见到鼠鼠。
　　“鼠鼠在沉睡，不知道什么时候能醒。”安宁咬了口肉排，鲜嫩多汁，不错。
　　她想着可以晚上炸一些肉丸子吃吃。
　　提起鼠鼠西尼尔表情就会变的不太好，“最好一直别醒，醒了成为十级狂兽更麻烦。”
　　冷康平和达伦只知道芽芽离开华星去了能量星，不知道鼠鼠要升级。
　　在冷康平要问明白时，他和安宁的通讯器同时收到消息。
　　安宁收到的是给防卫队批款的授权，冷康平则是布兰登同他讲鼠鼠要晋级的事。
　　“呐，我说过我会秒批吧？”安宁将她的通讯器放到冷康平面前，让他看看，她安宁说话算话，
　　“小东西。 ”
　　“小东西好着呢，吃肉排，快，大哥煎的肉排很好吃。”
　　安宁在冷康平的盘子中夹了一块肉排，放到他嘴边喂他，实则要用肉排堵住冷康平的嘴。
　　冷康平知道安宁对鼠鼠的感情，只能以后慢慢商议。
　　吃过饭安宁没有休息，带着狂战士们整理院子。
　　用农用机械锄大青草、施肥、整地。
　　人多活儿干的快，顺便将冷吉、达伦和西尼尔三家的院子也都整理出来。
　　吃晚饭时得到冷傲和冷清的同意，他们的院子在第二天一早被冷康平整理出来，安宁则用植物生长剂，将种植室架子上的种子全部催生。
　　安宁发了狠，叫来挖坑和小旋风，三个人熬夜将育出来的苗全部栽好。
　　挖坑和小旋风二人还因此提升了一级异能。
　　没办法，谁让他们异能消耗一空时，星主会给他们一人一杯果汁，平复了狂暴因子后，防卫队总队长冷康平，会死盯着他们让他们加快恢复异能，不能让星主一个人干活。
　　一天一夜的异能输出输入，二人想不升级都不行。
　　熬夜干活的安宁并没有给自己放一天假，在修复仓躺了三个星时恢复精力后，开始给冷康平带过来，管理能量蔬菜的普通队员做培训。
　　接着去种植田，给雇的女性种植师分田地，她自己又在红星麦田，红星麦的下面套种小白菜。
　　安宁为了能顺利招募防卫队的队员，同时也为了随时可能开战做准备。
　　疯狂的种种种。
　　安宁能种出大量的能量植物是好事，可冷康平不开心。
　　他被冷落了，两个孩子还有亲子时间，他完全没有二人世界。
　　晚上想做些增进夫妻感情的运动，冷康平看到安宁累的倒头就睡，不忍心折腾妻子，只能自己憋着。
　　“农田精细管理机器人和智能做饭机器人，梅家研究中心都做好了，我吃了饭去看看，然后我还要去紫湖，看一下那里的度假中心建设进度。”
　　“顺带抓些隐身小水兽回来，咱们吃一部分，再给研究院带一些。”
　　“你今天要将几个孩子都带去防卫队吗？”安宁吃完碗中的清汤面问冷康平。
　　冷康平深吸几口气，啪的一下将筷子拍在桌子上，随后将安宁扛在肩上出了门。
　　坐在餐椅上的三个孩子愣愣的互相看看，咋回事？

第293章 出现问题要及时解决
　　冷康平将安宁塞进悬浮车，给西尼尔和冷吉发了消息，系好安宁的安全带后，启动悬浮车离开。
　　“什么情况？”安宁转身看着变小的房子，“你把孩子们留在家里？”
　　“盼盼一个人管不了三个。”
　　“我给西尼尔和老头子发了消息，他们会安排好。”
　　安宁暂时收起了对孩子们的担心，转回身看开车的冷康平，“你要带我去哪？”
　　“我今天行程都安排好了。”
　　冷康平表情平淡，“你今天要做的事情都不紧急，我已经联系布兰登给你改了行程。”
　　“为什么？为什么要改行程？”
　　安宁不明白冷康平为什么要这样做？
　　“因为我不开心，因为你忽视了我，因为你将全部心思放在了能量植物和孩子上，现在我学会一个新菜色你都不夸我了。”
　　冷康平越说越委屈。
　　以前他们夫妻二人哄孩子睡觉后，还会有时间打打游戏、聊聊天、一起浪费一点时间。
　　这八天来，他们之间没有一点时间可以浪费，连说话大部分都是在吃饭的时候。
　　安宁有些语塞，然后她坚定的看着冷康平，非常认真的说：“你早上做的清汤面真的好吃。”
　　冷康平直接将悬浮车提速，他不是要安宁夸他。
　　现在他和安宁之间虽然没有感情上的问题，那是没有出现第三人。
　　如若有一天出现一个完全符合安宁喜好的狂战士，他们现在出现的问题就是在之后的危机上，埋了个雷。
　　冷康平是想跟安宁长长久久过下去，不是几十年而是几百年。
　　这样长的时间彼此遇到优秀的人的机会有很多，冷康平也不敢百分之百保证，他一定不会对别人心动。
　　所以他要将他们夫妻间可能出现的危机都提前解决掉。
　　安宁抓着安全带，转动着眼珠，玩笑都不能开了？
　　看来是真的生气了。
　　她瞄了一眼开车的冷康平，偷偷的伸出一根手指戳了戳冷康平的腿。
　　没反应。
　　安宁收回手指，手握成拳，稍稍用力的捶了下冷康平的腿。
　　“诶呀，你理一理我呀，刚才还说我忽视你，现在你不也不理我。”
　　冷康平回看了安宁一眼，继续开车。
　　“唉，我真可怜啊。”
　　“辛辛苦苦的干活，为了让自己的老公招募队员的时候有面子，让他们在战斗的时候，无用担心能量植物不够。”
　　“没想到做了这么多，竟然还做错了。”
　　“看来我还是得多带着我的追随者出安全区逛逛，遇到危险让他们保护我。”
　　“没准保护来保护区，我们之间，呜~~”
　　冷康平早将悬浮车停在临时停靠坐标，单手拉过安宁，来了一个深吻。
　　“你要是再说，我直接在车里办了你。”
　　安宁抬手在嘴上比了一个拉拉链的动作，表示她一定闭嘴。
　　冷康平用力揉了安宁的头，继续向目的地前行。
　　安宁给西尼尔发消息，得知冷康平昨天就请西尼尔帮着带一天孩子，冷吉带是大壮外出，今天是他的班。
　　昨天就安排好了。
　　安宁摸着下巴，侧头看冷康平明显好看了不少的脸色，看来委屈是真，生气是假啊。
　　既然是假生气安宁就不怕了，她调整座椅，拿出毯子盖在身上半躺着，惬意的很。
　　冷康平调高一点车内的温度，让安宁睡的舒服些。
　　确实很舒服，安宁有十来天没有睡过这么舒服的觉了。
　　精力充沛的她现在可以再种五亩地。
　　“这是哪？”
　　安宁看着窗外的绿色小山问冷康平。
　　“华星苦树最大的生长地，下面山中有很多苦树。”
　　安宁听到苦树眼睛一亮，她一直想来看看一直没有时间，没想到冷康平会带她来。
　　爱了爱了。
　　“那里有空地，我们下去。”安宁指着一个方向给冷康平看。
　　冷康平没有降落悬浮车而是将车门锁死，不让安宁有机会踩着悬浮板离开。
　　“今天除了来看苦树，还要去平菇的生长地。”
　　“但是，你要跟我好好谈谈。”
　　“谈什么？”安宁一脸好奇。
　　“谈如何经营我们的婚姻。”
　　冷康平语气很严肃，他打开通讯器，调出他提前做好的文件。
　　上面罗列了，他们生活中和谐的地方和有矛盾的问题。
　　从他们相识开始，每一件冷康平认为应该记录的事情，全部在上面。
　　喜悦、争吵、意外、惊喜......
　　上面记录的一些事情，安宁都已经深埋在记忆深处，若是一直没有提起，注定要被遗忘。
　　冷康平一点点的分析一些问题，尤其是他从山谷回来到现在出现的问题。
　　他还播放了婚姻咨询师给出的建议。
　　冷康平想要的无非是每天要有一点二人世界的时间，哪怕是十星分，哪怕什么都不做只是发呆。
　　安宁看着冷康平的侧脸，渐渐的听不清冷康平话里的内容。
　　她满脑子都被感动充斥，想的是要将这个男人扑倒。
　　安宁这样想的也这样做了。
　　冷康平没想到还有意外福利，这可不能错过。
　　在他被安宁推倒时，他开启了悬浮车防偷窥模式。
　　一场车内激情落下帷幕，已经是一个星时之后。
　　过于激烈刺激的运动，让安宁浑身每一块骨头都是软的。
　　“还要去看苦树吗？”冷康平爱不释手的摸着安宁光滑的后背。
　　安宁搂紧了冷康平的腰，“要，你背我去。”
　　“呵呵呵，你答应我的事没忘吧？”
　　安宁点头，每天总计不少于半星时的夫妻独处时间，每十天一次约会，t每天要夸对方......
　　这些条件她都能做到，不难。
　　难的在于坚持，只要冷康平能坚持，她也能坚持。
　　夫妻俩在车内又温存了一会儿，冷康平帮着安宁穿好衣服，梳好头发，悬浮车降落在一个空地上。
　　安宁趴在冷康平的背上，运用能力向四周看去。
　　能量植物很多，撤掉能力安宁再看，那些能量植物全是苦树。
　　“带我到前面看看。”安宁指着一个方向。
　　她用能力看到那个方向，有个狂暴因子含量少，等级应该很高的能量植物，安宁想去看看那棵是不是苦树。
　　防卫队送来的苦树叶等级最高的也才六级，那棵六级苦树已经被防卫队保护起来。
　　自从安宁发现苦树叶人工炒制后，泡出来的水有安抚狂暴因子的能力后，苦树成了防卫队野外优先采集的第一名，优先保护第一名。

第294章 星主外出，必有好物
　　“集合。”冷康平对着通讯器说了两个字后，背着安宁向她指的方向走去。
　　安宁还在想什么集合，听到身后有声音。
　　她转头去看，七辆悬浮车从天而降停在刚才的空地上，随后每辆车上下来四名穿着华星防卫队统一制服的狂战士。
　　这些狂战士快速向安宁和冷康平跑来，将二人围在中间。
　　有的狂战士之前跟安宁一起外出过，兴奋的同安宁打招呼。
　　星主外出，必有好物。
　　安宁在冷康平的背上石化。
　　她是谁？她在哪？她在干什么？
　　她刚刚在空中干了什么呀？
　　安宁的脸由白变的爆红，低头将脑袋埋在冷康平头侧。
　　冷康平感觉到脸上传来的热度，感受到安宁搂紧的手臂，笑着小声安慰安宁，“放心，刚才他们离我们很远。”
　　“你闭嘴。”
　　“他们什么也看不见，嘶~”
　　安宁狠狠的咬冷康平的耳朵，咬出了血印子她才松口。
　　那棵安宁看着狂暴因子含量少的能量植物，离停车的地方不近。
　　狂战士们加快速度，走了十五星分安宁才喊停。
　　“这得有五六米高吧？”安宁后退几步仰头看面前的大树。
　　“嗯，这棵苦树是我见过的最高大的一棵。”冷康平围着苦树转，眼中有着欣喜。
　　他刚才跳起来摘了一片苦树叶，八级能量植物。
　　安宁往前走了两步观察树枝的分布，“你说这里是苦树生长最多的地方，那你们没有全面排查吗？”
　　“探查了，但是没有发现这棵树，苦树长的都矮，队员们可能看它长的高，误认为是其他树种。”
　　安宁听着冷康平的解释，搓了搓手，抱住树干开始往上爬。
　　这个山上的植物太茂密，树枝交错在头顶的高度，安宁想坐悬浮板升空都做不到，只能选择最原始的爬树。
　　她这一举动吓坏了围在四周警戒的狂战士和冷康平。
　　“安宁，你别爬，我带你上去。”冷康平站在安宁的正下方，时刻做着接住安宁的准备。
　　“你先上来吧，我马上到了，好长时间没爬，免得手生。”
　　安宁手脚配合，很快爬到第一个树枝。
　　踩到树枝上，安宁的腿有些软，之前的运动有些强烈，影响了她的发挥。
　　她刚站稳，冷康平挑在他旁边的树枝上，“你一定要扶好，苦树的树枝有些细。”
　　“我站好了，我上来采点新芽。”
　　安宁扶着主干坐在了树枝上，苦树的分枝非常多，挨着主干这里都细小的分枝，上面长着不大的树芽。
　　拿出保鲜盒，安宁开始采苦树叶。
　　她只采芽尖，包含芽尖的三片嫩叶，安宁要试试这样炒出来的茶是否还有苦味。
　　冷康平观察安宁的动作，然后同样拿出保鲜盒采苦树芽。
　　他看安宁的动作随意快速，自己动手的时候发现并不容易。
　　冷康平大大的手采小小的树芽，力道小，树芽一次摘不下来，力道大，冷康平直接将苦树叶捏破。
　　树下的队员见总队长和星主在采集，其中一个狂战士上树询问冷康平需不需要帮忙。
　　“不用，这个活你们干不来。”安宁拒绝的很干脆。
　　她坐在树枝上向四处看了看，眼睛定在远处一棵普通大树上长着的白色球状物。
　　冷康平没有直接拒绝队员的帮忙，而是让这个狂战士试试采苦树芽，这个狂战士比他还不如。
　　“诶？你先别下。”安宁叫住要下树的队员。
　　她手指的那个球状物，“你能看见那个白色的球吗？”
　　队员向着安宁手指的方向寻找，看见了在一片绿中的一抹白，“星主我看见了。”
　　“那你去摘它，看看是不是能量植物。”
　　“是，星主。”
　　这个队员下树，冷康平又叫了一个队员上来试着采苦树芽。
　　安宁挪动下位置，边采苦树芽边观察四周，在之前那个球状物不远处，她又看见一个。
　　“你等等。”安宁又叫住第二个不能采集苦树芽，准备下树的队员。
　　同样的让他去摘远处的白圆球。
　　冷康平又连着叫了三个队员，安宁又找到了三个白圆球。
　　“咦？你怎么不叫人上来了？”安宁扭头，奇怪的看着冷康平。
　　“等第一个队员回来我再叫，你让人摘白圆球的位置越来越远。”
　　“我怕你将人都派出去。”
　　安宁用手背蹭了下脸，转回去接着采苦树芽。
　　“星主，星主，是能量植物，是能量植物。”
　　在安宁准备换一个树枝时，树下传来了狂战士的喊声。
　　她低头一看，好家伙，第一个去摘白圆球的队员，正举着一个直径有半米，长着长长白毛的猴头菇在树下蹦着。
　　其他人围着他，稀奇的看着这个奇怪的白圆球。
　　“收好了，这个蘑菇很好吃。”
　　“蘑菇？”冷康平此时已经在树下，准备将猴头菇拿到树上给安宁看看。
　　没想到安宁说这个是蘑菇，这个东西长的一点也不像之前采的蘑菇。
　　“是蘑菇的一种，很好吃的，你们可以再去找找，她们长在树上，很多都是对着长。”
　　“一个猴头菇附近出现第二个的几率很大。”
　　“星主，猴头菇是你给这个新发现的能量植物起的名字吗？”树下的一个队员已经在星网上查了这个奇怪的白圆球，没有记载。
　　安宁将手中的苦树芽放进保鲜盒中，“我看它挺像白猴的脑袋，全是毛。”
　　“是啦，我就说这个看着像什么东西，原来是白猴脑袋，还是星主反应快。”
　　“星主不止反应快，眼力还好，远远的就发现这么大的能量植物。”
　　“没错没错，要是换了我，在这山里都不会抬头，抬头看见了也不会以为这个东西是能量植物......”
　　安宁心虚的听着树下的狂战士们的吹捧，心中感谢种花家的祖先发现了众多的食材。
　　其余的四个去采猴头的人陆续回来，他们带回来的猴头一个比一个大。
　　其中一个直径达到了一米，狂战士将它装进空间纽，咧着个大嘴笑着回来的。
　　他之前跟安宁外出采集过，他就知道，跟着星主有大收获。

第295章 这是大自然的馈赠，要知道珍惜
　　有了猴头菇这个收获，冷康平也没忘了让其余的队员上树采苦树芽。
　　正如安宁说的，这个活儿狂战士们干不来。
　　所以冷康平分批派人去四周寻找，看还能不能再找到猴头菇。
　　安宁坐在树上同样帮着看，瞧到几个白白的东西，但是看着不像是猴头菇。
　　冷康平觉得宁愿白跑也别错过，让队员们去找，一个个都空手而归，不是能量植物。
　　这片山中藏着狂战士能看到的能量植物，队员们都有些心神不定。
　　心中像是猫抓一样痒痒，恨不得现在冲进树林，荡在树枝中间，寻找白色猴头。
　　安宁看出这些狂战士们的心不在焉，收起保鲜盒，叫了冷康平一声后，直接从树上跳下来。
　　冷康平稳稳的接住了她。
　　“我背你。”冷康平抱着安宁没有立刻放她下地。
　　安宁挣扎，“不要，这里有猴头，没准还有别的蘑菇。”
　　“你快放我下来，你背着我我看不见。”
　　脚刚落地，安宁迅速离开冷康平两步远，她刚才看见冷康平的眼神，感觉他要使坏。
　　冷康平将自己准备抓安宁的手背在了背后，被发现了呢。
　　这几天冷康平一直没有跟安宁亲近，今天有机会他自然想黏着安宁。
　　他想着安宁不让背，他可以单手抱，可惜安宁自从锻炼后，反应能力比之前快多了。
　　安宁站定，高举右手，“大家跟着我，星主带你们采猴头。”
　　“谢谢星主。”
　　“星主威武。”
　　“星主霸气。”
　　二十多个狂战士说什么的都有，在夸人这块，没有一丝默契。
　　三个金系异能狂战士在前边开路。
　　越往山中走，拦路的树枝藤蔓越多，金系异能的狂战士用异能凝结成刀，凝结成斧，在前面砍这些拦路的树枝。
　　安宁握着冷康平的手，四处查看。
　　山林中凸出的树根非常多，稍不注意就会被绊个跟头。
　　安宁刚刚被绊倒过一次，t冷康平再没松开她的手。
　　“那上面，那上面有个猴头。”安宁左手拿着黄色激光笔，给还在寻找的队员指位置。
　　“星主，这是个五级的。”
　　安宁刚刚指的猴头菇被摘下来，只有篮球大小。
　　“星际的猴头真意思，等级越高反倒长的越小。”安宁看着这个猴头菇，心中涌起了干劲儿。
　　她想将所有等级的猴头菇都集齐，想想安宁就斗志满满。
　　斗志归斗志，安宁还是知道在野外集齐猴头菇的可能性很小。
　　九级可遇，十级难求。
　　所以在安宁寻找猴头的时候也没忘了找其他的能量植物。
　　“别动，都别动。”
　　走着走着，安宁突然叫停了所有人。
　　她眼中有着兴奋。
　　刚刚她抬头找猴头菇的时候，忽然感觉脚下的触感不对。
　　她低头再看，安宁知道野鸡要倒霉了。
　　“怎么了安宁？”冷康平浑身戒备，感受着四周。
　　安宁从冷康平的手中将自己的手抽出来，拿出保鲜箱，眼中闪着光，“出大事了，我们被包围了。”
　　“被什么包围了？”
　　冷康平看到安宁拿出保鲜箱，知道遇到的不是危险，配合着安宁问。
　　“蘑菇，被蘑菇包围了，我们走进了蘑菇窝。”
　　说着话，安宁蹲下身在地上捡蘑菇。
　　没错，是捡。
　　小蘑菇一个挨着一个的长在一起，安宁放眼望去，连成了片。
　　榛蘑，小鸡炖蘑菇里的榛蘑。
　　一个个小伞没有全部打开的榛蘑，太喜人了。
　　安宁只用能力大概扫了一眼，确定星际版的榛蘑是能量植物可以食用，没有细看这些蘑菇是多少级。
　　见到这么多的榛蘑，安宁哪还有时间去分辨蘑菇的等级，她想的就是捡光它们。
　　一朵不剩。
　　采蘑菇太有瘾了，安宁太爱采蘑菇了。
　　她双手齐上的将地上蘑菇拔出来扔到保鲜箱中，然后冷康平默契的再拿出一个保鲜箱，将安宁箱子中没有去根，去杂草树叶的榛蘑，去根摘净。
　　清理的过程中，冷康平发现安宁采的这种小蘑菇，等级不一。
　　于是他叫那些还定在原地的狂战士，踩着悬浮板过来几个，他们跟在安宁后面清理和给蘑菇分级。
　　安宁捡的实在太痛快了，她都没数她捡了多少箱。
　　她只知道她站起来时，身上像缺了油的机器人，伸不直腿，抬不起腰。
　　“我自己来，我慢慢来，你别管我。”安宁伸手推着靠近的冷康平。
　　冷康平没听安宁的话，蹲下身给安宁松解她腿上的肌肉。
　　“呜~~”
　　阵阵酸疼从冷康平按的位置传过来，安宁忍不住呜呜出声。
　　“我提醒了你六次，将你拔起来三次，你一星分都不歇又蹲着采蘑菇。”
　　“安宁，能量植物够用。”
　　“你不懂。”安宁咬牙忍着腿上的酸痛，她伸手压着冷康平的肩膀，借力抬起上半身，直起了腰。
　　“我跟你说，今天就是累的我走不了，我也要将这些榛蘑全部采完。”
　　“这是大自然的馈赠，要知道珍惜。”
　　安宁慢慢的晃着僵硬的腰，同冷康平讲道理，“你要知道蘑菇这个东西，不是你来它就有。”
　　“尤其是没开伞的蘑菇丁，太难得了。”
　　“再难得也不能拿自己的身体去拼。”
　　冷康平单膝跪地，让安宁坐在他的腿上，他给安宁揉腰。
　　“这不是有你嘛，不过你为什么不拿个凳子出来给我坐，你这样，下面的膝盖不疼吗？”
　　冷康平顿时黑线加无语。
　　安宁没得到冷康平的回应，想着他可能没带凳子，于是她从空间纽中拿出一个凳子坐了上去。
　　“我坐着你是不是不太方便操作？要不我拿个床出来？”
　　安宁的腰被冷康平揉的很舒服，她想她趴着，冷康平给她按摩会更方便。
　　冷康平站起来，看着安宁翘着二郎腿等着她按摩的样子，看着看着突然哈哈笑了起来。
　　有个不解风情的妻子，怎么办呢？
　　能怎么办？自己宠着呗。
　　所有的榛蘑清理好按等级分好类，安宁已经可以到处溜达，胳膊腿重新回归，完好如初。
　　这个山上有猴头菇，有榛蘑还有苦树，安宁当然要继续探险。
　　即便不再发现新食材，再采几片榛蘑，安宁也是愿意的。

第296章 我怕他们知道实情后演的不像
　　正所谓心想事成。
　　一行人又往前行走了20多米，安宁再次发现了榛蘑，虽然没有上一片长的密集，不过她稍微转了转，数量很可观。
　　安宁兴奋的搓手，拍了下冷康平的胳膊，“叫人。”
　　冷康平低头看着站在他身侧的安宁，鬼使神差的叫了一声，“老婆。”
　　星际狂战士与孕值女性的婚姻中，通常不会互相称呼对方为老公、老婆，先生、夫人这种代表夫妻关系的称呼。
　　一妻多夫制，婚姻中的夫妻之间并不是彼此的唯一。
　　所以每次安宁叫冷康平老公时，冷康平都特别兴奋。
　　安宁听冷康平叫她老婆没有露出反感的表情，反到用看傻子的表情抬头看着冷康平。
　　冷康平心跳如擂鼓，不知道安宁会说什么？
　　“我让你叫普通队员过来采蘑菇，不是叫我。”
　　“看样子这座山上的榛蘑不能少了，多叫些人过来。”
　　安宁见冷康平站着不动，伸手又拍了下他的胳膊，“叫人啊。”
　　“老婆。”
　　安宁眯眼，手握成拳对着冷康平比了比，“再闹我要揍你啦，快点，还要去平菇生长地呢。”
　　威胁完冷康平的安宁拿出保鲜箱，开始蹲着捡蘑菇。
　　有人整理，她只需要刷刷的从土中拔蘑菇往保鲜箱内放就行。
　　听着蘑菇断裂的声音，安宁即治愈又过瘾。
　　心中暗爽的冷康平将坐标和消息发出去，然后美滋滋的整理安宁采的蘑菇。
　　她不反感诶！
　　安宁让冷康平叫人过来是明智的，这座山上的榛蘑全部一窝一窝的生长。
　　一上午的时间，预估采集到的鲜榛蘑有五千斤，最低为一级，最高为九级。
　　·
　　“我用九级蔬菜或者水果跟防卫队换榛蘑，榛蘑难见，九级蔬菜我出双倍的重量。”
　　安宁瞧了眼面前的三箱九级榛蘑的重量，对着冷康平通讯器对面的防卫队，后勤副队长接着说：“九级的榛蘑或者九级猴头菇我都收。”
　　“你们后勤要是想换，我还是出双倍重量的水果或者蔬菜。”
　　后勤副队长看了眼冷康平，冷康平将脸转向一边，这事他不参与。
　　“咳，星主，双倍。”
　　“三倍，不能再高了，榛蘑直接生吃味道并没有蔬菜或者水果的口感好，你们不亏。”
　　后勤副队长的眼睛瞪的滚圆，三倍啊。
　　可想到后勤队长梅罗刚刚交代他的话，只好心疼的重新同安宁讲条件。
　　“星主，防卫队现在急需的不是能量食物，是药植。”
　　“我们后勤只接受同等重量的药植交换，药植的品种也需要我们后勤部指定。”
　　安宁面色古怪的看了眼揪树叶的冷康平，随后痛快的对着后勤副部长点头，同意这个对于其他女性，有些苛刻的交换条件。
　　后勤副队长笑成一朵花的对安宁表示感谢，如释重负的结束了视讯。
　　安宁见后勤副队长消失在视频中，看向冷康平，“你没跟梅罗还有萨利说，我以个人的名义，会给防卫队捐赠一批药植，各个等级和品种都有？”
　　“说了，可能他们以为你捐赠的数量不多。”
　　“现在市面上最缺少的就是药植，各大家族正在通过各种渠道购买药植。”
　　“梅罗前天劫了梅家的一个采购药植的星舰，可惜被梅家主及时发现，星舰被收了回去。”冷康平的语气中有一丝可惜。
　　“劫了梅家的星舰？梅罗不会带着芽芽劫的星舰吧？”
　　安宁直接想到了跟梅罗和萨利在同一个能量星的芽芽。
　　冷康平从空间纽中拿装着食物的保鲜箱，“应该是，不然梅罗他们的战力不够。”
　　“喝汤吗？”
　　安宁无语望天，到底有多缺药植，梅罗竟然去坑自己的老子。
　　她再一想，梅罗坑梅家主的事着实不少。
　　“我喝汤，你不将我要捐赠的数量告诉他们，不怕他们回来知道实情跟你闹啊？”
　　安宁可是知道梅罗这个后勤队长当的多憋屈，要钱没钱，要物没物，防卫队各个部门缺东西还直接找他要。
　　还有萨利负责的医疗药剂部，药植少，药剂师少，生产的药剂自然少。
　　上个炎热季冷康平带人疯狂的狩猎狂兽练兵，萨利一整个炎热季几乎没有过笑脸。
　　这不采集季一到，二人最先申请带队外出采集，一天都不想在华星的防卫队待。
　　“我不惧他们回来闹，我怕他们知道实情后演的不像。”
　　“华星的防卫队即便能量食物不缺，但是药植缺，非常缺。”
　　冷康平这样一说安宁立刻明白，华星用能量植物招募队员的消息瞒不住。
　　总要有示弱项才能在对战的时候出其不意。
　　安宁坐在椅子上看着冷康平用异能加热食物，心中琢磨着她应该在哪里再种些药t植。
　　吃过中饭安宁又过了两个星时采蘑菇的瘾，因着还要去看平菇的生长地，只能遗憾上车。
　　“猴头菇最高的只找到七级，榛蘑也没有十级，不知道甜宝会不会吃？”
　　安宁从空间手镯拿出唯一的一个七级猴头菇，排球大小，上面的白毛还没有长长，是个年轻的猴头菇。
　　“肯定不能吃。”冷康平想到甜宝遇到不吃的食物皱着的小眉毛，心中一软，“她精着呢。”
　　安宁摸摸七级猴头菇上的毛毛，又拿出一个比七级大一点的猴头菇，放在一起比了比了，闻了闻味道。
　　她还各抠下一点点放在嘴中尝了尝，没有区别。
　　安宁发现菌类的能量植物，大多数没有怪味，不像其他的蔬菜水果和狂兽肉，等级越高口感越好。
　　像黑耳、平菇，还有在能量星上采的一些菌子，做熟后光凭味道，安宁是吃不出来不同等级蘑菇的区别。
　　“冷康平，你说甜宝是靠什么区分能量食物的等级的呢？”
　　“十级和九级的蔬菜放在一起煮，她能准确的将十级蔬菜吃掉，九级的不吃。”
　　冷康平抓住安宁的手放在手心中握着，“我们之前说过，在孩子的身体没有问题的条件下，我们不去深究孩子们的能力。”
　　“不留数据。”
　　“不留数据，不留记录，不做实验。”安宁回握冷康平的手，“我都记得，我同样不想他们受到过多的关注。”
　　“我只是好奇，想要更了解他们。”

第297章 今天是蘑菇开会日
　　冷康平何尝不想更加了解自己的孩子，可是他们不能有过多的动作。
　　他自己是黑客高手，他知道所谓的顶级加密不过是相对而言。
　　只要出现过数据记录，总会有办法查出来，即便现在查不到，等以后技术升级还是能查到。
　　所以甜宝和大壮除了正常的检查身体，给大壮测了潜力值外，没有给两个孩子安排其他的检测。
　　连他们在家里训练室产生的训练数据，冷康平都不会保留太久。
　　两个孩子太特殊，暴露过多，安宁夫妻二人恐有组织将两个孩子抓走做研究。
　　提起孩子，安宁给西尼尔和冷吉拨了通讯，冷吉没有接，估计在安全区外战斗。
　　两人看了一会儿睡着的甜宝和冷乐安，悬浮车到达目的地，开始缓缓下降。
　　安宁结束通讯，悬浮车降落在地。
　　悬浮车降落的地点，安宁看着像人为清理出来的。
　　“这是孙家清出来的地方，公共悬浮车在这没有停靠点，他们简单修了一个停靠点。”
　　安宁原地转了一圈，数了下除了他们的车，这个停靠点上，还有十四辆悬浮车。
　　“这些都是过来采平菇的吧？看样子人不少。”
　　冷康平抬手，收悬浮车进空间纽，“来这里采平菇需要预约，每天的名额都能预约满，听说已经排到二十天后了。”
　　安宁点头，控制采集人数是她提出来的，平菇可以人工培育而且培育方式比较简单。
　　要是这里的环境理想，安宁想弄个平菇培育基地。
　　悬浮车停靠地的四周有射线围栏，穿越射线通讯器上会出现罚款账单，数额巨大，所以预约过的人需要从设立的闸口进入。
　　冷康平之前同布兰登打过招呼，他们几个人可以直接刷通讯器进入。
　　安宁坐上悬浮板，悠哉的看着周围的类杨树林。
　　白白的树干上有眼睛形状的痕迹，还有些薄薄的树皮脱落，看着同蓝星上的杨树树干一样，但是叶子却像榆树的叶子。
　　这些树长的高大，树干不粗，安宁目前见到最粗的一棵不过是一人合抱的粗度。
　　“冷康平，这些树是新长的吗？”
　　“不是，这片树林离中心区比较近，我小时候还来这里玩过，一直在。”
　　“那它们长的好细啊，不像是长了很多年的样子。”
　　冷康平拉了下安宁的悬浮板，不让她太靠近类杨树，“这种树长的很慢，在这个树林里的其他植物长的也慢。”
　　安宁发现了，这里不像刚才的树林，杂草、灌木，藤蔓类植物丛生。
　　这里像是人造林，地上的草长的矮矮的，除了类杨树，没有其他高一些的植物。
　　挺有意思的。
　　安宁不急着去找平菇，每天都有人进来寻找，这里离入口处近，她不认为她在这里能碰到平菇。
　　树林里已经被人踩出了小路，看小路的宽度，就知道哪个方向的人多，肯定那里的平菇应该长的也多。
　　“咱们顺着宽路走？”冷康平在五个岔路口问安宁的意见。
　　安宁坐在悬浮板上看了看，选了个没有人走的方向，“咱们去那边，碰碰运气。”
　　“找不到咱们再回来。”
　　“好。”
　　安宁让冷康平拉着她坐着的悬浮板，她运用能力四处寻找。
　　她记得前世杨树林里会长一种深褐色的杨树蘑菇，学名叫什么安宁不知道，她小时候跟邻居去杨树林中采过。
　　她对这种蘑菇有很深的印象，因为这个蘑菇焯水后，蘑菇和水都会变黑。
　　虽然颜值不怎么好，味道不错，肉肉的感觉。
　　“冷康平，你停一下。”安宁仔细的瞧着一棵树下。
　　“你找到平菇了？”冷康平顺着安宁的视线看，什么都没看到。
　　平菇成灰白色，长在白色有疤痕的树干上，狂战士分不清，也就是说狂战士在这个树林中找不到平菇。
　　这是来过这片树林找平菇的后勤狂战士队员的亲身经历。
　　“没有，你给我凝结一个长柄的小耙子，耙子不用太大，能挠开树根附近的枯树叶就行。”
　　冷康平按照安宁的要求，快速的凝结了一把长柄小耙子。
　　他还将手柄做成空心，这样拿着不沉。
　　安宁颠了颠耙子，抓着甩了几下，探身在地上挠了挠，很顺手。
　　悬浮板靠近安宁看好的一棵类杨树，她拿着耙子将被顶起来的树叶弄开，看见熟悉的蘑菇，安宁开心的晃了晃头。
　　今天是蘑菇开会日。
　　“冷康平，你摸摸这里，轻轻的。”安宁下了悬浮板，蹲在杨树蘑菇旁边给冷康平指位置。
　　杨树蘑菇的颜色跟枯树叶很像，别说狂战士，没采过这种蘑菇的小白也难在枯树叶中发现这种蘑菇。
　　“这里？”冷康平的手在一簇蘑菇上停着。
　　“嗯嗯，就这里。”
　　在冷康平的眼中，他看见的是深褐色的土地，他不明白安宁为什么让他摸土。
　　冷康平的手掌慢慢下落，咦？
　　他摸到了东西。
　　不用安宁再说，冷康平顺着杨树蘑菇的边缘向下摸，这个形状让冷康平猜到了安宁让他摸的是什么。
　　摸到杨树蘑菇的根部，冷康平双手一掐，一大坨杨树蘑菇被他拔了下来。
　　杨树蘑菇一离开土壤，冷康平马上“复明”，看清了手中几个挨挨挤挤长在一起的蘑菇。
　　“几级？”安宁急着问。
　　“三级。”
　　安宁笑着让冷康平将这些蘑菇带土的根掰掉。
　　“几级？”安宁再问。
　　“四级。”冷康平面露惊讶，“这个跟平菇一样？”
　　安宁点头，“差不多，不过它只有两个等级，你将菌盖掀开，它跟菌柄不一样。”
　　冷康平将菌盖和菌柄分离的杨树蘑菇重新感受，菌柄四级，菌盖五级。
　　这一簇一共八朵蘑菇，等级全部一模一样。
　　在冷康平分别感应每一朵蘑菇时，安宁用耙子扒拉树叶，在这颗树下又找到五朵蘑菇。
　　杨树蘑菇的菌盖有成年男性手掌那么大，虽然没长的像猴头菇那样大的夸张，这十三朵也够一盘了。
　　安宁并不满足一盘的量，采蘑菇的瘾是过不完了，她拿着耙子又开始了新一轮的采蘑菇。

第298章 没想到这么快被打脸
　　“我没说错吧，跟着星主出来一定能碰见好东西。”
　　“哪怕没有发现能量植物也能遇到有价值的狂兽。”
　　给杨树蘑菇分离菌柄和菌盖的黄发队员跟他同一组的队员闲聊。
　　“我来防卫队也有半年了，为什么一直没听说过？”
　　黄发队员撇嘴，“你傻啊，这样的美差谁能到处说？你没发现昨天选人的时候，很多人都抢着报名。我是喜欢你才带着你的。”
　　新防卫队员往旁边挪了一下，“我喜欢女性。”
　　“我知道，你喜欢你的，我喜欢我的，不冲突。”黄发队员说着话又离新队员近了些。
　　黄发队员的回答虽然很坦荡，但是新队员不想再进行这一话题，他接着之前的问，“今天找到这么多的能量植物，应该不能再遇到狂兽了吧？”
　　“这是在安全区，不会有狂兽的。”
　　同黄发队员说着一样的话的安宁，将类杨树下的一圈杨树蘑菇采下来，放入冷康平面前的保鲜箱中。
　　“我二爸刚才又给我发消息，让我小心狂兽，你说他过不过分，这是安全区。”
　　安宁用手点了点通讯器，给西尼尔发过去一个吐舌头的表情。
　　“西尼尔提醒的也对，你外出遇到狂兽的几率的确很大。”冷康平在安宁旁边的树下胡乱摸着，摸着蘑菇t就采，摸不着接着摸下一棵。
　　安宁翻了个白眼。
　　“巧合你懂不懂。”
　　“安全区外哪里没有狂兽，你们炎热季外出天天都能遇到狂兽，怎么我遇到就奇怪了？”
　　冷康平小心的将摸到的蘑菇采下来，见面前的保鲜箱满了，开始在原地清理杨树蘑菇。
　　安宁重新拿出一个保鲜箱，看着通讯器接着说：“你瞧我二爸回的。”
　　“让我长点心，宁可信其有不可信无，这话是这么用的吗？”
　　“齐飞的特殊体质在安全区都遇不到狂兽，我二爸还认为我能遇到，呼，太过分了。”
　　冷康平配合的点点头，没说话。
　　他现在的用处是听而不是说，更不是发表意见。
　　安宁越想越气，将耙子塞到腋下夹着，播西尼尔的视讯。
　　“宁啊，有事啊？”西尼尔是躺着接听的安宁的视讯。
　　他的脸上有着五颜六色的颜料，他头的两侧分别有一个小脑袋，还有四只小手在他脸上找地方画。
　　“二爸，你们玩什么呢？”西尼尔的样子，让安宁一时忘了她打视讯是为了什么。
　　西尼尔将镜头转向了两个孩子，两个孩子的脸上已经看不见正常的皮肤，五颜六色的全是颜料。
　　没等安宁说话，镜头再转向盼盼。
　　原本黑白相间的胖团子，现在成了彩虹熊。
　　“嘿嘿。”西尼尔笑着将镜头重新转向自己，“我孙女的杰作，漂亮吧。”
　　“尤其是盼盼，配色多么大胆，好看着呢。”
　　安宁走到冷康平的身边，让他看他女儿和他弟弟的杰作。
　　冷康平完全忽略了冷乐安，直说他女儿有艺术天赋，西尼尔也附和，说甜宝上学后的成绩一定比安宁好。
　　“你们真的是，别在我的通讯器上聊天。”安宁听到成绩二字直接破防，抬腿离冷康平远远的，看他和她二爸怎么聊。
　　“宁啊，你怎么走了？我跟康平还没说完呢。”
　　“说什么呀说，你将声音开开，我跟甜宝说几句话。”
　　西尼尔手臂降低，镜头中只有他的大脸，安宁连甜宝的黑脑瓜都看不见。
　　“别说了，说了你也不能马上回来，她现在玩的好好的，别打扰她。”
　　安宁单手叉腰，将镜头翻转，放大，“二爸，瞧瞧，看这个保鲜箱，你看那边的保鲜箱。”
　　“诶，新的食材，我不给你吃。”
　　“宁你别动。”
　　“我为什么不动，想看清食材长什么样子想来自己采啊，嘿嘿，你来你也看不见。”
　　西尼尔此时已经坐起来，表情变的严肃，“宁你将镜头转回去，有东西。”
　　安宁发现西尼尔不是在开玩笑，她将镜头转了下。
　　“放大。”
　　安宁听话的放大。
　　然后她看见有白色的东西在向这边快速的爬来，“冷康平，看那边。”
　　安宁的喊声很大，让周围的人都听见了，齐齐向安宁手指的方向看去。
　　这么短的时间内，那些白色的东西又离近了些，眼力好的人已经看清的那是什么？
　　“白蛛，来的是白蛛。”
　　冷康平快速跑到安宁旁边放出悬浮车。
　　无需多说，安宁开门钻进车里。
　　冷康平在通讯器上给悬浮车输入指令，悬浮车载着安宁升空，他接连发出几个消息出去。
　　安宁上车后没有关闭同西尼尔的视讯，而是趴在车窗上与西尼尔一起看下面的情况。
　　她上车前听见有狂战士喊白蛛，安宁正要问西尼尔这个白蛛是哪个。
　　突然她的通讯器响起警报，警告她的附近有狂兽出没，请按照指示移动到安全位置。
　　这是给这片树林中采平菇的人，发送的警报。
　　“宁啊，把你的位置发给你大爸，让你大爸去支援。”
　　西尼尔一直在关注着通讯器上显示的画面，在确认白蛛不是白猪后，他兴奋的想自己去。
　　可是因为两个孩子，他只能让伍德去。
　　“二爸，我大爸忙得很，冷康平应该叫防卫队的人来了，而且这里是安全区，有狂兽应该也不多。”
　　“你快点，白蛛的蛛丝是制作作战服的顶级材料，我瞧着赶来的白蛛不少，你赶紧发位置。”
　　西尼尔催促，他通过屏幕，已经能看清白蛛爬行过程中产生的尘土，一看就知道是一个大的种群。
　　安宁乖乖的给伍德发了坐标位置，还将发送成功的截图发给西尼尔，其他的安宁不问不说。
　　因为她看见爬过来的巨大白色狂兽是有着八条腿的白蛛，而不是皮厚，脂肪多，出肉率低，肉质柴，四条腿的白猪。
　　安宁哪敢多说话，前几秒钟她还在跟冷康平吐槽这里是安全区，西尼尔瞎操心，根本不会有狂兽出没。
　　没想到这么快被打脸，还是打的啪啪响的那种。
　　看着下面的白蛛越聚越多，安宁都不知道是该怪防卫队清理狂兽不用心，还是怪自己将这些躲藏的好好的狂兽，方了出来。

第299章 宁，打起来了，要发财了
　　没错，安宁打死不承认她招狂兽。
　　人家都是招桃花，招财，她招狂兽像话吗？
　　所以唯一的解释就是她，安宁，同狂兽相克。
　　狂兽是被她方出来的。
　　在下面备战的狂战士要是知道安宁所想，他们估计也想全体方一下狂兽。
　　多方出来一些像白蛛这样价值极高的狂兽最好。
　　白蛛爬行的速度很快，当然跟它们巨大的体型脱不了关系。
　　两米高的蛛身，八条腿横跨将近四米，纯白色的身体上有着长长绒毛，还有八只大小不一的黑眼睛顶在头顶。
　　安宁在上方看这些白蛛并觉得恐怖，反倒觉得可爱。
　　她之前看冷康平给她的资料时就很喜欢这种蜘蛛的外表，看着像毛绒玩具。
　　现在看见真实的，更想去摸摸那长长的绒毛。
　　白蛛聚集在冷康平他们前面十几米远后不再向前，且没有主动攻击，站在原地不知道在等着什么。
　　狂兽不主动攻击，冷康平也警告队员不要动，时间上拖长一些对他们有利。
　　时间一点一点过去，现场的气氛很诡异，因为白蛛一点都没有攻击行为，全部乖乖的待在原地。
　　冷康平初始以为它们是在等更高级的白蛛，但是他偷着放出去的微型飞行摄像传回来的画面，周围并没有其他的白蛛赶过来。
　　那这些白蛛在等什么？
　　支援来的迅速，安宁在上边认出了伍德和冷傲的悬浮车。
　　伍德是一个人来的，不清楚冷傲出于什么目的，他带着齐飞。
　　“二爸，我大爸到了。”
　　“我看见了。”
　　西尼尔的脸在等待支援的这段时间，已经跟甜宝一样不见原本的皮肤，全被颜料覆盖。
　　“宁啊，你说这些白蛛为什么不动？”
　　“不知道，我看的资料里只有简单介绍，没有这种狂兽的具体习性。”
　　“啧。”西尼尔砸吧下嘴，“我还想着你瞎猜一下，没准能蒙出个原因来。”
　　“白蛛很难见，这么多年来我们对它们一直不怎么了解。”
　　“连它们住在什么地方都不清楚。”
　　西尼尔说的这点，安宁挺好奇的，“它不是很珍贵吗？为什么不好好的研究它？”
　　“宁啊，作战服中只要加入少量蛛丝，防水防火防雷电，禁撕禁蹬又禁踹。”
　　“狂战士遇到白蛛第一个想法是取丝，哪有时间研究？”
　　“再说这玩意全速移动起来，悬浮车都追不上，你别看毛茸茸的，它身上的那些毛，对五级狂战士以下的攻击免疫。”
　　安宁听着西尼尔的介绍咂舌，真难打啊。
　　白蛛不主动攻击，狂战士也有些束手无措。
　　取蛛丝要在战斗中取，因为蛛丝是白蛛的攻击手段。
　　现在白蛛不攻击，有些难办。
　　狂战士们不敢冒然出手，白蛛还手还好，万一撒丫子跑了，可就亏大了。
　　“啊~~”安宁在悬浮车上打了个大大的哈欠。
　　她今天的运动强度很高，采蘑菇的时候没什么感觉，在悬浮车内一待，又累又困。
　　“二爸，我睡会儿，你盯着吧，什么时候他们打起来，你什么时候叫我。”
　　安宁说完给冷康平发消息，让他别忘了将杨树蘑菇收起来，随后将通讯器摘下来让它悬浮，好让西尼尔能够看到下边。
　　她刚拿出枕头，没等找到一个舒服的睡姿时，西尼尔的巨吼传来。
　　“发财了，宁，打起来了，要发财了。”
　　本来被西尼尔的巨吼吓的失去五分睡意，安宁一听发财了，直接睡意全消。
　　她看看怎么个发财法？
　　从悬浮车上，安宁能够看清下面对战的全貌。
　　白蛛一共有六排，第一排的白蛛正用最后面的四只腿支撑身体，腹部向前，向外喷射蛛丝。
　　安宁以为白蛛是像她了解的蜘蛛一样，蛛丝的连贯成一长条，其实白蛛喷射出来的是一滩粘液。
　　这些粘液无论是落到地上还是落到人身，会迅速变干。
　　变干后的粘液成丝线状。
　　冷康平手中凝结金属刺，不停的向白蛛攻击，同时大声提醒众人，“别被蛛丝碰到，别攻击白蛛的眼睛。”
　　“防御为主，我们的目的是取丝。”
　　伍德手t中的雷电噼啪作响，看着挺吓人其实威力被他控制的并不大。
　　他用雷电电击着进攻的白蛛，吸引白蛛攻击，慢慢的移动到冷康平的身边。
　　“你做什么了？白蛛突然攻击。”
　　在白蛛攻击前，伍德清楚看见冷康平看了眼通讯器，然后他收起了脚边的保鲜箱，白蛛便开始攻击。
　　“我收了安宁采的蘑菇。”
　　伍德看了眼在空中的悬浮车，“什么蘑菇？是宁宁一直吃的那个菌子？”
　　“不是。”冷康平凝集出一个巨大的盾牌挡住一滩蛛丝，“是一种新蘑菇。”
　　“我怀疑这些白蛛，可能是为了这些蘑菇而来。”
　　伍德看着第一排白蛛向后，第二排的白蛛向前顶上，攻击比刚才更猛了一些。
　　“好，有猜测就比什么都不知道的好，看样子白蛛不会轻易离开，我们发财了。”
　　冷康平笑了笑，“发财了。”
　　白蛛排了六排，第一排攻击完，退到最后一排，第二排补上。
　　六轮全攻击一遍，天色已经渐晚。
　　安宁在悬浮车上小睡了一觉，下面的战斗初看还能看一会儿，看看就发现很套路有些无聊，她直接睡了。
　　这一觉睡的还不如不睡，安宁起来后浑身的肌肉都疼，“二爸，你还在吗？”
　　“我在，我正在给甜宝他们做辅食，一会儿冷吉会带大壮回来吃饭，吃完饭他也过去。”
　　“啊？要打到晚饭后吗？”安宁拿出一杯乳果汁喝着，睡渴了。
　　“要。”西尼尔看了眼屏幕，“最开始的那一排白蛛已经休息好，重新变成第一排在攻击，估计还得打一段时间。”
　　安宁趴在悬浮车上向下看，地面上跟下了雪一样变的雪白。
　　在雪白中间有很多凸起，那是被蛛丝黏在原地的狂战士。
　　安宁再看，狂战士变多了，同样排成六排在分批抵御白蛛的攻击。
　　这不行啊。
　　安宁有些急，她得回去陪孩子，可是她不会开悬浮车，芽芽又不在，只好给正在休息的冷康平发消息。

第300章 宁啊，你别在心中念叨二爸了
　　收到消息的冷康平，直接踩着悬浮板上了悬浮车。
　　见到安宁，直接抱着她的脑袋亲了上去。
　　“呜~~”
　　安宁挣扎着推开冷康平的头，一脸懵的问着，“干嘛？咋啦？”
　　冷康平双手捧着安宁的脸，露着大牙笑的开朗，嘴角快咧到耳根。
　　看着安宁，冷康平忍不住又在安宁的唇上，用力啄了几下。
　　“到底怎了啦？”安宁被冷康平的笑传染，询问的语气中有着轻快。
　　“安宁你太棒了，谢谢你将白蛛引了出来，今天收集的这些蛛丝足够五十万队员换上顶级作战服。”
　　“五十万啊。”
　　“白蛛还没有离开的意思，很有可能在它们离开前，能收集足够100万人用的蛛丝。”
　　冷康平兴奋的将安宁抱紧在怀中，他太高兴了。
　　安宁靠在冷康平的胸前皱着眉想了又想，“什么叫我将白蛛引了出来？”
　　“这个。”冷康平从空间纽中拿出一个保险箱，里面放着杨树蘑菇。
　　安宁从冷康平的怀里出来，看看蘑菇再看看冷康平，“蘑菇有什么问题？”
　　“你快点说呗，跟孩子们的亲子时间快到了。”
　　冷康平右手握拳打在左手上，“现在就走，路上说。”
　　悬浮车启动，安宁坐在副驾扭身看着车厢中的蘑菇发呆，白蛛跟杨树蘑菇有什么关系？
　　“康平，你继续说啊，宁是怎么把白蛛引出来的？”
　　西尼尔的声音出来的时候吓了安宁一跳，她抬头去看悬停在车窗旁的通讯器，“二爸，你没挂视讯？”
　　“为什么要挂？你没让我挂啊。”
　　安宁侧坐在座椅上，头靠着椅背，心累。
　　“康平，快说宁是怎么引白蛛过来的？我看你向白蛛群中扔了什么东西，扔了后那些白蛛攻击的更猛烈，你扔的是什么？”
　　西尼尔那边能看见的只有从车窗掠过的云彩，不过一点不耽误他想知道原因。
　　冷康平看了眼安宁，笑着回西尼尔，“扔的是安宁在那片树林中采的蘑菇。”
　　“这种蘑菇可能是白蛛的食物。”
　　“白蛛吃杨树蘑菇？”安宁坐直身体，不可思议的问冷康平。
　　“还不确定，不过白蛛很宝贝那些蘑菇，我扔蘑菇后它们之所以攻击的更猛烈，是因为我将蘑菇摔坏了。”
　　“它们拿到蘑菇后将蘑菇藏在它们的绒毛底下，不过伍德说他看见有那些坏的蘑菇被分食了。”
　　“至于那些蘑菇是白蛛的食物，还是对白蛛有其他作用，现在不清楚。”
　　西尼尔在通讯器那头兴奋的鼓掌，“好啊，好啊。”
　　“不管那个蘑菇有什么作用，能让白蛛攻击就行。”
　　“康平，你将宁送回来后还在再回去吧？那些蘑菇我做主了，不用带回来全部拿去引诱白蛛攻击。”
　　西尼尔说完重重的打了个喷嚏，“宁啊，二爸找时间陪你出去采，你别在心中念叨二爸了啊。”
　　“阿嚏。”
　　安宁彻底无语，她不想说话。
　　她二爸现在是将所有神神叨叨的事情都按在她身上。
　　·
　　“宁啊，快洗手吃饭，二爸做了你最爱吃的锅包肉，刚出锅，时间刚刚好。”
　　安宁打开房门看见的就是西尼尔堆笑的脸。
　　“二爸，我怎么感觉你马上要恭维我了？”
　　西尼尔面露惊讶，神了，他正要夸宁能干呢。
　　安宁叹气，算了，他二爸今天不对劲。
　　他要做什么都写在脸上了，要是放在以前，二爸会说，‘宝贝女儿太了解二爸了。’
　　现在他竟然露出惊讶的表情。
　　安宁洗好手，拖着酸痛的身体走进了西图澜娅餐厅。
　　“妈妈。”
　　“姐姐。”
　　“啊啊。”
　　“妈妈”
　　......
　　“诶、诶、诶”安宁挨个答应着，走到餐椅边。摸摸每个孩子的头。
　　“累了吧？吃完饭早点休息。”冷吉为安宁摆好碗筷。
　　“谢谢爸。”安宁笑着感谢完冷吉，然后坐在餐桌边准备吃饭。
　　其实她不怎么饿，她一累反倒没什么胃口。
　　不过西尼尔做了一桌子她爱吃的菜，安宁还是吃了不少。
　　席间三个孩子叽叽喳喳的跟安宁说着话，安宁连蒙带猜的去理解他们话里的意思。
　　饭吃完了安宁才明白，大壮跟他比划的是他白天出去用火焰，让好多狂兽消失，甜宝和冷乐安说的是他们画画了，还给盼盼改了颜色。
　　饭后一个星时是安宁每天固定的亲子时间。
　　一个星时一过，西尼尔带着三个孩子到训练室玩，安宁回自己房间简单的洗漱了后，直接躺进了修复仓。
　　她再睁眼时已经是第二天早上。
　　“砰砰砰。”
　　安宁躺在修复仓内感觉舱盖被敲的直响，还有人说话的声音她有些听不清。
　　打开舱盖，安宁坐起来看见扭打在一起的大壮和甜宝。
　　甜宝嘴中喊着不许敲，大壮啊啊啊的喊着回手。
　　安宁四处看了下，冷乐安被盼盼抱着，盼盼的熊猫头盯着甜宝和大壮，计算着两个孩子出事的概率与最佳阻拦时机。
　　“嗯~~”
　　安宁伸了个懒腰，浑身轻松，“盼盼，谁在家呢？”
　　“小康平在家呢。”
　　“他什么时候回来的？”安宁看了眼时间，“我二爸没来吗？”
　　“小康平是半夜一点回来的，他回来西尼尔就离开没有再来。”
　　安宁从修复仓中站起来，走出去，“我二爸半夜去了哪了？”
　　“不知道。”
　　安宁上下打量盼盼，“你今天兴致不高啊？”
　　盼盼人性化的翻白眼，黑色的大爪子往前一伸，“昨天的清洗费还没报销。”
　　“我二爸给孩子们用的都是无害可食用的颜料，很好清洗的，我为什么要给你报销清洗费？”
　　盼盼伸出去的爪收回去，安宁以为它不要了，它那只爪改为叉腰，“你自己去看看监控，你看看昨晚临睡前，大壮用什么东西偷着给我染色。”
　　想起这事来，盼盼就觉得它自己可怜。
　　黑白熊已经没有彩色在身，昨晚它给大壮洗澡的时候，那个调皮小子不知道从哪找出来一管永久黑，房门改色剂，偷偷的涂在它的大白屁股上。
　　要不是颜料改色剂有限，它会直接变成一头黑熊，连白色都没有了。
　　在打架的大壮，听到自己名的字习惯性的转头，本来占在上风将甜宝压在下面的他，立刻被甜宝一个搂脖扭身，被压在了下面。
　　“啊，啊啊，啊啊。”
　　大壮一被甜宝按倒在地，马上对着安宁啊啊大叫。
　　快呀妈妈，妈妈快帮我。
　　我会被打死的。

第301章 我要冒险试些新东西
　　大壮虽然不会说话，眼神中流出来的意思很明显，安宁自然看了出来。
　　不过她看向一边不跟大壮对视，淡定的走开，不去管两个孩子的扭打。
　　不是她不想管，是她管不了。
　　安宁现在已经打不过自己的两个宝宝了，她去拉架只有被误伤的份，反正有盼盼在，两个孩子不能受伤。
　　换衣洗漱，安宁收拾完自己再看，姐弟俩已经你好我好了。
　　“妈妈抱t。”甜宝跑到安宁身前要抱。
　　安宁弯腰抱甜宝的时候，大壮抓着安宁衣服裤子爬上安宁的后背，搂住她的脖子。
　　“大壮搂好了，妈妈要站直了。”
　　“啊。”
　　安宁抱着甜宝站起来，大壮手脚并用抓的紧紧的，没有从安宁的后背滑下来。
　　一手抱着一个，一手托着一个，安宁以这样的形象出现在了厨房门口。
　　“臭小子，快从你妈妈背上下来，不然揍你。”冷康平正在熬粥，见到负重的安宁，立刻举着勺子吓唬大壮。
　　大壮哈哈哈笑着从安宁的背上滑下来，跑到冷康平的身后，爬到了他的背上。
　　“你小子越来越皮，掉下来我不管啊。”冷康平嘴上说着不管大壮，还是伸出一只手托住儿子。
　　安宁坐在椅子上，将甜宝放下让她跟盼盼抱下来的冷乐安玩。
　　“我二爸昨晚回家了？”
　　冷康平关火，让盼盼帮着倒粥，“西尼尔去白蛛那里了。”
　　“昨晚我回去的时候，将一箱菌柄送到白蛛群，白蛛群骚乱了一阵，直接爆发强烈攻击，还叫了一伙援军。”
　　“我半夜回来时，一百万队员的顶级作战服用的蛛丝已经够了。”
　　安宁从空间手镯中拿出一小罐盐渍青梅，“真是个好消息。”
　　她心中想的是做一百万人的作战服的顶级材料有了，那其他材料呢？要花多少星币？
　　安宁晃晃头，不能想，不能想。
　　船到桥头自然直，她问点别的。
　　“你回来了，那里谁在管啊？”
　　“老头子，你昨天的行程让我破坏了，今天补给你。”
　　安宁眉毛一挑，“那知道白蛛为什么会宝贝那些杨树蘑菇吗？”
　　冷康平摇头，“不清楚，我已经让研究院人的过来拿了样本回去。”
　　“吃包子还是吃蒸饺？”
　　“吃蒸饺。”
　　冷康平将生饺子放到蒸锅中蒸，“对了，采下来的蘑菇要怎么处理？”
　　安宁拿碗筷正要去西图澜娅餐厅，听到冷康平的问话停住，“你说榛蘑吗？”
　　“外面天气不错直接晒干吧，鲜的也可以吃，晒干直接煮汤炖鸡，鲜的可是炒着吃。”
　　冷康平转身面前安宁，“白蛛那里的蘑菇一样处理吗？”
　　西尼尔虽然说他做主，将杨树蘑菇都用来引诱白蛛攻击，冷康平却不会真的一点都不给安宁留。
　　他留了安宁最后采的那一保鲜箱，没去根清理的杨树蘑菇。
　　安宁知道冷康平给她留了一箱蘑菇很开心，开心的不是能吃到蘑菇，而是冷康平的用心。
　　早饭吃完，安宁拿着一个蒸饺和两个核桃仁去了芽芽和鼠鼠的房间。
　　鼠鼠还在它的大别墅中睡觉。
　　安宁将房盖搬开，直接在房盖下找到睡在圆形床上的鼠鼠。
　　“早上吃蒸饺，先给你一点蒸饺皮。”安宁说着揪下一小块蒸饺皮放到鼠鼠的鼻子下。
　　鼠鼠闭着眼睛，小鼻子嗅了嗅，伸爪将蒸饺皮拿过来开始吃。
　　接着是蒸饺馅，核桃仁，安宁抡着喂给鼠鼠。
　　鼠鼠全程闭着眼睛，直到吃的小肚子滚圆，才停嘴。
　　别看鼠鼠是睡着的状态，它还知道洗脸洗爪。
　　安宁看看她为鼠鼠准备的厕所，仍是干干净净没被使用。
　　不知道鼠鼠是中间清醒了出去上厕所，还是跟吃东西一样，梦游着吃。
　　放好房顶，安宁出了房间。
　　吃饱饭的鼠鼠躺在它的专属圆床上，身上发着微弱的光亮。
　　安宁下楼时，冷康平已经跟盼盼给三个孩子换好了外出服装，只等着安宁下来便可以直接出发。
　　“大壮今天不用去打狂兽吗？”安宁见这个时间大壮还在家有些奇怪，今天不是大壮的休息日。
　　“他跟着你，他跟着我出去不怕没有狂兽。”
　　“好了吗？好了咱们出发，乔和孙全在外面等着呢。”
　　在大门口接乔和孙全上车，一行人先去种植田。
　　冷康平开车，盼盼和乔、孙全陪着三个孩子在后面的车厢玩。
　　安宁仍然坐在副驾的位置，她正在通讯器上寻找隐蔽种植药植的地方。
　　“冷康平，防卫队分部这里的土地你计划做什么？”
　　“哪里？”冷康平歪头看了眼安宁在地图上指的位置，“这里还没做规划。”
　　安宁点了点这个位置，“先让我用吧，我种些药植。”
　　“正好在防卫队的范围内，隐蔽性比较好，要是消息泄露，正好查一查你新招队员，有多少人是其他家族安插进来的。”
　　冷康平在自己的通讯器上查了下绿晶的库存，“绿晶不够。”
　　“新开的30公顷的种植田，把绿晶用的没剩多少。”
　　安宁微微一笑，“不用绿晶，布兰登买来的材料还能建五个一千平米的种植室。”
　　“等你们用这块地的时候，可以将种植室直接搬走。”
　　“五个种植室是不是太多了？”冷康平担心的看着安宁。
　　安宁拍拍冷康平的肩膀，“放心，我心中有数，我要冒险试些新东西。”
　　“要是成功了，别说五个种植室，五十个种植室都没有问题。”
　　安宁在冷康平要说话时阻止，“好好开车，现在不能告诉你。”
　　“我还没有准备好呢。”
　　到了种植田，安宁先看了下雇佣的20名女性种植师，种植的土地。
　　作物长的稀稀拉拉，有的种植师没有听她的用了除草剂，光秃秃的土地在一片绿油油中间显的特别明显。
　　安宁叹气，她还是有些想当然了。
　　能量花卉吸引人不假，但不足以让这些种植师重视这次露天种植。
　　除了这20亩地，她和桃子种植的植物长的都很好。
　　安宁现在已经能想象到这里丰收时的样子。

第302章 她一直在建立一个属于她自己的舒适圈
　　“这里真美。”
　　冷康平走在安宁的旁边，小心的触碰遇到的红星麦，感受它们的等级，确认它们的真实性。
　　“丰收的时候会更美。”安宁环视一圈，拉着冷康平的胳膊，“走吧，再去种植室看看。”
　　种植田内的其中一个种植室内现在正育苗，能量花卉和绿皮网纹瓜苗一左一右的摆在种植室的两侧。
　　“星主，您来了。”孙全的祖父见到安宁先行礼。
　　安宁让开半个身子回礼，“孙家主客气，你们住在这里？”
　　在种植室门口放着的一排床，很是显眼。
　　“是的星主，这里种的植物不一般，虽然外边有防卫队的狂战士守卫，还有巡逻机器人，我们还是有些不放心。”
　　“住在这里我们踏实。”
　　安宁对着孙家主点点头，没有多说什么。
　　她在想，应该在种植田盖几座可以临时休息的房子，住在种植室还是不方便。
　　安宁没说话，孙家主直接跨过这个话题，问一些关于能量植物的问题。
　　孙家能从众多普通人家族中脱颖而出，不仅仅是因为孙坚和孙全父子。
　　同样因为孙家在孙家主的的带领下，有眼色，知进退，懂取舍。
　　安宁看完种苗的长势，定下了移植的时间，让孙家在移植的前一天将水浇足。
　　种植田内，除了那些女性种植师种的田地不理想外，其他都在安宁的预期中。
　　去梅家研究中心的路上，安宁给几个女性种植师发了解雇通知，同时将分给她们田地上的情况发给她们。
　　“真逗，耽误我的种植时间，祸害了我地，还想找我要辛苦费。”
　　安宁严词拒绝了被解雇女性种植师的要求，爱找谁找谁，爱上哪告上哪告。
　　“谁向你要辛苦费？”冷康平转头问安宁。
　　“几个不认真种地的种植师。”
　　“唉。”安宁叹气，“我还想着她们要是行了话，以后好好合作，现在看来，没几个靠谱的。”
　　安宁翻着女性种植师种的田地照片，仔细看着哪几个未来有合作的可能。
　　“冷家有几位女性长辈人不错，我去跟老头子说说，让她们来帮你。”
　　安宁摆摆手，“不用，等这批能量植物出售，再多购些绿晶后，我准备将露天种植的方法公布出去。”
　　“那时候，各个家族的女性种植师应该都会忙碌起来，尤其你说的这种人不错的女性长辈。”
　　冷康平好奇的看向安宁，“怎么想着这么快公布出去？”
　　“还不是因为雇的这二十个种植师，这是我和桃子千挑万选出来的人，没想到还这样。”
　　“要是有种植师合作，我还能大面积种植能量植物，现在靠我一个人外加桃子，累死也养不了一星球的公民。”
　　“所以我想改变计划，改卖种子，以后我也只种高级能量植物。”
　　安宁在自己的通讯器上记下自己临时的想法，等回去跟布兰登他们开个会。
　　冷康平敲敲方向盘，“你要卖什么种子？”
　　“卖大青草种子，大青草普通人就能种，收割的草还能喂四耳长毛兔。”
　　安宁调出地图，“你看这，这一片草原马上要被第二圈围墙包围进去，这里种成片的大青草正合适。”
　　冷康平没忍住的摸了摸安宁头，内心再次被震撼，安宁永远不甘于活在星际女性现有的舒适圈内。
　　她t一直在建立一个属于她自己的舒适圈。
　　梅家的研究中心离种植田不远，夫妻二人说着话就到了。
　　这次三个孩子没有被留在车上，而是所有人一起进了梅家研究中心。
　　“安星主安星主，终于将您盼来了。”研究中心负责人梅运得知安宁来了后，挺着大肚子小跑的出来迎接。
　　梅运的大肚子让安宁印象深刻，在星际很少能见到狂战士体重超标。
　　“冷家二少，盼盼管家。”
　　“这是安星主和冷二少的孩子吧。”梅运说着从空间纽中拿出三个圆球。
　　“我自己做的小玩具，红色的是女孩玩的，两个黄色是男孩玩的。”
　　梅运将三个圆球交给抱着大壮的冷康平，而不是直接塞在三个孩子手中。
　　冷康平笑着将其中的一个黄色圆球给了大壮，笑着对梅运说：“梅主任客气了，您做的可不是小玩具。”
　　梅运哈哈笑着拍了拍自己的肚子，“不值一提，不值一提。”
　　“咱们快去看看智能厨艺机器人，食材我都准备好了。”
　　安宁抱着甜宝一脸好奇的跟着梅运，往梅家研究中心66层走去。
　　她不知道冷康平和梅运梅负责人认识。
　　听冷康平的话，这个梅运不简单。
　　在去66层的悬浮梯上，梅运一直在夸华星星网商城售卖的食物有多么的美味，每一样产品他都全方位的评价一番。
　　综合起来，梅运想要表达的是商城上的产品太少。
　　安宁微笑的应着，心中忍不住吐槽，同其他安全星比，华星公开售卖的能量食物已经很多了好伐。
　　“四只手臂的是智能厨艺机器人，八只手臂的是精细农用机器人。”
　　“这是测试数据和测试视频......”
　　到了66层的展示厅，梅运一改在悬浮梯上的吃货形象，立刻化身专业讲解员，将两个机器人的优缺点全部列举出来。
　　“这些毕竟是实验数据，一些问题可能要在实际运用中才能发现。”
　　“尤其是精细农用机器人，需要安星主体验后才能量产。”
　　“明白。”安宁看着八只手臂，两条腿，两个辅助轮的精细农用机器人，点头表示理解。
　　星际的机器人不都是人的形象，像厨房中安宁常用的帮厨机器人，是一个有两条长手臂，没头没腿用轮子移动的机器人。
　　所以这个造型特异的农用机器人，安宁并没有表示出惊讶，只要好用，只要不制作成多足兽的样子，安宁都能接受。
　　“嘿嘿嘿，安星主。”梅运抱了下自己的大肚子，“智能厨艺机器人，您看看要不要在这里试试。”
　　“嘿嘿，我听我们家主说，安星主发明的锅包肉很美味。”
　　“这里可以输入配方，输入配方。”梅运又变成了吃货样，抬手指着厨艺机器人的胸口位置，满脸堆笑的示意安宁。

第303章 大壮怎么没来？
　　“梅主任。”冷康平提高音量的提醒梅运，“智能厨艺机器人还没有开机。”
　　“诶呀，怪我怪我，哈哈哈，一时兴奋给忘了。”
　　梅运又抱了下自己的大肚子，肚子在他松手后上下晃了晃。
　　“开机，先开机。”
　　“智能厨艺机器人1号已启动，请绑定主人信息。”梅运将厨艺机器人开机后，机械的电子音，从机器人脑袋上的嘴巴中传出。
　　安宁和冷康平，将通讯器对着厨艺机器人胸前的屏幕扫了下，身份信息立刻绑定。
　　“请为智能厨艺机器人1号重新命名。”
　　冷康平看向安宁，安宁对着厨艺机器人说道：“你以后叫火火，改变声音。”
　　“好的女主人。”
　　经过一系列的设定及冷康平的加密，火火这个智能机器人终于智能起来。
　　“请主人输入菜谱，火火可以为您制作可口的午餐。”
　　成熟男性的声音从四条手臂的机器人嘴中传出来，虽然有些违和，安宁挺爱听的。
　　安宁开心的去输入菜谱，等在具体用量时犯了难。
　　在家做家常菜，安宁没有各种材料、调料的具体用量，全部凭的是感觉。
　　真要说量，那也是少量，多些，这类的模糊词。
　　冷康平的厨艺之前学的多为西式菜式，现在会做的菜谱也都是后来跟西尼尔和安宁学，加上自己琢磨研究，他也没有具体的用量。
　　“安宁星主，要是可以了话，您可以自己先做一份。”
　　“我这里的用具都有计量感应，您使用后，会自动将用量总结。”
　　梅运引着安宁和冷康平往一个角落里走去，那里有各种厨具、食材和调料。
　　“我来吧，你去看着大壮他们，别让他们将这里的东西弄坏了。”安宁拿起炒锅，对着冷康平说。
　　随后她又低头看着炒锅柄上显示的温度、重量、时间等字样。
　　三个孩子在梅运介绍农用机器人时，已经不耐烦的下地玩耍，现在已经跑远快看不见了。
　　“没事没事，我这里都是些金属疙瘩，几个孩子破坏不了什么。”
　　“安星主，你看还缺不缺东西，缺了话我马上让人准备。”
　　安宁笑着婉拒，“准备的挺齐，缺少的我自己有带，现在开始吧。”
　　“火火，注意看我的步骤。”
　　“是，女主人。”
　　安宁记得梅运说想吃锅包。
　　调锅包肉的面糊和炸的火候都很关键也很难掌握，正好可以用这道菜试一下火火的学习能力。
　　冷康平虽然信任梅运，可他对梅家研究中心不是很信任。
　　三个孩子有盼盼和乔还有孙全看着，出不了大事。
　　但是他忘了乔和孙全也还是孩子，至于盼盼，它的清洗费还没有报销。
　　“这样炒一下，让肉片上裹满酱汁就可以出锅。”
　　安宁将做好的锅包肉装盘放到一边，让出位置让火火操作。
　　梅运闻着空气中酸酸香香的味道，直咽口水。
　　他翻着他的空间纽，想找一找有什么能搭配锅包肉来吃。
　　火火不愧是专门制作出来的厨艺机器人，它将安宁的做菜顺序模仿了一遍，制作出来的锅包肉跟安宁做出来的一模一样。
　　从外形到口味，连最后的摆盘都很像。
　　“好吃好吃，太好吃了，安星主，你收我为徒吧，您做的菜太好吃了。”梅运闭着眼睛嚼着锅包肉，都要为嘴中的味道跪下了。
　　他之前吃的都是啥啊？
　　安宁尝了下火火做的那盘锅包肉后不再动筷，狂兽肉等级太低，有股怪味。
　　冷康平也只吃了一块安宁做的，四级狂兽肉是不怎么好吃。
　　“吃啊，你们怎么不吃？”梅运见两人都不吃，有点不好意思再吃。
　　“梅主任帮我们吃了吧，我们早饭吃的晚，现在不饿。”冷康平给梅运解释。
　　“好好好好，那我帮你们吃，我帮你们吃。”
　　安宁看着两盘菜，感觉哪里不对，突然她看向冷康平，“大壮怎么没来？”
　　是啊，大壮没来。
　　两盘肉菜出锅了，大壮竟然没找过来。
　　夫妻对视一眼，转身去找孩子。
　　一个给孙全发消息，一个给盼盼发消息。
　　二人顺着盼盼给的坐标找到几人时，直接傻眼。
　　这个位置之前安宁明明记得有好几个各种形状的机器人来着，现在都没了。
　　只有一个半人高的多彩金属圆球立在中间。
　　两个大孩和三个小孩，手拉手，围着多彩金属圆球转圈圈，像是举行什么仪式一般，连他们到了都不知道。
　　“盼盼，这里发生了什么？”安宁指着多彩金属圆球问。
　　“嗯，这里的几个机器人让大壮给融了，融成个球。”
　　“融成个球？”
　　“大壮能控制鬼火温度了？”
　　夫妻俩同时说话，显然他们的侧重点不一样。
　　安宁是不信大壮将机器人融成个球，冷康平惊讶的是大壮能控制异能火焰温度。
　　两人对视一眼，扭头再问盼盼。
　　“大壮怎么融的？”
　　“你怎么没通知我们？”
　　盼盼低头揪着自己的毛毛，它要看看这两人什么时候能有默契。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“那个那个，能不能，能不能我先说？”
　　梅运一手拿着筷子，一手端着一盘锅包肉，声音有些颤抖的说。
　　安宁和冷康平闭嘴不说话，抬手请梅运先，
　　“这个这个，这个咱们还是看监控吧。”梅运原本要说的话，在大致盘点了下缺失的机器人又不知道说什么。
　　他现在一边被美食震撼，一边又被多彩球震撼，还被那些机器人可能被一个叫大壮的孩子融化而震撼。
　　监控调出来，从安宁她们进入66层开始看。
　　前面都很正常，是在三个孩子下地玩的时候出的意外。
　　梅家研究中心的66层是个展示厅，非常大，里面有各种机器设备，机器人之类的东西。
　　所以乔提议，玩捉迷藏，这里太适合躲藏了。
　　三个小的在家跟西尼尔玩过，虽然不太会藏，但是他们知道怎么玩。
　　第一轮，盼盼找，其他人藏。
　　甜宝和冷乐安还好，虽然藏的一眼就能看见，至少正常。
　　大壮看到一个高大的机器人肚子上有个“窗户”，里面是空的，他t想藏进去。
　　打不开“窗户”，大壮就想着将“窗户”烧个洞，然后他就突然掌握的控制异能火焰的温度。

第304章 可以确定是团伙作案
　　大壮将机器人胸前的“窗户”烧个洞后发现，那里面没有空间能够给他藏身。
　　没有空间就自己创造空间。
　　大壮开始控制异能火焰融化更多的位置，玩着玩着，大壮玩出了兴致，直接将面前的机器人融成了一个液体金属球。
　　加速看完监控的安宁和冷康平，频频的看向不停向自己嘴中塞锅包肉的梅运，猜不透梅运目前的行为代表着什么？
　　“呃，呃。”
　　冷康平在梅运噎到的时候，第一时间去帮他拍背。
　　“呃，谢谢谢谢。”
　　梅运拍拍前胸，将空了的盘子和筷子放进空间纽，拿出一条毛巾擦了下嘴，顺便擦了擦头上流下来的汗。
　　“冷二少，安星主，这个这个。”梅运指着监控回放中的大壮，一时不知道要怎么称呼。
　　安宁讪讪一笑，“这个是我儿子安添，叫他大壮就好。”
　　“孩子调皮，造成的损失。”
　　“不用不用。”梅运看向还在围着彩色金属球转圈的大壮，“不用赔偿，这个金属球留给我就行。”
　　“天才，他是天才。”
　　“这么小觉醒异能，还有，这个机器人是我新研制的盾牌机器人。”
　　梅运将监控视频向前导了下，点着最先被大壮融化的“窗户”给安宁和冷康平看。
　　“最新的P849材料，还没有正式命名，它硬度强，稳定性强，具有光学欺骗性，看上去里面藏有空间，是薄弱点，其实是最强防御点......”
　　梅运语速超快的巴拉巴拉，安宁开始还能勉强听懂，后面跟听天书没什么区别，冷康平倒是认真的在听梅运的讲解。
　　“梅主任，这种材料不能被高温融化，能不能是温度不够？”冷康平在梅运的讲解中，终于抓住了重点。
　　“不能不能。”梅运摇头表示否定，“它融化需要介质，没有介质，纯粹的高温会使它直接升华变成气体。”
　　“你看贵公子的异能火焰用过后，P849变成多么漂亮的黑色液体。”
　　梅运说完接着快进监控，里面播放的是后面大壮接连融了两个机器人的过程，等盼盼找过来发现不对后，没有阻止，而是帮着搬了几个机器人给大壮。
　　乔和孙全发现盼盼一直没找他们，他们将甜宝和冷乐安找到，一起到了大壮身边，同样加入帮着搬机器人的队伍中。
　　直到数个机器人被大壮融合成 一个大的彩色金属球，几个孩子抬手欢呼，手拉手围着彩色金属转圈圈。
　　他们刚转了两圈，安宁她们便到了。
　　视频是快放，听不清里面人说话的内容，不过从内容上看，可以确定是团伙作案。
　　安宁看到是破坏过程，梅运和冷康平看到是更专业的东西。
　　“冷二少，这两个机器人用的金属不可相融，有非常强烈的排斥性，我研究金属研究了一百五十多年，再清楚不过。”
　　“可你看看，全部融在一起了，全部融在一起了。”
　　梅运说完，眼睛痴迷的看向那个半人高的彩色金属球。
　　要不是那里还有个女娃娃，他早已经冲过去将那些臭小子扒拉开，研究起来。
　　冷康平同样看向那个金属球，“是大壮的异能。”
　　“对、对，是异能，贵公子火系异能颜色跟普通的火系异能不同，他的异能破坏性一定很强。”
　　“只有破坏性强，才能破坏金属的内部结构，再利用高温融化金属。”
　　“天才天才，天生制作机械的天才。”
　　梅运看着爬到彩色金属上面，对着他们这里挥手的大壮，心中有了收徒的想法，只是冷家直系继承人的身份不好拐过来啊。
　　冷康平此时也理解了为什么盼盼和乔他们会帮着搬机器人，他们应该是想看，不可能变成可能。
　　安宁将向她跑过来的甜宝抱起来，心中记住的只有她儿子是天才。
　　没错，她生的两个孩子都是天才。
　　哈哈哈哈。
　　安宁心中忍不住兴奋，没办法，别人夸她孩子比夸她自己还让她高兴。
　　甜宝给安宁指着那个彩色金属球，童言童语的说着大壮做了一个大玩具。
　　在甜宝跑过来时，梅运已经顶着他的大肚子，异常灵巧的移动到彩色金属球旁边，从空间纽中霹雳吧啦倒出一堆安宁不认识的器械，开始在彩色金属上检测。
　　大壮趴在金属球上面，好奇的看着梅运的大肚子。
　　看完后还坐起来摸摸自己的小肚子。
　　“啊啊。”大壮见安宁向这里走来，叫着拍自己的肚子。
　　他饿了。
　　安宁拿出一瓶乳果汁递给大壮。
　　能不饿吗？体内的异能用了一大半，再用一些都要到临界值了。
　　大壮有的喝，其他孩子也不能干看着。
　　安宁同样给甜宝和冷乐安拿乳果汁，乔和孙全的是奶茶，三个大人喝的是果茶。
　　犯错归犯错，不能因为犯错在这个时候区别对待，毕竟大壮是主犯。
　　看着并排站在一起，拿着奶茶不敢喝的乔和孙全，安宁知道这两个孩子是知道自己做错了。
　　“喝吧，今天的事梅主任虽然不追究，但是对你们的惩罚少不了，具体惩罚措施等回去再说。”
　　乔和孙全低着头不敢看安宁。
　　两人一手拿着奶茶杯，空出来的手在背后互相捅着对方，安宁轻轻叹气，乔和孙全这个小习惯，看来是养成了。
　　梅运在研究金属的时候不喜欢被打扰，冷康平听梅罗提过这个机械天才的习惯。
　　所以安宁递给他的果茶，他没有直接给梅运而是放在梅运的旁边。
　　正在他准备返回刚才炒菜的地方，将智能厨艺机器人火火和农用机器人收起来，带着人离开时，忽听梅运“嗷”的喊了一声。
　　这嗓子喊的安宁以为有猫被踩了尾巴。
　　“这是什么？这么好喝的东西是什么？五级？六级？七级？”
　　“我怎么喝不出等级来？”
　　“好喝好喝，好舒服。”
　　“青桃子，我喝出青桃子的味道了，还有什么？葡萄？什么葡萄？”
　　“是什么葡萄？”
　　冷乐安被突然变的疯疯癫癫的梅运吓到，躲在盼盼的腿后边瘪嘴，要哭不哭的。
　　冷康平挥手，“快走快走，盼盼先带他们离开，我随后就到。”

第305章 她连自己都罚
　　“我们这样直接离开好吗？”安宁坐上悬浮车还在看后面，快要消失在视线中的梅家研究中心。
　　冷康平将目的地设置成紫湖，“梅运好吃，在星际是出了名的。”
　　“他是速度异能者，说是为了保留吃美食得到的勋章，就是他的大肚子，异能等级都不去提升。”
　　美食？
　　安宁心中琢磨着这两个字，星际有什么美食？
　　“跟你发明的菜色相比，星际确实是没什么美食，不过很多能量水果本身味道不错，一些种类的狂兽肉只用简单的烹饪也能变的好吃。”
　　安宁侧头看着冷康平，“你会读心术了？怎么知道我在想星际有什么美食？”
　　“老大，是你自己问的，我都听见了。”
　　乔在后面接话。
　　安宁回头，乔一说话倒是提醒她了。
　　她看对着火火好奇，东摸西摸的几个孩子，开始点名，“乔，孙全，今天事情你们认错吗？”
　　“认错。”孙全举手，“老大，我们不应该随意用别人的东西来验证自己的想法。”
　　“对。”乔附和。
　　安宁点头，“好，即便刚刚的事情没有造成严重的后果，而且你们是从犯，但是也要给你们一些教训，明天去四耳兔养殖场清理一天兔子圈。”
　　“老大，我不想去铲屎。”乔最先抗议，他宁愿去打狂兽都不想去铲屎。
　　他跟着老大已经铲过很多屎了。
　　“两天。”
　　“老大~”
　　“三天。”
　　孙全跳起来捂住乔的嘴，将他压下，对着安宁傻笑。
　　安宁没去看孙全，在自己的通讯器上先给盼盼划款，是报销早上的清理费。
　　盼盼正高兴自己收到星币，只听安宁说：“扣你半年工资。”
　　“你作为智能机器人，完全能在发现大壮融化机器人时，第一时间想到其他应对方法，而不是将你的同类接着投入火焰中。”
　　“至于大壮这个主犯，他太小，没有自主辨别事情的能力。”
　　“他犯错是因为我和冷康平作为父母没有看管好他，所以我和冷康平需要给家人朋友买礼物，再做一个月的饭。”
　　安宁环视了一圈车内的人，“有异议吗？有异议的可以提出来。”
　　盼盼本来对于安宁对它的惩罚想要辩解几句，但听到后面安宁连自己都罚，选择闭嘴。
　　这个女人有些可怕，她连自己都罚。
　　安宁还想再问一下冷康平的意见，她的通讯器突然响个不停。
　　“梅运打来的？”冷康平猜测。
　　“是，你接。”
　　“好。”
　　通讯接通，一直是冷康平在跟梅运聊，他们聊到了悬浮车停在紫湖边。
　　“放心放心，我办事你放t心，你只要将材料备齐，我都能给制作出来。”
　　冷康平笑的有些奸诈，“那谢谢梅主任，明天记得来家吃晚饭。”
　　“记得记得，我记得。”
　　结束通讯安宁将自己的通讯器拿过来，她拍了冷康平胳膊一下，“人家是大师，一顿饭就让人家做白工？”
　　冷康平揽过安宁的肩膀，“你发明的菜色可是顶大师级的作品，梅运不吃亏。”
　　安宁笑着抬起下巴，她承认，在星际，她的厨艺确实是顶级大师的水准。
　　下了悬浮车，安宁两只手分别牵着甜宝和冷乐安，大壮早爬到冷康平身上，骑在他的脖子上。
　　紫湖边上的空地上已经建起了一栋栋小别墅，面积不大却各个精致。
　　现在还在建设的是疗愈中心。
　　冷康平随同保护的防卫队队员找空地搭帐篷，快到中午，安宁暂不接见这里的负责人，她要去钓一些隐身小水兽。
　　“白蛛还没有打完吗？”安宁让孩子们自己去玩，她找出钓竿金属桶，拿出悬浮板问冷康平。
　　“打完了，他们正在收集白蛛丝，那些被蛛丝黏住的狂战士需要送去医疗中心。”
　　安宁皱眉，“我昨天离开的时候就看见有狂战士被蛛丝黏住。”
　　“他们也是结束后统一送到医疗中心，蛛丝有微毒，不致命，粘到皮肤上不好去除，需要到医疗中心用特定的药剂洗掉。”
　　冷康平给安宁披了件外套，“同白蛛交手，双方顶多受伤，不会出现死亡的。”
　　“那你给傲叔他们发消息，问问他们有没有时间过来，我多钓点隐身小水兽，大家一起吃。”
　　“好。”
　　安宁独自去钓的隐身小水兽，冷康平在岸边看着她，没有跟去。
　　他升到7级后已经不适合靠近隐身小水兽的生活区域，胆小的小水兽本能能够感受到强者的存在。
　　有等级高的狂战士在水面上，它们会缩在水底不上来。
　　这一结论是实验出来的。
　　安宁和桃子能钓到小水兽，冷康平用同样的方法钓不到小水兽，安宁不信是运气的问题。
　　研究院根据小水兽吃红星麦，研制出更适口的饵料。
　　安宁让冷康平找不同等级的狂战士和普通人，用饵料来紫湖钓小水兽。
　　经过多番试验发现，等级越低的狂战士越能钓到，普通人都能钓到。
　　六级以上的狂战士，完全钓不到。
　　经过这次试验，华星有办法抓住隐身小水兽的事情传了出去。
　　这也是安宁想要的效果，有时候大张旗鼓的宣传，不一定有人传人宣传来的好。
　　至少现在预约来华星食用小水兽的狂战士，全是各个家主介绍有钱人士。
　　安宁准备在这里的疗愈中心建好后再接待客人，拖延接待时间是因为，关于疗愈定价还没达成一致。
　　“宁啊，拿点吃的。”
　　安宁坐着悬浮板从湖面上回到岸上时，西尼尔正好将悬浮车停在安宁旁边。
　　西尼尔拉开车门向安宁伸手。
　　安宁见到西尼尔赤红的眼睛，连忙拿出一杯乳果汁。
　　“救了命了。”西尼尔接过乳果汁，转身去后面的车厢。
　　安宁好奇，下了悬浮板，上到驾驶位去看。
　　“大爸。”安宁见到伍德立起来的头发惊呼一声，接着又从空间手镯拿出一大瓶乳果汁。
　　“够了，够了，这一杯就够了。”西尼尔喂伍德喝了大半杯乳果汁，剩下的他自己喝下。
　　十级乳果汁效果没得说，喝下立刻见效。
　　伍德头发落了下来，西尼尔的眼睛恢复正常。

第306章 飞天鼠专偷空间纽
　　安宁的心因为两个父亲无事而放了下来，正想要问问怎么回事，几辆悬浮车陆续到了紫湖边上。
　　没看到人，安宁便知道车内人的状况不会很好。
　　因为这几辆悬浮车表面坑坑洼洼，甚至有一辆悬浮车的车头都凹进去一块。
　　安宁关了驾驶室的车门，从车窗向外观察。
　　伍德和西尼尔下了车，守在车边，顺带将安宁的两个悬浮板拉到了一边。
　　那几个悬浮车下来的人安宁认识的有冷吉、冷傲、冷清和齐飞，还有三个之前在冷傲八人小队，现在在学校当老师的狂战士，剩下的十几个人安宁不认识。
　　这些人一半的头发竖直，一半的眼睛通红。
　　他们聚在一起说着什么，等冷康平赶到后，冷康平从空间纽中拿出了一些果茶给众人分了出去。
　　所有人恢复正常后，西尼尔打开驾驶室的车门，放安宁下来。
　　安宁刚一下车，听见冷清的冷言冷语，“我空间纽中有很多重要资料，必须要找回来。”
　　冷傲抓着头发，“谁的不是，我空间纽里，唉，可是去哪找？”
　　“我在一个飞盗鼠的身上安装了追踪器。”
　　“不过。”冷吉的话先让其他人一喜，不过这两字一出来，众人的心又沉了下去，“追踪器的位置已经不再移动，看距离，不像是它们的老巢。”
　　伍德上前一步，“大家先换换衣服，休息一下再去找。”
　　冷傲双手叉腰，“是啦，安宁给我们钓了隐身小水兽，吃过饭异能恢复再去找那帮强盗。”
　　他转脸问冷康平，“安宁呢？”
　　冷康平抬起下巴看向安宁，冷傲也随即看了过去。
　　安宁正双手背在身后，转着脑袋四处望，只是不往狂战士那边看。
　　这些狂战士除了冷吉和冷傲战力高的衣服是完整的，其他人虽然没到袒胸露乳的程度，衣服也都是缺袖子少裤腿，每个人都很狼狈。
　　少看少看，安宁提醒自己，转动自己的手腕，让通讯器录的更清楚些。
　　安宁的行为让这些狂战士反应过来，脸一红，可他们的空间纽都被偷了，只能向冷康平求助。
　　“去那边的空房子里换衣服吧。”冷康平说了一句，带着众人向着盖好的小别墅走去。
　　伍德和西尼尔没走。
　　“大爸二爸，我这有衣服，你们去车里换上。”安宁见其他人离开，她从空间纽中找出来，她早前给两个父亲买的情侣服。
　　西尼尔拿过衣服推着伍德进车，“快快，去换上，还是女儿贴心。”
　　安宁背靠着悬浮车门，问着在里面换衣服的夫夫二人。
　　“大爸，二爸，你们是遇到很厉害的狂兽了吗？空间纽怎么还丢了？”
　　她问着话的同时在自己的通讯器上查找飞盗鼠，她刚才听冷吉提到这个名字，可安宁对这个狂兽的名字没什么印象。
　　西尼尔在车上忍不住叹气。
　　“这要从冷傲带齐飞打白蛛说起。”
　　“白蛛肯定是遇到的越多越好，不管是不是齐飞的能力，至少在今天早上收集到的白蛛丝，绝对是星际史上，单次收集最多的。”
　　“宁啊，你听着呢吗？”
　　安宁滑着通讯器上的屏幕扯脖子喊，“听着呢。”
　　“这孩子。”西尼尔低声嘀咕一句接着说：“收获白蛛丝是高兴事，冷傲提议大家到安全区外猎点高级狂兽，中午和你换烤肉吃。”
　　“因为冷吉一直在猎九级狂兽，安全区附近的狂兽感应到冷吉都会跑，想要一上午猎到满意的狂兽有些难。”
　　“正好齐飞在，我们一商量干脆带着他一起，有冷吉、冷傲和你大爸，哪怕遇到大型狂兽群也没问题。”
　　“唉。”
　　西尼尔叹气一声不再说话，安宁在通讯器中的资料没找到飞盗鼠，正准备听关键的地方，她二爸突然不说话了。
　　安宁用拳头敲敲车门，“然后呢？”
　　听到安宁的应和，西尼尔满意了。
　　“然后我们出了安全区，没走多远，遇到了一波又一波的狂兽，跟小型狂兽潮似的。”
　　“那你们怎么没求援啊？”安宁在车外问。
　　“我们都带着大量的能量食物，哪需要求援？宁啊，跟你说，我们这次猎到很多好吃的狂兽。”
　　“可是吧。”西尼尔的声音变小，“可是我们没想到会遇到飞盗鼠，飞盗鼠夹在其他的狂兽群中，趁着我们战斗，将我们的空间纽都给偷了。”
　　悬浮车门拉开，穿着白灰色休闲情侣服的伍德和西尼尔下车。
　　安宁转身，满意的看着自己挑选的衣服穿在两位父亲身上，好看，帅气。
　　伍德摸了把安宁的头，“宁宁什么时候买的？”
　　“买了有几天了，我还定制了几套没有到货，我想等都到了一起给你们。”
　　“大爸，飞盗鼠是什么狂兽？我没听说过。”
　　西尼尔一手挎住伍德的一条胳膊，另一只手拉着载着金属桶的悬浮板，“飞盗鼠是一种极其讨厌的狂兽。”
　　“它们偷东西，尤其喜欢偷人类的东西。”
　　“它们体积小，速度快，最先发现它们时它们只偷个头小的东西，后来不知道怎么，飞天鼠专偷空间纽。”
　　“亲爱的，你说星际几十年都遇不到一次飞天鼠，咱们怎么就一次遇到二十多只？”
　　伍德帮着西尼尔整理一下衣领，“应该是齐飞，无差别吸引狂兽。”
　　安宁看着走到她前面秀恩爱的伍德和西尼尔，大大的翻了个白眼。
　　拿过在悬浮车边悬停的t悬浮板，坐上去直接超过两位父亲，去了搭好的帐篷。
　　到了帐篷，安宁只看见几个随行人员，盼盼和孩子们都没在。
　　问了一下才知道他们跟着冷康平走了。
　　安宁进到厨房，意外的看见火火在厨房站着。
　　“火火，你怎么在这里待着？”
　　“女主人，中午时间到，我应该做午饭了。”
　　火火说完用四只手一起挠了挠光溜溜的，反光的金属脑壳，“我没有食材也只有一个菜谱。”
　　安宁围着火火转了一圈，对火火的外壳不满意，她得给火火换个形象。
　　“暂时不需要你做饭，接下来的一个月你的任务是跟着我们学做菜，明白吗？”
　　“明白，女主人。”

第307章 忘了给鼠鼠留食物
　　安宁拿出一件粉色围裙穿好，想了下又找个大号围裙让火火穿上。
　　“你跟着我学烤肉，第一步是处理食材。”
　　安宁说着从空间手镯中往出拿各种狂兽肉和蔬菜。
　　不同种类的狂兽肉如何切片、切块，什么部位需要腌制，用什么调料腌制，哪种需要穿串，哪种不需要，安宁都一一给火火说清楚。
　　调料克数上安宁只能拿出一个计量勺，大概的给火火一个数值。
　　火火毕竟是智能机器人，等烤串的时候，可以根据味道给它提意见，它可以自己调整用量。
　　西尼尔和伍德慢悠悠走回来，看见安宁在穿串，立刻过来帮忙。
　　没有围裙，西尼尔直接将火火的围裙解下来穿在自己身上。
　　安宁无奈的又从空间纽中找了两条围裙分给火火和伍德。
　　“你别说，这机器人手是快啊。”西尼尔拿着火火穿好的几串肉串，拿在手上看着，“咱们穿一串，它穿了八串。”
　　“宁你看，肉串的大小，间距，一模一样诶，这肉也是它切的哈。”
　　“挺好挺好，除了长的丑一点，都挺好。”
　　“二爸，我准备给它换个外壳。”
　　安宁从空间手镯中又拿出一扇火牛肋排，她要炖着吃。
　　火火不用人再次交代，它已经在仔细记录安宁的操作。
　　“宁想换成什么样的？二爸可以帮你参谋参谋。”
　　“你有时间还是帮我们参谋，怎么将空间纽找回来吧。”冷傲双手背后像个老干部一样走进了厨房，他身后跟着一串人。
　　挺大的厨房立刻变小。
　　安宁对着冷康平摆手，“冷康平，在外面支烤架，边吃边聊。”
　　冷康平带着几个人出去，厨房才变的不那么挤。
　　“安宁，你有好主意没？”
　　冷傲在厨房转了转，最后站在还没有处理的食材旁，拿起一个红果直接咬了一大口。
　　“傲叔，我没主意，我之前都没听过飞盗鼠。”
　　冷傲咽下嘴中的红果，“安宁我跟你说，我记得上次听到飞盗鼠的消息还是，十六。”
　　“十七年前，是十七年前。”
　　冷傲又咬了一大口红果，“那次是吉布森家的人遇到飞天鼠，丢了空间纽，损失挺大。”
　　提到损失，冷傲将剩下的红果全部塞到了嘴中。
　　谁能有他的损失大啊，他舍不得喝的浓酒，舍不得吃的十级能量水果，全在空间纽中放着。
　　全没了。
　　冷清看着冷傲吃的有些馋，但是他忍住了，他一会儿要吃肉。
　　他站在厨房门口想着办法，他的空间纽有很多特殊资料。
　　冷清怕身边再有其他家族安插进来的人，这些资料他都放在空间纽中，没有备份。
　　现在......
　　冷康平支好烤架，点燃能量木，先拿出几只四耳长毛兔放到烤架上烤。
　　让火火在厨房继续穿串，安宁给煮肋排的锅设定好时间，跟着伍德他们一起去吃饭。
　　“喝酒吗？”安宁拿出一瓶浓酒问。
　　冷傲正要伸手，冷吉开口说道：“不喝了，吃完饭还要找空间纽。”
　　“等找到空间纽，再好好喝一顿。”
　　冷吉这样说，没有人反对。
　　烤架分成三个，安宁这些熟悉的人用一个，那些随行的人员在远处分用两个，所以他们说话也不用顾忌。
　　冷清手中握着十个肉串一起烤着，“冷傲，你带着齐飞外出很多次了，他之前有吸引过这样多的狂兽吗？”
　　“没有。”冷傲肯定的回答，“带着他虽然会遇到狂兽群，但很少同时遇到多个狂兽群。”
　　“我带他出安全区，同时遇到多个狂兽群只有三次。”
　　“那些狂兽不是合作型狂兽就是在争斗，像今天狂兽之间不打架，只对着人猛攻的，是第一次。”
　　冷傲说完，将视线从手中的烤串移向冷清，“你怀疑齐飞？”
　　冷清将面前的十个肉串翻面，“我确实怀疑齐飞，我还在想，能不能又是康尼家在搞鬼？”
　　“不像。”伍德将烤好的小串蔬菜放到空盘中晾凉，这是给三个小孩烤的迷你串。
　　“那些狂兽不像是有组织的袭击我们，它们只是在胡乱的在袭击，好像很烦躁。”
　　冷吉点头赞同伍德话，“对，烦躁中还有些兴奋，要是被控制不会有这么强的情绪。”
　　“我们离开，它们只是追赶一段距离就停下，要是被控制应该穷追不舍。”
　　“家主，那个追踪器还没有移动吗？”冷清问。
　　他最想找到的是他的空间纽。
　　冷吉看了眼通讯器再确定一次，“没有移动。”
　　一时围坐的人都不说话，这一桌丢失空间纽的人，哪个人的空间纽中没有写重要的东西。
　　“吃饭，吃饭。”西尼尔将烤好的一把串，放到安宁的餐盘中，“吃饱吃好，才有力气找。”
　　“别忘了我家宁还钓了隐身小水兽，开心的吃饭，别辜负了这些好食材。”
　　有西尼尔调动气氛，大家又开始聊了起来。
　　安宁和冷康平暂时没有参与进话题里，他们忙着喂孩子们吃饭。
　　三个小孩是第一次吃串，不会撸。
　　两个大人只能让他们轻轻咬住串，然后按着孩子的脑袋，将签子抽出来，辅助他们撸串。
　　大壮嘴急，总死死咬着签子不松口，冷康平想要抽签子都抽不出来。
　　冷乐安是第一个学会撸串的，小牙咬住一块肉，一甩脑袋一伸手，一块肉被吃进嘴里。
　　夫妻俩除了喂饭，还要盯着他们别被签子扎到，或者用签子扎到人。
　　“不行了，让他们体验体验就可以了，咱们将菜和肉撸下来，让他们自己抓着吃吧。”
　　安宁给甜宝擦擦嘴，“他们没吃几口，我忙了一身汗。”
　　冷康平轻轻捏着大壮的下巴，让他不要咬签子，“行，先体验一下，等他们大些再给他们吃。”
　　夫妻二人意见达成一致，开始将串上的食材用筷子撸下来。
　　安宁刚将搭配好的一份食物放到甜宝的餐垫上时，忽感肩膀一重。
　　“吱吱，吱吱吱。”
　　“吱吱吱，吱吱”
　　“吱——”
　　安宁咧着嘴快速从空间纽中拿出迷你餐桌和餐椅，将自己餐盘中西尼尔烤好的肉串上的肉取下来，放到一个迷你碗里。
　　她将盼盼带出来，却忘了给鼠鼠留食物。
　　不用翻译，安宁也知道鼠鼠在骂她，估计骂的挺脏。

第308章 这是虐待！！！
　　安宁听到鼠鼠的声音，直接开始准备迷你桌椅。
　　她没有去看肩膀上的鼠鼠，也就没有看见餐桌上所有的狂战士停止手上的动作，警惕的看着闪着金光，比比划划的鼠鼠。
　　“吱吱，吱吱。”
　　鼠鼠没在意其他人的目光，它还在不停的在安宁耳边抱怨。
　　它饿啊。
　　它是被饿醒的。
　　它在家里找了一圈，一个人没有，一口吃的没留，连个消息都没有发给它。
　　让它一只饥饿的鼠鼠到处找人，它将安全区和其周边都转了个遍，才找到紫湖这里。
　　这些人竟然在吃烤肉。
　　没人性！！！
　　这是虐待！！！
　　“鼠鼠，别骂了。”安宁将肉放到迷你餐桌上，又从空间纽中拿金葵子。
　　“没给你留食物是我的错，我道歉。”
　　安·忽悠·渣·宁，上线。
　　“但是，我也希望鼠鼠你能理解我们。”
　　“唉，这两天为了给你找好吃的蘑菇，我们都被折腾惨了，我大爸他们的空间纽都被偷了。”
　　安宁说着说着竟然有些哽咽，“那些空间纽中装的都是很重要的东西。”
　　“尤其是冷院长。”
　　冷清听安宁提到他的空间纽，闹心的一口咬上自己手中的肉串，肉没咬到直接咬到了金属签子。
　　烦躁的他，直接将手中被吃光肉的签子扔了出去。
　　鼠鼠站直的身体，慢慢蹲坐在安宁的肩膀上，一双小爪子放到肚子上，一双黑眼睛观察冷清。
　　不像演的。
　　“算了，不提这些，吃完饭我们还要去找空间纽。”安宁将小杯乳果汁和两个紫晶葡萄放好，“鼠鼠，下来吃饭吧。”
　　此时的安宁才侧头去看在她肩膀的鼠鼠。
　　她发现鼠鼠变的比以前好看了。
　　以前的鼠鼠是白黄两色，看着手感很好的毛茸茸，现在的鼠鼠的毛闪着光泽，像是在灯光下的缎子，一闪一闪的，毛也比之前长的不少。
　　鼠鼠的视线由冷清转向它的餐桌，有肉有菜有坚果，t有乳果汁有水果，想吃。
　　冷清在鼠鼠移开视线后，握紧了有些发抖的手，他抬头看向鼠鼠，这就是十级狂兽吗？
　　没有战力的狂兽也会有威压。
　　突然，鼠鼠在冷清的眼前消失，接着出现在迷你餐椅上。
　　看到这一幕的狂战士心同时一揪。
　　看不见，完全不看见鼠鼠的动向。
　　鼠鼠没升级之前，它的消失会有个移动趋势，根据这个趋势，冷吉他们可以判断鼠鼠移动的大概方向。
　　成为十级狂兽的鼠鼠，直接在原地消失，出现的也毫无征兆。
　　安宁什么都感觉不到，她只发现鼠鼠的外表发生了变化，所以她对待鼠鼠跟之前一样。
　　“怎么样？好吃吗？还有双尾鹿肉，等烤好了再分你。”
　　“吱吱。”鼠鼠点头。
　　它抱着肉块快速的吃着，它真的好饿。
　　安宁拿着一个肉串自己吃，眼睛扫了一下坐着不动的西尼尔他们，伸手招呼，“二爸，帮我烤串多足兽腿。”
　　“傲叔，你的串该翻面了。”
　　“冷康平，鼠鼠是升到十级了吧？”
　　“啊？是。”冷康平没想到安宁会突然问他这个问题，好在反应过来，没有激动的反应。
　　安宁津津有味的嚼着肉串，“那我们鼠鼠可真厉害。”
　　鼠鼠的耳朵动了动，吃肉的速度更快了。
　　冷康平给大壮续着肉，偷瞄着一副人畜无害，对着安宁拿出来的猴头菇和榛蘑点头的鼠鼠，难以想象他正跟一只十级狂兽在一个桌子上吃饭。
　　在场的狂战士同冷康平是一样的想法。
　　冷吉活的长吧，活了快700年，可上数7000年，也没有狂战士同十级狂兽一桌吃饭的。
　　只有狂战士和十级狂兽，互相出现在彼此的餐桌上。
　　一轮吃罢，火火从厨房出来，带着它处理好的食材。
　　烤肉这块，每个狂战士都有自己独特之处，火火将每个人手法、用料，烤制时间和火候记清楚，加以分析后，开始烤串。
　　“不错，挺好吃的。”冷傲吃了一串火火烤的平菇，点头认同，“安宁，它炒菜怎么样？”
　　“火火能百分百复制我的做法，味道也一模一样。”
　　听安宁这样说，冷傲大感兴趣，“一样的味道？那我也要搞一个。”
　　“冷清，你要不要？”冷傲用脚踢了一下冷清。
　　“要。”冷清说完重重的踩了冷傲一脚。
　　“吱吱。”鼠鼠出声打断了几人的聊天。
　　只见鼠鼠将装乳果汁杯子的小杯放下，叫着安宁。
　　安宁听到声音看向鼠鼠，“你也要一个厨艺机器人？”
　　鼠鼠很想对着安宁翻个白眼，可惜它没有白眼。
　　“吱吱。”鼠鼠伸出爪子指着安宁前面双尾鹿肉，再指指它自己的小碗和小杯子。
　　安宁明白，鼠鼠这是没吃饱，她又给鼠鼠夹肉续杯。
　　这一动作，一直持续到所有人停了筷子，众人从吃隐身小水兽的放松感觉中脱离出来，三个孩子在帐篷里睡着。
　　“鼠鼠，你会不会吃吐啊？”安宁忍不住伸手指，捅了捅鼠鼠变大了两倍的肚子。
　　“吱吱。”
　　鼠鼠用爪子拍了安宁的手指一下，接着吃清炖火牛肋排。
　　安宁挠挠头，拨通了芽芽的视讯。
　　“主人，芽芽想你了，想甜宝，想大壮。”
　　芽芽在视讯接通的一瞬，整个花盘贴在屏幕前。
　　它现在在星舰的房间中。
　　“芽芽，我也想你了，你是在去25号能量星的路上？”
　　“是的主人，标记能量木浪费了一些时间，明天芽芽就能采玫瑰了，采完玫瑰芽芽就可以回家了。”
　　安宁让芽芽一路小心注意安全，没有拆穿它跟梅罗去劫梅家运输舰的事情。
　　“吱？”
　　“吱吱吱吱吱。”
　　鼠鼠听到芽芽的声音，一个瞬移出现在安宁前面，然后它开始跟芽芽告状。
　　变大的肚子虽然影响了鼠鼠肢体上的表演，不过芽芽能听懂鼠鼠的话。
　　“吱吱？”
　　“嗯，我听明白了。”芽芽对着鼠鼠点点花盘。
　　鼠鼠转过身面对安宁，鼠头抬的高高的，两只爪子插在它的腋下，一只小脚伸出来一点一点。
　　“主人，鼠鼠刚完成进阶，需要进食大量的能量食物，之后它会恢复正常食量。”
　　“它说等它吃饱了，会带着你们去找空间纽。”
　　“太好了。”安宁笑着摸了摸鼠鼠的头上的毛毛，接着跟芽芽聊天。
　　鼠鼠站在原地傻眼。
　　它的条件呢？
　　老大将它的条件忘了。

第309章 谁捡到的是谁的
　　鼠鼠转回去面对芽芽，蹦跳着对芽芽控诉。
　　“你老实点，快去吃，别让我有揍你的理由。”
　　芽芽一句让鼠鼠熄了火，低着脑袋移动到自己的餐椅上，继续吃肉。
　　狂战士们互相看看，猜测着芽芽到底有多厉害，能让已经进阶到十级的鼠鼠低头。
　　鼠鼠又吃了一个星时，吃到张嘴能看到食物的程度才罢休。
　　“吱吱。”鼠鼠举爪做喝水的动作。
　　安宁抽动嘴角，拿出一个小瓶子，里面装着乳果汁，放上迷你吸管，让鼠鼠抱着慢慢喝。
　　吃喝都满意的鼠鼠，终于想起来要干正事，躺在西尼尔宽厚的肩膀上，小爪子一指悬浮车。
　　出发。
　　狂战士们早已经准备好去找空间纽。
　　安宁拿出两辆中型悬浮车，所有丢失空间纽的狂战士全部上车，除了齐飞。
　　鼠鼠躺在西尼尔的肩膀上，翘着脚，喝着乳果汁，指挥着伍德开车的方向。
　　要不是找空间纽是正事，吃完隐身小水兽情绪比较平缓，再加上鼠鼠成为了能领导众狂兽的十级狂兽。
　　伍德早就忍不住将大爷状的鼠鼠揍一顿。
　　伍德有诸多顾忌，大壮可没有。
　　睡醒的他早就想找鼠鼠玩，吃饭的时候冷康平不让，现在不吃饭，大壮颠颠的跑到前面，去抓西尼尔肩上的鼠鼠。
　　鼠鼠可是怕了大壮这个熊孩子，一个瞬移出现在伍德肩膀上。
　　大壮开始被吓一跳，试着又去抓鼠鼠，鼠鼠又移回西尼尔的肩膀。
　　“啊啊，啊~~”大壮叫着用双手去揉自己的眼睛。
　　随后他再抓，鼠鼠再躲。
　　“啊——”大壮兴奋了，高喊一声，开始往西尼尔身上扑。
　　他喊的这一声好似是一个信号，原本在和乔、孙全玩的甜宝和冷乐安，突然站起来跑到车前，同大壮组成抓鼠鼠小队。
　　数十个回合下来，鼠鼠没抓到，伍德和西尼尔被三个孩子祸祸不轻。
　　头发乱了，新衣服也差点扯坏了。
　　可谁让外公惯着孩子，让两个外孙加一个赠送的随便玩。
　　闹闹腾腾间，悬浮车停在一处大山的前面。
　　冷康平看了下定位，这里直线距离安全区不远，他带队来这里打过狂兽。
　　“鼠鼠，飞盗鼠在这山上？”冷康平不确定的问。
　　这里水源不充足，无论是植被还是狂兽都不多。
　　他怀疑鼠鼠带错了地方。
　　鼠鼠几个跳跃到了安宁的膝盖上，向安宁比划着。
　　三个孩子被冷康平和冷傲拦住，不让他们去抓鼠鼠。
　　“你要个袋子？”
　　鼠鼠对着安宁点头，然后接着比划。
　　安宁集中注意力去看鼠鼠的动作，“你要自己去，然后将空间纽带出来？”
　　“吱吱。”
　　“为什么？”冷清忍不住问，他现在想将偷他空间纽的飞盗鼠，挨个掐死。
　　鼠鼠懒着解释，敷衍的吱吱的叫了几声。
　　它说原因了，听不懂不关它的事。
　　冷清看向安宁，安宁耸肩，“芽芽坐的星舰在进行跃迁，不能通讯。”
　　鼠鼠伸出一个小脚又要开始点地，它一个没站稳从安宁的膝盖上后仰滚了下去。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　大壮无情的嘲笑声响起，给鼠鼠笑了个没脸。
　　“吱吱。”
　　鼠鼠向安宁伸着爪子，催促安宁快点给它找袋子。
　　安宁找到一个适合鼠鼠背着的袋子，交给它。
　　“宁啊，你说小东西真能将空间纽找回来吗？”西尼尔拿着一个粉色小木梳，梳着自己的头发。
　　这个木梳是安宁小时候用的，质量特别好。
　　“二爸，鼠鼠比较懒，这里一定离飞天鼠的老巢很近，要是鼠鼠不将空间纽带回来，咱们搜山呗。”
　　“也是，要是没有小东西，咱们也得将安全区附近都找一遍。”
　　西尼尔梳顺自己的短发，开始梳伍德的银色长发。
　　“宁啊，说起来，华星上的狂兽种类很全啊。”
　　“隐身小水兽、双尾鹿、飞盗鼠，这三种狂兽能出现在同一颗星球可不常见。”
　　安宁拿出杯水喝了一口，“二爸，有没有可能是在其他星球，没有发现其中某一种狂兽，而不是没有。”
　　“倒也有可能。”
　　父女俩随便闲聊几句的时间，鼠鼠带着鼓鼓的小袋子回来了。
　　速度快的惊人。
　　鼠鼠在安宁面前停稳，抓着袋子底，快速的将袋子内的空间纽倒出来，然后原地消失。
　　“嘶~”伍德被西尼尔抓头发抓疼，忍不住吸气。
　　冷傲同样吸气，他是快速的数了下鼠鼠带回来的空间纽数量，“四十二个空间纽？”
　　“我们一个才丢了三十多个空间纽。”
　　冷吉走过来，伸手从t一堆空间纽中找出带冷家族长印记的一个空间纽，“这是我的。”
　　他接着挑出来几个带有冷家印记的空间纽，“这是我的人的。”
　　安宁让开位置，让冷清他们找丢失的空间纽。
　　“我还缺两个，冷傲缺一个，后车还缺四个，这里。”西尼尔数着没被挑走空间纽，“这里还剩十一个。”
　　没等大家发表对多出来的空间纽的看法，鼠鼠又背着鼓鼓的小袋子回来了。
　　哗啦啦倒空袋子，它又跑了。
　　缺的七个空间纽都在这一批里。
　　这下多出来的空间纽变成了四十个。
　　“冷康平，星际律法对于捡到他人财物是怎样规定的？”安宁盯着四十个图案各异的空间纽问冷康平。
　　“谁捡到的是谁的。”
　　安宁眼睛一亮，嘴角的笑容怎么压都压不住。
　　“咱们，看看这里装的都是什么吧。”
　　安宁的提议正中车内人的心巴，一个个伸手去拿看着顺眼的空间纽。
　　“咦~~这个是什么时候的了？里面的能量食物都烂了。”
　　“傲叔，烂了就别拿出来了。”
　　“老大，我这里有能量石。”
　　“孙全，我这里的能量石一定比你那里的多。”
　　鼠鼠第三次背着鼓鼓的袋子回来，看车里的人都在认真的看空间纽，以为丢失的空间纽还没有找全，又来回跑了三趟。
　　安宁这样的空间纽大户，面对202个空间纽也谈定不了。
　　不管空间纽里面的东西值多少星币，202个空间纽本身也是一笔财富啊。
　　鼠鼠十级怎么啦？
　　此时安宁心中想的是，只要鼠鼠能给她带来财富，鼠鼠变成十一级她也能养。

第310章 那你别吃，这是我煮的
　　“鼠鼠，还有空间纽吗？”
　　安宁将一个装满能量石的空间纽，放到最左边的一小堆里，又拿起来一个空间纽查看。
　　“吱吱？”
　　‘丢的空间纽不是都找回来了？’
　　安宁看完鼠鼠用爪子比划表达的意思，抿了下嘴，“嗯，我还想要。”
　　鼠鼠将鼠头转向一边，它不想理这个贪心的女人。
　　“还有没有啊？我可以换，飞盗鼠也是鼠，我可以用水果跟它们换。”
　　安宁又将装着日用品的小空间的空间纽，扔在了最右边的那一堆。
　　“鼠鼠，这些空间纽对飞盗鼠也没有用，用来和我换些水果不是挺好的。”
　　“吱吱吱。”
　　‘才不要，都给你们了，你们就会没有顾忌的去抓它们，它们没剩几只了，我已经让它们换地方生活了。’
　　“吱吱。”鼠鼠伸爪指着空间纽，又指指自己。
　　安宁思考了一下，“你让那些飞盗鼠搬家了，然后你要一个空间纽？”
　　鼠鼠点头。
　　“空间纽你用不了。”
　　鼠鼠直接伸爪从安宁手中拿走一个空间纽，站到安宁肩膀上，双爪握着空间纽，一抖一抖的向下倒。
　　安宁和车上的狂战士都在以为什么都不会发生，只见一些首饰从鼠鼠爪上的空间纽中往出掉，越掉越多，掉了安宁满身。
　　鼠鼠将倒空的空间纽潇洒往下一扔，移动到安宁的正前方，一脸挑衅的看着安宁。
　　车内的人眼神各异的审视着鼠鼠，他们第一次知道十级狂兽可以用人类的空间纽，还是说鼠鼠比较特殊？
　　安宁稍微意外了一下后就不意外了。
　　芽芽一棵植物都能有随身空间，鼠鼠这个动物能用空间纽也不奇怪。
　　“厉害了我的鼠。”安宁伸出手指捅了一下鼠鼠的肚子，鼠鼠梗着脖子闪开。
　　“这些空间纽都是别人用过的，我给你买最新型号最大容量的，还可以在上面印上你的头像，给你做个项链或者腰链戴着。”
　　鼠鼠低头扒拉着肚子上的毛，找了一会儿腰，还是指了指自己的脖子。
　　“行，那就做项链。”
　　解决完这个问题，安宁又将话题拉了回去，她要飞盗鼠所有的空间纽。
　　鼠鼠重新的对安宁比划，表达它对车内狂战士的不信任。
　　经过这轮交流，安宁才明白鼠鼠让飞盗鼠搬家的原因。
　　安宁将鼠鼠放到手心托着，转过身面对还在分空间纽的狂战士们。
　　“冷康平、大爸、二爸、爸、傲叔、冷院长，我想要那些空间纽，咱们的空间纽找回来了，这次就放过它们吧。”
　　安宁眼睛盯着冷康平和伍德看，希望他们能明白她的意思。
　　抓飞盗鼠不急于一时，先将这笔意外之财换回来再说。
　　冷康平他们几人小声的交流了几句，向鼠鼠提出不许飞盗鼠再偷他们及身边人的东西，他们便不会抓它们。
　　鼠鼠不信，让冷康平宣读狂战士誓言后才同意。
　　可是鼠鼠还是对人类了解不深，冷康平的誓言只对他自己有用，不过其他人确实暂时不准备抓狂兽小偷，他们现在要紧的是盯紧鼠鼠。
　　冷康平留下一辆空的悬浮车，车内安宁留了大量的十级以下的能量水果，车窗上留一个十公分高的缝隙，一行人原路返回紫湖。
　　他们到了紫湖后，鼠鼠才带着长的像蝙蝠的飞盗鼠去悬浮车里拿水果。
　　参与运输的飞盗鼠有三十三只，抱着空间纽送进悬浮车，再抱着或者两两抬着水果飞出去。
　　安宁看了一会儿监控便离开，去见疗育中心建设的负责人。
　　她和负责人简单的开了个小会，了解一下具体进度和建设难度，又去钓了一些隐身小水兽要带回给研究院研究。
　　等她这些都做完，鼠鼠才回来，同时冷康平也操控装着空间纽的悬浮车回来。
　　“今天不能在这里过夜，大壮要训练，明早我还要忙院子里的活儿。”
　　安宁坐在帐篷里给鼠鼠画头像，等着意外之财回来。
　　“大壮已经被老头子带出去了，同去的还有齐飞，今天的训练量应该够了。”
　　冷康平调出一段视频给安宁，“你看看这个，再决定是否要回家。”
　　安宁抬头去看冷康平截取的视频，不可置信的捂住嘴巴，“半个车厢？”
　　“这得有多少啊？”
　　“几千个吧。”冷康平暂停画面，在一个位置画了一个圈，“你看这里，这都是冷家给防卫队员配的基础空间纽。”
　　“应该是之前驻守在这里的冷家队伍丢的。”
　　安宁抬手捏住冷康平的耳朵，“点我呢？我现在没钱给防卫队安排这样高的装备。”
　　“这不有现成的吗？等诺顿回来，让他将这些印记去了，换上华星的印记就好。”
　　安宁的手由捏改揉，“你不物归原主啊？”
　　“老头子和达伦有钱，不会在乎这点东西的，回家吗？”
　　“不回，我要熬夜鉴宝。”
　　·
　　“宁啊，去睡觉吧，这都半夜了。”西尼尔拍了拍安宁肩膀，提醒她看时间。
　　安宁眼神亮亮的抬头看西尼尔，“二爸，我不困，我精神着呢。”
　　她看了一圈全部神采奕奕给空间纽分类的几个人，“你们饿不饿？要不要吃点面，我有个新产品，大家帮我尝尝？”
　　“好啊。”冷傲最先捧场，“你有很长时间没研究新产品了。”
　　“我们尝尝新产品的味道。”
　　安宁乐呵呵拿出一个简易灶具和一口大锅，注入水后等水开。
　　她数了下帐篷中的人数，九人一鼠，随后从空间纽中拿出十个面饼和调料包。
　　同狂兽做交易的事情不能外传，所以帮着分空间纽的只有当时在车上的几个人，能让冷吉、冷傲他们熬着帮着干活的，全星际应该只有安宁。
　　“宁宁，这是什么面？”伍德喜欢吃面，安宁拿出来的面他没见过。
　　“大爸，这是方便面，用开水泡软后加入调料包，可以直接吃。”
　　安宁从空间手镯中又拿出卤肉和蔬菜，“咱们自己吃就吃高配版的，多放些肉。”
　　冷康平蹲在安宁旁边，观察着圆形的面饼，“你什么时候做的？”
　　“你不在家的时候做的。”
　　冷康平......
　　煮方便面是再简单不过的事，这次煮面由安宁指导，冷傲全程操作，味道意外的好。
　　“哈哈哈，看谁敢再说我厨艺不好，我煮的面多好吃。”
　　冷清忍不住怼冷傲，“别往自己脸上贴金，面和调料好吃，不是你的厨艺好。”
　　“那你别吃，这是我煮的。”

第311章 十三个秘钥箱
　　深夜吃一碗热腾腾，放着卤肉和青菜的方便面，简直不要太幸福。
　　安宁喝着面汤，想着这个要是量产需要种多少亩青麦，顺手拿起一个空间纽查看。
　　这些空间纽一晚上肯定分不完，安宁是想过个瘾。
　　帐篷中的狂战士也都了解安宁的性格，自愿陪着安宁。
　　安宁种了多少能量植物他们是知道的，有多辛苦他们也看在眼里。
　　让安宁过过瘾，放松放松，他们愿意宠着，至于乔和孙全，完全是老大干什么他们干什么，他们是老大永远的忠诚小弟。
　　“这是什么？”
　　安宁随手拿起的这个不起眼的空间纽中，放着安宁感觉奇怪的东西。
　　“你看看里面是什么。”安宁说着将手中的空间纽递给冷康平，继续吃面。
　　冷康平看过后t，将空间纽中的黑色金属立方体拿出来。
　　观察一阵，冷康平在金属立方体的一个位置点了一下，这个立方体突然发光，显现出一个图案。
　　这个图案一出，冷康平立刻将立方体收进了自己的空间纽，然后把自己的碗盛满面后，急急的去了孩子们睡觉的里间。
　　进入里间的冷康平又退出来，提醒着帐篷里的人，“再发现一样的第一时间给我。”
　　说完他又进去了。
　　“什么啊？大爸，那是什么图案啊？”安宁好奇。
　　伍德吸了口面，对着安宁比大拇指，“那是康尼家的族徽，宁宁你啊，运气是这个。”
　　冷康平进到里间，将面碗和通讯器放到桌子上，拨通达伦的视讯。
　　视讯一接通，达伦先看到的是一碗面，一碗有肉有菜的面。
　　“小康平，你肉皮。”
　　“小点声，甜宝睡觉呢。”
　　达伦剩下的话强行咽了回去，只能盯着那碗面看。
　　冷康平将设备依次在桌子上摆好，再在桌子周围立了一圈吸音板，这才坐下，拿开面碗。
　　“你是知道我找到了实验室，需要通宵查数据，故意大半夜气我呢小康平？你现在哪呢？带着孩子离家出走了？”
　　冷康平吸溜一口面，将黑色的金属立方体放到屏幕前，“看看这个。”
　　“什么？”
　　“你再看。”
　　冷康平在立方体上点了下，康尼家的族徽再次出现，除此之外，还有一串编码。
　　“秘钥箱？”达伦细看那个编码后激动的站了起来。
　　秘钥是星际网络的钥匙。
　　无论是加密还是解密都需要秘钥。
　　通常来讲，在星际只有星球级别的秘钥才需要装进秘钥箱。
　　一般是几组到几十组不等，配合使用。
　　可以说，拿到一个星球的秘钥箱并解开它，那逛这个星球的网络对于破解秘钥箱的人来说，跟逛自己家后花园一样。
　　这个和网络入侵不同。
　　星球上的星网像是一个迷宫，网络入侵不过是钻入迷宫的一角，需要入侵者在迷宫里自己找出路。
　　秘钥相当于迷宫的平面图，有了图纸，想怎么走怎么走，甚至可以改变迷宫的布局。
　　达伦双手撑着桌子，盯着秘钥箱看，“几十年前有消息说康尼家丢失过几组秘钥，不会是这个吧？”
　　“不对啊，他们家后来辟谣说是假消息。”
　　“你在哪搞来的？”
　　冷康平吸溜吸溜吃着面，心情好到飞起，对着达伦呲着大牙一笑，“你猜。”
　　“我不猜，我问问安宁。”
　　“跟狂兽换的。”
　　“什么？”
　　刚刚坐下的达伦再次站了起来，他听到了什么？
　　这么重要的东西是跟狂兽换的？
　　说是跟康尼家的叛徒换的都比跟狂兽换的有说服力。
　　“真是的跟狂兽换的，用能量水果换的。”
　　达伦重新坐下，看着冷康平不说话，他倒是要看看这个弟弟大晚上不睡觉，端碗面馋他，能编出什么故事来。
　　他期待的故事冷康平并没有讲，而是问他如何快速打开这个秘钥箱。
　　“只有这一个秘钥箱吗？”达伦重新拿出一张桌子，拿出一些设备。
　　他现在，在康尼家在另一个能量星上建立的实验研究室里，他在核查这里的数据，桌面已经没有空位摆其他的东西。
　　冷康平点头，“目前只发现了一个，其他的还在找。”
　　“常规解法，打开这个秘钥箱少说也需要两三年，我记得你说过，你参与过给秘钥箱加密的项目。”
　　“应该有办法，快速打开这个秘钥箱吧”
　　达伦将新拿出来的设备连接好，“办法有，但是要看你一共有几个秘钥箱。”
　　“而且需要时间也需要外援，你和布兰登能空出时间吗？”
　　冷康平喝光面碗中的最后一口汤，“没时间也要挤出时间来。”
　　“康尼家的这组秘钥丢失肯定会更换网络。”
　　“可他们无论怎么换，都需要建立在之前的网路基础上更换，将秘钥箱中的秘钥解开，会使我们入侵他们的网络更简单些。”
　　达伦点头，“不错，那开始吧，我先看看这个秘钥箱的类型，确定好类型才能制定破解计划。”
　　“编码第三位下面两公分处先点五下，每下间隔三秒......”
　　秘钥箱冷康平见过、用过，但是没拆过。
　　这个东西造价非常昂贵，贵到华星到现在都没有一个秘钥箱。
　　制作秘钥箱不止需要星币，还需要很多特殊材料，这些材料全部有市无价。
　　冷康平将秘钥箱拿走后，剩下的人明显的加快了吃面的速度。
　　剩下的杯盘狼藉有厨艺智能机器人火火收拾，其他人着重找装黑色金属箱子的空间纽。
　　对比着安宁探查的不起眼空间纽，几人在空间纽大堆中翻找。
　　有家族印记的不要，造型夸张的不是。
　　安宁有挑种子的经验，拿出一个大盘子，装大半盘子空间纽，拿出长筷子开始一排一排的拨动挑选。
　　疑似的拿起来看看，不是的拨到一边看下一组。
　　一整盘子里没有直接倒在一边，再装下一盘子。
　　其他人看安宁的方法效率比较高，纷纷学了起来，一人拿着一个盘子一根筷子，认真的拨弄空间纽。
　　“吱吱。”
　　鼠鼠是第一个找到秘钥箱的，它同安宁一样，随便拿了一个空间纽，里面就有一个黑色金属立方体。
　　在天亮前，帐篷里的八个人将剩余的空间纽全部挑选一遍。
　　加上安宁找到的第一个，一共找到十三个秘钥箱。

第312章 这要等芽芽回来才能做
　　“飞盗鼠应该是偷了康尼家一个小队，不知道有没有漏掉的？”冷傲帮着将分好类的空间纽装入不同的袋子里。
　　这些回去还要细分，空间纽里面的东西都要倒出来处理掉，上面的印记也要去掉。
　　冷清摆弄着一个已经淘汰的医疗检测仪同冷傲聊天，“没细查的大家回去分一分，细查一下，康平说发现的这些已经足够用了。”
　　“能多找出来一个是一个。”冷傲起身看着冷清，“你手上的仪器市面上二手的都买不到了，你看它做什么？还不如帮我将这些空间纽装起来。”
　　冷清斜了冷傲一眼，“我看的不是仪器，看的是这里的数据。”
　　“这个检测仪和秘钥箱被放在同一个空间纽里，里面的数据很有研究价值，你懂什么？”
　　冷傲撇嘴，学着冷清说话，“很有研究价值，你懂什么？”
　　不待冷清回击，安宁打着哈欠走进帐篷，“傲叔、冷院长，吃饭了。”
　　“啊~~”
　　安宁又打了个大大的哈欠，向着里间走去。
　　听到吃饭，冷清将医疗检测仪收进空间纽，帮着冷傲快速的收拾残局。
　　进到里间，安宁先去看了下还在睡的三个孩子，然后才去看正在收拾的冷康平。
　　“大哥早啊。”
　　“早啊弟妹，辛苦你了。”达伦在屏幕那边对着安宁点头。
　　安宁双手搭在冷康平的肩上，“你们也很辛苦，大哥那里顺利吗？”
　　“顺利，乐安听话吗？”
　　“特别听话，他还问你去哪了，有时间大哥和乐安聊聊天。”
　　“呀。”安宁看着被突然关闭的视讯，晃了冷康平的肩膀一下，“我没说完呢。”
　　冷康平拉着安宁的手站起来，摸了摸安宁因为熬夜有些泛白的脸。
　　“等你休息好了再说。”
　　“早上想吃什么？”
　　“早饭已经做好了，我是来叫你吃饭的。”
　　冷康平将桌上的设备一一收起，等到十三个秘钥箱的时候，他让安宁收到她的空间手镯中。
　　对着安宁充满疑惑的眼睛，冷康平解释道，“狂兽的话我不敢信，至少现在我是不信的。”
　　“你认为飞盗鼠，会在我们回去的路上再偷我们的空间纽？”
　　“以防万一吧，同类都不能做到百分百信任，何况是对狂兽。”
　　安宁透过冷康平这句话听出了一点画外音，看来这十三个秘钥箱真的有不一样的发现。
　　吃过早餐后众人返程。
　　回安全区的路上因为有齐飞和鼠鼠，可谓是热闹非凡。
　　原本坐在车上都要睡过去的安宁，生生看着热闹，精神的回到安全区。
　　齐飞招狂兽群，鼠鼠利用十级狂兽的威压赶狂兽群。
　　这使得安宁这伙人的悬浮车后面跟着一长串的各种狂兽。
　　天上飞的地上跑的，就差一个水里游的。
　　密密麻麻有序前行。
　　马上要到进入安全区的检查口，这些狂兽仍然没有离开。
　　鼠鼠在车里看着后面跟着的傻狂兽们，气的想要揍齐飞一顿。
　　十级之前鼠鼠对其他狂兽没什么感觉，无非是食物而已。
　　十级之后鼠鼠忽然不想乱杀狂兽，它下意识的会先去看狂兽群内狂兽的数量，看它们的繁衍程度，然后再去考虑其他。
　　像飞盗鼠，这种狂兽只会偷东西，它们不止偷人类，它们也偷其他狂兽的口粮和宝贝。
　　这让飞盗鼠成为人兽都喊打的存在。
　　偷西尼尔他们空间纽的飞盗鼠，是华星现在仅存的一个飞盗鼠群，大大小小加起来不过51只。
　　所以鼠鼠很t想保护它们，不让冷康平这些狂战士去抓它们。
　　同理，跟在安宁悬浮车后面的狂兽们，有的种群鼠鼠知道数量很少，它让它们回去这些狂兽偏偏不回去，它都快气死了。
　　“齐飞现在好厉害，他能招来这么多狂兽，不过他为什么能招狂兽呢？”安宁趴在车尾的窗户上看着外面，随意说着。
　　“吱吱吱吱。”鼠鼠跳到安宁的肩膀上，气愤愤比划。
　　‘那个人类有什么厉害的，是我，是我厉害。’
　　‘它们是冲着我来的，它要让我当老大。’
　　‘当老大。’
　　安宁掏掏耳朵，鼠鼠叫的声音又尖又利，震的她耳朵疼。
　　“冷康平，之前跟你提的给鼠鼠制作一个翻译器，找到制作公司了吗？”
　　“已经在制作了，我问一下进度。”冷康平左手伸着让甜宝玩他的手，右手在通讯器上联系制作公司。
　　“吱吱？”
　　鼠鼠伸出爪子碰了碰安宁的脸，在安宁看向它时，它两只爪子一同向内指向它自己，歪着鼠头一副询问的样子。
　　“是给你做翻译器，不过成功率未知，需要你录入声音再进行翻译，收集足够多的数据后可以智能翻译你的话。”
　　“这要等芽芽回来才能做。”
　　鼠鼠双爪抬起改为托腮，露出两个门牙对着安宁笑着。
　　有翻译器好啊，这样人类想装作听不懂它的话都不行。
　　安宁被鼠鼠的样子可爱到，伸手摸摸鼠鼠富有光泽的鼠毛，“你要是好好学习，认识人类的文字也是可以和我们交流的。”
　　听安宁提起学认字，鼠鼠直接从安宁的肩膀上消失，随后出现在后面跟着的狂兽群中。
　　它才不要学习呢，之前跟着老大学认字，它才知道它最讨厌的就是学认字。
　　不认字除了跟人类交流稍微有那么一丢丢麻烦，其他的都不耽误。
　　它看剧、玩游戏、网购都有语音辅助，它才不要学习人类的文字呢。
　　鼠鼠到了狂兽群中，狂兽停止了跟车行为，有一些开始转头回去。
　　已经严守以待，在内城墙上准备大战一场的防卫队，等了一个空。
　　乔开着悬浮车进入安全区，快要开到安宁家的时候，鼠鼠才回来。
　　鼠鼠一脸得意的巡视了一圈车内的狂战士。
　　嘿嘿，它将那些狂兽都赶走了。
　　嘿嘿，你们打不着。
　　车内的狂战士彼此互看，眼神交流后开始在通讯器上交流。
　　安宁到家后让冷康平将达伦家里的保姆机器人带过来，有它和盼盼两个智能机器人看着甜宝和冷乐安，她比较安心。
　　她自己则定上时间躺进了修复仓。

第313章 普通植物怎么了？你瞧不起普通植物？
　　两个星时后安宁从修复仓中醒来，下楼看了一圈发现西尼尔和冷康平都在家。
　　“二爸，你没去休息？”
　　“一晚上不睡对于狂战士来说不是问题。”
　　西尼尔正在给带回来的那些空间纽分类，“你睡够了？”
　　“够了。”
　　“二爸，大壮被谁带走了？回来的时候我脑子有点懵，没记住大壮跟谁走的。”
　　西尼尔嘴角抽动，他们的计划成功了，不让安宁对大壮过于保护和操心。
　　不过现在看来，计划是不是有点太成功了些。
　　“大壮被冷傲带走了。”
　　“哦。”
　　安宁挠了下头走到甜宝身边，摸摸她的脑袋，“喜欢和卡拉玩？”
　　卡拉是冷乐安智能保姆机器人的名字，是个女性形象。
　　甜宝歪歪头，抬头笑着看安宁，“喜欢和妈妈玩。”
　　“小滑头，你和你小叔接着和卡拉还有盼盼玩，妈妈要去院子里，爸爸在楼上工作，我们今天不要去打扰他。”
　　安宁起身要走，甜宝抓住了安宁的裤子，“妈妈抱，跟妈妈。”
　　“跟姐姐。”冷乐安也站起来抱住安宁的腿。
　　西尼尔站起身，伸了伸胳膊，身上咔咔的响，“今天天气好，让他们在外面玩吧，明天下雨。”
　　“行吧，在哪都是玩。”
　　安宁到了院子里，照例先去看了胖胖的小小金葵。
　　它现在长到了安宁的膝盖高，叶子茎秆仍然是肥嘟嘟。
　　安宁走近它，它跟芽芽一样上下晃动两片叶子。
　　“甜宝，乐安，这是芽芽的孩子，芽芽还有个孩子在种植地，那个小金葵长的高高的，已经到妈妈的肩膀了，这个小金葵才长到妈妈的膝盖高，不过它胖。”
　　“你们说它胖不胖？”
　　孩子正是学说话的时候，安宁除了跟植物絮叨跟三个孩子也在不停说，还会给他们提问题，同孩子们互动。
　　原本巡视一圈院子安宁只需要半个星时，带着两个孩子安宁却用了一个星时，快乐的一个星时。
　　菜田被防卫队照顾的很好，全部严格的按照安宁的要求来做，现在叶菜类快达到收获标准，其他菜也打起了花苞。
　　巡视完院子内的植物，安宁让盼盼在4号种植室前面搭了个凉棚，让两个孩子在凉棚下面玩。
　　西尼尔则去屋内将那些空间纽拿了出来。
　　“宁啊，你怎么在外边装土，不应该去种植室？”西尼尔奇怪的看着安宁在凉棚下面往空花盆里装净化土。
　　“我要做个实验。”
　　关于能量植物的实验，西尼尔不再问，这个跟他没有关系。
　　安宁一共装了五个花盆，浇透水后她将一个花盆推到西尼尔的面前，同时手中放着几颗种子。
　　“二爸，种几颗。”
　　“啥？”
　　安宁将手往前伸了下，伸到西尼尔的鼻子底下，“二爸，你将这几颗种子种到这个花盆里。”
　　西尼尔看着安宁手中的种子，眼睛成了对眼。
　　“噗。”安宁没憋住笑，“二爸，我只是要做个对比试验，你种一下。”
　　“你这是什么种子？”
　　“绿粉葡萄的种子。”
　　西尼尔拿起安宁手心里的种子细看了看，“绿粉葡萄的种子原来长这样啊，以前没细看过。”
　　安宁用能力看到西尼尔身上的狂暴因子有向种子转移的趋势，马上催促西尼尔，“二爸你别看了，快种，将种子塞到土里就行，不用塞太深。”
　　西尼尔种的花盆被安宁做好标记，接着安宁又让盼盼、甜宝、冷乐安和一个防卫队普通队员分别种了一个花盆。
　　五个花盆在凉棚下摆了一排，安宁拿出调配好的能量植物生长液，分别浇在五个花盆上。
　　最先出芽的是甜宝种的花盆，随后是冷乐安和普通队员，最后是西尼尔种的，盼盼这个机器人种的没有发芽。
　　安宁将没出芽的种子拿出来观察，十级绿粉葡萄种子没问题。
　　她将种子重新塞进花盆中，半星分不到，种子发芽拱出土壤。
　　好玩又奇怪。
　　十级能量植物发芽后会自带一个防护罩，隔绝环境中的狂暴因子。
　　不过用植物生长液催生的能量植物，不能隔绝土壤中的狂暴因子，生长过程中会降级，自然生长则不会降级。
　　“发芽了，发芽了，宁，你看，它发芽了。”
　　西尼尔抓着自己的头发，撅着屁股趴在他种的那个花盆前面，盯着花盆中小小的嫩芽。
　　安宁动用能力发现，西尼尔种植的种子虽然发芽，现在却在疯狂的吸收空气中的狂暴因子，这颗种子发芽时没有能量罩。
　　用不了多久，它会变成普通植物。
　　安宁随后再去看甜宝、冷乐安和普通作战队员种的种子，单独看长的不错，可同她自己刚刚种的比，这三个种子带的隔绝狂暴因子能量罩比较薄。
　　要是将它们放到种植室会放缓它们的降级，要是像现在这样放在室外，安宁估计，这三棵绿粉葡最少要降五级，她种的只会降一两级。
　　安宁认真在通讯器上做上记录，接着又开始装花盆。
　　蔬菜、花卉、药植的种子，安宁都做了对比试验，同绿粉葡萄的差不多。
　　西尼尔将四盆他种发芽的花盆摆在他周围，他像个痴汉一样，转着圈的拍照、录像、合影。
　　“二爸，它们虽然发芽了，不过很快会变成普通植物的。”
　　“普通植物怎么了？你瞧不起普通植物？”
　　“没有普通植物狂兽怎么活？狂兽不活你怎么吃肉？”
　　“吃不到肉你是不是得哭？你说你哭我是不是得哄？你大爸，冷康平是不是”
　　安宁双手合十冲着西尼尔四周的四个花盆拜了拜，“二爸，请您继续，我道歉，我错了。”
　　“星际上最好的植物就是您种出来的植物，厉害，棒极了。”
　　“这还差不多。”西尼尔满意点头，接着和花盆中的嫩芽合影。
　　安宁叹气，她应该找冷院长做实验的，他应该不会像二爸这样神经。
　　安宁又装了20个小花盆，没有用植物生长液，还是这几个人种，种子种类也一样。
　　将40个花盆按照品种分别摆在一个架子上，安宁在花盆中塞进一些绿晶，让它们自由生长。

第314章 芽芽回来啦
　　安宁将花盆摆好，拿出她挑种子专用的小桌子，小盒子和金属棍，坐在凉棚下。
　　“宁啊，还种什么？”西尼尔一脸兴奋的跑过来问安t宁。
　　西尼尔手中紧握着通讯器，只要安宁说要他种东西，他马上让他亲爱的伍德回来。
　　“嘿嘿，我，挑药植种子。”
　　“二爸要帮忙吗？”
　　“不要。”西尼尔留下两个字，转头又跑去架子处看他种出来的嫩芽。
　　安宁感受到西尼尔有些失望，想着可以给她二爸些种子，让他回自己院子里种去。
　　药植种子安宁是为了在防卫队新建的种植室种植做准备。
　　种植室明天可以建好，她自己存了净化土，直接放入种植室就可以种植。
　　所以安宁的时间有点紧，她除了挑种子外还需要净化种子。
　　“安宁，秘钥箱给我下，我去找布兰登。”
　　在安宁准备好工具拿出种子时，冷康平小跑到凉棚下。
　　“你不在家里破解啊？”安宁将十三个秘钥箱拿出来，接着又说：“布兰登很忙的，你找他做什么？”
　　“能者多劳，布兰登星网技术也不错，我刚刚又找了几个帮手，一起破解会快些，中午我不能回来了。”
　　冷康平装完秘钥箱弯腰亲了安宁一下，摸摸甜宝的脑袋，转身离开。
　　“那你晚上回来吃饭么？”
　　“回来，晚饭我回来做。”
　　安宁的视线，从冷康平的背影重新回到药植种子上，心中想着那些秘钥箱又会揭露出多少秘密。
　　转念再想，她还是做好她擅长的事吧，想再多她现在也得不到答案。
　　·
　　发现秘钥箱前众人忙碌，发现秘钥箱后，忙碌的众人都凑不齐一起吃个饭。
　　单说安宁，除了将新建的种植室种满药植，她还要将雇佣的种植师没种好的地重新种植，新开的种植田也要安排种植大青草净化土壤。
　　她还要同华星的官员开会，公布露天种植关键的时间和大面积种植大青草，卖草籽，这些都需要开会制定计划。
　　家里的种植室内的作物又到了收获时，零零碎碎的事情实在太多。
　　好在......
　　“芽芽。”
　　“主人。”
　　“芽芽。”
　　“主人。”
　　“啊——啊——”
　　陪着安宁来接芽芽的伍德，单手搭在车门，看着安宁被芽芽抱着，一人一植物转成了陀螺。
　　“呕~~”
　　“对不起主人，芽芽错了，芽芽不该转那么快的。”芽芽用最下面的大叶子轻轻拍着安宁的后背，自责的向安宁道歉。
　　它一时高兴，忘了主人很弱，一转就吐。
　　“没事。”安宁蹲在地上，一手拿着个袋子，一手颤颤巍巍的向上举着摆手，“没事，你主人我，呕~~”
　　“很厉害，呕~~”
　　伍德蹲在安宁旁边，递过去一瓶水，“别逞强了，没别人。”
　　“吱吱。”鼠鼠站在芽芽的花盘上点头，‘对，丢人都丢家里了。’
　　安宁接过水瓶漱口，她连翻她大爸一个白眼的力气都没有，太晕了。
　　胃里都吐空了，脑袋还是晕的，还有些耳鸣。
　　在刚才的快速旋转中，她好像看见她在蓝星，早已经死去的太奶。
　　“大爸，拉我一把。”安宁试了两下，发现自己站不起来，只能求助伍德。
　　伍德将安宁拉起来，发现她站不稳，在原地晃。
　　“站不稳吗？”
　　伍德让安宁靠在他的身上，他拿出便携式医疗检测仪给安宁检查。
　　看到“轻微脑震荡”五个字，伍德既自责又感觉好笑，还觉得安宁有点可怜。
　　他抱着安宁到悬浮车的副驾，放平座椅让安宁躺着，等芽芽上车后，伍德开车往回走。
　　“主人，对不起。”
　　“没事，我真没事，芽芽，桃子不是说要和你一起回来，怎么没见到她人？”
　　安宁闭着眼睛躺着，脑袋是晕的，嘴还可以说话。
　　“回来的途中路过迪克家3号安全星，桃子的弟弟要去那里的游乐场玩，李青就带着桃子一家人去玩了。”
　　安宁听完芽芽的话，脑中出现了好几个问号。
　　从哪条线路走会路过迪克家的安全星？
　　田苹果什么时候爱去游乐场玩了？
　　田家什么时候这么惯孩子？
　　他们家家教很严。
　　“主人，你还好吗？”
　　“很好，我很好。”安宁回过神立刻回复芽芽的话，芽芽一直乖乖的，不能因为这件事让芽芽有心理阴影。
　　“芽芽，你还记得鼠鼠种的两株花吗？”
　　“记得。”
　　“吱吱？”鼠鼠听到它的名字，忙探出鼠头。
　　安宁从通讯器中调出视频，“芽芽，它们一直不开花，越长越大。”
　　视频中展现的是两株硕大的植物，两株植物都是圆形的叶片，一层一层交叠着长。
　　一株火红色，一株淡蓝色。
　　从上空俯瞰像两朵花瓣展开的大玫瑰花。
　　安宁提到这两株植物不过是没话找话，不想芽芽想着将她转晕的事。
　　“主人，这株红色的叫炎莲，热的时候开花，蓝色的叫雪莲，冷的时候开花。”
　　“难怪，我一直将它们放在种植室，温度不对所以它们才不开花。”
　　“那它们是需要多热或者多冷才能开花？”
　　芽芽晃晃叶子，“主人，它们一直在种植室是对的。”
　　“炎莲和雪莲的生长期长，生长期很容易冻死或者热死，要等到它们长大，长壮，才能抵抗高温和低温。”
　　“它们是在寒冷季和炎热季开花的植物。”
　　安宁关闭视频，“原来如此，那接下来的寒冷季，可以将雪莲栽到室外吗？”
　　“可以，它们已经长的很壮了......”
　　伍德将悬浮车设置成自动驾驶，边认真听着安宁和芽芽聊天，边查着凯尔家族也就是他所在家族的资料。
　　凯尔家族起初是做的是各种药剂开发和生产，后因为康尼家族药剂强势崛起，凯尔家族事业受到重创，才专注于制作营养剂和能量剂。
　　其他药剂的研究和生产全部处于停滞状态。
　　伍德接管家族后，一直想要重启其他药剂生产，尤其是知道康尼家注定要消失于星际，他更想要抢先一步占据市场，将凯尔家族做大做强。
　　炎莲，雪莲。
　　伍德记得他在哪听过这两种植物。

第315章 鼠鼠，晚上你想吃什么？
　　找到了！
　　悬浮车快到安宁家的时候，伍德才找到凯尔家族关于这两种植物的记载。
　　资料中有关于这两种植物模样的描述，开花时间，均与芽芽说的一致，只是名字不同。
　　凯尔家族将炎莲叫大红花，雪莲叫大蓝花。
　　这也是凯尔查了一路才找到这两种植物的原因。
　　“宁宁，你说过一个句话，鞋磨坏了都找不到，得到却很容易的那句话怎么说来着？”伍德嘴角勾笑问着安宁。
　　安宁的眼睛无意识的看向左上方，回想着她说的什么话能和伍德话对上。
　　她想了一会儿，试探着问，“大爸，你说的不会是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”
　　“对，就是这句。”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“这句话说的真好。”
　　“鼠鼠是个好鼠，很好的鼠。”
　　安宁，芽芽和鼠鼠同时看向伍德，说啥呢？
　　莫名其妙的夸赞是怎么回事？
　　“呵呵。”
　　伍德忍不住笑出声，“宁宁，大爸的家族是因为生产狂战士觉醒药剂，没有康尼家生产的觉醒药剂觉醒率高，才被康尼家打压的抬不起头，这事你知道吧？”
　　“知道。”
　　“制作狂战士觉醒药剂需要的药植中，有两种特殊的药植。”
　　“一冷一热，因为有它们才能刺激普通人体内的潜在基因，使喝了觉醒药剂的孩子有几率激发身体吸收狂暴因子，进而觉醒异能。”
　　安宁扶着车门慢慢坐起，不会这么巧吧？
　　伍德放慢车速，缓慢的通过安宁家的大门进入院子。
　　“这两种药植极难获取，只要找到它们会优先制作成觉醒药剂。”
　　“可想要提高觉醒几率，需要用大量的这两种植物做研究，当年我们家族就是因为没有足够的特殊药植进行研究，才被快速的淘汰。”
　　安宁眨巴着眼睛，“大爸，你确定你说的特殊性药植，是炎莲和雪莲？”
　　“你看。”伍德将他找到的资料，截取部分内容发给安宁。
　　安宁仔细看伍德发过来的资料，除了植物名字不一样外，她基本可以确定上面描述的植物是炎莲和雪莲。
　　“大爸，没有图片吗？”
　　伍德摇头，“没有，家族生意受到重创后，身为家主的我爷爷当时心灰意冷，销毁了大量的资料。”
　　“这些还是我回家族后整理出来的。”
　　安宁内心再次感慨，鼠鼠太牛了。
　　它用来跟乳果树换乳果而种的植物，没有一样没用的。
　　大南瓜、小南瓜、能量木加上炎莲和雪莲。
　　安宁想到鼠鼠种的其他植物大部分都死了，不禁感到可惜。
　　“鼠鼠，晚上你想吃什么？”
　　正在给芽芽整理花瓣的鼠鼠被安宁这样一问，突然有点受宠若惊，它可以点菜。
　　那要吃点什么呢？
　　它什么都想吃。
　　烤肉、火锅、丸子、锅贴、水果千层......
　　悬浮车在房子前停稳，鼠鼠已经报了一串菜名。
　　几人进到客厅，睡醒的甜宝和冷乐安，t正在缠着西尼尔问安宁什么时候回来？
　　“甜宝，乐安，看看谁回来了？”安宁被伍德扶着，语气轻快的喊着两个孩子。
　　“啊~啊啊~~芽芽，芽芽。”
　　“芽芽，芽芽。”
　　两个孩子见到芽芽，全部放开西尼尔，尖叫着快跑到芽芽身边。
　　芽芽将自己的叶子变大，将他们卷起来，慢慢的在原地转圈。
　　转的比旋转木马还要慢。
　　安宁被伍德抱回房间放进修复仓，十星分后，安宁痊愈。
　　芽芽回来是个高兴的事情，安宁自然要庆祝一番。
　　再有鼠鼠点了一整本菜谱的菜，安宁正好借此机会让大家聚一聚。
　　首先，让芽芽认识家中的新成员，火火。
　　火火在这段时间已经学了很多制作食物的方法。
　　安宁和冷康平自罚做一个月的饭不是说说而已，他们是真的在做。
　　正好可以丰富火火的菜谱。
　　经过短暂的学习，火火甚至可以自己创新，只是目前为止创新出来的都是黑暗料理。
　　“老大，我已经帮你教育好了，绝对听话。”
　　盼盼自封为火火的老大，等芽芽这个真老大回来后，它马上狗腿的上前邀功。
　　将出厂不久，还没有形成自己独特性格，处于懵懂学习状态、听话的火火，变成它的功劳。
　　“我不吃饭。”
　　“嗯？”盼盼歪着熊猫头，疑惑的看着芽芽。
　　芽芽晃了晃叶子，“我不吃人类的饭，不需要一个厨艺机器人听话。”
　　“诶？”
　　盼盼震惊，它以为芽芽喜欢当老大。
　　安宁站在一边憋笑，发着消息的手都不稳了。
　　好有趣。
　　“咳，你们认识了，以后就好好相处，火火过来跟我去做饭。”
　　安宁向厨房走了几步忽又转回来，“芽芽，这是给鼠鼠做的翻译器，需要你帮鼠鼠收集一下它的语言。”
　　一个纽扣大小的黑色小方块，出现在安宁的手中，她在方块上点一下，出现一个面板。
　　面板上有详细的步骤和引导，芽芽无需安宁教，它自己完全能看懂。
　　安宁带着火火去厨房，芽芽最上边的两片叶子在翻译器上操作，让在它花盘顶上趴着的鼠鼠配合输入语音。
　　它下边的八片叶子排成旋转楼梯状，让甜宝和冷乐安在它的叶子上玩。
　　西尼尔挨着伍德坐着，心中对芽芽佩服不已。
　　看看，一心多用，一个顶三。
　　一，一棵植物，多么厉害。
　　“你不去吗？”伍德在通讯器上联系下属，问着西尼尔。
　　“去哪？”
　　“厨房，帮宁宁做饭。”
　　“不用，宁说晚上聚餐，估计不是烧烤就是火锅，有火火帮着准备食材就行。”
　　西尼尔打开自己的通讯器，欣赏着自己院子里他和伍德种的植物，开心。
　　伍德抬头，“晚饭是小东西点的菜，我听着芽芽翻译，好像有十几道。”
　　“烧烤和火锅也要吃，宁宁今晚上要叫的人也不少，晚饭要做很多。”
　　西尼尔张大嘴，“不会吧？小东西一次只能吃一点点，它竟然点了十几道菜。”
　　“宁答应了？”
　　“宁宁让小东西点的。”
　　西尼尔双眼眯起，看向悠哉趴在芽芽花盘上的鼠鼠，“小东西一定用了什么手段让宁答应这样无理的要求，亲爱的，我想揍那个小东西一顿。”
　　“不行。”
　　西尼尔：(￣口￣)!!！！！
　　他听到了什么？

第316章 你们两个叛徒，说好一起的
　　伍德在西尼尔瞪眼睛前，伸手揽住西尼尔的脖子，小声的在西尼尔的耳边说着今天对鼠鼠如此好的原因。
　　“太巧了，而且小东西种的两种特殊药植都活到了最后。”西尼尔忍不住感叹。
　　“我也很意外。”
　　西尼尔缓缓的从沙发上站起，转身面向伍德，伸出双手捧住伍德脸，“没有意外。”
　　“咱俩养大的孩子，优秀是必然的，她养的宠物，必然非凡。”
　　“我这个优秀的父亲要去做饭了。”西尼尔转身大步去往厨房。
　　“哈哈哈哈。”伍德在西尼尔的背影消失在他的视线后，忍不住大笑。
　　他的亲爱的怎么能这么可爱。
　　晚上安宁叫来吃饭的人，除了在华星的几人外，还有同芽芽一起回来的梅罗、诺顿、萨利和袁景明。
　　他们之前全部带着队伍去了能量星，现在华星将要大量招募防卫队队员，他们四人被冷康平叫了回来。
　　最先到的是厨艺出色的诺顿，他带着他的男朋友宿辉。
　　第一次带男朋友上门，他有点紧张。
　　安宁是他在厨艺上的老师，带男朋友见老师，诺顿手心都出汗了。
　　“新的作战队员招募完毕后举行大比武，这批空间纽会作为奖励发下去，三个月的时间够你将这些二手空间纽处理好吗？”
　　冷康平在悬浮车内问着前面开车的诺顿。
　　“诺顿？”
　　坐在副驾的宿辉碰了下诺顿，提醒他总队长在问他话。
　　诺顿疑惑的看着宿辉，明显不知道宿辉为什么拍他。
　　宿辉努嘴加斜眼，十根手指全部伸直，偷偷的向后面指。
　　“想什么呢这么出神？”
　　冷康平探身关心的问，诺顿很少有出神的时候。
　　他是武器师，需要的是专注力，冷康平以为走神的诺顿出了什么事情。
　　“队长，没事，我在想安宁晚上做什么？”
　　提到安宁，冷康平脸上露笑，“芽芽回来她肯定开心，晚上绝对是大餐。”
　　“你们不在华星的这段时间，她又找到新的食材，还有很多你们想不到的惊喜。”
　　“将车停在门口，带你们看看我家的院子。”
　　到了大门口，冷康平起了显摆的心思，决定带着诺顿和宿辉小小的参观一下他家的院子。
　　冷康平和安宁家，诺顿来过很多次，他还带人在上个采集季末过来收小白菜。
　　他是知道安宁在院子里种了很多果树和红星麦，虽然期待看到这些能量植物在这个采集季生长的样子，但也没有过多的期待。
　　可等他下了悬浮车，走进院子里，看到爬满半个院墙的藤蔓时震惊的呆在原地。
　　“这颗植物叫蔓蔓，它下边长尖刺的圆球叫球球，它们很漂亮。”
　　冷康平伸手给二人介绍，“等蔓蔓开花结种子后，安宁说要给各家院子都种上一两颗。”
　　宿辉靠近蔓蔓用力嗅了嗅，又揉揉眼睛仔细看枝繁叶茂的藤蔓，“总队长，这是能量植物？”
　　“我有点看不清它的样子。”
　　“是能量植物，刚开始我也看不清，看时间长了，倒是能分辨出来。”
　　“来，咱们往里走。”
　　“玫瑰树，刚栽下的时候还是矮矮的一棵，现在长到一人高，不知道什么时候开花。”
　　“这两边的是能量树，你们还没有去主街逛呢吧？主街两边都栽上能量树了......”
　　房子前边栽种的多是能量花卉和能量木，能量花卉没有开花，绿油油一片倒是看不出等级。
　　冷康平没有带他们去后院，他提早带着诺顿回来是为了帮安宁做饭，前院的能量植物已经足够他炫耀。
　　进入房子时，诺顿和宿辉被震惊的暂时失语。
　　太吓人了，满院子的能量植物，墙上，水缸中，架子上，到处都是。
　　三人进到客厅，冷康平受到了甜宝和冷乐安的热烈迎接，迎接后两个孩子又跑回去跟芽芽玩。
　　同伍德简单的介绍后，冷康平带着诺顿去厨房，原本开朗的宿辉变的拘谨的跟在诺顿身边。
　　诺顿跟他介绍过总队长和星主家里的情况，可他没说总队长家中还有个十级狂兽。
　　那棵植物是挺可爱的，可是可爱的植物能用叶子打十级狂兽的头。
　　呜~~
　　宿辉心中暴风哭泣，他想回家。
　　厨房中安宁正在忙碌，她说的多，西尼尔和火火做的多，有了冷康平和诺顿的加入，安宁能做的只剩语言指导。
　　宿辉和安宁简单的认识后，加入了打下手的行列，不敢多说一句话。
　　安宁对宿辉很感兴趣，因为宿辉是男生女相，很漂亮。
　　要不是她一开始知道诺顿找的是男盆友，宿辉是学校的老师还是个金系狂战士，安宁第一眼绝对会将宿辉认成女性。
　　可惜这个宿辉好像不喜欢陌生人，不和她说话。
　　宿辉哪敢啊，安宁的首夫站在他旁边，他看都不敢看安宁一眼。
　　晚饭做到一半，客人陆陆续续过来，有伍德在客厅，来的人都熟悉，安宁没有去接。
　　这让她错过梅罗，袁景明和萨利，因为逛了下院子，张着嘴张到脱臼的囧样。
　　“安~宁~”
　　破锣一样的喊声让正在尝烈火鸡炖榛蘑味道的安宁一激灵，她顺着声音去看，梅罗站在厨房门口。
　　“梅”
　　“安宁~~”。
　　梅罗又喊了一声打断安宁，然后他冲到安宁面前，扑通一下给安宁，跪下了。
　　“干啥啊这是？”
　　安宁吓的拿着勺子躲到了冷康平的身后，啥情况？
　　冷康平拧着眉，“你拔安宁种的能量植物了？”
　　“啊？”梅罗正要开嚎，被冷康平问的一愣，“没有。”
　　“你将小东西弄死了？”
　　“不是。”
　　“你难道打甜宝了？”冷t康平的声音变的又冷又厉。
　　“我又没有病，我打甜宝做什么？”
　　安宁从冷康平身后挪出半个身体，“你没病你跪我做什么？”
　　“啊~~安~宁~，你也将我的院子征用了吧。”
　　“你想种什么种什么，别种绿粉葡萄就行啊。”
　　冷康平上前两步将梅罗踹了个仰倒，梅罗顺势直接躺在地上撒泼。
　　在厨房外边观察情况的萨利和袁景明，实在看不下去，进厨房将梅罗抬了出去。
　　太丢人了。
　　“你们两个叛徒，说好一起的。”

第317章 偶今嘎莫有粗去
　　袁景明和萨利将梅罗抬到客厅才松手。
　　重获自由的梅罗又跑了厨房，像个蚊子一样围着安宁，嗡嗡嗡的絮叨着让安宁征用他的院子。
　　“我真的是服了你了，征用，我征用。”
　　安宁被梅罗嗡嗡的闹心，只好点头答应。
　　其实不用梅罗求，她也是要用他们这几个单身汉的院子的。
　　“十分感谢。”梅罗给安宁深深鞠了一躬，“大恩不言谢，有事您说话。”
　　“我办不了的，我找我爸，我爸不同意，我找我妈。”
　　达成目的梅罗，神清气爽的出了厨房。
　　耳边终于清净的安宁，忍不住踩了冷康平一脚。
　　“怎么回事？你也不出个声？”
　　“你本来就要借用一下他们的院子，享受一下梅罗的恳求挺好的，还得了承诺。”
　　安宁翻了个白眼，“那你拍下来了吗？”
　　冷康平指了指墙壁上的悬浮摄像机，“我用这个在拍新的招募队员的素材，全拍下来了，全程。”
　　安宁贼笑，双手举起给冷康平比大拇指。
　　端着做好的菜品往岛台上摆的宿辉，差点将手中的盘子翻了。
　　星主和总队长家的氛围是这样的吗？
　　狂战士还可以这样和女性相处吗？
　　他害怕。
　　客人越来越多，越来越热闹，在冷吉带着大壮回来，热闹到达了顶点。
　　这小子是个人来疯，加上芽芽回来，给他兴奋的不知道怎么玩才能表达他的高兴。
　　一激动，大壮顺着芽芽的茎秆爬到了芽芽的花盘处，开始拔芽芽的花瓣。
　　“啊——”
　　花瓣没拔下来，大壮被芽芽卷住双腿，倒吊在半空。
　　大壮左扭右动，平时在爷爷怀里都有机会挣脱的他，今天踢到铁板。
　　芽芽分出一个叶子吊着大壮便不管了，它接着要求鼠鼠录鼠语。
　　在客厅的人集体拿着通讯器，360度无死角的拍着大壮。
　　他们看过安宁剪辑，名为“大壮的成长片段”，一个正常的名字，里面全是大壮成年后想要永久删除的视频。
　　所以这些带大壮外出的狂战士们，会拍视频给安宁攒素材。
　　“咱们太不尊重大壮了，大壮都没同意咱们拍他。”冷傲蹲下，从最下面拍着大壮的正脸。
　　冷清围着芽芽和大壮在拍摄全景，正好听到冷傲的这句话，想了下问大壮，“大壮，可以拍吗？”
　　“啊。”
　　“大壮同意了，可以拍。”
　　看热闹的萨利、梅罗、袁景明：？？？？
　　大壮像个肉虫子一样扭了汗也没让芽芽放开他，好脾气的大壮也急了，手中凝结出一个金属锥子去扎芽芽。
　　“这个锥子比我带他出去的时候凝结的长了，长了有十公分。”伍德收起通讯器对冷吉说。
　　冷吉回道，“狂战士还是要在危机关头才能激发潜力，日常的训练和我们控制住狂兽让他袭击，太平和了些。”
　　“大壮太小，掌握不好危机的程度反到会让他变的胆怯。”
　　“饭后开个会研究一下吧，越早让他精细控制异能越对他有好处。”
　　“可以。”
　　大壮的祖父和外祖父，还要再聊一下大壮的日常训练的数据，突然看见大壮凝结出了淡绿色的火焰。
　　“散开。”冷吉大喝一声，提醒正在分享视频的冷傲和冷清。
　　冷傲和冷清听到冷吉的声音立刻散开，眼睛盯着大壮手中的火焰。
　　大壮用锥子扎芽芽，没有让芽芽有反应他还挺累，他见甜宝没有阻止他，他胆肥的在家里用他的火系异能。
　　火焰一出，冷傲和冷清退开，这让大壮兴奋，他将小火球向芽芽打去。
　　冷吉打出一个金属球想要抵消掉大壮的火球， 没想到芽芽的两个叶子抬起，在火球两侧一拍，将火球熄灭，还有一个叶子接住了冷吉的金属球。
　　为了让大壮老实，芽芽将它裹住大壮双腿的叶子变大，直接将大壮完全裹住，只留了一个脑袋在外面。
　　让大壮安详的平躺在空中。
　　“芽芽又变强了，好想跟他打一架。”冷吉扔金属球的手指相互摩擦。
　　他只用了一分力发出去的金属球，芽芽接的太轻松，轻松的不像是接了个金属球，像是接了个羽毛。
　　伍德搓着手，“芽芽去能量星前，我跟它肉搏过，打不过，没有一点胜算。”
　　“我感觉，它又变强了。”
　　临开饭前，布兰登带着乔和孙全赶来。
　　三个人的状态都不是很好，布兰登像是被妖精吸干了精气，乔和孙全双眼出神，好似随时都能睡着。
　　“乔、孙全，打扫四耳兔的圈舍这么累吗？”安宁在餐桌的位置，正好对着乔和孙全，她发现这两个孩子很疲惫。
　　“没，有。”乔缓慢的摇头，说话也没有以前的嘎嘣脆。
　　布兰登给安宁解释，“今天四耳兔集体暴动了，他们两个帮着控制兔子来着。”
　　安宁忙问，“知道暴动的原因吗？”
　　“我去接他们两个回来时听说，有其他狂兽的痕迹，四耳兔是被吓的暴动。”
　　“只是还没调查清楚，应该是一种速度极快的狂兽。”
　　提到速度快，安宁和冷康平不约而同的看向鼠鼠。
　　鼠鼠正将它自己在星网上定做的一个小围兜，套在自己的脖子上，准备吃饭。
　　察觉到安宁和冷康平看它，它立刻反驳，“不是偶，偶今嘎莫有粗去。”
　　软糯的童音一出，让所有人安静。
　　梅罗手指着鼠鼠，“小东西能说话？十级狂兽会说话吗？”
　　“激动什么？小东西带着翻译器。”冷康平说完梅罗去看鼠鼠，“你再说几句我听听。”
　　鼠鼠双爪摸摸戴在脖子上的黑色翻译器，“叫偶苏苏，叫苏苏偶再苏。”
　　“翻译的还可以，但是不精准，需要矫正。”
　　鼠鼠说的这一句已经可以让冷康平有个初步判断。
　　他麻烦芽芽有时间再给鼠鼠做两遍采集，再通过矫正鼠鼠说过的话，这个翻译器以后应该能很好的翻译鼠鼠的话。
　　鼠鼠成为十级狂兽，还给它配了一个翻译器，让梅罗知道他不在华星的这些日子，一定发生了重要的事情。
　　同样，冷康平的四个好兄弟加得力帮手，在能量星上的经历，冷康平他们也不清楚。
　　这顿饭，正好做一个信息交流。

第318章 小红点的四周有一大堆小蓝点
　　晚饭安宁安排的非常丰盛，火锅和烧烤占了半张长桌，剩下的位置放不下所有菜，只能让厨艺机器人火火陆续上菜。
　　大家为了能多吃些菜色，自动开启了自助餐模式，都是熟人，端着盘子到处走也没什么。
　　人多，聊天说话也是两三人一组。
　　安宁端着盘子夹菜的时候，顺路听了不少八卦。
　　例如，梅罗今天之所以花式求安宁征用他的院子种能量植物，是因为梅家主要给他安排相亲，不同意直接联姻。
　　梅罗为了不相亲不联姻，想将他母亲接过来，只有他母亲才能制裁梅家主。
　　一院子的能量植物，是让他母亲过来的最好理由。
　　袁景明在华星的首夫申请初审通过了。
　　他从能量星回来，除了是因为冷康平召唤，还有一个原因是他要面试，若面试成功，他将是冷康平这个小团体里第二个结婚的。
　　安宁仔细听了一耳朵，袁景明通过初审的主要原因，是他会做衣服。
　　还有一些是他们在能量星上遇到的趣事和其他作战队的八卦。
　　冷康平也和几人聊了下华星发生的一些事情，捡着能说的说。
　　宿辉虽然已经被冷康平私下查了不知道多少遍，确认人没问题，但是冷康平还是选择保留了一些消息，这些消息他暂时也不准备告诉诺顿他们。
　　短暂的放松，迎来的是更加地忙碌。
　　别人在忙什么安宁不知道，她要忙着栽玫瑰花。
　　“停在这里就行，等芽芽回来，直接去街道上栽。”安宁指挥着乔和孙全，让他们将运输车停在院子外。
　　运输车上装着的是从星舰上运输下来的玫瑰花植株，芽芽不能暴露它的空间，只好将挖下来的玫瑰花植株放在星舰的仓库中保存。
　　为了避免耗损严重，一大早安宁让乔和孙全去将玫瑰花拉回来。
　　“老大，芽芽去哪了？什么时候回来？”乔跳下运输车，神采飞扬的问着安宁。
　　昨晚吃了顿大餐，今天不用去清理四耳兔的圈舍，乔的心情美美哒。
　　安宁走向运输车，让孙全帮着打开车厢，她要看玫瑰花植株的状态。
　　“去安全区外了，天没亮芽芽开着悬t浮车带着鼠鼠走的，估计快回来了，我给芽芽发视讯，它说它在回来的路上。”
　　“乔，往这些玫瑰花上喷些水。”
　　“好嘞。”
　　乔喷水的时候，安宁问孙全，“昨天说四耳兔暴动是因为有外来狂兽，狂兽找到了吗？”
　　孙全摇头，打开通讯器，“没有，我早上特意问了一下，监视器都没有录下狂兽的具体样子，只有残影。”
　　“根据大小颜色，现在确定范围在五种狂兽之中，三种飞行狂兽，两种陆地狂兽。”
　　“速度这么快吗？”安宁看向孙全展示给她看的五种狂兽名称。
　　“尖嘴隼、树鸮、花斑雀、疾行兔”
　　“吱——”
　　“吱吱——”
　　“吱——”
　　杂乱无序的鼠叫声突然从安宁的身后响起，孙全闪身站在了安宁的前面，乔也从运输车的车厢下来挡在了安宁身前。
　　三人顺着声音望去，是从院墙上的藤蔓处传来。
　　安宁家的防卫系统感应到狂兽的声音，警报声骤然响起，墙上及角落里搭建的射击类武器升起，锁定发出声音的地方。
　　“老大，怎么突然没声音了？”乔浑身戒备，仔细听着鼠叫，突然鼠叫消失了。
　　“应该是被球球的刺扎到了，咱们去看看。”
　　“别去，老大，巡逻队的人来了，让他们去。”孙全挡住安宁的脚步，抬手指着急速行来，在附近巡逻的巡逻队。
　　巡逻队队长对安宁行礼，“星主，发生了什么事情？”
　　安宁抬了下响个不停的通讯器，“孙全你跟他们说。”
　　“二爸。”
　　“我没事，好像有鼠类狂兽跑进院子被蔓蔓的叶子抓住了。”
　　“我不会开，我只知道警报撤了门禁自动解锁。”
　　“你放心，巡逻队已经到了。”
　　“嗯，好。”
　　安宁正要结束西尼尔的通话，接听冷康平的视讯时，更响亮的警报声响起，是区域性警报。
　　“有成群的狂兽在安全区快速移动。”巡逻队队长的通讯器接到通知，“星主，狂兽在向这里移动，您需要转移。”
　　安宁点头，不废话的放出悬浮车，乔和孙全同安宁一同钻入车内，悬浮车迅速升空。
　　这一系列动作看的巡逻队的人员愣在原地。
　　星主真听劝，没有多问一句直接上车，动作行云流水。
　　巡逻队的人见安宁所在的悬浮车升空，他们分出一部分人守在原地，另一部分人同样坐上悬浮车升空保护安宁。
　　“我在空中，现在很安全，是什么狂兽冲破城墙关卡闯进来了？”
　　安宁冷静的发起了多方通讯，只要此时给她打过来的视讯，她全部接通，跟开视频会议一样。
　　冷康平此时也在悬浮车里，表情说不上来古怪。
　　“康平，你说啊，我已经集结教师，可以随时支援，现在狂兽到哪了？”冷傲急着问。
　　“在这。”
　　布兰登在办公室内，共享他的监控画面，一个小红点以极快的速度正直线向着安宁家方向移动。
　　小红点的四周有一大堆小蓝点。
　　“是芽芽。”冷康平见布兰登将监控共享，不想说也得说，“布兰登将警报撤了吧，我正带人跟在芽芽悬浮车的后面。”
　　？？？？
　　视频通话的人全部一脸问号，什么意思？
　　安宁向车外看了看，“冷康平，城里的警报坏了吗？还是家里的警报引起的连锁反应，芽芽和鼠鼠都是华星的公民，不会触发警报。”
　　冷康平皮笑肉不笑，“是，芽芽和小东西不会触发警报。”
　　“可是芽芽从安全区外边带回来一个巨大的树蜂巢放在悬浮车上面，小东西抓了蜂后，现在一群树蜂跟在芽芽的悬浮车的后面。”
　　“那它们怎么带树蜂进来的？”冷清抓住了重点。
　　这就是冷康平不想说的地方，丢人。
　　“小东西找到了城墙防卫的薄弱处，它叫来一些狂兽佯攻，然后芽芽找准时机利用华星公民的身份过了关卡。”
　　“那些树蜂也是在那时一同进到安全区内。”

第319章 是啊，没有理由
　　冷康平话落，视频中众人的视线齐齐看向安宁。
　　“宁宁，芽芽为什么要带树蜂进来？”伍德同在样在悬浮车内问安宁。
　　他离安宁近，已经赶到，将车悬停在安宁车的附近。
　　西尼尔接着问，“是啊宁，芽芽为什么这样做？”
　　“我不知道啊。”
　　安宁懵了。
　　她真的不知道。
　　她没有提过要喝树蜂蜜也没有听芽芽提过要抓树蜂。
　　难道......
　　“芽芽不会是想要用树蜂授粉吧？”
　　安宁越想越觉得这个可能性很大。
　　冷傲急问，“什么是授粉？”
　　“蔬菜果树想要结果需要给开的花授粉，能酿蜜的蜂类，大部分是从花朵上采蜜，采蜜的同时会自然的给花朵授粉。”
　　冷傲这些狂战士没太听懂，但不耽误他们问问题。
　　“宁啊，那你种植室内的果树是咋授粉的？”
　　西尼尔代替众人问出了他们心中的问题。
　　“用药剂，有授粉药剂。”安宁在悬浮车内，已经能看见一团东西向她这边移动。
　　“芽芽一直不喜欢我用药剂，所以我猜测它抓树蜂是为了给院子里的植物授粉。”
　　“冷康平，是你们过来了吗？”
　　“是。”
　　几句话的时间，那个黑团逼近，最前面的金色悬浮车跃入眼帘，尤为明显。
　　那是达伦送给芽芽的礼物。
　　车身上还有芽芽的形象，金光闪闪特别显眼。
　　芽芽开着悬浮车没有停留，直接冲进院子里。
　　好在冷康平及时解除警戒，不然那些对准藤蔓的武器，会直接攻击芽芽的悬浮车和后面的一群树蜂。
　　反射着金光的悬浮车停在离大门不远的能量树处。
　　芽芽操控悬浮板出了悬浮车。
　　它瞬间长到五米高，几个大叶子一挥，阻止树蜂的围攻。
　　芽芽快速的将车顶上的树蜂巢，扔到了能量树的树杈间。
　　鼠鼠抓着比它大了好几倍的蜂后进到蜂巢，然后带着满爪的树蜂蜜出现在芽芽的花盘上。
　　安宁在空中的悬浮车上，透过车上的放大功能，将芽芽和鼠鼠干的事情看的一清二楚。
　　她头上的青筋直蹦。
　　这两货真的是让树蜂在她的院子里安家。
　　看，勤劳的树蜂确定蜂后没事后，已经开始集体抓着蜂巢往能量树的高处飞去，找到一个更合适的树杈。
　　可是树蜂是狂兽，是会袭击人类，能将人弄死的狂兽！！！
　　伍德和冷康平的悬浮车降下，停在芽芽悬浮车的两边。
　　“芽芽，下去说。”
　　冷康平探出头对着芽芽喊。
　　接着他让随他过来的防卫队队员四散在院子的周围，防止树蜂飞出。
　　同时布兰登也公布消息，让在安宁这片区域活动的普通人及女性全部远离。
　　芽芽的悬浮车下降，安宁让乔将她们的悬浮车也降下去。
　　“主人，我找来了帮手。”芽芽将悬浮车降到地面，重新出来后，直接操纵悬浮板去迎接下来的安宁。
　　安宁看着芽芽不停晃动的叶子和左右扭动的茎秆，她知道芽芽此时很开心。
　　“偶有帮王。”鼠鼠舔着爪子上的树蜂蜜，不忘它的功劳。
　　安宁搓了搓脸，心中告诉自己，芽芽不是鼠鼠，它不会胡闹。
　　芽芽做过看似出格的事情，最后证明芽芽是对的。
　　要冷静，要平和，要笑。
　　安宁下了悬浮车，嘴角扯了又扯。
　　她笑不出来。
　　她有孩子，她不能让她的孩子生活在危险中。
　　身为母亲的安宁完全忘了，现在家中最弱的不是她的孩子，是她和冷乐安。
　　冷康平和伍德站在安宁的旁边，目光冷冷的看着芽芽。
　　芽芽不在意其他人的眼神，它在等着安宁表扬它。
　　“帮手，它们能帮着做什么？”
　　安宁实在笑不出来也没办法虚假的表扬芽芽，只能顺着芽芽的话说。
　　“主人，它们能帮着植物们结果。”
　　鼠鼠举爪，“还阔以参蜜。”
　　安宁闭了闭眼睛，“芽芽，它们是狂兽，它们和人类是敌人，它们飞出院子。”
　　“主人，它们飞不出院子，它们飞高了，好朋友会将它们打下来。”
　　好似在验证芽芽的话，一只树蜂想要扩展领地，飞过能量树要往远处去，一个乳果嗖的一下从下面飞上去，精准的将这只树蜂打了下去。
　　芽芽操纵着悬浮板高兴的将掉落的乳果和树蜂捡了回来。
　　树蜂尸体扔给冷康平，乳果被芽芽打开，浇在它的花盆里。
　　好喝哒。
　　没有东西从空中飞过，好朋友都不产好喝哒，它的存货早没有了。
　　现在好了，它不缺好喝的了。
　　这种情况安宁完全没有想到，乳果树原来不止攻击从它上空飞过的东西，从下面飞上去的也不行。
　　“芽芽啊。”
　　西尼尔抱着甜宝看着屏幕叫着芽芽。
　　“这些树蜂不跑出来，跑到房子这也不行啊，你看甜宝要是被它们蛰了可就惨了。”
　　“它们不敢雇来，偶不样它们雇来，偶不样它们丧人。”鼠鼠再次举爪。
　　这下众人都没了声音，咋说？
　　十级狂兽管低级树蜂跟玩一样。
　　还担心树蜂靠近房t子？
　　只要鼠鼠下令，树蜂能躲着人飞。
　　树蜂跑不出院子，不伤人，不靠近房子，能帮着授粉，产天然能量食物树蜂蜜，还有什么理由不让树蜂在院子里安家。
　　是啊，没有理由。
　　可树蜂是狂兽，让群居狂兽生活在人类的院子里，这......
　　正在几人私下交流，想着能用什么理由，既让芽芽接受又能将树蜂弄出安全区的办法时，吃完爪子上树蜂蜜的鼠鼠鼻子动了动。
　　“吱吱吱。”
　　“#%@%￥#”
　　鼠鼠说的太快，翻译器一个字都没有翻译过来，同步翻译出一堆乱码。
　　鼠鼠是对着芽芽说的话，它急的在芽芽的花盘上直蹦。
　　芽芽听明白鼠鼠的话后，带着鼠鼠向着大门口旁边的藤蔓移动。
　　安宁顾不上在临时组成，名字为“劝说芽芽”的群中发表意见，疾步的跟上芽芽。
　　她差点忘了，蔓蔓还卷着未知鼠类狂兽呢。
　　到了大门口，芽芽已经给蔓蔓挠痒，让它将被裹紧的狂兽放出来。
　　鼠鼠正在被球球的刺的不能动的几十只狂兽中间，来回的跑动，翻译机翻译着鼠鼠的话，“肿么办？这可肿么办？”
　　一个问题还没有解决的众人又遇到了另一个问题。
　　蔓蔓抓住的是飞盗鼠。

第320章 它们除了偷东西还能做什么
　　“飞盗鼠？”
　　冷清原本见安宁这里无事要下线去病房，看见飞盗鼠暂缓下线，“不错，知道自己上门来送死。”
　　“康平，别忘了留两只活的送研究院。”
　　“不赢，它们不嫩使。”
　　鼠鼠一个闪身站在安宁的肩膀上，对着视频中的冷清喊。
　　然后它对着安宁的耳朵开始吱吱吱。
　　这次鼠鼠语速快的翻译器直接罢工，一个字都没翻译出来。
　　最后还是要求助芽芽。
　　“主人，鼠鼠说这些飞盗鼠是华星最后的一群飞盗鼠，它们不能死。”
　　“将最后一批杀掉，华星正好少一个祸害，挺好的。”冷清仍记恨着飞盗鼠偷他的空间纽，说话毫不客气。
　　“吱吱吱。”
　　“好个屁。”鼠鼠在安宁的肩上蹦高。
　　“你自己没有保护好你自己的东西，将责任都怪在飞盗鼠身上。”
　　“要不是你们人类随意乱杀飞盗鼠，它们能因为数量越来越少，记恨人类才专偷你们的空间纽？”
　　“它们要空间纽有什么用？不能吃不能喝，偷空间纽还要冒着生命危险，还不是你们人类逼的。”
　　冷清拧眉，直视屏幕中的鼠鼠，“狂兽杀害人类，人类反杀狂兽，没有问题。”
　　鼠鼠双爪插在自己的腋下。
　　“没有问题？问题大了。”
　　“哪种狂兽杀你们，你们人类可以反杀回去。”
　　“飞盗鼠杀你们谁了？哪个看见飞盗鼠杀人了？”
　　“再说，追究起来，我们狂兽才是星际的原住民，你们人类入侵我们的家园，我们才反抗的。”
　　芽芽按照鼠鼠的语气，翻译的铿锵有力。
　　冷清还要反驳，安宁忽然侧身挡在鼠鼠和冷清之前。
　　“打扰一下，飞盗鼠在流血，要不要救？”
　　“要。”
　　“不要。”
　　鼠鼠和冷清同时说完后，又同时找角度想要看见对方，鼠鼠干脆爬到安宁的另一个肩膀上，用黑眼睛瞪冷清。
　　“投票吧，我同意救，总要知道飞盗鼠为什么来？”冷傲打破僵局，第一个做选择。
　　“我同意救。”
　　“我也同意。”
　　安宁和西尼尔一同表态。
　　鼠鼠和冷清都没有想到，一瞬间有三个人站在鼠鼠这边。
　　乔和孙全两个机灵鬼直接弃票，反正他们的意见不重要，他们看看就好。
　　剩下的冷康平、伍德和布兰登都不同意救飞盗鼠。
　　瞬间出现了4:4的局面。
　　没等众人询问芽芽的意见，芽芽已经从球球射出尖刺的位置，用叶子收集了汁液，叫着安宁和鼠鼠帮它给飞盗鼠治伤。
　　无需表态，芽芽早就做了选择。
　　冷清关掉视讯，直接下线。
　　安宁和鼠鼠到飞盗鼠的旁边，鼠鼠拔刺，安宁用止血药剂，芽芽最后用球球的汁液涂抹到飞盗鼠的伤口上。
　　用了伤药和解药的飞盗鼠们，很快能够行动，它们能动的第一个动作的躲在鼠鼠的后面。
　　比鼠鼠大上两倍的飞盗鼠集体躲到鼠鼠的身后，怎么看怎么有喜感。
　　鼠鼠转身同飞盗鼠们做了简单的交流后，知道它们闯安全区的原因。
　　“它们苏，能囊。”
　　“还是让芽芽翻译吧。”
　　安宁伸手打断准备用翻译器的鼠鼠，以翻译器翻译的准确性和速度，估计天黑才能解决飞盗鼠的问题。
　　“吱吱吱。”
　　有芽芽的翻译，沟通快了很多。
　　“主人，鼠鼠说飞盗鼠跟主人换的能量水果被其他狂兽发现了，那些能量水果被抢了，它们的同伴也被杀掉了一些。”
　　“它们跟人类交换能量水果的事情传开，有的狂兽要杀它们，有的想利用它们继续跟主人换能量水果。”
　　“这些飞盗鼠害怕被灭族，冒险溜进安全区，想要投靠鼠鼠。”
　　听完芽芽的翻译，安宁先看了眼还在能量树那里固定巢穴的树蜂，再看向挤成一堆，掩耳盗铃般躲在鼠鼠身后的32只飞盗鼠。
　　她在原地转了个圈，然后蹲在地上，双手捂着脑袋呵呵呵地笑了起来。
　　安宁不知道她现在是个什么心情。
　　她也不知道她是在冷笑，苦笑，还是什么，她现在只想笑。
　　笑够了的安宁蹲在地上看着开始要摞在一起的飞盗鼠。
　　她突然认真的问鼠鼠，“它们除了偷东西还会做什么？”
　　“安宁。”
　　“宁宁。”
　　冷康平和伍德同时叫安宁，安宁不理。
　　她再一次问鼠鼠，“它们除了偷东西还能做什么？”
　　鼠鼠睁圆了它的鼠眼，跳着转身同身后的飞盗鼠们交流。
　　“它们阔以。”
　　安宁听鼠鼠又用翻译器，抬手指着芽芽。
　　“主人，这些飞盗鼠可以巡逻院子，抓伤害植物的微型狂兽，帮着摘成熟的果子，除草，还可以监视在院子里干活的人类。”
　　安宁被监视干活的人类逗笑。
　　她站起来，对着芽芽和鼠鼠说，“树蜂和飞盗鼠，伤人一次，直接灭族。”
　　冷康平忍不住站在安宁的面前，“安宁，它们是狂兽，星际任何一种狂兽都是危险的。”
　　“没有点实力，它们根本不能在星际生存，不能让它们在咱们家的院子里生活。”
　　“没错。”伍德同冷康平站在一边。
　　“我能答应的底线，让这两种狂兽在我和你二爸的院子里生活，或者单独给它们划出一个区域。”
　　伍德的想法，芽芽一万个不同意。
　　其他地方没有好朋友，养着树蜂有什么用，树蜂必须在有好朋友的院子里。
　　鼠鼠也不同意，送上门的小弟，当然要生活在它随叫随到的地方。
　　安宁搓搓手，对着伍德和冷康平甜甜的一笑，“大爸，老公。”
　　“你们是担心保护不了我，才不让这两种低级狂兽，在这个院子生活吗？”
　　安宁着重在‘保护不了我’和‘低级狂兽’上加了重音。
　　“我觉得，现在紧要的是要知道飞盗鼠是怎么溜进的安全区？”
　　“还有，芽芽不同意，我也没办法。”
　　“要不，你们跟芽芽打一架，谁赢了听谁的？”
　　“噗嗤。”
　　暗搓搓看热闹的冷傲和西尼尔同时笑喷。
　　伍德和冷康平翁婿二人的表情实在太搞笑了，安宁的软刀子扎的也深。
　　布兰登放缓呼吸，还好，还好他没有多嘴。
　　不然安宁的软刀子也得扎在他的身上，毕竟安全区内的安保是有问题的。

第321章 绝对是你这辈子做的最对的决定
　　安宁一句和芽芽打架，谁赢了听谁的，直接让冷康平和伍德闭紧了嘴巴。
　　他们两个狂战士虽然不想承认，但也不得不承认，他们打不过芽芽。
　　不仅仅是肉搏，用异能也打不过。
　　而且他们一直感觉芽芽有底牌，藏得很深的底牌，可能连安宁都不知道的底牌。
　　鼠鼠在安宁提出树蜂和飞盗鼠，伤人一次，直接灭族时，已经用小爪子拍着自己的胸脯保证，绝对不会发生伤人事件。
　　如果这两种狂兽不受它控制，它自己动爪灭了它们，不只如此，它还会将华星上所有的树蜂都灭了。
　　之所以不提飞盗鼠，因为全华星的飞盗鼠都在安宁的院子里。
　　安宁之所以改变想法，同意狂兽住进她的院子，主因是鼠鼠。
　　她能感受到鼠鼠开始时对飞盗鼠的在意，那种焦急，安宁以前不曾在鼠鼠身上见过。
　　安宁不能让她的孩子生活在危险中，她更不能让鼠鼠跟她们反目。
　　四周的防卫队员撤防，巡逻队也散开重新去巡逻，安宁结束多方视讯，冷康平解开门禁。
　　待冷康平要问鼠鼠飞盗鼠如何溜进安全区时，安宁拉住了他。
　　“在房子的四周安装一个像平菇那里的射线感应吧，无论是狂兽们过来，还是孩子们私自跑到院子里，我们都能知道。”
　　“用不上一年，房门关不住大壮和甜宝。”
　　“好。”
　　冷康t平点头答应，不用安宁要求，他也在想办法提升家里的安全防御。
　　初始他有些不理解安宁的决定，可站在其他的角度稍一思考，冷康平也明白了安宁的用意。
　　无论如何他会保护好他的妻子和儿女。
　　安宁再次同甜宝道别后，她带着芽芽去栽玫瑰花，留冷康平和鼠鼠费力的用翻译器在家沟通。
　　挖坑和小旋风早在街道上的等着安宁。
　　他们被乔和孙全刺激过又同安宁合作过几次，现在完全不会因为因为能量植物被胡乱扔而痛哭。
　　“芽芽，你偷着带玫瑰枝条回来了吗？”
　　准备栽玫瑰树前，安宁将芽芽拉到一边，小声的问。
　　“主人，芽芽带了很多。”芽芽打完字，还用叶子拍拍自己的茎秆。
　　表示那些枝条在它的空间里。
　　“真棒，干的好。”
　　有芽芽空间里的玫瑰枝条，安宁就不怕枝条不够了。
　　她发现运输车上的玫瑰枝条的状态不太好，即便这些枝条都有根须，经过狂战士们使用器械对它们进行搬运，这些玫瑰枝条都不是很精神。
　　安宁和芽芽一人一植物，开始沿路栽种玫瑰树。
　　虽然没有进行封路管控，布兰登还是派人将安宁同路上的华星公民隔开。
　　“那个星主吧？”人群中的一个绿衣中年男人，缩着脖子问旁边的黑衣中年男人。
　　黑衣男胳膊搭在绿衣男的肩膀上，“是星主，你没看见那个会动的植物，在华星，只有咱们星主有一棵会动的植物。”
　　“不会是变异植物吧？我听说只有变异植物会动，还很危险。”
　　黑衣男嘿嘿一笑，“不管是什么植物，肯定不危险，总队长可不会让危险的植物跟着星主。”
　　绿衣男点头，“也对，你说星主都出来了，那应该没有危险了哈，我刚才听到警报声，吓的我躲在营养剂售卖店里不敢出来。”
　　“你瞧你的胆子，跟你说，听我的搬来华星，绝对是你这辈子做的最对的决定。”
　　黑衣男看着安宁远去的背影，“我来华星有一段时间了，我发现，华星跟其他安全星不一样。”
　　“你别看它是颗待开发安全星，星主还是一位女性就小瞧了它......”
　　街道上议论安宁的人不在少数，大多数是善意的。
　　因为安宁在外活动，一些对安全区发出警报感到恐慌的人重新安了心。
　　危险一定是解决了，星主才会在街上种着不知名的植物。
　　是的，华星居民到现在都不知道安宁在道路两边种的是什么。
　　栽种能量树和玫瑰所在的路边，安装了保护性的护栏。
　　这些都是能量植物，总要防着有人起歹心。
　　再说，华星公民想破脑袋也不会想到，会有星主会将能量植物种在路边。
　　他们只以为安宁这个星主爱美，想要她管理的星球漂亮些，即便他们没从能量树上闻到刺鼻的味道。
　　至于说户外种植地，能看见的普通人，不会想到那些被防卫队保护的植物是能量植物。
　　狂战们，看不见那些植物有什么不同，只是会好奇为什么有防卫队的人守着。
　　最终猜测的结论归结为是安宁这个星主的个人爱好。
　　知道内情的人不会大肆外传，全部偷偷摸摸的告诉亲戚朋友，让他们想办法，找关系，搬到华星来。
　　玫瑰树栽了一整天，才全部栽种完毕。
　　重复的做着拿枝条放枝条的机械性动作，让安宁累的胳膊都抬不起来。
　　安宁坐着芽芽开的悬浮车，乔和孙全开着运输车回安宁家。
　　“啊啊，啊。”
　　安宁一脚下悬浮车，正好大壮也从冷吉的悬浮车上下来。
　　他看见安宁，飞奔的扑向安宁，直接将刚下车站稳的安宁重新撞回车里。
　　“我的祖宗诶，你差点将妈妈的中午饭撞出来。”
　　安宁忍痛抬起胳膊想要将大壮抱起来，可用不上力气的胳膊抬到一半就落了下去。
　　“啊？”
　　大壮没有得到妈妈的拥抱，趴在安宁身上歪头。
　　“大壮，快起来，老大胳膊疼不能抱你。”孙全和乔到车门口，将大壮从安宁的身上拉了起来。
　　接着他们又将安宁拉了起来。
　　安宁的胳膊被扯动，又酸又的感觉让安宁呲牙咧嘴，差点落泪。
　　大壮站在车门处观察着不一样的妈妈。
　　安宁除了胳膊疼，身上也有些僵硬，毕竟在悬浮板上坐一天。
　　所以她走的有些慢。
　　大壮观察着观察着，突然学起了安宁走路。
　　他的两只小胳膊无力的垂在身体的两侧，歪着头，嘴角在脸上倾斜。
　　两条腿僵直，走路时左脚绊右脚。
　　安宁只顾着忍受着身体的不适，没发现她的好大儿学她学成了小丧尸。

第322章 忙得我胖了五斤
　　安宁没注意到在她前面的大壮，正在嘴歪眼斜的学着她，其他人可看见了。
　　受安宁经常录别人黑料的影响，在安宁身边的人也会偷着记录安宁的黑料。
　　记录黑料的头子，自然是她的大爸和二爸。
　　夫夫二人在屋内知道大壮和安宁回来，一起出来看，正好看见大壮在前面学安宁，安宁在后面呲牙咧嘴的“配合”。
　　两个人不动声色的打开通讯器，围着安宁和大壮转圈。
　　“大爸，二爸，你们干什么呢？飞盗鼠安顿好了吗？”
　　“知道它们是怎么溜进安全区的不？”
　　“哼哼~~。”安宁胳膊酸疼的忍不住哼哼，接着又问，“四耳兔那里的暴动是不是飞盗鼠干的？”
　　“宁啊，你少操点心吧，看你走路都费劲。”
　　西尼尔正站在大壮的前面给他的外孙拍特写，大壮回头看了安宁一眼，转头对着二外公翻白眼。
　　安宁翻完白眼后，转头去看伍德，“大爸。”
　　“冷康平给飞盗鼠凝结了几个金属箱子，它们自己拿着金属箱子在院子里找地方安家了。”
　　“它们是在城墙下面挖了洞钻进来的，四耳兔的暴动是它们干的。”
　　伍德说完，走到安宁旁边，伸手用力捏了下安宁的胳膊。
　　安宁顿时瞪大眼睛，不可思议的看着捏自己胳膊的大手。
　　“嗷呜——”
　　“大爸，疼啊。”
　　大壮在安宁前面，抬头学着安宁“嗷呜”的喊，西尼尔被逗笑的直打颤。
　　安宁听到大壮学她，但是她现在的关注点在伍德身上，“大爸，你干嘛？”
　　“你怎么会肌肉劳损？”
　　“我和芽芽去栽玫瑰树，想一天干完，干多了就劳损了。”
　　安宁打死不会说，她被芽芽栽树的速度刺激到，不想被落下太多，逞能才变成现在这个样子。
　　伍德稍一思索，“你的训练强度看来还不够强，我得重新给你制定计划。”
　　“为什么？大爸，我训练的强度够了的，我今天是为了赶时间，一点没休息才变成这样的。”
　　“不信你问乔和孙全。”
　　走在最后面的两个小狂战士齐齐点头给安宁作证，他们老大从栽玫瑰树开始，一直没有停过。
　　连挖坑和小旋风异能耗尽，恢复异能的时候，都是芽芽挖坑老大栽树。
　　伍德低头看了眼通讯器，随后大步走到西尼尔的旁边，面向安宁倒退着走。
　　“你这个院子多了两个狂兽群，你最弱，所以你要加强训练，这个理由你可以接受吗？”
　　“不能接受我再想别的理由。”
　　安宁将脑袋低下，她知道她大爸这是还生她将树蜂和飞盗鼠，留在了自家院子里的气。
　　“嘻嘻。”
　　“嘿嘿。”
　　安宁正低头想着怎么哄她大爸，突然听到乔和孙全的笑声。
　　她抬头发现这两个小狂战士已经跑了前面，正看着大壮笑。
　　“大壮咋啦？”
　　安宁不明白三个爸和两个小弟，看着大壮笑什么。
　　大壮听到安宁提到他的名字，哈哈笑着跑到了门口，在门口的时候他还欠欠回头偷看安宁，见安宁看他又笑着跑进房子里。
　　这样的大壮又逗的狂战士们笑的不停，安宁在后面慢慢的走着，感觉她错过了什么。
　　冷康平在厨房带着甜宝和冷乐安做馒头，大壮跑到厨房，冷吉跟在后面，他才知道安宁也回来了。
　　有盼盼和冷吉看着三个孩子，冷康平快速走到客厅，正好看见摇摇摆摆的走着的安宁。
　　冷康平从空间纽中拿出一块毛巾擦干净手上的青麦粉，上前将安宁抱了起来。
　　“啊呀呀，你别用力，我浑身疼。”
　　冷康平手上的力松了些，抱着安宁往他们的卧室走，“白天怎么不接我视讯，一直用通讯跟我联系。”
　　“你忙我也忙，视讯。”
　　冷康平手上稍一用力。
　　安宁扭头咬了冷康平一口，“你再用力我让芽芽揍你了。”
　　冷康平站在悬浮梯前停下，嘴角带笑低头看着安宁。
　　“嘿嘿嘿，开玩笑，开玩笑，白天不跟你视讯是因为......”
　　安宁停了一下，挑衅的嘴角上扬，“我愿意。”
　　夫妻二人在悬浮梯前对视片刻，冷康平先败下阵来，不再问。
　　安宁放松身体，她白天的工作强度要是让冷康平看到，他绝对会放下手上所有的工作将她抓回t家里。
　　她不想骗冷康平，但也不想再解释她想做的工作。
　　冷康平将安宁放进修复仓，接着下楼去厨房做饭。
　　正享受着修复仓带来舒适的安宁，接到了琴的视讯请求。
　　“这大脸，你在哪呢？离的这么近。”琴拿着一根插着包子的筷子，看着屏幕中安宁的半张脸。
　　“我在修复仓里，白天干活累了，我躺这里面休息休息，你不忙啦。”
　　琴咬了口包子，“忙，忙得我胖了五斤。”
　　“你怎么和别人不一样，忙还能胖五斤。”
　　琴将面前的屏幕推远，“谁让你寄来的食物太好吃，我一忙累了吃的就多，没时间健身，不知不觉长了五斤。”
　　安宁偷笑。
　　琴又咬了口包子，“说正事，桃子说她和你找的女性种植师都不太靠谱，你决定公布露天种植技术，改卖种子？”
　　“是啊，你才知道啊？你和桃子联系了？”
　　“你自己品品你自己说的是不是废话，我问你，你还想不想雇种植师了？”
　　“你有靠谱的？”安宁从平躺改为趴着，一张脸完整的占据了屏幕。
　　琴挑眉，“你求我。”
　　“我求你，求求我的好琴琴，给我介绍几个靠谱的种植师吧。”
　　琴点头，她满意了。
　　“我弄了一个净化公司，联系了一些缺星币的女性净化师，我出药剂，她们帮我净化水兽，我给她们分红。”
　　“然后有一些缺星币的女性种植师联系到我，我让杰西查了下，都挺靠谱的，不过她们能种植的能量植物等级很低，你有没有兴趣？”
　　“有有有。”安宁狂点头。
　　她虽然改变了计划，但是有靠谱的种植师她还是想雇佣的。
　　鼠鼠从王家拿回来的种子，很多她都想大面积种植。

第323章 适当教训教训这臭小子，挺好的
　　“那行，我将她们的联系方式和资料发给你，你让冷康平再查一下，觉得行的你就联系，让她们去华星。”
　　琴放下手中的包子，将一个文件夹发到安宁的通讯器上。
　　文件夹里面除了这些种植师的基本资料，杰西查调查的资料也在里面。
　　安宁大致看了下，翻身侧躺着问琴，“她们身体都不好，有病。”
　　“嗯，都是烧星币的慢性病，她们大部分人的丈夫们为了多赚钱给她们看病，在出任务的时候都死了。”
　　“她们只能自己想办法赚星币。”
　　安宁看着一个年龄132岁，面相已经是个很苍老的女性照片，“她们都是普通人家庭出身吧。”
　　琴点头，“是啊，要不是我想要雇佣净化师，我可能一辈子都接触不到这样的女性。”
　　“她们的丈夫们死了，没孩子、没家族、没门路，种植的能量植物等级还低。”
　　“你看，她们连自己的容貌都无法保持年轻。”
　　“说句不好听的，等级高的狂战士看不上她们，等级低的狂战士养不起她们。”
　　安宁重新翻看这些女性的资料，23个人，一大半人的容貌都处于老年，剩下的也是中年女性的样貌。
　　她们即便有女性保护局的援助，所居住星球的基本医疗保障，卖掉她们种出来的所有一二级能量植物，也不够她们看病的花销。
　　这种情况，有需要种植师的家族也不会雇佣她们。
　　“唉。”安宁叹气。
　　星际女性的地位福利再高，同样会有生活不如意的女性。
　　“别叹气了。”琴又用筷子从盘子中扎了一个包子，“提醒你，收好你的同情心。”
　　“无论你是给她们分红还是发工资，数额决不能让她们够付医药费，还能过的滋润的程度。”
　　“那样，她们会偷懒，会去修复容貌重新找男人，再想让她们老实的给你干活，那是不可能的。”
　　安宁挠挠头，琴要是没说话，她都想说让冷院长看看，有没有可能治愈她们身上的病。
　　听琴一说，她才发现她还需要成长。
　　你看琴的想法就完全是个资本家的想法，她还达不到这样的高度。
　　安宁又同琴聊了一些有的没的，琴吃完晚饭，让安宁想办法给她多种些药植后，挂了视讯。
　　肌肉劳损不用在修复仓中躺太久，十五星分安宁从修复仓爬了出来。
　　换了身冷康平给她买的连衣裙，安宁下楼去厨房。
　　厨房的地上放了个垫子，三个孩子一人拿着一个面团，坐在垫子上捏面团玩。
　　“做什么好吃的呢？”安宁蹦跳到冷康平的旁边问道。
　　“馒头配红烧肉，馒头已经出锅在保温箱里，里面还有甜宝和乐安做的造型馒头。”
　　安宁感兴趣的去开保温箱，上面最显眼的地方放着捏的奇形怪状的馒头。
　　她用筷子夹出来一根“长棍馒头”向冷康平比划，“乐安做的？”
　　冷康平看了一眼，“甜宝做的，像武器的都是甜宝做的，那些看着像四耳兔和花的，才是冷乐安做的。”
　　“对了，那里面有一张大饼，大壮弄的。”
　　安宁用筷子在保温箱里翻找，一个用量足，堪比四个馒头的大饼被安宁找了出来。
　　还真的是，大饼。
　　安宁看了一圈，红烧肉在锅上炖着，火火在切着青菜准备做汤，冷康平在调料汁拌凉菜用，没有需要她帮忙的地方。
　　她蹲在垫子旁边，看三个孩子玩面团。
　　“来，妈妈再给你们来点青麦粉。”
　　“不行。”冷康平耳尖的听到了安宁话，快速的阻止了安宁从空间手镯中往出拿青麦粉的动作。
　　“青麦粉不能让他们玩，没办法回收。”
　　“等他们玩够了，这三个面团我是要蒸成小馒头，给大壮和冷乐安吃的。”
　　“一点都不能浪费。”
　　“妈妈，不浪费。”甜宝仰头对着安宁甜甜一笑。
　　“姐姐不浪费。”冷乐安学着甜宝接着说。
　　“啊。”大壮将手中面团放到安宁的嘴边，想让安宁吃。
　　安宁很羞愧。
　　她身为蓝星华国人，竟然没有星际人珍惜粮食，该打该打。
　　安宁拍了几下自己的脸，提醒自己。
　　大壮见妈妈打她自己的脸，这小子有样学样的伸手，打了安宁的脸。
　　这一个没怎么用力的巴掌，直接让大壮换来甜宝的一顿胖揍。
　　两个小家伙从厨房打到客厅。
　　冷乐安一人拿着三个面团跟在侄子侄女的后面看热闹。
　　他看安宁没有面团，还停下来分给安宁一个，继续追着跑。
　　大壮像个猴子似的上蹿下跳，不让甜宝追到。
　　甜宝没有大壮跑的利索，但是她总能预判大壮的落脚点，找到最佳路线，拦截大壮。
　　只要抓到大壮，不是给两拳就是踢一脚。
　　安宁想要拉架，可她围着客厅跑了半圈也没抓到两个孩子。
　　“别录了，帮帮忙啊。”安宁看着悠闲录着视频的三个爸，急的跺脚。
　　乔和孙全缩一个柜子后面，一同默念着，“看不到我，看不到我。”
　　“宁啊，他们也不是第一次打，饭前运动运动挺好的。”西尼尔不以为意，调整角度录像。
　　“二爸，这次不一样，大壮不小心打到了我的脸，甜宝这次会下狠手的。”
　　“啥？臭小子打你脸？”西尼尔放下通讯器吃惊的问安宁。
　　“啊？”安宁没反应过来，西尼尔突然的问题。
　　西尼尔不用安宁再答，直接挽袖子，“好你个臭小子，甜宝，将大壮抓住，二外公帮你。”
　　“大外公也帮你。”
　　冷吉不说话，放下通讯器直接奔着大壮去。
　　“诶诶诶诶，不是打，是碰，是摸，是摸啊。”
　　“芽芽。”
　　好在芽芽正好从院子回来，成功的将大壮“救下”，没让他被三个长辈教训。
　　安宁擦着额头上汗。
　　她儿子在这个家真难啊。
　　明明是个天才小狂战士，打不过姐姐不说，还没有其他家族那种捧在手心中的重视。
　　等到晚上吃饭的时候，安宁看见西尼尔给冷康平播放，大壮学她走路的视频后。
　　她又觉得，适当教训教训这臭小子，挺好的。

第324章 一定能抓到她
　　吃完晚饭，安宁将提前装好的菜和馒头，让乔和孙全给家人带回去。
　　夫妻二人都在家，西尼尔和伍德也被安宁赶回去，让他们去过二人世界。
　　她和冷康平带着三个孩子到娱乐室玩，进行每天雷打不动的亲子时间。
　　一个星时后，已经消食的孩子们被冷吉带去了训练室。
　　“让爸一个人带三个孩子，能行吗？”
　　安宁站在楼梯口向下看，刚刚冷吉背着抱着拉着将三个孩子带了下去。
　　冷康平的手搭在安宁的肩膀上，“没事，还有盼盼和芽芽呢，老头子带不了会找咱们的，走吧。”
　　安宁被冷康平揽着肩膀往悬浮梯走，她还是忍不住回头看了两眼。
　　“放心吧，刚才下来的时候你问我什么来着？”
　　“我问你，大哥后天能不能到。”安宁将双手插进裙子两侧的兜中。
　　“后天什么日子？”
　　安宁斜了冷康平一眼，“后天是乐安的一周岁生日，咱们给他办个小的生日宴。”
　　冷康平恍然，不过马上摇头，“要办也是老头子办，不用咱们t操心。”
　　“我问爸了，爸说不办。不过甜宝和大壮的一岁生日咱们都办了，乐安的也不能落下。”
　　“做个蛋糕，多做几个菜，大家聚一起吃个饭，热闹一下也不麻烦。”
　　冷康平手在安宁的肩膀上摩挲了两下，笑着说：“那就办吧，我催一下达伦。”
　　两人上到四楼的3号处理室，分别坐到了各自的位置上。
　　冷康平只有一个办公桌，饭后到睡前这一段时间，他用来处理防卫队事情。
　　安宁的位置东西要多的多。
　　她先从空间纽中放出一摞摞装着狂兽肉的保鲜箱，围着她的位置放一圈，留一个缺口方便安宁出入。
　　然后安宁在办公桌放上奶茶、肉干、爆米花等零食，在单人沙发上找了舒服的姿势坐好，开始学习星球管理中级课程。
　　白天安宁和冷康平都忙，虽然冷康平给自己争取了独处和约会的福利，但是两人在一起的时间还是少。
　　所以她们将睡前办公和学习的地点放到了3号处理室，正好安宁还能随缘净化些狂兽肉。
　　安宁学习完一个章节后，突然想到琴给她的女性种植师的资料。
　　她随手将资料发给了坐在她对面的冷康平。
　　“这是什么？”正在处理防卫队文件的冷康平，看见安宁发来的文件夹，优先看了里面的内容。
　　“琴帮我联系的女性种植师，杰西查了一遍，你有时间再查一下她们，没问题我雇她们帮我种地。”
　　“喝奶茶吗？”
　　冷康平对安宁点头，然后快速处理了手头上的文件，准备今晚将这23名女性查清楚。
　　安宁拿出一杯奶茶放到迷你运输机上，将奶茶运到了冷康平的办公桌，她懒的起来送。
　　接过奶茶的冷康平又向安宁要了点零食。
　　“你的零食吃完了？”安宁给冷康平运过去五样零食加一包泡面。
　　“没有，你给的比较好吃。”
　　安宁挑眉，非常做作的拿起奶茶喝了一口。
　　冷康平瞧着安宁的小模样，笑着问她，“你不是在做普通人种植的实验，怎么还雇女性种植师？”
　　安宁换了个姿势坐着，“我是想着等公开露天种植技术后，华星主产高级能量植物，可是普通人用十级种子种出来的能量植物，降级降的也很快速。”
　　“比我预估降的还要多。”
　　“所以有靠谱的种植师，先用着，普通人种植的事情要慢慢来。”
　　其实用十级种子进行的初步种植试验，总体来说是成功的，能让普通人种出能量植物已经是一个巨大突破。
　　安宁却不满意。
　　她畅想的是华星能像蓝星华国一样，黍壮稻香谷满仓。
　　冷康平先调查的是这些女性的医疗记录的真实性。
　　他将女性姓名和照片传入查找系统，他嚼着肉干等结果的同时，继续跟安宁聊天。
　　“冷清用木系异能包裹种子种植的能量植物也不行吗？”
　　安宁转着手中的奶茶杯，“也不是不行。”
　　“但是芽芽早上看过冷院长种植的能量植物，说植物不健康，不会开花结果，后续病死的几率也大。”
　　“我都没敢告诉冷院长，他种的种子发芽后，他比我二爸还激动，听说他都失眠了。”
　　“等那些小苗长长再看吧。”
　　冷康平心中有些酸，但是他不说。
　　他也想种出植物，哪怕像西尼尔那样种出来，最后长成普通植物也行。
　　可惜他升到了7级，啥都种不出来不说，安宁给他的种子，他种植后，种子直接废了，安宁挖出来重新种都不行。
　　因为这事，他也失眠了。
　　狂战士种出植物，是可以吹一辈子的事，偏偏他体验不到。
　　再一想到他家老头子，达伦都种不出来后，冷康平又不那么酸了。
　　23个女性医疗资料没问题后，冷康平才开始调查她们的生平。
　　安宁知道这些女性真的全部有慢性病后，突然想到了那些从康尼家实验室中救出来的女性。
　　她们很被星际公民关注，一直想知道她们的身心情况。
　　女性保护局本着保护女性隐私的原则，从未通报过她们的具体情况，只说她们都很坚强，在积极的配合治疗和心理疏导。
　　“那些女性的情况。”冷康平叹气，“不好。”
　　安宁坐直身体，“怎么说？”
　　冷康平表情凝重，“她们的身体被摧残的厉害，治疗后也没有多长的寿命，最重要的是她们的精神都出现异常。”
　　“已经有多位名女性自杀，三位没救过来。”
　　安宁瞪大眼睛，先是不敢置信后又共情理解。
　　母亲怀孕是能真切的感受到肚子中孩子的存在，偏偏她们连孩子的面都没见到。
　　不知道没人性的康尼家如何对待自己的孩子，却还要一个接一个的生。
　　“凯丽·莫尔斯还是没有一点线索吗？”
　　安宁除了恨康尼家的人外，最恨的是这个教过她的凯丽老师。
　　这个老女人竟然利用老师的身份，诱骗自己的学生。
　　她亵渎了老师的这称呼，她连人都不配当。
　　冷康平听出安宁语气中的寒意，他站起身走到安宁的身后环抱住她，“有眉目了，一定能抓到她。”
　　（请假一天，只更一章，友友们不要等了，早点休息。）

第325章 穿了制服的才是家里的树蜂
　　安宁侧头枕在冷康平的胳膊上，平复自己的心情。
　　她没有再问关于凯丽的更多细节，她只想看凯丽被抓到时候的表情。
　　安宁抓了下冷康平的手腕，“我好了，你去忙吧，我还要再学习两个章节。”
　　“晚上我也得早点睡，我大爸给我增加训练量，明天早上我要早起。”
　　冷康平起身揉了揉安宁的脸，继续去查23名女性种植师的资料。
　　安宁学完两个章节的星球管理中级课程，看还有时间，她开始在通讯器上更改原有的种植计划。
　　翌日。
　　安宁比平时早起半个星时。
　　迷迷瞪瞪的她将压在身上的大壮搬到旁边，摸摸旁边的位置，没有温热感。
　　安宁坐在床上放空了一会儿，用前滚翻的姿势滚下床。
　　洗漱完毕，安宁将盼盼叫了上来。
　　“盼盼，你看着他们三个，冷康平做饭去了吗？”
　　“没有，小康平在书房。”盼盼整理下自己脖子上的红色大蝴蝶结。
　　“他又在我们睡着后去的书房？一直到现在？”
　　盼盼点头，同时又用爪子摸摸自己的蝴蝶结。
　　此时安宁才看出盼盼的刻意，“蝴蝶结很好看，新买的？”
　　“芽芽老大出钱买的，我们这些小弟都有。”
　　盼盼进到卧室看三个还在睡的孩子，安宁下楼。
　　安宁下到一楼发现，芽芽，鼠鼠和火火全部戴着红色的蝴蝶结。
　　芽芽用蝴蝶结装饰它的翻译屏幕，鼠鼠装饰的是它的翻译器，火火只是个装饰，全部统一的戴在脖子下面。
　　“早啊，人内。”
　　“早安，主人。”
　　“女主人，早安。”
　　“鼠鼠早，芽芽早，火火早。”安宁看着凑在一起的三个非人类，疑惑的问道，“你们，干嘛呢？”
　　“开会，偶们在选自服。”鼠鼠举爪，出声解释。
　　“选制服？”安宁原本要去训练室的脚转了方向，向着芽芽它们走。
　　“我能看看吗？”
　　“阔以。”鼠鼠在茶几上挪动了一下，给安拧让出位置。
　　安宁站在茶几的边缘，看到在茶几上投影的几组图片，颜色风格都不同，有的夸张，有的保守。
　　不止有衣服，还有配饰，帽子、围巾、手套全都在选择的行列里。
　　“都很漂亮，你们和盼盼怎么想到要统一服饰？”
　　“不似偶们四个，似。”
　　“芽芽说吧。”安宁打断鼠鼠的话后立刻解释，“鼠鼠，我要去训练，等我训练结束你跟我细聊。”
　　鼠鼠双爪抱胸，仰头看向芽芽。
　　“主人，院子里的飞盗鼠也要穿制服，这样显的正规，防卫队都是有统一制服，它们也要有。”
　　“哦。”安宁还有一点的困意瞬间消失，这个想法好啊。
　　不待她说话，芽芽又说：“我们还想给树蜂穿上制服，一直没找到适合的制作商家，主人能帮我们找吗？”
　　“树，树蜂也要穿制服？”安宁突然感觉这个想法有些凶残。
　　给昆虫穿制服，这真不是人类能想到的。
　　“对的，穿了制服的才是家里的树蜂，不穿的都是外来的树蜂。”
　　芽芽晃动叶子回答安宁。
　　这个主意是鼠鼠出的，它认为这个主意很好。
　　安宁挠挠头，“很有想法，商家我也可以帮你们找，但是它们穿制服也要被乳果打。”
　　“打死的将衣服脱下来给新生的树蜂穿，树蜂很能生。”
　　听了芽芽的话，安宁闭嘴。
　　她以为穿了制服是同伴的意思，她错了。
　　在芽芽和鼠鼠看来，数量众多的树蜂穿制服只是为了方便人类区分。
　　给树蜂找衣服的任务，安宁接下。
　　她没有直接在星网上找，而是联系了袁景明这个制衣师，专业的事情要交给专业的人干。
　　袁景明收到安宁的信息，以为安宁的通讯器被入侵了，直接找到t冷康平，让他注意安宁的安全。
　　冷康平吓得以为出了什么事，直接闹了一场小小的乌龙。
　　吃完早饭，袁景明发来消息，它想要给树蜂量一下尺寸，好方便做衣服。
　　这可是个新鲜事。
　　冷吉都不去猎杀九级狂兽，在家等着袁景明的到来。
　　早早送西尼尔过来的伍德，也不去公司，等着看人类给狂兽量体裁衣。
　　为了配合袁景明，鼠鼠叫了树蜂群中各个工种的树蜂，连蜂后都被鼠鼠弄了出来。
　　安宁抱着甜宝，目瞪口呆的看着在一张临时摆好的桌子上排排站的树蜂。
　　鼠鼠站在桌子边缘，吱吱吱叫着。
　　瞧着慢慢站整齐的树蜂，安宁猜测鼠鼠是在给树蜂调整队形。
　　除了树蜂，32只飞盗鼠也集体过来。
　　它们仍然是害怕的聚在一起，大眼睛惊恐的看着院子中的狂战士。
　　“啊，啊。”大壮被伍德抱着，他的双手被伍德箍住。
　　大壮的眼睛在树蜂和飞盗鼠中间来回的看，一双小手一直想要拿出来，弄出一个金属球或者火球，让眼前的狂兽消失。
　　可惜他力气再大也脱离不了大外公大的怀抱。
　　“宁啊，你是怎么想出来给树蜂穿衣服的？”西尼尔坐在安宁和伍德的中间，稀奇的观察着桌子上的树蜂。
　　“不是我，是鼠鼠的主意，芽芽这个总老大赞助星币。”
　　“芽芽很有钱啊，给狂兽做衣服，普通的材料可不行。”
　　安宁坐在椅子上揉着甜宝的小手，“星币花多了，芽芽会找我报销。”
　　西尼尔扭头盯着安宁，“你给报吗？”
　　安宁抓着甜宝的手捂着甜宝自己的心口，语气中有着心疼，“必须报。”
　　西尼尔笑着转回头去，在伍德的耳边说悄悄话。
　　说话的功夫，袁景明的悬浮车已经停下，同他一起来的还有梅罗和萨利，这两个人是来看热闹的。
　　冷康平走到他们身边，警告他们稳重点，别吓到狂兽尤其是树蜂。
　　“老大，你竟然关心狂兽？”
　　梅罗表情夸张的挎住冷康平的胳膊，语气故意说的像是醋意翻腾的小媳妇。
　　“你越关心它们，我越要吓它们，吓死它们。”
　　冷康平抽出自己的胳膊，嫌弃的离梅罗远了些，“树蜂是芽芽要养着的。”
　　“飞盗鼠是小东西要护着的，你自己想想你能得罪谁。”
　　“想好了随便你吓，弄死我都没意见。”
　　梅罗不用琢磨，立刻收起脸上的表情，装出一副好好先生，温和有礼的模样跟在袁景明的身后。
　　萨利想要问的话也咽了下去，走在后面准备当个隐形人。
　　此时袁景明已经走到桌子的旁边，拿出一个箱子，准备给狂兽们量尺寸。

第326章 今晚我们放假，不破解
　　袁景明的箱子中只有一个仪器。
　　他拿着仪器将桌子上的树蜂扫描一遍后，便让鼠鼠放它们回去。
　　接着鼠鼠让飞盗鼠一字排开，方便袁景明扫描。
　　飞盗鼠为了早点离开，特别迅速的排好队。
　　在鼠鼠给它们下令可以离开后，眨眼间不见了踪影，不像树蜂还在附近徘徊。
　　“这就可以了，我回去研究一下。”
　　“你们确认好颜色、图案和数量后发给我，树蜂用的材料少，一天我就能制作出来。”
　　袁景明收起仪器，说完就要离开，突然被鼠鼠叫住。
　　“偶们也要量，一起。”鼠鼠指着自己、芽芽，盼盼和火火。
　　这个人类给它们做衣服，应该不用它老大赞助星币。
　　它可会给老大省钱了。
　　“呃，鼠鼠，我只做树蜂的衣服，它们需要的材料特殊，你们的在星网买就可以。”
　　“飞盗鼠的尺寸我已经发给了安宁，你按照那个尺寸给你的手下定衣服。”
　　鼠鼠挠挠肚子，移动到安宁的肩上，大声的叫着，“偶们不用特苏材尿，一起做自服。”
　　安宁被鼠鼠叫的缩了缩脖子。
　　“行行行，袁景明，你费点心，给它们统一做。”安宁说完点了点自己的通讯器，有事私聊。
　　袁景明看懂了，笑着给剩下的四只非人类扫描了尺寸后离开。
　　观看全程的狂战士们有点失望，它们以为至少会混乱一下，没想到这样的顺利。
　　这让他们对于十级狂兽在狂兽中的地位，又有了新一层的认识。
　　袁景明的效率很高，在冷乐安生日这天，将狂兽们的衣服全部做好送了过来。
　　树蜂的衣服是他做的，其他都是在星网上定做。
　　衣服是柠檬黄色，很显眼，上面印有芽芽和鼠鼠的头像。
　　狂兽们穿衣服穿的倒是很顺利，穿完后很有喜感。
　　树蜂的衣服只盖住胸部，将原本黑色的胸部遮盖住变成柠檬黄色。
　　飞盗鼠的是背心样式，它们有着像蝙蝠一样的膜翼连接这前肢，所以背心最方便。
　　当从没有穿过衣服的狂兽穿上衣服，犹如醉酒，走不直飞不直，怎么动都不对。
　　有三只树蜂实在不适应，飞着飞着飞的高了些，直接让乳果树打了下来。
　　芽芽兴冲冲的去捡果子，顺带将三只树蜂刚上身的衣服扒下来。
　　老规矩，乳果归它，树蜂尸体归冷康平，衣服交给了鼠鼠，让它放到它的空间纽中，留给新生的树蜂穿。
　　“让它们自己玩吧，咱们去做饭，时间不早了。”
　　看完热闹的安宁，拉着冷康平往屋内走。
　　今天是冷乐安的生日，她们要准备一个小晚宴。
　　请的还是常联系的熟人。
　　冷吉不给冷乐安办宴会，其中一个原因是不想一些不相干的人，借着参加宴会的名义上门。
　　“不用着急，达伦马上到，让他多做几道菜，加上火火做的，咱俩准备蛋糕就行。”冷康平慵懒的让安宁拉着他走，一点不急。
　　“你也是冷乐安的哥哥，你做几个拿手菜。”
　　安宁手上用力，“材料火火都准备好了，你只要掌勺就好。”
　　冷康平无奈应道，“好，全听你的。”
　　安宁转头，“听我的你还每晚熬夜？从发现秘钥箱开始，你就没有睡过一个整觉。”
　　冷康平捏着安宁的手指，“白天都有事情做，只有晚上我们才能聚到一起破译。”
　　“不止我一个人熬。”
　　安宁翻了个白眼，“我当然知道不止你一个人熬，你看布兰登，我感觉他要成仙快没有人气了。”
　　“劳逸结合，你们给自己放一天假，人家也有家人要陪的。”
　　冷康平上前一步搂住安宁的腰，“想我晚上陪你？”
　　“怪我怪我，今天一定让你舒服的睡着后我再去书房。”
　　安宁用胳膊肘用力撞了一下冷康平的肚子。
　　她虽然想，但也不能说出来啊。
　　她要脸的。
　　“不开玩笑，你们真要放一天假，至少让布兰登放一天，我给他放两天假，他又忙别的去了。”
　　“我这个好帮手，别给用废了。”
　　“知道了，今晚我们放假，不破解。”
　　冷康平好笑的掐了下安宁腰上的软肉，布兰登即便受伤也是高级狂战士的底子，哪会那么容易用费。
　　“诶呀，痒死了。”
　　“吃我一脚。”
　　安宁被冷康平捏的跳到一边，直接出腿踢向冷康平，冷康平伸腿抵挡。
　　两个人打打闹闹的到了厨房，带着火火准备晚上的菜色。
　　一顿热热闹闹的自助餐，一个大大的美味蛋糕，一个个精致的小礼物，让小乐安高兴的过了他第一个生日。
　　众人散去，冷家父子三人，冷傲，冷清和伍德一起去书房开会。
　　安宁被拒之门外，这场会议不适合她参加。
　　“所有的实验室位置全部确定，已经派人去监视，这两颗能量星上的实验室还在运作。”达伦指着投影上的两个位置。
　　冷傲在自己的通讯器上记录。
　　“那咱们的运气不错，打开的两个实验室都是康尼家废弃的。”
　　“传回来的消息怎么说？”冷康平坐的笔直，问着达伦，“两个实验里有凯丽·莫尔斯，还有她带走的那些女性吗？”
　　达伦指着其中一个位置，“那些女性在这个实验室的概率有80%，凯丽·莫尔斯应该不在这里。”
　　“她可能在康尼家的主星。”
　　“这是安娜传回来的最新资料。”达伦说着又放出来一个文件。
　　文件内的内容已经被安娜归纳整理好，一目了然。
　　冷吉仔细翻阅文件，摇摇头，“这里有假消息，这个决策明显不是里斯的风格。”
　　屋内的人知道冷吉跟里斯·康尼，也就是康尼家的家主之前有很深交往。
　　毕竟星际十大家族很长时间没有更替，这些寿命长的家主们的交集自然很多。
　　他们既是合作伙伴也是竞争对手，彼此之间都很了解。
　　所以在查康尼家这件事上，冷吉参与不多，就是因为他们了解彼此的行事风格。
　　冷吉的话没人反驳，达伦快速的给安娜传消息，让它小心谨慎，发现不妥立刻撤回。
　　“华星上实验室的资料，我和我的团队已经分析出了一些，很惊人。”冷清接着达伦，在空中投放了一个文件。
　　“要想更多更具体的数据，需要找人合作。”t

第327章 你别高兴的太早，租金不便宜
　　冷清放出来的文件被展开，里面有实验室的原始资料，有冷清团队对这些资料的分析，还配有相关分析的图片及视频。
　　见过大风大浪的冷吉，看到空中展现的内容，握紧了拳头。
　　冷傲直接踢了一脚桌子腿，气的转开了头。
　　“我的研究团队可以给你用，都是我家族之前研究药剂的人才，家族转型后他们被派到别的岗位，我最近将他们都调到了华星。”
　　伍德调出一个名单交给冷康平，“你查一下他们。”
　　冷康平接收名单后对着伍德点头，他确实要再确认一下。
　　不是不信任伍德，事关重大，每一步行事都要小心。
　　“康平的研究院也出一些人吧，我再调一些人过来，人要是还不够用我再联系马丁家。”
　　达伦复制了一份冷清放出来的文件，“这些文件分类型分发下去研究，咱们要抓紧时间。”
　　康尼家实验室内的研究方向有很多，不仅有医疗、药剂，还有关于武器、狂兽，植物等方向的实验。
　　他们现在要挑出影响最广的实验进行剖析，剖析出来的数据是扳倒康尼家的关键。
　　几个人在书房先开了个小会，随后又联系几个家主开了个线上大会，直接到后半夜才结束。
　　自然的给破译秘钥箱的人员放了一天假。
　　达伦出去“游玩”一圈，重新回来华星，并没给华星带来变化。
　　他和冷吉父子二人每天仍是帮着带孩子。
　　之前他们只带着大壮外出，现在也会带着甜宝和冷乐安出去玩。
　　不用带孩子的冷康平和安宁，继续忙着他们计划好的事情。
　　冷康平明面上的主要精力放在招募防卫队员上，而且是广而告之。
　　恨不得让全星际的人知道华星战力不足。
　　初审过了的狂战士需要去华星进行二次筛选，招募80多万队员，实际到达华星参加考核的狂战士多达120万人。
　　加上一直有民众申请成为华星公民，这让华星迎来了前所未有的热闹。
　　这种热闹安宁没时间去感受，她正带着23名女性种植师在种地。
　　没错，琴筛选过的女性种植师全部靠谱，安宁与华星管理层开过会后，将这23名女性种植师聘用为华星的官方种植师。
　　一切待遇从公账上走，不走安宁的私账。
　　安宁也是为了防止她跟这些女性熟悉后，会忍不住同情她们进而提供过多的帮助。
　　“赵姐，这些辣果苗栽好你们就休息吧，再放三天假，去中心区转转。”
　　安宁将手中的辣果苗扔进挖好的坑中，对着23名种植师中，年纪最大，能力最强的赵曼说道。
　　赵曼年纪218岁，有着中年女性相貌的4级种植师，若没得病她可以活到将近400岁。
　　现在，持续治疗下她只能再活70年。
　　好在她的心态很好，做事也稳重，安宁将她提升为华星种植队的队长。
　　由她直接管理其他种植师。
　　“谢谢星主。”
　　赵曼说完感谢后，表情有些欲言又止。
　　安宁没有主动询问，她继续扔着红果苗，跟其他小心翼翼放着红果苗的女性种植师成为鲜明的对比。
　　赵曼以为好说话的星主会主动询问，没想到安宁好似没看出她的刻意。
　　“星主。”
　　“怎么？”
　　“我们一直栽苗不种种子吗？”
　　安宁直起身，看着赵曼，赵曼被看的低下了头。
　　“你有什么诉求直接说。”
　　赵曼慢慢抬起头，对着安宁讪讪一笑，“我们想自己种一些能量植物。”
　　安宁想了一下，“你是想问我，露天直接播种能不能发芽吧？”
　　“你们想要租地，自己种植能量植物赚外快。”
　　安宁用的不是疑问句，琴说的对，这些女性不会满足于现状。
　　没等赵曼回答，安宁接着说：“地可以租给你们。”
　　赵曼眼睛一亮。
　　“但是你别高兴的太早，租金不便宜。”
　　“这些辣果苗你即便感受不到具体等级，也应该知道它们是高级能量植物。”
　　“一平米土地产的高级能量植物价值多少，你心里清楚。”
　　“星主，我们知道，我们只租用20平米就可以。”赵曼兴奋极了，她以为安宁会一口回绝。
　　安宁点头，“好，那你们等消息吧，确定好价位和位置，我发消息给你。”
　　“谢谢星主，谢谢星主。”
　　赵曼接连两声的谢谢，可比感谢安宁给她们放假时真诚的多。
　　安宁重新开始扔辣果苗，希望这些女性种植师以后不会因为产量和苗情不好而哭鼻子。
　　她发现她这次育出的辣果苗，比之前种在院子里的植株苗情还要好。
　　缓苗快，植株壮，生长速度也快了一些。
　　安宁因为有了种植师帮手，原计划开垦30公顷的种植地，直接变成200公顷。
　　新开出来的种植地全部是用植物生长剂加快大青草成熟，净化土壤的同时，顺便收获一批大青草种子。
　　安宁知道这些种植师能力低。
　　她除了让她们用十级能量植物种子种植外，唯一能保证植物等级均衡的方法，是她将要种植的植物全部提前育苗，让这些种植师去栽种。
　　安宁培育大量种苗时，她发现她净化种子的速度，种植出种苗的健康状况，一直在随着她种植数量增多而变快，变好。
　　辣果苗在种植师和各种异能狂战士的配合下，下午三点全部栽完。
　　所有人全部放三天假。
　　“老大，直接回去吗？”乔开着悬浮车问着坐在后座的安宁。
　　安宁低头看了下时间，“先不回，咱们去平菇林看看。”
　　孙全转身趴在副驾的椅背上，“老大，咱们是要去收集白蛛丝吗？”
　　安宁笑了笑，“你让白蛛歇歇吧。”
　　“前天你们队长才派人去收集蛛丝，听说白蛛的肚子都瘪了，我要去看平菇种植成功没有。”
　　“哦。”孙全有些失望的转了回去。
　　第一次遇到白蛛时他和乔没赶上。
　　后来发现白蛛需要将卵产在杨树蘑菇上，队长不定时会用杨树蘑菇引诱白蛛攻击，收集蛛丝。
　　他和乔总是因为各种原因，没能加入采集队伍。

第328章 不会有迷你狂兽咬你
　　“我回去问问你们队长下次收集蛛丝的时间，你们提前将那天空出来。”
　　孙全转回去的脑袋又转向了安宁，“谢谢老大。”
　　“谢谢老大。”乔开着车同样说着。
　　谢过安宁的两个小狂战士，凑在一起商量着他们要是去收集蛛丝，他们需要用什么样的招式，带什么样的装备。
　　安宁不去打扰他们，看向在通讯器上操作的芽芽。
　　它的六片叶子同时在一个光幕上操作着，多亏星际的科技发达，不然芽芽的速度很可能让光幕识别不出来它打的字。
　　“芽芽，你要不要歇歇？从早上你就在回复消息。”
　　“主人，马上就好。”
　　安宁给芽芽正了下它戴着的柠檬黄色礼帽，摸了摸芽芽的花瓣。
　　给芽芽发消息的是达伦。
　　解析康尼家实验室资料的研究人员，会在一些植物上有疑问。
　　这些植物研究很多在星际没有记载，应该是康尼家没有将相关研究公开发表。
　　达伦知道这个事情后，最先想到的帮手就是芽芽。
　　询问芽芽的意愿后，它被达伦聘用为植物顾问，有工资的那种。
　　芽芽要跟着安宁，不会随时回答研究员的问题，所以达伦会将问题收集统一发给芽芽，芽芽找时间一次解答好。
　　今天辣果苗不多，安宁没让芽芽帮忙，芽芽才会集中解答问题。
　　“我好了，主人。”
　　芽芽收起通讯器，像个人一样，十片叶子一齐伸了个懒腰。
　　“大哥这次给你发的问题很多啊。”
　　“是的，有很意思的植物，要是有种子就好了。”芽芽晃晃花盘，晃晃叶子。
　　它想要那几样植物种子，让主人净化了。
　　安宁挪动下位置，靠着芽芽坐好。
　　“回去咱们问问鼠鼠，看它能不能将你要的种子搞来。”
　　“好的，它必须搞来，搞不来我揍它。”
　　在安宁家院子里，指挥穿着柠檬黄背心的飞盗鼠，帮着收红果的鼠鼠突然打了个喷嚏。
　　鼠鼠用爪子擦了擦鼻子。
　　擦完想起来它有手帕。
　　鼠鼠从柠檬黄色的马甲的小兜兜里，拿出一个迷你小手帕擦了擦爪子。
　　一定是有人在想它，老大的主人说过，打喷嚏就是有人想。
　　乔将悬浮车降到平菇林的降落地。
　　降落地比安宁第一次来的时候，扩大了三倍的面积。
　　进入闸口变成了两个，仍是每天限制人数。
　　随行保护安宁的狂战士先有一部分人通过闸口，没有问题后才让安宁通过。
　　通过闸口后，安宁坐在悬浮板上，按照红色指示箭头，先去了围起来的平菇种植林。
　　这片树林安宁想要起名叫白蛛林或者杨树林。
　　后来因为不能暴露白蛛，又要体现这里可以向公民开放，杨树林没有指向性，最后确定为平菇林。
　　这片树林的面积很大，在发现白蛛后，已经重t新做了规划。
　　哪里是公开区域，哪里不对外开放，划分清楚，标注明白。
　　安宁现在走的路线，通往的是不对外开放区域，平菇试验种植区。
　　长平菇的树不是她看见的类杨树，是其他的杂木，这些杂木间杂草丛生，与长杨树蘑菇那里很不一样。
　　平菇爱长在离杂草高一些的树干上。
　　“老大，这里的草不清理一下吗？白蛛那里很干净的。”乔走在安宁的左边，踩着到他膝盖高的杂草。
　　“你傻啊。”孙全坐在悬浮板上跟在安宁的后面，“白蛛那里的杂草是被白蛛清理过。”
　　“长杨树磨的树也都被白蛛修枝，树上像眼睛一样的树疤就是白蛛咬掉多余的枝条留下的，白蛛还会控制那片林中的树的数量。”
　　“那才不是被人类清理的呢。”
　　乔挠挠头，看着安宁，“老大，孙全说的对吗？”
　　安宁点头，“说的完全正确。”
　　“我还听鼠鼠说，新孵化的小白蛛死亡率非常高，只有在杨树蘑菇上产卵，让小白蛛孵化后第一口吃到是杨树蘑菇，才能提高成活率。”
　　“但是白蛛不太会找杨树蘑菇，它们只知道这种蘑菇长在类杨树下面，所以成年白蛛会好好养着类杨树。”
　　乔接着挠头，“孙全，你怎么知道的？”
　　孙全翻了个白眼，“这是下学期狂兽课新增的内容。”
　　乔仍在挠头，“你都看下学期的课了？这学期的狂兽课我还没及格呢。”
　　“那你快复习吧，后天补考。”
　　“什么？”乔打开通讯器看了下日期，脚下一个趔趄直接摔倒在地。
　　后天真的补考，他忘了。
　　孙全小大人一样摇摇头，给乔发了一份复习资料，“快起来，回去将我发你的考点背好，我保你补考一定过。”
　　“真的，孙全，你太好了，老大给我零食时，我分你一半。”
　　安宁停下笑看着乔和孙全的互动，她想起了她在星际的上学时光，那时候琴也会整理好考点让她背熟，用来通过补考。
　　乔有了这份资料，瞬间心中有底，兴奋的爬起来继续走。
　　不过他的手还在不停的挠头。
　　“乔，你头痒？”安宁发现乔挠头的频率有些大。
　　“老大，很痒，我头上好像长了包。”
　　安宁停下，想要叫随行医生给乔看一下，在她找人的时候，她发现前后左右跟着的狂战士，不少人同样在抓挠。
　　随行医生也发现了不对，拿出仪器挨个检查。
　　“星主，他们被痒痒蚊咬了，这里应该有个痒痒蚊的族群。”
　　安宁听随行医生说的狂兽名字，不用感受她也能知道被这种狂兽叮到会有多痒。
　　她从空间纽中往出拿各种驱虫喷剂、诱虫剂、杀虫剂，各种消灭迷你狂兽的辅助工具。
　　还有止痒剂，消肿剂，七杂八的拿出一堆。
　　安宁没有被叮，但是她听到痒痒蚊已经感觉浑身发痒了。
　　“随便用，能杀多少杀多少。”
　　安宁手拿着一个杀虫喷雾，站在悬浮板上对着围上来的狂战士说道：“不需要留手，对付这蚊子类的狂兽，见一只杀一只，见一对杀一双。”
　　“要是能让它们在华星灭绝就更好了，你们加油。”
　　安宁说完重新坐下，她要看着未谋面，先叮人的痒痒蚊是怎么被消灭的。
　　“主人，你不用拿着杀虫喷雾，不会有迷你狂兽咬你。”
　　芽芽见安宁紧握着杀虫喷雾警惕的样子，提醒她。
　　“为什么不会咬我？”安宁疑惑。
　　“鼠鼠送给你的小玩偶，里面装有它的粪。”

第329章 他要端着菜去医疗中心大厅吃
　　安宁手举着杀虫喷雾愣了愣，然后马上低头找挂在腰带上的小玩偶串。
　　她一共挂了五个Q版玩偶在身上。
　　除了鼠鼠的还有芽芽、甜宝、大壮和冷康平。
　　安宁半月前在星网上闲逛，看见一个卖Q版小玩偶的小店铺。
　　她看着挺有意思，先定做了她们一家四口的迷你版，质量不错，安宁又追加了家中其他人的形象的小玩偶。
　　这些玩偶大家都很喜欢，只有鼠鼠觉得给它做的形象不够威武霸气，它要给它和它的飞盗鼠小弟们重新定做。
　　昨天收到货后，鼠鼠特意拿着一个它形象的玩偶让安宁戴在身上。
　　“芽芽，你说这里有鼠鼠的，粪？”
　　安宁右手的两根手指捏着玩偶串，另一只手指着最上面边，吸血鬼形象的鼠鼠玩偶问芽芽。
　　“是的主人，很好用的，我也有。”
　　芽芽说完，抬起它第三排左边的叶子，在叶子底下有一个暗黑风格的鼠鼠玩偶。
　　安宁嘴唇动了动，手指颤了颤，转头看了看正左拍右喷，打痒痒蚊的狂战士们。
　　她想了又想，将拿着玩偶串的手指松开。
　　心中宽慰自己，鼠鼠是好心，鼠鼠送的玩偶很好用，鼠鼠送的玩偶没有味道，她不知道那个玩偶里装的是什么。
　　她什么都不知道。
　　保护安宁的狂战士人数多，安宁拿出来的药剂装备多，一个小的痒痒蚊的微型狂兽族群很快被消灭。
　　受到叮咬的狂战士们上好药后继续前进。
　　乔还是走在安宁的左边，他头上脸上脖子都被叮了大大的包，用药后不痒了，但是绿色的药液还留在皮肤上。
　　“孙全，你怎么没被叮？”乔忍不住摸着脸上的包，扭头发现孙全坐在悬浮板上一点事都没有。
　　他再看安宁，他老大也没有被叮。
　　“我时刻紧跟着老大，老大不被叮，我就不被叮。”
　　乔想了下，拿出悬浮板坐了上去，挨着安宁飞。
　　他也要紧跟老大。
　　到了目的地，安宁看了下她在没有长平菇的树上抠的洞，塞的平菇根，四成长出了平菇。
　　安宁不会培养菌种，她能想到的笨办法就是利用有菌种的平菇根进行人工繁殖平菇，成果不错。
　　采了一些大朵平菇，安宁返程。
　　安宁回到降落地的途中，见到不少结伴来平菇林中采平菇的居民，他们同样出树林返回。
　　有普通民众频繁出入的地方，任谁也想不到这个林子中藏有一个白蛛狂兽群。
　　安宁回到家，没让乔和孙全离开，留他们在家吃晚饭。
　　“你们去后院帮我看一下蔬菜的采收情况，防卫队明天大比武，你们队长会晚回来，你们帮着核对一下蔬菜的数量。”
　　“好的老大。”
　　两个小狂战士领了安宁的任务，去后院种植蔬菜的地方，芽芽一起，它要找鼠鼠搞种子。
　　安宁进到屋内直接去了厨房，房子里只有火火，其他人都没有回来。
　　“火火，蒸米饭，做两个硬甲水兽为主材的菜，炒个青菜，早上我走时卤的烈火牛肉拿出来一块切片。”
　　“好的，女主人。”
　　安宁洗手穿围裙，拿出平菇后又嘱咐了火火一句，“你给我正常做，不许弄创意菜。”
　　火火刚升起来，做个创意硬甲水兽小炒的思路被安宁直接拍死，只能老实的根据家中的口味，做它学过的菜谱。
　　安宁瞧了眼换成哪吒形象外壳的火火，心中叹气。
　　这个厨艺智能机器人来家里两个月，实话实说，很好用。
　　不知道是不是被盼盼带偏了还是本身性格的问题，它总想自己创新。
　　尤其是安宁教它的菜谱越多，它做创新菜的冲动越明显。
　　经常三四顿饭中，做一道创意菜。
　　有的时候能好运的做出个美味搭配，大多数时候，做出来的都是黑暗料理。
　　安宁家的食材都是高级能量食材，火火做的再差，狂战士们都会将菜吃掉。
　　有次火火做了个黑暗料理，直接将冷傲料理到医疗中心去了。
　　食物中毒。
　　华星医疗中心成立以来，接待的第一位食物中毒患者。
　　好笑的是冷傲认为火火那道菜做的很美味，等他不忙了，让火火再做一次。
　　他要端着菜去医疗中心大厅吃。
　　那次多亏冷傲喜欢吃火火的创意菜，别人一口没动，不然安宁一大家子都会被料理到医疗中心去。
　　火火从厨房的保鲜柜中拿食材，见安宁穿着围裙从空间纽中拿盆子，问着，“女主人，你要做新菜？”
　　“嗯，我要炸平菇，一会儿你学着点。”
　　“好。”火火答应后又问，“女主人，我能做个平菇刺身吗？”
　　“不能。”
　　“哦。”
　　安宁摘着平菇根，心中想着等冷康平不忙的时候，一定让他给火火设限制。
　　她感觉再不限制火火，火火这个机器人会向着黑暗料理王的方向发展。
　　安宁想着冷康平，冷康平就回来了。
　　冷康平进到厨房先抱着安宁亲了亲。
　　“炸平菇吗？我来。”冷康平松开安宁，开始解安宁腰上的围裙。
　　安宁抓着冷康平的手，“不用 ，你先去后院看看最后一批能量蔬菜的采收，我让乔和孙全去了，你再去看看。”
　　冷康平手上不停，将安宁身上的围裙解下穿在自己身上。
　　“有他们俩就够了，运到防卫队有梅罗接收，错不了。”
　　安宁被冷康平挤开，只好绕到岛台对面帮着摘平菇，“梅罗回来了？”
　　“今天t早上回来的，这些平菇全炸出来？”
　　“嗯。”
　　安宁点头，随后她抬着下巴，“这是我今天去平菇种植区采回来的，多炸些，给傲叔他们分分，这是人工培育采收的第一批平菇。”
　　“ 我培育的。”
　　冷康平稀罕安宁的傲娇样，身体前倾又亲了下安宁。
　　“你培育的我可舍不得送人，留着给我当零食吧。”
　　安宁将手上的平菇根扔向冷康平，“还当零食，昨天我拿出来的零食都被你拿走了，你还我。”
　　“我不还，进了我的空间纽就是我的了。”
　　“那你将空间纽还我，那是我买的。”
　　“不给，哪有送人的东西再要回去的？”
　　“我就要......”
　　火火屏蔽自己的声音接收，关闭了唇语读取功能，独自一个机器人在一边拆瘸腿螃蟹腿中的蟹肉。
　　它一个智能有时也挺无助的。

第330章 发不出工资，给点别的福利吧
　　平菇下锅炸的时候，伍德和西尼尔带着大壮，冷吉带着甜宝，达伦带着冷乐安一起回来。
　　上午的时候他们各自带着孩子去不同的地方玩，下午聚到一起才会一起回来。
　　“妈妈，爸爸。”甜宝进屋先跑在前面，边喊边去厨房找安宁和冷康平。
　　大壮啊啊喊着，超过甜宝，直奔厨房传来香味的地方。
　　冷乐安跑在最后，到了厨房才叫人。
　　“诶呦呦，我大姑娘回来了，妈妈抱。”安宁将甜宝抱进怀里亲了一口，然后指着大壮让他下来。
　　“油锅危险，你别往你爸身上爬，等蘑菇炸好会给你吃。”
　　“嘿嘿嘿。”大壮呲着牙对着安宁笑。
　　他松开冷康平的裤子，跑到安宁身边伸手让安宁抱。
　　安宁蹲下身将大壮也抱起来，颠了颠两个孩子，她还是将两个孩子放下。
　　因为冷乐安跑了过来，她抱不起三个孩子，只能蹲下将三个孩子都环在怀里抱了抱。
　　“好了，你们谁跟我说说你们今天都去哪玩了，谁说谁举手。”
　　“甜宝说。”
　　“妈妈，爷爷带我去买裙子，美美哒，还有......”
　　安宁拉着甜宝和冷乐安到厨房外边说，大壮她叫不过来。
　　有油炸平菇的香味，在他吃到嘴之前，谁都不能将他带出厨房。
　　炸平菇是最后一道菜，正好人都回来，洗好手大家上桌吃饭。
　　“宁啊，盼盼还没回来？”西尼尔今天做了新发型。
　　安宁锻炼后再比试已经很少薅头发，他终于可以将头发留长一点，弄个帅气点的发型。
　　“没有，它每次放假都很晚才回来。”
　　“上午我和你大爸在安全区外看见它，它正在打山山羊，我以为它早回来了。”
　　安宁给鼠鼠夹菜，“盼盼为什么打山山羊？”
　　西尼尔摇头，“不知道，我们开悬浮车在空中看见的它，没下去问，它待的区域狂兽等级不高，应该没事。”
　　安宁看向鼠鼠，“鼠鼠你知道吗？”
　　“不道，可能是要赚钱。”
　　鼠鼠的翻译器经过长达一个多月的矫正，现在已经可以很好的翻译鼠鼠的话。
　　但是鼠鼠要是快速的说长句子，识别的还是有困难，不过现在的翻译情况已经能很好的让鼠鼠跟人类交流。
　　“它又充会员了？”安宁问。
　　“嗯，它还买游戏皮肤，我要喝汤。”
　　安宁用小勺给鼠鼠盛了一迷你碗汤。
　　大致知道盼盼的情况，大家不再聊它。
　　盼盼精的很，要是遇到危险会求救，现在没消息应该是在哪里没浪够，浪够就会回来。
　　“宁宁，后院的湖什么时候挖？我的建筑队正好空闲出来。”
　　伍德坐在大壮旁边，给大壮夹着卤火牛肉。
　　“大爸，我正要跟你说呢，明天挖。”
　　“后院的能量蔬菜都收走了，连植株也拔掉送走，是吧孙全？”
　　孙全点头，“是的老大，梅部长发来消息说除了土，能量植物全部运到防卫队后勤，连片叶子也不留下。”
　　“后院收拾的可干净了。”
　　安宁哑然，这倒是省的她收拾。
　　“梅罗什么时候成部长了？”西尼尔听孙全的称呼变了，出声问道。
　　冷康平咽下嘴里的菜，“梅罗今天正式任职为华星防卫队后勤部部长。”
　　“之前防卫队人员不足，各个部门人员少，没有正式设立部门，现在人员充足，今天开始全面执行最新制度。”
　　西尼尔点头表示明白，随后又问，“明天新队员要大比武，这又执行新制度，你怎么比我们回来的还早？”
　　冷康平笑了笑，“各个部门的管理层都已经确认，有他们去安排，新官上任总要做出点成绩。”
　　西尼尔持续点头，“这个对，宁啊，你跟康平学学，你看你一天天忙的不见人影。”
　　安宁嚼着烈火牛肉看着西尼尔不说话。
　　她跟冷康平能一样吗？
　　只要跟能量植物相关的，哪个她能交给别人干。
　　冷康平好笑的给安宁夹菜，“多吃点，明天的大比武你出席吗？”
　　安宁收回视线，“出席，为了庆祝防卫队突破百万人，我以个人的名义捐赠一批能量花卉和能量绿植给防卫队。”
　　“你可以将它们放到各个领导层办公室，走廊啊这些地方。”
　　“发不出工资，给点别的福利吧。”
　　这批绿植和花卉大部分是安宁和桃子，在布鲁兽的领地挖回来的绿植后代。
　　那些绿植挖回来后通过芽芽的帮助让它们成活，用药剂催熟拿到种子，安宁重新净化种子，新种出来的一批观赏能量植物。
　　安宁早想着用一批植物装点行政大楼和冷康平的办公室。
　　正好有大比武这个机会，先从防卫队开始。
　　“弟妹，你给防卫队送能量花卉，不如将这些花卉卖掉，在狂战士众多的地方，能量花卉活不长。”
　　达伦一直在给甜宝夹菜，看大侄女吃的差不多才自己开吃，并且参与到餐桌话题中。
　　安宁转着眼珠，脸上的表情似笑非笑，突然有点小嘚瑟在身上。
　　她扫了一圈饭桌上的人又不说话。
　　伍德将筷子往桌子上一放，惊喜的看着安宁，“宁宁，大爸的办公室也空着呢。”
　　安宁脸上的笑意扩大，“大爸明天跟我去种植地的种植室挑，喜欢哪盆拿哪盆。”
　　冷吉直接给安宁转了一笔数额可观的星币，“我多拿两盆。”
　　“好的爸，多拿三盆都行。”
　　此时的达伦才反应过来，“弟妹，你要给防卫队捐赠的是十级能量花卉？”
　　“是呀大哥，我也没什么星币，只能捐点小植物。”
　　“很好养的，有阳光晒，隔两三天让水系异能狂战士浇点水就行，比水果蔬菜啥的都好养。”
　　达伦咽了口口水，“弟妹，华星欠我的星币，可以用十级能量花卉抵帐。”
　　安宁激动的站起身，“大哥，你说真的，不带反悔的。”
　　“绝不反悔，吃完饭立刻签补充协议。”
　　“成交。”
　　达伦与冷吉对视一眼又去看冷康平，冷康平脸带吃惊。
　　他也才知道安宁种出来的是十级能量花卉。
　　星际能量花卉稀少，繁殖不易，低级能量花卉受女性喜欢，价格高昂。
　　狂战士反倒对能量花卉不怎么感兴趣，毕竟单靠香味安抚狂暴因子，效果微弱。
　　可要是换成十级能量花卉可就不一样了。

第331章 吃，妈吃
　　“宁啊，你种的能量花卉都在种植田呢？有多少？”西尼尔也想要一盆放到他和伍德卧室里。
　　但他怕安宁培育出来的不多，想要先打听一下。
　　安宁咬了下筷子想了想，“具体数量我有点忘了，200盆是有的。”
　　“当啷。”西尼尔手上一个不稳，饭碗直接掉在桌子上。
　　“二外公打。”甜宝指着西尼尔掉的碗说道。
　　这是安宁给几个孩子定的规矩，主要针对的是大壮。
　　大壮嘴急起来会扔碗扔勺子，只能将规矩定死，熊孩子大壮才能老实。
　　所以家里的大人也配合着孩子守规矩。
　　西尼尔将胳膊伸到甜宝面前，“对对对，二外公该打，甜宝打。”
　　甜宝笑嘻嘻的伸手在西尼尔胳膊上轻轻拍了下，以示惩罚。
　　“啊啊。”大壮举着手，表示他也要。
　　西尼尔只好又将胳膊放到大壮面前，大壮抡圆了胳膊打了西尼尔一下，西尼尔没怎么样，他自己打的手疼，噘着嘴要哭不哭。
　　这种情况大人不能询问，问，大壮绝对开哭。
　　所以西尼尔当没看见，接着问安宁，“宁啊，200百多盆的能量花卉全是十级？”
　　“嗯，不过观叶的比观花的植物多，它们的味道也很好闻，孙全闻过，说安抚狂暴因子的效果很好。”
　　众人听安宁这样说，将视线移向孙全。
　　乔的表情最吃惊，“你怎会去老大的种植室？”
　　孙全见安宁主动提起，他直接说：“我爷爷他们在里面照顾能量花卉，我会去送我编的花盆。”
　　“你嘴真严。”
　　乔夹了一口蟹肉塞进嘴中，他天天和孙全在一起，竟然不知道孙全还去过老大的种植室。
　　他以后也要嘴严一些。
　　知道安宁培育了2t00盆十级能量花卉，冷家三父子加伍德，一同跟安宁商量着如何瓜分，购买这些稀有植物。
　　几人聊着天，吃着饭。
　　吃完饭还剩半盆炸蘑菇，正好事情没有商议完，几人没动，让火火将碗盘撤下，他们将炸蘑菇当零食，边吃边谈。
　　“啊。”
　　在盆中的炸蘑菇下去一半的时候，坐在冷吉身上的大壮终于忍不住，指着炸蘑菇喊。
　　平时吃完饭是孩子们的玩耍和父母们的亲子时间。
　　今天事情没聊完，芽芽先带孩子们去游乐室玩。
　　大壮看见餐桌上还有炸蘑菇，直接爬到冷吉的膝盖上不跟盼盼走。
　　几个大人也没强制他离开，不过在他挨个向每个长辈伸手时，大家当看不见。
　　这孩子见大人没理他，没有闹。
　　他知道这不是他吃东西的时间，只能眼巴巴的看着。
　　能看到吃不到，还要看别人吃，在炸蘑菇少了一半的时候，大壮终于忍不住，大喊一声提醒在坐的长辈们，他也要吃。
　　大壮的喊声让安宁她们停了一瞬，然后当什么都没有发生，继续说着自己的。
　　“啊，啊啊。”大壮从冷吉的身上下来，爬到西尼尔的膝盖，伸手向他二外公要。
　　二外公西尼尔忍着笑当看不见。
　　这小子贪吃，不会用异能消耗能量食物，所以稍不注意就积食，只能看着他不让他多吃。
　　大壮见他二外公也不理他，想了下又依次去找冷康平、达伦、伍德，最后才是安宁。
　　这个顺序是大壮认为好说话的顺序，之所以安宁排在最后，除了安宁限制他吃最严外还因为甜宝。
　　他跟谁皮都行，只要跟安宁皮厉害了，迎来的就是甜宝的胖揍。
　　大壮知道这时候要吃的不对，可他忍不住，他想吃。
　　“啊啊。”
　　大壮面向安宁跪在她的腿上，可怜兮兮的看着安宁，双手拍着肚子，然后转身指着餐桌上又变少的炸蘑菇。
　　安宁环着大壮，对着他摇头，“不行，晚上你吃了很多。”
　　“你爸炸蘑菇的时候，他偷着给你吃，我看见了。”
　　“啊~”
　　大壮撅着嘴跪坐在安宁腿上，低头抵在安宁的胸口，两只小手抓着安宁衣服上的装饰花玩。
　　安宁见大壮安静，接着说：“大爸，爸，等明天往防卫队送，看能剩多少，剩下的。”
　　“剩不下。”伍德没让安宁说下去。
　　“康平一直没说防卫队有多少个办公室，是在等着看你具体有多少盆能量花卉，你有多少盆，他有多少办公室。”
　　“我还是坚持我的意见，防卫队和政务大楼各40盆，剩下的120盆，我、冷吉和达伦平分。”
　　“算下来，冷家不吃亏。”
　　冷吉拿起筷子，“这样吧，伍德，安宁捐赠完剩下的，咱们两个平分，他们小辈用不上。”
　　说完他夹起一块炸平菇放进嘴里，咔嚓咔嚓的嚼着。
　　达伦反应快，立刻反对，“我不同意，合着我什么都没得到，弟妹，补充协议我起草好了，十级能量花卉可以抵债。”
　　安宁正为难，感觉衣服被用力一拽，她低头一看，大壮将她衣服上装饰花揪了下来。
　　小家伙手上拿着花，转头偷瞄着冷吉，想吃。
　　安宁被大壮逗笑。
　　“大哥，爸，大爸，咱们先将炸蘑菇吃了，能量花卉分配的事明天去种植室谈，根据具体数量谈，好吧？”
　　“行。”达伦最先答应，再谈下去他花盆都得不着。
　　明天不分给他，他自己抢一盆。
　　冷吉和伍德瞄了眼大壮，点头同意，拿起筷子夹蘑菇吃。
　　大壮见爷爷、大外公、二外公、大伯和爸爸都在吃，只有他和妈妈没有，立刻急了。
　　他在安宁腿上转了半圈面向桌子，指着桌子啊啊喊。
　　不喊还好点，一喊狂战士们吃的更快速。
　　“啊啊，啊。”
　　“要。”
　　吃东西的狂战士们集体停住动作。
　　安宁惊喜的捧着大壮的脸，“要什么？大壮要什么？”
　　“啊。”大壮给安宁指着桌子上的盆。
　　冷吉夹了块炸蘑菇给大壮看，“说话，你说话，说话爷爷给，要什么？”
　　大壮在安宁的腿上向上窜了一下，小眉头皱起，喊着说：“炸，炸蘑。”
　　“哈哈哈，好宝。”冷吉笑着将炸蘑菇递给大壮。
　　大壮拿到蘑菇先往嘴里放了下，随后想起来什么，转身伸手将蘑菇放到安宁的嘴边。
　　“吃，妈吃。”

第332章 主人，再等等，现在不能说
　　安宁被大壮的举动感动的一塌糊涂。
　　她眼中含泪，低头将大壮手中的找蘑菇全都咬进嘴里。
　　大壮看着空空手，再抬头看“好吃哭了”的安宁，转头继续向冷吉伸手，“爷要。”
　　“诶，爷爷给。”冷吉听大壮叫他，乐呵呵的又给大壮夹了一块炸蘑菇。
　　大壮好似打开了任督二脉，在几个长辈用炸蘑菇的诱哄下，刚一张口就能说不少单字。
　　成功的将长辈们逗笑，也成功的给他自己吃积食。
　　·
　　“没事了，你今天别熬夜了，明天要下场比试呢。”
　　安宁将吃了药睡着的大壮放到熟睡的甜宝和冷乐安中间，提醒一直陪着她的冷康平。
　　“不熬夜，以后都不熬夜了。”冷康平帮着给三个孩子盖薄被子。
　　安宁跪在床上看着冷康平，“破译了？”
　　她瞬间想到那些需要熬夜破译的康尼家秘钥箱。
　　冷康平笑着点头，“破译了。”
　　安宁双手捂嘴，防止自己叫出来，“那，那什么时候开始？”
　　“争取在寒冷季来临前，解决康尼家。”
　　安宁猛地扑到冷康平的身上，环住他的脖子，低头问，“采集季快过一半了，有把握？”
　　冷康平搂着安宁的腰，抬头答，“这个事情宜快不宜慢，还需要你帮忙。”
　　“你说。”安宁脱离冷康平的怀抱，在床上坐好。
　　“紫湖疗愈中心需要提前开业，想着防卫队大比武后再跟你说，你问我就现在说。”
　　“我们需要一个理由再将各个家主聚集在一起。”
　　安宁十指交叉相握，“各大家主去年因为隐身小水兽来过，再来一次不会被康尼家怀疑吗？”
　　冷康平拉过安宁的手握在自己手里，“康尼家早就怀疑了。”
　　“这次我们会邀请十大家族来参加疗愈中心开业，康尼家也在邀请的行列。”
　　安宁瞪大眼睛，用空着的那只手在脖子上横着划一下。
　　“呵呵呵，不是。”冷康平笑着将安宁拉过来抱在怀里，“你想什么呢？真要杀康尼家主也不会在华星。”
　　“我们是要将康尼家主引到华星，暗地里做些别的。”
　　安宁有些遗憾，“你确定，康尼家主会来参加一个小疗愈中心的开业典礼。”
　　“当然。”冷康平抱紧了安宁，“紫湖建的可不是一个小疗愈中心，那是很多很多人的希望。”
　　“星际独一份。”
　　冷康平说完动情的找安宁的唇，想要吻上去。
　　安宁一骨碌从冷康平的怀里离开，留下一句她去洗漱，跑向了浴室。
　　孩子们刚睡，明天又要早起，安宁不想参加大比武的时候没精神。
　　安宁洗漱换衣服的时候，看见她身上带着的玩偶串，继而想到鼠鼠在玩偶中加的料。
　　洗漱完的安宁将鼠鼠的玩偶扔给冷康平，让他找人研究一下再问问鼠鼠。
　　制作驱赶狂兽的药剂成本都很贵，要是十级狂兽粪好用，能节省一大笔钱不说，没准还能挣钱。
　　第二日安宁难得的比冷康平先起来。
　　可能因为秘钥箱被破译，冷康平心中的担子放下一个，这一晚睡的比较熟。
　　不过安宁一起身，冷康平跟着醒了。
　　夫妻二人收拾妥当，想要叫盼盼上来看孩子，发现盼盼没回来。
　　冷康平定位盼盼的位置，定位失败。
　　“你别急，我去书房启用备用通道联系它，放心，盼盼是老智能了。”冷康平说完开门向书房移动。
　　安宁深呼吸几次，通过通讯器让火火做早饭，然后叫芽芽带鼠鼠过来。
　　“主人，鼠鼠不在，你找它有事？”
　　芽芽今天换了一个黑色的礼帽和蝴蝶结，它要跟着安宁去参加大比武开幕式。
　　安宁给芽芽解释，“盼盼昨晚没回来，我想问鼠鼠能不能找到它，鼠鼠干什么去了？通讯器联系它没反应。”
　　芽芽晃晃叶子，“鼠鼠给我找种子去了，它没带通讯器，衣服都没穿。”
　　“它说会在大比武前回来。”
　　“行，我知道了。”
　　芽芽看出来安宁的担心，它没有去巡视院子而是陪着安宁等冷康平的消息。
　　“联系上了，盼盼抓了一伙奸细。”
　　冷康平推门进来直接对安宁说：“盼盼的通讯器在打斗的时候坏了，没办法带人回安全区，一直在安全区外等着呢。”
　　“我已经派人去接，没事。”
　　安宁松了口气，还好没出事。
　　她不喜欢智能机器人，但是相处下来她已经习惯盼盼这个管家，甚至有点喜欢它。
　　盼盼出事她会伤心的。
　　知道盼盼无事，冷康平看着孩子顺便处理一下防卫队的事务。
　　安宁带着芽芽去t巡视院子。
　　第一站自然是胖金葵，胖金葵现在长的比安宁高，茎秆粗壮，叶片肥大，是一棵特别健壮的金葵。
　　“芽芽，你还不告诉你这些孩子的特殊之处吗？”
　　安宁围着胖金葵转了一圈，胖金葵晃动着叶子，但是在芽芽靠近后，它又静止不动，好像很怕芽芽。
　　“主人，再等等，现在不能说。”
　　“我们去看好朋友吧。”
　　安宁无奈，摸摸胖金葵的肥叶子，启动悬浮板跟在芽芽的后面。
　　芽芽第一批结的种子，已经种下五颗。
　　全部种在不同的能量植物中间。
　　安宁开始猜测这几颗小金葵是不是能够增加作物生长时间、提高产量之类的作用。
　　后来发现，没有。
　　那些小金葵只是在能量植物中慢慢长大，它们除了会在安宁靠近时动动叶子外没有什么特别，它们周围的能量植物也没有特殊变化。
　　但是安宁坚信芽芽第一批结的种子不简单，可是芽芽不告诉她不简单在哪里，总让她再等等。
　　采集季是植物茂盛生长的季节，安宁的院子内的植物在刚栽种下去时，稀稀拉拉，东一棵西一棵。
　　经过两个多月的生长，这些植物逐渐连成片，有的还在抢地盘。
　　安宁每隔几日就要和芽芽将院子彻底巡查一遍，将霸道，瘦弱或者不适合混种的植物分出来。
　　这样是为了让院子形成一个比较好的生态，等以后不用特意去管理，各种植物也能很好的生长。

第333章 今天事情多，你不能乱跑
　　安宁和芽芽巡视完院子回屋内吃饭，饭后一家人约着伍德他们一起去种植田。
　　在去种植田的路上，大壮开启了话痨模式，一个字反复的说，持续的说，不停的说。
　　“闭嘴。”甜宝双手叉腰盯着不停念叨着“走”的大壮。
　　“啊？”
　　大壮手中抓着回来的鼠鼠，仰头看着他姐，不明白甜宝为什么跟他喊。
　　“你不许再说话了，烦死了。”
　　“啊。”大壮眨巴着眼睛答应一声，低头继续揉搓鼠鼠。
　　甜宝见大壮低头，转身又坐到芽芽旁边，同芽芽和冷乐安玩玩具。
　　大壮瞄着甜宝坐好后，不再说“走”，开始哼儿歌，儿歌的歌词是“走走走走。”
　　“壮，你太烦人了。”甜宝怒了，起身冲向大壮。
　　大壮早有准备，哈哈笑着在甜宝起身时，开始在悬浮车内前后的跑。
　　车厢内的火火和芽芽成了他们追逐中的障碍物，冷乐安在侄子侄女跑起来时，爬上了盼盼的肩膀，在高处看热闹。
　　鼠鼠从大壮的手中逃离，坐在冷乐安的旁边，一起看下边一圈一圈跑着的姐弟俩。
　　安宁在确定两姐弟变成单纯的追逐打闹后，转回身坐好。
　　“他们俩现在是纯武斗，看来以后要增加个文斗。”
　　冷康平笑着揽住安宁的脖子，抬起手上的通讯器给他和安宁拍了个合照，背景是缠斗在一起的一双儿女。
　　“放心，文斗大壮也斗不过甜宝。”
　　“我女儿就是厉害。”冷康平从通讯器看到大壮又被甜宝压在身下，揽着安宁咔嚓咔嚓来了个十连拍。
　　安宁翻了个白眼，低头在通讯器上继续发着消息。
　　“这么早你给谁发消息？”冷康平重新坐正，挑选刚刚拍的照片同安宁闲聊。
　　安宁低头回着冷康平，“给琴，我昨天联系桃子三次都没联系到，我问问琴知不知道情况。”
　　冷康平在通讯器上滑动的手顿了下，接着继续挑照片。
　　“可能是玩的高兴忘了看消息，李青陪着桃子出不了事。”
　　“希望如此吧。”安宁抬头看向冷康平，“迪克家的那个安全星上有什么好玩的？”
　　“桃子在那个安全星上玩了一个多月了。”
　　冷康平抬手摸了下安宁的头，“李青一直忙，这次有时间肯定要带着桃子好好玩一玩的。”
　　“等康尼家的事情解决，我也带你出去玩。”
　　“好啊，你说我是不是应该给琴打个视讯。”
　　“太早了，晚点再打吧......”
　　悬浮车停在种植田边缘，那里已经有防卫队的人在等着，他们是来运输能量花卉。
　　无论这些花卉如何分，防卫队一定能分到，所以冷康平在早上安宁巡视院子的时候，让人带队在种植田等。
　　“甜宝，让我抱抱。”
　　带队过来的梅罗见到手拉手从悬浮上下来的三个小家伙，直接对着甜宝伸出手。
　　冷康平手快的将梅罗推到一边，“离我女儿远点。”
　　梅罗直起身抗议。
　　“诶，过分了，我是人，不是狂兽，我对甜宝。”
　　冷康平抬脚踹了梅罗一脚，“想死呢？我怕你将我女儿带蠢。”
　　“赶紧走，别耽误时间，大比武开幕式快开始了。”
　　梅罗揉揉被踹疼的大腿，瞄了眼盯着他看的冷吉、达伦，伍德等人，没有反驳的转身往前走。
　　虽然他不知道具体应该往哪里走。
　　还是安宁坐上悬浮板带着鼠鼠，超过梅罗飞到前边带路。
　　“老大，队长，梅部长......”孙全和乔从种植室出来，正好看见过来的安宁等人，挨个打招呼。
　　孙全昨晚知道安宁早上要来搬能量花卉，他回家跟他爷爷说了这事，孙全爷爷带着人天不亮便来到种植田等着。
　　乔也是昨晚知道安宁要来，早早的来种植田等着，正好碰到提前来的孙全。
　　“你们早啊，吃饭了吗？”安宁见到她的小弟，习惯性的问他们吃没吃饭。
　　“老大，我们喝了能量剂。”乔站在芽芽的旁边，拉着大壮的小手。
　　大壮想要从芽芽的叶子上下来，没成功，只好对着乔招手帮忙。
　　“我这有蒸饺，你们拿去吃。”安宁拿出一盒小尾巴虾肉蒸饺。
　　乔立刻松开大壮的手，乐呵呵的接过安宁递给他的盒子。
　　大壮刚刚找的帮手走了，他正要叫梅罗，梅罗正凑到安宁身边要早饭。
　　然后没吃早饭的冷吉，达伦都被安宁分了不同的保鲜盒。
　　“想下。”大壮见没人注意他，只能摸着芽芽的叶子。
　　“现在不行，今天事情多，你不能乱跑。”
　　“噢。”
　　芽芽现在的话对大壮最好用，大壮能跟大人皮，跟他姐打，跟芽芽他只能被动挨卷。
　　他的所有招式在芽芽那里都无效。
　　芽芽不像盼盼和火火有程序限制，不能伤害他，芽芽完全不惯着他。
　　但是芽芽也疼他，总会偷着给他和甜宝拿乳果汁，水果和小零食吃。
　　在大壮抠着芽芽的叶子，抠到手指头疼的时候，狂战们快速的吃完了安宁分发的食物。
　　擦手擦嘴后一起进到种植室。
　　种植室的门一打开，没来过的狂战士们被眼前的光亮晃到眼睛。
　　孙全爷爷知道安宁来的目的，已经安排人将在种植室里面放着的十级能量花卉搬到出口处。
　　冷康平他们一进来。
　　看见是上下三排摆在架子上，发着光的十级能量花卉。
　　不止光亮，各种草木香气萦绕在狂战士们四周、
　　这不同于吃能量食物从内到外舒畅的感觉，这是一种泡在浴缸中，从外到内舒爽感。
　　尤其刚吃完能量食物的几人，感觉更强烈，双重安抚让冷吉几人恨不得拿个床出来，直接躺在草木清香中睡觉。
　　“乔，孙全，十级的都在这里了？”
　　安宁没有感觉，她大致看了下架子上的能量花卉问她的两个小弟。
　　孙全之前一直在种植室帮忙，他没有冷吉他们那样震惊，等级也低，快速的回神回着安宁的问话。
　　“老大，还有五盆小苗在里面，我爷爷说它们一直没长，你栽它们的时候多大，它们现在还是多大。”

第334章 那是什么？陨石吗？
　　安宁点头，她知道那五盆花，接着她又问，“架子上的花有多少盆？”
　　“263盆。”乔抢答。
　　安宁笑了笑，看向在远处站着没有过来的孙家人，让孙全代她谢谢他们。
　　这片最先开发的种植田，安宁来的次数在逐渐减少。
　　孙家是个很会做人做事的家族，这片种植田内的植物被他们照顾的很好。
　　遇到问题会及时反馈，不懂得地方会及时询问，不会自作主张。
　　所以安宁也放心的将这里交给孙家管理，甚至新开出来的种植田，有一部分也是孙家的人当管理者。
　　“大爸，爸，大哥，一共263盆能量花卉，你们定一下怎么分，我去里面看看。”
　　安宁说着操纵着悬浮板向种植室里面走，芽芽抱着大壮跟上。
　　种植室里面还有上千盆其他等级和品种的能量花卉，安宁既然来了自然要看看。
　　这些花卉有的是用来繁殖留种，有的是要进行售卖。
　　安宁大致在种植室转了一圈，有一小部分的花卉已经有了花苞，这些其实已经可以售卖，剩下的还在生长中。
　　剩余的五盆十级能量花卉在种植室的最里边，呈现着半死不活的状态。
　　“芽芽，它们五个是生病了吗？”
　　“不是，我也不知道它们怎么了。”芽芽的叶子抱着大壮在原地转了个圈，它真的不t知道，好奇怪。
　　这五盆花并不是新奇的种类，与它们同种类的都长的很好，只有它们五个不一样。
　　“要不栽在外边看看？”安宁提议。
　　“不要，不能栽在外边，主人，拔了它们的根，将它们晒干吧。”芽芽不喜欢这五盆植物。
　　安宁想了下，从空间纽中拿出一个盒子，将五盆花放进去。
　　弄死不至于，她可以让冷康平送去研究院，研究一下。
　　安宁拿着箱子重新回到种植室的出口，几个狂战士已经将能量花卉分好。
　　大致是按照伍德提议，防卫队、政务大楼、冷吉、达伦和伍德各40盆。
　　剩下的63盆，60盆送到紫湖疗愈中心，冷吉、达伦和伍德个人各拿一盆。
　　至于说冷康平为什么没有分到一两盆，因为有大壮在，家中目前放不了植物。
　　十级能量植物分好，立马有人来搬走，好似现在不搬，以后搬不走了一样。
　　梅罗带着40盆花最先离开，他将每一盆都拍了照，他要选一棵味道最好闻，最好看的放到他的办公室。
　　随后伍德的人，冷家人也陆续到来，连没到场的布兰登都派人将放到政务大楼的40盆能量花卉搬走。
　　转瞬间，三排满满登登的花卉只剩63盆.
　　“咱们去防卫队吧，这些我再派人送走。”
　　冷康平端着安宁递给他的箱子看着空的架子说道，时间不早，要抓紧时间。
　　“安宁，这箱子先放这里行吗？”冷康平问的是他手上的五盆十级能量植物。
　　“送走吧，我和芽芽都不太喜欢它们，芽芽都想将它们挖出来晒干，我想着让研究院当个样本研究一下。”
　　“那行，我让人送去研究院。”
　　“你让送的人告诉研究院的研究员，不用对这五盆花留手，随便切。”
　　冷康平黑线，点头答应。
　　安排好全部， 冷康平他们上车去往防卫队。
　　华星防卫队这次的大比武开幕式会面向全华星直播，算是给华星民众展现一下华星现在的实力。
　　华星普通公民看到的百万雄狮一样的狂战士，其他人看到是一群低级狂战士。
　　这是冷康平要的效果。
　　进到会场前，安宁和冷康平在休息室换上了正式的衣服，大壮和甜宝也同样换上了小礼服，不过他们戴上了面具。
　　冷康平和安宁现在不想将两个孩子的相貌公之于众。
　　大比武的开幕式上，安宁和冷康平坐在主席台，达伦他们带着三个戴面具的孩子坐在贵宾席。
　　即使这样，三个孩子还是备受瞩目。
　　星际孩子少，能坐在贵宾席的孩子，稍微知道安宁有对双胞胎孩子的人都能猜到三个孩子中，有两个是星主和总队长的孩子。
　　开幕式没有什么节目，毕竟是大比武，介绍完比赛规则和参赛队伍，开幕式基本完成。
　　公布冠军的奖品是九级能量水果，还有安宁这个星主以个人名义捐赠十级能量花卉给防卫队，将开幕式推向高潮。
　　那些在线上看直播的狂战士都傻了眼，尤其是瞧不起华星防卫队没有报名的狂战士，他们后悔的肠子都青了。
　　他们来华星是想着让本地人，帮着买华星星网商城上的商品，赚个差价。
　　哪想到会有九级能量水果和十级能量花卉出现。
　　虽然不知道具体有多少，哪怕有一个，一盆都是可以争取的，要知道他们在外边连争取的机会都没有。
　　华星有十级能量花卉的消息，随着大比武开幕式结束而传了出去。
　　这是昨日安宁宣布要捐赠能量花卉后，冷康平他们临时做的决定，这个消息加上隐身小水兽，完全能够将康尼家主引到华星。
　　“可以走了吧？”安宁在主席台上微笑着问着冷康平。
　　她的腰要被裙子上的束腰勒断了。
　　安宁此时的想法是她回去就要把旗袍和华国的汉服弄出来。
　　穿着西式的这种束腰裙，真是遭罪。
　　“马上，那边宣布结束，咱们站起来鼓掌就可以走了。”冷康平靠向安宁，面带微笑小声的说。
　　“好，我再坚持坚持，对了，不要再给我买这样的礼服了。”
　　冷康平脸上笑容一僵，他记得这件礼服是安宁自己买的。
　　不一会儿，主持人宣布开幕式结束，全体起立鼓掌。
　　安宁满面微笑的看着下面，双手轻轻的互相拍着，远处的人她看不见，只能眼睛从左到右，再从右向左依次看去。
　　在她看向大壮那个方向的时候，突然顿住，
　　不止她顿住，很多人都看着那个方向停住，然后是哗然和混乱。
　　冷康平突然甩出一辆悬浮车，推着安宁上车，他站在车顶。
　　安宁瞳孔扩大，指着窗外大壮他们的上方，大喊，“那是什么？陨石吗？”
　　“坐好了。”
　　冷康平没有正面回答安宁，因为那是武器，杀伤力很强的追踪武器。
　　三个孩子身边的伍德等人也发现异常，放出悬浮车准备离开。
　　冷吉双手凝结异能，“来不及了。”

第335章 说你狂兽腿的说
　　现场混乱的大多数是年龄小的低级狂战士，有经验的狂战士已经在组织附近的人员进行逃离自救。
　　冷康平站在悬浮车上，快速的在通讯器上开启紧急防卫装置，武器拦截系统已经自动打开，梅罗等人迅速接管进行精准拦截。
　　防卫队中其他岗位的管理者应对突发状况，初始有一瞬的慌乱，转瞬便开始冷静处理。
　　控制舆论的控制直播舆论，医疗部的调集医疗队员集结，疏散人员，探查空中打击对象等等。
　　这些全部在一两秒内同步进行。
　　在悬浮车内安宁的注意力全部在自己的孩子身上，不清楚现场其他的变动。
　　她正在给西尼尔他们发视讯，没人接。
　　安宁只能死死的盯着正在下降的“陨石”。
　　西尼尔瞄了眼响个不停的通讯器，将怀中的甜宝递给芽芽。
　　在芽芽接手的一瞬，西尼尔被锁定的感觉立刻消失。
　　“锁定的真的是孩子。”
　　西尼尔即便已经被达伦告知，自己亲身体验仍是感觉震惊。
　　冷吉眼神冰冷的看着被第一轮拦截，分解成三大块的NB型落地炮弹。
　　“三个孩子全部被锁定。”
　　“西尼尔，伍德，你们带火火离开，出去帮康平。”
　　“这里交给我们，我们这里需要的是有防御性的狂战士。”
　　伍德与冷吉对视一眼，他拉着西尼尔和火火快速离开贵宾席。
　　NB型落地炮弹，他知道。
　　这种炮弹，落地爆炸。
　　不落地前无论被分解成多少碎块都不会爆炸，而且还带有追踪性。
　　只要核心追踪器没被破坏，总会有炮弹碎块追踪锁定者。
　　开幕式现场没有地下防御工事，在地面上遇到落地炮弹，最好的办法是正面硬抗。
　　在伍德和西尼尔离开后，冷吉和达伦用异能撑起一个半圆形金属罩，将他们和芽芽及三个孩子罩住。
　　“轰、轰、轰。”
　　地面武器拦截系统在精准打击，落地炮弹被打成数块，分解的同时，它们仍在不停的向下坠落。
　　冷康平站在悬浮车上，边操控着悬浮车移动，边冷静的指挥着防卫队各个部门。
　　安宁双手紧握，牙关紧咬看着窗外被金属半球盖住的大壮和甜宝他们。
　　她不明白为什么冷吉和达伦不带孩子们跑。
　　她没有人可以问，她只能看着离着金属球越来越近的“陨石”碎块。
　　安宁呼吸急促，她好似透过金属罩看见三个孩子被芽芽的叶子卷住，冷吉和达伦双手上举，不断加固头上的金属罩。
　　“轰轰轰。”
　　更大的轰鸣声响起，有一些落地弹的碎片落到建筑物顶发生了爆炸。
　　安宁心神剧烈。
　　不是陨石，是炸弹。
　　冷康平在西尼尔的喊叫声中，用异能将悬浮车的窗户遮住。
　　刺目的光亮消失，轰鸣的爆炸声和人声变小，车内的安宁仍然可以“看见”车外的景象。
　　她的视线依旧盯着被芽芽卷着的三个孩子身上。
　　“轰隆隆隆隆。”
　　一个块炮弹落在了冷吉和达伦撑起来的金属罩上，巨大的响声和气浪震的悬浮车晃动。
　　安宁双手抓着座椅，眼睛死死地盯着金属罩。
　　她此时心中只有一个想法，把她的孩子保护起来，把芽芽和冷乐安保护起来，不能让他们发生危险。
　　呈碎块状的炮弹陆续的降落在金属罩上，安宁能看见冷吉和达伦在奋力支撑。
　　保护起来，保护起来。
　　不能。
　　不能让他们受伤。
　　安宁看着越来越多的碎片向着金属罩落去，她的神经紧绷到极致。
　　“蹦”
　　“嗡——”
　　有什么东西在安宁脑中破裂，又有嗡鸣声在安宁的脑中响起。
　　安宁感受到她体内，那股可以净化植物种子和狂兽肉的能量在飞速运转、释放。
　　耳鸣、头疼、视线模糊、心跳加速......
　　安宁忍着种种不适，心中的想法不变，孩子们不能受伤。
　　在罩子内的甜宝和芽芽感应到什么，齐齐透过金属罩看向安宁的方向。
　　大壮慢了一步，但也费力的从芽芽的叶子t中伸出小手，伸向安宁的方向。
　　“妈妈。”
　　安宁七孔流血，“看着”被一层无形的罩子罩住的孩子们，她笑了。
　　成了。
　　在安宁晕过去的同时，最大的炮弹碎片落在了金属罩上。
　　·
　　“大比武开幕同时进行的演习圆满成功。”
　　“希望这次演习，能够让新加入的作战队员更快的融入华星防卫队。”
　　“下面让我们来看城东的消息......”
　　西尼尔关闭通讯器，站起身走向从治疗室出来的冷清。
　　“宁怎么样？她到底哪里受伤了？”
　　冷清摘掉手套，看着电子屏幕上安宁的检查报告。
　　“你说啊。”
　　西尼尔急的要去抓冷清的衣领被冷康平拦住，“别催。”
　　“安宁她。”
　　西尼尔和冷康平心中同时一揪。
　　“她在睡觉，她现在处于深度睡眠。”
　　翁婿二人心刚落到肚子里，冷清又道，“不过。”
　　冷康平捂住西尼尔的嘴，不让他插话。
　　“不过，安宁要是24星时内再不醒了话，可能会永远不醒。”
　　“但是。”
　　冷康平松开西尼尔，握紧拳头冲着冷清走去。
　　西尼尔抱住冷康平向后拖，对着冷清喊道，“你快说。”
　　“嗯，但是你们带孩子过来跟她说说话，她应该能醒，数据上看。”
　　没等冷清说完，冷康平转身就走。
　　冷清拿着电子屏，对着冷康平的背影，“我还没说完呢。”
　　西尼尔上前给了冷清一脚，“说你狂兽腿的说。”
　　踹完人的西尼尔，跑向了检查室的门口，去接还处于昏迷中的安宁。
　　现在的时间是傍晚6点，安宁已经整整昏迷了7个星时。
　　上午在大比武开幕式上发生的袭击不是演习，是真正的袭击。
　　不止华星受到了袭击，冷家、梅家、马丁家的主星都遭受了袭击。
　　袭击方式相同，全部是用NB型落地炮弹，锁定几大家族中的直系孩子或者女性。
　　这是一个警告，同时也是挑衅。
　　无需再调查找什么证据。
　　这是康尼家主对查他的几大家族的示威。

第336章 老婆，谢谢你，谢谢你醒了
　　西尼尔将安宁推回病房，随后去旁边的病房看冷吉和达伦。
　　“怎么样？”
　　西尼尔打开隔壁的主病房的房门，正好看见冷吉从修复仓中坐起。
　　冷吉对着西尼尔点头，“没事。”
　　他利落的从修复中出来，从空间纽中拿出一瓶乳果汁，问西尼尔，“你在这里，还有谁受伤？”
　　西尼尔叹气，“宁，宁在悬浮车里晕了过去，鼻子眼睛耳朵里都流了血。”
　　“现在还没醒呢。”
　　“你说奇了怪了，那些抵抗炮弹的低级狂战士都没有几个受伤，乐安都好好的，偏偏我家宁在悬浮车里自己晕了过去。”
　　“冷清。”
　　西尼尔指着门口，“冷清还说24星时内宁不醒，她就永远醒不过来。”
　　冷吉握着空乳果汁瓶的手稍一用力，空瓶上裂开一道缝隙。
　　他皱眉将空瓶放回空间纽，“安宁是被震晕的？”
　　“不知道，没查出原因。”西尼尔终于找到一个能说话的人，根本停不下来。
　　“那些炮弹碎块全部爆炸后，我就跟伍德将宁送到这。”
　　“检查，各种查。”
　　“查到现在，查出来个宁在睡觉，睡不醒会一直睡。”
　　西尼尔双手叉腰，说了一通缓解了他心中不少郁气。
　　他看向站着不说话的冷吉，“对了，很多家族的主星都遭到了攻击，一些家主的亲人死伤了不少。”
　　“你先看看你家族的情况。”
　　冷吉看了眼还在修复仓躺着的达伦，“我最亲的人都在华星。”
　　“孩子们呢？”
　　“怕他们害怕，伍德还有芽芽带他们玩去了。”
　　“对。”西尼尔双手一拍，“冷清说了让孩子们跟宁说话，能让宁快点醒，冷康平去接孩子了。”
　　“这个冷清，我真该多踹他几脚的。”
　　冷吉看了下通讯器上讯息，拿出一套衣服往洗漱室走去。
　　他身上的衣服已经不能蔽体，他需要重新换一身。
　　走到洗漱室门口时，冷吉给西尼尔发了张照片，“让布兰登查查这几个人。”
　　“伍德带着你和火火离开后，他们想要帮着抵挡炮弹，甚至想帮着抱孩子，好好查一下。”
　　冷吉现在回想。
　　当时要不是芽芽卷孩子卷的紧，两叶子将他们拍走，没准真的能让这几个人留在他们的保护范围或者让他们将孩子们抱走。
　　冷吉说完打开了洗漱室的门。
　　“哐当。”
　　洗漱室的门被冷吉拽了下来。
　　西尼尔看看被扔在地上的门，他挠挠头，想来冷家的消息不太好，看把冷吉气的。
　　他还是回去跟宁说话吧，别触了冷吉的霉头。
　　冷康平将伍德他们找回来后一直待在安宁的病房，温声细语的让三个孩子多跟安宁说话。
　　让叶子破损的芽芽去吸收臭气或者坏的乳果汁。
　　他拿着温热的帕子给安宁擦手擦脸，擦床擦地，擦窗擦门。
　　这些不需要他干，但是没人阻止他干。
　　陆续有人过来看安宁，同安宁说话，好的坏的各种消息，有趣的无聊的各种八卦。
　　鼠鼠还拉着盼盼给安宁演唱了一首歌曲，难听的差点让刚从修复仓出来的达伦再躺回去。
　　可这些都没让安宁醒过来。
　　“回去吧，我在这守着，孩子们也在这睡。”
　　冷康平对着还在病房中的冷吉等人说道，“爸，大哥，傲叔，要辛苦你们了。”
　　冷吉难得从冷康平嘴中听到一声爸。
　　他站起身轻轻的拍了下冷康平的肩膀，最先出了病房。
　　随后达伦、冷傲、布兰登，乔等人也陆续离开，只有伍德和西尼尔没走。
　　“我们去客厅，有事叫我们。”伍德牵着西尼尔的手，出了主病房去客厅。
　　人都走了，冷康平爬上了床，靠坐在安宁的旁边。
　　装睡的甜宝和大壮同时睁开了眼睛，爬到冷康平的身上。
　　“爸爸，妈妈什么时候醒？”甜宝搂着冷康平的脖子，问着。
　　冷康平顺着甜宝的头发，“妈妈累了，我们让妈妈好好睡一觉，明天一起叫妈妈起床。”
　　“你跟妈妈一起睡。”
　　甜宝摇头，趴在冷康平的身上看着安宁不说话。
　　“妈妈，妈妈，睡，睡。”
　　大壮抓着冷康平的衣领，指着安宁。
　　“嗯，妈妈睡觉呢，你也睡，你和姐姐一起睡。”
　　冷康平轻轻拍着两个孩子，哄他们睡觉。
　　小孩子是抵挡不住生物钟的，姐弟俩很快在冷康平的怀中睡了过去。
　　冷康平将两个孩子放到安宁的另一侧，挨着冷乐安，然后他走向角落里站着的芽芽面前。
　　“芽芽，谢谢你。”
　　“你知道安宁怎么了吗？”
　　芽芽的十片叶子全部出现破损，它的通讯器也被毁掉，只能比划着叶子让鼠鼠转达。
　　“我老大不知道，我也不知道。”
　　冷康平眼睛开始湿润，“一点都不知道吗？”
　　芽芽摇晃花盘，再次比划着叶子。
　　鼠鼠搓搓双爪，“老大的老大受了很重的伤，但是老大的老大很厉害，一定会醒的。”
　　“很重的伤。”
　　冷康平嘴中反复念着这四个字。
　　什么伤冷清检查不出来？受了什么伤需要睡觉？
　　睡觉。
　　睡觉。
　　冷康平猛的转头看向睡着的甜宝。
　　精神力。
　　冷康平双手抓着头发原地转圈，脸上流着泪，嘴角上扬。
　　“芽芽，小东西，安宁会像甜宝一样睡够了就醒来，是不是？”
　　“是的，一定是的。”
　　“她一定会醒，她说过不能错过孩子的每一个成长瞬间。”
　　“呜呜~大壮说话还没有说利索。”
　　“她会醒的，她一定会醒的......”
　　·
　　安宁做了一个好长好长的一个梦，梦中她回到了蓝星，回到她真正的小时候。
　　她的爸妈不再重男轻女，她的弟弟不再像个无赖。
　　她们一家四口幸福快乐的生活着。
　　她考上了大学，当了一名幼师，工资不高却不用赶时间到处打工。
　　每天被一群小豆丁围着，痛并快乐着。
　　真好啊。
　　听着孩子的笑声，安宁睁开了眼睛。
　　她知道那是梦，她在蓝星一直偷偷做着的梦。
　　可是安宁没有沉浸其中，因为她有了更好的生活。
　　“老公。”
　　安宁扭头唤着坐在她旁边，给她擦手的冷康平。
　　冷康平以为他幻听，等再听到安宁喊他老公，他直接眼睛含泪的抱住了安宁。
　　“诶。”
　　“我可以叫你老婆吗？”
　　“可以。”
　　“老婆，谢谢你，谢谢你醒了。”
　　“妈妈。”
　　“姐姐。”
　　“宁。”
　　“主人。”......

第337章 能缓解一个是一个
　　安宁忍着头疼，搂紧了趴在她身上的三个孩子。
　　“呜啊~~”
　　“啊啊——”
　　“呜呜呜”
　　三个孩子在被安宁搂在怀里摸头的时候，一起开哭。
　　能多大声哭多大声，能多闹腾多闹腾。
　　大壮甚至从安宁的身上起来，坐在病床上仰头长嚎，鼻涕眼泪一起流。
　　他们害怕。
　　围过来的众人被三个孩子哭的红了眼睛。
　　他们也怕。
　　冷清掐着时间进来看安宁的情况，听见孩子们的哭嚎和看到趴在伍德肩头t抽泣的西尼尔，他以为安宁出事了。
　　吓的冷清慌慌张张的扒拉着挡路人，跑到安宁的病床前。
　　在看见安宁流着泪安抚着三个孩子，冷清才惊觉到他出了一身的汗。
　　“哄哄，把孩子抱起来哄一哄，我得给安宁检查一下。”
　　“高兴的事得笑，都不要哭了。”
　　“康平，把大壮抱起来，这大嘴张的，看见胃了。”
　　“甜宝啊，不哭了啊，哭的都不漂亮了。”
　　“乐安，你聪明啊，鼻涕眼泪都擦到被子上。”
　　冷清这一干预，病房中不再是压抑的气氛。
　　未知才最恐怖。
　　安宁被伍德和西尼尔从悬浮车中抱出来，她七窍流血的样子真的给众人吓了一大跳。
　　好好的人在悬浮车内自己待着，能变成开幕式袭击中受伤最重的人，着实能达到让所有人震惊的程度。
　　冷清给安宁检查后，皱着眉看检测数据。
　　“冷院长，有什么问题您直说，我都能接受。”
　　安宁一只手被冷康平拉着，另一只胳膊被又爬上病床的三个小家伙拉着抱着。
　　“你先跟我说一下，你是怎么晕过去的？一晕晕了20个星时。”
　　安宁不自觉的抿了下嘴，“应该，应该是吓的。”
　　“我害怕甜宝她们出事。”
　　冷清点点头，有这种可能，
　　不过他看着数据和安宁自己说的症状有些对不上。
　　安宁头疼，浑身酸痛无力，可数据上显示安宁一切正常。
　　真怪。
　　“数据上看，你身体没有问题。”
　　“至于你的头疼和感觉身上酸痛，可能是昏迷时间过长造成的，我给你拿两支药剂，服用后看情况。”
　　安宁眼睛睁大，“冷院长，我身体没有问题？”
　　“对，没问题。”
　　西尼尔两步蹿到冷清身边，“没问题我宁怎么会头疼？”
　　“我不是说了，可能是昏迷时间过长造成的，你还想安宁有问题？”
　　“谁想我宁有问题？”西尼尔伸长脖子，伸手指着冷清，“你说谁想我宁有问题？”
　　伍德和冷傲个上前去拉着要打在一起的西尼尔和冷清。
　　“揍他，西尼尔你揍他，你加油。”
　　鼠鼠跟冷清因为飞盗鼠的去留问题上有过争执，所以此时鼠鼠跳到西尼尔的肩头，不停的喊。
　　刚安静一会儿的病房又充满了吵闹声。
　　冷康平松开安宁的手，双手凝结出金属盾牌，将站在床边的四人一鼠全部铲了出去。
　　病房重新安静下来，冷康平又坐到安宁旁边，握着安宁的手，好似怕安宁再晕过去。
　　安宁晃晃冷康平的手，“我昏迷的这20个星时，你一直守着我来着？”
　　“20星时26星分，你昏迷的时间。”
　　“我中间离开过一次，去找大壮甜宝他们回来跟你说话。”
　　安宁手上用力握紧，“辛苦你了，防卫队那里。”
　　“不说那些，你先养伤，我给你煮点粥喝。”冷康平说完让芽芽看着点三个孩子，别让他们闹腾。
　　他自己去了客厅给安宁煮粥。
　　冷康平现在不想提起昨天的事，他想都不想想。
　　“妈妈，喝乳果汁。”甜宝在冷康平出去后，趴在安宁的耳边说。
　　“甜宝要喝吗？妈妈给你拿。”
　　安宁笑着从空间手镯中拿出一瓶乳果汁。
　　她正要再拿出孩子们杯子给他们分，甜宝伸手推着瓶子，“妈妈喝，妈妈快喝，喝了舒服。”
　　安宁心思一动，还是先给甜宝倒了一杯，大壮和冷乐安已经哭累睡着了。
　　乳果汁咽下第一口，安宁眉毛紧皱，头更疼了。
　　醒来安宁就确定她身上发生了什么。
　　她有了精神力。
　　可能是精神力使用过度，她除了感觉头痛身体痛，另一种感觉就是身体空虚。
　　之前她即便不动用能力，她也能感觉体内能量在缓慢运转。
　　可从她醒来到现在，安宁感受不到一丁点的能量。
　　没想到一口乳果汁喝下，她体内有了一丁点的能量，这点能量在她体内艰难的游走，让她的头和身体更疼了些。
　　安宁不再多想，一口气将一瓶乳果汁喝下。
　　瞬间她的头疼缓解大半，安宁再感受体内的能量，还是刚才那一丁点。
　　不管了。
　　能缓解一个是一个。
　　安宁不再去纠结精神力啊，能力，她现在只想让自己能自由行动，不受疼痛折磨。
　　吨吨吨的又喝了三瓶乳果汁，安宁的头痛才彻底缓解。
　　“嗝~~”
　　安宁打了一个长长的嗝，胳膊撑着身体向后靠，坐的直一些。
　　太撑了。
　　“主人，净化种子。”
　　芽芽这时从它自己的空间拿出一包种子递给安宁。
　　安宁先转头去看甜宝，发现甜宝已经靠着她的胳膊睡着。
　　她再去看芽芽，“芽芽谢谢你保护他们。”
　　“他们是主人的孩子，芽芽要保护他们的，主人也保护他们了。”
　　芽芽又将病床上的种子向安宁推了推，再次说了一遍，“主人，净化种子。”
　　安宁拿起印着鼠鼠头像的袋子，问着芽芽，“现在？”
　　“对的。”芽芽点点花盘。
　　它打开通讯器，找它以前写的资料，忽然发现这个通讯器是新的，之前坏掉的通讯器的数据还没有恢复。
　　芽芽只好又对安宁说：“主人净化种子会舒服。”
　　净化种子也能舒服？
　　安宁心中泛起嘀咕，试着从袋子中抓了几粒种子握在手心。
　　她体内的一丁点能量缓慢运转，经过手心时将种子中的狂暴因子吸收，转化成微弱的能量汇聚在一起。
　　这样缓慢的净化种子，安宁已经很久没有感受到了。
　　好在安宁在净化种子上不着急，一点一点的慢慢净化。
　　随着安宁体内的能量因为净化种子越变越多，安宁净化种子的速度也越来越快。

第338章 咱们交换消息，我不是被吓晕的
　　安宁净化完芽芽拿出来的未知种子又净化了一盒子青麦种子。
　　蓦地安宁发现她身上真的不那么疼了。
　　“芽芽，真的舒服了。”
　　安宁惊喜的用力握拳，她力气也恢复了一些。
　　种子安宁太有了。
　　净化净化。
　　当冷清拿着药剂跟端着粥碗的冷康平一起进来时，看见的是在屋内来回溜达的安宁。
　　冷清站在门口一脸惊讶，“安宁，你这？”
　　“冷院长，我好了，哪都不疼了，我是不是可以回家了？”
　　“呃，还是再做一个检查吧。”
　　冷清收起药剂，他怀疑安宁出现了感官失能，有了幻觉。
　　检查结果自然是无事，安宁高高兴兴的抱着甜宝上车回家。
　　回到家，安宁全身舒服。
　　在伍德、西尼尔，冷傲和冷康平关心的眼神下，安宁在客厅打了一套星际狂战士初级格斗套路，确认她真的好了。
　　“安宁的身手变好了很多啊，动作利落，角度精准。”
　　冷傲拍着伍德的肩膀，“你给安宁制定的训练计划真不错，你将计划给我一份，我给学校的学生用用。”
　　伍德疑惑的将训练计划发给冷傲，心中暗想，宁宁什么时候进步这样的大？
　　前两天还是半吊子水准来着。
　　安宁心中暗爽，精神力真好用啊。
　　她刚才打格斗套路的时候，运用精神力，能够快速的将自身体态跟记忆中伍德的示范结合，然后纠身体的动作。
　　好像是多了一个大脑，可以让安宁一心两用。
　　在确定安宁真的没事，冷康平和西尼尔抱着三个孩子，送他们去楼上睡觉。
　　安宁瞄着冷康平的背影消失，坐到伍德旁边，“大爸，你快跟我说说，昨天是怎么回事？”
　　“有没有伤亡？”
　　“谁袭击的华星？盼盼呢？”
　　“不是说盼盼抓到一伙奸细，那些奸细跟这次袭击有没有关系？”
　　“华星的防御配置很高，那些炸弹是怎么瞒住空中扫描，直接打下来的？”
　　“还有。”
　　“停。”伍德将手掌竖起立到安宁眼前。
　　“昨天的袭击有伤没有亡，受伤最重的是你。”
　　“呃(⊙o⊙)…”安宁傻眼。
　　冷傲看安宁的表情差点笑出声，转头抠着抱枕的一角，不再看安宁。
　　伍德叹气，“盼盼在接受全面检查，它确实抓了一伙可疑人员，跟昨天的袭击有些关系。”
　　“至于什么关系我不知道。”
　　安宁探头去看抠抱枕的冷傲，“傲叔，你知道吗？”
　　冷傲转回身看安宁，“我也不知道，袭击的事现在是家主和达伦在处理，结果还没出来。”
　　“哦。”安宁点头重新看向伍德。
　　伍德深吸口气，“其他的问题你等着冷吉他们回来问，我要问问你，你什么情况？”
　　安宁快速的眨眼。
　　“嗯......”
　　“我看见甜宝和大壮被扣在金属罩子里，然后那个炸弹夸嚓一下砸下来。”
　　“我感觉脑子嗡的一下，什么都不知道了。”
　　伍德忍不住伸出手指去戳安宁的脑门，“你啊你。”
　　“你当时不想想，要是冷吉和达伦他们没能力拦下落地弹，我能和你二爸离开吗？”
　　“再说还有芽芽呢？你不信别人还不信芽芽吗？”
　　“三个孩子被芽芽护的头发丝都没伤到一根。”
　　芽芽听伍德这样夸它，有些不好意思的低下t花盘。
　　它很厉害，但是没有主人的保护，三个孩子也会受伤的。
　　安宁认真的听着伍德数落她。
　　这样的伍德不常见。
　　安宁知道她的昏迷，让身边的亲人朋友很担心。
　　或哭或吵或话痨，不过是他们缓解后怕的情绪。
　　让大家担心一场，安宁自然要安排一顿烧烤美食。
　　有火火这个帮手，安排聚会已经是件很容易的事情。
　　冷吉，达伦，布兰登等人不能过来，安宁让冷康平将烤好的烤肉送过去。
　　在吃饭的时候，安宁突然知道甜宝为什么只吃十级能量植物，狂兽肉只吃九级以上的。
　　因为只有吃这个等级的能量食物，安宁会感觉头脑舒适。
　　其他等级的能量食物对精神力没有帮助。
　　安宁还发现，有了精神力也不是什么都好。
　　例如她现在，正在吃的七级双尾鹿肉烤串。
　　安宁将烤串吃到肚子里，能清楚的“看见”黑色的狂暴因子从胃部向身体的四周散开。
　　有的会从身体的孔道中散出去，有的会停留在身体里。
　　虽然“看见”的时间不长，可是吃一口“看见”一回，真的很影响心情和食欲。
　　能量食物等级越低，看见的狂暴因子越多。
　　安宁心中庆幸她没有密集恐惧症，要不一顿饭能给吃吐了。
　　“烤的不好吃？”
　　冷康平见安宁吃一口皱一次眉，以为自己烤的肉串味道不好。
　　安宁对着冷康平一笑，“很好吃，我醒来时喝了很多乳果汁，现在不是很饿。”
　　“盼盼还不能回来吗？”
　　安宁又用起逃避话题的常规手段，转移话题。
　　“明天早上就能回来，它被那伙人装了些小东西，好在它自己屏蔽了，达伦在给它拆除，顺便做个彻底的检查。”
　　冷康平将安宁手中吃了一半的肉串抽了出来，重新给安宁拿了一串烤青菜。
　　安宁捏紧了烤青菜，“那些人原本就是奔着盼盼去的？”
　　“算是吧。”
　　冷康平三两口将安宁吃剩的肉串吃进嘴中，心中纠结着要不要跟安宁实话实说。
　　“别瞒着我。”安宁靠近冷康平，压低声音，“咱们交换消息，我不是被吓晕的。”
　　“你来。”安宁抬着下巴示意冷康平继续。
　　冷康平失笑，抬手用力的揉了揉安宁头。
　　“那些人是来诱拐大壮和甜宝的。”
　　“现在能确定的是他们都是康尼家的人，不过还不能确定他们是同一个人下的命令。”
　　安宁将袖子撸起，摆好干架的架势。
　　她神色认真的对着冷康平说：“出了这个事，紫湖疗愈中心开业，康尼家主还会来吗？”
　　冷康平点头，“会来。”
　　“即便两个家族打起来，领导者还是可以坐下来会谈的。”
　　“那。”安宁的脸几乎挨到冷康平的鼻子，“那，真的不能趁机弄死康尼家主吗？”

第339章 老大的老大，保护我毛啊
　　冷康平微微摇头，“康尼家现在换领导人对我们没有好处。”
　　“再等等，全部都会解决，一个不落。”
　　安宁狠狠的咬了一口烤青菜。
　　她有精神力了，她要锻炼金精神力，大杀四方。
　　下令抓她孩子的人，你给我等着。
　　( o_o)
　　安宁的想法很丰满，现实却很骨感。
　　临睡前安宁运用了一下她新得的精神力，她发现她只能给别人加一个无形的透明罩子。
　　攻击力呢？
　　像甜宝一样的攻击力或者控制他人的能力呢？
　　甜宝、大壮、冷乐安在床上坐成一排张着嘴，鼠鼠蹲在芽芽的花盘上，歪着头看着安宁。
　　“哈！”
　　“咦呀！”
　　“吼！”
　　安宁盘腿坐在床上双手胡乱做着手势，对着面前的三小孩以及芽芽和鼠鼠比划着。
　　无论她用何种姿势、何种手势，安宁能做到的只能在他们五个周围凝结一个透明的罩子。
　　“妈妈厉害。”甜宝打了个哈欠，伸出小手给安宁比大拇指。
　　她困了，好想睡。
　　“姐姐厉害。”冷乐安双手举过头顶，对着安宁投降。
　　大壮将嘴巴闭上，身体向前，撅着屁股趴在床上。
　　安宁沮丧的放下手，头一低栽在床上与大壮的姿势一模一样。
　　甜宝和冷乐安有样学样，全部撅着屁股趴着。
　　冷康平从浴室出来就看见这搞笑的一幕，用通讯器先拍了一张，然后是自拍，同芽芽和鼠鼠合影，背景当然是床上的一大三小。
　　“很晚了，明天再玩。”冷康平拍了下安宁的臀部，然后将处于半睡状态的孩子放到床里。
　　安宁侧倒在床上， 双眼无神，她陷入了深深的自我怀疑中。
　　她是不是做了什么天怒人怨的事情，老天要这样玩她。
　　“没玩够？”冷康平抬起安宁的脑袋，让她枕在自己的腿上。
　　“我陪你玩，怎么玩？我听你嘿嘿哈哈的喊来着。”
　　安宁抬手指着鼠鼠，“你用火攻击它。”
　　鼠鼠从芽芽的花盘上跳下来站在冷康平的面前，双爪插在腋下，一只小脚伸出，抬起鼠头斜眼看冷康平。
　　“尽管往鼠爷身上招呼，鼠爷不还手。”
　　冷康平看鼠鼠嘚瑟的样，直接一团火焰打向嘚瑟的鼠鼠，想要烧了它一身鼠毛。
　　鼠鼠小脚点着，一脸不屑的看着冷康平，不躲不闪。
　　正在冷康平疑惑鼠鼠的表现时，他打出的火焰将鼠鼠罩住，明显的看见鼠鼠周身有一个透明罩子将火焰阻挡在外。
　　直至火焰消失，鼠鼠寸毛未烧。
　　冷康平低头看了眼双眼持续无神的安宁，一伸手，更大一团火焰向鼠鼠袭去。
　　鼠鼠面对火墙，有些腿软，吱吱大叫，“老大的老大，保护我毛啊。”
　　安宁叹气，不见她有任何动作，鼠鼠身上的无形罩子突然变大，稳稳的将鼠鼠护在罩子里，不让火焰伤鼠鼠半分。
　　“这，这是精神力吗？”冷康平见鼠鼠又一次毫发无伤，惊奇的问着安宁。
　　“嗯。”
　　“精神力还能防御？我刚才一击相当于四级狂战士的攻击，全挡住了。”
　　“嗯。”
　　“金属也能防御吗？”
　　“嗯。”
　　冷康平听到安宁的回复，玩心大起，金属刺唰唰唰的从手中射出扎向鼠鼠。
　　接着是火球，金属球，大火猛烧，小金属针狂刺。
　　一套连招过去，鼠鼠脚下和四周的床垫被烧出个洞，鼠鼠外表一丁点事都没有。
　　只有鼠鼠知道，它内心受到了惊吓。
　　“太强了，太强了，真的太强了。”
　　冷康平情不自禁的亲了安宁好几口。
　　他后面已经用了相当于五级狂战士的战力袭击鼠鼠，鼠鼠无事不说，他发现安宁也无事。
　　安宁表情不变，没有一点痛苦勉强，随意的枕在他的腿上，好像刚才的事情她没有参与。
　　“唉~”
　　安宁叹气，起身向床里爬去，提醒冷康平记得明天换床垫。
　　冷康平还沉浸在刚才的袭击上，想要拉着安宁再试一试。
　　“让我主人睡觉吧，主人的精神力罩，我不用全力破不开。”
　　芽芽挡住冷康平，说了让冷康平再次震惊的话。
　　原来安宁最开始是用芽芽做的精神力攻击试验。
　　安宁知道甜宝的精神力控制和攻击，对高级的狂兽和高级狂战士效果甚微。
　　所以用防御力惊人的芽芽试用精神力，没毛病。
　　可是无论安宁的如何试，她发出的精神力只有一个罩子。
　　一层一层的往芽芽身上罩，芽芽没有一点不舒适感。
　　后来安宁对着鼠鼠释放精神力，同样的还是罩子。
　　芽芽还用叶子试了下精神力罩的防御力，很强。
　　安宁满心想要一个跟甜宝一样能够攻击的精神力，试了又试，无论怎么试都是一个罩子。
　　不甘心的安宁这才将三个孩子摆一排，呼呼哈哈的一顿折腾，结果同上。
　　“你用全力才能破开那个罩子，难怪。”
　　冷康平拍了下床，难怪三个孩子一点伤都没有受。
　　按理说芽芽的叶子都被炸开的金属碎片划坏，孩子身体即便不受伤，他们身上具有防护功能的衣服也应该出现破损。
　　可他带着人将被埋住的芽芽他们救出来，孩子们身上的衣服连点灰尘都没有。
　　当时冷吉和达伦都因为异能耗尽，快要狂化，身上也因为金属碎片掉落砸的一身血，便没人特别注意到三个孩子的不同。
　　只是在庆幸安宁有一棵厉害的智慧植物，将孩子保护的好。
　　冷康平想明白关键，提醒鼠鼠不要将安宁有精神力的事情说出去。
　　鼠鼠直接给了冷康平一个背影，身影一闪直接消失，它回它的大别墅睡觉去了。
　　它才不会乱说，它还想着再找几样狂兽回来，需要老大的老大同意呢。
　　芽芽没有回房间，它去了院子里，找了一块蚯蚓多的地方，扎下了根，修复它受的伤。
　　康尼家的这次袭击，各个家族的家主统一口径，演习。
　　那些失去亲人的家主也压下消息。
　　他们在等，等真正反击的那一天。

第340章 全安排好了，只看明天
　　华星防卫队的大比武历经半个月，圆满成功。
　　获胜的队伍和个人，除了获得九级能量水果的奖励外，还有t空间纽、顶级作战服、能量水果及华星出品的能量食物等。
　　丰厚的奖品让防卫队的狂战士们，忘了半月前的“演习”，全力准备着紫湖疗愈中心开业的安保工作。
　　“大壮，大壮你给我站住，你不能再吃了。”
　　“别跑，不能边吃边跑。”
　　“傲叔，帮我抓住小崽子。”
　　安宁气喘吁吁的停在冷傲跟前，伸手将大壮两手攥着的开口大蛤蜊，抢了回来。
　　“他又去厨房偷吃的了？”冷傲抱着大壮，笑着问安宁。
　　安宁瞪了大壮一眼，伸手给冷傲看大壮的罪证。
　　“我正试着明天开业的菜色，刚将隐身小水兽煮熟，调料汁的时间，这小子偷进厨房，抓两个蛤蜊就跑。”
　　“他刚吃完他爷爷给的肉干。”
　　“呵呵。”冷傲笑着摸了摸大壮鼓起来的小肚子，“你还真会找吃的啊，刚来两天就知道哪个最好吃了。”
　　大壮的眼珠子叽里咕噜的转着，头歪在冷傲的怀里扮可怜，“我饿。”
　　“嗝~~”
　　安宁伸出手指捅了捅大壮的肚子，“饿的都打嗝了是吧？”
　　“饿嗝。”
　　“哈哈哈哈。”冷傲忍不住大笑。
　　安宁这个在大壮吃东西上心硬如铁的老母亲，也被大壮一个饿嗝给逗笑。
　　大壮自从开口说话，进步飞快。
　　现在不止能说长句子，还会顶嘴。
　　“饿嗝？亏你小子想的出来，吃饱了打饿嗝，啊？”
　　冷傲伸手挠着大壮的痒，大壮被痒的咯咯笑。
　　“安宁，我带着他，你安心试菜，在这小子肚子瘪下去前，我不让他进厨房。”
　　“傲叔不忙吗？”安宁疑惑。
　　“不忙，该安排的都安排妥当了，明天早上再确认一遍就行。”
　　“那行，麻烦傲叔了。”
　　“没事，你去忙。”
　　冷傲正要抱着大壮走，大壮叫住安宁，“妈妈，爷吃。”
　　安宁奇怪，“吃什么？”
　　大壮伸手指着安宁手中的两个大蛤蜊，接着指冷傲。
　　“给爷爷吃。”
　　冷傲心中赞叹一声好小子，面带微笑的看着安宁。
　　“傲叔，这个有点脏了。”安宁重新将手中的蛤蜊给冷傲看。
　　“没事，没事，洗洗是一样的。”
　　冷傲都这样说了，安宁只好将蛤蜊给冷傲，警告大壮老实些后，跑步回厨房。
　　大壮在安宁跑远后，用从鼠鼠那学的技能，对着冷傲拜拜，讨口隐身蛤蜊肉吃。
　　安宁跑回厨房，芽芽正带着甜宝回来。
　　“主人，我们回来了。”
　　“怎么样？钓到了吗？”安宁握着甜宝的手问着。
　　甜宝眼睛亮晶晶，“钓到了，在芽芽下面的叶子底下。”
　　芽芽配合着从长好的叶子下面，实则是从空间中拿出一个钓竿，钓竿上还有个巴掌大的青虾。
　　“这么大的虾啊，妈妈现在给煮熟了吃，好吗？”
　　甜宝想了想，点头，“好的。”
　　安宁呼口气，这孩子终于愿意吃点东西了。
　　昨天紫湖这片区域下雨，家里的孩子们想去雨中玩。
　　冷康平这个不靠谱的爸爸加哥哥，带着三个孩子一大早上不穿雨衣出去淋雨。
　　疯玩了一早上，成功的让冷乐安生病进了修复仓，甜宝生病吃药。
　　两个孩子早上得的病，晚上痊愈的，可生病时的感受好像遗留下来。
　　冷乐安还好，吃喝正常就是没啥精神，甜宝直接什么都不想吃。
　　安宁想办法做些好看又好吃的食物，大壮吃的肚子溜圆，甜宝兴趣不大。
　　当妈妈的安宁硬生生的想出个，让芽芽带着甜宝去紫湖钓隐身小水兽的法子。
　　自己钓自己吃。
　　好在有效。
　　“甜宝帮妈妈做虾吧，我们做虾滑吃。”
　　“好。”
　　进到厨房，火火正在绿皮网纹瓜皮上雕刻，龙船的身体已经雕完，火火在雕最关键的龙头。
　　安宁没有打扰火火，从挖出的网纹瓜的果肉中挑了两小块，放到甜宝的小碗里，给甜宝吃。
　　甜宝好奇的看着哪吒形象的火火，用四只手臂在网纹瓜上雕刻，不自觉的用勺子舀着西瓜吃。
　　连帮着妈妈做虾滑的事都忘了。
　　“还在试菜？”
　　冷康平在安宁正要处理甜宝钓回来的虾时，走进了厨房。
　　“我再做两个新菜就可以了，现在在给甜宝做虾滑，安排好了？”
　　“全安排好了，只看明天。”
　　冷康平偷偷瞧了眼吃网纹瓜的甜宝，小声问安宁，“女儿开始吃东西了？”
　　“不知道呢，等做熟了再看吧。”
　　“有什么我能帮忙的？”
　　“我处理完虾肉，你给我将虾肉搅成泥。”
　　安宁意外有了精神力已经半个月时间，结合芽芽给她的一些资料，她摸索了一些精神力的用法。
　　最具突破性的是安宁不用再随缘净化狂兽肉，她可以像净化种子一样，将任意等级的狂兽肉净化为，没有一点狂暴因子的顶级美味。
　　至于净化植物种子速度加快，辅助体能练习，三米内精神探查等精神力带来的好处，这些都被安宁排在了净化狂兽肉的后面。
　　毕竟谁也不想吃饭的时候 ，还要看着有黑色的狂暴粒子从自己身体上的鼻孔，毛孔等各种孔往外跑。
　　虾肉被安宁净化好，冷康平接手做虾滑。
　　高汤早上吊的，安宁直接舀了两勺，准备一点青菜，给甜宝做了一份虾滑汤。
　　甜宝吃的香喷喷。
　　这让夫妻俩双双呼出一口气。
　　尤其是冷康平，甜宝要是再不吃饭，他都要绝食了。
　　有了一碗虾滑汤开胃，甜宝晚上开始正常吃饭。
　　因为安宁将狂兽肉净化的干净，甜宝不再排斥吃九级以下的狂兽肉。
　　“太好吃了，好吃、好看、好闻。”
　　晚饭过后，冷傲坐在躺椅上，吃着从网纹瓜龙船上拿下来的水果，惬意非常。
　　“没文化，那叫色香味俱全。”冷清吃饱饭习惯性怼冷傲。
　　冷傲将几粒石榴籽扔进嘴里，“切，你不也是现学现卖。”
　　“对了，你的那些学生都就位了吗？确定混进去不会被发现？”
　　冷清白了冷傲一眼，“明天行动，你现在问不觉得太晚了？”
　　“身份信息达伦已经全部搞定，能露出破绽的只有专业方面。”
　　“我有信心，我带出来的学生，专业只会更强。”
　　“他们不会被发现，只会圆满完成任务。”

第341章 紫湖疗愈中心正式对外开放
　　紫湖疗愈中心开业，让整个华星动了起来。
　　各个家族的族长，各大作战队的队长，还有一些势力的领头人，齐齐的来的华星。
　　这样规模的聚集在星际历史上也难得一见。
　　华星的防御提到最高级别，街上全是巡逻机器人和防卫队队员，普通民众都在这一天被限制出行。
　　紫湖附近修建了一个临时星舰停靠点，数量众多的大佬来华星，一切要小心。
　　安宁虽然还是想让他们从星舰港下星舰再坐车到紫湖，但是她不敢。
　　至少现在不敢。
　　“安宁，咱们该走了。”伍德在布兰登和冷康平去迎接客人时，在厨房找到安宁。
　　今天来的客人中没有女性，经过讨论决定，紫湖的开业由布兰登全权代替安宁出席，包括开业剪彩。
　　主要考虑的是安宁和孩子们安全。
　　这也正合安宁的意，她不怎么喜欢应付这种外交场面，而且布兰登是从康尼家出来的人，由他代替安宁出席，有对康尼家示弱的意思。
　　至于说所有人对布兰登是不是全盘信任，不用其他人说，布兰登主动提出让乔跟在安宁身边。
　　对于狂战士来说，来之不易的孩子是很好的人质。
　　“知道了大爸，乔，你将你手边的那两大笼生包子拿走。”
　　安宁收完她面前的食物，见乔将包子收好，招手让乔和孙全同她一起离开。
　　伍德走在安宁的旁边问道，“包子从宴会的主食中删除了？”
　　“没有，拿错馅了，那两笼是我在家做包子剩的馅，九级卷毛猪肉，火火顺带给包了。”
　　“大壮爷爷说不给来的客人吃那么好，让我收起来带走。”
　　安宁将头歪向伍德，小声的说：“今天菜色用的狂兽肉都是炎热季的存货，没有一个新鲜的。”
　　伍德挑眉，“昨晚的试菜也是存货？”
　　存货也做的太好吃了，他女儿可真棒。
　　“昨晚是我新净化的新鲜狂兽肉，大壮爷爷吃完给我发消息说做的太好吃，不适合现在拿出来。”
　　伍德揽住安宁的肩，“冷吉说的对，你随便弄出来的炖菜都甩了其他星际美食一条街。”
　　“现在直接拿出最好的水平，容易将他们的嘴养刁了，再想从他们手中赚大钱不会很容易。”
　　安宁点头，“所以我将包子带走了，咱们中午蒸着吃。”
　　“大爸，咱们直接回家吗？”
　　“不回，让小东西给咱们找个好玩的地方在外面玩一天，这样没人知道咱们的踪迹。”
　　父女俩说着话走到悬浮车边，车内的西尼尔和盼盼正带着三个孩子玩。
　　“宁啊，芽芽和小东西没跟你在一起？”西尼尔见安宁身边没有芽芽的身影，表示好奇。
　　“二爸，它马上到，鼠鼠说发现好吃的，芽芽陪它t去找了。”
　　安宁这样说，西尼尔开始期待鼠鼠发现的好东西。
　　出发时间是定好的，芽芽和鼠鼠没让他们久等，很快赶了回来。
　　“芽芽，你和鼠鼠找到什么好吃的了？”安宁好奇的问着从驾驶室出来的芽芽。
　　“主人，东西在车里，我去拿。”
　　安宁在看见芽芽从车里拿出来的狂兽后，无语了。
　　默默的帮着芽芽将悬浮车收起来，默默的进了伍德的悬浮车。
　　她不是很想净化芽芽带回来的狂兽。
　　伍德见人齐了，将悬浮车车升入空中随便找了个方向行驶一段距离停下，去到车厢同西尼尔他们一起观察芽芽带回来的狂兽。
　　“亲爱的，这是什么蛇类狂兽？”西尼尔在通讯器上查了一会儿资料，没见过这种花纹的蛇类狂兽。
　　伍德将小腿粗，有着蓝色底，白色五角星形图案的蛇翻了个面，去看它的腹部。
　　安宁皱着鼻子，抱着害怕躲在她怀里的冷乐安，坐在车厢的角落。
　　她不想知道这是什么蛇？她想把这条蛇扔出去。
　　“小东西，这个蛇只有一米长？”
　　鼠鼠慵懒的躺在芽芽的花盆里点头，“身子都在这里，头被剁了。”
　　伍德将这条蛇的特征重新输入通讯器，还是没查到名字。
　　“算了，咱们先走，各家家主快到了，小东西给我们找个好玩的地方。”
　　伍德放弃研究这条胖粗蛇，重回驾驶位开车。
　　鼠鼠眼珠子转了转，一闪身出现在车头，保持着躺着的姿势，给伍德指路。
　　安宁看着西尼尔将蛇放进保鲜箱，她突然感觉鼠鼠可能带她们去的不一定是个好玩的地方。
　　悬浮车按照鼠鼠的指路疾驰着，这次安宁车后没有保护人员跟随，只有车里的几个人。
　　在芽芽将三个孩子保护的毫发无伤后，狂战士们对芽芽的战力认知已经提高一个恐怖的高度。
　　冷康平知道安宁的精神力有超强的防御力后，同意大家的意见，安宁在紫湖开业这天，出行尽可能的低调。
　　悬浮车行驶了一个星时到达目的地，在此期间，安宁已经收到好几个冷康平发来的视频。
　　有康尼家主看见布兰登的喜笑颜开，有其他家主用憎恨的眼神偷瞄康尼家主，还有他们见到60盆十级能量花卉的震惊。
　　“到啦到啦，这里很好玩的。”
　　鼠鼠站在椅背上，催着车内的人出去玩。
　　安宁在空间纽中翻找着温度调节服，“鼠鼠，你确定这里好玩？”
　　“好玩，这里有种雪兔很好吃。”
　　安宁翻个白眼，前世她生活在华国的北方，雪对于她来说很常见，见到鼠鼠带她们来到雪山顶，还想着让鼠鼠换个地方。
　　不过三个孩子对这里很感兴趣，他们没见过雪。
　　玩吧，在哪里玩都是玩。
　　给孩子们换好温度调节服，安宁才带着他们出了悬浮车。
　　“哇。”
　　“哇。”
　　“哇。”
　　三个孩子站在一块石头上，抓起一把雪，惊奇的哇着，冰冰凉凉好好玩。
　　悬浮车停在一块雪少的空地上，伍德和西尼尔搭帐篷，芽芽和盼盼带着三个孩子在雪里面打滚。
　　安宁打开冷康平给她新发来的视频，紫湖开业剪彩画面。
　　星际开业剪彩虽然叫剪彩，但不会真的剪什么。
　　而是在华星官网，将紫湖疗愈中心登记的信息上，将营业的选项打开。
　　代表此刻，紫湖疗愈中心正式对外开放。

第342章 比你的命长
　　“冷吉，你们冷家运气不错，你儿子竟然能给安宁这样一个没什么背景，却能力出众的女性当首夫。”
　　康尼家主吃了一口隐身小水兽，舒服的眯了起眼睛。
　　不过他瞬间又将眼睛睁开看向冷吉，嘴角带笑，“不知道这样的运气，冷家能保持多久。”
　　冷吉轻抿了一口淡酒，“保持多久我也不清楚，不过，应该比你的命长。”
　　康尼家主眼神一冷，随后神色又变的温和。
　　“是吗？那应该挺长的，毕竟我会比你活的长。”
　　冷吉对着康尼家主举杯，笑笑没再说话。
　　今天的目的是将康尼家的人，尽可能长时间的留在华星，逞口舌之快没有看到他们倒台求饶的画面来的好。
　　梅罗的父亲大口大口吃着隐身小水兽，食物带来的放松不能让他真的放松。
　　他现在恨不得将里斯·康尼撕碎，他夫人差点死在落地弹下。
　　马丁家主将一杯浓酒放到梅家主的手边，向着冷吉问众人关心的问题。
　　“冷家主，这些十级能量花卉，能不能割爱出售？”
　　冷吉摆手，“不用割爱，摆在这里就是要卖给你们的。”
　　“一百盆的预定名额，价格高者得。”
　　“五千万星币一盆，我都要了。”一个大型的作战队的队长先出价。
　　“五千万星币还想买十级能量花卉，笑话，一亿星币一盆，我不贪，十盆就可以。”
　　“一亿两千万一盆。”
　　“一亿五千万......”
　　安宁坐在恒温凳上看着通讯器，没想到冷吉将品尝隐身小水兽时间，变成一个小型拍卖场。
　　她还想着冷吉他们用什么办法能将这些人留到中午，现在看来完全不用担心留不住人，需要提前上菜摆宴。
　　很有可能吃过午饭后，冷吉这个公公再帮着她卖点什么东西。
　　“宁啊，别看了，快过来玩，你还没玩过雪呢，很好玩的。”
　　西尼尔帮着几个孩子滚雪球，叫着坐着不动的安宁玩雪。
　　“好。”
　　安宁答应一声，戴好手套加入了玩雪的行列。
　　二十年没玩过雪了，安宁一玩起来比谁都疯。
　　她团着雪球往西尼尔的衣领里放，冰的西尼尔直缩脖。
　　成功的让西尼尔解锁了打雪仗的技能，跟安宁互扔雪球。
　　这样好玩的游戏，乔和孙全他们马上加入，最后形成了伍德、西尼尔夫夫对战安宁和她的小弟们。
　　鼠鼠和三个孩子属于自由人，想帮哪边帮哪边。
　　这个雪山上狂兽较少，有几种狂兽想要过来都被鼠鼠撵走，安宁她们可以放心的玩。
　　“不行了，不行了，我得再含一个氧气丸。”
　　安宁躺在雪里，从空间纽中拿出一个氧气丸放入口中。
　　采集季还有不化的雪山，可以想象这个山有多高，高强度的打雪仗，让安宁头晕脑胀。
　　“宁宁，你也戴上氧气罩吧。”伍德将安宁从雪中拉起来，让她坐在恒温凳上。
　　“不戴。”
　　安宁快速的左右晃着脑袋，甜宝都没戴，她也不要戴。
　　这个团体里最弱的只能是冷乐安，她绝不能跟冷乐安一样弱。
　　不能。
　　伍德摇头，不知道他这个女儿在坚持什么。
　　安宁退出，其他人还没有玩够，转头打雪仗的队伍又有变化，变成芽芽大战人类。
　　芽芽的十片叶子相互配合，流水线般制作着雪球，呼呼的拍向对面的四个狂战士。
　　少了安宁，狂战士们开启了属于他们的打雪仗。
　　盼盼拉着三个孩子围观，这种级别的打雪仗不是三个孩子能参与的。
　　只见四名狂战士和一棵智慧植物，将雪搅的漫天飞舞，雪球嗖嗖的快速在他们之间来回划过。
　　安宁怕他们误伤，给三个孩子罩上了精神力防护罩。
　　半个月的摸索加实践，安宁试验出来她的精神力防护罩若是只是罩在一个人或者物体上，只要她不出现头痛等精神力运用过度的情况，精神力防护罩会一直存在。
　　哪怕安宁睡着它也会在。
　　若是精神力罩受到攻击，安宁会感知到。
　　精神力罩维持的时间同攻击力成反比，攻击力越强，维持时间越短，攻击力越弱，维持时间越长。
　　这里不算安宁中途喝乳果汁补充精神力。
　　是的，喝乳果汁可以快速补充精神力。
　　同为十级能量水果，只有乳果汁可以快速补充精神力，其他水果就算榨成果汁也只能缓慢补充或者缓解。
　　因此安宁这半个月练习精神力的同时，空余的时间全部在净化乳果种子。
　　乳果树可是大宝贝啊，她要多多的种。
　　“痛快，太有意思了。”
　　西尼尔全身罩着一个雪壳子从雪雾中走出来，芽芽赢了他们，乔和孙全没了力气，只有他和伍德对战芽芽，他们差点被芽芽的雪球埋起来。
　　“主人，这里好好玩。”芽芽叶子上托着篮球大的雪球到了安宁旁边。
　　它高兴的扭动着茎秆，吹萨克斯向日葵再次出现，表明芽芽不只是高兴，应该处于兴奋状态了。
　　“你不怕这里的低温啊？”
　　安宁站起身从空间纽中找出两个金属棍，递给伍德和西尼尔，让他们互相打掉对方身上的雪壳子。
　　雪壳子是芽芽的雪球打在他们身上，雪粘在一起形成的。
　　芽芽看安宁的操作，伸出空着的叶子拍打着乔和孙全，帮助他们除雪壳，“不怕，这里没有寒冷季温度低。”
　　“这倒是。”安宁记起，寒冷季时芽芽会偶尔到外面逛逛。
　　“芽芽，这里温度低，将雪莲栽在这里可以吗？”
　　安宁见到雪，第一个就想到了还在她种植室长着的雪莲。
　　“可t以啊，但是要等雪莲长大才能栽，小的时候它们长在这里会死的。”
　　安宁点头，“那雪莲长在这里，会在采集季开花吗？”
　　芽芽将累的说不出话的乔和孙全转了身，帮着他们换面拍，“不会哒主人，这里温度不够低。”
　　安宁从伍德那里知道雪莲和炎莲是制作觉醒药剂的关键，她在想，能不能有办法让这两种植物在反季节开花。
　　一个炎热季开，一个寒冷季开，算下来它们是每两年开一次。
　　安宁觉得间隔时间太长了。
　　“那，人为创造低温或者高温环境，能让它们反季节开花吗？”
　　芽芽停了叶子上的动作，想了想，摇摇花盘，“不知道。”

第343章 冷康平要惨了
　　“宁宁，今天出来玩不考虑其他，炎莲和雪莲的事情以后再研究。”伍德摘着头发上冰碴，笑着跟安宁说。
　　西尼尔点头附和，“没错，宁想想中午吃什么，二爸给你做。”
　　“吃美味蛇，中午吃美味蛇。”
　　鼠鼠听到聊起午饭，从盼盼身上闪到安宁的肩膀，说着它的意见。
　　它一直惦记着吃美味蛇。
　　那些人类在紫湖大吃大喝，它也不能吃的差了。
　　“你和芽芽抓着的蛇竟然叫美味蛇，我得好好查查。”
　　西尼尔对鼠鼠说的名字感到意外，正要重新查询，鼠鼠阻止。
　　“美味蛇是我起的名字，因为美味蛇很美味。”
　　“老老大，中午吃美味蛇。”
　　“吃美味蛇。”
　　“美味蛇。”
　　鼠鼠在安宁的两个肩膀上来回跳，不停念叨着想要让安宁同意。
　　它知道老大的老大不想做美味蛇，因为之前有好吃的食材，不用它提，老大的老大也会主动有先做。
　　今天一直没听老大的老大提到美味蛇，鼠鼠就知道，安宁不想做。
　　安宁掀开帽子，掏了掏耳朵，“鼠鼠你别念了。”
　　“还有你能不能对我的称呼固定一下，怎么又变成老老大了？”
　　鼠鼠在安宁的肩膀上停了一下，接着。
　　“祖宗，你做美味蛇，你就是我祖宗。”
　　安宁无语，为了口吃的，鼠鼠真的毫无原则。
　　宠孩子的安宁无奈的答应鼠鼠的要求，中午将美味蛇加入菜谱中。
　　还好她不怕蛇，要是桃子在，别说吃，蛇都不能出现在悬浮车里。
　　像她怕多足兽一样，桃子怕蛇类狂兽。
　　安宁想到桃子自然也想到了琴。
　　她拿起通讯器一同给桃子和琴播通讯。
　　安宁以为会像往常一样无人接听，挂断后有文字回复她，在忙之类或者在玩之类的。
　　“安宁，怎么穿成这样？”
　　“对啊，你在哪呢？还戴着厚帽子，你后边白白的是雪吗？”
　　“桃子！”
　　“琴！”
　　安宁看着屏幕中熟悉的人脸，开心的原地尖叫蹦了起来。
　　“大爸二爸，甜宝、大壮、乐安，芽芽你们快来，桃子和琴还活着。”
　　“呜~~我以为她们已经死了。”
　　“呜啊~~”
　　安宁叫人过来后，蹲在了地上止不住的哭。
　　半月前她联系不上桃子的时候她就有所怀疑，等她又联系不到琴，还收到莫名其妙的报平安的文字回复时，安宁就知道她的两个好友出事了。
　　安宁有试探过冷康平，每当她提到桃子和琴，冷康平都会岔开话题。
　　这更确定了安宁心中的猜想。
　　她不再找冷康平或者伍德、西尼尔，她直接绕过布兰登找她的追随者去查。
　　可惜没人能查到琴和桃子的消息。
　　安宁都已经做了最坏的打算，没想到她的两个好友见到她，竟然问她为什么戴了厚帽子。
　　“琴姨、桃子妈妈。”甜宝听到安宁的声音跑过来，先是开心的同琴和桃子打招呼，随后蹲在安宁旁边，不知道妈妈怎么了？
　　大壮和冷乐安最后过来，看了眼屏幕中的人，同样蹲在安宁旁边。
　　“妈妈不哭。”大壮伸出小手学着冷康平的样子，摸着安宁头发，说着不哭。
　　通讯器那边的琴和桃子因为安宁也红了眼睛，正想着怎么安慰安宁。
　　她们听到大壮说话将注意力都放在了大壮身上。
　　“呀，我大壮会说话了，叫声姨姨听听。”
　　“大壮，我是桃子妈妈，还记得我吗？桃子妈妈又给你做了新衣服。”
　　“啊——”安宁抬头，脸上挂泪的对着屏幕喊。
　　桃子和琴对视一眼，看着安宁闭上了嘴。
　　安宁盯着屏幕，突然擦了脸上的眼泪，“你们在一起？”
　　“对啊，我们在星舰上，明天到华星，想给你一个惊喜来着，看你天天给我们发视讯，我们”
　　没等琴说完，安宁直接挂断视讯。
　　果断的将她自己通讯器设定成24星时免打扰模式。
　　“宁啊。”
　　安宁眼神犀利的看向西尼尔，西尼尔咽了咽口水。
　　“二爸知道怎么回事？”
　　“不知道不知道，我和大爸真的不知道，我们也担心桃子和琴，还联系杰西和李青来着。”
　　“没，没联系上。”
　　安宁观察着西尼尔和伍德表情，不像作假，随后她的眼神扫向乔和孙全。
　　乔和孙全站直身体同步摇头，他们真的什么都不知道。
　　“妈妈抱。”甜宝抓着安宁的裤子要抱，她感受到安宁不开心。
　　安宁弯腰将扑向她的三个孩子抱在怀里，感受着软软的三小只，重新平稳情绪，“妈妈和姐姐跟好朋友玩呢，你们接着去玩吧。”
　　“去吧。”
　　“不去啊，那妈妈和姐姐带你们去堆雪人好不好，我们用红萝卜当雪人的鼻子......”
　　西尼尔在安宁带三个孩子重新玩雪后呼出口气，一时有些缺氧的他往嘴里放了一颗氧气丸。
　　“冷康平要惨了。”
　　伍德看了眼响起的通讯请求，将胳膊搭在西尼尔肩上，“冷康平暂时惨不了，宁宁知道现在重要的是什么，不会闹的。”
　　“不过等康尼家的事情解决，冷康平会很惨。”
　　“琴，没事，让宁宁冷静一下，好。”
　　西尼尔听着伍德和琴的通话，看着在远处玩雪的女儿，心中庆幸，多亏在冷康平跟李青他们商量计划的时候，他拉着伍德躲了出去。
　　陪着孩子们堆了个大大的雪人，安宁的心情好了不少。
　　连西尼尔给她看冷康平发给他的紫湖情况也欣然观看，但是没有解开通讯器的免打扰或者跟冷康平联系。
　　在海拔高的雪山上做饭安宁还是第一次，尽管星际厨具给力，安宁为了保险起见，没有选择蒸包子而是选择用烤箱烤包子。
　　美味蛇安宁原本是想烤着吃，因为有烤包子，安宁决定用高压锅炖汤。
　　寒冷的环境喝一碗热乎乎的汤，想想安宁都感觉舒服。
　　蛇肉安宁没吃过，但是她知道一个非常出名的菜——龙凤汤。
　　龙自然指的蛇肉，凤指的是鸡。
　　龙凤汤中还需要一些滋补的药材，药植安宁也有，万事具备，只等开火。

第344章 知不知道演戏演全套？
　　美味蛇西尼尔帮着去皮去内脏，斩成小块。
　　安宁拿出一只九级烈火野鸡，同样让西尼尔帮着剁成小块。
　　两样食材清洗干净，安宁它们冷水下锅，放入一些药植，开火开炖。
　　“宁啊，炖汤得小火慢炖吧，用高压炖能行吗？”
　　西尼尔将剩下的蛇肉、蛇皮放进空间纽，这个美味蛇要是好吃，他要问芽芽从哪里抓的，然后将这种没有记载的狂兽上传星网。
　　安宁从空间手镯中往出接着拿食材，“雪上这么高，别说小火慢炖，大火炖都炖不不熟，只能用高压炖。”
　　“狂兽肉我都处理的很干净，不会难吃的。”
　　西尼尔奇怪的看着安宁，“为什么小火炖不熟？”
　　这回轮到安宁好奇的看着西尼尔，她二爸难道连高山上气压变低，水的沸点也变低，煮不熟食物都不知道？
　　听了安宁的解释，西尼尔表情一言难尽。
　　他看着已经在火上的锅，心中想着现在拿下来重新炖行不行？
　　“二爸，我说的有什么问题吗？”
　　“呃。”西尼尔抠了下嘴角，“你说的没问题，不过你不知道星际厨具早就解决这个问题了吗？”
　　安宁？？？
　　西尼尔嘿嘿一笑，低声嘀咕，“嗯，赖我赖我，明知道你不愿意看说明书，上学的时候，咳。”
　　“宁啊，青菜我来炒，你去歇着，玩雪可累人了。”
　　“二爸，我听见你说我上学的时候了。”
　　“啊，我是，想说，你上学的时候学校也不教，这些都是我们狂战士学的东西，女性不知道很正常，非常正常。”
　　西尼尔将安宁拿出来的保鲜盒扒拉到自己面前，假装很忙的挨个打开箱子，研究着还需要做什么菜。
　　安宁笑着离开厨房，去了帐篷中的客厅。
　　她躺在躺椅上抬起手，看着手上的通讯器。
　　想了下放下手，不一会儿又抬了起来，反复几次，安宁还是解开了免打扰模式。
　　先看见冷康平发过来的十几段视频和二十多个信息。
　　这些信息有冷康平也有桃子和琴发的。
　　安宁正要细看信息的内容，琴的视讯请求打了过来。
　　叮铃铃的提示音响个t不停，安宁磨磨牙，还是选择接通。
　　“你竟然又开免打模式，我最讨厌你开免打扰模式。”视讯一接通，琴直接开喷。
　　原本躺着的安宁瞬间坐起，“怎样？我就是因为你讨厌才开的。”
　　“你们俩个有事情瞒着我就算了，一个正经的平安都不肯跟我报，你知道我多担心吗？我就开免打扰了。”
　　“我现在挂了就开。”
　　“你住手，你现在挂我通讯，我可就不告诉你我和桃子发生了什么？”
　　安宁被琴威胁住了。
　　她正在想办法，琴突然又说：“别想着问桃子，我不让她说。”
　　安宁眯起眼睛，手指一点挂掉视讯，将琴直接拉黑。
　　然后安宁接到了桃子的视讯。
　　“安宁，你别生气了。”桃子开口直接说软话。
　　“想要我不生气也行，你老实交代。”安宁说着重新躺在躺椅上，双膝交叠，在上面的一只脚慢慢的晃着。
　　“我们。”
　　“不告诉她，她将我拉黑了，看我回去怎么教训她。”
　　琴的声音从桃子的的身后传来，安宁翻了个白眼，对着桃子使出杀手锏。
　　“桃子，我又做出几样好吃的，方便面啊，酸辣粉啊。”
　　“咱们种的绿皮网纹瓜也要熟了，还有啊，臭臭果、绵绵果、星雾果、甜蜜枣，哎呀，太多了，那些果树都开花了”
　　不待安宁说完，桃子立刻举手，“我说。”
　　“桃子你不能说，不能告诉她。”
　　琴在桃子后边要捂桃子的嘴。
　　桃子站起身拿着通讯器在房间里小跑躲避琴，“安宁，我跟你说......”
　　从桃子的讲述中，安宁知道她跟着李青去迪克家族的一个安全星，并不是纯粹去玩，而是有什么目的。
　　目的是什么桃子不知道，后来出了一点意外，她带着她弟弟田苹果和一个小表妹逛街的时候，被人掳了。
　　好在李青及时将她救出来，还查出些事情。
　　顺势李青和冷康平还有杰西布置了一个计划，那时候开始桃子的通讯器被屏蔽。
　　后来琴也从能量星去了桃子所在的安全星，通讯器也被屏蔽。
　　前天计划完成，她们才启程回华星。
　　安宁听明白了桃子的讲述又有点些没明白。
　　“你为什么会被人绑架？”
　　桃子眨巴着她的圆眼睛，不知道该不该说，偷偷地去看琴。
　　琴对她点头，如实说。
　　“那个，抓我的人以为我是你。”
　　“啥？”安宁一骨碌从躺椅上坐起来，她万万没想到是这个原因。
　　桃子接着解释，“我带着弟弟妹妹逛街的时候吧，想着给大壮和甜宝买点衣服，正好我弟弟妹妹在，用他们当模特，看看上身效果。”
　　“好看了话我也给他们买，到时候几个小孩穿一样的，肯定好玩。”
　　桃子声音小了些，“我为了代入强一些，叫我弟弟妹妹，大壮和甜宝。”
　　“正巧去的那家店有点问题，在李青出去接通讯的时候，那家店的店员就将我们绑架了。”
　　“不过没出商场，我们就被李青救了。”
　　安宁没到是这种操作，田苹果快四岁了，比大壮高一头，这还能认错。
　　这也不怪那个店员，星际孩子少，他们那个店不过是品牌为了展示有儿童服饰做的样板店。
　　平时也没有人带着孩子逛实体店买衣服，全都是在星网上选购。
　　所以那个没见过几个孩子的店员，根本不知道一岁孩子和三岁孩子有什么区别，对于他来说都是不大点的孩子。
　　再加上立功心切的紧张，看到只有一个狂战士陪着逛街的桃子，脑子一热冲动行事。
　　好在他的冲动，为李青后面做的事提供了很多方便。
　　“可是。”安宁听了桃子的解释又有疑问，“你们既然没有危险，在我联系不到你们，你们给我报个信也行啊。”
　　“行什么行？”琴的声音突然响起。
　　“知不知道演戏演全套？”
　　“别说你，桃子的父母都瞒着，一直让他们以为桃子和田苹果、田甜果被绑架了。”
　　“我被绑架的消息都通知到我爸那里，我爸带着人差点将那颗安全星翻个底朝天，李青他们的计划险些失败。”

第345章 妈妈，再来
　　安宁抿唇，她不知道该怎么说。
　　“琴，你别说了。”桃子转身不让琴继续说，然后转回头向安宁道歉，“对不起，安宁。”
　　“这事我们做的不对。”
　　“我和琴给你买礼物了。”
　　“你原谅我们吧。”
　　安宁看着桃子要哭不哭的样子，心中一软，“算了，这事咱们之间翻篇。你们想吃什么，我明天做。”
　　“我要吃锅包肉，琴，你吃什么？”
　　“琴要吃饺子。”
　　视讯结束，桃子和琴呼出口气。
　　桃子不确定的问琴，“安宁应该信了吧？”
　　琴点头，“应该信了，咱们说的也不全是假话，只是隐瞒些事实。”
　　桃子靠在椅子上，心中有些不舒服，不过没办法，她们太了解安宁了。
　　安宁要是知道她被绑架了三天才被救出来，知道琴被落地弹炸成了重伤，安宁绝对直接带着人打上康尼家。
　　没结婚之前的安宁冲动，结婚之后有人宠的安宁其实更冲动。
　　她能为了家人朋友忍，同样能为了家人朋友疯。
　　在雪上帐篷内的安宁知道琴和桃子瞒了她实情。
　　毕竟一个唱白脸，一个唱红脸，过于明显了。
　　但是安宁不想追究，两个好友没出事才是最好的结果，她自有能追究的人。
　　冷康平摸了下发热的耳朵，在通讯器上下达指令。
　　“康平一直在忙什么？一直盯着通讯器。”
　　康尼家主过于亲切的称呼让冷康平感到不适，他面上不显，微笑着说道：“我在催促厨房加快做菜速度。”
　　“众位家主时间宝贵，不敢耽误大家的时间。”
　　一个中型家族的家主，忽然主动上来攀谈，“冷二少说笑了，这里不愧为疗愈中心，我现在神清气爽、心情舒畅。”
　　“让我住在这里十天半个月，我都不觉的是在浪费时间，不过，不知道疗愈中心有没有，办年卡有优惠。”
　　“今天开业，总该有些福利吧？”
　　冷康平表情变的懊恼，“赵家主提醒的对，差点忘了，我带你去找华星执行官布兰登·康尼，这些他在负责。”
　　康尼家主面带微笑的看着冷康平跟那个赵家主离开。
　　随后他在自己的通讯器上发了几条信息，看到回复后，眸色微沉。
　　他想错了？
　　真的只是请他来参加一个疗愈中心开业？
　　康尼家主收起了通讯器，再次仔细观察着在场的人。
　　达伦坐在角落里，微笑的端起一杯苦树茶，还是高级的苦树茶好喝。
　　他将康尼家主刚刚收到的信息整理后放好，掌握其他家族的秘钥箱的感觉太爽了。
　　午饭时间到，精美的菜色陆续端到餐桌。
　　这次宴请各位家主的菜色，安宁主打的是精致。
　　精致的摆盘，精致的雕花，同星际普遍还在吃糊糊的菜谱相比，华星的这顿饭给各位家主上了一课。
　　连冷吉和达伦试过菜的狂战士都被惊艳到了。
　　昨晚安宁只是让他们试菜的味道，没想到今天呈现出来的整体效果，有种不能言语表达的美感。
　　其实安宁也没有太多的艺术细胞，她只是将这个菜装饰成很贵，吃不起的样子。
　　紫湖的大佬们被菜品惊艳，雪山上的人也被美味蛇汤的香味所惊艳。
　　浓白色的汤水被安宁过滤出来后加点盐简单的调味。
　　剩余的美味蛇肉和烈火野鸡肉，在高压下被炖的软烂，去骨后安宁调了一个不辣的料汁淋在上面。
　　精致的小笼包蒸好，加上西尼尔炒的三个小炒，雪山上的简单一餐准备好。
　　“妈妈，香，香香的，我要吃。”大壮坐在餐椅上，伸手指着离他有些距离的汤盆，向安宁要吃的。
　　安宁调着汤盆下恒温板的温度，回着大壮，“别急，温度降下来马上给你盛。”
　　“妈妈，我也要喝。”甜宝难得主动讨食。
　　这一点让安宁不讨厌美味蛇了。
　　“别说小孩子忍不住，我都忍不住，小东西，这可真是好吃的啊。”西尼尔将最后一道炒菜放到餐桌上，用力的嗅了嗅空中的香味。
　　鼠鼠端着比它头大三倍的碗站在汤盘边，等着安宁给它盛汤。
　　“美味蛇当然是好吃的，要是不好吃，我不会给它取名叫美味蛇。”
　　鼠鼠吱吱叫完，对着安宁将碗向上举了举，“祖宗，能给我盛汤了吗？”
　　安宁好笑的敲了一下鼠鼠的头，“乱叫什么？你去你的餐椅上坐好，不会少了你的。”
　　鼠鼠看了眼巨大的汤盆，再看吃饭的连大带小只有八个人，这一大盆汤应该不会很快被喝完。
　　它端着碗原地转半圈，用两个后肢快速的回到它的餐桌餐椅上。
　　乔和孙全帮着摆好碗筷，所有准备就绪，可以开始吃饭。
　　安宁分着汤，她离汤盆最近，还有三小一鼠眼巴巴的看着她，她只能优先分汤。
　　温度合适的龙凤汤刚舀入大壮的碗中，大壮端着小碗t放到嘴边，一仰脖，豪爽的将一碗汤饮尽。
　　“妈妈，再来。”
　　安宁正在想大壮喝的太快时，甜宝和冷乐安也吨吨顿的三两口将汤喝完。
　　两小只砸吧砸吧嘴，双手端碗伸向安宁，同刚才鼠鼠的动作一模一样的向安宁要汤喝。
　　“先一人一碗，吃完饭才能再喝。”
　　安宁低估了用美味蛇做出来的龙凤汤的吸引力，三个孩子根本没心思吃饭，只想着再喝一碗汤。
　　没办法，安宁只能给每个孩子再盛半碗，另外让其他人赶紧盛，汤喝完了，几个孩子想要也没有了。
　　等安宁自己将汤喝到嘴中，她也想一口饮尽然后再来一碗。
　　口感鲜甜，味道醇香。
　　这道汤好似能激发舌头上所有的味蕾，一口汤入喉，好似百般美味齐入腹。
　　汤水入腹的同时会有一股暖流滑过食道直到胃部，然后扩散全身。
　　暖洋洋的舒服极了。
　　这种感觉完全可以媲美吃隐身小水兽。
　　隐身小水兽可以让食用者想起内心愉悦的过往，短暂忘记烦恼，得到放松。
　　但是像大壮这样没什么烦恼的孩子，吃隐身小水兽没什么效果，只是吃食材本身的味道。
　　这道龙凤汤不同，在喝它的时候只会沉浸在味蕾感受的美味中，什么都会忘记，享受的是当下的一餐一饭。

第346章 为了美食她要迎难而上
　　雪山上美味的一顿午餐，难得的主食小笼包没有吃完，一大盆汤喝的干净。
　　被美味冲击的大人们瘫坐在椅子上，看着三个孩子捡着拌美味蛇和烈火野鸡肉盘子中的肉渣渣吃。
　　最先捡盘子的是大壮，甜宝和冷乐安看着好玩，一起跟着抢着吃。
　　“宁啊，再给他们做点吃吧，美味蛇肉还有一半。”
　　西尼尔有些心疼的看着三个孩子，不吃饱可不行。
　　安宁还处于饭晕中，愣愣的看着西尼尔，不知道她二爸在说什么。
　　伍德起身将被三孩抢的叮当响的盘子收起来，“他们早吃饱了。”
　　“你看他们的肚子都挺起来了。”
　　伍德说着拿出湿毛巾，抱着甜宝坐在他的腿上，给她擦嘴擦手。
　　西尼尔拉过大壮，盼盼拉着冷乐安，清理着他们身上手上的污渍。
　　“得给大壮换身衣服，饭都吃到腿上了。”
　　西尼尔简单的给大壮擦了擦，正要抱着大壮去里面的房间换衣服，看见在梳毛的鼠鼠，忍不住的问，“小东西，哪里还能抓到美味蛇？”
　　鼠鼠的鼠爪停了下，当做没听到西尼尔的话，继续用鼠爪握着个小梳子，梳肚子上的毛。
　　“小东西，你还想不想吃美味蛇了？”
　　西尼尔原本是想问芽芽，让芽芽说出美味蛇的生活地。
　　可吃过美味蛇的味道后，他知道，美味蛇他们狂战士应该找不到。
　　狂战士要是能找到，这种蛇类狂兽早就被吃灭绝了。
　　“我想吃的时候，我让老大帮我抓。”
　　“美味蛇很少很少的，吃几顿就会吃没了。”
　　缓过饭晕的安宁，清醒后第一句听到的就是鼠鼠说美味蛇很少。
　　她下意识的问鼠鼠，“美味蛇吃什么？”
　　西尼尔抱着大壮站起，“宁啊，还没清醒呢？我和鼠鼠说吃美味蛇，不是在说美味蛇吃什么？”
　　安宁打了个哈欠，吃的太饱她有些困。
　　“我知道，美味蛇少那就将它们养起来，养多了再吃呗。”
　　“芽芽，这蛇厉不厉害？”
　　“主人，不厉害，很弱。”
　　芽芽想了下又补充道，“不过，比主人强一点点。”
　　安宁......
　　“厉害也可以养。”伍德伸手将鼠鼠抓在手上，“你不是说过，你不想让数量少的狂兽群灭绝，那将美味蛇像飞盗鼠一样养起来，不就不会灭绝。”
　　“等数量多了起来，你还能想吃就吃，不用辛苦的去找。”
　　鼠鼠的眼睛亮了亮，它转头看安宁，“祖宗，美味蛇吃花瓣。”
　　安宁好奇，“什么花的花瓣？”
　　“跟美味蛇长的一样的花的花瓣。”
　　安宁？？？
　　·
　　华星紫湖疗愈中心开业举办的很成功，各方大佬非常满意。
　　他们留下了星币，带走了厨房剩余的食材。
　　康尼家主在上到星舰时，还在警惕被人攻击。
　　按照他熟悉的几个家主的作风，得知落地弹的袭击跟他家族有关，一定会借此机会袭击他。
　　这样他也有理由进行反击。
　　所以即便没有隐身小水兽和十级能量花卉，华星的邀请他也会去。
　　可他的星舰故意放慢速度，直到回到康尼家的主星，他也没有受到攻击。
　　难道是真的怕了他？不想跟康尼家有武力冲突？
　　可又不像，他们家族的生意一直在被针对着。
　　但是为什么没袭击他呢？
　　康尼家主想不明白，更令他想不明白的是留在华星监视的人，传回来的消息。
　　冷康平一大家子和安宁的两个朋友，从紫湖开业后一直在华星上游玩。
　　听说是在找一种蓝叶子的白花。
　　华星官方还进行了悬赏，发现蓝叶子白花线索的人，会得到星币报酬。
　　康尼家主想办法得到了几株，长着蓝色叶子，开着白色五角星形的能量花卉。
　　研究后发现，没什么特别。
　　只是普通不能再普通的能量花卉。
　　·
　　“呼~~”
　　琴下了悬浮车，双手叉腰，呼出一口气。
　　“大壮放屁可真臭。”
　　“姨姨放屁才臭。”大壮自己捏着鼻子从悬浮车上蹦下来，不忘跟琴斗嘴。
　　“切，我放屁是香的。”
　　大壮歪头，“我不信。”
　　琴抬起下巴，“你不信啊？”
　　“那下次姨姨放屁的时候将屁收集起来，拿过来给你闻闻，可香了”
　　大壮挠挠脑袋，忽然指着走过来的冷康平对琴说：“爸爸厉害，爸爸放香屁。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　听到大壮话的众人被逗的哈哈笑。
　　冷傲手拍着冷康平，“康平啊，记得给我们放个香屁闻闻。”
　　“哈哈哈哈。”众人再次爆笑。
　　孩子们总能不时的带给人们欢笑。
　　在寻找蓝叶白星花的这一个月里，大壮贡献了不少笑料。
　　尤其是琴特别爱逗大壮，大壮一心向吃的脑子，现在被琴刺激的已经会思考了。
　　同甜宝打架的时候也会用点小心思，虽然每次还是会被姐姐教训。
　　一行人全部下了悬浮车，向着线索提供的坐标走去。
　　坐标地点在一片密林中，悬浮车进不去，大家只能靠走路。
　　当然了，不想走的可以坐悬浮板。
　　进到密林行进了200多米，鼠鼠突然兴奋的大叫，“前边有，不止一只。”
　　这可是个好消息，找了一个月的蓝叶白星花，在蓝叶白星花丛中一共发现了15条美味蛇。
　　没错，一个月只找到15条。
　　美味蛇只吃蓝叶白星花的花瓣，自然界中这种花生长的很少，自然美味蛇就少。
　　一个蓝叶白星花花丛的花瓣只够一到两条美味蛇食用，所以新生的美味蛇长到一定大小，会被成年蛇赶走。
　　幸运的小蛇能找到一丛无主的蓝叶白星花。
　　可是大部分是不幸的，不是被其他狂兽吃掉就是饿死在寻找食物的路途中。
　　“哇，这片花丛好大。”
　　桃子看见在密林中生长的蓝叶白星花，惊喜出声。
　　她厌恶蛇，害怕蛇，但是她喜欢吃美味蛇。
　　可以说极爱，做梦都在喝美味蛇汤的那种。
　　每次外出找蓝叶白星花，桃子带着的是颗担心、害怕还期待的心。
　　安宁和琴劝过桃子，害怕就别跟去了。
　　桃子不肯，为了美食她要迎难而上。

第347章 康尼一家出事，造福千万家
　　蓝叶白星花植株高度一米到一米五，茎秆粗壮，叶片和花朵巨大，十几朵花长成一大簇。
　　美味蛇会藏在花簇中，完美的隐藏在蓝叶白星花中间。
　　有鼠鼠在，抓美味蛇很容易，只要它去花丛中走一圈就能将美味蛇暂时赶出来。
　　等美味蛇被抓光，安宁她们才会移植蓝叶白星花。
　　这片花丛鼠鼠一共赶出来两条成年蛇和四条小蛇。
　　冷康平用金系异能凝结笼子，将一家美味蛇六口的关牢，再用遮阳罩将笼子罩住。
　　“桃子，结束了，咱们该干活了。”安宁戴好手套，拍了拍桃子肩膀。
　　“好。”桃子答应一声，睁开眼睛。
　　她看见被罩住的笼子，放下心来，即便已经重复过很多次这样的捕蛇过程，桃子还是忐忑。
　　总怕蛇没被抓干净。
　　捕蛇只是第一步，接下来还要移植一部分蓝叶白星花到养美味蛇的地方和摘花瓣。
　　蓝叶白星花长的巨大，移植交给芽芽和狂战士，安宁和桃子、琴负责摘不移植的蓝叶白星花的花瓣。
　　“安宁，抓到两条成年美味蛇，中午吃一条呗。”琴坐在悬浮板上揪花瓣，提着意见。
　　没等安宁回答，桃子先不同意，“不行，我们还不知道美味蛇是怎么养小蛇的呢，正好能观察它们。”
　　琴指着在花朵中找花蜜吃的鼠鼠，“问鼠鼠呗，它不是知道吗？”
　　桃子考虑了一下，还是摇头，“鼠鼠有时不靠谱，等美味蛇繁殖多了再吃吧。”
　　琴歪t了下嘴，“好吃的食材放在眼前还吃不了。”
　　“什么时候对康尼家动手啊，等解决了他们，我就可以让杰西去别的能量星，给我找美味蛇吃。”
　　“快了。”
　　琴和桃子齐齐看向说话的安宁。
　　“我说真的，还有三个月这个采集季就结束了，冷康平可说过会在这个采集季弄倒康尼家。”
　　安宁转头看着在通讯器上发着信息的冷康平，“你们瞧，最近他特别忙。”
　　“大壮大伯又离开华星，一定去布置了，还有啊，梅罗也离开了。”
　　·
　　安宁猜的不错，铲除康尼家族的计划已经在悄然进行。
　　在两大四小，六条美味蛇放到圈出来的树林中的第三天，全星际的星网炸了。
　　一条条劲爆的消息在全网公布。
　　——冷家、梅家、马丁家等家族第一研究院联合出具报告，康尼家生产的觉醒剂被掺入OIN成分，提高觉醒率的同时提高觉醒废异能的几率
　　——康尼家利用全民进行实验，部分营养剂、能量剂中掺入未知成分
　　——康尼家违背星际联盟公约，在多处星球建设实验室，试验内容令人发指
　　——康尼家族9个秘密实验室已经全部被发现，部分图片流出
　　......
　　这一天是轰动星际的一天也是康尼家族成立以来，上星网热搜词条最多的一天。
　　热搜前100条中有91条跟康尼家有关，剩余9条是康尼家公关撤热搜的结果。
　　可他们无论如何努力也不可能将所有热搜撤下，因为他们已经引起了公愤。
　　之前抓女性进行实验的事情，虽然让人气愤，但是与普通星际公民的关系不大。
　　那些没有女性失踪的家族，反倒希望康尼家能够多多生产些助孕剂，这对于他们来说是好事。
　　这次曝光的事情不同，不说康尼家上千种的实验内容，单说营养剂、能量剂和觉醒剂这三样同全星际人类息息相关的东西。
　　已经可以让康尼家处于舆论的旋涡。
　　抵制、退货、提前结束合作。
　　辞职、游行、更多人对康尼家进行爆料。
　　扣押、劫持、星际海盗也趁乱参与其中。
　　康尼家已经处于腹背受敌的状态。
　　·
　　“宁啊，歇一会儿。”西尼尔端着热好的乳果汁，打开书房的门。
　　安宁看了眼时间，捏了下眉心，对着通讯器对面的华星官员说道：“休息一下，半个星时后会议继续。”
　　康尼家现在因为星网上的消息焦头烂额，安宁也没好到哪去。
　　在康尼家安全星生活的民众，有能力的纷纷的搬离。
　　其中一小部分人选择搬来华星。
　　别看只有一小部分，对于承载力有限的华星来说，人数还是偏多。
　　安宁要和华星的官员及时开会沟通，制定接收方案，还要预防有人借机生事。
　　“谢谢二爸，孩子们都睡了？”安宁从椅子上站起来，伸展四肢。
　　西尼尔将乳果汁放在书桌上，“睡了，琴和桃子带他们睡的。”
　　“你还要开多长时间的会？”
　　“差不多还要两个星时。”
　　安宁端起乳果汁喝了一口，全身舒服。
　　西尼尔皱眉，“你不是已经开了一上午的会？”
　　“二爸，上午开的是物资储备的会，我现在开的是新申请的公民安置问题的会。”
　　西尼尔拉过一个椅子坐下，“你之前不是说慢慢接收公民，怎么现在又想大批量收人了？”
　　安宁从自己书桌的抽屉中拿出一盒鸡脚筋，同西尼尔分着吃。
　　“现在情况不一样了呀。”
　　“康尼家倒台，他们家的那些产业、安全星和能量星肯定会被各个家族瓜分。”
　　“华星目前没有能力参与瓜分，那我就要趁着混乱的时候多吸收些公民。”
　　“大爸，现在从康尼家安全星搬出来的人，大多是狂战士，还有一部分是有钱的小家族。”
　　“这可是最珍贵的资源。”
　　西尼尔摇头，“行吧，你有理，不过要注意身体。”
　　“知道了二爸。”
　　安宁同西尼尔吃完鸡脚筋，闭眼休息了一会儿，接着开会。
　　同安宁一样趁机吸收“资源”的人不在少数。
　　冷傲在招老师、冷清在招医生、伍德在招研究员......
　　康尼家一家出事，造福千万家。
　　舆论上和商业上对康尼家的打击是有限的。
　　瘦死的骆驼比马大，即便康尼家现在将所有的产业停止，靠着多年的积累和拥有的能量星，康尼家也可以在星际生活的很滋润。
　　所以，达伦带着营救失踪女性的队伍，最先向康尼家主星发动攻击。

第348章 现在正是出售能量食物的最好时机
　　“查，将内鬼给我查出来。”
　　康尼家主在得知凯丽·莫尔斯诱拐来的那些女性，被人从主星实验室放出，成功被达伦救出，气的差点狂化。
　　“家主，现在怎么办啊？全部直播出去了。”
　　康尼家主的副官急的额头冒汗。
　　家主糊涂了，哪有时间找内鬼啊？康尼家要要完了。
　　康尼家主眉毛一立，怒瞪着他的副官，“什么意思？什么直播出去了？”
　　副官急忙打开通讯器，调出一个画面。
　　画面中是一群目光有些呆滞女性，正在星舰中被穿着白大褂的医生检查身体。
　　从画面中不难看出，一大半的女性怀有身孕。
　　星际知名记者正在解说。
　　镜头一转，出现的是达伦严肃的脸。
　　“我们不会姑息这样的行为，我们有确切消息，康尼家主星的实验室里还有很多孩子。”
　　“交涉？我们试着联系康尼家的负责人，他们拒绝沟通。”
　　达伦说完打开通讯器，上面显示着拒接的通讯记录和一些信息内容。
　　“家，家主，我没有，我没有跟他联系。”
　　副官惊恐的看着屏幕中，达伦通讯器上的信息内容，那个通讯号是他的无疑。
　　星际通讯号全部实名制，达伦展现出的信息不是造假。
　　达伦也不可能造假，全网直播造假，那是自打脸。
　　可是他真的没有跟冷家大少联系过。
　　“你是代表我拒绝交涉，还是以为我不行了，配合他们，其实是在给自己找下家？”
　　康尼家主手中凝聚异能，定定的看着他的副官。
　　副官腿软差点跪下，“家主，没有，我没有。”
　　“我跟了您一百多年，我不会这样做的，我不会背叛家族的。”
　　“不会？”
　　康尼家主眼神一凛，手中一个冰锥直射副官的眉心。
　　副官面露诧异的倒地，失去呼吸。
　　他临死前诧异的是他跟了一百多年的家主，竟然还是个双系异能狂战士。
　　康尼家拒绝交涉，彻底点燃了丢失女性家族的怒火。
　　这是在完全藐视他们。
　　打。
　　只有康尼家人的血才能浇灭他们心中的怒火。
　　这次攻打康尼家主星同上次不同，上次顾及星球上的公民，这次那些丢失女性的家族完全没有顾忌，势必要毁了康尼家主星。
　　除了康尼家主星，康尼家其他安全星也遭受攻击。
　　达伦反倒撤出了第一线，带着记者一直在给星际民众直播。
　　记者除了实地探访康尼家的实验室，还会连线采访一些人。
　　安宁就从直播中看见了齐飞的身影。
　　齐飞讲述着他觉醒了废异能不说，他的臭气异能起初还不受控制。
　　他因为这个异能遭受歧视，形成了自卑怯懦的性格，还介绍他组建的作战小队，队员全是废异能。
　　他们以为是自己运气不好，原来是因为他们服用了康尼家生产的觉醒药剂才觉醒的废异能。
　　要是早知道这样，他们宁愿做个普通人。
　　这样的直播，再次点燃星际民众的愤怒，康尼家公关挽回的一点点形象，再次消失。
　　“这个齐飞还挺能说。”琴吃着石榴，对坐在她旁边的安宁说。
　　“嗯。”
　　安宁正在通讯器上授权着布兰登发过来的文件。
　　“他之前一紧张还会放臭气，现在在数百亿人的观看下都不紧张了。”
　　安宁看着还在演的齐飞，笑着回琴，“傲叔带着他去安全区外的次数，比学校里的任何学生的次数都多。”
　　“齐飞现在胆子大了很多。”
　　琴点头，“胆子大了，演技也变好了。”
　　“诶？安宁，你知道达伦他们还有什么后手没有？”
　　安宁想了下，摇摇头，“他们的计划我问的不多，你看看我，忙的很。”
　　琴喂了安宁一把石榴。
　　“你就是给自己找事，你看我的公司，交给我的第二夫打理，我现在才能舒舒服服的坐在这里看直播，吃水果。”
　　安宁笑笑不说话，她没办法像琴一样找好几个丈夫。
　　冷康平一个她都应付不来，再来一个她能死在床上。
　　说曹操曹操到。
　　冷康平在安宁想到他的时候回了家。
　　“琴。”
　　冷康平先对琴打招呼，随后走到安宁面前，给了安宁一个吻。
　　“家里只有你们俩？”
　　琴接话，“其他人去后院的小紫湖玩了，我们等你做饭呢。”
　　冷康平笑着坐到安宁旁边，“晚上想吃什么？我去做。”
　　琴对着安宁使眼色，安宁忍不住笑。
　　她放下通讯器t，看向冷康平，“想吃火锅，辣锅。”
　　“行，我去准备。”冷康平摸了摸安宁的头，起身去厨房。
　　“满意了？”安宁小声的问着琴。
　　琴挑眉，“我满意有什么用，你满不满意？”
　　“他不知道你忙吗？直接离开三天。”
　　“笑嘻嘻的回来，真以为你没脾气。”
　　琴说到这吸了口气，转身面向安宁，“对啊，你脾气是不是也太好了些？”
　　“以前你们还会拌嘴吵架，你现在怎么一点都不生气？”
　　安宁眯了下眼睛，伸手揽住琴的肩膀，“你说了，我是有脾气的，我准备攒着一起发。”
　　琴？？？
　　还能这样？
　　安宁当然能，那些家主都能忍着家人受伤和死亡的大仇，等着一块跟康尼家清算。
　　她当然也能跟冷康平一起秋后算总账。
　　外面打的如何乱套，华星依然平静。
　　第二圈围墙提前完工，华星上安全区的范围扩大了四倍。
　　一些在规划上，因为面积不足的工程开始在内圈动工。
　　冷吉帮着安宁将十级能量花卉打开了销路，找她买预定名额的非常多。
　　安宁的账户充足了一些。
　　除此之外，种植田的种植室内的作物迎来了丰收。
　　两个种植室各种等级的能量花卉，一上架，便销售一空。
　　大南瓜和小南瓜，安宁没有卖，她自己留下留种。
　　绿皮网纹瓜，安宁决定卖出去几个。
　　“拍卖？这个时候办拍卖会不合适吧？”
　　安宁对于布兰登提交，关于绿皮网纹瓜的的销售预案，不能理解。
　　各个家族都打乱套了，谁还有心思参加拍卖会啊？
　　“呵呵，星主，现在正是出售能量食物的最好时机。”
　　“各家的能量食物消耗严重，接下来的寒冷季各家还要抵抗狂兽潮，我们能将绿皮网纹瓜卖个好价钱。”

第349章 妈妈，这是什么？
　　安宁听了布兰登的解释，明白这就是所谓的“发战争财。”
　　虽然绿皮网纹瓜在平时一样能卖出去，但是这个时候搞拍卖，价格会更高。
　　再加上绿皮网纹瓜在星际上处于“灭绝”状态，安宁想想拍卖过后，星币哗啦啦的流入她的账户。
　　她心情好到飞起，刚刚那一点点的愧疚感烟消云散。
　　“星主，这个提案你怎么看？”
　　安宁手指敲了下桌面，“布兰登，你认为什么时候办拍卖会合适？”
　　“星主有什么想法？”
　　“既然要办拍卖，只有绿皮网纹瓜太单调了些，再加一些其他高级能量水果一起拍卖效果会更好。”
　　“星主想要拍卖十级能量水果？”布兰登有些惊讶。
　　安宁摇头，“十级的还是先等一等，我有一批味道不太好的高级能量水果，一起拍卖了吧。”
　　布兰登思索一番，直言，“星主，如果你有足够拍卖的能量食物，我建议，多开几场拍卖。”
　　“倒也可以。”
　　同布兰登商定初步拍卖计划，安宁开始整理手中可以拍卖的能量植物。
　　华星的拍卖场一直在经营中。
　　不过官方供货进行的拍卖次数不多，能量食物的拍卖会专场还没有举办过。
　　所以布兰登很重视，亲自监督宣传和布置。
　　宣传自然不能是在星网上宣传，而是华星官方向各个家族发出邀请函。
　　在家准备拍卖物品的安宁犯了难，拍品有些多，不知道优先选哪个。
　　“妈妈，这是什么？”三号处理室内，甜宝拿着一个绿色的果子问安宁。
　　“这是青梅，好的妈妈挑出来一部分酿了青梅酒，但是糖不够，剩下了很多。”
　　“盐渍青梅卖倒是能卖出去，反响不太好，妈妈准备将这些青梅拍卖出去。”
　　“哦。”
　　“妈妈，这是什么？”甜宝又拿起一个果子。
　　安宁看了眼，“那是长葡萄，妈妈被它的外形骗了，以为很好吃，其实特别酸。”
　　甜宝歪头看着安宁，“卖掉？”
　　“嗯，卖掉。”
　　“妈妈这是什么？”
　　“这是希望杏，先苦后甜不咋好吃，要卖掉。”
　　“妈妈。”
　　甜宝放下手中的希望杏，刚叫了声妈妈，西尼尔伸手将甜宝抱了过去。
　　“我的大孙女诶，别问你妈妈了，你瞧瞧你弟弟，再问你弟弟该吃哭了。”
　　原来安宁不让三个跟着她上来的孩子，随便动保鲜箱里的东西。
　　大壮见甜宝拿一个妈妈没说甜宝。
　　他就将甜宝放下的果子拿到手里。
　　安宁停止从空间手镯中往出拿保鲜箱，去看在甜宝后面的大壮。
　　大壮一手握着一个青梅，一手握着一个长葡萄。
　　两样水果都被咬了一口，不用想也知道是大壮咬的。
　　大壮此时的表情像是要升天，五官被酸的都不在原来的位置上。
　　“吐，大壮不好吃吐出来。”安宁边用通讯器拍着大壮，边让大壮将嘴里的果肉吐出来。
　　大壮后退两步，摇晃脑袋，一抬头伸脖子，将嘴中的果肉咽了下去。
　　他咂吧咂吧嘴，看看手中的水果，吭哧吭哧又是两口。
　　“诶哎呀。”安宁看大壮的表情，自己也跟着呲牙咧嘴。
　　她拿出一个绵绵果，切了一块跟大壮换了青梅。
　　“妈妈，我还要吃。”大壮咽下嘴中的果肉，指着安宁手中的青梅。
　　安宁先是愣住，随后哭笑不得，“好，妈妈给你收起来，想吃的时候向妈妈要。”
　　见大壮点头，安宁又切了一块绵绵果要跟大壮换他手上的长葡萄，大壮不干。
　　他咬一口长葡萄酸的五官变形，再咬一口软绵绵甜丝丝的绵绵果，甜的眯眼美滋滋。
　　“宁啊，让大壮吃吧，再难吃也是高级能量水果，吃习惯了也还行。”
　　西尼尔说着拿起一颗青梅，咬了一口，酸的直抖肩，还是三两口将一颗大青梅吃了下去。
　　“二爸，家里水果吃都吃不完，你还直接吃青梅，吃口绵绵果缓缓。”
　　安宁给西尼尔递过一块绵绵果后，将剩下的绵绵果一分为二，分给甜宝和冷乐安。
　　“这你就不知道了吧，在外对战的时候，这种酸的苦的能量食物很受欢迎，提神醒脑。”
　　“绿粉葡萄要是吃后不会酸半个月，它绝对是对战狂兽时最佳选择。”
　　安宁有些不相信，“二爸，你别是看我拿出来这么多不好吃的水果蔬菜，故意安慰我。”
　　西尼尔摆手，“不信你将这些发给布兰登，你看他高不高兴？”
　　安宁将这些存着的能量水果拿出来，为的就是统计数量和种类，然后让布兰登选。
　　她真的是选不出来了。
　　自从开始露天种植，安宁在自己家中的种植室，只种过一茬粮食。
　　剩余的时间她种的都是鼠鼠拿回来的各种种子，还有星际现有的普通无毒可食用食物。
　　安宁将这些种子净化后种植，从中挑选好吃的植物。
　　其中新品种果树安宁种出来二十多种，每种两颗。
　　不好吃的除了青梅还有六种。
　　苦辣酸咸，各种滋味。
　　产量最少的一棵树结的果也有400多斤。
　　还有各种生长期短的蔬菜，单颗产量不高但是品种多。
　　这些扔掉可惜，虽然没到十级，那也是七级之上的能量植物。
　　不扔又没人吃，卖给防卫队，冷康平又没有星币付给安宁。
　　安宁只能将这些蔬菜水果放到空间手镯中存着，越存越多。
　　布兰登收到安宁发给他的第一批详单，激动的打视讯过来。
　　详单中安宁不止写了数量和种类，还大致写了各种果实的味道，布兰登一下子从那些味道中看到了更多的星币。
　　安宁这个星主，总能带来惊喜。
　　从布兰登那证实西尼尔的话，安宁高兴的将空间手镯中存储，所有她认为难吃的能量植物果实，装进一个空间纽给布兰登送去。
　　让华星这个执行官去选吧，她还有事要做。
　　种植田中的种植室空出来，安宁要将十级能量花卉种下去。
　　预定名额除了紫湖卖出的100盆，陆续找关系，找人脉，谈合作的家族又在安宁这里定了200盆。
　　安宁还要用十级能量花卉还达伦的债。
　　净化好土壤的种植室，必须要快快的种上能量花卉。

第350章 星主，你在种什么？
　　隔天，安宁同芽芽和桃子，在种植田的种植室内种能量花卉，种植室的门被推开。
　　“星主，你在种什么？”
　　那些因得了慢性病，在安宁这里打工的女性种植师中的管理者赵曼，站在种植室的门口。
　　突然出现的赵曼，让安宁心生警惕。
　　能量花卉的种植技巧，安宁目前没想过对外公布，所以她特意吩咐在外守着的狂战士守好门。
　　这个赵曼是怎么进来的？
　　安宁先给自己人罩上精神防护罩，随后笑着问赵曼，“今天不是休息，赵姐怎么来了？”
　　赵曼将鬓间的头发掖到耳后，自然的关门走向安宁。
　　“听说星主在亲自种能量植物，特意来看看。”
　　“星主一直给我们提供植株，我们自己租的地植物长的也不好。”
　　“听说星主在这里种植物，想来学习学习。”
　　桃子上前一步挡在安宁面前，“想学习不提前打招呼，哪有t直接到种植室找人的。”
　　“身为种植师，不知道不能在没有允许的情况下，进入别人的种植室。”
　　赵曼被桃子说了个脸红，她低下头，双手搅动着衣角。
　　她这一动作，让桃子皱起了眉。
　　星际孕值女性很骄傲的，别说生病，临死前孕值女性都是抬着头。
　　双手窘迫的搅动衣角，不存在的。
　　这个赵曼，在示弱？
　　安宁拉住桃子的手，悄悄在她手心写字，对赵曼说话的声音又柔和的些。
　　“没关系的，这里不算是私人种植室。”
　　“赵姐，我刚才听说你们租的种植田作物长的不好，怎么回事？”
　　赵曼听安宁不再提她私自进入种植室，瞬间抬头，笑的灿烂。
　　这样的表情放到一个中年女性的脸上，很违和。
　　“我们也不知道怎么回事，帮着星主种植的植物长的好好的，可我们自己净化种植的种子，出芽率特别低，长出来也是瘦瘦小小的一颗。”
　　“是吗？这就怪了。”安宁余光看向桃子，桃子微微摇头。
　　安宁心中一沉。
　　随即她笑着拿出三个凳子和一张桌子，奶茶零食摆了一桌，招呼赵曼，“过来坐，咱们讨论讨论，看看问题出在哪？”
　　赵曼看了眼桌子上的食物，眼神复杂，然后笑着摇头，“不耽误星主的时间，星主是在种几级的能量植物？”
　　安宁拉着桃子坐下，她的手自然的放在桌子下面，“我也不知道几级，只有出苗的时候才能知道是几级。”
　　“赵姐能想种几级能量植物就出几级的吗？”
　　赵曼脸上的表情因为安宁的话，一下变的惨白，好似受到了惊吓。
　　安宁站起来拉着赵曼坐在空位上。
　　“看我，手套忘记摘，衣服给你弄脏了。”
　　安宁摸着赵曼胳膊上的布料，对着桃子说，“桃子，你带着清洁液了吗？”
　　“给我用用。”
　　赵曼正聚精会神的看着安宁向桃子要东西，忽然感觉身上一紧，嘴被捂上，她被困住了。
　　安宁对着芽芽比了个大拇指，对着桃子点点耳朵，继续跟桃子说：“清洁剂你带没带啊？”
　　“带了带了，别催我，我不得找找。”
　　“主，星主不用麻烦了，我回去洗洗就行。”
　　芽芽用它的声音收集器收集了赵曼的声音，现在说出来的话，一点不违和。
　　桃子嘴张成“O”形，对着芽芽双手比着大拇指，嘴上不停，“找到了，这个是我买的最新款，很好用。”
　　“只要一喷就行。”
　　安宁在桃子说话的时候，按动了她和冷康平的婚戒。
　　为了防止外面有人监视或者偷拍，种植室的透光度调到最低，外面看不见里面，里面也看不见外面。
　　通讯器被屏蔽，安宁不敢冒然出去，只能寄希望于冷康平在她们的婚戒上安装的定位。
　　只要 冷康平看到她用婚戒发定位，便会知道她出事了。
　　桃子在和芽芽尬聊着清洁剂。
　　安宁在自己的通讯器上写字给芽芽和赵曼看。
　　赵曼被芽芽困住不能动，眼神中透露的意外让安宁知道她的猜测是对的，快速重新写让芽芽问。
　　“星主，衣服干净了，我来是想向星主学习，星主能教教我怎么种出十级能量花卉的吗？”
　　“啪。”
　　桃子猛的一拍桌子给安宁吓一跳。
　　“你有病吧，刚才我就看你不顺眼，张口就问怎么种出十级能量花卉，你脸呢？”
　　安宁见赵曼眼睛睁大，额头上有汗渗出，拉着桃子起身离桌子远了些，写了“吵架”两个字给桃子看。
　　“桃子你别凶赵姐。”
　　“赵姐很不容易的。”
　　“她不容易她有理了？”桃子大声的。
　　“安宁，怎么种出能量花卉我都不知道，她上来就问你十级能量花卉的种植方法，她什么意思？”
　　“还有你什么意思？听你的语气你想告诉她？”
　　“我没有。”
　　“没有？我怎么不信的呢？你把当我朋友就将她赶出去。”
　　“桃子......”
　　十五星分后。
　　“嘭。”
　　种植室的门再次被用力打开，待看见进来的是冷康平后，安宁和桃子放下手中的凳子，蹲在地上。
　　假装吵架也累啊，从吵架升级到摔东西更累。
　　冷康平跑到安宁身边，安宁对着他摆摆手，声音有些嘶哑。
　　“我们没事，你先处理那个赵曼。”
　　冷康平拿出两个躺椅，扶着安宁和桃子躺在躺椅上，让一起过来的医生给她们检查。
　　“芽芽，裹紧了，千万别动。”
　　那边冷清带着防护口罩走到了芽芽身边，手上拿着一个小瓶，放到赵曼的鼻子下面，提醒着芽芽将赵曼看住。
　　赵曼闻了瓶子中的气味，眼神变的迷离，两个呼吸晕了过去。
　　冷清怕药量不够又让赵曼闻了两个呼吸，才将瓶子收好。
　　他拿出一张移动病床，让芽芽将赵曼放到病床上。
　　芽芽的叶子一打开，安宁看见赵曼的衣服已经湿透，她晕过去，双手仍在紧握成拳。
　　冷清拿着一个棒状的仪器在赵曼身上扫过。
　　滴滴滴的声音不断响起，刚才还一脸温柔的冷清，此时拿出手术刀，一脸严肃的现场给赵曼开刀。
　　安宁有些不敢看，拉着冷康平挡住自己的视线，“冷康平，赵曼是谁的人啊？你和杰西都没查出来她有问题。”
　　冷康平听医生说安宁和桃子没问题，从空间纽中拿出两瓶乳果汁递给二人，“她不是赵曼。”

第351章 她严肃认真的时候，有点骇人
　　安宁接过乳果汁喝了一口，难怪她感觉赵曼哪里怪怪的。
　　“坏了。”安宁猛地从躺椅上坐起看向冷康平，“你快查一下这附近。”
　　“假赵曼用了什么东西袭击过我们，碎碎小小的。”
　　“别是带毒之类的，误伤大家。”
　　冷康平立刻让安宁和桃子待在躺椅上别动，用通讯器又叫来一队人过来。
　　各种仪器齐上，很快有了结果。
　　专业的狂战士从安宁拿出桌子附近的土壤中，提取出肉眼难辨的针状物，具体作用和成分需要送到研究院后才能知晓。
　　安宁在那些针状物都收走后，抱着桃子安慰。
　　她突然爱上她的精神力防护罩。
　　今天要是没有这个罩子，等冷康平他们来救时，她和桃子已经中招了。
　　冷康平想要安慰安宁，转头发现安宁正在安慰桃子。
　　他只好继续安排人处理其余的事。
　　不多时，冷清的声音传了过来，声音中透露出一丝放松，“全拿出来了。”
　　安宁向冷清那里瞄了一眼，发现假赵曼的身体已经被盖住，她好奇的拉着桃子去看冷清从赵曼身体中拿出什么东西。
　　“冷院长，这些都是什么？”
　　安宁指着在金属盘中放着的各种小方块，小圆片。
　　冷清摘掉手套，指给安宁看，“这是监听设备，这是电击设备，这里面放的应该是药，我得带回医院才能知道药效。”
　　“这个也是药，剩下的这两个我不认识，得送去研究室。”
　　安宁咂舌，原来假赵曼一些不自然的反应是被电击了，冒充别人的活儿不好干啊。
　　随后她又指着赵曼的脸，“冷院长，她的脸是怎么回事？整容吗？”
　　“顶着这张脸肯定是进不来华星的，她是怎么进来的？还有真正的赵曼去哪了？”
　　冷清让助手将赵曼推走，“她的脸是近期长上去的。”
　　安宁没听懂，正要再问，冷清叫着冷康平，“我回医疗中心，人你保护好。”
　　冷康平点头，然后牵起安宁的手，“我送你们回家。”
　　安宁拽着冷康平的手原地不动。
　　“还有危险吗？”
　　“有。”
　　“那我不走，咱们将桃子送家去。”
　　“我不要自己回去。”桃子拉着安宁手。
　　她有点怕，只有待在安宁身边她才觉得安全。
　　冷康平握紧安宁的手，解释道，“我要带人去太空，很危险。”
　　安宁想了下摇头，她想跟着去。
　　桃子看出安宁真的想去，小声的对着冷康平说：“我们跟着你吧，家中的高级狂战士都没在，还不如跟着你安全。”
　　冷康平想到伍德，冷吉他们确实都不在，赶回来也需要一段时间，芽芽虽然靠谱毕竟不是人类。
　　思虑再三，冷康平最后决定带着安宁和桃子。
　　坐上悬浮车去防卫队，安宁的问题一个接着一个。
　　冷康平将悬浮车调成自动驾驶，转身回答同桃子一起坐在车厢的安宁。
　　“种植田那里被太空战舰锁定，我是干扰了战舰的锁定才会来的晚些。”
　　“你们真的很棒，因为你们拖住足够长的时间，才能让我们将战舰完全控制住。”
　　安宁同桃子分吃着小饼干，“你怎么肯定我们是在拖时间不是被害了。”
　　冷康平拧开两瓶水递给安宁，“我接到你传过来的定位，第一时间单线接通了种植室的灌溉系统。”
　　“我可以听见你们的声音，但是那时候不能给你们传递信息。”
　　“你们吵的很凶。”
　　安宁接过冷康平的水，递给冷康平一盒小饼干，“那是琴没在，琴要是在，我们能将种植室拆了t。”
　　“唔~假赵曼是谁的人？”
　　冷康平低头看了下通讯器，“还没确定，第一批队员进入就会知道。”
　　安宁点头，“那在种植田外守着的狂战士们呢？假赵曼是怎么让他们同意不经过我同意，放她进种植室的？”
　　冷康平叹气，“种植地周围出了点状况，分散了一些狂战士，剩下的，死了。”
　　“怎么死的？”
　　“还在查。”
　　安宁用力咬了一口小饼干，没完没了的小动作不说，现在还杀了她华星的人。
　　等她知道是谁干的，她绝不轻饶。
　　悬浮车到达防卫队，冷康平收到消息，知道了幕后主使，一个完全没想到的人。
　　“凯丽老师？”
　　桃子为了确定自己听到的，再次高声的问了一遍冷康平。
　　“确实是她。”
　　冷康平打开通讯器，将传过来的照片给桃子和安宁看。
　　安宁沉着脸拉着桃子向战舰走去，她正想找凯丽·莫尔斯，没想到她自己送上门。
　　“她为什么要害安宁？”桃子加快脚步跟上安宁。
　　虽然她已经接受了凯丽老师做过的恶事，可凯丽老师害到她身边人。
　　桃子还是不能接受。
　　安宁看了下响了一声的通讯器，呲牙拍了张她和桃子的合影发给冷吉，实则给三个孩子看。
　　然后回桃子话。
　　“凯丽的主要目的不是要害我，她是想知道十级能量花卉的种植方法顺带除了咱俩，看来她坚信康尼家不会倒。”
　　“几大家族满星际找她的时候，她还敢冒险来华星，她对康尼家还真忠心。”
　　上到战舰，安宁气场全开。
　　经历过各种事情、当星主、同狂战士实战，安宁的气质已经悄然发生改变。
　　她严肃认真的时候，有点骇人。
　　桃子开始被吓一跳，接着变成星星眼，安宁好帅。
　　战舰穿过大气层，到了外太空，对接上凯丽所在的战舰，冷康平带着安宁和桃子走向主控室。
　　主控室外躺了一地的人，是这个战舰内原本的狂战士。
　　在中控室外守着的华星防卫队成员，没想到总队长会带着星主来，急急忙忙的找地方藏尸体。
　　好在有个机灵的，用空间纽收尸。
　　空间纽能装狂兽的尸体，也能装敌人的尸体。
　　尸体处理了，地上的血迹不好处理。
　　随着安宁她们离控制室越来越近，守着的狂战士们急中生智，从空间纽拿出衣服、被子、毛巾，只要能遮挡血迹的布料，全部铺在了地上。
　　这让原本有些怕的桃子，心中安定。
　　华星的狂战士们都很可爱呢。

第352章 告诉我，我懂什么？凯丽老师
　　安宁走在最前面进入的控制室。
　　她以为她进去会看见被五花大绑的凯丽·莫尔斯，跪着害怕颤抖，或者蜷缩着身体痛哭流涕。
　　哪成想她看见的是穿着没有一丝皱褶的红色礼服，画着精致的妆容，端坐在高脚椅上，手拿一杯果汁，变年轻的凯丽·莫尔斯。
　　“噢，我的好学生田桃子同学也来了，真可惜你拒绝了我的外出邀请，你的孕值很高的。”
　　笑着对桃子打完招呼的凯丽·莫尔斯，好似才发现站在最前边的安宁。
　　她眉头皱起，眼神中带着嫌弃。
　　“狂战士养大的人，最明白狂战士想要什么，运气好遇到冷家二少，还能抓的牢，啧啧。”
　　“安宁，你是我教过成绩最差，孕值最低的学生，偏偏你运气最好还生了两孩子。”
　　“嘶~~那两个孩子真的是从你肚子拿出来的吗？不会是冷家要脸面从哪里偷，呃。”
　　凯丽·莫尔斯的脖子被冷康平掐住，让她说不出话。
　　“老公，别弄死了。”
　　安宁看都没看凯丽·莫尔斯，拉着桃子让她站远一些。
　　冷康平松开手，怒瞪对面不停咳嗽的女人。
　　凯丽·莫尔斯喝了两口果汁，缓解了咳嗽，大声的对着冷康平呵斥，“太没有礼貌了。”
　　“你的教养就是让你这样对待女性的吗？”
　　“太放肆了。”
　　“哈哈哈哈。”安宁笑的超大声。
　　她从空间纽中拿出一副粉色手套，慢慢的戴在上，走到凯丽·莫尔斯面前，抬手给了成了阶下囚还大放厥词的凯丽一个大巴掌。
　　安宁这一巴掌没留手，直接将凯丽的耳饰打掉，耳饰上的宝石直接刮下凯丽脸上的一小条皮。
　　“凯丽老师，你看我有教养吗？”
　　凯丽·莫尔斯摸着脸上流血的伤口，尖叫一声，“你打伤了我？”
　　“你竟然打伤了我的脸？”
　　安宁没理会歇斯底里的凯丽，转头问冷康平，“问出什么了？”
　　冷康平看向控制室中的一人，那人上前行礼，“星主，总队长。”
　　“星际公约，狂战士不得对女性辱骂、殴打、更不能严刑逼供，女性俘虏需要妥善对待，满足女性需求。”
　　“等等。”安宁叫停，“这个公约，是对孕值女性还是所有女性。”
　　“星主，是对所有女性，对孕值女性的要求更详细，内容是。”
　　“闭嘴吧。”
　　安宁直接让这个狂战士闭嘴，她只是想知道凯丽·莫尔斯有没有交代。
　　现在看来是什么都没说，还被优待了。
　　安宁重新将目光移回到凯丽的身上，她正拿着不知道从哪里掏出来的小镜子看脸。
　　“从一张布满皱纹的脸变成这样，不容易吧？”
　　“别照了，你老年的样子我们都看过，比现在丑多了。”
　　“你懂什么？”凯丽表情狰狞。
　　“我是为了完成计划，你们这些没理想没抱负的孕值女性，懂什么？”
　　安宁点头，转转手腕。
　　“你说的对，我是不懂，要不，你告诉告诉我。”
　　安宁的尾音刚落，一个箭步冲到凯丽·莫尔斯的面前，先来一个直拳对着凯丽的鼻子。
　　凯丽的鼻子瞬间飙血，血液流到她红色的礼服上，浸到布料里。
　　安宁右手打完一拳，左手向上薅住凯丽的精致的盘发，一个用力，将凯丽从高脚椅上拽倒在地。
　　脸着地的凯丽，鼻子又是一热，更多的血液从鼻孔中流出。
　　安宁弯腰伸手抓住凯丽·莫尔斯的后衣领，一个用力将人翻转。
　　大嘴巴子扇上，拳头用上，脚丫子踹上。
　　周围看着的人全部傻眼，连跟安宁做过对战练习的冷康平都心中一颤。
　　狠，冷康平没见过安宁这种狠。
　　桃子捂嘴在原地蹦着，她兴奋的打开通讯器录像。
　　安宁怎么变的这么帅了？
　　啊啊啊，比狂战士还帅。
　　安宁是发了狠。
　　她高中毕业直接外出打工，年纪小，长的好，身边没有大人撑腰被欺负是常事。
　　想不被欺负，那就要狠，要能吵，能打。
　　凯丽·莫尔斯让安宁想到了那些没完没了欺负她的同事，醉酒后调戏她的客人，晚上尾随她的变态。
　　凑他，头发给他薅秃，脸给他抓花。
　　她就算被打也让对方丢脸，要让她们再欺负她时，要好好想一想怎么跟别人解释身上的伤是怎么来的。
　　若是她被欺负死了，她手上也有对方的身体组织，可以找到杀了她的凶手。
　　星际两个爸爸的宠爱，已经让安宁完全摒弃过往，不想那些不开心的事。
　　恭喜凯丽，她是第一个让安宁在星际放出狠意的人。
　　“告诉我，我懂什么？凯丽老师。”
　　安宁见凯丽的眼神涣散，收了手。
　　她蹲在凯丽的旁边摘着手套，微笑的问着。
　　凯丽·莫尔斯浑身颤抖，她从出生没有挨过这样的打，受过这样的苦。
　　她从安宁的眼中看出来，她要是不说，她会死。
　　她不想死，她不想死。
　　“我说，我什么都说。”
　　安宁微微一笑，将摘下来的粉色手套扔到凯丽已经变形的脸上，站起身一抬手，“带下去问。”
　　控制室内的狂战士们看傻了，好在冷康平回过神，抓着凯丽的一只胳膊拖她出控制室，没让安宁的耍帅落空。
　　“啊啊啊啊。”
　　“太帅了，安宁你太帅了。”
　　桃子星星眼的冲到安宁面前抱住她，“你怎么变的这么帅？是因为锻炼吗？”
　　“我也要锻炼。”
　　“你看我行不行？”
　　桃子松开安宁，曲起自己的手臂，让安宁她的小小肱二头肌。
　　“行的，不过变成我这么帅要很辛苦的。”
　　“辛苦吗？那有不辛苦的锻炼方式吗？你帮我问问伍德伯伯？”
　　“你快问。”
　　“你别着急，今天是我大爸和二爸的结婚纪念日，他们出去玩晚上才能回来。”
　　“呀。”桃子吃惊，“我不知道，我没准备礼物。”
　　“不用礼物，晚上我给他们做个浪漫的晚餐，你可以帮我布置。”
　　“好呀好呀，晚餐你要做什么？”
　　......
　　留在控制室的狂战士们听着安宁和桃子的对话面面相觑，女性的话题这么跳跃吗？
　　还有他们的星主也太凶残了，女性之间打架是这样的吗？

第353章 刚刚发现，你身材保持的很好啊
　　安宁和桃子没有聊上几句，冷康平过来找她们。
　　“你将凯丽·莫尔斯交给别人审了？”安宁看冷康平这么快回来，猜想是别的狂战士接手了凯丽。
　　“是，这个t战舰上还有一些房间没有打开，需要我去开。”
　　“咱们走吧。”
　　安宁拉着桃子，叫上参观主控室的芽芽，走到冷康平的旁边好奇的问。
　　“这艘战舰不是被管控了吗？怎么还会有打不开的房间？”
　　冷康平扶着安宁的胳膊，防止她被地上铺着的衣物绊倒，“ 只是临时管制，一些房间需要舰长授权。”
　　“舰长已经在反抗中被击杀，那些房间需要破解。”
　　几人走到战舰的二层，一排房间的门敞开，全部是休息室。
　　另外一排的房门紧闭，等待着冷康平的破解。
　　“总队长，星主。”
　　二楼驻守大的一名华星防卫队队员小跑过来行礼。
　　“总队长，第三个房间内有生命迹象。”
　　“带路。”
　　冷康平边走边从空间纽中拿仪器，走到第三个房间，将仪器贴在门上，他开始在通讯器上操作。
　　安宁和桃子看不懂，她们携手参观开着的休息室，战舰她们是第一次上来，有点好奇。
　　看了一圈，休息室没有客运星舰的休息室大，装修简单，颜色单一，没什么好看的。
　　两人重回到第三个房间前，安宁翘脚看冷康平的通讯器。
　　她一直用精神力罩罩着她们和冷康平，所以安宁也胆大的不怕门开有什么危险。
　　“滴——”
　　一声提示音响，房门自动开向一侧。
　　安宁伸头往里看，还没有看大的很清楚，她的眼睛被冷康平捂住。
　　滴的一声，房门又自动合上。
　　安宁仰头看着冷康平，脸色有些白的指着自己脸，“那是赵姐？”
　　冷康平点头，对着二楼的防卫队员说了两句话，拉着安宁去另一个需要打开的房间。
　　“安宁，你看见什么了？手怎么凉了？”
　　“那里面都是血，有点吓人。”
　　桃子摩挲着安宁的肩膀，没有质疑安宁的话，嘴中安慰着，“没事没事，不怕不怕。”
　　安宁一只手将冷康平的手指攥的死紧。
　　她在刚才的房间里，看见了一个没有脸的赵曼。
　　安宁想起来冷清说假赵曼的脸是刚长上的。
　　怎么长？
　　将赵曼的脸扒下来长在假赵曼的脸上吗？
　　安宁从空间手镯中拿出一颗青梅咬了一口。
　　酸涩的口感让安宁压下心中的恶心。
　　“咦？你怎么吃上青梅了？”
　　桃子仍在摩挲着安宁的肩膀，脸上表情已经在告诉安宁，青梅很酸。
　　安宁笑了笑，“有点恶心，吃颗青梅压一压。”
　　桃子猛的停下，接着又快步跟上，她趴在安宁的耳边，“你又怀孕了？”
　　“没有，那个房间里的血，看的我反胃。”
　　“哦，唉～”
　　桃子叹气，“你要是真的怀孕了，我肯定要给你介绍一个红头发的狂战士。”
　　“等以后。”
　　说到一半，桃子感觉脊背发凉，偷瞧了一眼，正好同冷康平的眼睛对上。
　　“嗯，等以后，让红发的狂战士教孩子们打扮，他很会打扮，红头发特别好看。”
　　桃子说完缩在安宁的身后。
　　诶呀，忘了冷康平在，差点被抓包。
　　冷康平接连又开了几个房间，这些房间是凯丽·莫尔斯，舰长他们的休息室。
　　没找出有用的东西。
　　事情解决，冷康平正要带人离开去自己的战舰，一个狂战士急匆匆的跑过来。
　　“总队长，星主大人，凯丽·莫尔斯反悔，她什么都不说。”
　　安宁一脸疑问，怎么突然反悔了？
　　原来凯丽·莫尔斯被安宁打懵，心理防线已经被击溃。
　　这个时候直接用武力威胁，凯丽·莫尔斯会全盘托出。
　　偏偏冷康平将人交给了狂战士。
　　这些未婚的狂战士们面对女性下意识的会照顾，见凯丽·莫尔斯受伤，喂药的喂药，治伤的治伤。
　　缓过神的凯丽·莫尔斯怎么可能再配合？
　　直接反悔，拒绝交代。
　　冷康平问明缘由后，额头上的青筋直蹦。
　　星际中，女性敌人最不好对付，没想到他今天遇到了最恶毒也是最棘手的一个。
　　冷康平正要让寻来的狂战士先看好凯丽·莫尔斯，他带安宁和桃子离开。
　　安宁直接伸直手臂，开始挽袖口，“我去看看怎么个事？”
　　看着安宁大步往回走，冷康平和桃子连忙跟上。
　　凯丽·莫尔斯被冷康平带到了离控制室不远的小会议室。
　　她此时正在里面，高声叫着想要回她自己的空间纽。
　　“你们这些瞎眼的狂战士，看不见我受伤需要休息吗？”
　　“我需要柔软的床，不是这样的垃圾东西。”
　　安宁在冷康平开门后，看见凯丽·莫尔斯正踢着一个简易便携床。
　　“冷康平，帮我靠墙立一个比我高一点的十字架，粗一些，要绑人的。”
　　凯丽·莫尔斯没想到安宁回来，她以为安宁已经走了。
　　吓的她躲到了看守她的狂战士后面。
　　安宁在冷康平立十字架的时候，开始在通讯器上画着东西。
　　等冷康平弄好，她让冷安平按照她画的用金系异能凝结。
　　金属链子、手铐、烙铁、细签子、大的金属钩等等。
　　冷康平边做着这些东西，边想着安宁应该是要做好吃的，用美食诱惑凯丽·尼尔斯。
　　不过他认为这个方法应该不好用。
　　东西全部准备好，安宁让芽芽陪桃子出去，接下来的画面安宁怕桃子适应不了。
　　桃子不干，她拿出沙发摆在会议室后面，耳塞眼罩和零食，她不舒服她可以不听不看，她不要出去。
　　安宁无法，只能让桃子留下，
　　其实桃子留下安宁更放心些。
　　“芽芽，用金属链子将凯丽老师绑在十字架上。”
　　“对，将她的双手平举。”
　　“对，绑结实点。”
　　安宁在芽芽将凯丽·莫尔斯绑好后，上前拉了拉金属链子。
　　很结实。
　　随后安宁拿起两个大钩子站在凯丽·莫尔斯的面前，伸手摸着凯丽的锁骨。
　　“刚刚发现，你身材保持的很好啊。”
　　“看看这锁骨，不用这个钩子勾住可惜了，芽芽怎么绑的这么结实呢？”
　　“要是绑不住你，我就能用这两个钩子，勾住你的两边锁骨，将你吊起来。”

第354章 芽芽，你再说一句
　　凯丽·莫尔斯怒眼圆睁。
　　她听到了什么？
　　安宁这个差生想用钩子勾住她的锁骨将她吊起来？
　　看着闪着寒光的钩子，凯丽·莫尔斯忍不住开始打摆子。
　　“不行，你不能这样对我，星际公约规定，不能虐待女性。”
　　“你要违反星际公约吗？”
　　安宁有些诧异的看着凯丽。
　　“你还会讲笑话呢？这是我今年听到了最好笑的笑话。”
　　“你做的事哪个在遵守公约，再说，星际公约约束的是狂战士，可没有约束我这个有孕值的女性。”
　　“不废话，给你介绍一下这些东西的用途。”
　　安宁拿起一根金属签子，站在凯丽的侧面，“都说十指连心，扎手指可疼了。”
　　“所以。”
　　“啊——”
　　凯丽的尖叫让桃子戴上耳塞，安宁的动作让看着的人心中一凛。
　　那根签子顺着凯丽的大拇指指缝，扎了进去。
　　“疼吗？”安宁轻声问着凯丽。
　　“你是魔鬼，你是魔鬼。”
　　“你要知道什么？你问啊，你问什么我说什么。”
　　安宁没答话，转身在会议桌上将剩下的九根签子全拿在手里。
　　“不要，不要。”
　　“我说，我是里斯的情人，我成年后就一直跟着他。”
　　“我一直想给他生个孩子。”
　　“可是我没有孕值我怀不上狂战士的孩子，后来里斯说他有个实验，能够让我怀上他的孩子。”
　　“但是缺实验体，我考了教师证，这样能接触到很多孕值女性。”
　　凯丽是康尼家主的情人，让人意外。
　　安宁将通讯器放在会议桌上，调整好录制的角度，站在凯丽的身边，示意冷康平接着问。
　　冷康平会意，问凯丽，“你第一次骗你的学生，成为康尼家的实验体是什么时候？”
　　“我之前都没干过。”
　　“啊——”
　　安宁一根签子又扎进了凯丽的一根手指。
　　凯丽疼的浑身抽搐，“第一次是我二十五岁的时候，我介绍我的一个学生和康尼家的狂战士结婚。”
　　“你一共骗了多少女性？”
　　“一百。”
　　“别扎，啊——，两千多，具体人数我真的不记得了。”
　　“呜~呜呜~里面还有普通女性，我真的不记得具体人数。”
　　“名单，没，有有有，有名单。”
　　“安宁，安宁，我求你，我什么都说，太疼了，太疼了。”
　　安宁没有停手，她也拒绝了冷康平帮助。
　　她要自己来。
　　听到凯丽·莫尔斯一个人骗了2000多名女性，想到脑中挥之不去，赵曼血红一片没有皮的脸，安宁一下扎的比一下深。
　　......
　　“没有了，我都，我都说了，我真的都说了。”
　　凯丽再次被冰水刺激的醒来，嘴中重复着她全都说了的话。
　　她十根手指张开不敢动，每动一下，十根签子都会让她的手指更疼。
　　“说说这次行动，说说赵曼。”
　　安宁重回到会议桌旁边，问着凯丽。
　　“行动，行动是舰长计划的，我不知道，我不知道。”
　　“呵，还不老t实，以为签子用完我就没别的法子了？”
　　安宁从空间手镯中拿出一个隔温手套戴上，然后拿起烙铁让冷康平用火烧。
　　会议内的狂战士们站的整整齐齐，不停的咽着口水，眼睛四处瞟着。
　　他们想着星主大人手拿着那个东西，能做什么。
　　他们害怕。
　　远处在沙发上听着劲爆歌曲，戴着眼罩的桃子，正边嚼着肉干边随着音乐摆动着身体。
　　她同凯丽形成了鲜明的对比，让击杀过众多狂兽的狂战士们更胆颤。
　　烙铁被烧的通红，安宁拿出一块肉排放在会议桌上，烧红的烙铁放到了肉排上。
　　“滋啦。”
　　安宁拿食物夹子，夹起肉排给凯丽看，“凯丽老师你看，被这烙铁烫过的地方，熟了。”
　　“好香。”
　　“等冷康平把烙铁重新烧红后，我在你身上多烫几下。”
　　凯丽看着肉排，闻着肉排上飘过来的香味。
　　想了那块红色的金属按她的身上。
　　凯丽·莫尔斯崩溃了。
　　她最后坚持的那根神经绷断。
　　“啊——啊——啊——”
　　“是我，全是我计划的。”
　　“凭什么我不是孕值女性，凭什么孕值女性才能生下狂战士的孩子？凭什么你们能净化食物？”
　　“我爱里斯，里斯爱我，可我只能活一百多年。”
　　“为什么？”
　　“里斯安排我逃跑，我不愿意但是不想他伤心，路过华星......”
　　烙铁最终没有落到凯丽的身上，凯丽一直在说。
　　从她见到里斯的一见钟倩，到她们第一次契合的欢愉，什么都说。
　　她被吓疯了。
　　安宁让芽芽去带桃子离开，她打开会议室的门，在走廊狂吐。
　　冷康平抱着安宁，心疼的浑身疼。
　　“我做的对。”
　　“你做的对。”
　　“把她治好，我要她清楚的知道自己的下场。”
　　“好。”
　　吐完的安宁被冷康平抱着离开。
　　安宁窝在冷康平的怀里，脑中还在回旋着凯丽·莫尔斯的话。
　　“样貌能造假，皮肤状态不好造假，抓来的那个女人皮肤太差，时间又紧，将她的脸扒下来用最合适。”
　　“假赵曼是随便抓的人，她的家人都在我手中，她不敢不配合。”
　　回到家的安宁开始发烧，烧到糊涂。
　　冷清想要给安宁检查用药，发现安宁四周有个无形的遮挡，他不能靠近。
　　能靠近的只有桃子、冷康平和芽芽。
　　冷清只能教着冷康平和桃子使用仪器检查。
　　药吃了，修复仓躺了，安宁还是烧。
　　芽芽用叶子给安宁扇着风降温。
　　它不阻止冷清他们折腾，但是不让他们将安宁带到医疗中心。
　　晚上冷吉和冷傲带着三个孩子，西尼尔和伍德过完二人世界回来。
　　知道今天发生的事，看到安宁的状态，三个爸将冷康平一顿爆揍。
　　直接将人打到医疗中心治疗，躺修复仓都不行。
　　两天后，安宁醒来。
　　安宁睁眼看见的是一片绿色，她抬手要去摸，绿色被移开。
　　“主人，你醒了，太好了，恭喜你。”
　　“芽芽，恭喜我什。”
　　安宁惊讶的转头看芽芽，刚才芽芽不是用它的通讯器说话，是在她脑中说话。
　　“芽芽，你再说一句。”
　　芽芽十片叶子完全张开，没有一片叶子碰触它的通讯器，“主人，恭喜你。”
　　“你完全觉醒了。”

第355章 要让芽芽讲，它也讲不明白
　　完全觉醒。
　　安宁从床上坐起来，咀嚼这四个字。
　　她突然眼睛闪亮，双手握拳。
　　“芽芽，我的精神力能攻击了？”
　　“不能的主人。”
　　安宁嘴唇微动，差点骂街。
　　“那我有什么变化？”
　　“嘭。”
　　“妈妈，妈妈。”
　　“宁啊～”
　　“祖宗诶～～”
　　芽芽的话还没传到安宁的脑中，房门被打开，冲进来一帮人。
　　安宁的身边装了感应系统，她一醒来，在楼下吃早饭的人得到通知，扔下筷子跑了上来。
　　“妈妈，妈妈。”大壮最先爬到床上搂着安宁的脖子，甜宝和冷乐安随后。
　　鼠鼠一个闪身出现在安宁的头顶，它边喊着祖宗边扒拉着安宁的头发。
　　冷康平、伍德、西尼尔、桃子、琴等人也围在了床边。
　　“让让，让让，让我先检查，我先检查。”
　　冷清拉开挡着他的人，挤到床边。
　　然后让人将安宁挡的严实的三个孩子抱走，他开始给安宁检查。
　　检查结束，没有人问冷清安宁的情况，仪器上的提示音已经告诉他们安宁无事。
　　冷清收起仪器离开床边，开始他的郁闷时光。
　　安宁简直是他职业生涯中的拦路石。
　　给安宁看病怎么那么难呢？
　　次次看似出的都是大问题，然后睡一觉人没事了。
　　奈何如何查，安宁都是身体健康，没有问题。
　　没有人理会在一旁独自郁闷的冷清，全都围着安宁问来问去。
　　其实问的都差不多，之前感觉怎么样？现在感觉怎么样？
　　还有没有哪里不舒服及大家的关心。
　　安宁耐心的一一应着，感谢大家的关心。
　　“有饭吗？我饿了。”安宁搂着三个孩子问。
　　“有有有，正吃着早饭呢，二爸再去给你蒸个野鸡蛋羹。”西尼尔听到安宁要吃饭，高兴的拉着伍德下楼。
　　吃饭好啊，想吃饭才说明身体没问题。
　　安宁要下楼吃饭，剩余的人陆续下楼，让安宁洗漱换衣。
　　冷康平带着孩子们在洗漱室外等着安宁。
　　“凯丽·莫尔斯治好了吗？”
　　安宁看过时间，发现她睡了两天，她比较关心凯丽·莫尔斯的状况。
　　冷康平抱着要往往洗漱室闯的大壮，“外伤简单的治了下，还没有完全好，精神上还在治疗中。”
　　“那她说的名单找到了吗？”
　　“找到了，人数要比她说的多，其中一些被骗的女性后来从事了同凯丽·莫尔斯一样的任务。”
　　安宁握着刷牙器的手紧了下，继续刷牙。
　　她没有再问冷康平具体人数和细节，她不想知道，知道只会更难受。
　　她只告诉冷康平，要是有不老实交代的女性，交给她 ，她来问。
　　冷康平点头答应，但是他知道不需要安宁再审讯女性犯人。
　　安宁审问凯丽·莫尔斯的视频，已经成为华星防卫队的审讯教程。
　　新抓到的女性，不老实交代的，直接给她们看凯丽·莫尔斯的审讯完整版，一个个都乖乖交代。
　　早晚都要交代，何必遭遍罪再说。
　　星际没有女性能够扛过针插，何况后面还有烙铁。
　　安宁不知道，重新剪辑，模糊她身影和声音的审讯女性影像，会成为华星防卫队绝密学习资料。
　　吃完早饭，简单交流一番，众人离开，各自忙碌起来。
　　除了三个孩子腻在安宁身边不走外，只有西尼尔、琴、桃子和芽芽鼠鼠在家。
　　“那天真的是太惊险了，我说我的公司怎么突然出问题，原来是将我调开，嫌我平时带的人多。”
　　人都走了，琴双手环胸坐在沙发上，一脸的不好惹。
　　她转头看跟三个孩子抱在一起的安宁，“你下次出门，不能再带那么少的人了。”
　　“琴说的对，正巧我们都不在家，你还带了那么少的人，芽芽再厉害也有斗不过狡猾的人类的时候。”
　　西尼尔端着几碗汤来到客厅。
　　“我煮的水果汤，来尝尝。”
　　“琴，桃子，宁偏将这个汤叫罐头，哪里是罐头。”
　　“谢谢西尼尔叔叔，里面放的是青桃子啊。”桃子惊喜的看到碗中的青桃子瓣。
　　“是，青桃子削皮加糖，用水煮后的汤，很好喝，都尝尝。”
　　安宁先给三个孩子戴上围兜，然后给他们每人一小碗，她才自己拿了一碗。
　　“二爸，有时间我做次罐头，你看看是不是跟你煮的水果汤是一样的。”
　　“肯定不一样，肉罐头我可知道，一点都不吃，你做的水果罐头也差不多。”
　　西尼尔坚信他做的创意汤品绝对是独一份，最好喝。
　　安宁耸肩，事实胜于雄辩，等着吧。
　　琴喝了口汤水感觉不错，她对着西尼尔比大拇指，“西尼尔你的厨艺真的棒，不过我有个疑问。”
　　“你问。”
　　“你明明比桃子的父亲大，为什么要让桃子叫你叔叔，叫伍德为伯伯。”
　　“呃，我比桃子的父亲大，但是我比我亲爱的小啊，这样叫正合适。”
　　琴翻白眼，安宁的二爸真的是无时无刻不在秀恩爱。
　　提到桃子的父亲，安宁问起桃子的家人。
　　“桃子，叔叔阿姨他们都安顿好了吗？找时间一起吃个饭吧。”
　　“我好长时间没见苹果了，不知道他还记不记得我。”
　　桃子将吃光的碗放到茶几上，“他当然记得你，昨天还问我，宁姐姐醒了没有。”
　　“等他幼儿园放假，我带他来玩。”
　　安宁分给大壮一勺汤，“好啊，苹果正好能跟大壮他们一起玩。”
　　“大壮和甜宝要是能送幼儿园就好了。”
　　“别想了，大壮能将幼儿园烧光，甜宝没有幼儿园敢收......”
　　聊了一会儿，在三个孩子去看幼教视频时，安宁带着芽芽和鼠鼠去院子里。
　　她还要问问芽芽她的完全觉醒是怎么回事？
　　芽芽之前给t过它自己写的资料。
　　实话实说，安宁没怎么看懂。
　　只能她一点点自己摸索，然后再跟芽芽写的对应。
　　要让芽芽讲，它也讲不明白。
　　那些关于人类精神力的知识，芽芽出芽时就有，它明白的也不多。
　　到了院子里，安宁走到已经建好的两个人工湖中间的亭子中。
　　左边的湖水中有着孤零零的几片荷叶漂浮在水面，两个荷花花苞刚长到拳头大。
　　右边的湖水是紫的色，水面上平静无波，水底除了水草什么都有。

第356章 原本它们能活到下午的
　　“芽芽，这里没人，快跟我说说完全觉醒。”
　　安宁站在芽芽面前，急切的想知道她精神力的变化。
　　芽芽从花盆里出来，将根系放到荷花湖中，像人一样坐在湖边。
　　“主人，上一次你的精神力没有完全觉醒，这次受了刺激，完全觉醒了。”
　　安宁走到芽芽，旁边，“然后呢？”
　　芽芽歪歪花盘，“然后主人的精神力完全觉醒了。”
　　“不是。”安宁蹲在芽芽旁边，“芽芽，那你怎么能在脑子中跟我说话？”
　　“芽芽认主人为主，主人精神力完全觉醒，我当然能跟主人用精神力沟通。”
　　安宁双手抱头，芽芽说来说去，像说车轱辘话一样。
　　没办法，自己养的金葵自己宠，
　　安宁只好耐心的一个问题一个问题的问。
　　还好芽芽对安宁同样耐心十足，不然主宠二人能因为重复的问题和重复的回答，得打起来。
　　鼠鼠都因为它们磨叽，从空间纽中找出一个小船，它自己划船去人工紫湖中抓隐身小水兽。
　　·
　　“芽芽，舒服吗？”
　　安宁给芽芽和湖中的荷花各罩了一个精神力罩。
　　荷叶肉眼看见的变的更翠绿，花苞上的粉色也加深了一些，芽芽十片叶子上下晃动，很兴奋。
　　“舒服的主人。”
　　“主人很厉害。”
　　安宁抱着膝盖蹲在芽芽的身边，看湖中的荷花。
　　她的精神力完全是个辅助型的。
　　根据芽芽给她的讲解，她的精神力罩除了有超高的防御外，还可以加速动植物的生长和其他作用。
　　其他作用需要安宁自己开发。
　　加速生长就是字面上的意思，被安宁的精神力罩罩住的动植物，生长速度加快。
　　不像木系异能可以瞬间让植物长大。
　　至于说安宁现在能加速多少倍，她不知道。
　　如何锻炼精神力，她不知道。
　　她知道的是，芽芽在她觉醒精神力的时候跟她签订了契约，怎么签的，安宁不知道。
　　一问三不知，现在形容她和芽芽最贴切。
　　“鼠鼠，回来吧，你抓不到隐身小水兽的，你过来帮我个忙。”
　　植物浅浅的做了个试验，动物还没有。
　　安宁想让鼠鼠成为她的第一个动物实验对象。
　　鼠鼠躺在小船上晒日光浴，它已经放弃抓隐身小水兽了，隐身小水兽见到它藏大的更隐秘。
　　听到安宁叫它，它脑中盘算着，如何让安宁给它看抓着凯丽·莫尔斯那天的视频。
　　那天它收了冷吉的星币，带着冷吉和冷傲去找高级又臭屁，不理它的狂兽去了，错过了一整个大热闹。
　　安宁昏迷的时候它外快都不敢赚，恐怕安宁醒来没看见它，不给它看视频。
　　鼠鼠的脑袋瓜想好了几个方法，才愉快的划船回岸边。
　　到了岸边，鼠鼠收好它在星网上定制的小船，刚要往安宁那里跑。
　　它突然感觉一阵轻松。
　　身上的血液流速加快，感觉热热的很舒服。
　　安宁给鼠鼠罩了个精神力罩，她以为鼠鼠会带着罩子往她这跑。
　　没想到鼠鼠蹲在原地不动，闭着鼠眼，半抬着鼠头，一鼠脸的享受。
　　安宁撤了精神力罩，鼠鼠一个闪身到她的面前，双爪互搓，“安姐，再给罩一个。”
　　此时的鼠鼠已经忘了，它想看视频的事情了。
　　安宁看着鼠鼠又给它罩了一个。
　　鼠鼠又一脸享受。
　　安宁撤掉，鼠鼠又来求她。
　　“芽芽，我的这个罩子不会让你们上瘾吧？”
　　“不会的主人，我们很喜欢，习惯就好了，咱们去找树蜂吧。”
　　芽芽将根系收回花盆里，大叶子一动，将安宁和鼠鼠卷了起来去能量树林找树蜂。
　　安宁坐在芽芽的叶子上，她听到了芽芽在唱歌。
　　这么开心吗？
　　安宁给自己罩了一个，没感觉。
　　到了树蜂巢附近，安宁自己坐着悬浮板，上升到高空跟树蜂巢齐平。
　　树蜂巢附近警戒的树蜂见到安宁和芽芽，立刻警戒，再感觉到鼠鼠的气息后有些犹豫。
　　它们是很尊敬这位高贵的鼠殿下，但是鼠殿下能少来偷它们的蜂蜜，它们会更尊敬它。
　　安宁细细观察了下，看得见的树蜂都穿着黄色小背心。
　　很好嘛，很听话。
　　安宁弄了个大大的精神力罩，罩在树蜂巢上。
　　瞬间正在警戒的树蜂僵住，然后开始下坠。
　　安宁被吓了一跳，正要撤掉精神力罩，那些掉下去的树蜂重新飞了上来，一头撞击向精神力罩。
　　好在安宁及时将罩子撤掉，要不掉下去的树蜂能一头撞死在空中。
　　没了舒服的感觉，树蜂们急的围着蜂巢转圈飞，蜂后都拖着大肚子从蜂巢钻出来。
　　安宁看到这样的情景，连忙又将罩子罩住。
　　树蜂们在空中用特定的轨迹飞舞着，像在商量事情，然后一些树蜂飞出罩子。
　　时间不长，慢慢有零散的树蜂回来，飞回来一只，安宁需要撤掉罩子再罩住，飞回来一只，安宁需要重复上述动作。
　　安宁嫌烦，琢磨着在罩子上开个洞，既能让树蜂进去，她也不用麻烦。
　　她心中想着，脑中尝试着。
　　渐渐能量罩上还真出现个洞，只是位置随机，不受安宁控制。
　　而且这样做很费精神力，安宁需要边喝乳果汁边尝试。
　　好在尝试的结果是好的，树蜂全部回巢，安宁成功在自己的精神力罩上随意开洞。
　　“嗝~~”
　　“不能再喝了，已经喝了两瓶，芽芽，还不行吗？”
　　“我想上厕所。”
　　安宁摸着鼓起来肚子晃了晃上半身，她听到她的肚子传出来水声。
　　“主人，你可以去厕所，罩子在就行，”
　　“芽芽，你在等什么啊？”
　　“来啦。”
　　“主人你看。”
　　安宁顺着芽芽叶子指的方向看去，几只穿着黄背心的树蜂摇摇摆摆的钻出蜂巢，直直的向着空中飞去。
　　等达到一定高度的时候，嗖嗖嗖几个乳果打了上来，那几只树蜂被打掉，芽芽高兴的去捡坏乳果。
　　安宁傻眼，什么情况？
　　鼠鼠爬到安宁的肩膀上，“安安，那几只是进入老年的树蜂，它们寿命到了会远离蜂巢，独自死去。”
　　“嗯，原本它们能活到下午的。”
　　安宁震惊，原来芽芽让她用精神力罩罩树蜂，为的是让刚才那几只树蜂早点死，它好去捡坏乳果？
　　大可不必啊。
　　让狂战士去摘乳果，乳果树能将一树的乳果砸下来，全是坏的。
　　安宁正想着，等芽芽回来跟它说说，只见树蜂巢有树蜂钻出。
　　它们两两一组，用口器咬着一片能量树叶，往安宁这里飞。
　　“啊呀呀，安宁，快拿保鲜箱接着。”
　　“那是蜂王浆。”

第357章 节省时间还能节省食物
　　蜂王浆可是好东西。
　　安宁在前世只听过没喝过，很贵。
　　在星际，安宁没见过有蜂王浆售卖。
　　之前无论是遇到地蜂还是树蜂，只搞到了蜂蜜，没有蜂王浆。
　　没想到树蜂竟然主动送她。
　　安宁拿出一个小保鲜盒，她不贪，她知道蜂王浆是喂幼虫吃的。
　　她能得到一点就行。
　　没想到树蜂们用能量树叶装着蜂王浆，将小保鲜盒装满。
　　“鼠鼠，你去问问怎么回事？怎么突然给我送蜂王浆。”
　　鼠鼠也很好奇。
　　它光顾这个蜂巢的次数不少，它用了很多办法都没有从树蜂女王那里弄到蜂王浆。
　　今天树蜂女王很大方啊。
　　“吱吱吱。”
　　鼠鼠经过沟通，返回来跟安宁说明情况。
　　“一批蜂蛹提前孵化，给蜂女王省了很多蜂王浆。”
　　“树蜂女王说它养孩子养的有点烦了，它想问你，可不可以过一段时间再来一次，帮它孵化一批蜂蛹，蜂群的树蜂数量足够后，它想到院子里四处转转。”
　　安宁双手环胸，加速动物幼崽生长，这很好用啊。
　　节省时间还能节省食物。
　　不知道加速生长的幼崽身体，会不会有问题。
　　“安啊，树蜂女王等着你的回复呢。”鼠鼠站在安宁的脑袋上跳了跳。
　　安宁伸手将鼠鼠从头上抓下来，“你今天对我换了多少个称呼了？”
　　“你要干嘛？”
　　鼠鼠乖巧的任由安宁抓在手上，两只爪子托在下巴上，歪头看着安宁，“那你喜欢哪个称呼嘛？你喜欢哪个我称呼哪个？”
　　“安姐、安安、祖宗、安。”
　　安宁手上用力，“说出你的目的。”
　　“诶呀~你弄。”
　　鼠鼠感受到安宁手上的力道再次加重，识相的咽下了一整句话的后几个字。
　　它黑豆眼睛不停的瞟着安宁，“我想看昨天的录像。”
　　安宁听后直接松手，让鼠鼠自由t落体。
　　“杀鼠啦，老大你快来，你老大要杀鼠啊。”鼠鼠在空中闪身，重回安宁的头顶，抓着安宁的头发对着回来的芽芽喊。
　　芽芽操纵着悬浮板到安宁的身边，一抬叶子将鼠鼠拍飞。
　　一个呼吸，鼠鼠重新出现，不过不是出现在安宁的头顶，而是站在蜂巢的上方，对着安宁大喊。
　　安宁细听才知道鼠鼠问可不可以帮树蜂女王，安宁大幅度点头，鼠鼠钻进了蜂巢。
　　不一会儿，鼠鼠双爪粘着树蜂蜜，蹲在了芽芽的花盘上，乖乖巧巧的。
　　安宁见三个孩子的幼教课还需要些时间，她跟芽芽巡视了下院子。
　　巡视院子的时候，安宁在一些正在开花或者长的慢的植物上罩上精神力罩。
　　尤其是门口的藤蔓，安宁叠加了三个精神力罩。
　　蔓蔓的生长速度会不会叠加三倍安宁不知道，她只是最叠加三个精神力罩是她的最大限度。
　　精神力罩运用多次后，安宁对她自己的能力了解的更多了点，有些细节需要芽芽帮她试验。
　　安宁虽然不再想知道受骗女性的更多细节，但是她把这件事情放在了心上。
　　接下来的一天的时间，她除了陪孩子，其余时间全部用来想她在蓝星上，通过各种渠道了解到的刑罚。
　　例如加官进爵、拶（zǎn）刑、盐水鞭抽、熬鹰等，短时间不会让人死却很折磨人的刑罚。
　　安宁不知道这些刑罚对于男性是不是有用，用来审讯星际女性足够。
　　·
　　“老大，老大你快看星网推送的新闻。”乔正帮着安宁给院子里的植物浇水。
　　边浇水边看通讯的器的他，被推送的新闻惊到。
　　安宁昏迷醒后的第五天，在芽芽的建议下，她给院子里的植物施肥。
　　乔和孙全这两个对狂兽粪了解的狂战士，成了安宁的好帮手。
　　听到乔的喊声，戴着口罩的安宁，摘掉手套，打开通讯器。
　　——康尼家主里斯·康尼，为爱反击，冷家星网瘫痪
　　安宁看到这个消息的第一反应，这是个假消息。
　　康尼家的秘钥箱都被冷康平带着人破解，怎么可能冷家的星网能让康尼家攻击瘫痪。
　　安宁醒来后，冷康平将抓到凯丽·莫尔斯的消息放出。
　　同时凯丽·莫尔斯交代的那些事情也被冷康平有计划的，分批爆出。
　　这再次点燃了星际民众的怒火。
　　有心人也发现，自家服用康尼家生产的助孕剂怀上的男孩，检测值不高。
　　很可能不能在五岁自主觉醒。
　　消息一传出，很快被同样服用助孕剂的家族证实。
　　这个结论，冷康平是打算再等一段时间爆出，既然有人发现，直接将冷清带领的专业医疗团队的研究分析报告，公布出去。
　　一环接一环的报道，让康尼家彻底没了翻身的机会。
　　但是没想到康尼家主会去攻击冷家星网。
　　还是打着为爱反击的名义，真要这样，应该攻击华星才对。
　　安宁神色一凝，直接给布兰登发消息。
　　等待回复的时候，乔和孙全都聚到安宁的身边，他们很担心。
　　“没事的，冷家是星际第一大家族，康尼家不会得手的。”
　　安宁拍了拍两个大孩的肩膀安慰。
　　“老大，那康尼家会攻打我们华星吗？”乔仰头看着安宁问着。
　　“你怕吗？”
　　乔摇摇头又点点头，“我不怕他们打过来，他们打过来我跟着上战场打过去。”
　　“我怕这么好的院子被毁了，我亲手埋的粪的呢，”
　　安宁被乔逗笑，“放心吧，早准备好了。”
　　这时布兰登的消息传过来，消息是真的，具体情况他没有收到消息。
　　安宁心中一沉，消息竟然是真的。
　　难道达伦他们故意让康尼家得手。
　　华星防卫队，星网控制部
　　“康平，进去了吗？”达伦在视讯中问冷康平。
　　“进了，我这边32条线同步破解抵御。”
　　“好，我这边负责返攻。”
　　冷康平手指翻飞，眼睛看着面的四个屏幕，同时对星网控制部的队员下达命令。
　　“康平，康尼家什么时候有这样一个星网高手。”
　　“路径习惯我完全没见过。”
　　达伦利用在康尼家星网中留下的“钥匙”，轻易的进到康尼家的网络系统。
　　进去他发现，一切都变了。

第358章 达伦，同意进入直播间吧
　　冷康平没有回答达伦话。
　　他带着人抢夺冷家主星上网络的控制权，越抢夺冷康平越觉得熟悉。
　　通讯器此时提示他，安宁再次打来视讯请求。
　　冷康平挂掉视讯，给安宁简单的发送他现在不方便，继续想着熟悉感。
　　安宁。
　　不自觉的，冷康平分心在想安宁找他什么事？
　　安宁，安宁。
　　冷康平神色一凛，将通讯器中保存的一个文件夹发给达伦。
　　“看看这个，用这个做模板进行反击。”
　　达伦迅速打开文件夹，运行里面的程序。
　　片刻，达伦兴奋的声音传来，“这是什么？”
　　“你在哪搞来的？怎么跟康尼家现在的星网运行是一个套路？”
　　冷康平听到达伦这样说，心情更沉重了些。
　　“我跟隐世家族王家的人打过交道，我们互查过对方的信息，这个是我通过对方的手法，模拟编写的程序。”
　　刚刚冷康平想安宁的时候，突然想到了熟悉感来自哪里。
　　那个换十级种子的神秘女子。
　　冷康平同她在星网上交手过不止一次。
　　神秘女子的在星网上的手法很不同，冷康平感兴趣，空闲的时间仔细琢磨，没想到今天竟然用到了。
　　“王家。”
　　达伦的声音低沉，“康尼家的结局已定，王家现在插手有什么目的？”
　　冷康平夺下了冷家主星交通控制权，让队员们守住。
　　他思索了一下，提出了另一个猜想，“有没有可能，康尼家只是用了王家的技术，王家并没有参与。”
　　“怎么说？”
　　“我同王家人在星网上交手时，我感觉她的能力有限，没有将这套技术发挥完全，不然我早暴露了身份。”
　　“现在我有同样的感觉，技术是好的，用的人不行。”
　　“而且实验室中有关于王家的记录，虽然隐晦也够我们做做文章，王家要若真跟实验有关，在康尼家那些实验室曝光时，他们就应该参与进来。”
　　“你一直监控着康尼家，并没有。”
　　“王家这个时候插手，没有意义。”
　　达伦在通讯器的那头点头。
　　他用冷康平编写的程序，加上秘钥箱，很快返攻下康尼家的部分星网管理系统。
　　这样一来，冷康平的这边压力大减，快速的夺回了冷家的能源系统、武力系统。
　　最关键的两样夺回，冷康平松了口气，给安宁回拨视讯。
　　“这么快？你和大哥是故意的。”
　　安宁刚给两棵果树施完肥，冷康平的视讯打过来，她以为她的猜想对了。
　　“没有，冷家的星网确实被康尼家攻击瘫痪，我跟达伦正在反击。”
　　“啊？”安宁捂嘴，“你给我发的信息，我以为你是在忙别的，那你快去忙吧。”
　　“我没什么事，我就是看到推送消息，布兰登也说是真的，我有些担心。”
　　“放心，我们已经控制局势了，你在忙什么？”
　　“我在给果树施肥，你别管我了，等你忙完我们再说。”
　　安宁正要跟冷康平再见挂掉视讯，她突然想到了安娜。
　　“冷康平，安娜还在康尼家，这次事情对她有没有影响啊？”
　　“不行让她回来吧，我有点想她了。”
　　冷康平将视线转向屏幕中，达伦兴奋的脸，问道，“达伦，安娜呢？”
　　“什么？”
　　“安宁想安娜了，你让它回来吧，现在不用它也能将消息从康尼家传回来。”
　　“好，我给她发消息，让她去找安宁玩，前天我跟她联系，她还说她设计了好几套亲子装。”
　　安宁看不见达伦，能听见达伦的声音。
　　达伦是听不见安宁的声音的。
　　安宁听达伦这样说，让冷康平转达，她现在不在房子里，需要安娜等一会儿。
　　冷康平刚转达完安宁意思，忽然看见达伦一拳砸向桌面。
　　桌面上的东西被震飞的老高，声音巨响。
　　安宁的通讯器都发出了很大的声音，芽芽鼠鼠和乔，孙全都聚过来看发生了什么？
　　“安娜被抓了，他们将安宁锁住了。”
　　“在哪？我帮你。”
　　冷康平切换屏幕，改为在星网上跟在达伦的后面。
　　达伦一步步攻破康尼家的网络，康尼家对冷家的星网控制逐渐力不从心，不需要冷康平，参与的人也能重夺冷家星网控制权。
　　“在这儿。”
　　达伦找到安娜被锁的具体位置。
　　具象化的安娜不再是智能守卫，已经恢复成女性模样，她穿着金色的礼服被吊在半空，锁链锁在她的脖子上。
　　达伦双目发红，十根手指快速敲击，想要找到打开锁链的钥匙。
　　“老大，这有个直播，上面写着，冷先生的数字妻子安娜。”
　　视讯中的三方人都沉默着等着一个结果，孙全的话打破了平静。
　　安宁看向孙全的通讯器，猫眼圆睁，让孙全将直播间分t享给冷康平。
　　里面赫然是被吊着的安娜。
　　直播间的人数有十几万，可对于星际百亿数的人口来说，这个直播间的人数不多。
　　要不是孙全，冷康平他们很难发现。
　　“达伦，封不掉，直播间跟锁安娜的程序绑定，封掉直播，绑安娜的锁也解不开。”
　　“我知道了，康平，你帮我找人，我自己不行。”
　　“好。”
　　冷康平没有多话，联系上跟他一起破译秘钥箱的几人，共同给安娜解锁。
　　“别废心思了。”
　　“你们解不开的，没想到你们这么快就发现了。”
　　正在大家想办法时，康尼家主的影像出现在直播间，直播间屏幕一分为三，一个是康尼家主，一个被吊着的安娜，另一个漆黑一片。
　　安宁发现，直播间的人数在康尼家主出现时，迅速暴涨，很快突破了十亿。
　　很多进入直播间的人不明白是怎么进入的，全在线上询问。
　　人数太多，弹幕跳成一片，不用手点击细看，完全看不见上面的内容。
　　“呦，这么快进来这么多人，这种感觉真好啊，可惜只有一次，啧啧啧。”
　　“达伦，同意进入直播间吧。”
　　“没想到，我们康尼家会栽在你们这些小辈的手上。”
　　“这个数字人是按照你妻子的数据做的吧。”
　　“可它有什么用，不过是用数字堆砌出来的东西，用一根手指就能删除。”

第359章 她能帮到她的金金了
　　“你敢！”
　　达伦出现在直播间，直接同康尼家主对话。
　　康尼家主哈哈大笑，收了手。
　　冷康平接管了达伦的位置，开始给安娜解锁。
　　“哎呀。”康尼家主随意的靠坐在座椅上，一脸的慵懒。
　　“我还在想是哪个胆子大的敢背叛我，没想到是这么个东西，在窃取我们康尼家的消息。”
　　“看直播的还不知道我在说什么吧？那个吊着的可不是女性，是冷家第一顺位继承人，达伦·马丁的数字人妻子。”
　　“呵呵呵，无知的你们，根本不知道我在做多么伟大的事情。”
　　达伦压着怒火，盯着康尼家主看，“你想做什么？”
　　“我？我只是想抓住窃取资料的贼而已。”
　　“顺便让星际人看看，冷家的痴情种，是不是真的痴情。”
　　康尼家主说着，手指一点，又一个屏幕出现。
　　里面是密密麻麻排列整齐，带围栏的小床。
　　小床上是或躺或坐，或哭或茫然的婴幼儿。
　　“你是要这几千个小崽子，还是要数字妻子，做个选择吧？”
　　“本来我是要冷康平来做选择的，奈何安宁和她的崽子运气总是那么好，她的朋友也够忠心，被抓了都不联系当星主的朋友帮忙。”
　　“所以啊达伦，别怪我，要怪就怪你的好弟弟和那个运气好的安宁吧。”
　　那些婴幼儿出现的时候，直播间的弹幕因为发表的内容太多，变成一片白。
　　即便数十亿的人不知道为什么会强制进到这个直播间，一次性看到上千个婴幼儿也不会让他们离开。
　　他们还会呼朋唤友进到这个直播间，直播间的人数再次暴涨十几亿。
　　如此多的人关注，让安宁心惊，她知道这件事不能善了。
　　同样知道事情严重性的各个家族和组织，纷纷进入，有帮着封直播间，有通过网络联系，想要找到孩子们所在地址。
　　可无论他们如何努力，这些都是徒劳。
　　安娜的锁和莫名出现的直播间，网络防御出奇的牢固，他们撼动不了一分一毫。
　　达伦看到冷康平给他发的反馈，他不掩饰的重新开始给安娜解锁。
　　只有给安娜解锁才能封了这个直播间。
　　“达伦啊，都告诉你们解不开，怎么不信呢？”
　　康尼家主一点不急。
　　他给自己倒了一杯淡酒，慢慢喝着，还点开弹幕看上面说着什么。
　　一点都不担心，达伦他们能给安娜解锁或者找到那些孩子们的位置。
　　“你为什么做那些试验？”
　　康尼家主读着弹幕上的问题，喝了一口淡酒，给出解答，“我为了让人类进步啊，想要进步总要有牺牲。”
　　“那些孩子在哪？”
　　“在一个被爆裂弹环绕的地方，只要我按一下，那里就会嘣的一声炸掉。”
　　“骂我的人不少。”
　　“想着多给达伦些时间，既然你们不想看到我，那就一个星时吧。”
　　“达伦，给你一个星时的考虑时间，要你的数字妻子还是要那些孩子，他们只能留一个。”
　　“时间一到不做选择，那他们都得死。”
　　达伦还想要再同康尼家主说话，康尼家主直接下线。
　　冷吉一直在线上观看直播，在康尼家主屏幕黑下去的同时，下令对康尼家主星全力攻击。
　　一部分在观望的家族，在看见康尼家主用数千名孩子的命，当游戏的筹码一样，直接参战，攻击康尼家。
　　星际爆发了千年内，规模最大的人类战争。
　　40星分过后，达伦他们的进展不多，想要解开安娜的锁或者找到那些孩子具体位置，再来40星分也是不够的。
　　等待的时间难熬，有人在星网上发起投票，支持救孩子的占了上风。
　　可也有很多人反对这种无聊的投票，甚至引起了骂战。
　　一部分人认为，孩子是人类的未来，数字人可以随意建立，二者不能相提并论，第一选项救孩子，不用犹豫。
　　另一部分人认为，达伦能将一个数字人当妻子，说明这个数字人在达伦心中是个很重要的人。
　　没有人有权利，让一个人用他心中重要的人的性命，去换不相干的人的性命。
　　还有人坚信康尼家主不会守约，不管达伦做何种选择，数字人安娜和孩子们都会死。
　　眼睛已经变的血红的达伦知道，康尼家主会不会守约他不知道，他知道康尼家主没有说谎。
　　他解不开安娜的锁，那些孩子和安娜确实可以二选一。
　　安娜消失，那些孩子的坐标会发到达伦的通讯器上，那些孩子所在的地方炸毁，安娜的锁会自动解开。
　　“哥，还有十星分。”冷康平红着眼睛提醒着达伦。
　　“我知道。”
　　冷康平看着达伦平静的表情，知道达伦心中已经做了选择。
　　达伦是做了选择，无比的艰难。
　　可他没有放弃，万一出现奇迹呢。
　　正在达伦这样的想的时候，他的通讯器突然开始接收大量的文件。
　　“金金。”
　　甜美的声音在直播间响起，被链子吊着的安娜，醒了。
　　“小甜饼。”
　　达伦激动的靠近屏幕想要看安娜，看的更清楚些。
　　“金金，我都知道，看到我送给你的礼物了吗？”
　　“用它们将康尼家覆灭吧。”
　　“小甜饼。”
　　安娜对着达伦笑了笑，伸手抓着缠着她脖子的链子，“金金，时间不多了，听我说可以吗？”
　　达伦声音有些颤抖，“好。”
　　“金金，谢谢你让我度过了愉快的287年零143天。”
　　“我是全星际见识最多，游玩的地方最多，衣服首饰最多的女性。”
　　“我见过炎热季枯竭河床下面露出的宝石，也看到过寒冷季漫天遍野的大雪。”
　　“我坐在树梢上对着迁徙的狂兽欢呼，站在城墙给抵御狂兽潮的狂战士们加油。”
　　“我很快乐。”
　　安娜笑的甜甜的，声音甜甜的，她雪白的双手抓着吊着她的黑色锁链，抓的很紧。
　　没有人认为此时的安娜是真的快乐，只有安娜自己知道，她是发自内心的快乐。
　　因为她能帮到她的金金了。

第360章 她想让我忘了她
　　“金金，我有很多秘密，我想告诉你。”
　　“我偷偷给自己起了个名字，叫安妮。”
　　“我其实喜欢蓝色。”
　　“最喜欢的是设计珠宝，不是设计衣服。”
　　“你明白吗？”
　　达伦手上的动作不停，他对着屏幕中的安娜摇头，“不可能，绝不可能。”
　　安娜笑的更加甜美，还有些小得意，像是成功藏起大人不让吃的糖的小孩子。
　　“是真的，我不是以前的安娜，我产生了新的自我意识。”
　　“不会。”达伦否定，“我年年给你做检查。”
　　“那是因为我故意配合你，我一直在骗你，你看。”
　　安娜话落，她身上的衣服变成了蓝色套装，长长的头发盘起，整个人精致干练。
　　“我不喜欢叫你金金，我喜欢叫你达伦。”
　　“达伦，笑一笑，我喜欢你笑。”
　　达伦双手撑住桌子站起来，“你现在在骗我，你骗不了我的。”
　　安娜噘嘴叹气，“你怎么不信呢？安娜早就死了，我也不是你建立的数字人安娜。”
　　“你应该有新生活的，是我太自私不想离开你才拖了你这么久。”
　　达伦盯着屏幕中安娜的眼睛，想要从中看出安娜说的是真是假。
　　可安娜的眼睛里没有情绪，同刚出场的机器人的眼睛一样。
　　“没有时间了。”
　　安娜小声说了一句，眼睛突然变的光亮，里面全是高兴。
　　“宁、桃子、琴，我的朋友，我不能再给你们讲八卦了，但是我给你们准备了礼物，你们一定会喜欢的。”
　　安宁眼中含泪看t着屏幕中笑的开心的安娜，她紧攥着双手，手腕上响个不停提示音，是安娜给她的礼物到了。
　　安娜不要达伦做选择，她自己做了选择。
　　时间还剩两星分，黑掉的那个屏幕，重新出现康尼家主的身影，当他看见换了妆发衣服的安娜有些意外。
　　“呵呵，看来达伦还真的个痴情种呢，为了个数字人不管那些小崽子的死活，这是在提前庆祝。”
　　“我成全你。”
　　“里斯老头，我有话说。”安娜抓着链子大喊。
　　“什么？”
　　“我是恁爹！”
　　“嘿嘿，永别了。”
　　金金。
　　安娜在心中最后叫了一声达伦，她的身影从屏幕消失。
　　她消失的同时，直播间关闭，达伦的通讯器上出现了一个坐标。
　　不止如此，康尼家主星上的武器、能量系统全部瘫痪，增援的战舰迷航。
　　须臾，康尼家的主星被冷家带领的联盟军控制。
　　华星上，安宁看着消失的直播间，蹲在地上爆哭。
　　‘我是恁爹’是她教安娜说的。
　　她在星际接受的第一个人工智能，第一个人工智能朋友，消失了。
　　乔和孙全蹲在安宁旁边，不知道如何安慰安宁，只能默默的陪着。
　　鼠鼠坐在芽芽的花盘上擦眼泪，太感动了，太伟大了。
　　像鼠鼠这样的被感动的大有人在。
　　有要给安娜写诗、写歌进行缅怀的，有要在星网上举行线上哀悼仪式的，也有呼吁重制安娜，让安娜活过来。
　　冷康平安排好人员去救援那些孩子，他看到星网上的呼吁。
　　“大哥，要不你。”
　　达伦举手，他的头后仰放在椅背上，不让冷康平看见他眼角的泪。
　　“小康平，没有了。”
　　“安娜的数据没有了，所有的数据都没了，她删除了。”
　　“她不让我再重新建立一个她。”
　　“她想让我忘了她。”
　　达伦擦了下眼泪，抬头看着冷康平，“那些孩子救回来，基因检测一下有没有康尼家的人。”
　　“除了他们家的人，剩下的孩子我来养，养在华星。”
　　“好。”冷康平点头答应。
　　达伦关掉视讯，独自疗伤。
　　安娜消失前传给达伦的文件内，全部是康尼家的核心资料和密辛。
　　康尼家主靠这些将安娜引了出来。
　　安娜做事要比康尼家主想象的严谨和小心，那些资料并没让康尼家从她的系统中销毁，而是让安娜藏起来，最后通过层层阻碍，发给了达伦。
　　康尼家主星被控制，加上那些核心资料，康尼家的其他安全星在一个月半月内相继被拿下。
　　他们家族中的人，死的死，抓的抓。
　　可康尼家主却一直没有寻到踪迹。
　　·
　　“唔，安宁，好好吃啊，在这里吃火锅也太舒服了。”
　　桃子吃完一筷子山山羊肉卷，香的她直跺脚。
　　吹着凉爽的风，坐在湖间的亭子里吃火锅，一整个大满足。
　　琴夹不起来锅中的水兽肉丸，直接用勺子舀，“五天前才吃过，你这个样子像是好几个月没吃过一样。”
　　“我也要吃水兽丸。”桃子对着琴呲牙笑，接着说：“五天前是在屋内，大家一起吃的，现在不是咱们三个在外面吃。”
　　“自然感觉不一样。”
　　琴转头看向旁边的小孩桌，“你是不是忘了你弟弟在旁边。”
　　桃子瞟了一眼跟大壮、甜宝、冷乐安坐在一起的田苹果，还有过来蹭吃的冷傲，咬了下筷子，“我的意思是说，现在，只有我们三个坐在一个桌子上吃饭。”
　　“是吧，安宁？”
　　“嗯。”
　　安宁点头，夹了两个水兽丸到两个好友的碗里。
　　琴看着脸色不好的安宁叹气，“你又通宵没睡？”
　　安宁笑了下，“睡了，没有通宵。”
　　“在哪睡的？修复仓？一个星时还是半个星时？”
　　安宁又给琴夹菜，“吃菜，这个居居菜是我新培育的，很好吃，你尝尝。”
　　琴翻了个白眼，“安宁，安娜消失我们都很伤心。”
　　“可你也不能一个多月都这样，孩子们睡觉后，你整晚泡在种植室，你这样我们很担心。”
　　安宁停下筷子，想到安娜，她鼻子发酸。
　　“我不是因为安娜，我在做准备。”
　　“什么准备？”
　　“杀里斯·康尼的准备。”
　　琴没懂，忙问道，“什么意思？”
　　“里斯·康尼那个老头带走了一批中高级狂战士，还有一大批药剂。”
　　“再过半个月，寒冷季到来，他可能会带着人同狂兽潮一起攻击华星。”
　　“所以我找你们过来吃饭，是想劝你们离开。”
　　桃子将筷子和碗一起放在桌子上，“你又让我们离开。”
　　“我不走，我将我爸妈、弟弟都接到华星，他们适应的很好，我们哪也不去。”
　　“桃子说的对，我的公司正在扩张阶段，我不能走。”

第361章 他的伤心不比安宁少
　　安宁放下筷子，“桃子、琴，这次跟上次寒冷季的大型狂兽潮不一样。”
　　“人类要比狂兽危险的多。”
　　桃子重新拿起碗筷，夹菜吃，“哪里不一样？”
　　“里斯·康尼那个老头攻击华星是你的猜测，万一他不来呢？”
　　“还有我们能去哪？哪里安全？”
　　“寒冷季所有的安全星都会迎来狂兽潮，你就能确定我们去的安全星，绝对能抵御住狂兽潮的攻击？”
　　“没错。”琴拍了下桌子。
　　“你不是在准备吗？冷康平他们不也在准备？”
　　“相对于别的安全星防御，我更相信你们。”
　　“嗯嗯，”桃子点头附和琴的人话。
　　安宁看看两个好友，没有放弃劝说，“你们别任性。”
　　“寒冷季本身对于我们来说是危险的，真要那个时候转移，面临的就是双重危险。”
　　“不能明知道危险在前还不去规避。”
　　“我认真的，不要冒险，让我担心。”
　　琴和桃子对视一眼，接着吃火锅，换了个话题小声的聊着。
　　安宁往锅中放蛮牛肉卷，“你们回去跟家里人好好商量一下。”
　　“知道了，知道了。”琴用筷子扎了一个水兽肉丸，塞到安宁的嘴里。
　　“先让我们吃饱饭，可以吗？”
　　安宁......
　　饭后四个孩子和飞盗鼠们在院子里玩捉迷藏。
　　飞盗鼠藏，孩子们找。
　　找到一只飞盗鼠，飞盗鼠需要给孩子们摘一个好吃的果子。
　　时间到，没有被找到的飞盗鼠，安宁会给它们颁发甘蔗熬出来的糖块做奖励。
　　这样的游戏孩子们很喜欢玩，但是需要有足够的大人在才可以玩。
　　正好冷傲今天下午无事，他、芽芽、盼盼和火火各盯着一个孩子，才让四个小孩玩了个痛快。
　　孩子们玩耍的时候，安宁又对琴和桃子进行劝说，直到她们点头说会认真考虑，安宁才放过她们。
　　照例冷康平回来做晚饭，饭后送走客人，夫妻二人同孩子在训练室共度亲子时光，哄睡孩子后，他们携手上到四楼3号处理室。
　　进到处理室内，冷康平从安宁的后面抱住她。
　　安宁转身面向冷康平，伸手环住冷康平的腰，两人互相拥抱，开始了每天“充电”十星分。
　　“今天累吗？”
　　“累吗今天？”
　　“呵呵。”冷康平笑着摸摸安宁的头，手臂又搂紧了些。
　　“我不累，下午一直跟琴和桃子聊天来着，你呢？”安宁抬头看着冷康平。
　　“上午处理防卫队的事务，下午带着小队清理狂兽。”
　　“鼠鼠带你们清理什么狂兽去了？”
　　“臭屁鼬，它们放的绿屁比齐飞的臭气异能还厉害，带着头盔闻不到臭味，但是看不见人。”
　　“哈哈哈哈。”
　　安宁想象着冷康平带着头盔在绿色的臭屁中，找不到方向，笑的不行。
　　冷康平听见安宁笑了也跟着笑了起来。
　　“帮我干活吧。”安宁抓着冷康平腰上的衣服，直起身。
　　冷康平低头亲了安宁一下，“好。”
　　自从安娜消失，安宁用忙碌来缓解自己的伤心。
　　冷康平虽然总对达伦说，安娜不过是个数字人，那也是看着他长大的人。
　　他的伤心不比安宁少。
　　这事过后，夫妻俩更懂对方。
　　他们没有互相干涉，而是互相取暖依靠，互相为对方打掩护，不让身边人知道他们忙成什么样子。
　　因为他们二人这样，气的西尼尔撺掇其他人不帮着带孩子。
　　你们愿意找事干，那自己看孩子好了。
　　好在甜宝和冷乐安都是不闹腾的孩子，唯一闹腾的大壮被甜宝压制的死死的。
　　有盼盼和芽芽帮忙，带他们倒也不难。
　　安宁今天晚上的任务是收黑耳。
　　3号种植室种植黑耳的地方比之前扩大了一倍。
　　外出采集的队员运回来的海绵树木板很多，安宁用培育平菇的方法培育黑耳。
　　培育黑耳的成功率虽然没有平菇的高，也算成功，自然养殖的地方要扩建。
　　“黑耳无论大小都收，海绵树板不行了得换一批。”安宁戴好头盔和手套，进入黑耳养殖室。
　　火蜥兽粪有两排，它们四周环绕着长满黑耳的海绵树板。
　　冷康平跟在安宁的后面，“知道了，一组队员又带回来不少海绵树板，我明天让t人送来。”
　　安宁拿出大号保鲜箱，“先别送，上次运回来的还没有用完，我想着是在5号种植室再隔出来一处空间，还是再建一个专门种黑耳的种植室。”
　　“这里的产量已经足够，不用再扩建。”
　　“你是跟之前迪克家族每年出售的比觉得够了，我觉得还差点远呢。”
　　安宁开始从海绵板上摘黑耳，“即便因为黑耳多了价格下降，我也要多生产些。”
　　“不论是做菜还做汤，放一点黑耳，菜都会变的好吃一些，这对我推广菜谱有益。”
　　冷康平站着摘高处的黑耳，“慢慢来吧，事情太多我怕你累到。”
　　“不会的，种植队的女性种植师现在可认真了，种植田那里都不用我操心。”
　　“赵姐死了，她们倒是不再浮躁。”
　　“哼。”
　　冷康平忍不住冷哼，“赵曼要不是帮着她们去找凯丽安排的能量植物收购商，她也不会死。”
　　安宁手上的动作慢了下来。
　　冷康平察觉到安宁的动作，用手背碰了碰安宁的头。
　　“达伦还想买几个乳果，你有存货吗？”
　　安宁点头，“有，大哥要几个？”
　　“三个。”
　　“大哥这回要换多少个孩子？”
　　“跟之前一样，三百个。”
　　安娜自我格式化消失，被里斯·康尼关在一个星舰上的数千个孩子被救出。
　　这些孩子基因检测后不用去找，凡是家中有女性在凯丽·莫尔斯的名单上，全都主动询问有没有自己家族的孩子在其中。
　　真的有，不止有这些家族的，康尼家族的孩子都有三百个。
　　这就是里斯·康尼的阳谋。
　　三百个孩子你们管是不管？
　　不管怎样，孩子是无辜的，这些孩子活着就是在提醒其他人，康尼家族还有人在。
　　管自然要管，不过达伦不会管就是了。
　　可其他家族的孩子，达伦不想让他们回归自己的家族。
　　这些孩子是安娜用命换回来的，所以达伦将这些孩子当成了自己的孩子。

第362章 安宁可能是生长痛
　　达伦想要救回来的孩子，那些家族也想要回自己家的孩子。
　　各种周旋、检测、谈判，一些身体素质差的孩子可以留给达伦，但是需要达伦用物资换。
　　达伦没有犹豫的答应，十级乳果成为最受欢迎的兑换物。
　　安宁有给身边的人送装瓶的乳果汁。
　　达伦跟其他家族换，不能用倒出来的乳果汁，只能从安宁这里买没打开的乳果。
　　“跟大哥说，还跟之前一样抵账。”
　　安宁挪动位置摘黑耳，“大哥那里现在还剩多少孩子？”
　　上边的黑耳冷康平也摘完，随着安宁移动，“这三百个孩子要是成功留下，应该还有1200多个孩子。”
　　“唉。”
　　安宁叹气，“里斯那老头真该死啊。”
　　“没错，他该死。”
　　“诶？”安宁拿着一颗黑耳问冷康平，“里斯·康尼能不能在迪克家啊？”
　　“他们两家不是一直联系的很紧密？”
　　冷康平低头看了眼安宁，没说话。
　　“真的在迪克家？”
　　“嗯，现在传回来的消息确实是。”
　　安宁激动的站起来，“那干他呀。”
　　“呵呵，迪克家族现在不能动，里面有些事情我不能说，以后告诉你。”
　　安宁重新蹲下，“我就觉得奇怪，迪克家族一直在帮着康尼家。”
　　“可你们报出去的消息只有康尼家的，一点没提迪克家族。”
　　“有个大计划？”
　　冷康平弯腰用头盔碰了下安宁的头盔，“不是什么大计划，只是为了能成功将里斯抓住。”
　　“多了我不能说。”
　　安宁明白。
　　虽然家里是安全的，但这种绝密计划还是知道的人越少越好。
　　知道的人越少，消息泄露的几率越小。
　　安宁和冷康平两人收了一半的黑耳后，在修复仓躺了半星时，接着去收另一半，然后再躺半星时。
　　这一个半月来，他们大多数是靠着这样的方式代替睡眠。
　　冷康平找过冷清，询问这样的方式对安宁的身体伤害能有多大。
　　冷清给的回复是，安宁的身体素质在莫名其妙的增强，这样折腾两个月对安宁也没有大的影响。
　　安宁的身体素质变强的原因，冷清一直好奇。
　　可这跟大壮在五个多月觉醒异能，甜宝同大壮不相上下的体能一样，不能深究。
　　他只能在给安宁检查后，抓耳挠腮的自己好奇着。
　　安宁的精神力完全觉醒后，她经常会感觉身上疼。
　　她越用使用精神力罩罩植物，她身上越疼。
　　那种丝丝拉拉，隐隐的痛，时常让安宁感到闹心。
　　用家中便携式医疗检测仪检查，身体一切正常，芽芽也说没问题。
　　偏偏这种疼经常出现，安宁没办法才去找冷清。
　　冷清给安宁检查下来，给的结论他自己都不信。
　　安宁可能是生长痛。
　　长个子时的那是生长痛。
　　安宁身高会不会再长不知道，她的身体素质在增强是事实。
　　没查出原因，冷清只好给安宁开了些没有副作用的止痛药，再让安宁定时来医疗中心检查。
　　目前的检查结果是安宁的身体各项机能，仍在逐渐增强中。
　　黑耳采摘完，换好新的海绵树板和火蜥兽的粪，时间已经到了清晨。
　　夫妻俩在修复仓又躺了一个星时，起来做早饭的做早饭，管孩子的管孩子。
　　晚上安宁忙着自己家中的种植室，白天她要忙外面的事情。
　　大壮被冷康平带去防卫队，安宁带着甜宝和冷乐安，去收能量树枝条。
　　“妈妈，树被剪秃了。”
　　甜宝坐在安宁的左边，指着路边被剪枝后的能量树。
　　安宁将系在甜宝和乐安身上的安全带紧了紧，操纵着悬浮板去下一个树。
　　“枝条剪掉，能量树能在下个采集季长出更多的枝条。”
　　“姐姐，为什么？”冷乐安好奇的问。
　　这孩子最近特别喜欢问为什么。
　　安宁坐在悬浮板上，用激光笔在能量树上需要剪枝的地方划线，机器人会直接按照线，修剪能量树。
　　“因为能量树枝上有很多芽，剪掉一个树枝，剩下的树芽能再长出三条枝条。”
　　“姐姐，三条枝条是多少？”冷乐安又问。
　　安宁关闭激光笔，对着冷乐安伸出三根手指，“这是三。”
　　“姐姐，一个树枝是多少？”
　　“乐安，又在打扰你安宁姐姐工作呢？”
　　“大哥哥。”冷乐安看见达伦，兴奋的在安全座椅上动着。
　　他好几天没见达伦了。
　　“大伯好。”
　　“诶，甜宝好。”达伦笑着对着空中的甜宝招手。
　　“大伯上来。”
　　“好，大伯上去。”
　　达伦对甜宝永远是有求必应，没等安宁下来，他先踩着金色的悬浮板升到空中。
　　“大哥心情不错。”安宁看达伦眉心舒展，估计的孩子换的比较顺利。
　　“不错，300个孩子都留下了，我是来接乐安的，一直麻烦你带着也不妥。”
　　达伦环顾四周，只看到芽芽和盼盼，剩下警戒的人他都不认识，知道西尼尔还没有消气。
　　安宁一人带两个孩子又要工作，太辛苦了。
　　“乐安很听话，不难带的，大哥要是有时间，把甜宝也带走吧，带她去玩。”
　　“我估计我要收一整天能量树。”
　　达伦解开甜宝的安全带将甜宝抱在怀里，“今天大伯带甜宝去玩，好不好？”
　　甜宝双手高举，“好。”
　　达伦笑着拿出悬浮车，先将甜宝放进去接着是冷乐安，盼盼也得跟着，两个孩子在上幼教课，课程安排盼盼熟悉。
　　孩子们上了车，达伦瞧着剪秃的能量树，“弟妹怎么没找人帮忙？”
　　安宁摇头，“华星今年招收的人比计划的多，女性也多，这些能量树枝还不知道够不够一整个寒冷季用。”
　　“我不放心别人，等明年这些树长的更茂盛，采集季我再多栽些能量树，以后就不用我亲自来了。”
　　“可以让人随便剪，不用担心不够用。”
　　达伦对着安宁比大拇指，他真的很佩服安宁。
　　他也是星主，有自己的安全星。
　　可他从没有想过在安全星上种植，能够充当能量木的能量植物。
　　例如红星麦，它的茎秆就可以当能量木用。
　　女性种植师并不是不加大种植的理由，男性星主更多想的是掠夺和扩张。

第363章 养金猪得好运
　　安宁坦然接受了达伦对她比的大拇指。
　　“大哥，你院子里的能量树我明天去剪枝，那几颗结果的果树，你将果子摘了吗？”
　　达伦伸手接过甜宝递给他的饼干放进嘴中，他试探的问安宁，“那些成熟的水果我可以摘？”
　　安宁下笑了，“大哥，种在你们院子里就是你们的了，当然可以摘。”
　　“我昨天跟琴聊天，她家的还没摘，我才问大哥的。”
　　“之前是开垦的种植田不够，才用大哥的院子种了些短期能量植物。”
　　“等明年采集季初，我会将大哥还有爸他们的院子种满。”
　　达伦眼睛一亮，“那太谢谢弟妹了。”
　　“不用谢，我还要谢大哥帮我带甜宝。”
　　达伦摆手，拿出蓝色手帕擦手指上的饼干屑，“咱们还t是别客气了，再谢下去我怕以后你不让我带甜宝了。”
　　“那我带他们离开，晚饭前我将甜宝送回来。”
　　“好，大哥慢走。”
　　安宁的笑容在达伦的悬浮车离开后消失，她看见达伦的手帕换成了蓝色。
　　达伦是信了安娜变成了安妮吗？
　　还是达伦想要顺着安娜的意思，忘了她。
　　看着达伦悬浮车消失而笑容消失的，还有在附近商铺中躲着的西尼尔。
　　他瞪着达伦离开的方向跟伍德说道：“这个达伦，我以为他是来保护宁的，原来是来带孩子走的。”
　　“孩子走了我看什么？”
　　伍德喝了一口从店中买的果汁，皱着眉将果汁放到桌子边缘，从空间纽中拿出一杯果汁。
　　“你给他们挨个发讯息，不让他们保护宁宁和给宁宁带孩子，现在又嫌弃达伦不留下。”
　　西尼尔转头怒瞪伍德，“你不心疼宁吗？你看看这段时间宁折腾成什么样了？”
　　“还有那个冷康平，揍他一顿他也不长记性，怎么能让宁这么劳累？”
　　伍德审批着公司中的文件，回着西尼尔，“宁宁什么性格你不知道吗？你说的她都不听，冷康平说的她能听？”
　　“反到冷康平现在这样陪着她，才是最正确的处理方式。”
　　西尼尔转回身坐在伍德对面，“你现在是在说我不对？”
　　伍德心中警铃大作，喝了一口果汁，“我没说。”
　　“你没说出来，但是你就是这个意思。”
　　伍德放下通讯器，将他推到桌子边缘的果汁推到西尼尔面前，“尝尝这家的招牌果汁。”
　　“招牌果汁能有宁种的水果榨的果汁好喝？”西尼尔拿过果汁杯喝了一大口。
　　“噗——”
　　“什么东西这么难喝？老板呢？谁是老板？”
　　“这么难喝的东西还敢当招牌？”
　　“你往里放了多少合成糖？”
　　伍德站在西尼尔后面，等着给西尼尔平事，这样他亲爱的就会忘了之前他说的话。
　　......
　　安宁预计的不错，几条街上的能量树全部剪枝完成，用了将近一个白天的时间，下午3点才结束。
　　剪下的能量树树枝布兰登收走进行进一步安排。
　　安宁回家用剩下的时间将院子里的能量树林修剪一下。
　　“盼盼，这些树枝切成等长晾干然后放到仓库收起来。”
　　“好的。”盼盼答应后，操纵着机器人进行切割安宁剪下来的树枝。
　　安宁看了下时间，冷康平快回来了。
　　即便家中有了能做饭的火火，冷康平还是要每天回来给安宁亲手做一道菜。
　　安宁想了下前几日做出来的地蛋粉条，她忽然想吃酸辣粉了。
　　正好有个理由叫她大爸和二爸过来吃饭。
　　想到便做，安宁先给两个爸爸发了信息，冷吉，冷傲他们也不能落下。
　　信息发送完成，安宁去厨房做酸辣粉。
　　星际的地蛋跟蓝星的土豆很像，淀粉含量高，但是用它提取淀粉很难。
　　黄金棒提取淀粉容易，但是黄金棒淀粉不易成型没办法做粉条。
　　还是芽芽帮着安宁催熟了一批地蛋，有了足够的原料，地蛋粉条才成功做出。
　　酸辣粉安宁比较喜欢吃红薯粉，可惜就像芽芽说的，鼠鼠从王家偷回来的红薯种子不发芽。
　　别说红薯粉，红薯安宁都没吃到。
　　时间有限，安宁准备做一个简易版的酸辣粉。
　　地蛋粉条有一部分没有风干，安宁直接拿出来泡在水中。
　　火锅底料一直有，青菜都齐全，唯一需要安宁在加工一下的就是星际黄豆。
　　“女主人，这是什么？”
　　火火站在安宁的旁边，好奇安宁手中拿着的拇指大小的圆球。
　　安宁将黄豆放到火火的手心，“这是黄豆，能做非常多的美食。”
　　“明天咱们做些豆腐吃吃。”
　　“女主人，什么是豆腐？”
　　安宁拿出一些黄豆清洗，她看着火火，“你先将黄豆的信息录入。”
　　“豆腐等我做出来你就知道是什么了。”
　　“你是跟乐安学的问为什么，还是乐安跟你学的问为什么？”
　　哪吒形象的火火四只手捋了捋身后的红飘带，“我跟乐安学的。”
　　安宁一看就知道火火在说谎，“你以后少问为什么，省的大壮他们在跟你学。”
　　“他们问为什么的日子在后头呢，不用你提前引导。”
　　火火低头分析记录着黄豆的信息，有些不好意思。
　　他最近在跟着老大他们看剧，很多地方看不懂就习惯问为什么。
　　安宁将洗净的黄豆放到烤箱烤。
　　等待的时间，她问火火，“火火，你们的服装不换一换吗？一直是这个黄色的马甲。”
　　“老大说要节省开支，它要攒钱买房子。”
　　“鼠鼠不喜欢它现在的大别墅了？”
　　“没有，老大想买一座人类的房子，它要养金猪。”
　　火火说完反应过来，它说了不该说的。
　　它滑动着脚下的轮子在厨房来回的转。
　　安宁听火火这样说，才明白鼠鼠最近怎么频繁接受冷康平的聘请，帮着他们去找高级狂兽。
　　原来是想养金猪。
　　要说星际女性样的宠物有幼年的大眼猫、四耳长毛兔等毛茸茸可爱型狂兽。
　　星际狂战士养的宠物统一为金猪。
　　金猪可以说是星际狂战士，唯一不仇视，而且都想养一只的宠物。
　　因为狂战士们信奉，养金猪得好运。

第364章 他听到糖了，有糖的都好喝
　　安宁在现实中没有见过金猪这种狂兽，她只在星网直播间见过。
　　达伦很喜欢看养金猪的直播，自然推荐安宁去看。
　　他一直想养一只，可惜他一直没遇到过。
　　据说遇到金猪要看缘分，跟乳果一样，出现地址不固定。
　　若是发现金猪还不能强行带走，因为它会自杀。
　　星际的狂兽在人类面前自杀只有自爆，自损一千也要伤人类八百。
　　金猪的自杀是真的自杀，它不伤害人类。
　　它本身也没有攻击性，像个吉祥物一样。
　　所以狂战士也不将金猪当狂兽看。
　　安宁将烤好的黄豆拿出来，心中想着鼠鼠提前买房为养金猪做准备，一定是有金猪的消息。
　　看来她要好好贿赂贿赂鼠鼠，弄几只金猪给冷康平和大爸二爸他们，养着玩玩。
　　有新的吃食，冷傲总是第一个到。
　　“安宁，晚上吃什么好吃的？”
　　“傲叔，吃酸辣粉。”
　　“你做过酸辣粉啊，怎么是新吃食？”
　　安宁开火烧水，“傲叔，那次做的应该说是酸辣面条，是用面粉和黄金棒淀粉混合做出来的面条。”
　　“这次是纯淀粉条，口感完全不一样。”
　　冷傲搓手，“是吗？那我可得期待一下。”
　　“安宁，中心街道上开了几家限量的能量饮品和美食店，味道不怎么好，你开的店价位要定高些。”
　　“哪里是味道不好，简直是浪费食材。”
　　安宁还没有回复冷傲，西尼尔的声音传到厨房，语气中还带着愤怒。
　　“二爸。”安宁惊喜的叫着西尼尔。
　　西尼尔瞪了安宁一眼，走到灶台前将安宁挤到一边，“做什么？”
　　“做酸辣粉，烧水煮粉条。”
　　西尼尔不知道粉条，暗自恼火跟自己女儿置什么气。
　　看看，新食材他都不知道什么时候出的。
　　心中这样想，西尼尔面上可不会表现出来。
　　安宁瞄了眼表情不太好的二爸，转头去看一起进屋的伍德和冷康平。
　　伍德给了安宁一个放心的眼神，然后搭着冷康平的肩膀离开厨房。
　　冷傲没走，他想问问西尼尔去了哪家吃饭了。
　　“中心街的‘心心饮品’，还有跟它隔了十二家店的‘饱饱西图澜娅餐厅’。”
　　冷傲胳膊放在岛台上，“这两家店我没去过，不好吃？”
　　“我听我学生说，‘心心饮品’家的招牌果汁味道不错。”
　　西尼尔瞪着眼睛看冷傲，不相信自己的耳朵听到的。
　　“招牌果汁味道不错？今天因为招牌果汁我掀了他家桌子。”
　　“果汁得多放水果得有汁吧，那家店做出来的是加人工糖的菜糊糊。”
　　“红萝卜、千层菜......”
　　在西尼尔给冷傲细细讲解，那家果汁难喝在哪里的时间，安宁将粉条煮熟。
　　用火锅底料和烈火鸡汤调了个汤底又汤些青菜。
　　火火在另一边炸小酥肉，安宁只要等人到齐，就可以开饭。
　　不用久等，新吃食对于狂战士来说还是很有吸引力的。
　　一盆粉、一盆汤底、半盆青菜、一瓶子醋和一大碗烤熟的黄豆新放到桌子上。
　　坐在儿童餐椅上的大壮，眼神哀怨的看着那盆汤底。
　　他回来就闻到他辣辣的味道，所以他没去厨房。
　　原来晚饭真的要吃辣饭。
　　大壮低着脑袋玩着面前的碗，他不喜欢吃辣饭。
　　孩子们饭已经做好在厨房晾凉，酸辣粉不能耽误要先吃。
　　安宁让冷康平和火火帮着将粉条夹到碗中，然后在碗中盛了半碗汤放了不少的醋。
　　“酸辣粉吃的是酸酸辣辣，要是觉得太辣加开水或者加醋。”
　　“青菜和熟黄豆随意放。”
　　安宁教完大人们如何吃酸辣粉后，转头去看眼巴巴看着着它的三个孩子和鼠鼠。
　　“你们的t饭马上来，有小酥肉吃。”
　　听到有小酥肉，鼠鼠马上从它的空间纽中拿出迷你围嘴围在脖子上，几个孩子叽叽喳喳的说着小酥肉好吃，他们爱吃小酥肉。
　　现在安宁不太给孩子们做油炸的东西吃，她发现星际的孩子，吃多了油炸食物也会上火。
　　不让孩子吃，大人自然跟着吃的少。
　　酷爱油炸食品的鼠鼠，感觉它已经好几年没有吃到小酥肉了。
　　孩子们的晚饭是面条，搭配一些蔬菜和炒肉片，一人分了两块小酥肉。
　　剩下的一大盘子小酥肉放到桌子中间。
　　“弟妹快吃，孩子让小康平和盼盼看着，这个酸辣粉吃着太过瘾了。”达伦伸手接过安宁放过来的盘子，夸着今天晚饭的主食。
　　“斯~哈~”
　　琴擦着眼泪，看着安宁。
　　“安宁，太辣了，你给我弄点水喝。”
　　“忘了，还有喝的。”安宁要起身，冷康平离开座椅问安宁拿什么。
　　“拿冷藏柜里放在第一层的花生露。”
　　花生露又是一个新词，琴忙问花生露是什么？
　　“花生和乳果汁一起做的饮品，还可以用花生和糯米做。”
　　“早上泡的花生，晚上磨碎加入乳果汁，煮后放糖。”
　　“热着喝、温着喝或者冷藏后再喝都很好喝。”
　　“妈妈我要喝。”大壮举手。
　　他听到糖了，有糖的都好喝。
　　“爸爸拿来就给你喝。”
　　安宁回答完大壮，开始吃酸辣粉。
　　爽滑的粉条伴香浓酸辣的汤底，咬一口酥酥脆脆的星际大黄豆，再吃块小酥肉。
　　食材的原因，比蓝星上的酸辣粉还好吃。
　　冷康平将花生露分下去，一人喝一口冰冰凉凉的花生露，爽。
　　最后安宁准备的一盆粉条和汤底没够吃，火火又煮了一些。
　　吃的最多的是达伦。
　　他嫌汤底不够辣，往自己的碗里加了很多干辣果粉。
　　辣的达伦鼻涕眼泪一起流。
　　大家也没笑他，都知道达伦一时半刻走不出来。
　　200多年的陪伴，哪怕是块石头也会变的有特殊意义。
　　晚饭后西尼尔没走，他要检查他不在的半个月里，安宁的体能训练退步了没有。
　　西尼尔自己找台阶，安宁当然要给。
　　安宁挎着西尼尔胳膊，开心的去训练室。
　　半个星时后。
　　西尼尔的表情复杂的出了训练室，安宁还需要在训练室里，完成今日份训练。
　　在门口等着同时也在观察着安宁和西尼尔实战的伍德，抿着嘴角忍着笑。
　　“给我定个训练计划，要强度最强的训练计划。”
　　伍德点头，“好。”
　　西尼尔咬着牙上了一楼，然后一瘸一拐的坐到沙发上。
　　掀开裤管，看着小腿上青紫的一片。
　　他女儿对他是真不留手，真踢啊。

第365章 委屈大爆发，哭唧唧
　　伍德拿出清淤喷雾，蹲在西尼尔面前给他的小腿上药。
　　“我跟你说了，宁宁无论是体能还是反应速度都在全面提升，提升的速度非常快，大意了吧。”
　　西尼尔抓着裤管，“宁的身体真的没问题？我现在都不信冷清了。”
　　“回回都说宁没问题，你看宁身上发生的变化，哪个像没问题的。”
　　“宁现在的战力，可以与一级狂兽一战。”
　　伍德给西尼尔喷完喷雾，开始给他轻揉小腿，加快药物吸收。
　　“宁宁要是用武器，二级狂兽也可以试一试。”
　　西尼尔拉着伍德坐到沙发上，“不用揉，一会儿就好。”
　　“亲爱的，咱们要不要带宁去实战一下？”
　　“咱们养的女儿能杀狂兽，想想都兴奋。”
　　“全星际找不出第二个诶。”
　　伍德被西尼尔激动的神情逗笑，“白天还说宁宁种植辛苦，冷康平不该让宁宁审讯凯丽，现在又想带她去杀狂兽。”
　　“猎杀狂兽比宁宁现在做的任何事情都要辛苦和血腥。”
　　西尼尔抠抠鼻子，坐正身体，“我就是那么一说。”
　　他接着转头看伍德，“我们回家吧，将咱俩种的辣果拿房间去。”
　　“免的寒冷季的时候被冻死。”
　　伍德站起身收好祛瘀喷雾，“不行，太臭了，你想种等明年采集季再向宁宁要些种子，那几盆辣果不能拿房间去。”
　　“怎么不能？那是咱们第一次种出的植物。”
　　“冷清都改造了一个房间，放他种的植物。”
　　“那咱们也改一个房间。”
　　“我们为什么要跟他学，我们要比他还重视才行。”
　　伍德给安宁发了他们离开的消息，然后拉着西尼尔出门。
　　“咱们聊一下带宁宁去实战。”
　　西尼尔()
　　安宁在一倍重力下训练了一个星时，并不觉得累的她擦着脖子上汗问芽芽。
　　“芽芽，我的体能还会涨吗？”
　　“会的主人，精神力和体能会一起增长。”
　　“主人只要一直锻炼，精神力会顺利提升，精神力提升，体能会突破极限继续增长。”
　　安宁点头，看来要让她大爸给她重新制定训练计划。
　　擦完汗，安宁去到孩子们的训练室。
　　进到训练室她看见大壮在发脾气。
　　小小个人站在架子上，双手叉腰看着下面站的冷康平，小脸通红，不知道是热的还是气的。
　　安宁退后两步站在芽芽的后面，从芽芽的叶片间隔中去看。
　　冷康平叫了两遍大壮，大壮都不下来，他有些生气的叫大壮的大名，“安添，下来。”
　　大壮小嘴瘪了瘪，小脑袋一扬，不理冷康平。
　　爸爸叫大名没关系，妈妈叫大名不行。
　　妈妈叫大名不听，姐姐会打。
　　冷康平看大壮不动，挽起袖口，直接去抓大壮。
　　大壮也不怕，在训练室的器材中间穿梭。
　　因为这些器材是给小孩定制，尺寸小，冷康平的大块头活动受限。
　　眼看着要抓到大壮，不一定因为哪个横杆或者立柱挡住了冷康平的去路。
　　大壮看冷康平抓不到他，咯咯的笑话冷康平。
　　冷康平直接发动金系异能拦截大壮的去路，大壮放出绿色火焰将阻拦他的金属板烧掉。
　　大壮，一级变异双系金火狂战士，利用地形在七级双系金火狂战士冷康平手上，逃了三星分。
　　大壮可以用这个吹一辈子。
　　“啊啊啊啊，放开我，爸爸放开我。”大壮被冷康平抓着脚踝，倒拎着也不老实。
　　他像个秋千一样在冷康平的手上前后荡着，嘴中嗷嗷喊着。
　　冷康平抓着大壮从架子上跳下来，一抬头看见抱着甜宝坐在芽芽后面的安宁。
　　安宁抬手让冷康平继续。
　　在教育孩子方面，夫妻俩早达成了共识。
　　当着孩子的面，夫妻俩一条心，不会一个扮红脸一个扮白脸。
　　教育上有冲突，会在私下解决。
　　所以现在安宁只观望不插手。
　　“我要叔叔，我要叔叔。”
　　大壮被冷康平趴放在凳子上，嘴上不求饶只说要求。
　　“你叔叔回家了。”
　　“叔叔不回家，我要叔叔，要叔叔。”
　　冷康平大壮举起，试了几下也没有用力拍下去。
　　最后在大壮的屁股上轻轻拍了几下后，抱着大壮起来。
　　让大壮站在他面前，给他讲道理。
　　正闹腾的孩子哪会听大人讲道理，哭着嚷着要找叔叔。
　　给院子里的飞盗鼠开完会，正溜达到训练室的鼠鼠，正好听见大壮喊着要叔叔。
　　鼠鼠闪身到大壮的头顶，“大壮，你找我玩吗？”
　　“不要你。”大壮从头顶抓着鼠鼠扔了出去，“我要叔叔，不要你。”
　　发音还不是非常清楚的大壮，叔叔和鼠鼠说的都不是很清楚。
　　要不是冷康平知道大壮闹什么，一下子也是分不清大壮叫的谁。
　　何况是刚回来的鼠鼠。
　　鼠鼠被扔的一懵，随后小脾气上来了。
　　你叫的我，还不要我。
　　鼠鼠唰的一下回到大壮的头上，开始抓大壮的头发。
　　大壮头顶吃痛，抬手抓鼠鼠，鼠鼠在大壮头顶乱窜，大壮原地前滚翻去压鼠鼠，鼠鼠躲开后再回到大壮的头顶。
　　然后冷康平和安宁就看见大壮，在训练室铺的垫子上不停的前滚翻。
　　大壮翻跟头也不忘嚷着要叔叔，鼠鼠一答应他就说不要。
　　鼠鼠更气，抓的更用力。
　　冷康平捂脸，他儿子真傻。
　　安宁拿着通讯器录的正欢，打着手势让冷康平过来。
　　“大哥带乐安走的时候，大壮和甜宝不是同意了？大壮怎么反悔了？”
　　冷康平将甜宝抱到自己怀里，用乖乖的女儿安慰自己。
　　“乐安在的时候，大壮总向乐安炫耀他能爬的高，荡的远。”
　　“今天乐安不在，他向甜宝显摆。”
　　安宁举起手，做着打脸的动作。
　　冷康平点头。
　　甜宝可不是乐安，大壮嘚瑟甜宝可不惯着，大壮敢跟她嘚瑟，她就敢打。
　　“诶呀。”
　　安宁呲牙看着还在跟鼠鼠滚在一起的大壮，这么看，她儿子有点可怜啊。
　　大壮在同龄人中间无敌，想要对付十级狂兽鼠鼠是不可能的。
　　鼠鼠综合战力不行，战大壮稳战上风。
　　大壮在训练室的一个多星时内，先后被甜宝、冷康平和鼠鼠教训。
　　终于委屈大爆发，哭唧唧。

第366章 不黑天，不回家
　　“不哭了，不哭了啊。”
　　安宁抱着大t壮，忍笑的哄着。
　　“呜啊~~呜~~”
　　安宁不哄还好，一哄大壮哭的更伤心了。
　　“好啦好啦，妈妈给大壮吃块肉干，大壮不哭了好不好？”
　　大壮听到有肉干吃，立刻擦擦眼睛，收起眼泪，奶呼呼的说：“好。”
　　安宁用力在大壮脸上亲了一口，“我的大儿子啊。”
　　“我得给你吃好了才行，不然别人给你点吃的就能将你骗走啊。”
　　“妈妈，肉干。”
　　大壮伸手向着安宁要肉干，根本不知道妈妈说了什么。
　　安宁和冷康平对视一眼，两人哭笑不得。
　　有的吃，大壮忘了找冷乐安，而且经过一番运动又到了睡觉时间，大壮肉干没吃完就开始打瞌睡。
　　给两个孩子洗漱好，哄他们睡着后，夫妻二人又去了3号处理室。
　　安宁今天要整理她的空间纽和空间手镯。
　　种植田内的产出分成两部分送到了华星后勤和防卫队，家中的产出全在安宁的空间纽中。
　　“让盼盼过来帮忙吧，我空间纽中的东西太多了，一晚上咱俩估计统计不出来。”
　　安宁从一条空间纽手串上拿下一棵空间纽，开始从里面往外放保鲜箱。
　　冷康平用通讯器在空中投屏出一个表格，接着拿出一盒子空的空间纽，放在桌子上进行编号。
　　“你手里的都是星际难得一见的能量食物，能少一个人知道就少一个。”
　　“将要统计的都放出来，然后你去睡觉，我来整理，很快的。”
　　安宁放空一个空间纽，开始在表格上写名称。
　　“盼盼不是可以给它设限吗？你设置一下呗。”
　　“我的技术也不是全网第一，小心为上。”
　　安宁没有再说话，她想到安娜消失是因为有更强的网络技术出现。
　　一晚上的时间安宁所有的空间纽都整理完毕，空间手镯还有一半没有整理。
　　需要卖掉的早上让送货机器人送到布兰登那里，由他安排进行拍卖。
　　华星拍卖会，现在可以用声名鹊起来形容。
　　以售卖能量水果和蔬菜为主题的拍卖会，十天一场。
　　让华星拍卖会在战火纷飞的星际，迅速出圈。
　　在星际发生战争这个节点，华星频繁举办能量食物拍卖会，引起很多非议。
　　但更多的是对华星的好奇。
　　这个还没有正式成为安全星的待开发安全星，从哪里得来的如此多的能量食材。
　　有知道些内幕的人在星网上进行解答，信的人少之又少。
　　露天种植能量植物是星际难题，一个没有认证种植师等级的女性，能够解决这一难题，大多人不信。
　　更多的猜测是冷家提供的货源。
　　可这样会有个疑点出现，若是冷家提供的货源，为何冷家家主，场场拍卖都会去竞拍？
　　安宁不知道她给布兰登送去的能量植物，又能支撑两个拍卖会。
　　她也不清楚冷吉再一次去给她抬价。
　　早饭安宁用昨晚泡上的黄豆做了豆腐脑。
　　咸甜两种。
　　两种豆腐脑都安宁爱吃，北方长大的她，相对来说更青睐于咸豆腐脑。
　　她以为星际人没有吃过，也没有被地域饮食习惯的影响，不会发生咸甜之争。
　　她错了。
　　伍德，西尼尔夫夫和达伦，冷康平兄弟俩，因为哪个味道更好吃，争的脸红脖子粗。
　　送给琴、桃子、冷傲他们的早餐，反馈回来的也都不同。
　　唯一对安宁做的两种豆腐脑没有偏颇的爱，只有大壮。
　　因为马上要进入寒冷季，露天种植，能收的能量植物全部采收完毕，储存的能量植物也都足够。
　　安宁闲了下来。
　　习惯了忙碌，突然闲下来，安宁有些不习惯。
　　黄豆的存储量相对充裕，安宁开始在家折腾起黄豆。
　　豆浆，豆奶这样的饮品。
　　豆腐制作的各种食物。
　　还有北方大酱、醋、酱油这些调料，安宁也折腾着做。
　　不成功没关系，总结经验接着做。
　　折腾来折腾去，寒冷季尽在眼前。
　　·
　　“琴，桃子，你们都安顿好了。”安宁坐在悬浮车里同两个好友视频聊天。
　　明天是寒冷季的第一天，安宁决定彻底放松一下，组织大家外出游玩。
　　在路上，安宁想起小姐们应该到了马丁家的安全星，打个视讯问一问。
　　“昨天到的，明天寒冷季，我和桃子出来逛街。”
　　琴将镜头翻转，让安宁看街上的人流，然后将镜头转回，“你在哪呢？”
　　安宁同样给琴看车窗外的景色，“我在悬浮车上，去野餐。”
　　“啊，真好，我想去野餐。”
　　“我和桃子逛了一会儿了，衣服首饰都没有安娜给我们设计的好看。”
　　“今天外出的女性又多，还不如平时逛的有趣呢。”
　　安宁对两个好友笑笑，“要是人多又无趣，你们就早点回去，省的发生危险。”
　　琴翻了个白眼，“要注意安全的是你才对，你肯定又出安全星了吧。”
　　安宁换了个姿势，“诶呀，身边都是高手，当然要去远的地方走走。”
　　“明天开始，又要半年不能出屋，今天要好好玩玩。”
　　琴撇嘴，然后冲着安宁挥了挥拳头，“切，你都知道还让我们早点回去？”
　　“我们今天也要，不黑天，不回家。”
　　“你将镜头转到大壮和甜宝，我们和宝贝们说说话......”
　　悬浮车到达目的时，安宁才挂掉两个好友的视讯。
　　这次的地点是抓阄决定的。
　　达伦作为这个星球的前主人，知道不少风景美丽好玩的地方。
　　冷康平带队狩猎狂兽也发现不少好地方。
　　鼠鼠满星球的乱跑，知道的地方更多。
　　他们都认为自己推荐的地方最适合游玩，未免不必要的争执，安宁拍板，用了最公平的方式决定目的地。
　　“好壮观啊。”
　　安宁在车门打开的时候，听到了水声，等她下车时，看见了一个壮阔的瀑布。
　　环规四周，全是高大树木，只有瀑布附近有个大大的空地。
　　车队正好停在空地上。
　　“这里什么时候有个这么大的瀑布，我记得这里是小山谷来着。”
　　达伦对比着地图上的坐标，发现这里跟他记忆中不一样。

第367章 说实话，还没有她眼睛看的清楚
　　鼠鼠蹲在芽芽的花盘上，嫌弃的看着达伦的头顶，“这里20年前有过一场大地震，地形早改了。”
　　“你记忆里的好地方可没有我选的好。”
　　达伦抬头看“高高在上”的鼠鼠，点头承认，“确实，你选的这里很不错。”
　　鼠鼠抬起下巴，洋洋得意，这里可不只是看着好看。
　　众人下车第一件事是搭帐篷，先一批来的狂战士们已经巡查周围，清理和驱赶了大部分狂兽。
　　加上鼠鼠的有意威慑，这片区域很安全。
　　三个孩子手牵手向着瀑布跑去，盼盼和西尼尔，伍德在后面紧跟着，怕这几个小孩跑上头，直接去瀑布下的水潭扎猛子。
　　安宁带着芽芽坐着悬浮板围着树林边缘转悠。
　　“鼠鼠，这里有没有好吃的？”
　　安宁大致看了看，没有她认识比较好吃的可食用植物。
　　鼠鼠跳到安宁的肩膀，小声的说：“有。”
　　安宁小声的问，“是什么？”
　　“金猪。”
　　安宁眼睛瞪大，“金猪能吃？”
　　鼠鼠在安宁的肩膀上踩了踩，“可好吃了。”
　　“只是不好抓，数量还少，我准备像养美味蛇一样养起来，入伙儿不？”
　　“你出房子，出饲料，我负责控制和养殖。”
　　安宁瞪大的眼睛眯了起来，“你怎么突然让我入伙儿了？”
　　“再说你怎么养？靠你这双鼠爪给金猪喂食，金猪能饿死。”
　　鼠鼠搓搓鼠爪，“火火都告诉你了，我也就不瞒着。”
　　“我不想说是怕那些狂战士不让吃，那个达伦，一闲下来就看养金猪的直播，他给金猪直播间打赏了好多星币。”
　　“你是老大的老大，冷硬心肠的女人，你肯定让吃金猪的。”
　　安宁正认真的听着鼠鼠的话，冷硬心肠四个字，让她将鼠鼠从肩膀上抓了下来。
　　这个小仓鼠胆子大了。
　　昨晚上打她儿子不说，今天竟然说她冷硬心肠。
　　“你说我是什么女人？”
　　鼠鼠在安宁的手上眨巴着眼睛，“貌美如花的女人，必须是貌美如花。”
　　“我这个翻译器应该升级了，总翻译错。”
　　“翻译的都是什么呀，都是。”
　　鼠鼠嘀咕着，从安宁的手上消失，跑到芽芽的花盘上。
　　安宁斜着眼睛看鼠鼠，小东西圆谎的能力增强了啊。
　　为了金猪，她先忍。
　　金猪的话题还没有说完，安宁继续问鼠鼠如何引金猪出来，如何抓。
　　至于养金猪，提供房子、提供饲料这些安宁都答应，鼠鼠自己喂养这个事安宁没有明确表态。
　　狂战士喜欢金猪，怎么看交给狂战士养，要比鼠鼠养来的好。
　　同鼠鼠制定了抓猪计划，安宁继续在空地四周转悠。
　　转悠大半圈转悠到瀑布跟前，湿湿的水汽扑脸，安宁觉得很舒服。
　　“主人，这里有水兽。”
　　芽芽将自己的根系从花盆中拿出来，走到瀑布冲击出来的潭水中，感到有生物在它根系附近游动。
　　“t什么？”
　　瀑布流下的冲击声很响，让安宁听不清芽芽的话。
　　“水中有水兽。”芽芽调大了音量再次说道。
　　安宁歪着头，心中想着芽芽怎么会想吃肉？
　　芽芽怎么吃肉？
　　她倒是知道在蓝星啊，一些花卉需要在根系下埋肉，增加营养。
　　芽芽看安宁在岸边没有反应，十个叶子左右摇摆，然后向水里指。
　　安宁看芽芽的动作，更不明白芽芽要表达的意思。
　　最后是鼠鼠过来传话，空耳的安宁才知道芽芽喊的意思。
　　为了不再出现这样的误会，安宁将贴片式耳机戴在耳后，听不清的直接打讯通。
　　不过这样一个误会，让安宁产生了用狂兽做肥料的想法。
　　星际狂战士每年猎杀的狂兽数量惊人。
　　分割下来的部分，有的用来做不同用途的材料，有的用来做药剂，还有一部分作为营养剂和能量剂的原材料。
　　剩下的部分会掩埋回归自然。
　　安宁从空间纽中找着钓鱼的工具，心中想着可以给研究院拨款，专门研究肥料。
　　研究院人手不够，还可以找大爸谈合作。
　　鱼竿找出来后，安宁在鱼钩上放上掉隐身小水兽用的鱼饵，将鱼竿架在岸边，她躺在躺椅上听水流下的冲击声。
　　不想孩子，不想亲人，不想华星，不想能量植物。
　　她最近一段时间太忙了，神经也紧绷，看见瀑布水流，安宁只想躺着，听听水声，感受水雾扑到脸上的感觉。
　　安宁整个人放松。
　　她的精神力也放松，在她的周围围了个精神力罩。
　　安宁精神力本身带有探查的能力，探查范围是3米。
　　听芽芽说，觉醒精神力大的人类都会利用精神力探查周围环境，有的人强有的弱。
　　安宁认为她属于弱的那一方。
　　她周围三米内用精神力探查，并不能看的很清楚，只能模糊的感受到有没有物体。
　　说实话，还没有她眼睛看的清楚。
　　只有精神力罩的边缘处，安宁能感受的相对清楚一些。
　　像此时，安宁感受到有水兽从水潭深处向着饵料游过来。
　　安宁躺着在精神力罩上开个缺口让这些水兽进来，然后她在关闭缺口不让水兽出去。
　　饵料被水兽吃了不能再吸引水兽，安宁又在饵料周围包裹了一个小精神力罩。
　　这样水兽只能围着饵料转圈，却吃不到。
　　前几次操作安宁还集中注意力，后面听着水声，安宁有些迷糊，处于半睡不醒之间。
　　她不知道她在做什么又好像知道她在做什么。
　　……
　　“妈妈。”
　　“嘘嘘，别喊别喊。”西尼尔捂住大壮嘴往后退，伸手让伍德上千查看安宁。
　　伍德将甜宝交给盼盼，让盼盼抱着甜宝和冷乐安跟着西尼尔走，他去看在水潭边躺椅上躺着的安宁。
　　他和西尼尔带着孩子在水边玩耍的地方离安宁并不远。
　　站在石头上能看见安宁。
　　他们隔一段时间抬头看看，发现安宁一直躺在躺椅上不动。
　　马上进入寒冷季，水有些凉，安宁的位置离瀑布近，西尼尔怕安宁着凉生病，便带着孩子们找过来。
　　等离安宁近了，他们发现了不对劲。

第368章 安宁身上发生了什么？
　　安宁周围一圈的植物，明显比的别的地方长的茂盛。
　　芽芽站在安宁的旁边，像个朝圣者一样，十个叶子全部展开对着天空，花盘也抬了起来。
　　伍德和西尼尔观察了几星分，他们还发现离安宁很近的水潭边，有很多水兽。
　　它们的背闪着光，一眼看去，密密麻麻。
　　这样的情景肯定有问题。
　　他们想着再靠近些，大壮和甜宝看见安宁，开始找妈妈。
　　西尼尔只好带着孩子离开，让伍德去看。
　　伍德走到安宁五米范围时，突然感觉有无形的东西挡了他一下，接着挡着他的东西消失。
　　“别打扰安宁。”
　　伍德往前走，突然鼠鼠落在他的肩膀上，小声提醒他。
　　“宁宁怎么了？”
　　“是好事，你告诉其他人别管安宁，她好了她自己就醒了。”
　　“你确定是好事？水中的水中水兽不会对宁宁攻击？”
　　鼠鼠摇晃梳头，“那些水兽是安宁抓的，它们上不了岸，不能攻击安宁。”
　　“你先走吧，别打扰她。”
　　“你和芽芽在这不会打扰她？”
　　鼠鼠蹦到伍德的头顶，“我们不是人，人类才会打扰她，快走快走。”
　　伍德心中狐疑，但也听鼠鼠的离安宁远了些。
　　他站在离安宁10米的位置观察着，在冷康平他们赶过来时阻止他们前进。
　　将鼠鼠的话重新讲了一遍。
　　冷康平是知道安宁有精神力，他听安宁提过她精神力的一些特性。
　　他估计，安宁此时的情况跟她的精神力有关。
　　即便知道也不能放松，几个狂战士间隔些距离，将安宁围在中间。
　　安宁在躺椅上睁开眼睛时，已经是两个星时后。
　　她在躺椅上伸了个懒腰，感觉浑身都疼。
　　坐起来一看被吓一跳，她躺下时躺椅四周的草只到她脚踝，现在有她膝盖高。
　　然后安宁发现她的精神力探查范围变大，变清晰了。
　　尤其困在岸边的那些水兽，她能在脑海中清楚的“看清”它们身上的鳞片。
　　好神奇又好奇怪啊。
　　安宁转头看向叶子花盘全部向上的芽芽，正觉得奇怪，冷康平他们冲了过来。
　　“宁宁，你怎么了？”
　　“安宁，有没有哪里不舒服？”
　　面对伍德和冷康平的询问，安宁抓了下耳朵，她不知道。
　　“我还好，帮我把水潭中的水兽捞上来吧，应该能吃。”
　　“嗯......那个。”
　　安宁正想说她身上有些疼，忽然想到去医疗中心检查，冷清脸上的哀怨神情。
　　“那个大家动作轻点，芽芽还没醒。”
　　安宁看着没什么问题，梅罗，诺顿他们先去抓水兽。
　　冷康平和伍德没走，待在安宁身边，观察着她。
　　安宁被看的不自在，“我真的没事，诶呀，有一点事啦，我想找人打一架。”
　　“身上有些紧，想松一松。”
　　这种要求，冷康平和伍德还是第一次听说。
　　安宁有要求，自然要被满足。
　　最适合同她打架的自然是西尼尔。
　　西尼尔此时在帐篷那里带孩子，突然被叫过来跟安宁打架，他也有些懵。
　　安宁在训练的事情不是秘密，毕竟星际像安宁一样训练体能的女性是有的。
　　可等安宁跟西尼尔打起来时，不了安宁锻炼进度的狂战士们，惊掉了下巴。
　　尤其是在岸边抓水兽的梅罗，惊的直接被离水扑腾的水兽带进水里。
　　安宁身上发生了什么？
　　她是参加什么改造身体的实验了吗？
　　那身手、力量、速度，哪是一位女性能拥有的。
　　确实，不止是梅罗他们被惊到，同安宁对打的西尼尔是最震惊的。
　　他前天才同安宁切磋过，现在的安宁比前天厉害的多。
　　这让西尼尔打起十二分精神，防御安宁攻击的时候，不停的给安宁喂招。
　　安宁自然发现身上的变化。
　　她变强了，非常明显的变强。
　　十天前伍德给她加大了训练，但是安宁总感觉身体出现了停滞，到了极限却突破不了。
　　今天完全突破了之前的桎梏，安宁感觉她还能更强。
　　伍德一直是给安宁定制计划，并让安宁严格按要求训练的人。
　　他要比安宁自己更了解她的战力。
　　“宁宁，注意出拳角度。”
　　“重心再放低，很好。”
　　“不要被头发分心，它可以干扰你也可以干扰对方。”
　　“漂亮，这腿踢的好，找你二爸的弱点。”
　　“对......”
　　有伍德的现场指导，安宁打了个痛快。
　　出了一身汗后，安宁身上紧绷绷的疼痛感消失大半。
　　这种感觉，很爽。
　　冷康平全程严肃的看着安宁和西尼尔的比试，心情复杂。
　　他想让安宁变强又不想。
　　安宁越强她自保能力越强，意味着安宁依赖他越少。
　　这也是为什么，给安宁制定计划的一直是伍德而不是他。
　　因为伍德作为父亲，他希望的是他的女儿越强越好，强到狂战士见她抖三抖最好。
　　所以伍德狠的下心让安宁锻炼，冷康平不行。
　　“嘿，我厉不厉害？”安宁擦着汗，跳起来单手揽住冷康平脖子问。
　　冷康平重新拿出一条干毛巾，帮着安宁擦汗。
　　“厉害。”
　　“你不开心？”
　　冷康平低头吻了下安宁，“非常开心。”
　　“累了吧，我带你去休息。”
　　冷康平说完抱起安宁要往帐篷处走。
　　“停停停，放我下来，我要去看芽芽，芽芽不知道怎么了？”
　　“老大好的很。”
　　鼠鼠出现在安宁的肩膀上，挥挥爪子，“你们两个碍眼的快走吧。”
　　“我老大我自己守着。”
　　“唉，人类啊，从来不考虑我们单身鼠，走吧走吧，秀恩爱去吧。”
　　鼠鼠先低头，后45度角抬头看天，叹一口气，消失在安宁的肩膀上。
　　冷康平转身走向帐篷，“小东西偷听了很长时间。”
　　安宁窝在冷康平的怀里，想着鼠鼠的刚才的表情，“鼠鼠是真的想找个伴儿。”
　　“他刚才躲在哪里，我没有t发现。”
　　“还有什么鼠类狂兽跟鼠鼠一样的大小？”
　　“小东西爱偷听的毛病得给它改了。”
　　“你说鼠鼠是公是母？”
　　冷康平低头和安宁对视，忽然发现两人说的不是一个话题。
　　夫妻二人忍俊不禁，这样他俩还能一问一答，没谁了。

第336章 安宁摊手，她也不知道
　　安宁回到帐篷，受到了孩子们的热烈欢迎。
　　围着她问在水边睡觉好不好玩，他们也要去水边睡觉。
　　看孩子的冷吉看向冷康平，冷康平摇头表示安宁无事。
　　安宁陪着三个孩子玩了一会儿，开始准备午饭。
　　冷吉和冷康平想让火火来做，毕竟刚才安宁跟西尼尔比试，消耗了不少体力。
　　“今天的午饭有特殊作用，菜谱我没教过火火，我自己来比较好。”
　　“冷康平，你帮我凝结几个炉灶，放这种大锅，烧能量木的。”
　　安宁拿出一个直径一米多的大铁锅给冷康平看。
　　“要几个？”
　　“先来五个吧，人多，多做些。”
　　“好。”
　　冷康平拿着大锅正要去帐篷中的厨房，被安宁叫住，“不在帐篷里，放外边草坪上，咱们做饭吃饭都在外边。”
　　“离树林近一点放炉灶。”
　　“好。”冷康平不明白安宁的用意，但是他答应照做。
　　在吃的方面，冷康平从不多嘴，毕竟全星际都找不出比安宁更会做菜，更会运用食材的人。
　　她让他做的，总会有合理的解释。
　　安宁带着三个孩子没有跟着冷康平去找做饭的地方，她去看她从水潭中困住的水兽。
　　那些水兽已经被捞出，梅罗在离芽芽不远的水潭边，用土系异能挖了一个浅坑，放这些又笨又小的水兽。
　　没错，在狂战士眼中，被一个诱饵诱惑到潭水边，围着诱饵不吃，聚在一起的潭中水兽，长的小不说，关键是笨。
　　他们在安宁被冷康平抱走后，蹲在水坑的四周，讨论着安宁抓这种小水兽做什么。
　　安宁到的时候，他们还没有讨论完。
　　“绝对不是用来吃的。”梅罗伸手抓住一个水兽的头，拿出水面。
　　“你们看，三十多斤的二级水兽，头占了三分之一，哪里能吃？”
　　“估计安宁是想抓回去给飞盗鼠吃。”
　　诺顿摇头，“人吃的。”
　　梅罗伸手将水兽放回坑里，“诺顿，你是真的倔，一直说是人吃的，咱俩打个赌怎么样？”
　　诺顿抬了眼去看站在梅罗后面的安宁，安宁对他点头。
　　“好，你说条件。”
　　梅罗摸摸下巴，“未来一个月卖给我爸的食物的所有收益，归赢的人。”
　　“再加一个吧，输的人还要提供食材。”
　　诺顿挑眉，“不后悔？”
　　梅罗扶膝站起，看着蹲在他对面的诺顿，“谁后悔谁是泥怪。”
　　“泥怪。”大壮听到一个新的词，突然喊了一嗓子。
　　他这一嗓子给刚站起来的梅罗吓一哆嗦，他低头一看，他的两侧一边蹲着一个小豆丁。
　　大壮和冷乐安在仰头看着他。
　　“妈妈泥怪？”
　　大壮指着水中淡水鱼模样的水兽问安宁。
　　安宁瞄了眼嘴巴大张的梅罗，回着大壮，“那是水兽，等新鲜的泥怪到了，妈妈给你做。”
　　“好吃的？”大壮眼睛亮了亮。
　　“好吃的。”
　　“好吃的，好吃的，好吃的......”
　　大壮一听好吃的就高兴，站起身拉着冷乐安和站在安宁身边的甜宝，转圈圈。
　　三个小豆丁乐呵呵喊着好吃的。
　　梅罗手有些抖的指着疯喊的三个孩子，问安宁，“他们，刚才怎么那么安静？”
　　安宁摊手，她也不知道。
　　小孩子的心思谁能懂？
　　当妈的也不太行。
　　“安宁，这些水兽怎么处理？”诺顿站起来问。
　　梅罗瞧着诺顿的笑脸，还有什么不明白的，直接双手抱头重新蹲下，心疼自己账户中的星币。
　　“去鳞去鳃，肚子里的肝、肠、籽、鳔和油留下，其他的扔掉。”
　　“先处理五条，看看好不好吃，好吃多抓些回去养着。”
　　安宁说完准备去看看芽芽，发现所有人都在看她。
　　“怎么了？”
　　冷吉从后面走上来，“他们不知道你说的鳃，肝那些东西是什么。”
　　“陆地狂兽我们狂战士熟，这种小又没有价值的水兽我们不会抓，而且在你之前，没有人吃水兽。”
　　安宁恍然，她把这事给忘了。
　　“那帮我装五条，我来收拾。”
　　“你教我处理吧。”诺顿急的直接在从对面跳了过来。
　　这个采集季太忙，他都没有时间跟安宁学新菜。
　　他都想好了，等有一天不在防卫队干了，他要自己开个餐馆，然后给安宁分一半的利润作为学费。
　　要是安宁在他开餐馆前死了，他会将星币分给安宁的孩子，或者她的后代。
　　安宁不知道，诺顿这个不算学生的学生，将她的身后事都想到了。
　　她扭头去看芽芽，它还在向天朝拜状，对着诺顿点头，“行，我教你。”
　　说完话，安宁让金系异能诺顿凝结出一个大菜板。
　　诺顿从坑中捞出一条水兽放到菜板上，一拳头将水兽砸晕，等着安宁教她。
　　安宁在鱼档打过工，处理这种和蓝星淡水鱼长的很像的水兽，太简单。
　　她戴上手套拿出菜刀，蹲在地上刮鳞除鳃，开腹掏内脏，动作一气呵成。
　　水系异能萨利用水流冲洗，方便安宁操作。
　　安宁处理完水兽身体，开始从一团的内脏中分离她要吃的部位，顺带给诺顿讲解。
　　“这个是胆，不要弄破，它应该是苦的。”
　　“有一些淡水内的水兽中的胆有药用，我不清楚这个有没有。”
　　安宁将刚摘下来的胆递给萨利。
　　她没有将话说满，蓝星上的淡水鱼的鱼胆是不是全能入药她都不清楚，星际上的她更不知道。
　　这个采集季，安宁同萨利因为药植，交流很多，所以见到她知道能入药的会告诉萨利，给萨利当个参考。
　　萨利好奇的接过婴儿拳头大的胆，他们药剂师很少用狂兽当材料。
　　一是了解不多，再有就是没有净化的狂兽，做成药剂效果也会不好。
　　女性净化狂兽主要净化的是可食用部分，自然可用于制作药剂的材料更少。
　　“我回去研究一下。”萨利捏了捏软乎乎的水兽胆，还挺好玩。
　　安宁将能吃的水兽内脏重新塞到水兽肚子里，然后拿出个小保鲜盒。
　　“胆放这里，回去我找人先处理一下，然后你再研究。”
　　萨利点头同意。

第370章 小子，我早在源头那里购买了
　　安宁指导诺顿处理好一条水兽后才离开。
　　三个小豆丁蹲在坑边看水兽玩，不跟安宁走，安宁只好自己去芽芽那里。
　　直径十米的精神力罩还在，不过安宁削弱了精神力罩的厚度，没什么防御力，只有示警的作用。
　　谁都可以随意进入或者出去。
　　芽芽仍旧立在躺椅旁边，鼠鼠躺在躺椅上，惬意的看着剧，吃着石榴。
　　“少吃点，你吃多了水果拉肚子。”
　　“哎妈呀，吓我一跳。”
　　鼠鼠从躺椅上弹跳起来，一脸愤怒的看着安宁。
　　它正看在《星际诡异事件有多强，监控下找真相》的探案节目，正在介绍诡异案件，安宁突然出声，吓的它毛都炸起来了。
　　“看什么呢这么认真？我走路的声音你都没听见。”
　　安宁蹲下身想要看鼠鼠在看的内容，鼠鼠直接关闭通讯器。
　　提起双爪放到它的腋下，“你是来叫我吃饭的？”
　　“你脑子想点有用的吧，大壮跟你学的满脑子想的都是吃。”
　　“切，大壮从生下来就贪吃，你还赖上我了。”
　　鼠鼠嗅嗅安宁身上的味道，有些嫌弃的后退两步，“不是叫我吃饭，来做什么？”
　　安宁伸手捅鼠鼠的肚子，“你今天很嚣张啊，想不想抓金猪了？想不想要免费的房子和食材了？想不想吃新菜了？”
　　鼠鼠双爪放下，推着安宁的手指，“祖宗，嘿嘿，祖宗，我跟你玩呢。”
　　“你找我是有什么要吩咐我做的，你说话，我照做。”
　　安宁用力按了下鼠鼠的头，“我是来看芽芽的，我感觉它状态很好，什么时候能醒？”
　　鼠鼠摇头，“不知道，老大天赋高，应该需要一段时间才能醒。”
　　“你精神力暴涨顺带让老大得了好处，老大是要将好处吸收完才能醒的。”
　　“放心，老大醒之前我不会离开太远。”
　　“别让其他人来打扰老大就行。”
　　安宁点头，她没遇到这种状况不知道怎么办，只好听鼠鼠的。
　　虽然她跟芽芽签订了契约，但是一直没有像她看过的小说中写的，主人下命令，宠物不得反抗必须执行。
　　她并不能控制芽芽，而且她和芽芽的精神沟通也有距离限制。
　　不是相隔千山万水也能在脑中沟通。
　　她和芽芽的沟通距离是她精神力探查范围的十倍。
　　之前是三十米内无障碍沟通，现在变成五十米。
　　安宁看完芽芽，坐着悬浮板去找冷康平。
　　冷康平已经将炉灶制作好，方方正正的摆成一排还挺整齐。
　　“中午做什么？我帮你。t”
　　冷康平拿出盆水给安宁洗手。
　　安宁洗着手让冷康平给布兰登发消息，“你问一下他什么时候来，他要是来不了，让他把乔和孙全放了。”
　　“说好了放假一天好好玩，临要出发他有事情不说，还把乔和孙全扣下。”
　　“那俩孩子知道出来玩，兴奋好几天。”
　　“他们已经在路上了，应该能赶上吃饭。”冷康平拿出干毛巾给安宁擦手。
　　安宁翻了个白眼，“还挺会挑时间。”
　　“咱们做饭吧，火火呢？”
　　“火火还在帐篷里，我叫它过来，西尼尔也要来看你用大锅做什么。”
　　“行，我先把食材拿出来，诺顿送鱼，水兽过来咱们开始做。”
　　食材安宁早几天就在准备，没想到她要做的吃食正合鼠鼠的意，不用临时改菜。
　　卷毛猪、长颈鹅、千层菜腌好的东北酸菜、血肠、地蛋，发好的面等，一样样被安宁从空间手镯中拿出来，放到长条桌上。
　　“宁啊，全是肉啊。”西尼尔过来看见长条桌上的食材，惊讶的问。
　　“这有菜啊。”安宁指着酸菜给西尼尔看，“还有地蛋、粉条。”
　　西尼尔拿起一颗酸菜闻了闻，“这菜泡坏了吧，酸了都。”
　　安宁瞪眼，“什么呀？这可好吃了，你不懂。”
　　“一会儿你别吃。”
　　“我不懂啊，瞎说的。”西尼尔立刻投降，“那你用这个做什么？”
　　“做杀猪菜。”
　　安宁吸着口水数着，“再来个铁锅炖排骨、铁锅炖大鹅、野鸡炖蘑菇、酱炖水兽、还有酱大骨头。”
　　西尼尔伸手，“宁啊，你等等，你这都六个菜了，炉灶不够啊。”
　　安宁看向冷康平。
　　冷康平立刻又开始凝结炉灶。
　　安宁抬着下巴看西尼尔，让你和大爸天天秀恩爱，谁不会啊。
　　“那我再做个辣炒烈火牛肉，你大爸爱吃。”
　　西尼尔说完从空间纽中拿食材，准备给他亲爱的做饭。
　　安宁傻眼，被比下去了。
　　这一轮输了，下一轮她可不能输。
　　几个炉灶下，相继放上干燥的能量树树枝，点燃后架锅烧油。
　　食材在家安宁都处理好了，该剁块的剁块，该切片的切片。
　　她直接放食材做饭。
　　有火火、西尼尔和诺顿给安宁当帮手，除了酱炖水兽，其余的菜都在锅中用中火咕嘟。
　　大锅炖菜开始没什么稀奇，慢慢菜的香味飘了出来。
　　安宁净化着泡在水中的水兽咽口水，好想吃啊，好想吃。
　　她好久好久没有吃家乡菜了。
　　关键是酸菜她腌不好，试了几次才腌出又酸又脆的酸菜。
　　还有血肠，她精神力没有完全觉醒前，她都没想过吃狂兽血。
　　那里面狂暴因子含量最多，随缘净化根本净化不干净，一股浓浓的血腥味，别说吃，闻着安宁都闹心。
　　现在好了，她想吃啥吃啥。
　　水兽净化好后，安宁给水兽改刀后开炖。
　　酱炖水兽没有技术要点也不需要多好的厨艺，要的是食材好。
　　食材好才能做出味道好的菜。
　　猪油热锅后倒水，安将三四十斤的五条水兽放到锅中，各种调料、香料往里一碗一碗的放。
　　放好后等着水开，改中火炖就行。
　　“今天的菜，嗯，做的豪放啊。”
　　跟诺顿过来看新菜的梅罗，想了好一会儿才想出一个形容词来形容今天菜。
　　他有些纠结，这个菜看着卖相不怎么好啊，但是闻着香。
　　不知道他亲爱的爸爸能不能接受。
　　近半年来，他的爸爸越来越挑剔了，他想挣点外快已经不容易了。
　　梅家主：小子，我早在源头那里购买了。
　　现在从你这下单，不过是逗你这个中间商玩玩而已。

第371章 土墙监狱风？
　　“诶呦，做的什么啊这么香？太香了。”
　　到了野餐地点就去四周查看的冷傲，在快吃午饭的时候回来。
　　他没去帐篷处找人，直接闻着菜香寻了过来。
　　同他一起的冷清也一脸好奇的去看排成一排的大锅。
　　“冷校长，冷院长，你们快来看看，安宁今天又做新菜，全是肉菜。”
　　梅罗热情的招呼着冷傲和冷清。
　　在水兽坑和带孩子的狂战士们全部回来，围在了几个大锅旁。
　　看着锅中食材在汤中不停的翻滚，只能看不能吃，着实有些痛苦。
　　现在有人来跟他们分担痛苦，太开心了。
　　“新菜？我来看看都是什么？”
　　冷傲搓搓手，先走到炖长颈鹅的锅边，火火正在往锅中放地蛋。
　　“炖的是鸟类狂兽啊，我尝尝。”
　　没等冷傲有所动作，火火手中的长柄勺伸到了冷傲的面前，“没熟，不能吃。”
　　“我尝尝汤的味道。”
　　“不行。”
　　火火将勺子提高，戳到冷傲眼前，大有冷傲敢碰锅，它敢一勺子将冷傲打晕。
　　梅罗背着手乐呵呵走到冷傲身边，“冷院长，等等吧，饭好前是吃不到的，你看大壮。”
　　冷傲顺着梅罗的视线看去，在最远的锅那里，安宁正往锅中摆着什么，大壮双手双脚，抱着安宁的腿。
　　安宁挪动到另一口锅，大壮当着腿部挂件移动到另一口锅前。
　　“妈妈，给大壮吃一口吧。”
　　大壮仰头看着安宁，想用用乖乖的声音唤醒安宁的母爱。
　　安宁将花卷摆在蒸屉上，无奈的低头看着她的儿子，“肉还有点硬，你咬不碎。”
　　“噎到了或者呛到了，会很危险。”
　　大壮低头将脸贴在安宁腿上，“妈妈，给大壮吃一口吧。”
　　“呵呵呵。”安宁低低的笑出声，转头去看抱着甜宝的冷康平。
　　甜宝正眼泪汪汪的看着冷康平，不说话，小手指着铁锅的方向。
　　盖好锅盖，安宁对冷康平说：“你像大哥一样，带着这俩孩子去远处玩一会儿，菜好了我叫你们回来。”
　　冷康平摇头，“带走该哭了，在这看着吧。”
　　“我看甜宝没哭，你快哭了。”
　　安宁挪动到另一个锅前，盼盼已经将隔热板放好，免的烫到大壮，随后回身将后面那个炉灶前的隔热板拿走。
　　这锅里炖的是排，安宁低头看了眼大壮，眼珠一转，招手让冷康平过来。
　　她比划着将东西切开，拿出一个东西递给甜宝和大壮。
　　冷康平一下子就看懂了，点点头，然后抱着甜宝转圈，不让甜宝看到锅。
　　安宁快速的拿出一个碗，夹了两块排骨出来，用剪刀将肉剪下来，骨头重新放到锅里。
　　“呀，这里有两块大壮和甜宝能吃的啊，大壮和甜宝吃不吃啊？”
　　“妈妈，我吃，妈妈，大壮吃。”
　　大壮从安宁的腿上下来，蹦跶着伸手要吃的。
　　“妈妈，我也吃。”甜宝在冷康平身上回头，向安宁伸手。
　　“好，妈妈给你们夹啊。”
　　安宁说着将两根光溜溜的骨头棒夹出来，放在空盘子里让盼盼拿着。
　　然后她对两个孩子说：“现在烫不能吃，等凉了让盼盼拿给你们。”
　　“好。”
　　“好。”
　　两个孩子眼睛睁的大大的，乖巧的应着。
　　“盼盼你带着他们离锅远一点，排骨凉了你给他们吃。”
　　盼盼的熊猫头看看盘子里粘着着汤汁的骨头，再看看安宁，黑眼睛快速的眨巴着。
　　“别看我了，快去，走远点。”安宁挥手让盼盼快点离开。
　　盼盼紧闭着嘴，带着两个龙凤胎姐弟离开，边走还边回头看安宁。
　　安宁挥手让盼盼再走远一些，有冷吉和伍德夫夫跟着，走的越远越好。
　　孩子们离开，安宁将装着排骨肉的碗给冷康平，“尝尝味道，吃完咱俩把花卷都蒸上，锅盖盖上就好了。”
　　冷康平三两口吃下排骨肉，双手比大拇指，香。
　　然后他又从安宁手上接过蒸屉和一盒子生花卷，去下一个锅。
　　冷傲将他们的动作看了个清楚，在冷康平吃肉的时候他知道他的机会来了。
　　小跑几步到了安宁旁边，刚说两句话，发现安宁快速的在锅上摆着面食，然后盖盖。
　　“诶？盖上了，等，等一下。”
　　“怎么啦傲叔？”
　　安宁笑的一脸灿烂的盖上最后一个锅盖问冷傲。
　　冷傲僵在原地，“我，想问你有什么我能帮忙的？”
　　安宁双手一拍，“傲叔，真有需要你帮忙的。”
　　“啊，真巧，你说。”
　　冷傲挠挠头，没想到还有一天他能帮着做饭。
　　安宁擦了下手，抬起手腕，开始在通讯器上画图，然后指着炉灶附近的位置给冷傲看。
　　后来她有不确定的地方，用通讯器将鼠鼠叫了回来，完善了些细节。
　　冷傲看着安宁给他的图纸，头挠的更用力了些。
　　这是吃这些菜的专属仪式？
　　以前在户外吃饭的时候也没让砌墙啊？
　　冷傲一肚子不明白也没问，不过是个小忙，帮着做呗。
　　等着开饭的狂战士们吃不到安宁做的炖菜，此时正围在西尼尔和诺顿旁边，品尝着他们做的炒菜和拌菜。
　　然后他们就看见周围平地起围墙，墙不高，只有一米，留了一个一人通能过的缺口。
　　正当狂战士好奇，从缺口跑出去看的时候，面向外面的围墙变成了斜坡状，踩着斜坡可以直接走到墙顶。
　　“冷傲，你围一圈墙做t什么？”冷清筷子上还夹着一块烈火牛肉，看着围墙一脸的嫌弃。
　　美丽的风景、美味的食物，完全被这一圈丑的不能再丑的墙给破坏了。
　　冷傲还在输出异能，让斜坡变的紧实光滑。
　　“不是我，安宁和小东西让围的，可能是想吃饭的时候更有氛围。”
　　几个狂战士互相看看，这是什么氛围？
　　土墙监狱风？
　　那墙也太矮了。
　　狂战士们私下研究着安宁让围这一圈矮墙的意义，从远处跑过来的大壮和甜宝，看到这一圈墙，立刻在他们心里有了意义。
　　两小只一人手拿一个排骨骨头嗦着，开始爬墙。
　　墙滑爬不上去没关系，爬到中间滑下来再上去。
　　众人看着两个孩子别被手中的骨头伤到，心中齐齐想着，安宁应该是在给孩子们建玩具玩。
　　完全没想到，安宁和鼠鼠，会给他们准备一个超大的惊喜。

第372章 比刚才安宁还要小心
　　各个铁锅中的花卷蒸熟后，安宁又多放了几根干能量树枝，大火收了点汁后开饭。
　　“冷康平，你让人都进到围墙里面，外面一个狂战士都不留。”
　　安宁往火火盛出排骨的锅中加水，又补了一句，“悬浮车也都收起来。”
　　冷康平将盛一条水兽的盘子放到桌上，然后给外面的队员发信息。
　　围墙里面冷傲他们，摆桌子的摆桌子，摆餐具的摆餐具，没觉得安宁的话有问题。
　　每次外出，安宁都不会忘了跟随守卫的狂战士们。
　　即便不能跟他们吃的一样，也会让他们吃其他的能量食物。
　　安宁几个留了锅底菜的锅中都加了水后，总感觉少了什么？
　　她站在悬浮板上，看着商议给菜找到最合适摆放位置的狂战士们。
　　知道少什么了。
　　她两个小弟还没来呢。
　　赶紧拨通乔的通讯。
　　“老大好。”视讯一接通，是乔的一张笑脸。
　　“你们到哪了？”安宁皱着眉问着。
　　乔的脸笑开了花，“老大，我们马上就到了。”
　　“五星分，五星分肯定到。”
　　安宁眉头皱的更紧，“我们开饭了。”
　　“好的老大。”
　　“老大好好吃饭，嘿嘿。”
　　安宁关掉视讯，脑中还能想到乔高兴的有些夸张。
　　什么事这么开心？
　　正常情况下，乔要是知道她们已经在吃饭，一定会嚷着给他留点菜，别都吃光了。
　　什么事能比狂战士吃能量食物还要开心的？
　　“宁啊，快下来，别站那么高，小心摔下来。”
　　“好。”
　　安宁降下悬浮板到地面，问西尼尔，“二爸，什么事比狂战士吃能量食物还开心？”
　　西尼尔挎着安宁的胳膊往餐桌那里走，“那可多了。”
　　“结婚，生孩子，进阶到高级狂战士，二婚。”
　　“谁要二婚？”
　　伍德声音打断了西尼尔的话。
　　西尼尔松开安宁，改为挎住伍德的胳膊，“没有，我在回答宁的问题。”
　　冷康平拉住安宁的手，紧张的问，“你要二婚？”
　　“啥啊？”
　　安宁刚想出的头绪被冷康平一句话给问没了。
　　“我没问二婚，我刚才问乔到哪了，他高兴的有些异常。”
　　西尼尔转头看安宁，“难道布兰登要二婚了，乔才高兴？”
　　安宁无语望天，布兰登二婚，乔有什么好高兴的。
　　再说哪有二婚的事？
　　几人回到餐桌边，众人已经找位置坐好。
　　餐桌分两个，安宁身边的人一桌，守卫们一桌。
　　两个桌子上放的几乎全是盆，只有几个盘子是西尼尔做的炒菜，放在盆的旁边，显的小巧玲珑的。
　　安宁走到给她留的位置上，“布兰登马上到，咱们等他们一会儿吧，喝酒吗？”
　　众人齐声，“喝。”
　　其实他们已经在桌子上放了酒，被盆挡住了安宁没看见。
　　安宁主动提出，肯定有更好的酒。
　　他们自然不能错过。
　　安宁从空间手镯中拿出几个造型各异的瓶子，里面装的有青梅酒，桃花酒、用石榴做的石榴酒，还有泡的药植酒。
　　最特别的是安宁又拿出几根竹节。
　　竹子安宁可是很宝贝的，不知道她怎么舍得将竹子砍断，拿竹节出来。
　　“这些是我新弄出来的各种酒，有的是用浓酒泡的，有的是用水果酿的。”
　　“竹节里的也是酒，竹子生长的时候我将浓酒注射到竹节里，时间有些短，我闻着味道还可以。”
　　“大家帮我尝尝这些酒喝着怎么样？”
　　安宁的话大家感兴趣，浓酒和淡酒已经很惊艳了，没想到安宁还能做出新的酒。
　　分酒的时候，布兰登带着乔和孙全到了。
　　他们先去帐篷那里，没有人，后来看着奇怪的一圈的围墙才找了过来。
　　大家忙着分酒，招呼着布兰登三人坐后，没有多问。
　　安宁也只是问了下乔有没有将悬浮车收起来，因为大壮已经等不及了。
　　他告诉安宁，再不给他饭，他要闹了。
　　这样安宁哪还有心思问乔为什么那么高兴？
　　搞定大壮才是正事。
　　大壮闹起来可不好收场，好不容易炖熟的菜让大壮一把火烧没了，可不行。
　　人类在吃饭，一口一个不知声，太香了，没有时间说话，全想着怎么多吃一口。
　　两个智能机器人，火火和盼盼在看锅，那些锅中的水烧开了煮面条。
　　安宁做这顿饭，除了水，从调料到食材，全部都是能量食物。
　　别说安宁留了些锅底菜加水煮面条，哪怕是刷锅水，都是可以装瓶卖星币的。
　　人类在墙里面吃着香喷喷的饭菜，墙外面一直在土中藏着的金色狂兽们，忍的很辛苦。
　　四只小个的金色狂兽，察觉不到人类气息，钻出了土壤。
　　抖了抖身上的土，动了动圆圆的鼻头，撒开四蹄往围墙处跑。
　　三只大个金色狂兽见自家孩子跑了，急忙从土中钻出来，哼哼哼的跟在孩子身后。
　　围墙外没有狂战士，不然他们看见三大四小能兴奋的晕过去。
　　金猪，一只都难得一见的金猪。
　　出现了七只。
　　在围墙内吃铁锅炖的狂战士们，不知道有金猪向这里跑来。
　　吃着血肠的鼠鼠鼻子微动，放下血肠跑到安宁旁边。
　　“吱吱，来啦。”
　　安宁放下筷子，“怎么办？”
　　鼠鼠爬到安宁的肩膀，小声的在安宁耳边说着话。
　　安宁点着头，离开了座椅，拍拍冷康平和伍德的肩膀，叫他们跟上自己。
　　“宁宁，你不舒服？”
　　伍德看安宁弯着腰，以为她肚子疼。
　　安宁停顿了一下，她现在不用小心的，金猪又看不见。
　　她直起身体，让冷康平放出迷你悬浮摄像头到墙外。
　　“你轻轻的啊，贴着墙边慢慢往外放。”
　　安宁见冷康平一脸疑惑，“好事，你放吧。”
　　“看见画面别喊啊，大爸，冷康平，你们千万别喊。”
　　“别离墙太近，等一会儿。”
　　安宁转述着鼠鼠的话。
　　她也不知道为什么要转述，反正鼠鼠在她耳边说，她就转述出去。
　　鼠鼠哪敢出来指挥啊。
　　说轻了不听，说重了它倒霉，让安宁来最好。
　　冷康平按照安宁说的，将迷你悬浮摄像头从墙头，慢慢的探出去。
　　他刚看见通讯器上的画面，立刻用手盖上。
　　冷康平心脏狂跳，咽了下口水，直接蹲在地上，然后打手势让安宁和伍德蹲下。
　　比刚才安宁还要小心。
　　安宁兴奋的双手交握，伍德皱眉，不知道这夫妻俩搞什么鬼。
　　但当他看见通讯器中，三大四小，七只金猪在围墙的斜坡上滑滑梯时，差点小心的趴下。

第373章 安宁你快来，这只死了
　　三个人蹲在地上，做贼一样头对头，看着冷康平通讯器上的画面。
　　“不抓吗？”冷康平小声的问安宁。
　　安宁盯着屏幕摇头，“再等等，还有。”
　　伍德单手握拳抵在嘴唇上，用更小的气声问，“确定还有？”
　　安宁指指肩膀上的鼠鼠，用力点头。
　　两个狂战士看她的动作，全部兴奋的握紧拳头。
　　三人一鼠等了一会儿，一直是这一家七口金猪在斜坡上玩耍，并没有其他的金猪过来。
　　没等安宁她们急，鼠鼠先急了。
　　血肠它还没吃够呢，再等下去什么都吃不不到了。
　　它靠近安宁的耳朵小声的说了一长串的话，翻译器准确的将它的话都翻译出来。
　　“大爸，冷康平，现在有个计划，能快速的多抓些金猪，但是需要冒险。”
　　“干不干？”
　　冷康平看了眼鼠鼠，然后问安宁，“不冒险抓不到吗？”
　　“嗯？”安宁被问的愣了一下，侧头去看鼠鼠。
　　鼠鼠又与安宁耳语了一番，安宁点头表示明白。
　　“金猪是被饭香引来的，树林里还有一些金猪，它们能不能到斜坡上玩，现在不确定。”
　　“不冒险，咱们现在动手，将这七只金猪抓了，冒险，能引出更多的金猪，但抓捕会难一些。”
　　伍德捏着手指，“宁宁你细说一下冒险的方法。”
　　狂战士最不惧的就是冒险，有三成的把握，他们都想搏一搏。
　　冷康平也向安宁点头。
　　安宁随后将具体办法说了一遍，其中会出现的后果也讲明白，让两个狂战士自己决定。
　　她t对抓金猪这个事无感，金猪长的是好看，可对于安宁来说，无论什么猪，都可以出现在餐桌上。
　　实行诱捕计划的关键在于冷康平和伍德配合，他们简单的商量了一下，决定冒险。
　　安宁从空间手镯中拿出香气浓郁的香香果和金猪爱吃的红蕉。
　　两种水果一拿出来，浓浓的馥郁果香逸散到空气中。
　　“送到墙头，让它们自己滑下去。”
　　安宁将香香果和红蕉给冷康平，让他去放。
　　冷康平用力吸了一口果香，浑身舒坦，然后弯腰去墙边送水果。
　　伍德嗅着空气中残留的香气，“宁宁，香香果你还有吗？”
　　“有，大爸你要多少？”
　　“给我五个吧，我公司最近在研发药剂衍生品，我想着用香香果的果皮试着做香水。”
　　“果肉剥出来你可以做别的。”
　　安宁从空间手镯中又拿出来二十个香香果，“这十个是八级，剩下的是十级，大爸你都带走试一试。”
　　“香水能做出来，明年采集季我多种些香香果。”
　　伍德将香香果收起来，“行，我回去让他们抓紧时间研究，尽量在寒冷季结束前有个结果。”
　　“大爸，冷康平叫咱们了。”
　　安宁收到冷康平发的消息，拉着伍德往墙边去。
　　墙只有一米高，没到墙附近，安宁和伍德开始弯腰，以免让 墙对面的金猪发现。
　　父女俩到冷康平身边时，香香果和红蕉已经顺着斜坡滚了下去，七只金猪正一动不动，警惕观察着。
　　冷康平匍匐在地，将通讯器上的视频传送，投影到矮墙上。
　　安宁和伍德半趴在地上，看着不动的金猪们。
　　金猪没有让安宁她们久等，七只金猪中最先从土里钻出来的小金猪，迈开四蹄，哒哒的小跑到离它最近的一只红蕉前。
　　它用圆鼻子拱了拱，接着在红蕉上咬了一口。
　　接着它哼哼着叫着它的家人，一起过来吃。
　　再警惕的狂兽也抗拒不了十级能量水果的诱惑，小金猪的家人们，哒哒的小跑到离自己近的水果旁，大口的吃了起来。
　　在树林的中一直看着的金猪们终于忍不住了。
　　无论是好玩的斜坡还是围墙内的饭菜香，已经让躲着的金猪们躁动不安。
　　现在看着同类大吃特吃，一个个窜出土壤，哒哒的跑了出来。
　　安宁盯着屏幕，心中数着从树林中跑出来的金猪。
　　一只，两只，三只......六只。
　　在安宁数到十三只时，鼠鼠让冷康平和伍德开始行动。
　　伍德和冷康平对视一眼，他们突然起身。
　　在金猪一愣的瞬间，伍德手中发出细微电流，精准的劈在二十只金猪的头上。
　　随后冷康平金系金系异能发动，在这些被电的四腿伸直金猪身上，固定了一个金属笼子。
　　笼子只比金猪大一丢丢，金猪在笼子里不会挤到，但也不能大动。
　　金猪装进笼子，冷康平率先翻过围墙，在每只金猪脖子那里再加上两个横杆，卡住猪头。
　　鼠鼠吱吱叫着，查看每个笼子内金猪的状态。
　　“安宁，安宁你快来，这只死了，趁着新鲜赶紧处理。”
　　查看其他金猪状态的伍德和冷康平，拎着笼子去看鼠鼠站着的笼子内的金猪。
　　确实死了。
　　“这只离的远，我电流加大了一点，赖我。”
　　伍德有些懊恼，金猪何等珍贵，他一下子弄死了一个。
　　安宁拎起笼子颠了颠，心想着金猪即便不被狂战士当做宠物，狂战士也不会抓它们。
　　笼子里的成年猪，安宁估计也就三四十斤，去掉金属笼子，还能再轻些。
　　它们都没有从瀑布下水潭中，抓上来的淡水水兽大。
　　“大爸，冷康平，给这些金猪蒙上遮光布，等回去再驯服它们。”
　　安宁说着话从空间纽中拿出一大块遮阳布，冷康平凝结出大剪刀，刷刷的快速下剪刀。
　　遮阳布被剪的大小不一，盖住笼子倒是够。
　　伍德的电流用的弱，金猪很快会醒。
　　他们需要在金猪醒来前盖住笼子。
　　电猪头，用笼子困住猪身和遮阳布盖住猪眼，只有用笼子关金猪，有狂战士用过。
　　但是冷康平和伍德都没有听过，有用这样方法成功让金猪活着的，因为金猪会撞笼子自杀。
　　想也想的明白，金猪这样珍贵，用雷电电猪万一电死了呢？
　　遮阳布盖笼子，从不是狂战士们对付狂兽的手段。
　　其实金猪身上防御最强的是它的头，电流小一点没关系。
　　只是这点狂战士们不知道。
　　毕竟金猪真的很弱，相对来说防御强的猪头，在狂战士们眼中，一捏就爆。

第374章 因为我吃过熟的
　　十九只金猪被盖好遮阳布，冷康平将它们装进了悬浮车，送到帐篷里。
　　西尼尔发消息问伍德，他们为什么一直不回来。
　　在知道安宁她们离开做了什么后，西尼尔用盘子装了些菜，踩着悬浮板来到帐篷处。
　　他到的时候，冷康平正在给死的那只金猪开膛。
　　“我滴个星际神啊，冷康平你在做什么？”
　　“你，你，你，杀了金猪。”
　　西尼尔手指一抖一抖的指着冷康平，满脸震惊。
　　安宁在给刚刚放出的金猪血液加盐搅拌，她抬头看着伍德。
　　伍德走到西尼尔旁边，握住西尼尔颤抖的手指。
　　“这只金猪是我电死的。”
　　西尼尔睁大眼睛，转头看伍德，然后默默的从空间纽中拿出他打包好的菜。
　　安宁搅拌完金猪血，将金猪血放到一边，然后去看冷康平。
　　金猪挺有意思的，它不止外表是金色里面也是。
　　血液都是金色的。
　　开始安宁还怕这样的血液不能吃，想要扔掉。
　　鼠鼠激动的蹦来蹦去，告诉安宁金猪只是颜色不一样，没有毒，可以吃，非常好吃。
　　金猪除了内外颜色都是金色，它还没有毛。
　　表皮光滑滑的，冲洗一下就很干净。
　　安宁觉得金猪最好玩的是它的鼻子，是儿童卡通片的猪鼻子，椭圆形的，上面两个孔，像是后粘到猪头上一样。
　　金猪不大，安宁想要全只烤。
　　内脏被狂战士们清洗好后，安宁开始净化。
　　西尼尔和伍德早知道安宁能净化狂兽，安宁也不用背着他们。
　　3级的金猪很好净化，加上安宁在上午刚刚精神力暴涨了一大截，分分钟净化好。
　　调好调料涂满金猪全身，放到一边腌制的时候，安宁和冷康平，伍德开始吃西尼尔带来的饭菜。
　　“二爸，那边的菜够吃吗？”
　　安宁吃着水兽头问西尼尔。
　　“够吃，还有几大锅面条呢。”
　　“梅罗爱吃你酱炖的这个水兽，他说他要再抓几条让火火给他做。”
　　安宁挑掉水兽头上的大骨头，好奇的问西尼尔，“让火火什么时候给他做？”
　　“吃完饭。”
　　“我不处理，他怎么吃？”
　　“他说你有药水，泡一泡水兽就能吃了。”
　　安宁想到她是将水兽放到水中净化的，估计梅罗又自己进行了猜测。
　　“宁啊，这个水兽好吃是好吃，可是它骨头又多又硬，一不注意卡喉咙。”
　　安宁夹起一根一指长的刺，“二爸，这么大的刺吐不出来吗？”
　　“还能被它卡到？这是最小的刺了。”
　　西尼尔无奈摇头，伸手拿走安宁筷子上的刺，“宁啊，二爸跟你说过很多次，不能浪费能量食物。”
　　“这个刺用力嚼一嚼，是可以吃的。”
　　他说完看向安宁挑出的水兽头骨，安宁立刻伸手挡住。
　　疯了吧，这么大的骨头她二爸还想吃不成。
　　“你挡什么？那些大骨头，需要烤干后打成粉才能吃。”
　　“你二爸我又不是傻子，那大骨头能直接嚼吗？”
　　安宁无语住了，吃鱼刺也没聪明到哪去。
　　随后她突然想到大壮，“二爸，没直接给孩子们吃水兽骨头吧？”
　　西尼尔皱眉，斜眼看着安宁。“给孩子吃骨头是你能干出来的事，我们狂战士可干不出来。”
　　“你没看见大壮将你给的那个骨头啃的呦，想想我孙可怜。”
　　“那么多锅吃的，当妈的只给根骨头。”
　　安宁彻底无语，吃饭吧，心累。
　　吃好饭，安宁让冷康平搭架子，准备用能量木烤金猪，其他的内脏和血收进空间手镯。
　　烤狂兽狂战士们熟，甚至冷康平烤的比安宁烤的还好吃。
　　围墙内的狂战士们吃吃喝喝的，吃了两个星时还没有结束。
　　有人发现安宁几人不见了，发消息询问，帐篷处看着烤金猪的几人都没说实话。
　　随便找个理由搪塞过去。
　　告诉他们实情，饭是吃不好的。
　　“真香啊，我怎么闻到一种果香呢？”安宁闻着空气中烤金猪的味道说着。
　　“是有种果香，小东西，你知道怎么回事吗？”伍德问站在安宁头上的鼠鼠。
　　“金猪在野外，果子吃的比较多，所以它身上有果香不奇怪。”
　　“什么时候能好啊？好了一定要告诉我，不能先吃啊。”
　　鼠鼠没有一直守着烤金猪，抓完金猪，跟着安宁吃了点饭后它守着芽芽去了。
　　只是隔一段时间回来看看。
　　“放心放心，你吃过没事我们才会吃。t”西尼尔笑呵呵的回着芽芽。
　　鼠鼠歪头狠狠看了西尼尔一眼，然后接着盯着烤架看。
　　安宁从空间手镯中又拿出一盒子炒金葵籽，递给鼠鼠一颗问它。
　　“鼠鼠，金猪好吃，你又能打过它，你为什么不抓啊？”
　　鼠鼠跳到安宁旁边的小桌子上，将金葵子推给安宁，让安宁帮着它剥皮。
　　“我们狂兽之间有约定，不能杀金猪，尤其是高级狂兽。”
　　“一旦发现谁杀了金猪当食物，会被追杀的。”
　　鼠鼠的说法引起了大家的兴趣。
　　伍德主动给鼠鼠剥了一个金葵籽仁，“为什么不能杀金猪？”
　　“金猪是最会找食物的狂兽，它虽然什么都吃，但是只吃好吃的。”
　　“高级狂兽还会养着金猪，让它们帮着找好吃的。”
　　安宁插话问道。“这样说来金猪应该很多啊，实际上为什么会很少？”
　　鼠鼠嚼着金葵籽仁，“金猪没有你们想象的那么少，但是也不太多。”
　　“它们遇到危险或者不动的时候，会挖洞藏在土里，你们狂战士看见的就少。”
　　“再有它们很多是累死或者饿死在找吃的路上。”
　　“它们太弱了，不用其他狂兽杀它们，山上落个石头，下个暴雨什么的，它们很可能就死了。”
　　众人点头，原来如此。
　　实力弱，性格又倔，要不是有找食物的本事，估计早已经从星际灭绝了。
　　西尼尔抓了一把金葵子咔咔的嚼着，突然想到一个问题。
　　他问鼠鼠，“小东西，你不抓金猪，怎么知道金猪好吃的？你吃过金猪的尸体？”
　　鼠鼠猛的站起来，伸长脖子看着西尼尔。
　　这个人类竟然说这样的话。
　　它气鼓鼓的放下金葵子仁，双爪插入腋下，“因为我吃过熟的。”

第375章 养的多了当然要吃掉
　　“呵呵，怎么吃的？是吃天雷劈死的还是山火烧熟的？”
　　冷康平被鼠鼠伸脖子的样子逗笑，问的更细致了些。
　　鼠鼠扭动脖子转向冷康平，“瞧不谁呢？”
　　“我当年在实验室的时候，可是吃过很多好东西。”
　　鼠鼠反应过来它说的是什么，立刻捂住了脖间的翻译器。
　　可惜翻译器已经将它的话同步翻译出来。
　　这下换来四个人类抻长脖子看鼠鼠。
　　“什么实验室？别想着跑，除非你不回来了。”
　　安宁将鼠鼠抓在手中问着。
　　“啊吧，啊吧啊吧，啊。”
　　鼠鼠松开翻译器，开始胡乱的吱吱叫，翻译器翻译不出，随便弄出几个音出来。
　　原本严肃的氛围，立刻变的搞笑。
　　安宁揉着鼠鼠的肚子，“你好好说，我们不会笑话你，他们也不会对你做什么。”
　　“我发誓。”
　　鼠鼠歪歪头，伸出一只爪子指了三个看着它的狂战士，“让他们宣读狂战士誓言。”
　　“不能将我抓起来研究，不能伤害我，不能传我的谣言，找我帮忙报酬要多给。”
　　“小东西，别过分。”冷康平高声警告鼠鼠。
　　鼠鼠在安宁手心窝了窝，小脑袋瓜想了想，降低了要求，“看在老大和安宁的面子上，你们就说不抓我研究，不因为我说的事伤害我。”
　　“还有，烤金猪我要一整条后腿。”
　　三个狂战士互换眼神，点头表示同意，接着他们一起宣读狂战士誓言。
　　有狂战士誓言在前，鼠鼠放心的说着它之前的遭遇。
　　其实它知道的也不多。
　　它生在实验室，长在实验室，懵懵懂懂的每天除了吃就是睡。
　　后来有了异能，异能产生时它脑子也变的灵光。
　　长了心眼的鼠鼠开始利用晚上，实验室人员休息的时候，溜出去玩。
　　随着它的等级增长，它能去的地方也就越远，见识更多。
　　不想再被控制的鼠鼠最后一次出来后，再没有回去。
　　冷康平问了鼠鼠关于那个试验的细节。
　　鼠鼠只能描述它呆的那个房间的样子，其他的地方它不敢去，怕被发现。
　　不过冷康平也从中发现了些有用的东西。
　　鼠鼠离开去看芽芽后，安宁问冷康平，“会跟康尼家有关系吗？”
　　冷康平转着手中的烤金猪，“我细查查，不过研究狂兽的实验室不少，不一定是康尼家的。”
　　“他们家的实验室从目前的线索来看，已经全部被发现。”
　　安宁双手托腮，“还是小心些吧。”
　　“我总感觉里斯·康尼有恃无恐，好像他的家族消失，他的星球被毁，他都不是很在意。”
　　“反到凯丽被抓，他反应很大。”
　　伍德剥了颗金葵籽放在嘴中，“冷吉说过，里斯·康尼喜欢留后路，还是小心些好。”
　　金猪烤好后，四人都尝了尝，口感同他们想象中的不一样。
　　嫩，非常的嫩。
　　嫩而不散，香而不腻，有淡淡的水果香气，吃起来很舒服。
　　安宁想着不大的金猪留下一个后腿给鼠鼠，剩下也不多，吃金猪的事不易张扬，干脆他们全吃了。
　　这一提议，遭到了西尼尔的强烈反对，要留下大半给孩子们。
　　“二爸，他们不缺吃的，而且也吃不出哪里好，哪里不好。”
　　“再说以后他们有的是机会吃到，这一只，我们先吃。”
　　西尼尔将托盘从安宁面前重新拽到面前，“你当金猪是什么？”
　　“这一只是意外，你还想抓金猪来吃不成？”
　　“你已经吃了不少了，剩下的给甜宝。”
　　安宁抓着托盘不松手，“野外的不让抓来吃，那我养的可以随便吃吧。”
　　“到时候金猪多了，我怕甜宝吃到腻。”
　　“你说啥？”西尼尔震惊，“你要养金猪来吃？”
　　安宁理所当然的点头，“对啊，猪很能生的，养的多了当然要吃掉。”
　　“养多了也不能吃啊.....”
　　西尼尔知道他女儿爱吃肉，没想到已经到了丧心病狂的地步，连金猪都要养来吃。
　　金猪是他们狂战士的吉祥物。
　　安宁也没想到她二爸会这样固执，同狂战士吃骨头吃鱼刺相比，她想养个金猪吃吃，怎么就震惊加奇怪了？
　　父女俩因为要不要养金猪来吃，发生了激烈的辩论。
　　伍德和冷康平，收拾厨房的收拾厨房，擦桌子的擦桌子，绝不多说一句话，绝不抬头和自己的配偶对视。
　　吃完烤金猪正擦嘴的鼠鼠，左瞧瞧右看看，轻轻的挪动到托盘旁边，将托盘收进了自己的空间纽中。
　　然后发着癫狂的吱吱叫声，消失。
　　“你们父女俩说什么呢，远远的就听到你们的声音。”
　　冷傲抱着大壮大步走到，表情呆滞的西尼尔和安宁面前，“你们烤水果吃了？”
　　“妈妈，香香的。”大壮向着安宁伸手，小鼻子一耸一耸的闻着空气中残留的香味。
　　安宁从烤金猪被鼠鼠收走的震惊中缓神，站起来接过大壮，“烤了点红蕉吃。”
　　“傲叔，甜宝呢？”
　　“在后面，达伦抱着呢。”
　　冷傲声音放低，“你们早早离席，不能只为了烤红蕉吃吧？”
　　安宁转转眼珠，“傲叔，帐篷里有笼子，你打开一个笼子上的遮阳布看看。”
　　冷傲嘴角咧开，倒退着往帐篷处走，“好吃的狂兽，是不是？”
　　“我就说你不会为了什么氛围，让我建围墙。”
　　“我看看去。”
　　冷傲刚进入帐篷，达伦和冷吉等人也到了。
　　困了找妈妈的的甜宝见到安宁，像大壮一样伸手。
　　冷乐安虽然叫安宁姐姐，困了也是找安宁的，安宁干脆拿出一个大的沙发，抱着三个孩子窝在沙发里。
　　孩子们身上穿着防护服不怕凉，听着远处的瀑布声，睡一小觉挺好的。
　　过来的狂战士看见闭上眼睛的孩子们，说话的声音自觉的放小了。
　　这时，他们看见冷傲急匆匆的从帐篷中跑出来，跑到远处长啸一声。
　　这一嗓子让三个迷糊的孩子齐齐睁开了眼睛，转着脑袋找哪来的声音。
　　安宁一看，这不行，没准这些狂战士一会儿看见金猪都得喊两嗓子。
　　她拿出悬浮板，将孩子们放到板子上，跟冷康平打了声招呼，带着孩子们去芽芽那里。

第376章 你二爸半宿半宿的哭
　　安宁预计的不错，当她还没有到芽芽那里时，接连听见狂战士嗷嗷的叫声。
　　她带着孩子们到潭水边时，鼠鼠正在躺椅上，悠哉的吃着烤金猪。
　　刚刚它是吃饱了，吃饱了也可以再吃一点。
　　见到安宁带着孩子，后面还跟着西尼尔、伍德和盼盼，还以为是来抓它的。
　　“你不用炸毛，不是来找你的，我带甜宝她们过来睡觉，帐篷那里太吵了。”
　　“啊，不抓我就好，你还要在吃点金猪吗？
　　“吃，我吃。”
　　大壮从悬浮板上爬下来，噔噔跑到鼠鼠待的躺椅上，看着鼠鼠爪子上握着的肉条。
　　他不知道金猪是什么，但是他知道鼠鼠要给妈妈吃的。
　　“小东西快分我们大壮一口，别吃独食。”
　　鼠鼠三两下蹿到椅背上，斜眼瞪着说它吃独食的西尼尔。
　　谁吃独食了？
　　你们不吃我才拿走的。
　　鼠鼠瞪完西尼尔，移动到安宁的肩膀上将装着半只烤金猪的托盘，放到安宁还没有收起来的悬浮t板上。
　　刚从悬浮板上下到地上的甜宝和冷乐安，齐齐抬头，他们也被香味吸引。
　　三个孩子吃完饭有一会儿，又玩了一个多星时，肚子里消化了一些食物。
　　安宁用小刀片下三块手指大的烤肉，分给三个孩子。
　　三个小孩非常喜欢吃。
　　当妈的喜欢看自己的孩子吃东西。
　　没见到孩子吃，安宁想的是不多的金猪几个大人分了吃，见孩子吃的开心，她准备将剩下的肉都留给孩子吃。
　　反正金猪她是一定要养的，即便不让吃，那金猪总会有个意外死掉吧？
　　死掉不就可以吃了。
　　孩子们吃完一块肉，彻底抵不住困意。
　　甜宝和冷乐安乖乖的睡觉，只有大壮坚持着再要一块烤肉。
　　它用两个小手撑着眼皮，坐在大沙发上前后晃着就是不倒。
　　“大壮，困了躺下睡觉。”
　　安宁拍拍大壮旁边的沙发，大壮双手放在眼睛上，慢慢的仰头，身体向后倾斜，双腿微微抬起。
　　在他要倒下的时候，猛的惊醒，一蹬腿重新坐好。
　　“妈妈，还要。”
　　刚说完四个字，大壮身体又慢慢前倾，在头快靠近沙发时，再一次清醒，快速坐直。
　　“哎呦我的孙子诶，二姥爷抱着睡啊，困了就睡。”
　　西尼尔看不下去，将大壮抱在怀里，他靠着沙发，让大壮趴在他身上睡。
　　大壮脸刚贴上西尼尔肩膀，想到什么立刻抬头，“妈妈，要吃。”
　　“我真的服了。”
　　安宁感慨了一句后，重新从空间手镯中拿出烤金猪，切下一小块放到大壮的手中。
　　大壮将烤肉放到嘴里，嘿嘿一笑，马上倒在西尼尔的怀里睡着了。
　　安宁拿出一根青瓜，切下跟大壮手中的烤肉大小差不多的青瓜条，换下了烤肉。
　　“二爸，你不用抱着他，让他自己睡。”
　　“晚上我都想让他们自己睡了。”
　　西尼尔将大壮放到甜宝旁边，“让他自己睡也行，要不你也睡不好。”
　　安宁趁着孩子们睡觉，准备将烤金猪上的肉切下来放到保鲜盒里，这样方便以后拿取。
　　“我来分，你要在房间安个小床给大壮睡？”
　　安宁将刀递给西尼尔，“我想让大壮和甜宝去他们自己房间睡。”
　　“现在不止大壮晚上睡觉踢人，甜宝也踢。”
　　“有次甜宝不知道做什么梦，一脚给我的腿踢青了。”
　　“能适应吗？”西尼尔问。
　　“前一段时间他们其实都是自己睡的，我和冷康平整夜的忙也没陪他们。”
　　“好在他们要是半夜醒不会一个哭，另一个跟着哭。”
　　“盼盼自己就可以照顾。”
　　“乐安最省事，不哭不闹还睡整觉，大壮半夜还得喝次乳果汁。”
　　“甜宝呢？”
　　西尼尔很长时间没有带孩子们过夜，不太清楚两个外孙现在的情况。
　　“甜宝不固定，摸不清规律，有的时候好几天不半夜起来要乳果汁喝，有的时候连着醒。”
　　“再大大就好了。”西尼尔回忆着，“我和你大爸捡到你的时候，跟甜宝现在差不多大。”
　　“你懂事的呦，竟然会自己用幼儿马桶。”
　　“晚上饿了自己忍着不出声，小肚子咕噜响的能把我和你大爸吵醒，乖乖巧巧的比乐安还好带。”
　　“我和大爸天天就想啊，这么乖的女孩丢了，怎么没人找？”
　　“我们既盼着你的家人找你又希望他们不找你，没想到他们真的不找你。”
　　安宁抱住西尼尔的一只胳膊，“二爸，我感谢他们不找我，要不我哪里遇到你和大爸这么好的爸爸。”
　　“宁啊，华星会越来越好，你这个星主，唉。”
　　“只要他们还活着，一定会再来找你的。”
　　安宁抱着西尼尔的手臂更紧了些，“找我我也不认，看我有能力了才来找我，那算什么父母？”
　　西尼尔低头看着自己女儿的头顶，“万一他们是以为你死了，或者什么原因不能找你呢？”
　　安宁疑惑的抬头，“二爸，你怎么啦？我之前就说过的，不管什么原因，你永远是我爸爸。”
　　“宁宁，你二爸这两天在看一个寻亲的剧，晚上做梦都是你跟别人走了。”
　　看芽芽回来的伍德，正好听见安宁和西尼尔说的最后两句话，立刻想通了其中的关键。
　　“盼盼推荐的剧？”安宁问道。
　　“不是它还能是谁？”伍德看了眼在水潭边玩水的盼盼。
　　“安娜消失后，它经常给你二爸推荐各种伤感剧。”
　　“你二爸半宿半宿的哭。”
　　被掀了老底的西尼尔，不好意思的让安宁离他远点，他分肉不想被打扰。
　　安宁没有揪着不放，跟伍德坐在沙发上，看着西尼尔分肉。
　　“真的不认吗？”
　　“不认。”
　　“这么坚定？”
　　安宁歪头靠着伍德肩膀，手上摸着大壮的头。
　　“真的不认，不管什么原因，我确实被扔掉的，要不是你和二爸去那里游玩，我一定会死。”
　　安宁心中想着，那个小姑娘其实已经死了。
　　她已经借着小姑娘的身体过上了新的人生，她不能代替小姑娘原谅她的家人。

第377章 有些邪气，安宁不喜欢
　　帐篷处的狂战士们因为十九只活的金猪，狂欢了一下。
　　连被强制带出来玩的达伦，都加入了他们。
　　有食材的拿食材，有厨艺的秀厨艺，火火也被邀请做了几道菜。
　　刚刚吃完一顿大餐的狂战士们又来了一顿。
　　安宁看着冷康平给她发过来的视频，暗道现实版的无底洞就是狂战士们的胃。
　　三个孩子在睡觉，分完肉的西尼尔拉着伍德去潭水中抓水兽。
　　安宁坐着无事，躺在躺椅上练她的精神力罩。
　　她一直想改变精神力罩的形状，变成矩形，三角形或者心形，花瓣形。
　　安宁知道练这个没什么用，谁让她现在闲呢。
　　乳果汁有很多，她也不怕精神力使用过度，练着玩呗。
　　“人类，你不撑吗？”
　　鼠鼠站在安宁的肚子上，好奇的看着安宁喝乳果汁。
　　“有点撑。”安宁咽下乳果汁，诚实的回答。
　　“那你还喝？”
　　“不喝头疼。”
　　“你为什么会头疼？”
　　“我。”安宁拿着瓶子迟疑了一下，“我自找的。”
　　鼠鼠在安宁肚子上蹦了蹦，“那你等等再自找，老大要醒了。”
　　听到芽芽要醒了，安宁收起瓶子，抓着鼠鼠站起来往芽芽那里去。
　　芽芽此时的叶子不再是全部朝上，而是在慢慢的上下摆动。
　　花盘也放下来，在左右摆动。
　　安宁抱着鼠鼠，站在离芽芽三步远的地方，等待着芽芽醒来。
　　芽芽叶子摆动片刻，突然向外用力一伸，叶片变成两倍大。
　　它的植株高度也瞬间拔高到十米左右。
　　茎秆变的有安宁的大腿粗，表皮上的绒毛根根立起，闪着金属光泽。
　　安宁后退几步，因为芽芽的根系撑破孙全编织的花盆，全部扎根在土壤里，向远处伸去。
　　上午在安宁精神力罩下长的茂盛的野草，在芽芽的根系扎进土壤后，以芽芽为中心，迅速的向外扩散的枯萎着。
　　安宁低头看着枯萎的野菜，心中震惊。
　　芽芽的动静有些大，将抓鱼的伍德和西尼尔吸引过来。
　　“宁啊，芽芽怎么了？”
　　西尼尔跑过来围着芽芽转了一圈，回到安宁的身边又问地上的草怎么死了？
　　“野草是芽芽弄的，二爸，大爸，咱们再离远些，芽芽应该是快醒了。”
　　安宁在脑中叫着芽芽，没有得到回复，但是她感觉芽芽还会变大。
　　三人接着向后退，后来直接坐在了悬浮板上，升到空中。
　　到空中安宁发现芽芽的花盘跟之前不太一样。
　　芽芽最早是磨砂纯金色，后来一次晋级变成的亮面纯金色，现在的它的花盘中的没有成熟的种子，泛着紫色的光。
　　有些邪气，安宁不喜欢。
　　“宁宁，别靠近。”伍德抓住安宁的悬浮板，不让安宁靠近芽芽，他感觉不太好。
　　“是啊，宁，你别靠前，我身上汗毛都立起来了， 诡异的很。”
　　西尼尔给冷康平发消息，让他带着达伦和冷吉过来。
　　芽芽战力太强，还有三个孩子，他怕他和伍德护不住。
　　安宁没有回两个爸爸的话。
　　她一直用精神力叫着芽芽，芽芽一直没有回复。
　　在看野草枯萎的范围逐渐扩大后，安宁心中感觉更是不好。
　　“大爸、二爸，带孩子离远些。”
　　安宁说完拿出两块悬浮板，伍德只来的及抓住其中一块，安宁踩着另一块悬浮板急速向芽芽靠近。
　　“宁宁。”
　　伍德扔掉手中的悬浮板，去追安宁。
　　西尼尔急的在空中转了一圈，然后转身去孩子那里。
　　安宁本身离芽芽不远，悬浮板急速行驶，三个呼吸到了芽芽最上边的叶子上。
　　她动用能力看到芽芽的花盘被浓浓的狂暴因子环绕。
　　那些狂暴因子一圈圈加深环绕，想要将芽芽吞没。
　　心中焦急的她，没有发现伍德在离芽芽一米的地方被弹开。
　　“芽芽，芽芽你能不能听见？”
　　“不要让狂暴因子进入你体内，听见没有？芽芽，芽芽。”
　　安宁嘴中喊着芽芽，同时脑中t也在叫着芽芽。
　　她从悬浮板上爬到芽芽的花盘上，用自己的精神力罩住芽芽的花盘，手上开始净化着围着芽芽的狂暴因子。
　　“我好难受。”
　　安宁刚开心芽芽回应了她，马上发现声音不对。
　　是鼠鼠。
　　“难受，啊，好难受。”鼠鼠从安宁的肩膀上滚到芽芽的花盘上，四肢乱蹬。
　　安宁伸手抓住鼠鼠，发现鼠鼠黑色的眼睛闪着红光，身上的毛毛在慢慢立起。
　　“焯。”
　　安宁忍不住爆粗口，快速的净化鼠鼠四周的狂暴因子，然后给鼠鼠罩了个精神力罩，将鼠鼠用力的扔了出去。
　　她也不知道她这么做能不能帮到鼠鼠，但是她没有时间了。
　　要是再控制不住芽芽花盘周围的狂暴因子，安宁感觉她会失去芽芽。
　　·
　　“不要运转异能，不要靠前。”
　　冷吉挡在伍德和冷康平的身前，“你们去清理附近的狂兽，不要在这里待着。”
　　红着眼睛的伍德和冷康平瞪着冷吉，好似要袭击人类的猛兽。
　　冷吉向着伍德和冷康平走了两步，每走一步，冷康平和伍德心都重重的跳一下。
　　“滚。”
　　冷吉的一声低呵，让他对面的人清醒一些。
　　他们抬头看了眼骑在芽芽花盘上的安宁，握着拳头转身离开。
　　“父亲，怎么办？”达伦焦急的问着冷吉。
　　自然界的狂暴因子暴动，别说遇到，他听都没听说过。
　　冷吉在通讯器上发着消息，“等研究院的普通人来了再说，我们不能靠近芽芽。”
　　“父亲也不行？”
　　“不行。”
　　冷吉发完消息看向达伦，“你和冷傲带着孩子们和西尼尔回安全区，这里我守着。”
　　“让梅罗他们调防卫队的人来，剿灭附近躁动的狂兽。”
　　“精准打击型武器待命。”
　　冷吉感受着空气中狂暴因子变得更活跃，退后一步接着对达伦说：“让布兰登下达黄色狂兽潮预警。”
　　达伦眉头紧拧，“父亲，安宁还在芽芽身上，精准打击型武器。”
　　冷吉抬手，“我在安宁在。”
　　“快去。”
　　达伦深深看了眼冷吉的背影，坐上悬浮车离开。

第378章 半天时间胖成一个球
　　“芽芽，不要再长了。”
　　“我害怕。”
　　“芽芽你记得你变成小小的一棵，待在小小的花盆里，我抱着你坐在悬浮车内看风景吗？”
　　“你变小好不好？”
　　安宁坐在芽芽最上边的叶子上，伸着手净化着周围的狂暴因子。
　　她体内的能量在飞速运转，由于能量运转转化的太多，安宁像是胖了30斤，整个身体肿了起来。
　　“芽芽，妈妈快坚持不住了。”
　　“你一直叫我主人，其实我一直当你是我的孩子，我把你从一颗小金葵籽养到这样大，你是大壮和甜宝的姐姐啊。”
　　“你停下来，芽芽你停下来。”
　　在下面看着长到50米高芽芽的冷吉，正系紧身上的绳索。
　　“家主，您不能进去，狂暴因子活跃度太强，还是让普通人进去吧。”
　　副官劝着冷吉，研究院带的仪器上显示的数值，是在研究院都不敢实验的狂暴因子浓度。
　　“普通人是靠近不了芽芽的。”
　　冷吉检查完身上的装备后，对着副官下令。
　　“我将安宁用绳索绑住后，你们要快速带安宁离开，随后开启精准打击型武器，不要管我。”
　　“我已经将伍德和冷康平他们打晕，你让人再给他们注射一遍睡眠药物。”
　　“安宁安全后，才能让他们清醒。”
　　“家主，还有四个星时就到寒冷季了，我们可以。”
　　“闭嘴。”
　　冷吉的眼神让副官一哆嗦，“念你上任时间短，知道的不多，原谅你一次。”
　　“你要记住，安宁的存在要比我的存在还有意义。”
　　“她在，能让冷家，甚至全星际的狂战士的战力，在短时间内大幅度提升。”
　　冷吉抬头看着在灯光笼罩下的安宁，“她是个奇迹。”
　　说完，冷吉抬脚进入研究院圈定的禁入范围。
　　冷吉是抱着必死的决心去救安宁的，芽芽的防御很强，无论是机器、人类都不能靠近。
　　他只有拼死从芽芽手中将安宁抢出来，然后让精准打击型武器将芽芽消灭，这样才能免了华星上的一场灾难。
　　冷家有达伦，有冷康平，有大壮，有安宁。
　　千年内，冷家在星际的地位不会被撼动。
　　他知足了。
　　他不是个合格的父亲，但他是个合格的家主。
　　迈着坚定步伐向前走的冷吉，走着走着发现不对。
　　他离芽芽越近，芽芽怎么越来越小呢？
　　停止体内异能运转的冷吉，还没有察觉到，空气中的狂暴因子活跃度已经降到正常水准。
　　芽芽确实在迅速缩小，它清醒了。
　　它正在跟安宁道歉。
　　安宁的脑海中响着是一个女娃娃哽咽的声音。
　　“主人，对不起，我太想变强了，对不起，你打我吧。”
　　安宁趴在芽芽的叶子上，安慰的芽芽，“不要说对不起，你别将我摔下去就行，我怕我落地会爆炸。”
　　“呜~~对不起主人，都怪我，都怪我。”
　　“我不该逞强的，呜~~主人。”
　　安宁感受着冷风划过脸上的皮肤，笑着说：“你还是孩子呢，虽然你已经结过两次种子，你也才两岁多，还小呢。”
　　“植物是可以活千千万万岁的，你太小了。”
　　“呜~~主人你骂我吧。”
　　安宁拍拍芽芽的叶子，没有再说话。
　　她不想去怪芽芽，真要纠结原因，是她将芽芽种了出来并劝说冷康平将芽芽留下。
　　芽芽的所做所为，她全权负责。
　　好在芽芽在失控边缘清醒，她也坚持到芽芽清醒，这是好事。
　　好事会越来越多，她坚信。
　　冷吉跑到芽芽扎根的地方，看见的是一个坑。
　　在空中的悬浮灯照射下，他一眼看见躺在坑底的安宁，安宁的怀里还抱着棵迷你芽芽。
　　冷吉用通讯器叫着医疗队，他快速的进到坑底。
　　“安宁？”
　　“爸，你来了，叫人把我抬出去吧，我动不了。”
　　“你哪里不舒服？有没有哪里受伤？”冷吉卸掉身上累赘一样的装备，蹲在安宁身边。
　　“我浑身都不舒服，我没有受伤，感觉很撑。”
　　冷吉听安宁说她没有受伤，想要抱安宁出去，可手一放到安宁腿弯，他又将手抽了回去。
　　他以为安宁身上的衣服鼓鼓的，是衣服里面进了风，他手一碰才知道，鼓起来的不是风，是安宁的肉。
　　这下冷吉不敢乱动，好好的一个人，半天时间胖成一个球，问题大了。
　　医疗队在冷吉思考，安宁为什么会鼓起来时，到了。
　　冷清严肃着脸指挥人拿担架，拿仪器。
　　“你们来的很快。”冷吉给冷清让开位置时说着。
　　“家主，狂暴因子活跃度已经恢复正常了。”
　　冷吉运转异能，还真是。
　　华星的灾难未成，安宁和他都活着，冷吉一身轻松。
　　他跳出芽芽根系弄出的坑，坐在坑边给西尼尔发视讯。
　　“我的星际神，那是什么坑？动用武器了吗？我宁呢？”
　　视讯一接通，西尼尔急切的问着冷吉。
　　“安宁在坑底，人清醒着，冷清在给她做检查，检查结束我们就回去。”
　　“在坑底？哪呢？”
　　西尼尔在坑里的一堆人中找着，相对于狂战士来说体型娇小的女儿。
　　一时间没找到。
　　冷吉将镜头对准安宁，给西尼尔看，“那，这就是安宁，她手中抓着的是芽芽。”
　　“我的大星际神啊，我宁怎么胖成这样？”
　　“我不是说胖不好，我是说，她怎么一下子胖成这样？”
　　这个问题也是冷清想知道呢。
　　他已经不知道多少次看着安宁的检查记录挠头了，体内细胞增大是什么鬼？
　　体内细胞全部增大，安宁为什么还活着？
　　她既然活着，体内细胞怎么会增大？
　　“老师，直接抬，还是将星主身下的土挖出来一起抬走。”冷清的助理也是他的学生，在他挠头的时候过来询问。
　　“直接抬。”安宁喊道，“直接抬我就行，不用带土。”
　　“我身上没骨折，没出血，我胳膊腿都有知觉。”
　　“我手指脚趾也能动。”
　　“冷院长，直接抬我走吧，我腿下面有块石头，一直硌着我。”
　　“老师。”
　　助理见一向严肃，讨厌患者自作主张的冷清，看着星主不说话，出声提醒。
　　不能让患者一直在坑里待着。
　　冷清仰天叹气，“直接抬走。”

第379章 一口苦苦的消毒液
　　安宁躺在担架上被抬进了医疗悬浮车，直接回安全区安宁的家。
　　还有几个星时到寒冷季，安宁不能去医疗中心。
　　车上冷吉几人和一直通视讯的西尼尔都在问安宁，怎么变成了这样？
　　安宁直接说她不知道。
　　冷吉想让研究院的人将芽芽带走，安宁直接将变小的芽芽塞在衣服里，谁都别想将芽芽拿走。
　　一问三不知，劝不动说不通。
　　狂战士们面对安宁，没有任何办法。
　　沉默不语的他们在自建群里，群力群策，商量着如何说服安宁将芽芽交出来。
　　安宁见狂战士不问她了，她闭上眼睛t装睡，用精神力跟怀里的芽芽沟通。
　　“芽芽，你放心，我不会让他们带你走的。”
　　“谢谢主人，主人我惹祸了。”
　　芽芽的声音蔫蔫的。
　　自从它有了意识，从没有给主人惹祸，没想到一惹惹了个大祸。
　　主人差点爆掉。
　　它也差点变坏。
　　“没事，没事，咱们都好好的呢。”
　　安宁心情不错。
　　大难不死必有后福，她也算是在鬼门关走了一圈，福气在后面呢。
　　“芽芽，你不要自责，你先跟我说说你怎么会被狂暴因子围攻？”
　　“开始的时候你面对着太阳，状态还挺好的，后面是什么情况？”
　　芽芽在安宁的衣服里扭了扭。
　　“主人，你在水边顿悟，精神力增长了一倍，我因为跟主人签订了契约，得了好处。”
　　“吸收阳光是为了促进生长。”
　　“后来长着长着，我获得了些新知识，开始尝试吸收其他植物的生命力。”
　　“吸收生命力比晒阳光长的快多了，我想要变强，贪心了，坏东西趁虚而入要将我变成坏东西。”
　　“要不是主人一直帮我，我已经变得很坏很坏了。”
　　安宁隔着衣服摸着芽芽，心中想着，她那时的感觉是对的，芽芽确实有向着邪恶的方向发展。
　　估计会像狂战士狂化一样，变成狂化智慧植物。
　　安宁再一想到芽芽浑身冒着黑紫色的邪气，用着树一般巨大的身躯移动，大叶子啪啪啪的将所有挡着它大的障碍拍飞。
　　咦～～好可怕。
　　安宁躺在担架上晃着双脚，又想到了芽芽说她是顿悟才让精神力暴涨。
　　顿悟这样武侠的词竟然能用到她的身上，真神奇。
　　她只记得她迷糊的睡了一觉，看来还是出来玩得到的好处多啊。
　　芽芽兴致不高，而且它为了清醒也消耗了不少力量，安宁没有追着芽芽问，等回家休息好了再说。
　　安宁晃着脚丫，还在回想着上午是怎么顿悟的，突然听到吱吱的叫声。
　　“吱吱吱，吱吱，吱吱吱，吱吱吱。”
　　安宁睁开眼睛，费力的抬头，看到鼠鼠站在她鼓起来的肚子上，吱吱的叫着。
　　它好像进到泥坑滚了一圈，身上的毛一撮一撮的粘在一起，除此之外，毛毛之间还有小粒的石子，浑身没有一块干净的地方。
　　要不是它爪子比比划划的太过于熟悉，车内的人会以为是个早藏在车里的陌生鼠类狂兽。
　　冷清将安宁的头按下去，不让她动，然后带着手套将鼠鼠从安宁的肚子上拿了下来。
　　“你太脏了。”
　　鼠鼠听冷清这样说它，吱吱叫的更欢，爪子比划的像是在跳甩手舞，快速而富有力量。
　　“翻译器弄丢了，通讯器也没了。”冷清抬起鼠鼠的下巴，看它脖子上面空空如也，有了结论。
　　根本不管鼠鼠在比划什么。
　　他现在连安宁的情况都搞不懂，哪还有心思去猜鼠鼠表达的意思。
　　还是先给脏兮兮的小东西洗干净。
　　冷清拿出消毒剂倒入一个盒子里，然后将鼠鼠按在消毒液中浸泡。
　　按常理来说，此时鼠鼠应该是逃跑，可它只能在冷清的手中挣扎，跑不了半分。
　　狂战士们觉着奇怪，安宁可觉得，因为她有芽芽给她翻译。
　　略过鼠鼠大段骂街的话，安宁通过芽芽翻译总结出来的经过是这样的。
　　鼠鼠受空气中狂暴因子的影响，引起了体内狂暴因子的躁动。
　　安宁当时着急，净化的有些过。
　　不只是将鼠鼠周围的狂暴因子净化，连鼠鼠准备释放异能逃离当时那块空间，运转的狂暴因子，不知道怎么的也被安宁净化了。
　　所以鼠鼠被安宁扔下去后，并没有靠它的异能瞬移走，而是直接掉在了地上。
　　摔懵的了鼠鼠，好巧不巧的被芽芽的一个小根须缠到了后腿，直接带进土中。
　　芽芽的根系那时正在吸收植物的生命力，鼠鼠虽然是狂兽，上门的生命力哪有不吸收的，
　　鼠鼠又惨之又惨的生命力也被吸收了一些。
　　多亏它是十级狂兽，要是同为植物，今天已经成了鼠鼠的忌日。
　　鼠鼠是咬断芽芽的根须才逃开。
　　生命力被吸，鼠鼠也不敢随便动用能力，靠着鼠类的天赋，挖洞回到了地面。
　　鼠鼠以为回到地面它就逃出生天，好死不死的又遇到发狂的狂兽群。
　　反正不止是安宁和芽芽在生死边缘走了一遭，鼠鼠也滚了一圈。
　　区别是安宁和芽芽得了好处，鼠鼠不止没得到好处，身体还变虚了。
　　连它藏有好东西的空间纽都不知道丢在了哪里，需要它以后自己去找。
　　可以说鼠鼠现在的怨气，厉鬼见到都得敬畏三分。
　　“别叫了，再叫消毒液进嘴了，消毒液可是苦的。”
　　冷清给鼠鼠搓着身上的毛毛，刚出声提醒，鼠鼠一个没站稳，往前一栽正好灌了一口消毒液进嘴。
　　“吱——”
　　一口苦苦的消毒液，犹如压死骆驼的最后一根稻草，鼠鼠抬头嚎叫。
　　真的是闻者伤心听者流泪。
　　西尼尔摸着自己的心口，心疼的说着，“冷清你轻一点，你看小东西被你洗的多痛苦。”
　　“小东西一个十级狂兽，一定是在外面遇到了更厉害的十级狂兽，看给欺负成啥样了？”
　　“冷清你记得给小东西好好检查一下。”
　　突然而来的关心，让鼠鼠的流出两行泪。
　　它太难了。
　　它也太丢鼠脸了，它一个十级鼠被低级狂兽群踩在脚下啊。

第380章 二外公让我和芽芽玩
　　安宁听着鼠鼠的哀嚎，心中不是滋味。
　　她现在只能微微的动一下，想要起来给鼠鼠拿点吃的，冷清还不让。
　　只能回去想想办法给鼠鼠补一补。
　　回程一路顺利，安宁被抬到了客房，鼠鼠被送到它的别墅里。
　　它和芽芽的房间有安宁准备的零食，饿不着它。
　　一直等着的盼盼和火火，见到鼓起来的安宁，芯片都快烧了。
　　它们智能也不能理解安宁的变化。
　　安宁安全到家，达伦和冷傲将放在防卫队，仍然昏迷的冷康平和伍德带了回来。
　　他们见到安宁，自然惊讶万分，更不要提醒过来的冷康平和伍德。
　　“嘿嘿嘿，你别摸了冷康平，哈哈哈，好痒。”
　　“我身上的是肉，真的肉，不是假的，哈哈哈哈。”
　　安宁手不能大动，没办法阻止冷康平在她身上的乱动的手。
　　冷康平面色严肃，仍在安宁身上摸着，在摸到安宁肚子上时，突然出手抓住芽芽。
　　安宁虽然被冷康平的动作分了心，可精神力涨了一倍的警惕性也不差。
　　在冷康平出手的时候，她也抓住了芽芽。
　　冷康平软声的求着安宁，“安宁，你松手。”
　　安宁态度强硬，“要松手的是你。”
　　围着的狂战士们有心相劝，可看到安宁眼中的坚持，全都迟疑了。
　　冷康平蹲下与安宁的视线齐平，“安宁，芽芽很危险。”
　　“我不是要伤害它，我只是带它去研究室观察一段时间。”
　　“不行。”
　　“安宁，芽芽很危险，家里还有孩子。”
　　安宁推着冷康平的手，“想要让芽芽去实验室，只有一个办法。”
　　冷康平眼睛一亮，有的谈就行。
　　“我跟芽芽一起去，让那些研究员一起观察我们。”
　　安宁是不可能让芽芽单独去研究院的，绝不。
　　‘主人。’
　　芽芽用精神力叫着安宁。
　　安宁直接训斥，‘你闭嘴，我是你的主人，你的去留只有我能做主。’
　　芽芽的个性她知道，她要是不强硬，芽芽很可能被冷康平他们这些狂战士忽悠去研究院。
　　“宁宁。”
　　“大爸，二爸，傲叔，你们都先回去吧，我累了。”
　　“冷院长我身体还需要做检查吗？”
　　冷清吸气，点点头，“需要再做几个检查。”
　　安宁看了圈在门口站着的人，笑着点头感谢，“各位回吧，等我好了我再做桌好吃的招待大家。”
　　门口的人互相看看，转身出门。
　　他们并没有真的离开，而是待在客厅。
　　一是等冷清进一步的检查结果，另一个是怕有什么意外。
　　芽芽下午的状态，连冷吉都心生惧意。
　　冷清并没有用多长时间检查，安宁的检测数据跟在坑里一样，细胞变大，其他无事。
　　他给安宁戴上监测设备，删除之前检查的数据，冷清带着机器离开。
　　离开前，他将客房门留个一条缝，他感觉冷康平和安宁之间的氛围不对。
　　冷清想的没错，在他走到悬浮梯处准备下楼时，安宁和冷康平发生了争吵。
　　这是安宁跟冷康平结婚以来，真正的一次争吵。
　　在安宁怀孕，要不要将孩子全留下，都没有发生过的争吵。
　　冷康平真的怕，他从来没这样怕过。
　　无论是康尼家的威胁，还是暗地里态度暧昧不清的隐世王家，冷康平都没有这样害怕。
　　这些他能拼命的保护安宁，可今天他有了无力感。
　　芽芽太强，强到他想不到办法防范。
　　安宁的轴劲也被冷康平激发出来，连冷康平建议让芽芽到院子里长着都不同意。
　　在芽芽恢复实力之前，安宁不让芽芽离开她的身边。t
　　蹲在客房门口听墙角的高级狂战士们，一个个又不好意思又怕错过关键的信息，过后不好调节。
　　他们也没有遇到过安宁这么轴的女性。
　　星际女性只是在消费、食物等享受上有自己的坚持，在安全上绝对听首夫狂战士安排。
　　西尼尔蹲在伍德旁边，心中既骄傲又疑惑。
　　骄傲他养的女儿有主见，疑惑安宁怎么长成这样的？
　　结婚前在家的时候，没这么轴的。
　　安宁和冷康平没有吵很长时间。
　　冷康平担心安宁的安全，更心疼安宁的身体。
　　只能压住脾气，主动缓和，守着闭眼不理他的安宁。
　　时间在夫妻俩的沉默中流逝，转眼天光大亮，窗外一片雪白。
　　寒冷季来临。
　　“宁还抱着芽芽呢？”
　　西尼尔抱着找妈妈的甜宝，找到在厨房煮粥的冷康平。
　　“唉，抱着呢，她睡的轻，我一动她就醒。”
　　“想把她抱进修复仓，她也不让。”
　　“你有办法吗？”
　　西尼尔的头摇的像拨浪鼓，他没有办法。
　　他怕他将安宁惹毛了，连他都不理。
　　西尼尔看看抓着他耳朵，要去找安宁的甜宝，心生一计。
　　急匆匆的跑向客房。
　　安宁的现在状态需要冷清时常上门来给她检查，回卧室不方便，所以安宁也没想着移动。
　　昨夜睡的不好，安宁身上涨的难受，她也不准备再睡。
　　她躺在床上运转能力，让游走在身体内的能量，慢慢回归到运行轨迹里。
　　“妈妈？”
　　甜宝坐在西尼尔的手臂上，看见躺在床上胖了三圈的安宁，疑惑的喊着。
　　“是我啊，甜宝不认识妈妈了吗？”
　　安宁听到甜宝的声音，转头看向门口，笑的开心。
　　甜宝被西尼尔放到地上，噔噔蹬的跑到床边，爬上安宁的床，摸着安宁的脸。
　　“妈妈疼吗？”
　　安宁握着甜宝的手，“不疼，甜宝睡的好吗？”
　　“妈妈没回来，壮闹，他弄坏了椅子，被子，我揍他了。”
　　“诶呀，那大壮哭没哭？”
　　甜宝坐在安宁的身边摇头，“没哭，下次揍哭他。”
　　“不用不用不用。”安宁心中大汗。
　　她儿子在这个家已经很艰难了，她不能再给大壮拉仇恨。
　　“甜宝，大壮和乐安呢？”
　　“在睡觉。”
　　“宁啊 。”西尼尔摸着甜宝梳的小揪揪，“那个，你先别问了，甜宝要找芽芽玩。”
　　“是吧甜宝？”
　　甜宝转头看着西尼尔，点点头。
　　“宁啊，昨天到现在我还没见到芽芽呢，它一直不种在花盆里没问题吗？”
　　“我的意思的是，甜宝想和芽芽玩。”
　　“你将芽芽拿出来，看它能不能跟甜宝玩，要是芽芽状态不好，给芽芽施些狂兽粪。”
　　安宁捏着甜宝的小手，“甜宝要是芽芽玩？”
　　“嗯，二外公让我 和芽芽玩。”

第381章 换做别人，已经死了
　　西尼尔想要捂甜宝的嘴已经晚了，只能对着安宁尴尬的笑。
　　安宁却对西尼尔笑的灿烂，“二爸，你想跟芽芽玩吗？”
　　“啊？啊哈哈哈，不用，不用。”
　　“屋里有点冷，我再去拿个火盆，拿火盆。”
　　西尼尔边说边往门口退，最后一个字说完，他也关上了房门。
　　屋内没有狂战士，芽芽的花盘从安宁的衣领钻出来。
　　甜宝没见过比她还小的芽芽，伸出小手，轻轻的摸着芽芽的花盘。
　　“妈妈，是芽芽？”
　　“嗯，是芽芽。”
　　“芽芽重新成为小孩子了，和我一样。”
　　“那甜宝要和芽芽玩吗？”
　　甜宝点头，“要。”
　　芽芽在甜宝点头后，整个身体从安宁的衣服里钻出来，用根系行走到甜宝面前，左右晃动身体。
　　甜宝哈哈笑着跟着芽芽一起晃动。
　　安宁早上吸收身体里的能量，已经能让自己的手臂做大一点的动作。
　　在甜宝和芽芽玩的时候，她给布兰登发信息，让他派人去昨天出事的地方，寻找一下芽芽和鼠鼠的通讯器。
　　顺便问了一下能量木的发放情况。
　　家中有孕值女性的狂战士，在采集季没有收集到足够的能量木，是可以到所在星球的官方购买。
　　除此之外，一些生活困难的家庭，华星官方在审批后给予资助，帮助女性平安度过寒冷季。
　　安宁问就是资助的能量木有没有发放到位。
　　这个事情原本应该昨天跟布兰登落实，没想到突发状况，安宁没时间询问。
　　布兰登收到安宁的信息比较意外，他一直在和冷康平联系，关注安宁的情况。
　　他以为安宁要休息很多天。
　　“星主。”
　　布兰登给安宁发视讯，视讯接通时他是想问候一下安宁，可看见安宁变胖的脸，一下子忘了后面要说的话。
　　他知道安宁变胖了，只是突然胖成这样他没有想到。
　　“布兰登，昨天引起的微型狂兽潮有人员伤亡吗？”
　　“呃，没有伤亡。”
　　布兰登虽然奇怪防卫队的事务安宁为什么问他，但是他没有多问，如实回答。
　　安宁因为防卫队没有人员伤亡，心情好了很多，继续跟布兰登谈公事。
　　布兰登跟安宁汇报了拍卖场的安排、收入和华星建设等系列问题。
　　现在不是工作时间，安宁紧着紧要的事务优先处理。
　　“先到这里吧，剩余的你将文件发给我，我慢慢看。”
　　安宁授权好了急需批准两个文件，发给布兰登，“收获的能量植物售卖回款后，绿晶要继续采买。”
　　“在其他能量星上发现的绿晶矿和绿粉葡萄林，合约一定要签署好。”
　　“免得我公布露天种植技术时，那些合作的家族毁约。”
　　布兰登收好安宁发的文件，点头应下。
　　“星主好好休息，万事不急。”
　　“我会处理好。”
　　安宁笑了笑，“你也需要大量时间锻炼异能恢复战力，事情不能全部压在你身上。”
　　提到异能，布兰登笑容扩大，“谢谢星主，我现在的时间很充裕。”
　　安宁？？？
　　挂断布兰登的视讯，安宁侧头去看在地上和芽芽跑着玩的甜宝。
　　还是女儿乖，这要是大壮......
　　“妈妈，妈妈”
　　“哇，你是谁？”
　　“呀，是妈妈。”
　　“妈妈，你肚子好大。”
　　“妈妈，你下巴是这样的。”
　　大壮推门进来看见安宁，他的小嘴没有停过。
　　他还低头缩着脖子，让自己的小双下巴变的更大一些，只为了学安宁。
　　西尼尔牵着冷乐安，在大壮后面进屋。
　　他们后面还跟着端着粥碗和小菜的冷康平。
　　两个狂战士进门，第一眼就看见还在跟甜宝玩的芽芽，立刻心生警惕。
　　他们面色不变，紧绷的肌肉还是让安宁看出了端倪。
　　“甜宝，到妈妈这里来。”
　　安宁嘴上叫着甜宝，精神力叫着芽芽。
　　甜宝和芽芽一起跑向安宁，一个扑到床边，一个重新钻进安宁的衣服里。
　　“呵呵。”
　　西尼尔见芽芽又钻进了安宁的外套中，笑的嘴角抽搐。
　　“宁啊，你要不要换身衣服？”
　　“二爸，你不用再想办法让芽芽离开我的视线了。”
　　西尼尔挠挠头，“我只是觉得你有点臭了。”
　　“二爸。”
　　“开个玩笑，开心点嘛，康平一大早上给你熬的粥，你赶快吃，吃完冷清还要给你检查。”
　　西尼尔推了冷康平一下，让他上前。
　　冷康平将手上的托盘放到床边桌上，坐到安宁旁边，将安宁扶起靠在自己的肩上。
　　安宁看了眼笑眯眯的西尼尔，再看掀开她的被子，研究她脚丫子大的像卷毛猪蹄的三个孩子。
　　她忍。
　　她二爸和冷康平就是故意的，有孩子在，她不会发作。
　　安宁的手能动，要自己吃饭，冷康平没有拦着。
　　他一边帮安宁往粥中夹着小菜，一边捏着安宁的肩膀。
　　肉肉的是真好捏。
　　安宁吃完饭，西尼尔带着孩子们去西图澜娅餐厅吃他们的早餐。
　　大壮临出门的时候，跟安宁说，他早上有蟹黄包子吃，他不馋安宁的白粥。
　　安宁了然，难怪大壮没找她要粥喝，原来是他爱吃的蟹黄包在楼下。
　　冷清一直在安宁家没有离开，他的助理在天刚亮的时候送来了几个新的医疗检查仪器。
　　他用这些仪器在安宁身上都用了一遍，没有确切的结果。
　　冷清看着相互矛盾的检测报告，陷入沉思。
　　他想抽安宁一管血。
　　“冷院长，我真的没事，过两天我自己就好了。”
　　安宁抬起手臂给冷清看，“你看，昨晚我手抬不了这么高，现在已经能抬起来了。”
　　冷清删掉几个仪器的检测结果，神情严肃的征询安宁的意见。
　　“安宁，身为大夫，在给病人做检查时，我不需要征询病人的意见。”
　　“但是你不同，我想抽你一管血，可以吗？”
　　安宁没有反应，冷康平先站了起来。
　　他激动的问冷清，“不是说没有问题，怎么还要抽血？”
　　在星际，只有非常严重的情况才需要抽血检查。
　　“康平，不要激动，安宁的情况我从未见过，我查询的资料也没有相似的情况。”
　　“按以往的经验来看，换做别人，已经死了。”

第382章 宁啊，冷清回医疗中心了
　　冷康平眉头皱紧t，“我不管别人，你说她没事的。”
　　冷清声音提高，“安宁现在看来的确没事，可她的情况有很多人看到，需要一个合理的解释。”
　　他自己虽说有私心想要研究安宁的特殊体质，但是他说的也是实情。
　　人嘴是管不住的，虽说下令保密，可没有狂战士誓言约束的普通人，难免他们因为一些原因外传。
　　冷康平盯着冷清，“你编一个。”
　　冷清真的很想打人。
　　“我要是能有个合理的解释骗过我自己，我也不用想抽血检查了。”
　　安宁和冷康平对视一眼，然后伸出了胳膊。
　　她的身体到底有多奇怪，连冷清都造不了合理的假数据。
　　冷清采完血液并没有回医疗中心，而是随便找了个房间，先进行一个简单分析。
　　转瞬客房内只剩下安宁和冷康平。
　　“那个。”
　　“你别道歉。”
　　安宁黑线。
　　“我要问你金猪放哪了？谁要道歉？”
　　冷康平坐在床边抓着的被子，“我要道歉。”
　　“你哪错了你道歉？”
　　“我没错。”
　　“冷康平！！！”
　　安宁真想起来捶冷康平几下，这是改变策略，不跟她吵改气她了。
　　冷康平看着安宁挣扎着想起来却起不来的样子，乐了。
　　昨晚上他憋闷到现在的气，突然消失。
　　“你笑什么？”安宁试了几下没起来，瞪着眼睛问冷康平。
　　冷康平慢悠悠的打开通讯器，开始给安宁录像。
　　他将安宁全身上下录了个清清楚楚，然后放给安宁看。
　　安宁不知道冷康平在搞什么，等她认出投影中的人是自己时，傻了。
　　她在蓝星听过一首歌曲，其中一句歌词是，“淡黄的长裙，蓬松的头发。”
　　现在她的形象是撑到最大码的长裙，乱糟糟的头发，外加一个白里透青的脸。
　　得亏她外出游玩，喜欢穿宽松款的裙子且搭了个外套。
　　不然她会裸奔的。
　　还有她的脸色是不是太青了，难怪冷清说要是别人已经死了。
　　她的脸看起来像个死人脸。
　　“知道我们为什么担心了？”
　　冷康平将刚刚录的视频删掉，他不喜欢看这样的安宁。
　　“我没说你们不担心我，而是我对芽芽有信心，它不会伤害我，伤害孩子，伤害我身边的你们。”
　　冷康平摇头，“我们对芽芽没信心。”
　　安宁将头转向一边。
　　又来，昨晚他们吵架的焦点就是她信任芽芽，冷康平不信任。
　　安宁让冷康平信任她能约束好芽芽，冷康平沉默。
　　架就是在冷康平的沉默中吵起来的。
　　冷康平脱鞋上床，躺在安宁的旁边，将手放到安宁的肚子上。
　　“别气了，我不想骗你，我的确不相信你能控制芽芽。”
　　“你先听我说完。”
　　冷康平压下安宁推他的手，“智慧植物会认主，可也有弑主的记载。”
　　“芽芽不好战，我才没有同你说。”
　　安宁将头转向冷康平，“你好像一直没明白我说的认主，不是口头上的认主，是签订契约的认主。”
　　冷康平的手搂紧了些，“安宁，它跟你签订契约合同，没有约束力的。”
　　“做生意签订的合同，约束的是。”
　　“停停停。”安宁不想再跟冷康平说关于契约的问题。
　　星际人无法理解。
　　冷康平察觉出安宁的不耐烦，只好结束这个话题，开启下一个话题。
　　“好，不说这个，我想了个折中的办法，既不关着芽芽又能让我们放心。”
　　安宁将脸转向冷康平，“什么？”
　　冷康平见安宁不排斥，便将给芽芽装监测芯片的想法说了出来。
　　监测芯片不是新发明，星际早就有。
　　用于监测狂战士狂化用的。
　　一些在跟狂兽对战中，大脑受伤的狂战士，不能很好的控制身体中的异能。
　　在能量食物不充足的情况下，需要安装感应芯片，判断他们是否要狂化。
　　感应芯片的监测只能达到百分之七十准确率，但比没有好。
　　“这东西对芽芽有用？”安宁表示怀疑。
　　芽芽跟狂战士可不一样，它属于十级能量植物，身体内一点狂暴因子都没有。
　　那个能监测狂战士狂化的芯片，能监测芽芽什么？
　　“装上看看吧，总要做点什么我才能安心。”
　　安宁妥协。
　　她知道这也是冷康平的妥协。
　　两人这一次的争吵，算是翻篇。
　　冷康平在安宁身边睡了半星时，便起身去处理防卫队的事情。
　　安宁继续躺着吸收身体里的能量。
　　“吱吱，吱？”
　　鼠鼠睡到快到中午才醒，醒来第一时间来找安宁。
　　“金猪在4号种植室放着呢，按照你说的，没给水没给食物。”
　　“吱吱，吱吱。”
　　“芽芽的通讯器找到了，你的通讯器和空间纽都没找到。”
　　“吱吱，吱。”
　　“好好好，我只要能动了，马上给你做金猪血豆腐吃。”
　　“血豆腐不是掺着豆腐做，是血蒸成豆腐的样子，很好吃的。”
　　“只要我不忙，蛋糕也给你做。”
　　“行行行，排骨，我记下了，记通讯器上了。”
　　安宁在通讯器上记下十几种菜名，并保证会给鼠鼠做后，鼠鼠才心满意足的去找它的通讯器和空间纽。
　　鼠鼠刚走，西尼尔敲门进来。
　　“宁啊，布兰登派人将芽芽的通讯器送来了。”
　　“还有检测芯片也到了。”
　　安宁将被子盖好，“二爸，芽芽去外面了，你开窗户喊它回来。”
　　西尼尔开窗户对着外面喊了几声芽芽，立刻关窗。
　　他回头问安宁，“冷不冷？”
　　安宁摇头，“不冷，房间里的两个火盆呢。”
　　“二爸，孩子们怎么一直没上来？”
　　西尼尔拿着个椅子坐下，将芽芽的通讯器和一个盒子放到桌子上。
　　“盼盼在教他们游泳，没让他们上来打扰你。”
　　“宁啊，冷清回医疗中心了。”
　　安宁眨巴着眼睛，不知道她二爸要说什么？
　　“冷清走的时候，脸色不好。”
　　“我的心啊，七上八下的，宁，你真的感觉自己没事？”
　　安宁笑笑，“二爸，你看我的脸，是不是没有那么青了？”
　　“我很快会恢复正常的，估计是医疗中心有什么难题需要冷院长解决，他才回去的。”

第383章 还人体组织，听着怪吓人的
　　冷清确实遇到难题。
　　但不是医疗中心有难题找他，而是他需要用医疗中心的检测设备，来解决他心中的难题。
　　“这不可能，不可能的。”
　　冷清看着新鲜出炉的检测报告，喃喃自语。
　　他用安宁的血液做了两次检测，检测器械他检查了三遍。
　　结果不会有错，可这个结果更让冷清不能接受。
　　“难道安宁是被某个实验室遗弃的？”
　　“不太像，伍德和西尼尔从领养安宁开始，一直在向女性保护局递交安宁的健康报告。”
　　“这样健康的孩子，实验室不会遗弃。”
　　“自己跑出来的？”
　　冷清看着报告用力摇头，“这更不可能了。”
　　“老师，您。”
　　助理一推开门，被冷清回头看他的眼神吓到。
　　冷清手中暗自凝结异能，“你什么时候来的？怎么进来的？”
　　助理不知所措的举着手中的门禁卡，“老师，我刚到。”
　　“我刷卡进来的。”
　　“有个病人需要做基因检测，您把窗户封闭了，我不知道您在这里。”
　　冷清见他的助理不像是说假话，他让助理站在口门别动，他打开监控看回放。
　　在确定助理的确是径直来到检测室，没有停留才信了他的话。
　　冷清删除所有安宁血液检测的记录，接过助理拿来的样本，重新用仪器检测后，才和助理一起离开。
　　他大意了。
　　在遇到难题时，冷清喜欢自言自语，自问自答，这样能帮助他思考。
　　今天关于门禁的疏忽，差点暴露了安宁不同。
　　不放心的他重回安宁家找冷康平，让冷康平查一下他的助理。
　　他也要同安宁说说他的发现。
　　·
　　“冷院长，你直接说吧，没有外人。”
　　冷清先看看屋内的冷康平和伍德、西尼尔，然后对着安宁点头。
　　“好，那我直说。”
　　“安宁的基因在第3序列，第8序列及第8序列的凸起，第12.....”
　　“这是对比图，能看出明显不同。”
　　安宁悄悄的打了个哈欠，刚吃完午饭不久，本来就有些困，冷清一大堆安宁的听不懂的内容讲下来，让她困上加困。
　　“基因突变的点太多了。”伍德指着投影说道。
　　“没错。”
　　冷清指着投影上的基因序列，“不但多，还乱。”
　　“一般情况，胎儿时期可以检测到是否有基因突变。”
　　“像安宁这样的情况，不会被生下来，即便生下来，像安宁这样健康，没有可能。”
　　西尼尔紧张的搓搓手，“能不能是觉醒的时候，导致的后天基因突变。”
　　“你看宁的孕值为1，结婚一年多生下大壮和甜宝，出现变故只能是觉醒能力的时候。”
　　冷清摇头，“不是，我看过你们发现安宁时，所在能量星医疗中心做的健康检查。”
　　“你们看这个检查结果.....”
　　在冷清的又一次长篇分析下，安宁终于睡着了。t
　　睡着前她还在想，她魂魄穿越时空附着到原身的小女孩身上，小女孩身体出现点变化很正常。
　　再说，没准她这个身体也是穿越的呢？
　　小女孩身穿死了，她魂穿。
　　安宁睡醒时，屋内只有芽芽。
　　它在吸收臭气球。
　　它将它房间的罩子搬过来，自己从它的空间中拿出花盆和绿晶，将自己重新栽在花盆里，然后去罩子里吸收臭气。
　　安宁抓抓头，双肘支撑身体起身，脖子用力向上抬，慢慢的向后挪，直至半靠在床头。
　　身体沉着实费力，这要是往常，双肘一撑就靠到床头。
　　不过好奇怪啊，她又不是是真的胖，身体怎么还变沉了。
　　安宁没时间深究她为什么变重，她想去厕所。
　　她给盼盼发信息，希望盼盼快点来。
　　没成想，来的是冷康平。
　　“你干嘛？”
　　“抱你去厕所。”冷康平说着抱着安宁去浴室，“顺便给你洗个澡。”
　　“诶？不用，我喜欢臭着。”
　　“你别给我洗。”
　　“冷康平！！”
　　安宁的反抗无效，被冷康平像洗娃娃一样，洗了个干干净净。
　　还给她化了妆，做了卷发造型。
　　当然，衣服也换了一身。
　　“都快到晚上了，你还给我化妆。”安宁自拍了几张照片，存了起来。
　　她胖胖的样子也挺可爱的。
　　“甜宝说，给妈妈打扮的漂漂亮亮的爸爸，才是好爸爸。”
　　“我可是个好爸爸。”
　　安宁放下通讯器，“甜宝什么时候说的？”
　　冷康平给安宁身后塞了一个靠枕，“学游泳的时候说的。”
　　“哦，我都没看见他们学游泳的样子。”
　　“录下来了，你瞧瞧。”
　　安宁打开冷康平传给她的视频，看的很开心。
　　三个小孩在泳池中扑腾太好玩了。
　　“你不忙？”安宁看着视频，余光扫到还在屋里的冷康平，问着。
　　“现在不忙，我在看芽芽的监测芯片传过来的数据。”
　　“我看看。”安宁按下暂停键，让冷康平给她看看传出来的是什么数据。
　　午饭前西尼尔送芽芽的通讯器，顺带将芯片装在了芽芽的一个叶片上。
　　芯片很好安装，一个注射器样的小装置，放到芽芽的叶片上，西尼尔一推，芯片直接植入到芽芽的叶子里。
　　冷康平将数据投到空中，安宁除了看见一片绿色的字体，内容是没有一样看懂的。
　　“绿色代表安全，那些数值。”
　　“我不想知道。”安宁抬手拒绝，听又听不懂，还不如不听。
　　不过这些数据提醒了安宁，她为什么睡着。
　　“冷院长回医疗中心了？”
　　冷康平点头，“嗯，有个手术需要他主刀。”
　　“那你们讨论我的基因突变，讨论出一个结果了吗？”
　　冷康平摇头，“没有，无论何种猜测，都会互相矛盾。”
　　“冷清也是提醒我们，不要将你的身体组织随便处理。”
　　安宁嘴角抽搐，不能直接说头发，指甲吗？
　　还人体组织，听着怪吓人的。
　　随后安宁想到甜宝的不同，怀疑甜宝应该也存在基因突变。
　　同样要小心她的人体组织，别被不怀好意的人拿到。
　　当然，不止甜宝，孩子们都应该保护好，尤其在康尼家没有铲除之前。

第384章 没有死的吗？
　　安宁用了两天时间吸收体内的能量，才让她的上半身自由活动。
　　她可以坐在安装了椅子的悬浮板上，在家中移动。
　　这不，她刚熟悉用摇杆操纵悬浮板，鼠鼠跑到她的头上，催着她去4号种植室。
　　“快点，快点，你快点啊。”
　　“鼠鼠你不要抓我的头发，我已经在走了。”
　　安宁将撞到门框的悬浮板摆正，接着向楼下移动。
　　“你好笨啊，老大都可以在走廊里转圈圈，你直行还撞墙。”
　　鼠鼠精准吐槽安宁，让安宁一时语塞。
　　“我不该让技术部将你的翻译器修好。”
　　“让一直吱吱叫挺好的。”
　　“人类。”鼠鼠更用力的抓着安宁头发，“看我的鼠鼠乱抓。”
　　“鼠鼠你等着芽芽回来的，我一定让芽芽给你拍粪坑里去。”
　　“吼吼，你不知道吧，粪坑都已经冻硬了。”
　　“略略略。”
　　“你给我下来。”
　　“你快走，金猪要饿死了。”
　　“金猪饿死也是因为你，你不让喂食物的......”
　　端着茶杯，站在楼梯口看着斗嘴一人一鼠的冷傲，用脚踢了下冷清，“她精神不错，看来真的没事，你什么时候离开？”
　　冷清扫了一眼冷傲，继续在通讯器上回复信息。
　　冷傲又踢了冷清一下，“我跟你说话呢。”
　　“你说话我就要回吗？你怎么不离开？”
　　冷傲喝了口茶，“我学校的老师个个优秀，我不在，学校依然正常运转。”
　　“你的医疗中心的医生可不行，一天天问这问那的。”
　　冷清放下通讯器，抬步去追安宁，“你应该想想为什么学校有你和没你一个样，不是你管理的好，是因为你没用。”
　　“你说什么？你站住。”
　　冷傲快走几步赶上冷清，“别以为我不知道，你留在这儿是想要只金猪养。”
　　“你以为你这样说我就会离开？想的美。”
　　像冷傲和冷清这样想要金猪的狂战士，很多。
　　那天在帐篷内见到金猪，或者听说星主和总队长得了十几只金猪的狂战士，都想养一只。
　　因为安宁身体有恙，她身边的狂战士没提这事。
　　冷康平放出消息，家中谢绝见客，他这两天又不去防卫队，这又急坏了知情的狂战士们。
　　他们见不到冷康平，直接找到冷傲和冷清他们这里。
　　冷清和冷傲也想要金猪啊，干脆留在安宁家不走。
　　安宁用摇杆操作着悬浮板，摇摇晃晃，碰碰撞撞的到了4号种植室。
　　4号种植室内现在没种植物，安宁繁育了些绿皮网纹瓜苗，等幼苗长到适合大小，会种在4号种植室里。
　　绿皮网纹瓜可是华星拍卖会上的明星拍品。
　　旁边的5号种植室，安宁种的蓝叶白星花，寒冷季可不能让美味蛇缺少食物。
　　安宁计划的华星特产推广，美味蛇已经榜上有名。
　　十九只金猪，放在4号种植室的最里边，挨着5号种植室的门。
　　“停，停，非常好。”鼠鼠站在悬浮板上给安宁打停止的手势，“在我的指挥下，你进步很快嘛。”
　　安宁的瞥了眼豆丁大的鼠鼠，哄着说道：“对，多亏你的指挥，你快点说怎么驯服金猪？”
　　鼠鼠几个跳跃到了装金猪的笼子上，“好吃好喝养着它们，它们就会听话的。”
　　跟过来的冷傲正好听到鼠鼠的这句话，立刻反驳，“小东西，别瞎说。”
　　“金猪要是那么好养，我们早人手一只了。”
　　“好吃好喝没少给，该自杀还是自杀。”
　　鼠鼠伸出一只后爪点着脚下的笼子，“你们人类才是瞎养。”
　　“每一只金猪都有自己喜好，你们以为的好吃好喝，它们可不一定喜欢。”
　　冷傲眉毛上扬，“那你快说说。”
　　鼠鼠一扬鼠头，“把这些布掀开。”
　　“好嘞。”
　　冷清虽然看不上冷傲乐颠颠主动掀遮阳布的样子，还是上去帮忙。
　　遮阳布一掀开，露出被笼子卡着动不了的十九只金猪。
　　这些金猪全部伸着舌头趴着，突然从黑暗进入光亮，也没让它们动一下。
　　安宁围着笼子绕了一圈，“没有死的吗？”
　　鼠鼠摇头，有些可惜的说道，“我隔几个星时就会过来看一下，没有死的。“
　　不知道安宁和鼠鼠吃过金猪的冷傲，不顾金猪拉尿弄的臭味，将脸紧挨着笼子，去看里面的宝贝们。
　　“没有死的才好啊，小东西，接下来怎么办？”
　　鼠鼠重新回到安宁的悬浮板上，“将笼子打开，看它们喜欢吃什么。”
　　冷傲虽然只听懂的鼠鼠的前半句，后半句不用鼠鼠解释，他也很快明白。
　　只见安宁拿出很多的一次性盒子，一一摆在地上，有水果有蔬菜，有肉有蛋，还有熟食，最后是一大盒子水。
　　冷清帮着安宁将盒盖打开，等着冷傲将金猪放出来。
　　金猪见到光亮，见到人类都没有反应，等那些装着食物的盖子打开，十九只金猪，齐刷刷的站起来。
　　笼子一开，金猪们嗷嗷叫着冲向了不同的盒子。
　　安宁已经打开通讯器录像。
　　她在这些金猪喝水吃东西的时候，用激光印章在这些金猪的脑门上印上编号，方便日后喂养。
　　冷傲同样拿着通讯器录像，他看着这些金猪吃的香，问安宁。
　　“安宁，这些都是什么级别的能量食物？”
　　“全是低级的，傲叔，冷院长，有没有喜欢的？”
　　冷清先惊喜的问安宁，“你想让我们养？”
　　安宁点头，“我是想等这些大金猪生小猪了，送你们小猪，可我看你们好像大猪小猪都喜欢，那就先挑喜欢的回去。”
　　“等需要配种的时候，再聚在一起配种。”
　　冷傲和冷清对视一眼，确定自己没有听错。
　　他们不再蹲着看金猪吃食，而是跑到安宁旁边。
　　“配种？”冷傲惊讶的看着安宁，“你刚才说配种？”
　　“你还t要繁殖金猪？”
　　“对。”
　　安宁收好激光印章机，“它们有大有小，有公有母，正好可以繁殖。”
　　说到这，安宁想起一件事，她用手指碰碰站在她膝盖的鼠鼠，“鼠鼠，你知道这些金猪，哪只和哪只是一家的？”

第385章 我们解决他们家族的机会来了
　　“它们吃饱了会自己找自己的家人的。”
　　鼠鼠爬到安宁肩膀上，指着下面在饥饿状态，还在挑拣喜欢吃的食物的金猪。
　　“这里面的单身猪可以送给他们狂战士来养，成对的或者有孩子的，要留下。”
　　冷傲好奇的问，“为什么？”
　　“金猪是很有家庭观念的狂兽，要是被分开，有好吃的它们也会自杀。”
　　鼠鼠解释完，心中又添了一条，成对或者有崽的金猪，更容易繁殖。
　　单身金猪，很可能一辈子单身找不到另一半。
　　吃白食又不能吃到自己的肚子的金猪。
　　它鼠鼠不才不要呢。
　　金猪们饿了三天，直接吃撑。
　　一个个在土地上，躺的乱七八糟。
　　有的小金猪精力旺盛，侧躺着也用圆鼻子拱着土。
　　但是无论多调皮的小金猪，都没有离开父母的身边。
　　安宁在金猪们躺着的时候数了一下，单身金猪一共有7只，全是成年猪。
　　差不多够分。
　　吃饱的金猪们休息一会儿，又被两个狂战士关进了笼子里。
　　鼠鼠说为了选出最优食物，再饿它们两天。
　　每只金猪上都有编号，安宁回去后用通讯器智能分析录下的视频，按照编号做了表格。
　　上面标注每只金猪在吃食上的喜好。
　　真的是各有不同。
　　有吃素的，有吃荤的，还有荤素搭配再吃一口炒菜的。
　　十天后，这些金猪才真正的被妥善安置。
　　七只单身猪分给了，达伦、冷清、冷傲、乔、孙全、梅罗和萨利。
　　单身猪配单身汉，挺好的。
　　剩下的十二只养在了4号种植室，星际的高科技的全自动养殖圈，不用安宁操一点心。
　　十天过去，安宁可以靠双腿自由行动，再也不用被鼠鼠吐槽。
　　“二爸，你不是很喜欢金猪，怎么不养一只？”
　　安宁站在三个孩子后面，跟着他们一起学星际宝宝舞蹈。
　　西尼尔优雅的跟着视频抬手抬脚，“我等着养小金猪呢。”
　　“小东西不是说刚生下来的小金猪最好养嘛，种植室里有一个金猪怀孕了。”
　　安宁满脸惊喜，“那太好了，生下来时抱回来一只给大壮他们玩。”
　　“你可别。”
　　冷傲连忙阻止安宁危险的想法，“宁啊，你不知道大壮现在的凶残。”
　　“他应该是快升级了，异能火焰不受控制。”
　　“之前他还能只让火焰烧个毛，烧个脚，现在全部烧成灰。”
　　安宁睁大双眼，用能力细细查看大壮身上异能的运转路线，是处于饱和状态。
　　狂战士每升一级，体能的异能运行路线会变粗。
　　当运行路线被黑色的狂暴因子填满时，便到了每一级的巅峰。
　　冲过去，异能路线扩宽晋升一级。
　　冲不过去，那就一直停留在这一等级。
　　“二爸，大壮现在能对付几级狂兽？”
　　西尼尔跟着视频原地转圈，“不好说。”
　　“他的火焰太厉害，狂兽要是原地不动任他烧，只要大壮异能坚持的住，任何等级狂兽他都能杀掉。”
　　“但是他现在准头不是特别好，杀狂兽随机性比较大。”
　　安宁慢半拍的转个圈，“其实大壮变异的这个火焰还挺好的。”
　　“威力大不大不说，至少不引燃。”
　　“要是跟他爸的异能火焰一样，大壮不太好的准头，应该烧了好几个林子了吧？”
　　西尼尔点头，“那可不。”
　　“不是。”大壮转回头反驳他二外公的话。
　　“狂兽动，火也动，不准，狂兽不动，我打的准。”
　　西尼尔立刻点头认同，“对对对，大壮打的可准了，你快跟着跳舞。”
　　“诶~~我们大壮跳舞跳的可真好，该伸胳膊的时候伸腿，伸腿的时候伸胳膊。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　大壮没听出来西尼尔说的话哪里有问题，只听到夸他，嘿嘿笑着，胳膊腿伸的更有力了。
　　安宁向西尼尔靠近了一点，看着胡乱伸展胳膊腿的大壮，小声的问。
　　“二爸，我记得大壮有一次施展火系异能，那个火焰慢悠悠的好像是能追踪目标，现在不行啦？”
　　西尼尔同样小声，“行，但是树林里障碍物太多，狂兽随便躲一躲，火焰就被消耗掉了。”
　　“现在带大壮出去，主要练的是他对火焰的控制程度。”
　　“这是在打基础。”
　　安宁点头，表示明白。
　　她还想再问问，前面的甜宝发现妈妈没有认真跳舞，跑到安宁和西尼尔的中间。
　　恢复行动能力没有恢复成原有体型的安宁，只好闭嘴，跟着视频跳舞。
　　陪着三个孩子跳完舞，玩耍，吃完晚饭，达伦带冷乐安回他的住所，安宁和冷康平带着一儿一女训练完，洗漱哄睡后，一天才结束。
　　安宁洗完澡，穿了件合身的睡衣，在镜子前观察自己的身体。
　　还是大了两个号。
　　安宁估算着她最少要再用十天，才能将她体内的能量吸收完毕。
　　冷康平倒是很喜欢肉肉的安宁，抱着很舒服。
　　“你现在这样特别好看。”
　　安宁在镜子前左右转了转，“是吧？我也觉得有点肉看着好看，健康。”
　　“不过等我恢复后，接着锻炼，想胖也胖不起来。”
　　冷康平靠在床头给安宁拍照，“多吃肉能胖。”
　　“老头子今天抓了一只九级，四只八级双翅鹅，等他带回来，我给你做铁锅炖大鹅吃。”
　　安宁停止照镜子，爬上床窝在冷康平的怀里。
　　“爸和芽芽走了三天还没有回来，我有点担心。”
　　“他们已经是最强战力了，不用担心他们，真有事情，小东西会回来报信的。”
　　冷康平抱着安宁，将冷吉给他发的图片投影在空中，“你看，这是他们遇到的双翅鹅群。”
　　“很好看。”
　　安宁抬头，她还没看清图片上有多少只双翅鹅，突然投影变成红色，还有伴有滴滴的提示音。
　　“你通讯器中病毒了？”
　　冷康平收回投影，在通讯器上点了几下，滴滴声停止，他也起身穿衣服。
　　“最后一战开始了，你在家乖乖的。”
　　“什么啊？”
　　安宁没听明白，一脸懵的看着冷康平。
　　冷康平倾身亲了安宁一下，“康尼家动用最后的战力。”
　　“我们解决他们家族的机会来了。”

第386章 你出去除了被冻僵，没有第二个可能
　　安宁伸手抓住冷康平穿到一半的裤子，“什么意思？”
　　“里斯·康尼带着他的那些狂战士出现了？”
　　冷康平坐到床上，安宁松开了手。
　　“出现了，我们的人正在监视他们。”
　　安宁兴奋了，“那可以直接把他们消灭了。”
　　冷康平坐在床上接着穿裤子。
　　“再等等，我们要等他们将各个星球上留的后手全部启动，才能将他们一举歼灭。”
　　冷康平说的等一等，并没有等太久。
　　五天。
　　五天后，星际各个安全星诡异的同时爆发狂兽潮。
　　各个拥有安全星的家族知道，这是康尼家搞的鬼。
　　他们用狂兽和人类做实验，研制出各种引诱狂兽发狂的药剂。
　　这些药剂散落在星际各个安全星的各处，药剂装在特殊材质的箱子里，可以屏蔽任何寻找它的仪器。
　　箱子中有装置，只要启动，可以快速引发狂兽潮。
　　这个情报是从安娜传过来的资料中提取出来的。
　　因为没有办法快速解决这一个隐患，只能逼迫康尼家主带人转移。
　　以里斯·康尼的性格，临走前他一定会制造混乱。
　　至于说如何逼迫的，当然是阴谋阳谋一起上。
　　其中的细节安宁现在还不知道，她现在关心的是桃子和琴的安全。
　　“安胖胖啊，你别想着我们了，想一想你自己吧，我们的首夫也都是十大家族的人，我本家也不差。”
　　“我们待的安全星就算要炸了，我和桃子也是第一批上星舰逃生的人。”
　　琴正对着镜子化妆，没去看安宁听完她说话后的表情。
　　桃子坐在一边，看视频中愣住的安宁，笑的肩膀抖动。
　　“喂，我在关心你们，不用笑成这样吧？”
　　安宁看桃子笑的停不下来，琴的嘴角也高高扬起。
　　不开心。
　　桃子抬起抱着抱枕的手，对着安宁摆手。
　　“我不是笑这个。”
　　“琴叫你安胖胖，哈哈哈哈。”
　　“是不是可爱又形象？”琴对着桃子挑眉问道。
　　桃子被戳中了笑点，笑的直不起腰。
　　安宁眯着眼睛看视频中的两个好友，“等你们回来的，我一定把你们喂的比我现在还胖。”
　　“哈哈哈。”桃子的笑声又提高了一度。
　　安宁奇怪的看着琴，她没说什么啊？
　　桃子怎么笑成这样？
　　琴笑着推了下笑的止不住的桃子，转头继续和安宁说话，“不用管她，最近她发神经，宝宝们呢？”
　　“大壮被我大爸带走了，甜宝和乐安在上早教课。”
　　“又上课？甜宝的课t是不是排的太满了？”
　　安宁耸肩，“不是我们给她安排的，是她自己要上的。”
　　“不上就生气，乐安也喜欢。”
　　“她们已经开始学认字了。”
　　琴瞬间震惊脸，桃子也停了笑，凑近屏幕看安宁。
　　“你在开玩笑吧？”琴也拿了个抱枕抱在怀里，“她们刚多大啊？你确定他们真的认识字？”
　　安宁点头，“认识，都认识8个字了。”
　　“那我大儿子呢？认识几个字？”桃子急忙问。
　　“大壮还不认识字，但是他认识食材很厉害。”
　　琴单手摸着下巴，“甜宝除了长的像你，剩下的都不像你，大壮是长的不像你，其他的地方都像。”
　　安宁见桃子还附和点头，直接关掉了视讯。
　　两个损友。
　　“主人，你还没有问她们身边有多少守卫？”
　　安宁刚挂掉视讯，芽芽提醒道。
　　自从里斯·康尼有动作，在外猎杀高级狂兽的冷吉和芽芽便回来保护安宁。
　　“诶呀我忘了，算了，杰西和李青会保护好她们的。”
　　安宁自拍了一个鬼脸给两个好友发过去，然后起身准备去4号种植室。
　　绿皮网纹瓜昨天移植过去，她想看看缓苗情况。
　　“主人，你去哪啊？”
　　“去种植室，你有事？”
　　安宁发现芽芽今天一直跟着她，叶子动来动去的。
　　芽芽枝干一扭一扭的，“主人，出去玩啊。”
　　“外面下了特别大的雪，可好玩了。”
　　“小芽芽们也想你了。”
　　安宁眼珠转了转，试探着问，“芽芽，你有办法让我出去不被冻僵？”
　　芽芽晃晃花盘，“不能的主人。”
　　“但是主人可以自己试一试。”
　　“我怎么试？”
　　“往身上套罩子试。”
　　安宁眼睛一亮，“芽芽，你确定我往自己身上套精神力罩，我就可以在寒冷季外出了？”
　　芽芽再次扭了扭茎秆，“主人试试呗。”
　　试试就试试。
　　安宁不怕试，因为她有十级乳果壳和十级能量树枝，冻僵了回来缓一缓就好了。
　　种植室安宁也不去了，她跑到孩子们的游乐室，轻轻的打开了房门。
　　室内甜宝和冷乐安认真的上星际幼儿识字课，冷吉和西尼尔陪在左右。
　　“二爸。”
　　“二爸你来。”
　　西尼尔轻轻的起身出来，又轻轻的关上门。
　　“啥事啊宁？还有五星分这节课才结束。”
　　安宁拉着西尼尔远离房门，在西尼尔耳边耳语几句。
　　西尼尔听后连连摇头，“不行不行，从没有孕值女性，提出这样无理的要求。”
　　“你出去除了被冻僵，没有第二个可能。”
　　西尼尔说完转身要重新回游乐室，安宁双手用力抓住西尼尔的胳膊。
　　“二爸，试一试呗，万一真行，我可是星际第一个能在寒冷季出去的活动的孕值女性。”
　　“你想想你往出去一说，多有面儿。”
　　西尼尔犹豫了一下，依旧摇头，“不行，你还胖着呢，不行不行。”
　　“二爸，我胖跟我试能不能出去，没有任何关系。”
　　“我要是真成了，出现危险，我们不用在家当靶子，可以随时转移。”
　　随时转移这个理由，说动了西尼尔。
　　他想了想，给冷清发消息，让他过来。
　　安宁在冷清过来的时间中，给自己穿了厚厚衣服，还将冷康平寒冷季外出的穿的作战服，套在了最外边。
　　冷清从医疗中心过来没有花费多长时间。
　　他到的时候，安宁正好换完衣服。
　　冷清自然是觉得安宁在胡闹，但他也劝不动安宁。
　　为了保证安宁不被冻的太僵，他和西尼尔先在门口摆了几个火盆。

第387章 出去你就知道了
　　“稍有一点感觉不对，马上举手。”
　　冷清在门口嘱咐要开门出去的安宁。
　　西尼尔补充，“手举不起来，动动手指也行。”
　　安宁站在门口深呼吸，在自己身上连着罩了四个精神力防护罩。
　　同一个位置叠加四个精神力防护罩，是安宁的极限。
　　“妈妈加油！”
　　甜宝被冷吉抱着，对着安宁我拳头。
　　她不知道妈妈要做什么，但是加油总没错。
　　“好，妈妈一定加油。”
　　安宁转身对着甜宝握拳，然后看着在盼盼怀里的冷乐安。
　　“乐安，给姐姐加油。”
　　“姐姐加油。”
　　“好嘞。”
　　安宁呼出一口气，推开房门走了出去。
　　刚一出门，安宁并没有感觉冷，精神力罩被她加到了最厚，连冷风都没感觉不到。
　　可过了几秒钟，安宁开始感觉冷，有点像泡在冷水里。
　　“完了，冷清，我家宁僵的手指都不能动了。”
　　“你说这孩子一天天，想一出是一出。”
　　“我，诶~~~”
　　西尼尔要伸手要抗安宁回房子里，安宁直接躲开，给西尼尔吓的声音都变了调。
　　“宁，你咋能动呢？”
　　安宁紧了紧身上的作战服，“二爸，我有点冷。”
　　“火盆能再加几个吗？”
　　“能，能加。”
　　西尼尔围着安宁转一圈，发现安宁还没有变的僵硬。
　　“真没冻僵啊，冷清你快看看，我家宁真的没被冻僵。”
　　“二爸。”
　　安宁冷的直打哆嗦，一直这样冷下去，她也会变僵的。
　　冷清看了眼时间，满一星分，拉着安宁的衣服，将她拽进房内。
　　在玄关等着的冷吉，见到安宁是自己走进来的，关心加震惊的抱着甜宝到安宁身边。
　　“说一下你的具体感受。”
　　冷清此时是意外又不意外的复杂心情，但也做好医生的本职工作，冷静的询问安宁。
　　安宁当然如实相告，她站在外面待着的一星分内的感觉。
　　冷清听完后表情轻松，拉着西尼尔重新去院子里。
　　关门前他还告诉安宁，穿一个调节温度的作战服就行，不用将保暖的衣服都穿在身上。
　　安宁和冷吉也不知道冷清带着西尼尔干什么去，只好在客厅边陪孩子玩，边等。
　　芽芽倒是去外边转了一圈，回来后告诉安宁她可以出去玩了。
　　安宁细问，芽芽不再说，而是托着甜宝和乐安在客厅转圈圈玩。
　　等了一个星时，西尼尔回来。
　　“宁啊，出来试试，看看你在外边具体能待多长时间？”
　　西尼尔眼中闪着兴奋的光，晶亮晶亮的。
　　安宁已经脱下厚重的保暖衣，只在正常衣服外面穿了冷康平的作战服。
　　“二爸，你和冷院长在外面准备什么了啊？”
　　“出去你就知道了。”
　　“寒冷季虽然冷，好玩的地方也很多呢。”
　　“你要是能出门，二爸带你出去好好玩玩。”
　　安宁跟在西尼尔身后，走到院子里，“玩肯定是要玩的，不过我最想去城墙那里看看狂兽潮。”
　　西尼尔拉着安宁，走向门前停着的中型悬浮车，“你啊，想看的永远跟其他女性不一样。”
　　“不过我养的女儿肯定是特别的，独一无二的。”
　　安宁点着头快走几步，先于西尼尔上了悬浮车。
　　她冷啊。
　　进到车里，安宁先感到一阵温暖。
　　她细看之下，发现车厢中放了好几个金属箱子。
　　箱子上有孔洞，里面燃烧着能量木。
　　“火盆有点大占地方，在悬浮车里用这种燃烧箱最好。”
　　西尼尔上车后关上车门，给安宁解释。
　　“还有啊，车内我们贴了一层隔离贴和一层锁温贴。”
　　“你只要能抵挡住从内而外感到的寒冷，周身的寒冷你不用管，绝对冻不到你。”
　　安宁走到车厢的里侧，坐在一个燃烧箱的旁边。
　　燃烧箱散发着热量，但不烫人，安宁坐在它旁边，感觉很舒服。
　　坐在驾驶座的冷清回头问安宁，“安宁，你觉得你能保持多长时间不被冻僵？”
　　安宁伸出一根手指。
　　冷清诧异，“一个星时？”
　　“时间很长。”
　　安宁摇头，“冷院长，我的意思是，不出意外，我可以一直不被冻僵。”
　　上了悬浮车，坐在燃烧箱旁边时，安宁试着撤掉一层防护罩。
　　不冷。
　　在冷清说话的时候，她又撤掉了一层防护罩。
　　还是不冷。
　　两层防护罩叠加，安宁靠着喝乳果汁补充精神力，她是可以一直维持精神力罩不消散。
　　“宁，你别开玩笑啊。”
　　西尼尔解开脖子上的纽扣，悬浮车内的温度对于狂战士来说，太高了。
　　安宁拉开衣前的拉链，“二爸，我没有开玩笑，我真的可以一直不被冻僵。”
　　“二爸，撤掉一个燃烧箱吧，我感觉有点热。”
　　冷清开着悬浮车在院子中转了一个星时，安宁一直感觉良好，没有不适。
　　安宁还尝试着只用一个精神力罩，可惜会感觉有点凉。
　　·
　　华星同样在抵抗狂兽潮，冷康平和达伦一直在城墙处指挥。
　　家中只有安宁和她的三个爸爸以及三个孩子。
　　安宁能坐着悬浮车长时间的在外活动，三个爸爸将带甜宝出去玩的计划提前。
　　带甜宝在寒冷季外出，悬浮车简单改造显然不行。
　　最后是送到梅家的科研开发中心，整整改造了三天，悬浮车才被送回来。
　　“大爸，你整理烤架做什么？”
　　悬浮车一送来，三个老父亲开始收拾东西，准备带亲亲孙女去外面玩。
　　甜宝没有觉醒能力是可以在寒冷季和t炎热季外出。
　　上一个炎热季没带甜宝是因为她太小。
　　这次寒冷季自然要准备妥当，带孙女好好看看寒冷季的景色。
　　安宁和冷乐安，完全是搭头。
　　伍德收好烤架，看向安宁，“寒冷季更容易打到狂兽，带着你需要一直烧着能量木，烤肉最好。”
　　安宁满脸不解，“大爸，咱们不是去城墙那里看狂兽潮吗？”
　　伍德点头，“对啊，狂兽潮来临，吃烤肉不是更好，不用去找食材。”
　　“听说小东西在城墙那里收了不少好的食材，你到时候向它要一些。”
　　“它小小的一个也吃不了多少。”

第388章 这么巧？谁在找？
　　伍德这样一说，安宁想到她也可以到城墙那里收点狂兽尸体。
　　狂兽潮的时候，很多狂兽尸体不是被踩踏成肉泥就是被其他狂兽带走。
　　人类只有在休战的时候，才能将城墙附近的狂兽尸体收回来。
　　净化能力更进一步的安宁，现在净化三百多斤的整只狂兽都是分分钟的事。
　　想到那些被浪费的狂兽肉，安宁心痒痒的。
　　她不再去看伍德整理东西，她要多带点空间纽。
　　背好挎包，抱好甜宝，安宁一家人坐上悬浮车去看狂兽潮。
　　·
　　“你将镜头转一下，我再看看，你真的在户外，不是用全息影像骗我？”
　　琴紧盯着屏幕，想要找出破绽，证明安宁是在同她开玩笑。
　　安宁上了悬浮车后给琴和桃子打视讯，告诉两个好友，可以纪录星际历史的一刻。
　　“不骗你，我一会儿要去城墙那看狂兽潮，你们俩看不看？”
　　“我不看。”桃子直接拒绝。
　　她相信安宁不是在逗着她们，她是真的在寒冷季外出。
　　没看见镜头扫过，里面除了有甜宝，还有冷吉。
　　安宁能让甜宝配合她玩闹，可不会让冷吉配合。
　　琴在安宁将镜头转了一圈，确认是真实景色后，一脸懵的在原地来回走动。
　　“妈妈，琴姨姨在锻炼。”
　　甜宝见琴突然起身来回的走，指着屏幕跟安宁说。
　　“对的，琴姨姨在锻炼，你不是要告你桃子妈妈好消息？现在可以跟她说。”
　　甜宝小手一拍，对着桃子笑着说道，“桃子妈妈，我又认识了两个字......”
　　安宁将屏幕一分为二，甜宝和桃子聊天，她看着还在来回走的琴。
　　琴抓抓头发停下，冲到屏幕前。
　　“你能外出是因为外界方法辅助，不是因为你自己，知道吗？”
　　“嗯~~我知道，但是为什么？”
　　安宁感觉琴的反应有些过大了。
　　琴重新在屏幕前坐好，“有人在找种出十级能量植物的人，你知道吧？”
　　安宁点头，“我知道，很多人都在打听，华星拍卖的十级能量花卉是谁种出来的。”
　　“我这面已经做了防范，短时间是找不到我的。”
　　“好。”琴离屏幕更近了些，“那你知道，最近有人在找能在寒冷季或者炎热季，自由行动的孕值女性吗？”
　　“啊？”
　　安宁一脸的不可置信，“这么巧？谁在找？”
　　琴摇头，“不知道，前天我和桃子参加线上聚会，我无意间听到有女性在讨论这个事情。”
　　“我当时还觉得是异想天开，都没跟桃子说，没想到你今天已经外出要去看狂兽潮了。”
　　安宁抓抓头，“那你再帮我留意一下，看看是谁在打听。”
　　“我也是临时起意，怎么会忽然有人找能外出的女性？”
　　琴在通讯器上编辑这信息，“不管怎么说，你小心一点总没错。”
　　“他们找的是人，不是方法，这点很可疑。”
　　“冷康平不是有个研究团队吗？让他们快点研制出能让孕值女性外出的装备。”
　　“哪怕只能外出十几星分也行。”
　　琴将编辑完的消息发给安宁，“你看看能不能帮我收集这些狂兽的尸体，我做实验缺样本。”
　　安宁打开琴给她的信息，里面是一些不太出现在星际餐桌上的狂兽。
　　“这些狂兽不好吃吧？怎么想用它们做实验？”
　　琴靠在椅子上，双手放到扶手上，“它们体积大，肉多。”
　　“狂战士什么都吃，净化这些狂兽赚的多。”
　　“杰西竟然不让我研究，说什么怕我累到，我累不累我不知道吗？”
　　“关键时候，还得是好姐妹能帮我。”
　　琴说完对着安宁抛了个媚眼，“是吧？”
　　安宁笑着回了琴一个挑眉，“必须是。”
　　“我这里要是没有这些狂兽，我让人去收购。”
　　“安宁你太棒了，我还缺药植......”
　　三个好友聊了一路，到外城墙附近时挂断视讯。
　　琴让安宁给她录些狂兽潮的影像，看现场她没有什么兴趣。
　　华星城墙现在有两道，第一道是华星原主人达伦所建，第二道是在刚刚过去的采集季内建成。
　　安宁她们现在到的是第一道城墙附近，过关卡的时候，冷康平那里直接得到了消息。
　　车上的狂战士听安宁说，有人在找能在寒冷季外出的孕值女性，过关卡的时候，只报了冷乐安的名字。
　　冷康平看到冷乐安，猜到车上应该有甜宝，他将指挥权交给梅罗，自己开悬浮车找过来。
　　“大壮还说要带姐姐出来玩，你们就将甜宝带出来了，今。”
　　冷康平进入安宁的悬浮车，刚要说出口的今天天气好，被车上的安宁吓没了。
　　“你没带着大壮吗？”安宁见到冷康平自己过来，好奇的问。
　　冷康平伸长脖子看看安宁，再看看车窗外的雪白，脸上的表情即精彩又滑稽。
　　“达伦带着大壮呢。”
　　“这，这车是研究院新研制出来的？”
　　“可以让女性在寒冷季外出？”
　　“我，我怎么不知道？”
　　冷康平傻傻的三连问，给甜宝逗的哈哈笑。
　　甜宝一笑，车上的人也跟着笑了起来。
　　“你的研究院可没有研究出，能防护孕值女性不被寒冷季的寒冷入侵的悬浮车。”
　　西尼尔颇为得意的用大拇指指着安宁，“厉害的是我宁。”
　　“我宁要看狂兽潮，还不快带路。”
　　“啊，是是，我带路。”
　　冷康平接替伍德的位置去开车，悬浮车启动的时候他脑子还是懵的。
　　在寒冷季或者炎热季，让女性随意外出的研究，一直都有。
　　毕竟不是所有女性都喜欢整整半年的时间被关在房子里。
　　但是孕值女性抵挡寒冷季的寒冷，或者炎热季的热量，除了能量木、冷鳞外，还有一点就是所处的环境需要一定的厚度。
　　例如房子，星舰，都可以让女在恶劣的环境里长时间生活。
　　安宁家的4、5号种植室，在寒冷季和炎热季都是要在外围多加些透明材料。
　　这跟材质没有太大关系，只需要厚。
　　但是悬浮车要是做成厚装，悬浮不起来。

第389章 主人，我要下去抓坏植物
　　不能悬浮的悬浮车，在星际没办法出行。
　　因为安全星的地面没有车道。
　　冷康平将车开到第二道城墙的时候，才接受了安宁能坐着悬浮车外出。
　　这让冷康平很兴奋，这意味着以后寒冷季或者炎热季他有任务外出，也可以带着安宁。
　　华星的第二道围墙建的很高大，若是这个围墙能在大型狂兽潮的攻击下损坏不严重，安宁准备将第一道围墙拆掉。
　　然后建第三道围墙的同时，在几个规划好的山脉外围栽种绿粉葡萄隔离林。
　　直到将狂兽都围起来后，再拆掉第二道围墙。
　　冷康平将悬浮车停在围墙下建的简易房子，他的住所旁。
　　“我将我房屋的门扩大，将悬浮车开进去。”
　　“不用，我不会待很长时间的。”安宁双手压着冷康平的肩膀，“你直接带我去找大壮，我再看看狂兽潮就回去了。”
　　“甜宝和乐安还有课要上。”
　　冷康平按照安宁的想法，开着悬浮车上到城墙，安宁通过车窗看到狂兽潮真正的样子。
　　如海浪的狂兽，一波又一波的向城墙攻击。
　　城墙上的防卫队队员和城内过来帮忙抵抗的狂战士，分成方队，向着城墙下的狂兽发动异能。
　　后勤部，医疗部的队员在狂战士们的后面发放补给，抢救伤员。
　　亲眼看到战斗的场面，安宁知道她想要自己收集狂兽尸体的想法有多可笑。
　　这个场面，她能站在城墙上，不被狂兽的异能袭击都是她身手了得。
　　她去收集狂兽尸体，简直是痴人说梦。
　　悬浮车悬停在城墙上方，伍德手痒，下车去打狂兽。
　　安宁拍了些视频发给琴后，让冷康平去找大壮。
　　冷康平按照达伦给他的坐标，逆着狂兽潮袭来的方向行驶。
　　漫无边际的狂兽看的安宁心惊。
　　不知道又要有多少狂战士死在这次狂兽潮里。
　　该死的康尼家族。
　　安宁心中诅咒着康尼家的人不得好死，观察着下面奔跑的狂兽。
　　“停车，主人我要下去。”
　　悬浮车行驶到一半路程，芽芽突然激动的摆动茎秆。
　　叶子拍着车门，让冷康平停车。
　　“芽芽，你要下去打狂兽吗？”
　　安宁以为芽芽是要下去玩。
　　芽芽摇摇花盘，“主人，我要下t去抓坏植物。”
　　“往回开，它们跑远了。”
　　芽芽焦急的一片叶子拍冷康平的椅背，一片叶子拍车门。
　　安宁感受到芽芽兴奋又愤怒的心情，让冷康平听芽芽的指挥。
　　悬浮车掉头按照芽芽的指的方向开去，开出去一千多米时，芽芽让冷康平停车。
　　它直接从车门跳了出去，花盆和悬浮板留在车里。
　　自上次芽芽爆长后，家里的人都知道芽芽可以脱离花盆移动。
　　芽芽也不再刻意掩饰。
　　但是外出的时候还是待在花盆里，操纵悬浮板移动。
　　冷康平打开悬浮车的追踪影像功能，让车内的人能更好的看清芽芽下去做什么。
　　众人见芽芽先落到一个巨大硬皮象的背上，然后它开始在不同的硬皮象上跳跃。
　　有的硬皮象想用长鼻子卷芽芽，都被芽芽用叶子削断了鼻子。
　　“芽芽的叶子真锋利啊，硬皮象的鼻子唰的一下就被削掉了。”
　　西尼尔说话的语气中充满了羡慕，“硬皮象最出色的就是防御。”
　　“狂兽潮中它们通常充当肉盾的角色，最先出现。”
　　“这次狂兽潮是药剂引起的，这些硬皮象倒是现在才来。”
　　安宁转头看西尼尔，“这样不好吗？”
　　西尼尔让甜宝骑在他的脖子上，能更好的看追踪屏幕。
　　“没有好不好，只是比较考验现场指挥者的能力，毕竟狂兽的种类出现的毫无规律。”
　　“诶？芽芽在那头硬皮象身上拍什么？”
　　西尼尔指着屏幕，问着大家。
　　冷康平将屏幕放大，只见芽芽的叶子一下下的拍着根系下的硬皮象，硬皮象疼的在左冲右撞。
　　奈何周身都是同类，躲不开跑不掉。
　　只能举着长鼻子嚎叫。
　　安宁盯着屏幕看的仔细，没看出什么东西。
　　突然她听到芽芽用精神力给她传话，让她扔下去一条细一点，结实的绳子。
　　安宁不知道芽芽说的结实要多结实，只能求助于车内的狂战士，
　　车内的三个狂战士不知道安宁为什么知道芽芽要绳子，但都配合开始找结实的绳子。
　　最后是冷吉拿出一卷银色的细绳，用金系异能送到了芽芽身边。
　　西尼尔看到那卷细绳，眼睛都要瞪出来，想来那条绳子不简单。
　　芽芽用大叶子接到绳子，找到线头，几片叶子配合在硬皮象的背上操作一番。
　　然后看到芽芽将绳子缠到自己的叶子上，用力一拽。
　　一棵紫色的植物从硬皮象的身体内被拽了出来。
　　“变异植物！！”
　　车内的三个狂战士看见那棵紫色植物异口同声的喊道。
　　安宁正要细问，冷吉直接开门跳了下去。
　　西尼尔将甜宝交给盼盼，他接替冷康平的位置开车，冷康平则坐到副驾驶开始用通讯器发消息。
　　狂战们默契的动作，让安宁闭嘴。
　　她知道现在不是提问的时候。
　　默默的用精神力嘱咐芽芽注意安全后，安宁安静的看着追踪视频。
　　芽芽从一头硬皮象体内拽出一棵植物后并没有停留，而是接着跳跃在硬皮象群中。
　　冷吉跟在芽芽的身后，在芽芽开始拍硬皮象后背时， 他帮着芽芽系绳子。
　　芽芽拽出来的植物除了紫色还有红、黄、蓝、橙等颜色，唯独没有绿色。
　　“小康平，你不是要过来，怎么还没到？”
　　达伦一直在原地等冷康平，等了快一个星时还没见到人，给冷康平发消息。
　　冷康平忙着没时间给他回，他只好打视讯。
　　“老头子和芽芽在狂兽群中抓变异植物，要等一等才能去你那。”
　　冷康平抬头看了一眼达伦，解释完后接着在通讯器上发消息。
　　达伦听到变异植物，脸色大变，“家里通知吗了？”
　　“全部通知了，等芽芽和老头子上来才能知道是什么变异植物。”
　　“目前看来数量不少。”

第390章 主人，咱们出去玩啊
　　“坐标发我，我去找你们。”达伦说完这句话关闭了视讯。
　　视讯关闭后，他告诉鼠鼠他稍后回来，然后带着大壮开着悬浮车去找冷康平。
　　路上大壮一直催着达伦快点开，说妈妈在车上。
　　达伦自是不信，但无论他怎么说，大壮都叫着安宁在车上。
　　他到达冷康平给他发的位置，稍一寻找，找到跟着狂兽潮移动的悬浮车。
　　两辆悬浮车对接，达伦抱着大壮进到安宁所在的悬浮车。
　　“大壮闹腾一路，非说安宁在车上，安宁怎，么。”
　　“怎么真的在车上？”
　　达伦脸上的不可置信和冷康平刚看见安宁时的表情一模一样。
　　冷康平伸手将在车门处站着的达伦拽进车内。
　　“别站在门口，冷。”
　　“妈妈，妈妈，妈妈。”
　　大壮见到安宁，从达伦的身上挣扎着下来，跑着扑到安宁怀里。
　　“我都看见妈妈的头发了，大伯说妈妈不在。”
　　大壮手指着达伦跟安宁告状，“大伯骗人。”
　　安宁搂着大壮，低头亲了亲大壮的额头，“你大伯没骗大壮，大伯没看见妈妈。”
　　“大伯没看见。”大壮重复着安宁话。
　　然后他抬头问安宁，“那我很厉害。”
　　“嗯，你很厉害。”
　　大壮小手平伸，“大壮厉害，妈妈给奖励。”
　　安宁无奈的又亲了下大壮，从空间手镯中拿绵绵果。
　　“姐姐，乐，来吃果果，妈妈果果分开。”
　　大壮得到绵绵果没有吃独食，而是想着分享给甜宝和冷乐安。
　　不是他有多大方，是之前达伦已经给过大壮绵绵果。
　　不知道原委的安宁，欣慰自己的儿子竟然舍得分享食物。
　　立刻又给大壮拿肉松吃。
　　孩子们围着安宁，达伦坐在冷康平的背后，问抓变异植物的情况。
　　变异植物极少出现在狂兽潮中。
　　它们并不听高级狂兽的指挥，而且它们和狂兽属于亦敌亦友的关系。
　　有的变异植物捕杀狂兽，用狂兽当养料。
　　有的变异植物像芽芽现在抓的一样，在狂兽身上寄生。
　　但是变异植物却是人类纯粹的敌人。
　　它们对城墙、建筑、交通工具等的破坏比它们的战力更惊人。
　　关键是变异植物的利用率极低。
　　“芽芽已经抓了7颗变异植物，它还在找。”
　　达伦看了下冷康平截取芽芽抓变异植物的片段，问道，“全是寄生型变异植物？”
　　冷康平点头，“嗯，但是芽芽已经离开硬皮象群，现在找的是什么变异植物就不知道了。”
　　达伦紧了下衣袖，“我下去帮它们。”
　　“对了，安宁怎么出来的？”
　　冷康平转头去看达伦，“她坐这个悬浮车出来的。”
　　达伦在冷康平的肩膀上捶了一下，随后下车。
　　有冷吉和达伦的帮忙，芽芽接下来抓非寄生型变异植物变的很轻松。
　　它只管找和拍，后面的抓和系都是冷吉和达伦在做。
　　不长的时间，芽芽一共抓到7颗寄生变异植物，9颗普通变异植物。
　　变异植物不能放到安宁和孩子们在的悬浮车里，达伦弄了个金属箱子，装抓到的变异植物，放到他的悬浮车内。
　　两辆悬浮车逆着狂兽潮继续向前，这次是找鼠鼠。
　　因为鼠鼠在跟几只十级狂兽在吵架。
　　没错，是几只。
　　这些十级狂兽受到康尼家的药剂影响不大，但是有这样的一个攻击人类城市的机会，自然不能错过。
　　它们在兽潮的大后方坐镇，鼠鼠捡着狂兽尸体遇到了它们。
　　随后开启了一场别开生面的，吵架。
　　悬浮车到了达伦刚才停留的地方，要不是鼠鼠披了个红色披风，安宁根本找不到它。
　　站在它对面的狂兽，随便出来一只，都可以一屁股坐死鼠鼠。
　　几只狂兽嗷嗷的巨声吼叫，鼠鼠的声音淹没其中。
　　安宁用精神力问芽芽，‘芽芽，你能听懂它们说什么吗’
　　芽芽点点点花盘。
　　‘那它们在说什么？’
　　芽芽犹豫了一下，同安宁翻译。
　　‘你还没有一只蚁兽大，不要管我们的事情。’
　　‘没错，我拉的屎都比你大，你走开。’
　　‘我小怎么了？我是浓缩的精华，我是聪慧的化身。’
　　‘你们不止比屎大，你们脑壳里装的也是屎。’
　　‘知道你们要袭击的城里面有什么吗？有人类的顶级战力还有我老大。’
　　“你们的族群让你们自己祸祸的已经没有几只，你们还想祸祸别的族群，你们是怎么升到十级的？靠蠢吗？’
　　安宁摸着芽芽的叶子，告诉芽芽不用再翻译了。
　　看样子鼠鼠火力全开，稳占上风。
　　大家一致想要等鼠鼠吵完架再离开。
　　原地等待无聊，冷吉带着甜宝，冷康平带着大壮，达伦带着冷乐安，出去玩雪。
　　安宁没有去，精神力能保证她不被冻僵，但是不能保证她不冷。
　　她跟芽芽和西尼尔待在悬浮车里聊天。
　　聊着聊着就聊到变异植物。
　　“你要将变异植物做成肥料？怎么做？”
　　安宁和其他狂战士一样，以为芽芽抓变异植物只是为了除掉坏植物，原来芽芽有用处。
　　“撕碎了掺在狂兽粪里就可以了。”
　　“主人，咱们出去玩啊。”
　　芽芽晃动着叶子，拍着车门。
　　安宁摇头，“外面冷，都是雪也没t什么好玩的。”
　　“我可以在上次咱们去的那个山顶建个滑雪场，再在那上面种满雪莲，应该能受欢迎。”
　　芽芽的叶子垂下，它想和主人一起出去玩。
　　它在车内转了几圈，叶子一晃一晃的。
　　“主人，那你不要收狂兽尸体了？”
　　“我想收啊，可是狂兽潮里我进不去，太危险了。”
　　芽芽叶子晃动幅度更大，“主人，我可以带着你收啊。”
　　“我找狂兽，主人只要收到空间纽中就可以了。”
　　安宁眼睛一亮，“芽芽，你完全恢复了？”
　　“还可以带着我进到狂兽潮里去捡狂兽？”
　　“可以的主人，我们现在去啊。”
　　芽芽说着打开了车门，还用叶子卷住安宁。
　　西尼尔探身抓住芽芽的叶子，“不行，怎么就去狂兽潮里收狂兽了？我不同意。”
　　芽芽花盆歪了歪，随后叶子一动，将西尼尔也卷进叶子里，顺带卷了几个燃烧箱，直接跳入狂兽潮中。

第391章 我要看他怎么输的
　　芽芽跳下去的时候，西尼尔的叫声比安宁还大。
　　安宁大喊的同时，迅速的在自己和西尼尔身上加上精神力防护罩。
　　芽芽落到狂兽潮的中间，根系扎入地下，植株迅速长到二十米高。
　　燃烧箱和西尼尔被它全部送到安宁所在的叶子上。
　　它用精神力问安宁，要什么样的狂兽。
　　从它身边跑过的狂兽都可以抓。
　　安宁乐了，还能点菜，那就挑好吃的来。
　　芽芽的根系和它的大叶子配合，根系绊倒狂兽，叶子拍打狂兽。
　　狂兽一头一头的接连倒在地上。
　　身形巨大的狂兽，安宁在叶子上可以直接收到空间纽中，体型小的狂兽，西尼尔踩着悬浮板去收。
　　安宁发现芽芽将它周身防护的非常好，不会有狂兽突然靠近茎秆，也不会有异能袭击过来。
　　她也胆大的踩着悬浮板，开始围着芽芽收狂兽。
　　芽芽这样一棵植物突然出现在狂兽群中，很难不被发现。
　　鼠鼠停止了对其他十级狂兽说教，带着孩子们的狂战士们停止了玩闹。
　　纷纷看着凭空出现的巨大金葵，在阳光下闪闪发光。
　　“芽芽变大了，爷爷，去找芽芽。”
　　甜宝扔下手中的雪团，跑到冷吉的身边。
　　不止甜宝要去安宁那里，其他人都想去看一看。
　　他们离开不到半个星时，安宁又搞事情了。
　　若不是安宁同意，芽芽不能直接去狂兽中间去扎根。
　　等他们到了，才发现他们又一次低估了安宁的胆量。
　　“冷康平，快来，芽芽打了好多狂兽，我和二爸收不过来了。”
　　安宁见到冷康平胸前绑着大壮，踩着悬浮板，灵活的躲避狂兽们的袭击，往芽芽这里来。
　　她兴奋的对着冷康平挥手，眼中闪着金钱的光亮。
　　“你冷不冷？”
　　冷康平见安宁的悬浮板上只放了两个燃烧箱，关心的问。
　　“不冷，活动起来一点都不冷。”
　　“这些空间纽你拿着，快点收，芽芽又拍了好多。”
　　安宁从她的斜挎包中掏出一把空间纽，塞到冷康平的手中后，踩着悬浮板接着收狂兽。
　　有芽芽这样一个超强防御，狂战士们是不会只收狂兽，三个带孩子的狂战士将芽芽当盾牌，对着路过的狂兽不停的输出异能。
　　打死的狂兽收不过来怎么办？
　　城墙处的狂战士不要太多，冷康平一个通讯器直接调过来上千人。
　　原本芽芽只是想跟主人一起在寒冷季的户外玩一玩，转眼它成了一个战斗据点的肉盾。
　　不过没关系，它感觉到主人很开心。
　　安宁是开心，她开心的炸了。
　　她带来的空间纽全部装满，她开始往空间手镯中装狂兽。
　　有精神力探查在，她总能精准的找到芽芽拍死完整的狂兽尸体。
　　狂战士们不像安宁这样挑剔，总队长下令，狂兽不管种类，能收的都收。
　　空间纽满了，运到星舰上回来继续收。
　　冷康平不停调人过来，跟鼠鼠吵架的几只十级狂兽忙着叫自己族群的狂兽回去。
　　那只仓鼠的老大太凶残。
　　它们升到十级不容易，不想被那颗植物几叶子拍死，还是听仓鼠的话，不参与此时兽潮。
　　反正它们的族群不需要减量。
　　安宁是在天快黑的时候才让芽芽收手。
　　芽芽停止，狂战士们也都回到成城墙处，继续抵抗袭击城墙的狂兽潮。
　　这次外出安宁尝到了甜头，虽然她被冻的手脚冰凉，只要她没有被冻伤，她就能挺住。
　　她不说，没人知道她冷。
　　接连三天，安宁带着芽芽去狂兽潮上方溜达。
　　看见哪波狂兽味道好，芽芽直接下去扎根拍拍拍。
　　第四天早上，安宁穿戴好，正要出去，冷康平打来通讯，让她不要外出。
　　“出什么事了吗？”
　　安宁摘掉帽子，坐在沙发上问冷康平。
　　“里斯·康尼今天到华星。”
　　安宁腾的从沙发上弹起，“那我要去，躲在远处看也行。”
　　“我要看他怎么输的。”
　　冷康平同安宁商量，“里斯·康尼到了，我会开星际直播，你在家看好吗？”
　　“保护的你人手不够，我想让芽芽帮我。”
　　“你跟孩子们在家，我安心。”
　　冷康平大的话有道理，可安宁还是想去现场看。
　　她起身在客厅来回的走，想着身边除了冷吉和达伦外，还有谁的等级高。
　　冷吉和达伦两天前离开，冷傲要么参战，要么带领学校的师生观战。
　　还有谁？
　　安宁在思考，冷康平耐心的等待。
　　“嘟嘟嘟。”
　　安宁的通讯器再响，是乔给她打来视讯。
　　“老大，我爸和叔叔伯伯们都要去城墙那里，你去不去？”
　　安宁和芽芽在外浪的三天，乔和孙全跟了半程。
　　一半时间跟在安宁后面捡漏，一半时间帮着带孩子。
　　安宁能整天在外面，孩子们不可以。
　　没有妈妈的陪伴，有乔和孙全陪着玩，孩子们也能接受。
　　安宁眼睛转了两转，她看着乔，“你爸让你问我的？”
　　“是的老大，你去吗？”
　　“我爸要出发了。”
　　安宁想到昨天布兰登跟她说的话，突然坐在沙发上笑。
　　“乔，告诉你爸，我马上出发。”
　　挂掉乔的视讯，安宁笑着回复冷康平，“冷康平， 我找到人手了。”
　　“这次我们必赢。”
　　冷康平是听不见安宁刚才和乔的通话内容，他没有想到安宁找到的人是谁。
　　安宁重新戴上帽子，叫上芽芽，开门出去上悬浮车。
　　进到悬浮车内，她刚要关车门，大壮突然跑进车里。
　　安宁正想要问大壮怎么跑出来，甜宝紧随其后上了车，最后面的是西尼尔。
　　“这两个孩子知道你要走，非得跟着。”
　　“我刚才听你大爸说，里斯·康尼要来了？”
　　西尼尔进到车厢关上门，从空间纽中拿甜宝和大壮外出穿的恒温服装。
　　安宁接过西尼尔递过来的衣服给大壮穿，“对，今天就到。”
　　“唉，康尼家的事终于能了了。”
　　“谁能想到这样的家族能进入到十大家族，你说害了多少人。”
　　西尼尔给甜宝穿完裤子，问安宁，“冷康平给你发坐标没？”
　　“什么坐标？”安宁疑惑脸。
　　“咱们要去的位置坐标啊，里斯·康尼加上狂兽，一场恶战跑不了。”
　　“得有个安全隐蔽的地方让咱们躲藏。”
　　安宁晃了下通讯器，“二爸，今天咱们不用藏，帮手到了。”

第392章 布兰登实力恢复了
　　这下换西尼尔疑惑脸了，什么帮手？
　　哪个家族派人来了？
　　安宁没有给西尼尔过多的解释，直接让芽芽开车。
　　车行至半路，同布兰登的车队汇合。
　　是的，布兰登带了一个二十辆悬浮车的车队。
　　西尼尔看着围在四周的悬浮车，自言自语道，“真是什么领导带什么手下。”
　　“里斯·康尼来也不用华星的管理层都出来看热闹吧。”
　　“瞧瞧，管财务的万盛、管物资的庄志乐，还有。”
　　“咳~”
　　安宁干咳了一声。
　　西尼尔回头看了眼安宁，继续自言自语，“里斯·康尼来是个大事，都出来看热闹，华星的管理怎么办？”
　　“冷康平还得派人保护他们。”
　　“啧啧啧。”
　　安宁放下手中的通讯器。
　　她刚才在给盼盼发消息，让它和火火照顾好独自留在家里的冷乐安。
　　冷乐安小朋友高兴的跟安宁外出三天，成功的生病了。
　　病已经吃药剂治好，小家伙怕难受，今天拒绝出门。
　　甜宝和大壮原本要在家陪冷乐安，不知道怎么又跟着安宁跑出来。
　　“二爸，要不你带着甜宝和大壮回去？”
　　“家里的人都出来了，万一出事可怎么办？”
　　西尼尔看着窗外不说话，他听不见安宁说什么。
　　“妈妈，好多车车。”大壮拍着安宁的肩膀，指着窗外的悬浮车。
　　“对，好多车车，乔和孙全哥哥在前面的车里。”
　　“等到爸爸那里，他们就能跟你玩了。”
　　大壮摇头，“不玩。”
　　他的小拳头握起，“打兽，吃肉。”
　　安宁同样握拳，“好，今天大壮可以随便打兽，等回家妈妈给大壮做大肉吃。”
　　大壮听安宁这样t说，兴奋的原地跺脚。
　　噔噔噔的跑到看早教视频的甜宝那里，炫耀他有大肉吃。
　　西尼尔扭过身上下打量着安宁。
　　“你干嘛？今天这场战会全星际直播，你想让全星际的人知道，大壮早早的觉醒了异能？”
　　安宁舒服的靠在坐垫上，“康尼家今天必定覆灭。”
　　“再说我华星也要展示些实力，免得都以为我靠着冷家。”
　　西尼尔皱眉，“大壮是你要展示的实力？”
　　“他能干什么？向你要肉吃。”
　　“来敌人了，先敌我不分的烧一通。”
　　安宁翻了个白眼，“二爸，你和我大爸闹别扭，别拿我撒气啊。”
　　“我是说，他们展示实力，我才不怕大壮暴露。”
　　西尼尔顺着安宁的手指，看向窗外的悬浮车。
　　他猛吸口气，“布兰登他们恢复实力了？有多少人？”
　　安宁先点头后摇头，她也是猜测，具体多少人不知道。
　　但是想到布兰登昨天跟她说，华星的战力足以自保，想来恢复的人数只多不少。
　　早上乔给她打视讯前，她还以为布兰登说的是冷康平的防卫队的战力足以自保。
　　现在想想，百万低级狂战士，不见得比百个高级狂战士的战力强。
　　星际人类和人类之间的战争，最后比的无非是财力、武器装备和有顶级战力狂战士的数量。
　　冷家能在星际第一家族屹立不倒，谁敢说没有冷吉这个星际最强战力的原因。
　　西尼尔见安宁又点头又摇头的，完全不懂。
　　干脆跟布兰登连线，直接问。
　　布兰登接了西尼尔的通讯，承认了他的实力恢复，至于还有多少人恢复实力，布兰登不说。
　　这让西尼尔心急的直痒痒。
　　瞬间看安宁更不顺眼了，说了句什么人带什么人后，去给大壮和甜宝拉架。
　　甜宝在认真的学习，大壮不停的围着甜宝显摆他有大肉吃。
　　耐心耗尽的甜宝，终于动起了小拳头。
　　时间不长，到达发生狂兽潮的东城墙。
　　悬浮车刚停稳，西尼尔下车找布兰登，冷康平上车找安宁。
　　“爸爸，姐姐打我。”
　　冷康平车门还没有关上，大壮冲向冷康平，抱住他的腿，原地告状。
　　“姐姐为什么打你？”
　　冷康平单手将大壮拎起来，关车门的同时问大壮被打的原因。
　　“我要给姐姐吃肉，姐姐打我。”
　　“姐姐坏。”
　　甜宝盘腿坐在同样盘腿坐的安宁旁边，与安宁一模一样的脸上有着不屑。
　　“说谎精。”
　　“我不是说谎精。”大壮单手搂着冷康平的脖子，大声的反驳。
　　“你就是说谎精。”
　　“我不是说谎精。”
　　“你是。”
　　“我不是。”
　　“你是。”
　　.......
　　冷康平抱着大壮坐在安宁的对面，这样方便两个孩子吵嘴。
　　“大壮又胡说了？”
　　冷康平小声的问安宁。
　　安宁点头。
　　小孩子不会说谎，但是会胡说。
　　大壮胡说告状已经不是第一次了，有次冷康平信了大壮的话批评了甜宝，甜宝五天没理冷康平。
　　倒不是大壮有意这样，小孩子思维跳跃快，有时候分不清现实和脑中想象，一搞混就变成了胡说。
　　两个孩子吵嘴，不耽误安宁夫妻俩说话。
　　“里斯·康尼什么时候到？”
　　安宁现在最关心的是今天能不能将康尼家的主事人解决。
　　冷康平看了下时间，“还有2星时16分。”
　　“这么精准，又有人到他身边做卧底了？”
　　“没有，里斯·康尼联系了我，他要来华星参观。”
　　“他真嚣张啊。”
　　安宁不明白里斯·康尼哪里来的信心，现在用丧家之犬来形容他一点都不为过。
　　他竟然敢直接联系冷康平，还是来华星参观。
　　里斯·康尼将华星当什么了？
　　安宁拍了下腿，转头看在驾驶位听着音乐晃着花盘的芽芽。
　　“芽芽，见到里斯·康尼，给我往死里拍。”
　　“好的主人。”
　　安宁又想到里斯·康尼的狡诈，提醒芽芽要小心。
　　冷康平将大壮放到甜宝面前，他握住安宁的手。
　　“先不管里斯·康尼，他跑不了，我担心的是你。”
　　“你说的能保护你的帮手在哪？”
　　安宁笑着指了指窗外正和西尼尔说话的布兰登。
　　“布兰登实力恢复了。”
　　冷康平惊喜道，“什么时候的事？”
　　“不知道，不止他的实力恢复，我的那些追随者，应该有不少人恢复了实力。”
　　“今天是让星际重新认识华星的一天。”

第393章 运气不好，我认
　　冷康平激动的亲了安宁一口。
　　安宁的追随者可没有废材，不用恢复太多，有三四个恢复战力都能给他们这边增加成功的概率。
　　针对里斯·康尼的计划即便经过多方测算，胜率达到98%，但谁不想有百分百的把握。
　　冷康平亲完安宁，急匆匆的下车去找布兰登。
　　他走后乔和孙全上车，帮着安宁带孩子。
　　还在吵架的甜宝和大壮，见到乔和孙全，立刻停止争吵，跟二人玩到一处。
　　两个星时过的很快。
　　安宁给两个孩子戴好防寒装备，交给冷康平和伍德。
　　她戴上头盔，披上披风，在悬浮板上摆好燃烧箱，给自己加上四层精神力防护罩后，下车跟冷康平他们一起在城墙上等着，里斯·康尼的到来。
　　星际直播开启，四个直播器多角度同时面向全星际直播。
　　直播无需预热，里斯·康尼四个大字，让数亿计的网友进入直播间。
　　这些网友除了在弹幕中骂康尼家族外，统一的产生了几个疑问。
　　第一，为什么有小孩子出现？
　　两个狂战士胸前绑着的孩子带着帽子，只能看见两双大眼睛，还是能判断出这两个孩子年纪很小。
　　第二，为什么有个奇怪的黑衣人？
　　黑衣人披着黑色的披风，戴着黑色的防寒头盔，他的悬浮板，悬浮板上放着的箱子全是黑色。
　　在雪白的背景下，特别显眼。
　　第三个疑问，黑衣人旁边闪亮到晃眼的植物，是真的植物还是摆件？
　　真植物为什么要带着？摆件了话更想要知道为什么要带着？
　　有知情的人在弹幕上解释，可他们毕竟人少，解释的内容不过一瞬便被冲出了屏幕。
　　两个星时好等，几星分难过。
　　安宁坐在悬浮板上，心脏狂跳，她紧张到手抖。
　　她回想着最开始冷清身边的奸细、与康尼家有关的妮可·迪克、能量星上遇到的危险、无意间发现的实验室、凯丽·莫尔斯、安娜......
　　一个个人，一幕幕场景，在安宁脑中一一划过。
　　这些都需要里斯·康尼的命来负责。
　　时间一到，冷康平和布兰登的通讯器上同时接收到陌生星舰，进入华星的请求。
　　“同意。”
　　安宁一声令下，布兰登和冷康平同时授权，载着里斯·康尼的灰色星舰进入华星。
　　华星的五艘战斗星舰早已待命，武器全开的围着灰色星舰。
　　“哈哈哈，康平小子，这么大的阵仗迎接我，看来对我很尊敬嘛。”
　　里斯·康尼的声音从半空中的星舰中传来。
　　六艘星舰在半空，阳光被遮盖了大半，城下的狂兽持续的攻击，让现场看着很危险。
　　里斯·康尼的笑声通过星舰上的扩音器清晰的传出，现场更显诡异。
　　冷康平的手轻轻的拍着安宁背，“别怕。”
　　随后他在通讯器上攻击灰色星舰上的系统，关闭扩音器。
　　里斯·康尼发现他无法在星舰上发声，颇为无趣的带着人下星舰，站到城墙上。
　　“康平小子，你站在这都能入侵我的星舰，可不是你实力强，是你运气好。”
　　“竟然得了我们家族的秘钥箱。”
　　“我可是派人在这个星球上找了十几年都没找到。”
　　冷康平上前一步，“运气好也是实力的一部分，你就输在运气上。”
　　里斯·康尼双手背在身后，点着头，“没错，运气不好，我认。”
　　“输，我不认。”
　　里斯·康尼说着话伸手袭向冷康平胸前的大壮。
　　比他动作还快的是芽芽的叶子，一片叶子直接将里斯·康尼拍退两米。
　　芽芽的动作不止让里斯·康尼愣住，更让看直播的网友炸了。
　　一部分人骂着里斯·康尼的卑鄙，一部分震惊芽芽的实力。
　　十大家族的家主没有低于八级，一棵植物的一片叶子将高阶狂战士拍退，怎么能不让网友震惊。
　　更让他们震惊的是冷康平胸前的小娃娃。
　　大壮坐在冷康平胸前，正好奇看着刚刚在天上大声说话，吓到他的人。
　　这个人竟然伸手想打他。
　　这能忍？
　　大壮除了忍妈妈和姐姐，他谁都不忍。
　　你这么大个一人要打我，那我也打你。
　　大壮被绑着，胳膊够不到，那用金属球和绿火球打你。
　　里斯·康尼刚站稳，他也在震惊的时候，嗖嗖嗖，噗噗噗，一连串的小的银色金属球和一朵朵绿色火焰袭向他。
　　里斯·康尼手一摆动，一个水盾在他面前形成，一串的金属球被挡住。
　　他正要看哪个人对他发动攻击，飘飘忽忽的绿色火焰到了。
　　这些排着队的火焰穿过水盾，往里斯t·康尼的身上落去。
　　“什么东西？”
　　里斯·康尼手上裹着水膜去拍绿火，忽感手上一凉。
　　他的小指上第一个骨节没了。
　　知道火焰的厉害，里斯·康尼不敢再小觑，水系异能发动，浑身被厚厚水膜覆盖。
　　绿色火焰被水膜消耗，没有熄灭而是慢慢消失。
　　冷康平摸摸大壮的头，脸上的表情尽是得意。
　　谁能想到今天第一个伤到里斯·康尼的会是他不到两岁的儿子。
　　芽芽若是让星际网友炸了，那大壮直接让星际网友爆了。
　　不大点的小孩子是有异能的狂战士？
　　还是双系异能？
　　异能牛批到能伤到高阶狂战士？
　　这不是直播是合成的幻想短剧吧。
　　大壮被冷康平摸头，得到鼓励的他又发出一串异能。
　　有了防备的里斯·康尼自是不能再被大壮伤到，不过大壮刚刚的战绩也足够他炫耀一生。
　　里斯·康尼举起右手，看着他消失的指骨，对着冷康平冷笑，“你儿子？”
　　“没礼貌的小辈生的孩子同样没有教养。”
　　安宁听里斯·康尼说她儿子没有教养，直接用精神力让芽芽攻击。
　　揍他，拍他。
　　将他镶在城墙里当壁画，将他拍到空中当流星。
　　让他给城下的狂兽当饲料，让他给缺养分的植物当肥料。
　　芽芽操纵悬浮板爆冲到里斯·康尼的面前，几片叶子推着里斯·康尼直接跌下城墙，进入城下的狂兽群中。
　　里斯·康尼施展异能对战芽芽的同时，对着他带来的手下下令，全面进攻。

第394章 老头你有病吧，举着双手瞎喊什么？
　　里斯·康尼带来的人全部是五级以上的狂战士，有1千多人站在城墙处。
　　观看直播的网友在以为里斯·康尼只带着这些人，灰色星舰中又下来两千左右的狂战士。
　　这......
　　“哈哈哈哈，冷家小子，你以为你得了秘钥，派了间谍就能知道我全部的底了？”
　　“太天真了，今天我要你们都死在这里，哈哈哈。”
　　里斯·康尼双手异能齐出，抵抗着芽芽的攻击。
　　他才是星际最强家主，这些挡着他前进的人都得死。
　　冷康平在里斯·康尼被芽芽推下城墙时，已经发动异能攻击前方的狂战士。
　　城墙上的己方狂战士也都找好自己的对手，有的在城墙上直接开打，有的下到城下，同狂兽混战。
　　安宁在芽芽动手的时候，迅速升空后退。
　　她的追随者也是华星的领导层，出来十个人围在安宁身边保护。
　　冷傲、伍德、西尼尔全部第一时间参战，布兰登等人原地不动。
　　网友们看着华星的战力明显低于康尼家的战力，急的在星网上呼吁，离的近的狂战士去支援。
　　可是各个安全星都在抵抗狂兽潮，能来华星支援的早已到来，现在已经没有多余的人手。
　　“只有这么点人吗？哈哈哈哈，冷家小子，我高估你了。”
　　“今天我高兴，让你们死的痛快点。”
　　里斯·康尼踩着狂兽的背移动着躲避芽芽的攻击，笑着再次下令。
　　千余人数的狂战士又从灰色星舰上下来。
　　直播间的大部分网友不再发布弹幕，他们在为着华星提前哀悼。
　　打不过的。
　　康尼家的高级狂战士只要能量食物足够，磨也能将华星的所有狂战士磨死。
　　冷康平将数个金属刺扎进面前的敌人胸口，他用着衣领上别着的扩音器，声音平静的问着在城下边打边躲的里斯·康尼。
　　“康尼家主，没有了吗？”
　　“没有了，可到我了。”
　　冷康平说完，向天空发射三声响弹。
　　正在网友疑惑为什么用这样原始的消息传播方式。
　　只见里斯·康尼带来的四千多名狂战士中，三分之一的狂战士变换作战服的颜色，开始反攻。
　　空中待命的五艘星舰也开始对着灰色星舰进行多方面强攻，夺取灰色星舰的控制权。
　　不止如此，在其他康尼家族的安全星上，还在抵抗的康尼家族联合军中，同样出现了反叛者。
　　直播间的网友懵了，里斯·康尼懵了，连安宁都懵了。
　　冷康平这些主导这次围剿里斯·康尼计划的各家族小辈，这么牛吗？
　　安插的奸细也太多了。
　　里斯·康尼在看到他带的狂战士有人变换装束，成为敌方，稍一愣神。
　　芽芽利用时机，一叶子拍上他的后背。
　　感受内脏震荡的里斯·康尼，沉下脸色。
　　他语气阴冷的对着冷康平喊。“冷家小子好手段。”
　　冷康平仍是面色平静，“康尼家主也不差，能想到用控制芯片，控制迪克家不合作的人。”
　　“你们什么时候解的？你们没有人跟迪克家的人接触过。”
　　冷康平微微一笑，手中发出一道火墙，“自信过头不是好事，没有接触我们怎么解的？”
　　“最后叫你一次康尼家主，手段都拿出来吧，速战速决。”
　　“想要速战速决也要看你们有没有这个能耐。”
　　“我先听听，谁去解的控制芯片。”
　　冷康平此时也不想跟里斯·康尼多说，直接告诉他名字。
　　“李青？”
　　里斯·康尼对着芽芽进攻，嘴中念着有些陌生又有些熟悉的人名。
　　他猛的抬头，“李青是李家那个会做菜的傻小子？”
　　在马丁家的安全星上，陪着桃子看直播的李青，站在沙发上对着屏幕内的里斯·康尼挥拳头。
　　谁是傻小子？
　　说谁傻呢？
　　他哪傻了？
　　这个死老头。
　　李青隔着屏幕打不到里斯·康尼，他拿起通讯器，在星网上发了个《助力战场，每人一句》的帖子。
　　帖子的内容是一人骂一句里斯·康尼，不能内容重复的发言，不能一人多条发言。
　　桃子看着认真删帖，警告违规网友的李青。
　　她眼珠转了转，是有点傻。
　　李青的怨念里斯·康尼感受不到，他感受到了华星狂战士们的气势大涨。
　　给迪克家族的那些死硬派，解了控制芯片是吗？
　　可那又怎样？
　　战力的强弱看的可不是人多人少？
　　今天不需要别人，他一人也能将华星掀翻。
　　里斯·康尼不再躲避芽芽的进攻。
　　他站在一只双角犀牛的背上，双角犀牛奇怪的没有挣扎乱跑，稳稳的在原地站定。
　　“看直播的人都好好看看，你们在跟什么人作对。”
　　里斯·康尼话落，双手对着芽芽握拳。
　　随着他的拳头握起，芽芽周身凭空出现水浪，一波又一波的涌向芽芽。
　　在四周战斗的狂战士感觉体内的异能躁动，纷纷拿出能量食物塞进嘴中。
　　在城墙上看着各处战斗的安宁，眉头紧皱的站在悬浮板上。
　　空气中的狂暴因子在随着里斯·康尼的动作而动。
　　他在芽芽身边形成的水浪不是他体内的异能而成，是空气中的狂暴因子聚集形成的。
　　怎么会这样？
　　芽芽身边的水浪越来越多，跟安宁一样有着疑问的星际公民也越来越多。
　　为什么里斯·康尼大的异能不是从他的手上发出？
　　直到五个鲜红的大字在直播间的弹幕上弹出，众人解了疑惑又心生畏惧。
　　十级狂战士。
　　十级狂战士。
　　十级狂战士。
　　里斯·康尼隐瞒了实力，他是十级狂战士，可以调动空气中的狂暴因子的十级狂战士。
　　他施展异能可以不再受体内异能的限制。
　　只要他能坚持，他能一直战斗下去。
　　完了。
　　这是观看直播的网友们的心声。
　　华星真的完了。
　　一个十级狂战士可以抵上百万狂战士。
　　星际历史上出现的十级狂战士总共不过百人。
　　每一个都是在关键时刻力挽狂澜的人物，是保住人类血脉不被狂兽泯灭的人物。
　　“哈哈哈哈，怕了吗？我问你们怕了吗？”
　　“你们这些无知的臭虫，根本不知道我在做多么伟大的事情。”
　　“没有我，你们早晚会成为其他星域的奴隶，没有我，你们的未来会暗无天日。”
　　“嘭。”
　　芽芽暴长到十米高，猛给站在双角犀牛背上的里斯·康尼一个大比兜。
　　“老头你有病吧，打架呢，能不能认真点，举着双手瞎喊什么？”

第395章 黑衣人，求你做个人吧
　　静。
　　正在拼命地战场，出现了诡异而短暂的安静。
　　连狂兽好像都停止嘶吼了一瞬间。
　　里斯·康尼不敢置信的转回头看长到十米高的芽芽。
　　他被一棵植物打脸了！！！
　　摸着嘴角的鲜血，里斯·康尼仰头狂笑。
　　他双手再动，数根水剑射向芽芽的悬浮板和花盆。
　　一棵植物也敢跟我嚣张，没盆没土我看你怎么移动。
　　很快芽芽用实际行动告诉它对面的老头，它如何移动。
　　它不但能移动，它跑的还很快。
　　疯了，不认识不了芽芽的人此时都感觉自己疯了，因为他们产生了幻觉。
　　一棵植物会用悬浮板，奇怪是奇怪了点，智慧植物嘛，主打是有智慧。
　　一棵植物战力高，没问题，智慧植物战力都不低。
　　但是为什么一棵植物能突然长到十米高？
　　它还能说话，还能用根系到处跑。
　　为什么？
　　华星是怎么回事？
　　孩子上战场，植物当先锋。
　　一时间原本星t网上关于这场战斗的头条，全部换成的芽芽。
　　芽芽一战成名。
　　芽芽没有了花盆的束缚，行动更自如，跟里斯·康尼斗的不相上下。
　　有芽芽牵制最强战力，华星的狂战士不再恐惧敌人。
　　有充足的能量食物当后盾，战。
　　无论是敌人还是狂兽，今天不死不休。
　　己方的势气大涨是好事，可里斯·康尼的群攻异能和还在不停攻击的狂兽，仍然让华星的狂战士们打的有些吃力。
　　一直观战的布兰登看着面前的战场，拍了拍长到他肩膀高的乔的肩膀。
　　乔激动的问布兰登，“爸爸，你要上了吗？”
　　“嗯，去你老大那里，看你老子今天大杀四方。”
　　“好。”
　　乔拉着孙全踩着悬浮板移动到安宁旁边，等着看他父亲的风采。
　　布兰登回头对着安宁点头，随后投入战场。
　　直接施展群攻水系异能，细如牛毛的雨针从他的手中发出，直击敌方狂战士的眼睛。
　　——扎眼水针？大佬回归？？！！！
　　——扎眼水针是水系天才布兰登·康尼的绝招。
　　——康尼家的布兰登受伤降级，不可能是他。
　　——后面的流星锤雨是庞兵的绝招，他也受伤降级了。
　　——万盛，那是万盛，我堂哥万盛，抠门的万盛，他好了，他的异能回来了。
　　——庄乐志，你妈的庄乐志，我他妈的找了你二十年。
　　直播间一条条的弹幕，在布兰登和安宁的追随者上场后，内容发生了变化。
　　寻亲的，骂街的，疑惑的，讲解的，唯独没有担心华星会败的。
　　华星不会败。
　　安宁重新坐回悬浮板上，提起的心放下一半。
　　她又拿出几个燃烧箱分给保护她的十个追随者。
　　原地待着不动很冷的，多点几个燃烧箱热乎热乎。
　　有眼色的追随者，拿出透明防风板安装到悬浮板上，将安宁围在中间。
　　“老大，有吃的吗？我饿了。”
　　乔挠挠头，“早上出门出的急，空间纽忘家里了。”
　　安宁翻看直播上的弹幕，扭头问她旁边的追随者，“这场仗我们稳赢了吧？”
　　“星主，稳赢。”
　　“那咱们下去吧，做点汤啊粥啊一些热乎的吃食，天冷干点活就不冷了。”
　　安宁说着下到城墙处，里斯·康尼的人已经被华星的狂战士都逼到城下，城墙上挺安全的。
　　冷康平之前做的烧柴炉具，成品的能量石炉具都被安宁拿了出来。
　　食材安宁不缺，甚至她的追随者直接到城下直接给安宁抓新鲜的。
　　安宁不想现在暴露她的净化狂兽的能力，用的还是她空间纽中的食材。
　　前几天她一直在收狂兽，食材真的是要多少有多少。
　　有狂战士帮着分割狂兽，安宁只要往锅中放调料放食材就行。
　　时间不长，因为狂兽多而味道不太好的城墙上，飘出了香味。
　　在冷康平胸前坐着的大壮，一手对着旁边的狂兽发着绿色火焰，一手拿着安宁做的拇指饼干。
　　他鼻子动了动，双腿上下晃悠。
　　“妈妈，妈妈在做好吃的，上去，上去，我要上去。”
　　冷康平一手在大壮面前竖起一面盾牌，另一手发出一道火焰将一个战败的康尼家的狂战士裹在里面。
　　“上去跟妈妈在一起，不能再下来了。”
　　“嗯嗯，不下来。”
　　冷康平叫了在他附近的伍德，两人左脚连跺两次，凭空升起。
　　新型悬浮鞋上下城墙比较好用，对战不好控制方向。
　　到了城墙上，二人闻到了香味也见到了摆成一长排的大锅。
　　冷康平摸摸大壮的头，他的嗅觉也很棒啊。
　　“宁宁，改装的悬浮车放出来，甜宝困了。”
　　伍德见到安宁没问那些锅，先叫安宁拿出悬浮车。
　　他在跟人对战，没有发现甜宝都坐在他身前都快睡着了。
　　安宁放出悬浮车，用披风裹住甜宝抱在怀里。
　　“妈妈，要喝果汁。”
　　安宁立刻明了，走进车里，拿出一瓶乳果汁递给冷康平，“加热。”
　　“甜宝不对吗？”
　　冷康平将大壮解开，拉着他的胳膊不让他往外跑。
　　“甜宝帮你们战斗了，你们没发现吗？”
　　冷康平和刚进入车厢的伍德对视一眼，他们之前的对战，对手是有在频频出错。
　　原来是这个小丫头在帮他们。
　　加热好的乳果汁喂给甜宝，眼皮睁不开的甜宝慢慢变的精神，大眼睛眨啊眨的，看的两个狂战士心软的一塌糊涂。
　　“大外公，爸爸，还打吗？”
　　伍德心疼摸摸甜宝的头，“甜宝不打了，大外公不好，没注意到甜宝不舒服。”
　　甜宝眨巴着眼睛，撅着嘴，小声嘟囔，“我想打。”
　　“我不打，我不打，我要吃，我要吃。”
　　大壮扒拉着冷康平的手，想要冲向城墙上的一排大锅。
　　大锅里有肉，好多好多肉。
　　原想着让大壮在城墙上待着的冷康平，改变了主意，狂战士就是要战斗。
　　待什么待，下去放异能。
　　他女儿都一颗战斗的心，他儿子不能输。
　　甜宝无事，安宁让两个孩子分别上了厕所后，带他们出去喝肉汤。
　　寒冷季室外温度极低，盛汤碗不能用普通的碗，不然汤盛到碗里，没喝到嘴里先变凉，再等一下结冰。
　　所以需要用恒温碗。
　　一直在直播间的网友，在见到安宁拿出几大摞恒温碗摆在长桌上时，崩溃了。
　　黑衣人，求你做个人吧。
　　尊重一下战场可以吗？

第396章 你要不要趁机做个广告？
　　因为安宁不符合常理的在城墙上支起了大锅做饭，让直播间的网友的关注点慢慢转变。
　　四个直播镜头，芽芽和里斯·康尼对战一个，全局一个，自由移动一个，加上一个城墙处放饭。
　　放饭这个原本也是自由移动的直播镜头，后来应广大网友的要求，变成了固定直播镜头。
　　网友的发言画风也变成如下：
　　——第六口锅里煮的是什么？黑不拉几的，看的还挺有食欲。
　　——只有我发现黑衣人，一把一把的向后面新加的几口锅中加黑耳吗？
　　——华星很有钱吗？药植都往汤里放。
　　——那个肉里少加辣果，我不吃辣。
　　——多加辣果，我爱吃辣。
　　......
　　对战还在持续，网友们的关注度有八成放到了吃上。
　　城墙上正在煮的食物是其一，其二是城下对战中，华星狂战士补给的能量食物。
　　里斯·康尼在跟芽芽对战中，被芽芽带到了远处，但是他施展异能影响的狂暴因子躁动一直都有。
　　这让城下施展异能战斗的狂战士，体内的狂暴因子躁动异常。
　　加上不断的异能输出，狂战士们需要在对战间隙，吃能量食物进行平息。
　　有细心的网友发现，里斯·康带来的狂战士吃的能量食物，对于星际人来说，是正常的补给。
　　新鲜的菜叶子、切好的蔬菜段，条件好的拿出来的是水果，肉干。
　　反观华星的狂战士，肉丸子、爆米花、多足兽小丸子、饭团、饼干等等，还有吃卷饼的。
　　不用敌对，在吃上，华星的狂战士已经拉了一波“仇恨。”
　　要说星际网民是如何知道，这些食物的名称？
　　这要归功于在努力介绍华星美食的桃子夫妻。
　　桃子作为女性，她看的直播有马赛克。
　　应该说，这种会出现血腥场面的直播，非狂战士人员，从自己的通讯器上看到的都是打着马赛克的和谐版。
　　普通男性还好一点，可以选择看和谐版还是原版。
　　女性和孩子没得选。
　　这也是安宁要到现场的原因。
　　战斗在持续，桃子的直播画面，打码的地方逐渐增多增厚。
　　觉得没意思的桃子，开始看视频中的狂战士在吃什么？
　　正好李青在星网上发帖发的正嗨，他干脆又发了一个名为《盘点华星那些你没吃过的美食》的帖子。
　　李青还动用关系，花了星币，让这个帖子一发出直接上了热搜。
　　瞬间关于华星的讨论又高出一度。
　　·
　　“安宁，那个黑衣人是你吧？一定是你对不对？”
　　“我不过处理了一会儿公司的事情，你都去战场了？”
　　“你还带着大壮和甜宝去了，你还在城墙上煮东西吃。”
　　“你知不知道现在有多少人在看着你那里，你是不是疯了？”
　　安宁将通讯器拿远了些，琴是站在凳子上跟她喊吧，喊的好大声。
　　甜宝端着一小碗水果汤，好奇的看着安宁躲避通讯器。
　　“妈妈，吃这个，好吃。”
　　“谢谢甜宝。”安宁接过甜宝递过来的小碗，“妈妈在跟琴姨姨通话，你要和姨姨说话吗？”
　　甜宝摇头，“我要和二外公下去玩。”
　　“好，你要是想喝乳果汁记得向二外公要。”
　　“知道啦妈妈。”
　　甜宝蹦跳的离开。
　　她跑到冷康平旁边说安宁怕通讯器，让爸爸给妈妈的通讯器换成粉色的，妈妈就不怕了。
　　安宁见甜宝到了冷康平身边，才将通讯器拿到身前，琴的声音重新传了出来。
　　“小心一点，让你小心一点，我多方打听是谁在找能在寒冷季外出的孕值女性。”
　　“没有消息。”
　　“我和桃子都没t有打听到消息，你明白吗？”
　　“这很怪！”
　　“知道啦琴。”安宁往围着她的燃烧箱里放了几根能量树枝。
　　“我这身装扮你都要向我确认一下身份，其他人不会猜到的。”
　　“正好塑造一个神秘黑衣人的形象，事情推到他身上。”
　　琴停顿了一下，接着的话说，“还是小心为上。”
　　她听着安宁满不在乎的语气，决定今天的事了后跟冷康平谈。
　　但她还是忍不住嘱咐安宁。
　　“康尼家的事情解决，你就给我老实在家待着，要是再搞事情，我冒着被冻僵缓不来的风险也要回到华星去。”
　　“好的好的。”安宁对着通讯器点头，即便琴看不见。
　　“对了，我看星网上对华星食物的讨论度很高，你要不要趁机做个广告？”
　　琴？？？
　　网友们持续的在星网上讨论华星美食。
　　尤其是替换下来，上到城墙上补充热食的狂战士们的进食视频片段，可以说人手一份。
　　看着狂战士们吃肉喝汤的样子也能想象到，锅中炖煮的食物有多美味。
　　在网友们勤快的剪辑视频时，放饭直播又有了新情况。
　　［感谢琴琴净化狂兽肉食品公司 为此次战役提供水兽肉］
　　一行突兀的文字出现在城墙上方。
　　光影投屏，字体大的在万米之外都能看的很清楚。
　　有做自己产业的人立刻看到了流量。
　　伍德的药剂公司、狂战士学校招生宣传、华星防卫队的招兵标语、医疗中心的招聘信息。
　　梅家的科研中心等等在华星的各家族产业，全在城墙上打上了投屏广告。
　　有几艘星舰在空中遮挡阳光，城墙上的广告又大又亮又显眼。
　　这样的宣传，在现在的情景下怎么看怎么感觉有点猥琐。
　　但不得不说，效果是真的好。
　　今日有一半的星际民众在直播间看康尼家的下场，剩下的一半除了不懂事的小孩，剩下的不是在工作就是在抵抗狂兽潮。
　　他们空出时间是要看此次战役的回放，不看别人，智慧植物大战十级狂战士就值得狂战士们反复观看。
　　所以不止芽芽在今天一战成名，城墙上所有的机构、公司也都深入人心。
　　这一波宣传让在华星投资的家族，集体笑的露出后槽牙。
　　有人高兴，自然有人不高兴。
　　里斯·康尼看到远处城墙上，变换着颜色，闪亮亮的广告，气的是一佛出世二佛升天。
　　奇耻大辱，奇耻大辱！！！

第397章 芽芽做了一个决定
　　“我知道你叫芽芽。”
　　“我见过其他的智慧植物，你想不想见一见？”
　　“你跟着一个女人没有好发展，你跟着我，我带你征服这个星域好不好？”
　　里斯·康尼不知道有多少年没有说过哄人的话，对芽芽说的话有些僵硬。
　　他只能露出真诚的笑容。
　　芽芽歪了下它的花盘，空出两片叶子在它的通讯器上打字。
　　“不好，你太老。”
　　“你今天就死了，啥也征服不了。”
　　里斯·康尼的嘴唇抽动，忍了又忍，脸上的笑容扩大。
　　“芽芽，你停手跟我走，我就不会死。”
　　“安宁那女人能给什么我出双倍，你是不是喜欢臭气异能？我将人抓来天天给你放臭气。”
　　“不要。”
　　芽芽的一条根系伸长去抽里斯·伍德的双腿。
　　里斯·伍德被迫离芽芽远了一些。
　　芽芽将声音换成达伦的声音，“你这个老头真的烦。”
　　“老娘说了不跟你走。”
　　“要不是看你能多多的杀狂兽，老娘早弄死你了。”
　　里斯·康尼没注意芽芽声音的改变。
　　他低头看着一地因为他的异能波及而死的狂兽，积压的怒气再也忍不住。
　　好，好的很。
　　他的计划是从那个叫安宁的女人开始出现纰漏，那他今天就把安宁弄死。
　　没了主人的智慧植物，不想跟他也得跟。
　　做好决定里斯·康尼十指转动，多条水带出现缠绕住芽芽。
　　在芽芽被困的刹那，他拿出悬浮车坐进去，大力调动空气中的狂暴因子，让还在向着城墙狂奔的狂兽更疯狂。
　　他的计划是甩开芽芽，快速到城墙上杀了安宁。
　　没错，他知道谁是安宁。
　　智慧植物认主后有个特性。
　　主人在时，智慧植物不会离开主人身边，芽芽在城墙上一直在黑衣人旁边，那个黑衣人一定是安宁。
　　他计划的很好，但是他不知道芽芽有空间，空间内有悬浮车，正好芽芽会开悬浮车。
　　里斯·康尼的悬浮车前脚启动离开，芽芽后脚开着悬浮车跟上。
　　这一情景让星网上的网友又炸了一波。
　　各个在线跪求哪里可以养一棵这样的植物。
　　不用认主，他们要认植物为主。
　　超强战力，超高颜值，会用悬浮板、会用通讯器、会打字、会用空间纽还会开悬浮车。
　　想要。
　　芽芽这样的植物谁不想要，里斯·康尼要是不想要也不会一直跟芽芽缠斗。
　　里斯·康尼的悬浮车比芽芽早启动一秒，在靠近城墙时他已经发动异能。
　　滔天水浪席卷城墙，掀翻了炉具，毁坏了投屏。
　　在城墙的狂战士们撑起异能防御，阻挡水浪进城，更是阻挡水浪伤害给他们做能量食物的黑衣人。
　　可十级的水浪哪里是那么好阻拦的，低级狂战士都被冲进了城内，生死未知。
　　只有高级狂战士还在坚持。
　　安宁身边的追随者将安宁围在中间。
　　拼命释放异能抵御水浪。
　　安宁双手各握着一瓶乳果汁，不顾脑中的抽痛，支起一个又一个精神力罩。
　　她此时庆幸两个孩子被冷康平和伍德带到城下，冷乐安没有来。
　　里斯·康尼从悬浮车中出来，站在车顶。
　　“哈哈哈哈，你们以为十级狂战士是什么？”
　　“凭你们还想跟我斗，你们也配？”
　　“死老头，你敢伤我主人。”
　　达伦的声音突然出现让里斯·康尼意外，再一看是芽芽站在悬浮车上更意外了三分。
　　不过他不在意，芽芽只能近战，只要他不让芽芽近身，他有足够的时间弄死所有人。
　　里斯·康尼在通讯器上操纵着悬浮车转圈跑，都是顶配的悬浮车，芽芽将车速提到极致也不过是跟里斯·康尼的速度相同。
　　“芽芽，跟我走，我放过你主人。”
　　“放屁。”
　　芽芽“看”着顶着水浪去救援却怎么也到不了安宁旁边的冷康平等人，“看”着安宁大口喝这乳果汁的样子。
　　它做了一个决定。
　　在众多网友为突然出现的变故捏一把汗时，芽芽再次猛长十米。
　　“哈哈哈，你还能在长，好，好啊。”
　　“可惜你再长五十米也碰不到我。”
　　里斯·康尼眼中闪着志在必得的光，他一定要将这棵植物带走。
　　“碰不到你吗？那你就看看我能不能碰到你。”
　　在大家以为芽芽要再次长大或者长叶子，长根系的时候，现场的狂战士心脏突然一紧。
　　那是遇到危险前的直觉。
　　里斯·康尼也有所感，他感觉更清晰，冲他来的。
　　他以为是半空中的星舰要用武器对付他，暗暗讥笑。
　　因为对付狂兽很少用武器，星际的单兵武器发展并不强。
　　发动能让他死的攻击，势必其他人也都别想活。
　　可惜他再次猜错了，要对他发动攻击的不是空中的星舰，而是高出他十几米的芽芽。
　　芽芽的花盘对着里斯·康尼，十片叶子有规律的摆动。
　　“噗。”
　　一声细微声响从芽芽的花盘上传出，没有人注意到。
　　里斯·康尼却感觉到一瞬间被锁定，他用异能水盾包裹全身，转身抬头去看是哪艘星舰在冒险。
　　他刚转过身去，突然被什么东西打中后背，让他在悬浮车上踉跄了一下。
　　没等他再看，巨大的轰鸣声响起。
　　轰鸣声响起的同时，城墙上的水浪落下变成了普通的水。
　　安宁心脏一痛，她扒开挡在她前面的人跑到城墙边。
　　正好看见芽芽在迅速变小，离它百米远有一大团白色烟尘。
　　“芽芽。”
　　安宁踩着悬浮板向着芽芽俯冲过去，冷康平，伍德等人转身跟上安宁。
　　在芽芽附近的华星狂战士，阻拦狂兽和敌方狂战士靠近。
　　还有一些华星狂战士将冒白烟的地方围了起来，半空中的星舰也锁定的白烟团。
　　安宁快到芽芽身边时，冷康平快一步的将变成20公分高的芽芽抓到手中，然后拉着安宁后退。
　　“别急，芽芽没死。”
　　“我知道，它受伤了。”
　　安宁离芽芽近了，才感应到芽芽的情况，没死，但很虚弱。
　　冷康平躲避直播器，悄悄的将芽芽塞进安宁的斗篷，然后让安宁的追随者带安宁离开。
　　他和伍德、冷傲及几个高级狂战士，戒备的看着白色烟雾团。
　　烟雾慢慢散开，露出里面的里斯·康尼。
　　他左边肩膀连着胳膊没了，左侧腰部有个缺口，左小腿消失。

第398章 嘿，人类，我带帮手来了
　　几乎缺了半边身体的里斯·康尼低着头，不知是死是活。
　　他身上的伤口上没有焦黑而是露出森森白肉，断裂的骨头清晰可见。
　　“噗。”
　　里斯·康尼吐出一口t血，他单腿站立，抬头笑着，露出一嘴带血的牙。
　　“让我输，呵。”
　　“你们不配。”
　　趁他病要他命，冷康平不管里斯·康尼说什么，率先对里斯·康尼发动了攻击。
　　一串串燃烧着火焰的金属刺射出。
　　其他狂战士接连跟上。
　　“哈哈哈，我说了你们不配，哈哈哈，你们不配。”
　　里斯·康尼右手脖子上空间纽中拿出一个半圆形盾牌，再然后是一个大型的圆球装置。
　　盾牌不知道用的什么材质制作，挡住了大部分的异能攻击。
　　安宁看着那个圆球形装置眼熟。
　　那是，装鼻涕虫的装置！！
　　他要跑。
　　安宁从空间纽中拿出射击武器对着里斯·康尼射击。
　　这是她第一次用武器对着活的生物射击，有精神力的辅助，她准度非常好。
　　可惜那个盾牌连高级狂战士的异能都能挡住，何况是安宁手中的武器。
　　而且里斯·康尼已经靠着一只胳膊一条腿，爬进了圆球形装置里。
　　他一只胳膊费力的抓着仓门，抬头对着空中的直播器笑的满嘴血。
　　“哈哈哈，一帮蠢货。”
　　“你们什么都不知道，哈哈哈，什么都不知道。”
　　“我等着你们后悔。”
　　“我没输，我没有输！！！”
　　里斯·康尼喊完最后一个字，嘭的一声关上圆形仓门，整个圆球凭空消失。
　　安宁猛冲向前，对着盾牌连连射击。
　　里斯·康尼该死的，他应该死的，不能逃，他不能逃。
　　安宁的精神力不自觉的向外扩张，在他身边的狂战士感觉被一种无形的力量推动，纷纷警惕的四处寻找。
　　冷康平转身半抱住安宁，抓着安宁拿武器的手，“冷静，你冷静，他跑不了。”
　　“你看，你快看。”
　　冷康平说着打开自己通讯器，投影出直播他们的直播间。
　　安宁愤怒的盯着直播间。
　　直播间里的网友正在沸腾。
　　有议论芽芽用什么伤了十级狂战士，有议论凭空消失的圆球装置，更多的是担心和谩骂。
　　在网友的吵吵嚷嚷中，四个屏幕的直播间变成了五个。
　　新出来的直播间出现的一身黑色的冷吉和一身金色作战服，蓝色手帕放在胸前口袋的达伦。
　　还有他们身后两人高的巨大的鼠类狂兽。
　　见过鼠鼠的狂战士都在心中打了个问号。
　　冷家家主去鼠鼠老家了？全是大号鼠鼠。
　　众人正疑惑这个突然出现的直播画面是什么，一个圆球装置凭空出现在冷家父子面前。
　　安宁用力抓紧冷康平的手，会是她想的那样吗？
　　圆球装置突然出现冷家父子并不感到意外，反倒是他们身后的大号鼠鼠们，各个站起来伸长脖子吱吱的叫着。
　　在大号鼠鼠们的叫声中，圆球装置冒出黑烟，随后仓门打开，里斯·康尼从里面滚了出来。
　　“里斯，好久不见。”
　　冷吉打完招呼，转动直播器，让直播器对准里斯·康尼那张震惊的脸。
　　“你，你们怎么会在这里？”
　　“它们怎么不攻击你们？”
　　里斯·康尼想要从地上爬起来，试了几次没有成功。
　　他抬头对着冷吉大喊，“你们为什么会在这里？”
　　“它们为什么不攻击你们？”
　　冷吉左手插兜对着里斯·康尼摇摇头，右手在空中一抓，一甩。
　　数根金属刺在里斯·康尼的周身出现，扎入里斯·康尼完好的脚踝、手腕、大腿等不致命的位置，直接将他钉在地上。
　　冷吉拍了下达伦的肩膀，“交给你了。”
　　“芽芽太拼了，我得让人给它找些好的狂兽粪补一补。”
　　达伦面色冰冷，对着冷吉点头。
　　随后他手一挥，数十个狂战士进入直播画面将破破烂烂的里斯·康尼托走。
　　直播画面也随之关闭。
　　短短几星分的直播画面，留下了太多疑问。
　　像里斯·康尼问的一样，冷家父子为什么会在里斯·康尼的落脚点等待？
　　那里是哪个星球？
　　那些鼠类狂兽是什么狂兽，为什么不攻击？
　　冷家家主冷吉，是不是也是十级狂战士？
　　安宁看到里斯·康尼被达伦带走，兴奋的用力拍了下冷康平。
　　达伦不会让里斯·康尼有好下场的。
　　他可以给安娜报仇了。
　　里斯·康尼被抓，冷康平关闭了所有的直播。
　　战斗还在持续，安宁无心再看，她找到抱着甜宝和大壮的西尼尔，准备回家。
　　安宁抱着芽芽刚上到城墙，刚要进入悬浮车，忽听见嘎嘎嘎的狂兽叫声。
　　一个迷你敞篷悬浮车从远处飞了过来。
　　鼠鼠披着红色披风，戴着黑色墨镜，在安宁面前一个急刹。
　　它看了又看安宁的装扮，鼻子嗅了下才点点头。
　　“嘿，人类，我带帮手来了。”
　　“今天让你见识一下十级狂兽的厉害，记得给我做好吃的呦。”
　　鼠鼠说完还对安宁抬了抬下巴。
　　安宁抬头看着在半空中盘旋的大号白色羽毛的大鹅，低头看鼠鼠，“你确定它们能帮忙？”
　　“你是想让我铁锅炖了它们吧。”
　　“啧。”鼠鼠摘下墨镜，歪头看着安宁，“你不要小看它们的战力。”
　　它接着小声的说：“你说的事等打完了再说。”
　　“那个里斯老头什么时候来？我打前锋。”
　　安宁拉开车门进到车里，转身关门的时候看着鼠鼠。
　　“那个老头已经被你老大打伤，坐着能穿梭空间的装置跑了，然后让甜宝的爷爷和大伯抓住了。”
　　“你回来晚了，不过那个老头带来的人还在下面打着呢，你可以去帮忙。”
　　安宁说完关上车门，小心翼翼的从披风下将芽芽拿出来。
　　“打完了？怎么会打完了？怎么没有人通知我。”
　　鼠鼠追着安宁进入车厢，先来一连串的质问。
　　待它看见叶子搭耸，花盘低下的芽芽被吓一跳，立刻转变为关心。
　　“老大怎么了？”
　　安宁小心的抬起芽芽的花盘，花盘中间缺了一棵种子。

第399章 多放些植物，越多越好
　　“芽芽好像用种子攻击了里斯·康尼，攻击后它变的很虚弱。”
　　鼠鼠在车厢内跳了跳，接着跑到围过来，看芽芽的甜宝和大壮的头上抓了抓。
　　“ 那怎么办呀？老大会不会死啊？”
　　大壮伸手拍了下鼠鼠头，“芽芽不会死。”
　　“妈妈，我的肉肉分给芽芽，有肉肉芽芽就好了。”
　　“芽芽不吃肉肉，芽芽吃臭气球。”
　　甜宝纠正大壮。
　　“为什么不吃肉肉？我吃完肉肉就舒服了。”
　　甜宝被大壮问住了，她看看从空间纽中拿花盆、花土的妈妈，转头看向坐在驾驶座的西尼尔。
　　“二外公，芽芽为什么不吃肉肉？”
　　“嗯，因为芽芽没有嘴，吃不了肉肉。”
　　大壮抓着座椅往西尼尔身上爬，“芽芽为什么没有嘴？”
　　“嗯，因为芽芽是植物。”
　　甜宝接力问，“芽芽为什么是植物？”
　　“因为芽芽吃不了肉肉。”
　　“芽芽为什么吃不了肉肉？”
　　“因为芽芽没有嘴。”
　　......
　　两个孩子去缠着西尼尔，安宁快速的将芽芽栽在花盆里，然后浇了水。
　　“这样老大就可以好了吗？”鼠鼠围着花盆转圈，疑惑的问着安宁。
　　安宁摇头，“不知道，我回去将芽芽移栽到种植室，给它浇坏乳果汁，希望芽芽能和我沟通。”
　　鼠鼠抓抓自己耳朵，“老大发出去的种子呢？”
　　“炸了。”
　　“炸啦？老大的种子炸啦？那个该死的老头，现在他在哪？”
　　“在一个有着很多大号你的星球，具体位置我不知道，你去问冷康平。”
　　鼠鼠挠挠头，没明白。
　　它想着不耽误安宁治老大，还是出去问冷康平，正好安排一下它带来的帮手。
　　鼠鼠离开后，西尼尔开车回家。
　　安宁的追随者开着悬浮车跟在后面保护。
　　路上琴和桃子打视讯过来询问芽芽的情况，安宁实话实说。
　　两个好友也没有治疗植物的方法，只能安慰安宁，告诉安宁需要帮忙直接提。
　　回到家后，西尼尔带着两个孩子找冷乐安，安宁抱着芽芽去号种植室，
　　1号种植室有块空地刚收获完大青草，底肥也已施好，安宁将芽芽栽在这块空地上。
　　浇了两瓶坏乳果汁，安宁坐在芽芽身边，边烤着火盆边守着。
　　其实她现在应该换掉身上的恒温衣，多用几个火盆来烤。
　　1号种植室娇气的植物多，她只能放一个火盆在身边。
　　安宁冲到城下找芽芽的时候没有带燃烧箱。
　　燃烧箱在里斯·康尼大水冲城墙时，已经冲没了。
　　她穿的衣服都有恒温的效果，但是没有燃烧的能量木在身边，安宁还是感觉到冷。
　　现在的她没有心思去打理自己，只是感觉冷一点没关系，她想看到芽芽有反应。
　　无论是好是坏，给她一个反应。
　　坐了有半个星时，安宁的脑中听到一声微弱的。
　　“主人。”
　　“芽芽，芽芽你疼不疼？”
　　安宁看着还是低着花盘的芽芽用精神力问，“你需要什么？我怎么帮你？”
　　“主人，我第一次结的种子，围着我种下。”
　　“好，好。”
　　安宁从空间手镯中拿出一个小保鲜盒，里面t是剩下的9颗金葵籽。
　　其他的种子，种在新开出来的种植地和大青草种植地内。
　　“芽芽，你稍等，我将其他植物处理一下，你周围的位置有些小。”
　　“主人不要，多放些植物，越多越好。”
　　安宁拿着保鲜盒，呆愣了一下，“哦，好，好。”
　　“我马上种，马上种。”
　　安宁利索的挖坑、埋土、浇水。
　　剩下的空位她也拿出其他种子种上。
　　她种植的时候，叫西尼尔上种植室帮忙，将2号种植室内盆栽的植物，全部移到一号种植室。
　　地上放不下，放悬浮板上悬空。
　　“宁啊，这样真的行吗？”
　　西尼尔摆着花盆，不确定的问安宁。
　　他再不懂得种植也听安宁说过，一块地上的植物过多，会互相争养分。
　　搬花盆过来也就算了，安宁还在边边角角的空地上种种子。
　　“行，芽芽说行，你看它比刚回来的时候精神了一些。”
　　西尼尔蹲在芽芽面前细细看着，没看出来。
　　他摸着下巴，想着他女儿是不是出现了幻觉？
　　芽芽动都不动，怎么跟她说的？
　　“二爸，你帮我浇坏乳果汁，浇完还要放臭气球。”
　　“好。”
　　西尼尔接过安宁递过来的瓶子，给身边的植物浇坏乳果汁。
　　先观察一下吧，他宁再有幻觉出现，他叫冷清过来。
　　1号种植室所有的植物都浇了一遍坏乳果汁，用光了安宁手中的存货。
　　关闭种植室内的换风系统，放了数百个臭气球。
　　在种植室充满黄色的臭气，分不清植物的具体品种后，安宁和西尼尔才离开。
　　安宁回到房间换衣服。
　　她摸着自己冰凉的皮肤，怕西尼尔发现端倪，说去厨房做新吃食，庆祝今天的胜利。
　　“火火，你将这些能量木点着。”
　　安宁到厨房后，拿出一个大的烤架，烤架中放满能量木让火火点燃。
　　“女主人，你是要做新的美食吗？”
　　“我想做。”
　　“女主人要做什么？”
　　安宁坐在椅子上皱眉，“我不知道。”
　　火火......
　　她真的不知道，她只是找个借口出来烤火。
　　烤肉，烤串，烤鸭都吃过了，一时她想不出来，还有什么需要用这样多明火做的食物。
　　实话实说也不行，她好不容易能在寒冷季外出，不能因为冷再次出不了门。
　　能量木燃烧产生的热量温暖着安宁，安宁没想到新菜谱，还有点昏昏欲睡。
　　“滴、滴、滴”
　　安宁被滴滴声惊醒，她从椅子上站起来，问着刚进来的火火，“什么响？”
　　“女主人，是室内清扫机器人响，楼上走廊有很多土，它打扫兴奋了才响的。”
　　“盼盼已教训它，它不会再叫了。”
　　安宁重新坐在椅子上，土是她和二爸从种植室带出来的。
　　只是她不知道智能机器人，还能教训非智能的机器人。
　　她虚心的向火火请教，“盼盼是怎么教训室内清洁机器人的？”
　　“盼盼气哄哄的从娱乐室出来，然后关了室内清扫机器人的提示音。”
　　安宁......
　　她就多余问，不过她倒是想到一个新菜。

第400章 在抵抗狂兽潮中展示美食
　　“火火，今天做新菜，你好好学。”
　　安宁从空间手镯中拿野鸡的同时对着火火说。
　　火火点头，“女主人，我一定好好学。”
　　“我会一直努力钻研，一定能做出有机器人特色的美食。”
　　安宁跟火火握了握手，说了几句鼓励的话。
　　拦着火火研究特色菜早已行不通，只能鼓励。
　　也许等火火失败的次数多了，它才会放弃。
　　安宁从空间手镯中拿出野鸡、蘑菇、大眼睛虾、卷毛猪五花肉和一些根茎类的蔬菜。
　　收拾野鸡、去虾壳、清洗蔬菜这些步骤，在安宁将食材装进空间手镯，已经做完。
　　现在可以直接配调料汁，腌野鸡。
　　“火火，我买了些人造雕塑泥，快递送来了你拿给我，我做菜用。”
　　安宁用帮厨机器人给大眼睛虾、卷毛猪五花肉切块，提醒着火火。
　　火火的四只机械手给野鸡身上涂调料，外加按摩。
　　它的系统快速搜索着雕塑泥与美食之间的关系。
　　搜索结果是没有结果。
　　“女主人，雕塑泥无毒无害，误食不会发生危险，但是不好消化，不建议食用。”
　　火火一本正经的样子给安宁逗笑。
　　“我是用雕塑泥做菜，不是要吃雕塑泥。”
　　“其实用净化好的黏土最好，可惜我没有黏土。”
　　安宁将面前的大盆推给火火，“这些切好的食材也要腌制一下，等雕塑泥到了，我们开始做叫花鸡。”
　　火火将“叫花鸡”暂时记录在未做过的食谱中。
　　女主人经常会说一些菜谱的名字，很多只说不做。
　　它偷偷记下来，方便它看名研究，做出来后可以给女主人一个惊喜。
　　野鸡腌制需要时间，雕塑泥也没有马上到，安宁去1号种植室又看了看芽芽。
　　芽芽的花盘和叶子都抬了起来，它用通讯器放着欢快的音乐，身体随着音乐左右扭动。
　　土黄色的臭气变成淡黄色，看来臭气被吸收了很多。
　　安宁给齐飞发消息，让他再装些臭气球
　　重回到厨房，安宁见西尼尔举着通讯器，蹲地上看着堆在一起的人工雕塑泥。
　　“二爸。”
　　“宁啊，芽芽怎么样？”
　　“好多了，在种植室跟着音乐跳舞呢，你饿了吗？”
　　西尼尔站起身，“没有，在城墙上吃了，现在不饿。”
　　“火火说你要用雕塑泥做菜，怎么做？”
　　安宁点头，“二爸，我做的时候你就知道了。”
　　“你看什么呢？”
　　西尼尔将通讯器转向安宁，“看直播。”
　　“冷康平将直播关了，星网上的网友不愿意，大量的人到华星官网上留言，官网差点崩了。”
　　“只好重开直播。”
　　“你瞧瞧，可热闹了。”
　　安宁侧过头去看，直播间还是四个直播镜头。
　　三个随机，一个在城墙上。
　　——有没有人知道城墙上做饭的小哥哥叫什么名字，他剁肉的样子好帅！！
　　——大白鹅为什么只攻击狂兽，不攻击狂战士？
　　——大白鹅可真好，活着帮着人类战斗，死了还能吃肉。
　　——有净化大白鹅的净化师吗？告诉我一下，大白鹅好不好吃。
　　——快给我做饭小哥哥的通讯号！！！
　　安宁翻着弹幕，大部分内容跟吃有关。
　　“诺顿不是在武器部，怎么跑城墙上做饭去了？”
　　安宁放大屏幕去看锅中的食物，“调料还是太少了，下个采集季我得多种些调料。”
　　西尼尔将直播投影在厨房的墙上。
　　“几大家族发了联合公告，等狂兽潮结束，会将剿灭康尼家的计划，康尼家的产业处理结果公布出来。”
　　“公告发出，网友们也就不问了，问也得不到答案。”
　　“讨论相关问题的去其他板块讨论，这个直播间主要展示美食。”
　　“我和你都不在，只好诺顿这个厨艺最好的上。”
　　安宁歪嘴，“在抵抗狂兽潮中展示美食。”
　　“咋想的？”
　　“还不如让抵抗狂兽潮的安全星全部直播，介绍狂兽种类和特点呢。”
　　西尼尔眼睛一亮，对着安宁比大拇指，“小姑娘很有想法嘛。”
　　“这个想法我给大爸发过去。”
　　安宁挑眉，“你和我大爸和好啦？”
　　西尼尔转过身，背着安宁发消息。
　　“你个小姑娘不要参与到我们夫夫的感情关系里。”
　　“你看看这个帖子，你就知道为什么说展示美食了。”
　　安宁接收到西尼尔发给她的链接，打开一看是一个讨论分享贴。
　　楼主将华星狂战士，在战斗中补给能量食物的画面截图，介绍了这些能量食物的名字和用的主要食材。
　　安宁看着每种食物都有主要食材介绍，她想了想给桃子发了消息。
　　待确认这个帖子是桃子夫妻弄出来的，安宁又有了做广告的想法。
　　随即这个正值火爆的帖子上出现了广告。
　　等着更新或者重复观看的网友是又爱又恨。
　　恨的是广告，爱的是美食。
　　谁让安宁给桃子提供素材，将平时家中做的菜也发了上去。
　　摆在餐桌上的美食，比狂战士们吃的小吃看着诱人太多。
　　这让华星的热度又提高了一层。
　　这个待开发安全星，成为星际有史以来，星际民众最想移居或者旅游的待开发安全星。
　　野鸡腌的时间还短，但是大壮嚷嚷着要吃饭，安宁只能提前做。
　　其实安宁心中也没底，烈火野鸡太大，她不知道能能烤熟。
　　“这个荷叶我是准备拿来泡水的，今天用来做菜吧。”
　　“下个采集季荷花会长更多的荷叶，再收集些做荷叶茶。”
　　安宁跟火火和西尼尔讲解着，拿出收集的六张鲜荷叶，放到桌子上铺好。
　　星际除了鼠鼠，什么都大。
　　铺在桌子上的荷叶能包两个大壮，包一只野鸡一点问题没有。
　　“将虾肉、五花肉、蘑菇这些塞到鸡肚子里，不塞或者塞其他的食材也行。”
　　“荷叶包住野鸡，火火你按紧，对，然后用线缠紧。”
　　“最后用雕塑泥抹在荷叶上，然后将泥疙t瘩放到火里烧。”
　　安宁拿着雕塑泥犯了愁，她该涂多厚，烧多长时间？
　　泥薄了，烧的时间长了，里面的鸡会糊，反之里面的鸡又会不熟。
　　她将问题一说，火火立刻挺起胸脯。
　　“女主人，根据这只烈火野鸡的重量、雕塑泥的导热性和能量木现在燃烧的温度。”
　　“应该涂十公分厚，烧四十星分。”

第401章 先说迪克家，然后再说别的
　　“四十星分？时间是不是太短了？”
　　安宁觉得三四十斤的烈火野鸡，包十公分厚的雕塑泥合理，烧四十星分不太行。
　　她觉得怎么也得烧个两三个星时。
　　火火剧烈摇头，“女主人，你不要被自己的感受给骗了。”
　　“你是孕值女性感受不深，其实它散发的温度很高，尤其是堆在一起燃烧的内部。”
　　安宁转头看西尼尔。
　　西尼尔点头，“火火说的不错，你看我衣服调节的是低温。”
　　“你烧的可是十级能量树的树枝，还放了这么多。”
　　“你要不是用来做菜，我都以为你是在外面冻坏了，回来烤火。”
　　安宁眼睛下意识的向旁边转了一下，马上坚定的看着西尼尔。
　　“对，因为要做菜才烧的这么多。”
　　“火火你来涂雕塑泥，按你算好的厚度涂，先烧两个，其他的野鸡再腌一腌，入味。”
　　西尼尔侧头看着安宁，“宁啊， 你有点慌。”
　　安宁看着西尼尔眼睛，“二爸，我是热的，你看我鬓角这都出汗了。”
　　西尼尔看了看，拿出手帕给安宁擦汗，“那你去玩吧。”
　　“你告诉二爸和火火还需要做什么？我们来。”
　　“呵呵，不用做什么了。”安宁笑着，“等它熟了拿出来吃就可以。”
　　“那我去楼上看看大壮。”
　　“这小子刚才跑下来拿了饼干又跑上去，我看看他有没有分给甜宝和乐安吃。”
　　安宁笑着转身出了厨房，用手擦了下脑门上的汗，好长时间不说谎，有些生疏了。
　　差点被看出破绽。
　　还得平时多练练。
　　四十星分后，烧好的叫花鸡被拿了出来。
　　西尼尔戴着隔热手套，一拳砸开一个。
　　一股荷叶的清香飘散出来，打开荷叶再尝里面的野鸡肉。
　　鲜嫩多汁。
　　野鸡被烤的恰到好处，一口咬下，带着荷叶香的鸡肉争相滑入喉咙。
　　用手拿起一只大鸡腿，鸡腿肉颤颤巍巍的从骨头上掉下来，野鸡被烤到脱骨。
　　“宁啊，这个浇花鸡太好了。”
　　西尼尔用筷子指着大平盘中的鸡肉，“我以为会像烧烤一样，肉是有韧劲的，没想到这么嫩。”
　　“还有这个荷叶的香气，吃起来太舒服了。”
　　“二外公。”
　　大壮手中拿着鸡肉，用手背拍拍西尼尔的胳膊。
　　“妈妈说是叫花鸡，咯咯咯叫的叫，不是浇。”
　　西尼尔给大壮夹了块鸡皮，“对对对，我们大壮说的对，是叫花鸡不是浇花鸡。”
　　“你啊，学字学不会，学词记不住，你妈妈做新菜，你记菜名比谁都快。”
　　“你说说，烈火野鸡都能做什么菜？”
　　大壮抓着肉的手向上一举。
　　“鸡丝面、鸡肉丸子、辣辣炒鸡丁、野鸡炖蘑菇、煎鸡翅、地蛋炖鸡......”
　　大壮不停顿的直接报了十几个鸡肉作为主材的菜名，其中还有安宁说过的可乐鸡翅，但因为没有可乐没有做过，大壮也记了下来。
　　在离餐桌不远处站着的火火，对照着他的记录。
　　猛然发现，大壮说的比它记录的还多。
　　这不科学。
　　在吃上，大壮是专业且执着的，火火这个热爱做菜，被设定了程序的做菜机器人，要走路还有很远。
　　·
　　里斯·康尼带来的狂战士，用了不到一天，抓的抓，杀的杀。
　　狂兽潮也小了很多。
　　之前的狂兽是受药物影响。
　　现在药效消散，今天的激战又顺带消灭了很多狂兽，加上鼠鼠劝走的十级狂兽大肆宣扬芽芽的恐怖。
　　很多狂兽种族选择互相火拼来减少族群数量，也不去袭击安全区。
　　相互火拼死的只是底层狂兽，袭击安全区很可能被人类记恨，万一那颗植物来杀它们，可就不美了。
　　安宁做了新菜，说是为了庆祝里斯·康尼被抓，自是不能食言。
　　冷傲，冷清他们能来的都来了，袁景明和诺顿不能来的，安宁让冷康平安排人给他们送去了叫花鸡肉。
　　“诺顿不来他得后悔死，他做梦都想不到这么好吃的鸡肉是怎么做出来的。”
　　梅罗啃着野鸡脖子，同安宁商量，“安宁，你卖我一只呗。”
　　“我爸最近因为忙着康尼家的事，吃吃不好，睡睡不好，瘦了一大圈。”
　　“我买回去给他补补。”
　　安宁看了眼冷康平，转回头对着梅罗说：“我没有那么多荷叶。”
　　“不用荷叶倒是也能做，会没有清香味，等下个采集季，我多采些荷叶。”
　　梅罗暗自可惜，少了一个赚钱机会。
　　安宁暗自想着梅家主养了一个“大孝子”。
　　他明明胖了两圈，梅罗为了赚钱，睁眼说他瘦了一大圈。
　　晚饭吃的差不多，安宁开始了，解疑时间。
　　关于今天对付里斯·康尼，她有很疑问想得到答案。
　　网友们需要等公告，她不用啊。
　　冷康平给伍德倒了满杯浓酒后，拉着坐在他旁边安宁的手。
　　“你想知道迪克家族的事？”
　　安宁点头，“先说迪克家，然后再说别的。”
　　冷康平笑着握紧了安宁的手。
　　“其实从飞盗鼠那里得到的秘钥箱，除了康尼家，还有两个迪克家族的秘钥箱。”
　　安宁单手捂嘴，惊讶的不敢发出声音，认真的听冷康平继续说。
　　“老头子认识死去老迪克家主很多年，知道他的人品。”
　　“现在的家主是他同父异母的兄弟，跟达伦差不多大，算是我父亲看着长大的。”
　　“能力一般，实力不错，所以念着些情分，加上些利益，老头子娶了妮可·迪克。”
　　冷康平见西尼尔的酒杯空了，拿起酒瓶给西尼尔的杯中倒满浓酒。
　　“老头子一直对迪克家参与到康尼家的事情，心中存疑。”
　　“现在的迪克家主，没这个胆子，所以拿到迪克家秘钥箱，我和达伦合力破译，没有让别人帮助。”
　　“入侵迪克家的内网后，我发现他们有两套管理系统。”
　　“这很有意思。”
　　“细查下来才发现，迪克家出了个野心家，想要成为家主。”
　　“这个野心家便找和迪克家族，紧密合作的里斯·康尼联手，里斯·康尼当然乐意之至。”
　　“里斯·康尼提供控制芯片，让这个野心家去控制不合作的人。”
　　“上个采集季末，李青带着桃子去迪克家的一个安全星去玩，其实是给这些人解控制芯片。”
　　安宁听明白了，她想了下又问，“野心家是谁？”
　　“妮可·迪克真正的父亲。”

第402章 哎呀，怪可怜的
　　有瓜！！！
　　冷康平的话，让悠闲坐在椅子上的狂战士们坐直身体。
　　吃饱准备去睡觉的鼠鼠，嗖的一下跑到安宁头顶，小黑眼睛亮晶晶的看着冷康平。
　　冷康平瞧着众人的变化，忍不住笑出声。
　　“别笑了，你快说。”安宁推了冷康平一下。
　　“我知道的也不多，只是查到了那个人和妮可·迪克的亲子鉴定。”
　　“还有，他结婚了，有妻子。”
　　“只是妻子一直跟第二夫一起生活。”
　　安宁瞪大眼睛，感兴趣的继续问，“那你说的这个事，他们那些相关的人都知道吗？”
　　“应该都知道。”
　　“吱~~”
　　鼠鼠在安宁的头上发出惊呼，“刺激。”
　　它搓着前爪，“快展开讲讲。”
　　冷康平双手一摊，“没办法展开，我只知道这么多。”
　　鼠鼠在安宁头上踩了踩，对着冷康平比划出拳，“要你有什么用，这么重要的情报都没得到。”
　　“对啊。”梅罗附和，“这么重要的情报都没得到。”
　　冷康平的眼刀射向一鼠一人，一鼠一人同时抬头看天。
　　“难怪迪克家会让妮可服用助孕剂，检查出孩子有问题也执意让妮可生下。”
　　伍德喝光杯中的浓酒，“妮可要是一直长在亲生父亲身边，或者养她长大的父亲不知情，也不会沦为棋子。”
　　西尼尔也将自己的杯中酒饮尽，“不见得。”
　　“她的亲生父亲跟其他女人生了孩子，她父亲的妻子都没有跟他离婚。”
　　“加上他找里斯·康尼合作想要扳倒家主。”
　　“这样一个有手段的人，放着孕值40的女儿不利用是不可能的。”
　　伍德挑眉看了眼冷康平，冷康平立刻起身给西尼尔倒浓酒。
　　冷傲啃着鸡爪子，认可西尼尔的话，“我觉的西尼尔说的对。”
　　“而且啊，妮可的养父同样不怎么样，再怎么说女儿养在身边二十年，总该有点感情吧。”
　　“他要是反对，妮可后面也不会进实验室。”
　　“呵。”
　　冷清坐在一边嗤笑，“你要是早早知道你的妻子跟别人生了孩子，却说孩子是你的。”
　　“吃你的喝你的。”
　　“等孩子养大了，孩子认自己亲生父t亲去了，你跟我说说，你能跟这个孩子有多少感情？”
　　“嗝。”
　　冷傲被冷清问的打了个嗝。
　　“你们说完了吗？”鼠鼠立在安宁的头上，问着刚刚发过言的狂战士们。
　　“说完了能说真正的八卦了吗？你们人类就爱猜来猜去。”
　　“直接去问啊，那些人是不是都抓起来了？”
　　“上去大巴掌扇他，不说大巴掌再扇。”
　　鼠鼠说着在安宁头上，跳起来对着空气扇巴掌。
　　安宁翻着白眼将鼠鼠从头上拿下来，蹦跶的她头皮疼。
　　冷康平斜睨了鼠鼠一眼，“有鼠不满，那就说点别的。”
　　“说说老头子和达伦去的星球吧。”
　　“卑鄙的人类。”鼠鼠嘟囔一句，爬上了安宁肩膀。
　　它转过身，用屁股对着冷康平。
　　安宁也不想再讨论妮可，遂问冷康平，“那个星球上的大号鼠鼠是怎么个情况？”
　　“还有，那些大号鼠鼠为什么不攻击爸和大哥？”
　　冷康平笑着又又给西尼尔倒酒。
　　西尼尔喝的有点上头不想再喝，看是冷康平倒的酒，想了想又举起了杯。
　　伍德看着西尼尔喝的满脸通红，笑的意味深长。
　　不经意看见这一幕的安宁：......
　　有大号鼠鼠的星球，冷康平了解的非常多，不只多，他已经将这个星球登记在案，变成华星的附属星球。
　　这个星球早前被调查过。
　　在鼠鼠被发现的时候。
　　那时候为了查鼠鼠的来历，冷康平派人查到在ST6星域上，有一颗星球上有跟鼠鼠相似的大型鼠类狂兽，战力惊人。
　　当时因为误以为鼠鼠的异能是速度，鼠鼠的体型跟那些鼠类狂兽也相差太大。
　　便没有再深入查鼠鼠和那些大型鼠鼠的关系。
　　前一阵鼠鼠说漏嘴，说它是从实验室跑出来的，冷康平想到了这个星球。
　　经过一系列的探查取证，在那颗星球上找到了里斯·康尼留给自己的后路，还发现了一个有趣的事儿。
　　“搞笑呢吧？”安宁站起来看着冷康平，“你说那些大型鼠鼠是鼠鼠的后代？”
　　“对，全部都是。”
　　“一整个星球上的跟小东西长的一样的鼠类狂兽，都是小东西的后代。”
　　安宁僵硬的坐下，不太能接受这个事实。
　　鼠鼠双爪揣在肚子上，脸埋在安宁脖子处。
　　没脸了。
　　其实它也是受害者。
　　该死的冷康平，只告诉它一点点消息。
　　它现在还要站在这里听自己的八卦。
　　刚刚最八卦的鼠鼠，转眼成了八卦的中心。
　　狂战士们兴奋的问着冷康平各种问题。
　　冷康平举手投降，“大家别急，我从头说。”
　　他见众人重新坐下，边捏着安宁的手玩边讲述。
　　“那个星球上的实验室应该是里斯·康尼建的第一个实验室，研究的是狂兽杂交。”
　　“实验室内遗留的文件上记录着，小东西是实验室最早一批诞生的杂交后代。”
　　“它也是唯一一个健康活下来的狂兽。”
　　“虽然它又小又没战力，但也是个重要的实验对象。”
　　“研究发现，小东西的繁殖力惊人，它能让不同种类的母鼠怀孕。”
　　冷康平手痒的捅了捅鼠鼠的屁股。
　　放在以前，鼠鼠早跳起来骂街，这次它没有跳，只是更往安宁脖窝处钻。
　　“自此针对小东西的实验正式开始。”
　　“繁殖的后代太多，有一些实验员懒的处理，直接将那些鼠放到野外，让它们自生自灭。”
　　“没想到，到了野外，那些鼠展现了惊人的团结和战力，将那个星球除鼠类外的狂兽都给灭了。”
　　“后来里斯·康尼将那里半废弃，只留下研究小东西的小组，小东西跑了后，那个小组的人让里斯·康尼都给杀了。”
　　众人听到这都吸了一口凉气。
　　尤其是狂战士们，纷纷同情起来鼠鼠。
　　让不同种类的母鼠怀孕这事，是用科技手段还是用药物，狂战士们也不能当着鼠鼠的面问。
　　哎呀，想一想，怪可怜的。

第403章 他活不了几天了
　　安宁伸手摸着鼠鼠的后背。
　　鼠鼠说它不太记得它在实验室里面的事情，因为是太痛苦了才忘记的吧。
　　像鼠鼠的大型鼠类狂兽解释清楚了来源，他们不攻击冷吉他们的原因还没有说清。
　　“说来也是小东西自己找到了它的子孙们。”
　　冷康平解释着，又又又给西尼尔倒酒，西尼尔喝的眼睛发直，见酒杯满了，没有犹豫的一口闷。
　　伍德见差不多了，给冷康平使眼色，冷康平才停手。
　　不再给西尼尔倒酒的冷康平看向安宁，“你记不记得，小东西给过你一个装着它粪便的小玩偶。”
　　安宁点头，她当然记得。
　　冷康平的研究院还用鼠鼠的粪便当主料，研究了一款喷剂，驱散微型蚊蝇类的狂兽超级有效。
　　喷一次，管一天。
　　鼠鼠的产量跟不上，已经卖到脱销。
　　现在正研究用其他十级狂兽的狂兽粪代替。
　　“是因为那个喷雾，那些大号鼠鼠才不攻击大哥的？”安宁猜测到。
　　冷康平点头，“差不多吧。”
　　“喷雾时效短，味道也一般，达伦直接从鼠鼠那买了不少成品玩偶。”
　　“我们一直受着里斯·康尼的监视，所以去那个星球探查的是杰西。”
　　“达伦送了几个玩偶给杰西，他带着那些玩偶去的那个星球。”
　　“他以为得经历一番恶战，才能开展探查。”
　　“哪成想那些大号小东西不攻击他不说，还一直跟着他。”
　　安宁插话，“因为鼠鼠的粪。”
　　“对，探查也是从鼠鼠的粪开始的。”
　　“吱~~~”
　　梅罗见他可以插话，正想要问，鼠鼠的一声叫给他的问题叫没了。
　　鼠鼠蹲在安宁的肩膀上，抬头狂嚎。
　　它扯着脖子，声音变的像是十几年的老烟民，尖锐中带着沙哑。
　　“我太可怜啦。”
　　“我都不记得啊。”
　　“我还要找老婆呢，怎么就有了一星球的后代？”
　　“去哪说理去啊我？”
　　“得烤个金猪给我补补啊。”
　　“不行。”西尼尔拍着桌子站起来，“金猪，金猪太少。”
　　“再等几个月，几个月我，唔唔唔唔。”
　　伍德捂着西尼尔嘴，笑着告辞。
　　“他喝多了，我先带他回去了。”
　　伍德说着，一低身将西尼尔扛在肩上，快步的往外走。
　　“谁喝多了？你说谁喝多了？伍德你敢不敢将悬浮车正着开，你倒着开是什么意思？”
　　“你正过来，正过来......”
　　餐桌上的众人，目送着伍德扛着大块头的西尼尔离开。
　　你还别说，画面还挺有感觉。
　　人离开了，冷傲看了眼不再干嚎的鼠鼠。
　　“小东西刚才是不是说要烤金猪？”
　　“没有。”安宁摇头，“傲叔你跟我二爸一样听差了。”
　　“鼠鼠说的是，豆腐，烤个豆腐补补。”
　　“豆腐能烤吗？”冷傲再问。
　　安宁点头，“能烤，铁板烤豆腐，好吃。”
　　冷傲看着安宁双手竖大拇指的样子，信了她的话。
　　今天的酒是喝的有点多，能把豆腐听成金猪。
　　一定是他一天没看到他家的宝贝金猪冷胖胖，想它了。
　　伍德带着西尼尔离开，冷傲想回家看他养的金猪，大家也就散了。
　　在楼上玩的大壮不舍得乔和孙全走，哭唧唧要送两个哥哥回家。
　　他闹腾的太厉害，冷康平只好带着他亲自送乔父子俩和孙全回家。
　　等他带着大壮回来的时候，安宁已经在游乐室睡着了。
　　甜宝和冷乐安给安宁身上盖了一层又一层的毛毯，床单，玩具。
　　摞的有半米高，这样安宁都没醒。
　　冷康平和盼盼给三个孩子洗漱好，哄他们睡觉后，他才去游乐室将安宁抱回卧室。
　　安宁今天真累了，解了心中的一些疑惑，她顶不住困意睡的有些不省人事。
　　但是，她还有很多问题没有得到答案。
　　·
　　“冷康平，你告诉我吧。”
　　“这都三天了，你怎么可能一点都不知道，大哥没问出来吗？”
　　冷康平好笑的揉了揉安宁头发，接着转身做早饭。
　　“我真的不知道，里斯·康尼降落的地点，在他的实验室有写坐标。”
　　“但是他手中的圆球装置从哪来，真的不知道。”
　　“他说其他星域的攻打我们，应该是他为了活命随便想的理由。”
　　冷康平停下包馄饨的手，转头看着安宁，“他活不了几天了。”
　　“抓到他的当天他是想说的，没等说些有用的内容，狂战士誓言生效，他的伤口开始溃烂，用了很多办法都没有办法阻止。”
　　安宁拧眉，“你们怎么知道是狂战士誓言生效，万一是芽芽的问题导致的溃烂呢？”
　　“你也不早说，我去问芽芽。”
　　冷康平抓住安宁的胳膊，“不是芽芽。”
　　“老头子能感觉到，要是芽芽的问题，他直接联系你了。”
　　安宁颓然的找了把椅子坐下，“我还以为都问出来了呢。”
　　“那就让里斯·康尼那么死了？便宜他了。”
　　“没办法，腐烂的太快，不过凯丽·莫尔斯被里斯·康尼刺激好了。”
　　安宁直起身体，“那怎么处理她，监禁吗？t”
　　冷康平将包好的馄饨放入烧开的水中，“终身监禁是一定的。”
　　“里斯·康尼的实验虽然违反了星际规则，但是在女性助孕这方面有很多超前的理论。”
　　“新的十大家族评定后，会成立十大家族联合研究院。”
　　“她会成为那里的终生临床实验志愿者。”
　　安宁眉头拧的更紧，“这是联合研究院，不会也用女性做实验吧？”
　　“当然不会。”冷康平让火火煮馄饨，他调汤底。
　　“放心吧，等研究院成立后，我经常带你去玩玩，你亲自看。”
　　安宁翻了个白眼给冷康平，“我要是能看到就怪了。”
　　“反正你们别打着为全星好的旗号，做着跟里斯·康尼一样的事情。”
　　冷康平被安宁说的哭笑不得，不知道她怎么想到，他们能做出跟里斯·康尼一样的事。
　　女性多珍贵啊，保护还来不及。
　　里斯·康尼在被抓的第七天，全身高度腐坏，烂死了。
　　他死后，开始了新的十大家族评选。
　　康尼家覆灭，十大家族空出一位。
　　迪克家族损失六成的核心人员，又因帮助康尼家族同其他家族开战，损失惨重。
　　十大家族的位置，迪克家已经坐的名不符实。

第404章 分赃大会
　　安宁以为十大家族的评选，会选很长时间。
　　没想到五天，新的十大家族定了下来。
　　迪克家族果不其然的从十大家族除名，新晋的两个家族安宁不太熟悉。
　　冷家继续排名第一，马丁家跃升第二，梅家和李家也都升了名次。
　　让安宁比较意外的是吉布森家族，也就是她之前一直生活的安全星所属家族。
　　这个一直处于十大家族中游，保持中立的家族也同康尼家有合作。
　　好在布吉森家族只是给康尼家秘密提供武器，并不知道实验室的事情。
　　但是事情披露后，他们家族的声望大不如前，排名直接垫底。
　　安宁是不信这些排名中没有弯弯绕，不过跟她都没关系。
　　她建设好她自己的星球就行。
　　十大家族评选结束的第二天，安宁刚跟布兰登等华星高层刚开完会，冷康平又叫她开会。
　　“开什么会？”安宁疑惑道。
　　冷康平拉着安宁的手前往影音室，“资源分配会，将康尼家那些产业分一分。”
　　“你直接说分赃会我就明白了。”安宁跟上冷康平的脚步同他并排走。
　　走了两步，安宁察觉不对，她拉了拉冷康平的手，“这个会为什么要让我参加？”
　　冷康平拉着安宁手向前，然后将安宁的胳膊夹到胳膊下，好似怕她跑了一样。
　　“你提供了很多的重要线索，芽芽的功劳也有目共睹，康尼家的资源当然有你一份。”
　　“会上会将缴获或者接收的资源产业公示，你想要什么直接选。”
　　“我不要。”安宁身体向后坐，拒绝继续向前走。
　　“不用想也知道一会儿的会议是个修罗场，我不参与。”
　　“一个个都是活了很长时间的大佬，我这个小卡拉米只有等着被坑的份。”
　　“真想分我一份，直接给星币。”
　　安宁现在学星球管理中级课程，学的头昏脑涨。
　　华星的建设在持续，她每天都有开不完的会。
　　她自己的产业还没上到正轨，接手康尼家的产业会要了她的命的。
　　冷康平不敢用力拽安宁，看开会时间要到了，直接将安宁拦腰抱起。
　　安宁在冷康平怀里挣扎，像条刚出水缺氧的活鱼。
　　冷康平稳稳的抱着安宁，“虽然不知道你说的小卡拉米是什么意思，不过有我在不会让你吃亏的。”
　　“再说还有老头子和达伦。”
　　安宁抓着冷康平的肩膀，“你，你是不当家不知柴米油盐贵。”
　　“你知道管理一个星球有多麻烦吗？”
　　“我缺人又缺钱，现在除了给我星币，其他的都是在增加我的负担。”
　　冷康平低头咬了下安宁的脸。
　　“谁让你忍不住事事亲为。”
　　“你那些追随者不说个个都是能独当一面的人物，管理自己职位内的事情一点问题都没有。”
　　“刚接管星球的时候，你可说过你只负责赚钱。”
　　安宁低头在冷康平脖子上用力咬了一口，然后瞪着着冷康平，“你在怪我？”
　　冷康平立刻摆起讨好的笑脸，“没有没有。”
　　“我是看你太累了，不过是个星球，你想要再你给弄几个。”
　　“我知道你想将华星建设好，但是它不是几年甚至几十年建成的。”
　　安宁眼睛眯起，靠着冷康平的肩膀。
　　康尼家的产业她管不来，要是有能量星她倒是想要一个两个。
　　能量星不用过多管理，能收物资，收各个战队采集资源时的管理费。
　　只要定期清理上面过多的狂兽就行。
　　清理狂兽的事不归她管。
　　或者说能量星她都不用管，甜宝和大壮各有一个能量星，一直是冷康平在管理。
　　对华星这样上心，是因为她想给孩子们，建设一个有充足能量食物的星球。
　　她想让孩子们随时能吃到种花家的美食，感受到种花家的文化，
　　安宁眼球转了转，不再挣扎，安静的待在冷康平的怀里。
　　冷康平以为他的话说重了，一直哄着安宁，直到影音室。
　　影音室内的全息会场已打开，有几位家主先到了会室。
　　安宁比较熟悉的是梅罗的父亲，梅才艺。
　　认识的安宁打了招呼，不认识的安宁点头示意。
　　打完招呼，安宁坐在了她的位子上，冷康平坐在她旁边陪她。
　　“安星主啊，听我家的那个臭小子说，你做了一种新的野鸡吃法。”
　　梅才艺笑的一脸憨厚，“你看看。”
　　安宁回以微笑，“梅家主，没有材料了，得等到下个采集季下旬才能吃到。”
　　梅才艺一脸可惜，接着又道，“安星主，方不方便告诉我什么是材料，我去找。”
　　“好呀，我发给你。”
　　“哼。”一声冷哼打断了梅才艺和安宁的对话。
　　“梅家主想要在冷家的船上坐稳，也不用在这里讨好冷家主的，儿媳妇吧。”
　　“简直失了十大家主的身份。”
　　梅才艺面对安宁时的笑脸，收起了九分。
　　“秋田家主的身份，刚得到就想失去了吗？”
　　“还是说你不适应和我坐在一起，毕竟以前都是我的手下直接跟你谈合作。”
　　秋田勇太被梅才艺说的一愣，眼睛转了下，突然站起对着梅才艺鞠躬。
　　他双手握拳，“对不起梅家主，我为我的言行向你道歉，第一次参加这样的会议，我有些紧张。”
　　梅才艺立刻摆手表示秋田勇太，太过客气。
　　安宁转头看着冷康平撇嘴。
　　看吧，一个个都是老江湖，能屈能伸，能挑衅能道歉。
　　这个秋田家主跟精神病一样，变脸比翻书还快。
　　冷康平笑着握住安宁的手。
　　这种新晋的家族很容易被顶下去的。
　　十大家族的稳定，跟建设星球一样，需要时间。
　　陆陆续续有家主和负责人进到会议室，都是在剿灭康尼家族中出过力的家族和势力。
　　安宁大致数了下，小二百人。
　　最后到的是冷吉和达伦。
　　时间一到，进入通道关闭，会议开始。
　　主持会议的是一个安宁不认识的狂战士，声音非常好听。
　　听的安宁入了迷。
　　原来会议也不全是枯燥无味的啊，这不就很好。
　　她一点都不困。
　　不知道这是谁家的狂战士，应该让布兰登打听一下。
　　招到华星去主持拍卖会。
　　哪怕过来当个兼职，主持女性为主的拍卖会，一定会让交易额提升几个点。

第405章 你们更秃
　　安宁心中想着，偷偷用通讯器给这个声音好听的狂战士拍照，准备会议结束后，发给布兰登，让他联系。
　　“安星主。”
　　“安星主？”
　　“诶，诶，我在，我在，呵呵。”安宁尴尬的快速收起通讯器。
　　差点被发现了，还好她收的快。
　　会议主持丰瑾良见安宁答应后不再说话，再次出声提醒，“安星主的意向是哪方面？”
　　安宁眼珠转了转，慢慢转头，懵懵的看向冷康平。
　　冷康平眼神冷冷的看了眼安宁的通讯器，低头在她耳边提醒了几句。
　　安宁又小声的说了下自己的意见。
　　冷康平点头后，安宁笑着对着丰瑾良说道：“能量星。”
　　“我方的意向是能量星。”
　　马丁家主好奇的问安宁，“安星主的华星建设的很出色，不准备要安全星吗？”
　　安宁笑着摇头。
　　“多谢马丁家主赞誉，华星发展时间还短，安全星不在我的考虑范围内。”
　　安宁话落，会场出了一点骚动。
　　从刚才的会议介绍来看，华星的贡献排在前边，有优先选择权。
　　可华星星主不要安全星，出乎在场大部分人的预料。
　　有安全星才有人，有人才有发展。
　　既然华星星主不想要安全星，那他们可以重新考虑，他们要争夺的资源。
　　确定十大家族用了五天，分配康尼家的资源，用了十天。
　　只有第一天和最后一天安宁全程参与，剩余时间是冷康平和布兰登代替她参加。
　　冷康平发现安宁对主持会议的丰瑾良t感兴趣后，他哪敢再让安宁参加会议。
　　这也合安宁意，不参加会议，她能忙她自己的事情。
　　·
　　“宁啊，今天十大家族发布联合声明，你不等着看啊？”
　　西尼尔围着粉色围裙站在客厅，问着穿戴好要去院子里的安宁。
　　“我不等，我要去看雪莲，它长花苞了。”
　　“二爸，肉腌好了你叫我一下，我回来跟你一起做香肠。”
　　西尼尔跟在安宁后面走到玄关，“你只得了几颗能量星，不看看其他人得了什么？”
　　安宁弯腰穿鞋，“二爸，是九颗资源最丰富的能量星，还有十几处能量石矿。”
　　“我一点亏都没吃。”
　　西尼尔双手环胸，“能量星多的很，想要让你大爸派人去寻。”
　　“我看他们就是欺负你，我倒要看看那些安全星让谁得了去。”
　　安宁好笑的直起身，踮脚搂住西尼尔的脖子。
　　“二爸，说了好多次了，没有人欺负我，是我自己想要能量星的。”
　　“要了安全星就要对星球上的居民负责，华星还没稳定下来呢。”
　　“等你女儿再发展发展，把那些能量星都开发成安全星，送你和我大爸一人一个，管着玩。”
　　“你个丫头，就会哄我。”西尼尔笑着揉了安宁的头。
　　“你快去快回，外面冷的很。”
　　“盼盼，在悬浮板上再加两个燃烧箱，加热垫别忘了放......”
　　准备妥当，安宁坐着悬浮板出门。
　　这样出门到院子里，安宁已经进行过很多次。
　　每次出来看见拳头大的雪花，还是有被震撼到。
　　多亏星际科技发达，不然隔几天一下的大雪，能让人扫雪扫到崩溃。
　　精神力罩加到最厚，安宁坐着悬浮板先去到一棵乳果树下。
　　“嘿，你真丑。”
　　“嗖嗖。”
　　两个乳果砸到安宁旁边的递上。
　　“嘿嘿。”
　　安宁笑嘻嘻的将两个坏乳果收到空间纽，给这颗乳果树套上一个精神力罩，接着去下一个。
　　“喂，你好秃。”
　　“嗖嗖嗖嗖。”
　　四个坏乳果砸在安宁的四周。
　　“诶呀，树也不喜欢被人说秃啊。”
　　安宁嘀咕着，然后对着旁边的多棵乳果树大声的说：“你们更秃。”
　　“嗖嗖嗖嗖......”
　　芽芽还种在1号种植室，安宁要隔几天出来收集一些坏乳果树。
　　其实这个活儿狂战士干最好，他们不用骂树，直接去摘，摘下来的百分百全是坏乳果。
　　可是安宁喜欢自己来。
　　这些乳果树好像知道她不是真的骂它们。
　　它们虽然会将坏乳果砸向安宁，可每次都砸在安宁旁边不会真的砸到安宁。
　　更像在逗着安宁玩。
　　收完坏乳果，安宁到了果树林，去看胖芽芽。
　　胖芽芽是安宁种的芽芽第一个后代，安宁对它感情要深一些。
　　寒冷季其他植物的叶子不是卷曲就是掉落，胖芽芽仍长着肥厚的叶子，见到安宁依然欢快的晃动叶子。
　　“胖芽芽，我又来看你了，你要好好长，你是你们姐妹中的老大，不能让它们比下去。”
　　“好啦好啦，不用再晃叶子啦，你都扇起风了。”
　　安宁绕着两米高的胖芽芽转了一圈。
　　“芽芽说有它在，你们不会生出智慧，我怎么感觉你能听懂我的话呢？”
　　“又没反应了，搞不懂搞不懂啊。”
　　安宁离开胖芽芽，向着长雪莲的位置移动。
　　路上遇到穿着新衣服红马甲的飞盗鼠。
　　飞盗鼠们现在见到她不会躲，会在远处看着安宁。
　　有胆大的小崽子还会给安宁送果子吃。
　　她家的院子被这些小家伙们打理的很好。
　　当然了，它们吃的也很多，不是谁都养的起的。
　　雪莲和炎莲移栽在果树林的后面，挨着院墙。
　　此时像朵花一样的雪莲，中心抽出了一根花剑。
　　安宁数了下，有六个花苞。
　　花剑还在长，花苞也会随着花剑变长而增多。
　　雪莲的状态良好，安宁给它罩了一个精神力罩后，准备回去时，余光看见墙根处有个小雪洞。
　　平整的雪面上有个小雪洞非常显眼且异常。
　　安宁靠近雪洞，趴在悬浮板上用手比划着。
　　这洞的大小，正好能钻进一只鼠鼠。
　　现在正值下雪，这个洞一定刚挖不久。
　　安宁起身在通讯器上查看房子里的监控。
　　着重看了下鼠鼠的房间。
　　没有，鼠鼠没在房间。
　　它早上吃完饭告诉她不要找它，它要专心看剧。
　　看来看剧是假，在这搞事情是真。
　　她倒要看看鼠鼠在这里挖洞干什么？
　　安宁从空间纽中拿出铲子，重新趴在悬浮板上开始挖雪。
　　挖开雪层，露出下面的土层，上面不意外的有个洞。
　　土层被冻的邦邦硬，安宁直接换成能量铲。
　　开挖。

第406章 红地薯
　　能量铲启动，冻土被大块的挖开。
　　安宁趴在悬浮板上不太好操作，直接忍着寒冷，蹲在洞口边铲土。
　　能量铲的声音很小，铲冻土的动静大啊。
　　惊动了撅着屁股挖洞的鼠鼠。
　　鼠鼠感受着土层的震动和声响，咬住身下的小枝条，倒着返回地面。
　　一个向下挖，一个向上倒着爬。
　　很快二者相遇。
　　“吱————”
　　“诶呦。”
　　“杀鼠啦。”
　　“差点铲掉你的屁股。”
　　“大冷天你挖土干什么？”
　　“你在墙根边挖洞做什么？”
　　“要你管。”
　　“要你管。”
　　一人一鼠同时开始说话，又同时停止说话。
　　安宁重新坐到悬浮板上，拿能量铲指着鼠鼠，“你不是说要在房间里看剧吗？”
　　鼠鼠挪动脚步，用肥肥小小的鼠身挡住它叼上来的枝条。
　　它扬起鼠头，“我看完剧出来透透风不行吗？”
　　“你快点回去，外面冷着呢，别耽误我玩耍。”
　　安宁收起能量铲，歪头去看鼠鼠的身后。
　　鼠鼠随着安宁的视线移动身体。
　　安宁慢慢的控制着悬浮板围着鼠鼠移动。
　　“玩耍？”
　　“咱们认识这么久了，我怎么不知道，你喜欢的玩耍是挖洞？”
　　鼠鼠小碎步挪动着，“我是鼠，鼠喜欢挖洞有什么奇怪的？”
　　“你快点回家，你再不回去，你二爸该叫你回去吃饭了。”
　　安宁坐直身体，盯着头高高扬起的鼠鼠。
　　“行吧，那你继续玩，我回去做香肠。”
　　“我要吃蒜香的。”鼠鼠听到香肠，激动的立直身体，“你给我做蒜香的香肠吃。”
　　“你说什么？”安宁装作听不见的样子，悬浮板靠近了鼠鼠。
　　“我说我要吃蒜香的香肠，多多放蒜。”鼠鼠跳着向上的喊着。
　　安宁趁着鼠鼠跳起来的空档，扑向了鼠鼠后面的一小段枝条。
　　鼠鼠见安宁扑向它，下意识的一躲，顺利的让安宁将那一段冻的成根棍儿的枝条拿到手里。
　　“这是什么？”
　　安宁从地上站起来，看着手中的小枝条，一时没认出是什么植物。
　　“卑鄙，你卑鄙，你还给我。”
　　鼠鼠爬到安宁的手臂上要将枝条抢走。
　　安宁双手一扣，将枝条扣在手心。
　　“你咬的我哪颗植物？”
　　安宁漫不经心的说着话，走向了悬浮板。
　　好冷。
　　“谁咬你的植物了？你种的那些植物，哪个能在寒冷季生长的。”
　　“雪莲啊。”
　　鼠鼠在安宁的肩膀上跳着，“雪莲能跟这个比吗？它可以在寒冷季栽种。”
　　安宁坐上悬浮板，“不可能，这样的低温，浇开水都会马上结冰，植物不可能栽种成功。”
　　“切。”
　　鼠鼠歪嘴，“我都听王家的人说了，这个掐一根枝条，栽种到土中就可以成活。”
　　“我本来。”
　　鼠鼠双爪捂住自己的嘴，完了，说漏了。
　　它还能吃到蒜蓉香肠了吗？
　　安宁做没做蒜蓉香肠？
　　“王家的人说了。”
　　“鼠鼠你去隐世家族王家了。”
　　鼠鼠爬到安宁的帽子上坐着，抬头看天。
　　天真晴啊。
　　安宁伸手接了两个如棉絮般，拳头大的雪团扣在帽子上，正正好好扣了鼠鼠一身雪。
　　“啊呀，你讨厌。”
　　鼠鼠抖落身上的雪花，跳到安宁前面，瞧瞧安宁手上的枝条，再看看安宁因着围围巾只露出来的一双眼睛。
　　它脖子一梗，“我是去王家了，他家有好东西我为什么不能去？”
　　“好心没好报。”
　　“我是想将它种活，给你一个惊喜的。”
　　“哼！”
　　鼠鼠转过身背对着安宁。
　　安宁晃了晃冻硬的枝条，这玩意绿倒是挺绿，它种到土里能活？
　　鼠鼠想要给她惊喜......
　　悬浮板继续向着房子移动，安宁用手中的枝条戳戳鼠鼠的屁股，“谢谢你啊。”
　　“哼哼！”
　　“你想养什么？”
　　鼠鼠兴奋的转向安宁。“金龟，你们人类叫软甲水兽。”
　　“可好吃了，长的不大，养在荷花池里正好。”
　　“我前几发现的，它们被冻起来了，特别好抓。”
　　鼠鼠见安宁眯起的眼睛，两只前爪搓了搓，“咱们还是说一说你手中的枝条吧。”
　　自从鼠鼠从王家带回来大量的能量树种子，以及查到康尼家背后有隐世家王家的影子后。
　　安宁和冷康平便不让鼠鼠再去王家。
　　鼠鼠要是没有升级成十级狂兽还好些，成为十级狂兽后，同一空间的狂战士t很容易感受到它的存在。
　　算是基因中对危险的一种直觉。
　　家中什么都不缺，鼠鼠没必要冒险。
　　安宁夫妻想法是好的，鼠鼠不这么想。
　　那个被安宁说是王家的地方，它熟的很。
　　它没遇到安宁前，经常到那里找东西吃的。
　　后来有了自己的通汛期，接触的人多了，听的八卦看的剧多了，它知道它错过了很多很多的好东西。
　　这不，时间过了快一年，鼠鼠终于忍不住又去王家库房转了一圈。
　　有空间纽的鼠鼠，不再像以前只能用嘴含着几样小东西回来，这次它装了半个空间纽的好东西。
　　临回来的时候看见王家的一个女人拿着一个小花盆，说花盆里的植物掐下一根枝条就能活。
　　不挑时间和温度。
　　鼠鼠顿时想到了安宁，这才有了之前的一幕。
　　当然鼠鼠跟安宁说的内容，省略了它拿好东西的环节，只说后半段。
　　着重讲了下，它想要给安宁一个惊喜的那份心意。
　　安宁转着手中的枝条，问着鼠鼠，“你说的那个女人，有没有说这个植物叫什么名字？”
　　鼠鼠双爪揣在肚子上，鼠头歪在一边，“薯，什么薯来着。”
　　“什么颜色，嗯~~”
　　鼠鼠想了又想，突然两只前爪一拍，“红地薯。”
　　“叫红地薯，我刚听的时候，还以为是我们鼠类狂兽的一个分支。”
　　“没想到是种植物。”
　　安宁在鼠鼠说出红地薯这个名字时，快速打开通讯器，找到王家那个跟她换种子的神秘女子，发给她的图册。
　　迅速找到一种植物，她想换，芽芽没让换，甚至没让鼠鼠往回拿的一种植物。
　　红薯。
　　同蓝星的红薯长的一模一样，只是大了很多倍的红地薯。
　　当时芽芽说星际红薯的种子不发芽，才没有换。

第407章 那个女人没有瞎说
　　安宁因为不能种植红地薯这个事情，可惜了很久。
　　因为这种红地薯在图册上的介绍是，口感好，产量高，生长期短，易成活，土壤肥力要求低等。
　　其他不说，光是前三样就足够吸引安宁的眼球。
　　虽然安宁现在可以无视品种，几乎能将所有的植物净化成能量植物。
　　但是能达到红地薯这样多优点的作物，安宁还没有发现。
　　安宁将悬浮板的速度提高，快速的返回。
　　小小一根的红地薯枝条，安宁再也不敢拿在手上晃着玩。
　　即使安宁不太相信冻成一根棍儿的枝条还能发芽生长，万一呢。
　　为了那个万一，她也得小心小心再小心。
　　进到房子，安宁鞋子都不换，直接跑向悬浮梯，去1号种植室找芽芽。
　　西尼尔坐在客厅，见到安宁放下手腕说着，“宁啊，我正要叫你回来。”
　　“你跑什么？”
　　“咋的啦？”
　　安宁站在悬浮梯内单手摘围巾，“二爸我上去找芽芽 ，一会儿就下来做香肠。”
　　“我要吃蒜香的。”悬浮梯的门关上前，鼠鼠还不忘告诉西尼尔它想吃的口味。
　　西尼尔站在悬浮梯前，看着兴奋滴滴滴叫着，拖着地上安宁踩出来的痕迹的室内清扫机器人，挠挠头。
　　难道是雪莲的生长出问题了？
　　他得跟他的亲爱的说一说。
　　安宁上到顶楼，进到1号种植室。
　　打开门，一股潮气扑面。
　　1号种植室内的植物太多，湿度要比之前大。
　　芽芽长在之前的位置，高度没变，还是矮矮的一颗。
　　细看下，它缺失的种子的位置，已经重新长出一粒种子。
　　在它四周长着一米多高的九颗形态各异的芽芽金葵。
　　它们见到安宁微微的上下晃动叶子。
　　“芽芽，你看看这个还能活吗？”
　　安宁没时间跟这些芽芽的种子，种出来的芽芽金葵打招呼。
　　她直接蹲到芽芽面前，将手掌摊开，露出在里面的红地薯枝条。
　　“哇，主人从哪里弄到的红地薯？”
　　“鼠鼠找回来的，一直在外面冻着来着，能活吗？”
　　芽芽用叶子将红地薯的枝条卷过来，“主人，还有一口气。”
　　“我能救活，再晚一会儿就不行了。”
　　“太好了。”
　　安宁原地坐下，将手套外衣脱下，收到空间纽里。
　　“芽芽，你是不知道，鼠鼠在墙根下挖洞，要栽它。”
　　“我今天要是没有发现，这红地薯枝条会在采集季时，直接化作肥料。”
　　鼠鼠蹲在芽芽的旁边，“我是听那个女人说不挑时间和温度，哪里会知道她瞎说的。”
　　“再说你要是想要，我再去给你找就是了。”
　　安宁拍了怕鼠鼠的头，“你还敢去？”
　　鼠鼠侧过头不说话。
　　它拿了那么多好东西，现在肯定不会再去，但是以后是一定还会去的。
　　鼠鼠不说话了，安宁看向芽芽，“芽芽，你要一直拿着它吗？”
　　芽芽晃了下放着红地薯枝条的叶子，“主人，我要用异能治疗它。”
　　“好吧。”
　　“我拿回来一些坏乳果，臭球还有吗？”
　　“还有的。”
　　芽芽将安宁拿出来的坏乳果，装进自己的空间里。
　　它拍了下鼠鼠的头，“那个女人没有瞎说。”
　　鼠鼠转头，啥？？？
　　芽芽解释，“红地薯是不挑时间和温度，但是在寒冷季和炎热季不能直接种在室外。”
　　“需要搭棚子挡住阳光和大雪。”
　　“只不过长的没有采集季长的快。”
　　安宁惊喜的张大嘴，“芽芽，只要搭个棚子就可以？不用降温或者升温？”
　　“能降温或者升温最好，但是需要长了根系后才能移栽到室外。”
　　“这样没根的枝条，直接栽一定会死的。”
　　棚子安宁有啊，院子里就有几个棚子。
　　其中一个棚子里种的红星麦。
　　安宁嫌弃里面的红星麦等级低，上个采集季末，挖出来送给冷家了。
　　·
　　得了大宝贝的安宁乐呵呵。
　　让以为雪莲出问题的西尼尔摸不清头脑。
　　“宁啊，芽芽好了？”
　　西尼尔往人造肠衣里灌肉馅，安宁在调玉米肠的馅料。
　　“还得一个多月才能好呢。”
　　“它是提前让种子成熟，才伤的这么重。”
　　“等芽芽这批种子长成，它就可以嗖嗖嗖的往外发射种子，每颗种子都是一个小炸弹。”
　　西尼尔手一抖，连忙问安宁，“跟之前用的那个威力一样？”
　　安宁抿嘴，“不一样吧，芽芽好像说过，我给忘了。”
　　“那你下回好好问问。”
　　“宁啊，芽芽结的种子每次都不一样啊，你不说第一次的种子都种下去了长成了金葵。”
　　“那它第二次结的种子是什么功能？”
　　安宁对着西尼尔呲牙，“呀~~我没问过啊，二爸。”
　　西尼尔翻了个白眼，“那你高兴什么？”
　　“鼠鼠找回来一样大宝贝，寒冷季和炎热季能种植的能量植物。”
　　安宁神神秘秘的补充，“室外种植。”
　　“能抗住室外的低温和高温。”
　　西尼尔将灌好肉馅的肠系紧，然后用细线分段系上。
　　“那有什么宝贝的。”
　　“狂战士和普通人不能种，女性在这两个季节不能到室外。”
　　“还不是只有你能种。”
　　“除非你全弄成十级能量植物，让普通人来种。”
　　安宁眨巴眨巴眼睛，她二爸说的有道理啊。
　　“那，也是大宝贝，产量高，生长时间短。”
　　“我整理好资料会公布室外种植技术，华星多一样拿的出手的植物，多好。”
　　西尼尔叹气，不想再跟安宁聊这个大宝贝。
　　在她这个女儿看来，只要是能吃的能量植物，全都是大宝贝。
　　冷康平给他找来的普通植物的种子，得有一千种。
　　他女儿经常喊着净化出大宝贝。
　　原本他女儿答应琴在这个寒冷季少折腾，她只在家里玩。
　　平时在种植室、院子里转转，做做新吃食。
　　现在又出了样，在寒冷季室外种植的能量植物......
　　呵呵，有冷康平愁的喽。
　　“二爸，你笑什么呢？”安宁用肩膀撞西尼尔的肩膀。
　　她贼兮兮的问西尼尔，“晚上吃饭的时候喝点酒哇。”
　　西尼尔想到庆祝抓到里斯·康尼那天，冷康平灌他的酒及伍德连着几天没让他下床。
　　老脸一红。

第408章 那些小玩具可好玩了
　　西尼尔将系好的肉肠放到另一个盆里。
　　“喝什么酒？我戒酒了。”
　　安宁停下手上的动作，奇怪的问西尼尔。“为什么戒酒？”
　　“你不是因为喝多了浓酒，晋升一级吗？”
　　西尼尔......
　　想多了。
　　香肠做到一半，新的十大家族发出联合公告。
　　公告里详细介绍了康尼家族违反的星际公约，对拘捕的人员处置。
　　除此之外，康尼家族固有资产分配也做出了说明。
　　对于公告，安宁只是大致扫了一眼。
　　其他家族得了什么，她在最后一天的会议上已经知道了。
　　但你要让她说一说哪家具体分到了什么，她说不出来，没记全。
　　她没细看，西尼尔却一条条看的仔细。
　　“宁啊，这个秋田家，怎么得了一个安全星？”
　　“他们凭什么得一个安全星？”
　　西尼尔的语气中有着愤怒。
　　安宁回忆了一下，“听冷康平说，好像他们家族用什么东西，加上分配t的产业和其他家族换的。”
　　“原本这个安全星不是分给他们家族的。”
　　“二爸，你跟这个家族有过节？”
　　“哼！”西尼尔冷哼。
　　“这家人都是表面恭敬，背后搞小动作，被发现了道歉倒是快，谈到赔偿开始歪曲事实。”
　　“我跟你大爸还参加过他们家族组建的战队，给我和大爸恶心坏了。”
　　西尼尔指着公告署名上的一个家族，“还有这个新晋十大家族的朴姓家族，也不怎么样。”
　　“以后他们要是跟华星谈合作，你别理他们。”
　　安宁耸肩，她对这两个家族的观感也不是很好。
　　“诶？康尼家族的那些未婚女性和孩子被朴家族接收了。”
　　“嗯，朴家族主动要求的。”
　　安宁将西尼尔系好的肉肠放到水中煮。
　　“好像在哪个安全星，划出一块地方给他们居住。”
　　西尼尔撇嘴，“倒是会捡便宜，估计这些女性最后都会跟朴家人结婚。”
　　安宁摇头，“不见得。”
　　“皮谷·康尼是现在康尼家剩余人的管理者。”
　　“他这个人出卖康尼家，还成功的活到了最后。”
　　“他是不会让那些女性，全部和朴家的狂战士结婚的。”
　　西尼尔意外了一下，细想一下也就明白了其中的关键。
　　冷家他们会让朴家收留那些女性和孩子，因为他们既懒得管又不想放任。
　　皮谷·康尼曾经作为里斯·康尼的副官，知道的内幕不能少。
　　虽然他主动投诚，提供了很多情报。
　　但是他是真的为了寻一条生路，还是他是里斯·康尼留的底牌中的底牌，现在没有人能给出一个确定的结论。
　　按理像他这样的人是会被暗下解决，可惜里斯·康尼什么都没说就死了。
　　干脆将人留着，人没问题，让他去管理康尼家剩余的人，去跟朴家去周旋。
　　他人有问题，朴家也要担风险甚至担责任。
　　至于其中还有没有更深的深意，西尼尔一时也想不出来。
　　他只要知道朴家占不到便宜，他就高兴。
　　“不想了，有事让冷吉他们处理，你在家研究研究吃的喝的就行。”
　　安宁很赞成她二爸的话，“二爸说的对。”
　　“这个放黄金粒的馅料也灌肠？”
　　“对。”
　　煮出两大盆香肠后，安宁和西尼尔玩够了，将剩下的材料交给火火，让它继续做香肠。
　　西尼尔去看种植室内养的金猪，其中一头金猪已经生了4只小猪仔，他每天都要去看好几遍。
　　安宁收好围裙，刚坐在沙发上开始发呆，冷康平带着大壮回来了。
　　“妈妈。”
　　大壮两只小脚互相踩一下鞋跟上的按钮，鞋子自动松开。
　　他将脚上的鞋子脱掉，刚要跑着去找安宁被冷康平抓住了衣服上的帽子。
　　“往哪跑，把身上的作战服脱了再去找你妈妈。”
　　大壮跑不掉只好老实的张开双臂，让冷康平给他脱外衣。
　　“你们今天回来的好早。”
　　安宁走到玄关处，帮着冷康平给大壮脱连体作战服。
　　大壮眼睛亮亮的看着安宁，“妈妈，我和爸爸堆了一个这么这么这么大的雪人。”
　　他的头和双手向后展开，想要给安宁比一下那个雪人的真实大小。
　　要不是冷康平扶着，他能直接仰倒到地上。
　　安宁笑着拽着大壮的一只袖子。
　　“真厉害啊，大壮明天不出去，在家里给妈妈也堆一个大雪人呗？”
　　大壮点头，“好的，我给妈妈堆一个比爸爸，比大伯，比房子还要高的雪人。”
　　“比，比是什么好香啊？”
　　大壮用力吸了吸鼻子，眼睛变的更亮，“香肠，是香肠。”
　　“我要吃香肠。”
　　大壮用力的抬脚，将脚从连体服中抽出来，然后噔噔噔的跑去了厨房。
　　安宁拿着大壮的作战服和冷康平对视一眼，夫妻俩同时露出个无奈的笑。
　　冷康平脱掉外套对着安宁伸手。
　　安宁自然的投入冷康平的怀抱。
　　两人抱了一下，冷康平低头含住安宁的双唇，直到让安宁腿软才放开她。
　　“你干嘛？”安宁捶了冷康平肩膀一下。
　　冷康平搂着安宁的腰，“亲你呀。”
　　安宁睁大眼睛瞪着冷康平，给冷康平逗的直笑。
　　“甜宝和乐安呢？”
　　冷康平放开安宁，将大壮刚刚脱掉的衣服鞋子收起来。
　　“学习呢。”安宁双手叉腰，“盼盼陪着他们呢。”
　　“我和我二爸开始陪着他们，他们嫌我们吵，不让我们陪。”
　　“你有没有办法不让他们那么认真学习学，让他们多玩玩。”
　　“不到两岁的孩子也太爱学习了。”
　　冷康平低头换鞋，表情古怪，声音平稳的问安宁，“你像甜宝这么大的时候不学习吗？”
　　安宁想了下，“不学啊。”
　　“采集季我二爸带我在安全区玩，其他两季不能出门的时候，我二爸陪我在家玩。”
　　冷康平表情平静的抬头，再问安宁，“你们都玩什么？”
　　“玩玩具啊，那些小玩具可好玩了，一样玩具我能玩好几天。”
　　“后来种菜、种花，哇，那时候屋里老臭了。”
　　“还跟我二爸对练，哈，哈。”
　　冷康平看着安宁对着空气出拳，表情差点没绷住。
　　他好像找到安宁上学期间，成绩不好的原因了。

第409章 大锤八十，小锤四十
　　星际的孩子在上学前是需要在家中学习的。
　　当然，这并不强制。
　　家长可以根据孩子的性格，在星网上给孩子选择适合的课程。
　　像甜宝和乐安，都是盼盼找到适合他们，他们感兴趣的课程来学习。
　　说是学习，其实更像是在看动画，玩互动游戏。
　　慢慢让他们接受这样的学习方式。
　　星际有海量的知识体系，要从小多接触，才能在上学后跟的上进度，确定以后的发展方向。
　　冷康平估计安宁小时候有主见，不愿意看星网上的儿童课。
　　西尼尔又因为突然有了一个女儿宝贝着，便随了安宁，没让她学。
　　冷康平猜对了五成，剩下五成是安宁真真的不喜欢，那些女性必修课。
　　不用冷康平想办法，大壮回来，甜宝和冷乐安想要安安静静的听故事是不可能的。
　　大壮拿着从火火那里要来的两片香肠，跑到娱乐室，坐在姐姐和小叔的对面，开始了现场吃播。
　　安宁和西尼尔在两个小家伙后面小声聊天，他们都觉得吵，
　　大壮的行为可以说是严重挑衅了。
　　安宁和冷康平坐在沙发上，还没有商量好晚上吃什么。
　　只见甜宝追着大壮，盼盼抱着给甜宝加油的冷乐安，跟在两姐弟后面满屋子跑。
　　晚饭的餐桌上自然有香肠，鼠鼠爱吃的蒜蓉味香肠也少不了。
　　饭后安宁将煮熟的香肠分给冷吉和达伦一些让他们带走，同时被带走的还有冷乐安。
　　大壮和甜宝现在已经适应，冷乐安晚上会跟着达伦回家。
　　他们不哭不闹，期待着第二天的相见。
　　孩子们都睡了，安宁上1号种植室看芽芽。
　　“主人，你喝酒了。”
　　芽芽将音乐声调小，对着安宁晃动叶子。
　　“你怎么知道？我洗好澡上来的。”
　　“鼠鼠说的，鼠鼠说你没发酒疯。”
　　安宁低头找了一圈没找到鼠鼠，她拿出椅子坐下，“芽芽，我不是每次喝酒都发酒疯的。”
　　“我酒品很好的。”
　　“今天得了红地薯这个大宝贝，我少喝了一点青梅酒，庆祝了一下。”
　　“说谎精。”
　　鼠鼠的声音从安宁的头顶传来，“是冷康平不让你再喝，你才没发酒疯的。”
　　安宁仰头寻找，看见鼠鼠坐在一棵红莓果树上，抱着一片蒜蓉香肠在吃。
　　“鼠鼠，你是不是不想再吃香肠了？”
　　“哼，你就会威胁我。”
　　“这招好用就行。”
　　“哼。”鼠鼠爬到其他枝条上，不让安宁看见它。
　　芽芽扭动身体，看热闹看的很开心。
　　“主人喜欢喝酒吗？”
　　安宁重新在椅子上坐好，有点奇怪芽芽为什么一直问她酒的问题。
　　“芽芽，我开心和不开心的时候，喜欢喝一点点。”
　　芽芽听完安宁的话，像没电了一样，突然停止扭动身体，好一会儿才重新动叶子。
　　它不明白为什么开心和不开心要喝同样的东西。
　　“主人，你要是喜欢，种两颗我第二批结的种子。”
　　“等它们开花的时候，你用它们的花瓣泡水，喝酒后喝花瓣水，你就不会发酒疯了。”
　　“它们的作用是解酒啊。”
　　安宁想象不到，芽芽第二批结的种子的功效是解酒。
　　“不是的主人，是去除负面状态。”
　　“醉酒啊、中毒啊、饥饿啊、不开心啊，都可以喝或者吃一片花瓣。”
　　安宁直接听傻了，她知道芽芽是大宝贝，但是也太宝贝了吧。
　　虽然不知道芽芽第一批结的种子的作用，可现在结的第三批种子她可是见识到威力了。
　　第二批种出来的金葵花瓣，可以解除负面状态。
　　这太有用了。
　　哪怕只是暂时解除也是逆天的存在啊。
　　“芽芽，我能种几颗？”
　　安宁手中有三十多颗种子，她得问好了。
　　“主人都可以种。”芽芽指了指围着它的金葵们，“它t们都种下了，其他的种子都可以种了。”
　　安宁抑制住兴奋的情绪，她从椅子上起来，蹲在芽芽面前。
　　小声的问，“芽芽，你是不是修仙的啊？”
　　芽芽同样调小它通讯器的音量，“主人，什么是修仙啊？”
　　“那你知道玉帝、王母、嫦娥和猪八戒吗？”
　　“主人我不认识这四个人，他们是你新的追随者吗？”
　　安宁停了一下，“大锤八十，小锤四十。”
　　“主人，什么锤子这么贵？为什么不让坏人凝结两个锤子来用。”
　　安宁挠挠眉尾，略有些尴尬。
　　“芽芽，你每年都会结种子吗？”
　　“不会呀，我结的种子的时间没有规律的，种子长出来的芽芽作用，我也不能控制。”
　　“主人，我跟你说过的呀。”
　　安宁点头，芽芽的确跟她说过，但是她还是觉得不可思议，想要再确定一下。
　　身为智慧植物的芽芽这样厉害，为什么星际对智慧植物记载的那么少呢？
　　还有里斯·康尼跟芽芽对战的时候说过，他见到过智慧植物。
　　不知道那棵智慧植物会不会像芽芽一样厉害。
　　安宁带着疑问，在花盆里种了两颗第二代芽芽金葵。
　　这些金葵种子安宁早提前净化好，一直等着芽芽允许她种的一天。
　　·
　　“我来我来，花盆放在阳台吗？”
　　安宁拉着载着两个花盆的悬浮板进到卧室，冷康平正好从浴室出来。
　　“嗯，放阳台。”
　　安宁将悬浮板交给冷康平，她坐在床上发呆。
　　冷康平放好两个花盆，将安宁抱到自己的腿上靠着床头，“想什么呢？”
　　“想芽芽。”
　　“芽芽好不了了。”
　　安宁咬了一口冷康平的前胸，“说什么呢？芽芽好的很。”
　　“我是在想，芽芽是不是太厉害了。”
　　冷康平摸着安宁的耳朵，“智慧植物本来就是不合常理的存在。”
　　“再说芽芽跟记载的智慧植物差不多，战力高到可以媲美十级狂战士。”
　　安宁抠着冷康平睡衣上的扣子。
　　没有将芽芽其他厉害的地方告诉冷康平。
　　芽芽不让说，她就不说。
　　她抬头看着冷康平的下巴，“你将智慧植物的资料发我一份，我找时间好好看看。”
　　冷康平抬起手腕投屏出一个文件，“不用找时间，资料很少，我跟你一起看。”

第410章 老大后天只吃一株红地薯
　　冷康平说着将资料投屏到他和安宁前面。
　　安宁伸手滑动，发现只有3页。
　　“资料还这么少？”
　　她之前看过冷康平发给他的一页资料，然后冷康平说再去给她搜集。
　　安宁以为搜集后的资料能多一些，没想到还是这么少
　　比新衣服搭配建议还要少。
　　“这已经是搜集几家所有资料集结来的，要不是达伦说，我之前都不知道有智慧植物。”
　　“那不对啊。”
　　安宁抬头看冷康平，“芽芽和里斯·康尼对战的时候，网友对芽芽的接受度很高啊。”
　　冷康平揉着安宁的头，“在芽芽跟着你外出去能量星的时候，智慧植物已经开始在全星际普及。”
　　“在芽芽能和达伦对打后，我开始放出消息，你身边有一棵智慧植物。”
　　“哇。”
　　安宁双手捧着冷康平的脸，“你好棒啊。”
　　“我都没想到。”
　　安宁亮晶晶的眼睛，看的冷康平心中躁动。
　　他低头去吻安宁，被安宁双手用力向后推着头。
　　“我这么棒还不让我亲？”
　　“你确定亲我后，我还能好好的看资料？”
　　冷康平将安宁搂紧了些，“那你先看资料，看过之后再亲。”
　　反正也没几页。
　　安宁窝在冷康平的臂弯里呵呵的笑。
　　笑过后她认真看起3页关于智慧植物的资料。
　　上面的内容同冷康平之前说的一样。
　　智慧植物是在十级能量植物中随机产生，认主，战力高。
　　多出来的不过是其中记录了四颗智慧植物。
　　介绍的很简略，只有植物种类和养殖人。
　　“这些植物还活着吗？”安宁问着冷康平。
　　“不知道，我问过老头子，他也不了解，冷家没出现过智慧植物。”
　　“那这些人还活着吗？”
　　冷康平摇头。
　　安宁上上下下的来回的翻看着3页资料，无论怎样翻也没有从中找到可用的信息。
　　冷康平收起通讯器，“不看了，我发给你。”
　　“白天你慢慢看，晚上的时间是属于我的。”
　　......
　　第二天早上醒来，安宁又看了下冷康平昨晚发给她的资料。
　　她也不知道这是第几次为芽芽的能力而担心。
　　芽芽越强，她越担心。
　　安宁也不知道她在担心什么。
　　吃过早饭冷康平和达伦带着三个孩子玩。
　　今天西尼尔和冷康平休息，西尼尔跟伍德去公司，冷康平在家看孩子。
　　华星的狂兽潮已经结束，暂时没有发现再集结的现象。
　　冷吉雇佣鼠鼠继续去铲除高级狂兽，达伦偶尔会帮忙。
　　安宁虽然奇怪这两人为什么一直待在华星不走，但她不问不说。
　　一直不走才好呢。
　　有一个十级和一个九级狂战士在华星，安宁什么都不怕。
　　没错，达伦也提升了一级，在安娜出事的那天。
　　冷吉其实也是那天晋级的，不过他是保护三个孩子被落地弹袭击时晋级，达伦是在安娜消失的时候晋级。
　　有人看孩子，安宁去到1号种植室。
　　“主人，红地薯活了。”
　　芽芽在安宁向它走过来时，将放着红地薯的叶子递给安宁看。
　　安宁伸手拿起长出白色根须的一截枝条，惊喜的道，“芽芽，你还让它生根了。”
　　随后安宁歉意的看着芽芽，“对不起芽芽，昨天光想着让红地薯枝条活过来，忘了问你治它你会不会难受。”
　　芽芽摇摆着花盘，“不会难受的主人。”
　　“让它生根发芽很容易的，只是需要一点点化冻，我才让主人早上来。”
　　安宁摸摸芽芽花盘上的花瓣。
　　不想了。
　　芽芽这样好，这样厉害，没什么好担心的。
　　安宁陪着芽芽说了些话，拿着红地薯的枝条去了2号种植室。
　　2号种植内种在花盆的植物都拿到了1号种植室，空出了不少地方。
　　正好让安宁将红地薯栽下。
　　红地薯栽下那天开始，生长速度快到惊人。
　　安宁每天去看都发现它长了很多。
　　两天时间长到半米长，安宁掐掉尖端扦插，红地薯第二天迅速长出分枝。
　　安宁在分枝长到一米长时再次掐掉尖端扦插繁殖。
　　半个月过去，2号种植室被红地薯占领。
　　“老大，红地薯长的太快了，昨天刚翻完，今天又有根须要长出来。”乔翻着红地薯藤跟安宁汇报。
　　将埃地的红地薯藤翻起来，是为了不让这些枝条遇土长根，影响地下的红地薯生长。
　　安宁揪着红地薯的嫩叶，“梅家将小型的农用机器人送来了。”
　　“调试后就不用人工翻红地薯藤了，你和孙全明天假期就结束了吧？”
　　“嗯，明天学校有场考试，排到前十还能再放三天假。”
　　“老大，等我放假了，再来帮你干活。”
　　孙全放下手中翻好的红地薯藤，“你想来蹭吃是真，干活是假吧。”
　　“我都翻了一半，你才翻了多少。”
　　乔理直气壮的回着孙全，“我是给你多接触能量植物的机会。”
　　“这样对你的木系异能有好处。”
　　孙全抓了把土扔乔，“我谢谢你啊。”
　　乔乐呵呵的摆手，“不用谢。”
　　安宁将装满红地薯嫩叶的盆收好，笑着看两个兄弟斗嘴。
　　她发现孙全和乔的相处，有点像冷康平和梅罗。
　　不知道是不是受他们影响。
　　“老大。”
　　安宁看向叫她的孙全。
　　“老大，这颗红地薯什么时候能收啊。”
　　“再不收我感觉这个种植室快长不下了。”
　　安宁拿出剪刀剪过长的红地薯藤，“这里前后一共栽了三十株红地薯。”
　　“我准备后天将第一株栽下去的红地薯起出来。”
　　乔突然大声的问安宁，“老大，吃吗？”
　　安宁大声回着乔，“吃。”
　　“所以明天学校的考试好好考，你们后天要是不放假，可就吃不上了。”
　　乔看了眼孙全，然后看向安宁，“老大放心，我们一定能考进前十。”
　　“前三。”孙全补充。
　　“前十，前十有假。”
　　“前三多一天假。”
　　“老大后天只吃一株红地薯。”
　　“室外棚子里的红地薯也该翻藤了，我们说好了放假帮老大干活的。”
　　乔......
　　这么认真的么？

第411章 挖红地薯
　　为了吃新吃食，两名小狂战士超常发挥。
　　异能比试中，孙全得了个第一，乔第三。
　　文化课考试中，乔得了第一，孙全第二。
　　这样的好成绩，甚至惊动了冷傲，亲自查看他们是不是作弊了。
　　这俩孩子的成绩很稳定，无论是异能还是文化课，一直在中上游浮动。
　　突然提高这么多，有些异常。
　　考出好成绩的乔和孙全坦然地让冷傲查。
　　他们才没有作弊，不过是平时不想太过显眼，压着答题而已。
　　两个小学霸如愿的又有了四天假，放假第一天，早早的到了安宁家报到。
　　刚吃完t早饭的安宁亲自给他们开门。
　　“恭喜啊，吃早饭了没？”
　　乔挠挠头，“老大，我们在家吃完饭来的。”
　　“那个，老大你别恭喜我们了。”
　　“怎么啦？”安宁好奇的问。
　　“一定是傲叔训他们了。”冷康平走过来替乔回答。
　　“嘿嘿，老大，队长说的对。”
　　安宁笑着拍了拍两个小狂战士的肩膀，招呼他们再吃点。
　　本着当个听话的小弟，乔和孙全一人又吃了两个包子。
　　吃好包子的乔和孙全，陪着甜宝和大壮去游乐室玩。
　　安宁看看时间，拍着冷康平的胳膊问，“大哥怎么没带乐安过来？”
　　“昨晚上大哥带着乐安，到院子的能量树上看星星，早上乐安发烧去医疗中心了。”
　　安宁从沙发上站起来，“烧到多严重送到医疗中心去了？”
　　“不行，我叫我二爸过来看孩子，咱俩去看看。”
　　冷康平抓住安宁的胳膊，“你别急，送到医疗中心不是因为乐安发烧。”
　　“是因为他烧的太热，达伦开窗想给乐安降温，乐安被冻伤了。”
　　安宁一整个大无语，“冻伤了还不急？”
　　“快快快，咱俩快去。”
　　冷康平手上用力不让安宁起身，拿出通讯器给安宁看。
　　“看这个，冷清发给我发的，乐安上完药在躺修复仓，咱们去了也看不到他。”
　　“他们得中午回来，你不是要挖红地薯，咱们用红地薯给乐安做点好吃的。”
　　安宁仔细看了下在乔和孙全吃包子时，冷清给冷康平发的消息。
　　前面吐槽达伦的不靠谱，后面说了冷乐安现在的情况。
　　同时附上了几张照片。
　　安宁刚要放大照片，冷康平将通讯器收了起来。
　　“别看了，你看了会难受。”
　　“有冷清在没事的。”
　　冷康平安慰安宁，“我们了冷家的孩子都是这么长起来的，乐安是身体太弱了。”
　　“你看大壮。”
　　安宁眼睛一瞪，冷康平立刻改口，“大壮身体虽然很好，但是我不会这么折腾他的。”
　　“我不会。”
　　安宁还是不放心，给冷清打了视讯。
　　了解了冷乐安情况乐观，确定他中午可以健康的回来后，安宁录了一个小视频发到冷清的通讯器上。
　　让他在冷乐安醒后播给他看。
　　冷康平坐在安宁旁边，有些吃味。
　　“你要做的菜，我一个都没吃过。”
　　“一个小孩子能吃出什么，做两个菜他都吃不了。”
　　安宁好笑摸着冷康平的耳朵，从沙发上站起来，“我是听你的话。”
　　“刚才可你说做好吃的。”
　　冷康平低头嘀咕，“谁知道红地薯好不好吃，营养四丁一听就好吃。”
　　“好啦，跟我去3号处理室，帮我净化些狂兽肉。”
　　“梅罗都开喊了。”
　　华星防卫队能量食物数量消耗巨大，之前的存货在狂兽潮和日常清理狂兽中，已经吃的所剩不多。
　　安宁不给防卫队批买能量食物的专项款。
　　在她看来，防卫队向外界买能量食物，是在打她的脸，浪费她的星币。
　　狂战士们打的狂兽都堆成了山，她只要净化出来，足够供应防卫队能量食物的消耗。
　　经过开会讨论，防卫队会将分割清洗好的狂兽用空间纽送到安宁家，安宁每天净化固定的量。
　　安宁前一阵多净化了一些，这几天看盼盼推荐给她的剧，将净化狂兽的事儿给忘了。
　　梅罗等了两天都没有收到盼盼寄过来的空间纽，今早给安宁发消息一直没有得到回复后，直接暴躁的开喊。
　　他哪里知道，安宁为了防止不重要的事打扰她看剧，通讯器直接设置成智能信息筛选。
　　梅罗开头略有谄媚的信息和后面暴躁的信息，被划归为骚扰和威胁信息。
　　自动屏蔽。
　　要不是安宁早起翻看她的种植计划，顺带看被屏蔽的信息，她还想不起来净化狂兽。
　　冷康平是知道防卫队能量食物短缺，但在他看来，现在的情况比到处去买低等级的菜叶子的时候好多了。
　　忍几天不吃能量食物也死不了，让安宁开开心心看剧才是正经事。
　　为了净化狂兽肉，3号处理室加了一个传送机器。
　　一头是高到棚顶的送料口，送料口连着一个传送带，传送带的另一头是个平台。
　　安宁自己干需要将空间纽中的狂兽肉先放进送料口，她坐在传送带旁边净化，然后再去平台那将净化好的狂兽收进空间纽。
　　有人帮忙，她只管净化。
　　夫妻俩聊着天，三个星时很快过去。
　　中间甜宝和大壮来过两次，见没什么好玩的又跑走了。
　　“诶呀~~”
　　安宁伸了个懒腰，“终于将之前欠的都补上了，下午你要不出去，再帮我干两个星时。”
　　冷康平将装满的空间纽收好，“你今天不能再净化了。”
　　“防卫队有很多苦树叶，吃那个效果也一样。”
　　“下午我给你做个全身护肤。”
　　安宁脸一红。
　　全身护肤是挺舒服，不过总会不小心的做到床上去。
　　离午饭时间还有两个多星时，安宁没有下楼，直接拉着冷康平去2号种植室。
　　乔和孙全收到安宁的信息，一人牵一个孩子，上到顶楼准备挖红地薯。
　　“来，先将这些红地薯藤剪下来，这些叶子都能吃，藤剪成段儿也能繁殖出新的植株。”
　　安宁让冷康平给乔和孙全发剪刀。
　　“大壮和甜宝，你们负责将剪下来的红地薯藤，放到这个保鲜箱里。”
　　“好啦，干活吧。”
　　大壮和甜宝可爱帮着妈妈干活啦，两个小人戴着小手套，跑着运红地薯藤。
　　跑着跑着，大壮的嘴边出现了一抹绿色。

第412章 大壮：我挖到的是800级
　　“大壮！！”
　　安宁放下手中的红地薯藤，抓住从他身边跑过的大壮。
　　“不要生吃叶子，叶子不好吃。”
　　“嗯嗯，不好吃。”
　　大壮点着头，乖乖的张开小手，让妈妈将他手中握着的红地薯叶子拿走。
　　跑走后又揪了片叶子攥在手里。
　　冷康平将剪下的长红地薯藤拢在一起，“让他吃吧，吃不坏的。”
　　“比抓土吃强。”
　　“大壮还吃过土？”安宁猛的扭头看冷康平。
　　冷康平用异能金属丝捆红地薯藤的动作慢了半分，“我打个比喻。”
　　“老大，藤蔓剪完了，我们可以挖了吧？”乔兴奋的举手。
　　他这一喊，算是救了冷康平。
　　乔采摘过很多次能量植物，每次采摘他都会感到新奇和兴奋。
　　安宁将自己身边的红地薯藤收好，“可以挖了。”
　　“顺着根挖，别将旁边的红地薯给挖了。”
　　“知道了老大。”
　　乔答应后叫着大壮和甜宝，让他们一起帮着挖。
　　挖土也是两个孩子们爱玩的项目之一。
　　一人拿着一个冷康平用异能凝结的小铲子，蹲在乔和孙全的旁边挖土。
　　冷康平扛着捆好的红地薯藤到安宁旁边，跟她一起整理。
　　“我看这些叶子都很绿，地下的果实真的成熟了吗？”
　　安宁将几个保鲜箱依次排开，方便冷康平将不同等级的红地薯藤进行分类。
　　“芽芽说成熟了，还有啊，地下的不是果实，是它的块根，跟红萝卜，地蛋是一样的。”
　　“你分，我剪。”
　　安宁将一个长红地薯藤，剪成适合放入保鲜箱的长短，跟冷康平解释，“这个不能随便放，是分上下的。”
　　“下边栽到土里才会生根，反着放会死。”
　　她看了眼拿小铲子，吭哧吭哧铲土的一双儿女，转回眼神问在她对面蹲着的冷康平。
　　“冷家绿晶收集完了吗？”
　　冷康平抬头，“你要公布露天种植技术。”
　　“嗯，提前公布各家才可以提前实验和做准备。”
　　“正好到采集季可以开展室外种植。”
　　“还有，我想卖红地薯苗。”
　　冷康平诧异，红地薯还没吃到嘴呢，安宁竟然要卖红地薯苗？
　　“意外啊？”安宁笑着问冷康平。
　　冷康平点头，是很意外。
　　安宁手中攥着红地薯藤，“这个适合推广”。
　　“十七天，这根鼠鼠带回来的一小节枝条，用了十七天长成了藤蔓能覆盖二十多平米的巨大一棵。”
　　“我估算在采集季，它们在露天生长，生长周期最多四十天。”
　　“而且它在寒冷季和炎热季也能生长。”
　　“虽说长出来的等级无法控制，好歹是地上地下部分都是能食用的能量植物。”
　　安宁拿起剪刀接着剪，“星际太缺能量植物了，这个推广出去，我想能量植物应该不会那么稀缺了。”
　　冷康平表情严肃的看着安宁，“你确定？想好了？”
　　安宁想了下，用力点头。
　　她不止是想卖出去一批苗，她还要将繁殖方法教出去。
　　这样一种能造福星际的能量植物，王家是怎么得到的？
　　还有鼠鼠偷回来的那些，星际没有记载和蓝星颇为相似的种子，都是怎么来的？
　　安宁想过安宁日子。
　　红地薯掌握在自己手里固然能得到更多的利益，但也承担更多的风险。
　　况且她手里能量植物并不少。
　　冷康平将手中三级的红地薯藤放到第三个保鲜盒边上，想了又想，同意安t宁的想法
　　但是具体如何操作，需要好好筹划一下。
　　安宁笑的灿烂，她就知道冷康平会同意，他一直这样。
　　夫妻俩分好四分之一的红地薯藤时，乔和孙全挖到了第一个红地薯。
　　“老大，队长，你们快来。”
　　乔对着安宁和冷康平招手，那兴奋的样子，估计发现的红地薯的等级不低。
　　安宁收好手中的剪刀，边往乔那里走边问，“乔，孙全，几级的？”
　　乔回着，“老大我发现的这个是六级。”
　　孙全习惯性举手，“老大我这个是四级。”
　　“妈妈，妈妈，这个，我这个。”
　　大壮想告诉安宁他挖到的是几级，可他不会数数。
　　“笨壮。”甜宝用铲子铲着土，不忘给她弟弟进行评价。
　　“我不笨。”
　　大壮挠挠脸，为了证实他不笨，他高喊，“妈妈，我这个，800级。”
　　“哇。”安宁惊讶的张大嘴，“我们大壮找到个800级的红地薯，好棒啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　乔和孙全憋了又憋，终于坐到地上哈哈大笑。
　　大壮不知道两个哥哥笑什么，但是也跟着笑，开朗的很。
　　安宁和冷康平先蹲到了甜宝的旁边，看她和大壮挖到的红地薯。
　　一个不大的小坑下，露出的红色的红地薯皮，冷康平伸出手指感受了一下，眉毛一挑，用着口型对安宁说，‘七级。’
　　运气不错。
　　安宁和冷康平帮着两个孩子，将一个八斤左右重的红地薯挖了出来。
　　接着继续向下挖，越挖越大，越挖越深，直接挖到了种植室的底。
　　挖出来的红地薯聚到一堆称重。
　　安宁围着一堆的红地薯问冷康平，“多少斤？”
　　“2180斤。”
　　“多少？”
　　冷康平深吸一口气，“2180斤。”
　　安宁嘴中念叨着2180斤，脑中飞快的算着。
　　30棵红地薯的种植面积大约是300平米，看着多是因为藤蔓长的长。
　　换算下来，一亩地能种植60多棵，一棵产量达到2000斤，一亩的产量能收12万左右斤的红地薯。
　　红地薯生长时间短，算上大青草净化土壤需要的时间，整地、施肥、养地等时间。
　　保守的算一个采集季种两茬，炎热季和寒冷季种一茬，那一年一亩地红地薯的产量是，36万斤。
　　这些都是估算，因为红地薯一棵的最高产量，安宁并不知道。
　　她跟着挖地的时候就发现，红地薯被她栽密了，苗间距应该再大些才对。
　　安宁快步走到挖出来的空地，翻找着旁边的红地薯藤下放置的标记。
　　“冷康平，乔，孙全，这棵也挖掉。”
　　“它也马上到成熟期，咱们挖出来看看有多少斤？”

第413章 不能再高了
　　另一颗红地薯挖出来称重后，重量比第一颗还要多50斤。
　　它比第一颗晚栽三天，产量却比第一颗高。
　　安宁心中确定她猜想的不错。
　　2000斤不是单棵红地薯的最高产量。
　　安宁深呼口气，看来让华星的人将能量食物当饭吃的愿景，很快就能实现啦。
　　冷康平带着乔和孙全按照等级分红地薯，安宁去空出来的土地测土壤肥力。
　　全部整理完，几人下楼。
　　两个孩子有乔、孙全和盼盼看着，安宁在厨房准备红地薯大餐。
　　星际版的红薯外观成深红色，切开里面是橘红色。
　　安宁吃了一口生的，脆甜。
　　给伍德、冷傲他们发好中午过来品鉴新食材的信息，安宁开始做菜。
　　烤红地薯、蒸红地薯、红地薯丸子、炸红地薯片，炒红地薯叶和拔丝红地薯。
　　时间有限，安宁用红地薯做了六种吃法，又做了几个孩子们爱吃的菜。
　　有冷康平和火火的帮忙，做菜并没有花费多长时间。
　　西尼尔风风火火的赶回来时，只剩下最后一个拔丝红地薯没有做。
　　“这是红地薯？”
　　西尼尔摘着手套问安宁，放在料理台上一盆橘红色块状物。
　　“二爸，那是炸好的红地薯块，挺好吃的，你尝尝。”
　　西尼尔接过安宁递过来的筷子，夹了一块放到嘴里。
　　“唔，好软，好甜，好吃。”
　　红地薯的味道有些像蓝星的蜜薯，软糯糯甜丝丝。
　　安宁点头，“是挺好吃的，二爸，你猜两棵一共挖出了多少斤？”
　　“1千斤？”
　　“再猜，往高了猜。”
　　“最高给你2500斤”，西尼尔拍了下岛台，“不能再高了。”
　　“4410斤。”
　　“真的？”西尼尔震惊。
　　“真的不能再真。”
　　西尼尔原地跳起，转身往外跑，刚跑两步转回来用筷子扎了一串炸红地薯块，又跑了出去。
　　火火脚下的轮子转动，去看狂战士的背影，然后转头疑惑的问安宁，“女主人，昆西先生为什么跑出去？”
　　安宁又拿双筷子，夹了块炸红地薯块放进嘴里。
　　“应该是找我大爸去了。”
　　“火火。”安宁叫住离开的火火，“你去哪？”
　　“女主人，你说的拔丝不是要客人来齐后才做吗？我去门口看看他们来了没有。”
　　安宁眼睛微眯，“你把手摊开。”
　　火火的电子眼闪了一下，慢慢的将四个手掌伸开，让安宁看。
　　安宁看着火火空空的两双手，怀疑自己看错了。
　　她正要让火火自己去玩，冷康平放下通讯器，对火火说：“火火，打开你胸前的储物盒。”
　　冷康平命令式的语气，火火不敢不听，四只手在胸前几个位置拍了拍，弹出一个盒子。
　　安宁踮脚一看，里面放着两个红地薯丸子，两块炸红地薯块和几片炸红地薯片。
　　“又要给大壮送去？”
　　安宁扶额，头疼。
　　“小主人想吃，刚才下来他没吃够。”
　　火火低着头，四只手轻轻的敲着胸前的盒子。
　　“加上这次，从做饭到现在，你偷着给他四回了吧？”
　　“五回，女主人。”
　　安宁默，还挺诚实。
　　“不能再给他吃了，我说最近大壮总是吃多，明明每顿按量给他分的饭。”
　　“原来是你在偷偷投喂。”
　　火火低着头，转动脚下的轮子，重新回到厨房，将盒子里的吃食拿出来放到空碗里。
　　小主人不嫌弃他的创新菜，他才投喂小主人的。
　　火火将储物盒里的吃食全部拿出来，转过身看着安宁和冷康平。
　　冷康平又让火火将它背上的一个小储物盒打开，里面有两个红地薯丸子。
　　安宁在一旁看的无语。
　　冷康平将火火身上能藏东西的地方都查一遍，确认没有吃食后，放火火离开。
　　“我会给火火设个禁制。”
　　冷康平端着碗，吃着火火拿出来的吃食。
　　“不用了，大壮和火火玩的挺好的，咱们知道是火火投喂，总比大壮去找鼠鼠要吃的强。”
　　“别看大壮总将鼠鼠揉搓的炸毛，其实鼠鼠挺惯孩子的。”
　　“唉，”安宁叹气。
　　“再过几个月，大壮和甜宝到两岁，可以申请通讯器，也可以使用空间纽。”
　　“到时候大壮会在空间纽中放满吃的，他不会吃成一个胖墩儿吧？”
　　“他已经比同龄人重不少了。”
　　冷康平上前一步站在安宁的旁边，“没事，不给大壮多余的吃的就好。”
　　安宁翻着白眼，别以为她不知道他这个当爹的，带大壮出去的时候，还会用异能火给大壮烧鸡蛋吃。
　　大壮变胖，每一个偷着投喂的大人都有责任。
　　刚出锅的拔丝红地薯吃着才好玩，夹一块裹满糖浆的红地薯块，随着筷子远离盘子，亮晶晶的糖丝被扯了出来。
　　谁扯出来的糖丝长，谁就能得到满场的喝彩。
　　·
　　“站凳子上，孙全往凳子上站。”
　　“诶呀，断了。”
　　“冷清，你快点，别慢悠悠的 ，慢了它也断。”
　　“乔，看你的了乔，你可是这次文化课考试的第一，往长，长。”
　　“好，这个好。”
　　冷傲满意自己刚刚拍到的镜头，简单的看了下回放，存储了起来。
　　他刚放下手腕，西尼尔端出一盘子新挂好浆的红地薯块。
　　“来来来，看看这盘怎么样？亲爱的你快夹......”
　　安宁捏着一片炸红地薯片，一小口一小口的咬着，双眼无神的看着玩嗨了的狂战士们。
　　一盘挂浆红地薯让狂战士们玩出了花。
　　她好长时间没做过这个道菜，避免手生，在客人到了一半的时候，她试着做了一小盘。
　　冷康平看着好玩，要学。
　　红地薯块炸了很多，学就学呗。
　　他学完西尼尔学，西尼尔学完达伦学，他们学完已经做出来五六盘挂浆红地薯。
　　随后他们发现了扯糖丝的有趣之处，纷纷要做出，能扯出最长糖丝的挂浆红地薯。
　　餐桌上十几盘的挂浆红地薯就是这些狂战士们杰作。
　　“姐姐，吃饭。”
　　冷乐安坐在安宁的腿上，他见安宁保持一个动作好长时间也不吃饭，提醒着安宁。
　　“嗯，你慢慢吃，姐姐在思考。”
　　“姐姐想着他们这么爱玩糖，不如再做些糖葫芦让他们玩吧。”

第414章 红地薯苗我是要卖高价的
　　冷乐安拿着红地薯丸子，仰头问安宁，“姐姐，什么是糖葫芦？”
　　安宁摸摸冷乐t安的头，“一种很好吃的东西。”
　　“你好好吃饭，吃完饭玩一会儿睡午觉，午觉醒来就能吃到了。”
　　“我也要吃。”
　　坐在冷乐安旁边的大壮抓着安宁的衣服，提醒安宁别忘了他。
　　“你听见什么了你就吃？”
　　大壮对着安宁歪头，心虚的咬了一口手中的肉丸子，“我什么都吃。”
　　说完后转头继续看其他狂战士们玩糖丝。
　　反正他听到吃字了。
　　安宁笑着用力胡了下大壮的头发，这小子。
　　将向下滑的冷乐安往上抱了抱，安宁给冷乐安又夹了几小块肉。
　　这孩子是遭了罪了。
　　昨天在她这还面色红润，今天从医疗中心回来脸都是白的。
　　平时从不跟大壮、甜宝争宠的小叔叔，回来直接找安宁抱。
　　浑身透着委屈。
　　可作为父亲和哥哥的冷家父子三人，嫌弃的不行。
　　连连说冷乐安太娇气，让安宁不要抱他。
　　安宁也懒的再和狂战士们争辩，她愿意抱，谁也别管她。
　　狂战士们玩够了，开始吃饭。
　　对红地薯和安宁的厨艺自然是一顿夸赞，直接光盘。连挂浆红地薯盘子内，扣不下来的糖都用热水冲化直接喝掉。
　　·
　　“真舒服啊。”
　　冷傲双手放到后脑，靠在沙发上一脸享受。
　　工作中间吃上一顿美味，真是一大享受。
　　冷清端着苦树叶茶，慵懒的靠在沙发上看向安宁。
　　“安宁，这个红地薯种植困难吗？”
　　“不困难，很好养。”
　　冷清端着茶杯喝了一口茶水，身体前倾，“那你能在下个采集季的时候，在我院子里种两棵红地薯吗？”
　　安宁吃着冷康平给他剥的核桃仁，“可以啊。”
　　“冷院长，下个采集季你院子里还想种什么，你跟你我说，我给你种。”
　　冷清重新放松靠坐在沙发上，“加一个红地薯就很好了，其他的不用。”
　　“你那院子安宁都帮你种上了果树，你当然不用。”
　　冷傲放下双手，拿起茶几上的核桃捏着。
　　冷清瞥了冷傲一眼，“你的院子没有吗？”
　　“我没要红地薯。”
　　“我的收了你别去我那要。”
　　“我不过向你要了几个黄金果，你记到现在。”
　　“当然记得，你摘了我半棵树的黄金果。”
　　“你那一棵树一共才结了十几个果子......”
　　在客厅沙发上坐着休息的其他人，看了一会儿冷傲和冷清斗嘴，说回正事。
　　“弟妹，你真的是让人敬佩。”
　　“我以为公开露天种植技术已经是造福星际，没想到你连红地薯的种植方法都要教出去。”
　　安宁对着达伦笑了下，“大哥，我也不是无私的。”
　　“红地薯苗我是要卖高价的。”
　　“那是当然，我先跟弟妹预定1万株。”
　　冷吉接话，“我要五万株。”
　　安宁左右瞧着冷家父子，一副震惊脸，“要那么多吗？”
　　冷家父子同时发笑。
　　冷吉给安宁倒水，“不用一次交付，你慢慢来。”
　　“卖给其他家族的也要限量。”
　　“当然，如果你可以繁殖更多的红地薯苗，我的订单没有上线。”
　　“没有。”冷康平打断冷吉的话。
　　“她没有那么多精力，繁殖方法都交给你们了，让你们的女性种植师自己去繁育去。”
　　冷吉转着手中的茶杯。
　　有安宁繁育的能量植物种苗，谁还会想要其他女性种植师繁育的。
　　安宁种的红星麦，不用怎么管，长势良好产量高。
　　可那些安宁嫌等级低，他们买回去让其他女性种植师照顾的红星麦，降等级，降产量，还有10%的死亡率。
　　安宁可能真的如西尼尔说的那样，是星际神眷顾的人。
　　接下来安宁将伍德和西尼尔从楼上娱乐室叫下来，大家一起商量了一下露天种植技术的发布和红地薯苗的售卖。
　　这样重要的事情需要细细筹备，狂战士们准备的时候，安宁在培育红地薯。
　　半个月后。
　　4号种植室。
　　“宁啊，你，诶啊。”
　　西尼尔向着安宁伸着尔康手，嘴唇抖动。
　　安宁将手里的红地薯藤都扔到金猪的食槽里，“二爸，你胳膊抽筋了？”
　　西尼尔将手收回捂着心口。
　　“你怎么都扔下去了？”
　　安宁指着抢食的金猪，“它们爱吃就给它们呗。”
　　“喂红地薯藤可比喂能量水果省钱多了。”
　　“还不用根据它们爱吃的种类分着喂，我发现这些金猪都喜欢吃红地薯藤。”
　　“二爸，你那还有没分的红地薯藤吗？”
　　西尼尔捂着衣袋后退几步，“没有，我手里的都分完了。”
　　安宁看着吃的喷香的金猪，“那我再给它们剪点。”
　　“有，有，二爸有。”
　　“别去剪。”
　　西尼尔这次是双手尔康手。
　　“真是服了你了，红地薯藤多宝贝啊。”
　　“一根藤能分二十多段，那就是二十多棵苗，那是多少星币啊。”
　　安宁单手撑着金猪圈的墙，“二爸，红地薯在空间纽放的时间长了，出根率会降低。”
　　“再说，我现在已经将空地都栽上了红地薯，留着那么多红地薯藤也没有用。”
　　“怎么没用？”
　　西尼尔从空间纽中拿出一个大保鲜箱，里面放的低级红地薯藤。
　　他心疼的抓了一把，摆放整整齐齐的红地薯藤递给安宁。
　　“只能喂这么多。”
　　“不能繁育，我们自己吃也可以。”
　　安宁嘴角抽搐，他二爸的父爱实在是过于盲目。
　　只要是她种出来的东西就一定是好的。
　　要知道低阶能量水果涨价，金猪真的变成了金猪。
　　忒费钱。
　　现在用爬满地的红地薯藤和产量高的红地薯喂金猪最好。
　　偏偏她二爸天天看着她，防着她给金猪们换饲料。
　　她今天偷着出来喂，又被抓个现行。
　　看来还得让盼盼过来喂。
　　“你想什么呢？是不是想着让盼盼过来喂？”
　　西尼尔一脸得意的拆穿安宁的想法。
　　“它过来我也能知道，喂食器上都有记录。”
　　“行啦，喂完就回去，你只带着两个燃烧箱，别冷着。”
　　安宁坐上悬浮板，“二爸，你不看宝贝金猪进食结束了？”
　　“宝贝什么？今天就挑一只烤了给你补补。”
　　“快回去，种植技术快公布了。”

第415章 不知道，我感觉是男的
　　安宁的嘴角抽搐的更厉害了些。
　　金猪刚抓回来时，她二爸宝贝的恨不得睡在猪圈里。
　　这才过了多长时间，曾经的宝贝金猪彻底变成了食物。
　　啧~~男人。
　　回到室内，安宁打开了投影，等着华星官方发布露天种植技术。
　　现在是孩子们的午睡时间，倒是没有人打扰他们。
　　“二爸，你吃酱香鸡脚筋，还是辣味鸡脚筋？”
　　安宁坐到沙发从空间手镯中往外拿小食。
　　“要辣味的，红地薯糖葫芦你吃不吃？我去外面拿。”
　　安宁摆手，她目前最不想吃的就是红地薯。
　　只要西尼尔在，绝对会每餐都用红地薯做一道菜。
　　连什么都吃的大壮，在饭桌上都会刻意避开二姥爷的视线，免的给他夹菜。
　　西尼尔从外面拿红地薯糖葫芦回来，安宁开着琴和桃子视讯，投影上也在播，能量植物露天种植技术的说明视频。
　　“琴、桃子，你们好。”
　　西尼尔坐下跟安宁的两个好友打招呼。
　　“西尼尔叔叔好。”
　　“西尼尔好。”
　　桃子和琴回了西尼尔后，接着认真看视频。
　　华星官方发布的视频里有具体操作步骤，有实验数据，有实地种植影像。
　　完全没有保留的将技术免费公布。
　　“安宁，大青草的价位定低了。”
　　琴看到视频最后大青草的定价，不满意。
　　安宁吃着鸡脚筋，“没办法啊，本来我做的是好事，要是因为大青草价格定的太高，让人说我趁机捞钱，那就不好了。”
　　“哼！”
　　琴冷哼，“只有小家族资金不足的才会说你定价高，你看大家族会不会有人说？”
　　“你等着看，绿晶的价格会暴涨。”
　　“已经涨了。”
　　桃子吃着红地薯干，“李青说绿晶的价格一直在涨。”
　　“之前冷家大量收购绿晶，有绿晶都在观望囤货，有钱没关系都买不到绿晶。”
　　琴的视线看向桃子，“李家不是有绿晶矿吗？李青怎么还去买？”
　　桃子晃晃头，“我在华星租了块地。”
　　“采集季一到我就回去种能量植物去。”
　　“我自己赚星币买的呦。”
　　琴给桃子竖大拇指。
　　接着她又问安宁，“冷家查到什么消息了没？”
　　安宁秒懂琴问的什么，摇头，“没有。”
　　“能不能是你听错了，找的不是能在寒冷季外出的女性？”
　　安宁看见琴要变脸，立刻改口。
　　“你不能错，我再让冷康平查查。”
　　“那个，我也听到点消息。”
　　几人将视线移向说话的桃子，桃子脸上表情纠结。
　　“你直接说。”琴拿出一瓶奶茶，向桃子举了举，“别管消息真假，有总比没有强。”
　　桃子放下手中的红地薯干，“我有一个网友，问过我有没有能让女性，在寒冷季外出的装备。”
　　“他出高价买。”
　　“我感觉他是在钓我的消息，让李青查了下。”
　　“李青一查，那个t账户就注销了。”
　　西尼尔靠近视讯屏幕，“桃子你在哪里认识的网友？”
　　“账户怎么会注销？”
　　“是玩游戏一起组队的队友，认识有半年的时间，聊的挺好的。”
　　“他注销的是游戏账户，我和他都是在游戏中聊天。”
　　“男的女的？”琴追问。
　　桃子咬了下嘴唇，“不知道，我感觉是男的。”
　　“后来我问了一些其他一起玩游戏的女性网友，她们说她们也遇到过向她们买装备的人。”
　　“但是她们说，她们遇到的人是女的。”
　　西尼尔抠着手指，“那说明找人的可能是一个组织或者一个家族。”
　　桃子听了西尼尔的话解释，“西尼尔叔叔，我不确定跟我聊的网友是男是女，我只是感觉是男的。”
　　西尼尔转头看向安宁，“你怎么看？”
　　“她的直觉很准。”
　　安宁停了一下，“桃子，你那网友的账号你还有吗？我让冷康平再查一下。”
　　“有，发给你了。”
　　桃子重新将红地薯干塞进嘴里，“我一开始就想发给你的，后来李青说他找了李家的高手查的，没查到。”
　　安宁将桃子发来的游戏名和账号转发给冷康平。
　　简单说了下情况。
　　她感觉冷康平查出来的可能性也不大。
　　李家同是十大家族，他们家的高手都没查到，说明对方不一般。
　　安宁想的没错，晚饭前回来的冷康平，确实没有查到有用的信息。
　　“桃子不是又发了几个她从她朋友那里问到的账号，都没用？”
　　西尼尔停下拌红地薯叶的动作，问着冷康平。
　　冷康平系着围裙，“没用，那些账号都是盗用信息注册的游戏号。”
　　“而且那些号注册时间全都短，注销后痕迹清理的很干净。”
　　“是一个人，或者同伙人干的。”
　　“诶呀，这谁啊？”
　　西尼尔一脸担心，“不会又是针对宁的吧？”
　　安宁往金猪血中放着盐，“二爸，不会的。”
　　“巧了是巧了些，但是要针对我一个人，直接找我或者调查我就行了。”
　　“再说，你们就那样肯定星际只有我一个觉醒能力的女性，可以在寒冷季外出？”
　　西尼尔上下打量了安宁几眼， 摇摇头低声和冷康平说着什么。
　　安宁......
　　她二爸什么意思？嫌弃的眼神太明显了吧。
　　刚刚还关心她来着。
　　·
　　晚饭有烤金猪，安宁将冷傲、布兰登他们还有她的小弟乔和孙全都叫了过来。
　　一头金猪跟其他狂兽比很小，但还是能每人分上一盘子肉。
　　猪头猪尾和猪蹄，安宁收了起来，肉都让火火切成小块。
　　没吃过的人，不会一下子发现吃的是金猪。
　　“今天又有好吃的啦？”
　　冷傲衣服鼓鼓的出现，接着拿出一个空间纽，“康平，两头双尾鹿，白天带学生外出正好抓的。”
　　安宁奇怪的看着“大了肚子”的冷傲，“傲叔，你们去的哪啊？”
　　“有看见金龟吗？”
　　冷傲拉着衣服拉链，“我正要说呢，小东西在哪？它给的坐标肯定有问题。”
　　“来来回回去了好几波人，根本没有冻在水中的金龟。”
　　“要是有，它怎么不带着我们去？”
　　鼠鼠闪身出现在安宁的肩膀上，它往自己的脖子上系着围兜。
　　“我给的是通讯器上显示的坐标，错也是通讯器的错。”
　　冷傲从作战服中拿出头戴红花，脖子上戴着宝石项链，穿着红色裙子的金猪。
　　“那你带我们去找啊。”
　　鼠鼠看看放到地上，打扮漂亮的小金猪，扭头看看西图澜娅餐厅。
　　“哇偶，刺激。”

第416章 显然安宁又想多了
　　“刺激？什么刺激？让我们找不到位置刺激？”
　　“小东西。”
　　“冷清你别碰我家冷胖胖。”
　　冷傲眼睛瞟到冷清弯腰去摸他带来的金猪，立刻制止。
　　可是他制止的有些晚了，冷清已经将头顶大红花的金猪抱在怀里。
　　“这朵红花太丑了。”
　　冷清用手揪了下大红花，直接揪掉两片花瓣。
　　冷傲将金猪从冷清的怀里抱了回来，“你不懂得欣赏，这是著名珠宝设计师奥莱设计的作品。”
　　冷清一脸嫌弃，举着手中的花瓣，“没听说过什么奥莱。”
　　“我劝你少买他的东西，著名设计师设计的东西，质量不怎么样。”
　　冷傲摸摸金猪的圆鼻头，“人家出的是设计，花是我自己做的。”
　　“我回去再沾牢一点就结实了。”
　　“不跟你废话。”
　　“冷胖胖，我带你到小康平和安宁的家参观一下。”
　　安宁......
　　鼠鼠......
　　安宁和鼠鼠对视后......
　　烤金猪肉已经装盘，吃肯定是要吃的。
　　冷康平还偷着拿出两个微型悬浮摄像头，准备多角度记录冷傲，达伦等人吃烤金猪后的食后感，及知道真相的表情。
　　其他狂战士对于金猪冷胖胖隆重的打扮，没有表现出诧异。
　　养金猪的狂战士比冷傲疯狂的多得多，没什么大惊小怪。
　　火火和盼盼将穿好的烤串放到餐桌上。
　　可以自己动手烤，也可以吃火火烤好的。
　　烤金猪的口感征服了所有没有吃过的狂战士，急于想知道是什么狂兽肉的口感能如此的软嫩。
　　“安宁，康平不说，你告诉傲叔吧。”
　　冷傲跟安宁商量着，“你悄悄的给傲叔发消息告诉傲叔，傲叔要是不知道是什么狂兽，晚上会睡不着觉的。”
　　安宁给大壮擦着满是油的嘴，“傲叔，不着急，饭后会说的。”
　　“现在不能说？”
　　“不能说。”
　　“冷傲，别为难安宁。”冷吉拿了根烤虾肉，“你早晚能知道。”
　　冷傲坐正，“是，家主。”
　　冷吉吃着虾肉看向安宁，“露天种植技术公布后，你看星网上的反响了吗？”
　　安宁摇头，“没有，现在肯定各种声音都有，看了烦心。”
　　“我只要关注有多少家族买大青草种子就好。”
　　冷吉满意的笑了笑，“不错。”
　　安宁刚当上星主时，顾虑非常多，总担心自己做不好。
　　现在已经渐渐有了颗强大的心脏，很好。
　　安宁看冷吉接着吃串，转头看向坐的离她有些远的布兰登。
　　“布兰登，大青草种子卖出去多少了？”
　　“卖光了。”
　　“嗯？”安宁诧异了一下，接着问冷吉和达伦，“爸，大哥，你们买的？”
　　达伦笑着，“弟妹，大青草种子每个家族限量购买。”
　　“对哦，我忘了。”安宁重新看向布兰登，“一下午都卖完了？”
　　布兰登再次挂掉一个打过来询问大青草种子的通讯。
　　“星主，露天种植技术公布后的一个星时内，大青草种子全部售空。”
　　“下个采集季的预售限额也已经定满。”
　　“我给你发了消息。”
　　安宁翻找她的通讯器，布兰登真的给她发了消息。
　　消息里还有购买大青草种子的订单详情。
　　安宁看后兴奋了，星际的各个家族很识货嘛。
　　她可以扩大种植面积了。
　　随即她又询问了冷康平那几个新的能量星，哪个能量星适合大面积种植大青草。
　　大青草虽然不是能量植物，但是很受狂兽喜欢。
　　养殖四耳长毛兔的狂战士们做过实验，以植物为主食的狂兽们，大部分都喜欢吃大青草。
　　所以想要在能量星上种植大青草，能量星上的食草狂兽不能太多。
　　不然别说收草籽，草根都留不下。
　　安宁之所以不在华星上扩大青草种植面积。
　　因为下个采集季她要开始在安全区外，初步实行围狂兽计划，势必会让安全区外的狂兽们躁动。
　　这样不利于人员操作。
　　安全区内的建设计划早已制定完成，没有空余的地方和人员去种植。
　　在能量星上，让防卫队的普通队员去种植最好。
　　反正她自己留的种子多。
　　冷康平听了安宁的想法后，提了一个安宁没想到的地方。
　　“鼠鼠子孙们所在的星球？”安宁怎么都没想到，冷康平会想到那。
　　冷康平给安宁舀了两勺烤海胆，“没错。”
　　“小东西只要去一趟吩咐一下，将大青草种在它们的领地不成问题。”
　　“有那些鼠类狂兽守护，大青草的收获会很可观。”
　　安宁手指轻轻敲了下桌子，“鼠鼠子孙们的领地大吗？”
　　“那个星球比华星小了一点，上面三分之一的陆地面积都是它们的领地。”
　　“哇。”安宁摸摸鼠鼠的头，“鼠鼠。”
　　鼠鼠抱着烤平菇斜了眼安宁，伸爪指指空着的餐盘。
　　“给我留两只，还要些水果，我不能空手去。”
　　安宁拉着鼠鼠的餐桌餐椅靠近自己，“鼠鼠，半只吧。”
　　“两只你要吃好久，放久了不好吃，美味蛇也繁殖出了几十条。”
　　安宁指了下空着的餐盘，“你不能只吃这个吧。”
　　鼠鼠仰头看着安宁，“我要活的两只。”
　　“采集季你不是要圈狂兽，总要有先进去的一批吧，不给好处你以为它们能乖乖的进。”
　　“至于我的，你只要做我就能吃到，我才不囤那么多呢。”
　　安宁激动将鼠鼠从它的餐椅上拿起来，木嘛木嘛的亲了好几口。
　　鼠鼠从安宁t的手中钻出来，扭着小屁股背对着安宁，重新爬上自己的餐椅。
　　这个人类女性怎么这样？
　　怪不好意思的。
　　冷康平眯着眼睛盯着鼠鼠，该死的狂兽。
　　众人开开心心的吃了一顿烧烤，饭后都在等待揭晓，最先吃的金色烤肉是何种狂兽。
　　安宁将这个难题交给了冷康平，她找了个看芽芽的借口，直接离开。
　　在她等悬浮梯的时候，听到了冷傲和达伦的哀嚎。
　　希望这二位心中没有阴影吧。
　　显然安宁又想多了。
　　冷傲和达伦不想自己养的金猪被吃，但很快接受了吃别人养的金猪。
　　甚至他们还主动的给安宁分享，搜集来的养金猪经验。
　　期待着安宁快点将金猪繁殖出规模来。

第417章 智能陪伴机器人，不怕揉
　　寒冷季安宁虽然可以出门，但是有不明组织在寻找能在寒冷季外出的女性，安宁没有再冒险。
　　一直在家里转悠。
　　家里的院子大，有室外红地薯，有绿粉葡萄树要繁殖，有随着长大，问题越来越多，越来越精怪的孩子们。
　　这个寒冷季安宁过的还算精彩。
　　·
　　“妈妈，不穿裙子。”
　　甜宝抓着自己身上的衣服，不让安宁给她试小裙子。
　　“这是你大伯给你买的裙子，明天是采集季的第一天，我们穿给大伯看好不好。”
　　“大伯过几天要离开华星，好长时间才会回来。”
　　甜宝噘着嘴，她不想穿裙子。
　　安宁拉着甜宝到身边，“你告诉妈妈，你为什么不想穿裙子？”
　　“爸爸说采集季到了，带我去打狂兽，穿裙子露屁屁。”
　　安宁提高一个音量，“你爸要带你去打狂兽？”
　　甜宝小手捂住嘴巴，眨巴着大眼睛看着安宁。
　　安宁咬牙，用力的让自己露出一个笑脸。
　　“甜宝，妈妈不说你。”
　　“你跟妈妈说，你要怎么打狂兽？”
　　甜宝放下小手，歪头看着安宁的表情。
　　她见妈妈笑的开心，随后跟着笑，小手挥舞着跟安宁说：“我让狂兽不动，然后打一拳。”
　　“打，打一拳。”安宁差点没有维持住自己的笑脸。
　　“打一拳狂兽会死吗？”
　　甜宝摇头，她头上的小辫子跟着一起晃动。
　　“不会的妈妈，多打几拳狂兽就不会动了。”
　　“呵呵，你爸爸这样教你的？”
　　甜宝伸出手掌给安宁看，“妈妈，我打，打兔子五拳，兔子不动。”
　　安宁搓了下脸，她好像知道最近一个月，家里总吃四耳长毛兔的原因了。
　　她还以为冷康平想吃，看来是带回来偷着给女儿做训练。
　　好哇。
　　她跟冷康平说了一个寒冷季，告诉他自己想要打狂兽，他总用各种理由搪塞。
　　冷康平，你好样的。
　　你给我等着。
　　“妈妈，这个裙子好看。”
　　有眼色的甜宝察觉到妈妈身上的“杀气”，立刻改变态度，主动伸手让安宁试裙子。
　　连着试了几套裙子都很好看，安宁一时做不下决定明天给甜宝穿哪套。
　　“妈妈，这个我穿，这个壮穿，这个叔穿，这个小盼盼穿。”
　　知道为妈妈分忧的甜宝，马上解决了安宁的难题。
　　这时甜宝提到的小盼盼从一排衣服里钻出来，大大的熊猫脑袋歪着，它听到它的名字了。
　　安宁看到可爱的熊猫崽崽，伸手抱过来在怀里用力揉了揉。
　　智能陪伴机器人，不怕揉。
　　小盼盼是冷康平送给甜宝的生日礼物，一只性格呆萌，情绪稳定的熊猫崽崽机器人。
　　它很轻，比甜宝矮一头，甜宝可以轻松抱起，主要功能是陪伴，安抚。
　　事实上，安宁玩小盼盼的时间比甜宝还多。
　　“小盼盼来了，甜宝，咱们现在给它穿裙子吧。”
　　“好哒妈妈。”
　　小盼盼当模特，安宁和甜宝给它穿裙子，戴首饰，给它打扮。
　　母女俩玩换装游戏玩了两个星时才停下。
　　安宁没有玩够，可是甜宝要上课。
　　她看着小盼盼跟在甜宝身后一晃一晃的用四肢跑着，心中想着要不她再做个大一点的陪伴机器人。
　　或者多弄几个这样的熊猫崽崽机器人，太可爱了。
　　甜宝上课有盼盼和小盼盼陪着，安宁看还有时间，去会议室联系布兰登。
　　“星主。”
　　安宁问，“红地薯苗的事情解决了吗？”
　　布兰登，“解决了，公关那里出了声明，传播消息的人也找到了。”
　　“他是防卫队的人，一直在中心区巡逻，说是想在炫耀一下，他在你院子里看到的植物。”
　　“好在他拍的照片受到干扰拍的不清楚，看不出植物的具体样子。”
　　安宁点头，“人交给冷康平处理吧。”
　　“多散播些消息，将神秘人塑造的更真实一些，决不能让红地薯是华星卖出去的消息流出去。”
　　布兰登点头，“明白。”
　　“星主，一些小家族催苗催的急，这次消息传播也有他们参与，名单发给你了，要取消他们的订单吗？”
　　“不需要，钱咱们还是要赚的，将他们的单往后排。”
　　“他们急着要红地薯苗儿，那就让他们最后拿到苗儿好了。”
　　“是，星主。”
　　安宁挂掉通讯，靠在椅子上，让椅子慢慢转圈。
　　红地薯的售卖方式，是讨论后做出的决定。
　　塑造一个神秘人，神秘人将蒸熟的红地薯，匿名寄给星际各个家族的族长手上。
　　同时有着关于红地薯的介绍，种植方式，繁殖方式和购买方式。
　　吃过红地薯的族长全部在一个没有见过的星网商城，下单购买了不同数量的红地薯苗。
　　要知道，经过安宁实验，单棵红地薯产量最高可达3500多斤。
　　即便是达成条件苛刻，安宁又是给臭气又是浇坏乳果。
　　至少知道这种能量植物潜力巨大。
　　消息一直隐藏的很好，没想到今天有人猜测红地薯苗是华星在售卖。
　　原因是一个人发布的照片。
　　照片虽然模糊，分不清里面植物的具体品种。
　　安宁却知道，那是收院子中棚子里红地薯时，芽芽拽出棚子的红地薯藤。
　　布兰登查到发照片的人，那是谁猜测的呢？
　　星际那么多家族，为什么偏偏猜测华星，还有那些小家族为什么要推动这个消息传播？
　　那几个家族，她确定跟他们没有交集。
　　安宁将心中的疑问记下来，在书房处理了一些文件后，她去1号种植室找芽芽。
　　芽芽的那些一代种子长出的金葵，昨天移栽到了花盆里，状态都不太好。
　　芽芽在上面用异能滋养它们。
　　“主人，再给它们加一层罩子。”
　　芽芽看见安宁，急着让安宁给九颗一代金葵加精神力罩。
　　“加好了。”
　　“芽芽，我的精神力罩能加快它们生长，算这层我一共加了三层，它们不会更虚弱吗？”
　　芽芽晃动着叶子，“主人，它们没有种在外面，本来就弱。”
　　“帮我恢复后更弱了，它们只有加快生长，才能更多的吸收我释放的异能，变的强壮。”

第418章 我看见隐世王家的人了
　　安宁了解，“那我不打扰你，有事你叫我。”
　　芽芽晃动叶子，“好的主人。”
　　“主人，最里面的几株多子果熟了。”
　　“好，我去摘。”
　　安宁离开芽芽的身边，用通讯器叫来了农用机器人帮着她摘多子果。
　　摘下来的果子她会分出三分之二送去拍卖。
　　家里的水果实在是太多了。
　　尤其是果树随着树龄变高，产量逐年变高，加上安宁种植的水果品种也日益增多。
　　吃不完，水果多到根本吃不完。
　　摘完水果安宁要去厨房看火火午饭做什么，意外的看到刚进门的冷康平。
　　“不是要安排防卫队的人外出采集，你怎么有时间中午回来？大壮呢？”
　　冷康平走到安宁身边亲了她一口，“大壮被达伦带走了，一会儿回来。”
　　“收拾东西，明天咱们去鼠星。”
　　鼠星是鼠鼠后代们所在的星球，为了方便称呼，安宁这个起名废为这个星球命名，鼠星。
　　安宁抓着冷康平的衣服，“什么意思？去那干嘛？”
　　“我上午去地下城，看见隐世王家的人了。”
　　“你怎么确定是王家的人？冷家最近跟王家有合作？”
　　冷康平脱掉外套，拉着安宁坐下，“记得小东西去王家偷能量树种子，带着一身脚印回来？”
　　“记得，那脚印上还有图案呢。”
　　“对，我将那些脚印拼凑了一下，虽然不是很完整，但是我肯定，我今天看见一个人穿的作战服上的图案跟小东西带回来的图案相同。”
　　安宁皱眉，“那我也不用走啊，他来他的呗。”
　　冷康平握住安宁的手，“星际有个不成文问规则，隐世王家求见星主，星主不能让其他人代替，需要自己接见。”
　　“我见了那个图案后，一直不安。”
　　“不用去很长时间，老头子会在华星盯着。”
　　安宁观察着冷康平的表情，接着低头想着她在采集季初期需要做的事。
　　“这样，我找布兰登紧急开个会，去与不去，一个星时内给你答复。”
　　安宁说着起身给布兰登发视讯，向着会议室走去。
　　冷康平见安宁离开t抬起手腕给梅罗他们发消息，去了书房。
　　火火拿出锅铲从厨房出来，左看看右看看。
　　今天没人点菜也没有人看它定制的菜谱。
　　那......
　　那它可以做个创意菜喽。
　　一个星时后，安宁给了冷康平回复，鼠星可以去，但是今天晚上她要外出。
　　冷康平稍一考虑答应了下来。
　　安宁的种植跟打狂兽不同，狂兽随时都可以，种植不行。
　　吃完中饭，安宁没有午睡，上顶楼找芽芽商议种植。
　　好在一代金葵状态变好，不用芽芽一直守着。
　　半下午的时间，安宁将之前存在芽芽体内保持活性，培育出的树苗、菜苗、花苗等整理好。
　　定好时间，她在修复仓里睡了两个小时起来吃饭，吃饱饭安宁穿戴整齐，准备出发。
　　“宁啊，晚上危险，千万别离开芽芽。”
　　西尼尔抱着甜宝，一脸担心的嘱咐安宁。
　　“放心吧二爸，甜宝爷爷和达伦都去的，不会有问题的。”
　　“甜宝，爸爸妈妈今天不能给你讲睡前故事，让二外公给你讲好不好？”
　　“小盼盼讲。”
　　安宁揉了下甜宝的头，“好，小盼盼讲。”
　　“二爸，大爸我走了。”
　　这次夜晚外出，冷康平没有安排其他人随行。
　　只有冷吉、达伦、冷清、芽芽、鼠鼠和安宁冷康平夫妻，一辆悬浮车。
　　冷康平在车上跟布兰登配合，将他们悬浮车经过的摄像头暂停，尽可能的做到秘密出行。
　　鼠鼠站在冷康平的肩膀上，“你也太小心了。”
　　“老大的老大打扮成这样，谁能认出来？”
　　冷康平头都没有抬，“你认不出，识别系统不见得认不出，小心一些总没错。”
　　说完他反应过来是谁在说话，他转头看向鼠鼠，“你要是带我们去找金龟，你老大的老大也不用跑一趟。”
　　鼠鼠跳到安宁的肩膀上，“你们是因为笨才找不到。”
　　“我不爱带你们这些糙汉子们出门。”
　　“没好吃的没好喝的。”
　　冷康平转过头不理鼠鼠，给鼠鼠报酬，让它带着找高级狂兽它倒是没有嫌弃没吃没喝。
　　冷吉倒是提过给鼠鼠报酬，让它带着去找金龟。
　　鼠鼠找了一个又一个借口说不去。
　　因着明天要离开华星，鼠鼠听到消息坐不住，金龟只有在寒冷季好抓，主动要求带着去找金龟。
　　条件是安宁要去。
　　安宁对狂战士们无论怎么找都找不到的金龟一直很好奇，索性答应鼠鼠，毕竟前半夜是寒冷季，她不能在室外种植。
　　悬浮车出了安全区，确认没有被跟踪，冷吉和鼠鼠放出自己的威压，悬浮车全速向着鼠鼠之前给的坐标行去。
　　这个坐标的位置较远，悬浮车开了一个半星时才到了目的地。
　　安宁以为看到是茂密的森林或者是乱石横生的石头山。
　　这才让狂战士们找不到金龟的位置。
　　可她裹紧身上的黑子披风，打开黑色头盔上的头灯，发现悬浮车停在一条宽阔大河的冰面上。
　　冷康平下车向空中抛了一个金属球，金属球自动展成百米的遮挡薄膜，漂浮在众人上方。
　　微弱的光亮从遮挡薄膜上洒下。
　　安宁发现这个薄膜一展开，她头上的头灯的亮度都降低了。
　　冷康平走到安宁身边，“这是吸光遮挡薄膜，能防止从上方偷窥，远处也看不见这里有光亮。”
　　“你问问小东西，金龟在哪吧？”
　　鼠鼠此时蹲在芽芽的悬浮板上，低头看着冰面。
　　“金龟就在这里，你们怎么说找不到？”
　　没等安宁去问，鼠鼠先高声的喊了起来。
　　众人听到声音，围了过去。
　　“金龟在哪？”冷清对着坐标，看着冰面问。
　　鼠鼠从空间纽中拿出一个迷你垫子扔到冰面上，它跳到垫子上，伸爪指着被垫子边缘的冰面。
　　“这啊，这么大个的金龟你们看不见吗？”
　　“多亏我长个心眼让老大的老大跟着，要不我还说不清了。”
　　“老大的老大，你能看见金龟吗？”
　　安宁将悬浮板降到鼠鼠旁边，用手扫干净冰面的浮雪。
　　“能看见。”

第419章 还想着给你找个女朋友呢
　　狂战们全部蹲下，打开通讯器上的射灯照射冰面。
　　没有，没有金龟。
　　达伦关闭灯光，“弟妹，没有金龟。”
　　冷康平和冷清同时点头，确实没有金龟。
　　安宁看看几个狂战士，抬头，“芽芽，你看见了金龟了吗？”
　　“看见了主人，在鼠鼠旁边。”
　　“挖吧。”冷吉站起身，“看不见总能摸到。”
　　安宁用笔画出可以挖的范围，以免这些被冻住的金龟被挖坏。
　　狂战士小心的挖着冰面，安宁操纵着悬浮板围着狂战士们转悠。
　　“这条河上怎么没有雪呢？”
　　鼠鼠蹲在燃烧箱上整理肚子上的毛毛，“有雪啊，四周都有。”
　　“那边黑黑的一片全是雪。”
　　“有金龟的地方雪少。”
　　安宁好奇的问道，“为什么？”
　　“金龟过冬也要找个暖一点的地方。”
　　“对了，他们挖完金龟，得将河底下的热石头也挖出来一些，埋荷花湖下面。”
　　安宁将头盔上的护目镜推上去，从空间纽中拿出一个装满零食的恒温碗。
　　挑出一根肉干递给鼠鼠，“热石头是能量石吗？”
　　鼠鼠接过肉干重回安宁的肩膀，“应该不是，我没在星网商店能量石分区中看见热石头。”
　　安宁漫不经心的挑着她想吃的零食，“那华星上有能量石矿吗？”
　　“当然有啊。”
　　“那你看看这些能量石矿，你是不是都知道？”
　　“我。”
　　鼠鼠警觉的抬起头，不去看安宁打开的文件。
　　“看看。”
　　“不看，我现在没有要换的东西，不带你去找。”
　　安宁收起通讯器，“那好吧，还想着给你找个女朋友呢。”
　　“虽然你的子子孙孙快占了半星球，可你连一个伴儿都没有。”
　　“听冷康平说，鼠星的实验室康尼家建设超过300年，那你也得300多岁了吧。”
　　“啧啧，芽芽，你知道300多岁还没有媳妇的狂兽吗？”
　　芽芽围着安宁转圈，“主人，我不知道。”
　　“唉~~”
　　“那个。”鼠鼠搓搓自己的双爪，“我也可以简单的看看。”
　　“够意思。”
　　安宁重新打开文件让鼠鼠看。
　　鼠鼠还真知道两处没有标记的能量石矿，全部在大面积的水域附近。
　　具体位置鼠鼠说不出来，它只记得能量石的种类。
　　有大体位置就可以，安宁将这条消息发给布兰登，让他派人去仔细勘探。
　　安宁心满意足的继续围着狂战士们转圈。
　　给鼠鼠找伴，安宁不是随便说说。
　　她在蓝星养宠物就喜欢给宠物配对。
　　这样宠物在她外出打工时，不会孤单，这个习惯遗留了下来。
　　“安宁，安宁你来。”
　　冷康平抱着块冰叫着安宁。
　　“这里有金龟吗？”
　　“有一只。”
　　“好。”
　　冷康平放下冰块，开始一点一点的用尖锤凿冰。
　　安宁移动到冷康平旁边，指挥他敲，这样速度快一些。
　　旁边的冷吉和达伦，继续用金系异能挖安宁画出来的冰面。
　　有安宁指挥，冷康平的速度确实加快不少。
　　很快金龟壳的边缘露了出来。
　　“这是壳，看见了吗？”
　　冷康平摸着安宁手指的位置，摸到了一个圆弧。
　　“怎么回事？”
　　冷康平用力来回摸着冰中的金龟壳边缘，突然他看见了。
　　他看见的不是整个金龟，而是一个金色弧线。
　　正是他刚才摸的金龟壳。
　　在冷康平诧异之际，安宁拉住冷康平的手，“你手套上有东西。”
　　冷康平摊开手掌，他的手套上有一抹金色。
　　冷吉他们停下挖掘，全部过来看冷康平手上的金色。
　　“我检测一下。”
　　冷清带的一仪器最多，找出一样开始检测。
　　检测结果是未知。
　　未免是样本太少，几人合力将冰块中脸盆一样大的金龟抠出来，然后冷康平开始在金龟的壳上用力抚摸。
　　随着越来越多的金色物质到了冷康平的手套上，金龟慢慢在狂战们眼前显出了真容。
　　一个金黄色的大龟壳。
　　金龟四肢缩到壳中，看不见金龟具体长相。
　　可几个狂战士肯定，他们没有见过或者听过这种狂兽。
　　“检测的结果跟刚才一样，拿到研究中心检测吧。”
　　冷清放下仪器，他带的仪器检测不出来。
　　安宁用能力去看冷康平手套上的金色物质。
　　她伸出一根手指抹了一点，然后在狂战士们的注视下，将手指塞进了嘴中。
　　“安宁。”冷康平暴起。
　　一手释放异能金属丝将安宁困住，一手去掰安宁的嘴。
　　“干嘛啊？放开我。”
　　“那是能量植物，好像是一种藻类。”
　　安宁在冷康平怀里挣扎，“是真的，你们把手套摘了试试。”
　　“冷康平，你手套上掉到我嘴里的比刚才我吃的还多。”
　　冷康平……
　　安宁的一通嚷嚷，让冷康平停了手，让冷吉他们动起手。
　　冷吉、冷清和达伦摘掉手套去触碰冷清用来检测，从冷康平手套上刮下来的黄色物质。
　　“真的是能量植物，六级。”
　　达伦学着t安宁捻了一点黄色物质放到嘴中，没什么味道。
　　冷吉拍拍手，“让我们看不见金龟的是它。”
　　“康平，放开安宁，咱们抓紧时间。”
　　“知道看不见金龟的原因，咱们可以将冰层整个挖下来。”
　　“剩下的回去研究。”
　　不用细抠，冰层可太容易挖了。
　　冷吉升到半空，刷刷划下几道金属刃，大块大块的冰被切割开。
　　安宁、鼠鼠和芽芽找着有金龟的冰块，由另外三个狂战士运到河边。
　　当然，安宁没有忘了转述鼠鼠的话，河底有热石头。
　　热石头的挖掘费了些时间，冰层太厚，越到底的冰层越硬。
　　三个有金系异能的冷家狂战士轮番释放异能，用了将近一个星时才挖到了土层。
　　安宁建议用挖掘机，后来她自己放弃了这个建议。
　　挖掘机没有三个冷家狂战士好用。
　　到了土层，热石头要好挖的多。
　　土层挖开不到半米便看见银色的热石头。
　　热石头拿上来，冷家三名狂战士的表情要多怪有多怪。
　　安宁上前，“怎么啦？表情这样不好，是体内狂暴因子躁动了吗？”
　　“我给你们拿果汁。”
　　“安宁。”
　　冷康平抓住安宁的手，“你可能也觉醒了两种能力”
　　安宁？？？？

第420章 保证完成任务
　　“好运，你一定也觉醒了好运这种能力”
　　冷康平的话让安宁无语，她还以为冷康平要说什么。
　　热石头是鼠鼠让挖的，哪是她有什么好运气？
　　安宁从冷康平手中拿起鸡蛋大的银色石头，“这个热石头是好东西？”
　　“它也不热啊。”
　　鼠鼠在安宁肩膀上探头，“埋在土里就热了。”
　　“这个热石头对你们人类有用？”
　　冷康平慈爱的摸了下鼠鼠的头，鼠鼠一脸震惊加嫌弃。
　　“有用，有大用。”
　　“它是星际绝迹几百年的顶级能量石，热能石。”
　　“这样一块热能石可以支持一个小型星舰运转二十天。”
　　“我还是上学的时候，见过能量用尽的热能石标本。”
　　安宁瞪大眼睛，厉害啊。
　　“那，要是给盼盼用这个热能石，能运转多长时间。”
　　冷康平笑了笑，“用到盼盼报废，热能石还有能量。”
　　星舰运转一天需要用多少能量石安宁没有概念，但是盼盼是要定期更换高级能量石。
　　这样看来，这个热能石不是厉害，那是相当厉害。
　　安宁看了眼冷康平后面表情愉悦的冷吉、达伦和拿着热能石观察的冷清。
　　她兴奋的问冷康平，“挖到多少块？”
　　“54块。”
　　“我和老头、达伦将下面都翻遍了，找到54块。”
　　“啊？太少了吧。”
　　安宁见冷康平有点不正常，以为发现了一个矿。
　　冷康平宝贝的将手中的热能石放进空间纽，“不少不少。”
　　“它可有大用。”
　　“大用你也不能全用了。”
　　鼠鼠伸爪指着远处放置成一堆大的冰块，“金龟需要热石头度过寒冷季。”
　　“没有热石头它们会冻死。”
　　冷康平又要伸手摸鼠鼠的头，被鼠鼠轻巧躲开。
　　“你的意思是金龟过冬需要暖和的地方，我给它们建个暖棚，要多暖有多暖。”
　　鼠鼠在安宁肩膀上蹦跳，“不行，金龟是要冻在冰中才能过冬，不是越暖越好。”
　　“热石头是我发现的，是告诉你们的。”
　　“这样，我付你们六块当酬劳，剩下的还我。”
　　“早知道热石头是能量石我就不告诉你们了，我自己挖出来卖掉一部分，还有剩余给金龟用。”
　　冷康平把空间纽藏在衣服里面，没有接鼠鼠的话。
　　狂战士坑狂兽的东西不会有负罪感，他才不会将热能石给小东西。
　　安宁被冷康平的动作逗笑，“你分我们一点。”
　　“金龟身上的藻类还要研究呢，金龟死了拿什么研究。”
　　“再说只是埋在荷花湖下面，又不是用了卖了。”
　　“你分我们一些，鼠鼠原本可以在家睡觉不带咱们来的。”
　　“对，老大的老大说的对。”
　　鼠鼠拍拍安宁的脸，“你说的对。”
　　冷康平想到在冰中隐身的金龟，点了点头。
　　安宁伸手跟鼠鼠击掌，鼠鼠在安宁的肩膀上扭屁股 。
　　时间有限，众人没有在河面继续停留，用一个车厢装有金龟的冰块，车厢安装在悬浮车后面，返城。
　　回到安宁家的时候，时间离到采集季只有半个星时。
　　几个金系异能狂战士抓紧时间挖后院荷花湖的冰层，好在荷花湖不深，很快挖到了底。
　　埋热能石，放金龟，众人在悬浮车里静等采集的到来。
　　安宁因为坐车产生的困意，在等采集季到来的此时此刻，完全消失。
　　取而代之的是好奇，兴奋。
　　她从来到星际开始，从没有亲自体验过两个季节交替时的场景。
　　这个时候她都在睡觉。
　　不想睡？
　　那不行，没结婚的时候伍德和西尼尔注意着安宁的身体健康，决不允许她熬夜。
　　睡不着？
　　喝无副作用的助眠剂也得睡。
　　结婚后，安宁觉醒了能力只能通过监控看，亲身体验办不到。
　　安宁看着时间一分一秒的过去，双手攥紧，盯着窗外灯光照射的湖面。
　　“布兰登到了，咱们出发。”
　　冷康平启动悬浮车就要走。
　　“等等。”安宁直接给冷康平一个锁喉。
　　“不能走，马上了。”
　　“56、55、54......”
　　“3、2、1”
　　“哇~~~”
　　安宁先是感觉身上的寒意消失，接着是感觉车内的温度变高。
　　她松开冷康平，趴到车窗看到荷花湖上堆起来的冰迅速融化。
　　湖边竹子上的叶片肉眼可见的展开。
　　安宁拉开车门坐上悬浮板去院子里转悠，芽芽跟在她身后。
　　“咳咳咳咳。”
　　安宁一离开，冷康平开始剧烈咳嗽，脸上还留着安宁刚刚锁喉憋成的红晕。
　　达伦将冷康平的狼狈样子录下。
　　“小康平，你不行啊。”
　　冷康平回头瞪达伦，从空间纽中拿水出来喝。
　　心中吃惊，安宁的力气又变大了。
　　安宁在院子里转了一大圈观察各个植物的变化，很神奇也很突然。
　　安全区内没有积雪，街道大型清扫机器人会每日进行打扫。
　　种植田是有积雪的，在安宁赶到时 已经化成了一地的水。
　　布兰登、刨坑、小旋风等配合过安宁种地的狂战士都在种植田等着安宁。
　　“老大，我们过来帮你开运输车。”
　　乔站在运输车的车头，挥手跟安宁打招呼。
　　运输车在天黑时冷康平派人开到种植田内，里面装的是安宁整理好的各种苗。
　　安宁还是一身黑的打扮，她站站在悬浮板上说：“辛苦大家了。”
　　“还有五个星时天亮。”
　　“我们尽力在五个星时内，将这些运输车上的能量植物种完。”
　　狂战士们，“保证完成任务。”
　　安宁转身和芽芽的叶子击掌，“芽芽，干活了。”
　　先是布兰登带着水系狂战士，将还没有渗进土中的雪水抽离放入土系狂战士临时挖的坑中。
　　随后刨坑这些土系狂战士按照安宁的要求挖坑，安宁和芽芽往坑中扔种苗。
　　植物幼苗栽好后，布兰登等人再将水坑中的雪水用异能抽出来，洒回种植田里。
　　四个星时。
　　众人配合，只用了四个星时将计划的露天的种植计划完成。
　　剩下的一个星时，安宁和芽芽到种植田内的种植室内，将能量花卉，能量药植等种好。
　　至于成活率，安宁顾不上，能做成这样已经超额完成任务。

第421章 屈才了呀
　　天蒙蒙亮，一艘超大型星舰离开华星。
　　“宁睡了？”
　　西尼尔在安宁的房间门口，问刚出来的冷康平。
　　“睡修复仓，早饭时叫她，孩子们还没醒？”
　　“没呢，你去看看孩子，我去厨房。”
　　冷康平挡住西尼尔，“我去厨房吧，我给安宁做早餐。”
　　“行，那我回我房间，我总感觉忘带了什么东西，我再去看看。”
　　超大型星舰上下一共有七层，人员居住的地方在上三层，厨房和西图澜娅餐厅在二层。
　　这个厨房是昨天临时用两个房间改建。
　　超大型星舰平时很少用到，毕竟消耗能量石巨大，但一个安全星必须要有。
　　它可以在关键时刻用来转移人员，因为它能连续进行跃迁，缩短行进距离。
　　这艘超大型星舰在华星只用过两次，一次是冷吉和达伦去鼠星抓里斯·康尼，再有就是这次。
　　厨房内火火正在做早餐。
　　“男主人要点菜吗？”
　　“不点。”
　　冷康平想了下补充，“不要做你的创意菜。”
　　“梅家研究院又制作了几个智能做菜机器人，你再浪费食材做创意菜，我会将你换掉。”
　　火火僵在原地，然后炒菜的动作更快了些。
　　冷康平没准备复杂的早餐，煮了一碗野鸡汤面。
　　煮面的期间，他收到了布兰登发过来的消息。
　　‘隐世王家人申请拜访星主，已驳回，下午冷家主宴请隐世王家人。’
　　·
　　超大型星舰用了两天半的时间到达鼠星，停在大号鼠鼠门的领地。
　　“鼠鼠，走啦，早晚都要见面的。”
　　安宁抓着鼠鼠的下半身，鼠t鼠的双爪死死的抠住房门的缝隙。
　　“我后悔了，我不想去了。”
　　安宁知道鼠鼠没有后悔，只是不好意思。
　　真要后悔，直接从她手上消失就可以了。
　　“去的去的，我给定制了特别威风的衣服，你换上一定能震慑它们。”
　　“不行你将它们当小弟。”
　　“再说你是十级狂兽，怕什么？”
　　“怕？？？”
　　鼠鼠松开爪子，瞪着鼠眼看着安宁，“我怕？”
　　“我什么都不怕。”
　　“衣服拿给我。”
　　“好嘞。”
　　安宁拿出了定制的孙悟空版虎皮裙、猪八戒版开衫、白娘子版白裙及超人、蜘蛛侠、猪猪侠等各种版本的紧身衣。
　　在一旁参观的狂战士们：这 ，很难评。
　　鼠鼠看着安宁通讯器上的效果图，搓着爪爪。
　　独特黑黄花纹，充满野性的短裙。
　　飘逸的白色长裙。
　　外穿的酷炫红色短裤。
　　还有那些紧身衣。
　　全都喜欢怎么办啊？
　　急死了。
　　“嗯~~”西尼尔犹豫了又犹豫，“小东西啊。”
　　“我家宁啊，她吧，审美这一块，她吧。”
　　西尼尔咽了下口水，“很特别。”
　　“你......”
　　鼠鼠站在桌子上跺着脚，“别你啊她啊的，快帮我选选穿哪套？”
　　“好喜欢啊。”
　　众狂战士：太难评了。
　　无论鼠鼠多么喜欢，一次只能穿一件。
　　随后选择的充满野性的虎皮裙。
　　安宁还让冷康平给鼠鼠用金系异能，凝结了一个迷你紧箍儿和金箍棒。
　　大壮看到鼠鼠的装备也要一套。
　　等大家下星舰的时候，每个人头上都带了一个金色的紧箍儿。
　　安宁、芽芽、鼠鼠和三个孩子，各自拿着一根长短不一的金色、光滑、金属棒。
　　走在最后的冷傲指着头上的金属圈问冷清，“我休假过来，是不是吃亏了？”
　　冷清，“家主还在华星，你以为你不来能闲着？”
　　冷傲捶了冷清肩膀一拳，“对啊。”
　　“难怪你请赵奇来华星医疗中心帮你做手术。”
　　冷清跟上前面人的脚步，“白痴。”
　　“嗯？你怎么骂人呢？你站住。”
　　众人下到了星舰，见到了未知数量的众多大号鼠鼠。
　　鼠鼠站在芽芽的花盘上，正正头上的紧箍儿，用力握了下爪中的金箍儿。
　　“那个。”
　　鼠鼠说了两个字发现翻译器会翻译后，关闭了翻译器。
　　“吱吱吱，吱吱，吱吱吱。”
　　安宁用精神力问芽芽，鼠鼠说的是什么？
　　芽芽用通讯器给安宁发来一个演讲稿。
　　‘主人，鼠鼠背了两天。’
　　安宁小心的瞄着通讯器的上内容，抿起了嘴。
　　内容真不错。
　　感情真挚。
　　将鼠鼠的无奈、无力、无辜，将对康尼家是实验室的痛恨、痛心、痛苦，及对鼠群的愧疚、期望等等全都融进了演讲稿中。
　　‘芽芽，这是谁写的稿？’
　　‘主人，盼盼写的。’
　　‘它说它在达伦身边当过文职，还在星球的外交部干过。’
　　屈才了呀。
　　可惜盼盼想过的是养老生活，当个悠闲的管家，没办法给它安排其他的职务。
　　安宁有鼠鼠的演讲稿，加上听不懂鼠鼠的吱吱吱。
　　低头给两个好友发消息。
　　她们在采集季的第一天返回华星，安宁问她们到哪了。
　　安宁在和两个好友联系，冷康平也在同布兰登传消息，询问情况。
　　隐世王家来的王天干自从参加了冷吉招待，诺顿制作的宴席后，便提出留在华星住一阵子。
　　冷吉作为半个东道主，派了自己的亲信陪同。
　　布兰登作为华星的执行官，自然也要陪同。
　　表面说的当然是不能怠慢王家人，实则是监视和找原因。
　　找王家人突然离开隐世星球，来华星的原因。
　　原因暂时没找到，不过布兰登发现王天干对拍卖场和行政大楼的装修非常感兴趣。
　　尤其对行政楼大厅的五爪金龙的正面雕塑，表现出一种痴迷和向往。
　　布兰登将这些设计，全部推给了一个杜撰的设计师。
　　“吱吱吱！！！”
　　“吱吱吱！！！”
　　“吱吱吱！！！”
　　震耳欲聋的吱吱声，将注意力不集中的人类全部震醒。
　　骑在西尼尔脖子上，听着鼠鼠吱吱吱，半睡半醒的大壮吓的直接从西尼尔身上栽下去。
　　好在被抱着甜宝的伍德接住。
　　安宁捂着耳朵，用精神问芽芽，这些大号鼠鼠喊什么？
　　得到的答案是，占领星球。
　　好嘛。
　　鼠鼠认亲成不成功安宁不知道，初步洗脑是成功了。
　　演讲结束，开始派发礼物。

第422章 只靠盼盼，好像收不完
　　礼物是安宁提供的她觉得味道不好的水果和蔬菜。
　　还有一些西尼尔宝贝的能量食材边角料。
　　这些在星舰上已经被帮厨机器人切成了小块，装进了几个巨大的金属箱。
　　鼠鼠打开翻译器，“老大的老大，箱子给它们，它们会自己分配。”
　　“好。”
　　大号鼠鼠们能自己分配最好。
　　随行的防卫队狂战士们，将几个同集装箱大小的金属箱子推出星舰，倒在鼠鼠指定的地点。
　　大号鼠鼠们在狂战士离开后，排了数十个队伍领一个爪子就能抓住的能量食物。
　　“鼠鼠，现在我们可以随意移动了吗？”
　　安宁站在悬浮板上升空，瞧见排的看不到头的队伍，感觉这些大号鼠鼠们能排到晚上。
　　鼠鼠在芽芽的花盘上面耍金属棍，“可以，你让你男人将星舰里的人都带出来，让它们熟悉下气味，然后在这片领地上可以随意行走。”
　　“想去哪，就，去，哪！”
　　“你看我这个姿势怎么样？帅不帅？”
　　鼠鼠单腿立在芽芽的花盘上，一爪上举，一爪拿棍前伸。
　　安宁抬起手腕给鼠鼠拍了张照片，“帅极了。”
　　鼠鼠又换了几个姿势，让安宁给它拍好点。
　　它要做成投影放在大号鼠鼠们的领地内。
　　安宁对鼠鼠的做法表示肯定。
　　狂战们对于让狂兽熟悉自己的味道，全部感到好奇。
　　他们还没有跟狂兽如此和平共处过。
　　有的人心中想试试这种没见过的鼠类狂兽的战力，手上却不敢动。
　　总队长下令，对这颗星球的鼠类主动出手，视同攻击同伴，驱逐防卫队。
　　在星际找比华星防卫队工资高的地方有很多，吃的比华星防卫队的没有。
　　他们可不想因为自己的好奇，丢了这么好的工作。
　　这次来鼠星的主要目的是种大青草，同时探查这颗星球的资源。
　　安全的环境有利于这两项任务的完成。
　　冷康平带人勘察附近适合建房的位置，超大型星舰耗能太大，用来平时居住太浪费。
　　安宁则在附近转悠。
　　“大哥，上次你和爸是在这落地的吗？”
　　达伦抱着甜宝坐在悬浮板上，“不是，那里离这不远，实验室还需要再彻查一遍。”
　　安宁，“还要查？不是都查完了吗？”
　　达伦笑笑，“调查完毕是对外公布的消息，康尼家这样大的家族，想要彻底查清楚，可能需要几年的时间。”
　　安宁点头表示了解，没有再问。
　　鼠星上的植物安宁大概看了下，同他去过的星球上的植物区别不大。
　　用能力去看，只看见一些能量野菜。
　　闲着也是闲着，安宁降落到一片能量野菜相对较多的山坡，开始挖野菜。
　　伍德和西尼尔带着大壮和冷乐安，在不远处和大号的鼠鼠们玩耍。
　　主要是大壮在大号鼠鼠身上爬来爬去。
　　大壮非常喜欢大号鼠鼠，鼠鼠他只能用手揉捏，这些大号鼠鼠他可以用全身去揉。
　　有鼠鼠在一旁威慑，那些大号鼠鼠们也不敢反抗，只能任由大壮的魔爪在它们身上抓来抓去。
　　冷乐安要文明的多，他只是骑在大号鼠鼠身上。
　　安宁劝甜宝去跟大壮他们玩。
　　她不要，她要帮着妈妈挖野菜。
　　安宁用以前采蘑菇的方法，在能量野菜边上插彩旗，这样甜宝和达伦能一起挖野菜。
　　这个山坡的能量植物非常多，种类丰富到很多安宁都不认识。
　　“弟妹，这个山坡上长的能量植物都是大颗的。”
　　达伦甩干净自己挖出来一颗野菜根部的土，看着面前密密麻麻的彩旗，感觉过瘾。
　　“小的我没有插旗，在上面看这里野菜不是很多，其实很多都长在这些灌木的下面。”
　　“大哥，你说这下面能不能有绿晶矿？”
　　达伦将装野菜的保鲜箱拽到自己前面，“你清出来一块地方我挖挖看。”
　　安宁站起来回看她们挖过的地方，找到一处她留小颗能量植物少的地方。
　　将那里能吃的植物挖干净，达伦开始挖坑。
　　“妈妈，壮来挖。”
　　甜宝指着骑大号鼠鼠的大壮，提醒安宁她弟弟可以挖坑。
　　安宁给甜宝擦沾了土的脸，“大壮没有大伯挖的快。”
　　“壮快，火团向下一扔，可大个坑。”
　　“你什么时候看见大壮扔的火团呀？”
　　“他房间，可大个坑，盼盼埋的。”
　　安宁想了又想，没想起来这事。
　　查了下盼盼申请的各个费用，看出了一点问题。
　　一个月前盼盼申请了一笔地面修补费。
　　混在总数里，数额不大，她也就没细看。
　　安宁突然想起来冷康平t同她说过，盼盼在他小时候，他若惹了小祸，盼盼会帮着圆过去。
　　看来盼盼已经开始给大壮收拾烂摊子了。
　　安宁放下通讯器，看着偷偷拔着大号鼠鼠的毛，被大号鼠鼠甩到地上的大壮。
　　心想，大壮的烂摊子，只靠盼盼，好像收不完。
　　达伦挖了十几星分后踩着悬浮板升到地面，“挖出水了，没有绿晶。”
　　“明天开始勘探这个鼠类狂兽的领地，让他们着重看一下这里。”
　　“要是下面没有绿晶矿，可能是这个星球本身资源丰富。”
　　达伦放出这片星域的星图。
　　“这里我们冷家很早之前做过简单的勘探，鼠星附近还有4个有狂兽存活的星球。”
　　“因为这里离我们生活的区域太远，来这个星域的星球采集物资还不够人员和星舰的费用，所以这几颗星球没有被定为能量星。”
　　“这么多年过去，要是星球上的物资变丰富，你倒是可以将这几颗星球都收到名下。”
　　安宁仰头看着达伦放出来的星图。
　　星图相关的知识她刚学，勉强的找到达伦说的另外四个有狂兽的星球。
　　“等这个星球的结果出来再议吧，探查星球需要很多星币的。”
　　“接收非能量星的星球，一年也要向星际联盟交很多税，我没钱。”
　　达伦收起星图，笑笑没有说话。
　　等买了红地薯苗的家族成功在露天种植出红地薯，安宁将红地薯苗涨十倍价格都会卖疯掉。
　　那时的星币，不过是一串数字而已。

第423章 狂暴因子密度含量低
　　安宁和达伦带着甜宝继续聊天，挖野菜。
　　大壮玩够了，过来找安宁。
　　然后发现挖野菜也很好玩。
　　他不拔野菜，专拔安宁扎的小旗。
　　给安宁气的让冷康平过来将他儿子带走。
　　大壮被带走，西尼尔和伍德留了下来，挖能量野菜比看孩子好玩。
　　冷傲、冷清、乔他们听说安宁在挖能量植物，一个个都跑过来参与。
　　安宁以为这么多人过来，这个山坡上大颗的能量植物很快会被摘完。
　　没想到，摘完这个山坡还有旁边的山坡，挖完旁边的山坡，还有上面的平地。
　　越挖安宁越心惊，能量植物也太多了。
　　安宁停下手上的动作，她拿出土壤检测仪。
　　【土壤肥力值：359 】
　　【狂暴因子密度：4】
　　【水分含量：65%】......
　　“宁啊，二爸在那边给你放个躺椅，这里地不平。”
　　西尼尔见安宁站在原地不动，以为安宁累了。
　　“二爸。”安宁兴奋的叫着西尼尔，“二爸你来，你快来。”
　　“咋啦？”
　　西尼尔快跑两步到安宁身边，安宁将土壤检测仪怼到他的面前。
　　“二爸你快看，你看狂暴因子密度。”
　　“狂暴因子密度4，4咋啦？”
　　“4啊，二爸，华星土壤狂暴因子平均密度是7。”
　　西尼尔疑惑了一下，接着张大嘴，“低了快一倍。”
　　安宁兴奋的点头，“对。”
　　“那有啥用？”
　　安宁无语，你不知道配合我惊讶做什么？
　　“二爸，狂暴因子密度含量低，长出能量植物的概率就高。”
　　“所以这里才有这么多野菜。”
　　“将这里开垦成种植田，用的绿晶会少很多。”
　　“要是同华星一样，用同样数量的绿晶，这里变成不需要种植大青草，直接种植能量植物的种植田，所需时间能减少一倍。”
　　“噢~~”
　　西尼尔点头表示明白，“你还要躺椅吗？”
　　安宁的兴奋被西尼尔弄没了，“我不要。”
　　“那我接着挖菜去了，晚上喝野菜汤。”
　　“你想喝野菜蛋花汤还是喝野菜肉丸汤？”
　　“肉丸汤吧，你爱吃肉。”
　　西尼尔说完转身就走。
　　他不是不知道安宁在兴奋什么，可那又能怎么样？
　　这里就算开垦成种植田，干活儿的还是他女儿。
　　华星那些女性种植师加一起，都没有她女儿种的能量植物多。
　　一个华星已经够他儿女忙了，没必要再添加工作量。
　　安宁的兴致完全被她二爸破坏，刚才她还想以后将这里开发出来，作为一个纯农业星。
　　现在她也没那个心情了。
　　不过她走一段距离都会测一下土壤，然后保存数据。
　　挖菜时间过得非常快，安宁还没挖过瘾呢，冷康平找了过来。
　　“房子搭好了，去看看。”
　　“那边还有一个小水域，吃完饭我们可以去散散步。”
　　“我也去。”大壮坐在冷康平的脖子上，举手示意。
　　冷康平晃动身体，“不带你。”
　　大壮在上边被晃的左右摆，“哈哈哈哈，我就去，哈哈哈。”
　　众人坐着悬浮车到了驻扎地，这地方离星舰的距离只有五千米左右，却和星舰停靠地点的景色大不同。
　　相比停靠点全是平地，这里放眼望去全是山。
　　冷康平给安宁开车门的时候，对安宁解释，“你喜欢往山里跑，我觉的这里正合适。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”安宁转眼四处看看，“我觉得应该将大壮身上的定位器，多连接几个人。”
　　“他要是钻到树林里可不好找。”
　　冷康平从空间纽中拿出一个没有吹起的气球。
　　“用这个，充满气后会在空中跟随大壮，一抬头就能看见。”
　　“它上边也有定位器，我们连一下这个，万一大壮身上的定位器丢了，这个比较好找。”
　　安宁催促，“你充满气我看看。”
　　冷康平说：“我领你在这边转转，吃完饭再看。”
　　安宁摇头，“先看，我对这个感兴趣。”
　　“芽芽和鼠鼠一下午都在附近转悠，现在还没回来，估计它们比你还了解情况。”
　　“请充气。”
　　冷康平没办法，只好从空间纽中拿工具。
　　他边瞄着安宁边后悔。
　　不该将这个拿出来的，明天直接给大壮用，等标记球上天，安宁反对也拿不下来。
　　光想着给安宁看，忘了他在标记球上印的图案。
　　标记球被重进特殊气体越来越大，安宁随着看清上面的图案，眼睛也越睁越大。
　　“冷康平，你给我换了，把那上边的照片给我换了。”
　　安宁抓着冷康平的头发原地直蹦。
　　冷康平是有大病的。
　　他竟然将她吃青梅，酸的脸部变形的照片印在这个球上。
　　“换了，快点换。”
　　“不能换明天就将大壮绑你腰上。”
　　冷康平弯着腰，“轻点轻点，这个显眼。”
　　“飘到远处我一眼就可以看见。”
　　“我不管，你给我换了。”
　　“宁宁，冷康平欺负你了？”
　　安宁见伍德往这边来，其他人听到声音也要过来，整个人跳到冷康平的背上，揪着他的耳朵“你，给，我，换，了。”
　　冷康平……
　　安宁反应强烈，不换也得换。
　　最后的图案是换成白底黑字——我在这。
　　别看标记球没气的时候只有巴掌大，充满气后比蓝星上的气象球还要大三圈。
　　升到空中后，它会根据地形变换高度。还会躲避障碍自动追踪。
　　冷康平这样一弄，安宁原本不是特别痛快的心情变得有些堵。
　　看来是时候实行她的计划了，等芽芽回来，她要自由飞翔。
　　晚饭的野菜肉丸汤比预想的好吃。
　　可能是土质的原因，同样是安宁净化过的同品种，同等级的野菜。
　　鼠星上采来的比其他能量星上的好吃。
　　这一发现，让安宁对这个星球更感兴趣了。
　　吃过饭安宁抱着甜宝躺在躺椅上看夕阳，精神力在和芽芽沟通。
　　‘芽芽，有适合的地方吗？’
　　‘有的主人，找到两个地方，明天就可以将十五和十六栽下去。’
　　‘芽芽，要不你用异能再给那两棵一代金葵滋养滋养，长的更壮些再栽下去。’
　　‘主人，这里很好，花盆不好，明天栽。’

第424章 离、家、出、走
　　安宁听芽芽这样说，她不再劝。
　　其实她有点心疼将一代芽芽栽在这里，太远了。
　　芽芽的一代种子全部种下，为了区分，按照种植顺序编了号。
　　十五和十六是芽芽在与里斯·康尼大战后恢复时，在1号种植室内种植的九棵金葵中的老大和老二。
　　芽芽在知道要来鼠星，第一时间挑出它们两个，要将它们种在鼠星。
　　剩下的七颗，芽芽也想要种到安宁名下其他的能量星上。
　　具体原因芽芽不说。
　　不说不说吧，芽芽的种子它自己决定。
　　晚上睡觉前，安宁开始实施她的计划，给她选好的人发信息。
　　她要。
　　离、家、出、走。
　　没错，她想离家出走很长时间了。
　　之前她和冷康平的一些矛盾，因为还没有解决康尼家，一直压着。
　　等康尼家的事情解决了，很多矛盾安宁给忘了。
　　她想找冷康平吵架都找不到理由。
　　来到鼠星正好，在鼠星离家出走是个非常好的选择。
　　有鼠鼠在，在大号鼠鼠的领地内，相对安全。
　　而且鼠星的资源可能会非常丰富。
　　安宁当然要出去疯，出去浪，出去看看这个星球什么样。
　　孩子肯定是要带的，长时间看不见孩子，她会想。
　　带孩子就需要帮着带孩子的人，她和芽芽两个可看不了三个孩子，所t以伍德和西尼尔要带着。
　　其实还有一点，安宁要是不带伍德，她怕她大爸揍她。
　　伍德抛下华星上的家族和产业，陪着她外出，然后她将她大爸扔到驻地。
　　安宁不敢。
　　冷清这个医生得带着，达伦和冷傲两个高级狂战士得带着，万一出现危险呢？
　　乔和孙全也不能落下，她出去浪，小弟得跟着。
　　于是就有了第二天早上，冷康平做完早饭，找不到吃饭的人。
　　只看到西图澜娅餐厅的桌子上留了个光屏。
　　上面写着——我离家出走了，勿找。
　　冷康平在驻地找了一圈，发现跟安宁一起离家出走的人还挺多。
　　除了他，平时一起行动的人都走了。
　　通讯器被安宁拉黑，所有的定位器连接全部断开。
　　冷康平用脚指头想也知道是达伦帮安宁干的。
　　其他人的通讯器倒是没将他拉黑，但是他发消息没人回，打通讯没人接。
　　气！！！！
　　驻地内等着冷康平安排任务的队员们，大气都不敢喘。
　　总队长的脸色有点吓人啊。
　　离家出走的悬浮上。
　　安宁手拿麦克风：“娘子！”
　　大壮：“啊哈！”
　　安宁：“%##&#%，娘子！”
　　甜宝：“啊哈！”
　　安宁：“￥#￥%#……”
　　西尼尔将头从安宁和三个孩子那里离开，转向伍德，“咱们就这样出来了？”
　　伍德随着音乐晃动，“你说什么？”
　　西尼尔提高音量，“我说咱们就这样出来了？”
　　“对！”
　　西尼尔转头想要再找人说话。
　　发现他们都在跟着安宁放的音乐晃动身体。
　　不得不说，安宁弄出来的音乐真带感。
　　他都忍不住跟着动一动。
　　一首歌曲结束，安宁收到了大量的掌声。
　　安宁抬起一只手做出停止的动作，“我知道我唱的很好，但是。”
　　“接下来由最萌歌姬鼠鼠为我们献唱一首，大家，掌声响起。”
　　鼠鼠抱着比它大的麦克风，“音乐。”
　　“苍茫的天涯是......”
　　安宁拿出水杯喝了口水，坐在了西尼尔的旁边。
　　“宁啊，康平打来十几个通讯了，给他个理由啊。”
　　安宁摇头，“没有理由。”
　　西尼尔靠近安宁，“你这么做太刺激人了。”
　　安宁收起水杯，伸手揽住西尼尔的脖子，“二爸。”
　　“不出意外呢，我要跟冷康平一起过两三百年，甚至更长。”
　　“要是没有些刺激和惊喜，多无聊啊。”
　　安宁见西尼尔又要说话，继续说道：“放心吧，他不会生我气的。”
　　“你呢，把这次当做一次旅行。”
　　“只管开心。”
　　“这两年你们帮我带孩子太辛苦了，离家出走这几天，我们的目标是吃好、喝好、玩好、乐好。”
　　“鼠鼠真棒。”
　　“留下来。”
　　西尼尔叹气，再次无视冷康平的通讯请求。
　　环顾一圈高喊着留下来的狂战士，算了，玩吧。
　　芽芽将悬浮车停到栽十五号金葵的位置，车内的人才停止狂欢。
　　其实鼠鼠唱歌没有调，但是它搞笑啊。
　　小小的一只抱着比它大的麦克风沉浸式的念着歌词。
　　有人夸或者有人跟着唱，它会背对众人扭屁股，会做各种夸张的造型，还会闪现在其他人面前，举起麦克风让观众唱。
　　在安宁家听过的能唱上几句，没听过直接瞎喊，实在是太欢乐了。
　　达伦有偷偷的将安宁笑的捂肚子的视频，发给冷康平。
　　安宁开心比什么都重要。
　　众人下了车，先观察四周环境，三面环山一面临水，山美水美。
　　“芽芽，十五栽在哪？”
　　安宁拉着载着十五号金葵的悬浮板，走到芽芽身边。
　　芽芽早看好了一个地方，直接带安宁去。
　　位置是在左边山的山脚处，一个大一点的土坡，芽芽要将十五栽在土坡顶上。
　　安宁测了下土壤，狂暴因子密度依然是4，含水量只有30%，很低。
　　不过芽芽坚持，安宁也只能帮着将十五栽好，让乔浇足水后重新坐上悬浮车，去十六的栽种地。
　　“宁宁，今天在这驻扎吧，我看这里挺好。”
　　伍德手上托着鼠鼠，走到栽十六号金葵的安宁旁边，“小东西说这附近有狂兽，我和你二爸去猎些新鲜的回来。”
　　“行啊，我弄完也去山里转转，找些新鲜的食材。”
　　“大爸，你让达伦将标记球升空，大壮这里乱跑不好找。”
　　“好。”
　　十六号金葵的栽种地点仍在大号鼠鼠的领地内。
　　大号鼠鼠们也要吃饭，所以还是有其他的狂兽存在，不过被限制了活动范围，不让它们迁徙。
　　有点像大号鼠鼠们的狂兽养殖基地。
　　但是大号鼠鼠们想要吃这些狂兽，需要自己猎取。
　　不会像人类一样战力高的狂战士猎回来，战力低的狂战士可以吃。
　　在大号鼠鼠的世界里，只有孕鼠和幼鼠可以吃其他鼠猎回来的食物。
　　只有这样才能保持大号鼠鼠们的战力。

第425章 他们要开始熟悉厨艺
　　伍德和西尼尔去狩猎，其他狂战士们在小溪边，选了一个平整的地方搭建帐篷。
　　小溪的水很清很浅，三个孩子想去水中玩。
　　安宁给他们换上水鞋，让他们跟着乔和孙全去玩。
　　她坐着悬浮板围着帐篷转圈，看看有没有能吃的食材。
　　在深山里露营，吃这里喝这里的才有感觉。
　　转来转去，安宁又回到了小溪边，换上水鞋她也下水。
　　达伦过来提醒安宁，“弟妹，下游水深比较好玩。”
　　“知道了大哥。”
　　安宁回了达伦后停在原地没有动，而是动手翻起了小溪内的石头。
　　刚刚她好像看见螺了。
　　连翻两个石头她没看见螺，正以为她看错了，突然发现前方一个拳头大的石头在动。
　　安宁拿起来一看，正是她在找的螺。
　　激动的安宁没想着找人帮忙，将螺放到石头上，然后拿出锤子砸。
　　她得看看这个螺肉她能不能净化。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　螺壳比安宁想象的硬的，敲了几下没敲开，安宁换大锤。
　　双臂抡圆了去砸石头上的螺。
　　远处的达伦将这一幕录下来发给冷康平，让他看看安宁是有多少怨气，才会用砸石头来纾解。
　　让他好好的勘测这个星球，将大青草的种植安排好。
　　发完消息，达伦走向安宁，还是要上前关心一下。
　　“弟妹。”
　　“大哥，你知道这是什么狂兽吗？壳真硬。”
　　达伦低头瞧着被安宁砸碎，露出白色螺肉的微型狂兽，不自然的拽了下衣角。
　　信息发早了。
　　“大哥也不知道吗？”
　　“嗯，有没碎的吗？”
　　安宁将大锤往小溪中一放，先问好了，砸的太碎。
　　知道螺的大小，安宁不再翻石头，看到差不多大的石头直接拿起来看。
　　几下就找到了两个。
　　“没见过。”
　　达伦握着一个螺单手用力，咔嚓一声螺壳上露出一个缝隙。
　　他顺着缝隙掰了几下螺壳，完整的螺肉被取出来。
　　“你要看这个？”
　　“对对对，我看看能不能吃。”
　　安宁接过螺肉观察了一下，摘下去不知道是内脏还是什么，摘完了递给达伦。
　　达伦接过后眉毛一挑，“可以直接吃的能量食材。”
　　接着他拿出毒性检测器简单的测了一下。
　　得出螺肉没毒后，他又拿出一个迷你炉灶，将螺肉烤了烤直接放进嘴里，“味道可以，没有怪味，很有嚼劲。”
　　安宁对他拿出来的迷你炉灶很感兴趣。
　　“大哥，你怎么定做这么小的炉灶？”
　　达伦拿起第一个完整的螺观察，“我给大壮和乐安定做的，这是样品，他们两岁了，要开始熟悉厨艺。”
　　“厨艺好对以后的择偶绝对是加分项。”
　　“冷傲和冷清”
　　“康平队伍中的袁景明，上次面试没成，不就是因为他厨艺比他的对手差。”
　　安宁从达伦的话中嗅出了一丝八卦的味道。
　　她抬头看往这边走过来的冷傲和冷清，只能将八卦放到心中，继续聊刚刚的话题。
　　“袁景明也是倒霉，他厨艺不错的，还特意和诺顿学了几道菜。”
　　“谁知道那个对手在狂战士学校厨艺班进修，做的也正合了那位女性的口味，才没成功的。”
　　达伦晃晃手中的螺，“所以运气是也实力的一部分。”
　　“这个也要开吗？”
　　安宁没有直接回答，而是问，“它咬人或者喷腐蚀性液体吗？”
　　“没有危险不用打开，煮熟了肉更好拿出来。”
　　达伦转身让冷清用他的木系木系异能试一下，最后发现这种螺只是壳硬外加一个伪装。
　　这样安宁就放心了，拿出保鲜箱放到悬浮板上开始找螺。
　　安宁完全是靠技巧找，三个狂战士是靠蛮力找。
　　不管何种方法，成效是不错的。
　　等伍德和西尼尔带着几只野鸡狂兽回来，四人已经装满了五个大的保鲜箱。
　　“宁啊，捡这么多石头做什么？”
　　西尼尔蹲在小溪边，问着弯腰找石头的安宁。
　　“二爸，我在找中午吃的食材。”
　　安宁直起腰，伸手指着远方，“二爸，大爸，你们帮我去看看大壮他们。”
　　“他们顺着溪水越走越远了。”
　　西尼尔抬头去看印着“我t在这”的标记球，起身和伍德按照坐标去找大壮。
　　两个人不只带着孩子们回来，还带回来四个藤编筐的螺。
　　品种和安宁找的不一样。
　　安宁找的是偏圆形的螺，乔和大壮他们抓的是带尖头的螺。
　　尖头螺只有圆头螺的三分之一大小。
　　安宁扒拉着藤筐中的螺，意外的问孙全，“你们不是在水中玩，怎么还抓螺了？”
　　大壮跑到安宁身边，拍着藤筐，“妈妈，吃。”
　　“吃？”
　　“大壮怎么知道这个能吃？”
　　“狂兽都能吃。”
　　安宁刮了下大壮的鼻子，“你还挺聪明的 ，我们中午就吃它们。”
　　“好诶，好诶。”
　　这次离家出走没有带火火，做饭只能自己动手。
　　在森林中做饭像是野炊一样，大家帮忙都帮的很开心。
　　两种螺安宁准备做两样菜。
　　圆形螺比较大，做螺酿肉。
　　螺清洗干净，螺顶端开口，直接水煮。
　　煮熟后将螺肉挑出来，安宁摘掉狂暴因子聚集和看着不好吃的地方，净化干净后，将螺肉剁碎。
　　剁碎的螺肉掺卷毛猪肉馅，加入调料混合好后重新塞回圆头螺内。
　　为了防止肉馅在后续的加工中跑出来，将螺身上摘下去的圆片片重新盖上。
　　这样就可以上锅炖煮，有孩子在，这个没放辣果。
　　尖头螺做法比较简单，检测没有毒后，剪掉尖端净化后直接辣炒。
　　只是尖头螺比圆头螺净化的时间要长一些。
　　西尼尔和伍德带回来的野鸡也给炖了。
　　最后做了几青菜，离家出走团队的第一顿正经饭完成。
　　菜全部上桌，鼠鼠和芽芽从山中回来。
　　芽芽带回来几棵安宁没见过的能量花卉，鼠鼠带着饿了的肚子。
　　“这个星球真不错，这个微型水兽也不错。”
　　“好吃，够辣，够味。”
　　冷傲吃辣炒尖头螺吃的高兴，忍不住评价。
　　大壮忍不住拍冷傲，“是螺，这个是尖头螺。”
　　他瞄了眼安宁，小声的说：“辣辣的不好吃，不好吃。”

第426章 意外至极的人
　　大壮这几个小朋友不爱吃辣辣的辣炒尖头螺，其他人喜欢的很。
　　连乔和孙全都边灌水边吸螺肉。
　　既然大家都爱吃，中午简单的休息后，用了最公平的办法，抓阄选出看孩子的人。
　　冷傲和达伦留在帐篷内看着睡午觉的三个小家伙，剩下的全部扎到小溪中摸螺。
　　他们在这里开开心心的玩耍，冷康平那里烦的不行。
　　因为鼠星迎来了意外至极的人。
　　“隐世王家的人？”
　　冷康平嗤笑，“你们说你们是王家的人就是王家的人了？”
　　“再次警告，这是私人星球，擅自闯入违反星际公约，我方有权为保障星球安全进行驱逐。”
　　“或者，你们想尝试一下冷家发的通缉令。”
　　站在冷康平面前的三男一女相互交流了一下眼神。
　　年轻女性旁边，中年东方面孔的男性继续和冷康平交涉。
　　“冷先生，我们没有恶意，只是想见一见华星星主。”
　　“您应该知道我们王家派代表去了华星，我们可以和他通讯，证明我们的身份。”
　　冷康平听到他们想见安宁，心中更是火大。
　　他防的就是他们王家，他们还追到鼠星来了。
　　“我不管你们用了什么方法知道我们的行踪，还这么快的追到这里。”
　　“最后警告一次，这是私人星球，没经过星球主的同意擅闯，我们要进行驱逐。”
　　冷康平说着手上异能凝结，他身后的狂战士们，全部眼神凌厉的盯着王家的四人。
　　四周趴着看热闹的大号鼠鼠们直起身体。
　　一个个转着脑袋交流着，它们要帮着给它们美味小零食的朋友。
　　“你这个人怎么这样啊？”
　　站在四人中间，穿着绿色作战服的女性对着冷康平跺脚。
　　娇滴滴的娃娃音中带着娇嗔，“都跟你说我们没有恶意了。”
　　“我们是想跟华星合作，让我们见见星主嘛？”
　　冷康平身后的狂战士们听到这样的女性声音，顿时酥了半边身子。
　　怎么，怎么会有星际女性这样的，娇？
　　冷康平后背汗毛竖起，眼神变的更凌厉。
　　直觉告诉他，这几个人里，做主的是这个女性。
　　她不简单。
　　王娇娇见冷康平还站在原地不动，双唇微嘟，头微低，眼睛从下向上的看了一眼冷康平，接着又马上收回视线。
　　那双眼睛似是有双钩子，钩的冷康平后面的狂战士们的魂魄都要离体。
　　明明没有看他们，他们的心脏却犹如小鹿乱撞。
　　“冷哥哥，你就让我见见吧。”
　　“你母亲是谁？”
　　“嗯？”
　　王娇娇心中一紧，接着听冷康平继续说：“你多大了？”
　　“你是我父亲什么时候在外面生的私生女？”
　　王家中年男性王地支挡在王娇娇面前，怒瞪冷康平。
　　“冷先生请注意你的言辞，你很无礼。”
　　冷康平低头看了眼冷吉给他发的消息，收起手上的异能。
　　“你们先认的亲，怎么变成我无礼了？”
　　“再说，无礼也比不上你们不经人允许，擅自闯入私人星球。”
　　冷康平看着王娇娇，“只给你们三天时间，三天后不管谁求情，都不会留你们。”
　　王娇娇秀眉微蹙，对着转身离开的冷康平喊道，“那你让华星星主见我们呀。”
　　“她离家出走了，我不知道她现在在哪里。”
　　王家四人......
　　这借口好烂。
　　可等他们在驻地了解一圈后，证实华星星主安宁，确实是在早上离家出走了。
　　王家四人？？？？
　　达伦收到冷康平的发来的消息时，他正在给大壮盖被踹掉的被子。
　　有意思，竟然追到这里。
　　躲三天吗？
　　小意思。
　　安宁将录好的摸螺视频发给桃子和琴，突然发现发不出去。
　　“大爸二爸，你们的通讯器有网络吗？”
　　伍德和西尼尔在安宁前面，直起身去看自己的通讯器。
　　“没有。”
　　“宁啊，估计是临时网络出了点问题，等鼠星的网络搭建完成就好了。”
　　西尼尔甩了下手上的水，揶揄道：“你都离家出走了，没有网络不正好？”
　　“康平彻底找不到你了。”
　　安宁撇了下嘴，“我除了冷康平还有别的事。”
　　“华星的能量植物没有全部种完，新的种植田还要继续开垦，还有新制定的居民福利，平菇种植林，美味蛇的食物。”
　　“我的事情多的很。”
　　西尼尔，“是是是，你说的都对，要不我回去一趟，问问什么情况？”
　　安宁，“不用，种植田那里我让桃子帮我看着，其他的交给布兰登吧。”
　　“接着找螺，今天我要用螺装满一个空间纽。”
　　达伦和冷康平合力不止关闭了鼠星上的网络，还进行了信号拦截。
　　无论搭建何种网络，三天内都没有信号。
　　晚上吃饭的时候，安宁提了这个事情。
　　按理来说，冷康平不应该一下午的时间都没有将网络修好。
　　“是我和小康平切断了网络。”
　　达伦慢悠悠的吸着螺肉，说着让人摸不着头脑的话。
　　冷傲拍了下桌子，“你们有毛病啊？我学校还有事情要处理。”
　　冷清面色同样不好，“医疗中心的患者很多。”
　　餐桌上的其他人都看着达伦。
　　要知道，没有网络，甜宝和冷乐安的早教课都上不了。
　　“王家人追到鼠星了，点名要见安宁。”
　　“小康平想要将他们驱逐，我父亲让他观察几天。”
　　“他给了王家人三天时间。”
　　达伦一股脑说出了全部实情，没有隐瞒。
　　安宁放下筷子，“他们为什么想见我？”
　　“说是要和华星谈合作。”
　　伍德擦了下手，“合作未必真，想见宁宁倒是很急切。”
　　冷傲用勺子盛了满满一碗辣炒尖头螺，“既然这样，咱们什么都不顾的玩三天吧。”
　　“明天咱们去个遮挡物再多些的地方。”
　　“王家人急了，总会说出真正的目的。”
　　“小东西，有没有合适的地方？”
　　鼠鼠吃着海胆蒸蛋，“我不知道，一会儿我问问，你们想去什么样的地方？”
　　“石头多的。”
　　“地形复杂的。”
　　“隐蔽的。”
　　“好看的。”
　　“安全的。”
　　“好玩的。”
　　一人一句的提要求，提的鼠鼠低头干饭不回复，要求真多。

第427章 不要跟我说这些，我要见人
　　晚饭后鼠鼠不知道用了什么办法，叫来了很多大号鼠鼠们。
　　经过一番交流，鼠鼠敲定了一个地方。
　　“走吧，收拾东西，我们今晚去那里过夜。”
　　鼠鼠站在芽芽的花盘上，手拿着金属棒指挥着众人。
　　“现在走？离的很近吗？”
　　安宁抱着甜宝问鼠鼠。
　　“很近，翻过这座山就是。”
　　“真搞不懂你们人类，为什么要躲呢？他们要是有坏心思，弄死他们就好了。”
　　安宁将甜宝放到芽芽的叶子上，“要是像你说的那样简单就好了。”
　　“星际人类短时间不适合再发生一次战争。”
　　“你天天跟我们在一起，不知道普通百姓在战争后过的是什么样的日子，也不知道死了多少人。”
　　“我们不能为了自己痛快，想怎么样就怎么样t。”
　　鼠鼠收起金属棒，跑到安宁的肩膀上，“死人不是很正常，死了再生呗。”
　　“诶？”
　　“呦！”
　　“忘了，你们人类不太能生。”
　　伍德正好经过，从后面打了鼠鼠的后脑脑勺一下，“你当我们像你们狂兽呢，一胎好几个。”
　　鼠鼠伸手一指安宁。
　　“她一次生俩啊，是你们人类男的不行。”
　　“你看我，我可厉害了。”
　　安宁将鼠鼠抓到手里晃了又晃，“不要命了，瞎说什么？”
　　鼠鼠将脑袋缩在安宁的手中，等伍德离开才重新钻出来。
　　它看向安宁，“你怎么不再生几个？”
　　安宁想了下，“大壮和甜宝还小，冷院长也建议我五年内不要再生孩子。”
　　“为什么？是怕你刺激其他生不出来的人类吗？”
　　安宁黑线，“是为了我的身体好。”
　　“你身体不是很好吗？”
　　“这事以后再议。”
　　“为什么？你跟我说说呗，我积累点经验。”
　　“你是公的积累什么经验。”
　　“聊聊嘛，闲着也是闲着”
　　......
　　从小溪边到鼠鼠新选的地方，悬浮车只开了二十星分。
　　位置是在山的另一边的盆地里，盆地下是一个湖。
　　有着大号鼠鼠的带路，悬浮车左拐右绕的，开进了离湖边不远的山洞里。
　　“瞧瞧，石头多、地形复杂、离水不远好玩又好看，看看洞口的这些藤蔓，多隐蔽。”
　　鼠鼠在悬浮车顶走来走去，炫耀它选的位置。
　　达伦捏着鼻子，“位置是不错，味道太差。”
　　安宁已经给自己和三个孩子戴上了头盔，真的是太臭了。
　　不是普通植物的臭，是动物粪便的臭。
　　鼠鼠停止走动，悄悄的关闭翻译器跟大号鼠鼠耳语了几句，然后尴尬的向大家宣布。
　　这个山洞，是大号鼠鼠们的一个公共厕所。
　　乔和孙全最先哀嚎。
　　收狂兽粪他们有经验，而且他们等级最低，“冲到前线”的一定的他们俩。
　　他们猜对了。
　　天已经黑了下来，这时候再换地方不现实，况且这里非常合适。
　　安宁拿出来挖掘机，装粪车，气味收集球交给她的两个小弟，让他们好好干。
　　清理好山洞内的狂兽粪，冷傲用土系异能又将这个山洞内，所有粘到粪便的石壁抠下来一层。
　　少了一层石壁，山洞变的更大，扎上四五个帐篷都没问题。
　　达伦在石壁上将灯装好，照的整个洞内明亮的犹如白日。
　　安宁摘下头盔，仔细闻了闻，没有味道后才将三个孩子头盔摘下。
　　“鼠鼠，山洞里面的那个洞口通向哪？”
　　山洞很空，安宁一眼就看见里面的洞口。
　　鼠鼠解释，“那里面是一个它们的聚集地，不用担心，将那个洞口堵住，它们还有别的出口。”
　　安宁看向鼠鼠，“你说的它们，是大号鼠鼠。”
　　“什么叫大号鼠鼠？听着它们比我还大，我是它们的祖宗。”
　　“那怎么办？你们也没个名字，你起名吧，起好名字了我就不叫它们大号鼠鼠。”
　　鼠鼠皱着眉跑到芽芽的花盘上坐着，起名字好难啊。
　　重新搭帐篷，简单的洗漱后，大家进各自的帐篷睡觉。
　　安宁带着甜宝，大壮和冷乐安由冷傲和达伦分别带着睡。
　　他们安然睡到清晨，王娇娇四人一夜未眠。
　　“还没有恢复吗？”
　　“一夜了。”
　　王娇娇的娃娃音还在，声音中的娇气消失，取而代之的是严肃及狠厉。
　　王地支擦着额头上的汗，“小姐，对方有意为难。”
　　“你知道我能出来的时间不多。”
　　“小姐。”王地支跪在王娇娇的面前，“真的不行。”
　　“这个星球网络没有搭建好，临时网络被切断。”
　　“不要跟我说这些，我要见人。”
　　王地支的头低的更低，他真的没办法恢复网络。
　　王娇娇坐到椅子上，单手撑在头侧，“去找。”
　　“是。”
　　王地支带着两个人出去后，王娇娇打开通讯器，看着上面一张模糊的女性照片，轻声的说着：“你躲什么呢？”
　　“你回来也夺不走我的一切，我只是想见见你。”
　　“呵呵，看你过的有多惨。”
　　“让你知道我有多惨。”
　　·
　　“呼。”
　　安宁从帐篷中惊醒，粗喘了几口气。
　　她摸了摸甜宝还在熟睡的小脸，随便扎了下头发，趿拉着鞋走出帐篷。
　　“吱吱，吱吱。”
　　“吱吱吱，吱。”
　　“吱吱吱吱。”
　　一出帐篷，安宁从四面八方听到了吱吱吱的叫声。
　　她说她怎么梦到一只灰色大耗子一直追她，敢情一堆大号鼠鼠在她帐篷外开会。
　　“宁啊，醒的挺早，快洗漱，吃完早饭咱们去它们的聚集地里看看。”
　　安宁抓了下头发，问端着盆的西尼尔，“二爸，它们干什么呢？”
　　“小东西找它们过来商量取名字。”
　　“吵到你了？帐篷的隔音没开吗？”
　　安宁叹气，“开了，但是我感应到了耗子，被耗子追了一早上，还被耗子咬了。”
　　“唉！我去洗漱。”
　　“二爸，我要喝粥。”
　　“哦。”
　　西尼尔瞧了瞧萌萌哒的大号小东西，宁说的耗子是它们？
　　耗子？
　　这个名字不好听。
　　早饭西尼尔煮的红地薯粥，将红地薯当宝贝的西尼尔又到了喜新厌旧的时候。
　　一个红地薯只有小部分做了粥，剩下的被他分给了来开会的大号鼠鼠们。

第428章 达伦可是个老江湖
　　“鼠鼠，你们想好名字了吗？”
　　安宁喝着红地薯粥，问着边吃早饭边发呆的鼠鼠。
　　鼠鼠摇头，开会真不是个好东西。
　　它看人类特别喜欢开会，以为开会很好玩。
　　开的它头晕脑胀。
　　“那你们叫金丝熊吧。”
　　“你看你们的毛毛有金有白，健壮的像熊一样。”
　　安宁不太会起名字，为了避免以后再听到吱吱吱的开会声，再次无耻的套用一下蓝星上的名字。
　　鼠鼠跟蓝星上的金丝熊长的几乎一模一样，试试鼠鼠喜不喜欢。
　　“熊？我们比熊厉害多了，为什么叫熊？”
　　鼠鼠不理解安宁的起名逻辑。
　　“那就叫金丝鼠。”
　　冷傲盛着粥给着建议。他也不想听吱吱吱的开会声。
　　鼠鼠坐在它的餐椅上想了又想，拍了下它面前的迷你餐桌，“行，金丝鼠。”
　　“我们以后叫金丝鼠了。”
　　鼠鼠族群的名字定下来，餐桌上的人都的松了口气，连甜宝三个小家伙都学着大人的样子长长的吐气。
　　大号鼠鼠，现在应该叫金丝鼠，太吵了。
　　吃完饭，众人跟在金丝鼠的后面，去参观它们在山壁内的聚集地。
　　被狂兽邀请，在场的人都是第一次体验，感觉很新奇。
　　顺着山洞里的洞口向山腹内走，通过一条明显被挖掘出来的通道，大家到了一个巨大的洞穴。
　　洞穴内黑漆漆的没有光亮，安宁她们手中的灯成了唯一的光源。
　　“哇，漂亮。”
　　甜宝坐在伍德怀里，转头给安宁指她看到场景。
　　安宁上前一步，被看到的景象震到。
　　好闪。
　　洞穴内的地面上铺满了亮晶晶的石头，安宁不知道那些是宝石还是能量石，反正在她们拿着的灯光照射下，反射着耀眼的光。
　　再一细看，墙壁上有很多被抠出来的凹槽，凹槽中放着大块的透明或者半透明的，各种颜色的石头。
　　“吱吱吱。”
　　原本在远处站着的金丝鼠们，见到这些石头在洞穴中发光，兴奋的左摸摸右摸摸，一些幼崽在这些石头上打滚，表现出非常强烈的喜欢。
　　“火焰石、火花石、蓝烟宝、黄玉晶，这是黑星晶！”
　　“还有果绿晶，这颗粉紫花宝比我拳头还大。”
　　冷傲和西尼尔蹲在地上，翻找辨认着铺地的石头都有什么。
　　乔和孙全同样在找，找到稀有或者不认识的都会拿给他们校长，冷傲看一下。
　　抱着孩子的达伦、伍德和冷清，则抬头看着墙上凹槽里的石头。
　　“我怎么听着这些名字耳熟呢？”
　　安宁一下子听着这么多熟悉的名字，一时没想起来是什么作用的石头。
　　“主人，它们是高级能量石和一二级宝石的名字。”
　　“对对对，我对宝石啊这些，不太敏感。”
　　“对，能量植物和可食用狂兽的名字，主人记得很快。”
　　“我当你是在夸我。”
　　“主人，我是在夸你。”
　　安宁和芽芽聊天的时间，鼠鼠和跟着开会的金丝鼠同洞穴里的其他金丝鼠说明好情况。
　　知道进洞的人类是朋友后，金丝鼠们都好奇的看着安宁几个人。
　　安宁觉得场面有些古怪的尴尬，从空间手镯中拿出几大个红地薯，让鼠鼠给那些跟大壮差不多高的幼崽分。
　　红地薯无疑加大了洞穴内原本的金丝鼠们，对安宁她们的好感，一个个吱吱吱的叫着。
　　“老大的老大，它们让你再拿一些红地薯。”
　　‘主人，它们说地上的石头喜欢可以拿走。’
　　安宁……
　　同一句话被鼠鼠和芽芽翻译出来两个意思。
　　因为芽芽是用精神力和安宁交流，鼠鼠并不知道安宁知道它在匡自己。
　　它催促道：“再拿一些红地薯呗，上门做客不能空手。”
　　“我有，我t拿，多可爱啊，都多吃点。”
　　西尼尔刚抬起来的手被安宁压下。
　　她另一只手搭在芽芽的叶子上问鼠鼠，“你确定？”
　　鼠鼠的小黑眼睛瞧瞧安宁再瞧瞧芽芽，“嗯，我的意思是，可以用红地薯和它们换地上的这些宝石或者能量石。”
　　它见安宁看着它不说话，反盯回去喊。
　　“这些都是它们辛辛苦苦找来的，就算对于它们来说不值什么，你们不能真的白拿。”
　　达伦立刻从鼠鼠的话里听到重点。
　　“小东西，你想怎么换？说个方案，我们谈一谈。”
　　金丝鼠的洞穴还没正式参观，先谈起了生意。
　　达伦可是个老江湖。
　　鼠鼠活的时间虽长也学了不少人类知识，但是想在和达伦的谈判中占到便宜，那是不可能的。
　　在三个孩子和金丝鼠幼崽熟悉的玩到一起时，人类和金丝鼠关于兑换闪亮石头达成了协议。
　　鼠鼠在电子合同按上爪印后，跑到了安宁的肩膀上。
　　“怎么样？我是不是很厉害？按斤称比按个数合适的多。”
　　安宁给鼠鼠比大拇指，必须给予肯定。
　　毕竟无论是按斤称还是按个数，受益大的都是人类。
　　而且挑选权都在人类这里。
　　能量植物好种，高级能量石和一二级宝石可不好挖。
　　合同签了，第一笔兑换可以实施。
　　狂战士们挑石头，安宁拿能量食物，挑好的石头归安宁所有。
　　等回去华星，其他人有想要的再向她买，安宁给他们折扣。
　　安宁能量食物多，狂战士们钱多，双赢。
　　达伦他们没有挑很多，这些宝石，能量石是金丝鼠们用来装饰洞穴的，第一次交换拿走太多不好。
　　金丝鼠的洞穴是连洞，刚进来那个洞穴有点像人类的客厅，平时一些幼崽会在这里玩。
　　再往里面走会分出很多小一点的洞，住的是以家庭为单位的金丝鼠。
　　洞穴深处还有储粮洞、伪装洞等等。
　　了解了大概，众人又回到了第一个洞穴。
　　安宁知道这里经常有幼崽来玩耍，心中想到给它们做玩具。
　　狂战士们都赞同安宁的想法。
　　跑轮、滚球、爬架、秋千、迷宫，安宁都给安排上。
　　达伦用金系异能做主体，孙全的藤蔓进行缠绕，冷傲用土系异能做迷宫。
　　几个人合作用了一天的时间，才建好一个金丝鼠幼崽活动区。
　　累是累点，有一点好，三个孩子不用安宁她们看。
　　大壮他们在金丝鼠的洞穴里玩疯了。

第429章 在这个山里面
　　“再见，我明天还来。”
　　“再见，呦呦。”
　　“再见，明天给你们带好吃的。”
　　三个孩子跟幼鼠们告别后，安宁她们返回山洞。
　　“甜宝，告诉二外公，你给几个金丝鼠起了名字？”
　　西尼尔抱着甜宝问着，这小丫头今天玩的都不理他。
　　“一个，呦呦背上有个爱心。”
　　“是啊，乐安，你明天要带什么吃的给它们啊。”
　　西尼尔问完甜宝又问被达伦抱着的冷乐安。
　　“我带我的早饭。”
　　西尼尔表情夸张，“早饭都带过去啊？”
　　“我吃一半，带一半。”
　　“是哦。”
　　大壮在冷傲的怀里转身，趴在冷傲的肩膀上看着西尼尔，等着他二外公问他。
　　可他二外公西尼尔又开始问他姐姐，玩的开不开心。
　　他不开心。
　　安宁走在西尼尔的旁边，正好看见大壮瘪嘴，差点笑出声。
　　“大壮。”
　　“诶！”
　　大壮高兴的举手，笑盈盈的看着安宁，脸上写着快问我，问我呀。
　　“大壮今天玩的开心吗？”
　　“开心。”
　　“你怎么没有用异能砸金丝鼠啊？”
　　“它们和鼠鼠长的一样，是好朋友。”
　　“哦~~这样啊，那你有没有想问妈妈的问题？”
　　“爸爸在哪？想爸爸。”
　　甜宝也看向安宁，“妈妈，我也想爸爸。”
　　冷乐安接着说：“想哥哥。”
　　冷康平经常有因为工作不在家的时候，但无论多忙，他都会打视讯回来，哪怕只是和孩子们说两句话。
　　孩子们因为跟妈妈出来玩的兴奋，暂时忘了冷康平。
　　两天一夜过去，孩子们还是想的。
　　达伦伸手摸了下甜宝的头发，“你们爸爸在执行一个秘密任务，不能和外界联系。”
　　“等任务完成了，他就来接你们回去。”
　　甜宝睁大眼睛，小手合在一起，“大伯，爸爸是要拯救星球吗？”
　　“嘿嘿嘿，是，你爸爸要拯救星球。”
　　“好酷。”
　　·
　　中午是在金丝鼠洞吃的之前存的食物，晚上大家想现做点好吃的。
　　正想到外面的水域中看看有没有新鲜水兽，洞外下起了雨。
　　芽芽见到下雨很高兴，脱离花盆去洞外淋雨。
　　雨下的很大，不宜外出。
　　安宁她们简单的商量一下，晚上吃火锅也不错。
　　在山洞的正上方的山顶，王地支正拿着仪器在检测。
　　“按照他们悬浮车的时速，能够到的地方都分批找过了，为什么会没有呢？”
　　“难道为了躲我们，在山中凿洞躲了起来。”
　　自言自语来加深思考的王地支，马上否定了自己的想法。
　　“他们带了三个孩子，其中还有一个女孩，狂战士们不会让女孩和女性生活在山洞中，条件太艰苦。”
　　“难道她们躲进星舰？”
　　“也不对。”
　　“那艘星舰没有启动，里面所有的设备都不能用。”
　　“能在哪呢？这已经是最先进的探查人类仪器。”
　　“太怪了。”
　　王地支在山顶上用仪器找寻了半星时，仍是一无所获。
　　不得不离开这个他认为很好的藏身地点，去下一个分析位置。
　　吃着火锅的安宁几人，除了要感谢金丝鼠们的邀请让她们一天没有外出，更要感谢突然来临的一场大雨。
　　不然以王地支手上的探查仪，只要她们出去，一定会被仪器捕捉。
　　火锅吃到尾声，安宁啃着兔头，同众人商量着明天去哪里玩。
　　“宁想去哪里？”
　　西尼尔吃着蒜蓉泥怪问安宁。
　　安宁说：“今天在金丝鼠的储粮洞里，看见了一种豆子。”
　　“采豆子的金丝鼠说可以带我去豆子生长地，我想去看看。”
　　西尼尔接着问：“在哪？离这里远吗？”
　　“在这个山里面。”
　　达伦给吃饱了的甜宝擦嘴，“那明天就去那吧，这附近没有大型狂兽，我们也没有想去的地方，到山里转转是个不错的选择。”
　　定下明日要去的地点，安宁先离开餐桌带三个孩子洗漱。
　　达伦和西尼尔帮着安宁安排好孩子后，重新回到餐桌，狂战士们接着第二轮的边吃边聊。
　　今晚上三个孩子都要跟安宁睡，等三个孩子都睡着了，安宁躺在床上看通讯录中储存的照片和视频。
　　看到冷康平拿她各种状态当背景板的自拍照，安宁笑了。
　　尤其是看到一张她坐在马桶上，冷康平突然开门进来自拍一张，她一脸震惊表情的当背景板，笑的更欢。
　　她也想冷康平了。
　　一夜无梦，安宁醒来，身边的三个孩子都不在。
　　她没去找，她丢了孩子都不会丢。
　　洗漱好出了帐篷，安宁看见了昨日重现。
　　十几只金丝鼠在吱吱吱，拿着盆的西尼尔。
　　安宁倒回帐篷里，确定甜宝不在床上，她都要以为她要重新经历的一遍昨天。
　　“宁啊，你昨晚一定睡的很好，起的晚。”
　　“二爸，你遇到什么事了笑的这么开心？”
　　安宁感觉她二爸的嘴角马上要裂到耳根，一口牙看的清楚。
　　西尼尔脸上的笑压都压不住，他将手里的盆稍微倾斜给安宁看。
　　“瞧瞧，一早上金丝鼠们送来的。”
　　“真稀奇，你二爸收到了狂兽送的礼物。”
　　安宁探头一看，一盆的闪亮石头，全都比她拳头大。
　　“金丝鼠送来了一堆，我们一人盛一盆，剩下的都是你的。”
　　“哎呀，真稀奇诶，真稀奇。”
　　西尼尔念叨着稀奇，宝贝的端着盆，去他和伍德的帐篷。
　　安宁一脸的疑惑的走到围成一圈的金丝鼠那里，先听到大壮他们高兴的尖叫声。
　　她贴边挤进去一看，六只金丝鼠幼崽正在跟三个孩子转圈跑着玩，他们转圈的中心，是一小堆各色的闪亮石头。
　　鼠鼠脸色不好的站在石头堆上。
　　围着的金丝鼠和狂战士都没有看鼠鼠，而是通过芽芽，在进行愉快的交谈。
　　安宁感觉鼠鼠的怨气快冲破山洞直达天际，不动声色的准备退出去。
　　“吱——”
　　“站住。”
　　安宁当没听见，转头就跑，鼠鼠一个闪身出现在安宁的肩膀上。
　　“我在叫你。”
　　“我听见了。”
　　“那你不站住。”
　　“我要上厕所。”
　　“你骗人。”
　　“那你要跟着吗？”
　　“你们欺负鼠。”
　　安宁听到鼠鼠的声音中有着哽咽，慢下脚步，走到洞口，拿出一张椅子和一张小桌。
　　她要当回知心姐姐了。

第430章 老大，有网络了
　　安宁坐在椅子上，从空间纽中拿出一个皮质的迷你沙发，同时配上一个迷你茶几。
　　两样迷你家具放在矮桌上，安宁伸手请鼠鼠入坐。
　　鼠鼠在安宁拿出皮质沙发时，鼠眼一直盯在沙发上。
　　亮亮的深褐色皮t沙发好有质感，好漂亮。
　　鼠鼠跑到沙发上跳了跳，站在沙发背山站了站才窝进沙发里。
　　小爪子摸摸同沙发扶手一边高的茶几，一鼠脸喜欢。
　　安宁拿出茶壶茶杯，现场泡茶。
　　她不会茶道，动作尽量放慢，她想让鼠鼠安静一会儿，平静平静。
　　苦茶泡好，一大一小两个茶杯出现在矮桌上，安宁将两个茶杯注满茶水后，将鼠鼠的那杯放到它旁边的茶几上。
　　“我也有啊？”
　　安宁点头，“有啊，我给你定了一套茶具。”
　　鼠鼠的眼睛一亮。
　　安宁接着说，“我还重新定了家具，你的房子也该换换风格。”
　　鼠鼠从沙发上站起，前爪互相搓着，兴奋的看着安宁。
　　它不认识人类的文字，在星网上买些现有的产品，或者定制简单图案的衣服啊，小饰品啊还可以。
　　复杂的像家具这类他只能想想，给不了商家具体尺寸，商家不给它做家具。
　　它早想给它的住所换个风格。
　　安宁从火火那里听说鼠鼠想换家具，才提前准备起来，这不就用上了。
　　“我给你看看效果图。”
　　鼠鼠看过效果图后，兴奋在沙发上转圈。
　　“喜欢吗？”安宁问。
　　“喜欢，喜欢，非常喜欢。”
　　“老大的老大，你就是星际第一好的人类，没有之一。”
　　“那我这个全星际第一好的人类能问问，全星际最厉害的狂兽鼠鼠，有什么烦恼吗？”
　　鼠鼠重新坐在沙发上，端起茶杯放到肚子上面，“它们不听话。”
　　“谁？”
　　“那些跟我有血缘关系的金丝鼠。”
　　鼠鼠喝了口苦茶，吐了下舌头，将茶杯放回茶几。
　　它爬上沙发背站着跟安宁连比划带说。
　　“我不让它们带那些能量石它们偏带，它们根本不知道那些值多少星币？”
　　“能给它们换多少能量食物。”
　　“气死我了。”
　　安宁喝了口苦茶，“那它们为什么要带？”
　　鼠鼠双爪插到腋下，“昨天你给幼鼠红地薯，成年鼠问我，你为什么要给没有血缘的幼崽食物。”
　　“我说这是人类的礼节，第一次上门要带礼物。”
　　“它们今天要带你找豆子，说是第一次上门也要带礼物。”
　　“它们又不是人类带什么礼物？我明明为它们好，它们根本不听。”
　　“要不是都跟我有血缘关系，我一定挨个弄死。”
　　安宁一口茶差点喷出来，不过是没听话，倒不用弄死。
　　知道了来龙去脉的安宁，稍一分析，开始开解（忽悠）鼠鼠。
　　“它们正是听你的话才给我们带礼物的。”
　　“你仔细想想，是不是你先说第一次上门要带礼物。”
　　“它们没有你聪明，只能记住一样。”
　　鼠鼠歪头想想，好像是这样。
　　它从沙发背上下来，蹲在沙发上。
　　安宁继续，“再有啊，那些石头价值高，我拿出来的能量食物也不便宜啊。”
　　“真要换，你觉得那些石头够换昨天的红地薯吗？”
　　“我二爸早上一定会给它们分早饭，你想想谁占便宜。”
　　“你好好算一算，我昨天送的红地薯是六级，红地薯现在属于珍稀能量植物，价位是......”
　　十星分后。
　　鼠鼠双爪抓着耳朵，抓狂中。
　　“怎么能差这么多呢？能量石和宝石都很值钱的，你这样算，它们还得再拿一堆才能，才能和你送的红地薯价值相等。”
　　安宁端起茶杯喝了一口茶。
　　“那没办法，红地薯直接就能吃。”
　　“宝石需要切割、设计、镶嵌、宣传、售卖后才能变成星币，这一过程中都要产生费用，能量石也一样。”
　　“这些石头我们拿回去二次加工，要花很多时间和精力。”
　　“你自己考虑，若是还觉得吃亏，我让达伦跟你细算。”
　　鼠鼠急的在沙发上转圈，它直觉安宁说的不对，但又认为安宁说的有道理。
　　转了几圈后，它听到金丝鼠们吱吱的叫声，于是它站到沙发背上去看。
　　原来是西尼尔端了一个大桶，里面放着煮好的肉块，要分给金丝鼠们。
　　“净化好的高级狂兽肉也不便宜啊。”
　　鼠鼠扭头去看安宁，“我们金丝鼠跟人类交朋友，是要学习一些人类的礼仪。”
　　“我不怪它们了，它们做的对。”
　　“老大的老大，咱们去吃早饭吧。”
　　“好啊。”
　　安宁笑着收起矮桌和椅子。
　　真不容易啊，得跟达伦商议再制定一个更详细的兑换合同。
　　多亏鼠鼠算数不行，不然她还糊弄不过去。
　　安宁是想长期和金丝鼠们合作的。
　　冷康平他们那些狂战士内心的想法安宁知道。
　　现在和金丝鼠合作不过是因为它们有用，能够确保种在这个星球的大青草，不被其他狂兽破坏。
　　一旦有保护大青草的其他方法，换到的高级宝石和能量石的数量减少，这些团结的金丝鼠会是狂战士们最先要消灭的狂兽。
　　安宁不这样想。
　　她觉得在鼠鼠活着的时候，是可以和金丝鼠好好合作。
　　甚至后期可以用利诱、驯化等方式，让金丝鼠真的和她们亲近，守着鼠星。
　　说起来，鼠星是金丝鼠们的家，是她们强行占了它们的家。
　　阴转晴的鼠鼠，让成年金丝鼠们更为高兴，早饭后带着安宁一行人在森林中找到了不少新的能量植物。
　　后来的三天，每天都有金丝鼠陪伴，成年金丝鼠每天都不同，陪着三个孩子玩的金丝鼠幼崽没有换过。
　　成年金丝鼠带着人类找食物，看美景，还带着安宁她们去领地交界处，看它们和其他狂兽抢地盘。
　　手痒的狂战士们和芽芽，下场帮着金丝鼠们杀了不少高阶狂兽。
　　领地交界处暂时休战，狂战士们处理猎杀的狂兽，安宁和她的两个小弟看孩子。
　　“老大，有网络了。”
　　乔正在给大壮几个小孩慢慢放水，让他们和泥玩。
　　准备用通讯器录下几个皮孩子，忽然发现自己的通讯器联网了，立刻告诉在他身后休息的安宁。
　　安宁也发现了，因为滴滴滴，嘟嘟嘟的声音不停地从她的通讯器中传出。

第431章 王家在星际航线上很厉害
　　给她发消息最多的是琴和桃子。
　　安宁简单的两个好友回了，平安，稍后细聊。然后开始处理布兰登发给她，需要她授权和审批的文件。
　　紧急的红色文件只有六个，处理好后，安宁又给几个和她联系的家主回话。
　　理由在之前都统一好，恶劣天气导致网络无法修复。
　　安宁发现三个孩子和几只金丝鼠幼鼠玩泥巴玩的挺好，便专心处理布兰登发过来的次要文件。
　　至于冷康平给她的发消息，早让琴她们的消息冲到后面去了。
　　在处理种植田的事情时，安宁给桃子发视讯，桃子帮着管理华星的种植田，最了解情况。
　　在安宁和桃子视讯的时候，冷康平打好腹稿，给安宁发视讯。
　　发一次被挂一次，发一次被挂一次。
　　慌了的冷康平立即向达伦求助。
　　达伦这个好哥哥放下手中的狂兽，火急火燎的跑到安宁休息的地方一看，安宁正笑着的同桃子说话。
　　冷康平直到站在了安宁面前也没有打通安宁的视讯。
　　“诶？你来啦？”
　　安宁看到冷康平还有点意外，“甜宝，大壮，乐安，爸爸和二哥来了。”
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”
　　“哥哥。”
　　冷康平刚要跟安宁说话，瞬间被三个泥巴孩儿抱住。
　　泥巴孩儿们全身都被泥巴糊住，只能从动作上分出谁是谁。
　　嗖嗖嗖的爬到冷康平肩膀上的是大壮，抓着裤子往冷康平胸前爬的是甜宝，抱着冷康平小腿不松手的是冷乐安。
　　大壮熟门熟路的骑到冷康平的脖子上，两只小手一伸，摸了冷康平一头发泥。
　　冷康平抱住甜宝，甜宝也和爸爸贴贴，身上的泥没少往冷康平身上蹭。
　　他下半身的裤子也没有幸免，还有个冷乐安呢。
　　打扮一新来见安宁的冷康平不过几秒钟，变成了乞丐，
　　“哈哈哈哈，安宁，三个宝贝也太逗了，我和桃子不跟你聊了，你赶紧带他们洗澡。”
　　琴笑着和桃子一起挂了同安宁的视讯。
　　原来安宁在喊三个孩子的时候，将镜头翻转。
　　她是想让两个好友看看孩子们如何欢迎他们的父亲。
　　没想到三个孩子已经变成泥猴子，给冷康平来了个别具一格的欢迎仪式。
　　冷康平想将三个孩子弄下去，可孩子们抱的紧紧的。
　　他们都四天四夜没见到冷康平，自然要好好的亲亲和贴贴。
　　同三个孩子玩的特别好的几只金丝鼠幼鼠，见三个人类朋友挂在一个大人类身上，偷偷的潜到冷康平后面。
　　一起向上一窜，要将冷康平扑倒。
　　冷康平身上挂着三个孩子，哪敢随意的倒下。
　　异能用上，格斗技巧也用上，这才将孩子们和未知生物们全部摘下来才倒地。
　　他一倒地，孩子们和金丝鼠幼崽们又扑了上来。
　　冷傲这些在另一边处理自己手上积压事情的狂战士们，搬着椅子到安宁旁边。
　　有边开会边看真热闹的，有边回消息边看热闹的t，也纯粹看热闹的，没有一个上前帮忙的。
　　三个孩子加几个幼鼠的“战斗力”不是闹着玩的。
　　因着冷康平不能真的对这几个孩子动手 ，只能连哄带骗，想让这几个孩子放过他。
　　他天真了。
　　玩兴奋的三个孩子哪里会放过冷康平。
　　他们邀请乔和孙全玩泥巴都被婉拒了，现在冷康平已经是一身泥巴，三个孩子拉着冷康平去了泥巴坑。
　　冷康平也是想孩子们的，干脆陪着他们玩了个痛快。
　　在泥坑里又玩了一个星时，一大三小和金丝鼠幼鼠才离开泥坑。
　　冷傲用异能弄出移了堆细土让金丝鼠们洗沙浴。
　　三个孩子则由冷康平和安宁分别带着去洗澡。
　　·
　　“对不起。”
　　从帐篷里的浴室出来，时间到了午饭时间，冷康平主动拉着安宁做饭，其他人都有眼色，将厨房交给夫妻二人不去打扰。
　　安宁抠着螺肉，“莫名其妙的说什么对不起。”
　　“我不该将你的照片印在标记球上，用也该用个美照的。”
　　“对不起。”
　　安宁转了几下眼珠才想起来冷康平说的是什么。
　　冷康平要是不提，她都忘了自己的丑照被印在跟随大壮的标记球上。
　　这几天怕被王家的人发现，一直没有用过标记球，安宁也就没想起来。
　　“好，我接受你的道歉。”
　　“你，唔~~，唔唔。”
　　安宁原谅的话一出口，冷康平直接用嘴让安宁闭嘴。
　　既然原谅他，他当然要做丈夫可以做的事。
　　这几天在和王娇娇的相处中，冷康平越发想安宁，赶过来见到安宁的第一眼就想将人抱在怀里用力的亲。
　　“亲了好几年，换气还是没练好，得再练练。”
　　安宁大喘着气，伸出右手用力抵住冷康平的下巴，让冷康平的头后仰远离她。
　　再练，再练就出事了。
　　安宁缓了口气说：“大白天的你老实点，孩子们还在外面呢。”
　　冷康平搂紧安宁不松手，仰着头委屈的说道：“我想你，你把我放进黑名单不理我，我伤心。”
　　安宁将处于恋爱脑的冷康平的双手掰开，“你好好的。”
　　“我问你，王家的人走了？”
　　冷康平站到安宁的后背，下巴轻轻的搭在安宁的颈窝处，双手从安宁的腰侧伸到前面，同安宁一起抠螺肉。
　　“走了，昨天就走了。”
　　“华星上王家的人也是昨天走的。”
　　安宁的停下手上的动作，“昨天走你怎么今天才开通网络。”
　　“我要确定他们是不是真的走的了。”
　　安宁想让冷康平放开她，她越挣扎冷康平贴的越近，只好保持这个姿势继续问。
　　“那他们是真的走了吗？”
　　冷康平点头，“嗯，走的很彻底，我都不知道他们去哪了。”
　　“什么意思？”安宁没懂。
　　“我派人跟着他们，他们在没有记载的跃迁点跃迁离开，之后没有在其他地方发现他们的小型星舰。”
　　“网络开通后，老头子跟我说，华星上的王家人也是从未知跃迁点离开的。”
　　安宁说：“王家在星际航线上很厉害。”
　　冷康平蹭了蹭安宁的脸，“是，这就是我们担心的，他们并没有停滞不前，而是一直在快速发展。”

第432章 顶替孩子的事情，很难发生
　　“那你和爸知道他们为什么要见我吗？”
　　安宁对这一点很好奇。
　　“不知道，我感觉是那个王娇娇想见你。”
　　“对了，她还给你留了纸条。”
　　没等安宁问王娇娇是谁？一张折好的纸出现在她面前。
　　安宁接过纸条没有急于打开，而是认真观察。
　　很粗糙的纸，像是手工制作。纸张边缘的毛茬上能看见细细的木屑。
　　冷康平站在安宁的身侧，这样他看不见纸上的内容。
　　“我检查了一下，纸是用能量木制作的，王娇娇是从一个用线装订的小本子上撕下来写的。”
　　线装订的本子？安宁心脏狂跳，难道是老乡？
　　星际人不会用线装订本子。
　　安宁的手有些微抖的打开折起来的纸条。
　　等她看到里面的内容，激动的心像是被人浇了一盆冷水。
　　冷康平捏着安宁的手臂，“还好吗？写了什么？”
　　“你自己看。”
　　“要躲就躲好点，别被王家人，发现！”
　　冷康平拿着纸条翻来覆去的看，只有字迹张狂的一句话。
　　他当即给冷吉发视讯，不相信他遇到的是假王家人。
　　同冷吉沟通后，冷康平感觉他的智商不够用。
　　老头子说百分百确定，来华星的王天干是隐世王家的人。
　　王家有特殊证明身份的信物。
　　那为什么王娇娇会让安宁躲王家人？
　　她不就是王家人。
　　“别转了。”安宁叫住原地转圈的冷康平。
　　“不知道最先谁学的谁，家里的人啊、植物啊、动物啊，现在遇到点急事都开始转圈。”
　　“你帮我把肉馅剁了，中午做你没吃过的螺酿肉。”
　　冷康平眉头拧成了一个疙瘩，“老头子说去华星的王天干是王家的人。”
　　安宁点头，“噢，那他应该有个叫王地支的弟弟。”
　　“你怎么知道？”
　　“嗯？”安宁抬头看冷康平，“真有王地支？”
　　“有啊，跟在王娇娇身边的那男性就叫王地支。”
　　冷康平见安宁脸露疑惑，抓了把头发，“诶呀，我从头说。”
　　“来鼠星和我见面的王家人有四人，领头的是个女人叫王娇娇，她身边跟着三名狂战士，其中一人叫王地支。”
　　“另外两个人的名字有些怪，一个叫王甲子，另一个叫。”
　　安宁抓着冷康平的手，快速接话，“叫乙丑。”
　　“是甲开头。”
　　“甲戌、甲申、甲午、甲辰还是甲寅？”
　　“甲，甲戌。”
　　冷康平反握住安宁的手，“安宁，你怎么知道的？”
　　安宁被冷康平握着手，只在原地转了半圈。
　　“天干地支纪年法，这是天干地支纪年法里的六十甲子。”
　　“你留那个王娇娇的联系方式了吗？”
　　冷康平咽了口唾液，他拉着又激动起来的安宁，坐在料理台旁边的椅子上。
　　“没有留，她拒绝留联系方式。”
　　“安宁，你冷静，你看着我。”
　　冷康平坐在安宁的对面，摆正安宁的头，看着她的眼睛，“你想起伍德捡到你之前的事了？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么知道，什么，天干地支，甲子这些的？”
　　“我。”安宁支吾了一下，“我就是知道。”
　　冷康平往前坐了些，腿碰着安宁的膝盖。
　　“安宁，我对你的身世做过调查。”
　　“你别急，你听我说。”
　　“我知道你不想找有血缘的亲人，但是我和伍德，西尼尔，要准备着他们找你。”
　　“我们有过猜测。”
　　“你是王家的人。”
　　安宁有些混乱的脑袋，出现了一个大大的问号。
　　“冷康平，你开的玩笑一点都不好笑。”
　　“我没有开玩笑，你的空间手镯，还有在遇到伍德和西尼尔前，你没有进行基因登记，这些都指向王家。”
　　安宁拉开冷康平的手，从椅子上站起来。
　　“空间手镯我买的，不是我大爸二爸发现我时，我身上戴着的。”
　　“还有，我问你，王家这样一个冷家都要敬三分的家族，会丢孩子吗？”
　　“会丢一个我这样四肢健全，身体健康的孩子吗？冷家会吗？”
　　冷康平站起来，安宁没有停，继续问。
　　“好，即便真的将孩子丢了，不管是主动还是被动，王家的其他人不找吗？”
　　冷康平走到安宁面前。
　　“你别气，我有个猜测，能不能是有人，顶替，呢？”
　　看着安宁的眼睛，冷康平越说声音越小。
　　这种猜测在星际的大家族中几乎是不成立的，基因检测随便一个医疗中心都能做，准确率百分百。
　　哪怕条件艰苦，关押星际罪犯的矿星都有免费的鉴定亲缘的检测仪器。
　　星际出生率低加上一妻多夫，人们总会乐此不疲用基因鉴定来证明孩子是自己的。
　　妮可·康尼能早早的被发现，也是这个原因。
　　即便的冷康平，他都偷着给自己和大壮、甜宝做过五次鉴定，一直瞒着安宁不让安宁知道。
　　他不是不相信安宁，他是不相信自己能让女性一次怀上两个孩子。
　　在大壮和甜宝刚出生的前三天，他甚至想过孩子是不是安宁自体繁殖出来的。
　　所以，顶替孩子的事情，很难发生。
　　能瞒过二十几年，难上加难。
　　在安宁和冷康平对视的时候，西尼尔站在门口探头好奇的问。
　　“宁啊，康平，你俩站着不动干啥呢？”
　　“再不好饭，大壮要喊饿喊晕过去了。”
　　“那个，还有空帐篷。”
　　“大的厨房就这一个，要不我做饭，你们去空帐篷的小，小厨房。”
　　安宁立眉高喊，“二爸。”
　　“诶！”西尼尔大声的答应着。
　　“我是说，你们去小厨房做个菜炖个汤，我要爆炒，油烟大。”
　　孩子喊饿，西尼尔和冷康平炒了两个青菜，其他的菜是从空间纽拿出来的现成菜。
　　至于要给冷康平做的螺酿肉，安宁告诉冷康平做饭，让他晚上自己做。
　　吃午饭的时候，达伦几人t问了冷康平关于来鼠星的王家人。
　　冷康平说了大致的情况，隐瞒了安宁猜人名的环节。
　　安宁也让冷康平将那个纸条给大家看了内容。
　　所有人都是一头雾水。
　　下午同冷吉通了视讯，冷吉也没有头绪。
　　不管王家什么目的，众人有多少猜测，该做的事情还是要继续做。
　　大青草在鼠星已经种植完毕，冷康平留了一小队人驻守，其他人返回华星。

第433章 鼠鼠，你说句话
　　“吱吱，吱吱.....”
　　“爸爸，妈妈，带它们回去，我要带它们回去。”
　　“爸爸，大伯，我想带呦呦回家。”
　　“大外公，二外公，甜宝想带呦呦回家。”
　　“吱吱吱。”
　　“姐姐，带它们回去可以吗？”
　　返回华星的一切准备进行的都很顺利，在要登星舰时出现了问题。
　　三只金丝鼠幼崽要跟着三个孩子，三个孩子要带着三只幼鼠。
　　冷康平第一个不同意。
　　家里的狂兽多到离谱，树蜂、飞盗鼠、金猪、金龟和鼠鼠。
　　满星际打听，哪有人类家中养这么多狂兽。
　　他不同意，大壮上蹿下跳的闹，绿色火球嗖嗖的四处扔。
　　甜宝可怜巴巴的求着狂战士们，冷乐安专攻安宁。
　　三个小孩跟商量好的似的，一人用一个方法。
　　安宁揉着冷乐安的脸，“真的不能带，它们的爸爸妈妈不同意。”
　　“同意的，姐姐，它们同意。”
　　冷乐安蹦着指向前来送行的成年金丝鼠，鼠鼠这个不嫌热闹大的，立刻吱吱的翻译着。
　　鼠鼠翻译后，从鼠群中走出三只成年金丝鼠，将在吱吱叫着的三只幼鼠主动往安宁这边推。
　　安宁转头看向鼠鼠，对着鼠鼠使眼色，鼠鼠抬头看天。
　　“鼠鼠，你说句话。”
　　“苍茫的天涯是我的爱。”
　　安宁......
　　“带着吧。”
　　达伦将甜宝抱进怀里，“养在我的院子里。”
　　冷傲也一脸心疼的看着甜宝，“我院子也有地方。”
　　“甜宝从来不要东西，不过是想养三只金丝鼠，这不让那不让的。”
　　“傲爷爷让，爷爷记得跟你们一起玩的幼崽有五六只来着，带三只够吗？”
　　“够够够。”安宁接话。
　　她刚才让芽芽问鼠鼠，三只幼鼠的性别，一母两公。
　　按照金丝鼠的繁殖速度，只靠它们仨，几年能繁殖出一群来。
　　伍德握着甜宝的辫子，“告诉大外公，三只够吗？”
　　“够。”
　　“看看我孙女多懂事。”
　　伍德说完看了安宁和冷康平一眼，转身去抓还在放火球的大壮。
　　达伦抱着甜宝先上星舰，随后冷清、西尼尔陆续上去，上去前都不忘看安宁和冷康平一眼。
　　安宁双手叉腰。
　　咋的？
　　她不懂事呗。
　　·
　　回到华星，刚出星舰的安宁最先收到琴的白眼。
　　“这又是什么？”
　　琴躲在杰西的后面，指着三只金丝鼠幼崽问安宁。
　　“你嫌一个鼠鼠不够，又克隆出三个大的吗？”
　　安宁叹气，“不是克隆，它们是鼠鼠的亲戚。”
　　“三孩子要带回来的，还有，它们只是幼崽，长大了比你还大。”
　　“啊？”
　　琴伸出手指指着自己，“比我大？养在家里？”
　　安宁点头，再次叹气，不然呢？
　　桃子很喜欢三只幼鼠，毛茸茸，看着也干净。
　　星舰巷不是说话的地方，众人坐悬浮车回安宁家。
　　守家的盼盼和小盼盼，同院子里的飞盗鼠弄了个欢迎仪式。
　　节目表演的乱七八糟，院子里当道具的植物让它们嚯嚯不少。
　　大家聚一次餐，聊一聊天。
　　第二天开始了新一轮的忙碌。
　　尤其是安宁，她还欠着红地薯苗的订单呢。
　　“桃子，你休息几天，李青去能量星你又不能陪着去。”
　　安宁带着聘请的普通人工人，剪长长的红地薯藤，这些红地薯是她离开华星那天栽的。
　　那是采集季的第一天，土地温度由低变高变化快，红地薯苗只活了七成。
　　好在后续长势喜人。
　　桃子捏了两下剪子，“他不去了，在家帮我。”
　　“我的那块地有些大，他帮我安排人手。”
　　安宁点头，“可以啊，这样最好，免的他总神经兮兮的问我。”
　　“我家桃子最近心情怎么样？我家桃子最近有没有喜欢的男明星？”
　　桃子有些脸红。
　　“还不是琴，她开始物色第三夫了。”
　　“杰西要带马丁家的作战队频繁出任务，她的第二夫帮她打理公司，陪她的时间变少。”
　　安宁走到桃子旁边，“那跟李青有什么关系？”
　　“你也要找第二夫？他有危机感了。”
　　桃子压低声音，“不是，我帮琴参谋的时候让李青看见了。”
　　“我不是喜欢红头发的男孩嘛？你不找人生，我就建议琴这次选个红头发的。”
　　“李青可能误会我要找第二夫。”
　　安宁表情扭曲的上下打量着桃子，“你要不要去医疗中心看看？”
　　“你对红头发的男孩是不是太执着了？你不会有啥癖好吧？”
　　“这可不行啊，有病咱得治。”
　　桃子用手肘撞了下安宁。
　　“乱说。”
　　“我喜欢红头发的男孩是因为，我的第一个玩具是一个红头发的男孩娃娃，我可喜欢了。”
　　“后来被人用火系异能烧坏了。”
　　“我那时候就想啊，那个娃娃要是个活的就不会被烧了。”
　　“诶？”桃子站直，“你小时候有没有特别想要的东西，现在也想的？”
　　“有啊。”
　　“什么啊？”
　　“钱。”
　　桃子纠结了一下，她发现她也挺想要钱的。
　　“我也想要。”鼠鼠的声音突然出现，吓了两姐妹一跳。
　　安宁和桃子互相看看，都没有在对方的身上看见鼠鼠。
　　“我在这呢。”鼠鼠从红地薯藤的下面出来。
　　它抖了抖身上的毛，爬上安宁的肩膀。
　　“我也想要星币。”
　　安宁弯腰继续剪红薯藤，“你要养金猪的房子没有买，应该有很多星币。”
　　“我还看见你用空间纽在鼠星装了不少宝石。”
　　鼠鼠在安宁身上跳了跳，“我有大事要办，你有没有工作推荐给我？”
　　桃子从空间纽拿出一块肉干递给鼠鼠，“你要做什么大事？”
　　“我和盼盼要在游乐场租个店面卖稀释果汁。”
　　“找一些好看可爱的狂兽放到店里吸引客人，一定爆火。”
　　安宁撇嘴，“你真要把狂兽放到店里，确实会火。”
　　“但是是被火系异能狂战士点的火。
　　“去游乐场玩的大部分是女性和孩子，你弄狂兽进去，你真敢想。”
　　鼠鼠抬头，“那当然，我不是成功让你在院子里养了好几种狂兽了吗？”
　　“凭我帅气的外表，其他人类也会接受的。”
　　“赚了星币，我买块地皮，盖上最漂亮的房子，嘿嘿嘿嘿。”
　　鼠鼠双爪捂脸，不好意思中。

第434章 无人不知，无人不晓
　　安宁将鼠鼠从肩膀上拿下来，她从翻译器的翻译中都能听出鼠鼠笑声中的害羞。
　　有情况。
　　“你找到对象了？”
　　鼠鼠的爪子从鼠脸上拿下来，相互交叉的摆着。
　　“诶呀，人家没同意呢。”
　　“所以我得拿出诚意，先盖个漂亮的房子，你们有没有能赚钱的工作给我？”
　　安宁和桃子对视一眼，二人收起剪刀，一同蹲下，两双眼睛盯着鼠鼠。
　　鼠鼠被看的浑身不自在，一个闪身出现在红地薯藤下，双爪拉着片红地薯叶子挡在身前。
　　“你们，要干什么？”
　　“我，我可是正经鼠，我要找正经工作。”
　　安宁双手抱膝，笑的温柔，“工作不着急，你跟我们说说你喜欢的对象，我们帮你参谋参谋。”
　　鼠鼠也想知道自己被拒绝的原因。
　　便将它昨晚在安全区外闲逛，对一美雌狂兽一见钟情。
　　早上找到美雌狂兽的住所，带上鲜花求爱被拒的过程同安宁和桃子说了个清楚。
　　安宁听鼠鼠说完，用手背蹭蹭鼻子，不知道要说什么。
　　她扭头去看桃子，桃子正睁着大眼睛看她，嘴巴紧闭，等着她发言。
　　安宁呲了下牙，“嗯~~鼠鼠，有没有可能是你们的体型差的太多。”
　　鼠鼠蹲在红地薯藤上，“我们狂兽主要看的是实力。”
　　“但是你说也有道理，它也是十级狂兽，可能更在意外表。”
　　“那我下次，穿你给定制的那套红色内裤外穿，蓝色紧身衣去见它，那套衣服还有个红色斗篷，很威风。”
　　安宁低头，不让鼠鼠看见她憋笑憋的犹如便秘般的表情。
　　好在桃子及时说话，没让安宁憋死。
　　“鼠鼠，我觉得你先不要打扮的太威风，这样会给对方压力。”
　　“你应该先了解它的喜好，然后根据它的喜好打扮，送礼物、制造惊喜。”
　　“你要和它多聊天，寻找共同话题，让它对你感兴趣，然后才会有好感。”
　　鼠鼠点头如捣蒜，“桃子你的太对了。”
　　“我再让盼盼给我找些攻略，找些剧看看，它一定会接受我的。”
　　鼠鼠双爪紧握，看向仍在低头的安宁，“老大的老大，有工作吗？”
　　安宁暗暗掐了下自己的大腿，控制好表情，抬头，“现在没有。”
　　“那好吧，我t去问问冷吉。”
　　鼠鼠离开。
　　安宁一屁股坐在地上，拍着桃子的胳膊，“你怎么忍住不笑的？”
　　桃子疑问脸，“为什么要笑？鼠鼠追求自己的爱情多美好啊。”
　　安宁想起来星际人没有看过超人，随后她又问桃子，“你支持鼠鼠？”
　　“当然支持啊，我虽然没有工作提供给它，等它盖房子的时候我出钱帮它装修。”
　　安宁，“你知道鼠鼠喜欢的狂兽长什么样吗？”
　　桃子好奇，“什么样？”
　　“长绒雪猫，它和大眼睛猫是一样的吗？”
　　安宁从通讯器上找出长绒雪猫的照片给桃子看。
　　在安宁看来，鼠鼠要是蓝星的仓鼠，长绒雪猫就是蓝星上的波斯猫，牛一样大的波斯猫。
　　老鼠爱上猫，她拿鼠鼠真没招。
　　鼠鼠为了追求它看上的美雌兽长绒雪猫，没少折腾。
　　首先折腾冷康平。
　　鼠鼠想往安全区内带活的狂兽，要先通过城门处的防卫队。
　　防卫队的队员看在鼠鼠的面子上，不杀了它带的狂兽都是好的，想带进安全区，没门。
　　防卫队听冷康平的，所以鼠鼠缠着冷康平。
　　冷康平被鼠鼠烦的不行，让它去找布兰登，布兰登管理安全区，若是他同意，防卫队放行。
　　鼠鼠觉得冷康平说的有道理，然后开始站在布兰登的肩膀上吱吱吱。
　　布兰登只好告诉鼠鼠，安全区不允许狂兽进，是为了保护公民安全。
　　要是它能让华星上的公民接受狂兽。
　　布兰登作为华星执行官可以进行公开匿名投票，超过九成的公民同意，鼠鼠就可以带狂兽去游乐场开店。
　　鼠鼠觉得布兰登说的合理。
　　它开始找芽芽、盼盼、火火及小盼盼这些非人类商议如何让人类接受狂兽进城。
　　随后华星的安全区有了个奇景。
　　穿着同一颜色的马甲的飞盗鼠，缩成一团的站在连成串的悬浮板上，被一辆迷你悬浮车带着在城里各个区域溜达。
　　细看之下，还能发现开车的也是个狂兽。
　　布兰登怕引起骚乱，派巡查机器人整天跟着。
　　鼠鼠还去找李青帮忙，让他帮着在华星的星网上发帖子，介绍星主和总队长家养的狂兽。
　　李青有着一颗八卦的心，非常愿意帮助鼠鼠。
　　他太想看看冷康平和安宁知道后的表情。
　　在同康尼·里斯战斗的时，李青发的帖子让他收获了很多粉丝，华星上的最多。
　　这让这个帖子迅速在华星上传播。
　　等冷康平知道想删帖时，华星的公民已经无人不知，无人不晓。
　　这可惹了众怒。
　　星主家养狂兽可不行。
　　抗议的，投诉的，游行的民众，占了华星总数的三分之一，其中狂战士最多。
　　剩余的三分之二中，有一小部分赞同，大多数观望。
　　这日，安宁抽出半天时间在家开视频会议。
　　“鼠鼠真是厉害，从鼠星回来不过五天，它弄出这么大的阵仗。”
　　安宁看完布兰登发布的文件哭笑不得。
　　“布兰登，反对激烈，要离开的华星的民众，给他们快速办理。”
　　“他们在华星购置的房产按照市价回收，再给予适当的补偿。”
　　“带头引起骚乱的人驱逐华星，这件事冷康平负责。”
　　布兰登，冷康平：“是。”
　　安宁的视线从文件上离开，看向开视频会议的华星高层，“至于这几家要撤资的家族，大家有什么想法。”
　　“还有关于狂兽进入安全区，大家也可以畅所欲言。”
　　“先说撤资家族。”
　　财务部长万盛，“星主，这几个家族投资占比不高，以目前华星可调用的资金，他们撤资对我们影响不大。”
　　外交部：“万部长要看的长远，投资方突然撤资对我们华星影响非常不好。”
　　“因为星主公布了露天种植技术，这让很多以售卖能量植物为主的家族，已经开始对我们进行诋毁。”
　　“现在再出现华星允许狂兽进入安全区，你知道影响有多大。”
　　“话不能这么说......”

第435章 呜~~没有更好的啦
　　一场会议开到深夜才结束。
　　安宁揉揉脖子晃晃头，脖子咔咔响了两声。
　　坐在她旁边的冷康平，听到声响从座椅上弹射而起，“脖子断了？”
　　安宁对冷康平翻白眼，“没有。”
　　“坐的时间太长，脖子有些僵。”
　　冷康平站在安宁身后，用按摩仪给安宁按摩，“让狂战士接受同狂兽和平共处，很难的。”
　　安宁头向后仰，“养殖四耳长毛兔和美味蛇的时候，怎么不见他们反对的这么激烈？”
　　“还有，你怎么也反对？”
　　安宁从椅子上转身盯着冷康平看。
　　冷康平伸手遮住安宁的眼睛，“我没有发对。”
　　安宁站起身，“是，你是没有反对，可你也不赞成啊。”
　　“授粉剂终归没有树蜂授粉来的好，飞盗鼠吃的多，可它们照顾能量植物比普通人要强。”
　　“目前安全区外，一些弱小的狂兽还能在角落里生存，等将它们都圈进山脉里，这些狂兽会被灭族。”
　　冷康平拉着安宁出会议室，“狂兽灭族是我们狂战士最想见到的事。”
　　“你别瞪我，我知道你想说很多狂兽对人类有帮助，狂兽终究是狂兽。”
　　“它们的帮助，不是不可替代。”
　　冷康平拉着安宁到厨房。
　　晚饭安宁吃的少，他准备煮点面条。
　　安宁趴在料理台上看着冷康平煮面，难道是鼠鼠给她洗脑洗的天真了？
　　狂兽真的不能和人类和平共处？
　　唉~~
　　活的狂兽进入安全区，一次会议讨论不出结果。
　　闹事的人、撤资的家族、星网上恶意的诽谤，华星处理的雷厉风行。
　　一些没想着离开华星，只是跟风闹一闹的民众，没等他们反应过来时，账户里多了一大笔钱。
　　房子被收回，人被送上了开往其他安全星的星舰。
　　撤资家族等来的不是官方补偿，而是按照合同，返款的返款，追责的追责。
　　一场骚乱被快速平息，没人再敢在华星上挑事。
　　华星不比当年，不是想来就能来，想走就走的地方。
　　事情闹成这样，关于狂兽进去安全区的投票没有必要进行。
　　星主在自己家里养狂兽都被反对，带狂兽去游乐场开店不可能。
　　知道结果的鼠鼠不开心，可它也没办法。
　　解决了鼠鼠弄出来的突发事件，安宁继续投入到红地薯的育苗上。
　　·
　　“这是最后一批订单，我终于可以歇两天了。”
　　安宁看着冷康平带人将最后一批生根的红地薯苗运走，不自觉的发出感慨。
　　鼠鼠蔫头耷脑的坐在安宁的肩膀上，“你不是还要种绿粉葡萄。”
　　“种，很多很多很多颗。”
　　安宁碰了碰鼠鼠的肚子，“你又怎么啦？你不开心就想让所有人不开心。”
　　“哇~~它不喜欢我。”
　　“它说它讨厌所有的鼠类狂兽，呜呜呜~~”
　　安宁侧头躲着鼠鼠的哭嚎，心中想着那只长绒雪猫不吃你就不错了。
　　“它不喜欢你是它没眼光。”
　　“咱们再找个比它更好的。”
　　鼠鼠仰头哭，“呜~~没有更好的啦。”
　　“它的毛又白又长，躺在上面一定很舒服，它的尾巴又大又蓬松，还有它的爪子，又尖又利~~~”
　　安宁同样仰头，什么时候是个头啊。
　　鼠鼠一被拒绝就回来找她哭。
　　“宁啊？宁。”
　　安宁从鼠鼠的哭声中听到了她二爸叫她。
　　她转身一看，一辆悬浮车在她背后，西尼尔在悬浮车驾驶室的车窗处喊她。
　　西尼尔见安宁转身，笑了一脸，“宁，这的守卫多吗？”
　　安宁点头，“多。”
　　红地薯苗的培育是机密中的机密，每次运输都是守卫最严密的时候。
　　“那就好。”
　　西尼尔说完转身向他后面说了几句话，然后悬浮车门打开。
　　大壮，甜宝和冷乐安，分别骑着一只金丝鼠幼鼠下车。
　　金丝鼠幼鼠长的非常快，开华星不过半个月的时间，长大了一倍。
　　“弟妹，他们要让你和小康平看一看，小康平呢？”
　　达伦在三个孩子后面下车，一脸笑意的问着安宁。
　　安宁围着三个孩子转圈，“在那边装车。”
　　“大哥，这上面的小鞍子是你做的？”
　　达伦说：“父亲做的。”
　　“他看见你带着孩子们画的画上面有这个，正好他们要骑金丝鼠，父亲就用异能做了。”
　　安宁弯腰看着鞍子上有五爪金龙的印记，脚蹬上有龙头，喜欢的不得了。
　　她侧头看了眼还在抽噎的鼠鼠。
　　算了，以后再议。
　　“妈妈，妈妈，妈妈。”
　　大壮拍着安宁的肩膀，挺起小胸膛给安宁看。
　　安宁站着身体，甜宝和冷乐安也同时挺胸。
　　“棒极了。”
　　“保持啊，我给你们拍照。”
　　“笑。”
　　“呲牙笑。”
　　“眯眼呲牙笑。”
　　“抬手眯眼呲牙笑。”
　　安宁玩了一会儿孩子，冷康平才跑了过来。
　　看着他宝贝女儿坐在狂兽身上，心情不太美丽。
　　“这样，金丝鼠不会咬吗？”
　　鼠鼠跳脚，“你咬它们都不会咬。”
　　“自己的孩子战力有多高你自己不知道吗？”
　　“它们还是幼崽t能咬什么？它们只能咬自己腮帮子上的肉。”
　　冷康平走到安宁身边，用力拍了下鼠鼠的头，“又被拒绝了。”
　　“我就说你不行。”
　　鼠鼠唰的一下出现在冷康平的头顶，双爪偷偷抓住冷康平的两缕头发。
　　“我不行，我不行谁行？”
　　“你吗？你去表白都听不懂它说什么 。”
　　“呸。”
　　鼠鼠喊完，爪上用力，带着冷康平的两缕头发消失。
　　冷康平疼了咧嘴，安宁让冷康平低头看他头皮出没出血。
　　“你别惹它，它都哭一通了，你别动我上点药。”
　　三个孩子骑在金丝鼠上将刚才的事情看在眼里，没太听明白和看明白的他们，各自有各自的理解。
　　“爸爸，追鼠鼠。”
　　大壮指着冷康平的头，“你拔毛。”
　　甜宝点头，“爸爸，追鼠鼠，去表白。”
　　冷乐安歪头，“爸爸，追鼠鼠，鼠鼠不哭。”
　　几个大人听了三个孩子的话都笑了。
　　不过安宁想着红地薯苗的订单都完成，倒是可以出去玩个一两天。
　　有芽芽和冷吉在，让鼠鼠一见钟情的长绒雪猫，她也想见见。

第436章 安星主，我研究出眉目了
　　安宁将外出去的想法说了后，冷康平等人赞成是赞成。
　　但不能马上出发，需要将手中的工作安排好。
　　经过商定，三天后出发。
　　出发前的晚上，安宁和芽芽在四号种植室看培育的新品种水果树苗的长势。
　　“芽芽，十七、十八它们这么早就要栽到能量星上去啊？”
　　从鼠星回来华星，芽芽一直在看安宁新得的九颗能量星的资料。
　　它还跟着作战队去到过两颗能量星上考察，回来后决定将最后七棵它的一代种子种出来的金葵，分别栽到选好的四颗能量星上。
　　“主人，不早了，它们在花盆里待得不舒服。”
　　安宁记录下果树的数据，“那行吧，等看过长绒雪猫后，我陪你去。”
　　芽芽高兴的原地转圈，它还以为主人又要它自己去呢。
　　“主人，我让这些树苗苗都长大吧，长大后的树苗苗，这个采集季就能结果子。”
　　“好啊。”安宁答应后看向芽芽，“不能勉强。”
　　“我知道的主人。”
　　芽芽轻轻晃动叶子，向种植室内的果树苗释放异能。
　　“主人，蔓蔓这个采集季也会结种子。”
　　安宁正在关闭种植室内的监控，惊喜的抬头，“太好啦。”
　　“蔓蔓顺着围墙只长了一半围墙的长度，我以为它会在这个采集季继续长，没想到它只长叶子。”
　　“今年它结种子，下个采集季就可以在大门的另一边再种上一颗。”
　　“嗯嗯。”芽芽点着花盘，“我不让它长的。”
　　“藤蔓长多了不开花，大门两边各种一棵好看。”
　　这个消息让安宁心情飞扬。
　　门口能够防御的藤蔓太好了，长的漂亮防御力强。
　　她想多种繁殖几颗种到伍德，琴，桃子她们的院子里。
　　圈起来的平菇养殖林、白蛛林等都可以搭配的栽上蔓蔓和球球。
　　可安宁等了又等，蔓蔓也不开花。
　　今天终于听到了好消息。
　　安宁想要再问下芽芽，蔓蔓能结出多少种子，通讯器提醒有客到。
　　看了下时间，谁会这么晚过来。
　　冷康平正带着孩子训练，安宁让芽芽暂停释放异能，同她一起看看是谁来了。
　　“呵呵呵呵，安星主，冷总队长，呵呵呵呵呵。”
　　当安宁用通讯器连接大门，看到站在大门口，对着感应摄像头，笑的一脸憨厚的狂战士，愣了。
　　是梅运。
　　梅运是梅家在华星建立的研究院的负责人，火火和小盼盼都出自他的手。
　　安宁和他联系不多，联系基本上是合作上的事情。
　　唯一不一样的交集是他给自己也做了个智能做菜机器人，安宁让火火给那个机器人传输过菜谱。
　　据说那个智能机器人让梅运改成管家机器人，不让它做菜了。
　　他怎么这么晚过来？
　　梅运还在门口对着感应摄像头呵呵的笑着。
　　安宁想了下还是给梅运开了门。
　　她带着芽芽出种植室，在门口等他。
　　在梅运到之前，冷康平先从房子里出来。
　　安宁问，“大壮和甜宝盼盼看着呢？”
　　“嗯，梅运来做什么？”
　　“不知道，他一直对着感应摄像头傻笑，他给你发消息要来了吗？”
　　冷康平摇头，“没有。”
　　夫妻猜不到梅运的来意，只好站着等。
　　他们以为梅运会开始悬浮车通过院子，梅运却是用自己的速度异能跑到了门前。
　　“安星主，冷总队长，呵呵呵呵。”
　　安宁和冷康平被梅运的笑感染的也想笑。
　　“梅院长很开心。”冷康平肯定道。
　　“开心，开心，非常开心。”
　　梅运摸着自己大肚子，“那个，安添在吗？”
　　“我，我想亲他一口，呵呵呵呵呵。”
　　安宁，冷康平？？？？
　　“你喝酒了？”冷康平挡在安宁的面前。
　　这老小子研究他那些机器研究傻了，来他家发疯。
　　“没有没有没有，呵呵呵呵呵。”
　　梅运摆手捂着嘴，想要控制自己不笑，根本控制不住。
　　“安星主，我研究出眉目了。”
　　“什么？”安宁没听懂。
　　“机甲。”
　　“啥？”
　　安宁从身后窜出来站到梅运的身前，“梅院长，你研制出机甲了？”
　　“眉目，眉目，一点点眉目。”
　　“安星主，刚刚我第一个项目测试成功，呵呵呵呵，我。”
　　“我忍不住啊，我忍不住不来啊。”
　　梅运抓着自己肚子上的肉，“你提供了思路，安添提供了材料，你们母子。”
　　“太牛了，太牛了。”
　　安宁想要知道详细一些，抬手请梅运进屋，冷康平一把抓住安宁的胳膊。
　　什么机甲？什么思路？什么材料？
　　他们说的他一句没听懂。
　　安宁小声的对着冷康平说：“一会儿跟你说，先让客人进门。”
　　带着梅运见到客厅后，安宁拿出一盘水果和一盘炒金葵子。
　　她让芽芽陪着梅运，她拉着冷康平去厨房泡茶。
　　路上她给冷康平解释。
　　“机甲是，你就当机甲是我臆想出来的一种战斗机器人，有次我找梅院长定机器无意间聊了一下。”
　　“他对我的想法很有兴趣，说是要研究。”
　　冷康平点头表示了解，接着他问，“这里有大壮什么事？”
　　安宁从橱柜中拿出苦树叶，“你还记得咱们去接火火那天，大壮用他的异能，将好多不相融的金属融成一个大的金属球。”
　　“梅院长用的应该是那个。”
　　“你的那个研究中心不是也研究那个合金，有成果了吗？”
　　“咱们的。”
　　安宁疑惑的看冷康平。
　　冷康平重复道：“咱们的研究中心。”
　　安宁拍了冷康平一下，冷康平嘿嘿一笑，往茶壶里注水。
　　“已经运用到武器研发上了，等新武器研发成功，大壮要成为研究中心最小的特聘员工。”
　　“用异能融合金属？会不会很累？”
　　冷康平端着托盘往客厅走，“合金用的不多，而且研发成功的时间不定。”
　　“没准成功的时候，大壮已经能完全控制异能了。”
　　夫妻俩走到客厅，发现茶几上的金葵子吃光了，盘子中的水果只剩下一半。
　　梅运笑呵呵的跟芽芽聊着什么。
　　芽芽扭动着茎秆，心情很好。

第437章 我也想有好多肉
　　冷康平将托盘放到茶几上，安宁又从空间手镯中拿出几盒零食。
　　梅运见到零食眼睛更亮，不停的伸手抓零食往嘴里塞。
　　她看梅运的吃法，试探的问着，“梅院长晚上没吃饭吗？”
　　“没有，实验到关键时刻没时间吃饭。”
　　“呵呵，我吃的太多了哈，不好意思，我喝水。”
　　“烫烫烫。”
　　安宁憋笑的拿出一盒包子递给冷康平。
　　冷康平用异能凝结一个金属盒子，将包子倒入金属盒子，火系异能稍一加热，简易版的烤包子完成。
　　“吃这个。”
　　梅运从空间纽中拿出一副碗筷，夹包子。
　　“冷总队长，安星主，你们真是好人。”
　　“太好吃了，安星主做的？”
　　安宁又拿出一盒包子递给冷康平，“火火做的。”
　　“唉。”梅运叹气。
　　“火火也是我制作的，怎么再做的炒菜机器人，做出来的菜就难吃的咽不下去呢？”
　　“唉。”
　　这个事情的原因在场的三人一植物中，只有植物芽芽知道原因。
　　因为火火给那个智能做菜机器人，传输的是它自己研究的黑暗料理菜谱。
　　安宁没有给火火下令传输具体菜谱，火火做主将它引以为傲的创作，教给了它的“徒弟”。
　　只是这个“徒弟”没等将它的菜谱发扬光大，它被迫改行了。
　　梅运吃了一盒半的包子才停了嘴。
　　“吃饱了，吃不下了，真的吃不下了。”
　　冷康平看了下时间，十星分四十五个包子，梅运在吃上面绝对天赋异禀。
　　“吃饱了说一下你的研究成果。”
　　梅运听到冷康平提研究成果，从沙发上站起来走到茶几前面，打开通讯器上的投影，开始专业讲解。
　　突然的转变让安宁不适应。
　　梅运这次的成果是关于脑电波传导和信号t传导。
　　专业的词汇，安宁听着像天书。
　　冷康平倒是和梅运讨论的很好，尤其是关于程序这方面，冷康平比梅运还要专业。
　　芽芽一直跟达伦学习黑客技术，也能参与到话题中。
　　只有安宁，双眼放空的看着投屏上的公式，剥金葵子吃。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　甜宝和大壮训练完上来，看见有客人，没有大叫，姐弟俩弯着腰跑到安宁旁边。
　　他们好奇的看着梅运的大肚子，随着他手上的动作上下左右的颤动。
　　“妈妈他是谁啊？”大壮站在地上贴着安宁的腿，小手指着梅运。
　　“他是梅家研究院的主任，梅院长，火火是他做出来的，你记得他吗？”
　　“不记得。”
　　甜宝爬上沙发坐在安宁旁边，“妈妈，他是怀宝宝了吗？”
　　安宁摸摸甜宝的头，“没有。”
　　甜宝，“那他肚子里有什么？”
　　“肉。”
　　大壮低头捏捏自己的小肚子，抬头看看梅运的大肚子，“我也想有好多肉。”
　　安宁将大壮抱坐在她的腿上，“听话，你不想。”
　　“我想有肉。”
　　“你不想。”
　　“我想。”
　　甜宝，“妈妈，我也想有肉。”
　　安宁额头见汗，“你们身上的肉不少了，不需要更多的肉了。”
　　“走，妈妈带你们去洗漱。”
　　大壮从安宁的怀里滑下去，哒哒跑到梅运的身前，翘脚伸手要摸梅运的肚子。
　　梅运一直想要感谢大壮，小家伙自己跑过来，他将大壮抱起，让大壮坐在他的肚子上。
　　大壮眨巴眨巴眼睛，抓着梅运的衣服上下动了动，转头去看甜宝。
　　“姐姐，跟盼盼的不一样。”
　　甜宝从沙发上滑下去，灵活走位躲开安宁和冷康平拦截的手，跑到梅运面前，伸手要抱。
　　冷康平这个气啊，再拦也拦不住，只能看着梅运将甜宝也抱进了怀里。
　　梅运心中满足，
　　他这一趟来的太值了，吃了美食抱了小女孩。
　　两个孩子被梅运一左一右的抱着，她们坐在梅运的肚子上，上下颠，玩的开心。
　　安宁夫妻俩可不敢让俩孩子这样玩，梅运刚吃完四十五个包子，再给颠出来。
　　两个孩子被抱下来，还有些恋恋不舍。
　　盼盼的肚子是软的，这个人的肚子是弹的。
　　时间不早，梅运经过一顿输出，兴奋的心变的平缓，同冷康平简单的谈了下合作后，盼盼开悬浮车送他回去。
　　梅运有了初步研究成果太过兴奋，直接用异能跑到安宁家，没开悬浮车也没带悬浮车。
　　安宁和冷康平哄睡两个孩子后回到自己房间休息。
　　“睡不着？”
　　冷康平抱着安宁，一直没有听到她睡着时的呼吸声。
　　“睡不着，有点兴奋。”
　　“现在就睡不着，要是你设想的机器人被制作出来，你怎么办？”
　　安宁从冷康平的怀里爬出来，坐在他的旁边，“不只是这个。”
　　“明天能看到长绒雪猫，芽芽说蔓蔓这个采集季能结种子。”
　　冷康平也从床上坐起来，“能结多少种子？”
　　“不知道，我正想问，梅院长来了。”
　　冷康平跪坐在安宁前面，“安宁，不管结出多少种子，分防卫队一半。”
　　安宁改变姿势，同样跪坐在冷康平面前，“给你种子你种不出来。”
　　“你知道我要的是苗儿，分一半，求求你分我一半。”
　　“琴和桃子她们有她们自己的首夫保护，不用蔓蔓也是可以的。”
　　“伍德他们更不需要，我的防卫队急需。”
　　安宁眼珠子转动，“种植田，美味蛇那里也需要，不能分你那么多。”
　　冷康平上半身趴在床上，双手摸着安宁的膝盖，“我再出两倍的人去守着，我只要一半。”
　　“求求你。”
　　安宁双手揉着冷康平的头发，“真的急需？”
　　“急需，探子太多了，球球也不能少。”
　　“嗯~~那分你三分之二吧。”
　　冷康平上半身抬起，脸靠近安宁，“三分之二，说话算话。”
　　安宁扬起下巴，“我是星主，当然说话算话。”
　　“好咧。”
　　冷康平往前一扑，直接将安宁扑倒。
　　“哈哈哈哈，冷康平，哈哈哈哈，别挠我痒痒肉，痒呀，哈哈哈哈。”
　　冷康平手上动作不停，“故意逗我是不是？故意逗我。”
　　“哈哈哈哈，我就是故意的，哈哈哈哈，你住手。”
　　“你再挠我离家出走。”
　　这句话好用，安宁说完冷康平立即停手。
　　乖乖的给安宁摆枕头，盖被子。
　　安宁离家出走的日子他再也不想过了。

第438章 让女王消灭他们
　　安宁找到了一招治冷康平的方法后，开开心心的睡觉。
　　冷康平在安宁熟睡后起身先去看了两个孩子，接着走去书房。
　　他除了要处理些公务外，还在等消息。
　　“嘀-嘀嘀-嘀。”
　　特殊的提示音响起，冷康平切换通讯器上的界面，进入了一个聊天框。
　　【申请未通过，王家安全星仍不接待外来人员】
　　冷康平快速的打字询问，【近一个月，王家安全星有无人员进入或外出】
　　【没有】
　　【王家有无计划同星际其他家族合作】
　　【暂无消息】
　　【家主女儿的名字】
　　冷康平等了一会儿，才收到回复。
　　【王娇娇】
　　冷康平的瞳孔一缩，欲要再问，想起只能问三个问题，只好作罢。
　　将尾款分别打入对方给的几个账户中，冷康平关闭对话框。
　　随后他给达伦发视讯。
　　“这么晚了不睡觉，有事？”
　　达伦穿着金色睡衣，半靠在床头，心情不爽。
　　冷康平不管达伦的心情，“我得到点消息，你帮我问问老头子。”
　　达伦下床走到桌边喝水，“你自己问。”
　　“我要将华星的人撤回来，你自己回你的安全星，安排大青草的种植。”
　　达伦举起杯子的手停在半空，这个弟弟真不可爱。
　　原计划采集季一到，他是要回自己的安全星，后来因为要去鼠星，他暂时回不去。
　　安宁借了一些去年跟着她种植大青草的人，让他们去达伦的安全星帮着指导大青草的种植。
　　从鼠星回来，达伦觉得那些人做的不错，正好他也不想回去，便改了计划仍留在华星。
　　“说吧，想让我问老爷子什么？”
　　达伦端着水杯坐在椅子上，手上出现个铃铛，摇了摇。
　　冷康平将刚得到的消息告诉达伦。
　　“隐世王家只和几个固定的中型家族交易，我想知道他们的交易内容。”
　　“还有，问老头子知不知道，天干地支纪年法。”
　　“他说的王家证明身份的特殊方式是什么？”
　　达伦抱起被铃铛声叫过来的金猪，“我可以帮你问。”
　　“但是，你的心思不应该过多放在隐世王家身上，提高华星的战力才是根本。”
　　“我知道，我要再制造五艘战舰，星币。”
　　冷康平看着被挂掉的视讯撇嘴，这个哥哥真小气。
　　·
　　翌日按照约定的时间，大家在安宁家大门口集合。
　　人员到齐，出发去长绒雪猫的领地。
　　“安宁，咱们这样去，鼠鼠会不会生气啊？”
　　桃子在悬浮车上给甜宝编着辫子问安宁。
　　安宁给大壮的头发别了一个头卡，“咱们是去玩，一不小心到了长绒雪猫耳朵领地而已。”
　　“不是特意去的。”
　　“噗嗤。”琴看到安宁给大壮别的粉红色头卡，笑出声。
　　“你能不能给我们大壮买一个适合他的发卡，或者给他修一下头发。”
　　安宁拍拍大壮的屁股让他去找乔他们玩，她转身面向琴。
　　“这个发卡是他从他姐那里抢来的，可宝贝了。”
　　“头发他也不让剪，说要留着编辫子。”
　　“我想剪。”甜宝举起双手。
　　“妈妈，我想剪头发，剪短短的。”
　　桃子揉了揉甜宝的脸蛋，“我们甜宝的头发这么漂亮，为什么要剪短呀？”
　　甜宝抓着脸侧的辫子，“打架不方便。”
　　琴和桃子的视线同时看向安宁，安宁摇头，“不是我教的。”
　　“她爸正教她打狂兽呢。”
　　琴眼睛微眯，“你同意。”
　　安宁换了个姿势坐着，“我还行，头发长短无所谓，主要看孩子喜欢，冷康平不想让甜宝剪头发。”
　　琴起身坐到安宁的旁边，“我说是打架。”
　　“你结婚了，当了星主，平时不化妆不打扮无所谓，甜宝刚两岁，不要只给她灌输短发、打架这些。”
　　“星际女性间的交往有自己的规则，你不喜欢不代表甜宝以后不喜欢，现在......”
　　桃子看琴又开始给安宁“上课”，抱着甜宝去悬浮车的前方和大壮他们玩。
　　教师琴又来了，没有一个星时不会停。
　　琴没有让桃子失望，她一直讲到悬浮车到达目的地。
　　她讲的不尽兴，安宁听的眼睛发直。
　　安宁决定了，以后关于甜宝的教育，琴必须要出份力。
　　悬浮车停在长绒雪猫的领地的边缘。
　　这里之前有只九级狂兽带领的族群，冷吉在鼠鼠的带领下将九级狂兽给灭了。
　　鼠鼠也是那时候见到十级长绒雪猫，直接沦陷。
　　这次驻扎的位置相对危险，冷康平带的狂战士不少，加上李青和杰西的人，一t整个队伍有五百多人。
　　所以确定好位置，先划出一片活动区域，然后搭建便携房子。
　　安宁到了新的地方总喜欢先用能力看一圈附近的植物。
　　琴和桃子不想去，安宁还是跟芽芽坐着悬浮板转。
　　“芽芽，早上梅院长给你送来的这个悬浮板好用吗？”
　　“好用，主人，我让他再给你改造一个。”
　　芽芽在手柄上按了下，接着在安宁面前转圈。
　　白天看的不是很清楚，不过安宁还是看见在悬浮板上有个拳头大的圆形装置，上面向外发射着数道彩色的光线。
　　有点像蓝星上舞厅内的宇宙灯球。
　　“这个晚上会很好看。”
　　安宁还发现灯球照射出来的光是有图案的。
　　“对的，主人，它还有好几种模式。”
　　芽芽说完开始给安宁演示。
　　梅运作为一个研究院的院长，改造悬浮板用的自然不能是市面常见的灯球。
　　它发出的一些光线犹如激光一样，能够照射到很远很远的地方。
　　芽芽演示的时候，一些光线照到了长绒雪猫的领地。
　　正巧被几只玩耍的长绒雪猫幼崽看到。
　　能够移动的小亮点正中长绒雪猫的心巴，几只幼崽追着小亮点跑，直接跑到了安宁她们驻扎地的附近。
　　见到人类，它们不敢再向前，光点好玩，命更重要。
　　几个幼崽观察了人类的活动后，跑了回去。
　　它们要将人类到来的消息带回族里，告诉女王。
　　让女王消灭他们。

第439章 他们都没啦，我有
　　鼠鼠此时在长绒雪猫领地的中心处。
　　它蹲在一根树枝上，痴痴看着晒阳光浴，那只它喜欢的十级长绒雪猫，这群长绒雪猫的女王，白白。
　　“嗡嗡。”
　　鼠鼠脖子上的通讯器震动，打扰了鼠鼠的欣赏。
　　鼠鼠双爪抓住脖子上的蝴蝶结向前一拉，它直接看到的是通讯器的屏幕。
　　安宁的头像正在一闪一闪。
　　提醒着鼠鼠与发消息的人。
　　鼠鼠看看树下的白白，再看看安宁的头像，果断的松手，蝴蝶结重新回到它的脖子上。
　　它不认字，想要看信息需要文字转语音，这样会打扰到白白。
　　现在老大的老大，没有白白重要。
　　围着驻扎地转圈的安宁放下手腕，对着身边芽芽说：“鼠鼠没有回我。”
　　“主人，我再给它发一条。”
　　“不用了，估计是在忙吧，它看见回来的也快。”
　　“芽芽，那里有几棵能量植物，咱们去看看。”
　　安宁转了一圈，只采了些野菜回来。
　　“有好玩的吗？”
　　桃子看见安宁从躺椅上起来问着安宁。
　　安宁拿出一个躺椅放到桃子身边，“没有，能量植物少的可怜，应该是被狂兽吃掉了。”
　　“下午咱们往远处逛逛。”
　　琴在桃子的另一边起身，“安宁，你现在有事吗？”
　　安宁心中警铃大响，一下子从躺椅上弹起，“有，有事，差点忘了。”
　　“我得安排午饭，我采了野菜。”
　　跑到搭建起来的厨房前，安宁还回头看看琴。
　　好险，差点被抓住“上课。”
　　“宁，饿了吗？”
　　西尼尔从厨房出来，正好看见探头探脑的安宁。
　　“没饿，午饭让火火做，你别做。”
　　“行，我来厨房盐焗些蛋，出来玩，大壮他们饿的快。”
　　安宁挎住西尼尔的胳膊，“大壮要吃的盐焗蛋吧，你别太惯着他。”
　　“做个盐焗蛋惯着什么？你们谁想吃我都给做。”
　　“对了，大壮他们的通讯器还没准备好吗？”
　　安宁叹气，“准备好了，空间纽也都准备出来。”
　　“只是我们还不知道怎么引导他们，让他们不要往空间纽中装乱七八糟的东西。”
　　“让他们不要沉迷于通讯器。”
　　西尼尔拍拍安宁的手背，“宁啊，可能你不记得你刚会用空间纽和通讯器时的样子。”
　　“二爸给你讲讲啊。”
　　西尼尔这样一说，死去的记忆突然袭击安宁。
　　“你那时候眼睛都不离开通讯器，几个小游戏你是翻来覆去的玩。”
　　“吃饭完，上厕所玩，我和大爸不让你玩你就哭。”
　　安宁抽出胳膊给西尼尔按摩手臂，谄媚的笑，“嘿嘿，二爸，不用说了。”
　　西尼尔，“你让说完啊。”
　　“你会用空间纽以后啊，家里不是少了桌子就是少了椅子。”
　　“我天天跟在你后面要东西，有的我刚要出来，转头你又给收回去。”
　　“这事我还没有跟冷康平说。”
　　安宁急忙捂住西尼尔的嘴，“二爸，我教，我今天就教，马上教。”
　　西尼尔抬起头看向远处。
　　小样，还搞不定你。
　　另一边带着孩子们玩的达伦，在跟冷康平说着相同的事情。
　　用的方法与西尼尔同出一辙，冷康平不教，达伦要将他的糗事再透露给安宁一些。
　　这样冷康平想不教都不行。
　　让孩子们学通讯器和空间纽，早该提上日程。
　　安宁和冷康平这对夫妻担心大壮吃成一个胖子，迟迟没有办这件事。
　　出来玩少说要两天。
　　西尼尔和达伦他们一商量，趁这个机会教孩子们学星际人类必须品，正好。
　　午饭前安宁和冷康平见面，同时向对方提议教孩子们学习，夫妻俩还觉得他们挺有默契。
　　吃完饭孩子们不能马上睡觉。
　　夫妻俩决定这个时候教他们。
　　小孩子是抵不住困意的，即便他们感兴趣，等睡醒后兴致应该也没有那么高。
　　先学的是通讯器。
　　冷康平给三个孩子绑定后，开始教他们打通讯，接通讯。
　　幼儿版的通讯器没有过于复杂的功能，其中的功能会随着年龄，学业职业等逐步解锁，想要提前解锁，可以付费。
　　三个孩子中，冷乐安学的最快，他平时善于观察，看大人们用，他早知道如何接打通讯。
　　第二个会的是甜宝，大壮学的慢一些，好在暂时记住了。
　　空间纽上夫妻二人遇到了难题。
　　甜宝听一遍，拿起来空间纽就会用，冷乐安摸出些门道，时灵时不灵。
　　只有大壮，完全听不懂。
　　安宁将小床铺好，“睡觉吧，这样挺好，不是咱们不教是他学不会。”
　　冷康平抱冷乐安到小床里，“你说的对，孩子天赋不同。”
　　“晚点学也没什么。”
　　“我要，我要。”大壮抓着冷康平的裤子，“爸爸，我要。”
　　大壮看姐姐和小叔手腕上都戴了一个手链，他也想要。
　　冷康平拍了下脑门，将属于大壮的空降纽手链戴在大壮手腕上。
　　“好，我儿子戴着好看极了。”
　　“来，上床睡觉。”
　　安宁也将甜宝抱到小床上。
　　午睡孩子们不用哄，安宁和冷康平转身去做自己的事情去。
　　大壮坐在自己的小床上，摸着自己刚戴上的手链，然后再去摸被子，被子还在。
　　再去摸枕头，枕头也在。
　　冷乐安透过围栏看见大壮的动作，对着大壮招手，“壮，壮。”
　　大壮转头看向冷乐安。
　　冷乐安学着大壮刚刚的动作，闭上眼睛，被子消失了，枕头也消失了。
　　大壮.....
　　在大壮另一侧的甜宝，“壮，壮。”
　　大壮转头去看甜宝。
　　甜宝笑嘻嘻的摸了下被子，被子消失。
　　她抱起枕头给大壮看，枕头又在甜宝的怀里消失。
　　大壮.....
　　“呜哇~~”
　　在卫生间换衣服换到一半的安宁，出帐篷没走多远的冷康平，听到大壮的哭声，一起往孩子们睡觉的小床处跑。
　　这么短的时间大壮怎么突然哭的这样大声。
　　他被甜宝打都不会哭成这样。
　　两人从不同位置，同时跑到了卧室。
　　现场的情况让夫妻俩摸不着头脑。
　　甜宝盖着被子乖乖的躺着闭眼睡觉，冷乐安抿着嘴，皱着眉头，小脸憋的通红的坐在自己的小床上。
　　中间的大壮仰天长嚎，委屈的眼泪、鼻涕、哈喇子一起流。
　　安宁拿出毛巾给大壮擦着脸上的液体，“大壮啊，跟妈妈说哪里不舒服？”
　　冷康平给冷清发着消息，让他快来。
　　大壮向安宁伸手，“啊，妈妈，啊啊，啊，没啦，他们都没啦。”
　　“我有，呜~~我有。”
　　安宁一头雾水的抱起大壮，什么没啦我有。

第440章 安宁，要不你试试
　　冷康平发完消息，走到安宁身边摸摸大壮的头。
　　“你去看看乐安，他脸怎么那么红？”
　　安宁推着冷康平的手，焦急的说着。
　　她心中自责不已，她应该等孩子们睡着后再换衣服的。
　　明明知道房间里没有监控，芽芽和盼盼出去玩不在房子里。
　　冷康平却感觉事情蹊跷。
　　真要发生什么事情，甜宝不会乖乖躺着装睡。
　　他两步到了冷乐安的小床边，“乐安，难受吗？”
　　“哥哥不难受。”
　　冷乐安回答完冷康平，继续皱着眉毛憋气。
　　不等冷康平再问，冷清已经跑了过来，冷吉、伍德等人跟在冷清后面。
　　冷清进门拿出仪器开始给大壮检查。
　　大壮不配合，不停地挣扎。
　　冷吉直接用异能将大壮固定在床上，大壮哭的更大声。
　　冷清快速的检查了大壮，神情严肃的又给看着不对劲的冷乐安，偷着观察的甜宝都做了检查。
　　安宁站在冷清的旁边。t
　　“怎么样？有没有事啊冷院长？”
　　“嗯~~”
　　冷清一犹豫，大家反倒放心。
　　冷吉去除固定住大壮的金属圈，将孙子抱在怀里安抚。
　　“宁宁，发生了什么？”
　　伍德轻拍着安宁后背，轻声的问。
　　“我不知道，我去换衣服，然后就听见大壮大哭。”
　　“没事没事。”
　　伍德看安宁的眼圈发红，伸手将安宁的头按在自己的胸前，然后瞪了冷康平一眼。
　　冷康平低下头，是他没有看好孩子。
　　孩子身体无事，总要找出大壮哭的原因。
　　大壮哭困了，趴在冷吉肩膀上眯着眼睛要睡不睡，问他他迷迷糊糊不说话。
　　小床上的甜宝和冷乐安，默契的闭着嘴巴，眼睛瞟着屋里人的表情。
　　从三个孩子嘴里问不出什么，狂战士只好查看周围的环境推测原因。
　　“他们很健康。”
　　在狂战士们四处查看的时候，冷清的视线从检测数据上移开，突然开口。
　　屋内的人看了冷清一眼，接着找疑点。
　　西尼尔走到孩子们午睡的小床前，总感觉哪里不对。
　　“冷康平，宁，你们没给乐安拿被子和枕头吗？”
　　“拿了。”冷康平肯定道，“我看着安宁拿的被子。”
　　“那乐安的被子和枕头去哪了？”
　　大家齐齐看向冷乐安的小床，冷乐安被看的紧张。
　　一紧张，一个小枕头出现在他怀里。
　　冷吉此时正要将大壮放进小床里，大壮看见这一幕又开始撇嘴。
　　安宁和冷康平对视一眼，他们好像知道了原因。
　　重新拿了床小被子给冷乐安，大人们给几个孩子拍拍，很快三个孩子陷入熟睡。
　　众人走出房子，急着问冷康平和安宁怎么就不查了？
　　“气的？”
　　西尼尔想不到什么事能将大壮气哭。
　　冷康平接着又将饭后，教三个孩子使用通讯器和空间纽的事情，说给几个人听。
　　“大壮刚哭的时候说‘他们都没啦，我有’，那时我和安宁不明白是什么意思。”
　　“估计是甜宝和乐安在大壮面前使用空间纽，给大壮气哭的。”
　　“甜宝空间纽用的好，我们出来的时候她已经将东西拿出来，乐安将枕头和被子装进空间纽，但是拿出不出来。”
　　“他脸红是他想从空间纽中拿东西，用力憋的。”
　　冷康平的分析可谓是推断准确、合情合理，加之一点搞笑。
　　这也让大家意识到，孩子们的调皮捣蛋已经渐渐开始。
　　为了避免再出现这样的事情，冷康平拿出三个迷你悬浮摄像头，实时拍摄三个孩子。
　　有了这个插曲，安宁没有午睡，一直守着孩子。
　　中午休息好后，下午大家一起逛附近的树林。
　　琴和桃子听安宁说了中午的事情，特意跑到大壮面前，从空间纽中往出拿东西。
　　大壮撅着小嘴不高兴，捡根树枝打草玩。
　　“你们别玩我儿子了，等他心情好些再玩。”
　　安宁拉着两个好友，不让他们再去逗大壮。
　　大壮的眼珠都快翻到脑子里了。
　　“看看我拍的。”
　　琴调出她刚刚拍的照片，里面的大壮正在翻白眼。
　　桃子看着好玩，“琴，你发我一份。”
　　“安宁，我干儿子能不能抑郁啊？咱们查查用什么办法能快速教会孩子学习用空间纽吧。”
　　“我都忘了我是怎么学会的了。”
　　安宁用能力观察着周围的植物，“大壮应该不会抑郁，他午睡醒了后，有向我要饼干吃。”
　　琴将照片分享给两个好友，“能吃就好。”
　　“我爸说过，我是三岁才会用的空间纽，是刺激会的。”
　　“安宁，要不你试试。”
　　安宁好奇，“怎么刺激？”
　　琴说：“我爸说他带我回本家，然后家主拿出一堆礼物，让我们这些小女孩随便拿。”
　　“她们找到喜欢的都装进空间纽，我只能抱着。”
　　“我爸说我那时候想让他将我选的礼物收起来，他不帮忙，让我自己想办法。”
　　“然后我生气了，突然会使用空间纽，将一多半的礼物装了起来。”
　　桃子鼓掌，“哇，琴从小就厉害。”
　　“那当然。”
　　安宁觉得可以试着刺激大壮，没准真能成。
　　出来玩的目的是为了放松，并没有刻意去找能量植物或者狩猎狂兽。
　　看到美的景色驻足一会儿，累了找个平坦的地方喝个茶，吃点小食。
　　看着孩子们在森林里奔跑打闹，很有意思。
　　·
　　“来到华星后，出来的玩是次数比我在主星十年加一起次的数都多。”
　　冷傲惬意的靠在一棵树上，踢着脚边的树枝。
　　“冷清，我跟你说话呢。”
　　“你安静一会儿吧。”冷清闭眼躺在树杈上不想理树下的冷傲。
　　冷傲抬头，对着树杈上的冷清扔了个大土球。
　　大土球在冷清的正上方直接散开，弄了冷清一身土。
　　冷清擦了下脸上的土，向树下的冷傲射出水剑。
　　冷傲竖起土墙抵挡。
　　冷清翻身下树，对着冷傲发动攻击。
　　打起来的二人，吸引了在附近休息的众人。三三两两的聚了过来。

第441章 她没尝，真好
　　安宁此时趴在冷康平的背上昏昏欲睡，没有午睡的她，刚刚吃了东西有些困，冷康平背着她走。
　　突然冷康平一个闪身，安宁被晃的一懵。
　　接着冷康平开始左躲右闪，安宁搂紧冷康平的脖子不敢动。
　　她只能听见砰砰砰，重物落地的声音。
　　不一会儿，冷康平站定，“好了。”
　　安宁抬起头，“怎么啦？”
　　“傲叔和冷清打斗，将树上的东西震下来了，落了一地。”
　　安宁探头一看，在她们前面有许多篮球大的褐色球状物。
　　她用能力一看，黑漆漆一片，球状物的表面布满狂暴因子。
　　安宁，“这是什么？”
　　冷康平，“不认识，树之前见过，没注意到上面还有这些东西。”
　　安宁拍拍冷康平，让他将自己放下。
　　“不睡了？”
　　“嗯，我瞧着像是树上结的果子，我去看看。”
　　冷康平放下安宁，让她待在原地别动，他去拿。
　　这种球状物是从树顶落下，很危险。
　　冷康平不敢保证不会再往下落，他去拿最安全。
　　安宁在原地等着的时候，看了下追踪三个孩子的监控画面。
　　三个孩子正在围着几棵树追着乔，孙全和盼盼跑，冷吉和达伦在附近坐着。
　　安宁放下通讯器，四处张望。
　　冷康平拿了两个褐色圆球走过来，“找什么呢？”
　　“芽芽，芽芽去哪了？”
　　冷康平伸手向天上一指，“它在上面。”
　　安宁抬头一看。
　　芽芽操纵着悬浮板在她们头顶十米左右的位置，转圈飞。
　　安宁收回视线，“估计芽芽又在找地方。”
　　冷康平将手中的褐色圆球放到地上，“找什么地方？”
　　“找种种子的地方。”
　　安宁戴上手套蹲下，“芽芽的二代种子还有一些没有种，芽芽说要找个合适的地方的种下。”
　　冷康平好奇，“芽芽的那些种子种出来的金葵，特殊在哪？”
　　安宁耸肩，“我不知道，芽芽不说。”
　　“你帮我把它劈开。”
　　褐色圆球外皮异常坚硬，冷康平用了八成力才劈开。
　　劈开的褐色圆球，里面是排列整齐，婴儿拳头大，弯月形状的褐色种子。
　　有几个在中间的种子同样被劈开，露出紫色的果肉。
　　安宁拿起劈开的弯月状种子，用小刀挑出一些紫色果肉，放到冷康平的手中。
　　“三级能量食物，这黑球里有能量食物？”
　　冷康平先是准确的说出等级，随后又惊讶又服气。
　　他们狂战士天天在外面跑，遇到能量植物的机会少之又少。
　　安宁只要外出，必遇到能量植物。
　　“你都说出等级了还惊讶什么？你先测测有没有毒。”
　　正常情况下能量植物都是无毒的，但是安宁去年在种植室种出来一棵，能让人昏迷的能量花卉。
　　自此华星发出公告，只要是发现不认识的能量植物，必须要先测毒性。
　　“无毒。”
　　冷康平看完结果，抠下来些紫色果肉放到嘴里。
　　安宁瞧着冷康平皱成一团的脸，“不好吃吗？我尝尝。”
　　“别尝。”冷康平拦住安宁，“涩口。”
　　他们俩蹲着研究的时候，伍德西尼尔夫夫，桃子李青夫妻走了过来。
　　“安宁，这是什么？”
　　桃子蹲在安宁旁边，跟她一起看冷康平给弯月形种子开口。
　　安宁指着远处的树，“从这个树上掉下来的，里面的果实能吃。”
　　“这个种皮太硬了，我想试试开口的好煮还是直接煮就行。”
　　“琴呢？”
　　桃子进了根树枝扒拉一颗颗月牙种子，“琴和她第二夫往那边去了，这个能直接吃吗？”
　　“我没尝，冷康平说不好吃......”
　　两姐妹聊着天，李青和西尼尔也在问冷康平。
　　冷康平坏心的让他们尝尝这个果实。
　　李青和冷康平接触的时间还是有些短。
　　凭借着联手对付康尼家时建立的信任，李青费力剥开一颗，全部塞在嘴里。
　　“啊——啊——”
　　李青咀嚼了两下，瞪大眼睛，啊啊的喊着。
　　他舌头被涩木了，随后腮帮子也木了，咽不下又舍不得吐出来。t
　　冷康平几个狂战士笑的前仰后合。
　　桃子跟着狂战士们一起笑，然后说着，她没尝，真好。
　　开口与没开口的月牙种子各十个，平均分成两份。
　　冷康平凝结出一个小锅，倒进水后放一份。
　　另外一份他直接用异能火烧。
　　安宁拉着桃子坐在一边等，心中想着冷康平的异能在烹饪食物上是真方便。
　　“噗噗噗。”
　　火烧的那份先发出了轻微的炸裂声，淡淡的香甜味从火堆飘了出来。
　　冷康平熄了火，安宁将开口的五颗月牙种子拿了出来，戴着手套，她不怕烫。
　　她本想自己将果皮扒开，奈何果皮太硬，只好找西尼尔帮忙。
　　西尼尔扒开果皮后，分开一半自己吃了下去。
　　“好吃，又粉又甜。”
　　“亲爱的你尝尝。”
　　伍德尝后也点头认可，好吃。
　　五个烧熟的月牙种子在场的几人分食，只有李青吃不出味道，他的舌头还木着呢。
　　安宁感觉这种新发现的能量食物的口感和味道，特别像栗子，直接取名月亮栗。
　　剩余的月亮栗相继做熟，味道都不错，当然开口的烹饪时间比整颗用的时间短。
　　来树林里的目的虽然不是找能量植物，但是发现了可不能错过。
　　冷康平叫来跟着守卫的狂战士们，让他们收集地上的月亮栗。
　　他开着悬浮车带着安宁，桃子夫妻上树顶去看结月亮栗的地方。
　　“安宁你看，这树上挂着两种颜色的果子。”
　　到了树顶，桃先看见隐藏在树冠中的褐色大果和绿色小果。
　　悬浮车停树冠附近，冷康平带着安宁，李青带着桃子，跳到粗树枝上。
　　四个人刚踩到树干上，几颗褐色月亮栗掉了下去。
　　李青在树枝上蹦了蹦，更多的褐色果实掉落，绿色果子好好的长在树上。
　　安宁用力的拽了一个绿色月亮栗，没拽下来。
　　“这些褐色可能是上一个采集季结的，到这个采集季才成熟。”
　　她握着冷康平的手指，“叫人晃树吧，晚上我做月亮栗烧鸡。”

第442章 我想要爱情
　　四人下树，发现冷吉和达伦带着孩子们过来，正蹲在地上扒月亮栗。
　　大壮吸着鼻子闻着空气中残留的香气，可怜巴巴的问着西尼尔好不好吃。
　　“你爸回来了。”
　　西尼尔激动对着冷康平挥手，“快来，来给你儿子烧几个月亮栗吃。”
　　“快快快。”
　　“爸爸，想吃。”大壮吸着鼻子，一双小手交握在一起。
　　桃子小跑到大壮身边，将大壮抱了起来。
　　“我大儿子好可怜，快给我大儿子烧着吃。”
　　“李青，你拿炉具出来，给我们大壮煮月亮栗吃。”
　　大壮歪头靠在桃子的肩膀上，哼哼唧唧的。
　　蹲在地上给伍德加油的甜宝皱着眉听大壮哼唧。
　　听着听着，她跑到安宁身边让安宁抱。
　　到安宁里怀里，甜宝大声的喊，“妈妈，想吃肉干。”
　　安宁想到琴说的刺激，给甜宝一小盒肉干。
　　不用妈妈多说，甜宝拿出一块肉干放到嘴里，剩下的收进空间纽，
　　大壮哼唧的更厉害，“嗯~~桃子妈妈。”
　　“诶呦，桃子妈妈也有，桃子妈妈给肉干吃。”
　　桃子像安宁一样给大壮一小盒，大壮想装进空间纽装不进去，只能在手上拿着。
　　甜宝接着向安宁要果干、肉松、丸子、核桃仁。
　　这些桃子也有。
　　可甜宝吃不完可以放空间纽里，大壮不行啊。
　　他拿又拿不住，吃又吃不了，闻着隐隐传来的月亮栗的香味，急的眼泪在眼睛里打转。
　　桃子受不住这样的大壮，贴着大壮的耳朵给他出主意。
　　大壮抱着一堆零食低头纠结。
　　旁边的大人们观察着大壮，悄悄地问桃子说了什么。
　　桃子说的是这些吃的她给大壮存着，想吃的时候给她打通讯，她给大壮送来。
　　大壮思考在月亮栗烤熟时停止，他从桃子的身上下来，抱着零食跑到安宁身边。
　　在大家以为大壮是找安宁时，他将甜宝叫了下来。
　　姐弟俩跑到一边说了几句话，大壮怀里的零食都放进了甜宝的空间纽中。
　　然后他俩高高兴兴去找冷康平要月亮栗吃。
　　安宁摸摸鼻子，看来她平时不让大壮多吃，大壮是记住了。
　　宁愿把东西放到甜宝那也不放到她这里。
　　至于为什么不给桃子和冷乐安或者其他人？
　　桃子妈妈多数时间是在通讯器里，他见不到真人不确定能将零食拿回来。
　　他看见冷乐安往空间纽收东西，没看见冷乐安往外拿东西，给他是有去无回。
　　狂战士不在大壮的考虑范围内，因为狂战士们比他还能吃，有时还吃他的。
　　综合考虑，吃的放到甜宝那里最靠谱。
　　只要他求一求，姐姐就会将东西给他。
　　吃完月亮栗，众人决定返回驻地。
　　安宁给走不见的琴和芽芽发了消息，坐着悬浮车回去。
　　晚饭安宁除了要做月亮栗烧鸡，还要做几锅铁锅炖。
　　大锅菜在户外吃才有感觉。
　　其他菜都好做，食材都是处理好的，只有月亮栗烧鸡的月亮栗，需要去皮。
　　到了驻地，狂战士们一人分几个大的褐色果实，扒月亮栗。
　　·
　　“好香啊。”
　　“琴，你回来的时间刚刚好，菜马上出锅。”
　　安宁递给琴半根青瓜，“你去哪玩了，回来这么晚？”
　　琴拿过青瓜咬了一口，“我们发现了一个小水域，里面有水兽，抓水兽来着。”
　　“吃完饭你帮我看看能不能吃，好不好吃。”
　　“能吃并且好吃了话，我研究净化药剂。”
　　安宁往面前的大盆里加调料，“你现在真的主攻水兽净化，别的狂兽肉不做啊？”
　　“嗯。”琴点头，“水兽原料便宜。”
　　“我公司的订单越来越多，药植的价位一直居高不下，想要利益最大化，净化水兽是最优选择。”
　　安宁拌着凉菜，“那你要跟桃子合作啊，她的种植田种大的全是药植。”
　　琴坐在椅子上，“她我当然不会放过，合同我都签了。”
　　“欸，你那些种植师听话吗？要不要再招？你也种些中低级药植，我需求量很大的。”
　　安宁惊讶，“你还能聘到女性种植师？”
　　琴双手搭在椅子的扶手上，“星际这么大，人口这样多，我才招几个人啊？”
　　“还有啊，我不是在选第三夫嘛，有个候选人在这方面能帮上忙。”
　　安宁将大盆里拌好的凉菜分装到小盆里，“你第三夫又改选有用的，不选喜欢的了。”
　　“嗯~~我也挺喜欢这个，不过他头发不是红色的。”
　　安宁翻着白眼，琴也是真宠桃子。
　　干脆她将大壮的头发染成红色，让桃子过过眼瘾得了。
　　“安宁，你帮我看看，这个人呢有两个罪矿星。”
　　“罪矿星你知道吧，关押星际犯人的地方。”
　　安宁点头，“我知道。”
　　“他的罪矿星近期有一批刑满释放的孕值女性，其中有一些没有家人来接，我想聘用这些人。”
　　“按照正常程序走，这些无人接的女性，需要各个家族申请或者去招聘。”
　　“我当然是想走关系将人都弄到华星来。”
　　“但是吧，这样我就得选他当第三夫。”
　　“你有什么想法？”
　　安宁听完琴的话，一时不知道哪个是重点。
　　她想了想，“选第三夫，我觉得你还是选择喜欢的吧，怎么都是要一起生活一段时间，不喜欢要怎么，嗯~”
　　“怎么睡觉？”
　　琴问完摆摆手，“我试了一下，他还不错。”
　　安宁眨巴眨巴眼睛，继续分盘。
　　提前试一下？
　　挺好的，挺好。
　　各种铁锅炖摆上餐桌，大家洗好手准备开饭。
　　随行而来的五百多名狂战士也有铁锅炖吃，因为他们要轮流警戒，一批铁锅炖上桌，空了的铁锅要接着炖。
　　所以驻扎地这里一直萦绕着香气。
　　藏在驻扎地不远的草丛里的鼠鼠，闻着空气中的香气，急的直跺脚。
　　都什么时候了还在吃？
　　被包围了不知道吗？
　　一点警惕性都没有吗？
　　鼠鼠瞄了下自己的左后方，侧过身体，双爪刚放到脖子上的蝴蝶结。
　　“喵－”
　　一声短促带有警告意味的叫声，让鼠鼠放下了鼠爪。
　　诶呀！
　　对不起了老大，对不起了老大的老大。
　　我想要爱情。

第443章 九个字，你说了九个字
　　“鼠鼠什么情况？我给它发了好多消息，它都没有回。”
　　“不会出事了吧？”
　　安宁担心的给鼠鼠发视讯，一直未接通。
　　冷康平坐在安宁旁边给她夹菜，“它是十级狂兽，在安全区外比我们还要自在，不会出事的。”
　　“吃鹅吗？”
　　“吃。”
　　安宁转身看向芽芽，“芽芽，鼠鼠给你回消息了吗？”
　　芽芽调整着悬浮板上发光灯球的位置，“没有主人，它不饿。”
　　安宁好奇，“它为什么不饿？”
　　“它在附近啊，饿了会过来吃饭的。”
　　“主人，我上去玩了。”
　　安宁看着升空的芽芽说着，“哦，你，你去吧。”
　　安宁心中想着鼠鼠，刚转回身，冷康平将他的通讯器放到安宁面前。
　　通讯器上是冷吉发的消息，【狂兽正在包围中】
　　“t嘘。”冷康平将食指放到唇边。
　　“没事，放心吃饭。”
　　安宁接过冷康平递过来的筷子，放出精神力罩，同时进行精神力探查。
　　在她的探查范围内，没有发现狂兽的踪迹。
　　看来包围过来的狂兽离的还有些远。
　　“妈妈。”
　　甜宝举着勺子喊安宁，安宁回神，笑着问甜宝，“妈妈在。”
　　“妈妈喝果汁。”
　　甜宝感受到安宁释放精神力，提醒安宁喝乳果汁。
　　安宁秒懂，笑容扩大，“好，谢谢甜宝。”
　　甜宝歪头回给安宁一个笑。
　　“甜宝是要喝果汁吧？你怎么谢甜宝？”琴瞧着三个孩子面前没有果汁，猜测着。
　　大壮举手，“我要喝果汁。”
　　冷乐安举手，“我也想喝。”
　　达伦将两个孩子的手按下。
　　“先吃饭，吃完饭再喝。”
　　安宁拿出两瓶奶茶递给琴和桃子，“喝果汁是我和甜宝之间的暗号，不是甜宝要喝果汁。”
　　“我也要暗号。”大壮刚刚按下去的手再次举起。
　　达伦逗他，“你知道什么是暗号吗？”
　　大壮手放下，将勺子放到嘴里，歪着上半身，不好意思的笑，“嘿嘿嘿，我不知道。”
　　“哈哈哈哈。”
　　餐桌上的气氛因为大壮变得更轻松了些，从狂战士们的脸上一点都看不出被狂兽包围的焦虑。
　　安宁也因此融入大家，只是精神力防御罩没有撤离。
　　天色慢慢暗下来，驻扎地打开昏黄色调的灯，很温馨。
　　突然，大小不一、不同颜色的光斑，旋转的从天而降。
　　各种图案，星星点点的洒下来很好看。
　　众人抬头，是芽芽打开了它悬浮板上的灯球。
　　安宁低头从通讯器中找旋律舒缓的音乐播放。
　　灯光，音乐，铁锅炖。
　　搭配虽然奇怪了些，感觉很好。
　　安宁放松的靠在椅子上，啃着月亮栗烧鸡里的鸡爪时，精神力探查内出现了狂兽。
　　围过来了。
　　安宁挺直腰背，集中精神观察。
　　只见数十只的狂兽匍匐的向驻扎地移动，移动一段距离停下，趴在原地。
　　几个呼吸后，这些狂兽微微抬起身体，屁股开始快速的左右摇摆。
　　突然，数十只狂兽飞奔起来，向着不同方向扑去。
　　安宁猛的从椅子上站起，眼睛睁大，屏住呼吸。
　　手中的鸡爪掉在了地上。
　　“宁，咋啦？”
　　西尼尔被安宁的动作吓一跳。
　　“那面。”安宁手指着她观察狂兽的方向，“那面。”
　　安宁堆坐在椅子上，“二爸，你当我发神经吧。”
　　她以为那些狂兽扑向的是警戒的狂战士，其实它们扑的是地上移动的光斑。
　　数十只狂兽追逐着光斑玩的欢快。
　　安宁精神力探查内看不清狂兽的种类，现在她知道了。
　　猫类狂兽，更具体的说，应该是隔壁的长绒雪猫。
　　西尼尔重新找了个鸡爪子放到安宁的碗中，“发神经没事，别浪费食物。”
　　“掉了鸡爪一会儿洗洗，带回去给金猪吃。”
　　“啃剩下的那些骨头也都留着，烘干打成粉给金猪吃。”
　　安宁擦了下手重新拿起鸡爪。
　　好嘛，她发神经没事，浪费食物不行。
　　啃着鸡爪的安宁心中奇怪，那些长绒雪猫围着他们不攻击，难道是等着半夜攻击。
　　要是半夜攻击，是不是围的时间太早了些？
　　再说扑光斑的动静不小，已经有狂战士过去查看。
　　长绒雪猫围着他们的目的是什么？
　　对啊，目的是什么？
　　鼠鼠也在考虑这个问题。
　　它从空间纽拿出一大块烤熟的红地薯，放到长绒雪猫女王白白的前面。
　　然后挪着小碎步离白白远一点。
　　它再拿出一小块红地薯，边抱着啃边观察着白白。
　　白白对鼠鼠拿出来的食物很喜欢，因为有这些食物，鼠鼠才能在离它一米的距离蹲着。
　　“吱吱吱。”
　　‘白白，你跟我多说几句呗，你让它们围着人类是为什么？’
　　“喵喵。”
　　‘少问。’
　　“白白，我老大可厉害了，那里还有个人类是十级狂战士，你们没有胜算的。”
　　“叛徒。”
　　鼠鼠站起来仰头看着白白的眼睛。
　　“我不是叛徒，我带人类杀的都是残忍的狂兽，你知道的。”
　　鼠鼠等了下没有等到白白的回应，蹲了回去，“你又不说话。”
　　“人类有好有坏，我老大的老大是好的，她是这个星球的星主，她是有能力将这个星球上的狂兽都消灭的。”
　　“但是她没有，她不止没有，她还养狂兽。”
　　“四耳长毛兔你知道吧，那么弱的狂兽，我老大的老大都养着。”
　　“美味蛇，它们都快灭族了，我老大的老大给它们种花，让它们有食物吃，好繁殖。”
　　“金猪。”
　　“名字。”
　　鼠鼠张着嘴仰头，眨巴着黑眼睛，鼠脸疑惑。
　　白白蓝色的猫瞳向下看，“你老大的老大的名字。”
　　“安宁，她叫安宁。”
　　鼠鼠原地蹦跶，“白白，这是你跟我说过最长的一句话。”
　　“九个字，你说了九个字。”
　　“天呐，你跟我说了九个字，呜呼，我已经录下来了，我要截取出来当我的通讯器铃声。”
　　白白的大尾巴甩了甩，“继续。”
　　“继续什么？”
　　“金猪。”
　　“对，我老大，安宁，安宁还养金猪，养的可好了，每只都胖乎乎的。”
　　鼠鼠说完暗暗咽了下口水。

第444章 老大的老大，我来当翻译
　　“白白，你喜欢金猪吗？你喜欢我让安宁送给你一只。”
　　“其实我觉得我比金猪好，金猪找到的食物没有我拿来的好吃，安宁可会做吃的了。”
　　白白的大尾巴又扫动了几下。
　　鼠鼠转了转眼珠继续道，“安宁可以用一样食材做出十多种菜来，不止我能吃到，我的小弟们也能吃到。”
　　“我没跟你说过我小弟们，是怕你生气，其实我的小弟们是飞盗鼠。”
　　“安宁知道飞盗鼠没有正事，专门偷东西。”
　　“为了教育它们，安宁将飞盗鼠养在她自己的院子里，让飞盗鼠干活，不让它们出来偷东西。”
　　“我看它们改好了，才将它们收为小弟的。”
　　“给你看看它们干活的画面。”
　　“诶呀，放错了，这是安宁她们聚餐的画面，看这个，这个是。”
　　无论是刚刚一闪而过的满桌食物，还是现在飞盗鼠们摘能量水果的画面。
　　全都让白白嘴中分泌唾液。
　　飞盗鼠给人类干活，竟然能换到这么多好吃的。
　　鼠鼠的鼠爪快速切换，又播放了金猪早期进食的画面。
　　一筐一筐的能量水果和蔬菜倒进食盆，金猪们吃的喷香。
　　白白站起身，将鼠鼠放在它身边的烤红地薯吃掉。
　　优雅的洗脸，再舔了舔颈上的毛，竖起大尾巴，往驻扎地走去。
　　“诶？白白，白白你干什么去？”
　　“会受伤的，我老大真的很厉害，比兽潮活下来的那些狂兽说的还要厉害。”
　　“白白，白白。”
　　鼠鼠在白白旁边边喊边跑，白白抬着头，径直向前走去。
　　啃完鸡爪，在啃野鸡脖子的安宁，再一次猛的从餐椅上站了起来，这次野鸡脖子没有掉。
　　西尼尔正要问，冷吉同样站起来，接下来是达伦，冷傲。
　　芽芽从空中降下，立在安宁的身后。
　　“来了个小东西，你们继续吃，我去看看。”冷吉离开餐桌向白白的方向走去。
　　安宁咬着鸡脖子，坐上悬浮板跟上。
　　冷康平陪在她身边，芽芽在她身后。
　　安宁和冷康平离开，大壮和甜宝伸手要跟着。
　　达伦和冷傲对视一眼，抱着孩子离开餐桌。
　　冷清看看坐在他旁边，看着他的冷乐安，摇摇头抱起冷乐安起身。
　　这样一来留下来吃饭的也没有几个人。
　　互相瞧了瞧，全部起身跟上。
　　·
　　在最前边的安宁，扶着芽芽的叶子，站在悬浮板上往前看。
　　芽芽提醒着安宁，“主人，鼠鼠在前面。”
　　安宁在悬浮板上只看见一只白色的狂兽，她用精神力探查才找到在白色狂兽脚边，一只小到可以忽略的狂兽在奔跑。
　　想来那就是鼠鼠了。
　　双方的速度都不慢，很快碰面。
　　冷康平升起一盏高亮度的灯，这样彼此能看清楚些。
　　安宁看到牛犊一样的大的白白，有点腿软。
　　波斯猫她在蓝星上的宠物店见过，这么大的她没见过。
　　这个时候的她体验到了老鼠的视角。
　　美丽，优雅的大猫很危险，很吓人，压迫感非常强。
　　“喵，喵~”
　　“谁是安宁？”
　　芽芽和鼠鼠的翻译同时进行。
　　“我翻，我来翻，老大我来翻。”
　　鼠鼠出现在安宁的肩膀上喊着。
　　安宁歪头，“你小点声。”
　　“老大的老大，我来当翻译。”
　　“行行行，你当你当。”
　　鼠鼠在安宁答应后，看见安宁的悬浮板，想起来它还有悬浮车。
　　坐上迷你悬浮车的鼠鼠，将车开到两方人的中间。
　　这么一会儿时间，白白身边聚集了大量的长绒雪猫，伍德西尼尔他们也赶到。
　　同人类有过接触的十级狂兽，大部分能听懂人类的语言。
　　鼠鼠在翻译的时候想故意翻错不行，但是可以替换些词语或者补充，避免因为翻译的问题打起来。
　　·
　　“老t大的老大，白白说食物的意思是，它想吃锅中正在炖的食物。”
　　鼠鼠看白白没有反驳它 ，美滋滋。
　　安宁同样看着对面长着蓝色眼瞳、雪白长毛的大猫。
　　它说它让同族狂兽围她们的原因是想吃铁锅炖？
　　这么朴实无华的要求，安宁没有想到。
　　看来鼠鼠的眼光不错。
　　白白实力强，长的好，妥妥狂兽界中的白富美。
　　聊了几句，安宁发现白白除了不太爱说话外，性格挺好，情绪稳定。
　　安宁来到这的目的是为了看鼠鼠喜欢的狂兽。
　　本意不是结仇。
　　既然对方想吃铁锅炖，分一锅就是了。
　　鼠鼠开着它的悬浮车去挑选，选来选去，在大鹅炖粉条和月亮栗烧鸡之间，犹豫不决。
　　月亮栗它没吃过，它想尝尝。
　　大鹅炖粉条好吃，它想吃。
　　“这两锅都拿走吧，那个是月亮栗，我取的名字，下午发现的。”
　　安宁按按鼠鼠的头，“熟的味道不错，生的不好吃。”
　　鼠鼠选了好长时间一直选不定，安宁才走过来帮它选。
　　她们的饭还没有吃完呢，得让鼠鼠加快速度。
　　鼠鼠将悬浮车升高到安宁的头部。
　　它小声的说：“老大的老大，我有个想法，我一会儿发到你通讯器上。”
　　“什么想法？”
　　鼠鼠摆摆鼠爪，现在不能说。
　　狂战士们将两口锅从炉具上拿下来，鼠鼠收进空间纽，回到了白白那里。
　　白白在知道安宁给了两锅食物，大尾巴高高竖起。
　　喵喵两声叫，转身离开。
　　它身边的长绒雪猫盯着安宁她们，倒退着离开。
　　只有一些小一号的长绒雪猫，对地上旋转的光斑恋恋不舍。
　　长绒雪猫走远，桃子跑到安宁旁边，“安宁，这个狂兽好漂亮，你养一只呗。”
　　“我好喜欢，可是我不敢养。”
　　安宁挎住桃子的手臂，“我也不敢养。”
　　“而且我家还有三只金丝鼠，它们会打架。”
　　桃子恍然，“对哦，我都忘了金丝鼠了。”
　　“对不起啊，我没想到。”
　　“不用对不起，走，咱们接着吃饭去，野鸡脖子让我放空间纽里，还没吃完呢。”
　　狂战士们原以为会和狂兽打一架，松松筋骨。
　　没打成只好饭后自己人相互切磋，甜宝、大壮和冷乐安成了啦啦队，高举着小手喊加油。
　　安宁半躺在躺椅上，听鼠鼠发给她的语音。

第445章 一个卫生间的星币你都攒不下
　　“老大的老大，白白是不是特别好？”
　　“我以为它是要找你们打架呢。”
　　“你说你们来也不提前通知我，白白......”
　　安宁听了十多条语音，全部是鼠鼠夸奖它心上人的话。
　　上下翻了翻，八十多条语音。
　　听了到一半，安宁才听到重点。
　　“小东西说什么了？”冷康平用毛巾擦着汗，挤着和安宁躺在一张躺椅上。
　　安宁抽出压在冷康平身下的头发，“那边有一张躺椅。”
　　冷康平一只胳膊放到安宁的脖子下，“我要和你躺一起。”
　　“小东西说那只白猫带兽围过来的真实目的了吗？”
　　“鼠鼠没说，它现在恋爱脑上头，知道白猫有其他目的它也不会说。”
　　安宁侧躺面对着冷康平，“不过鼠鼠说，白猫带领的族群战力，在华星的狂兽圈排在前面。”
　　“我想将狂兽圈起来的那个山脉里，中心区域有白猫的领地。”
　　“鼠鼠的意思是，要是白猫同意带族群回到山脉，那它就能多劝说几个有实力的族群去那片山脉中生活。”
　　“这样少一些战斗，我们能减少伤亡。”
　　冷康平拿出条薄毯给二人盖上，“条件呢？”
　　安宁向上蠕动，贴着冷康平的耳根小声的说：“在白猫的领地里种植能量果树，白猫想像鼠鼠一样可以随意进出安全区。”
　　“不行。”
　　“哪个不行？”
　　“哪个都不行。”
　　冷康平搂紧安宁，“那片山脉非常危险，你不能到中心区域栽果树。”
　　安宁，“我不去，芽芽可以去啊。”
　　“农用机器人可以去里面埋绿晶，要是白猫的领地有绿晶矿就更方便了，芽芽带着果树苗直接栽树就可以。”
　　冷康平皱眉，“第一条就算可以，第二条绝对不行。”
　　“能给小东西华星公民的身份是因为它智商高，不冲动，再有就是拦不住它。”
　　“它本身对人类的敌意低，白猫不行。”
　　“白猫是真正在战斗中晋升的十级狂兽。”
　　“达伦管理这个星球时，这只白猫组织过几个狂兽潮，它对人类有敌意。”
　　安宁翻身平躺看着繁星点点的天空，思考着。
　　她想在这个时候思考出结果没有可能。
　　大壮，甜宝和冷乐安笑嘻嘻的跑过来。
　　龙凤胎姐弟直接爬上躺椅，趴在父母的身上。
　　冷乐安站在躺椅边有点犹豫，最后也被冷康平拔萝卜一样提到了躺椅上。
　　冷康平双手抱着一大三小，一脸满足。
　　比斗完往回走的狂战士看见这一幕，羡慕嫉妒恨。
　　想了想又回去接着打。
　　晚餐吃好了的随行狂战士一直打到半夜才消停。
　　第二天早饭前，鼠鼠开着迷你悬浮车，神采飞扬的回来。
　　见到谁都要打声招呼，不管认不认识，都要说两句话。
　　它找到安宁，站在安宁头上，打开通讯器。
　　“喵，喵~~喵。”
　　“喵喵。”
　　“怎么样？好听吧？”
　　鼠鼠松开双爪，脖间的蝴蝶结回到它的脖子上。
　　安宁吐掉嘴中的水，“你的白白说的什么？”
　　“嘿嘿嘿。”鼠鼠不好意思的在安宁的头上踩，“还不是我的呢，不过你说话，我爱听。”
　　安宁笑笑不说话，将脸放进洗脸仪。
　　鼠鼠跳到安宁的肩膀上，“我跟你说，白白对我可温柔了。”
　　“它对它的孩子都是用吼的，嗷呜嗷呜的，超大声。”
　　安宁将脸从洗脸仪中拿出来，有些意外的看着鼠鼠，“你的白白有孩子？”
　　“对啊。”
　　鼠鼠跳到洗漱台照镜子，“它生了好多窝。”
　　“现在跟在它身边的是三个月前在寒冷季生的，生了六只，活了两只。”
　　“两只小崽子吃的特别多。”
　　安宁打了个嗝，消化着鼠鼠说的话。
　　鼠鼠用爪子抻抻穿着的马甲，转头看安宁，“你一直看我，是不是因为我今天特别帅？”
　　安宁点头，然后将脸重新放进洗脸仪中。
　　洗漱完，安宁出帐篷去吃早餐。
　　鼠鼠一直跟着安宁，让安宁觉得奇怪。
　　“你一大早回来不去找你老大，反而跟着我。”
　　“说吧，什么事？”
　　鼠鼠，“我想买点好吃的，白白三个月前生崽子的时候，东面的大老牛来挑衅。”
　　“白白跟它打了一架。”
　　“寒冷季食物不好找，它受了伤还要奶孩子，身体一直有点虚。”
　　“我想给它补补。”
　　安宁将鼠鼠从肩膀上拿下来，“我瞧着你的白白不爱说话，这些都是它跟你说的？”
　　“你是不是被利用了，别太恋爱脑。”
　　“你赚点星币不容易。”
　　安宁想到白猫的体型，“你要是用星币养它，你的房子永远盖不起来。”
　　“一个卫生间的星币你都攒不下。”
　　鼠鼠站在安宁的手心，不高兴的双爪插入腋下。
　　“白白才没有利用我，都是我自己打听的。”
　　“我才不好骗呢。”
　　“我追求白白，要有态度，有行动。”
　　“你不懂，你是包办婚姻。”
　　鼠鼠突然蹲在安宁手心，双爪互搓，“你做点养身体的好吃的，我买。”
　　安宁捅了下鼠鼠的肚子，“行，给你做。”
　　“吱吱，我找我老大玩去了。”
　　达到目的鼠鼠在安宁的手心消失。
　　安宁摇摇头，走进西图澜娅餐厅帐篷。
　　帐篷内摆了很多桌，已经有人在吃饭。
　　坐在里面一桌的乔冲着安宁挥手，“老大，我们在这里。”
　　安宁笑着走过去。
　　“宁啊，康平说你洗漱呢，怎么来这么晚？”
　　西尼尔将面前的包子推给安宁。
　　安宁坐在冷康平来开的椅子上，“鼠鼠回来了，跟它聊了一会儿。”
　　“饭后有什么安排吗？我要给鼠鼠炖个野鸡汤。”
　　冷康平给安宁盛粥，“没什么安排，炖鸡汤用帮忙吗？”
　　安宁拿了个包子，“用。”
　　“我要你们帮着尝味道，谈感受。”
　　冷傲咽下嘴里的食物，“这忙我能帮。”
　　“安宁，我最会品鉴美食了。”
　　“我们学校各个班级举办的美食比赛，抢着请我当评委。”
　　“你要做的这个鸡汤，一定是以前没做过的。”
　　“新菜色不能少了我。”
　　安宁对着冷傲竖大拇指，“傲叔，你真厉害，我确实要做个新菜。”

第446章 人参鸡汤
　　有新菜色品尝，大家都没有远走，全在驻扎地附近玩耍。
　　想学新菜的西尼尔、冷康平和李青在厨房帮安宁。
　　“这就，完了？”
　　李青举着通讯器拍摄，疑惑的问安宁。
　　安宁擦擦手点头，“完了，开锅转中小火，炖一个星时就行。”
　　“寒冰野鸡的肉嫩，要是烈火野鸡得炖两个星时。”
　　李青放下通讯器，“鸡肉焯水，洗净，放热水，放药植，炖。”
　　“不放调料吗？”
　　安宁，“t我放酒了。”
　　李青伸手指锅，“盐呢？你配的五香粉呢？还有酱油，糖，这些都不放？”
　　安宁让火火看锅，笑着对李青说：“做的是鸡汤。”
　　“出锅的时候放盐调味就可以。”
　　“若是觉得鸡肉的味道淡，也可以调一个蘸料，将熟的鸡肉挑出来蘸着蘸料吃。”
　　“好了，让它炖着吧，我去树林里再转一圈。”
　　西尼尔拉住要走的安宁，“等等。”
　　“宁啊，你确定，菜里放了药植，汤能喝？”
　　“还有你放的那个什么人参，那是什么能量植物啊？”
　　“我尝着有点苦，真能吃吗？”
　　安宁挠挠脸，“应该能吃吧，等做好了让冷院长检查一下。”
　　西尼尔用力叹气，“我说你一早上让我们帮着尝新菜。”
　　“那你别尝。”
　　“我当然得尝，寒冰野鸡是我剁的......”
　　人参鸡汤，安宁早想做了，一直没有好的机会。
　　因为她也不太确定，星际版的人参有没有效果，或者有没有副作用。
　　星际版人参跟其他星际植物一样，长的很大，晒干后有三斤重。
　　鼠鼠拿回来的人参种子，安宁在种植室培育了一年半才开花结果。
　　她是想将这棵人参多养几年，但是芽芽说人参一直长在种植室会生病，尤其是开花结果后。
　　安宁思来想去，还是听了芽芽的话，在人参没生病前，挖了出来。
　　挖断的人参须子，安宁泡了酒。
　　剩下的人参安宁有找过药剂师萨利检测。
　　检测的结果是人参不是药植，只是普通的能量植物。
　　这个结果安宁不认同，说人参不是药植简直太搞笑。
　　奈何家里和身边的人身体一直很好，没有机会用星际人参做汤。
　　万一补大发就难办了。
　　好在鼠鼠给了安宁一个机会。
　　十级狂兽，十级需要补身体的狂兽。
　　人参鸡汤是最好的选择，还能分出一点让大家尝尝。
　　安宁又怕星际人参真的没有药效，她才往汤里放了些比较温和的星际药植。
　　在驻扎地四周转了一圈，安宁掐着时间，采了一箱子野菜后，返回驻扎地。
　　刚到帐篷门口，安宁一惊。
　　帐篷里挤满了人。
　　这个帐篷是厨房西图澜娅餐厅一体，里面可以同时容纳100多人用餐。
　　安宁瞧着拥挤的程度，她估计随行而来的500名狂战士，至少有一半在帐篷里。
　　“来，让一让啊，让一让。”
　　安宁拿出喇叭放在嘴边喊，“让我进去。”
　　“里面有没有能管事的人啊，让我进去。”
　　听到安宁的声音，帐篷里出现了一些骚动，然后狂战士们原地转身，从帐篷里撤出来。
　　撤出来的狂战士神采奕奕，眼睛发亮。
　　见到在门口站着的安宁，恭敬的喊着星主好。
　　什么情况？
　　安宁在狂战士都撤出来后，带着疑惑走进帐篷。
　　帐篷内还有人。
　　除了桃子和琴，亲近的人都在。
　　“妈妈，香香，想吃。”
　　大壮见到安宁，在冷吉的怀里蹿，激动地挥动双手，恐怕安宁看不见。
　　“安宁，你学制作药剂都没有跟我们说。”
　　冷傲拿着空碗笑呵呵，“难怪你让我们帮着尝新菜式，是想给我们一个惊喜。”
　　冷康平激动的从灶台处走过来，抱住安宁，“安宁，你太棒了。”
　　“谢谢你，谢谢。”
　　安宁从冷康平的怀里挣扎出来，一脸茫然的看着围着灶台的狂战士。
　　“能不能有人给我解释一下，发生了什么？”
　　“什么惊喜？什么药剂？”
　　狂战士们相互看看。
　　西尼尔抱着甜宝，试探的问安宁，“宁啊， 这鸡汤不是特意给我们炖的吗？”
　　安宁，“二爸，这汤是给鼠鼠的。”
　　“它要给它心上人补身体。”
　　西尼尔摇头，“不行不行不行，这么好的东西不能给狂兽喝。”
　　“宁啊，不能这么惯着小东西，给它一锅炖菜就行啦。”
　　“你听二爸的。”
　　安宁看看西尼尔，再看看冷康平，“你们谁能跟我解释一下，到底发生了什么？”
　　众人这才发现，安宁是真的什么都不知道。
　　一帮人你一句我一句，七嘴八舌的开始解释。
　　安宁开始不明白，这些狂战士激动什么？
　　听完他们的解释，安宁感觉有些玄幻。
　　星际大人参不是没有效果，是效果出奇的好。
　　汤还没有喝，光是汤中飘出来的香味，已经让狂战们精神百倍。
　　他们都不敢想象喝一口会是什么样？
　　星际唯一出现过，能够增加狂战士战力的药剂是康尼家弄出来的等级提升药剂。
　　想法不错，副作用太大。
　　安宁的这锅汤，是否能让狂战士升级暂不清楚，但是让狂战士精力充沛绝对没问题。
　　星际狂战士们出现长时间战斗的概率非常大，除了能量食物不足这个难题外，还有一个是精力不够。
　　长时间战斗很容易让人产生疲惫感，甚至产生负面情绪。
　　侥幸在战斗中存活，也有可能会因为这些负面情绪毁掉。
　　隐身小水兽可以治疗，可对于庞大的狂战士群体来说，隐身小水兽的产量小到可以忽略不计。
　　安宁炖的一锅鸡汤，让人看到解决这一难题的希望。
　　“夸张了，夸张了。”
　　安宁笑的尴尬，狂战们的眼神太过炙热，好似她是救世主一样。
　　“我看看汤好没有。”
　　“火火，开盖。”
　　“好的，女主人。”
　　锅盖打开，浓浓的鸡汤香气充满整个帐篷。
　　安宁深吸口气，挺香的，其他感觉没有。
　　“妈妈，妈妈。”
　　“壮要喝，妈妈，壮要喝。”
　　大壮哭唧唧的向安宁伸手，冷吉给他擦口水的速度赶不上他流的速度。
　　安宁憋着笑，偷着给大壮录像。
　　这些珍贵影像她要好好留着。

第447章 星际人参真补啊
　　拍够大壮“私密视频”的安宁，终于在狂战士们的期盼下，转身去看锅。
　　安宁用勺子盛出一块鸡肉，用筷子扎下去轻轻一剥，骨肉分离。
　　鸡肉炖到脱骨，鸡汤清亮，香味浓郁，关火出锅。
　　安宁正要放盐，突然停下动作转身，这让等待的狂战士心中一揪，还不能喝吗？
　　“冷院长，这汤要测一下吧。”
　　“宁宁，测过了，没问题。”伍德难得的在吃上这样急切。
　　安宁心想这汤还真受狂战士欢迎啊。
　　捞出汤上的浮油，放盐调味，安宁盛了一小碗汤。
　　“给我吧，我试试效果。”
　　冷吉向安宁伸手。
　　他等级最高，能更好的感受喝汤后的效果。
　　大壮见抱着他的爷爷接过汤碗，小手十指张开的拍掌。
　　他伸着脖子留着口水等着投喂，转眼那碗汤进了爷爷的嘴里。
　　“啊——妈妈。”
　　“妈妈~~”
　　安宁忍着笑抱过大壮，远离汤锅。
　　大壮见此哭的更大声。
　　“太浓了，需要稀释，低级狂战士少喝。”
　　冷吉呼出口气热气。
　　他先感受到的是从胃部开始向全身扩散的暖意，随后这些暖意变的些许燥热，
　　要是再多喝些，他需要去打狂兽散发精力。
　　冷吉收起剩下的半碗汤，拿起勺子给其他的狂战士盛汤。
　　他估算着对方的等级，盛的汤有多有少。
　　即便如此，喝了个碗底的西尼尔和喝了一小勺的乔、孙全，在喝汤后的一星分后，鼻子开始流血。
　　一直嚷嚷着要喝汤，却一直没有喝到的大壮闭了嘴。
　　他窝在安宁怀里，瞄着擦鼻血的二外公和两个哥哥。
　　冷傲挽起自己的袖管，“伍德、康平、达伦、冷清，出去练练。”
　　被点名的几人将防护服的拉链拉开些，点头往帐篷外走。
　　“不行了不行了。”
　　西尼尔一手捂着鼻子，一手将怀里的甜宝递给盼盼。
　　“乔，孙全，李青，咱们也出去。”
　　“这汤太厉害了。”
　　刚才还围着灶台的狂战士，急忙忙的出帐篷，只有冷吉和三个孩子留了下来。
　　安宁咽了下口水，问着冷吉，“爸，我不会熬出兴奋剂了吧？”
　　冷吉摇头，“不是兴奋剂。”
　　“服用兴奋剂不是这个感觉，你熬的汤更像是是补充剂，加水稀释一下吧。”
　　冷吉说着拿出一桶水要往汤桶里了倒。
　　“别倒，爸，不能这样加水。”
　　安宁将大壮放到地上，“我来，我来弄。”
　　她拿出一个大两号的汤锅，让火火将刚熬好的汤倒入大汤锅，开火烧开。
　　另一个炉灶烧热水，在热水烧开后才倒入大汤锅中，煮了十星分左右才关火。
　　火火将锅中的鸡肉、药植捞出来后，好好的一锅的浓汤变成了清汤。
　　“这样好，味道也好，非常棒。”
　　冷吉尝过后点头对安宁表示肯定，随后他的目光看向捞出来的鸡肉。
　　大壮抓着安宁的裤腿，同样翘着脚盯着鸡肉看。
　　冷吉，“这个肉能尝尝吗？”
　　“可以，我调个蘸料，直接吃也行。”
　　冷吉尝了鸡肉，建议安宁可以少吃一点，鸡肉比较温和。
　　安宁吃了一块，顿感身上暖洋洋。
　　她暗暗咂舌，星际人参真补啊。
　　三个孩子分到了一点鸡肉吃。
　　吃完鸡肉的大壮嗷嗷喊着跑出去玩，甜宝从空间纽中拿出一根树枝说要去打野鸡。
　　文静的冷t乐安，都呼呼的跟着侄子侄女后面猛跑。
　　冷吉和盼盼跟出去看孩子，安宁拿着筷子怀疑人生。
　　怎么看怎么像兴奋剂啊。
　　不管怎么说，显然这锅汤是不能给鼠鼠，还在睡觉的琴和桃子也喝不了，肉也只能吃一点点。
　　安宁看着火火从汤中挑出来的药植，想了想，拿出两只烈火野鸡。
　　星际人参这样厉害，再煮一遍应该还有药性。
　　安宁这次重新炖的鸡汤除了放煮过的人参片外，没有放其他药植。
　　她要看看星际人参能有多霸道。
　　两个星时后。
　　“老大的老大，还没有好吗？你做的是什么啊？怎么用了这么长时间？”
　　鼠鼠带着芽芽在外面转了两个多星时，回来发现，安宁还没有将给白白做的食物做好。
　　安宁打开锅盖用筷子扎了下锅里的鸡肉，“你别着急啊。”
　　“时间越长越美味，好饭不怕晚，心急吃不了热豆腐。”
　　“再等等，快好了。”
　　鼠鼠蹲在料理台上看着冒热气的汤锅，“老大的老大，我昨天的提议，你男人没答应。”
　　“嗯，听说，你心上人组织过狂兽潮。”
　　“白白组织狂兽潮是为了提升族群的战力，像你们人类一样，想变得厉害需要战斗。”
　　安宁舀了一碗汤出来，“同其他狂兽战斗不可以吗？”
　　鼠鼠站直，“你们人类提升战力，去打其他的安全星不可以吗？”
　　安宁被鼠鼠反问的一噎。
　　“我们提升战力，不过是想活的长。”
　　“其实我们跟狂战士很像的，同样需要定期吃能量食物，不吃我们也会不舒服。”
　　“为了给族群争一块能量食物充足的地方，要狠狠地打。”
　　“老大的老大，你要是在山脉里种植足量的能量植物，我们是不会每个寒冷季都组织狂兽潮的。”
　　“你们会积攒力量，直接组织超大型狂兽潮，将我们人类从星球上抹除。”冷康平的声音在一人一鼠的身后响起。
　　“小东西，你平时就是这样给安宁洗脑的？”
　　鼠鼠转身，“什么洗脑？是你们狂战士对我们有偏见。”
　　“没有偏见，你们就不攻击人类了？”
　　鼠鼠跺脚，“不一样，我说的我们是指我们这些有智慧，不喜欢战斗的高级狂兽。”
　　“白白不喜欢打架，可它是一个族群的王，为了不被灭族，它不得不提升族群的战力。”
　　“它现在的族群，已经有一个可以接替它位置的同族。”
　　“白白不当王，是不会再组织狂兽攻击人类的。”
　　冷康平低头若有所思。
　　“小东西，你是说，大猫的族群会再出一只十级狂兽。”
　　鼠鼠跳脚，“我说的重点是这个吗？”
　　“你这个人类能不能尊重我一下。”

第448章 他小，我让着他
　　安宁见鼠鼠真的生气了，将手边的汤碗拿到鼠鼠旁边，同时对冷康平挥手，让他出去。
　　“鼠鼠，你尝尝味道怎么样？”
　　鼠鼠看了眼飘香的汤，抬头发现冷康平离开。
　　它蹦跶着喊，“你走什么？你回来啊，你直接走礼貌吗？”
　　“吵不过我就走，知道你为什么吵不过吗？”
　　“你不讲理。”
　　冷康平回头，安宁双手挥舞。
　　冷康平看了眼鼠鼠，大步离开。
　　“吱，他一定是知道他的想法错误才离开的。”
　　“老大的老大，他今天就会同意让白白进安全区的。”
　　安宁笑了笑没有接话。
　　“这个碗太大了，给我盛到我的碗里呗。”鼠鼠将它自己的碗推到汤碗旁边。
　　安宁用小勺子，盛了一勺汤到鼠鼠的碗里。
　　“我没放盐，昨天那两锅铁锅炖，你心上人吃着咸吧。”
　　鼠鼠双爪捧起自己的碗喝了一口汤，两只耳朵立直，然后将碗中的汤喝光。
　　“再来，老大的老大，这个汤喝着好舒服。”
　　“谢谢你，昨天的铁锅炖白白吃的是有些咸，不过没关系，多喝水就可以啦。”
　　“这个汤真好，我能带走一小盆吗？太少白白不够喝。”
　　安宁趴在鼠鼠面前，伸出手指戳了下鼠鼠的肚子。
　　“汤是你花星币买的。”
　　“你应该说，安宁，把那些汤都给我装起来。”
　　鼠鼠双爪捂脸，笑的扭屁股。
　　它放下鼠爪，靠近了安宁，小声的说：“我要是这样说，老大会打我屁股的。”
　　安宁摸了摸鼠鼠的头，“冷康平和你的立场不同，话说的有些重，你别生气。”
　　鼠鼠抓着马甲，“我不生气。”
　　“他小，我让着他。”
　　“老大的老大，给我装汤呗，我给白白送去。”
　　安宁让火火分了一半的汤和一只鸡给鼠鼠，又给鼠鼠带了一罐盐，觉得淡可以加盐。
　　鼠鼠走后安宁才喝汤，暖洋洋的感觉没有第一锅汤强烈。
　　她又找了狂战士尝，有效果，喝一大碗不会感到燥热。
　　趁着有时间，安宁又让冷康平他们干吃人参、泡人参茶。
　　意外的是直接吃人参跟吃正常的能植物没有区别。
　　泡人参茶效果一般，煮人参茶效果很好。
　　效果最好的还是炖鸡汤。
　　在外面又玩了一天，一行人打道回府。
　　没办法，每个人手中的事情都不少。
　　回到家中，安宁在心中一直惦记白白进安全区的事儿。
　　为了让冷康平让一小步，她只好向琴请教，然后在床上解决了这个事情。
　　·
　　“星主，有的家族已经收获了红地薯，现在联系要高价购买红地薯苗，要加单吗？”
　　布兰登在安宁回来的第二天上午，向安宁汇报红地薯的情况。
　　安宁签好一个文件，“这么早就收获了？怎么做到的？”
　　布兰德在视讯那边愣了一下，“用药剂。”
　　“我给忘了，有能量植物生长液。”
　　“星主昨晚没有休息好？”
　　安宁语气坚定，“休息好了，休息的非常好。”
　　“红地薯苗不加单，红地薯的繁殖方式已经教给购买的家族，小心现在的加单是为了查是谁在卖。”
　　“等真的有家族开始卖红地薯苗，我们才可以明着卖苗。”
　　布兰登点头，“是。”
　　“星主，洛河改道明日开始......”
　　“紫疗养中心扩建计划......”
　　“西区二期社区建设......”
　　开完三个星时的会，安宁坐在椅子上发呆，连冷康平进会议室都没有发现。
　　冷康平进会议室没有先说话，而是双手先搭在了安宁的肩上。
　　安宁像只踩了尾巴的猫一样从椅子上弹起，躲到了一边。
　　冷康平的手悬在半空。
　　“吓到你了。”
　　“啊，是，你。”安宁指着离她座位最远的地方，“你坐那去。”
　　冷康平放下手，向安宁走了一步，安宁马上向远处躲开。
　　“你有事坐那里说，别靠近我。”
　　“不许往前了。”
　　冷康平收回向前的脚，去到安宁指的位置坐下。
　　“对不起，昨天晚上你太热情。”
　　安宁抬手，“不许提这件事，你记住你答应我的就好。”
　　冷康平，“你无需用这样的方式说服我。”
　　“别摆样子，想笑就笑，你乐不得我以后都用这样的方式。”
　　冷康平被拆穿也不尴尬。
　　“我们狂战士一直同狂兽战斗，非常了解它们。”
　　“真的不能让它们随意出入安全区，上次小东西带着飞盗鼠在外面闲逛，闹出的动静你见到了。”
　　“其中是有故意闹事的人，但是大多数是不会同意的。”
　　安宁拉开椅子坐下，“这事以后再说，你来找我有事？”
　　冷康平点点通讯器，“中午了，我回来做饭。”
　　“下午还去吗？”
　　安宁点头，“去。”
　　“淡酒和浓酒的需求量越来越大，从其他能量星采集回来的绿粉葡萄等级不够。”
　　“我还要做高端货，早栽早收获。”
　　“好，我去安排。”
　　冷康平说完站起身，蹿到安宁面前，捧着安宁的脸亲了上去。
　　“会议室这么小，你能躲到哪？”
　　“我去做饭了，胆小鬼。”
　　安宁暴起，追着冷康平去踹他屁股，“你大爷。”
　　前两天安宁外出是为了散心，玩。
　　相隔一天再次外出是为了工作。
　　绿粉葡萄防护林计划，正式启动。
　　之前安宁做过实验，让普通人、狂战士分别种植十级能量植物种子，结果没有安宁想象中的好。
　　最少也要降五级。
　　后来安宁又找时间让普通人、狂战士和机器，在露天种植田栽植能量植物。
　　普通人的种植效果，勉强达到安宁的标准。
　　种十级，降到八到六级不等。
　　所以这次绿粉葡萄防护林建设，有普通人参与其中。
　　午饭过后，安宁没有休息，将培育的绿粉葡萄的牙签苗装车，跟随队伍去到事先规划的位置。
　　这里在上个采集季已经埋好绿晶，种好了大青草。
　　挖坑带着几名土系异能狂战士挖坑，与此同时安宁站在悬浮车上讲话。
　　“大家不要有心理负担。”
　　“你们只要按照我教的方法去栽种就不会有问题。”

第449章 关键时刻是冷康平咽气前
　　安宁的话让惴惴不安的普通男性，心中安定了不少。
　　这次参加栽绿粉葡萄的普通男性，有防卫队里的普通队t员，有从安全区招聘而来公民。
　　因为在安全区外工作，危险性较高，所以安宁给的工资待遇优厚。
　　而且这个工作持续性时间长，来应聘的民众非常多。
　　但是入选的普通男性种植者内心是忐忑的，栽种植能量植物这个事情他们之前想都不敢想。
　　万一栽坏了，栽死了，将他们卖了也赔不起。
　　又想赚钱又怕赔钱，使得他们中有的人小心翼翼，有的人打退堂鼓。
　　安宁听到负责人反映的情况，才决定亲自说明。
　　安了民心，安宁让负责人安排，按照计划去栽绿粉葡萄树。
　　绿粉葡萄防护林要栽种两层，里层是普通男性栽种，外层由安宁栽种。
　　安宁要在里层种植的树苗生根后再种外层，这样有缺漏她可以补苗也可以少和种植者接触，免得影响他们的种植进度。
　　人员按照计划，做着各自的事情。
　　安宁带着芽芽和冷康平坐悬浮车，找到鼠鼠发送的位置。
　　到了坐标位置，没下悬浮车，安宁便看到一只大大的白猫，慵懒的靠着一块大石头，看着投屏影像。
　　影像的内容是华星宣传片。
　　“老大，老大的老大，小人类，你们来了。”
　　鼠鼠看到熟悉的悬浮车，在悬浮车门开的时候，站在车门上跟安宁她们打招呼。
　　被称呼为小人类的冷康平，下车后向着鼠鼠投过去一个小火球。
　　没等鼠鼠躲避，一个大水球凭空出现，从天而降，将鼠鼠、冷康平及那个拇指大的小火球浇了的透彻。
　　安宁倒是被芽芽的叶子护着，没有沾到半滴水。
　　发动水球的大猫白白，蓝瞳看了眼芽芽，甩了下尾巴，继续看华星的宣传片。
　　“啊啊啊，谢谢白白。”
　　鼠鼠脱掉马甲，甩了甩身上的水，“白白，下次浇小人类就行，不用连一起我浇。”
　　“好凉快啊。”
　　鼠鼠说着好话，从空间纽中拿出一条大毛巾挂在车门上，向安宁招手然后指指自己。
　　这是让安宁帮它擦毛。
　　安宁拿过毛巾将鼠鼠裹起来，眼睛看着冷康平。
　　她感觉冷康平要干仗。
　　安宁想的没错，冷康平将衣角的水拧干后，突然全身冒出异能火焰，对着白白冲了过去。
　　芽芽拉着安宁坐进悬浮车，关上车门，启动悬浮车找到一个最佳观战位。
　　“鼠鼠，你的白白会不会把冷康平打伤啊？”
　　鼠鼠从毛巾中钻出来露个鼠头，“会的呀。”
　　“不过你放心，白白不会把你男人打死的。”
　　“白白是来打工的，不是来结仇的。”
　　安宁额头划过黑线。
　　不打死就不是结仇，这个理论是谁教给你们的。
　　一人一兽在下面打的激烈，安宁在上面看的揪心。
　　她让芽芽在关键时刻出手，可她也不知道什么时候关键，只好跟在家带孩子的冷吉连线。
　　冷吉通过视讯看到战斗场面，直接告诉安宁，关键时刻是冷康平咽气前。
　　只要冷康平还有口气，芽芽就不用出手。
　　理由是越级挑战对狂战士有好处，尤其是对战十级狂兽的机会更是少之又少。
　　一人一兽初始为异能的比拼，过后又开始近战。
　　无论是异能还是近战，冷康平妥妥的被虐。
　　双方打了一个星时，白白玩够了，伸出指甲在冷康平身上戳了两个洞，优雅的收了爪子。
　　冷康平则平躺在地上不动。
　　安宁急的开车门，直接踩着悬浮板到了地面。
　　“你还笑，吓死我了。”
　　安宁半跪在冷康平身边，她以为冷康平晕了过去，没成想他躺在地上笑。
　　冷康平喘着粗气，“咳咳，打的痛快，帮我用治疗仪扫一下。”
　　“有点疼。”
　　安宁早已从空间纽中拿药剂，先给冷康平腹部和大腿上的洞止血。
　　鼠鼠先去看了白白，然后出现在安宁的肩膀上。
　　“呀，伤到大腿，小人类你回去得让冷清好好看看。”
　　“你要是不行了，我得帮我老大的老大找第二夫。”
　　冷康平咬牙，“小东西。”
　　鼠鼠贴着安宁的脖子站，抬起下巴用眼神挑衅冷康平。
　　有能耐你再发火球啊。
　　我能躲开，安宁可躲不开。
　　你敢伤了安宁，我老大弄死你。
　　“小东。”
　　“你老实点。”
　　安宁一手拿着治疗仪，一手按住冷康平的肩膀，“伤口刚封口，一动该崩了。”
　　冷康平咬着牙乖乖的躺着，鼠鼠在安宁肩膀上转过身，对着冷康平扭屁股。
　　伤口封住到可以让冷康平活动的程度，安宁收起了治疗仪。
　　后续的治疗要去医疗中心，白白指甲扎出来的洞很深。
　　好在白白避开了冷康平的要害。
　　简单治疗完毕，安宁仍然没让冷康平活动。
　　她塞了一瓶乳果汁在冷康平手里，让冷康平躺在悬浮板上，通过通讯器安排返回安全区。
　　安宁则走到白白的身边。
　　“白白，谢谢你。”
　　安宁谢白白的爪下留情。
　　“喵~”
　　“白白说不用谢。”
　　鼠鼠翻译着，“白白还要谢谢你熬的鸡汤，它非常喜欢。”
　　安宁点头，“你喜欢就好。”
　　“这里栽树的人要麻烦你了。”
　　“喵~”
　　“不麻烦，只要人类不主动去招惹山脉里的家伙，他们不会有危险。”
　　安宁歪了下头，继续道，“鸡汤和食物会有人按时送过来，但是制作鸡汤的药植有限，我不能保证一直有。”
　　“喵~”
　　“没问题，没有鸡汤你就多做点好吃的。”
　　“白白不挑食，荤素都吃。”
　　“好。”
　　安宁急着带冷康平回安全区，没有再同白白多说，原计划是要好好聊一聊的。
　　冷康平叫过来的人一到，安宁对白白和鼠鼠说了再见，上了悬浮车。
　　到车上，安宁先将心中的疑问问出来。
　　“芽芽，刚才鼠鼠翻译的对吗？”
　　“白白只是喵一声，鼠鼠翻译出来的都是长句子。”
　　芽芽开着悬浮车，“主人，那只大猫说的全是嗯。”
　　安宁，“什么嗯？”
　　芽芽，“主人，大猫没有回答你的问题，只是应和的嗯了一下。”

第450章 这人到底咋回事啊？
　　安宁听芽芽这样说，眼睛一亮，看来鼠鼠有戏啊。
　　它帮着白白说那么多，白白都没有反驳。
　　没准鼠鼠真的能谈一场，跨越种族的恋爱。
　　返回安全区直奔医疗中心。
　　冷清有手术，是一个名叫赵奇的医生给冷康平处理的伤口。
　　伤口主要是看内里有没有毒素，没有毒素，清创干净，可以躺修复仓修复。
　　冷康平躺修复仓的时候，赵奇主动找安宁聊天。
　　安宁知道赵奇，冷清一直想要拐到华星的一位医生，医术非常厉害。
　　这个采集季初冷清跟着去了鼠星，临时代替冷清位置的就是这个赵奇。
　　“安星主，久仰。”
　　安宁微笑的同赵奇握了下手，“赵医生客气，冷院长一直提起你，医术精湛。”
　　赵奇隔了一个位置，坐到安宁身边，“他说的没错，医术上，我不服他。”
　　“他不过是生在好家族，有好的老师、有先进的仪器。”
　　“真要同一个起点，同样的学习时间，他不如我。”
　　“当然了，即便是现在，我早晚能超越他。”
　　安宁礼貌的笑笑。
　　“你不信？”
　　安宁立刻摇头，“我很欣赏你的自信，祝你成功。”
　　赵奇上下打量了一下安宁，忽然笑了起来。
　　“你真的跟其他女性不一样啊，冷清没有骗我。”
　　“不过，我对你的意见很大。”
　　安宁的笑容有些僵。
　　这人到底是干什么的？
　　要不要这么自来熟？
　　赵奇不在意安宁的尴尬，自顾自的说着。
　　“你的这个华星建设的差了些，建筑风格倒是很特别。”
　　“紫湖疗愈中心，星网商城上卖的能量食物都很惊艳。”
　　“但是。”赵奇敲敲椅子，转头看安宁，“饭店呢？”
　　“你什么时候开饭店？”
　　“你知不知道视频里的那些美食，看得见却吃不到，对于我来说有多痛苦。”
　　赵奇从椅子上站起来，在安宁面前来回的走着。
　　“我放弃了院长的位置，放弃了高薪，来这里当个普通的不能再普通的医生。”
　　“我以为就算不能天天吃，至少隔几天能吃一回。”
　　“可饭店呢？”
　　“冷清说华星上有卖那些食物的饭店，你这个星主开的饭店！”
　　“你和冷清就是个骗子。”
　　“大骗子。”
　　安宁脸上的错愕与惊诧，掩饰都掩饰不住。
　　这个赵奇医生情绪这么不稳定吗？
　　这是要变异咋滴？
　　为了防止赵奇变异，安宁慌忙的从空间手镯中拿出一盒饺子。
　　“赵医生，快到晚饭时间，你要不要吃点饺子？”
　　唰。
　　安宁感觉手上一空，然后发现赵奇已经坐在椅子上吃饺子了。
　　呃……
　　“安宁，你怎么在这？不舒服？”
　　在安宁愣神的时候，冷清从拐角处走了出来，他身上还穿着手术服。
　　安宁站起来，“冷院长，冷康平跟白白打架受了伤，在躺修复仓。”
　　“躺修复仓？”
　　“他怎么不回家躺？伤的要死了？”
　　安宁？？？
　　随后她将视线转向起身要离开的赵奇。
　　冷清看安宁这样，还有什么不明白的。t
　　“赵奇，你欠收拾了，在星主面前也敢演，你当芽芽是工艺品吗？”
　　这时赵奇好似才反应过来，在安宁旁边立着的芽芽，是那棵大战十级狂战士里斯·康尼的植物。
　　赵奇颤抖着着双手，将一盒饺子举过头顶，然后扑通给安宁跪下。
　　安宁吓的跳到椅子上。
　　这人到底咋回事啊？
　　冷清快走两步到了赵奇身边，揪着他的耳朵让他起身，“还演，没完没了了？”
　　“滚。”
　　赵奇在冷清松手的时候，抱着盒子往远处跑了两步，转回身对着安宁挥手。
　　“安星主，我叫赵奇。”
　　“要记得我啊，饭店开了给我个优惠卡。”
　　“五折最好，七折也行。”
　　赵奇见冷清要追过来，几个闪身消失在走廊里。
　　安宁站在椅子上，一整个傻了眼。
　　冷清笑着脱掉防护服，给安宁解释。
　　“赵奇是个医学天才，他是速度和金系，双异能的狂战士。”
　　“他父亲是我的学生，是个普通人，已经去世了。”
　　“这小子小时候跟在他父亲身边，学了不少医学知识。”
　　“但他的梦想是当演员。”
　　冷清查看了一下冷康平需要恢复的时间，见只剩十星分，没有提前结束治疗。
　　安宁听的正好奇，冷清却突然停下。
　　她从椅子上下来，问道，“冷院长，那他怎么当上医生的？”
　　冷清坐到椅子上，“没钱呗。”
　　“你别看他是双系异能，惜命的很，对战狂兽的时候能躲多远躲多远。”
　　“他比你二爸还大，等级一直是二级，没长进。”
　　“演戏演不好，跟作战队外出又收获不到东西，只能学习他父亲留下来的那些医书。”
　　赵奇后面的故事一直围绕着演戏、星币、食物。
　　在学了父亲留下的医书后，赵奇顺利的考取了医生证。
　　当一段医生攒些钱，演戏，买能量食物。
　　星币花光了再当一段医生，循环反复。
　　因为他从不在固定的医院任职，遇见的特殊病例、遇到的医生反倒多了起来。
　　凭着他在医学上的天赋，很快闯出了名堂。
　　冷清也因此注意到这个学生之子。
　　安宁拿出两瓶果汁，递给冷清一瓶，“冷院长，那他能在华星长时间任职吗？”
　　冷清喝了一口果汁，“你说的饭店只要开起来，没有狂战士会离开华星的。”
　　“他是我选中的接班人之一，他要是真走了，我也不留。”
　　安宁转着果汁瓶子，“冷院长这么早就选接班人了？”
　　冷清笑笑，“不早了，我等级提升不上来，只剩一百二三十年的寿命。”
　　“时间过得很快，一百多年不过转眼间。”
　　安宁转瓶子的速度更快了些。
　　“一百年是普通人的一辈子，说快也快，说慢也慢。”
　　“冷院长一定会提升等级的。”
　　“今天大壮爷爷跟我说，狂战士越级战斗，对提升战力有很大的帮助。”
　　“冷院长接班人都选好了，不如事情多分给他们一些。”
　　“你呢，跟芽芽打。”
　　冷清......

第451章 那不是女性，是女装大佬吧
　　冷清嘴角抽动。
　　他跟芽芽打可不是越级战斗，是越级找揍。
　　安宁瞄着冷清的表情偷笑。
　　明明是话中有话，偏偏不明说让她猜。
　　赵奇是二级狂战士，要是比她二爸年龄大，胆小不升级，往多了算，勉强能再活一百一十多年。
　　可安宁从冷清刚刚讲赵奇的经历中分析，估计赵奇现在要有一百多岁，那只有几十年的寿命。
　　接班人比自己的命还短，算什么接班人。
　　“冷院长，我们都这么熟了，有事您直说吧。”
　　安宁将手中的果汁放到旁边的椅子上，认真的看着冷清。
　　冷清轻轻一笑，喝了一口果汁。
　　“好，我直说。”
　　“赵奇是真正的医学天才。”
　　“我想让他给你当一段时间的私人医生，你带带他，让他升升级。”
　　安宁转身面对冷清，“冷院长，你让我带刚才的赵医生，升级？”
　　冷清点头，“狂战士拒绝不了美味的能量食物，利用好这点，让赵奇升级并不难。”
　　“其实，我跟康平提过，他不同意。”
　　“赵奇的身份没有问题，主要在性格方面。”
　　冷清的未尽之语安宁明白。
　　她也明白为什么平时话不多的冷清，会跟他绕这么大一个弯子，想来冷康平拒绝的态度很坚决。
　　这一点在冷康平治疗完毕，回家的路上得到证实。
　　“绝不可能。”
　　冷康平开着悬浮车，表情严肃，“赵奇之前来过华星，为了提升他的等级，我将他编到防卫队。”
　　“他骗吃骗喝、好吃懒做，带着队员逃避训练、教唆队员对战时保命逃跑。”
　　安宁意外，她第一次听说有这样的狂战士。
　　“那你没惩罚他吗？”
　　“我罚了。”冷康平叹气，“他不想受罚，直接跑了。”
　　“他不是防卫队的正式队员，我不能抓他回来，不知道冷清又用什么办法把他重新弄到华星。”
　　“这样的人，绝对不能出现在我的队伍里。”
　　安宁双手相互搓了搓，“他给我当私人医生，不在你的队伍里。”
　　“你别立眉毛，你听我说。”
　　“冷院长不是随便开口求人的人，他能为一个人开口两次，说明那个赵奇一定有不凡之处。”
　　“试试呗，我有个想法......”
　　安宁说完她的想法，冷康平用力揉了下安宁头发，点头让安宁试一试。
　　建设绿树葡萄防护林人手安排妥当，有白白在那里守护，安宁收拾好东西，准备出发去芽芽选好的能量星，栽种剩余的几颗一代芽芽金葵。
　　冷康平虽然答应安宁让白白以打工的形式，保护栽种绿粉葡萄的普通人种植师。
　　但是冷康平并不相信白白。
　　冷吉他安排不了，只能让达伦留守华星，监视白白。
　　学校有事情冷傲走不开，所以这次随安宁同行的少了达伦、冷傲、冷清，但多了一个赵奇。
　　安宁对赵奇当她的私人医生热情欢迎，在星舰上让火火不重样的做美食，给赵奇吃的分不清南北。
　　吃美了的赵奇早忘了伪装，将自己那身臭毛病全部露了出来。
　　还有一天路程到达第一个能量星，这是乔和孙全观察赵奇的最后一天。
　　甜宝抱着小盼盼蹲在乔的旁边。
　　“乔哥哥，他抠鼻屎不擦手，记上。”
　　“好。”乔在打开通讯器上的一个文件。
　　上面分成两列，密密麻麻记了上百条，全是关于赵奇的。
　　长的看不见头的一列是缺点，短的只有寥寥几条的是优点。
　　大壮蹲在乔的另一边，正要抠鼻子的他将手放下，眼珠转了转，拍拍乔。
　　“他能吃。”
　　乔想了下，“大壮，能吃不是缺点。”
　　“嗯~。”大壮抱着膝盖，原地前后的晃悠，“他能吃好多好多。”
　　乔摸摸大壮的脸，“大壮，能吃好多也不是缺点。”
　　大壮噘嘴，不开心。
　　不是缺点，爸爸妈妈为什么不让他多吃？
　　不行，自己不能多吃，新来的也不能多吃。
　　乔和孙全多角度观察完赵奇后，开始制定改造训练计划，他们的目标是回华星前，让赵奇升一级。
　　第二日一早，星舰着陆54号能量星，这是安宁得的九颗能量星中面积最大的一颗。
　　这颗能量星植被覆盖面积广，狂兽多，是个以狩猎为主的能量星，很危险。
　　星舰停靠的位置是临时安全区，有众多作战队在这里驻扎。
　　安宁下星舰，便感到这里的氛围跟她去过的能量星都不一样，空气中好似弥漫着肃杀之气，让她汗毛直立。
　　敏感的冷乐安，紧紧的抓着盼盼身上的毛。
　　临时安全区有华星的狂战士驻守，知道安宁一行人要来，已经搭好了帐篷。
　　“你别乱走，我去将我们的帐篷搭起来。”
　　冷康平给安宁拿出躺椅，“等了解这里的情况后咱们再去找栽金葵的位置。”
　　安宁手搭凉棚，指着一排空帐篷，“那里不是搭好了吗？”
　　冷康平，“那都是他们用过的帐篷，你和孩子们不能住。”
　　“你别乱跑啊。”
　　安宁搭凉棚的手向下放到额头，呈行礼状，“遵命。”
　　冷康平笑着离开，赵奇揉着眼睛打着哈欠走到安宁身边，“星主，早上吃什么？”
　　安宁坐到躺椅上，“早饭吃完了。”
　　“吃完了？那我早上吃什么？”
　　安宁摇头，“这我不知道。”
　　“到了能量星，你不归我管，你跟小孩一组。”
　　“那，乔和孙全是你老大。”
　　“什么？”赵奇喊的直接破音。
　　“他们当我老大？这两个小屁孩当我老大？”
　　安宁摊手，“我也没办法。”
　　“到了能量星，看的是战力，你的战力最低，只能给他们两个当小弟。”
　　赵奇手指自己，一脸不可置信，“开什么玩笑，我战力最低？”
　　“我。”
　　他第二句话还没说出口，安宁突然从躺椅上起身，抓着赵奇的胳膊和肩膀，直接给他一个过肩摔。
　　赵奇躺在地上看着对他笑的一脸灿烂的安宁，心脏狂跳。
　　不是心动，是害怕。
　　他好像，t上当了。
　　安宁这一手给看热闹的狂战士们也看懵了。
　　那不是女性，是女装大佬吧。

第452章 你说神奇不神奇
　　赵奇从地上爬起来。
　　没等说话，一条藤蔓缠上他的腰。
　　孙全笑嘻嘻的说：“赵医生，接下来的日子，请多指教。”
　　赵奇手上金系异能凝聚，割断藤蔓。
　　乔的水鞭袭上，缠住他的手，拽着他远离安宁。
　　赵奇甩出几只金属刺，刺向乔。
　　挣脱水鞭的他施展速度异能，往旁边逃。
　　可孙全早在那个方向等他，两条藤蔓缠住赵奇的脚踝，让他摔个大马趴。
　　赵奇翻身用金系异能割断藤蔓，乔的水球又袭上。
　　乔和孙全别看年纪小，见识可不少。
　　经常跟鼠鼠玩你追我赶游戏的他们，赵奇的速度他们根本不放在眼里。
　　追不上，但是绝对挡得住。
　　冷家父子全是金系异能，看过高级金系狂战士用异能战斗，偶尔还能跟着比划两下的乔和孙全。
　　赵奇这个只会发金属刺的低级金系异能狂战士。
　　他们两人打起来不要太轻松。
　　赵奇发现他的异能被死死的压制，想要近身格斗。
　　八岁的孩子他还是能对付的。
　　没想到迎向他的是大壮和甜宝。
　　躺着看戏的安宁站起来，这俩孩子怎么上去了？
　　乔和孙全也意外，这不是他们的安排。
　　赵奇以为大壮和甜宝是误跑过来，可甜宝的小拳头砸在腿上，真他妈的疼。
　　大壮利落的爬到赵奇的后背。
　　骑在赵奇的脖子上砸他脑袋。
　　“不许砸头。”冷吉高声警告大壮。
　　大壮撇着嘴，抓着赵奇的衣服，扒在他的后背踢赵奇的屁股。
　　甜宝没有上赵奇的身，她的小拳头猛砸赵奇的小腿肚。
　　赵奇被打懵了。
　　开始他不敢动，后来发现冷吉他们谁都没动也没说话。
　　他开始试着抓背后的大壮。
　　大壮像个猴子一样在赵奇身上旋转、跳跃、不停歇。
　　根本抓不住。
　　赵奇改变策略去踢甜宝，甜宝抓住机会，在赵奇抬腿时搬他另一条腿。
　　心有灵犀的大壮配合着甜宝反向用力，直接将赵奇按躺在地上。
　　倒地的赵奇被姐弟俩手脚并用的打的起不来。
　　用金系异能？
　　他一用异能，大壮的异能也发动。
　　大壮的金属球打的比拳头狠，火焰差点将赵奇的手指头烧掉。
　　战局不用分析，大壮和甜宝完胜。
　　在旁边观战的冷乐安，偷偷的跑过去踩了赵奇一脚。
　　得脚的他，嘎嘎乐的跑到安宁的身边，高兴的拍巴掌原地蹦跶。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　围着看的人全被冷乐安逗笑，赵奇在这样的笑声中晕了过去。
　　·
　　“还不醒吗？快出发了。”乔蹲在修复仓的旁边看着时间。
　　孙全咬着青瓜，“他身上的伤都好了，不醒咱们把他拖到悬浮车上。”
　　“冷院长用针扎醒过晕倒的狂战士，咱们也试试。”
　　乔正想着冷院长什么时候用针扎过狂战士，修复仓内的赵奇睁开了眼睛。
　　孙全拍拍修复仓，“起来换身衣服，马上出发。”
　　躺在修复仓内的赵奇生无可恋。
　　丢人丢脸他可以接受，那些都是别人对他的看法，他无所谓。
　　可被两个两岁孩子打，其中还有个女孩，他不能接受。
　　这不是丢人丢脸，这是不让他当人啊。
　　他是一个二级双系狂战士，他一个二级双系狂战士被两岁孩子打啊。
　　打晕了呀~~
　　赵奇哭的日子还在后面。
　　精力旺盛的乔和孙全，结合安宁的行程，给赵奇制定了严密的训练计划。
　　不练？
　　揍一顿。
　　好好练。
　　美食奖励。
　　甜宝和大壮找到可以练手的成年人，会在赵奇训练间隙打他一顿。
　　赵奇那些对付成年人的招数，在孩子面前不好使。
　　孩子要是想做一件事，那是一根筋做到底。
　　乔和孙全接到老大安宁给的任务，他们一定要让赵奇提升一级。
　　安宁一行人在54号星停留了五天，冷吉和芽芽猎杀的高级狂兽，装满了十几个空间纽。
　　这次出行为的是栽一代芽芽金葵，每个能量星停留的时间都不长。
　　安宁看到成片的能量植物，只能让驻守的华星狂战士去采。
　　华星上的事情太多，他们都没有时间。
　　用了二十天，芽芽剩余的几颗一代芽芽金葵全部栽种完毕，众人返回华星。
　　踩在华星的土地上，赵奇感觉不真实。
　　他不知道他是怎么度过的这二十多天。
　　他只知道他升级了，他也抑郁了。
　　抑郁的赵奇被安宁带回了家，吃了一只隐身小水兽。
　　抑郁好了。
　　你说神奇不神奇。
　　安宁完成了冷清的要求，便不再关注赵奇。
　　她有更重要的事情要做。
　　红地薯成熟，要进行第一次收获。
　　华星上的红地薯栽种的最早，收获的最晚。
　　其他购买红地薯苗的家族，包括冷家，都有用植物生长剂进行了催生。
　　有的家族甚至已经收获了两茬。
　　“安宁，我有点紧张。”
　　桃子站在地头，看着绿油油一片的红地薯藤，双手紧张的交握在一起。
　　安宁低头回着通讯器上的消息，奇怪的问桃子，“你紧张什么？”
　　桃子跺脚，“紧张这些地能收获多少斤红地薯啊。”
　　“露天种植技术是你教的，要是你种的红地薯收获的少，会有很多人会笑话你的。”
　　安宁抬头看桃子，“你傻了。”
　　“能量食物除了看产量，更重要看的是等级。”
　　“你瞧瞧冷康平刚刚发给我各个家族红地薯最新统计数据。”
　　“最高才五级。”
　　桃子细瞧了下安宁打开的文件，“红地薯的优点是产量高，不然还不如种红星麦或者黄金棒。”
　　“呀，这是谁家第三茬都快收获了。”
　　“他们家有那么多女性种植师吗？”
　　安宁，“正常的女性种植师没有，罪矿星上有不少。”
　　“琴都将人带到华星了。”
　　桃子点头，“你说的也对。”
　　“什么时候开始挖呀，我也想挖。”
　　安宁收起通讯器，指着远处飞过来的悬浮车车队。
　　“挖红地薯的人到了。”
　　第一次收获红地薯，安宁是想用农用机器人挖，冷康平却觉得这是一个激励防卫队队员的好机会。
　　没有什么能比大量的能量食物，还让狂战士安心。

第453章 产量不太理想
　　悬浮车车队按照分好的区域，分开停下，狂战士们下车后整齐站成一排。
　　领头的悬浮车停在安宁面前。
　　冷康平穿着华星防卫队的统一作战服，下了悬浮车径直走到安宁面前，对着安宁行礼。
　　“星主，防卫队第一批队员到齐，是否开始挖红地薯？”
　　安宁笑着对冷康平点头，“开始。”
　　冷康平再次对安宁行礼，转身在通讯器上一按。
　　“嗖~啪”
　　一颗红色花弹在天空炸开，站成一排的狂战士听到声响后，踏入红地薯地开始割红地薯藤。
　　悬浮追踪摄像头跟在狂战士的后面，进行拍摄。
　　桃子看着仪式感十足的红地薯挖掘开场，抱着安宁的胳膊快速摇晃。
　　“哇，这个好，我喜欢。”
　　“冷康平很会呦。”
　　安宁轻轻撞了下桃子，“他是给防卫队队员看的。”
　　“这次能来挖红地薯的都是优秀队员，仪式感一定要足。”
　　“你看那些摄像头，正在给没来的防卫队队员直播。”
　　桃子点点头表示明白。
　　她松开安宁，戴上手套，给安宁行了个礼。
　　“星主，那我能去挖红地薯了吗？”
　　安宁认真回礼，“可以。”
　　“哈哈哈哈。”
　　桃子笑着转身去找李青。
　　李青所在的位置是给冷傲啊、冷清啊、西尼尔啊这些同安宁亲近，想要挖红地薯玩一玩的狂战士专门留的。
　　那里现在的人数不少，布兰登和安宁的一部分追随者也来了。
　　大壮，甜宝和冷乐安骑着金丝鼠在空地上来回跑着玩。
　　“看什么呢？”冷康平站在安宁旁边问着。
　　“看孩子们，我瞧着这些狂战士对金丝鼠接受度很高啊。”
　　冷康平握着安宁的手放到身后，“小东西和那只大猫，天天在绿粉葡萄栽种地转悠。”
　　“听下面的人反应，小东西弄了个摊位，同它合影一次50星币，若是要配合不同的姿势和服装，200到500星币不等。”
　　“大猫合影统一价，300星币一次，大猫不配合摆姿势。”
　　“天天都有人出城去看它们。”
　　安宁单手捂嘴，“哇 ，那它们的生意好吗？”
　　冷康平捏了下安宁的手，“你还关心它们的生意？”
　　“那里工作的普通人已经开始质疑十级狂兽的危险性。”
　　“大部分普通人一辈子生活在安全区，并没有见过狂兽，他们对狂兽的认知都是在学校中学来的。”
　　“他们现在更相信自己的眼睛所看见的。”
　　“不止是普通人，一些低级狂战士也开始变的狂妄。”
　　安宁听出了冷康平心中的担忧，她回握着冷康平的手指。
　　稍一思索。
　　“要不，搞个演习？”
　　“什么是演习？”
　　安宁随后在冷康平的耳边，将蓝星上的军事演习大致说了一下，关键是她了解的也不多。
　　冷康平t盯着第二批到达的悬浮车，心中盘算着安宁说的演习。
　　想法很好，实现难度太大。
　　但是真的弄成了，是好事。
　　第一批狂战士割好红地薯藤后，带着红地薯藤去空地上处理。
　　贴根部分的老藤剪下来单独存放，这是喂金猪和四耳长毛兔的好饲料。
　　中间部分的藤蔓叶子留下来，这是人吃的。
　　最顶端一截用来繁殖。
　　第二批狂战士在第一批人撤出去后，拿着耙子、铁锨、铲子等原始工具，挖红地薯。
　　在安宁看来这是浪费时间和体力，可对于反复观看学习冷康平在种植室挖红地薯视频的狂战士们来说，这是享受。
　　要不是总队长冷康平要求一上午必须挖完，他们都想用小刷子，一点点将红地薯刷出来。
　　刚才割红地薯藤时，种植田里比较安静，只有割到等级较高的红地薯藤才会发出些声音。
　　挖红地薯却是不同，嗷嗷的喊叫声不绝于耳。
　　挖到大的要喊，挖到等级高的要喊，挖破皮了也要喊。
　　吵吵嚷嚷的热闹非常。
　　安宁和冷康平手牵手一直站在地头看着，感受着大家的喜悦。
　　狂战士人多力量大，用了两个星时左右，挖光了红地薯。
　　红地薯在地上堆成了山，特别壮观。
　　过秤后，三分之二运到防卫队，三分之一运到华星物资部。
　　无论是特意赶回来的防卫队后勤部部长梅罗，还是华星物资部部长庄乐志，全部笑的露出了大牙。
　　“安宁，不不不，星主。”
　　梅罗呲着牙晃悠到安宁身边，“以后收获的红地薯，是不是都可以分防卫队三分之二？”
　　安宁盘腿坐在悬浮板上，怪异的看着梅罗。
　　“你要那么多红地薯干什么？”
　　梅罗收起一半的笑容，“吃啊。”
　　安宁点点头，“行。”
　　“我今年是想多分些红星麦给防卫队的。”
　　“既然你要红地薯，下两批的红地薯我分四分之三给防卫队。”
　　“诶？”
　　梅罗的笑容彻底收了起来，“红星麦今年有很多吗？”
　　安宁再次点头，“多啊，我不是新开垦了种植田。”
　　“这个采集季的红星麦，总产量估计是上个采集季的五倍，然后能量水果的产量也会翻番。”
　　“黄金棒，地蛋这些我也种了不少。”
　　“红地薯你还要吗？”
　　梅罗憋了一会儿，“你说的这些给我的份额不变，我还要红地薯。”
　　“但是要用红地薯替代这些能量植物的份额，我不要。”
　　他才不傻。
　　安宁说的能量植物都是中高级，这次挖出来的红地薯主要是中低级。
　　从价值上看，红地薯价值低了些。
　　对于狂战士来说，中高级能量食物比中低级，安抚狂暴因子效果好。
　　不过红地薯的产量真香。
　　安宁有点尴尬的从空间手镯中拿出两根红蕉，没骗着。
　　“给你一根，等下批收获的时候再议。”
　　梅罗接过红蕉，发现是十级，马上伸手向安宁又要了一根才离开。
　　桃子在梅罗走后，蹦蹦跳跳的找过来。
　　“安宁，冷康平将统计数据给你发过来了吗？”
　　“红地薯单株产量是多少啊？”
　　“还有总产量是多少？最高多少级？最低多少级？”
　　安宁在悬浮板上伸了个懒腰，递给桃子一根红蕉，“数据发过来了，产量不太理想。”
　　“单株最高2840斤，总产量将近4000万斤。’
　　“最高7级，最低2级。”

第454章 隐世王家再来人
　　桃子点着手指算着，“红地薯一共是15000棵，占地33公顷。”
　　“总产量4000万斤，那一公顷是，是。”
　　桃子放弃心算，打开通讯器，“一公顷产量是121.2万斤。”
　　“平均一棵产量是2666斤。”
　　“这个产量很好啊，虽然不是最高，但也不是最低，而且还有7级的红地薯，别的家族可没有。”
　　安宁咬了一口红蕉，“你说的对。”
　　她嘴上这样说，心里还是有些在意。
　　她安慰桃子说不看产量看等级，但是谁不想当第一。
　　不过安宁再一想，不是产量最多的也有好处。
　　不打眼，不用被别人惦记。
　　华星的红地薯收获后， 星际所有种植红地薯的家族，全部收获完毕。
　　以每公顷产量153万斤，稳居榜首的秋田家族，族长秋田勇太，看着最新的统计数据，高兴的哼着不知名的曲子。
　　“很好，用了这么长时间，还以为产量会有多高。”
　　“哼，女人当星主，不行。”
　　秋田勇太的助手秋田翔，给秋田勇太斟满苦茶。
　　“确实，不过她研制的苦茶倒是有点意思，我们用了很多方法，都没有制作成功。”
　　秋田勇太端起茶杯喝了一口，“女人啊，生孩子，在家研究能量食物，才是她们应该干的事情。”
　　“咱们啊，就是把她们捧的太高了。”
　　“给安宁当第二夫的人选，选好了吗？”
　　秋田翔弯腰，“回家主，已经选了六个人，不过没有接触的机会。”
　　秋田勇太端着茶杯想了下，“在华星紫湖疗养中心预约的时间快到了，到时我带着人去。”
　　“二小姐我也带着，万一她喜欢女人呢。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　秋田勇太猥琐的笑声充斥着办公室，突然传来的提醒音打断了他的幻想。
　　“家主，隐世王家的人来了。”
　　“噗。”秋田勇太一口苦茶喷出去，“谁来了？”
　　“隐世王家的人，星舰已经停在星港，这是发来的拜见申请。”
　　秋田勇太急切的拉过秋田翔的手腕，“我看看。”
　　“哈哈哈哈，我们秋田家要崛起了。”
　　“快，吩咐下去，摆宴。”
　　“从华星那里买到的食物要重新加工，不要看出来是买的成品，你去迎接，我去换正装。”
　　隐世王家人拜访秋田家的消息，很快到了冷康平的手上。
　　秋田家并没有隐瞒，反而偷偷地扩散消息。
　　冷康平不止知道王家人到了秋田家族的主星，他还知道朴家人已经带着礼物去了秋田家族主星。
　　“来的人还是王天干吗？”
　　安宁知道这个消息的时候，躺在床上问冷康平。
　　冷康平摇头，“来的人叫王宗，他是冲着红地薯来的。”
　　安宁从床上坐起来，“能不能查到咱们啊？”
　　“红地薯藤是鼠鼠从王家偷来的，它偷的时候王家应该还没有栽种。”
　　“不到一年的时间，红地薯在星际各处生长，换了我，我也想查查是怎么回事。”
　　冷康平伸手将安宁抱在怀里。
　　“那是谁让红地薯在星际各处生长的啊？”
　　“放心吧，星网上售卖的渠道我已经全部销毁，不留痕迹。”
　　安宁再次起身，“你什么时候销毁的？”
　　冷康平重新将安宁抱回来，“要加单的家族太多，布兰登烦的不行。”
　　“反正你暂时不想卖红地薯苗，我就直接销毁。”
　　“等你想重新卖苗，再重新弄一个售卖商城就好。”
　　安宁在冷康平脸上亲了一口，“你好棒啊。”
　　冷康平摸摸安宁的头，“那当然。”
　　“你想做什么尽情的做，扫尾的事情交给我。”
　　安宁趴在冷康平的胸口听着他的心跳。
　　“诶？梅罗走了吗？”
　　冷康平故意冷脸，“你趴在我的身上想其他男人。”
　　安宁咬了冷康平一口。
　　“说的什么话？我要是真想其他男人，也不能告诉你啊。”
　　“啊哈哈哈哈，你别捏我痒痒肉，哈哈哈哈，我招，我全招。”
　　冷康平一停手，安宁又用力咬了冷康平一口。
　　“嘶~”
　　冷康平假装疼的抽气。
　　心情舒畅的安宁打开通讯器，调开一个界面给冷康平看，“瞧瞧，是梅家主有事。”
　　“他帮着梅罗递交了一份首夫申请，初试过了。”
　　“可是，梅罗不回去。”
　　“那，你瞧，梅家主想来华星抓他。”
　　“所以，他回能量星了吗？”
　　冷康平将安宁的手放进被子里，“没有。”
　　“你要在防卫队建食堂，他等建成再走。”
　　安宁平躺，“食堂有什么好看的？放两个智能炒菜机器人，摆一些桌子椅子就成了。”
　　“医疗中心也得建食堂，那里的狂战士医生等级太低了，都活不长。”
　　“冷院长也不带着他们升级，让我想办法。”
　　“我有什么办法？还不如乔和......”
　　冷康平给睡着的安宁盖好被子，调整自己手臂的位置，让安宁枕着舒服些，然后他单手打开通讯器。
　　联系那个打听王家消息的人。
　　谈好了价钱，付了款，很快得到答复。
　　王家这次派人出来并不是秘密出行，目的也很明确，红地薯。
　　安宁猜的不错，红地薯在隐世王家还处于试种阶段，而星际其他家族已经收获千万斤甚至更多。
　　王家应该早发现鼠鼠在偷他们家的东西。
　　只是他们没想到，偷走的东西会出现在人类手中。
　　冷康平想到自家院子里的植物和当行道树的能量树。
　　看来要早做打算。
　　关闭通讯器，冷康平又想到上次来的隐世王家人，王天干。
　　他对道路两边生长的能量树并不感到惊奇，t他更感兴趣的是政务大楼里的五爪金龙雕像和拍卖场内的装修。
　　想来他回王家什么都没说，不然王家这次来的人，第一站应该到华星。
　　为什么呢？
　　王天干明显是王娇娇的人。
　　王娇娇作为家主的女儿，为什么要偷偷溜出来找安宁？
　　为什么不告诉她父亲华星的情况？
　　为什么她要让安宁藏好？
　　原本被冷康平压在心底的问题，因为隐世王家再次来人再次浮了上来。
　　可无论他如何想也想不出头绪。

第455章 先验货，不付钱
　　安宁一晚上睡的不错，没过多去想隐世王家的事情，想也想不明白。
　　吃完早饭，安宁要跟冷康平去防卫队。
　　她以为家里的三个小家伙会跟着，没想到他们挥着小手对着她说再见。
　　“妈妈和爸爸去防卫队，有四耳长毛兔的防卫队。”
　　安宁表情夸张又问了一遍三个孩子，“你们真的不跟我们去？”
　　“妈妈爸爸再见。”
　　大壮摆手摆的像是赶人，让她们快点走。
　　“妈妈爸爸再见。”
　　“姐姐哥哥再见。”
　　甜宝和冷乐安同样摆手说再见，一点都不留恋。
　　安宁看看冷康平又看看冷吉，什么情况？
　　冷康平也一脸茫然。
　　冷吉看完手下传过来的文件，抬头给夫妻二人解释。
　　“他们要去医疗中心找赵奇玩。”
　　冷康平皱眉，“赵奇在医疗中心上班，哪有时间陪他们玩？”
　　“再说跟他有什么好玩的？”
　　冷康平对于女儿不跟着他，要去找其他狂战士玩有些吃醋。
　　冷吉站起身将甜宝抱在怀里，“赵奇跟他们几个约好了，今天带他们玩医生和患者的游戏。”
　　三个孩子眼睛亮晶晶的点头。
　　冷吉这样一说，安宁和冷康平更疑惑了。
　　赵奇什么时候跟三个孩子约好的？
　　夫妻俩接着又在冷吉那里了解到，三个孩子从能量星回来的这五天时间，通过通讯器跟赵奇一直联系密切。
　　主要是大壮，总想着去找赵奇打架。
　　别看赵奇异能提升了一级，身体素质等方面有了显著提高。
　　可常年不训练，不同狂兽战斗，异能提升一级，他的战力并没有翻倍提升。
　　异能又被大壮的正向变异异能压制，所以赵奇和甜宝姐弟俩比试，仍是挨揍的一方。
　　为了少挨揍，赵奇发挥他的演技，给三个孩子讲故事，陪着玩游戏。
　　这使得三个孩子更想找赵奇玩。
　　带孩子的冷吉乐，西尼尔，伍德，乐得有个实力相当的成年人陪练，只要有空闲时间便带孩子去找赵奇。
　　几乎每天都去。
　　听完冷吉的讲述，安宁和冷康平开始了自我反省。
　　这几天忙的忽略了孩子，得注意。
　　孩子们既然不想跟着她们，她们也不强求，按计划去防卫队，随行的还有火火。
　　“火火，我看你的日志才发现，你之前给梅运院长的智能炒菜机器人，传输的是你自创的菜谱？”
　　面对安宁的质问，火火坐在悬浮车的后座，四只手臂互相交缠，表现出它的紧张。
　　“女主人，当时，没说，不能传我自创的菜谱。”
　　安宁闭了下眼睛，然后看着火火点点头。
　　“行，那我现在告诉你。”
　　“到了防卫队会有四个智能炒菜机器人，你，不能传你的自创菜谱。”
　　火火圆圆的电子眼珠，飞快的在眼眶里转圈。
　　“噢，好的女主人。”
　　安宁转回身，低头又看了眼火火自创的黑暗料理，心中对梅运说了声抱歉。
　　难为他吃了十天，才将他的智能炒菜机器人改成管家机器人。
　　华星因为安全区扩建，防卫队由四个分区，变成了八个分区。
　　除去去能量星采集的队员，目前每个分区驻守的约为5万人。
　　安宁提议建的食堂，目前想要保证这40万人，每日有足够的能量食物供给，不可能。
　　但是根据奖惩制度和异能等级分配的餐饮额度，可以满足供需。
　　悬浮车在中心防卫队停稳，安宁在冷康平打开车门后下车。
　　没有聚成一堆围着看的队员，只有梅罗背着手在等。
　　梅罗在安宁和冷康平全下车后，伸手向四周一指，“嗨，清场清的怎么样？”
　　冷康平眼睛扫了一圈，指了三处位置给梅罗看，“藏人了。”
　　梅罗不信，打开监控一看，藏的人还不少。
　　“这些臭小子是谁的人？给我识别。”
　　“呦，不是一伙儿的，都给我去铲粪。”
　　安宁走在冷康平的身边，回头看了眼发通告的梅罗，问道：“梅罗不是负责后勤。”
　　“怎么还在这里清场？”
　　冷康平打开食堂的门，“他自己申请的管理食堂。”
　　“他想攒攒经验，以后在梅家主星防卫队内开一个。”
　　安宁没太听懂，“让梅家主直接开不就好了，他为什么要自己开？”
　　冷康平压低声音，“他想开的不是官方食堂，而是私人的收费食堂。”
　　安宁？？？
　　“他这是要贯彻到底绝不从别人身上赚一分，只从他父亲身上赚钱？”
　　冷康平点头，“这是他们梅家父子独特的相处方式。”
　　“以前我们组作战队的时候，要是得到品质较好的材料，他都想着卖给梅家。”
　　“高价卖。”
　　“那梅家收吗？”
　　“梅罗总有办法让梅家收。”
　　安宁想了想，“这个习惯不能让大壮学去了。”
　　冷康平拍拍安宁的肩膀，“放心，大壮要是有好的材料高价卖我。”
　　“我会先验货，不付钱。”
　　安宁拍了下冷康平，“你这样就过分了。”
　　冷康平，“老头子和达伦都是这样对我的。”
　　安宁......
　　防卫队的食堂是用简易房拼接搭建而成，后期会根据具体情况再决定建设方案，现在是临时使用。
　　食堂内的桌椅炉具都已摆放好，四个六臂智能炒菜机器人待在厨具旁边，等待激活。
　　安宁围着六臂的机器人转了三圈，“冷康平，火火还能再安装一双胳膊吗？”
　　“我想让火火也有六只胳膊。”
　　火火现在的形象是哪吒，六只胳膊会更像。
　　冷康平对着在门口的梅罗招手，回着安宁，“应该可以，我跟梅运联系一下。”
　　“火火，传输菜谱吧。”
　　梅罗在火火开始传输菜谱时跑了过来。
　　他看了又看，“老大，安宁，今天食堂开业，只是传一下菜谱啊？”
　　安宁走到梅罗面前，“防卫队的能量食材都在你那里。”
　　“你不提供食材，我们只能让火火传输菜谱。”
　　梅罗嘴角抽了下，“你不是说要赞助？”
　　安宁从空间手镯中拿出一个大罐子，“我要赞助的是这一罐人参鸡汤。”
　　“你要拿做汤的食材，然后我将这灌人参鸡汤放进汤里。”

第456章 人参绝对是关键
　　梅罗傻眼，他指着安宁手中的罐子，“安宁，你真的只赞助这一罐鸡汤？”
　　安宁点头，“当然。”
　　梅罗捂住自己的心口，“食材全部都要从我这出？”
　　“当然。”
　　“啊~~心疼。”
　　冷康平踹了梅罗一脚，“少搞怪，拿红地薯叶子出来做汤，安宁拿来的鸡汤不是普通的鸡汤。”
　　“你手上的能量食材大部分都是安宁种的。”
　　“这是我们防卫队的食堂，你这个后勤不拿食材谁拿？”
　　梅罗摸摸被踢疼的腿，闭嘴低头在通讯器上发消息。
　　四个六臂炒菜机器人接收完毕菜谱后，其中三个带着安宁分给它们的鸡汤，去其他方位的食堂。
　　防卫队八个区，只建设四个食堂确实有些少。
　　不过没办法，梅运那里的成品智能炒菜机器人只有四个。
　　冷康平已经让梅运继续制作机器人，同时安排爱好厨艺的队员，在食堂兼职加学习。
　　等这些队员学好了，再加开食堂。
　　梅罗让后勤部的人往四个食堂送红地薯叶，冷康平拉着安宁去了食堂里侧的隔间。
　　“这么大的食堂怎么只有一个隔间？”
　　安宁进入食堂都没有发现角落里有个隔间。
　　“临时隔出来的，等咱们走了就拆掉它。”
　　“坐，兼职的队员马上到，等后勤送红地薯叶过来就可以做汤了。”
　　安宁在冷康平的对面坐下，胳膊放在桌子上，双手撑着下巴。
　　“只有一碗红地薯叶汤是不是太寒酸了，要不再来个荤菜？”
　　冷康平拿出茶壶，装好水后将茶壶放在手心加热，“来时说好了。”
　　安宁接话，“防卫队自给自足。”
　　“你都说了防卫队后勤现在有的能量植物，大部分是我种的，你这算哪门子自给自足啊？”
　　“食堂开业只发碗汤，小气。”
　　冷康平伸手捏了下安宁的脸。
　　“我给你省食材，你怎么说还说我小气？”
　　“我......”安宁词穷，将脸转向一边。
　　冷康平被安宁的样子逗笑，“你拿的四大罐子鸡汤比荤菜好多了。”
　　“你只等着看他们喝后的反应，不会有人说你小气的。”
　　“最近没有大型战斗，不需要浪费食材，我不想你辛辛苦苦种出来的能量植物，被人随随便便的吃下。”
　　安宁将脸转回来，看着冷康平，“算你会说话。”t
　　“喝鸡汤的人都选好了吗？”
　　冷康平将烧开的水壶从手心拿下来，往茶杯里倒水泡茶，“需要再选一轮。”
　　“你手上的人参还能再熬几锅鸡汤？”
　　安宁从空间手镯中拿出几个保鲜盒，“差不多能熬十锅。”
　　“我要留一些人参在手里，不能全熬汤。”
　　冷康平将茶杯推到安宁面前，“我知道，要是再熬的鸡汤你自己留着分配，不用给我。”
　　“我手中的人参鸡汤，够培养几个高级狂战士了。”
　　安宁打开保鲜盒盖，“你真的认为王家之前突然培养出来的高级狂战士，跟人参鸡汤有关？”
　　冷康平点头，“我用智能推算过，野鸡不确定，人参绝对是关键。”
　　“有足够的能量食物，加上滋补的人参，让中级狂战士几年内进阶为高级狂战士并不难。”
　　“狂战士等级提升，会伴随着自身力量、速度等方面的同步提升，如果提升间隔足够长，单说身体，一般不会出事。”
　　“但是要在短时间内，连续升级，在身体方面，可能会遇到突然失力、虚弱、四肢不协调等问题。”
　　安宁吃着鸡脚筋，“你的意思是说，升级速度过快，会根基不稳。”
　　“根基不稳。”
　　冷康平嘴中呢喃“根基不稳”四个字，越琢磨越觉得有韵味，有内涵......
　　安宁在冷康平面前挥动手臂，“诶呀，你先别研究我说的话。”
　　“照你这么说，你和我大爸升级速度是不是也太快了？”
　　冷康平起身坐在安宁旁边，抱着安宁安慰。
　　“没事的，一直不跟你说也是怕你担心。”
　　“我和伍德心里有数，我们有吃药剂。”
　　“而且我们家里条件好，小时候吃过很多能量食物，再加上咱们结婚后，能量食物变成了一日三餐，我们的身体没问题的。”
　　安宁的头抵在冷康平胸前不说话。
　　这么大的事都能瞒她，现在说的话没准也半真半假。
　　她要好好找找，她有没有关于药膳的记忆。
　　她要给他们补身体，补到嗷嗷叫的那种。
　　冷康平轻拍着安宁的后背，心中后悔，他不该说的。
　　其实他和伍德的身体要比他们自己预想的要好很多，不然他们也不敢在三年内连续升级。
　　他们有讨论过原因，能量食物功不可没。
　　夫妻二人谁都不说话，隔间外传来嘈杂的声音。
　　食堂兼职的防卫队队员到齐，有狂战士也有普通人。
　　他们帮着智能炒菜机器人处理红地薯叶。
　　将红地薯叶梗的外层撕掉能让红地薯叶口感更脆嫩，外层上覆盖的少量狂暴因子也正好去除。
　　这一点点的狂暴因子对于狂战士来说没什么影响，安宁在做红地薯叶的时候看着不顺眼。
　　她如何处理，火火就如何处理，食堂的新智能炒菜机器人自然教给兼职的狂战士们一样的处理方法。
　　安宁留在防卫队食堂，是想听一下狂战士们对于这个食堂的看法，也想看看那罐子人参鸡汤的效果。
　　她拿来的人参鸡汤是头次熬煮的浓汤，第二次熬煮汤的一半送给了白白，另一半留家里当高汤用。
　　“咱们坐这里，这里离梅部长远。”
　　安宁和冷康平在隔间里通过监控看食堂情况时，有说话声从隔间外传进来。
　　冷康平调取食堂建造记录，看是谁偷工减料没有用隔音材料，安宁搬着椅子，轻轻地挪到隔板旁边。
　　“老三，你被罚了收几天粪？我被罚了二十天。”
　　“老二，咱们几个都被罚了二十天，明明躲的很好，怎么被发现的？我到现在都不明白。”
　　“你们是真蠢。”
　　“老四，你说我们蠢，那你倒是说说，咱们几个是怎么被发现的？”
　　“哼，老二，咱们躲在那是为了看什么？”
　　“看星主。”
　　“梅部长没发现咱们，星主肯定发现不了，你说还有谁能发现咱们？”
　　“嘶~~还有谁呢？当时也没有其他人啊。”
　　“总队长，总队长，总队长，总队长那么大个的一个活人，你们都没看见啊~~”

第457章 你们应该有血有肉
　　安宁听着隔间外的说话内容，捂嘴笑着蹲在了地上。
　　冷康平察觉到安宁的动作变化，没等做出反应，安宁跑到他身边，捂着他的嘴，一起蹲在隔板旁边。
　　隔间外的谈话还在继续。
　　“老四，我真没说谎，我现在真的看不见总队长，我好像得了总队长脸盲症。”
　　“我也是，我也是。”
　　“总队长天天严肃个脸，不是说训练就是说对战，还会随机选人比试，吓死个人。”
　　“现在我看不见他，他就看不见我。”
　　冷康平听到这已经听不下去了，他要看看谁看不见他。
　　安宁起身趴在冷康平的后背上，不让他起身。
　　“再听听，他们是刚刚藏起来的其中一伙人，说话挺有意思的。”
　　冷康平的耳朵因为安宁贴近说话，酥酥痒痒。
　　他暂时压下出去找人的想法，调整的姿势让安宁趴的平稳，然后在通讯器上找拍到外面几个人的监控。
　　安宁见冷康平没有起身的意思，她又凝神去听。
　　“你们说这个食堂能开多长时间？一个月？”
　　“我觉得能开两个月，反正我下注5000星币在两个月上。”
　　“不不不，你们忘了这个食堂是谁提议的了？星主。前两天还收获了红地薯，我下注1万星币，5个月。”
　　“不可能开5个月，没有那么多能量食材，最多两个月。”
　　“一个月，一个月......”
　　安宁和冷康平又听了一会儿，隔间外面的三个狂战士争执完下注的时间后，开始吹牛。
　　夫妻俩听不到有用的信息后，坐回了座位。
　　冷康平手指敲桌面，不知道在想什么。
　　安宁吃着鸡脚筋，眼睛看着冷康平重新调出来的食堂全局的监控，心中琢磨着其他事情。
　　“你让布兰登开的盘？”
　　“你还在防卫队设赌局？”
　　安静的隔间内，安宁和冷康平同时说话，话里的内容让对方意外。
　　“不是你做的？”
　　“不是你做的？”
　　夫妻俩对视，确认不是对方做局，二人立刻低头在通讯器上联系人。
　　一个找布兰登调查安全区内，有没有人在非法设立大型赌局，一个让手下彻查防卫队。
　　交代完让下属做的事情，安宁和冷康平有点不好意思看对方。
　　接着两人又忍不住低声笑了起来。
　　“扯平了扯平了，这事翻篇。”安宁止住笑对冷康平说。
　　冷康平点头。
　　星际允许设立赌局，但是要求非常严格。
　　所有参与者要通过智能计算评估，要评估财力、心理承受能力、实力、赚钱能力等等。
　　还要综合这些条件进行设限。
　　像有妻子，有孩子的狂战士不允许参与。参与者的下注金额要根据计算，不能超过计算后的金额。
　　总之，星际的赌局主要作用是娱乐。
　　华星上也有一些家族设立赌局或者类似彩票的活动，因为审核严格，获批的只有寥寥几家。
　　安宁对这几家做的活动都有了解，最近没有关于防卫队食堂方面的申请。
　　所以她才会以为是冷康平自己在防卫队私自弄的。
　　而冷康平也以为安宁想要趁机小赚一笔。
　　怎么说呢？
　　夫妻俩对彼此都够了解，又都为对方一再降低自己的底线。
　　小小误会一场之后，红地薯叶汤已经开始制作。
　　二十个大金属桶同时烧水，兼职的狂战士按照智能炒菜机器人的要求，将处理干净，称重分好的红地薯叶放入桶中。
　　智能机器人负责调味。
　　红地薯叶汤的制作并不复杂，做的是大锅饭也没有做的讲究精致，只要做熟，能吃行。
　　在食堂内等待的狂战士们也知道这一点，对于食堂出品的能量食物，同样没有抱有大的期待。
　　又不是抵抗狂兽潮中星主支援的美味能量食物。
　　可没有期待的狂战士们，隐隐约约闻到一股令人舒服的食物香气。
　　为了闻的更清楚些，坐着等待的狂战士们涌向了飘出香味的制作台。
　　好在制作台被围了起来，不然这些狂战们能将头扎进汤桶里闻。
　　梅罗站在一个桌子上，用扩音器嘶喊着维持秩序。
　　冷康平通过监控看的闹心，叫了一队人过来，才让这些围着制作台的狂战士重新坐回椅子上。
　　“这一批是新人，等级低，晨练结束后让他们先来感受一下。”
　　冷康平给安宁解释，“今天的红地薯汤不能让所有的队员都喝到。”
　　“他们这些新人得到来食堂用餐的机会不多。”
　　“今天是给他们的福利，他们比较兴奋。”
　　安宁滑着冷康平通讯器上的画面，“你不用解释。”
　　“我不会觉得他们没有纪律性的。”
　　“其实新人就应该活泼一些，我不希望华星的防卫队像是纯粹的战斗机器。”
　　“你们应该有血有肉。”
　　“保护华星不是你们的义务，你们是英雄。”
　　“诶，发汤了发汤了。”
　　冷康平正感动了安宁话中的内容，安宁用力拍着他让他看监控画面t。
　　迷你运输机器人托着一个托盘，托盘上稳稳的放着一百碗红地薯汤。
　　运输机器人按照定好的路线挨个桌子分发，有狂战士故意多拿，会被运输机器人隐藏的机械臂将汤抢回去。
　　不给的，运输机器人会扫描狂战士胸牌，将捣乱的狂战士上报。
　　这样的爱玩的狂战士不多，二十个迷你运输机器人快速的分完2000碗红地薯叶汤后返回制作台。
　　制作台正在制作第二批红地薯叶汤。
　　安宁手中拿着果干，”冷康平，他们好像很喜欢喝啊。”
　　“桶太少了，这得做一天汤。”
　　冷康平低头将安宁手上的果干咬走，“今天情况特殊，以后每天不会有这样多的狂战士来食堂吃能量食物。”
　　“食堂会根据食材定制第二天的菜谱，有饭票的狂战士需要预约。”
　　“然后智能炒菜机器人会根据预约数量来做食物，避免浪费。”
　　“厨具也会因此进行添加或者减少。”
　　安宁点头，想的很周全。
　　她只是提了想法，后续的建设，定制规则都没有参与其中。
　　防卫队是安宁的盲区，管理狂战士的组织，她参与不来。

第458章 芽芽的原则性最强
　　一碗红地薯叶汤并没有多少，狂战们几口就能喝完。
　　可喝了第一口的狂战士们，想一直喝下去。
　　舒服。
　　不是狂暴因子被抚平的舒服，是从胃部传出来的一丝暖意，让人觉得身体舒服。
　　安宁看喝汤的狂战士们表情并没有多惊艳，摇摇头，“人参鸡汤太少了，被稀释后效果还不如第二锅汤的效果好。”
　　冷康平将桌子上的保鲜盒盖上盖，让安宁收好。
　　“这样就很好。”
　　“现在去找芽芽吗？”
　　安宁点头，“去，不留在这看好了，期望越大，失望越大。”
　　冷康平揉揉安宁的头，“失望什么？”
　　“你看他们恨不得坐在食堂喝一天的样子，还有刚才围着操作台的样子。”
　　“你要对你做的食物有信心，走吧，这有个门，咱们直接出去。”
　　冷康平打开隔间对外的门，门口停着他们的悬浮车。
　　上车直接走人，并没有再停留。
　　还在食堂里帮忙的火火，梅罗会帮着送回去。
　　芽芽这几天在华星找好了种二代芽芽金葵的位置。
　　它自己能种它不种，一定要安宁种。
　　早上芽芽开悬浮车，先去它选的地方巡视，少见的没有跟着安宁。
　　“芽芽选了几个地方。”
　　冷康平开着悬浮车问安宁。
　　安宁在通讯器上数了数，“三个区域，一共要种29棵。”
　　冷康平，“这次之后，芽芽自己的种子都种完了？”
　　安宁，“对，剩下的只有它花盘上的种子。”
　　“不过它现在花盘上的种子种不了，那是炸弹。”
　　冷康平咂咂嘴，“芽芽真神奇。”
　　“嗯嗯，非常神奇。”
　　安宁透过车窗欣赏的风景，“你们一直说我运气好，开始我不觉得。”
　　“现在想想，我运气真的不错。”
　　“有两个好爸爸，捡了个好老公，生了两个健康的孩子，有棵超级超级厉害的植物。”
　　冷康平侧头看安宁，“你叫我老公我高兴，不过我怎么变成捡的了？”
　　“那就改成采的，我采香椿芽时顺便采的你。”
　　“香椿树真奇怪，只发现了那一棵，找时间得把那棵树挖回来。”
　　芽芽给冷康平发的坐标离安全区很近，沿途狂兽少。
　　冷康平开着悬浮车很顺利的找到芽芽。
　　“芽芽，你一直在这里等我？”
　　安宁一下车，看见金灿灿的芽芽正扎根在土里。
　　芽芽见到安宁，将根系从土中拔出来，“主人，我猎了很多狂兽，在那边的山洞里放着。”
　　冷康平让随行的狂战士去十米外的山洞内收狂兽，他跟在安宁的身边，警惕的看着四周。
　　“芽芽，让安宁种种子吧，这附近的狂兽很多。”
　　芽芽晃动叶子，“狂兽是我赶过来的。”
　　“主人说缺食材，你去将那些狂兽弄死，它们中厉害的都被我拍死了。”
　　此时到山洞里收狂兽的狂战士传来消息，山洞里全部是高级狂兽。
　　冷康平站在原地不动，芽芽同样站在原地不动。
　　明摆着你不去打狂兽，我不带主人种种子。
　　安宁推着冷康平。“你去吧，小心点。”
　　冷康平紧紧袖口，转身离开。
　　家中的成员，无论是人、植物、动物还是智能机器人，芽芽的原则性最强。
　　它要做的事情没得商量，有的时候连安宁都不行。
　　芽芽现在就是不想让冷康平跟，找了个事情给冷康平做，算是委婉的拒绝。
　　冷康平要是执意要跟，估计芽芽会动用武力，让他晕过去。
　　芽芽见冷康平走了，原地转了一圈没有发现摄像头，它用大叶子将安宁一卷，钻进了附近的树林里。
　　安宁被叶子卷着看不见外面，在数了十一次呼吸后，见到了光亮。
　　伴随着光亮，安宁还闻到了血腥味。
　　等她站稳后，知道了血腥味的来源，在她脚下。
　　“芽芽，这地上的是血？”
　　“是的主人，是狂兽血，种子要种在这里。”
　　安宁低头看着深褐色的土壤，用力一踩，有红色液体从鞋边渗出。
　　可见这块地方的洒的狂兽血之多。
　　“芽芽，这里没有别人，你跟我说，为什么要将种子种在这里？”
　　“为什么要将种子种在血液中？”
　　安宁之前问芽芽它的一代二代种子分别有什么作用，芽芽不说她不追问。
　　芽芽要将它的种子种在其他的能量星，她陪着。
　　要找合适的地方种二代种子，安宁让芽芽随意找地方。
　　甚至安宁想到，以后无论如何规划都不会移动芽芽的后代。
　　可将种子种在被血液浇灌的土地里，安宁不能接受。
　　怎么看，怎么不像是正经植物该栽种的地方。
　　芽芽原地转了一圈，用叶子在地上挖了三个小坑，“主人，种种子。”
　　安宁摇头，不种。
　　芽芽急的围着安宁转圈，叶子在它的通讯器上飞快的打字。
　　一连串的“主人，种种子”，被语音系统用奶奶的小女孩声音播出来。
　　安宁紧咬牙关不松口，站在原地不动。
　　“主人，主人种种子。”
　　“芽芽，告诉我原因，你要是不想说也行，咱们现在回去不种子，或者你自己种。”
　　“不行，主人种，要主人种。”
　　芽芽用根系围着安宁一圈接着一圈的跑，好像想将安宁转晕，这样安宁就会什么都不问的在这里种上三颗种子。
　　时间一分一秒的过去，芽芽跑的速度越来越快，安宁站如松。
　　“主人种，主人种好后我说。”
　　芽芽不敢再耗时间，它不想跟安宁说原因，更不愿意让冷康平找过来。
　　安宁严肃脸，“先说，后种。”
　　芽芽停在安宁面前，身形缩小到比安宁矮一头，身上的叶子和花盘耷拉下来。
　　安宁伸手摸摸芽芽的花盘，“芽芽。”
　　“主人，我说了你会不喜欢我的。”
　　“芽芽是要伤害我吗？”
　　“芽芽永远不会伤害主人。”
　　“那芽芽的种子种出来的芽芽金葵，会伤害我吗？”
　　“不会的，它们是用来保护主人的。”
　　芽芽激动的十片叶子乱动，“主人太弱了，主人身边人也太弱了，都好弱好弱。”
　　“可是他们说，芽芽是坏的，芽芽的后代也是坏的。”

第459章 说这玩意是结葵花籽的向日葵，谁信？
　　安宁心疼上前两步，双手抱住芽芽的花盘，摩挲着它的茎秆。
　　心中猜想着是谁这样说芽芽。
　　太可恨了。
　　“芽芽，不要在意别人说什么。”
　　“你和你的后代不仅不伤害我，还要保护我，你们对我这样好，我不会讨厌你们的。”
　　“你是我的家人，我只是不想你做危险的事情。”
　　芽芽用叶子包裹住安宁。
　　十片叶子学着人类的样子在安宁身后拍拍拍拍。
　　芽芽空出两片在它的通讯器上打字。
　　“主人真的不会讨厌芽芽吗？”
　　“不会。”
　　芽芽轻轻的推开安宁，原地转了一圈，“主人，二代种在血液里会变的很厉害。”
　　“它们长大后要用血液浇灌，还有点不听话。”
　　“不过主人可以锲约它们，它们要是不听话，你饿着它们就好了。”
　　“还有，它们长的丑。”
　　安宁琢磨了一下芽芽的话，问道，“要怎么饿着它们？”
　　“不给肥料吗？”
　　“不给肉吃。”
　　安宁眼睛睁大，“二代金葵要吃肉？”
　　芽芽僵在原地，然后叶子乱舞，“吃肉的，吃肉才能变厉害。”
　　安宁觉得这样跟芽芽沟通有点浪费时间，她打开通讯器内的绘画板，在芽芽的描述下大致画了下二代芽芽长大后的样子。
　　在画图的过程中问芽芽，芽芽不会太激动。
　　·
　　安宁看着通讯器上，在金色花盘上长着一张大嘴，叶片茎秆上长着尖刺的金葵图画，陷入了沉思。
　　说这玩意是结葵花籽的向日葵，谁信？
　　谁家葵花像食人花一样吃肉吸血？
　　还一根筋，只想干仗。
　　安宁再次向芽芽确认，“芽芽，契约了它们，它们就会听话t？”
　　“会的主人，契约就会听话。”
　　“好。”
　　安宁收起通讯器，拿出三粒种子，分别放进了芽芽挖出的三个坑内，然后用脚将坑埋上。
　　“可以了吗？芽芽。”
　　“可以可以，主人真好。”
　　随后芽芽又带着安宁去了其余两处地方，一共种下了六颗种子。
　　芽芽告诉安宁，种下去的种子不是每颗都能发芽长大，所以它找的都是低级狂兽多的地方。
　　附近的高级狂兽它处理了大部分。
　　回到和冷康平分开的地方时，冷康平正好带着人将围着他们的那些狂兽消灭。
　　“我正要去找你。”
　　冷康平快走两步到了安宁的身边，随后面色一肃，他看见安宁鞋底边缘有血迹。
　　安宁顺着冷康平视线看向自己的鞋，“遇到了一个小狂兽，芽芽用叶子劈开，血流的多，我没注意踩到的。”
　　“你不要严肃个脸，不是我动手杀的狂兽。”
　　“你教你女儿打狂兽，我就不行，你等我有时间，我让我爸带我打狂兽。”
　　冷康平拿出水瓶蹲下，给安宁冲洗鞋上的血迹。
　　“有我在你不需要打狂兽。”
　　安宁抬起脚方便冷康平倒水，不过不再说她打狂兽的事，这个事她们俩一直不能统一想法。
　　冷康平偶尔有同意的时候，转天他就改变主意。
　　接下来又去了两个地方，芽芽已经布置好，安宁直接种不耽误时间。
　　只是安宁不再用鞋子埋土，而是趴在悬浮板上，拿着铲子埋土。
　　种完二代芽芽金葵，安宁一行去了绿粉葡萄防护林的种植地。
　　“老大，老大的老大，你们终于来看我啦。”
　　鼠鼠站在一块石头上，从空间纽中拿出一块白色小手帕，举到眼睛下面。
　　“呜呜呜~~你们好狠的心啊~~”
　　“你们让我呀~~”
　　“鼠鼠你的毛变的好亮。”安宁围着石头观察鼠鼠，发现鼠鼠毛变漂亮了。
　　“好看吧。”鼠鼠扔掉手帕，展开双臂，站直身体，踮着脚转了一圈。
　　“老大的老大，我跟你说，我站在阳光下反光你知道吗？”
　　“我现在太好看了。”
　　“你瞧瞧，我肚子上的毛都亮，顺滑。”
　　“你们看什么呢？”
　　鼠鼠热情的介绍它这段时间的变化，可发现安宁她们的视线没有看它。
　　它扭头一看，眼睛睁大，消失在石头上。
　　安宁激动的抓着冷康平的衣服，看向远处，“白白好漂亮啊。”
　　“你看它的毛。”
　　“它们吃什么了变的这么好看。”
　　冷康平也有些吃惊白白的变化，走过来的白白像是刚刚做了毛发护理，根本不像是在森林里生活的狂兽。
　　鼠鼠站在白白的背上，对着安宁它们挥爪。
　　“老大，老大的老大，白白是不是特别漂亮？”
　　安宁点着头，“是，特别漂亮。”
　　鼠鼠，“老大的老大，你想摸摸白白吗？白白说你可以摸它。”
　　安宁没有犹豫的松开冷康平，向白白跑去。
　　白白走到树荫处趴下，眼睛半眯着将头枕在自己的前肢上。
　　“我摸啦？”
　　安宁蹲在白白旁边问鼠鼠。
　　“你摸你摸，很好摸的。”鼠鼠说着双爪握住白白的一缕比它长的毛。
　　从毛根处，像是拔河一样摸到毛尖。
　　冷康平全身紧绷的蹲在安宁身边，“我可以摸吗？”
　　“你不行。”鼠鼠果断拒绝，“臭男人离白白远一点。”
　　“老大的老大，你摸。”
　　“老大也可以摸，但是要轻轻的。”
　　芽芽对摸白白不感兴趣，操纵着悬浮板去附近转悠。
　　安宁深呼口气，既胆怯又兴奋的将手放到白白的背上。
　　白白没反应。
　　顺着背脊向后摸。
　　白白没反应。
　　安宁胆子大了些，五指成爪，边摸边给白白梳着毛。
　　不愧叫长绒白猫，白白身上的毛是绒绒软软的，一点不硬。
　　摸起来特别舒服，手感超好。
　　安宁双手其上，梳了十几下后。
　　她听到了白白发出了呼噜呼噜的声音。
　　安宁空出一只手给冷康平指，让他听。
　　冷康平听到了，但不知道是什么意思？
　　他没有听过长绒白猫发出过这样的声音，也没有听其他狂战士提过。
　　安宁看冷康平的眼中满是疑惑，用嘴型告诉冷康平，‘舒服，白白舒服。’
　　“呼噜？我知道它在打呼噜。”
　　安宁扭过脸，一点默契都没有。
　　拿出垫子，安宁坐在垫子上，她又拿出木梳，开始给白白梳毛。
　　白白的呼噜声音更大，姿势也从趴着改为侧躺，将腹部露给安宁。

第460章 我教不了，得靠你
　　这样的白白更让冷康平吃惊。
　　狂兽竟然将肚子露给人类。
　　是觉得他们没有实力伤害它，还是真的向他们表达善意？
　　狂兽有善意吗？
　　“冷康平，你做饭呗，我饿了。”
　　“我要吃肉。”
　　鼠鼠爬到安宁的肩膀上，凑到安宁的小声的吱吱。
　　“什么？”
　　鼠鼠将翻译器的声音调的太小，安宁没听清。
　　“咳，老大的老大说她还要吃鱼，大鱼。”
　　安宁看向冷康平，“对，吃大鱼。”
　　“她还想吃锅包肉、大丰收、粉蒸肉。”
　　“诶，你别走啊，老大的老大还想吃凉拌青瓜，还要饭后水果。”
　　“汤，别忘了再做个汤，海带汤。”
　　鼠鼠扯脖子喊完，转头问安宁，“他能做吗？”
　　安宁给白白继续梳毛，“他能做肉，但是你点的他能做几道我就不知道了。”
　　“鼠鼠，你之前还叫冷康平人类呢，现在怎么什么称呼都不叫了？”
　　“他什么时候让白白进安全区，我什么时候叫他。”
　　鼠鼠重新回到白白身上，“到时候我连名带姓的叫他。”
　　安宁看着鼠鼠，问出她一直有的疑问。
　　“鼠鼠，白白为什么一定要进安全区啊？”
　　白白的呼噜声停顿了两秒，接着继续呼噜。
　　鼠鼠趴在白白的毛里，“白白很小的时候，它妈妈就死了。”
　　“它妈妈临死前说，人类住的地方有数不清的吃的，让白白战斗升级，以后带着族群住到人类生活的地方。”
　　“后来白白发现，人类总到外面找食物，所以白白觉得它妈妈说的可能不对。”
　　“不过它还是想到人类住的地方生活。”
　　“原来是这样啊。”安宁摸摸白白的长毛，“白白早早的失去了妈妈，是跟爸爸长大的吗？”
　　鼠鼠在白白身上平躺，“雄性长绒白猫不养孩子的。”
　　“它们只是生孩子的工具。”
　　“雌性长绒白猫想生孩子，会找个顺眼的雄性白猫，怀孕了就将雄性白猫赶走。”
　　安宁感叹，“哇哦，好酷。”
　　鼠鼠瞪着腿，“是的呢，而且白猫群里面，最厉害的都是雌性白猫。”
　　“超级厉害。”
　　安宁笑着将梳下来的毛放到一边。
　　“鼠鼠，你和白白的毛怎么变的这样亮的啊？”
　　“回去教教飞盗鼠和金丝鼠，让它们也变漂亮。”
　　鼠鼠翻身坐起，“我教不了，得靠你。”
　　安宁疑惑脸。
　　鼠鼠，“你煮的鸡汤啊，我和白白是喝鸡汤吃鸡肉毛色才变亮的。”
　　“还有啊，白白以前掉毛严重，现在都不怎么掉了。”
　　“你收集白白的毛做什么？”
　　安宁，“我看看能不能用白白的毛织布，然后给你做衣服。”
　　“哇~~我有好多白白的毛，我拿给你，你一定给我做一件，做两件衣服......”
　　白白和鼠鼠待的地方离栽种绿粉葡萄林不远，她和冷康平到也没有瞒着人。
　　安宁给白白梳毛的时候，陆续有负责人到安宁这里问好，
　　顺便说一下栽种时遇到的问题。
　　按程序，他们应该将问题上报，由上级审核，根据问题的严重程度，来选择是否需要上报给安宁。
　　但是这里的负责人上报时遇到点阻力，决定直接跟星主汇报。
　　栽种绿粉葡萄防护林的人多，分成了几组，每组都有一个负责人。
　　安宁从他们反映的情况中，发现了一个共同的问题。
　　树苗数量对不上。
　　每次结接收的数量都会少一些，少的不多，但是多批次加一起，总共少的树苗要有300多棵。
　　“饭好了，在这吃？”
　　冷康平用通讯器叫了安宁一次，安宁没有回，他只好过来找。
　　他看到安宁靠在白白身上，手指在通讯器上点着，以为安宁看到信息不回是想在树荫下吃饭。
　　安宁看到冷康平，没有动而是给他发了条消息，“你看看这个运输舰能不能拦截一下。”
　　“我种出来的十级绿粉葡萄树苗丢了328颗。”
　　“布兰登刚给我发过来的初步调查结果，树苗很可能在这艘星舰上。”
　　冷康平在通讯器上查了下运输舰的信息，随后打了两个通讯。
　　“能拦截吗？”安宁从地上站起来问。
　　冷康平点头，“能，运输舰走的是冷家开发的航道。”
　　“现在航道附近的巡逻舰已经去拦截了。”
　　“怎么发现丢树苗了？”
　　安宁叹气，“这里的几个负责人，十天前发现接收的树苗数量对不上，有一个人向上反应后得到的回复是会调查。”
　　“接下来几次接收的树苗数量都有问题，他们不t敢催。”
　　“但他们也不敢瞒着，看见我来了，他们几个商量一下，过来跟我说。”
　　冷康平从空间纽中拿餐桌餐椅，“所有丢的树苗都在那艘星舰上？”
　　安宁摇头，“不知道，布兰登那里控制了几个人，还没有完全问出来。”
　　“等等看吧。”
　　“真没想到，这刚几年啊，竟然有人开始假公济私。”
　　“偷绿粉葡萄的牙签树苗有什么用？养活了，结出来的葡萄也不能吃。”
　　冷康平拍拍安宁肩膀，发消息让人将午饭送过来。
　　“毕竟是十级能量植物，平时想见一棵都难，你直接种出来几万棵。”
　　“有人眼红很正常。”
　　“还是管理方面有疏漏，先吃饭，我跟布兰登联系，查一下具体问题出在哪里？”
　　“放心，树苗我会全部追回来。”
　　安宁拿出水盆洗手，“树苗倒是无所谓，十级能量植物推给神秘人就是。”
　　“只是觉得华星建设的这几年，我在尽我所能给各个职位的负责人，好的福利待遇。”
　　“唉，不想了，吃饭。”
　　“天大地大，吃饭最大。”
　　鼠鼠在一直关注着安宁，它见安宁不在办公事，而是坐在餐桌旁。
　　它爬到了安宁的肩膀。
　　不用它说，安宁也知道什么意思，她让它再等等。
　　饭菜送来，鼠鼠看到菜量，知道冷康平有做白白的午饭。
　　尽管不是它点的菜色，菜香也很浓郁。
　　安宁从空间手镯拿出一盘子能量水果，给鼠鼠和白白加餐，她和冷康平开始吃饭。

第461章 今天是个好日子
　　下午的时间，安宁和芽芽一直在栽种绿粉葡萄树。
　　一人一宠栽种的速度很快，但想赶上大部队的进度，还需要一段时间。
　　回到家安宁除了同布兰登开会讨论，非法赌局和官员贪污的问题，还让华星的信息部查星网上对芽芽的讨论。
　　同时拜托芽芽黑科技术的老师达伦，留意一下芽芽是不是在星网上交了坏朋友。
　　安宁很在意有人说芽芽不好。
　　她问了芽芽是谁在说它，芽芽闭口不言，安宁只能分析调查。
　　等了两天，没有结果。
　　星网上对于芽芽的评价九成九都是正向，其余的是担心芽芽的高战力会威胁到人类。
　　关于芽芽后代的话题，没有。
　　达伦也没有发现芽芽交了不好的朋友。
　　难道是身边人说的？
　　“宁啊，这里没有，是不是游走了？”
　　西尼尔在湖中的小船上问着在桥上蹲着的安宁。
　　安宁站起来看了眼自家后院荷花湖，“二爸，还在那没动，你再往下捞一捞。”
　　西尼尔将抄网继续往下探，“宁啊，总共没有几只，别吃了。”
　　安宁重新蹲下，“二爸，你不想给我大爸补身体了？”
　　西尼尔挺直脊背，“怎么可能？我是最希望你大爸身体好的人。”
　　“就是吧，能吃的东西那么多，没必要吃金龟。”
　　“金龟这么少，以后再吃。”
　　安宁在通讯器上告诉盼盼，去门口接送来的美味蛇。
　　“二爸，你要是不敢吃还有别的菜，晚上冷康平回来，让他杀金龟。”
　　西尼尔立刻反驳，“诶？你说的什么话？”
　　“我，我怎么可能不敢吃？”
　　“只要是能量食物，狂战士都敢吃。”
　　“捞到了，宁啊？我捞的是金龟吧？”
　　“是。”
　　西尼尔将金龟放到船上，嘴里还念叨着他晚上要多吃。
　　安宁盯着通讯器上列出来的人名逐一分析，哪个都不像会说芽芽的人。
　　要真是冷傲他们说的芽芽，以芽芽的性格，它不会忍着，它会打回去。
　　“主人，地蜂女王找你。”
　　芽芽裸根站在悬浮板上，带着穿裙子的地蜂女王找安宁。
　　安宁由蹲改坐，抬头问芽芽，“它们食物不够了吗？”
　　地峰群在安宁家除了会被乳果树打外，没有天敌。
　　数量比刚来的时候多了一倍。
　　因为鼠鼠总去拿蜂蜜，蜂群在上个寒冷季出现了食物短缺，安宁提供了黄豆粉和糖浆。
　　采集季初期，安宁院子里开花的植物不多，她以为蜂群又没有食物。
　　芽芽晃动着叶子，“不是的主人，树蜂女王说又出现了一个新的女王。”
　　“它听主人说过想要分一个蜂群出去。”
　　“主人要是想分就将那只女王分出去，不然它就要将那只女王弄死了。”
　　安宁惊喜的从桥上站起来，“这么快就出现一个新女王了？”
　　“嗡~嗡嗡~”
　　树蜂女王快速的煽动翅膀发出嗡嗡的声音，芽芽听到这些声音后点点着花盘。
　　“主人，它说你要快点做决定。”
　　“不然蜂群里的树蜂会因为有两个女王打架，明天早上会死一半的树蜂。”
　　安宁被芽芽说的话吓一跳，“那现在就分，我让鼠鼠回来。”
　　拨通了鼠鼠的通讯，安宁简单的说了一下，挂掉通讯，鼠鼠出现在安宁的肩膀上。
　　它刚站稳便看见西尼尔抱着金龟壳从船上下来。
　　“呀。”
　　“吃金龟吗？”
　　“今天要吃金龟吗？”
　　鼠鼠眼睛看着金龟，在安宁耳边大喊。
　　安宁将鼠鼠从肩膀上拿下来握在手里，“是是是，晚上吃金龟。”
　　“你先帮我把另一只树蜂女王从蜂巢里抓出来。”
　　“等从蓝叶白星花种植田回来，我做金龟美味蛇汤。”
　　“什么？”鼠鼠双爪抓住自己的耳朵向下，“还吃美味蛇？”
　　“哇喔~~”
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成。”
　　“今天是个。”
　　安宁捂住鼠鼠的嘴，“干完活再唱，树蜂快要打起来了。”
　　鼠鼠点点头，然后在安宁的手上消失。
　　安宁踩上悬浮板去树蜂巢。
　　路上将转移树蜂的笼子拿出来备好，等鼠鼠抓到新树蜂女王可以直接关在笼子里。
　　安宁早想再弄个树蜂群，放到蓝叶白星花的种植田里。
　　美味蛇以蓝叶白星花花瓣为食。
　　安宁想将美味蛇做成华星的特色，养好美味蛇的前提是种好蓝叶白星花。
　　偏偏蓝叶白星花人工授粉的效果特别差，结的种子非常少，无法在短时间内扩大种植。
　　美味蛇倒是很争气，食物充足的情况下，一直在下蛋，蛋的孵化率也高。
　　这使得扩大蓝叶白星花种植迫在眉睫。
　　冷康平在寒冷季弄回过几个树蜂巢，那些树蜂巢里的树蜂一点不老实，经常飞出蓝叶白星花种植田。
　　飞出去的树蜂肯定是要被巡视的狂战士消灭，最后那些树蜂巢里只剩一只树蜂女王和几只树蜂，根本不成群。
　　安宁这才将主意打在家中的树蜂巢。
　　家里的树蜂明显更听话，树蜂女王智商也更高，安宁期待家中的树蜂能完成给蓝叶白星花授粉的任务。
　　安宁到了有树蜂巢的能量树下，鼠鼠抓着一只穿着绿色小背心的树蜂，从树上跳下来。
　　在它们后面跟着不少树蜂一起飞下来。
　　“放这里。”
　　安宁给鼠鼠指着笼子上的一个小门。
　　鼠鼠抓着新书树蜂女王的翅膀，踩着它落地，接着用力拖着摔懵的新树蜂女王，将它塞进了安宁指的小门。
　　安宁关上小门后，打开相邻的一个大一些的门，然后退后，等着跟随新树蜂女王的树蜂进笼子。
　　“宁啊，那些树蜂进到笼子不会再飞出去吗？”
　　西尼尔抱着金龟站在安宁的身后问安宁。
　　安宁认真的盯着笼子看，“笼子里有个机关，飞进去就分不出去了，新的树蜂女王长的有点小啊。”
　　西尼尔，“估计后面还会长大吧，蓝叶白星花种植田里你种树了吗？”
　　“移栽了两颗能量树，够它们搭巢了。”
　　“我还栽了几颗乳果树苗。”
　　安宁回头看西尼尔，“二爸，你怎么一直抱着金龟？”
　　西尼尔没有解释，他直接将金龟放在地上，自己坐到金龟壳上。
　　然后安宁看见金龟伸出四肢和头，突然飞奔起来。

第462章 像生日一样，有纪念意义的日子
　　西尼尔在金龟跑起来后，身姿矫健的双腿伸开，双脚放在地上进行脚刹。
　　然后他双手抓住身前龟壳，从垮下向上一拔，金龟被举了起来。
　　金龟的四肢在空气中划了几下，发现被举在半空中，四肢和头尾快速的缩回了壳里。
　　西尼尔原地跺跺脚，抱着金龟跑回了安宁身边。
　　“这玩意跑的快，刚才来的时候差点抓不住它。”
　　“其实骑它挺好玩的，你要不要坐坐看，二爸找根绳子拴着它。”
　　安宁有些心动，随后想到还有事情做，先放弃了骑金龟的想法。
　　“二爸，我这有结实的绳子，让芽芽帮忙把它绑起来，抱着太重了。”
　　西尼尔乐呵呵笑，“好。”
　　心中想着还是女儿心疼人。
　　他是力量型狂战士，抱着金龟跟抱着一个空盆没有区别。
　　他们这边绑着金龟，装新树蜂女王的笼子里，迎来了第一只树蜂追随者的进入。
　　有一只找对了位置进入笼子，其他树蜂进入笼子变的方便的多。
　　实在有笨的进不去笼子的树蜂，鼠鼠会出手。
　　之前的树蜂女王已经返回了蜂巢，将剩余投靠新女王的树蜂从蜂巢里赶了出来。
　　这t些树蜂是最笨的树蜂。
　　好抓的鼠鼠抓进了笼子，不好捉的被芽芽拍到空中，然后再被乳果打下来。
　　抓起来的树蜂需要马上转移，安宁给冷康平发了消息，她和西尼尔、芽芽去蓝叶白星花种植田放树蜂。
　　等她们回来的时候，冷康平已经安排火火做晚饭。
　　“妈妈，妈妈你干什么去了？”
　　“妈妈抱。”
　　“姐姐。”
　　安宁一进屋被三个孩子围起来。
　　“妈妈我们今天和赵奇玩了海盗和乘客的游戏。”
　　“我说我说，姐姐我说，妈妈，我们把赵奇海盗打‘死’了。”
　　抱着甜宝的安宁夸张的张大嘴，“啊？你们把赵奇打‘死’了？”
　　“那怎么办啊？”
　　“他家人一定会伤心的，你们也得被抓起来，我和爸爸可怎么办啊？太伤心了。”
　　大壮抓着安宁的裤子，“假的，假的妈妈。”
　　“海盗赵奇‘死’了，赵奇活着呢。”
　　“妈妈不伤心，我和姐姐不会被抓走。”
　　安宁弯腰将大壮抱进怀里贴脸，她儿子咋这么可爱呢？
　　一骗就上当。
　　甜宝和乐安只是看看，不说话。
　　安宁放下两个孩子又去抱了冷乐安，然后才去的厨房。
　　“你都处理好了，真棒啊。”
　　进到厨房，安宁看见料理台上放着几大盆被斩成小块的美味蛇和金龟。
　　冷康平穿着围裙隔着料理台，先亲了安宁一口。
　　随后他拍拍装满食材的盆，“这些要一起炖还是分开炖？”
　　安宁洗手，“一起炖吧，你再切些卷毛猪肉，我把这些净化一下。”
　　“好。”
　　安宁双手放到一个装美味蛇盆子上，运转能力，蛇肉中的狂暴因子通过安宁的手，转化为一小丝能量被她吸收。
　　“防卫队查完了吗？”
　　“没有，彻查需要的时间多，不过可以确定，防卫队里有人参与赌局的设立。”
　　安宁点头，“防卫队建的食堂没有进行宣传，安全区内很多人都不知道。”
　　“食堂第一天开业，注都下好了，提前知道消息的只有防卫队的人。”
　　“我分析的对吗？”
　　冷康平笑笑，“分析的很对，布兰登那给你发结果了吗？”
　　“没有，安全区的排查要比防卫队复杂，需要更长的时间。”
　　安宁净化完一个盆，挪向另一个盆，“诶，每天都已经有做不完的工作，不时的还要出现突发事情。”
　　“难怪安全星都是家族式管理，人手多，向心力强。”
　　“华星建设时间短，公民也好，官员也好，他们看好华星的发展，但对华星的归属性不强。”
　　“稍有一点诱惑或者可以得利的情况，都不会考虑星球而是考虑自身。”
　　“诶，冷康平。”
　　“你说设立几个节日是不是会增加归属感。”
　　冷康平将帮厨机器人切好的卷毛猪肉给安宁看，“够了吗？”
　　“再多切点。”
　　冷康平重新往帮厨机器人的填料槽里放肉，边问安宁什么是节日？
　　安宁给冷康平解释，“像生日一样，有纪念意义的日子。”
　　“例如我接受华星管理权的那天可以设为星球建立日，过庆祝节，采集季末可以来个丰收节。”
　　“孩子的儿童节，家庭的团圆节，防卫队的战争纪念日，采花节，酿酒节之类的。”
　　“过节的时候可以放假，有特定的饮食、服装和庆祝方式，全民一起过节。”
　　冷康平很感兴趣安宁说的内容，让安宁展开说说。
　　安宁随即将蓝星上的节日结合星际，做了些改编，同时说了一些节日的来历。
　　星际真的不过节，只有在特定日子有些活动。
　　但是安宁觉得那些活动，更像是商场促销弄得宣传。
　　可能是星际的上层力量和管理者都是狂战士，有着漫长生命，常年战斗的他们对庆祝没有感觉。
　　不过有能量食物就不同了。
　　不为庆祝，为了特定的日子吃到特定美食，这一点就很让人期待。
　　夫妻俩说着话，干完了手中的活。
　　安宁叫西尼尔到厨房，她要开始做金龟美味蛇汤。
　　为了给狂战士们补身体，安宁调动在蓝星的记忆，将一些药膳补汤的人做法记了下来。
　　她找冷清咨询后，制订了补身体计划，每天她家的餐桌上都会有一道药膳或者补汤。
　　今天做的金龟美味蛇汤就是一个补汤。
　　净化好的蛇肉、金龟肉和卷毛猪肉先焯水。
　　洗净后放入锅中翻炒，翻炒到肉变色可以倒入炖桶加水炖煮。
　　炖汤用砂锅或者瓷盅隔水炖，都比用金属桶炖汤好。
　　可惜安宁没有找到合适的代替品。
　　金龟美味蛇汤除了三样肉类食材以外，还需要放些药植。
　　蓝星种花家放的是人参、党参、黄芪这些药材。
　　星际没有一样的药植，人参剩的不多，安宁只能用类似的代替品。
　　“宁啊，你这汤里放的药植不少啊？”
　　“啊？放的不少了，都放了十几种了。”
　　“不是不是，我问的人是你放药植是不是放的太多了？”
　　安宁看看汤桶上漂浮的一层药植，心中纠结一下下，又往里放了一样药植。
　　狂战士身体好，吃不坏。

第463章 “乾坤圈”成了乾坤半圆
　　西尼尔......
　　他掐了下自己的大腿，提醒自己不要乱问。
　　以前高级能量植物都见不到，现在一锅将要进嘴的汤里面，放的全是十级能量药植，要开心、高兴。
　　不停的给自己洗脑的西尼尔，将安宁刚刚放进汤中的药植记到通讯器上。
　　想了想，他又在一长串的药植后面画上了问号。
　　汤在炉灶上炖着，有火火在厨房，其他人不用待在厨房守着。
　　三个孩子在客厅跟鼠鼠和芽芽追逐玩耍，大人们坐在客厅的沙发上聊着天。
　　突然一股霸道的香味从厨房传出来。
　　鼠鼠和大壮，一个嗷嗷喊，一个吱吱叫，奔向了厨房。
　　紧接着听到火火喊救命的声音。
　　狂战士们快速的移动到厨房，安宁只见身边的人唰唰的消失不见，才反应过来往厨房跑。
　　她跑到厨房门口，正好看见冷康平板着脸，拎着挣扎的大壮出来。
　　冷吉手抓着鼠鼠，走在冷康平的后面。
　　安宁往厨房里面看，不禁说了句真惨。
　　火火的四只胳膊变成了一只半，身上斜挎着的“乾坤圈”成了乾坤半圆，胳膊上装饰的“混天绫”掉在了地上。
　　脚下踩的“风火轮”也消失了一个。
　　好在头还是完整的，安宁能从火火的表情中看出震惊和委屈。
　　安宁明知故问道，“大爸，二爸，大壮干的？”
　　伍德弯腰捡起地上的金属材质的“混天绫”，回答安宁，“是大壮干的。”
　　“火火应该是打开锅盖看汤，大壮闻着味儿要喝汤，火火拦着不让，大壮将火火烧了。”
　　西尼尔将掉落的盆放回料理台。
　　“宁啊，你调一下厨房的监控，我让冷清来一下，你这锅汤有点怪。”
　　“大壮平时跟火火玩的挺好，他不应该对火火下这么重的手。”
　　安宁将监控调出来，过程跟伍德说的差不多，唯一的差别就是鼠鼠充当了帮凶的角色。
　　大壮刚对火火出手的时候，火火有将大壮困住，是鼠鼠在火火的注意力不在锅上时，冲锅而去。
　　火火为了守锅，放了大壮去抓鼠鼠，大壮直接由此有了反击的机会。
　　没防备的火火被几朵绿色火焰差点干报废。
　　火火惨是惨了些，但是还不忘守锅的任务。
　　安宁想让它去休息，明天送去梅运那，火火却执意要留在厨房，说要守好离开前的最后一锅汤。
　　冷清收到西尼尔发的消息时，他正在下班回家的路上，火速赶到。
　　他到了，大壮还没有被他爸从训练室带出来。
　　“太香了，什么这东西这么香？”
　　冷清一进屋，便闻到了一股浓香。
　　香气浓郁霸道，直直的往鼻子里钻，让人无法忽略这股香气。
　　“你快进来，我家宁炖的汤，你给看看汤是不是有什么问题。”
　　西尼尔一脸担忧的让在门口站着的冷清，往客厅来，“大壮闻着香味，把火火给烧了。”
　　“宁啊，往汤里加了十几种药植，别是熬出了有毒的药剂。”
　　冷清闭眼又闻了闻空气中的香味，“我闻着没什么感觉。”
　　“屋里的换风系统没有打开吗？味道这么浓？大壮和安宁她们呢？”
　　西尼尔引着冷清往厨房走，“换风系统全打开了，厨房里的味道更浓。”
　　“大壮烧了火火，冷康平应该在训练室训他呢。”
　　“宁她们都去了。”
　　“我不敢看，留下来等你，你快测测。”
　　冷清随着西尼尔到了厨房，看见火火的模样，知道冷康平为什么要训大壮。
　　他走到汤桶边打开盖子，更浓郁的香味传出来，香的有点熏鼻子。
　　“安宁往里放什么药植了？还有炖的什么汤？”
　　“我这有记录，你看看。”
　　冷清看完西尼尔记得笔记，没看出问题。
　　他和药剂师萨利通讯，共同研究了一下，一致认为安宁用的药植没问题。
　　硬要说个问题，问题就是药植的等级太高。
　　西尼尔急了，催促t着冷清，“那你查查有没有毒，或者炖金龟炖出了兴奋剂。”
　　冷清表情古怪的看着西尼尔。
　　这人今天很奇怪啊。
　　竟然觉得自己女儿做出来的食物有问题。说了没问题还想找出点问题。
　　以前的西尼尔，可是听不得别人说半点安宁做的菜不好。
　　他女儿无论做什么都是最棒最好的。
　　西尼尔指着汤桶，“你别看着我啊，快点测。”
　　“一会儿他们该从训练室上来了。”
　　冷清无法，只好从锅中取了点汤放进检测仪里。
　　安全。
　　“带壳的金龟炖出来的汤真能喝？那大壮怎么回事？”
　　“进入叛逆期了？也太早了吧？”
　　冷清没理会西尼尔的碎碎念。
　　他端起碗，想要尝一尝刚才盛出来的汤，一只机械臂伸了过来，“不能喝，汤还没有好。”
　　冷清举着碗给火火看，“这是盛出来的做检测的样本，我不喝锅里的。”
　　“不行。”
　　火火说着不行，单手拿过冷清手里的碗，将里面的汤倒回汤桶里，然后盖上了盖子。
　　冷清放下手，上下打量了下惨兮兮的火火，“你倒是不浪费。”
　　“行，我等汤好了再喝。”
　　从厨房出来，冷清想去训练室看看，刚走到地下室入口，冷康平一行人走上来。
　　安宁抱着明显哭过的大壮走在最前面。
　　冷清上前摸摸大壮的脸蛋，“挨打了？”
　　大壮撇撇嘴，转身搂着安宁脖子。
　　“他爸罚他了，冷院长，那汤有什么问题？”
　　“没看出什么问题，等汤好了尝尝再说。”
　　“大壮啊，清爷爷抱抱。”
　　“不让啊，不让就不让吧。”
　　众人重新回到客厅，大壮耸动小鼻子左闻闻右闻闻，想要往厨房跑，又想到爸爸罚他，忍住了。
　　只是口水总是不受控制的流出来。
　　他坐在沙发上吸溜吸溜的咽口水，其他人看着他偷笑。
　　为了不让大壮闻着香味太难熬，冷康平和安宁带着三个孩子去院里玩。
　　倒也让大壮忘了美食，重新哈哈笑了起来。
　　在屋子里聊天的狂战士开始还好，随着香味越来越浓，他们也有些忍不住，不停去厨房问火火汤好了没。
　　烦的火火直接关了厨房的门，汤好前谁都不能进。
　　几位狂战士一商量，也一同去了院子里。

第464章 想炖个平平无奇的汤，怎么就这么难？
　　晚上回来的达伦和冷傲，看到所有人在院子里。
　　“呦呵，这是知道我来，特意在外面迎接我啊。”
　　冷傲向着冷康平扔了一个空间纽，“今天和达伦外出遇到了好东西。”
　　达伦也顺手扔给冷康平一个空间纽。
　　冷傲正要问晚上吃什么，突然看见在不远处坐着的冷清。
　　“呀，冷清你怎么也来了？又来蹭饭？”
　　“你们医疗中心不是建了食堂，你堂堂一个院长怎么不在医疗中心吃？”
　　“啊~~我忘了，你们医疗中心做的饭太难吃。”
　　“要不，让我们学校厨艺班的学生到你们食堂实习？”
　　冷清放下通讯器，抬头看着一脸得意的冷傲，“好啊，我们医疗中心欢迎。”
　　冷傲的表情立刻变成惊讶，“你说真的？”
　　冷清点头，“真的。”
　　冷傲上前两步，激动的问，“那你们食堂需要多少学生？”
　　“几天做一次能量食物？实习薪资是多少？有没有转正机会？”
　　冷清抬手阻止冷傲继续问下去，“明天去人和我助手谈。”
　　“好的好的，你们食堂除了官方补助，自己投入多少资金在能量食物上？“
　　“说说呗，不用说具体数值，说个大概......”
　　冷傲和冷清说着医疗中心，狂战士学校前日新开设的食堂，另一边，达伦问着冷康平大家在外面的原因。
　　在知道原因后，他跑进房子去体验，两星分后跑了出来。
　　一脸震惊的说着安宁又干了件大事。
　　安宁也很无奈，她只是想炖个平平无奇的汤，怎么就这么难？
　　晚饭时间到，孩子们抵不住饿，汤还没有炖好，安宁决定直接在院子里吃。
　　吃饭的时候狂战士们都有些心不在焉，说着话眼睛不自觉的瞟向往房子。
　　大壮更是像坐在长满刺的垫子上，左扭扭右扭扭，第一次赖赖唧唧的不好好吃饭。
　　餐桌上吃饭的安宁、甜宝和冷乐安，完全无感，开开心心的用餐。
　　终于，在晚餐接近尾声的时候，火火给安宁发消息说汤好了。
　　安宁前脚进房子去确认，后脚跟了好几个狂战士。
　　首当其冲的冷傲，然后是抱着大壮的冷吉、冷清和达伦。
　　“嗯？没有香味了？”
　　冷傲踏进房子，用力嗅了一下，什么味道都没闻到。
　　后面跟进来的狂战士也奇怪，真的一点香味都没有。
　　快走几步去厨房，几人看见鼠鼠站在料理台上对着安宁搓爪。
　　“我错了，老大的老大你原谅我吧。”
　　“给我喝一口，就喝一口。”
　　“不行，给我三口吧，我得给白白留两口。”
　　安宁搅动着炖煮成浓白的金龟美味蛇汤，“这个汤可能有问题，等一会儿你再喝。”
　　鼠鼠“没有问题，老大的老大，你相信我，你做的汤一点问题都没有。”
　　“给我喝一口吧。”
　　“妈妈，壮也想喝，给壮喝一口吧。”
　　安宁正想着鼠鼠说的话熟悉时。
　　原版的来了。
　　安宁捏了下大壮的鼻子，对着冷吉和冷清说道：“爸，冷院长，这汤是有问题。”
　　“香味没了，而且里面的食材都化到汤里，连骨头都不见了。”
　　冷吉看向汤桶，炖之前满满的一桶材料十足的汤，变成了大半锅白汤。
　　离锅近了仍然闻不到香味。
　　冷吉用勺子舀起一勺汤放到鼻子下闻了下，只有非常淡的草木香味。
　　他抬头看向鼠鼠，鼠鼠心领神会的拿出自己的碗。
　　冷吉没有给鼠鼠太多，只有半碗，鼠鼠高兴的在料理台上直蹦跶。
　　等不及汤自然冷却，鼠鼠又拿出一个迷你风扇对着汤碗吹风。
　　等不烫口后，鼠鼠端起汤碗，在众人期待的眼神中，喝了一口。
　　鼠鼠的耳朵突然立直，连平时藏在屁股下面的尾巴都伸了出来。
　　“吱——”
　　鼠鼠吨吨几大口喝光了汤，然后大喊一声，仰倒在料理台上摊成一个鼠饼。
　　安宁的心一揪，连忙去看，不能将鼠鼠喝死了吧？
　　冷清也吓一跳，他确认汤没问题。
　　难道经过高温熬煮，发生反应形成了能将十级狂兽毒倒的毒素？
　　可众人离近一看，鼠鼠并没有死。
　　它的胖肚子一鼓一鼓的，闭着眼睛，正满脸幸福的躺着。
　　几人也不知道怎么就从一张鼠脸上看到了幸福，但是鼠鼠看着真的非常幸福。
　　“我先尝尝。”
　　冷傲撸起袖子一脸好奇的去拿汤勺。
　　冷吉的手一躲让冷傲抓了个空。
　　“冷清，测一下。”
　　“安宁你别多想，狂兽的体质和人不同。”
　　“我明白的爸，我这次炖的汤是有点不对劲，安全要紧。”
　　检测结果跟之前一样，安全。
　　冷吉在看见结果时，先给自己盛了一勺，喝完后他感觉左腿腿骨剧烈疼痛，随后伴有热、痒、麻等感觉，鼠鼠的幸福感他没感觉到。
　　但是他在这些痛苦的感觉中，察觉了一丝轻松。
　　冷吉根据自己身体上的反应，心中有了些猜测。
　　“都喝喝看，少喝一点。”
　　“大壮和安宁，你们都可以喝。”
　　冷吉这样说，狂战士不再犹豫，争相拿出碗给自己盛汤。
　　安宁端着伍德递给她的半碗汤，抱着大壮去了一边，喂了大壮一口，自己喝了一口。
　　喝完后安宁咂吧咂吧嘴，有点苦。
　　看来药植是放多了，喝着有股中药汤的苦味。
　　突然安宁感觉手上一沉，原来是大壮摊手摊脚的向后仰。
　　安宁收起碗，将大壮放到料理台上，发现大壮脸上的表情和鼠鼠一模一样。
　　她正要叫冷清给大壮看看，只听扑通一声，伍德痛苦倒地蜷缩成团，接下来是冷傲半跪在地。
　　冷清和达伦好一些，坐在椅子上，只有冷傲站在原地不动，表情不太好。
　　“大爸、傲叔。”
　　“你们别吓我啊。”
　　安宁重新将大壮抱起来，给冷康平发视讯，然后跪在伍德旁边。
　　“大爸，大爸。”
　　“冷康平，二爸，你们快来，我惹大祸了。”
　　“宁宁。”伍德伸出手抓住安宁的衣服。
　　“大爸我在，大爸你们是怎么了呀？你哪里不舒服。”
　　“宁宁，再，再给我盛碗汤。”
　　安宁？？？？？

第465章 大郎，喝药了
　　安宁的眼泪已经在眼眶中打转，听到伍德这样说，她完全愣住。
　　“亲爱的，我的星际神啊，亲爱的。”
　　“老头子，达伦，什么情况？”
　　冷康平收到安宁的视讯，让芽芽和盼盼看好孩子，他和西尼尔跑进厨房。
　　一进厨房看见躺的躺，坐的坐。
　　冷吉仍旧站在原地不动，抬手指着还冒着热气的金龟美味蛇汤，“分汤。”
　　顿了下他又说：“给我们分。”
　　伍德此时也握着西尼尔的手，让他盛汤。
　　冷康平和西尼尔是狂战士，更知道狂战士身体的强劲t，只要有口气，一时半会儿死不了。
　　人死不了，一切皆有可能。
　　安宁抱着大壮站在一边，冷康平和西尼尔一人盛一碗，开始给不动的几个人灌汤。
　　二人动作粗鲁，但是一滴汤水都没有滴到外面。
　　第二波汤灌下去，伍德疼的扣坏了料理台的柱脚，冷傲掰断了椅背，连冷吉都由站改坐。
　　安宁给冷康平和西尼尔说了下过程，接着便是等。
　　等到大壮和鼠鼠清醒后想要再喝汤被安宁阻止。
　　等到三个孩子训练后，陪着伍德在地上躺着。
　　等到三个孩子上床睡觉。
　　冷清第一个恢复正常，接着是冷吉、达伦、冷傲，最后是伍德。
　　每个人恢复后都是伸展四肢，嘎嘣嘎嘣的声音从他们关节处传出来，听的安宁心惊胆战。
　　她怕这几个人变异。
　　毕竟他们的表情狰狞，尤其是冷傲，感觉他要吃人。
　　“傲叔，别吃我，我不好吃。”
　　安宁躲在冷康平的身后，冷傲看向她时，鬼使神差的说了这么一句话。
　　冷傲正要说什么，被安宁的话给惊了回去。
　　他不过是在努力控制表情，不让自己太兴奋，怎么让安宁以为他要吃人？
　　等他看到还在伸展四肢的其他几人，知道了原因。
　　是挺吓人。
　　“傲叔，感觉怎么样？”
　　冷康平手放在身后，握着安宁的手，问着往他们这看的冷傲。
　　“好极了，感觉好极了。”
　　“我感觉我骨头轻了三斤，至少年轻了50岁。”
　　“具体什么感觉呢，你得尝试后才能知道，说不清楚。”
　　其他人完全适应了身体上的变化，一起去客厅坐着聊。
　　冷吉刚坐下，先问安宁配方。
　　“安宁，你做的这个汤，除了你还有谁知道配方？”
　　“还有我二爸，火火和冷院长。”
　　“我这个不是什么配方，药植是我随便放的。”
　　伍德急切的接话问安宁，“宁宁，你没有药植的具体种类和重量吗？”
　　安宁转头看西尼尔。
　　西尼尔翻看自己记的笔记，“我这只有种类。”
　　伍德拉过西尼尔的手，“你没记重，一把，一撮，少许，半拳。”
　　“亲爱的，你记得这个计量单位，很特别啊。”
　　西尼尔收回手，“跟宁学厨艺，都是这样记的。”
　　“诶？宁，火火那有没有记重量？”
　　“康平快去。”达伦催促冷康平。
　　喝过金龟美味蛇汤的狂战士都很急，但是谁都不明说。
　　一个个低着头，摆弄着通讯器。
　　安宁坐在单人沙发上，忍着困意，提醒自己坚持。
　　她一定要知道这些狂战士们怎么了？
　　冷康平离开，西尼尔要刚问，伍德揽住他的脖子，在他耳边耳语。
　　西尼尔一会儿点头，一会惊讶。
　　安宁双手环于胸前，眼睛扫着几人，谁都不和他对视。
　　“还好，火火的存储器没有被破坏，它记了药植重量，误差在5克内。”
　　冷康平从厨房回来，没等坐在安宁沙发扶手上，先说了情况。
　　等消息的几个狂战士呼出口气，明显放松下来。
　　冷吉看着冷康平和安宁，“火火的记录销毁。”
　　“这个汤的配方要列为绝密。”
　　“安宁，冷家想要订购这个汤，我们会全力抓捕金龟和美味蛇，药植需要你提供了。”
　　“价钱你随意提，星球、矿产、公司、航道，都可以。”
　　“时间不早了，我们先离开，西尼尔和康平，你们可以一次喝两碗。”
　　“康平去训练室喝。”
　　冷吉说着站起身，“走了。”
　　他一起身，其他狂战士也都起身离开。
　　伍德拉着西尼尔去厨房装了两碗汤后，同样什么话都没说的离开。
　　安宁傻眼，到底什么效果啊？
　　只是感觉骨头轻，感觉年轻50岁，不用列为绝密吧？
　　连狂战士们看都看不见的金龟，冷家都要全力抓捕。
　　为什么她喝没感觉，大壮喝完一脸幸福，他们狂战士喝的痛苦万分啊？
　　什么都不说就离开过分了。
　　无论安宁内心如何吐槽，她没有开口留人，因为还有冷康平。
　　·
　　“大郎，喝药了。”
　　安宁去厨房收起了剩余的金猪美味蛇汤，分出一小盆端给在训练室准备的冷康平。
　　“大郎？什么是大郎？”
　　冷康平第一次听到这个称呼，不明白什么意思。
　　安宁将小盆递给冷康平，“不重要，你快喝，喝完告诉我什么感觉。”
　　“我大爸他们奇奇怪怪的什么都不说，你得告诉我。”
　　“放心，我不会瞒着你的，你给我盛的有些多吧？”
　　冷康平瞧着小盆中的汤，有三碗的量。
　　安宁打了个哈欠，“ 我盛了满满两碗，你看着喝。”
　　冷康平点头，“行，你回去睡觉，不要等我。”
　　“刚才达伦给我发消息，说我用的时间会长一些。”
　　安宁说了句知道了，出了训练室。
　　冷吉他们没事，不代表冷康平没事。
　　安宁不放心，在训练室门口等。
　　等着等着。
　　她直接躺在铺好的垫子上睡了过去。
　　安宁不知道自己睡了多长时间，她只知道自己不是睡到自然醒，她是被冷康平吻醒的。
　　她恢复理智的时候，身上的衣服已经被冷康平脱光。
　　没等她问，嘴已经被堵上。
　　冷康平这次折腾，直接给安宁折腾到修复仓。
　　怨气比鬼还重的安宁从修复仓爬出来后，得到一个她不想面对的消息。
　　她变成这样的主要原因，是她给冷康平盛了过多的金龟美味蛇汤。
　　冷康平不知道喝这个汤带来的附加后果，等知道的时候已经晚了。
　　原本想冲冷水澡的他，出训练室就看见安宁。
　　那还冲什么凉水澡。

第466章 妈妈害怕什么？
　　“治疗暗伤、最弱版的洗精伐髓、固本培元、附带作用是补肾，括号，目前发现只针对男性，括回。”
　　“还有什么？”
　　安宁抬头问着正在努力交代的冷康平。
　　冷康平指着安宁用来记录的光屏，“我刚才不是这样说的，你后面记的我不懂。”
　　“但是前面，金龟美味蛇汤，它不是治疗，它是激活以往受伤部位。”
　　安宁用手指敲敲桌子，“我愿意这么记，你有意见？”
　　“没有。”
　　“继续。”
　　“没了。”
　　“嗯？”
　　冷康平放在桌子下的手不自觉的搓着膝盖，“真的没了。”
　　“我说的挺多的，你记。”
　　“你记的很好。”
　　安宁收回瞪视，“那鼠鼠和大壮是什么情况？”
　　冷康平，“大壮没受过伤，没升过级，应该只是感受到大量的十级能量药植安抚狂暴因子的舒适感。”
　　“小东西是狂兽，我不知道。”
　　安宁又仔细看了下自己记的药植版金龟美味蛇汤的作用，点了下头，“可以了，去做早餐吧。”
　　她的这句话好似赦免了冷康平的罪。
　　冷康平乐呵呵的去做饭。
　　他半夜的时候是过分了，汤效太强，真没忍住。
　　冷康平离开，安宁看着光屏思索。
　　她还挺有天分的嘛。
　　这是误打误撞的制作了一道顶级药膳。
　　星际的药剂她不会制作，种花家的药方，她的记忆里还是有一些的。
　　要不，都试试。
　　本就要给伍德和冷康平补身体的安宁，在人参鸡汤和金龟美味蛇汤的成功前提下，除了去种植田和绿粉葡萄林外，全身心的将精力投入到做药膳上。
　　甚至连抓住偷树苗的贼，缉拿非法设立赌局的家族等这些事情，安宁都交给下面的人去做。
　　汤汤水水制作出来，总要让人食用才能知道具体作用。
　　半月的时间，不止安宁身边的人被补得红光满面，连她的追随者们也受益匪浅。
　　当然，并不是每道菜都有正向反馈。
　　·
　　“诶呀，安宁啊，那道萝卜开会汤，我不能喝第二次。”
　　安宁整理着记录的笔记，好奇的问冷傲，“傲叔，你喝完哪不舒服？”
　　冷傲双手放在肚子上坐着，“倒也没有不舒服，喝完有种通透感。”
　　“但是吧，不适合我上班的时候喝。”
　　安宁放下记录光屏，认真的问冷傲，“怎么了呢傲叔？”
　　“他放了一天的屁，学校都传遍了。”
　　冷清低头看着数据，走过来坐到沙发上。
　　“我觉得萝卜开会汤挺不错的，通气，只是某些人贪婪，喝了一盆才会在表彰大会上一直放屁放不停。”
　　某些人冷傲转过身面对冷清，“你知道什么？”
　　“我是为了安宁有更多的数据才多吃多喝。”
　　“哪像你，一点奉献精神都没有，还去做精密检测实验。”
　　“检测了半个月，你检测出结果了？”
　　冷清晃了下手中的通讯器，“这些是机密。”
　　冷傲不屑，“机密？那你的机密研究，知道为什么喝萝卜开会汤会放屁吗？”
　　冷清摇头，重新低头看数据，“我真为狂战士学校的学生感到悲哀，他们太可怜了。”
　　“他们学校的校长竟然听不懂话。”
　　“都说了是机密，还问，我知不知道也不能告诉你啊。”
　　“冷清，你找打是不是？今天我就让赵奇提前接班。”
　　“来啊，怕你......”
　　安宁淡定的看着两人去训练室干架，她继续整理资料。
　　“叮t铃。”
　　一个专属于布兰登有重要事情汇报的声音，从安宁的通讯器传出来。
　　安宁打开通讯器一看，眼睛眯了眯。
　　秋田家主要来华星紫湖疗愈中心。
　　这不是重点，重点是他会带隐世王家人王宗一起来。
　　秋田家刚刚给华星发了随行人员的详细名单。
　　安宁看了下时间，给布兰登发消息，让他通知下去，两个星时后开紧急会议。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　“姐姐。”
　　消息刚发送成功，冷康平带着三个孩子从外面回来。
　　安宁张开双手一起抱着三个孩子，“玩的开心吗？”
　　“开心。”大壮举手，“我看见多足兽有好多的脚。”
　　安宁捂住大壮的嘴，“儿子，咱们换一样狂兽说啊。”
　　大壮仰头躲开安宁的手，“为什么？”
　　甜宝伸手拍了下大壮后背一下，“妈妈害怕，不要提。”
　　“提什么？”
　　冷乐安提醒，“你刚才说的狂兽？”
　　“我刚才说了什么狂兽？”
　　安宁放开孩子们，挨个摸几个孩子的头，“忘了好，忘了咱们不说了。”
　　大壮开朗的点头，“好的妈妈。”
　　“妈妈，我今天看到了好多好多，多足兽。”
　　甜宝用力打了下大壮，声音提高，“不要提，妈妈害怕。”
　　大壮也喊，“妈妈害怕什么？”
　　冷乐安提醒，“姐姐怕你说的狂兽。”
　　“我说什么狂兽了？”
　　安宁服扶额，循环了。
　　“妈妈。”
　　冷康平在大壮后面推他到一边，“别喊你妈妈了，去自己洗手上厕所，都去，快。”
　　“我还没说完呢，妈妈，我今天看到多足兽。”
　　“啊~~妈妈害怕不要提。”甜宝拽着大壮的袖子往卫生间走，“快点。”
　　“妈妈害怕什么？”
　　冷乐安......
　　安宁搓搓脸，看着冷康平叹气，“大壮故意的。”
　　“第二遍的时候他就是故意的了，傲叔和冷清呢？”冷康平看了看四周问安宁。
　　安宁向着训练室的方向抬下巴，“去训练室打架去了。”
　　“这样打下去，冷院长很快就能升级了吧？”
　　冷康平点头，“用不上半个月冷清就升一级。”
　　安宁眉毛一挑，“真好，我追随者里面有两个升级的。”
　　“防卫队那些喝人参鸡汤的，有人升级吗？”
　　冷康平从空间纽中放出改造后的火火。
　　“卡等级，配合着金龟美味蛇汤都升级了。”
　　“对了，冷家送来了三只美味蛇。”
　　“我让人送去美味蛇养殖场了。”
　　“等冷家将金龟送来，再给他们熬汤。”
　　冷康平嘴上这样说，心中知道冷家一时半会送不来金龟。
　　那东西狂战士看不见，金龟还生活在急流的水域中，想在采集季抓到它们，难上加难。

第467章 来多少都能招待
　　安宁站起来围着有了六只手臂，胖了一号的火火转了一圈。
　　“爸要是着急，先从荷花池抓一只金龟用。”
　　“鼠鼠说一只雌性金龟能下上百个蛋，只是长的慢。”
　　“火火加新功能了？”
　　冷康平将火火启动，“防御功能增加，还加了几个芯片，菜谱保密级别提高。”
　　“男主人，女主人。”
　　“我好想你们啊，呜~~~”
　　火火一被启动，立刻张开手臂想要拥抱安宁和冷康平。
　　冷康平抬腿一脚将火火踹退了两步，“别呜呜，去做饭。”
　　“跟梅运待了半个月，看来没学到好的。”
　　火火站稳后六只手臂规矩的放在身前，低着头，一副小媳妇的模样。
　　安宁看不得“哪吒”这个样子，“快去吧。”
　　“大壮在那边，他还要跟你道歉呢。”
　　“天呐，小小主人要跟我道歉，我要给他做好吃的。”
　　火火说完话，滑动着脚下的轮子向厨房行去。
　　半路遇到三个孩子和盼盼，呜呜啊啊的喊叫声，此起彼伏。
　　“回头调火火的日志出来，看他这些天干什么了？感觉性格都变了。”
　　安宁重新坐到地上，翻看着茶几上的光屏。
　　“对了。”
　　“冷康平，秋田家主要带着隐世王家的人来华星，他们要去紫湖疗愈中心。”
　　“我定了，一小时五十星分后开会，讨论一下接待的事情。”
　　冷康平点点头，“好，正好我收集的情报也整理的差不多，有一些好玩的可以聊一聊。”
　　安宁好奇的抬头，“什么好玩的？”
　　“饭后开会说。”
　　“你先说呗。”
　　“我先去看看傲叔和冷清。”
　　晚饭后众人来到安宁家的会议室，冷傲、冷清、西尼尔等人都没有离开，一起开会。
　　隐世王家在隐世后，第一次主动出使十大家族，多一个人讨论没准多一点思路。
　　会议室的门打开，方便三个孩子进出。
　　大人们都在会议室，只有盼盼、火火和芽芽看他们。
　　免得他们因为好奇闹的厉害，只能让他们看见人，才能让他们老实些。
　　视频会议开始，布兰登没有意外安宁这边人多，直接放出了秋田家来华星的人员名单。
　　同他们同一时间来华星的还有朴家。
　　朴家是和其他家族交换了到紫湖疗愈中心的预约名额。
　　大家发现这两家的随行人员中，还有多名未婚女性。
　　这明摆着不是来吃隐身小水兽。
　　不管怎么样，来者是客。
　　有女性来，接待规格要提高，菜单也要重新拟定。
　　这些细节过后再商议，现在要商议接待的人员。
　　“接待人员，我的建议是高层不宜出面。”
　　冷康平放出他收集的资料。
　　“隐世王家去秋田家的目的是红地薯，已经不是秘密。”
　　“根据这段时间掌握的资料来看，秋田和朴姓两家，有意将红地薯的来源归功于他们自己。”
　　“现在他们应该还没有定好是哪一家， 或者是两家联合培育出来的新品种。”
　　冷傲将手上的水杯用力的放到会议桌上，“真不要脸。”
　　达伦凝结出两个金属球在手中转着，“没准还真能让他们得逞。”
　　“我们都不知道是谁培育了红地薯苗在卖，他们只要先各处宣传是他们培育的。”
　　“假话说多了也是真。”
　　达伦说完看了眼冷康平，冷康平会意。
　　要是秋田家或者朴家确定要领这个功，他们会帮着将这个功劳做实。
　　知道安宁培育红地薯苗的狂战士，还不知道如何更安全的隐藏安宁。
　　送上门的机会他们要抓牢。
　　布兰登在达伦说完后开口，“既然这样，他们带王家人来华星的目的，应该只是来吃隐身小水兽。”
　　“顺便让王家人和他们家族的未婚女性交流感情。”
　　“秋田和朴姓两位族长，应该不想让华星高层接触王家人。”
　　“可是，毕竟来了两位十大家族的家主，接待人的级别太低也不行。”
　　布兰登说到了关键点。
　　其他十大家族的族长来华星，即便安宁不出面，布兰登或者冷康平是一定要出面的。
　　众人一度沉默。
　　冷吉点了点桌子，“安宁，梅才艺说要来华星，怎么一直没来？”
　　安宁反应了一下，知道冷吉说的梅才艺是梅家家主，梅罗的父亲。
　　“梅罗一直留在华星没走，梅家主正好有事处理，就没着急过来。”
　　其实是梅家主给梅罗找的联姻女性突然反悔，梅家主这段时间一直在重新找未来的儿媳妇。
　　冷吉看向达伦，“你外公最近忙吗？”
　　“有没有时间来华星？”
　　达伦转金属球的手一顿，“有美食，他就有时间。”
　　安宁眼睛一亮，梅家和马丁家的家主跟秋田家同一时间来华星，她们就不用纠结接待的人选。
　　排在秋田和朴家前的梅家和马丁家，自然是华星优先考虑接待的人选。
　　没等安宁表现出高兴，冷吉再说话，“我跟一些老朋友们好久没见。”
　　“我想再去叫一些人来。”
　　“安宁，能招待吗？”
　　“能。”安宁兴奋拍手，“来多少都能招待。”
　　最难的部分解决，冷吉他们撤出会议室去带孩子，安宁继续留在会议室讨论细节。
　　一次会议讨论不完。
　　安宁还要跟冷吉确认要来的人都有谁，人数不同规格也不同。
　　·
　　“这个好，信我用这个。”琴指着安宁放出来一个的装修图确认。
　　桃子点头，“嗯嗯，我也选这个，秋田家和朴家的女性一定喜欢。”
　　安宁看着夸张的欧洲贵族风的休息室装修，“这个跟紫湖的简洁。”
　　“诶呀，别这个那个的了。”
　　琴打断安宁的话，“你能有我们了解吗？”
　　“他们两家的女性就喜欢这种。”
　　“别看她们平时经常穿着简洁直筒裙，其实骨子里爱死了这些贵族公主风。”
　　桃子继续点头，“没错。”
　　“我听说 ，他们两家的女性在家族过的并不自由。”
　　“她们跟我们的教育不一样，她们很听狂战士的话，女性保护局还约谈过她们家主。”
　　“不过没什么效果。”
　　安宁听桃子这样说犹豫道，“要是这样，用这种风格，他们两家家主会不喜欢啊。”
　　琴白了安宁一眼，“你管他们喜不喜欢。”
　　“你忘了你这次要招待的人，还有女性保护局的局长。”t
　　“华星上可是聘用着女性种植师，不让他高兴，他一句话，你的种植师一个都留不下。”
　　“你当了星主胆子倒是小了，两个新晋的十大家族有什么好怕的。”
　　“不提冷家，我家和马丁家，李家，都是跟你有深入合作的家族。”
　　“那两个家族不满意，哼，大不了揍到他们满意。”

第468章 画图，不停的画图
　　琴站的角度与安宁不同，顾虑没有安宁多。
　　不过关于女性保护局局长，琴没有说错。
　　他是有能力让华星上的女性种植师全部离开。
　　女性保护局虽是初代十大家族共同建立，现在每个家族也都有成员在里面工作。
　　但是现在的女性保护局已经不受任何一个家族控制。
　　反倒和一些家族合作密切。
　　毕竟星际女性的信息，没有比女性保护局知道的更清楚。
　　当然，女性保护局成立至今，口碑一直很好。
　　非常受星际女性的拥戴。
　　他们同其他家族合作，有的是给女性找合适的首夫、第二夫、第三夫，有的是给想要有事情做的女性提供合作家族。
　　安宁低头看着富丽堂皇的装修风格，在上面印上了华星星主印章。
　　琴见安宁确定了装修风格，拍拍她的肩膀，“听我的没错的。”
　　“我想着这次能不能跟这个局长聊聊，谈一谈合作。”
　　“咱们聘用女性的手续合法，工资待遇也合理，但是要得到女性保护局的支持，以后招聘会更容易一些。”
　　安宁将选装修风格的光屏交给感兴趣的桃子。
　　她看向琴问道，“女性保护局还鼓励女性工作吗？”
　　“不鼓励。”
　　琴用叉子叉了一小块枣糕到嘴里，“但是有的女性活的时间长，闲的无聊会想要出来工作。”
　　安宁，“闲的无聊为什么不为自己的家族种植或者净化。”
　　琴耸肩，“那谁知道，可能想换换环境吧。”
　　“再说，没有家族或是女性像你这样乐衷于收集种子，培育种子，还都培育成功的。”
　　“她们的培育成功率很低，基本上种植的都是熟悉的能量植物。”
　　“三年五年还好，十几年或者几十年，年年都种一样的作物，很烦的。”
　　安宁想象了一下她连种50年的小白菜。
　　不能想不能想，她还想吃小白菜。
　　真要连种50年小白菜，小白菜会彻底从她们家的餐桌上消失。
　　她得吃块枣糕压压惊。
　　这次培育的枣子比上一次的好，这次是甜枣，上次培育的是酸枣。
　　“安宁，这个好漂亮。”
　　桃子将光屏伸过来给安宁看，打断了安宁飘远的思绪。
　　琴倾身过来看，“哇，好好看，还有搭配的衣服，这个首饰好特别。”
　　“长长的一支怎么戴？别在衣服上吗？”
　　安宁好笑的接过桃子手上的光屏。
　　“这是步摇，是戴在头上的。”
　　桃子惊讶的张大嘴，“这上面没有卡子，怎么戴在头上，插进头皮里吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　琴被桃子逗笑，直接笑倒在安宁身上。
　　“桃子，桃子你太搞笑了，插在头皮里，哈哈哈哈。”
　　桃子跟着琴笑，她也觉得挺搞笑。
　　不知道怎么就说出的这句话。
　　“我给你们演示一下。”
　　安宁放下光屏，从空间纽中拿出几只筷子，散开自己的头发用筷子别了一个发髻。
　　“头发是可以用这些首饰固定，动头头发也不会散。”
　　“我这是给你们演示，真正的发型要复杂很多。”
　　“单支细长是簪，双支是钗，可以插在头发上，是固定头发的工具也是装饰。”
　　“带穗的是步摇，戴在头侧，还有梳篦，这是木梳，可以梳头也可以戴在头上。”
　　“钿花......”
　　琴和桃子愣愣的看着头上插满筷子的安宁，对比着光屏上的首饰。
　　她们有些想象不出来真正的头饰戴在头上的效果。
　　星际女性以长直发为美，偶尔配合着衣着变换发型，变换的发型也比较简单。
　　相对的头饰都是小而精致的头卡，发箍，发圈。
　　她们再看光屏上的红色长裙，一起抱住安宁的两只胳膊。
　　琴瞪大眼睛，“安宁，弄一套给我们看看。”
　　桃子点头，“还有你上面的房间也布置出来，好好看。”
　　安宁将手从抽出来拔头上的筷子。
　　“这是我画着玩的，想着给甜宝换换风格。”
　　“那正好。”琴帮着安宁拔筷子，“今天咱们三个难得都有时间，一起将甜宝的衣服首饰做出来。”
　　“桃子，你的制衣机带了吗？”
　　“我让人送来。”
　　“不是。”安宁握着筷子，“我今天空出一天是为了休息，孩子都被冷康平带走了。”
　　“你们怎么还让我干活。”
　　琴拉着安宁起身，“快点快点，不用你干什么，你只要坐着画图就行。”
　　“盼盼呢？”
　　“盼盼，过来帮忙。”
　　安宁特意给自己放假一天，准了饮料水果和美食，想要跟两个姐妹度过悠闲美好的时光。
　　没想到被两个姐妹当苦力画图。
　　画图，不停的画图。
　　星际的手工制作各种物品并不是纯手工，都是用机器辅助完成。
　　像桃子做衣服，她选好材料，画好设计图，将这些放到制衣机里，制衣机可以直接出成品。
　　若是衣服款式特别复杂，则需要手动再加工。
　　不过这种情况比较少发生。
　　因为设计图会被智能优化，优化后的设计图都是可以用机器制作出来。
　　只有专业做服装的设计师会忠于自己的设计，或者定制款的衣服需要按客户要求制衣。。
　　首饰这块呢，全能型的管家机器人盼盼就可以做。
　　材料直接星网上购买，宝石谁有谁提供，三个人都不缺。
　　忙到晚饭前，琴和桃子才放过安宁。
　　裙子做了十几套，安宁提供了款式，琴和桃子自由设计。
　　首饰盼盼做了一大盒。
　　除了头饰，还有搭配的手镯、戒指、项链、项圈等。
　　这里面只有三分之一是安宁画的图，剩下的是盼盼自由发挥。
　　安宁用脑过度刚想休息，冷康平带着孩子们回来。
　　桃子将甜宝抱到身边，让安宁给她干女儿打扮。
　　安宁也想这些服饰穿在甜宝的身上，打起精神，给甜宝梳头。
　　奈何她空有理论，动手能力不行，最后是专业学习过的冷康平，在安宁的指导下，给甜宝盘发。
　　甜宝卷卷的头发，发量多，长度够。
　　不用假发也能盘的很好。
　　盘完发，冷康平、琴和桃子没看出来好看在哪里。

第436章 大壮：我想要长头发
　　甜宝摇晃头，看着镜子里的自己她感觉很好。
　　她想剪头发爸爸不让，这样梳起来好。
　　“妈妈，这有蝴蝶结，好看。”
　　甜宝指着头两侧的蝴蝶结编头发给安宁看。
　　安宁和琴挑着头饰，“爸爸编的好看，快夸夸爸爸。”
　　“爸爸棒。”
　　冷康平的心在甜宝说完这三个字后，软成了一滩水。
　　大壮趴在门边看着围着甜宝的几人，小嘴噘的老高。
　　他双手叉腰，蹦到门中间大喊，“我也要。”
　　冷康平化成水的心立刻结冰。
　　“要什么？”
　　“你不跟你小叔玩，跑这来做什么？”
　　大壮仰起下巴，“我要头发。”
　　“姐姐有，我也要。”
　　冷康平摆摆手，“等你会梳头发再留长发，现在不行，没人给你梳头。”
　　“盼盼给我梳，我要长头发。”
　　“妈妈我要长头发。”
　　安宁看向冷康平，头发的事情上，冷康平有些专制。
　　她倒是无所谓长短，星际对男性的外表，穿着，取向等没有固有印象。
　　孩子想留就留。
　　冷康平不喜欢，非要让想剪短发的甜宝留长发，让想留长发大的大壮剪短发。
　　“这事儿你妈妈尊重我的意见，你向你妈妈要也没用。”
　　大壮眼珠子滴溜溜的转。
　　他最后看向了桃子和琴，“桃子妈妈，琴姨姨，我想要长头发。”
　　“没问题，来桃子妈妈这儿，桃子妈妈给你变出头发来。”
　　桃子将选好的衣服放到一边。
　　兴奋的抱着跑过来的大壮坐在她的腿上。
　　大壮先回抱一下桃子，然后挑衅的先看冷康平，再看甜宝。
　　在收到爸爸和姐姐的瞪视后，将脑袋又埋回桃子的怀里。
　　安宁挑好头饰，带着甜宝去里间换衣服，琴跟桃子给大壮选假发。
　　桃子暗戳戳给大壮准备了很多假发，还有小裙子。
　　奈何给大壮穿裙子的机会不多，今天她一定给大壮好好打扮打扮。
　　安宁带甜宝出来，大壮的假发已经戴好，桃子正在给他梳跟甜宝一样的发型。
　　没办法，甜宝有的，大壮也要有。
　　“妈妈，我有长头发。”大壮晃着头给安宁看。
　　那动作跟甜宝给安宁看头上的蝴蝶结编发，一模一样。
　　安宁给大壮比了一个爱心，“好看。”
　　“嘿嘿。”大壮小手捂嘴偷笑。
　　冷康平转过脸，没眼看。
　　接下来开始给甜宝戴头饰，给大壮挑服装。
　　中途冷乐安来过，在看见大壮盘着的头发，吓的跑下楼不敢再上来。
　　给两个孩子全打扮完，火火正好通知吃饭。
　　“太好看太可爱t了。”
　　桃子给甜宝和大壮拍着照片，“安宁，他俩给我吧，你再生俩。”
　　“诶！”琴眉毛立起的看向桃子，“你怎么能这样呢？”
　　“得咱俩一人一个，你竟然想独吞。”
　　“甜宝，大壮，晚上跟琴姨姨回家吧，琴姨姨养你们。”
　　“不行不行 ，跟桃子妈妈回家，桃子妈妈养你们。”
　　大壮抓着甜宝的手，边后退边晃头，头上的步摇跟着乱晃。
　　“姐姐快跑。”
　　“有拐卖小孩的。”
　　“快跑呀，拐卖小孩的来啦，哈哈哈哈哈......”
　　琴·拐卖小孩·桃子，瞧着跑远的大壮和甜宝，无语。
　　四人说着话缓步下楼，到了一楼看见冷吉、达伦、西尼尔、伍德、盼盼和小盼盼正围在一起转圈。
　　细看之下，除了小盼盼，其他人都在录像和拍照。
　　被围在中心的自然是甜宝和大壮。
　　“宁啊，这是神女装扮吗？”
　　“太美了，我不知道怎么形容，太美了。”
　　西尼尔看见安宁几人下来，手舞足蹈的表达着自己对两个孩子装扮的喜欢。
　　安宁笑着给西尼尔解释，“二爸，这是一种古老民族的装扮，还有男装。”
　　“等我研究一下，咱们到时候一起穿。”
　　达伦将大壮抱起来，“安宁，这个风格跟华星的徽章图案很搭。”
　　“五爪金龙能印在男款的衣服上吗？”
　　安宁点头，“可以啊大哥，五爪金龙印在胸前，代表至高无上的权利。”
　　“那麻烦弟妹帮我做一套，我很喜欢。”
　　安宁想象了一下西方面孔，长着金发的达伦穿上龙袍。
　　嗯，不能好看。
　　因为大家的喜爱，甜宝和大壮在后面几天一直是各种汉服装扮，冷乐安是在男款做出来后才跟着一起穿。
　　六天后清晨。
　　安宁检查好带的物品，转头看见大壮将汉服裙子又披在了身上。
　　“大壮，今天咱们要去紫湖，不能穿这些衣服。”
　　“来，假发我给你摘掉，早上是盼盼给你戴的假发吧。”
　　“不要。”大壮躲开安宁的手，“妈妈，我要穿，好看。”
　　“大壮，今天姐姐和小叔都不穿，你也要穿吗？”
　　“啊？”
　　大壮歪头，有点不信。
　　“你给你姐姐打视讯，你问问她。”
　　大壮后退离安宁远一些，拨通了甜宝的视讯。
　　交流了几句，大壮确认甜宝不穿汉服，她今天穿公主裙。
　　“妈妈，不要衣服，我要长头发。”
　　安宁无奈，“行，长头发给你留着，但是我要给你换个发型。”
　　“好的妈妈。”
　　安宁给大壮扎了一个高马尾，穿了一件黑色休闲风衣配黑色小西裤。
　　小墨镜一戴 ，贼帅。
　　大壮照镜子不满意自己的打扮，他想要头上有汉服发饰。
　　这点安宁不能答应。
　　上次王家人王天干对于五爪金龙的注意，及冷康平从冷吉那里问出，王家证实自身身份的方式是印章。
　　安宁确认隐世王家跟蓝星种花家有关系。
　　这次去紫湖，不能带跟种花家有关的东西。
　　连紫湖提供的餐食，都以西餐为主。
　　大壮因为安宁不给他戴发饰不高兴，可在这个事情上没得商量。
　　他找人帮忙，谁都不帮他。
　　更不高兴的大壮在出发前，偷偷的跑回自己的房间，找了一只镶着凤凰的步摇。
　　“我要戴。”
　　“妈妈不给我自己戴。”
　　大壮拿着步摇在身上各种藏，怎么藏都能被发现。
　　通讯器响起了安宁的专属提示音，大壮有些慌，不过很快镇定接起了安宁的视讯。
　　“大壮，要出发了，你在哪呢？”
　　“妈妈，我在我房间。”
　　“有玩具忘带了吗？你拿出来，妈妈给你放空间纽里。”
　　空间纽？
　　大壮眼睛一亮。

第470章 想知道，自己去问芽芽
　　华星紫湖疗愈中心经过一年多的经营，在星际上层家族打响了名声。
　　预约的名额已经排到下一个采集季。
　　因为来的都是上层家族的人物，冷康平带人开辟了一条安全通道，起始点是星舰港到紫湖。
　　所以现在从安全区到紫湖，行进时间缩短了三分之二。
　　有客人建议在紫湖附近建一个小型的星舰港，华星管理层也给安宁递过修建星舰港的计划书。
　　安宁没有批。
　　星舰停在安全区，不忙的客人可能会到拍卖场，地下城转一转，消费消费。
　　要是在紫湖附近建星舰港，来得客人只会在紫湖消费。
　　但是今天，紫湖有了一个临时星舰停靠点。
　　安宁希望王家人快来快走，不要在华星停留。
　　华星的战力还不足以对抗隐世王家，即便王家没有敌意，安宁也不想赌。
　　那个王娇娇的纸条上留下的内容，安宁和冷康平都很在意。
　　到了紫湖，安宁先将孩子们聚到一起，开了一个小会。
　　“你们今天不能单独行动，要跟紧乔哥哥和孙全哥哥。”
　　“这是你们三个人的任务，完成了明天妈妈做奶油蛋糕吃。”
　　大壮举手，“做大的。”
　　安宁捏了下大壮的脸，“任务完成好，妈妈做双层的。”
　　“拆开来是一大一小两个蛋糕。”
　　“哇，姐姐真好。”冷乐安最喜欢吃奶油蛋糕。
　　想到能吃两个奶油蛋糕，他兴奋的原地蹦了几下。
　　他今天要盯紧大壮，大壮不乱跑，他们就能完成任务。
　　五个人中，除了大壮，其他人都这么想的。
　　大壮在想什么呢？
　　他想着双层蛋糕他能吃几块。
　　只有乔和孙全两人看孩子是不行的。
　　冷康平安排了一小队人跟着几个孩子。
　　他们也会轮流带孩子。
　　紫湖疗愈中心一期和二期建筑都已建成，安宁她们不用像之前一样搭帐篷，直接入住就好。
　　三个孩子对于重新装修的紫湖疗愈中中心很感兴趣，嗖嗖嗖的在建筑里到处跑着玩。
　　“没事，让他们跑吧，跑累了更好。”
　　冷康平整理着安宁的裙子，“芽芽什么时候过来？”
　　安宁站直，“马上。”
　　冷康平转到安宁前面，看她的头发有没有乱，“种在安全区外的种子不是二代的吗？”
　　“芽芽怎么隔几天就去看看。”
　　“安全区内的一代它倒是不怎么看。”
　　安宁低头拍拍裙子，“安全外狂兽多，芽芽看那些二代种子种出来的金葵活了几颗。”
　　“安全区里种植的有肥有水有锄草，它不用去看，都活着呢。”
　　冷康平退后几步看安宁的整体效果，“那它怎么不将二代种子也种在安全区。”
　　安宁看着冷康平的眼睛，“我不知道。”
　　冷康平再问，安宁一律她不清楚，芽芽没说。
　　想知道，自己去问芽芽。
　　冷康平知道问不出来什么便不再问。
　　芽芽每次去看二代种子，它都会杀大量的狂兽。
　　杀狂兽是好事，理由也算充分，芽芽为了保护自己的后代才杀的狂兽。
　　但是冷康平就是觉得哪里奇怪。
　　他暗自派人去芽芽选的种植地巡查过，没发现异常。
　　安宁不知道这件事。
　　她要是知道，会感谢狂战士看不清长在地上的植物。
　　不然就会发现，他们认为是狂兽进食地的地方，上面长的植物就是二代芽芽金葵。
　　紫湖这里准备好待客，陆续有星舰落到临时停靠地，从上面下来的都是星际有头有脸的人物。
　　认识的相互寒暄，不认识的互相介绍。
　　冷吉找到安宁，带着她结识他的人脉关系。
　　这样的待遇达伦和冷康平可没有。
　　有些人安宁在康尼的“分赃大会”上见过，有些人听说名字没见过人。
　　安宁也算是经历了大场面，再说有冷吉在，她没有感觉到不自在。
　　直到秋田家族的星舰降落。
　　秋田家主秋田勇太并不知道，今天有众多星际上层人物来，他还以为只有他们一行人。
　　瞒住他得到消息的自然是冷康平。
　　“王先生，这里除了有隐身小水兽外，没有什么好的。”
　　“华星为了赚钱没有底线，看看这里，竟然停了这么多星舰。”
　　“难怪我要包场他们不干，他们是想多赚钱啊。”
　　秋田勇太身后的助手想要提醒他，那些星舰上的族徽，秋田勇太根本不看。
　　招手让后下来的家族女性走到隐世王家人，王宗身侧。
　　王宗皱了皱眉，没有说话，大步快走拉开了一些距离。
　　秋田勇太走在王宗旁边，“华星是个女性星主掌控实权，都说冷家出情种，我看啊冷家出的可不是情种。”
　　他指指自己头给王宗看，“是，嘿嘿嘿。”
　　“有隐身小水兽还让女性管理星球，不知道怎么想的。”
　　“王先生您看，接待我们的。”
　　“秋田家主，我是华星的执行官布兰登·康尼，之前我们见过。”
　　布兰登带着职业微笑，转向穿着黑色长衫的王宗，“这位是。”
　　秋田勇太上前一步半挡住王宗，“这是我的贵客，你无需知道。”
　　“你是来接待我的人？”
　　布兰登保持微笑，“当然。”
　　他又微不可察的用余光观察了下王宗穿着的长衫。
　　“我们不用你接待。”秋田勇太不耐烦的抬手。
　　想了下他又说，“让你们的星主来。”
　　“我作为十大家族的星t主，还配不上让她亲自迎接？”
　　“正好我家族的狂战士都想认识认识华星的女星主。”
　　秋田勇太的话不止让布兰登收起了笑容，也让后面走过来的女性保护局局长，万都，皱起了眉。
　　布兰登盯着秋田勇太，“秋田家主，既然不需要我接待，那请你自行前往。”
　　“万局长，好久不见。”
　　万都笑着跟布兰登碰拳，“好久不见，恭喜你恢复实力，上次见面你还在跟达伦组队。”
　　“后来你受伤就没了消息，听说你有个儿子？”
　　“有，叫乔，快九岁了，二级水系异能。”
　　“真好，快带我去见见，听说达伦也在华星。”
　　“不止达伦在，今天你绝对会不虚此行......”
　　秋田勇太脸色阴沉的看着布兰登的背影，王宗暗自摇头，他真的不赞成跟秋田家合作。

第471章 这不是秋田家的风格
　　紫湖这次来的高层人物大多是应冷吉和达伦等人邀约，没有特殊目的，只是过来食用隐身小水兽，算是老友聚会。
　　气氛是自由放松。
　　尽管如此，每个人的穿着依旧偏正式，毕竟不是几人的私下聚会。
　　所以穿着的简单黑色长衫，走进休息厅的王宗，配合王宗，穿着宽松休闲服的秋田勇太，异常显眼。
　　知道王宗身份的人，对他投去善意的目光。
　　不清楚的人，加深了秋田家主进入十大家族后，得意忘形的认知。
　　安宁身边的人在见到王宗的长衫时，下意识的想要去看安宁，不过都忍住了。
　　“乔哥哥，妈妈做的衣服。”
　　大壮坐在悬浮板上，在休息厅小门的边，指着王宗说道。
　　乔拉下大壮的悬浮板，“大壮，跟哥哥玩个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“保密游戏。”
　　“我老大，就是你妈妈在家做的衣服，首饰，我们保密，谁都不告诉，谁说出去谁输的游戏。”
　　大壮歪头，“输了有惩罚吗？”
　　孙全接话，“有，输了不能吃奶油蛋糕。”
　　大壮瞪大眼睛，双手捂住嘴，不能吃蛋糕可不行。
　　孙全将甜宝和冷乐安的悬浮板同样拉下来，跟他们说了一样的话。
　　在他们附近站着的伍德，双手插兜微笑的看着几个孩子。
　　秋田勇太在女性保护局局长万都出现的时候，还在感叹自己运气好。
　　可跟着万都到休息厅门口，他带来的女性被强制引到女性休息室时，才发觉不对。
　　进到休息厅，傻眼。
　　他不想在和王家合作前，有其他家族接触到王宗。
　　可现在是什么情况？
　　“秋田家主也到了，真巧。”
　　“这位是隐世王家的成员吧？幸会，我是布劳家族的族长.....”
　　“我是R星域赵家......”
　　站在冷吉身边保持微笑的安宁，将视线从秋田勇太身上移开。
　　祝你好运吧。
　　各位家主寒暄后，陆续分开进入各自的房间，晚上有晚宴，不急于一时。
　　朴家主来的晚一些，他到的时候，众人已经散开。
　　他急匆匆的去找秋田勇太。
　　安宁混了一个脸熟后也回到自己的房间。
　　“芽芽，帮我将束腰带解开，我快要勒死了。”
　　安宁张开手臂背对着芽芽。
　　芽芽用叶片尖尖，灵活的解开安宁腰后的带子。
　　“呼，水我都不敢喝，我感觉我的胃被勒进了后背。”
　　芽芽从自己的空间拿出一个新鲜的乳果，叶子在上面钻个洞，放了一只吸管后递给安宁。
　　“主人，喝水。”
　　“谢谢芽芽。”
　　安宁踢到高跟鞋，抱着乳果窝进单人沙发，咕咚咕咚喝了几大口乳果汁。
　　“芽芽，二代金葵怎么样了？”
　　芽芽将根系从花盆里拿出来，整棵花躺在长型沙发上。
　　“还有20颗，再等一个月，主人就可以和它们契约，然后它们就可以跟着主人，保护主人。”
　　安宁叹气，“又死一棵啊，好可惜。”
　　芽芽叶子合在一起互相拍拍，“已经很多了。”
　　“等契约的时候还会死很多的。”
　　“芽芽，那些是你的后代，你一点都不心疼吗？”
　　“长不好的早晚要死掉的，现在不死以后也会死，早死晚死都是死。”
　　安宁......
　　芽芽说的好有道理，她竟然无法反驳。
　　安宁在休息室休息了一会儿，让芽芽重新给她系好束腰带，出去找孩子。
　　三个孩子此时不在疗愈中心。
　　他们坐着悬浮板在紫湖上空飞着玩。
　　以前是芽芽带着他们，现在他们已经能自己控制悬浮板，自己飞。
　　“大壮，别飞太远。”
　　孙全抓着冷乐安的悬浮板，对着往远处飞的大壮喊。
　　“知道啦，我不会飞远的。”
　　大壮嘴上这样说，悬浮板却越飞越远。
　　保护他们的小队狂战士，分出几个人跟在大壮后面。
　　孙全给乔发消息，让他快点回来。
　　乔也想回来，人有三急他回不来啊。
　　在附近的达伦，正待在甜宝的身边，给冷吉发消息，让他去抓大壮。
　　“冷家大少，你好。”
　　达伦抬头，先看见一双漆黑的眸子，“王先生，你好，紫湖的景色不错。”
　　“在这里相遇，很有趣。”
　　王宗看看脚下的悬浮板，笑了笑，“是很有趣。”
　　“这里很美，这两个孩子是冷家二少的一双儿女？”
　　达伦看了眼冷乐安，笑着点头，“对，是我弟弟的两个孩子。”
　　“王先生对我们冷家很了解。”
　　王宗回以微笑，“星际第一家族，总会令人好奇。”
　　“冷家大少可知道是谁在售卖红地薯苗？”
　　达伦从空间纽中拿出两瓶果汁，递给王宗一瓶，“王先生叫我达伦就可以。”
　　“售卖红地薯苗的卖家很神秘。”
　　“不过我们冷家确实是进行了一些了解，王家没有查到卖家是谁吗？”
　　王宗拧开瓶盖喝了一口果汁，“呵呵，既然让我叫你达伦，你再叫我王先生就显得生分，叫我王宗吧。”
　　“王家隐世，对于星际的一些消息，不如冷家。”
　　达伦点头，同样喝了一口果汁，“是吗？”
　　“秋田家红地薯产量最多的消息，王家知道的很快。”
　　“达伦，你很风趣。”
　　“你也不错。”
　　两个人你一句我一句的聊着，一瓶果汁喝完，有用的信息谁都没得到。
　　最后二人相视一笑，有点惺惺相惜的感觉。
　　在岸边远远看着的秋田勇太，双手插兜，看来要做决定了。
　　午饭前，各位家主通过不同的渠道得到一个消息。
　　秋田家族的一个成员在星网上透露，红地薯是秋田家和朴家的联合研究出的新品种。
　　后来这条消息被删掉，用户也注销。
　　不过还是被查到确实是秋田家的成员发的消息。
　　在紫湖的一些家主去向秋田家主和朴家主求证，他们极力否认的样子，更像是承认。
　　这样好的机会，冷康平自然抓住。
　　在秋田家还没有大量散播消息的时候，先帮着秋田和朴家宣传，顺带附赠了些“证据”证明消息的可靠。
　　原本想要再试探冷家的王宗，将注意力又落在秋田家。
　　他有他自己的方式进行查证。
　　查来查去，关于红地薯卖家的消息，只有那条秋田家自己人发的消息。
　　王宗接触秋田家有段时间，他怎么看都不觉得这个家族会卖红地薯苗。
　　卖红地薯苗看似赚钱，可里面附加的繁殖方法，将葬送这个长久生意。
　　这不是秋田家的风格。

第472章 不理我，我去找芽芽
　　王宗在紫湖停留了两天，接触了大部分的家主，得到的消息少之又少。
　　他知道，所有人都防着他们王家。
　　再次跟一位家主告别，秋田勇太向王宗提议回秋田家的安全星。
　　“秋田家主事忙可先回去，这里的食物不错，我想再停留几天。”
　　看着王宗脸上淡漠的表情，秋田勇太握了握拳头。
　　“王先生喜欢这里的食物，我让他们多做一些带回去吃。”
　　“新一批的红地薯马上成熟，王先生可以看看红地薯丰收的场景。”
　　王宗目送马丁家的星舰升空，转身向疗愈中心走去。
　　“这里的景色很美，我喜欢紫色。”
　　秋田勇太快步跟上，“喜欢紫色好啊，我也喜欢紫色，回去可以将王先生的住所重新装修。”
　　王宗停步，“秋田家主真的听不懂我话中的意思？需要我说的再直白些？”
　　秋田勇太咬牙，“王先生既然这样说，我也有话直说。”
　　“来华星前王家有意和我们秋田家合作，怎么这两天提都不提了？”
　　王宗笑笑，“秋田家主也说是有意，并没有确定。”
　　“合作是大事，我们王家总要考虑再三。”
　　“秋田家主不必着急。”
　　秋田勇太站在原地看着王宗走远，拳头紧了再松，松了再紧。
　　“你太急了。”朴家主走到秋田勇太身边站定。
　　秋田勇太向旁边挪动一步，“你倒是不急，你是想摘我树上成熟的果子。”
　　“怎么可能？”
　　朴家主双手插兜看向前方，“我可是将家中的女性种植师和绿晶都送到你秋田家。”
　　“同王家的合作谈不成，损失最大的是我。”
　　“隐世t王家我们都不了解，不能急。”
　　秋田勇太冷哼，“不急？不急只能等着被十大家族除名。”
　　“得了康尼家产业的家族，哪个不在大力发展？”
　　“我虽然不赞成华星由一位女性掌权，但是不得不承认，华星建设的速度超乎想象。”
　　“一个待开发安全星都这样拼，你不急？”
　　“想个办法，让王宗尽快跟我离开。”
　　秋田勇太想让王宗快点离开，安宁也是这样想的。
　　刚带着女性保护局局长万都，回安全区看完华星雇佣女性种植师的生活环境，重新回到紫湖的安宁，正在跟冷康平抱怨。
　　“他什么时候走啊？”
　　“他怎么还不走啊？”
　　“他要怎样才能走啊？”
　　冷康平揉揉安宁的脸，“秋田家主没付星币吗？”
　　安宁拍开冷康平的手，“付双倍的星币，我都不想让他们继续在华星待着。”
　　“束手束脚的，干什么都小心翼翼。”
　　“孩子们也该回去。”
　　“你瞧瞧大壮又变成泥巴孩儿了。”
　　冷康平看向窗外又弄了一身一脸泥的大壮，知道安宁心情不好看什么都不顺眼。
　　他伸手用力揉了一下安宁的脸。
　　气不顺的安宁，对着冷康平飞踢一脚。
　　冷康平出手格挡，安宁挥臂出拳......
　　“孙全，老大的格斗变厉害了。”乔在窗外站着，正好能看见屋内你来我往，打的火热的安宁夫妻。
　　“老大之前已经练的很厉害。”
　　“没在我们面前展示而已。”
　　乔发现孙全一直低着头跟他说话，凑到跟前问，“你干什么呢？”
　　孙全给乔看了一眼通讯器，“答题啊，今天抽查考试。”
　　乔猛吸口气。
　　赶紧打开通讯器，考试时间已经开始30星分。
　　“孙全啊孙全，我拿你当好兄弟，你坑我啊，有考试你不提醒我。”
　　孙全翻了个白眼。
　　“我提醒你了。”
　　“什么时候？”
　　“你给大壮放水和泥的时候。”
　　乔转身看着树荫下的泥坑愣了。
　　孙全补充，“提醒了两次，我以为你不想考了。”
　　乔哀嚎一声，他想起来了。
　　抽查考试是随机出300道题，在两个星时内答完，已经过了30星分。
　　他完了。
　　在树下看着他们的大壮，抓一把泥往脸上抹。
　　他抬头看着头顶上的树，伸手指着乔和孙全，“大伯，哥哥不跟我玩了。”
　　达伦背对着大壮，坐在固定在树枝的金属板上，给甜宝当头模，甜宝给他编辫子。
　　他没有听清大壮话里的内容，常规回复着，“嗯，你好好玩。”
　　大壮张张嘴，泥膜在他脸上裂开小口。
　　泥抹在脸上，干了后变的紧绷，不舒服。
　　因为不舒服，大壮一直往脸上抹泥，重新抹会舒服很多，可重新抹的泥会干。
　　大壮接着抹，越抹越多，全脸完全被泥巴覆盖，更不舒服。
　　“我不想玩了。”
　　大壮甩甩手上的泥，四处看看。
　　乔哥哥和孙全哥哥一起玩，大伯和姐姐在树上玩，大外公和二外公跟乐安玩拼图。
　　“我不想玩了。”
　　大壮的声音大了一些，可他脸上的泥，阻碍了他的发音。
　　听到声音的伍德看了他一眼，以为大壮在自己喊着玩，接着低头拼图。
　　“不理我，我去找芽芽。”
　　“芽芽理我。”
　　“我让芽芽带我飞，飞的快快的。”
　　大壮嘴上念叨着，从泥坑里抽出悬浮板，一屁股坐在悬浮板上，出发去紫湖找芽芽。
　　四处散开保护的狂战士们，两天时间被精力旺盛的三个孩子遛的身心疲惫。
　　阳光正好，孩子安静，他们不约而同的放松了警惕。
　　大壮就在这样巧合的情况下，从十几个狂战士的眼皮子底下离开。
　　没被发现。
　　大壮的记忆力很好，在紫湖玩的这两天，将周围的地形都记住了。
　　他嫌晒，操纵着悬浮板，绕大圈从周围的树林里走。
　　这让在疗愈中心附近巡视的狂战士，又没有发现他。
　　“苍茫的，嗯~~崖，我爱。”
　　“嗯嗯嗯嗯~花正开。”
　　“留下来。”
　　“留下来。”
　　躺在一棵粗树上的王宗，正在给手下发着消息，忽听一道童音哼哼唧唧的好似在唱歌。
　　他坐起身细听。
　　“留下来？”
　　“让谁留下来？”
　　王宗好奇心起，将长衫的一角单手提起，脚下用力跳到另一棵树上。
　　他顺着声音找去，没准能有意外发现。
　　大壮唱了几句没记全歌词的歌，脸上不仅紧绷，还痒。
　　为了挠痒，他从他的空间纽拿出了那只他偷藏的凤凰簪。

第473章 三个爷爷，两个妈妈
　　没错，大壮学会了空间纽的使用。
　　不过他没有告诉任何人。
　　因为这样他就可以自己偷偷藏好吃的，还能从甜宝那里要吃的。
　　大壮拿着凤凰簪，用凤凰头蹭自己脸上的干泥。
　　“小姑娘，你拿的是什么？”
　　大壮正蹭的起劲，突然出现的声音吓了他一跳。
　　他操作着悬浮板原地转圈，没看见人。
　　王宗放柔声音，“小姑娘，我在上面，我可以下去吗？”
　　他不知道下面满身泥，梳着双马尾的小女孩是谁，但是他知道小女孩手上拿的东西是什么。
　　王宗怕吓到大壮，不敢有过多动作。
　　隐世王家虽然隐世，却也是星际人。
　　对于孩子，对于女性，同样珍惜的很。
　　大壮仰头找到在树枝上站着的王宗，歪头看了看，小手一指，“秘密。”
　　他和乔玩的秘密游戏还在继续。
　　奶油蛋糕虽然吃了，不过安宁答应大壮要是能保守秘密到回家，会有三层水果蛋糕等着他。
　　“咪咪，你是叫我咪咪吗？”
　　“啊？啊。”
　　大壮脸还是很痒，继续用凤凰簪子蹭脸。
　　“小姑娘。”王宗急的向下跳了两个树枝。
　　“你，你停一停，你手中的东西能给我看看吗？”
　　大壮将凤凰簪子藏在背后，控制悬浮板向后撤，“不行。”
　　王宗伸手，“好，好，你别动，你后面有树枝，别扎到。”
　　他又下了两节树枝，几乎跟大壮持平，“小姑娘，你叫什么？”
　　大壮警惕的瞄了眼王宗，左右观察着怎么才能跑开。
　　王宗坐到树枝上将双手放到身前给大壮看。
　　“小姑娘，我没有恶意，你的家人也在紫湖疗愈中心吧，我也住在那。”
　　“我叫王宗，你叫什么？”
　　懂礼貌的大壮刚想要互换姓名，忽然想到三层水果蛋糕，抿了抿嘴，“传奇。”
　　“传启吗？很好听的名字。”
　　“那你姓什么？”
　　“凤凰。”
　　“凤黄，凤黄传启。”
　　“凤家和黄家结合，传承两家，开始新程，好名字。”
　　大壮忍不住将凤凰发簪，重新拿到脸边蹭痒，“嗯嗯，好名字。”
　　“传启，我可以叫你传启吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“你家里有什么人？”
　　王宗问大壮的时候，从空间纽中拿出一个小盒子放到身边。
　　他仔细想了一下，对凤姓家族没有印象，他想从大壮口中问出点线索。
　　大壮慢慢移动悬浮板，“很多人。”
　　“那能跟我说说吗？”
　　“嗯，我有一个爷爷。”大壮想到冷傲改口，“两个爷爷。”
　　在王宗疑惑的时候，大壮又想到冷清，“三个爷爷，我有三个爷爷。”
　　大壮在悬浮板上高兴晃悠，他数数数对了。
　　王宗心中想着，三个爷爷应该是同家族同辈兄弟。
　　有三个这样的长辈，家族必定是大家族。
　　“除了三个爷爷，还有什么人啊？”王宗哄着大壮。
　　“嗯，还有两个外公。”
　　“两个哥哥。”
　　“两个妈妈。”
　　“等一下，传启。”王宗打断大壮，惊讶的问道，“你有两个妈妈？”
　　“对的，两个妈妈。”
　　王宗的脑子在此刻宕机。
　　爷爷，外公，哥哥有多个都可以解释，妈妈怎么会有两个呢？
　　难道是这个孩子在骗他？
　　王宗觉得不可能。
　　小姑娘看着小小一只，回答的简洁快速，不像在撒谎。
　　“传启，那你告诉咪咪，你爸爸妈妈是做什么的好不好？”
　　大壮从空间纽中拿出一个小球握在手里，“告诉你，你就让我离开吗？”
　　王宗点头，“对，告诉我，我就送你离开。”
　　“你爸爸是做什么的？”
　　“我爸爸是做饭的，他早上做饭，中午做饭，晚上做饭。”
　　“他不做别的吗？”
　　“不做，我爸爸最爱做饭。”
　　王宗脑子开始混乱，爱做饭的狂战士？
　　“那你妈妈做什么呢？”
　　“妈妈管着爸爸做饭。”
　　“你另一个妈妈做什么？”
　　“吃饭。”
　　王宗的脑子烧了，这是一个什么样的家族，做能量食物的家族？
　　大壮快速回答完王宗的问题，发现王宗并没有动。
　　出声提醒，“我要走了，你让开。”
　　“你不让开我生气了。”
　　经常同狂战士们进出森林打狂兽的大壮，说不出原理，但是他知道，树上的“秘密”不让开，他走不了。
　　他无论怎么走，都会被秘密抓住。
　　王宗见大壮从坐着改为站在悬浮板上，知道这个小姑娘真的要生气了。
　　他下了树，向大壮走来。
　　“传启，树林里危险，咪咪带你出去。”
　　“我才不要。”
　　大壮t说着话，手中握着的小球扔向王宗，然后控制着悬浮板飞速向前。
　　王宗下意识的抬手去挡大壮扔过来的东西。
　　“啵。”
　　小球发出轻微的破裂声，一团黄色的臭气将王宗笼罩。
　　“呕~~”
　　王宗有想过小姑娘向他扔任何东西，没想过是这样歹毒的武器。
　　装着齐飞的压缩臭气异能的臭气球，威力是恐怖的。
　　防备不足的八级狂战士王宗，忘了使用异能，站在原地狂吐。
　　这给了大壮逃跑的机会。
　　而此时达伦几人早已经发现大壮不见，偏偏定位不到大壮的位置也打不通大壮的通讯。
　　其实是王宗怕大壮的家人过早的找上来，用了屏蔽器。
　　他是想先从大壮嘴中了解些情况，再去接触大壮的家人。
　　冷康平等人通过监控发现大壮是自己走的，基于无法定位，他们猜测大壮被人掳了的可能性很大。
　　未免打草惊蛇，只悄悄寻找。
　　安宁知道自己出去找没有狂战士来的稳妥，还会添乱。
　　她逼迫自己冷静，一遍遍看监控视频。
　　为了确保客人的隐私，疗愈中心附近的监控只有影像，没有声音。
　　安宁只能从大壮糊满泥巴的脸上，猜出他在说什么。
　　“宁啊，二爸对不起你，是二爸没看好孩子。”
　　“呜~~大壮丢了我可怎么活呀~~”
　　“我的大壮呀，我的孙孙呀。”
　　“哕~”
　　安宁收回手，“二爸，吃个青梅冷静冷静。”
　　“大壮不是普通的孩子，他是你们从襁褓带大的狂战士，他不会出事的。”
　　“他不是随便乱走的，他是去找。”
　　西尼尔急问，“他去找什么？”
　　安宁重新放了一遍监控。
　　“芽芽。”
　　“他去找芽芽了。”

第474章 王先生的脸色不太好
　　“快，快给芽芽打通讯，快。”
　　西尼尔手抖的打不开通讯器，安宁已经给芽芽拨了过去。
　　“主人。”
　　“芽芽，大壮在你那呢吗？”
　　“没有，大壮没来。”
　　“你还在紫湖边晒阳光？”
　　“对的主人。”
　　安宁接着拨通了冷康平的通讯，继续跟芽芽说话。
　　“芽芽，大壮从疗愈中心的西侧独自离开去找你，我们现在找不到他，你要是看见他立刻联系我。”
　　“好的主人。”
　　结束芽芽的通讯，安宁又对冷康平说：“监控里大壮说的是要去找芽芽，芽芽在紫湖边，你顺着去紫湖的路线找找。”
　　冷康平开着悬浮车在空中盘旋，“我知道了，大壮一定能找到。”
　　“嗯，大壮一定能找到。”
　　夫妻相互鼓励了一下才挂掉通讯。
　　甜宝爬到安宁的膝上，抱住安宁的脖子，“妈妈，壮玩够了就回来啦。”
　　安宁回抱甜宝，将脸埋进甜宝小小的颈窝。
　　冷乐安也找西尼尔抱，琴和桃子分坐在安宁的两侧。
　　四大两小在房间里安静的等消息。
　　芽芽结束和安宁的通讯后，从躺椅上下来。
　　感应了一下四周，将躺椅收回自己的空间，踏进花盆启动悬浮板，从石壁后面绕出来。
　　它带大壮他们来过紫湖边的乱石滩，它这两天上午都待在这里。
　　大壮从西侧来找它......
　　芽芽猜测着大壮的行进路线，升高悬浮板慢慢向树林处移动。
　　在它要到树林上空的时候，感受到熟悉的气息。
　　芽芽控制着悬浮板下降拦截，正好拦住被干泥，固定在悬浮板上的大壮。
　　“芽芽，芽芽救命，身上硬硬的。”
　　大壮扭动着着身体，悬浮板也随着他乱动，让他没办法挣脱干硬的衣服。
　　芽芽用一个大叶子裹住变成灰色的大壮。
　　在给安宁发了个消息后，带着大壮直接去紫湖。
　　“芽芽，我在树林里遇到了秘密。”
　　“我把你的臭气球扔给他，他臭吐了。”
　　“他会不会来找我啊。”
　　“芽芽，你带我去哪？”
　　芽芽接通安宁的视讯，让安宁看到大壮。
　　它停在紫湖上用叶子倒吊着大壮，其他几个大叶子一起拍着大壮身上的泥块，没时间打字，它要快点给大壮洗干净。
　　安宁确认大壮在芽芽手上，彻底放心，同西尼尔几人一起赶去紫湖乱石滩。
　　“芽芽，你轻点拍，有点疼。”
　　“呸呸呸，土进嘴啦。”
　　“啊啊啊，眯眼睛了。”
　　不管大壮怎样喊，芽芽的叶子没有停。
　　敲掉大部分泥块，芽芽将大壮脱了个精光，接着像往火锅里放毛肚一样，将大壮放进了紫湖。
　　左右摇摆涮一涮，拎起来看看手脸干没干净，没干净再涮。
　　大壮头上的假发湿润后，芽芽将他的假发摘掉，连同脱下来的衣服一起装进一个空箱子里，放进自己的空间，继续给大壮清洗。
　　同一时间，冷康平在树林中遇到了脸色不好的王宗。
　　冷康平得到大壮去找芽芽的消息后，第一时间到树林中寻找。
　　不长时间又得知芽芽找到了大壮，正要带人出树林，碰到同样要出树林的王宗。
　　“王先生的脸色不太好。”
　　冷康平坐在悬浮车里，闻到了淡淡的臭气味道从王宗的身上传来，他眼睛微眯，拦住王宗的去路。
　　“王先生要去哪？我送你。”
　　王宗踩着悬浮板，绕开冷康平的悬浮车，“不用了，我只是去紫湖边转转。”
　　冷康平开车再次拦在王宗身前，“紫湖的观光区离这里有些距离，我开车送你过去，比悬浮板快。”
　　王宗看着冷康平礼貌微笑脸，“你认识凤黄传启吗？”
　　冷康平摇摇头，“不认识，没听过凤姓家族。”
　　王宗皱眉，冷康平的表情确实是不知情。
　　可要是他都不知道，那个小姑娘是怎么回事？
　　这里是华星的安全区外，一个孩子不可能自己从安全区出来到这里，难道是被遗弃的？
　　还是去追人吧，一个小孩子跑不远。
　　在王宗要走时，冷康平再次热情开口，“王先生是要找人吗？我可以帮忙。”
　　“冷队长，谢谢你的好意，找人的事我自己可以。”
　　“还有，我只想一个人逛逛。”
　　冷康平笑着对王宗点头，让开去路，看着王宗离开。
　　可是冷康平的笑脸，在看见王宗放在身后的手中握着的凤凰簪子时，彻底消失。
　　王宗沿着树林中折断的树枝、刮掉的苔藓等痕迹，很快出了树林。
　　一眼他就看见在有人在乱石滩，他急忙赶了过去。
　　“王宗，好巧。”
　　达伦对着王宗招手，“我这烤肉架子刚搭起来，你就来了。”
　　王宗看看达伦，再看拿着烤串的乔和孙全，心有疑惑。
　　“你怎么在这里烤肉？”
　　达伦伸手向紫湖一指，不远处芽芽和大壮在悬浮板上坐着。
　　“我二弟弟今天想吃烤肉，那孩子身体不好，难得有胃口，他喜欢这些石头就在这里烤肉。”
　　“你还没见过我二弟弟吧，他和我大弟弟康平长的特别像。”
　　“诶？你刚刚从树林里出来，看见康平了吗？”
　　“有人在树林里遇到狂兽，他去巡查。”
　　王宗从悬浮板上下来，“有遇到他。”
　　“达伦你一直在这？”
　　达伦拍拍手，“没有，我刚到，乔，孙全，你们烤。”
　　“王宗，咱们到四处转转，等他们烤好了再回来吃。”
　　“秋田家的女性在准备离开华星，你跟着一起离开......”
　　王宗跟达伦说着话，有意识的去查看乱石滩能藏人的地方，没有人。
　　他又问了些达伦关于来紫湖的各个家族，期间提起凤姓的家族，达伦没听过。
　　王宗不想让冷家察觉他在找人，确定乱石滩没有藏人，他也不急着回疗愈中心。
　　转了一圈，两人往回走。
　　烤肉架那里已经聚满了人，他们正围在一起拍着什么，边拍边笑。
　　王宗跟着达伦上前去看，只见一个陌生的短发小男孩，眼泪汪汪的坐在小凳子上。
　　双唇肿的又高又亮，上面擦着红色的药膏。

第475章 三年后
　　达伦看到大红唇香肠嘴的大壮，噗嗤笑出声。
　　他还想着怎么给大壮遮掩一下，没想到弄成这样。
　　冷乐安虽然跟冷康平有点像，但是没有大壮像。
　　两个孩子不放在一起，说大壮是冷康平的弟弟，或者说冷乐安是冷康平的儿子，没有大问题。
　　他们放到一起这样说，很奇怪。
　　会让人怀疑，有人出了轨、劈了腿，越过道德的底线原地起飞。
　　大壮现在的样子，只能看出发色和眼睛跟冷康平像。
　　他们兄弟三人的眼睛都随了冷吉，祖孙三代五人，眼睛都一样。
　　“乐安嘴怎么这样了？”
　　达伦自然的调出通讯器的录像功能，大声的问。
　　真冷乐安坐在冷清的怀里，刚要说话，冷清喂了他一小块狂战士吃的肉干。
　　冷乐安重新用力的嚼肉干，没办法说话。
　　冷傲正在达伦旁边，他拍着达伦的肩膀，“你回来了，王先生也在。”
　　“这小家伙运气好，跟芽芽玩的时候抓到一只隐身小水兽。”
　　“一不小让小水兽夹了嘴，冷清给他上的药。”
　　“来，我给你看看当时的视频。”
　　“啊~~”大壮坐在小凳子上听到冷傲的话，喊着蹬腿。
　　冷傲放下t通讯器，“不看不看，不给你大哥看了。”
　　“都拍完没？拍完去吃饭。”
　　“来，乐安，傲爷，傲叔叔也抱你去吃烤肉，乔他们都吃上了。”
　　冷清、冷傲和伍德，一人盯一个孩子，孩子没乱说话，大壮和乐安的身份没有被王宗发现不妥。
　　吃了顿味道不错的烤肉，一行人返回疗愈中心。
　　王宗回到自己的房间，立刻安排人手找凤姓，黄姓和凤黄复姓的家族。
　　安宁她们也聚到一起，问大壮过程的问过程，复盘的复盘，扫尾的扫尾。
　　确认所有细节无误后，众人才放松下来。
　　连冷吉都戏言，他和十级狂兽对战的时候，都没有这样紧张。
　　这也让安宁对隐世王家更加警惕，做事也更加小心。
　　因为大壮的胡言乱语，因为冷家兄弟小心再小心。
　　王宗拿着凤凰簪子，在星际一找，找了三年。
　　·
　　三年后，采集季第三天。
　　“大壮，要迟到了，路上再吃。”
　　安宁双手叉腰，瞪着舔碗底的大壮。
　　“好了，我好了。”大壮说着好了，一手伸出去又抓了两个包子。
　　他小跑到安宁面前，轻轻的将头抵在安宁的肚子上，“哥哥上学去了，弟弟要乖乖的。”
　　“是妹妹。”
　　“妈妈说的对，妈妈好棒，妈妈我去上学了。”
　　大壮塞了一个包子到嘴里，往房门处跑去。
　　安宁忍不住对着大壮的背影喊，“在学校少捣蛋，让你傲爷爷省点心。”
　　“知道啦妈妈，爱你呦。”
　　“爱你。”
　　“呵呵呵。”冷康平笑着端着杯热乳果汁从厨房出来。
　　三年过去，他并没有变化，安宁倒是成熟一些。
　　“笑什么？”安宁语气凶狠。
　　冷康平扶着安宁的腰往沙发走去，“后天就到预产期，实在不舒服，我现在就让冷清过来将孩子拿出来。”
　　“你敢。”
　　“我不敢，我不敢。”
　　冷康平举杯投降。
　　安宁自从怀了这胎开始，非常暴躁，连对孩子说“爱你”的语气都生硬的像是吃了三斤金属。
　　开始大家以为安宁怀的是男孩，在影响安宁的情绪。
　　大家也期待安宁生个男孩。
　　这样甜宝不会被分走宠爱，还能再有一个能保护她的弟弟。
　　大壮也希望安宁生个弟弟，这样她姐就不会只打他一个人。
　　可等安宁月份大了，冷清检查，检查再检查。
　　确认是女孩。
　　除了大壮坚持认为冷清检查错了，其他人不得不接受这个事实。
　　“你怎么不去防卫队？新队员安排好了？外出采集的作战队安排完了？”
　　“还有，大壮打的那个孩子怎么样了？”
　　冷康平扶着安宁坐下，将热乳果汁塞到她的手中。
　　他蹲在安宁的面前，“防卫队都安排好了，今天开始我在家全天陪你。”
　　“那个孩子已经从修复仓出来，身体健康。”
　　“今天早上，我将赔偿和歉意都已经送到他家。”
　　安宁叹气，拉着冷康平坐在她旁边，“大壮上了两天学，打了四次架。”
　　“知道的是大壮实力强，不知道还以为我这个星主的儿子在学校霸凌同学。”
　　冷康平将安宁的一条腿放在自己的腿上捏着，“等他将学校向他挑战的学生都打一遍就好了。”
　　“他的同班同学都是刚觉醒的小狂战士，都想炫耀一下自己的异能。”
　　“大壮适应了学校后，就让他跳级。”
　　“他是二级双系狂战士，不适合他现在的班级。”
　　安宁大口咕咚咕咚的将乳果汁一饮而尽，豪放的用手背擦了下嘴，再重重的将杯放到茶几上。
　　“千万让学校的老师盯好大壮，别让他失手杀人。”
　　“放心吧。”
　　“放心放心，天天让我放心，我有多少个心？”
　　“松手，我去种植室。”
　　安宁去了种植室。
　　甜宝、西尼尔、盼盼和鼠鼠从楼梯处探头下来。
　　“吱，这日子什么时候是个头啊？”
　　鼠鼠平躺在西尼尔的肩膀上，“老大的老大脾气太差了，今天是白白的进城日，我都不敢找她批。”
　　“西尼尔，你是她爸，你管管她。”
　　“我能管她我还用躲起来吗？”西尼尔弹了下鼠鼠的屁股，“白白的进城日攒着吧。”
　　“等我宁生完这胎，让白白在安全区多玩几天。”
　　“它还能去游乐场你和盼盼开的饮品店，当合影模特。”
　　鼠鼠捂着屁股坐起来，“我才不带白白去游乐场呢。”
　　“我要带它去金猪养殖场选一只最肥的金猪，再去恬甜美食店加工一下，庆祝我们在一起一周年。”
　　“看来只能等安宁生完崽子，再让白白进城了。”
　　甜宝转头纠正鼠鼠，“我妈妈生的是妹妹，不是崽子。”
　　鼠鼠摆摆手，“都一样都一样。”
　　“呀。”
　　鼠鼠喊一声突然消失，然后又出现在西尼尔的肩膀上。
　　“冷恬甜，你偷袭我。”
　　“不对，你都能让我头疼了？”
　　“西尼尔，她能让我头疼了。”

第476章 我肚子疼，有规律的疼
　　鼠鼠不可置信在西尼尔的肩膀上蹦。
　　“我是十级狂兽，我可是十级狂兽。”
　　“甜宝，你怎么会让我头疼？”
　　“你怎么能让我头疼呢？”
　　甜宝蹦跳着出门去院子里，她才不会告诉鼠鼠，只要比她厉害的人和狂兽，不对她设防，她现在就可以偷袭成功。
　　虽然时间短一点，只有一秒钟，但在实战中可以起到大作用。
　　甜宝一到院子里，四处飞行的树蜂围了过来。
　　她动用精神力，树蜂刷刷的掉落在地，然后再煽动翅膀飞起来，甜宝再用精神力让它们掉落在地。
　　这是树蜂和甜宝平时玩的小游戏。
　　安宁家里的狂兽跟人类共同生活了快四年，已经完全不怕家中经常来的人类，还会陪着几个孩子玩。
　　甜宝一路小跑到后院，她要去锻炼。
　　后院小紫湖的上空建了一个悬浮阁楼，里面是全息试炼场。
　　可以在里面模拟和户外狂兽战斗，这是冷康平为安宁和好战的甜宝研制。
　　目前处于数据收集阶段。
　　等收集到足够的狂兽数据，这套设备会优先投放到狂战士学校和防卫队新成员训练。
　　冷康平有计划，在技术成熟后，会向普通人开放。
　　不过根据安宁的建议，华星正在建一个大型的全息游戏游乐场，方便收集普通人的身体数据。
　　安宁有过畅想，希望在蓝星上看过的小说中的全息游戏仓，可以研制成功。
　　那以后再建设一个第二虚拟世界，所有人在虚拟世界都有一个数字形象。
　　人要是死了，数字形象可以根据个人意愿保留或是毁灭。
　　冷康平初始听到安宁的畅想时，他就立志在有生之年将这件事完成。
　　这样他和安宁死后也可以在一起。
　　所以一年前，冷康平召集人才，在华星成立了一个数字研究室。
　　目前数字研究室的研究进程，已经领先星际平均水平二十年。
　　“甜宝又去锻炼了。”安宁在顶楼的种植室，正好能看见后院。
　　冷康平抱着刚从树上摘下来的蓝色臭果（榴莲），看了眼在悬浮阁楼门口的甜宝。
　　他组织了一下语言，“她今天上午没课。”
　　“嗯。”
　　安宁点点头，收起净化好的一盒子种子，重新拿出一盒。
　　冷康平见安宁没有多说，呼出口气。
　　“你叹什么气？帮我摘臭果你不开心？”
　　冷康平脸上立刻露出灿烂的笑，“开心，我非常开心。”
　　“我在想一会做臭果千层，可惜乐安吃不到。”
　　提到冷乐安，安宁眉毛皱紧。
　　“他觉醒一定要去其他星球吗？”
　　“在华星不能觉醒吗？”
　　“自然觉醒不了，可以用我大爸公司研制的觉醒药剂，安全无副作用，为什么一定要去其他星球？”
　　冷康平可不敢说，老头子（冷吉）和达伦带冷乐安离开是为了避风头。
　　安宁现在就是一个炸弹，逮到谁炸谁。
　　为了让安宁情绪稳定，常往来的朋友都不主动过来，连桃子和琴都不主动联系安宁。
　　只等着安宁主动联系她们。
　　冷康平在安宁刚意外怀孕的时候就想在家里全天陪伴。
　　安宁给他一顿喷。
　　冷康平自此连假都不敢请，只能偶尔骗安宁防卫队不忙，回来陪她半天或者早下班。
　　然后第二天一大早必须去上班。
　　眼看安宁要到预产期，随时都可能生产，冷康平试探了一下安宁的态度，才回来陪全天。
　　“乐安自然觉醒异能的可能性极低，老头子和达伦想试着刺激一下他，实在不行再用觉醒药剂。”
　　“在陌生的星球刺激，好操作。”
　　安宁不耐烦的收起净化好的种子。
　　“知道了，你的话有点多。”
　　“嗯。”
　　冷康平应了一声不再说话，接着摘臭果。
　　安宁闭眼靠在椅子上，脑中出现两个小人在打架。
　　一个长着洁白翅膀的善良小人，控诉着安宁脾气太差，不可以这样对家人。
　　另一个黑色翅膀的恶魔小人，告诉安宁这样很好，要自私，要自我，不要理其他人。
　　善良小人认为邪恶小人说的不对，开始讲道理。
　　邪恶小人讨厌善良小人的t说教，直接挥拳头揍人......
　　这样的幻象经常出现在安宁脑中，很真实。
　　真实到她在和别人说话的时候，这两个小人会停止打架。
　　一人霸占她的一个耳朵，告诉她应该怎么说，怎么做。
　　所以安宁看似在跟一个人讲话，其实是三个人同时在跟她说。
　　很烦。
　　可安宁无法让这样的幻象消失。
　　她怀疑，这些幻像是她肚子的孩子带给她的。
　　她安宁第二个女儿，可能又像甜宝一样拥有精神力。
　　所以安宁不能为了脑中的幻象消失而打掉孩子，何况这个孩子是安宁偷着要的。
　　冷康平一直在服用避孕药，安宁两年前同了冷康平商议再生一个孩子，冷康平不同意。
　　他觉得人生还长，安宁不需要隔几年生一个孩子，怀孩子生孩子太辛苦。
　　如果可以，二十年生一个就好。
　　商议无效，安宁只好用了快一年的时间，将冷康平吃的避孕药换掉。
　　她也成功有第三个宝宝。
　　怀上这个宝宝，安宁发现她变的暴躁，加上脑中不时出现的幻象，她认为她没有疯已经是她控制的好。
　　临近预产期，幻象出现的更加频繁，安宁也愈加控制不住脾气。
　　安宁怕给甜宝和大壮带来不好的回忆，逼着着自己待在种植室或者处理室，机械重复的净化种子和狂兽。
　　不理会脑中越来越混乱的幻象，不下楼。
　　冷康平偶尔会发现安宁的眼睛，突然变红又莫名消失。
　　他让冷清住在后院荷花湖边的休息室，随时准备着给安宁做手术。
　　两天时间，安宁净化的种子和狂兽的数量，堪比华星雇佣的种植师和净化师，一年净化的量。
　　安宁暴躁。
　　冷康平心情也不平稳。
　　安宁太反常，能力动用的太多。
　　可他没有办法，安宁警惕性超强，时时用精神力罩罩着自己。
　　他想用药或是其他办法制服安宁，根本无法实现，安宁会激烈反抗。
　　冷康平甚至让甜宝控制安宁，不行。
　　·
　　“安宁，早点睡吧，今天送来的狂兽都净化完了，种子。”
　　“冷康平。”安宁抓住冷康平的衣服，抬头露出一个笑。
　　“我肚子疼，有规律的疼。”

第477章 第一例自然分娩
　　冷康平瞳孔变大，双手发抖。
　　“有，有规律的疼。”
　　“冷清冷清，叫冷清。”
　　“去手术室，第二步是去手术室。”
　　冷康平嘴中念叨着女性生产步骤，小心的扶安宁起来，抱安宁下楼。
　　虽然冷康平经历过一次安宁生产，他还是紧张的腿软。
　　“啊——”
　　冷康平刚抱着安宁进悬浮梯，忽听安宁大喊一声。
　　他一个腿软差点跪下，“我闭嘴，我不说话。”
　　“不对，我是心里想的，我没说话。”
　　“闭嘴。”安宁忍过一次阵痛，让冷康平不要说话。
　　她的头要被幻象弄炸了。
　　冷康平立刻闭紧嘴巴，完全不知道应该做什么或者说什么。
　　只能等悬浮梯到达2楼，将安宁抱到布置好的粉色手术室中。
　　“我叫人来。”
　　冷康平刚将安宁放到床上说出四个字，想到什么，抬头看安宁的表情，立刻收音。
　　他站在床边，快速群发通知。
　　随后他走到门边，将门关上只留一个缝隙。
　　“吱。”
　　鼠鼠得到通知第一个闪现在手术床上，刚要说话，冷康平眼疾手快的抓住鼠鼠。
　　投掷棒球一样将鼠鼠顺着门缝扔了出去。
　　安宁歪头看到冷康平的动作忍不住笑，随后感觉身下一片湿热。
　　羊水破了。
　　“冷康平，别管鼠鼠了，冷院长还没到吗？我羊水破了。”
　　“羊，羊水破了！”
　　冷康平定在原地，然后疯狂的给冷清打通讯，得到的是医院来了一个危重病人，冷清正在治疗的消息。
　　冷清也没有想到这样巧，他处理手上的病人只需要30星分。
　　偏偏安宁在这个时候发动。
　　安宁生孩子不比其他，冷康平信不过其他人，想让冷清赶过来。
　　了解安宁的情况后，冷清加快手上的速度，处理完关键地方让赵奇接手，他急忙赶到安宁家。
　　此时安宁家的客厅聚满了人和狂兽。
　　人就不说了，同安宁亲近的都在，冷吉和达伦带着冷乐安也在昨天秘密回来。
　　院子里的树蜂和飞盗鼠不知道怎么知道安宁要生崽，有的搬着蜂王浆，有的抱着果干，还有的拿着干草要给安宁铺窝。
　　这种时候也没人计较狂兽进屋，都在焦急的等着。
　　“冷清来了。”
　　在门口徘徊的冷傲见到冷清大喊一声，屋内的人自动让开一条通道给冷清。
　　冷清到手术时，只有冷康平和芽芽陪着安宁，鼠鼠趴在门缝贼兮兮的往里看。
　　“关门关窗，消毒射线打开。”
　　冷清穿着手术服，吩咐着冷康平做事，他从空间纽中拿手术用具。
　　“冷院长，来不及手术，我要生了。”
　　屋内的冷康平和冷清一同看安宁。
　　冷清打开医疗辅助机器人，“我需要做手术将孩子拿出来，你自己没办法生。”
　　安宁喘着粗气，“冷院长，我喝了止痛药液，孩子应该马上要出来了。”
　　说完话安宁感觉肚子一紧，她憋气顺势用力。
　　冷康平站在窗户前一脸懵。
　　冷清愣了一下瞪大眼睛，然后将面前的手术用具车推到一边，将医疗辅助机器人放置床尾。
　　他在机器人操作屏幕上点选，机器人伸出几只机械臂。
　　有的撑开安宁盖着的薄被，有的帮安宁调整姿势，还有几只机械臂伸到薄被下面去检查。
　　“天呐，头露出来了。”
　　冷清在看机械臂传出来的影像，冷汗瞬间浸湿后背上的衣服。
　　“冷康平，新生儿用品拿过来。”
　　“我不用出去？不手术吗？”
　　冷康平还不在状态。
　　手术的时候他应该出去的，怎么冷清还让他准备东西？
　　冷清操纵医疗机器人，对冷康平怒吼，“废什么话，让你做什么就做什么。”
　　冷康平不多说，将早准备好的婴儿床等物品从消毒柜中拿出来。
　　他刚将东西放好，听到一声超响亮的哭声。
　　震的他脑中闪过一片白。
　　在外面等着众人同样听到了哭声，狂战士们高兴欢呼。
　　琴，桃子和冷乐安双眼发直，她们看见了一片片白色小花在眼前盛开。
　　手术室内冷清又忍不住对冷康平吼。
　　“冷康平，我让你拿剪子剪脐带，不是让你捅孩子，你干嘛呢？”
　　“啊？”
　　冷康平手抖的怎么都打不开剪刀。
　　他看见了什么？
　　他看见一个小婴儿被医疗机器人，从安宁的被子底下拿出来。
　　安宁生了一个孩子。
　　不不不，安宁自己生了一个孩子。
　　不对不对不对，安宁是靠自己的力量生了一个孩子。
　　“冷康平，你剪不剪？你不剪我剪。”
　　冷清忍无可忍，踹了冷康平一脚，接着用医疗机器人给安宁擦汗，处理。
　　冷康平被大力的一脚踹清醒，打开剪子，在引导射线的位置一剪。
　　脐带断开。
　　医疗机器人的机器臂，将还在大声嚎哭的小婴儿放进婴儿床，擦身穿衣。
　　另一边安宁的身体也在有序的清理。
　　“冷清，安宁不需要躺修复仓吗？”
　　“孩子怎么一直哭啊？”
　　“甜宝和大壮那时候都不这样哭的。”
　　“孩子是不是不健康？”
　　“安宁是睡着了还是晕过去了？”
　　冷清激动的心到现在还没有平复，这是他遇到的第一例自然分娩产妇。
　　应该说星际几百年没有顺产的产妇。
　　可冷康平念叨的他脑袋大。
　　出于医生的职责，冷清用一点点耐心给冷康平解释，“孩子身体看着没问题，我一会儿给她做检查，她哭是因为脾气急。”
　　“你，现在，推着孩子，离开手术室。”
　　“快。”
　　冷康平还要再问，看不下去的芽芽推着冷康平和婴儿床出房间。
　　房间安静了，冷清开始给安宁做产后清洗、护理，修复。
　　安宁早在孩子生出来的那一刻睡了过去，脑子里终于清净了。
　　孩子是在晚上出生，安宁在第二天早上醒来。
　　出了修复仓，照照镜子。
　　安宁不知第几次感慨星际的医疗发达。
　　之前怀胎十月，昨天的一朝分娩，在她身上没有留下一点痕迹。
　　还是美美哒。
　　屋内没有人，安宁推门出去想去看看昨天生的小家伙。
　　“二爸，孩子是女孩儿吗？”
　　安宁出门，正看见蹑手蹑脚从隔壁婴儿房出来的西尼尔。
　　西尼尔倒吸口凉气，“完啦。”
　　“呜啊~~~”
　　西尼尔的话落，一声啼哭响起。
　　随后是此起彼伏的哀嚎声。

第478章 叫闹闹吧，这只崽子太闹了
　　安宁正在疑惑，原本安静无一人的二楼，在角落里出现了几个人。
　　有大壮，有甜宝，有冷乐安，有鼠鼠，还有脸色不好的冷清。
　　“宁啊，刚哄睡啊，又醒啦。”
　　西尼尔趴在婴儿房的门上原地跺脚。
　　安宁眨着眼睛看了看几张严肃的脸，听着响亮的哭声，试探的问，“孩子难哄啊？”
　　“妈妈~”
　　大壮原地坐下，“妹妹太能哭了，有声音她哭，人多她哭，饿了哭，乳果t汁喝的少了还哭。”
　　“我要哭了妈妈。”
　　“今天为什么放假啊，我想去上学。”
　　甜宝跑到安宁前面抱着安宁的腿，“妈妈，可以给妹妹喂药吗？”
　　“她的哭声单层隔音板都挡不住。”
　　“昨天晚上我们在训练室睡的。”
　　鼠鼠爬到安宁的肩膀，“你新生的崽子是个哭包磨人精，送人吧。”
　　安宁苦笑，这都什么和什么啊？
　　她摸摸甜宝的头，“去玩吧，妈妈去看看妹妹。”
　　冷清走到安宁身边。
　　“安宁，孩子非常健康，她哭，可能跟性格有关。”
　　“那个，等你有时间能跟我说一下你生产时的具体感受吗？”
　　“自然分娩近几百年已将在星际消失，女性大多数忍受不了疼痛。”
　　“听康平说，你是有规律的阵痛时才叫的他。”
　　“你。”
　　“冷清你先别问了。”
　　西尼尔快走过来拉安宁的胳膊，“宁啊，快去看看妹妹，看你能不能哄。”
　　“这孩子一哭就特大声，哭的脸红脖子也红。”
　　“冷清昨晚监测了一晚上说没事，刚出生的孩子不睡觉，一哭哭半宿怎么能没事？”
　　“他的医术。”
　　西尼尔推门的手一顿，想起冷清就在身后，改口，“他的医术不错，你看你什么事都没有。”
　　门被推开，安宁知道甜宝说的单层隔音板挡不住哭声是什么意思。
　　在门外走廊安宁能听到哭声她没觉得奇怪。
　　因为婴儿房为了方便她们能随时听到孩子的声音，没有像会议室一样，在墙上贴了隔音板。
　　可进到婴儿房，安宁发现四周已经临时贴上了隔音板。
　　有隔音板的情况下，新生妹妹的哭声还能传到外面，有点厉害啊。
　　“别哭了别哭了，二外公求你了，你可别哭了。”
　　“二外公的心都要被你哭碎了。”
　　“诶？求你你就不哭了？”
　　西尼尔的大块头在妹妹的婴儿床前歪头。
　　“早说啊，早说求你你就不哭，二外公带着人一起求你。”
　　甜宝好奇的跑到安宁旁边，“妈妈，妹妹也有？”
　　安宁抱起甜宝走到西尼尔旁边，“妹妹有，你没感觉到？”
　　甜宝摇头。
　　她感觉不到妹妹有精神力，她只能感受到妈妈的精神力释放。
　　安宁又加了一层精神力罩在婴儿床上。
　　婴儿床上的妹妹努努小嘴，睡着了。
　　安宁不是第一次感受到精神力，甜宝使用精神力时她就能感受到。
　　但是新生的妹妹不一样，她的精神力在外放。
　　这应该是她的哭声能透过隔音板传出去的原因，也应该是她哭的主因。
　　她能通过精神力感受到陌生的人，陌生的声音，害怕的她只能用哭表达不满。
　　难得妹妹安静，几个人围在婴儿床前看小婴儿。
　　大壮个子矮看不见，抱着西尼尔腿爬到西尼尔的背上。
　　“宁啊，现在看，妹妹眼睛鼻子像你，嘴和耳朵像康平。”
　　“你和康平之前给没给妹妹起好名字？”
　　安宁摇头，伸手摸摸妹妹握紧的小拳头，“我没起，冷康平应该准备了不少名字。”
　　“叫闹闹吧，这只崽子太闹了。”
　　鼠鼠蹲在婴儿床的围栏上说道，然后它从空间纽中拿出一朵盛开的黄色小花，插在围栏的缝隙中。
　　安宁看着那朵花，“鼠鼠，你去种植室揪我养的黄白花了。”
　　“切，谁揪你的花，这是我在狂兽之森中心区采的。”
　　“那里面有个暖水域，水域边上的植物寒冷季都没有死，采集季一到就开花了。”
　　鼠鼠插完小花，转过身警告安宁，“那个暖水域被九只高战十级狂兽共同所有，你别想着去里面转悠。”
　　“白白和我老大虽然厉害，到那它们能活，你活不了。”
　　安宁点头，狂兽之森是被绿粉葡萄树围起来的山脉。
　　经过这三年的谈判，大部分的狂兽群都迁移到了狂兽之森里面。
　　近一年那里因为占地盘，打的厉害。
　　不受到邀请，安宁不会去狂兽之森中心区。
　　西尼尔拍手跺脚的测试，妹妹都不会醒后，好心情的摸鼠鼠的头，“你起得名字也不错，再多想几个。”
　　“我得告诉冷康平他们不用在找哄孩子的玩意了，求一求妹妹就不哭了。”
　　安宁正要问冷康平他们去哪里找，感觉裙子被人扯了一下。
　　她低头一看，冷乐安眯着眼，笑脸通红的拽着她。
　　“姐姐，我好热。”
　　安宁将甜宝放到地上，蹲下双手摸冷乐安的脸。
　　“冷院长，乐安发烧了。”
　　冷清给冷乐安稍一检查，又惊又喜。
　　冷乐安不是发烧，他正在觉醒异能。
　　正常狂战士的孩子觉醒异能不会发烧，只有服用觉醒药剂的普通人后代觉醒才会发烧。
　　冷乐安不是自然受孕，有些非正常反应都在狂战士的预估范围。
　　可是冷清没有想到，冷吉和达伦带着乐安去外面转了一圈，没刺激乐安觉醒。
　　反倒刚回来就觉醒，还是在没有服用觉醒药剂的前提下。
　　冷清要抱着乐安去去其他房间，乐安拽着安宁的裙子不松手。
　　“我来吧。”
　　安宁将冷乐安抱起来，冷乐安自然的松开抓着安宁裙子的手，改为环住安宁的脖子。
　　“冷院长，去哪？”
　　“去昨天的手术室。”
　　西尼尔留下看着妹妹，其他人跟着安宁又到了手术室。
　　手术室内的医疗辅助机器人等手术用品都已经收起来，只剩下一个粉色的床。
　　冷乐安被放到床上，小手又抓住了安宁的袖子。
　　冷清从空间纽中拿仪器。
　　“安宁，你将外套脱掉给乐安，他觉醒时可能会控制不住异能，会伤人。”
　　“乐安，乐安，能听到我说话吗？”

第479章 异能觉醒半途失败，人会变傻
　　冷乐安抓着安宁的袖子哼哼唧唧。
　　安宁脱掉外衣，盖在冷乐安的身上，靠近去听孩子在说什么。
　　“冷院长，听不清乐安在说什么。”
　　“好，你离床远一些，我给他带检测仪。”
　　冷清说完拿着几个电机磁片到床边，安宁让开位置，给冷康平发信息问他在哪？
　　“冷院长，冷康平他们要等一会儿才回来，我去跟我二爸换一下，让他过来帮忙。”
　　“好。”
　　安宁带着甜宝回婴儿室等了半个星时，没冷乐安还没有觉醒。
　　冷清说需要再刺激一下冷乐安，他才有可能觉醒。
　　现在冷吉和达伦在回忆，他们为了刺激冷乐安做过的事情。
　　分析哪一个才是真的刺激源。
　　“安宁，吃饭了。”
　　冷康平端着一碗馄饨进婴儿房，“甜宝要不要陪妈妈吃一点？”
　　甜宝的视线从婴儿床收回来，“我要一点点。”
　　冷康平笑着给甜宝分了两个馄饨。
　　他和安宁一人一碗，坐在桌边吃迟到的早饭。
　　“乐安那里还没找到刺激源？”
　　安宁吃了一个馄饨，立刻感到饥饿，开始大口大口吃。
　　冷康平给安宁又拨了几个馄饨，“没有，乐安说的话太笼统，不好确认是哪一个？”
　　“再过三十星分还不能觉醒，只能喝觉醒药剂。”
　　安宁看了眼通讯器，“喝觉醒药剂不好吗？”
　　冷康平解释，“没觉醒喝药剂没有副作用，正处在觉醒期间喝药剂，对身体损害挺大。”
　　“但是没办法，异能觉醒半途失败，人会变傻。”
　　安宁放下勺子，“这么严重？”
　　冷康平点头“嗯，相比于变傻，身体不好就不好吧。”
　　“你一直看通讯器是在等消息。”
　　安宁又看了一眼通讯器，“我在等琴和桃子的回复，她们今天没来也没有给我消息，有点奇怪。”
　　“先不说这个，你说乐安说的笼统，他说什么了找不到刺激源？”
　　冷康平叹气。
　　“乐安说打架，还有翅膀，叉子，黑的不对。”
　　“老头子和达伦带乐安看了不少狂兽战斗场面，还带他亲身参与。”
　　“同有翅膀的狂兽战斗有六场，现在还不能确定是哪种狂兽。”
　　“要是能确定是哪种狂兽，直接带他在去看一次，估计就觉醒了。”
　　安宁听冷康平的描述，觉得那些词语组在一起非常熟悉。
　　她正想着跟她怀孕时看到的幻象能对上时，桃子给她回了消息。
　　安宁看完桃子的消息，直接站了起来。
　　“怎么啦？”
　　冷康平放下碗问安宁。
　　“桃子和琴去医疗中心看病了。”
　　“严重吗？需要我联系杰西吗？”
　　安宁抬手，“不是严不严重，我应该知道乐安受的刺激是什么了。”
　　冷康平站起来，“什么？”
　　“妹妹。”
　　安宁指着婴儿床，“是妹妹刺激的乐安。”
　　“琴和桃子去看医生是因为她们出现了幻觉。”
　　冷康平没有听懂，他不明白安宁说的这些有什么必然联系。
　　安宁在怀孕期间没有提过她见过幻象。
　　家里人因为她的脾气已经变的小心翼翼，她不想再让他们担心。
　　现在结合她自己的情况，乐安说的话及因为昨天晚上看见幻象去看病的桃子。
　　安宁基本可以确定乐安应该是听了半晚上的哭声，脑子有了半晚上的上幻象。
　　孩子还小，不明白怎么回事，大人们都在为不停t哭的妹妹忙碌，懂事的乐安一直忍着不说。
　　她醒来后妹妹再次大哭，直接给乐安刺激异能觉醒了。
　　安宁想明白了其中关键，馄饨也不吃了，走去婴儿床抱起妹妹往外走。
　　“去哪啊？安宁，你要抱小宝去哪啊？”
　　“你心情是不是不美丽了？你对我发。”
　　“小宝是能哭了些，不能扔啊。”
　　安宁瞪了冷康平一眼，快速的往手术走。
　　甜宝跟在安宁后面也说着不给妹妹吃药了，哭就哭吧。
　　她忍一忍，别将妹妹扔掉。
　　安宁解释说不是扔掉孩子，父女俩都不太相信。
　　只能说她暴躁的九个多月，给家里人留下了深刻的印象。
　　“试这个黑岩鸦，还有时间再试黑草雀，冷清拆设备，现在出发。”
　　安宁推开手术室的门，正好听见冷吉做最后的决定。
　　“爸，你等等，给我两分钟。”
　　安宁没有过多解释，亲了下妹妹的小脸，心中说了句抱歉，撤下她的精神力罩。
　　精神力罩一撤掉，妹妹小眉头皱紧，小拳头举到头顶，小嘴动了又动。
　　终于。
　　“呜哇~~~呜哇~~”
　　在睡梦中被吵醒，妹妹脾气上来，小手挥着，小腿蹬着，哭的甜宝和大壮捂住了耳朵。
　　西尼尔拍着大腿，“宁啊，你，你呀你，诶呀。”
　　安宁抱着孩子向冷乐安走了几步。
　　“冷院长，看看乐安的数值。”
　　冷清不明情况，还是去看了机器上的数值。
　　“狂暴因子活跃度增加。”
　　“在持续增加。”
　　“哭声是刺激源。”
　　冷清兴奋看冷康平，“将妹妹之前的哭声录音放出来。”
　　随后又对安宁说：“安宁你抱妹妹离开，有刺激源乐安很快就会觉醒。”
　　安宁抱着孩子退到西尼尔身后，“冷院长，录音没用，必须妹妹现场哭。”
　　“信我，先让乐安觉醒吧。”
　　冷乐安虽然偶尔会被达伦带走，但大部分时间是在安宁身边长大。
　　对于她来说，冷乐安跟大壮他们区别不大。
　　手心手背都是肉，安宁心疼正在哭的二女儿也不想乐安变成傻子。
　　此时只能委屈女儿，让乐安成功觉醒。
　　屋内的狂战士看出了安宁眼中的坚持，互相对视，先让冷乐安觉醒。
　　西尼尔抱起甜宝，拉着安宁退到门边。
　　剩余的狂战士在手术床的四周站好，同时释放异能。
　　安宁用能力去看，发现空气中的狂暴因子发生混乱，她抱紧妹妹。
　　西尼尔凑近安宁，心疼的拿手帕给妹妹擦额头上的汗。
　　她给安宁解释，“正常觉醒，不需要狂战士释放异能，引动空气中的狂暴因子发生变化。”
　　“引动狂暴因子变化是为了刺激乐安体内的狂暴因子流动。”
　　“乐安情况太特殊了，原本以他的身体不能觉醒异能。”
　　“这些年他吃的好，喝的好，身体机能已经不比同龄孩子差。”
　　“总要试一试。”
　　安宁从狂战士之间的缝隙，看到被绑在床上挣扎的冷乐安，心中难受。
　　忽然她想到一个问题。
　　“二爸，那些同样因服用助孕剂生下来的孩子，现在怎么样了？”

第480章 觉醒成功，不是废异能
　　西尼尔从空间纽中拿出一张椅子让安宁坐。
　　“那些孩子的情况我知道的也不多。”
　　“总体来说过的都不错，生活质量都有保证，听说有一些觉醒失败已经变傻了。”
　　安宁坐下，让妹妹趴在她的身上。
　　她看了眼心情变的不好的二爸，安宁怪自己多嘴一问。
　　冷乐安从小吃着高级能量食物长大，觉醒都有风险，那些没有如此充足能量食物供应的孩子，可想而知风险有多高。
　　安宁想到华星商城，仍需限量购买的能量食物，她还需要努力啊。
　　“收起异能，散开。”
　　冷清的话收回了安宁的思绪。
　　围在床边的狂战士也收起了异能，从床边撒开。
　　人一散开，安宁能更清楚的看见冷乐安。
　　此时的冷乐安脸红的像是煮熟的虾子，他脸上的汗化作水蒸气，一缕一缕的向上飘。
　　冷康平和伍德带着伸脖子看的大壮，走到安宁身边，继续注视着冷乐安的变化。
　　“啊~~难受，姐姐，难受，哥哥，爸爸，我难受。”
　　狂战士们撤掉异能不过两星分，床上的冷乐安挣扎的更加剧烈。
　　安宁抱着哭声依旧大声的妹妹别过脸，她看不了，看的她揪心。
　　时刻观察着数据的冷清双拳紧握。
　　近两年他也参与过一些，因为母亲服用助孕剂而出生的孩子的异能觉醒过程研究。
　　直接使用觉醒药剂的成功率为五成，自然觉醒的成功率不到一成。
　　而且觉醒的异能变异的几率大，变异方向多为废异能。
　　冷乐安是其中最特殊的一员，他是吃高级能量食物甚至很多十级能量食物长到五岁。
　　“来了。”
　　冷吉最先感到乐安的变化。
　　安宁听到声音转回头去看冷乐安的手，狂战士的异能都是从手上发出。
　　只见冷乐安手中缓慢出现金色。
　　这让屋内的狂战士心中振奋，金系，不是变异废异能。
　　正当大家高兴，冷乐安手中的异能变成了薄薄的一片，不是金系异能初始的圆球状。
　　这是什么情况？
　　安宁悄悄的问冷康平，现在是不是不用妹妹再哭。
　　冷康平刚点头，忽抬手放出一面巨大金属盾挡在门口站着的几个人身前。
　　铛的一声响，安宁被吓一跳，精神力罩放出。
　　妹妹像是被按了开关，瞬间止哭。
　　突然的变故，让门口的人一时不知道关注哪一个。
　　“铛铛。”
　　“叮~”
　　“噗噗。”
　　不同的撞击声响起，冷康平竖起的盾牌抵挡攻击最多，声音也最多。
　　大壮凝结出一面小的白盾牌，只能挡住他的脸。
　　他举着盾牌，悄悄的从冷康平的大盾牌边缘探出头去查看。
　　“哇，小叔在射飞镖。”
　　“哇哇哇又来了。”
　　大壮快速撤回头，铛铛的金属声再次响起。
　　冷康平在通讯器上调出手术室的监控，门口的几人凑过去看。
　　“片状金属，这是变异金系异能吗？”
　　伍德指着从冷乐安手中射出去的菱形薄金属片，问冷康平。
　　冷康平手中凝结出同样的一个菱形薄金属片，“还不确定。”
　　“需要再看金属的质量。”
　　“好在不是废异能。”
　　安宁凑过去看监控，“乐安这样用异能，不会异能耗尽吗？”
　　冷康平用脸蹭蹭妹妹的后脑勺。
　　“只有异能耗尽他才会停止，正常异能觉醒，人是清醒的，乐安现在神志不清。”
　　安宁想了下大壮觉醒异能的情况，大壮那时小是小，确实清醒。
　　不然房子都能让大壮烧没了。
　　冷乐安初次觉醒，异能储备低，乒乒乓乓乱射一通后，安静下来。
　　冷康平将他凝结的盾牌转向，上面有一些长条形的小坑。
　　他低头问大壮，“大壮，凝结一个金属片。”
　　“不会。”
　　大壮回答的嘎嘣脆。
　　冷康平掐住大壮耳朵。
　　“妈妈，妈妈。”
　　安宁用肩膀撞了一下冷康平，“别拧儿子耳朵，要打打屁股。”
　　“啊~~妈妈。”
　　伍德和西尼尔在一边偷笑。
　　冷康平松开手踢了一脚大壮，“会不会凝集金属片？”
　　“会。”
　　大壮说着手中凝结一片金属厚片，厚度跟菜刀背差不多。
　　冷康平没嫌弃大壮凝结的厚，他让大壮用金属片射向他凝结的盾牌。
　　“铛。”
　　这个金属撞击声比乐安的金属片要低沉。
　　再看盾牌，大壮的凝结的金属片镶在了盾牌上。
　　冷康平又踢了大壮一脚，“凝结一个你说的飞镖再射一下。”
　　“诶呀。”
　　大壮捂着屁股瞪眼睛，正要发脾气，甜宝先瞪眼睛，“壮听话。”
　　“哼。”
　　大壮哼了一声，听话的凝结出一个小飞镖，一下子将盾牌射穿。
　　冷康平点点头，将大壮抱起来亲脸，大壮手脚并用的拒绝。
　　还不如踢他呢。
　　两父子闹着，冷吉那边初步完成了冷乐安凝结金属的检测。
　　质量要比正常觉醒的金系异能差些。
　　不过冷乐安初次觉醒就是锋利的金属片，好好培养不会比同龄人差太多。
　　若是训练方法得当，可能还会有意外惊喜。
　　冷乐安有惊无险的觉醒成功，妹妹“功成身退”的被安宁抱回婴儿房。
　　喂奶，换尿布，安宁自己做，来弥补心中的愧疚。
　　做了五天后，安宁觉得弥补愧疚，不一定非要自己亲自喂奶换尿布。
　　她决定不折磨自己，主动向达伦借冷乐安的智能保姆机器人，卡拉。
　　“宁啊，不用智能机器人，我们像之前照顾甜宝和大壮一样照顾妹妹一样。”
　　西尼尔用通讯器拍着长开了一点的妹妹，同安宁商量。
　　安宁坐在地上靠着婴儿床，“二爸，这孩子就叫闹闹吧。”
　　“太闹了。”
　　“她现在倒是不会不停的哭，可晚换一点尿布，晚吃喝一口乳果汁，抱的时间短了，有一点不如意她都哭啊。”
　　“她才出生六天啊二爸。”
　　“我不行，我弄不了。”
　　“冷康平也同意用智能机器人。”
　　西尼尔收起通讯器，“有没有你说t的那么夸张？”
　　“我每次来妹妹都乖的不行，要是真按你说的，更不能叫闹闹，越叫越闹。”
　　“行啦，先等两天，我过来看，你不喜欢智能机器人没必要勉强自己。”
　　“二爸帮你。”

第481章 你们隐世王家想要干什么？
　　西尼尔照顾妹妹三天，改变态度，绝对拥护安宁的决定。
　　他亲自去达伦家，将智能保姆机器人卡拉接了过来。
　　“卡拉，孩子的名字还没定下来，你先叫她妹妹。”
　　“她的一些行为，心情之类的规律需要你自己找。”
　　卡拉对着西尼尔行礼，“昆西先生，照顾宝宝我是专业的，请您放心。”
　　“好好好，专业的好。”
　　“我放心，你辛苦。”
　　“不辛苦的昆西先生。”
　　西尼尔给卡拉让开位置，让它熟悉婴儿房的布置，导入这些天婴儿房的监控，先初步分析妹妹的行为。
　　“二爸，服了吧？”
　　安宁靠在门框，抿嘴笑着问西尼尔。
　　西尼尔双手合十，“服了，彻底服了。”
　　“那头两天怎么那么好带？”
　　安宁打了个哈欠，“刚出生那晚哭的太厉害，总要休息好才能接着闹。”
　　“你给她一直罩着罩子呢？”
　　“嗯，罩着呢，所以她现在哭完全是她性格问题。”
　　西尼尔搓了下脸，“那这简直是个小魔女啊。”
　　安宁再次点头，“没错，以后管她只能靠甜宝了。”
　　西尼尔嫌弃的撇嘴，“你说的什么话？”
　　“甜宝管大壮已经够累了，你还让她管妹妹。”
　　“你这是偏心啊。”
　　安宁翻了个白眼，“不知道咱俩谁偏心。”
　　“有句话说的好，一胎照书养，二胎照猪养。”
　　“有甜宝和大壮的经验在前，妹妹活的健康就行。”
　　“二爸，我去修复仓睡会儿。”
　　西尼尔挥手，“快去吧，你也不多休息几天，会永远开不完。”
　　安宁嘴上虽说二胎照猪养，以后让甜宝管，她和冷康平还是参与到照顾二胎的行列中。
　　只是有卡拉这个智能保姆机器人，不需要再麻烦其他狂战士，他们也有更多的空余时间。
　　华星经过三年发展，安全区内建设扩大了一倍，人口翻了三番。
　　防卫队人员也稳步提升到两百万人。
　　因为绿粉葡萄防护林的栽种接近尾声，安全区外的开发也提上日程。
　　所以冷康平和安宁比三年前忙的多。
　　·
　　“明天是咱们的二人相处时间，你能空出时间吗？”
　　冷康平在厨房做汤，安宁趴在料理台上看文件。
　　“不能，怀妹妹的时候落下的工作太多了，我得抓紧时间处理。”
　　安宁对着冷康平歉意的耸肩，“只能再往后拖了。”
　　冷康平从空间纽中拿出一个发箍，将安宁散在前面的头发拢到后面，方便她看文件。
　　“不能休息一天吗？”
　　“从妹妹出生后你都没有休息。”
　　安宁双手捧住冷康平的脸，“还不能休息。”
　　“我怀孕的时候安全区的公务是布兰登和你在顶着，绿粉葡萄林是芽芽在帮我。”
　　“暂时只能委屈你，我要先给布兰登和芽芽放假。”
　　“等工作理顺了，我们带孩子们出去好好玩几天。”
　　冷康平将安宁的手从脸上拿下来，放在嘴上亲了一口，“行吧，带上孩子。”
　　他转身回去接着做汤的冷康平想起什么问安宁，“妹妹的名字你有什么想法？”
　　安宁重新低头看文件，“你起得名字就挺好的。”
　　“大名安静，小名静宝。”
　　“不行，小名叫闹闹，要叫闹闹。”
　　鼠鼠的突然出现在安宁的肩膀上，不知道它躲在哪偷听安宁夫妻二人说话。
　　发现两人没有用它起的名字急了。
　　直接出来反对。
　　安宁将鼠鼠拿下来放到料理台，“那孩子已经很闹了，不能再起名叫闹闹。”
　　“不要不要，闹闹好听，要叫闹闹。”
　　鼠鼠躺在料理台上蹬着四肢左右滚，“她大名叫安静，小名叫闹闹正好平衡。”
　　“性格和名字完全拧巴才不好呢。”
　　安宁和冷康平对视。
　　她们有讨论过妹妹的名字，觉得鼠鼠起的名字很可爱。
　　但是吧，她们真的不希望妹妹太闹腾。
　　从小看大，以现在妹妹的难搞的性子，长大只会更难搞。
　　不过她安宁和冷康平的孩子，闹一点，任性一点也无妨。
　　“行。”
　　安宁一拍料理台，“闹闹就闹闹，我女儿就该闹一些。”
　　“我去看闹闹。”
　　鼠鼠从料理台消失，去看它给起名字的小家伙。
　　冷康平笑的温暖，他中意的其实也是闹闹。
　　他女儿，多闹都可以。
　　等闹闹满月，冷康平又有些后悔。
　　闹闹小朋友除了性格多变，要求偏多外，她还有一颗向往外界的心。
　　卡拉将她放进摇篮带她出去一次，她就爱上了外出。
　　每天眼巴巴的盼着离开房间。
　　院子里逛遍了，她开始不满意，每逛到院墙附近，她的小手开始院墙外面指。
　　开始卡拉以为只是巧合。
　　等再带她出去她开始哭闹，不带也哭的时候，卡拉分析出，闹闹小朋友是想去看更广阔的天地。
　　安宁不想这样惯着闹闹，只准卡拉带她在院子里。
　　偏偏闹闹一个月的年纪已经是个小人精。
　　冷吉在她哭，达伦在她哭，伍德、西尼尔、冷康平等狂战士们在时她都哭。
　　安宁和三个孩子，桃子，乔等人在时她笑嘻嘻，表现特别好。
　　冷吉他们能忍着不看孩子吗？
　　不能。
　　所以闹闹在一个月的时候，开始由狂战士们带着她外出逛街。
　　这在星际也是独一份。
　　“达伦，好久不见。”
　　这日达伦带着闹闹，在主街上看长成大树的玫瑰，一个熟悉又陌生的声音叫住他。
　　达伦回头看去，对面的人摘下帽子墨镜，露出来的脸让他意外至极。
　　“王宗，你怎么会在这？”
　　王宗伸手，忍着保护植物罩的电击疼痛，拍了拍玫瑰树干。
　　“我找了三年，没想到竟然在我以为最不可能的地方。”
　　“十级能量植物随意的种在道路两边，我竟然真的认为红地薯是秋田家培育出来的。”
　　“拍卖场的背景，那么大的神龙图腾我都没有发现。”
　　王宗收回手，“要不是翻遍了星际没有找到凤黄两家，我还真想不起来华星。”
　　达伦单手背后，在通讯器上按下。
　　“你用别人的身份来的华星。”
　　王宗点头，“当然，不然我怎么能看到华星真正的样子。”
　　“一个让狂战士向往的地方。”
　　“这是你女儿？”
　　达伦上前一步，“你想干什么？你们隐世王家想要干什么？”

第482章 他将达伦当绅士，达伦将他当疯子
　　王宗拍拍手，消散电击带来的麻感，他没有直接回达伦的问题。
　　“三年前跟你接触，我发现冷家和华星的执行官，对我有疏离感。”
　　“其他家族都想跟我们王家合作，你们好似只想打听消息。”
　　“现在看来，你们对我王家不止是疏离，似乎带有敌意。”
　　达伦目光直射王宗，“不要在这里装无辜。”
　　“王家既然选择隐世就隐世的彻底些，不然就大大方方的回归。”
　　“不要在背后搞小动作，让人恶心。”
　　王宗因为达伦说王家恶心，心生怒意。
　　没等他发作，几辆悬浮车从不同的方向疾驰而来。
　　悬浮车在他们的上空减慢速度，十几个狂战士从悬浮车中一跃而下。
　　话不多说，直接展示异能。
　　王宗稍一感应，大惊。
　　“八级，九级？”
　　“你们冷家的顶级狂战士都调到了华星。”
　　达伦冷笑，“你是小瞧了华星，还是小瞧了冷家？”
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　王宗仰天大笑。
　　“我就知道，我就知道你们有异世通道。”
　　“一切都说的通也理的顺。”
　　“冷家家主和继承人常年留在华星，资源倾斜建设这个星球，图腾，这些高级狂战士。”
　　“原来如此，哈哈哈哈。”
　　王宗神色一凛，“你问我王家要做什么？现在反倒是我要问你们冷家要做什么？”
　　“你们是想让全星际的人成为异世奴隶，是也不是？”
　　达伦原本看向王宗的眼神，由警惕变为疑惑再变为惋惜。
　　王宗看似正常，没想到一直在胡言乱语。
　　看来这三年他应该是发生了什么变故。
　　唉。
　　达伦轻轻叹气，做了个手势，赶来的狂战士突然对王宗出手。
　　王宗还在等达伦的回答，转瞬间被制服。
　　“送到医疗中心，让冷清给看看。”
　　“他是八级狂战士，用药吧。”
　　达伦话落，一个狂战士拿出一只针管，扎入被异能压制无法说话的王宗的脖子。
　　王宗晕倒前将达伦上数八十八代骂了个遍。
　　他将达伦当绅士，达伦将他当疯子。
　　操。
　　王宗被带走，达伦去看摇篮里的闹闹。
　　小丫头睡的正熟。
　　达伦看了下通讯器的时间安排，得回去了。
　　他回到安宁家，安宁正好在家。
　　“大哥回来了，闹闹闹没闹？”
　　安宁接过摇篮放到茶几上，打开防护罩看躺在里面的女儿。
　　达伦坐到沙发上，“没闹，我带她去看主路上的玫瑰t树，甜宝呢？”
　　“甜宝在楼上上课呢。”
　　安宁摸摸闹闹的小脸，“也不知道家里的玫瑰树和路两边的玫瑰树有什么区别？”
　　“她现在醒的时间短还要去外面转一转，等以后白天醒的时间长，估计得一天天在外面待着。”
　　达伦吸吸鼻子，“没事，我们带着她玩。”
　　“弟妹在熬人参鸡汤？”
　　安宁点头，“对。”
　　“冷康平那里又选出一批人，我的追随者里也有几位达标，正好还有两根人参，熬成汤给他们升级。”
　　“等再过几年，人参产量上来，就不用这样精挑细选的选人了，人参鸡汤管够。”
　　安宁递给达伦一瓶果汁，自己拧开一瓶喝。
　　“金龟还是少了些。”
　　“大哥，冷家上个寒冷季找到的金龟，有下蛋的吗？”
　　达伦摇头，“没有，我还想跟你商量，冷家的金龟都送过来，全跟你换成金龟美味蛇汤。”
　　安宁好奇，“那冷家不养金龟了？”
　　“不养了，养了十几只，一只下蛋的都没有。”
　　“对了。”达伦坐正身体，“我刚刚遇到王宗了。”
　　安宁刚喝一口果汁，惊讶的果汁含在嘴里不咽不吐，瞪大眼睛看着达伦。
　　达伦叹气，抬手指指自己的头，“他这里应该出了些问题。”
　　“我让人送去医疗中心了。”
　　“咳咳咳。”
　　安宁着急的咽下果汁，直接呛到。
　　她用力忍着咳，“咳咳，送，咳，送去，医疗中心？咳咳咳。”
　　达伦起身给安宁递纸，对着过来给安宁拍背的盼盼说：“盼盼，给安宁拿水。”
　　“诶，等等，我有我有。”
　　“哼哼~呜哇~~呜哇~~”
　　“完了完了，吵醒了，卡拉快点带闹闹离开。”
　　“安宁你好没好点？”
　　......
　　两个大人一个孩子，弄出了兵荒马乱的感觉。
　　安宁缓过来不再咳，立刻问了刚才没有得到答案的问题。
　　“大哥，你真的将王宗送到，医疗中心？”
　　“你是认真的还是有其他的打算？”
　　达伦将安宁面前的果汁往远处推，免得她再喝再呛。
　　“是真的，他冒用别人身份进到华星应该有几天了。”
　　“他去过拍卖会，看到了你画的五爪金龙狂兽，说那是神龙图腾。”
　　“呵。”
　　“你随意画的狂兽被他说成图腾不说，还说华星有异世通道。”
　　“最可笑的他说冷家要让星际人成为异世奴隶。”
　　“不知道王家到底在搞什么？明明是他们在康尼家实验的背后插一脚。
　　“弟妹，你渴？”
　　安宁收回去抓果汁瓶的手，“我不渴。”
　　“我嗓子还有些不舒服。”
　　“人都送到医疗中心，那就让冷院长好好给他看看。”
　　“大哥你坐，我去看汤。”
　　安宁面上不显，心中发慌的走去厨房。
　　达伦瞧了眼走路加快了一分的安宁背影，接着盯着安宁喝过的果汁瓶，手指不自觉的点着膝盖。
　　安宁走到厨房，深吸口气将头发挽成丸子头。
　　她双手叉腰，在厨房来回走了两圈也没有让狂跳的心平稳下来。
　　神龙图腾，异世通道。
　　这八个字在安宁的脑中不停的盘旋。
　　王家知道神龙图腾是因为异世通道吗？
　　异世通道链接的是她来时的华星，还是平行世界？
　　那个通道能不能过人？
　　她你能不能回蓝星看看？
　　看看她的祖国，看看她曾经的家？
　　各种各样的问题盘旋在安宁的脑中。
　　“女主人，你还好吗？”
　　火火在厨房一直观察着安宁的动作，它分析出安宁现在很烦躁，它需要询问表示关心。
　　安宁停下脚步，看着火火的电子眼。
　　“删除我刚刚进入厨房到现在的记录和行为分析。”
　　“是的女主人。”
　　“记录和分析已删除。”
　　“女主人，你是来看汤的吗？还没有熬好。”

第483章 女性可真厉害
　　安宁整理好心情，再次回到客厅，只有盼盼在。
　　盼盼告诉她达伦有事先走了，中午不在家吃饭。
　　达伦离开安宁家，直接去了防卫队找冷康平。
　　冷康平正在批示新一轮的大比武，头都不抬的问推门进来的达伦那。
　　“今天不是你带闹闹外出，怎么来我这了？”
　　达伦在冷康平的办公室转了一圈，在每一盆十级能量花卉面前都停留了一下。
　　他最后伸手指向开着蓝色小花，香味浓郁的蓝星星对冷康平说：“这盆我走的时候带着。”
　　“不行。”
　　冷康平看都没看达伦选的是哪盆，直接拒绝。
　　他办公室的能量花卉，全部是安宁亲自打理，养了两三年。
　　花开茂盛，比其他办公室的能量花卉安抚狂暴因子效果都好。
　　达伦拉开椅子坐在冷康平的对面。
　　“我看见王宗了。”
　　冷康平猛地抬头，“华星？”
　　达伦点头。
　　“在哪？”
　　达伦侧头看向那盆他选中的蓝星星。
　　冷康平咬咬牙，重新低头，给布兰登发消息。
　　达伦等了一会儿见冷康平没有下文。
　　没等他说话，冷康平已经拨打了冷清的视讯。
　　“王宗在你那？”
　　冷清穿着手术服，“我刚下手术正要找你和达伦。”
　　“送来的人说王宗脑子不好，我想知道当时具体发病症状。”
　　冷康平将通讯器镜头转向达伦。
　　达伦一点都不尴尬的同冷清打招呼。
　　“你先给他做个检查，他有点激动和胡言乱语。”
　　冷清，“有暴力倾向吗？”
　　达伦，“应该没有吧，我感觉他有问题，直接就控制住了。”
　　冷清......
　　冷康平......
　　达伦双腿交叠，“他要是没检出问题，冷清你先留他在医疗中心。”
　　冷清扯掉手术服，“王宗是八级狂战士。”
　　达伦敲敲膝盖，“你多用点药。”
　　冷清......
　　冷康平......
　　通讯结束，冷康平将光屏文件扔到一边，盯着达伦看。
　　达伦慢悠悠从空间纽中拿出一盘炒面，放到办公桌上。
　　冷康平将盘子拉到自己这边，“说吧，王宗的出现跟安宁有什么关系？”
　　达伦再次将视线看向能量花卉蓝星星。
　　“说。”
　　达伦笑着将冷康平面前的炒面拉回来。
　　将他送闹闹回去，同安宁说王宗时，安宁的表现告诉冷康平。
　　“安宁和王家一定有关系，安宁应该是发现了什么我们不知道的东西。”
　　“一个人急于喝水，除了渴，大多数源于紧张或掩饰。”
　　冷康平问着吃面的达伦，“你想说什么？”
　　达伦擦擦嘴，“我觉得这是个机会。”
　　“同王家互相露露底牌。”
　　“是敌是友，总要会会才能知道。”
　　“躲过了一个三年，还能再躲几个三年？”
　　“后路已经布置好，安宁也需要安心。”
　　冷康平靠在座椅上思考。
　　“孩子还小。”
　　达伦摇摇头，“你确定闹闹是你和安宁最后一个孩子？”
　　冷康平叹气，“那要看闹闹能闹到什么程度了。”
　　“呵呵呵呵。”达伦忍不住笑。
　　冷康平想到小女儿也笑了起来。
　　随后兄弟俩商议起王家的事情。
　　安宁自从听到异世通道，一直静不下心。
　　她很想去医疗中心去问问王宗，可从冷清那里了解到，王宗一直昏迷不醒。
　　·
　　“安宁，这条裙子怎么样？”
　　琴伸直手看她刚刚挑出来的裙子，然后在试衣镜上调出试穿效果。
　　“底边应该再加一圈蕾丝，感觉有点短。”
　　“安宁，你看一下短不短？”
　　“安宁？”
　　“安宁！！”
　　“嗯？”安宁回过神，一脸请教的看着琴。
　　琴将裙子放到腿上，“甜宝第一次参加女性线上聚会，你能不能重视一下。”
　　“我有重视，这不将你和桃子找过来。”
　　琴抬手捏捏眉心，“桃子在哪呐？我问你桃子在哪呐？”
　　安宁挠挠鼻侧，她忘了，桃子跟李青去其他安全星玩去了。
　　“冷康平惹你了？”
　　“没有。”
　　“闹闹闹的厉害了？”
　　“跟之前一样。”
　　琴抓住安宁的两边肩膀摇晃，“那你能不能认真些？”
　　“万局长这几年给咱们多少方便，推荐了多少女性到华星工作，你忘了？”
　　“女性保护局组织的线上未成年女性见面会，要重视、重视、重视。”
　　“甜宝也该有同龄的朋友，知不知道？”
　　安宁呲牙，“知道了知道了。”
　　琴松开手，重新举起了她挑选的裙子给安宁。
　　安宁暂时不知道冷康平他们关于王家的计划。
　　冷康平他们知道，安宁要带甜宝参加线上女性聚会。
　　“妈妈，我也想去。”
　　大壮握着卷饼，看着换完衣服出来的妈妈和姐姐。
　　甜宝在镜子前转了一圈，看着镜子里的大壮，“这是女性聚会，你不能去。”
　　大壮咬了一口卷饼，“女性聚会我才想去。”
　　“妈妈，我戴上假发能去吗？”
　　安宁上上下下打量的一下大壮，摇摇头，“不行，容易穿帮。”
　　大壮在安宁面前转了一圈，“我打扮起来美美哒，不会穿帮。”
　　安宁弯腰摸摸大壮凸出来的肚子。
　　“太大了。”
　　“啊——啊——，我长身体呢，我同学有的比我肚子还大。”
　　“妈妈，我肚子不大，姐姐我肚子不大t。”
　　大壮举着卷饼围着安宁和甜宝转圈。
　　安宁被转的眼晕，“行行行，你肚子不大。”
　　大壮急刹车，“那我能去参加聚会了吗？”
　　冷康平站在门口看了有一会儿，见大壮又开始耍赖，上前踢了他一脚。
　　“去旁边坐着吃，明天跳级考试，不过我揍你。”
　　大壮撇嘴，不用他爸揍，有人揍。
　　他姐怕他笔试过不去，给他补了好几天的课。
　　不要问为什么他一个狂战士的课程，需要他姐姐补。
　　因为他姐姐已经学完了，狂战士关于狂兽的初级课程，现在正在看中级课程。
　　而他，字还认不全。
　　大壮嚼着卷饼，盘腿坐在旁边的地毯上，看着冷康平给安宁化妆。
　　他单手托腮，小小的年纪思考起了大大的问题。
　　当狂战士可真难啊。
　　要被女性打，还要给女性做饭、化妆、美容。
　　女性可真厉害。

第484章 未成年女性线上聚会
　　安宁和甜宝打扮完，到影音室进入线上会场，同琴和桃子汇合。
　　一个未成年女性可以有三位女性长辈陪同。
　　因为未成年女性的年龄跨度较大，所以分为几个区。
　　有纯粹的儿童游乐区，有大一点孩子的猎奇区，有接近成年的时尚区。
　　“妈妈，能将我头发盘起来吗？”
　　甜宝进到虚拟会场，先是新奇的看了一会儿，然后找到了她想玩的项目。
　　经常去全息虚拟试炼场锻炼的甜宝，进入虚拟会场并不怯场。
　　妈妈和琴姨姨告诉她今天是来玩的，随便玩。
　　“告诉桃子妈妈，甜宝想玩什么？”
　　甜宝伸手一指用作装饰的岩石墙，“我想攀岩。”
　　桃子拍拍甜宝的蓬蓬裙，“甜宝啊，穿裙子不能玩那个，会走光。”
　　甜宝抓了抓裙子，“好吧，那我能去那边玩吗？”
　　桃子看那边属于大孩子区，看着没有危险的项目，同安宁和琴商量后，带着甜宝往那边去。
　　陆续有参会人员进场，女孩儿越来越多。
　　平时见不到多少同龄的女孩子们，很快的玩到一起。
　　大人们也借机结识自己想认识的人。
　　安宁因为在五年内生了三个孩子，成为了会场上众人最想结识的女性。
　　当了几年星主，安宁应对这样的场合已经游刃有余。
　　不再像以前需要桃子和琴挡在她前面。
　　“你好，我可以叫你安宁吗？”
　　安宁刚和几位女性分开，一位中年女性走到安宁身边。
　　“你好，女士，可以。”
　　中年女性给安宁回礼，“自我介绍一下，我是马丁家的卡米拉·马丁。”
　　“你直接叫我卡米拉就好。”
　　“那边穿黄色礼服的小姑娘是我的女儿，她叫米莉。”
　　安宁重新给卡米拉·马丁行礼，“卡米拉你好。”
　　“你好你好。”
　　卡米拉慌忙回礼，“我太激动了。”
　　“一直想认识你，一直没有机会。”
　　安宁微笑点头，“对，我平时不怎么参加线上聚会。”
　　“我知道我知道，你要管理的一个星球，一定很忙。”
　　“我是一名种植师，七级种植师。”
　　安宁眉毛一挑，七级种植师可不常见。
　　卡米拉呼出一口气，“对不起，我要失礼了，我真的太激动了。”
　　“一年前我还是六级种植师，是种了你培育。”
　　“不不不，是种了华星的种子才升到七级的。”
　　“太感谢你了，我已经300多岁，星际神庇佑让我突然有了米莉。”
　　“我想多陪她些时间，是你，对不起对不起，是华星的种子让我提升一级。”
　　“不管能不能像狂战士一样升级就能延寿，至少有希望。”
　　卡米拉真的很热情，将她如何得到种子，如何种植，如何升级等等都跟安宁说清楚。
　　她语速很快，安宁都没有插嘴的地方。
　　马丁家是达伦母亲的家族，安宁同马丁家主夫妻相处的也很好。
　　每逢采集季末，还会互送礼物。
　　所以安宁对卡米拉多了一份耐心。
　　卡米拉的种子是从自己的本家，马丁家族中得来。
　　安宁新培育出产量高，种植难度低的能量植物时，会挑选一些种类，卖给几个交好的家族。
　　她能力时间都有限，能将鼠鼠带回来的种子繁殖出来已经不易，不能全部进行大面积种植。
　　卖出去的种子大部分是安宁自己随机净化，净化不完全的种子。
　　一小部分是华星种植师繁殖出来的种子。
　　女性种植师能种出几级，靠的是她们自己的能耐。
　　通过卡米拉的讲述，安宁更直观知道了女性种植师是如何升级的。
　　关键在于选种。
　　女性种植师自己选的种子，种植出的最高等级的能量植物，占总种植数的四成。
　　意味着种出来的能量植物最高等级，为种植师的等级。
　　若是没有占到四成，则降一级。
　　安宁身边能无所不谈的种植师只有桃子，桃子种的种子九成九是安宁提供的种子，所以不存在选种子。
　　她也就不知道如何升级，自然，安宁也不清楚。
　　一番谈话，倒是解了安宁心中的疑惑，回去要让桃子自己选种子种种看。
　　“安宁，你人真的很好。”
　　卡米拉说的有些不好意思，她真的说的太多了。
　　她这样的性格并不招其他女性喜欢，没想到第一次见面的安宁，对她能这样的耐心。
　　卡米拉心想，她接下来拜托的事情，安宁也有可能同意吧。
　　安宁见甜宝在远处玩的开心，并没有催促欲言又止的卡米拉。
　　身边有三个孩子的她，有足够的耐心。
　　做好心理建设的卡米拉，鼓起勇气说：“安宁，我想，想向华星买种子。”
　　安宁微笑，“买什么种子？”
　　“十级能量植物种子。”
　　安宁脸上的表情差点维持不住。
　　星际并没有对植物种子进行分级。
　　因为不同的种植师用同样的种子，会种出不同等级的能量植物。
　　安宁的能力能清晰看见，狂暴因子在种子中的占比，为了便于记录，她才将种子分级。
　　她也有能力，种子几级，她种出同等级的能量植物。
　　所以能量植物种子的等级，只是安宁自己在用。
　　其他星际女性种植师，要买种子，问的应该是能种出十级能量植物的种子，或者要买十级能量植物结的种子。
　　而不是直接买十级能量植物种子。
　　能这样问的，除了她身边的人，安宁能想到的只有那个跟她交易种子的神秘女子，隐世王家的女性。
　　交易时为了方便，将能种出十级能量植物的种子，称呼十级能量植物种子。
　　安宁怕自己太敏感，重新向卡米拉确定她要买的种子。
　　卡米拉给了相同的回复。
　　安宁不动声色的给冷康平发送消息，温和的问卡米拉。
　　“卡米拉，我能问一下你要买种子做什么吗？”
　　“请你原谅我的好奇心，你知道我也是一名种植师。”
　　卡米拉双手交握，紧张的互相搓了搓。
　　“我，唉，其实米莉是我第二个孩子。”
　　“第一个孩子是狂战士，嗯，他是废异能。”
　　“活不长了。”
　　“有人告诉我买到十级能量植物种子，能给我提升狂战士的能量食物。”
　　“我，我只知道华星有十级能量花卉。”
　　“对不起，让你为难了。”

第485章 我不眼红
　　安宁意外卡米拉的坦诚，也意外她对孩子的在意。
　　在星际，这样为孩子付出的母亲真不多。
　　“让你买种子的人，你知道是谁吗？”
　　卡米拉面露一丝苦笑，“我不知道。”
　　“她是我在星网上认识的网友。”
　　“我也不知道，她说能提升狂战士等级的能量食物是不是真的，总要试试。”
　　安宁说：“卡米拉，你是一位好母亲。”
　　“种子我会帮你问一问。”
　　“不过你应该知道，十级能量花卉不是我种植出来的，对方卖不卖种子，我现在无法给你答复。”
　　“我知道，我知道。”
　　卡米拉激动的搓手，“你也是一位了不起的女性，伟大的母亲。”
　　“能帮我问一问已经是帮了我大忙。”
　　“这是我名下财产的清单，都可以拿来买种子。”
　　卡米拉调出一个文件，在安宁同意后，传输给安宁。
　　未成年聚会进行了一个星时就结束。
　　很多女孩儿是第一次参加，并不能很好的适应。
　　一个星时的时间刚刚好。
　　甜宝玩的很开心，她还加了很多女孩子的通讯号。
　　漂漂亮亮的女孩子比大壮和冷乐安好玩多了。
　　安宁母女从影音室出来，大壮跑过来问甜宝，聚会好不好玩？里面有没有吃的？好不好吃？
　　冷康平则走在安宁的身侧，说他的调查结果。
　　“卡米拉没有问题，是一个优秀的种植师，怎么想要查她？”
　　安宁将卡米拉谈话的后半段内容说给冷康平听。
　　“让卡米拉买种子的人可能还是隐世王家的人。”
　　“能查到卡米拉的那个网友吗？”
　　冷康平提着安宁的裙边，“马丁家的人，没有达伦不能查的。”
　　“那太好了。”
　　“卡米拉的儿子情况也了解一下吧，我熬的汤还有剩余，遇上了就帮一把。”
　　“行。”
　　安宁换回常服，接t到了桃子的通讯。
　　原来在刚刚的聚会上，有她熟悉的女性和她聊十级能量植物种子，说是有人在星网上出高价购买。
　　桃子也觉得奇怪，回来在星网上寻找了一番，没有找到。
　　她又向几个星网上聊的好的朋友了解，其中有三个知道这个事情。
　　“桃子，那她们是怎么知道有人要买十级种子的？”
　　“三个人三个渠道，邮件、广告和推送的时尚资讯中的夹带，她们都当垃圾资讯处理了。”
　　“安宁，琴已经去查了，会不会有事啊？”
　　“放心吧，不会有事的，对了，我今天得到些女性种植师升级......”
　　桃子听完安宁的讲述，挂掉通讯去翻找自己之前兑换的种子。
　　她们田家普通人多，之前出过两个孕值女性都是净化师，没办法帮她。
　　李青的母亲同样是净化师。
　　她倒是给桃子找过女性种植师长辈教她，教的内容和在觉醒班学的没有两样。
　　桃子知道对方不是真心教，她也不好意思再让李青的母亲帮她。
　　更没有找两位好友。
　　正好安宁那时候大面积搞种植，她也就跟着安宁，一直到现在都不知道升级的关键。
　　经过两天的调查，冷康平结合琴查出来的女性之间的消息，整理出一份调查报告发给安宁。
　　安宁开完会，看着报告给冷康平打视讯。
　　“防卫队中午吃什么？”
　　安宁瞧着冷康平身后的墙面像是食堂。
　　冷康平调转镜头给安宁看厨房的烤架，“吃火牛头，先卤后烤，我等着烤好选出一些，让运输机器人给你送过去。”
　　“我要吃牛舌。”
　　“好。”
　　冷康平将镜头转回来，“开完会了？”
　　安宁指指旁边投影出来的文件，“开完了。”
　　“正在看你发给我的调查报告。”
　　“隐世王家这次没有刻意隐藏身份，在星网上撒网式买种子，那为什么没有直接找我？”
　　冷康平，“可能那个神秘女子没有告诉他们，在星网上找谁买种子。”
　　安宁想了下，“内斗？”
　　冷康平点头，“很有可能，三年前王宗刚来时，没有跟秋田家合作的意向。”
　　“后来不知道什么原因突然改变主意。”
　　“这三年，秋田家和朴家靠着同隐世王家的合作，得了不少资源。”
　　安宁撇嘴，“得的那些高阶能量水果，还不如我在鼠星栽的果树一年的产量。”
　　“不过他们靠着空间饰品，确实赚了不少星币。”
　　“我不眼红。”
　　冷康平趴在桌子上笑安宁，路过的狂战士频频看向他们的总队长，想八卦又不敢靠前。
　　笑够了的冷康平哄着安宁，“对，现在都是其他家族眼红我们。”
　　安宁挑眉，“那当然。”
　　冷康平又忍不住呲牙笑。
　　“之前我跟达伦商议，想着再引出几个王家人，王宗还晕在医疗中心，通过他好操作。”
　　“要是王家真的在闹内讧，也许现在正是好时机。”
　　安宁犹豫着问，“引到华星？”
　　“不，我们计划是引到马丁家的安全星，或者能量星。”
　　安宁眼珠转了转，“引到能量星吧。”
　　“万一发生冲突，能少一些伤亡。”
　　“我知道你肯定担心战力不足。”
　　“给你透露一下，我有秘密战力，贼高的那种。”
　　冷康平？？？
　　安宁有什么贼高的秘密战力？
　　难道最近又收了高战力的追随者？
　　因为华星的建设，安宁这三年没有去能量星采集过。
　　她只去了几次鼠星，栽果树，同那里的金丝鼠换能量石和宝石，去也匆匆回也匆匆。
　　知道隐世王家同蓝星的关系重要，趁机出去放松一下也很重要。
　　华星的工作，因为怀闹闹已经耽误不少，那就再耽误一些。
　　·
　　“宁啊，带着这些金葵干什么？”
　　“你熬了几天夜，这些花盆我来搬。”
　　“不行。”安宁抱着一个花盆挡在西尼尔前面，“二爸，说好了的，这些花，你们，谁，都，不，能，碰。”
　　西尼尔后退几步，“行行行，不碰不碰。”
　　“这十几盆花你从哪挖回来的，长的歪歪扭扭，一点都不好看。”
　　安宁手疾眼快的抱住花盆里金葵的花盘，“哪，哪里不好看了？”
　　“这些金葵长的俊着呢。”

第486章 再敢呲牙我抠你种子
　　西尼尔嘴角抽动。
　　他说这些金葵歪歪扭扭已经是夸它们。
　　瞧瞧它们像是生了锈的金色，麻麻赖赖的表皮，还有种子都没有长齐的花盘及没有美感的花瓣。
　　他怎么看都没看出来，这些野生金葵长的俊。
　　安宁快速的将花盆抱进芽芽的悬浮车，伸手在她抱着的金葵花盘上用力拍了两下。
　　“老实点，老实点，小六，再敢呲牙我抠你种子。”
　　叫做小六的野生金葵的花盘明显向后缩了一下，在感受到芽芽卷着几个花盆过来，花盆缩的更厉害。
　　“主人，小六又不听话了。”
　　“没有，还有几盆没搬？”
　　“主人，剩下我一次就能搬过来，你快去车里睡一会儿。”
　　芽芽将卷着的花盆放好，“这几天主人白天开会，晚上看文件，我都心疼了。”
　　安宁摸着芽芽的叶子，“不心疼啊，我有睡修复仓，没事的。”
　　“老大，老大的老大，你们先别聊了，星舰港不让白白进。”
　　鼠鼠出现在芽芽的花盘顶端，急着挠耳朵。
　　安宁叹气，“你和白白别乱走，冷康平已经派车去接白白了。”
　　“是吗？他吃好心豆了，这么好心？”
　　“呀，怎么还带着它们啊？冷康平想让我们打架是不是？我就知道他。”
　　“闭嘴啊，他还不知道呢。”安宁转头看看没人注意这边，松了口气。
　　“鼠鼠你快去找白白，别在这添乱。”
　　鼠鼠转了个方向，用屁股对着安宁，“哼，我才不愿意在这待呢。”
　　它说完对着安宁扭扭屁股后消失。
　　鼠鼠走后，安宁又警告了车中的几盆野生金葵，才走回到西尼尔旁边。
　　“我刚才听小东西的声音了。”
　　西尼尔收起嫌弃野生金葵的目光，问走过来的安宁。
　　“嗯，它怕把白白落下。”
　　西尼尔砸吧砸吧嘴，“活的十级狂兽坐着星舰跟人类出去玩，诶呀，你二爸我啊，真是什么都见到了。”
　　安宁拿出一个青桃子啃，“鼠鼠不也是十级狂兽。”
　　“小东西不一样，诶？”
　　“大壮，从金丝鼠身上下来，你跟人坐一辆车。”
　　“晕什么车？晕车你也治不了。”
　　“乐安是不是在笼子里面呢？我看见你了，快点出来。”
　　“大壮我让你上车你又去抓飞盗鼠，飞盗鼠不跟我们走。”
　　安宁啃着青桃子，淡定的看着鸡飞狗跳的场景。
　　习惯了。
　　这次出行，人员多，狂兽多，植物多。
　　星舰上每天都有新矛盾，新问题，新祸事。
　　安宁以为她能在星舰上好好休息，没想到她一直在断官司。
　　什么大壮喂了冷乐安的金丝鼠吃辣果，冷乐安的金丝鼠辣的发狂，撞翻了大壮的饭盆，大壮怒烧金丝鼠毛。
　　什么甜宝穿着吸顶鞋，在星舰的走廊棚顶行走，吓晕了几个狂战士。
　　什么鼠鼠挑衅小六，差点没了爪子。
　　什么狂战士背后议论白白高冷，鼠鼠跟狂战士吵架......
　　安宁不想管，偏偏这些当事人不放过她，非要她管。
　　四天行程，除了晚上，安宁没有清净一天。
　　“啊，好怀念怀闹闹的时候，真安静啊。”
　　安宁下了星舰，看着能让人得巨物恐惧症的巨树，发出感慨。
　　琴将胳膊搭在安宁的肩膀上，“我可不怀念那个时候，你像个疯子一样。”
　　“诶呀，怎么选这个地方停，这些树看着好不舒服。”
　　安宁拿下琴的胳膊抱着，头歪靠在琴的肩膀。
　　“星舰停在这里，咱们坐悬浮车去别的地方。”
　　“那为什么不停在一会儿去的地方，要停在这里？”
　　“因为这里适合星舰停靠。”
　　琴的白眼翻上天，“这颗能量星今年没对外开放？”
　　“还是停的不是临时安全区？”
　　安宁有气无力的解释，“这颗能量星从康尼家接手过来，一直没有对外开放。”
　　“冷康平在这里养长腿鸡，顺便训练队员。”
　　琴惊讶，“长腿鸡是养的啊，我还想着冷康平在哪猎捕的长腿鸡。”
　　“华星的星网商城上一直有鸡脚筋卖。”
　　“长腿鸡现在越来越少，杰西前几个月带队找了十天才抓了18只。”
　　安宁抬起头站直，“不止长腿鸡少了，连泥怪都少了。”
　　“狂战士真的能吃，只要知道一样可以直接食用的狂兽，几年就能吃到灭绝。”
　　“什么灭绝了？”桃子拿着个盒子过来。
　　安宁看了眼桃子拿着的盒子，拿出个叉子叉了一个虾丸吃。
　　“我们说泥怪呢，去年收的泥怪少了一半。”
　　桃子咬着虾丸，“冷康平不是养泥怪了吗？”
　　“全死了。”
　　桃子的嘴瞬间张大，“全死了！一只都没活吗？”
　　安宁摇头，“没有，当攒经验了，没准下次养就能少死些。”
　　“诶呦，你们聊，我去搬花盆t。”
　　“我们帮你啊。”
　　“不用不用，你和琴吃虾丸吧。”
　　星舰上的狂兽和植物都装上悬浮车，一队人出发去驻扎地。
　　这颗能量星编号57号，属于巨型星球。
　　星球上长的植物全是巨型植物，但这颗星球上的狂兽很少，能量植物也少。
　　作战队来这颗星球主要是挖矿产。
　　·
　　“啊~~冲啊，毛毛冲啊，第一第一。”
　　刚到达驻扎位置，安宁还没有仔细观察这里，大壮已经骑着它的金丝鼠毛毛冲向了大青草坪。
　　随后甜宝、冷乐安同样骑着各自的金丝鼠冲出去，白白和嗷嗷喊的鼠鼠在后面追。
　　赵奇开着一个挎斗摩托样式的飞行器，载着乔和孙全，在最后，慢慢消失在草坪里。
　　安宁看着长的比她还高的大青草，她也想骑个啥去草里面玩一玩。
　　想到她养的生物，鼠鼠，芽芽，芽芽金葵，没一个能骑的。
　　这片大青草草坪是在这里驻扎的普通队员种的，每天巡视，里面没有危险，安宁也就将目光转向面前的石头房子。
　　大。
　　这颗星球大，上面长的植物大，用石头建的房子也出奇的大。
　　安宁觉得她好像是小矮人在参观巨人生活的星球。

第487章 小康平，你在偷窥老娘的崽
　　冷康平将石头房子的内部结构图发给入住的人员。
　　除了安宁一家人的房间，其他房间随便选。
　　房子大，里面的房间也多。
　　琴和桃子身为女性优先选房间。
　　她们选好房间后，琴的第三夫带着琴的部分追随者，桃子和李青，率先进入去布置。
　　“进去看看？”冷康平带着躺着闹闹的摇篮和卡拉，站到安宁的旁边。
　　安宁看着熟睡的闹闹，“等一会儿吧，我要将我带来的小金葵安置好。”
　　冷康平对于一直放在芽芽悬浮车内的金葵很感兴趣。
　　“里面的大厅很大，能摆的下。”
　　“它们不进室内，放外面就行。”
　　“那现在放外面，我帮你。”
　　“等一会儿放。”
　　冷康平还要再说，安宁直接岔开话题。
　　“这里长的大青草，华星的四耳长毛兔吃吗？”
　　冷康平瞄了眼不看他的安宁，“不爱吃，要是有其他地方产的大青草，四耳兔不会吃这里产的。”
　　安宁用能力环顾四周，“这个星球上的狂暴因子太浓郁了。”
　　“在这里战斗，会不会容易狂化？”
　　“还好，不过狂兽比其他能量星的厉害，下午带你去看看这里圈养的长腿鸡？”
　　“好啊，抓一只晚上吃鸡脚筋，我带荷叶了，再做些叫花鸡。”
　　冷康平咽了口口水，点点头。
　　家中的荷叶有限，每年能吃到的叫花鸡也成了限量品。
　　偏偏家里人都爱吃，他每回都吃不够。
　　住进石头房内的狂战士陆续进去选房，其余的随行狂战士开始搭建简易住房。
　　安宁见人走的差不多了，她对冷康平笑着说：“你先带着闹闹回房间吧。”
　　“将咱们和甜大壮他们的房间也布置一下。”
　　冷康平双手放到背后，“好，你别远走。”
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　安宁在冷康平进石头房子后，又等了有一会儿，见冷康平没有出来，小跑到芽芽的悬浮车。
　　“芽芽我来啦。”
　　“它们都饿了吧？”
　　芽芽帮着安宁关车门，“饿了，一直在等主人喂食。”
　　安宁从空间纽中拿出几个大盒子，一双金属筷子。
　　她用金属筷子，在十一颗金葵的花盘上全部轻轻点了点。
　　“最近这段时间没办法喂你们吃活物，不过我准备了鲜肉，还有内脏哦。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　十一棵栽在花盆里，只有半米高的金葵，齐齐的在花盘上裂开一张有着金色尖齿的嘴。
　　听到安宁的话，牙齿互相咬合，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　这样的景象安宁已经看过很多回。
　　脑中也感受到这些尖齿金葵传出来的开心，她还是胆寒。
　　毕竟她见过这些尖齿金葵攻击狂兽的样子。
　　“好好好，先把嘴闭上，不要抢，排队。”
　　“我叫到谁，谁张嘴。”
　　“小一，小二......”
　　在悬浮车外，看着安宁给张着大嘴的金葵喂狂兽肉的冷康平，浑身僵硬。
　　秘密战力。
　　安宁说的秘密战力是这些诡异的金葵。
　　他见过变异植物也打过变异植物，康宁家实验室里的那些狂兽和植物的结合体他也全部见过。
　　没有一个比张着嘴的金葵诡异。
　　金葵的花盘直径有多长，嘴有多长。
　　有的尖齿金葵在安宁喂肉时，兴奋的花盘几乎折叠向后仰，露出一圈尖牙。
　　冷康平双拳紧握，闭了下眼睛平缓心情。
　　再睁眼时，被吓一跳。
　　芽芽的花盘贴在车窗处对着冷康平。
　　拉开车门，芽芽换成达伦的声音，“小康平，你在偷窥老娘的崽。”
　　安宁原本看见冷康平停住的手 ，在听到芽芽的话后，筷子上的肉啪嗒一下掉了。
　　咔嚓咔嚓的声音响起。
　　尖齿金葵们弯下茎秆，抢夺车板上的肉。
　　“呃......”
　　安宁手举着筷子，眼珠子乱转，“那个，老公。”
　　“我一会儿跟你解释，我得先喂它们。”
　　“你可以和芽芽聊一聊，聊一聊。”
　　安宁夹起一块肉，看向面前的尖牙金葵，“该谁了？”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“小八，好，小八，其他的闭嘴。”
　　冷康平头回正，同芽芽对视。
　　尽管他知道芽芽没有眼睛，他还是盯着芽芽的花盘。
　　“小康平，你在数老娘有多少炸弹种子？”
　　“送你一颗，要不要？”
　　冷康平低头。
　　他提醒自己，芽芽像人可它不是人。
　　重新抬头，冷康平的眼神温和了很多。
　　别怪他怂，谁对上芽芽都得怂。
　　“芽芽，我没有敌意。”
　　一般芽芽用达伦的声音跟他说话，代表芽芽对他的不满。
　　芽芽的花盘靠近冷康平，“你对老娘的崽有敌意。”
　　“ 我怕你的崽伤害安宁。”
　　芽芽晃晃叶子，“你伤害主人，老娘的崽都不会。”
　　“要不是你们太弱，老娘也不用让崽早早发芽，只活了十一颗。”
　　安宁喂完一轮，偷偷侧头的去看冷康平。
　　心中给芽芽点了个赞。
　　训得不错。
　　她知道当尖齿金葵在狂战士面前露面时，一定以及肯定会被反对反对再反对。
　　安宁甚至想到狂战士会不顾她的意愿，想要偷着销毁尖齿金葵。
　　所以，安宁将尖齿金葵藏了三年。
　　所以，安宁为了内心的公平，无论谁先发现尖齿金葵，都会被芽芽威胁、恐吓、打压。
　　所以，冷康平成了第一个倒霉鬼。
　　芽芽伸出叶子拍了拍冷康平的肩膀，“小康平，我的崽一共十一颗，你们狂战士要是弄死一颗。”
　　“老娘带着主人走十年。”
　　“弄死两颗，二十年。”
　　“全弄死了，甜宝她们你也别想见。”
　　芽芽的这个威胁，威胁到冷康平的命门上了。
　　他急着对芽芽说：“不会的，我会和他们说清楚，但是我想先了解一下你的崽。”
　　芽芽的花盘点了点，用通讯器给冷康平发送了一个文件。
　　里面是尖齿金葵和安宁相处的片段和狩猎狂兽的影像。
　　悬浮车门再次关上，冷康平靠着车门打开视频。
　　安宁喂完最后一颗尖齿金葵小十一，贼头贼脑的挪到芽芽的旁边，小声的问，“走了吗？”
　　芽芽换回平时用的萝莉音，调小音量，“没有，在外面看视频呢。”
　　“你说我现在出去，还是等我大爸他们都知道以后再出去？”
　　“主人等他们都知道后再出去吧，一起训你比一个一个训好。”
　　“你说的有道理。”

第488章 我宁真不容易
　　冷康平在车外看视频，安宁在车内等。
　　她以为能再藏一段时间，哪知道第一天就被发现。
　　要不是隐世王家，安宁不会让尖齿金葵现在出现。
　　芽芽说过，尖齿金葵会随着年龄的增长，战力，伪装性全部增强。
　　尖齿金葵长到完成态，可以伪装成正常金葵的样子。
　　当然，只是伪装，战斗时会露馅。
　　不过那个时候比现在好让人接受。
　　安宁放出几个精神力罩罩住尖齿金葵，同样给芽芽罩了两个。
　　芽芽晃着叶子播放欢快的音乐，十一颗尖齿金葵随着音乐，咔嚓咔嚓用嘴打着节拍。
　　安宁抱着膝盖坐在座椅上，看着芽芽和它的崽相处。
　　很诡异。
　　同样是芽芽的种子培育的金葵，芽芽不会和一代芽芽金葵这样互动。
　　安宁总感觉芽芽在刻意疏远一代芽芽金葵，但是芽芽又很关心那些金葵的生长情况。
　　每年它都会随着作战队，去看长在能量星上的一代芽芽金葵。
　　搞不懂。
　　冷康平看完尖齿金葵同狂兽战斗的视频，心情久久不能平复。
　　他转身透过车窗看里面动作统一张嘴的尖齿金葵，再看有节奏拍手的安宁。
　　深呼吸几次，编辑一条信息，同视频一起发了出去。
　　两段音乐播放完，悬浮车的门被大力打开。
　　西尼尔怒眼圆睁的脸，出现在安宁的视线里。
　　“安、宁！”
　　“嘿嘿，二爸。”
　　“下来。”
　　安宁想了想，抱t起来性格最好的尖齿金葵小七。
　　西尼尔手指着安宁，“你给我放下。”
　　“二爸，你们想了解它，得亲眼看看吧。”
　　西尼尔接着指芽芽，“你让它拿着。”
　　“老娘不拿。”
　　芽芽将根系从盆里拿出来，用叶子推开西尼尔，大步的下了悬浮车。
　　西尼尔很想对芽芽喊，它坐的驾驶旁边有门，但是他不敢。
　　安宁抱着小七偷笑，芽芽这样一弄，她二爸攒起来的勇气要没了。
　　“不拿，不拿就不拿吧。”
　　“那个，宁啊，你把花盆放下，推到车门这。”
　　安宁不想激怒西尼尔，但是她也没有将小七放下。
　　小七脾气好是相对于其他尖齿金葵。
　　安宁可以预见，狂战士对尖齿金葵不会有好话。
　　万一小七突然生气就不好收场了。
　　安宁抱着小七下车，顺手关了车门，将车内的尖齿金葵同赶过来的狂战士隔绝。
　　她一下车，西尼尔和伍德刚一靠近，芽芽的大叶子伸出挡住安宁。
　　伍德严肃着脸，“芽芽，我们和宁宁有话说。”
　　“老娘的主人听的见。”
　　“芽芽，变异植物。”
　　“那是老娘的崽。”
　　“它们很危险。”
　　“我们植物没有伤害过主人，伤害主人的都是你们人类。”
　　芽芽几句话怼的伍德无话可说。
　　安宁从芽芽的叶子后面探出脑袋，“嘿嘿，大爸。”
　　伍德瞪了安宁一眼，安宁将脑袋重新缩回了叶子后面。
　　有芽芽气势汹汹在前面挡着，狂战士们有意见也只能忍着。
　　等收到视频的狂战士都出来后，冷康平站在芽芽面前，“我们想好好谈谈。”
　　“谈谈你的崽。”
　　芽芽放下叶子，安宁抱着小七笑嘻嘻，小七张着大嘴陪着安宁。
　　视频上看和面对面看，感觉是不一样的。
　　狂战士看着小七嘴内一圈的尖牙，倒吸一口。
　　变异植物。
　　在狂战士的认知中，变异植物是要比狂兽危险十倍甚至是百倍。
　　在同康尼家主主，里斯·康尼的战斗时那次的狂兽潮中，要不是有芽芽发现寄生在狂兽身上的变异植物，那次对战，各个遭到攻击的安全区，损失会相当惨重。
　　狂战士们想要好好聊一聊，可真正看见被安宁抱在怀里的尖牙金葵，及站在旁边的芽芽，一时又不知道谈什么。
　　谈不让安宁养。
　　那谁养？
　　芽芽认安宁为主，它的崽安宁养，没毛病。
　　谈将危险的变异植物圈起来？
　　看芽芽老娘老娘的自称，就知道它不可能同意。
　　将变异植物处理了？
　　芽芽能先处理了他们。
　　“咳。”
　　冷傲握拳放在嘴边轻咳一声。
　　“安宁，你抱着这个，这个金葵啊 ，它咬人吗？”
　　安宁肯定的回答，“咬人的傲叔。”
　　“离它们太近，它们会攻击。”
　　“它们智力不高，大部分凭本能行事。”
　　狂战士们互相看看，低声交流。
　　安宁觉得这样不行，主动开口。
　　“其实，我跟它们相处三年了。”
　　“它们很好养，能自己捕食，食物不够的时候需要喂它们肉吃......”
　　安宁慢慢介绍着尖齿金葵。
　　介绍它们喜欢吃的食物，它们的名字，如何区分。
　　高兴的样子，生气的样子。
　　相处时的注意事项，被咬了如何处理等等。
　　安宁说完，西尼尔吧嗒吧嗒掉着眼泪，冷康平红了眼睛。
　　“我宁，我宁真不容易。”
　　“操心着华星的发展，还要养这些变异植物。”
　　“连怀孕的时候都要去树林里送吃的。”
　　伍德伸手抱着西尼尔，轻轻的拍着他的后背安抚。
　　冷康平心中不好受，更多的是感动。
　　他记得芽芽说他们太弱了，不然也不会种这些危险金葵。
　　安宁为了提升战力，没有找第二夫第三夫，反倒自己涉险养变异植物。
　　冷家几个人一脸骄傲。
　　看看，这样的女性，他们冷家遇到了。
　　安宁在西尼尔哭的时候已经发懵，再看众人的表情，懵上加懵。
　　不批评她了？
　　安宁不知道芽芽的威慑，要比她想象的厉害的多。
　　以芽芽的贡献、战力、智商，分给它几个星球都不过分。
　　它表明了它的态度，力保着它的崽。
　　狂战士们知道芽芽的态度没有办法改变，安宁能秘密养了三年尖齿金葵，自然不肯放弃这些变异植物。
　　明知无法改变还去尝试。
　　到头来什么都改变不了，还有可能招安宁和芽芽的讨厌，谁都不愿意做这样的事情。
　　关于尖齿金葵的事情，只能高高拿起，轻轻放下。
　　尖齿金葵过了明路，安宁乐呵呵和芽芽给它们在石头房子四周找位置放好。
　　警戒线设立好，滚动着“禁止靠近”的告示牌立上。
　　冷康平又给一起过来57号能量星的队员们发布，不可靠近尖齿金葵的命令，确保尖齿金葵不伤人。
　　尖齿金葵的战力狂战士们虽然在视频上了解过，他们还想亲眼确认一下。
　　下午去抓长腿鸡，是个确认的好时机。

第489章 它的目标是最大的那只
　　“鼠鼠，我现在还感觉像是做梦一样，我大爸二爸他们没有骂我诶。”
　　安宁抱着尖齿金葵小七，靠在趴着的白白身上。
　　鼠鼠仰躺在安宁的肩膀，玩着白白的毛。
　　“老大的老大，你知不知道你是女性？”
　　“他们敢骂你，你就去女性保护局告他们，你跟那个万局长关系不是很好嘛，让他罚他们。”
　　安宁摸着小七的花盘，奇怪的瞄着肩膀上的鼠鼠。
　　“我大爸他们怎么你了？”
　　“哼！怎么我了？”
　　鼠鼠从安宁肩膀上消失，出现在安宁面前装着三只金丝鼠的笼子上。
　　“为什么不给我和白白单独一辆车？”
　　“什么狂兽和变异植物在一辆车，凭什么我要和你抱着的讨厌植物一辆车？”
　　“我和白白跟它一样吗？”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　安宁手动合上小七的嘴，“鼠鼠，小六是咬过你的屁股，它那时候小。”
　　“你大人不记小人过，别记仇了。”
　　鼠鼠双爪插入腋下，气愤的假笑，“哈，哈哈，哈哈哈。”
　　“别拿你们人类的，孩子小，来都来了，这一套。”
　　“它小它怎么不咬老大，不咬你，不咬白白呢？”
　　“当时要不是我跑的快，我就被吞了。”
　　“你知道有多恐怖吗？你知道我屁股上的毛缺了一块，多影响我的形象吗？你知道让白白看见，我有多丢人吗？”
　　安宁想到屁股缺毛的鼠鼠，低头紧咬嘴唇，不让自己笑出声。
　　“老安，你肩膀抖什么？”
　　“要不是看在你的面子上，我将它们的牙都拔掉。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　安宁再次手动合上小七的嘴，“鼠鼠，什锦坚果你吃不吃？”
　　“吃。”
　　鼠鼠从笼子上下来，站在安宁面前等着。
　　安宁将鼠鼠的餐桌餐椅拿出来，摆好盘子。
　　接着从空间手镯中拿出保鲜盒，用筷子夹了金葵子、南瓜子、爆炸瓜子、核桃、桃仁等多种坚果放进鼠鼠的餐盘。
　　鼠鼠爱吃各种坚果。
　　好吃的坚果同样是高品质的种子。
　　安宁虽然没有苛待鼠鼠，不给它吃，但也不像其他食物一样，无限供应鼠鼠。
　　要知道，鼠鼠的空间钮里放着的美食比大壮都多。
　　它自己吃不了，它给白白吃。
　　但是坚果，安宁给鼠鼠的很少。
　　鼠鼠分给白白后，它自己手中的坚果更是少的可怜。
　　所以，种类逐渐增多的坚果，成了安宁哄鼠鼠的利器。
　　鼠鼠有的吃，其他的动植物也要有。
　　白白和三只金丝鼠分到大块肉干，尖齿金葵小七分到新鲜狂兽肝脏。
　　安宁自己拿出一个水果吃，只有芽芽没有吃，不过它自己在泡根，很悠闲。
　　一个人类女性和危险的狂兽，变异植物，坐在一起吃东西。
　　前面开车的冷康平看着这样的画面，心思复杂。
　　安宁说她像做梦一样，其实他一直以为自己生活在梦中。
　　他不到50岁，有三个孩子，三个孩子是同一个母亲。
　　他妻子不选第二夫。
　　他妻子种出一颗智慧植物......
　　安宁在悬浮车上同非人类们吃吃喝喝中，到了57号能量星养殖长腿鸡的地方。
　　57号能量星养殖长腿鸡和华星养殖四耳长毛兔，金猪，不一样。
　　长腿鸡的战力高，加上在这个星球上长大的狂兽，要比其他能量星长的大，所以这里的养殖，更像是一个狂兽保护区。
　　驻扎在这里的狂战士们，将长腿鸡的活动范围圈定，在食物短缺的时候投食，在孵化率降低时偷蛋进行孵化。
　　定期猎捕战力高的成年长腿鸡，控制鸡群的数量。
　　悬浮车在养殖区域的上空行进，安宁看见大大小小的长腿鸡群。
　　“冷康平，不停下吗？”
　　“有一个长腿鸡群里出现了一只七级，你拿着的那颗小。”
　　“小七。”安宁提醒冷康平，“花盘顶上缺了两片花瓣的是小七。”
　　冷康平点头，“小七能打的过吗？”
　　安宁看向还在泡根的芽芽，芽芽点点花盘。
　　“芽芽说可以。”
　　安宁从白白身上起来，从车后面走到副驾驶坐下，拿了一块肉干t喂给冷康平。
　　“这里养的长腿鸡的鸡脚吃过，净化后的肉我还没有吃过呢，跟正常的长腿鸡一样吗？”
　　冷康平嚼着肉干，“肉比正常的硬，柴，我试了没有正常的好吃，没给家里留。”
　　“这是什么肉做的肉干？”
　　安宁摇头，“不知道，白白给我的肉，给我的时候头，四肢和皮都被白白弄掉了。”
　　“怎么了？我吃着挺好吃的。”
　　“是好吃，我想知道是什么狂兽，好去猎些。”
　　安宁头对着车后面喊，“白白，你给我做肉干的是什么狂兽肉？”
　　“喵呜~~”
　　鼠鼠，“锯齿鳄。”
　　安宁和冷康平对视一眼，同时撇嘴，锯齿鳄丑出星际。
　　在长腿鸡养殖区又转了一阵，冷康平找到了出现七级长腿鸡的鸡群。
　　高级的长腿鸡很好辨认，块头最大，颜色最艳丽的就是冷康平他们要找的目标。
　　找好位置降落。
　　大壮几个孩子从冷吉的车中冲出来，钻进安宁的车里找金丝鼠。
　　安宁羡慕的看着三个孩子骑金丝鼠。
　　冷康平走到安宁前面弯腰，想让安宁爬上的他的背时，只听安宁轻呼一声。
　　他转身一看，安宁爬上了白白的背。
　　在一旁看着这一幕的狂战士暗笑，他们羡慕冷康平的同时也挺同情他的。
　　安宁身边的动植物太能干，显不着他。
　　一行靠近长腿鸡群，鼠鼠，白白和冷吉收敛好气息，不惊到长腿鸡。
　　到了合适的距离，安宁将小七放到地上，告诉它咬大个的。
　　小七在看见长腿鸡时，已经开始兴奋的在盆中左右晃悠。
　　再感受到安宁用精神力给它下的命令，噗的一下撑破花盆。
　　裸露出来的根系，歪歪扭扭，乱七八糟向长腿鸡跑去。
　　三个坐在金丝鼠上的孩子，轻声的哇呜哇呜惊叹，这颗小金葵也可以用根走路。
　　让三个小伙惊叹的还在后面。
　　小七踉踉跄跄的跑进长腿鸡群，长腿鸡好奇的去啄小七，小七灵活的躲开，没有攻击。
　　它的目标是最大的那只。

第490章 太凶残，太快了
　　冷康平放出跟踪摄像头，让留在原地的人能清楚的看清小七的动作。
　　小七很快到了七级长腿鸡的脚边。
　　群鸡的叨啄并没有影响它的速度。
　　确认目标，小七用根系缠住鸡腿，向上爬。
　　“它怎么没变大？”
　　冷傲看着监控传回的影像发出疑问。
　　芽芽抖抖叶子。
　　“它是傻，但是它的战斗本能要比你们狂战士强。”
　　“强很多。”
　　芽芽说完，小七已经顺着鸡腿爬到了七级长腿鸡肚子上。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　小七张了张嘴。
　　狂战士以为小七会再往上爬，去咬鸡脖子。
　　小七在鸡肚子下面一个转身，茎秆迅速长长，花盘变大。
　　吭哧一口咬住了七级长腿鸡的“菊花”。
　　鼠鼠捂着屁股，吱一声藏进白白脖子的毛毛里。
　　太凶残了。
　　七级长腿鸡的“菊花”被咬，扭头要用尖嘴啄小七。
　　小七顺势用根系缠住鸡头，用根须扎鸡眼睛。
　　长腿鸡吃痛，猛晃头。
　　小七同时咬紧“菊花”，绷紧茎秆。
　　冷康平和冷吉也同时移到安宁和甜宝的身前，挡住她们的视线。
　　“啊~呀~”
　　冷乐安哀嚎一声捂住眼睛，不想去看被小七扯出来的鸡肠子。
　　冷傲正好站在冷乐安骑着的金丝鼠旁边。
　　他将冷乐安抱过来，拉开他的小手，撑开他的眼皮。
　　狂战士面对狂兽不能畏惧，要勇敢面对。
　　内脏被拽出的七级长腿鸡注定死亡。
　　小七不恋战，用根系缠住旁边的一只长腿鸡，重复刚才的动作。
　　太快了。
　　这是观看小七战斗的狂战士们统一的想法。
　　小七杀狂兽的速度超乎它们的想象。
　　像芽芽说的，战斗是尖齿金葵的本能。
　　不浪费一丝力气，不失去任何机会。
　　安宁推着冷康平，“你让开，小七是不是对第二只下手了？”
　　“不让它停，它会将这群长腿鸡都灭了。”
　　“打兴奋还会攻击你们。”
　　安宁是冲不开冷康平的防御的。
　　她正着急的时候，芽芽用叶子卷起安宁，操纵悬浮板升空。
　　安宁拍了下自己的脑门，将悬浮板给忘了。
　　芽芽带着安宁到长腿鸡近前，冷康平和伍德几人着急忙慌的跟在芽芽身后。
　　“小七，小七快回来。”
　　“快点，小七，不回来抠你种子。”
　　“死的猎物带回来，别吃了，往我这面拖。”
　　安宁嘴中喊着，精神力同步的传着话里的内容。
　　“鼠鼠，帮我。”
　　安宁见长腿鸡群跟着小七过来，喊着鼠鼠。
　　鼠鼠从白白的毛毛中钻出个头来，歪了下头，消失后重新出现在小七用根系捆着的长腿鸡尸体上。
　　“小七，松根。”
　　小七松开根系，鼠鼠将四只长腿鸡尸体收进空间纽，接着闪现在安宁的肩头。
　　鸡老大被杀了，尸体也没了，鸡群不干了。
　　疯了一样追小七。
　　小七根须变长，“咔嚓咔嚓”向着安宁狂奔。
　　安宁放下一根绳子，小七用叶子卷住绳子，芽芽迅速拔高悬浮板。
　　主宠三人配合默契，后面跟过来的狂战士们有点手忙脚乱。
　　尤其是金丝鼠，见识少的它们驮着大壮和甜宝一顿乱跑。
　　最后还是白白放出十级狂兽的气息，长腿鸡和金丝鼠才老实。
　　返回驻地的路上，伍德、西尼尔和冷傲同安宁一辆悬浮车。
　　安宁靠着白白坐着，眼睛在三人之间来回的瞧。
　　三名狂战士坐在金丝鼠笼子旁边，眼睛亮亮的盯着，小七看。
　　“宁啊，你怎么让小七听话的？”
　　“宁宁，其他的变异金葵都这样听你的？”
　　“芽芽，你跟傲叔说说，你什么时候再结能长出这样金葵的种子？”
　　冷傲的话说完，伍德和西尼尔同时怒瞪冷傲。
　　“你们现在问安宁也没用，安宁都养了它们三年了，抢不过来的。”
　　西尼尔眼睛睁的更大，“谁说我们要抢了。”
　　“我们是想借着用用，知不道不？”
　　“啊~~冷傲，你想抢我宁的变异植物。”
　　“谁抢了？谁要抢了，是你们......”
　　安宁抓着一把爆炸瓜子和鼠鼠分着嗑，小七张着嘴接着扔掉的瓜子壳。
　　芽芽的花盘上敷着一块湿毛巾，白白舔着自己的爪子。
　　只有笼子里的金丝鼠，兴致勃勃的看着三个狂战士吵嘴。
　　回到驻地，没有去的达伦和冷清问着情况。
　　午睡睡过了桃子和李青，敏感的神经嗅到了八卦的味道，二人分别去打听八卦。
　　安宁没有对桃子隐瞒，带着桃子转了一圈，认识十一棵尖齿金葵。
　　晚饭前，桃子像是找到了玩具，带着大壮等人，给在围栏里的尖齿金葵喂肉。
　　那样子和去动物园里喂猴子的游客一模一样。
　　小七的一场战斗，莫名其妙的让狂战士接受并且认可了它们。
　　冷康平还将小七的战斗画面，传给华星防卫队的各个队长，作为队员必看的视频资料。
　　接下来的五天，每天安宁都会带着一盆尖齿金葵外出猎杀狂兽。
　　每日带的尖齿金葵不同，猎杀的狂兽也不同。
　　八级之下，尖齿金葵可以秒杀。
　　九、十级狂兽，能打个平手，谁都死不了，谁都好不了。
　　·
　　“弟妹，明天一起带上三棵尖齿金葵吧，三棵一起上，估计那只九级的河沿猪能被杀死。”
　　冷傲摇头，“达伦，我觉得带五棵。”
　　“昨天小四虽然找到河沿猪的弱点，但是这颗能量星的河沿猪太大。”
　　“弱点的位置是一大片的时候，说明那里已经不是弱点了。”
　　“三棵不行的。”
　　达伦往火堆里放了一块能量木，“冷傲，昨天小四没有变大，原因就是因为河沿猪大，它小小一棵机动性强，能更好的找弱点中的弱点。”
　　“这不代表小四的战力弱，三只一起上，战力足够。”
　　“达伦，河沿猪它......”
　　安宁边听着达伦和冷傲的争辩，边啃着烤地蛋（土豆）。
　　越听安宁的火气越大，越啃她火气越足。
　　忍无可忍的她腾的站起来，满嘴黑灰的她指着冷康平，“你跟我过来。”
　　正在给甜宝烤黄金棒的冷康平感觉不好，将黄金棒塞到达伦的手中，大步跟了上去。
　　嚼着烤红地薯的鼠鼠转了转眼珠，从它自己的餐椅上消失。

第491章 虽不懂，但尊重
　　“冷康平，五天了。”
　　“咱们来这个星球五天了。”
　　“部署呢？行动呢？王家人呢？”
　　“我跟着来这儿不是为了试验小六它们的战力，不是给你们狂战士录战斗视频。”
　　“我来这是为了隐世王家。”
　　安宁蹭了下脸，将嘴上的黑灰抹均匀了些。
　　“我承认，我有一部分原因是为了玩，但是那是要解决王家，至少要解决王宗后，我才能在扔下蓝星一堆事情的前提下，没有心里负担，快乐的玩。”
　　冷康平张了张嘴，拿出一块湿毛巾和一块镜子，一起给安宁。
　　“你给我。”
　　安宁看见镜子里自己乌漆嘛黑的脸，原地跺脚。
　　真丢人啊。
　　冷康平用食指蹭了蹭鼻子。
　　“安宁，王宗的消t息我们已经放出去了，现在在等隐世王家主动来人。”
　　“在面对隐世王家的问题上，我们一直处于被动。”
　　“达伦意外的控制住王宗，让我们暂时处于主动。”
　　“我们要保持这样的主动性。”
　　“所以我们不能急。”
　　安宁擦干净脸，“你放出什么样的消息？我要等多长时间？”
　　冷康平，“这要看王宗在王家的地位了。”
　　“我放出去的消息是王宗身患绝症，要死了。”
　　安宁瞪大眼睛，“你认真的？还是在逗我玩？”
　　“真放出这样的消息？”
　　冷康平点点头，“真的，萨利用咱家院子里球球刺中的毒素，合成了一种药剂。”
　　“服用后长时间昏迷不醒，已经给王宗用了。”
　　安宁原地转了一个圈。
　　“你和大哥商量来商量去，最后，最后商量出这样一个引王家来人的方法？”
　　冷康平试着拉安宁的手，他见安宁没躲，直接握住。
　　“这不是我和达伦最初商议的方法，是老头子。”
　　“第一天他看见小七的战斗，认为我们的办法太麻烦，王宗在隐世王家不会是籍籍无名。”
　　“王家要是因为王宗来的人多，我们直接问。”
　　“要是来的人少，将人扣下继续等。”
　　安宁无法想象，这竟是冷吉的想法。
　　“面对王家，硬刚啊？”
　　冷康平点头，“隐世王家战力高，高在高级狂战士上，但是十级狂战士，王家最多有两位。”
　　“没有小六它们时，老头子和芽芽是两个十级狂战士的战力。”
　　“顶尖战力持平，综合战力同隐世王家比，相对弱些。”
　　“你将小六它们带出来就不一样，它们十一棵变异植物，目前看，相当于两个十级狂战士的战力，甚至更多。”
　　“那样就不怕王家了。”
　　安宁用湿毛巾重新擦脸，笑了。
　　“一力降十会啊。”
　　“行，算你过关，下次记得提前跟我说，害的我天天想着。”
　　冷康平抱住安宁，“我想让你放松的玩才没告诉你。”
　　“是我自作主张，不会有下次。”
　　鼠鼠扒开挡在身前的草，看着腻歪抱在一起的夫妻，挠挠鼠脸。
　　真没意思，没吵起来。
　　结婚五六年了，怎么就不吵架呢？
　　看看人家琴，哇，吵得才精彩呢。
　　琴一人顶十个。
　　鼠鼠回到火堆旁，李青给鼠鼠夹了一块鱼肉，眉飞色舞的样子就知道他想打听什么。
　　切，一块淡水鱼肉就想贿赂我，想的美。
　　鼠鼠不说，其他人都不知道安宁和冷康平谈了什么。
　　只是发觉安宁的心情越来越好，兴致越来越高。
　　每天天刚亮就要带着一串孩子和狂兽，出去探险。
　　疯玩三天，有星舰信号请求进入57号能量星。
　　来了。
　　冷康平确认来人是隐世王家人后，允许隐世王家的星舰降落。
　　刚同意这伙人降落，又一艘星舰请求进入57号能量星。
　　同样是隐世王家人。
　　一起来的人，为什么要请求两次？
　　难道这是王家特殊的礼节？
　　秉着虽不懂，但尊重的原则，冷康平让两艘星舰降落在同一个地点。
　　他们星舰停靠的位置与华星星舰的位置，正好是两个方向。
　　安宁作为54号能量星的主人，是要迎接王家的客人。
　　陪同安宁的还有冷康平、达伦、伍德和冷傲。
　　“冷康平，你能跟他们说话吗？他们不下星舰是为了给我们下马威？”
　　安宁坐在悬浮车内，看着前方两艘大型星舰，想着王家人不下星舰的原因。
　　冷康平再次试图连接两艘星舰，请求进入星球时的信号，连不上。
　　“不是下马威。”
　　冷康平看着检出的数据，“那两艘星舰好像在互相屏蔽，想要控制对方，目的应该是，不想让对方出星舰。”
　　安宁？？？
　　达伦凝结出两颗金属球在手中把玩，“那他们不是一伙的。”
　　“这样好啊。”
　　“康平，帮一把？”
　　“行，帮一把。”
　　冷康平与冷傲换了位置，同达伦坐在车厢里。
　　兄弟俩从空间纽中拿出各种各样的机器，连接组装后几乎将车厢占满。
　　安宁除了能看见机器发出红黄蓝绿不同颜色的光外，什么都看不懂。
　　拿出几样小食同冷傲分着吃，她低头处理布兰登发给她批示的文件。
　　安宁批文件用了两个星时。
　　西尼尔在此期间打过来至少十个通讯，王家的两艘星舰还没有人出来。
　　“大哥，冷康平，咱们回去吧。”
　　“回去吃个中饭，睡个午觉，下午再来。”
　　“呵呵。”达伦被安宁逗笑。
　　“弟妹，星舰里的人要是知道你的想法，估计要被气的跳脚。”
　　“再等十星分，他们要是再不出来，咱们就回去。”
　　安宁转身趴在椅背上，“大哥，你们在做什么？”
　　“是在帮他们其中的一方吗？”
　　达伦挺直腰背，“我们在攻击他们。”
　　“利用他们互相攻击的漏洞，侵入他们的星舰，他们要是不停手，十星分后，那两艘星舰我们接管。”
　　“哇喔，好厉害啊。”
　　安宁星星眼，“你们用这些机器竟然能接管星舰。”
　　冷康平站起身伸出手，按了下安宁的脑门。
　　“他们不会让我们接管的，我们就算成功接管也只是临时，时间不长。”
　　“那也很厉害了。”
　　安宁看着冷康平问，“你这个技术，大壮能学会吗？”
　　冷康平叹气，“别难为大壮也别难为我了。”
　　“这么说吧，芽芽都比大壮有天赋。”
　　“我不求大壮别的，他能正常从狂战士学校毕业就行。”
　　安宁摸了下耳垂，转身重新坐好。
　　大壮，或许，遗传了，她的学习能力。
　　其实她在蓝星学习还挺好的。
　　星际的知识太杂，太杂了。

第492章 嘿嘿，那你比我惨
　　五星分不到，两艘星舰同时打开舱门。
　　达伦两兄弟接管星舰失败，这是他们早就预料到的。
　　隐世王家人让安宁她们等了两个多星时，安宁她们也不着急下车。
　　总要将车上的机器整理好，收拾好。
　　星舰离安宁她们有些距离，两伙王家人分坐四辆悬浮车，开到了近前。
　　冷康平和达伦整理好他们的物品，率先下车。
　　他们下车的同时，对方四辆悬浮车也打开了车门。
　　隐世王家两伙的领头人分别是一男一女。
　　男的高大威猛，鼓胀的肌肉将作战服撑满。
　　映衬着旁边的女性娇小玲珑。
　　冷康平在看见那位娇小的女性时，瞳孔微缩，王娇娇。
　　“你们是达伦，冷康平。”
　　高大男子的声音很大，有些瓮声瓮气。
　　达伦和冷康平点头。
　　“我叫王威，我来带王宗回去。”
　　“呵呵呵呵。”
　　娇俏的笑声响起，王娇娇抬头斜眼看着王威。
　　“大哥真没有礼貌，作为王家的继承人之一，在外面这样会损王家的形象。”
　　王娇娇笑着看向冷康平和达伦，行了一礼，“你们好，我叫王娇娇。”
　　“感谢你们对王宗的救助。”
　　“王宗应该是在华星出的事，不知道我能不能见一见华星星主？”
　　王娇娇说这句话的时候，看的是冷康平。
　　冷康平面上表情不变，盯着王娇娇看。
　　“哼，你们别被她娇娇软软的样子骗了，她可是心狠手辣的女人。”
　　王威双手环胸，将头偏向一边，看都不屑看王娇娇一眼。
　　“大哥这样说，父亲可是会生气的哦~~”
　　王威听到王娇娇提到父亲，脸上的表情明显变的僵硬。
　　他双手放下，插入裤子两侧的口袋。
　　王娇娇收回视线，看向悬浮车。
　　冷康平和达伦对视一眼，向后退一步打开车门。
　　安宁下车。
　　见到安宁，王娇娇的笑容扩大。
　　她向安宁行礼，“安宁星主，你好。”
　　安宁回礼，“你好，王娇娇女士。”
　　简单的介绍后，几人没有多说，坐悬浮车回到驻扎地。
　　隐世王家因为“病重”的王宗而来，要先看过王宗情况再谈其他。
　　到了驻扎地，王娇娇不急于看王宗，而是感兴趣的参观原始气息浓厚的石头房子，
　　王威则带人急吼吼的给昏迷的王宗检查。
　　“安星主经常出安全星，到能量星来吗？”
　　在等待检查的时候，王娇娇主动找安宁攀谈。
　　安宁也想要同这个找她的王家女子好好聊聊。
　　“刚结婚的时候会出来，后来华星建设，出来机会少了。”
　　“我比你惨，别说来到星际的其他星球，在我们王家主星，我都不能随意走动。”
　　安宁侧目，“你不是王家现任家主的女儿吗？”
　　王娇娇笑着点头，“是啊，我是他唯一的女儿。”
　　安宁没有再问。
　　她想要从空间手镯拿两杯奶茶，低头时瞟到王娇娇的戴的手镯跟她的空间手镯很像。
　　“在看这个？”王娇娇举起手，让安宁看的更清楚些。
　　“这是超大体积空间手镯，你戴的是空间手链？”
　　安宁轻晃右手，让露出一半的手链完全露出来，“这是用空间纽连接制作的。”
　　“空间纽空间有限，只能将多个串在一起。”
　　王娇娇往椅子里面挪动，双脚离地，像小女孩一样晃动双脚。
　　“原来t你是这样用的啊，你没有基因空间饰品？”
　　安宁摇头。
　　“嘿嘿，那你比我惨。”
　　王娇娇心情大好，“你上学的时候学的辛苦吗？”
　　安宁从空间纽中拿出两瓶水，借着喝水的机会，将左手的袖子拉长了些，挡住她的空间手镯。
　　“挺辛苦的，我大爸二爸虽然是狂战士，但是养我的时候等级不高，赚的星币有限。”
　　“在学校学不会的知识，没办法找老师单独给我补课，我只好求着同学给我补。”
　　王娇娇的小腿加速晃动，“我没有上过学，可我要学的东西特别多。”
　　“学不会的，我父亲会找十几个老师一遍遍教我。”
　　“哭啊闹啊都没有用。”
　　“这一点呢，我比你惨，但是你家穷，比我惨多了，扯平。”
　　在门后偷听的西尼尔捂胸，扎心了。
　　王娇娇像是个涉世未深的少女，问着安宁各种各样的问题。
　　能回答的安宁答，不能答的她现编。
　　将忽悠鼠鼠那套拿出来，一样的事情，在她嘴里变成另外一套。
　　目的是她要比王娇娇惨。
　　王娇娇喝光瓶中最后一滴水，身体前坐，双脚落地。
　　她转头对着安宁笑。
　　“安宁，谢谢你骗我，用心的骗我，你是个好人。”
　　“我也应该当个好人。”
　　安宁......
　　王娇娇不管安宁等人是什么表情，她挺直腰背，看向王宗的房门。
　　此时房门被王威从里面大力推开。
　　王威站在王娇娇面前，“王宗需要带回家族治疗，你跟我一起走。”
　　王娇娇低头看修剪整齐的指甲。
　　“他马上要死了吗？”
　　“他昏迷不醒。”
　　“那就是没死喽，好不容易出来一次，大哥不想在星际转转？”
　　王娇娇搓着指甲，“大哥总要去，秋田家看看吧。”
　　“你们可是合作伙伴呢。”
　　王威低吼，“王娇娇，你到底想做什么？”
　　王娇娇捂嘴笑，“嘻嘻，我想在这个星球待几天。”
　　“我玩的太开心了，不不不，我太伤心了，不知道大哥的行踪呢。”
　　王威眼神微动，“当真？”
　　“当然。”
　　王威激动地眼睛发亮，带着人大步离开。
　　冷康平阻拦，王娇娇站起身。
　　“你不用拦着他，他还会回来的接王宗的。”
　　“再说，你们想知道的，他告诉不了你。”
　　王娇娇从下了星舰到现在的行为、话语，让人听不懂，猜不透。
　　王威也不像是一个成熟的继承人。
　　第一次见面竟说自己的妹妹是个心狠手辣的女人，
　　隐世王家这次派来的两个人，没一个正常的。
　　王娇娇从空间手镯中拿出一块印章，走向角落里坐着的冷吉。
　　低声轻语，“冷家主，让王威离开。”
　　“你们想知道的，能知道知道的，不能知道的。”
　　“我都告诉你们。”
　　“他在，不方便。”
　　冷吉接过印章仔细观看，站起来让冷康平放人。

第493章 以后我让他继承王家
　　放王威离开，这和之前商量的做法不一样。
　　冷康平站在原地不动。
　　冷吉直接拉开冷康平，伸手请王威离开。
　　“这是隐世王家继承人印章，盯好她。”
　　冷吉松开冷康平，将印章还给王娇娇。
　　“嗯~碍眼的人走了，给我找一个大一点的房间。”
　　“星舰上睡觉真不舒服，午饭我不用叫我。”
　　王娇娇在原地转了一圈，“谁带我去？”
　　达伦伸手，走到王娇娇的前方。
　　“谢谢。”
　　午饭时间，所有人聚在西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅外有狂战士把手，西图澜娅餐厅内有双层隔音板。
　　冷康平介绍了王娇娇，让大家对这个女性多加小心。
　　安宁拜托桃子夫妻，让她们帮着看着闹闹。
　　闹闹有智能保姆机器人卡拉照顾，桃子夫妻只要带着闹闹，不让闹闹理他们的视线就可以。
　　从来54号能量星，一直忙着没怎么出门的琴，安宁想让她接触一下王娇娇。
　　琴欣然答应。
　　白白暂时不能出现在石头房子处，57号能量星上还有一处驻点，它和鼠鼠先去那。
　　“我哪都不去。”
　　芽芽没等安排，先表态。
　　安宁摸着芽芽的叶子，“芽芽，你不用离开，不过你需要变小，伪装成一个普通金葵。”
　　“可以。”
　　芽芽说完直接缩小成迷你版，爬到了安宁的肩膀上，像是一个装饰品。
　　鼠鼠好奇的坐在芽芽旁边。
　　老大变的比它还小诶。
　　真厉害。
　　这样的芽芽比种在花盆里还好，安宁没有再让芽芽进花盆。
　　饭后冷康平几个狂战士开了个简短的会。
　　主要针对王娇娇带来的狂战士。
　　她这次带来的都是生面孔，他们现在都不知道他们的名字、异能和等级。
　　王娇娇在房间直接待到夕阳西下。
　　她穿着简单的白色连衣裙，将长发编成一根辫子，戴了一个颜色素雅的发箍。
　　如个邻家妹妹一样，出现在众人面前。
　　“睡的好舒服，安宁，你们晚上吃了吗？”
　　安宁，“还没吃。”
　　“那太好了，我这里有些食材，大家一起吃烤肉。”
　　“辛丑，你来做。”
　　王娇娇欢快给坐在石头房子前聊天的众人介绍，“这是辛丑，火系异能狂战士，烤肉可好吃了。”
　　“你们一定对王家，对我很好奇。”
　　“那就从烤肉开始了解吧。”
　　随后她拿出一张躺椅放在安宁的旁边，表情惬意。
　　好似这里是她的地盘一样。
　　辛丑的手艺确实不错，烤肉的香味慢慢飘出。
　　安宁从中闻到了孜然的味道。
　　“王娇娇女士。”
　　“你叫我娇娇吧，我喜欢你叫我娇娇。”
　　安宁刚一开口，王娇娇直接打断。
　　“好，我叫你娇娇。”
　　“娇娇，我闻着烤肉有股特殊的香味，是什么？”
　　“是这个。”王娇娇从空间手镯中拿出一个盒子，“这是一种调料，叫孜然。”
　　“你是种植师，送你。”
　　安宁有些不可置信，“送我？”
　　“嗯，送你，你帮过我，这算是感谢。”
　　“我什么时候帮过你？”
　　“十级能量种子。”
　　尽管安宁经历过大事件，参加过大场面，她还是没有控制住自己的表情。
　　她眼睛瞪大，嘴巴微张，一脸惊讶。
　　“哈哈哈，安宁你这样可不行啊。”
　　“当一个上位者呢，一定要喜怒不形于色，你不合格哦。”
　　“好在我是货真价实的神秘女子，不然你就露馅了。”
　　王娇娇将盒子放到安宁的躺椅上，自己躺了下去，“神秘女子，不知道是谁给我起的称呼。”
　　“我明明是少女啊。”
　　“对了，安宁，你的孩子呢？”
　　安宁还没有从刚刚的震惊中缓过来，没有说话。
　　“诶呀，你不要生气嘛。”
　　“三年前我偷着从王家跑出来找你，自然是确认了你的身份才去找的。”
　　“我没有恶意，真的，我只想送给给你的孩子们礼物而已。”
　　安宁手按在装孜然的盒子上，“你是和我换种子的神秘女子？”
　　王娇娇噘嘴，“少女。”
　　“我没有结婚，还是个少女。”
　　“当时帮你交易的是冷康平吧，星网技术很不错，但是现在，肯定比我差。”
　　王娇娇为了增加她话中的可信度。
　　将跟安宁交易种子的时间，种子的种类都说的清清楚楚。
　　这让安宁不信也得信。
　　“你现在跟我说，想要得到什么？”
　　王娇娇将双手枕在脑后，“我想让你陪我玩几天，开开心心的玩。”
　　辛丑烤好第一批烤肉，大壮，甜宝和冷乐安上完课，从房子里出来。
　　大壮闻到香味，小步快速的挪动到烤架旁。
　　他都没有发现烤肉的是一个陌生的狂战士。
　　大壮的眼睛只看见滋滋冒油的烤肉排。
　　甜宝沉着小脸，搂着大壮的脖子将他带离烤架。
　　摆着他的脑袋，让他看清楚烤肉的是谁。
　　两个小姐弟的互动，逗的王娇娇哈哈笑。
　　招着手让两个孩子过来。
　　她从另一个名叫甲辰的狂战士手中拿过一个小布包，将里面的首饰拿出来。
　　有男子戴的胸针、手链、耳钉，有女孩子戴的成套首饰。
　　零零总总二十多件。
　　这些，全部是大容量空间首饰。
　　只要将血液滴在首饰上，让空间首饰绑定基因，便只能让绑定基因的人打开空间。
　　在星际，这样一个大容量的空间首饰，可以换半个能量星的所属权。
　　·
　　“安宁，这是我给孩子们的礼物，你不可以替他们拒绝。”
　　“其实我也要送你一件的，可惜我找了好多年都没有找到。”
　　“不过没关系，早晚能找到的。”
　　“来来来，姨姨帮你们戴上。”
　　王娇娇让她带来的狂战士挡住安宁等人，自己选了一个胸针戴在大壮的胸前，一个项链戴在甜宝的脖子上。
　　“姨姨，我小叔还没有。”
　　大壮目前除了食物，任何物品都会跟冷乐安分享。
　　王娇娇笑着将拿出来的首饰重新装进袋子里，放到甜宝的手上。
　　“东西送你们了，你们自己分配。”
　　“甜宝帮着弟弟拿好。”
　　大壮看着甜宝手上的黑色袋子，瘪瘪嘴，“为什么不是我帮姐姐拿好？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“安宁，你的孩子好好玩，送我一个吧。”
　　“以t后我让他继承王家。”

第494章 所以我要真心对待她
　　王娇娇的话犹如平地一声雷，炸的安宁等人外焦里嫩。
　　不管是有心还是无意，这种话不应该从一个家族继承人嘴中随便说出来。
　　“吓到了？嘿嘿嘿嘿。”
　　王娇娇揉揉三个孩子头，让他们自己去玩。
　　她站起来像没事人一样，跑到烤肉架处，招呼众人吃烤肉。
　　这样的王娇娇让人难懂，也让跟她接触过一段时间的冷康平疑惑。
　　他三年前接触的王娇娇和现在的王娇娇，到底哪一个接近她本来面目。
　　还是说，她一直在演，为了达到某种目的。
　　晚上撒上孜然的烧烤，让安宁吃到了久违的味道。
　　烤肉除了特殊的调料，食材也与星际民众平时吃的烧烤有些许不同。
　　不同在于后面烤制的能量植物。
　　大多是在星际不常见，在安宁家餐桌上常见的食材。
　　大人们可以表现出惊讶，好奇，可三个孩子不会演。
　　尤其是大壮，还会指导辛丑。
　　长紫茄烤应该烤的再软一些，皮糊了没关系，里面要烤软，放上肉酱才好吃。
　　叶菜要多刷油，不然太干。
　　在吃上，大壮是认真的，谁都不能让大壮闭嘴，包括甜宝。
　　他甚至破天荒的拿出几串多足水兽串，让辛丑放孜然烤。
　　辛丑脸上的惊讶比冷傲他们脸上的惊讶，真实又夸张，这让冷傲他们演都演不下去。
　　王娇娇好似没有看到，不停的给安宁夹肉夹菜。
　　琴主动攀谈，王娇娇敷衍几句，继续围着安宁转。
　　王娇娇围着安宁，一转，转了两天。
　　像她说的，她只想开心的玩。
　　爬山、划船、采集、野餐、兜风、畅聊......
　　王娇娇比琴和桃子还像安宁的闺蜜。
　　她拉着安宁玩这个玩那个，甚至会半夜敲安宁的房门，叫她出来吃夜宵，看流星雨。
　　安接受良好，冷康平不能接受。
　　他现在没心思去想隐世王家，想安宁的身世。
　　他满脑子想的是王娇娇在跟他抢安宁。
　　·
　　“康平，你去哪？刚传来的秋田家消息还没有分析处理呢？”
　　冷康平甩开达伦的手，“你分析吧，我去看看安宁。”
　　达伦重新抓住冷康平，“她们几位女性在喝下午茶，你去看什么？”
　　“我再不去，人都要被拐跑了。”
　　“你站住，说清楚。”
　　冷康平看着面前竖起的金属墙，烦躁的转身。
　　“你要我说什么？事情已经很明显了。”
　　“王娇娇找安宁，是因为她看上安宁了，还想着将大壮他们一起带走。”
　　达伦站起来仔细观察冷康平的眼睛，没有红。
　　伸手去碰冷康平的额头，又被冷康平躲开。
　　“你别动，你应该生病了，我找冷清过来。”
　　冷康平闭了下眼睛，“达伦，我没有时间跟你说笑，收起你的异能，我要出去。”
　　达伦摇头，“你一定是生病了，正常人不会想到王娇娇看上了安宁。”
　　“你的这个想法不正常。”
　　“哼，我的想法正常的很。”
　　冷康平伸出手指比了一个一，“王娇娇觉醒了能力，可她没有结婚没有首夫。”
　　“她全面调查安宁，她只对安宁感兴趣。”
　　“三年前她留的话，是为了让安宁记住她。”
　　达伦看了眼冷康平竖起的三个手指。
　　“三年前王娇娇留的什么话？”
　　此时在石头房子外，安宁看着远处和琴，桃子打闹在一起的孩子们，问着王娇娇相同的问题。
　　“娇娇，三年前，你留给我的纸条是什么意思？”
　　王娇娇蜷成团，整个人窝在一个不大的椅子上。
　　“字面上的意思啊。”
　　“不过你繁殖出了红地薯，早晚要被我们王家发现。”
　　“王宗是你们用药弄晕的吧。”
　　“他身体一直很好，不会突发恶疾，我们王家研制的解毒药剂很厉害，他要是知道去的地方或者见的人能让他中毒。”
　　王娇娇下巴放在椅子扶手上，“王宗会提前服用解药。”
　　安宁握紧了手中的茶杯，没有接话。
　　“你放心，我大哥是不会发现的，他啊，长了个木头脑袋。”
　　“所以，你们只要在我大哥带人走后，让王宗在他手上死掉就可以了。”
　　安宁放下茶杯，从空间纽中拿出一块薄毯给王娇娇盖上。
　　王娇娇开心的将毛毯上拉，盖到眼睛下面。
　　安宁重新拿起茶杯，看着王娇娇的眼睛，“王家发现我，会对我做什么？”
　　王娇娇拉下毛毯，直起上身，靠近安宁，“会杀了你。”
　　“呵呵。”
　　“不过我会在他们杀你之前，杀了他们。”
　　“为什么？”
　　王娇娇舒展身体，双脚放到地上，重新将毛毯紧紧的裹紧自己。
　　“为什么啊？”
　　“可能是因为，你是我心中仅存的那点善吧。”
　　“你活着，能时刻提醒我。”
　　“姨姨，姨姨过来跟我们玩呀。”大壮看见王娇娇起身，挥手让王娇娇跟他们一起玩。
　　大壮很喜欢这个姨姨送给他的礼物。
　　所以大壮为了礼物，决定暂时抱紧王娇娇的大腿。
　　讨好、卖乖，撒娇，大壮做的顺手极了。
　　王娇娇将毛毯收进空间手镯中，拉着安宁加入孩子们单纯的追逐中。
　　开心放肆的笑，无所顾忌的在草中打滚。
　　晚上安宁安排了火锅。
　　牛油辣锅、毛肚锅、菌菇锅和海鲜锅，两辣两清淡。
　　安宁还拿出了各种食材，餐后水果。
　　有净化彻底的狂兽肉，有十级能量水果，有鼠鼠从王家偷来的种子培育出蔬菜。
　　冷康平、西尼尔等人反对安宁拿出种类如此之多的食材。
　　安宁坚持。
　　“你们相信我。”
　　安宁看着挡在她前面的伍德和冷康平，“大爸，冷康平。”
　　“王娇娇确实怪，可我知道她不会伤害我，甚至，她不会伤害你们。”
　　“就像我知道芽芽，鼠鼠，白白它们不会伤害我一样。”
　　“你们看乐安，他最敏感，你们谁见过他让认识两三天的人抱。”
　　西尼尔几人转头，冷乐安正坐在王娇娇的腿上，给她介绍着餐桌上的锅底。
　　“宁啊，说是这样说，但是王家暗地里支持康尼家实验是事实。”
　　“王娇娇是王家的继承人，她不可能不知道。”
　　“二爸。”
　　安宁打断西尼尔的话，“所以我要真心对待她。”
　　“这样她才能将我想知道都告诉我。”
　　“如果在王威回来前她不说，她这个继承人是和隐世王家谈判的最好筹码，不是吗？”

第495章 因为你的亲生母亲
　　安宁的话让狂战士沉默。
　　冷康平最先让开位置，西尼尔去帮着将处理好的食材摆到餐桌上。
　　人多食材多，安宁用的小火锅。
　　四种锅底任意选。
　　安宁坐到王娇娇的身边，打开一瓶淡酒，“喝酒吗？”
　　王娇娇凑近酒瓶闻了闻，“甜的？”
　　安宁笑着给王娇娇倒了一杯粉色的淡酒。
　　“这是我酿给自己喝的，度数不高，口感清甜，尝尝。”
　　王娇娇拿起酒杯抿了一口，眼睛一亮，“好喝诶，可以送我几瓶吗”
　　安宁给自己倒了一杯，“当然。”
　　“你出一次王家不容易，我也去不了王家。”
　　“我把我的存货都给你。”
　　王娇娇又喝了一口淡酒，“好。”
　　“别光喝酒，吃火锅。”
　　“先尝尝这个，青虾刺身，直接生吃。”
　　“好吃吧，这个海胆也好吃......”
　　这顿晚饭，安宁没有管大壮和甜宝吃了多少，没有去看闹闹有没有闹脾气。
　　她一直跟王娇娇吃肉，喝酒，聊天。
　　认识多年，有默契的琴和桃子凑过来敬酒，一起喝一起聊。
　　四位女性叽叽喳喳的说话声，嘻嘻哈哈的大笑声，比众多狂战士聊天的声音还要大。
　　石头房子前亮起彩灯，狂战士陆续吃完，四位女性还在抱着酒瓶喊着。
　　安宁，“我，我上学的时候，嘿嘿，科科不及格。”
　　琴摆手，“你这不行，我啊，我打过，四个，五个女性，打的她们流鼻血。”
　　“哈哈哈哈。”王娇娇笑着拍着桌子，“打出鼻血？”
　　“哈哈哈哈，告诉你们，我杀过人，因为我死的人啊，这一桌子都坐不下。”
　　桃子猛的站起来，“王娇娇。”
　　“你牛，我喝。”
　　“喝光、喝光、喝光、喝光......”
　　·
　　冷康平，李青和琴的第三夫吕杨站在石头房子大门口，看着闹腾的四人。
　　“我家桃子喝的太多了，冷康平你带安宁回去吧。”
　　“你去带啊，明天桃子生你气，你别找我们。”
　　李青抿抿嘴，蹲在地上抠土。
　　吃饭的时候，桃子跟他说，只要她能动就不要管她，所以他才想着让冷康平带安宁离开。
　　这样桃子就不会说他了。
　　冷康平看看四周，“走吧，王娇娇的人都撤了，咱们也进去。”
　　李青猛地站起来，“咱们进去？万一发生危险怎么办？”
　　冷康平转身，“你当芽芽是摆设，周围还有巡逻的狂战士呢。”
　　“吕杨，咱们进去吧。”
　　“诶？真不管啊，冷康平，吕杨，你们是真的不管啊。”
　　·
　　王娇娇晃晃空了酒杯，“都走了，t真好。”
　　在安宁胸前充当胸针的芽芽听到王娇娇的话，轻微的晃动了下叶子。
　　“喝呀，继续喝啊。”
　　桃子举着空酒瓶往自己的嘴里倒。
　　琴拉着桃子的手，“给我留一杯，你别都喝了，给我留一杯。”
　　桃子放下酒瓶眯着眼，找琴的酒杯，“好，分你一杯。”
　　坐在安宁和王娇娇对面的桃子和琴，拿着空酒瓶和空杯子，你一杯我一杯，喝的不亦乐乎。
　　“安宁，你知道吗？我曾经也有好朋友的。”
　　“可是啊，她们都死了。”
　　安宁拿着一个红果啃着，“是生病了吗？”
　　王娇娇摇摇头，“我父亲杀了她们。”
　　“呵呵，因为她们占用我的时间，影响我学习。”
　　“她们那时候才十二岁，从那以后，我就没有朋友了。”
　　“安宁，你想听我的故事吗？”
　　“想。”
　　从王娇娇偶尔说出来的话语中透露的内容，安宁以为她会听到一个被家里人控制，没有自由，活的痛苦的成长史。
　　可王娇娇说的却是她从小到大，王家举全族之力，让她用最好的，吃最好的。
　　连她杀了人，都不会有人怪罪于她。
　　她要做的只是学习，不停的学习，拼命的学习。
　　可人都会遇到自己的短板，她没有办法种出十级能量植物。
　　所以她才想办法进入一个星际女性线上聚会，换能种出十级能量植物的种子。
　　“我没有想到，我真的换到了。”
　　王娇娇双眼迷离，她晃晃头让自己清醒，“我用你净化后的种子，成功种出了十级能量植物，通过了考核。”
　　安宁靠在椅子上，仰头看星空，“王家的种植师都可以种出十级能量植物吗？”
　　王娇娇学着安宁的样子仰头，“怎么可能，全星际，应该只有你能轻易的种出十级能量植物。”
　　“那你为什么？”
　　“因为你的亲生母亲。”
　　“嘎嘣。”
　　安宁扭头太用力，直接扭到脖子。
　　“哈哈哈哈。”王娇娇拍着自己的腿笑趴在餐桌上。
　　“你自己看吧，你想知道的都在里面。”
　　王娇娇发给安宁一个文件，站起来晃晃悠悠的向着石头房子走。
　　安宁忍着痛给冷康平发信息，让他叫人接她们。
　　看着其他三人都被人抱走，安宁才放心的让冷清给她检查脖子。
　　好在脖子只是单纯的扭到，只伤了筋没有动骨。
　　矫正过后躺一躺修复仓就能恢复如初。
　　“醒了，再喝一剂解酒药剂？”
　　安宁从修复仓中坐起来，对上冷康平充满关心的眸子。
　　“行，再喝一只。”
　　冷康平给安宁递过药剂，“你先喝，喝完接着躺修复仓。”
　　“还有三个星时天亮。”
　　安宁伸手让冷康平拉她出修复仓，“我去洗澡。”
　　“然后有个东西，你陪我看吧。”
　　冷康平没有多问，给安宁拿好换洗衣物，在洗漱间的门口等安宁。
　　忍了又忍，冷康平还是忍不住问，“安宁，要看的东西是王娇娇给你的吗？”
　　“是。”
　　“要不你别看了，我帮你看。”
　　“不要，我自己看。”
　　冷康平挠挠头，“其实王娇娇没什么好的。”
　　“她陪你做的事情我也能做。”
　　“我知道你对她没意思，我想说的是，星际不鼓励女性在一起。”
　　“我没说你要跟女性在一起啊，就是这个现象不鼓励。”
　　“你明白了吗？安宁。”
　　洗漱室安静了几秒，传出安宁的声音，“没有。”
　　冷康平搓搓脸，想着这两天王娇娇黏着安宁。
　　“安宁，她给你发的东西吧，可能她给很多人发过。”
　　“那些人一定都拒绝她了。”
　　洗漱门打开，安宁古怪的看着冷康平，“你喝解酒药剂了吗？”
　　“没有啊，狂战士不需要解酒。”
　　安宁上下打量冷康平，“你没醉，说的什么乱七八糟的？”
　　她抬脚向床的方向走，“王娇娇给我的是关于我亲生母亲的消息。”
　　“嘎嘣。”
　　冷康平捂着脖子，破音的喊道，“什么？”

第496章 我竟然是个混血
　　“你们夫妻俩想要我做什么，直说。”
　　冷清抬起头，放下通讯器，“扭脖子可大可小，严重的可以使人瘫痪。”
　　“你们可以断胳膊断腿，我会给你们换个漂亮的假肢。”
　　安宁和歪着脖子的冷康平对视，随后一起看了眼冷清。
　　在冷清看她们时，眼神躲闪。
　　换了谁晚上好好的睡觉，被接连两次叫醒正脖子，心情都不会很好。
　　关键是这次来57号能量星的不止冷清一个医生，赵奇也在。
　　可安宁和冷康平，习惯身体有问题先找冷清。
　　冷清看完检查结果，确认冷康平同安宁一样，没有血管破裂，没有骨折。
　　他双手放在冷康平的脖子上，找好位置，“嘎嘣”一声将冷康平的脖子掰正。
　　“自己擦药，你别去躺修复仓了，浪费修复药剂。”
　　“我走了。”
　　冷清到门口时转身又说：“安宁有事找我。”
　　“你。”冷清指着冷康平，“去找赵奇。”
　　说完冷清大步离开。
　　“呼。”安宁呼出口气，“冷院长的怨气好重啊。”
　　“嘶~”冷康平捂着脖子，“冷清休息的时候有起床气。”
　　“在医疗中心上班的时候，他要紧绷神经，随时准备接待患者，做手术。”
　　“所以休息的时候，最讨厌有人打扰他睡觉。”
　　“帮我涂药剂吧，冷清扭的比我自己扭的还疼。”
　　安宁接过药剂，“你去躺修复仓，好的快，我不着急。”
　　冷康平拉着安宁坐到沙发上，“不用，我是狂战士，这点疼算不了什么，涂好药剂，我陪你看消息。”
　　“来吧，药剂的效果也不差。”
　　“你不急我急，我比你还想知道王娇娇给你的消息里的内容。”
　　安宁犹豫了一下，在冷康平坚定的眼神下，帮着冷康平涂好药剂。
　　两个人坐在沙发上，安宁将文件打开，投影出来。
　　文件的内容像是日记节选，上面标注着日期。
　　安宁打开第一个。
　　‘今天那个人要来了，爸爸让我叫她妈妈，我不想叫，我有自己的妈妈，为什么要叫一个没有见过的人妈妈，爸爸讨厌。’
　　‘这个阿姨好奇怪，她知道我不是她的女儿，为什么当我是她的女儿？大人的想法好奇怪。’
　　‘好想出去玩，不想学习，小美的爸爸带着她去游乐场，爸爸什么时候带我去？’
　　......
　　‘真好笑，十年见了三次面，第一次还是在我不记事的时候，以为我叫你一声妈妈，你就是我妈妈了？好想杀了她。’
　　‘异世通道是什么？有什么是我不能知道的？不想让我知道，我偏要知道。’
　　.....
　　‘小美死了，他杀了小美，再没有人给我讲游乐场，学校是什么样子了，我恨你。’
　　......
　　‘我一定要觉醒精神力，即使付出不能生育的代价，我也要觉醒精神力。’
　　‘父亲，你说觉醒精神力就能继承王家，那好，王家我要定了。’
　　......
　　‘成功了，种出十级能量植物，我就能学习精神力运用。’
　　‘三次兑换的种子都能种出能量植物，这个人我得查出来。’
　　‘是她，竟然是她，那个女孩还活着，哈哈哈哈，太好了，我要去找她。’
　　......
　　安宁和冷康平看完所有文件，已经过了两个星时。
　　她们看到了一个女孩在小小年纪，乖巧按照父亲的要求努力学习，不能外出，不能和朋友玩。
　　她以为是父亲让她变成更好的自己，其实是她父亲利用她，让异世界来的女人，为王家做更多的事情。
　　而安宁，是那个异世界女人和星际狂战士生的孩子。
　　“我竟然是个混血。”安宁靠在冷康平的肩膀上，看着投影，发出感慨。
　　冷康平侧头亲了下安宁的额头。
　　“因为你带的空间手镯，我一直以为你是王家人，没想到王家的基因绑定空间技术是异世女性教的。”
　　“你跟王家也没有血缘关系。”
　　“异世通道在千年前开始出现在王家的主星，千年来只有你母亲从那个通道往来，那个通道有没有可能是她的专属通道。”
　　安宁闭上眼睛，“你换个称呼，我不想多个妈。”
　　“你看娇娇的遭遇就知道，这个异世过来的女性不好相处。”
　　“等天亮后再问娇娇吧。”
　　“她还说这里有我想知道的全部，看完后问题更多了。”
　　冷康平抱起安宁放到床上，“好，你睡一会儿。”
　　安宁闭眼拉着冷康平的手，“你陪我。”
　　“好。”
　　安宁的后背感受着冷康平怀抱的温暖，心是凉的。
　　王宗嘴里说的异世通道，通往的不是蓝星，是另一个比这个星际科技还要发达的星际。
　　那个星际崇拜的古文化，恰巧是种花家的文化。
　　隐世王家为了讨好异世女性，在家族内部推行异世星际版的种花家文化。
　　龙凤呈祥，古代服饰，不明朝代的古建筑.....
　　安宁这个真种花家人，好巧不巧的在自己的星球复原了一些。
　　真巧。
　　安宁明明知道不可能回t去，却在心中有了期盼，期盼中等来了失望。
　　事情回到了原点，可安难过到了极点。
　　华星是她现在的家，可种花家是她的根啊。
　　冷康平没有听到安宁熟睡的呼吸声，手上用力，抱紧了安宁。
　　“睡吧，我也没有妈妈。”
　　“你是一个好妈妈。”
　　“嗯。”
　　安宁用力点头，眼泪不争气的从眼角流进鬓角。
　　假寐了一会儿，大壮邦邦的敲房门。
　　冷康平在床头的显示器看了眼门外的人，按下开门键，抱着安宁继续睡。
　　“妈妈，爸爸起床了。”
　　大壮掀开被子钻进去，挠安宁的痒痒，“妈妈起床了。”
　　“哈哈哈哈，大壮，你住手，冷康平你怎么帮你儿子挠我，哈哈哈哈。”
　　安宁笑到快岔气，才控制住大壮。
　　她在大壮的屁股上拍了两下，“刚几点啊你就过来叫我起床？”
　　“你饿啦。”
　　“嘿嘿。”大壮一手捂嘴笑，一手捂屁股，“我是来看脖子的。”
　　“看什么脖子？”
　　大壮头一扭，“这样，清爷爷说你们扭脖子。”

第497章 她的来历
　　大壮从安宁的身上爬到冷康平的身上，坐在冷康平的胸口看冷康平。
　　“爸爸，你脖子怎么不扭了？”
　　“你脖子要这样。”大壮扭着脖子给冷康平做示范。
　　冷康平伸手定住大壮的头，“今天你给我一直扭着脖子，不能转回来。”
　　“不行，这样我会吃饭吃到耳朵里。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　夫妻俩笑着又听到了敲门声，一看是甜宝。
　　接着冷乐安和醒了没见到妈妈哭的厉害的闹闹，都到了安宁的床上。
　　安宁在床上左拥右抱，好不快活。
　　还是小孩子最能治愈心情。
　　玩了一会儿，安宁赶着冷康平带几个孩子洗漱，让卡拉照顾好闹闹，她自己去了厨房。
　　厨房里火火正在准备食材，“女主人，早上吃包子可以吗？”
　　“可以，再做些油条，豆浆，豆腐脑吧。”
　　“没有准备面团，早饭要晚点吃。”
　　安从空间纽中往出拿保鲜盒，“我这有处理好的面团，可以直接炸油条。”
　　“好的女主人。”
　　安宁想了下，“再熬一个海鲜蔬菜粥。”
　　“好的女主人。”
　　吩咐完火火，安宁要重回房间洗漱，正好遇到开门出来的王娇娇。
　　“早啊，娇娇。”
　　王娇娇看着安宁的笑脸，愣在原地，“我给你的文件你看了吗？”
　　安宁点头，“看了，你，很勇敢。”
　　王娇娇又细细观察安宁的表情，“你有什么要问我的吗？”
　　“有很多，吃完早饭再聊，我先回去洗漱。”
　　安宁刚抬脚又停下，“对了，你知道你大概什么时间回去吗？我看昨晚的火锅你挺喜欢吃的，我给你准备些锅底带回去。”
　　“你想吃了，直接煮就可以。”
　　王娇娇挡在安宁的面前，“你不恨我？我抢了你的亲人呦。”
　　安宁深吸口气，“那你恨我吗？我所谓的亲人，改变了你的一生。”
　　“哈哈哈哈哈。”王娇娇发出银铃般的笑声，让开路，“饭后聊。”
　　早饭间，安宁详细了解了王娇娇饮食上的喜好，说是要给王娇娇准备送别礼。
　　饭后冷康平让人收拾出一个房间，安宁找了伍德和西尼尔。
　　“宁啊，你今天不出去玩带我和你大爸去哪？”
　　西尼尔被安宁挎着胳膊，好奇的问着。
　　“二爸，今天有个人来给我们答案。”
　　伍德被安宁的另一只胳膊挎着，“给答案也不用控制住我们。”
　　“不行，必须控制，我怕你俩一激动将房子拆了。”
　　“来来来，这个房间。”
　　房间内，冷康平和王娇娇已经坐好。
　　安宁找好位置，让伍德和西尼尔坐在她两边，她拿出奶茶、饼干、蛋糕、肉干分给几个人，像是围在一起开茶话会。
　　王娇娇拿过奶茶喝了一口，眼睛一亮，“从哪里说起？”
　　安宁一手握住一个爸爸的手，“从那个女人来到王家说起。”
　　“好，那就从她出现的异世通道说起吧。”
　　“千年前，王家还是星际的一个三流家族，突然有一天，在主星的天空上出现了一个空间不稳定点。”
　　“后来不稳定的点逐渐外扩，成了一面积很大的圆。”
　　“这种现象在星际历史上没有记载，当时的家主让研究团队时刻监测，他直觉认为，这个现象能改变王家的现状......”
　　王家老家主想的不错，不久就从那个不稳定空间出来一个破烂的小型星舰。
　　驾驶星舰是一个失忆的女性。
　　女性在星际少见，能驾驶星舰的女性见所未见。
　　王家对这位女性照顾有加，这位女性感激王家的同时，一直对王家的食物不满意。
　　她开始自己净化种子，种植高级能量植物，制作菜肴。
　　王家人跟这位女性的接触中发现，这位女性残存的记忆，同这个星际大不一样。
　　后来这位女性恢复了记忆，修好了星舰，从那个通道离开。
　　王家有派星舰进入那个通道，全部有去无回。
　　王老家主以为这位女性不会再来，两百年后，她变了样子，变了名字，仍然以年轻的样貌，再次来到王家主星。
　　“克隆吗？”安宁听的入迷，咬着肉干问。
　　王娇娇点头，“对，她们那里的寿命平均300岁，但是只有要钱，可以无限克隆身体，转移记忆，另一种意义上的长生不死。”
　　西尼尔还不知道王娇娇说的女性是安宁的亲生母亲，他好奇的问王娇娇，“她又来王家做什么？”
　　“交换，她带了很多星际没有植物种子来交换星际特有植物。”
　　“王家那时候派了大量人力财力，在星际收集植物样本。”
　　冷康平在通讯器查找，隐世王家在隐世前，确实有一段时间在收集植物。
　　因为他们什么植物都收，价位给的不高，也就没有受到各方的关注。
　　王娇娇见没有人再提问，继续说道：“ 那次交换完植物，她在王家又种了些她带来的种子后，很快再次离开。”
　　“50年后她又来，用她种的那些能量植物和星际狂兽做的食物，让王家的短时间出现了大量的高级狂战士。”
　　“她还升级了王家制作空间纽的技术，变成了基因绑定。”
　　“当时的家主怕通道被人发现，又不想错过称霸星际的机会，选择隐世。”
　　西尼尔听到这忍不住打断，“娇娇啊，你们家族不是神使家族，是因为受到星际神的指引才决定隐世的吗？”
　　王娇娇笑的开朗，“不这样说，怎么解释突然多出来的高级狂战士？”
　　“这个借口可进可退，不想隐世了，直接说再次受到星际神指引就好。”
　　“这......”西尼尔堆靠在椅子上。
　　一个大坨狂战士表情萎靡，有些可怜。
　　西尼尔心中信仰的星际神，竟然成了他人的借口，他很难过。
　　冷康平皱眉，“那她怎么会在二十多年前生孩子？”
　　王娇娇向空中抛了一块核桃，仰头用嘴去接。
　　“因为她又失忆了。”
　　“她一般百年左右来一次，大多是交换星际特有物种、矿产，也会帮着王家培养高级狂战士。”
　　“大概是150年前，她的星舰出了问题，她也换了新的身体，到我们王家时，什么都忘了。”

第498章 她叫安宁
　　“那时王家家主已经换成了我父亲。”
　　“虽然她这次失忆什么都不记得，但是她还可以种植能量植物，她不像星际女性一样娇气，她一直认为，只有工作才能换来金钱。”
　　安宁咬了一大口肉干，插嘴道，“所以你父亲想让她当王家的高级种植师。”
　　王娇娇点头，“这样能干的女性，我父亲当然想让她一直留在王家。”
　　“后来王家的狂战士去追求她，她也找了首夫，在王家主星上生活百年。”
　　“这期间她的记忆恢复了一些，讲了很多她记忆里星际的样子，教了一些高于星际的技术。”
　　“我父亲察觉到危机，正好机缘巧合知道康尼家主在做实验。”
　　“他暗中支持，实验要是成功，异世界的人打过来，我们能够坚持更多时间。”
　　听到这，冷康平和伍德对视一眼。
　　这就解释了为什么康尼家主近百年来加速试验计划，有了能瞬移空间的科技，有了能消灭达伦数字妻子安娜的星网技术。
　　王家提供的技术。
　　王家应该还告诉康尼家主关于异世星际的事。
　　所以里斯·康尼战败时，会喊着你们什么都不知道，会后悔的话。
　　王娇娇没有停，她继续道：“26年前，同她相处百年的首夫想带她去星际各个能量星看看。”
　　“在一个采集季，她们偷着出发了。”
　　“回来时她多带了一个狂战士回来，还有怀孕的消息。”
　　“随着孕期的增长，她恢复记忆的速度加快，生下孩子时，记忆恢复。”
　　“可好景不长，生下孩子不到一个月，她精神力暴动，除了她生的孩子，她杀了她身边上百人。”
　　“好笑的是她又失忆了。”
　　“王家不知道t她靠什么杀的人，只能将她和那个孩子关了起来。”
　　“后来她在关她的小屋子里，不停地净化种子，慢慢的她又有好转的迹象。”
　　王娇娇说到这，做了一个深呼吸。
　　“那时我父亲突发奇想，想让只比她的孩子晚出生三天的我，代替成她的孩子。”
　　原本一直处于萎靡状态的西尼尔，听到这样的八卦，立刻来了精神。
　　他求证的问王娇娇，“她生的也是女孩？”
　　王娇娇对着西尼尔玩味的一笑，“没错，是个女孩。”
　　“我父亲不想亲手杀了那个女孩又不想留着她，所以将她扔了，让她自生自灭。”
　　伍德突然直起身，盯着王娇娇。
　　安宁重新拉住两个父亲的手。
　　西尼尔以为安宁也在急着知道后面的内容，他还拍拍安宁的手背。
　　“然后她被你们二位捡到，起名叫安宁。”
　　“哐。”
　　“诶呀。”
　　西尼尔和伍德猛地站起来，椅子被掀翻在地。
　　安宁的两只胳膊被猛地一抻起来，疼的她呲牙咧嘴。
　　冷康平心疼了去看安宁，安宁坚决不松手。
　　“大爸，二爸，我胳膊疼，你们快坐下。”
　　西尼尔空着那只手指着王娇娇，“你再说一遍，那个孩子叫什么？”
　　王娇娇脚蹬着地，让椅子转了半圈，“她叫安宁。”
　　“拉着你手的安宁，她的亲生母亲成了我的母亲。”
　　“我偷了她的母亲，偷了她的人生，偷了她的财富，哈哈哈哈哈。”
　　“本应该她得的都被我偷了，哈哈哈哈。”
　　王娇娇脚用力的蹬着地，椅子飞快的转圈，她笑的疯癫。
　　“不好。”
　　安宁松开伍德和西尼尔的手，释放精神力罩罩在几个人的身上。
　　“冷康平，让娇娇停下。”
　　“用金系异能缠住。”
　　安宁说着话，从空间纽中拿出乳果汁。
　　王娇娇被冷康平的金属丝绑在椅子上，她眼睛微红，嘴角抽动的看着冷康平。
　　“绑我，你想死吗？。”
　　“哈哈哈哈，我让你死啊。”
　　安宁感受到自己罩在冷康平身上的精神力罩受到攻击，她立刻加了一层。
　　然后她让冷康平帮她掰开王娇娇的嘴，给她灌乳果汁。
　　王娇娇在椅子上剧烈挣扎，她不明白为什么冷康平还好好的站在原地。
　　一瓶乳果汁灌下去，安宁感受着王娇娇外散的精神力被收回，眼睛也褪了红意。
　　安宁关心的问王娇娇，“还疼吗？”
　　除了王娇娇，其他三个狂战士都不知道安宁为什么这样问。
　　王娇娇鼻子发酸，眼睛含泪，“不疼。”
　　“呼，异能撤了吧。”
　　安宁拿出毛巾给王娇娇擦脸上乳果汁渍。
　　“这几瓶乳果汁你收起来，疼你就喝，你现在需要休息。”
　　“走，我送你回房间，你房间有修复仓吗？没有去我房间。”
　　安宁拉着王娇娇要离开。
　　伍德挡住她们的去路，“宁宁，她没有说完。”
　　“大爸，她现在不舒服，等她休息好再说。”
　　“宁宁。”
　　“大爸。”
　　“呵呵。”王娇娇娇笑一声，从空间纽拿出一个小金属片。
　　“看这个吧，我是说的有点累。”
　　王娇娇松开安宁的手，绕过伍德，率先出去。
　　安宁跟在后面没有回头。
　　“亲爱的，宁是怎么想的？”
　　“她太相信那个王娇娇了，一个家族的继承人没有简单的。”
　　伍德看着关上的房门皱眉。
　　冷康平已经拿起那个金属片，放到一个机器上解密。
　　他记得安宁说过，想要知道真相，她会真心待王娇娇。
　　破译存储器需要时间，伍德和西尼尔焦急的等着。
　　安宁此时已经送王娇娇回到她的房间。
　　王娇娇倚在门框上没有让安宁进，“以冷康平的技术，破译那个存储器用不了多少时间，你现在回去能和他们一起看。”
　　安宁，“你的精神力一直这样不稳定吗？”
　　王娇娇挑眉微笑，“不属于我的东西，强行得来，受些罪是应该的。”
　　安宁叹气，“那你好好休息，等你想说了，我随时都在。”
　　王娇娇看着安宁的背影，从空间纽中拿出安宁给她的乳果汁。
　　打开瓶盖喝了一口，“要是让父亲知道你能拿到这么多好乳果汁，还将它们做成饮料，他会不会后悔将你扔掉？”
　　“应该不会，他永远认为他做的是对的。”
　　“不对的，死掉也就成了对的。”

第499章 害怕是最没用的情绪
　　安宁从王娇娇那里离开，没有去刚刚谈话的房间，而是去了厨房。
　　在外边刚跟达伦练习完对战的大壮，正在跟甜宝和冷乐安说着话。
　　习惯性看向厨房的他，看到了安宁的身影。
　　“壮去哪？要上课了。”
　　甜宝抓着大壮衣服，不让他转弯。
　　“妈妈在厨房，妈妈一定是早上没吃饱，我去看看妈妈。”
　　“妈妈吃饱了，快走，去上课。”
　　大壮在去厨房和去上课之间，犹豫了一秒，开始往厨房的方向拽衣服，甜宝用力往反方向拽。
　　冷乐安站远了些，看姐弟俩拔河。
　　他是长辈，他不参与小辈的争吵。
　　不参与。
　　大壮的劲大，甜宝的劲也不小，星际的衣服质量好 ，一时没有分出胜负。
　　“冷恬甜，你松手，我只是去厨房看看。”
　　“安添，你才应该松手，你给我去上课。”
　　大壮眼珠子转了一圈，“你让我松手我就松手，我可是个听话的弟弟。”
　　说完话，大壮一按衣服上的按钮，外套松开，甜宝直接将大壮的衣服从他身上拽下来，因为惯性，摔了个大屁蹲。
　　大壮趁机往厨房跑。
　　“妈妈，妈妈你在做什么？”
　　安宁放下手中的月亮栗，“妈妈要用月亮栗和红地薯做个甜汤。”
　　“你新认识的那个姨姨心情不好。”
　　大壮抓着安宁的衣服，翘脚看料理台，“没有肉吗？吃肉心情才会好。”
　　“刚吃完早饭没多长时间，你。”
　　“安~添~”甜宝的声音由远及近的传过来。
　　“啊啊啊啊，妈妈我得走了，给我留一碗汤啊。”
　　“你给我站住，往哪里跑？”
　　“往哪跑不能告诉你，告诉你你该抓着我打了。”
　　“站住。”
　　“不站。”
　　安宁从厨房出来，看着往楼上跑的一双儿女，想了下给冷康平发了个消息。
　　甜宝火气有点大，得有人看着。
　　别打着打着将这石头房子给拆了。
　　甜宝的火气不是一般的大，追着大壮在石头房子里楼上楼下的跑。
　　在房间里休息的人出来看热闹。
　　知道这俩孩子破坏力的狂战士，分楼层分区站好守着，原则是不参与孩子间的争斗，但是要保证住所的完整。
　　大壮利用石头房子里的复杂地形，躲避甜宝的追赶，甜宝用精神力干扰大壮的行动，大壮用金系异能给甜宝制作阻碍。
　　两个小孩的追逐赛，弄出了千军万马的气势。
　　跑步声，喊叫声，金属撞击声，狂战士加油声此起彼伏。
　　在房间里发呆的王娇娇被这样的动静吸引了注意力，原本不想出去看热闹，可吵闹的声音不停。
　　她走到门口想要将隔音装置打开，想了下，还是开门出去。
　　大壮正在她这层跑着，见到王娇娇还礼貌的打招呼，“姨姨好。”
　　接着往楼下跑去。
　　甜宝赶过来见到王娇娇也不忘问好，然后追了上去。
　　王娇娇眼睛震惊的跟随着甜宝。
　　甜宝那孩子有精神力，还是攻击型精神力。
　　王娇娇怕自己产生的错觉，连忙追了过去，等她追出去已经看不见两个孩子的身影。
　　“姨姨，你在找什么？”
　　冷乐安背着小手，像个老干部一样从角落走出来。
　　“我在找甜宝和大壮。”
　　冷乐安点点头，伸出小手，“姨姨站在这里是找不到他们的，我带你去。”
　　王娇娇伸出手让冷乐安牵着，冷乐安带着王娇娇到了二层楼梯的缓台，那里正站着冷傲。
　　“傲叔叔，姨姨要找大壮和甜宝。”
　　王娇娇抽回自己的手。
　　“我只是随便看看。”
　　冷乐安抬头奇怪的看着王娇娇，这个姨姨明明很着急。
　　冷傲对着王娇娇点点头，随后单手抓着冷乐安的衣服，将他拎起来放到面前的栏杆上坐着。
　　“傲叔叔，我害怕。”
　　“没事，一会儿就不害怕了。”
　　“我坐在悬浮板上行吗？”
　　冷乐安坐在栏杆上浑身紧绷，一动不敢动，他不用低头都能看见大厅的地板。
　　“不行。”
　　冷乐安瘪瘪嘴，努力的维持平衡。
　　王娇娇瞧着坐在栏杆上的冷乐安，突然伸手推了一下。
　　“啊——”
　　冷乐安眼中含泪的看着王娇娇，要不是傲叔叔抓住他，他已经掉下去了。
　　“看什么？”
　　“还害怕吗？”
　　王娇娇趴在栏杆上娇笑，“你现在是愤怒多还是害怕多？”
　　“记住现在的愤怒，它比害怕好用。”
　　“害怕是最没用的情绪。”
　　冷乐安嘴唇抽动，想哭。
　　冷傲拿了块肉干，掐开冷乐安的嘴塞进去。
　　吃，别哭。
　　对方是女性，不是安宁，不能反驳。
　　这么一小会儿时间，大壮和甜宝又跑了上来，两个人的体力都消耗了很多。
　　现在比拼的就是毅力和t智力。
　　何如在不伤害对方的情况下使用异能，是这两个小家伙此时思考的重点。
　　二楼缓台比较大，大壮踏上最后一个台阶时，甜宝用精神力攻击大壮，大壮脚下踩空，直接前滚翻滚到平台上。
　　速度减缓的大壮，手上向后发出连串金属球，同样减缓甜宝的速度。
　　冷傲这时的作用体现，土墙立起，在不妨碍两个孩子的情况下，阻挡破坏力强的金属球。
　　即便有冷傲阻拦，漏网之鱼的白色金属球仍然砸漏了几节台阶，崩坏了一个房门。
　　王娇娇看着坏掉的楼梯，双手用力抓着自己的裙子，这两个孩子战力，很强。
　　甜宝姐弟迅速通过二楼缓台，向走廊跑去，身影在转弯处消失。
　　“救~命~啊~~”
　　大壮的喊声传过来，冷傲将冷乐安放到地上，让人修楼梯。
　　大壮被抓，追逐赛结束。
　　冷乐安斜眼瞄了眼王娇娇，撒腿跑开，课已经开始了。
　　王娇娇的手松开裙子，重新趴在栏杆上，心绪翻涌。
　　·
　　冷康平已经解开存储器，调出了里面的内容。
　　存储器的内容分成几个板块，有关于安宁生母，有关于异世通道，有关于隐世王家的战力总结，有关于异世界的初步了解，等等
　　冷康平挨个打开，图文视频都有。
　　伍德指着安宁生母和异世通道，“分着看吧，内容的真实性用智能计算一下。”
　　“这两个给我和西尼尔。”

第500章 老大，这是爬藤类植物
　　冷康平将那两个内容发给伍德和西尼尔，剩下的内容冷康平简单的检索一下，没有透露安宁身世的，分发给达伦等人。
　　他们要在最短的时间将这些内容分析出来。
　　安宁端着月亮栗红地薯乳果汁糖水，从厨房出来到王娇娇房间的路上。
　　发现冷傲冷清等人，她一个都没看见。
　　楼梯刚补好，人都去哪了？
　　安宁发了消息说糖水在厨房，想吃的去厨房找火火，她敲开了王娇娇的房门。
　　见到王娇娇，安宁将托盘往前一递。
　　“我不找你聊天，我做点了糖水，给你喝。”
　　“谢谢。”
　　王娇娇接过托盘，关上了门。
　　安宁对着关上的房门耸肩。
　　返回冷康平所在的房间，室内的三个狂战士聚精会神的看着文件，她转了又转，没有她能帮上忙的。
　　桃子和琴昨晚喝的太多，解酒药剂解了负面症状，两个人心理上还感觉不舒服，两人在房间里躺着休息。
　　这些习惯了到处走的安宁，突然无事可做，有些无聊。
　　找了又找，只找到乔，孙全和赵奇。
　　“老大，你想去哪里玩？”
　　乔蹲在安宁的旁边，抬头问道。
　　老大已经考虑半个星时，还没有定下地点。
　　安宁翻着通讯器上的地图，看看身边的三个狂战士，战力有点弱啊。
　　不过加上芽芽，尖齿金葵和白白，战力也不弱。
　　想想她自己也是心大，不过她真的只对异世通道感兴趣，其他的让狂战士们操心去吧。
　　“老大，要不去东边吧，这几天没去过东边。”孙全指着一个方向给安宁看。
　　那边没水没树没山没狂兽，一马平川的大平地，上面全是草。
　　他们也走不远，那里适合乱转。
　　安宁觉得孙全的建议很不错，拍板定下。
　　给鼠鼠发了坐标，安宁抱了两盆尖齿金葵小五和小六，坐上了悬浮车。
　　“星主，其实我不是很想出去。”
　　赵奇抓着车门，不想上车。
　　带着女性星主出去，他疯了才答应，要不是一时被甜汤迷了胃，他都不能出来。
　　芽芽伸长叶片，啪啪两下抽到赵奇的手上。
　　赵奇疼的松手，芽芽直接将他拉进副驾驶，关上车门，启动悬浮车，升空。
　　孙全从后拍了拍赵奇的肩膀，“赵医生，跟着我老大外出你不会后悔的。”
　　“呵呵，我现在就后悔了。”
　　乔拿着长金属筷子喂着尖齿金葵小五和小六，“赵医生现在后悔没关系，怕你回来后，后悔之前没有跟老大一起出来闲逛。”
　　赵奇坐正，嘴里嘟囔着前几天集体行动也没什么特别。
　　芽芽一片叶子直接呼在赵奇的嘴上，让他连嘟囔都没办法。
　　安宁没注意赵奇，她在同冷康平谈判。
　　她外出肯定要告诉冷康平，冷康平想要找她，她没让。
　　去的位置除了草就是草，还有芽芽和白白，没必要过来。
　　有发消息的时间，都看了两篇文件了。
　　安宁态度强硬，冷康平暂时安抚安宁后，给冷吉发了消息。
　　“孙全，乔，你们队长不过来，咱们今天在外面好好玩，中午不回去，在外面吃。”
　　“呜~呜呜~~呜~”
　　赵奇剧烈挣扎，他反对，他强烈反对。
　　他再反对也撕不开芽芽的叶子，只能不停的呜呜呜。
　　乔和孙全凑到安宁身边。
　　“老大，能做叫花鸡吗？”
　　“老大，我想吃爆肚。”
　　“四喜丸子。”
　　“红烧鱼。”
　　赵奇坐在副驾快把通讯器戳烂了，冷康平也不回他。
　　疯了啊~~~
　　半路和白白汇合，悬浮车急速前往目标点。
　　·
　　“老大的老大，你在找什么？”
　　鼠鼠蹲在安宁的肩膀上，一起向下看。
　　安宁趴在车窗上，“我找找有没有能量植物，找到一颗也算咱们没白来。”
　　赵奇听后翻着白眼，这里要是随便一找就能找到能量植物，狂兽早过来了。
　　“我和白白在这边转悠过，没有好东西。”
　　“找个地方下去做饭吧，我和白白这两天都没有吃好，那个王娇娇什么时候走啊？”
　　安宁指挥着芽芽左转，“不知道，她应该待不了多长时间。”
　　“诶？这两天你没有回来听八卦？”
　　鼠鼠挠挠肚子，声音小到如蚊蝇，“我在她家拿了不少东西，总要避一避。”
　　“老大的老大，你给我讲讲八卦呗。”
　　安宁摇头，她是八卦中心，她才不讲呢。
　　鼠鼠转着眼珠，跑到芽芽花盘上，让芽芽给它讲，芽芽毫不留情的将它扔到后面。
　　安宁注意到芽芽的动作，感觉不对。
　　车上有赵奇，不是询问的时候。
　　功夫不负有心人，安宁在半空中没有找到能量食物，但是找到了一片狂暴因子含量稀薄的土壤。
　　上面覆盖着绿油油的植物，要不是有几个空隙，安宁还真发现不了。
　　“芽芽，下到下面看看。”
　　乔和孙权一起向下看，除了绿色还是绿色。
　　那他们也看，万一看到不一样的呢。
　　悬浮车下降到绿植物上方，安宁几人踩着悬浮板下车，两颗尖齿金葵待在安宁的悬浮板上。
　　芽芽开着车跟在后面，白白不会用悬浮板。
　　这颗能量星上的植物巨大，安宁她们要是直接落地，会被植物埋起来。
　　“老大，这是爬藤类植物。”
　　变异木系异能的孙全跟在安宁身边，对各种植物很了解，因为他的异能，离植物近了，他能分辨植物的基本形态。
　　再具体就不太行。
　　“对，是爬藤类植物，咱们下去后，先测这个植物的毒性，再测它藤蔓的韧性。”
　　“老大，明白。”
　　安宁看着下面的植物，感觉很熟悉，一下子又想不起来。
　　找了一个空地，一行人落到地面，白白踩在土地上，低头碰了碰安宁。
　　“谢谢白白，我先自己走，走不动了你再驮着我。”
　　赵奇则躲着白白，贴着植物走。
　　他知道大猫不伤他们，他也害怕。
　　十级狂兽啊，这里没有危险，这只十级狂兽就是最大的危险。
　　万一它突然发狂，他该怎么办？
　　先跑还是先救安宁？
　　从哪里跑逃生的机率最高？
　　内心戏十足的赵奇，突然开始在脑中想象突发危险，他如何临危不乱，在十级狂兽嘴下，救下星主。
　　“嘭。”
　　注意力不集中的赵奇，头撞上了一块黑疙瘩。

第501章 芽芽，你不开心
　　赵奇被撞的眼冒金星。
　　气不过的他一拳砸向同他头等高，长在藤蔓肢芽的黑疙瘩。
　　“嗯——疼——”
　　赵奇左手包着右拳，疼的原地转圈。
　　他没打到黑疙瘩，打到坚硬的藤蔓了
　　乔在前面回头看了一眼弯腰转圈的赵奇，以为他东西掉了没去理会，继续跟孙全采集样本，进行检测。
　　赵奇缓过疼意，双手叉腰的看着黑疙瘩。
　　“很好，是你主动招惹的我，那你就别怪我不客气。”
　　“初次相遇，我本不想这样对你。”
　　“唉。”
　　赵奇叹一口气，双手各凝结出一把手术刀，对着前面的黑疙瘩削去。
　　“哈哈，没想到你外表黑黢黢，里面倒是白嫩嫩。”
　　“来来来，让我刨开你的心......”
　　安宁蹲在地上拿铲子铲土，抬头看见赵奇双臂上举，像是耍双刀一样，前后左右的划着。
　　“乔，赵医生没事吧？”
　　“老大他没事，他就这样，我和孙权带他提升异能等级的时候，他就爱演。”
　　“不演他不会使用异能。”
　　“老大，什么时候再带他升级啊？挺好玩的。”
　　安宁将铲子抬高，细看上面的土壤。
　　“等冷院长通知，他那里有不少沉醉于研究医术，不精进异能的医生。”
　　“t他要特聘你们为特训教练，正和你们校长谈条件呢。”
　　乔和孙全对视一眼，兴奋起来。
　　训练大人才好玩。
　　藤蔓植物样本初步检测结果显示这种植物无毒性，藤蔓韧性强，有进一步研究的价值。
　　“不错不错，乔，孙全，多割些藤蔓带回去，顺便将这块空地扩一下，我要挖这棵植物的根出来看看。”
　　“好的老大。”
　　安宁用通讯器测量下空地的面积，放小型挖掘机还是有点勉强。
　　“芽芽，你帮着把这几个藤蔓割断呗。”
　　“你干嘛呢？”
　　安宁见芽芽站在原地不动，有点好奇。
　　芽芽晃晃叶子，“主人，冷吉带人来了，在附近。”
　　安宁翘脚抬头四望，什么都没看见。
　　算了，安宁正要给芽芽指割哪里的藤蔓时，看见赵奇由耍双刀改表演猴戏。
　　“老大，这是藤蔓上长着黑疙瘩，你看看。”
　　孙全戴着手套，抱着一个排球大小的黑疙瘩走到安宁面前。
　　安宁接过黑疙瘩，用下巴指着赵奇，“你去看看赵奇，他是不是哪里不舒服？”
　　“老大，他是医生，不舒服他会给自己看的。”
　　安宁看向孙全，“你说的有道理。”
　　“这个是在什么位置发现的？”
　　“在叶柄根部。”
　　安宁将黑疙瘩放到地上，检测无毒后，用刀削掉一块。
　　“呦，里面是能量食物。”
　　孙全听后兴奋的摘下手套要去摸，想确认一下等级。
　　芽芽忽然一叶子将孙全掀翻在地，“别碰。”
　　安宁皱眉，芽芽变的暴力了。
　　“里面不能用手直接碰。”芽芽晃晃叶子，补充了一句。
　　孙全起身，拍拍屁股重新蹲到黑疙瘩面前，看看安宁再看看芽芽，随后戴好手套盯着黑疙瘩。
　　安宁收回心思，继续用小刀削黑疙瘩的外皮。
　　外皮有些厚，但是很好削，应该稍用力就能去除，为什么没有狂兽过来吃？
　　安宁将整个黑疙瘩的外皮都削掉，白白的一个圆球开始变红，然后变紫，变褐，最后全黑。
　　这样的颜色变化孙全看着好玩，招呼割藤蔓的乔过来看。
　　鼠鼠听到声音跟白白也过来凑热闹。
　　“老大的老大，你又找到有毒的能量植物了？”
　　安宁摇摇头，“测过了没有毒，应该是氧化变色。”
　　“这是什么东西，好熟悉。”
　　乔从空间纽中拿锅，“老大，别管它是什么了，煮一煮看看能不能吃？”
　　“行，你放出点水洗洗。”
　　乔的异能水撒在削掉皮的黑疙瘩上，安宁感觉手上滑溜溜，有粘液在上面。
　　安宁立刻知道这棵植物是什么。
　　“是山药啊。”
　　“孙全，你上去叫大壮爷爷带的人下来，采集能量食材。”
　　“对了，让人回去多叫土系异能狂战士过来，这个跟红地薯一样，主要食用部分在地下。”
　　“这个黑疙瘩叫山药豆，长在叶柄根部，发现了要完整采集，尽量不要破皮。”
　　“用这个山药豆能繁殖出山药植株来。”
　　“好的老大。”
　　孙全离开，乔等着安宁吩咐。
　　安宁笑着对乔说：“你去再找几个山药豆过来，我煮了咱们先尝尝鲜。”
　　鼠鼠跳到乔的脑袋上，“ 我跟你去，你看不见。”
　　“那有一个，按着我指的方向，啊，你看不见我指的方向。”
　　“我薅你头发，我薅哪边你往哪边转。”
　　“很好，再转，直走。”
　　安宁好笑的看着鼠鼠和乔离开，低头将巨型山药豆氧化的黑皮削掉，切成大块放到盆里，倒水，放到便携灶上煮。
　　只有山药太单调，她又放了些米进去，煮山药粥。
　　食材投放的先后顺序不重要，现在是试巨型山药豆的口感，熟了就行。
　　等乔的时间，安宁和芽芽闲聊。
　　“芽芽，你不开心。”
　　“主人，我没有。”
　　“回答的这么快，肯定是有了。”
　　芽芽晃晃叶子，站在一边不动不说话，充当一件艺术品。
　　安宁自顾自的说着，“我猜猜你因为什么不开心。”
　　“因为坏乳果汁少了？”
　　“臭气球少了？”
　　“小六它们太能吃？”
　　“王娇娇？”
　　无论安宁怎么猜，芽芽一动不动，让安宁看不出破绽。
　　安宁暗自叹息，孩子大了，参不透心思。
　　有鼠鼠的指挥，乔很快又找到两个巨型山药豆，他记得安宁说这个黑疙瘩能繁殖，不能吃太多。
　　三个巨型山药豆也够他们几个尝鲜，主要是白白能吃。
　　淡淡的米香传出来，孙全和冷吉踩着悬浮板过来。
　　“老大，我让他们去旁边挖了。
　　“干的好。”
　　安宁站起身，对着冷吉说：“爸，麻烦你出来保护我。”
　　冷吉下悬浮板，“保护你可是好差事，总有意外惊喜。”
　　“还有个赵奇跟你们一起来了吧？他人呢？”
　　安宁这才想起来少个人，光顾着煮山药豆，把赵奇给忘了。
　　连忙让乔和孙全去找人。
　　赵奇还在原来的位置，两个少年很快将肿成猪头的赵奇架了过来。

第502章 我发誓我不会，至少晚点晕
　　“他死啦？”
　　安宁看着躺在地上一动不动的赵奇，惊讶的问乔和孙全。
　　乔摆手，“没有，老大他只是晕过去了。”
　　“他切碎了一个黑疙瘩上药豆。”
　　安宁拍拍前胸，“吓我一跳。”
　　“那他这是过敏了，他不是医生吗？怎么不给自己用药呢？”
　　安宁的问题在场的人没有人能回答她，她只好给冷清打视讯。
　　将赵奇对着植物表演和新发现的能量植物能致敏的情况，告诉冷清。
　　冷清没有遇到所谓的过敏症状，很感兴趣。
　　他让人来接赵奇。
　　安宁怕赵奇过敏严重真的死了，“冷院长，我让人将他送回去吧，你让人来接，耽误时间。”
　　“不用，收集能量植物比较重要，将赵奇放到一边就行。”
　　安宁又说了下过敏严重可能会引起喉部水肿，导致窒息。
　　冷清考虑再三，提了个将赵奇放到悬浮车上，然后给悬浮车定好航线，这样悬浮车可以送赵奇回到石头房子。
　　安宁觉得她就不该咨询冷清的意见。
　　在狂战士看来，只要暂时死不了，能量植物比狂战士重要。
　　无论这个狂战士的等级高低、能力强弱。
　　冷吉带来的人不少，分出一个送赵奇。
　　赵奇被带走后，山药粥熟了。
　　几个人分食后都喜欢山药的软糯口感，但是没什么味道。
　　安宁往粥里放了些糖，味道立刻变好。
　　没到午饭时间，几个人先吃了个半饱。
　　·
　　“你们吃的好多，白白都没有吃到多少，嗝~”
　　鼠鼠打着饱嗝为白白鸣不平。
　　安宁戳了下鼠鼠的肥肚子，“中午还吃呢，我做叫花鸡。”
　　“吱？”
　　“嗝~我吃多了啊~~白白，我吃多了。”
　　鼠鼠后悔的钻进白白的毛里，在白白身上飞奔，想要通过运动消耗肚子的食物。
　　收拾好餐具，几人开始挖上药。
　　亲自挖能量植物是每个狂战士爱干的事，安宁喜欢。
　　大家欢欢喜喜的用工具的用工具，用异能的用异能。
　　一根山药刚挖出来半米，鼠鼠四处嗅嗅，突然示警的尖叫一声。
　　芽芽瞬间变大，直接将发懵的安宁卷进叶子里，操控悬浮板直接升空。
　　其他人看芽芽的动作反应迅速，离开原地。
　　安宁扒着芽芽的叶子将自己的脑袋露出来，“芽芽，小五和小六还在下面。”
　　“主人别看，它们没事。”
　　“不看什么？”
　　安宁扒着叶子向上一窜，脑袋向下探头。
　　“我滴老天爷。”
　　安宁腿软重新缩回芽芽的叶子里。
　　下面的有多足兽，个头超大的多足兽。
　　安宁冒着冷汗，找出大壮的成长记录，看着里面大壮的黑历史，不让自己回想刚才的画面。
　　芽芽继续升空，到达一定高度从它自己的空间中拿出悬浮车，将安宁塞进车里，它坐到了驾驶位。
　　鼠鼠给它打视讯，“老大，安宁还好吗？”
　　“还可以。”
　　“多足兽怎么出来的？”
　　鼠鼠翻转领结给芽芽看现场，“挖山药的狂战士挖到了它们的产房，里面全是抱卵的雌多足兽。”
　　“多足兽群直接炸窝，全出来了。”
　　“老大，我在找它们的王，它们好长好粗好大啊，一只足够白白吃一天。”
　　芽芽缓慢移动悬浮车，“你在哪？”
　　鼠鼠的镜头晃动的厉害，“我在一个狂战士的头上。”
　　“我得换一个，他头油味好重。”
　　鼠鼠的镜头快速移动，接着稳定下来，“老大，帮我找它们的王。”
　　“多足兽王最好吃，安宁没口福。”
　　芽芽感觉安宁的状态在变好，没有选择返回石头房子，而是让鼠鼠找乔和孙全。
　　“老大，他们跟冷吉在一起，死不了。”
　　“现在的情况他们俩帮不上忙反倒是拖累，让他们上车守着我主人。”
　　“我下去帮你抓它们的王。”
　　“吱——”
　　鼠鼠兴奋的直接在一个狂战士的头上来了个空翻，没等那个狂战士抓它，它直接消失。
　　同芽芽的通讯自然也被挂断。
　　芽芽将车厢和驾驶室的隔板放下，全车的窗户改成隐私模式，透光不透人。
　　它移动t到车厢去看安宁。
　　“主人，喝些乳果汁。”
　　“芽芽。”安宁粗喘着气，“联系冷康平，战力不够，将小一它们都，都带上。”
　　“你去，你去下面帮他们，但是你不能，受伤知道吗？”
　　芽芽将蜷缩的安宁扶起来，“主人，你不能见多足兽，小一它们都过来，你控制不住的。”
　　“它们会攻击人类。”
　　安宁抓着芽芽的叶子，“我可以，我只要在狂战士控制住局面，叫它们回来就行。”
　　“主人会晕。”
　　安宁的手上用力，“我发誓我不会，至少晚点晕。”
　　“这些多足兽全部抓住，够狂战士吃好久。”
　　“你主人我就能多休息一段时间，陪着你去看一代芽芽金葵。”
　　“它们要是跑了，在这个大星球，再想抓它们就难了。”
　　芽芽也想要下去战斗发泄一下，见安宁的状态越来越好，它点点花盘。
　　此时鼠鼠的通讯打来，它找到了乔和孙全。
　　芽芽重回驾驶室，升起隔板，同鼠鼠说了两句话，向鼠鼠的位置行去。
　　安宁头靠着车壁，按照心理医生教的方法呼吸，脑中想着同家人相处的快乐片段，驱散心中的惧意。
　　她找冷清，联系过最好的心理医生做过治疗，想要克服她对蜈蚣的恐惧。
　　但是每次她都会晕倒。
　　心理医生认为安宁对多足兽的恐惧，应该是连接影射其他情感，可安宁不说，心理医生也没有办法对症治疗。
　　安宁没办法告诉心理医生，她对蜈蚣的恐惧是在蓝星的家中养成的。
　　好在安宁虽然仍不能直面多足兽，至少看到后，不会轻易晕倒。
　　这次的多足兽太大，安宁才一下子没有控制住。
　　芽芽在半空中，找到了在冷吉后面释放异能的乔和孙全。
　　它和冷吉配合，将乔和孙全弄到了悬浮车上。
　　让两个少年照顾好安宁，芽芽从花盆中走出来，跳入多足兽群最密集的地方。
　　十片大叶子啪啪啪啪开拍，同白白等高，比白白长五倍有余的多足兽被拍的在空中乱飞。

第503章 她像是一个精神不正常的病人
　　芽芽变高变大的身体，成了四散狂战士们的灯塔。
　　他们齐齐向芽芽聚集。
　　冷康平那里早已收到消息，他集结好人手正在往事发地赶。
　　王娇娇坐在房间的窗台上，看着下面飞走的悬浮车，给辛丑下命令去查看情况。
　　她下了窗台站在镜子前，脱下自己的长裙，显露出腰上一道长长的疤痕。
　　摸着犹豫蜈蚣的伤疤，王娇娇喃喃自语，“颜色又淡了些，我还是喜欢你狰狞的样子。”
　　王娇娇换上作战服，穿上作战靴，扎好高马尾，下楼等辛丑的消息。
　　“主，离这里不远发现了多足兽狂兽群。”
　　王娇娇弹弹指甲，“去了这么多人，多足兽的数量不能少。”
　　“去看看。”
　　辛丑脚步不动，王娇娇侧目，“你有意见？”
　　“主，我们的人少，保护。”
　　“我用得着你们保护？一群废物。”
　　“带路。”
　　辛丑犹豫再三，拿出悬浮车，给王娇娇开车门。
　　这次外出突然，天干地支作战队排在前面的狂战士无法跟来。
　　他们的战力差上很多。
　　华星的狂战士们对他们很警惕，以他们主的性子。
　　万一......
　　不知道华星的人能不能全力保护他们主。
　　安宁并清楚王娇娇会来，她正惊讶于冷康平将几个孩子都带来。
　　“冷康平，你有病啊。”
　　“大壮和甜宝也就算了，你把闹闹带来干什么？”
　　冷康平隔着摇篮逗了逗闹闹，然后伸手捏了下安宁的脸，“精神不错。”
　　“孩子放这了，你看好，我没带卡拉。”
　　说完，冷康平拉开车门跳了下去。
　　安宁下意识的想追过去看，门忽然被关上。
　　乔一脸惊恐的在副驾看着她。
　　安宁坐回去，“我忘了下面有多足兽。”
　　“你们饿了吗？”
　　乔脸上的表情惊恐改为诧异，“老大，你还能吃的下饭？”
　　安宁将醒着的闹闹从摇篮里抱出来，“我问你们吃不吃。”
　　乔摇头，“老大，我们不吃。”
　　“老大，你不害怕了？”
　　安宁斜靠在座椅上，将闹闹放在她胸口上趴着，“怕啊。”
　　“比之前好了一点点。”
　　“你们看着点外面，有情况告诉我。”
　　“好的老大。”
　　“啊啊啊~啊啊啊。”趴在安宁身上的闹闹，突然蹬着腿嗷嗷的喊。
　　前面坐着的乔和孙全齐齐揉眼睛，刚才异能释放的猛，眼睛出金星了。
　　安宁咧着嘴给闹闹加了两个精神力罩。
　　“你喊什么？嗯？闹闹，妈妈问你喊什么呢？”
　　“啊——”
　　“服了你了，妈妈穿着作战服，趴着不舒服是吧，行行行，回摇篮里躺着。”
　　安宁将闹闹放回摇篮。
　　闹闹小朋友停止呐喊，动动小手小脚，笑的眯眯眼。
　　安宁在悬浮车带孩子，冷康平在巨型多足兽群带孩子。
　　甜宝被冷康平固定在背上，大壮跟在他旁边。
　　“大壮注意击打的角度。”
　　“直击弱点才能节省异能，异能剩余的多少代表着你在对战中活的时间长短。”
　　“甜宝找的时机非常好。”
　　“大壮别只看前面，右侧的同伴走开了不知道吗？”
　　“甜宝非常棒。”
　　“大壮......”
　　在附近收巨型多足兽尸体的西尼尔看不下去，大声喊着，“冷康平，夸一夸大壮。”
　　“大壮做的很好。”
　　“谢谢二外公。”
　　大壮眼睛晶亮的掷出两个金属圆锥，“爸爸说结束给我做两只叫花鸡。”
　　“他说我超过一百句，他得给我做三只。”
　　“我数着数呢。”
　　西尼尔傻眼，见机收起一条巨型多足兽，看向大壮那张，爸爸再多说我两句的脸。
　　心中感叹，大壮的性格真健康，真开朗。
　　有好吃的万事足，什么事都不往心里装。
　　冷清此时踩着悬浮板冲过来，“西尼尔，跟我去尖齿金葵那里去装多足兽。”
　　“这面让康平他们边打边装。”
　　“尖齿金葵杀的太快，那片区域的巨型多足兽快被清空，它们已将开始吃自助了。”
　　西尼尔大惊，多足兽泡的酒已经在星际打响名声，是男性的福音。
　　让尖齿金葵吃掉太浪费了。
　　他们跑出战圈，踩上悬浮板刚一升空，看见几辆眼生的悬浮车驶过来。
　　“冷清，上面的是隐世王家的悬浮车？”
　　“应该是。”冷清冲着冷康平喊道，“康平，你叫王家的人来了？”
　　冷康平抬头，“没有，不用管他们。”
　　说完话，冷康平真的不再关注头上的悬浮车，专注于锻炼大壮和甜宝。
　　西尼尔和冷清以为王家人只是来看热闹。
　　王家的悬浮车门却打开，跳下十几个人。
　　让他们注意的是穿着有悬浮功能的作战靴，穿着作战服的王娇娇。
　　她，直接降落在多足兽群中。
　　王娇娇在空中看见了冷清和西尼尔，她还对他们甜甜的笑了笑。
　　可等到了狂兽群中，她的眼神变得兴奋和凶狠。
　　从空间纽中拿出双刀，王娇娇熟练的操纵着悬浮鞋，开始和巨型多足兽厮杀。
　　王娇娇的双刀可不是赵奇用来切山药蛋的手术刀，是长达半米，寒光闪闪的震颤切割刀。
　　冷清和西尼尔停在半空中僵直不动。
　　疯了，他们疯了。
　　他们看见一位星际女性，拿着男性都要小心使用的切割刀当武器，在狂兽群中击杀巨型多足兽。
　　那干净利索的动作，那机敏的洞察力，那娴熟的走位。
　　绝对是从实战中锻炼出来，甚至多次经历生死之战。
　　冷清打开通讯器录制王娇娇的战斗视频，同时开启智能分析。
　　他想不明白，没有狂战士天生的强横体质，没有异能，女性怎么可能在20多岁，达到这样的战力？
　　西尼尔和冷康平则冷汗直流，他们一同想到了王娇娇同安宁的亲近。
　　以王娇娇挥刀速度，若是要伤害安宁，哪怕芽芽在安宁身上，想要将安宁无伤的从王娇娇的手中救出来也非易事。
　　冷康平击杀着面前的狂兽，用余光扫着王娇娇的战斗，越看越心惊，越来心中的疑惑越多。
　　不过他突然知道如何去形容王娇娇。
　　病人。
　　她像是一个精神不正常的病人。

第504章 因为有你，才有狂兽
　　王娇娇早已不在乎别人的想法，她享受的是杀戮的快感。
　　这样疯的她，看到她战斗的狂战士们可不觉得享受。
　　只感心中发毛。
　　冷康平在见到王娇娇手腕被巨型多足兽划出一道口子，她不离开，反倒越战越猛。
　　不得不调人过来，加快速度击杀他们这边的多足兽。
　　王娇娇死在哪都行，但是不能死在跟华星有关的地方。
　　原本不能用火系异能战斗的大壮也开始使用火系异能。
　　目的同样是为了速战速决。
　　冷清和西尼尔看着被大壮的绿火，烧掉头的巨型多足兽，心疼的直抽抽。
　　“你们还不走吗？”
　　“伍德那边的多足兽快被尖齿金葵吃光了。”
　　冷康平的提醒，让还在看热闹的冷清和西尼尔反应过来，匆匆的离开这片战t场。
　　伍德那里的多足兽没有被吃光，尖齿金葵们找到了更好玩的。
　　它们身体变大，在山药藤中追逐着零散的巨型多足兽。
　　咔嚓咔嚓的咬动着花盘中长着的牙，撒欢的跑着，根本不听伍德的指挥。
　　“宁宁，你不用过来，它们不能跑丢就行。”
　　“芽芽和鼠鼠去抓这群多足兽的王了，等它回来，让它管它的孩子。”
　　安宁轻拍着要睡觉的闹闹跟通讯器另一边的伍德讲，“大爸，我可以的。”
　　“小一它们现在是吃饱开始玩了，不管它们，它们会越跑越远，或者敌我不分。”
　　“我得重新给它们下命令。”
　　伍德用异能劈了几只多足兽，大致在附近的山药藤里找了找，确实有的金葵已经跑出他的视线。
　　再三确定安宁不会晕倒，伍德同意安宁过来。
　　其实他不同意，安宁也已经让乔往伍德方位开。
　　安宁将闹闹摇篮的防护罩盖上，开启隔音。
　　她调出大壮的黑历史视频，将影像投影放置在自己一抬头能看见的地方。
　　摸着车上两盆尖齿金葵的花盘，“小五、小六，你们一会儿要帮我一起召唤你们的兄弟姐妹知道吗？”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　“等它们都回来了，我放你们下去玩，让小七和小八上来。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　乔和孙全对视一眼，他们也想下去。
　　悬浮车离这不远，安宁没和小五、小六念叨几句，已经到了伍德的正上方。
　　“老大，到了。”
　　安宁深呼吸，拿出扩音器放到嘴边，心中提醒自己只看大爸和金葵其他都不看。
　　“好了，开车门吧。”
　　车门前先横出两道横栏，随后车门向一侧打开。
　　安宁先闻到了下空气中的血腥味，深呼吸着向下一看。
　　没有多足兽。
　　嗯？
　　伍德的通讯打过来。
　　“宁宁，这里已经清理好了，你快叫那些尖齿金葵回来。”
　　看不见多足兽，安宁可什么都不怕了。
　　对着扩音器开喊。
　　“小一、小二、小三......小十一。”
　　“回来，不回来抠种子。”
　　扩音器的声音被安宁调到最大，几乎整个战斗覆盖的地方都能听到。
　　听到抠种子这样严重的惩罚，四散玩去了的尖齿金葵，撒丫子往安宁这里跑。
　　它们和安宁签订了契约，安宁释放精神力，它们能够感应到安宁的具体位置。
　　只要不超过感应距离，比定位器还准确。
　　至于跑远的，尖齿金葵之间可以传递消息。
　　如何传递安宁不知道，芽芽说它们可以传递消息和交流。
　　九颗尖齿金葵回来的速度飞快，到了悬浮车下的，全部仰着花盘，咔嚓咔嚓的对着安宁开合着牙齿。
　　安宁让孙全凝结异能藤蔓将小五小六送下去，将小七和小八拉上来。
　　问清伍德哪里的巨型多足兽比较多后，给下面的尖齿金葵下令跟着悬浮车，乔开始悬浮车引着它们到指定地点。
　　重新遇到大批巨型多足兽，尖齿金葵们又兴奋了。
　　尤其是刚才没有参与战斗的小五和小六。
　　根系和叶子配合着控制住多足兽，其中的一个叶子变薄，从多足兽头侧板的边缘，直接插入进头部，一击致命。
　　九颗尖齿金葵从后方袭击的多足兽群，多足兽群像是被割的韭菜一般，整齐的一排排倒下。
　　这样的景象，在车里躲着的安宁肯定看不见。
　　在战斗的部分狂战士看见了。
　　同样在悬浮车上，随时准备听令支援的王娇娇护卫看见了。
　　他们连忙分出一辆悬浮车到尖齿金葵战斗的正上方进行录像。
　　尖齿金葵们虽然是安宁的秘密武器，既然拿出来了，安宁也就无所谓让别人知道。
　　再说将它们带到这里，目的就是给王家人看的。
　　王娇娇的护卫并没有停留太长时间，马上回到了王娇娇的上方，也将这个视频发给了他们的主。
　　芽芽和鼠鼠抓到这批巨型多足兽的王后，战斗接近尾声。
　　毕竟有尖齿金葵、冷吉、白白和冷康平带人支援，对付这些体型巨大，数量并不多的多足兽并不困难。
　　不过是要尽可能保留多足兽的全尸，才打的时间长了些。
　　芽芽和鼠鼠回到安宁的悬浮车，安宁让乔和孙全下去玩。
　　下面还有零星的巨型多足兽，够他们练手用。
　　“老大的老大，南边还有一片山药藤，比这片大多了。”
　　“你去挖呗。”
　　鼠鼠在安宁面前一蹦一蹦的建议着。
　　安宁紧张的看着时间，瞟了眼不时出现在视线内的鼠鼠，“你找冷康平，让他派人去挖。”
　　鼠鼠嫌弃在空中抱胸，落地后重新跳起，“他们那些臭男人能挖到什么？”
　　“他们挖不到多足兽这样的好东西，还得你去。”
　　安宁奇怪的看了眼鼠鼠，“今天可是你嘴里的臭男人挖到的多足兽。”
　　“切，那是因为老大的老大的，你在。”
　　“因为有你，才有狂兽。”
　　安宁翻了个白眼，直说她招狂兽呗。
　　这几年她一直想摆脱，她好运但招狂兽的谬论，经过数次实验，谬论变成了结论。
　　所以就算在这个确定没有什么狂兽的能量星，安宁带着芽芽它们独自出来，冷康平还要让冷吉过来的原因。

第505章 她应该是在等你的道歉
　　巨型多足兽被消灭，华星的狂战士们开开心心的收集狂兽尸体。
　　仔细的连掉落的一条腿，一根触角都不放过。
　　王娇娇若有所思的观察着离不远她尖齿金葵们。
　　它们排成一排，正依次从乔举手释放的异能喷淋水下走过，冲刷它们身上沾染的脏污。
　　有的尖齿金葵还会张嘴，咔嚓咔嚓的洗牙。
　　它们洗干净，现场也看不见整只的多足兽，安宁坐着悬浮板，抱着嗷嗷哭的闹闹落到地面。
　　“呀呀呀，宁啊，闹闹咋哭成这样啊？”
　　西尼尔上前接过闹闹抱着哄，没哄两下，闹闹又伸手找安宁。
　　安宁抱过闹闹，“我喂她喝乳果汁喂早了一星分，她哼哼唧唧的不满意。”
　　“我说了她两句，然后就开始哭。”
　　“她现在小啊，大了就好了。”
　　西尼尔心疼的拿过跟着安宁的摇篮，打开保护罩，“宁你放闹闹进去，喂给她乳果汁看看。”
　　安宁将闹闹放进摇篮，闹闹哭的更大声，不用拿出奶瓶也知道她不是要饿的哭。
　　“她应该是在等你的道歉，安宁，你还没有给她道歉吧？”
　　王娇娇踱步过来，“原来这个孩子也是你的，我一直以为是那个叫桃子的孩子。”
　　陌生声音的出现，闹闹哭声小了些，不过马上又开始大哭。
　　这次哭声蕴含的精神力冲出了安宁的精神力罩，安宁虽然迅速的将孩子抱起来加了一层精神力罩，王娇娇还是感应到了。
　　“她也有？”
　　安宁看了眼王娇娇没有回答她，而是轻声的在闹闹耳边道歉。
　　神奇的一幕出现，闹闹抽抽噎噎的真的不哭了，小嘴一努一努找吃的。
　　安宁再次将闹闹放进摇篮，选择喂奶模式。
　　摇篮自动调整闹闹的姿势，从内壁出现一只辅助机械手。
　　安宁将装有乳果汁的奶瓶放到辅助机械手上，辅助机械手开始给闹闹喂奶。
　　这个喂奶功能摇篮一直有，大壮和甜宝那时候用不上，狂战士们都抢着给他们喂奶吃。
　　闹闹他们也想帮忙，可这个小丫头不让，有时候安宁抱着喂，她都嫌弃不舒服。
　　盖上摇篮的防护罩，安宁又看了眼王娇娇身上的污渍，“你帮着搬多足兽尸体了？”
　　王娇娇？？？
　　“哈，哈哈哈，安宁。”
　　“你都能想到我帮着搬尸体，怎么没想到我猎杀狂兽？”
　　王娇娇拿出她的双刀，在安宁面前腕了几个刀花。
　　安宁眼球差点瞪脱眼眶，什么鬼？
　　王娇娇这个长的娇滴滴的小姑娘，耍两个大长刀。
　　收起刀，王娇娇在芽芽和洗干净的尖齿金葵们之间看了看，她跺了下左脚，原地升起。
　　“我们彼此还需要再了解，我等你回去。”
　　说完，王娇娇升到半空，钻进接她的悬浮车，离开了这里。
　　安宁看向西尼尔，西尼尔向冷清要了王娇娇战斗视频。
　　将里面的巨型多足兽打上马赛克给安宁看。
　　“我的天啊，这么猛啊。”
　　“哇，二爸，我刚才就看她的鞋来着，比冷康平他们配的悬浮鞋好用。”
　　“哇哇哇，好帅好帅。”
　　西尼尔收起通讯器，不让安宁再看。
　　“宁啊，你的关注点。”
　　“你啊，我胸闷的都向冷清要了一次药吃，你怎么？”
　　“诶呀，还她的鞋。”
　　“二爸，你胸闷啦？检查什么原因了吗？”
　　“气的，气的，我是被气的。”
　　西尼尔双手叉腰，“你忘了你出来之前我们在干什么？你，她，王家。”
　　“咕噜......”
　　“什么声音？”
　　西尼尔猛地回头。
　　乔举手，“呵呵，昆西先生，我肚子叫。”
　　西尼尔闭了下眼睛。
　　“弄饭，发现的新食材拿来，吃。”
　　安宁悄悄地对着乔比大拇指。
　　乔得意的摆弄了一下头发。
　　安宁收起笑，抬头看着王娇娇离t开的方向。
　　心中想的是王娇娇怎么知道闹闹为什么哭？
　　她的精神力不会是读心术之类的吧？
　　看来她们彼此是要多多了解才对。
　　中午用山药简单的炖了肉，分给在场的狂战士们尝了尝。
　　自是受到了一致的好评。
　　下午这些狂战士挖山药挖的更卖力。
　　有过挖红地薯的经验，狂战士们对于大个山药不感到惊讶，安宁坐在悬浮板上，见到一块块形状各异，大的出奇的山药，反到连连发出惊呼声。
　　野外随意长的山药并不是长成规则的一长条。
　　蓝星上那种长成笔直一根的山药是因为种植的土壤被疏松过，且土中没有障碍物，甚至有的地方种植还会用上模具。
　　这颗能量星上，挖出来山药的同时还挖出来很多大石头，这些石头是让这些山药长不直的元凶。
　　“回去吗？”
　　冷康平安排好挖掘工作，走到安宁身边问道。
　　安宁坐在悬浮板上单手撑着下巴，“王娇娇下午留下的资料，需要多久能分析完啊？”
　　冷康平双手背在身后，“明天。”
　　安宁抓抓头，“头疼，完全搞不懂王娇娇的想法。”
　　“回去吧，我再和她聊聊。”
　　“华星还有好多事呢，早解决早回去。”
　　冷康平点头，拉着安宁的悬浮板往悬浮车停靠处走，“芽芽已经暴露，让它直接跟着你。”
　　“不使用异能，王娇娇的战力比乔和孙全还要强，一定要让芽芽小心。”
　　“好。”安宁双腿伸开放到悬浮板边缘，“对了，那个去秋田家的王威有消息了吗？”
　　“他什么时候回来？”
　　冷康平笑笑，“王娇娇的事情没弄清楚之前，我不会让他回来。”
　　“现在得到的消息，他和秋田家主在谈合作，好似有意加大基因绑定空间纽的售卖。”
　　安宁伸手拨弄冷康平的头发，“王家真的很复杂啊。”
　　“王娇娇有继承人的印章，那个王威又被介绍为继承人之一。”
　　“王家之前一直不和外界合作，现在开始在星际圈钱。”
　　“他们家是不是要有什么大动作？”
　　冷康平摇摇头，“如果王娇娇给的资料没有问题，有大动作的可能是那个异世通道后面的世界。”

第506章 精神力：守护
　　安宁和冷康平回到石头房子，王娇娇正在外面等她。
　　“你要再等我一下，我要安置一下我的植物。”
　　王娇娇抬手，“你随意，正好我对你养的变异植物很感兴趣，我可以跟着看看吗？”
　　“当然。”
　　冷康平有眼力的离开，在她们不远处警戒。
　　王娇娇回头瞧了眼冷康平，笑着对安宁说：“你首夫对你还不错。”
　　“星际狂战士对妻子都很好，而且我和他生了三个孩子。”
　　王娇娇点点头，“确实，除了那个人，我没见过比你还能生的女性。”
　　安宁打开悬浮车，让小一它们排队下来。
　　她好奇的问王娇娇，“你见到比我能生的人，生了多少个孩子？”
　　王娇娇从空间手镯中拿出一根棍子，捅着小六的花盘。
　　“具体多少不知道，几百个肯定有的。”
　　“我说的是你的亲生母亲。”
　　安宁抓住冲过来要咬王娇娇的小六，嘴角抽搐，“你能不能用个名字啊？亲生母亲，亲生母亲，叫着怪怪的。”
　　“好似你一直在提醒我，我是被抛弃的一样。”
　　王娇娇愣了一下，“抱歉，她的名字、身份、每次来都不同，叫她海棠吧。”
　　“那是她第一次来王家叫的名字。”
　　安宁点头表示了解。
　　赶着围着她的尖齿金葵向前走，她和王娇娇在后面跟着。
　　王娇娇突然向前一步，转过身看着安宁倒退着走，“你想见她吗？”
　　“不想，她不找我，我也不想见她。”
　　“我好奇她是怎么有几百个孩子的？”
　　“人工子宫，她们那里生孩子太简单了，胚胎直接放入体外的人工子宫内培育。”
　　“想要多少个孩子就能培育出多少个孩子，所以她们那里女性的地位和男性没有差别。”
　　安宁看着王娇娇，“那他们的人口很多吧。”
　　“死了可以克隆，孩子可以随意培育。”
　　“多。”王娇娇转回身，“多到想要来到咱们这个星际呢。”
　　“呵呵，别害怕，没那么快，这个事情等你首夫他们看完我给的资料再说。”
　　王娇娇在安宁还没有收回去的惊讶表情中，用木棍接着捅小四的花盘。
　　小四咔嚓咔嚓将木棍顶端咬碎。
　　“我没猜错，这些是你身后那颗植物的种子种出来的吧。”
　　“还是第二代种子。”
　　安宁的惊讶的表情中掺杂了些恐惧。
　　王娇娇为什么什么都知道，她的精神力真的是读心不成。
　　“呵呵呵呵，你真的害怕了。”
　　王娇娇娇笑的转回身站定，等着安宁走过来。
　　“我是害怕了，它们是我的底牌来着。”
　　“它们可以一直是你的底牌。”
　　王娇娇抬手想要揽着安宁的肩膀，芽芽的叶子直接挡住。
　　“我不喜欢你，你离我主人远一些。”
　　王娇娇眼神挑衅的看着芽芽，“怕我说出你的秘密？”
　　芽芽的叶子横在王娇娇的面前，威胁意味明显，“我说了，我不喜欢你。”
　　王娇娇耸肩，“我不需要你的喜欢。”
　　“你是不是忘了，这里不是那里，你都已经认主了，你怕什么？”
　　芽芽的叶子往王娇娇的脖子下面探了探，“我怕我主人受伤。”
　　“她是最好的主人，她不可以受伤。”
　　“心里的伤也不可以。”
　　王娇娇将脖子向前，直接搭在芽芽的叶子片侧面，“受不受伤是她决定，不是你决定的。”
　　“任何人都没有资格替她做决定。”
　　“同样，没有人能威胁我。”
　　“嗨、嗨、嗨。”安宁伸手塞在芽芽的叶子和王娇娇的脖子之间。
　　“那个，换个话题，咱们换个话题。”
　　“娇娇，晚上你想吃什么？”
　　“我做叫花鸡，叫花鸡好吃啊，特别好吃，咳。”
　　芽芽的花盘转向安宁，感受到安宁的请求，收回了叶子。
　　它移动到排队走着的尖齿金葵旁边，啪啪啪的叶子连拍，将慢悠悠用根系走着的十一棵尖齿金葵拍到了它们之前栽种的地点。
　　尖齿金葵......
　　妈妈不爱我们了。
　　鼠鼠：老大从来没有爱过你们，略略略略略。
　　王娇娇不想继续为难安宁，换了个话题，没有讨论晚饭，说的是精神力。
　　异世女性海棠，知道王娇娇不是她在这个星际生的女儿，但是她一直有在认真的教导王娇娇。
　　王娇娇的父亲给她的任务就是学，往死里学。
　　所以她对于海棠教给她的知识，深深的扎在脑海，哪怕是海棠随意提起的一句话，她也认真记住。
　　现在她将她学到的知识告诉了安宁。
　　在海棠那个星际，几乎人人都能觉醒精神力。
　　精神力大体分为两类，攻击和防御。
　　两大类下又有很多分支，王娇娇在安宁栽尖齿金葵时跟她细讲了所有分支。
　　安宁听的认真，她还抽空做了笔记。
　　可听来听去她没有听到她和甜宝、闹闹的具体分类。
　　有的很像又有点不像。
　　“精神力的觉醒千变万化，有的既能攻击又能防御，不能完全按照攻守来分类。”
　　“其中有一些特殊精神力，是那个世界人人都想觉醒的精神力类型。”
　　“迷幻类，其中包括诱惑、幻觉制造、梦境制造等等，这类精神力攻击的无声无息，可以简单的防御。”
　　“控制类，这很好理解，可攻可守，非常强大。”
　　“具像类，跟攻击下的幻化武器类精神力很像，不过幻化的动植物......”
　　“最后一个，守护。”
　　王娇娇捏了一个土球扔到咔嚓咔嚓张嘴的小六嘴里，小六暴起，安宁手脚并用，死死的抱住小六。
　　她拿出水瓶给小六冲嘴中的土。
　　“嘿嘿嘿，继续，你继续。”
　　王娇娇特别喜欢看安宁和尖齿金葵互动，她总忍不住给安宁找些麻烦。
　　“守护是一个纯粹的防御性精神力。”
　　“它形成的精神力防护罩并不比其他防御性精神力强多少，不过它有个特性。”
　　王娇娇观察着安宁的表情，发现安宁同刚才表情一样，手稳稳的给小六冲牙。
　　微微点头后她接着说：“守护的特性是它受所有的动植物喜欢。”

第507章 王娇娇离开
　　“觉醒守护精神力的人，不自觉的会养很多植物或者有动物主动跟随。”
　　“他们对植物很敏感。”
　　“有的还会和动植物签订精神力契约。”
　　“能够签订契约的动植物，或者主动帮着战斗的动植物，战力都很强。”
　　安宁低头给小十的根埋土。
　　嗯.....
　　她要怎么狡辩，王娇娇才会相信她觉醒的精神力不是守护。
　　说她能完全净化种子靠的是运气，还是这些尖齿金葵是运气。
　　以前不知道这些，安宁或许认为她的能力是运气，是她的穿越福利。
　　现在看来，完全是因为混血。
　　她这个身体是两个时空的人类混血生的，她的儿女也t是混血，所以才会觉醒能力出众的异能和精神力。
　　其实王娇娇，最开始也以为安宁觉醒的是最普通的防御型精神力，直到不久前对战巨型多足兽。
　　她看见了芽芽和尖齿金葵，她的手下还看见了一只帮着人类战斗的长绒雪猫。
　　王娇娇是不信狂战士有能力让狂兽帮着战斗，那这里能怀疑的只有安宁。
　　综合来看，安宁觉醒了了不得的精神力。
　　这也就解释了安宁为什么能净化出十级能量植物种子。
　　还有她为什么不受这片星域的规则制约，连着生了三个孩子。
　　觉醒守护精神力的人，没有什么是做不到的。
　　他们本身是宇宙的宠儿。
　　安宁低头栽着尖齿金葵，王娇娇站在她旁边低头看着。
　　两位模样靓丽的女性在一起美好的画面，让守卫的狂战士们心情大好，眼睛抽筋般的频频往安宁她们那里瞄。
　　冷康平默默的看着安宁外也在观察这些守卫的狂战士。
　　平时他们这种行为他不怎么管，管也管不了。
　　今天怎么看怎么碍眼。
　　加强训练，必须加强训练。
　　冷康平低头，在通讯器上给这些跟着到57号能量星上的队员，制定新的训练计划。
　　突然他收到了一条加急消息。
　　关闭提醒，冷康平细看消息内容。
　　【王威从秋田家离开，路线推测返回王家】
　　冷康平放下通讯器，大步向安宁走去。
　　安宁栽好了最后一棵小十一，正想着在找一个话题和王娇娇聊一聊，忽听冷康平的声音。
　　“王娇娇，你哥王威从秋田家离开，返回王家了。”
　　“消息准确吗？”
　　王娇娇眼中有着怀疑。
　　“九成。”
　　王娇娇抬起手腕，在通讯器上点了点，随后摇摇头，“真的是作死。”
　　她放下手腕，拉着安宁起身。
　　帮着安宁整理了一下衣服，“我要走了，王宗我也要带走。”
　　“你好好的，别让人欺负了。”
　　“叫花鸡做好给我留着，我会回来吃的。”
　　“等等。”安宁拉住王娇娇。
　　“我把生的叫花鸡给你带着，你让辛丑给你烤。”
　　“千万别说什么留着，回来吃的话，那很有可能就回不来了。”
　　“呸呸呸，能回来能回来。”
　　安宁用力握了一下王娇娇，“你等我，我很快，十星分就好。”
　　说完安宁给火火发消息让它拿泥出来，她直接拿出桌子、荷叶、烈火野鸡等材料，准备现场包鸡。
　　王娇娇享受着安宁为她忙碌的感觉，她走到冷康平的身边，“对她再好些。”
　　“她很单纯，很善良，她不适合扩疆，让她守好她的华星就好。”
　　冷康平低头看王娇娇，“你是生病了吧？”
　　“嗯。”
　　冷康平......
　　王娇娇指指自己的头，“早就病了，除了仇恨，安宁是我心中的美好。”
　　“她比我想象的还要美好。”
　　冷康平看着往鸡肚子里塞食材的安宁，问的却是王娇娇，“为什么？”
　　“你父亲杀了你的好友，你没必要恨意这样浓吧？”
　　“还有，安宁怎么就美好了？”
　　王娇娇双手环胸，同样看着忙碌的安宁，“谁说他只杀了我的好友啊。”
　　“我的母亲，我的外祖，只要阻挡他的人，他都要杀掉。”
　　“呵呵，他才是真正的疯子。”
　　“我的母亲给我留过一段话，找到安宁的消息，活着了话，好好待她。”
　　冷康平双手插兜，“你一小就知道这些吗？”
　　“呵。”王娇娇放下双臂，“你也挺单纯的嘛。”
　　“我要是早知道，怎么可能听他的话？”
　　“好好看我给你的资料，看在安宁的面子上，我会找你合作的。”
　　王娇娇说完走向安宁，帮着糊泥吧。
　　冷康平捏捏眉心，王娇娇是真难搞。
　　安宁做了四只叫花鸡，烤制的注意事项也一并交代给辛丑。
　　辛丑心潮澎湃的仔细记录，叫花鸡啊，异世星际失传的菜谱。
　　除了四只叫花鸡，安宁准备了乳果汁，十级能量水果、蔬菜、海鲜，装了两个空间纽。
　　这次外出带的食材不多，这是安宁能凑到的最好回礼。
　　是的，回礼。
　　王娇娇给大壮和甜宝的那些空间首饰价值不菲。
　　不管王娇娇的身份是什么，目的是什么，礼物是实打实的。
　　她送的这些东西，安宁不能白拿。
　　总要回些礼，才能拿的舒心。
　　昏迷的王宗运上星舰，王娇娇对来送她的人摆摆手，转身进入星舰，离开。
　　安宁抱着回来送姨姨的大壮和甜宝，坐在悬浮车内，抬头看着远去的星舰问冷康平，“王宗的解药给了吗？”
　　冷康平翻看着王娇娇临走前又传给她的资料，“没有，王娇娇不要。”
　　“王宗明面是王威的人，实则是王娇娇的人。”
　　安宁捏着大壮的小胖脸，“那她为什么不要？”
　　冷康平启动悬浮车，“她说没必要救一个废物。”
　　安宁呼出口气，从王娇娇的心狠来看，是个做大事的人。
　　悬浮车返回石头房子，安宁放大壮和甜宝去玩，她偷偷摸摸的要回房间。
　　“累了？”
　　冷康平想带安宁再去看挖山药，桃子和琴都过去了。
　　安宁瞄着和两个孩子玩的芽芽，拉着冷康平，让他低头。
　　“娇娇给我传了芽芽的资料，我想看看。”
　　“从她说异世通道开始，芽芽开始反常，现在已经有些暴力了。”
　　“你看芽芽都不怎么晃叶子，说明它心情一直不好，我想知道芽芽心情为什么不好。”

第508章 主人对我不好，我换一个就是了
　　冷康平抬头揽着安宁的肩膀，让两个人的姿势自然一点。
　　他歪头，“你没有直接问芽芽吗？”
　　安宁自然的往冷康身上靠，“我问了，它不说。”
　　“娇娇给我传了资料可多了，我得慢慢看。”
　　“那你还想去看挖山药吗？”
　　“想啊，鼠鼠说在那附近还有一片山药地，我也想去看看，万一还有巨型多足兽，咱们就真的发了。”
　　冷康平低头看着安宁亮晶晶的眼睛，没忍住对着安宁的脸蛋轻咬了一口，他太喜欢安宁的财迷样。
　　然后他帮着安宁擦脸上的口水。
　　安宁翻了个白眼，她已经习惯冷康平莫名其妙的咬她。
　　擦干净口水，冷康平建议，“另一片山药地明天再去。”
　　“王娇娇给你的资料多，你先用智能筛选一下再看。”
　　“要是有潜在危险，一定要告诉我，不能瞒着。”
　　安宁眼睛看向一边，不回冷康平。
　　“嗯？安宁，不能瞒我。”
　　“你快走吧，挖山药需要你。”
　　“你答应我不瞒着我呀。”
　　“诶呀，头疼，我回去躺一会儿。”
　　“安宁，不能瞒我。”
　　“诶？你是谁啊？”
　　冷康平......
　　安宁回到房间，先在房间转了几圈，才坐下打开王娇娇传给她的特种植物记录的文件。
　　盯着文件，她迟迟没有打开。
　　“打开呀。”
　　突然出现的声音吓的安宁从椅子上窜起来。
　　“鼠鼠，你干嘛？”
　　“老大的老大，你干嘛？我都等半天了，你倒是看啊。”
　　安宁单手叉腰，擦了下额头的汗，她以为是芽芽来了。
　　“你急什么？你又不认字。”
　　鼠鼠双爪抓住马甲双襟向下一抻，“我是不认字。”
　　“但是我知道甜宝她们的兴趣课要开始了，她们上课，老大就会上来。”
　　安宁重新坐回椅子上，纠结了又纠结。
　　“别想了，你的记忆力不好，过一段时间你就忘了。”
　　“你忘了就不算窥探老大的秘密。”
　　安宁咬了下牙，打开文件，输入关键词让智能检索。
　　她将鼠鼠抓到手中，“你到底听到了多少？”
　　“平时你都藏在哪，我都没有发现你。”
　　鼠鼠伸出小舌头舔了一下爪子，然后用爪子抚平眼睛上的毛毛。
　　“那不能告诉你，告诉你你该防着我了。”
　　“放心啦，我不会和人类说的，我只和白白说。”
　　“白白传也只能在狂兽之间传。”
　　“而且我都是编成小故事讲给白白听，白白可爱听我给它讲故事了。”
　　“你翻什么白眼？我讲故事的天赋顶呱呱。”
　　鼠鼠从安宁的手中爬出去，自己拿出一个椅子站上去，“我还上了赵奇推荐的演技提升班，我现在演技也好的不得了。”
　　安宁戳戳鼠鼠的肚子，她已经不知道说什么好了。
　　鼠鼠现在过的比人类自己的生活还精彩。
　　它和李青还做了一个账号，更新它和白白恋爱的故事。
　　听说粉丝人数马上要突破四千万。
　　安宁坐正身体，大致浏览智能节选出来的内容，问着鼠鼠，“你四处听八卦，那赵奇怎么样了？”
　　鼠鼠蹲坐在椅子上，“还肿着呢。”
　　“冷清去杀多足兽，没时间管他。”
　　安宁点开一个节选，“没给赵奇治呀。”
　　“冷清说赵奇的症状罕见，让他再发展发展，看看能发展成什么样子，然后再用药治疗。”
　　“同为医生，赵奇会理解并且支持的。”
　　安宁拿出一个核桃仁递给鼠鼠，“冷院长跟你说的？”
　　“没有啊，冷清对着昏迷的赵奇讲，我听见的。”
　　“t赵奇没有反驳，他默默支持了冷清的做法。”
　　安宁面无表情的咧嘴，冷院长也挺会玩啊。
　　收回心思，认真看通讯器上的内容。
　　听着鼠鼠咔咔咔啃核桃仁的声音，安宁越看眉头皱的越紧。
　　她怀疑王娇娇给错她资料了。
　　资料里面记载的凶恶无比，弑杀、难杀的植物，看着也不像是可爱芽芽能做出的事啊。
　　耐住性子，安宁将智能检索出来的内容全看了一遍。
　　“老大的老大，你看完了，给我讲讲呗。”
　　安宁手指点着桌面，“我感觉这个资料有误，说的不是你老大。”
　　“我想重头看一遍。”
　　鼠鼠抱着吃了一半的核桃仁，跳下椅子走到安宁前面。
　　“讲讲呗，我帮你分析分析。”
　　“也行。”
　　反正防也防不住。
　　安宁重新打开她标注的文件。
　　“诶？鼠鼠，你知道异世通道吗？”
　　鼠鼠点头，“知道啊，我还知道通道后面是个科技更发达的世界。”
　　“你母亲，不是，海棠就是那个世界的人。”
　　安宁上下打量着鼠鼠，这小东西知道的真的太多了。
　　应该让冷康平在防卫队给鼠鼠安排一个职务，当个特殊信息部部长啥的。
　　它是怎么知道这些消息的？
　　鼠鼠抱着半块核桃仁一脸乖巧无辜，等着安宁继续讲芽芽的八卦。
　　“这上面写着，智慧植物在那个星际叫做魔植。”
　　“王家推算，咱们这个星际出现的智慧植物，应该都是那个世界魔植长成的。”
　　“魔植战力强、会认主也会噬主、极其危险，杀人如麻。”
　　“除了写的种子有特殊效用外，哪一点像芽芽？”
　　鼠鼠啃了一口核桃仁，小嘴快速蠕动的嚼着。
　　他小爪子一指亮着的投影，“这说的就是老大呀。”
　　“老大战力强，会认主，危险，你让杀谁就杀谁，它的崽它都能不眨眼的杀掉。”
　　“噢，我老大没有眼睛，嘿嘿，它不能眨眼。”
　　鼠鼠自己戳中了自己的笑点，笑的在转子上转圈圈。
　　安宁想了下，竟然认为鼠鼠说的对。
　　她捏住鼠鼠的马甲领子，不让它在转圈。
　　“你停一停，这里面可说噬主，芽芽才不会伤害我呢。”
　　鼠鼠伸出一只小脚在地上点着。
　　“你不看看你对我老大有多好。”
　　“浇水施肥这些狂战士不愿干的事情，你都自己干。”
　　“那个星际是什么地方，是人吃人的地方，老大到那边也只能变成别人手中的一把武器，杀多了戾气肯定重。”
　　“主人对我不好，我换一个就是了。”

第509章 它怕安宁被吓死
　　安宁点点头又给鼠鼠拿出一块新鲜平菇。
　　“给我换一个，我要熟的。”
　　安宁让鼠鼠自己留着新鲜平菇，她给重新给鼠鼠一块果脯。
　　智能检索出来的内容太笼统，安宁还是决定重头好好的看一遍资料。
　　因为甜宝她们上课，芽芽上楼找安宁，安宁没办法看，所以她带着火火弄提前晚餐。
　　冷康平答应大壮晚上吃叫花鸡，她提前准备出来，等冷康平回来烤。
　　除此之外就是山药了。
　　安宁不太会用山药做菜，这次挖出来的山药口感绵软。
　　分出一些仍旧炖肉外，安宁做了果酱山药泥。
　　所有菜做好放到保温板上，安宁、火火、芽芽坐在一起穿肉串。
　　冷康平和西尼尔、李青回来，看了一圈，发现没有他们发挥的地方。
　　安宁抬手指着桌子，“怎么会没有发挥的地方，那边放着一盆面，用来烙饼的。”
　　听到安宁说烙饼，李青先退后两步，他不会烙饼。
　　一烙就糊。
　　西尼尔洗手挽袖子，拽着李青去拿面。
　　狂战士不能不会烙饼，不会说明烙的还不够多。
　　冷康平将包好的叫花鸡拿去烤，然后坐到安宁对面帮着穿串。
　　“山药挖完了？”安宁将穿好的一串豆角歪着放到保鲜箱中。
　　火火伸出一只机械臂将豆角摆齐。
　　冷康平凝结着金属签子，“正在挖第二遍，有的山药长的深，第一遍挖没发现。”
　　安宁伸手递到冷康平眼前，“没挖到就留着呗，没准还能再长呢。”
　　冷康平给安宁手腕上袖子，往上挽了挽，“再挖山药就只挖一遍了，我也想看看这么大片山药下面有没有绿晶矿。”
　　“那有吗？”
　　冷康平摇头，“没有。”
　　“以前觉得绿晶价值不高，发现绿晶矿懒的派人开采，现在绿晶快成稀缺能量石了。”
　　安宁偷笑，“难得从你嘴中听到稀缺能量石。”
　　“我以为现在对你来说，只有热能石是稀缺能量石。”
　　冷康平将凝结好的一大捆签子放到大保鲜箱内。
　　“没办法，用过热能石后，其他能量石都入不了眼。”
　　“只是要等到下个寒冷季，才能通过冰冻的金龟找热能石。”
　　安宁，“探测热能石的研究还没有进展？”
　　冷康平，“没有。”
　　“不过金龟身上的隐身藻有突破。”
　　“什么突破？”
　　“秘密。”
　　“我是星主，有什么是我不能知道的？”
　　“没有最后结论，不上报给星主。”
　　安宁眯眼看着冷康平，“哼，不告诉我我也有办法知道，我让鼠鼠帮我打听。”
　　“让我打听什么？”
　　“鼠鼠。”安宁用手中的签子，对着鼠鼠虚虚地比划着扎了几下。
　　“你出现的时候不能吱一声吗？又吓我一跳。”
　　鼠鼠用爪子挠挠脸，“吱~”
　　安宁无语。
　　收回签子，继续穿串。
　　鼠鼠看看似笑非笑的冷康平，再看看安宁，眨巴眨巴眼睛，从空间纽中拿出一个保鲜盒。
　　“老大的老大，帮我净化了呗。”
　　安宁打开盒盖，里面是白色透明的肉。
　　她刚要伸手碰，鼠鼠拉着盒子向后撤，“你你你你别碰，直接净化就行。”
　　安宁手停在半空，奇怪的看着鼠鼠，“我不碰怎么净化？这是什么肉，看着不多的样子。”
　　鼠鼠抓抓耳朵又看看冷康平，冷康平低头穿串，穿的无比认真。
　　“这是白白给我抓的，我们狂兽吃的肉，你别动，味道重。”
　　“你戴手套不能净化吗？”
　　安宁用力吸吸鼻子，没闻到奇怪的味道。
　　她抓出一双手套戴在手上，“我没试过戴手套净化狂兽肉，我不能保证我能净化。”
　　鼠鼠连连点头，“行行行，试试就行。”
　　安宁戴着手套抓起一块狂兽肉又放鼻子下闻了闻，没有味道。
　　不知道鼠鼠在搞什么？
　　她运转能力，有强烈的阻塞感。
　　加大体能内能量流转，同时注入精神力，安宁手中的肉块微微漂浮起来。
　　因为她抓着肉，看着的冷康平、鼠鼠它们没有发现。
　　往狂兽肉中注入精神力的方法是王娇娇指点的安宁，她告诉安宁，这样做会有惊喜。
　　安宁感到了惊喜，随着能力和精神力的加大，滞涩感渐渐消失，净化过程变的流畅，同之前的净化没有区别。
　　净化好手中的肉块，安宁将鼠鼠拿出来的保鲜盒抱到腿上放着。
　　她集中注意力，开始净化。
　　这次没有手部遮挡，盒子中的狂兽肉明显的飘起来两公分。
　　鼠鼠吓的炸毛，双爪托着盒盖盖在安宁腿上的保鲜盒上。
　　芽芽撑起了叶子将安宁挡住，冷康平调出附近的隐藏摄像头，该删的删的，该查的查。
　　只有拿着串的火火，六只机械臂胡乱不知道要挡哪里，还是要扎哪里。
　　从上方看，脑袋上的扎着用红布包着双丸子头的火火是最忙的。
　　净化完成，安宁将保鲜盒放到面前的桌子上。
　　拿出乳果汁喝了一大口。
　　“隔着盒子净化真费力气，盖上盖子净化更难。”
　　鼠鼠爬上安宁刚放下的盒子上，站直身体，鼠爪指着安宁。
　　“你还嫌累，你干什么呢？”
　　安宁一脸懵的将瓶子从嘴边拿开，“我干什么了？我净化狂兽肉呢。”
　　鼠鼠双爪插入腋下，“还净化，你让肉飘了起来。”
　　“吓死鼠了知不知道？我以为多，这么多的狂兽活了。”
　　安宁又喝了一口乳果汁，挑着眉看着鼠鼠，“你个十级狂兽怕死了的狂兽活了，嘿嘿嘿。”
　　鼠鼠对着安宁挥拳。
　　它怕个屁，保鲜盒里装的是多足兽的肉，它怕安宁被吓死。
　　冷康平处理完周围的监视器，好奇的问安宁刚才的情况。
　　“王娇娇教我的一个小方法，我试了一下，挺惊喜的。”
　　“我琢磨琢磨，应该能加大单次净化狂兽肉的数量。”
　　“那样狂兽肉的供应量也能提起来。”
　　冷康平担心的抓住安宁的手，“王娇娇教的东西不要轻易尝试。”
　　安宁另一只手拍着冷康平的手背，“知道啦，你手上有没有没净化的狂兽肉，我试试。”

第510章 怕它们会生出智慧
　　冷康平看了下时间，带着安宁去石头房子内的厨房。
　　没有保鲜盒阻挡，安宁的净化相对轻松些。
　　冷康平拿出来的四只狂兽，安宁一起净化完成，效率直接提升了四倍。
　　“累不累？”冷康平在安宁喝完乳果汁后问道。
　　“还好，主要是我精神力太差了。”
　　“王娇娇说，嗯，我练练就好。”t
　　冷康平伸手揉了揉安宁的脸，收起狂兽拉着安宁出去。
　　“先吃饭，等回华星你再练。”
　　“我让人去查看这个星球山药的分布，明天先挖最近的，多足兽多咱们再停留几天，要是没有咱们后天返回。”
　　“可以，诶？。”
　　“直接上楼将大壮他们叫下来吃饭。”
　　晚饭大家默契的没有提王娇娇和隐世王家，大家都在讨论明天挖山药遇到巨型多足兽的概率。
　　关键是王娇娇跟巨型多足兽战斗的画面，将这些狂战士刺激大了。
　　即便是当了多年星主，沉稳的冷吉，心中都有了波澜。
　　饭后安宁和冷康平等人陪着孩子们玩，直到睡觉时间。
　　睡前安宁和冷康平简单的交流了王娇娇留下来的信息，做到心里有数后，关灯睡觉。
　　第二日一早收拾妥当，安宁一帮人去了鼠鼠最先发现的山药地。
　　安宁拿着铲子正要挖土，鼠鼠和西尼尔同时拦住安宁。
　　“老大的老大，你拜拜吧。”
　　“对啊宁，你拜拜。”
　　安宁举着铲子，“拜什么？”
　　西尼尔将安宁手里的铲子拿走，“拜拜星际神。”
　　“让星际神保佑你挖到多足兽。”
　　安宁嘴角抽搐，“二爸，神使家族是假的。”
　　西尼尔拍拍安宁的后背，“神使家族是假的，星际神是真的。”
　　“你快拜拜。”
　　安宁垮下肩膀，她二爸还是不愿意接受现实。
　　算了，拜拜也不浪费时间。
　　安宁双手合十，对着四个方向都拜了三拜，还拿出浓酒，往地上倒了三杯。
　　西尼尔没想到安宁会倒酒，想阻拦，安宁已经倒了一杯，只好捂着心口，心疼的将头埋在伍德背后。
　　做完一遍非正规的祭祀，安宁拿起铲子铲了一下土。
　　随后她钻进悬浮车升空，其他狂战士们开始挖掘。
　　在悬浮车上陪着安宁的是冷吉、冷清和栽在花盆里的尖齿金葵。
　　冷吉在开视频会议，冷清在研究赵奇的身体数据。
　　安宁拿出几个抱枕，靠坐到尖齿金葵中间，重新看王娇娇传给她关于芽芽的资料。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　尖齿金葵跟安宁打招呼，安宁不理它们，它们自己咔嚓咔嚓的互相咬牙交流。
　　安宁被它们弄出来的咔嚓声搞的心烦，腿一抬，将咔嚓起劲的几颗尖齿金葵的花盘压在腿下面。
　　尖齿金葵在花盆里撅着屁股一般，晃动的叶子弯着茎秆。
　　花盘被压着，只能小心的用叶子轻轻拍着安宁的腿。
　　其他没被压的尖齿金葵，大幅度的晃动茎秆想要引起安宁的注意，不过都紧紧的闭上了嘴，不敢再咔嚓咔嚓。
　　冷清拿着光屏，像是被点穴般定住看着安宁和变异植物互动。
　　冷吉也暂时停止会议，转头盯着那几颗被压着的尖齿金葵。
　　他们发现那几棵被压住的金葵拍了一会儿安宁，安宁一直没给反应后，它们没有反抗，而是放松茎秆，直接趴着。
　　其他还在花盆里的尖齿金葵停止晃动，开始像离水的鱼一般，无声的嘎吧嘴。
　　那一张一合就是不并在一起的利齿，看着一点都不危险。
　　冷吉和冷清对视。
　　他们好似低估了安宁对变异植物的控制。
　　安宁说过将尖齿金葵栽在花盆里是为了限制它们的行动，其实尖齿金葵们是可以直接从花盆里出来。
　　不过是她给定的规矩。
　　狂战士们以为其中主导控制这些变异植物的是芽芽。
　　安宁这样自然的对待尖齿金葵，看来是安宁主控。
　　那他们要重新评估安宁的综合战力。
　　安宁不管狂战士们对她的评估，她自己的实力现在只能打败闹闹。
　　嗯~赵奇也可以。
　　她在王娇娇给她的资料中的前端，找到了芽芽一代种子的秘密。
　　替身。
　　最顶级的魔植会结出替身种子。
　　替身种子长成的魔植形态各异，能力不同，在母体未死亡前不会显现。
　　等母体死后，其中的一棵可继承母体记忆，重新长成智慧魔植。
　　其中原理尚不清楚，若发现有魔植结出并培育了替身种子，需将替身魔植全部消灭后再消灭母体魔植。
　　资料中还介绍，替身魔植有的会生出自己的智慧，生出智慧的替身魔植不具备替身功能。
　　安宁看到这，知道芽芽关心一代芽芽生长又不同它们亲近原因。
　　怕它们会生出智慧。
　　像在她院子里的胖芽芽，明显能和她简单的交流，三年过去，它见到芽芽还只会装傻。
　　无论她如何试探，胖芽芽都不会在芽芽面前露馅。
　　胖芽芽应该也知道它生出智慧，母体芽芽会嫌弃它。
　　安宁又看了看，资料上异世星际魔植结的种子的各种功能，合上通讯器，抬腿让尖齿金葵起身。
　　鼠鼠有伴了，大壮和甜宝长大陆续要上课、离家。
　　她忙着华星的政务，陪着芽芽的时间有限。
　　要是一代芽芽出几颗产生智慧的金葵，陪着芽芽也挺好的。
　　若是能和大壮它们契约就更好了。
　　安宁心中琢磨着这件事的可行性，通讯器滴滴的响起。
　　下面挖山药的狂战士挖到了巨型多足兽，冷康平让安宁将尖齿金葵放下去。
　　虽然尖齿金葵们吃的多，但是它们的杀兽速度是真的快。
　　这次西尼尔提前组织了一个收尸小队，专门跟在尖齿金葵后面。
　　势必不让尖齿金葵再吃自助餐。
　　悬浮车下降，安宁让小一它们下去，她躲在车里边思考着一代芽芽们问题，边练习隔空净化种子。
　　王娇娇说精神力有无限可能，需要时常练习精进。

第511章 有事，想跟你合作
　　安宁在57号能量星又停留了三天，做个六次非正规祭祀，挖了四个巨型多足兽的窝后，决定返回华星。
　　“宁啊，再挖两个呗，防卫队员们探查的山药地还有十几个，你再挖两个。”
　　西尼尔转到安宁的左边劝着。
　　“是啊，老大的老大，你再挖两个，多足兽王我还没抓够呢。”
　　鼠鼠转到安宁的右边劝着。
　　安宁收起柜子里的衣服，无奈的仰头叹气。
　　“二爸，抓到的巨型多足兽，泡的药酒足够两年的销量。”
　　“鼠鼠，以你的食量，多足兽王够你吃三四年。”
　　“不要说白白，白白敞开了吃，多少多足兽王都不够。”
　　“可是。”
　　安宁抬手阻止西尼尔和鼠鼠再劝，“二爸，鼠鼠，你们想玩呢，可以留在这里继续玩，我真的要回去了。”
　　“华星的种植田还等着我呢。”
　　西尼尔和鼠鼠对视一眼，齐齐垮下肩膀，他们确实没玩够。
　　挖能量植物，收多足兽尸，抓多足兽王，太欢乐了。
　　好久没有这样过瘾了。
　　“收好了吗？”
　　冷康平走进来问安宁。
　　“收好了，甜宝她们都收好了？”
　　冷康平走到床边将床收起来，“都收好了，随时可以出发。”
　　他瞧瞧明显沮丧的西尼尔和鼠鼠。
　　收衣柜的时候对他们说，“西尼尔，山药回去需要处理，安宁没有时间，你可以帮忙指导吗？”
　　西尼尔挺胸，“没问题啊。”
　　“宁将处理方法给我，我绝对能给你指导的明明白白。”
　　冷康平点点头有看向鼠鼠，“小东西，隐世王家应该出现了变故，你帮着去打听一下。”
　　鼠鼠双耳立起，“什么变故？”
　　“有关继承人的吧。”
　　“吱吱，豪门继承风云吗？那我要去看看。”
　　鼠鼠说完消失在原地，冷康平想要嘱咐它两句都没有机会。
　　房间里的家具都收好，三人一起下楼。
　　安宁对着冷康平竖大拇指。
　　没有耽搁时间，一行人上星舰返回华星。
　　这次行程跟想象中的不一样，以为会是一场大战，没成想是收获满满。
　　回到华星，安宁立刻投入到种植田的种植中，冷康平继续分析王娇娇给他留下的资料。
　　夫妻二人以为王娇娇这次离开，会像上次一样，几年不能和他们联系，没想到回华星的第五天，王娇娇主动联系了安宁。
　　“安宁，你这是回华星了？”
　　王娇娇穿着纯白色的长裙，披散着长发，头上戴着花环坐在秋千上，像个发光的天使一样跟安宁打着招呼。
　　安宁拿着铲子，欣赏的看着屏幕中的王娇娇。
　　“回华星了，我正在我家院子里。”
　　“你好适合穿白色，好漂亮。”
　　王娇娇双腿一动，秋千轻轻荡起，“穿成这样才能收到好感。”
　　“你在做什么？”
　　安宁调转镜头，让王娇娇看胖芽芽，“在给我的一号胖芽芽施肥，胖芽芽，动动叶子，打个招呼。”
　　长在黄金果树中间的胖芽芽听话的抬起叶片，对着安宁晃晃叶子。
　　安宁将镜头重新对着自己，有些炫耀的对着王娇娇说：“怎么样？我的胖芽芽可爱吧。”
　　王娇娇停下晃动的秋千，“它生出智慧了。”
　　“你那颗芽芽不知道吗？”
　　安宁将通讯器固定好，接着蹲着在胖芽芽根部附近挖土，“芽芽不知道。”
　　“我还没想好怎么和它说，你给我的资料里说，魔植母体知道替身植物生出智慧会将替身植t物弄死，是真的吗？”
　　王娇娇将头上的花环拿下来，“这些都是海棠告诉我的，真假需要你自己的去判断。”
　　“魔植是你种出来并且养大，你应该最了解它。”
　　“那芽芽不会伤害胖芽芽，我芽芽可不是魔植，它可好了。”
　　安宁用力的挖着土，好奇的问王娇娇，“娇娇，你给打我视讯是找我有事吗？”
　　“有事，想跟你合作。”王娇娇不绕弯子，知道安宁目前时间充裕，直接说出找安宁的目的。
　　“我有一个能量星，要建成安全星，我想向你购买十级能量植物。”
　　安宁放下铲子，“你想要多少？”
　　“有多少要多少，我不用星币购买，我用技术交换。”
　　“异世科技技术。”
　　“这是清单，你找人研究一下，如果可以，我希望三天内给我答复。”
　　安宁通讯器上收到了王娇娇发过来的加密文件，她点了几下没打开。
　　她略有尴尬的放下手，正要跟王娇娇说她考虑考虑，忽然看见鼠鼠出现在王娇娇坐着的秋千拉绳上。
　　它对着安宁猛点头，然后消失。
　　王娇娇注意到安宁的视线，扭头去看绳子，什么都没有发现。
　　“咳。”安宁摸摸自己的脖子，“我刚才脖子抽筋了。”
　　“我会尽快给你答复的。”
　　“你要注意安全。”
　　王娇娇笑笑对着安宁摆手说再见。
　　关掉通讯器，王娇娇立刻让人查附近之处，因为她和安宁通讯屏蔽了附近监控，所以没有发现鼠鼠。
　　安宁结束同王娇娇的通讯后也马上给鼠鼠发消息。
　　消息全部发送失败，她联系冷康平，冷康平同样联系不到鼠鼠。
　　王娇娇用特殊渠道联系的安宁。
　　安宁将王娇娇给她的加密文件发给冷康平，继续给胖芽芽挖坑施肥，同时思考着要早些跟芽芽坦白。
　　至于王娇娇购买能量植物的事情，等冷康平那里有结果再说。
　　芽芽回来这几天很忙，它带着小一它们和白白在清理安全区外不合作的狂兽群。
　　绿粉葡萄防护林在这个采集季可以完成初步闭环，大部分狂兽群经过谈判，已经迁徙至山脉内，安宁会定期去山脉里撒能量植物种子和种植能量植物。
　　剩下不合作的狂兽群，华星的防卫队一直在清除。
　　芽芽因为王娇娇心情不好，回到华星主动要求帮着清理狂兽，鼠鼠去打听八卦，白白无聊也加入了狩猎游戏。
　　给胖芽芽施完肥，安宁坐着悬浮板在自家院子里逛了一圈，该补精神力罩的补精神力罩，早上巡视发现长势不好的植物，该施肥的施肥，该移植的移植。

第512章 我要将胖芽芽挖出来跟我玩
　　“主人，我回来了。”
　　“喵呜~”
　　安宁将准备移植的能量植物归拢在一起，芽芽乘着悬浮板从天而降，白白在芽芽的下面跑了过来。
　　“你们今天回来的很早啊。”
　　安宁抱着白白的脑袋揉了又揉，开心将自己的脸埋在白白的脖颈处。
　　嗯......一股血腥味。
　　“喵呜，喵~”
　　白白甩甩头，原地伸了个懒腰，向前走了两步又回头看安宁。
　　安宁摆手，“去吧去吧，吃多少抓多少。”
　　“喵。”
　　白白对着安宁叫了一声，向后院的荷花湖跑去，它要吃鱼。
　　芽芽将悬浮板降下来，歪着花盘看着安宁挖出来的能量植物。
　　“主人要将它们扔掉吗？”
　　“不扔，院子里的植物长的越来越大，这些长的慢的我准备栽到植物园去。”
　　芽芽晃晃叶子，堆放在一起被安宁挖出来的能量植物，肉眼可见的变的精神不少。
　　它给这些植物用了异能。
　　“主人什么时候栽它们？”
　　安宁抬手看了下通讯器上的时间，“下午吧，快到午饭时间了。”
　　“你和白白今天回来的怎么这么早？”
　　芽芽在原地转了一圈，“上午的巨兽犀比探查的数量多，狂战士们战力不足。”
　　“它们皮太厚，我和白白打的不过瘾，所以提前回来。”
　　“等防卫队重新部署后，明天再去。”
　　安宁点点头，给堆在一起的植物喷了水，盖上遮阳布后往后院的荷花湖行去。
　　她坐在悬浮板上扣着指甲，瞄着在她旁边蛇形走位的芽芽。
　　深吸口气，安宁做了决定。
　　“芽芽，胖芽芽生出了智慧。”
　　嘭。
　　芽芽一个急刹，悬浮板上的花盆向后一倒，芽芽直接翻倒掉到了地上。
　　这种状况安宁从没有见到过，冷康平为了防止出现这样的情形，在芽芽的悬浮板上做了固定。
　　安宁跳下悬浮板，跑到芽芽身边去扶它。
　　芽芽下面的叶子将安宁轻轻推开，它用上面的两片叶子挡住它的花盘，躺在地上不动。
　　安宁见这样的芽芽急了，怎么还躺着不动了？
　　“芽芽，你哪里不舒服？”
　　“主人，我知道我为什么没有人类的脸了，因为刚刚我把脸丢了。”
　　安宁拍了下芽芽的叶子，坐在了芽芽旁边的地上。
　　“你吓我一跳，我以为你摔坏了。”
　　芽芽用叶子撑起自己，花盘对着安宁，“主人，你才吓到我了，胖芽芽不可能生出智慧。”
　　“它虽然是第一个栽种的，但是它是最笨，能力最差，不可能生出智慧。”
　　安宁双手抓住芽芽的一片叶子，“芽芽，王娇娇给我了一些资料，我知道了胖芽芽是替身种子。”
　　“你不想它们生出智慧我理解，但是胖芽芽真的有智慧，不是随机给我的反应。”
　　芽芽在安宁说出替身种子的时候，整个植株僵硬住，它最大的秘密被主人知道了。
　　主人知道它是魔植。
　　主人会嫌弃它，不要它。
　　“其实胖芽芽早就生出了智慧，只是它怕你，不敢在你面前显露。”
　　“而且我感觉它不止生出了智慧，它可能还可以像你一样移动，因为我发现它自己挪地方了。”
　　“虽然它每次挪动的距离很少，积年累月快移出一棵树的距离。”
　　“芽芽，你。”
　　安宁想要问芽芽的想法，发现芽芽低着花盘，整棵植物散发着颓废的气场。
　　“芽芽。”
　　“主人是要赶我走吗？”
　　这次换安宁愣住，她立刻摆手，“没有，我将冷康平赶走都不会赶你走的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　芽芽一个挺身直立站在地上，“主人知道我是魔植也不赶我走吗？”
　　“魔植是那个世界给你们起的名字，我可不认为你是魔植，对我来说，你是天上派下来帮我的灵植。”
　　“灵植？”
　　“我是灵植。”
　　“芽芽不是魔植，芽芽是灵植。”
　　芽芽花盘上的花瓣展开，十片叶子齐齐晃动，根系在地面上铺开，围着安宁开始奔跑。
　　安宁站起来看着芽芽笑，说出来其实也挺容易的。
　　芽芽跑着跑着转换方向，往前院的方向跑。
　　安宁踩上悬浮板，追了过去，“芽芽，你去哪？”
　　“我要将胖芽芽挖出来跟我玩。”
　　“芽芽，等一等芽芽。”
　　安宁想让芽芽停一下，不要吓到胖芽芽，芽芽不管，它兴奋的跑到胖芽芽身边，两片大叶子向下一铲，直接将胖芽芽挖出出来。
　　空出一片叶子卷住胖芽芽的茎秆，用力一抖，根上的土全部抖掉。
　　然后将懵逼的胖芽芽放到它的旁边。
　　胖芽芽的茎秆叶子硬的似金属，直愣愣的一动不动。
　　它以为芽芽要弄死它。
　　“动。”
　　芽芽用叶子拍了一下胖芽芽。
　　胖芽芽像不倒翁一样原地晃了晃，继续僵硬。
　　“你动。”
　　芽芽又用叶子拍胖芽芽。
　　安宁看不下去连忙阻止，顺便跟胖芽芽解释，芽芽不是要弄死它，是想跟它玩。
　　连哄带保证，安宁用了20星分，胖芽芽才试着动了动叶子，花盘僵硬的转动一下。
　　植物间有特殊的交流方式，安宁不懂，
　　反正胖芽芽试着动叶子后，芽芽开始在胖芽芽身上左拍拍右拍拍，好似又给胖芽芽输送了些异能，胖芽芽变活泼。
　　试探着动叶子动根系，围着安宁和芽芽转圈走着。
　　安宁借此机会问了芽芽，胖芽芽的能力。
　　得到的答案是抗揍。
　　胖芽芽主要的能力是防御性强，攻击力几乎没有，所以芽芽才说胖芽芽的能力弱。
　　其次，所有一代种子种出来的金葵以及芽芽都还有一个同样的能力。
　　同周围的植物交换生命力。
　　它们平时种在植物之间，能促进周围植物生长，一但自身受伤，周围的植物会反哺给它们生命力。
　　种在华星的一代芽芽们，除了胖芽芽都种在种植田里，平时它们遇不到危险，所以它们所在的种植田内的能量植物长的特别好。
　　芽芽的解释突然让安宁明白，为什么芽芽受伤的时候，要将种植室内所有的植物，跟它放在同一空间。
　　为的是借助其他植物的生命力治愈自己。
　　想到这安宁也更能理解，异世将芽芽这种智慧植物称呼为魔植的原因，太难杀。

第513章 鼠鼠你是属曹操的吧
　　安宁陪着胖芽芽玩了一会儿，盼盼来找安宁，接孩子的时间到。
　　盼盼开车，芽芽陪同，t安宁刚到学校门口，冷康平的悬浮车也赶到。
　　他下车给安宁开车门。
　　“你怎么也过来了？”
　　安宁牵着冷康平的手往学校走，“大壮和乐安第一天上课我都来接，甜宝上课我也要来的。”
　　“不知道她适不适应，有没有欺负同学。”
　　冷康平想到冷傲给他发的实战课中，甜宝揍了半个班小狂战士的视频，骄傲的抬起头。
　　他女儿就是牛。
　　安宁发现冷康平突然得意起来，手上用力捏了下冷康平的手。
　　“王娇娇的加密文件解开了？”
　　冷康平反应了一下点头，“解开了，研究院的人正在研究。”
　　“今天能给出初步意见。”
　　安宁看着学校的校门，“鼠鼠给了提示，那些技术应该是好的。”
　　“它一走好几天，真怕它被发现。”
　　冷康平看见踩着悬浮板出来的三个孩子，挥着手安慰安宁，“放心吧，隐世王家小东西熟着呢。”
　　“它敢在王娇娇同你视频的时候出现，说明它有信心不被抓住。”
　　“甜宝，大壮，乐安，这里。”
　　三个孩子已经到了校门口，见到安宁和冷康平，一起飞了过来。
　　大壮速度飞快的冲向冷康平，快到冷康平身边时，双脚一蹬躺在悬浮板上跳起来扑到冷康平的身上。
　　甜宝和冷乐安则乖乖巧巧的停在安宁的身边，停稳了才让安宁抱。
　　冷康平将大壮从身上扯下来夹在腋下，回身将甜宝抱起放到脖子上，冷乐安被他夹在另一边，嘻嘻哈哈的往安宁的悬浮车走。
　　安宁收了几个孩子的悬浮板和冷康平的悬浮车，坐盼盼开的悬浮车回家。
　　路上冷乐安给安宁讲述，甜宝今天挑战全班小狂战士，一战成名。
　　“爸爸，妈妈，我不想在这个班，我想换一个班。”
　　甜宝窝在安宁的怀里，说着她的想法。
　　冷康平将爬到他头上的大壮拽下来，“这个班你不喜欢吗？”
　　甜宝摇头，“他们太弱，而且他们学的课程我早就会了。”
　　“跟他们一起上课浪费时间。”
　　冷乐安坐在一边挠头，他也在这个班。
　　安宁捏着甜宝的耳朵，“那你想去哪个班？”
　　甜宝伸手一指大壮，“壮的班级。”
　　“不行。”大壮双手叉腰站在冷康平的身边。
　　“不能去我的班级。”大壮的眼睛叽里咕噜的转，“我的班级都是大孩子，他们打人可疼可疼了。”
　　甜宝盯着大壮看，大壮眼睛盯着车顶，绝不回看甜宝。
　　冷康平和安宁对视一眼，没有马上答应甜宝。
　　让甜宝去上狂战士学校，他们和冷傲已经担着很大的压力。
　　要不是这些年同女性保护局的局长保持着友好关系，布兰登同万局长关系也不错，甜宝是万万不能去狂战士学校上课的。
　　现在甜宝还想跳级，有些难办。
　　但是甜宝说的没错，以她现在的实力，刚觉醒一年不到的小狂战士们，对她来说都不够练手的。
　　这事还得和冷傲再商量。
　　回到家，火火已经做好午饭。
　　下午孩子们没有课，吃完饭睡了一会儿，冷康平带着他们去防卫队玩。
　　安宁在家将那些挖出来的能量植物栽到离家不远的植物园里，剩余的时间在家陪着闹闹也在等研究院的消息。
　　·
　　“怎么样？有结果了吗？”
　　安宁早早的在院子里等冷康平，冷康平带着孩子们回来，立刻迎了上去询问。
　　冷康平抱着安宁亲了一口，“有结果了，进屋说。”
　　“芽芽在干嘛？”
　　冷康平指着呼呼挥着叶子的芽芽。
　　安宁转头看了一眼，“教胖芽芽使用悬浮板。”
　　“啊，我忘说了，胖芽芽确实生出智慧，还能像芽芽一样裸根行走，只是没有什么攻击力，不过芽芽说它的防御力非常高。”
　　冷康平低头看安宁，“像尖齿金葵一样的智慧？”
　　“不是，尖齿金葵的智商跟养的宠物一样，只能听懂简单的口令，胖芽芽是生出了可以和我们交流，像芽芽鼠鼠一样的智慧。”
　　“先不说这个，你先跟我说结果。”
　　冷康平揽着安宁的腰往房子里走。
　　“我和傲叔商量了一下，可以单开一个班级，将有潜力的孩子放到一个班级里。”
　　“这样就能将乔、孙全、大壮他们安排到一起。”
　　“乐安实力不行，可他的理论课扎实，暂时放到一个班也可以。”
　　“怎么了？”
　　冷康平发现安宁眉头皱在一起，抬头看着他不说话。
　　安宁摸摸眉心，“学校的事，下午不是一起和傲叔通视讯商议的吗？”
　　“我问你的是王娇娇的加密文件，研究院那里有结果了没？”
　　冷康平将额头抵在安宁的头顶，呵呵的笑了起来。
　　安宁无奈的推着冷康平的脑袋。
　　冷康平笑够了站直，“研究院也出了结果。”
　　“那些技术非常值得研究，要辛苦你了。”
　　安宁摇头，“没什么辛苦的。”
　　“我想好了，技术值得交换，我就将鼠星的能量植物挖出来给王娇娇。”
　　“那些植物长了几年，移栽成活率高，价值也高。”
　　“再搭配一些幼苗，应该能满足王娇娇的需求。”
　　冷康平揽着安宁走进客厅，“王娇娇给了三天考虑时间，看小东西在这三天能不能回来。”
　　“它回来，我们能知道的更详细些。”
　　夫妻俩坐在客厅的沙发上聊天，智能保姆机器人卡拉将闹闹从楼上带下来，让他们和闹闹互动。
　　甜宝和乐安在院子和芽芽玩，大壮跑到厨房看火火做晚饭。
　　同平常一样的傍晚，因为鼠鼠突然回来变的不一样。
　　“吱吱，我回来了啦，惊不惊喜？意不意外？”
　　鼠鼠站在闹闹的摇篮边缘，双臂展开，对着安宁和冷康平喊道。
　　“呜哇~~哇啊~~”
　　“啊~~”
　　闹闹被鼠鼠翻译器的声音吓到，不满的嚎啕大哭。
　　安宁抱起闹闹，“鼠鼠你是属曹操的吧，说你你就到。”
　　“你回来的是够惊喜和意外的。”
　　鼠鼠从摇篮上跳下来，藏在摇篮的后面。
　　诶呀，惹祸了。
　　闹闹小丫头哭起来可不容易哄。

第514章 发现我也抓不到我
　　鼠鼠是带着消息回来的，它喜欢在人多的时候说。
　　冷康平冷着脸给伍德等人发消息，让他们过来吃晚饭。
　　冷吉和达伦回了冷家安全星还没有回来，来安宁家吃饭的只有伍德西尼尔夫夫、冷傲、冷清、布兰登父子和孙全。
　　吃饭的人数增加，冷康平没让火火做复杂的菜，家里还有很多穿好的串，直接吃烤串。
　　边吃边说是小东西喜欢的模式。
　　通知的狂战士过来，闹闹还没有停止哭泣，几个人轮番哄，才让这个小丫头停下来。
　　“吱吱，终于不哭了。”
　　鼠鼠四肢摊开趴在茶几上，“我起的名字真好，她真闹诶。”
　　安宁手握空拳，用力捶了鼠鼠的屁股。
　　“你不说你管闹闹吗？闹闹哭你怎么不管了？”
　　鼠鼠揉了揉自己的屁股，翻身爬起，“我是给你们机会，要是本鼠出手，一秒止哭。”
　　安宁眯着眼睛，“我现在将闹闹弄哭，你给我表演个一秒止哭。”
　　“吱吱吱。”鼠鼠拉着安宁的袖子，“开玩笑，开玩笑的。”
　　“我给闹闹带了礼物，可好玩了。”
　　“你瞧。”
　　鼠鼠说完，碰了下它带着的蝴蝶结，一个圆球凭空出现。
　　圆球在茶几上滚了滚，几道光线在圆球上闪过，然后圆球开始变化成各种可爱的狂兽。
　　“它还能互动呢，我不会操作，让冷康平研究吧，我去看看烤串。”
　　安宁将圆球收进空间纽，然后伸手抓住鼠鼠的马甲，“你在王家偷的？”
　　“还有我看见你蝴蝶结下面多了一个铃铛，那是个基因绑定空间首饰吧，也是偷来的？”
　　鼠鼠瞪眼，双爪捂着胸口，“老安啊，你太让我伤心了。”
　　“我给你们打听消息，你们不给我好处，我自己找了点辛苦费，你竟然说我偷？”
　　“啊-啊-啊-，我的心啊，比那寒冷季的温度还要低。”
　　安宁无语，静静地看着鼠鼠表演。
　　“啊-啊-啊-，都没有人心疼我啊，白白呢，我白白呢。”
　　安宁将鼠鼠抓起来晃了晃，“我是怕你被王家追杀。”
　　“因为那些种子，你已经被王家盯上，这次又在王家待着这么长时间，你确定没有人发现你？”
　　鼠鼠的眼睛转了转，“应该没有吧。”
　　“发现我也抓不到我。”
　　“老安啊，我可是给你办事，真要出问题，你要保护我呦。”
　　安宁又用力的晃了晃鼠鼠。
　　这个鼠鼠，真不让人省心。
　　她抓着鼠鼠，走出客厅去院子里。
　　院子里已经搭好了烤架，几位狂战士正在烤串，大壮也像模像样的站在一个矮一些的烤架前烤着串。
　　“啊，白白，我亲爱的白白。”
　　鼠鼠夸张的喊了一嗓子，从安宁的手上消失，出现在白白的毛毛里。
　　安宁将装圆球的空间纽给冷康平，让他看看，主要是看里面有没有定位器，监听仪之类的。
　　人员到位，食材也到位，晚餐开始。
　　因为有t事情要聊，乔和孙全带着甜宝三个孩子到后院人工湖中的亭子吃饭，烤架和饮品都给他们带着。
　　火火和盼盼也同他们一起，帮着他们烤串，保护他们的安全。
　　冷康平接通冷吉和达伦的视讯，坐好后问鼠鼠，“小东西，现在可以说了吗？”
　　鼠鼠抱着一块肉块啃的正欢。
　　“再等等，让我吃个半饱，老安有句话说的好，心急吃不了热豆腐。”
　　“嗯，有豆腐吗？我想吃香煎豆腐。”
　　冷康平手握成拳，捏的嘎巴嘎巴响。
　　安宁拿出一盘豆腐和铁板准备煎豆腐，冷康平看见接过去，让安宁安心的吃饭。
　　“看你们吃我也馋了，还好走的时候拿了不少的串，我也烤着吃。”
　　达伦在通讯器的另一头支起烤架。
　　冷吉冷着脸瞟了眼通讯器，让手下继续汇报。
　　他在开会，晚餐吃的是能量剂，在华星待着时间长了，能量剂真难吃。
　　鼠鼠吃了八分饱，站在了桌子中央。
　　芽芽配合调暗院子里的光源，打开了它悬浮板上光球，多彩的光斑照射在四周，追光打在鼠鼠身上，将鼠鼠的影子拉的老长。
　　“咳咳，试音试音。”
　　鼠鼠调好翻译器的音量，开始了它的表演。
　　为了更好的说明人物关系，它打开了它的通讯器的绘画面板。
　　不会写字没关系，会画画就行。
　　鼠鼠抓住隐世王家人的特点进行绘画。
　　例如王娇娇是双刀，王家家主是一撮小胡子，有过一面之缘的王威是一块肌肉......
　　鼠鼠不愧是上过表演课，现在的表演可谓是人物刻画清晰，语言精炼不啰嗦。
　　时间线衔接恰当，逻辑严谨。
　　原本对鼠鼠多有不满的冷康平，放松心态认真看表演。
　　这样的一场精彩的表演，值得他煎得的那盘豆腐。
　　“好。”
　　西尼尔带头鼓掌。
　　安宁随后跟着给鼠鼠拍手。
　　其他人都不吝啬自己的欣赏，给鼠鼠送去掌声。
　　鼠鼠双爪抓住马甲的边边，对着众人行礼。
　　“小东西，王娇娇真当着王家家主的面，杀了一个继承者候选人啊？”
　　掌声停止，西尼尔问出心中疑惑。
　　鼠鼠指指它画的双刀，“当然，你别看她在人前穿着一身白裙子，一脸无辜的样子，下杀手不眨眼。”
　　“要我说，那是王家家主才不是东西。”
　　“利用完王娇娇，给了王娇娇继承的印章，现在发现控制不了人家就想重新找个继承人，太过分。”
　　伍德咬了一口蘑菇，“那王家家主没有揭穿王娇娇人后真实的样子？”
　　鼠鼠从冷傲面前的盘子里拿走两粒烤黄金棒，坐在自己的椅子上抱着啃。
　　“嗯，王娇娇的演技才叫真的好，王家家主要是说了，王家的其他人也不会信。”
　　“而且王娇娇的星网技术特别好，她不会让人偷偷留下的她的照片啊，视频啊这些。”
　　“还有啊，王家家主还想利用王娇娇跟海棠合作，他也不敢将王娇娇得罪很了。”
　　“我感觉啊，王家家主就是想恶心恶心王娇娇，或者提醒她，他现在才是王家的家主。”
　　在场的除了冷康平夫妻，伍德夫夫和鼠鼠几个非人类外，其他人都不知道海棠是安宁的生母。
　　所以他们也没有顾忌的问鼠鼠，关于海棠的问题。

第515章 可能吧，不过有点疯哈
　　鼠鼠这次去王家看到的主要是隐世王家家主想趁着王娇娇不在，弹劾她，换继承人。
　　没想到王娇娇比一同出来的王威回去的还快。
　　鼠鼠去王家的时候，王娇娇已经到家且已经跟王家家主吵了一架。
　　它到的时候，只看见王娇娇出刀，在王家家主的书房，砍了一个继承人的脑袋。
　　后来经鼠鼠偷听，知道那个被砍脑袋的是王家家主的私生子，是王家家主最看好的继承人。
　　冷傲将空签子放到一边，又拿起一串肉串，“我对那个海棠很好奇，小东西你见到过她吗？”
　　鼠鼠一爪子拍在自己椅子的扶手，“我见过，但是我不知道是她。”
　　“我拿红地薯藤的时候，当时拿着红地薯苗的就是海棠，我怕被发现没细看，只想着怎么将红地薯藤弄回来。”
　　“我听说，她最近会来，近二十年她来王家特别频繁。”
　　鼠鼠将黄金棒粒全塞到嘴里，调小翻译器的音量，走到吃饭的狂战士近前。
　　“我还听说啊，王家家主和海棠要合作，他们王家不是自封为神使家族嘛，海棠这个会精神力的会被封为神使。”
　　“海棠好像还会带人过来，帮着王家重回星际，成为星际第一家族。”
　　鼠鼠小眼睛瞟向冷吉，“王家这任家主野心很大呦。”
　　“海棠会精神力。”冷清重复着鼠鼠的话。
　　他搬着椅子靠近鼠鼠，“你说说这个精神力。”
　　“说什么精神力？”冷傲打断冷清，“先说和异世合作。”
　　冷清斜了冷傲一眼，“异世人的战力主要靠的是精神力，当然要先了解”
　　冷傲对着冷清瞪眼睛，“哼，小东西只在王家待了几天，它能知道多少关于精神力的事情？”
　　“再说异世来人能来多少人？我们要防的是王家。”
　　冷清看都懒得看一眼冷傲，他看着面前的烤串，“王娇娇离开前给康平留了王家的资料，你也说小东西在王家待的时间短，它知道的能比资料上的多？”
　　“你这是转移话题......”
　　鼠鼠将嘴中的黄金棒粒嚼碎咽下去，迈着小短腿移动到安宁面前，“让他们吵去吧，咱们说。”
　　安宁给鼠鼠切了一小块烤多足水兽肉，用牙签扎好递给鼠鼠，“王娇娇对于王家主要和海棠合作是什么意见？”
　　“谢谢。”鼠鼠双爪握住牙签。
　　“她反对，我听她和她的手下说，要是她爸一一一行，她要不客气。”
　　布兰登将烤的有一点焦的肉排放在白白的餐盘里。
　　他不懂就问，“一一一行是什么意思？”
　　安宁帮着鼠鼠解释，“应该是一意孤行，独行其是的意思，鼠鼠你继续。”
　　布兰登？？？？
　　鼠鼠点头，“对，就是孤行。”
　　“王娇娇的手下还劝王娇娇不要走最后一步，说会有办法将那个通往异世通道毁掉。”
　　安宁晃着手中的多足水兽串，“要是我，我也反对和海棠合作。”
　　“不过那个通道一直在，确实是个问题。”
　　“现在只有海棠单人能过来，说不准其他异世人不久就能大量的过来。”
　　“以咱们现在了解到的，异世生存环境可能比咱们这里还要恶劣。”
　　“海棠拿了众多咱们这里的植物样本回去，这些样本一定是对他们有用，海棠才能不停的换身体，不停的过来换样本。”
　　“唉~非我族类，其心必异。”
　　安宁的话中的意思，听到的狂战士心中都明白。
　　尤其是达伦，他想到他抓王宗时王宗说的话，他以为华星有异世通道，冷家要同异世合作，将星际人当奴隶。
　　他将他的担忧说了出来，“怕王家想要的也不只是取代冷家，成为星际第一家族这么简单。”
　　“支持康尼家做实验也是现在这个王家家主做的，他的野心可能更大。”
　　伍德将杯中的淡酒喝光，“异世通道在王家的主星上，用什么办法能将那个通道毁掉？”
　　这个问题没有人回答伍德，在场的人都不知道异世通道的成因，更不可能知道如何毁掉。
　　几个人默默吃的串，安宁突然想到王娇娇要跟她换十级能量植物，种在一个能量星上的事情。
　　她心中突然有了个大胆的猜测。
　　“那个，要是星球爆炸，异世通道能不能被毁啊？”
　　仍在开会的冷吉猛地将头转向镜头，他抬手让现场的人安静，他问安宁，“你说的是怎么样的爆炸？”
　　安宁双手虚虚的扣在一起，然后伸直打开。
　　“嘭，整个星球炸掉。”
　　吃烤串的狂战士都被安宁的异想天开逗笑，星球不是随便可以炸掉的。
　　不过再一细想，好似确实是一个可以摧毁异世通道的方法。
　　冷吉手点着桌面，他看向安宁，继续问，“你怎么会突然这么想？”
　　安宁看向冷康平，冷康平点头，她才开口说道，“上午王娇娇找过我，要跟我合作买十级能量植物。”
　　“她说她想将一颗能量星建设成安全星。”
　　“正常建设安全星，最先考虑的不应该是能量植物，栽种能量植物是后续要做的。”
　　“除非。”
　　西尼尔拍着大腿接话，“除非她是要用十级能量植物吸引一部分人去那颗能量星，然后她将不走的人和王家主星一起炸掉。”
　　安宁耸肩，“可能吧，不过有点疯哈。”
　　冷康平看着安宁，“王娇娇是个疯子。”
　　“她早想让王家家主，她父亲死。”
　　安宁眼睛左瞧瞧右看看，拿起一串蔬菜继续吃着。
　　她就是那么一说，狂战士们好似当真的了。
　　冷康平他们确实是当真了。
　　这样就能解释王娇娇为什么将王家的信息留给冷康平。
　　因为那些以后会t飞灰湮灭，没用了。
　　如果安宁猜测是真的，那王娇娇是在布一个大局。
　　一个毁了现任王家家主的局，一个助她脱困的局，一个让星际感恩她的局，一个让她带领新的王家，重回星际的局。
　　狂战士寿命长，王娇娇想要活过王家家主不容易，直接杀掉王家家主也不现实。
　　可她要是能和冷家或者星际多家合作，牵引一颗行星去撞击王家主星，倒是有可能实现。

第516章 火火和盼盼遇到了危险
　　狂战士凑在一起谈论隐世王家，异世通道。
　　安宁瞄了几眼还在吵的冷傲和冷清，用刀切了两块素菜给鼠鼠，她和鼠鼠对着吃。
　　鼠鼠自己吃也没忘了白白，偷偷的和安宁说想要喝甜甜的淡酒。
　　喝淡酒不是大事，安宁拿出一瓶同鼠鼠和白白分着喝。
　　她们在前院喝淡酒，后院亭子里的几个孩子也在喝甜淡酒。
　　酒哪里来的？
　　大壮偷偷藏的。
　　大壮趁着盼盼和火火，看芽芽训练胖芽芽用根系走路的间隙，偷偷的将淡酒倒在几个人的果汁杯中。
　　他早想尝尝甜淡酒的滋味，可家里人不让他喝。
　　这次有单独吃饭的机会，大家一起喝，被发现了揍他也会轻一点。
　　甜淡酒是安宁用水果酿出来，混入果汁里，口感上没有太大差别，闻着有淡淡的酒味。
　　几个孩子吃的是烧烤，气味比杯子里的酒味还重，也就没有人发现大壮的小动作。
　　天完全黑掉，晚餐进入尾声。
　　“嗷呜~~”
　　一声兽吼让喝的微醺的安宁清醒。
　　她茫然四顾，看见白白两只前爪踩在餐桌上，对着布兰登吼。
　　布兰登手中拿着一根烤的有点糊的鸡翅，惊讶的站在白白身边。
　　之前拿糊肉给白白，白白没有这么大反应。
　　“鼠鼠，白白怎么啦？”
　　安宁伸出手指，点着鼠鼠的肚子。
　　鼠鼠平躺在餐桌上，“别动，别动我。”
　　“白白喝多了，它要听唱歌。”
　　“是谁在唱歌，温暖了心窝......”
　　安宁吸一口气，对着站起来警惕的冷康平摆手，“白白喝多了，它要听唱歌，鼠鼠在唱歌。”
　　冷康平收起手上的异能，几个大步走到安宁的身边，从空间纽拿出扩声器放到鼠鼠翻译器的旁边。
　　瞬间踩了鼠尾巴的歌声扩散在院子里。
　　白白听到鼠鼠的声音，双爪放下，开始在前院溜达。
　　猫步走不了了，醉步可以走一走。
　　狂战士们将还在燃烧的烤架熄灭，免的白白毛被烧。
　　众人第一次见到狂兽喝醉，拿出通讯器录像。
　　正录的起劲，忽听到盼盼喊救命。
　　不知道盼盼用了什么扩声器，声音像是炸雷一般响，连住在附近的琴和桃子都听到。
　　安宁听到这个声音彻底醒酒，想到在后院吃饭的孩子，踩上悬浮板向后院冲。
　　狂战士们反应过来，有用跑的，有开悬浮车也有踩悬浮板的，齐齐奔向后院。
　　鼠鼠双臂撑着身体起身，看看跑光的人，一个闪身躺在白白的脖子上。
　　“去，咱们也去看看，去看看。”
　　“白白，走反了，那是大门。”
　　“诶？对不起，没反，是我躺反了。”
　　开悬浮车的冷康平和布兰登最先到了后院。
　　他们以为孩子们遇到了危险，到了一看，是火火和盼盼遇到了危险。
　　盼盼跟火火躲着大壮的鬼火攻击，还在扯着脖子喊救命。
　　大壮同样哈哈的喊着，每喊一声，双手往外放一朵鬼火。
　　甜宝站在大壮的不远处，盯着大壮喊着不可以，冷乐安却抱着脑袋在餐桌边上打滚。
　　后院的亭子已经快被大壮烧成危亭，冷康平冲过去阻止大壮。
　　布兰登则在找他儿子乔。
　　看了一圈，在荷花池里看到他儿子平躺在水面上，脑袋一歪喝口水，然后向天上吐水柱。
　　孙全在他旁边扑腾，起起伏伏的像是个钓到鱼的鱼漂。
　　布兰登正犹豫是救孙全还是救冷乐安时，其他踩着悬浮板的狂战士到了。
　　不用犹豫，离谁近救谁。
　　安宁到时，冷静的看了下情况，几个精神力罩罩向了甜宝和冷乐安。
　　头疼时冷乐安没有哭，头不疼了反倒躺在地上嗷嗷哭。
　　甜宝感受到安宁的精神力，小丫头歪着头，眼神迷离的找着安宁在哪。
　　水里的两个和亭子里的两个孩子都被带离，只有大壮难搞。
　　他想喝甜淡酒，往自己杯中倒的甜淡酒最多，醉的也最厉害。
　　冷康平抱着他，他小手贴到冷康平的裤子上，直接让冷康平来个下衣失踪。
　　好在冷康平有穿底裤的习惯，不然脸要丢大了。
　　冷康平气的双手握着大壮的一双小手。
　　不知怎的，大壮竟然从嘴中吐出一个火焰球，火焰球慢悠悠的又去袭击盼盼。
　　“小康平啊，你捂好大壮啊。”
　　“谁过来帮我挡一下火球啊，我都快烧没毛了。”
　　火火躲的远远的，六条手臂同时摆着。
　　“老大，我不能帮你了，我头发都没了。”
　　“你拿胳膊帮我挡一下。”
　　“不行啊，明早上我要包包子，包馄饨，包烧麦，包蒸饺。”
　　“你不是还有五条胳膊吗？”
　　“老大，胳膊一个都不能少啊。”
　　两个智能机器人说着话，火球到了盼盼身前。
　　盼盼正瘸着腿躲着，一道土墙竖在盼盼前面。
　　火球在火墙上烧了个洞后又一道土墙立起，火球才被消耗掉。
　　一个火球消耗了，无数个火球袭来。
　　原来大壮不满冷康平困住他，挣扎期间呼呼的往外放火球。
　　不要说冷康平困不住一个孩子，要知道挣扎起来的孩子，比过年的猪还难抓。
　　为了消耗这些火球，伍德的雷球，冷傲的土墙，布兰登的水球同样呼呼的往外发。
　　在内区巡视的防卫队以为星主家遇袭，立刻向上汇报。
　　最终汇报到的人是冷康平和布兰登。
　　李青和琴的第三夫听到盼盼喊救命时，带着人往安宁家赶，安宁将人放进来帮着处理大壮释放的火球。
　　“甜宝，那是大壮，让大壮停下来。”
　　安宁抱着甜宝给她指大壮的位置。
　　甜宝用手撑着要合上的眼皮，“好。”
　　“啊呀。”西尼尔捂着头，疼的原地跳起。
　　安宁释放两层精神力罩罩住西尼尔。
　　“甜宝啊，不是二外公，是大壮。”
　　“好。”
　　“啊~”
　　刚刚从溺水中缓过来的孙全，喊了一嗓子，白眼一翻重新躺了下去。
　　安宁伸手将甜宝的手放下，让她趴在自己的肩膀上睡觉。
　　想了下，安宁对着狂战士们喊，院子里的植物不重要，先把大壮控制住。
　　可狂战士认为大壮异能耗尽就会停下，院子的能量植物一棵都不能被毁。
　　安宁正焦急的原地转圈时，看见在桥上看热闹的几个非人类。

第517章 妈呀，沉了
　　“芽芽，芽芽快帮忙啊。”
　　安宁抱着甜宝，踩着悬浮板往芽芽和白白那里移动。
　　焦急的她都忘了可以和芽芽用精神力沟通。
　　芽芽晃晃叶子，用精神力问安宁，‘主人，大壮玩的挺开心的，让他玩呗。’
　　‘玩累他就停下了。’
　　安宁，‘芽芽，大壮在安全区外怎么玩都行，在院子里这样玩不行的。’
　　‘你快帮忙。’
　　芽芽叶子一动，拍了胖芽芽一个趔趄。
　　胖芽芽转动圆鼓鼓的花盘，不明白芽芽为什么突然拍它。
　　它没等到芽芽给它解释，等到的是芽芽再次晃动叶子，抡圆了给了它一下。
　　胖芽芽直接飞到了布兰登面前，为他挡了一簇火苗。
　　大壮无往不利的异能火焰，在胖芽芽面前哑火，只给胖芽芽的叶子烧了个黑印子。
　　在众人惊讶的愣神时，芽芽对着胖芽芽喊，“拍火，将火拍灭。”
　　胖芽芽晃晃自己的肥叶子，挪动着走的还不利索的根系，拍蚊子一般，拍着慢悠悠飘过来的火苗。
　　大部分狂战士停止施展异能，傻愣愣的看着胖芽芽玩游戏一般，两片叶子一合，拍灭一朵绿色鬼火。
　　两片叶子一合，又一朵鬼火被拍灭。
　　冷傲咽了口口水。
　　他是土系异能，防御力在异能中最强，
　　他八级狂战士放出的土墙都能被烧穿的火焰，在胖芽芽叶子上只能留一个黑印子？
　　冷傲单手握拳，用力捶了一下亭柱。
　　抗揍？能力低？
　　他信了芽芽的鬼话。
　　胖芽芽能力逆天了好嘛。
　　“傲叔，快离开，亭子要塌了。”
　　安宁站在悬浮板上大喊，原本摇摇欲坠的亭子，在冷傲的一拳下，彻底报废。
　　冷康平拎着大壮，冷傲和伍德闪身躲避，快速离开亭子。
　　大壮被冷康平用金属困住也不老实，不时的有火焰烧穿过金属钻出来，冷康平只好加厚金属，连大壮的嘴都给堵住。
　　嘴被堵住大壮就发不出火苗了吗？
　　不，大壮的鼻孔也能喷火苗。
　　总不能将大壮的鼻子嘴巴都堵住，这才是狂战士一直在院子里灭火的原因。
　　冷清有给冷康平拿药，根本喂不进去。
　　一个喝醉酒的孩子，弄的十几个名狂战士狼狈异常。
　　尤其是冷康平，让大壮烧的只剩下一条底裤。
　　“白白，咱们去帮t忙，要不冷康平该裸奔了。”
　　“喵？”
　　怎么帮？
　　“咱们这样，再这样......”
　　白白点点头，后腿一蹬，从荷花湖的桥上跳到冷康平身边。
　　大壮此时躺在地上蹬着腿，小鼻子一耸一耸的，不停的有火苗从大壮的鼻孔冒出。
　　白白低头看了看大壮，在冷康平疑惑的眼神下，张嘴咬住大壮的小腿就跑。
　　它是想跑进浅一点的荷花湖里的，奈何它也喝了淡酒，跑偏了，直接跳进了五米深的小紫湖。
　　发现跑错了的白白，张嘴问鼠鼠怎么办？
　　它一松嘴，大壮咚一下沉了下去。
　　他身上有金属，沉的还挺快。
　　“妈呀，沉了。”
　　鼠鼠翘着脚看着下沉的大壮，吱吱的叫了起来，“快来人啊，大壮沉底了。”
　　白白会浮水，但是它不会潜水，急的在水面上狗刨。
　　还好冷康平反应快，在大壮落水的时候他也跟着跳进去，衣服都不用脱，潜水完全没有阻碍。
　　安宁站在桥上看的揪心，她抱着甜宝什么都做不了，只能等。
　　布兰登几个水性好的扑通扑通下了水，冷清拿出医疗仪，在桥上等着救援。
　　很快大壮被托了上来。
　　身上的金属消失，口鼻不再往外喷火苗，改为喷水。
　　安宁跪在冷清的旁边，“救救大壮，冷院长一定要救救大壮。”
　　“好。”
　　大壮还有呼吸，冷清将大壮放到自己的腿上趴着吐水，拿出医疗仪给大壮检查。
　　狂战士们聚在冷清的周围等着结果。
　　“大壮啊，大壮他吧，嗯。”
　　“吼~”
　　白白在水里对着冷清一声巨吼。
　　它不知道冷清的毛病，急的差点一爪子挠冷清一个满脸花。
　　其他人听到冷清支支吾吾，悬起来的心放下来。
　　安宁瘫坐在桥上，差点抱不住怀里的甜宝。
　　伍德一直瞄着安宁，眼疾手快的将睡着的甜宝接过去，让西尼尔去扶安宁。
　　“送去医疗中心？”
　　冷傲拿出悬浮车问冷清。
　　冷清被白白吼的嘴皮子利索不少，“不用送，大壮只是水喝多了，没事。”
　　“他不醒是其他的原因。”
　　冷康平从空间纽拿出一件长风衣穿上，“大壮喝酒了。”
　　“这几个小家伙都喝了酒。”
　　冷傲收起悬浮车，“谁拿出来的酒？”
　　“大壮。”冷康平斩钉截铁的说道。
　　他都不用去调监控，以他对他儿子的了解，偷喝酒这个事，只有大壮能干出来。
　　乔和孙全不敢让三个小孩喝酒，冷乐安从来不藏东西。
　　甜宝不藏吃的，她喜欢收集狂兽身上的羽毛、兽角、鳞片这些。
　　剩下的只有爱藏美食的大壮。
　　冷傲看着远处站着的盼盼和火火，“能不能是盼盼干的，要是大壮干的它得拦着啊。”
　　“不能，盼盼有禁制，不能给孩子喝酒，估计是大壮偷着喝的。”
　　“各位先回去吧，我回头调监控出来，不会冤枉大壮的。”
　　“等等。”
　　安宁吓的腿软，靠着西尼尔站着，“等等再走，冷院长，再给乔和孙全好好看看吧。”
　　布兰登大手一挥，“不用，冷清刚才给看了，死不了。”
　　“他们已经11岁了，抗造。”
　　“孙家那里我去说，时间不早，我先带他们离开。”
　　布兰登说完甩甩袖子上的水，大步走向仍躺在地上的乔和孙全，一手拎一个扔到自己的悬浮车上。
　　冷傲叫上不知道具体发生什么，一脸好奇的李青和琴的第三夫离开。
　　伍德和西尼尔不放心安宁，没有走，冷清为了让几人安心，留在安宁家观察三个孩子的状况。
　　晚饭后的情况实在太混乱，大人小孩，非人类全部乱七八糟的。
　　孩子们都没有醒来，安宁夫妻暂时没有处理这些事。
　　回到房子，安宁回着琴和桃子的关心询问，冷康平告知冷吉和达伦切断视讯后发生了什么。
　　院子里的四个非人类开了个小会，讨论明天该如何应对。
　　主要是鼠鼠，它出的馊主意，差点要了大壮的小命。
　　鼠鼠不是推卸责任的鼠，但它也不想受罚。

第518章 爸爸，我不想喝能量剂
　　四个非人类的小会没开出结果，鼠鼠又叫了因为白白的吼声，躲起来不敢出来的飞盗鼠们开会。
　　最后得出的结果是，戴罪立功。
　　·
　　“戴罪立功？”
　　“嗯嗯。”芽芽晃动叶子点着花盘，“是的主人，鼠鼠说将大壮放水里是它的主意跟白白无关。”
　　“它说坏人类冷康平一定会找它麻烦，免的你为难，它去王家打听消息，戴罪立功。”
　　安宁抓着头发看向芽芽，“鼠鼠什么时候走的？”
　　“昨天晚上走的，白白在天亮时候也出了安全区。”
　　安宁随意的将头发扎了起来，走到卫生间前敲门，“冷康平，鼠鼠又去了王家，你有没有办法跟它联系上。”
　　“它躲的倒是快。”
　　安宁用力敲了下门，“王家正乱着，海棠又要来，万一有困住鼠鼠的办法，鼠鼠就危险了。”
　　“得让鼠鼠回来。”
　　卫生间的门打开，冷康平走出来看到安宁的头发，拿出木梳。
　　“小东西精着呢，不容易被抓。”
　　安宁躲开冷康平的手，睁大眼睛瞪着冷康平。
　　冷康平推着安宁去往梳妆台，“后天王娇娇跟你联系的时候，我会试着联系小东西的。”
　　“你要尽全力联系到鼠鼠。”
　　冷康平投降，“好好好，我找达伦一起，你坐好，头发我给你重新梳。”
　　“小东西的事先放一边，大壮一定要罚。”
　　安宁坐正，看着镜子里的冷康平，“是要罚，不过我也有错，没有放好淡酒，他才有机会偷着藏。”
　　冷康平梳着安宁的头发，“有错也是咱俩都有错，罚我一人有一个做榜样就行，咱们商量一下如何罚大壮......”
　　安宁夫妻在房间商量着给大壮一个难忘的教训，大壮在厨房抱着西尼尔的小腿。
　　“二外公，帮帮壮壮吧，二外公，壮壮很可怜的。”
　　西尼尔放下记录食材的光屏，低头看着穿着睡衣的大壮。
　　“大壮啊，二外公帮不了你啊，后院的亭子你妈妈最喜欢了，你偷着藏淡酒也就算了，你还喝，你不止喝，你还将亭子烧塌了。”
　　“监控你也看了，要不是胖芽芽，后院都得被你毁了。”
　　“大壮啊，二外公只能给你做顿好吃的早餐，别的就帮不了你了。”
　　“啊~~~”
　　大壮抱着西尼尔的小腿干嚎。
　　他早上醒来的时候，他爸爸给他看了昨晚上的监控视频。
　　然后收走了他的空间纽，当着他的面，将他藏在房间里的好吃的都搜走。
　　一块都没有给他留。
　　西尼尔弯腰将大壮抱起来，大手摸了一下大壮的脸，一滴眼泪没擦下来。
　　“你啊。”
　　“别在这求二外公了，你赶紧回去将衣服换好，老老实实的认错。”
　　西尼尔瞄了眼厨房门口，“还有啊，多求求你姐吧。”
　　“求我姐？”
　　“安添！”
　　甜宝穿着睡衣，披头散发，站在厨房门口盯着大壮。
　　昨晚上她睡着前的事情她都记得，早上起来趴窗户去看，后院的亭子没了。
　　悬浮虚拟训练室的边角上也有两个洞。
　　小盼盼还带着她去看了在房间里试衣服的盼盼，盼盼只有脸上还有些毛。
　　“二外公救命啊，救命。”
　　“你从二外公身下下来。”
　　“我不下。”
　　“下来。”
　　“二外公你抱着我啊！！！”
　　安宁牵着冷乐安的手下到一楼，看见甜宝犹如一头小狮子一般，追着大壮满屋子跑。
　　西尼尔穿着粉色围裙，一手抱着个盆，一手搅动着盆中的肉馅，站在墙边看着两个孩子。
　　安宁牵着冷乐安，贴着墙走到西尼尔旁边。
　　“二爸，他们怎么打起来了？”
　　西尼尔瞧着安宁穿着一身干练的长衣长裤，点点头，“这身衣服好看。”
　　随后他将视线看向还在跑的甜宝和大壮，“甜宝记得昨晚上的事。”
　　“教训大壮呢。”
　　“宁啊，甜宝揍大壮不留手，你和康平别罚的太狠。”
　　“大壮别的坏毛病没有，只是贪嘴，让他长长记性就好。”
　　安宁点头，“我和冷康平商量过了，不体罚，但是一定会让他长记性。”
　　西尼尔嘿嘿一笑，更用力的搅肉馅，他低头问乖乖的冷乐安。
　　“乐安，头还疼吗？”
　　冷乐安腼腆一笑，“不疼了，谢谢西尼尔叔叔关心。”
　　“诶呦，可真乖，宁啊，康平呢？”
　　安宁牵着冷乐安往厨房走，“他找冷院长问些事情，二爸，我大爸呢？还在睡？”
　　西尼尔将搅上劲的肉馅放到料理台上，“没有，你大爸去公司了，我包些包子，吃完早饭给他送去。”
　　“你今天有什么安排？”
　　安宁，“我今天去政务楼转转，慰问一下，顺便开个会。”
　　“盼盼得去梅运那里黏毛，火火也得修一下，所以冷康平今天在家，后院的亭子需要重建。”
　　西尼尔点头，“行，那吃完饭我先送大壮他们去上学，再送你去政务楼，然后去你大爸那。”
　　安宁拿出围裙穿在身上，“二爸，芽t芽开车送我，它带着胖芽芽一起，绝对安全。”
　　“你有时间，帮着多看看王娇娇留下来的资料。”
　　西尼尔，“诶呀，我把王娇娇的事给忘了。”
　　“没事，不差送你们的时间，你站一边，我和火火包。”
　　包子包到一半，冷康平和冷清下楼，冷康平直接去厨房帮忙。
　　冷清站在芽芽的旁边，同芽芽一起看着甜宝和大壮扭打。
　　他看着大壮的目光中，充满了同情。
　　今天早饭像昨天火火说的一样，有包子、饺子、烧麦、馄饨。
　　各种各样的做法，摆了满满一桌子。
　　火火用事实给它老大盼盼证明，它的胳膊真的一只都不能少。
　　大家坐好，安宁瞧着够三十几人吃的早餐，想了下说道，“大家想吃什么先分出来，余下的我带去行政楼给他们发福利。”
　　冷清先选了一笼烧麦，眼睛再次同情的看向大壮。
　　西尼尔挑出伍德爱吃的装进保鲜盒，拒绝与大壮对视。
　　甜宝用勺子舀起一个馄饨，夸张的吹了又吹，然后一大口吃进嘴里，眯着眼睛在椅子上扭动。
　　大壮不停的咽着口水，终于忍不住，对着坐在他旁边的冷康平嚎。
　　“啊~~爸爸，我不想喝能量剂。”

第519章 资料共享
　　冷康平放下通讯器，冷冷的看着大壮，“你认错，自然也要认罚。”
　　“已经说好，从今天开始，你跟我一起同吃同睡同行动。”
　　“今天早餐，能量剂。”
　　大壮抱着冷康平的胳膊，“爸爸——”
　　“别嚎，在外对战狂兽，有时连能量剂都吃不上，也算是借着这个机会让你体验一下。”
　　“快喝，喝完跟我去收拾后院的亭子。”
　　大壮拿起能量剂在手中扭着，“我要去上学。”
　　冷康平重新看向通讯器，“我已经跟你们校长请了假。”
　　“二外公，清爷爷~~”
　　西尼尔和冷清一同对着大壮笑笑，接着低头吃饭。
　　早饭真香。
　　大壮看了一圈餐桌上的人，视线对上了冷乐安。
　　“小叔叔。”
　　“我会去找傲叔，将你的作业带回来。”
　　大壮整个人都不好了。
　　他慢腾腾的打开能量剂，想象着包子馄饨的味道，将没什么味道的能量剂喝了下去。
　　他再也不喝酒了。
　　他以为所有人喝完酒都跟没喝一样，并不知道会有人“耍酒疯。”
　　冷康平要是知道大壮这样想，会对他儿子说：“你是没看见你妈妈喝多，你要是看见就不会这样想了。”
　　饭后众人分开，去做各自要做的事。
　　转眼间两天过去。
　　安宁从早上开始就在等王娇娇的通讯。
　　冷康平坐在她的旁边，整理这两天分析王娇娇留下的资料的分析结果。
　　“你看看这个。”
　　安宁接过冷康平递过来的光屏翻看。
　　看到一半她眉毛皱紧，“王娇娇参与了海棠做的实验？”
　　冷康平将几个光屏摆在茶几上，回着安宁，“她没有异世血统，能觉醒精神力一定是用了特殊办法。”
　　安宁指着光屏，“她除了精神力，身体也接受了改造。”
　　“她日记里说就算失去生育能力也要觉醒精神力，失去生育能力应该是改造一定会出现的副作用吧。”
　　“不止如此。”冷康平将茶几上的一个光屏投影放大。
　　“综合分析，王娇娇参与的实验对人的寿命、思维、认知等都有影响。”
　　“还有这份资料，海棠用克隆身体延长寿命的次数有限，而且同样有副作用。”
　　“失忆？”安宁瞬间想到海棠似是玩笑般的重复失忆。
　　“很有可能。”冷康平靠坐在沙发上，“经过这两天的资料整理分析，海棠所在的异世是想侵略我们。”
　　“王娇娇一定知道。”
　　“我觉得你的猜测有八成是真。”
　　安宁放下光屏，“炸毁一个安全星，会死很多很多人。”
　　“让异世的人过来，会死的更多。”
　　“唉~～”
　　安宁叹气。
　　“妈妈是累了吗？大壮给你捏捏腿。”
　　安宁转头，看蹭到她身边的大壮，“你不是在上课，怎么过来了？”
　　“妈妈，现在是课间休息。”
　　“嘻嘻。”大壮小手放到安宁的大腿上胡乱捏着，“妈妈，这两天我是不是表现的特别好。”
　　安宁点头。
　　“妈妈说过，表现好有奖励。”
　　安宁再次点头，“奖励你中午多喝一支能量剂。”
　　“妈妈~”
　　“嘘。”
　　安宁让大壮噤声，拿出一块指甲大的肉干塞在大壮嘴中，指着窗边桌椅。
　　大壮星星眼的点头，屁颠颠的跑走。
　　安宁在通讯器上一点，接通了王娇娇的视讯。
　　这次王娇娇仍穿着一身白，盘腿坐在一个垫子上。
　　“安宁。”
　　“娇娇。”
　　“你首夫在你旁边？”
　　安宁将镜头扩大，让冷康平出现在视讯里，“他在我身边，我们一直在等你的视讯。”
　　王娇娇嫣然一笑，“看来我要听到好消息了。”
　　“你将能提供的能量植物种类发给我，我们商量一下具体兑换。”
　　冷康平拦住王娇娇的话，“你很急？”
　　王娇娇点头承认，“很急。”
　　“是因为海棠要来，你急于将王家的主星炸了。”
　　王娇娇脸上的笑意消失，盯着冷康平看，“冷家的手真长，竟然能伸到我身边。”
　　冷康平脸带笑意，“想多了，不过是我们有聪明人。”
　　王娇娇，“诈我。”
　　“你想合作，诚心一些。”
　　“合作也是找你父亲合作，你，没有资格。”
　　“我有机甲。”
　　“呵。”王娇娇被冷康平逗笑。
　　“在我提供的资料里看到机甲两个字，你就说你有机甲，冷康平，你吹嘘的本事在星际排第一。”
　　冷康平抬手，客厅出现一个人形机甲全息展示。
　　“大龙。”
　　正听课的大壮看见机甲，从他的座椅上下来，跑到缩小的全息展示前，指着机甲。
　　“爸爸，大龙头上多了一对角。”
　　“那是武器，你去上课，明天带你去看大龙。”
　　“吼吼。”
　　大壮高兴的坐回自己的椅子上，刚刚吃了一块肉干，明天还能去看大龙。
　　好开心。
　　王娇娇已经站了起来，“王宗说华星上有异世通道我不信，看来是真的。”
　　“安宁，你竟然能骗到我。”
　　冷康平握住安宁的手，没让安宁说话。
　　“王娇娇，你并没有我想象中的聪明。”
　　“华星真的有异世通道，我怎么会让你有将王宗弄醒的机会。”
　　王娇娇眼睛转了转，重新坐了下去。
　　“你想要什么？”
　　“资料共享，除了基因绑定空间首饰的制作方法外，异世人海棠交给王家的技术，我要王家共享给全星际。”
　　王娇娇以为自己的耳朵出了问题，冷康平露出底牌，要的是将资料共享！！！
　　这个想法是安宁提出来的。
　　她太知道被侵略的痛苦。
　　落后就要挨打。
　　王娇娇留下的资料，冷康平最先解析的是关于异世信息。
　　对比发现，星际除了人类的寿命长，其他方面都比异世星际差很多。
　　能出一个异世通道就能出第二个异世通道。
　　想要抵御外敌，仅靠几个家族绝对不行。
　　安宁讨厌麻烦，冷家也不需要再用共享资料提升威望。
　　让王家自己共享出来，刚刚好。
　　“你认真的？”
　　王娇娇不信，再次确认。
　　冷康平点头，“当然。”
　　“那兑换能量植物怎么说？”
　　“正常兑换，资料共享，我们也要抢占先机。”

第520章 我还打听到有用的消息
　　王娇娇默认了，她想要用炸毁王家主星的方式毁掉异世通道。
　　冷康平也露出了华星的底牌，能够威胁海棠，拖延海棠的底牌。
　　双方在不信任彼此的前提下，默契的达成了初步合作。
　　这次通话，彼此的出发点不同却殊途同归。
　　不让异世人来到星际。
　　安宁挂掉视讯，冷康平立刻问一直在线上的达伦，联系到鼠鼠没有。
　　达伦回复，“成功给它发送了消息，它收到。”
　　“老大的老大，你找我有事？”
　　鼠鼠突然出现在安宁的肩膀上，歪着头，好奇的问安宁。
　　安宁将鼠鼠从肩膀上抓下来放到茶几上，用手指捅着叔叔的肚子。
　　“不声不响的离开，你知不知道你在隐世王家不能跟我们联系。”
　　“万一出事，我们都没办法帮你。”
　　“你忘了你被踩的满身脚印的时候了，嗯？你是不是忘了。”
　　鼠鼠左躲右闪，让安宁的手手指落空。
　　安宁直接抓鼠鼠在手里，连续的点着鼠鼠的肚子。
　　过瘾了以后，安宁才放开鼠鼠。
　　鼠鼠双爪蹲在茶几上，双爪揉着自己的肚子，小眼睛瞟着安宁。
　　“老大的老大，你关心我啊。”
　　安宁抬手，鼠鼠缩脖。
　　“王家现在乱着呢，没人会注意到我。”
　　“看管库房的人都比以前少了。”
　　“我还打听到有用的消息。”
　　冷康平的视线从光屏上移到鼠鼠身上，“什么消息？”
　　鼠鼠抻抻自己的马甲，对冷康平说：“我跟大壮道歉，我们和好，你不许找我麻烦。”
　　冷康平点头。
　　大壮根本不记得那天晚上发生了什么。
　　鼠鼠从空间纽中放出一个小平t台，它爬了上去。
　　“咳咳，我知道王娇娇精神力的属性。”
　　“是什么？”安宁大喜，她太想知道王娇娇的精神力有什么作用。
　　“她能感知别人深层的情绪，辨别其他人是否说谎。”
　　“我说她演技没有我好，怎么别人都相信她。”
　　“原来她猜到别人想看什么，她才演什么。”
　　安宁听鼠鼠这样说，彻底放心，不是读心就好。
　　不过她摸摸鼠鼠的头又问，“鼠鼠，你确定吗？”
　　鼠鼠眯着眼睛，用头蹭安宁的手指。
　　“当然，我进到一个实验室，那里面的人说的。”
　　鼠鼠蹲在台子上，耳朵耷拉下来，“我不认识字，那里的数据资料什么的，我都看不懂。”
　　安宁递给鼠鼠一块核桃，“没事，你平安回来就行。”
　　鼠鼠抱着核桃，贼兮兮的站起来，“嘿嘿。”
　　“我看不懂，但是我录下来喽。”
　　“冷康平，发你了。”
　　“老大的老大，我还带了新种子回来，还有几棵植物的嫩芽，还有大壮他们的玩具。”
　　鼠鼠说着，从空间纽中倒出不少东西。
　　冷康平手快的把鼠鼠所谓的玩具收起来，在鼠鼠的瞪视下解释，“你上次拿回来的变形球有定位器。”
　　鼠鼠双爪捂住嘴，原地转了一个圈。
　　“这么阴险，我之前也从它家拿了不少东西，不会都有定位器吧？”
　　冷康平，“你除了拿种子还拿了什么？”
　　“能量石，值钱的材料，还有看着值钱的东西，一直装在我的空间纽里。”
　　“装不下了，我才在售卖基因空间首饰那里顺了一个小铃铛。”
　　“噗嗤。”
　　一直在线听着的达伦，实在没忍住笑出了声。
　　安宁身边的非人类都太好玩了。
　　冷康平扶额，“你拿出来过吗？”
　　鼠鼠摇头，“没有，我想再攒一个空间纽，一起出手卖掉来着。”
　　“哈哈哈哈。”
　　达伦在通讯器的另一边乐不可支，冷康平抓起鼠鼠往地下室走。
　　“诶？”
　　鼠鼠移动到冷康平的头顶，“干嘛？”
　　“地下有一间屏蔽室，去给你检查。”
　　“哦，那不能咱俩去啊，你要贪我的东西怎么办？。”
　　“大壮，大壮，给你肉干，你当个公正的公正人。”
　　“好咧。”
　　冷康平带着大壮，鼠鼠和在线上看热闹的达伦去地下室，安宁规整鼠鼠带回来的植物种子和嫩芽。
　　别说，鼠鼠这次带回来的植物，安宁一个都认识。
　　她只好将芽芽叫回来。
　　芽芽这两天专注于训练胖芽芽。
　　胖芽芽在高压训练下，今天早上可以用悬浮板移动，芽芽便带它去见它的其他姐妹。
　　安宁的通讯打过去时，芽芽正在回来的路上。
　　在芽芽没回来的时间里，安宁将六棵不同植物的嫩芽放到水中，种子也在茶几上一粒粒摆好。
　　一共43粒种子。
　　“主人，我回来了。”
　　芽芽在门口将根系从花盆里拿出来，缩小后向着屋里跑。
　　胖芽芽在门口转圈，它还没学会从悬浮板上下来。
　　安宁在玄关迎接芽芽，看到在门口转圈的胖芽芽，好奇的看了又看。
　　“主人不用管它，它太笨了。”
　　“那些也笨，没有一个有智慧的。”
　　安宁，“它们怕你，你怎么确定它们有没有生出智慧？”
　　芽芽晃动叶子，“把它们挖出来，叶子晒一晒，不蔫的就是有智慧的。”
　　“可它们的叶子都晒蔫了，我还要用异能救它们。”
　　安宁为芽芽的硬核测试点赞。
　　“鼠鼠带回来种子我不认识，你帮我看看。”
　　“好的主人。”
　　芽芽看过茶几上的种子和嫩芽后，告诉安宁嫩芽中有两种的人类可以食用的植物，种子里有三种动物爱吃的植物。
　　剩下全部是有毒植物，佷毒的那种。
　　安宁拿出一个盒子，将有毒的种子单独装在一起。
　　放在水中的嫩芽，芽芽用异能催生根后，人类能食用的栽在种植室，有毒的栽在院子里隔离出来的地方。
　　以前安宁觉得自己的院子太大，大到需要坐悬浮车在院子里逛。
　　随着她种的植物越来越多，植物越长越大，安宁现在觉得她的院子小了。
　　“主人在想什么？”
　　芽芽见安宁站在种植有毒植物的隔离棚中发呆，好奇的问。
　　“在想院子里能栽种植物的地方越来越少了，芽芽，所有的植物你都认识吗？”
　　“不是的主人，鼠鼠拿回来的植物，正巧我都认识。”
　　“主人也知道，我只记得植物上的事情，没有异世的记忆，不然就能帮到主人了。”

第521章 王娇娇其实是海棠最看重的一个实验品
　　“没关系，你已经帮助我很多很多了。”
　　安宁走到种植棚的消毒间，脱掉隔离服走出去，“我要去种一批药植，芽芽你要陪我去吗？”
　　“要的。”
　　“胖芽芽也可以帮忙，它笨，还没有学会变大变小，可它有力气能帮着搬东西。”
　　安宁坐上悬浮板，笑着逗芽芽，“以前你一直排斥一代芽芽生出智慧。”
　　“现在怎么和胖芽芽这么亲近？”
　　芽芽围着安宁转圈。
　　“我那是怕主人喜欢它们不喜欢我，赶我离开，我喜欢主人，我不想离开。”
　　“现在我不怕了。”
　　“主人，比赛呀，看谁先到4号种植室。”
　　芽芽继续围着安宁转圈。
　　安宁在芽芽转到她后面的时候，悬浮板加速，“好啊，我先走了。”
　　“啊啊啊，主人耍赖，主人先走啦。”
　　·
　　自从这天后，王娇娇与安宁这边联系变的频繁。
　　安宁只负责能量植物的种植，其他的由冷康平安排。
　　想要达成王娇娇的计划，只靠冷家和华星不够。
　　毕竟关乎全星际，资料共享也是全星际受益。
　　十大家族除了同隐世王家有合作的朴家和秋田家，其他八个家族全部参与进来。
　　一些有实力的大家族也受邀加入。
　　为了保密，相关人员齐齐到了华星。
　　一些对华星不了解的人，以为要到华星吃苦，在华星待了三天后，恨不得在华星买房置地，长留在这里。
　　海棠比预计的更早的来到隐世王家。
　　王娇娇用芽芽这棵成长起来的魔植，让海棠重新考虑对星际的计划。
　　等海棠重新做好计划后，王娇娇会用华星看着唬人的机甲“大龙”再次拖延海棠。
　　冷康平到时他们也准备制造一些模棱两可的谣言，让王家主的人探查到，目的是拖延时间。
　　这期间，贡献最大的是鼠鼠。
　　它数次前往王家，去了那个王娇娇都进不去的实验室，将里面的内容录下来。
　　好在它谨记安宁的叮嘱，察觉到不对就撤，生命第一。
　　眼看采集季过半，冷康平他们的布置只有一个雏形。
　　·
　　“我回来啦，吓死我了，差点被发现。”
　　鼠鼠出现在晚餐的餐桌上，看见大壮前面刚倒好的果汁，一头扎了进去。
　　大壮淡定的拿出一块吸水手帕等待。
　　“啊~好喝。”
　　鼠鼠刚一抬头，大壮的手帕盖了上去，直接将鼠鼠从杯沿上按倒在桌面上。
　　随后大壮用手帕在鼠鼠身上胡乱搓。
　　“谢谢，谢谢，可以啦，可以啦。”
　　鼠鼠闷闷的声音从手帕中传出来，大壮才停手。
　　“今天有什么好吃的？”
　　鼠鼠双爪举起，大壮给鼠鼠倒水洗脸。
　　之前鼠鼠喝的那杯果汁没有浪费，大壮拿出鼠鼠专用的小杯子，倒了满满一杯。
　　大壮在被惩罚喝能量剂的时候，只有鼠鼠找着各种名目雇佣大壮，从而让大壮能偶尔的吃到肉。
　　为了感谢鼠鼠，大壮给鼠鼠当起了餐桌小跟班。
　　之前都是安宁给鼠鼠拿餐桌餐椅，夹菜夹肉，现在全是大壮的活。
　　鼠鼠用水洗完脸，用吸水手帕仔仔细细的擦毛，顺便看安宁几人的反应。
　　“吱，吱。”
　　“我说我差点被发现。”
　　安宁指着餐桌上的一道菜问鼠鼠，“豆腐酿肉你吃吗？”
　　鼠鼠放下手帕细看，“新菜吗？我吃我吃。”
　　安宁用公勺盛了点豆腐和肉馅放到鼠鼠的餐盘里，“你今天差点被谁发现？”
　　“海棠。”
　　“我今天才知道她的精神力是探查。”
　　“那个实验室是王家家主给海棠准备的，她精神力能探查整个实验室。”
　　“多亏我野兽的直觉够厉害，感觉不对时立刻回来，正好赶到吃晚饭。”
　　鼠鼠说完反应过来，扔掉手中的帕子，瞪着安宁。
　　安宁看着鼠鼠指着另一个盘子，“新做的风干肠，你吃吗？”
　　“我吃我吃，分我两根，我给白白送去。”
　　“嘻嘻嘻嘻。”冷乐安捂着小嘴嘻嘻的笑。
　　鼠鼠的脑袋僵住，又上了安宁这个女性人类的当了。
　　安宁脸上的笑容扩大，对着鼠鼠比大拇指，“鼠鼠最棒。”
　　鼠鼠立即美了，坐在自己的餐椅上开始吃饭。
　　它今天过的惊险，埋头苦吃。
　　安宁几人看鼠鼠吃饭的样子知道它累的不轻。
　　没有再问鼠鼠，继续聊其他的话题。
　　西尼尔拿着一块大骨头啃着，“宁啊，王娇娇要的能量植物都准备好了。”
　　安宁点头，“准备好了，不过王娇娇说她人手不t够，想让我帮着栽种，我还在考虑。”
　　伍德将用刀剃好的肉，先冷康平一步放到安宁的餐盘里。
　　“王娇娇既然能换大量的能量植物，怎么会人手不够。”
　　“她安排的人，有一份被她父亲藏起来了，她还没有找到。”
　　伍德啃着剔掉肉的大骨头，“她有人用你就别去了。”
　　“她是想用能量植物吸引王家人去那颗能量星，你参与进去不好。”
　　西尼尔点头，“你大爸说的对，红地薯又要收获一批，等上一个月，其他能量植物也要陆续收获。”
　　“这些都需要人。”
　　“你要是时间多，二爸带你去近一点的能量星玩，没准你又能发现好东西。”
　　“我赞成。”
　　鼠鼠肚子有食，支起耳朵听着餐桌上的人谈话，听到感兴趣的，立刻举爪。
　　“王娇娇有好多人可以用。”
　　“这次我听明白了，王娇娇其实海棠最看重的一个实验品，护的可紧了。”
　　“王家家主目前不敢杀王娇娇的。”
　　吃饭的众人齐齐的将视线转向鼠鼠。
　　冷康平抓住重点，“海棠还有其他的实验品？”
　　鼠鼠嚼着风干肠，“有啊。”
　　“不过不多，王家家主也不知道，海棠有办法不让那些参与实验的人说实话，什么办法我不知道。”
　　“她说的话我都给录下来的，你们要不要看？”
　　西尼尔坐直身体，拦着鼠鼠，“你说吧，我们相信你说的。”
　　“视频等饭后再看。”
　　“也行。”鼠鼠拿着风干肠咬了一大口。
　　西尼尔越过伍德偷着看安宁，安宁到现在还没有见过海棠的样子。
　　他们不敢让安宁看，怕她伤心。
　　安宁感受到西尼尔的视线，暗自叹气。
　　她说了很多次她不在意，没人信。

第522章 研究认定，人为概率最高
　　饭后，鼠鼠将它这次录下来的视频资料发给冷康平。
　　在安宁唠叨的不让它再去王家的声音中，带着风干肠去找白白。
　　安宁抱着闹闹坐在客厅中围起来的围栏里，“这个鼠鼠，估计又将我的话当耳边风。”
　　冷康平笑着起身摸了下安宁的头，“它岁数不小了，惜命的很，不会乱来的。”
　　西尼尔拿着玩具跨进围栏，逗闹闹翻身，“白白怀孕，鼠鼠不会冒险的。”
　　安宁把大壮的袖子挽起来。
　　大壮拿块排骨逗闹闹，这么一会儿，排骨被他啃的只剩下三分之一。
　　“我让白白在家里养胎，它非要自己捕猎。”
　　西尼尔将闹闹摆成侧躺，让闹闹练习翻身，“白白食量大，不想吃白食。”
　　“等它孕晚期会来的，我还没见过刚出生的长绒雪猫呢。”
　　“防卫队不少人都养了金猪，我想养一只长绒雪猫。”
　　“宁啊，你说白白能同意吧？”
　　安宁盯着大壮，用眼神威慑他，不让他再拿一根排骨出来。
　　“白白肯定同意。”
　　“有二爸帮它养孩子，它多省心啊。”
　　“大爸，冷康平，鼠鼠这次带回来的是什么？”
　　冷康平抬头看了眼安宁，继续将注意力放到通讯器上。
　　“带回来的还是对狂战士异能的研究。”
　　安宁，“用处大吗？”
　　伍德手指飞快的动着，“用处非常大。”
　　“海棠研究方向很奇特，根据她的数据，狂战士觉醒药剂的成功率，初步推算能再提升5个百分点。”
　　“真的？”安宁和西尼尔异口同声。
　　“真的，利用之前数据制作的成功率提高2个点的觉醒药剂，再有半个月上市。”
　　“这些数据稍加验证就可以使用，很简单。”
　　安宁星星眼看着伍德，“大爸好厉害。”
　　伍德对安宁笑笑，“大爸不厉害，我们宁宁才厉害。”
　　“要是没有你种出来的炎莲和雪莲，有这些数据也制作不出，提高成功率的觉醒药剂。”
　　“那是鼠鼠厉害，它带回来的种子，芽芽也厉害。”
　　“没有你，它们也不能出现。”
　　西尼尔突然拍手，“哎呀，还是我们闹闹厉害，看看，都能自己翻身了。”
　　闹闹趴在垫子上不动。
　　翻身好累，大人们好吵，想哭。
　　“呀呀呀，二外公声音大了，闹闹不撇嘴啊，看二外公拍手。”
　　“拍手也不行，看哥哥，哥哥给妹妹笑一个。”
　　“大壮快笑。”
　　大壮呲牙笑。
　　冷康平和伍德将鼠鼠今天带回来的资料分类整理，分发给各个研究小组才休息。
　　彼时安宁和西尼尔已经让几个小家伙睡下。
　　西尼尔和伍德回了自己家，安宁洗漱完在房间等冷康平。
　　冷康平看完几个孩子，回到房间见安宁靠坐在床上，“怎么没睡？”
　　安宁指着面前的虚拟屏，“处理两个加急文件。”
　　冷康平弯腰低头在安宁唇上吻了下，“处理好了吗？”
　　“好了。”
　　“好了就睡觉。”
　　“等等，你等等。”安宁推着冷康平。
　　冷康平双肘撑着自己不趴在安宁身上，“你想玩点花样？”
　　“再玩个孩子出来？”
　　冷康平手臂用力，滚到安宁身边躺平。
　　五年，不，十年。
　　十年内他不会再让安宁生孩子。
　　闹闹一个顶好几个。
　　“嘿嘿嘿。”安宁笑着趴到冷康平的身上，“逗你玩呢。”
　　“我问你，你发没发现，王娇娇越来越急躁了。”
　　“海棠这次是自己来的，即便她带人来，短时间应该也不可能侵略咱们。”
　　“她总要让隐世王家战力再提一提，重回星际才行吧。”
　　“还有，她们的精神力是厉害，机甲也不是咱们制作的半成品可比，但是他们不可能一次来太多人吧。”
　　“王娇娇急什么？”
　　冷康平将安宁的头发别在耳后，“不管王娇娇急什么，咱们不要急。”
　　“她为了当隐世王家的家主，为了炸毁王家主星，做了不少准备。”
　　“不过，她的提议，我们都否了。”
　　“为什么？”
　　安宁好奇。
　　平时她们各自要忙的事情都很多，不会每天交流关于隐世王家的事情。
　　白天都忙于公事，晚上回家聊的更多的是美食，孩子，遇到的趣事。
　　冷康平抱着安宁，“太危险，付出的代价也大。”
　　“她选的小行星看似体积、质量、距离等方面都合适，可经过几个家族联合演算，发现牵引那颗小行星要经过。”
　　安宁伸手捂住冷康平的嘴，“不用跟我解释的这样详细，告诉我结果就好。”
　　“呵呵呵。”
　　冷康平失笑。
　　安宁被笑的不好意思，她听不懂。
　　冷康平摸着安宁的头发，“我也不太懂，是听那些专业人员说的。”
　　“同王娇娇合作，我们冒着非常大的风险，要不是有鼠鼠去王家带回来的确实消息，不会这么快合作。”
　　“所以呢，你也不要急，不要随意答应王娇娇的要求，侵略一个星球都要做长时间的准备，何况是另外一个时空。”
　　安宁抬起头，“海棠很早就来到星际了。”
　　冷康平，“她回异世次数不多，不管她在异世是什么身份，想让人相信她不容易。”
　　“只有那些她拿回去的植物样本真的有用处，才会有支持者。”
　　“万一。”
　　“你想说，万一他们真的做好了万全的准备，直接攻打我们怎么办？”
　　安宁点头。
　　“那便战，狂战士从不畏战争。”
　　安宁重新趴在冷康平的胸口，听着有力的心跳，不再胡思乱想。
　　她会做好后勤补给。
　　听到安宁平稳的呼吸，冷康平将安宁放平，让她安睡，他起身去书房。
　　他对安宁说的话没有作假，但面对未知的万一，他们也要做足准备。
　　从鼠鼠带回来的资料和星际过往的记载，他们分析，异世通道曾经出现过。
　　证据是偶尔出现的乳果。
　　安宁从芽芽那里得到证实，乳果是异世存在的植物，是它们魔植的好朋友。
　　相比于猜测乳果是长在星际未知地点，是被未知狂兽随机扔到星际各处，或者是星际神恩赐这类原因。
　　乳果从不稳定的异世通道掉落的可能性更大。
　　至于那些不稳定的异世通道是自然形成还是人为。
　　多家族联合研究认定，人为概率最高。

第523章 手指之处，必有收获
　　冷康平没有告诉安宁关于异世通道的事，不是怕她泄密，是怕她焦虑、担心。
　　保护星际从来都是他们狂战士的事情。
　　尽管经过冷康平的劝慰，安宁不再多想，同王娇娇交流开始打太极，不随意许诺。
　　不过能量植物的种植，安宁从没有停过。
　　“星主，一百个种植室是不是太多了？”
　　布兰登站在红地薯地头，问着在旁边站着的安宁。
　　安宁双手插兜，看着挖红地薯的狂战士们，“资金不够还是材料不够？”
　　“资金和材料都充足。”
　　安宁转身面向布兰登，“那有什么问题？”
　　布兰登打开通讯器，看记录的计划，“绿粉葡萄林一期包围种植结束，二期包围种植三天后开始。”
　　“防卫队内的药植收获完毕，等大青草净化土壤后，需要重新栽种药植。”
　　“能量花卉交付一批，空出三个种植室。”
　　“平菇种植基地扩大，需要接种。t”
　　布兰登滑着一长串，记录关于能量植物的计划，“星主，无论是对于你还是华星的种植师，再建设一百个种植室，劳动强度太大。”
　　安宁瞟了眼布兰登调出来的计划表，“我有帮手。”
　　“不是芽芽，是卡米拉。”
　　“她为了感谢我，带着十名种植师过来帮我，五天后到。”
　　布兰登对卡米拉这个名字感到陌生，不过他还是摇头，“再有十一名种植师，一百个种植室也种不过来。”
　　安宁甩甩手，“你只管建造种植物室，其他的我自有安排。”
　　布兰登还想再劝，安宁甩完手开始踢脚。
　　她想下去挖红地薯。
　　布兰登拦住安宁，“星主，你说的卡米拉女性种植师，安排在华星种植师住宿的地方吗？”
　　安宁站直，“不，作为贵宾来接待。”
　　“虽然她儿子在紫湖疗愈中心成功晋级，该付的星币她们都付了。”
　　“她带来的女性种植师都是高级种植师。”
　　“好好接待，看能不能留下几个。”
　　安宁拍拍手，利索地跳下，到红地薯地里挖红地薯。
　　布兰登招呼华星的高层，一起挖红地薯。
　　星主都亲自挖，他们不能看着。
　　这一次红地薯的收获，开启了这个种植季丰收的开端，陆续有早熟的果树蔬菜成熟。
　　这样华星全民开心的时刻，冷康平等人忙的没有表情。
　　不停的有各个家族，各方面的精英汇聚于华星。
　　不过没有星主接待他们。
　　因为华星的星主安宁，带着一群非人类，在安全区外采集。
　　安全区内的种植田迎来丰收，安全区外的能量植物同样进入成熟阶段。
　　大多数的狂兽被赶入山脉中，这让安全区外的能量植物长势喜人。
　　安宁自是不会放过。
　　她带着一群非人类在前面开路，后面跟着几队人，火燎腚般采集着能量植物的同时还要盯着别掉队。
　　谁让安宁找能量植物的能力太强，手指之处，必有收获。
　　找能量植物的速度太快，刚到一个标记点，瞬间增加了两个标记点。
　　安全区内新建的一百个种植室，安宁安排普通人在三天内种植完成。
　　她发现在她精神力罩的范围内，普通人种植十级能量植物种子，最多降四级。
　　在寒冷季来临前，一百个种植室收获的高级小白菜，照的梅罗眼睛绿油油。
　　他和冷康平、布兰登知道小白菜具体数量的几人，走路都是飘的。
　　有生之年见到如此之多的高级能量植物，死都值了。
　　寒冷季来临，各家族精英组成的团队终于找到适合的小行星。
　　冷康平心疼的拿出一半的热能石，用于牵引小行星。
　　王娇娇那里进展神速，王家主星已经有一半的王家人跟着她到了栽上十级能量植物的能量星定居。
　　·
　　“嘶~~好冷~~。”
　　安宁搓着手从室外跑进来。
　　冷康平从沙发上跃起，用毯子包住安宁，“你出去了？”
　　“没带燃烧的能量木？”
　　安宁上下两排牙齿相互碰撞，“不远，不远就，就没带。”
　　冷康平抱安宁坐到地上的垫子上，快速将室内的燃烧箱围着安宁摆了一圈。
　　旁边的围栏内，闹闹扎着两个小揪揪，歪头坐着，好奇的看着父亲忙碌。
　　沙发旁边趴着的五只长毛雪猫幼崽，从窝里探出头，前爪踩着柔软的猫窝，对着安宁呼噜。
　　“你从种植室出去的？”
　　冷康平放好燃烧箱，坐到安宁身后抱着她问。
　　“我，我想起来蔓蔓，蔓蔓的种子，还，还没有收，就，就直接从种植室出去了。”
　　冷康平心疼的抱紧了安宁。
　　他没埋怨安宁冒险，只怪自己最近没有时刻陪伴安宁，让安宁渐渐少了做事找他的习惯。
　　“啊啊。”
　　闹闹坐在围栏里向着抱着一起的父母喊。
　　“闹闹，妈妈冻到了，等妈妈缓过来就陪你啊。”
　　冷康平说完反应过来，拿出医疗检测仪给安宁检查。
　　安宁被燃烧箱烤的热乎乎，不再像刚才一样冻的说话都不利索。
　　“我没有冻伤，我悬浮板的速度可快了，歘一下过去摘了种子，歘一下回来。”
　　冷康平看医疗检测仪亮起，代表健康的绿灯，呼出口气。
　　“院子里还有什么植物的种子没有收吗？”
　　安宁眼睛不自觉的向左看去回忆着，“应该没了。”
　　“有也着急，蔓蔓的种子太重要了，算上这次，这几年我一共才收集了六颗种子。”
　　“我想给我大爸、桃子她们家的围墙都种上蔓蔓后，在一些重要的建筑外也搭配着栽种蔓蔓和球球。”
　　“既好看又有防护作用，多好。”
　　“啊啊啊。”闹闹见爸爸妈妈自己说话不理她，啊啊的叫了起来。
　　冷康平揉了下安宁的头，让她再坐一会儿，他得去哄闹闹。
　　闹闹身边不能离人。
　　五只长毛雪猫幼崽等冷康平进到围栏里，纷纷跳出猫窝跑向安宁。
　　刚满月的长毛雪猫幼崽，单只已经达到20斤，五只到安宁跟前排排坐好，等投喂。
　　安宁拿出烘干的野鸡肉干喂五只小猫，问着冷康平牵引小行星的进度。

第524章 王娇娇在王家主星
　　“小行星牵引的准备工作都已经完成，我们在等王娇娇的消息。”
　　“她那面确认时间，炸毁王家主星的计划直接实施。”
　　安宁将五只长绒雪猫中的小老大抱在怀里撸，“这么快？”
　　冷康平抱着闹闹点头，“没办法，王娇娇的速度太快。”
　　“王家主星上的人她弄走一半，王家家主是个傻子也会察觉到不对。”
　　“我们没有办法影响到王娇娇的行动，只能被动配合。”
　　安宁揉着小老大的耳朵，“看来，王娇娇不止想让他父亲死，还想让海棠死。”
　　冷康平抬头看安宁，“你想救她吗？”
　　安宁，“我不知道，应该救她吗？”
　　冷康平，“为了星际的安全，海棠要是活着，需要限制她的行动。”
　　“小东西说海棠的精神力是探查，她的精神力还有没有其他能力，我们不知道。”
　　“所以，救回来，要让她彻底失忆。”
　　安宁想了下问，“要彻底到什么程度？”
　　冷康平举起闹闹，给安宁晃了晃，“回归幼儿。”
　　安宁平躺在垫子上，她真的不知道怎么办。
　　冷康平放下闹闹。
　　他没有说，要是没有安宁这一层关系，海棠不会作为女性有优待，只会作为侵略者被审问和研究。
　　没等安宁考虑好要不要救海棠，王娇娇传来消息。
　　行动。
　　冷康平告诉过王娇娇，牵引的小行星需要多久到达王家主星。
　　王娇娇需要在这期间，让王家主星的星网瘫痪。
　　这样王家才探查不到有小行星接近星球。
　　冷康平这边的人都以为王娇至少需要一个寒冷季的准备，才会行动。
　　没想到他们这里刚准备好，王娇娇那里给了行动的消息。
　　为了这事，参与计划的十几个家族的族长开了个紧急会议。
　　安宁这个甩手掌柜，作为地点提供者被迫参加会议。
　　会议上讨论关于小行星之类的专业性问题，安宁努力再努力，没听懂。
　　差点在会议中间睡着。
　　不过她听懂了关于隐世王家的讨论。
　　王娇娇是真心合作，还是说她是王家抛出来的诱饵，各家家主心中一直存疑。
　　未免王家早与异世联合，借此机会有其他目的，他们需要做两手准备。
　　小行星的牵引继续。
　　防范部队也要组织起来，去之前出现过乳果，判断有临时异世通道的地方驻守。
　　·
　　“弟妹，康平，这是代表冷家继承人的族徽，你们帮我保存。”
　　达伦一手撑着文明杖，一手手掌上翻，上面放着一个精致的盒子。
　　“我要是平安回来，你们还给我，我要是回不来，给大壮。”
　　安宁抓住冷康平抬起来的手，“大哥，我们不帮你保管。”
　　“你重说，你一定会平安回来。”
　　鼠鼠站在安宁的肩膀上附和，“对，像你这种临走时，类似遗言的交代，在星网剧里会变成真正的遗言。”
　　“活不过两集。”
　　鼠鼠顶着安宁和冷康平不善的目光，继续道，“所以你说点别的，别提回来的事。”
　　达伦笑着收起盒子，“好，我重说。”
　　“小东西，白白都生了几只猫崽子给我们养，你什么时候找只母鼠，生几只像你这样大的鼠崽子出来。”
　　鼠鼠炸毛，“你快走吧，你这样的半集都活不过。”
　　它去哪找母鼠？
　　全星际都找不到跟它一样小的成年母鼠。
　　那些母鼠刚出生的崽子都比它大。
　　达伦戴好礼帽，蹲下抱了抱大壮和冷乐安他们，偷偷将装有族徽的盒子塞到大壮的裤子里。
　　“好了，我走了。”
　　达伦站起来对着安宁和冷康平点头，转身出门，坐上悬浮车离开。
　　“姐姐，大哥会回来吗？”
　　冷乐安眼含泪花的问安宁。
　　“会的，大哥是九级狂战士，很厉害。”
　　安宁伸手摸冷乐安的头，瞟见大壮在抓自己的裤子，左扭右扭的，还拉开裤腰看。
　　“大壮，你干嘛呢？”
　　“妈妈t，我裤子里有东西，姐姐你别拉我裤子。”
　　大壮一躲，甜宝看见大壮屁股鼓了一块，“妈妈，爸爸，在这，这有东西。”
　　冷康平伸手从大壮的裤子里将盒子掏出来。
　　鼠鼠：妙啊。
　　冷家除了达伦带队去守疑似临时异世通道外，冷吉和冷傲等人，带着几大家族联合的大部队，去王家主星附近驻守。
　　冷吉和冷傲昨晚跟几个孩子道别后，连夜出发。
　　“进去吧，等西尼尔过来，我再去指挥中心。”
　　冷康平揽着安宁的肩膀带着她往客厅走。
　　三个孩子趴在门上向外看着，叽叽喳喳说着大伯/大哥有多厉害。
　　闹闹在客厅围栏里正跟盼盼玩，见到冷康平伸手要抱。
　　“你现在去吧。”
　　安宁在自己的空间纽手串上摘下一个空间纽，递给抱着闹闹的冷康平。
　　“这里是我和火火用药植做的汤品，你拿去指挥中心，给大家补补。”
　　“家里有盼盼芽芽它们，没事的。”
　　冷康平接过空间纽，开始上下举着闹闹玩，“不差这点时间。”
　　“你这些汤我带过去，指挥中心的人又要花式炫耀。”
　　安宁坐到沙发上撸着长绒雪猫幼崽，“你们要时时刻刻盯着牵引的小行星，劳神。”
　　“我能做的就是给你们提供足够的能量食物。”
　　冷康平单手抱闹闹，对着安宁比大拇指，“你太棒了。”
　　夫妻俩说着话逗着孩子，西尼尔来了。
　　他在玄关挂好衣服又去燃烧箱附近将身上的寒气烤散，才进到客厅里。
　　三个小尾巴跟在他后面问外面下的雪。
　　“二爸，外面又下雪了？”安宁问着西尼尔。
　　“又下了。”西尼尔坐在安宁旁边，一手抱过一只幼猫，“下的很大。”
　　“达伦出发了。”
　　“嗯，出发了。”
　　“会回来的。”
　　未知最可怕，安宁只能在家忐忑的等消息。
　　隐世王家主星网络瘫痪，不知道王娇娇用了什么方法，王家主星上没有任何一艘星舰驶离。
　　王娇娇也失去了联系，跟冷康平这边交流的变成了王天干。
　　在冷康平再三追问下，王天干告诉冷康平，王娇娇在王家主星。

第525章 语音识别成功，请谨慎选择
　　关于王娇娇在王家主星上做什么，王天干没有透露一丝一毫。
　　为了消除星际这边的担心，王天干陆续给冷康平他们传输，异世海棠留下的剩余资料。
　　随着小行星离王家主星越来越近，各大世家的压力倍增。
　　主要压力来源于秋田家及朴家为首的“正义联盟。”
　　隐世王家主星上的网络瘫痪，这两个家族联系不到王家这个金主。
　　接着他们又发现了其他十大家族异常的派遣狂战士队伍，驻守各处。
　　小行星逼近王家主星，从小行星的轨迹来看，自然能得出最后的结果。
　　这两个家族在星网上散布消息，渲染同为人类，隐世王家面临小行星撞击，他们要伸出援手，帮助王家主星上的人类转移。
　　冷家为首的联合家族不可能让秋田两家靠近王家主星，秋田两家利用此事大肆鼓动星际人类，组成“正义联盟”，用舆论给几大家族施压。
　　星网上各种猜想，各种威胁论、阴谋论等，纷至沓来。
　　·
　　“吃完饭去修复仓睡个二十分钟。”
　　安宁给冷康平又盛了一碗汤，担心的看着冷康平堪比盼盼的黑眼圈。
　　冷康平单手接过汤碗，用力眨了眨干涩的眼睛，“吃完饭盼盼送我，回指挥中心的路上睡。”
　　“放心，我身体好着呢。”
　　安宁叹气。
　　她几乎每天都在冷康平回家陪她们吃饭的时候，劝冷康平休息，冷康平总说他会在悬浮车上睡。
　　冷康平给安宁夹菜。
　　“这段时间你辛苦了，闹闹越大越不好带。”
　　安宁瞧着坐在冷康平腿上，睁着大眼睛抬头向上看的闹闹，嘴角勾笑。
　　这个小丫头不像大壮和甜宝，谁都跟。
　　这孩子越大越认人，现在紧黏着冷康平。
　　“她也就在你离开的时候闹一会儿，星网上的舆论控制住了吗？”
　　星网上关于隐世王家的谈论越演越烈。
　　华星星网，冷康平进行了部分内容拦截，华星的民众还算冷静。
　　没有在寒冷季弄出游行抗议等幺蛾子，让安宁和布兰登省不少心。
　　冷康平喝了一口汤，“不控制了，梅家主去找秋田勇太谈。”
　　“再有两天，小行星到达王家主星，星球被毁是事实，到时候只能正向引导。”
　　“除了华星，其他大部分安全星在抵御狂兽潮，只要狂战士没时间参与，秋田和朴家不捣乱，普通人闹不大。”
　　安宁想到王家主星上一半人要在小行星的撞击中身亡，突然没了胃口。
　　冷家试着去王家主星上带一些普通人或者孩子出来，星舰进入王家主星，没有再出来。
　　到现在都联系不上，不知生死。
　　王天干只说会将人安全的还回来。
　　什么时候还？怎么还？
　　没有具体说明。
　　鼠鼠尝试过王家主星探查，进不去。
　　应该说在王娇娇传消息开始行动时，鼠鼠已经进不到王家主星。
　　它瞬移过去，总会出现在其他地方。
　　安宁叫来看剧的尖齿金葵小八，将自己碗中剩下的饭菜喂给它。
　　“还是要干预一下，有一些普通人在游行中被冻死。”
　　冷康平盯着安宁的空碗点头，“星际联盟会向出现死亡的星主发出调查函，确认是星主不作为，会有惩罚。”
　　“你不吃了？”
　　安宁笑笑，“吃饱了，我和火火又做了些饭菜和汤，你走的时候带着。”
　　“好。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　小八的花盘一开一合，询问安宁还有没有吃的。
　　安宁拍拍小八的花盘，“没有了，去看剧吧。”
　　小八用叶子撑着地面，它待的花盘底部轮子滚动，快速的移到西图澜娅餐厅墙上的屏幕前看剧。
　　冷康平的视线，随着给他家当厨余垃圾桶的小八移动。
　　他问安宁，“小八看的懂吗？”
　　“看不懂，它就是好奇。”
　　“要不是闹闹挑食总剩饭，我不会让小八进屋子里，它们的本能仍然是攻击，很危险。”
　　冷康平低头对着闹闹做鬼脸，闹闹被逗的嘎嘎笑，“剩下的饭你留下，我回来吃。”
　　安宁没有接话，家里的食物吃不了的吃，给小八吃也不算浪费。
　　小八有她约束着还挺老实。
　　吃完饭，冷康平哄睡闹闹，重回控制中心。
　　闹闹有智能保姆机器人卡拉看着，她去了种植室。
　　能量植物她还在种植，能量植物永远不嫌多。
　　黑耳摘到一半，盼盼给她送来了一个星际快递。
　　“谁的？”
　　安宁拿着小小的快递盒子左右的看。
　　“你的。”盼盼拍拍肚子，抬头看种植室内果树上挂着的果子。
　　安宁不记得她有在星网上买东西，她又问盼盼，“谁寄来的？”
　　盼盼摇头，“不知道，没有寄送信息。”
　　“我扫描过了，不含有危险物品。”
　　安宁转着快递盒子没有找到开口，“毒检都测过了？”
　　盼盼斜眼看安宁，“小安宁，你在怀疑我的专业。”
　　“能送到你手上，一定是我彻底检查过的。”
　　安宁挑眉，“对不起啊，你这么专业，帮我把这个盒子打开吧。”
　　盼盼的黑眼珠转了转，“我很有职业操守，不窥探别人隐私的。”
　　“你的快递，你自己开。”
　　盼盼说着话，转身快步跑出种植室。
　　它才不会承认它打不开那个盒子呢，要不是盒子有检测孔，它连检查都做不了。
　　盼盼虽然离开了种植室，它用的它的权限，偷偷打开了种植室的监控。
　　它要看看小安宁能不能打开。
　　要是能打开，它正好学一学。
　　安转着手中的盒子，打不开。
　　她心中想着谁给她寄快递会不显示寄送信息，还能成功送到她家里。
　　这个人星网技术一定非常强。
　　华星上星网技术强的都去了控制中心，连芽芽都被临时雇佣。
　　是谁呢？
　　“王娇娇。”
　　安宁脑中冒出这个名字，顺嘴说了出来。
　　“语音识别成功，请谨慎选择，你只有两次机会。”
　　“失败两次，自动销毁。”
　　机械的提示音结束，小小的快递盒上出现了四个方格，前两个方格内有文字。
　　方格下面有四个选项。
　　安宁用力握着快递盒手，盯着方格和选项中的，汉字。
　　一清XX。
　　两白 二百 二白 两百
　　安宁坚定的按在第三个选项“二白”上。

第526章 印记
　　“恭喜答对第一题，一共五道题，每题两次机会。”
　　“全部答对后，题目会自动销毁，请继续安心答题。”
　　机械音再次响起，快递盒上的题目变换。
　　安宁快速作答。
　　全是一些常识题，安宁答的无压力。
　　看监控的盼盼却压力倍增，它看不懂。
　　它一个运行上百年的智能，精英智能，看不懂安宁的操作。
　　盒子上方画着的方方正正的线条是什么？
　　小安宁为什么看的懂？
　　安宁准确的回答完五道题，将发光的快递盒放到架子上，等着它打开。
　　快递盒打开的一点都不华丽，中间出现t一道缝隙，快递盒普普通通的向两边分开，露出里面的东西。
　　一个半个拳头大的印章。
　　安宁拿起印章，找了片大的果树叶子上按了一下，印出来的图案让安宁一惊。
　　一个银色族徽，族徽右下角有一个汉字写的“王”字。
　　隐世王家继承人的继承印记。
　　在57号能量星上，王娇娇跟她说过，继承人的是银色，家主是金色，还给她看过图片。
　　安宁之前让冷康平问冷吉，如何判断来华星的王天干是隐世王家的人。
　　冷吉说王家有特殊印记，这个印记就是在一枚印章上刻上汉字“王。”
　　隐世王家在隐世后，给星际各个家主发函，修改家族印记。
　　增加的三横一竖的图案看着简单，但是三横和横竖之间的角度很有美感，不容易被模仿。
　　而且各家族制作族徽的材料特殊，造假很难。
　　例如华星的五爪金龙印记，用的是大壮凝结的异能金属。
　　王娇娇将王家的继承人印记寄给她做什么？
　　安宁心中疑惑，将印章放到一边，开始检查盒子内部。
　　没有纸条，没有留言，空空的一个盒子什么说明都没有。
　　安宁又检查通讯器，没有收到王娇娇发的消息。
　　想了下，安宁给盼盼发消息，让它来种植室。
　　盼盼正大量检索，检的动作有些迟钝，左脚拌右脚的跑回种植室。
　　“你查一下这个盒子，看有没有夹层。”
　　“盼盼？”
　　“嗯？”盼盼机械的转头，然后接过安宁手中的盒子开始检查。
　　安宁用力的拍了盼盼一下，“你卡了。”
　　她又接连拍了盼盼几下，“好了没？还卡吗？”
　　“啊？”盼盼缓缓抬头 。
　　安宁瞧着盼盼好似种病毒一样，本来想等冷康平晚饭回来再同他说，现在不得不打扰他的工作。
　　冷康平收到消息，快速回家。
　　“盼盼没有中病毒。”
　　“它没查出来夹层，看来这只是一个加了保密答题程序的普通盒子，我带去指挥中心再查一下。”
　　冷康平收起盒子问安宁，“王娇娇出的什么题？”
　　安宁摸了下耳垂，“很简单的常识题。”
　　盼盼转动脑袋低头看着安宁。
　　简单？
　　它除了检索出隐世王家族徽新增的图案与刚才的线条有些相似外，现在也没有检索出结果。
　　冷康平看看在揪果树叶子的安宁，再抬眼看着一卡一卡的盼盼，眯了眯眼。
　　“盼盼，甜宝她们放学时间到，你去接。”
　　“小康平，乔会送他们回来。”
　　冷康平在通讯器上给乔发消息，让他放学后和孙全直接回家。
　　“乔和孙全有任务，你去接。”
　　盼盼挠挠头，停止检索，转身下楼。
　　安宁凑到冷康平旁边，“乔和孙全有什么任务？”
　　“傲叔走之前不是说，不让老师带学生去狂兽森林吗？”
　　冷康平的手放在安宁的头顶，压低声音，“我骗它的，我不想咱俩之间有个外人在。”
　　说完他还对着安宁的耳朵吹了一口气。
　　“咦~~。”安宁起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她快速的胳膊上滑了几下，耳朵红红的捶着冷康平肩膀，“说过多少遍了，别往我耳朵里吹气。”
　　“别吹，别吹。”
　　安宁忍着身上的酥麻感，转身去2号种植室摘星际榴莲，臭果。
　　她要让冷康平跪榴莲。
　　孩子快回来了，瞎搞。
　　冷康平在安宁进入2号种植室，1、2号种植室之间的门关上后，快速的打开通讯器。
　　将安宁收到快递盒子时，家中摄像头拍下来的画面全部调出来。
　　他先找盼盼在哪里。
　　发现盼盼通过监控观察安宁，他又返回去看安宁拆快递盒。
　　等冷康平看到安宁答题的过程，无奈的笑。
　　他知道盼盼反常的原因了。
　　安宁现在在家里一点都不设防啊，竟然大咧咧直接在遍布监控的种植室里答题。
　　冷康平删掉安宁开箱的监控画面，然后从后台进入盼盼的系统，删除了一些数据。
　　盼盼开着悬浮车行驶在去异能学校的路上，黑眼珠上有数据闪过，它还在检索资料。
　　它不允许它这个精英全能智能机器人有知识盲区。
　　诶？
　　盼盼开着车突然歪头，我检索什么呢？
　　咦？怎么检索这么多资料？
　　嘿！！怪了！！
　　安宁以为王娇娇寄给她这个印章，总要给她发个消息说明一下。
　　毕竟这种继承人印记制作出来要在星际联盟备案，具有法律效益。
　　虽说一个家族的继承人靠一个印记来确认有点草率，可这就是星际的规则。
　　一个继承人保管不好自己的继承印记，他也就没有资格成为一个家族的领头人。
　　·
　　两天后。
　　“宁宁啊，你别转了。”伍德坐在安宁家的沙发上，第三次叫着安宁。
　　安宁突然停步，她身后的西尼尔也停下。
　　西尼尔后面的胖芽芽、小盼盼和五只长绒雪猫幼崽，没有及时停下，挤挤挨挨的撞到西尼尔身上。
　　“大爸，还有1星时43星分，小行星就要撞到王家主星了。”
　　伍德点头，“是，小行星刚开始牵引的时候，我就知道今天会撞上去。”
　　安宁咬着下唇，继续在客厅转圈。
　　后面的一串继续跟着。
　　鼠鼠靠在白白的身上，抓着一块红地薯干吃着，仰头去看坐在沙发上的伍德，“你别管她了。”
　　“她在害怕，怕王娇娇死了，她要接手王家那个烫嘴豆腐。”

第527章 我死了，你可睡的安稳？
　　安宁边走边瞪鼠鼠，“我没怕，那个印记我是帮着王娇娇保管。”
　　“她要是真的死了。”
　　“我直接给王家人不就行了。”
　　鼠鼠两只小脚翘起，“你给谁？为了争那个印记，给谁谁死。”
　　安宁被鼠鼠怼的咬牙。
　　像安宁这样焦急等待的人很多。
　　紧绷神经驻守在各地的狂战士们，参与此次事件的各家家主，指挥室内不停确认和修正小行星轨迹的科技人员。
　　“冷二少，从王家主星上有信号传出。”
　　“尝试连接。”冷康平从座位上起身，走到一位科技人员的身后，看着他面前的屏幕。
　　“连接成功，有信息传输过来。”
　　科技人员的声音中有着激动，这么长时间，终于要有王家主星上的确切消息。
　　想到那颗星球上还有大量未逃出的女性，想到她们要死在小行星的撞击下，他五脏都疼得慌。
　　“接收。”
　　冷康平也有些激动，离小行星到达还有30星分，这时候去救援还是可以带出不少人。
　　科技人员利落的接收信息，然后就没有然后了。
　　看不懂。
　　冷康平看着屏幕上出现的两个图案，瞳孔一缩。
　　他将信号源连接到自己的通讯器，飞快跑到窗户处，打开窗户直接从58楼跳了下去。
　　寒冷的空气进入屋内，冻的屋内的科技人员们一个激灵。
　　冷康平跳出窗户拿出悬浮车，全速往家中赶。
　　传输过来的是安宁认识的异世文字。
　　此时在家的安宁走的烦了，正靠在白白的身上咬着指甲，盯着通讯器上的时间看。
　　伍德抱着洗完澡，做完按摩的闹闹叹气。
　　他这个女儿心太软。
　　桃子和琴都知道小行星撞击，还不是结伴参加线上聚会。
　　“小康平回来了。”
　　盼盼的系统连接大门，最先知道冷康平回来。
　　安宁起身急匆匆的跑到玄关处等着。
　　“回来有事？”
　　“看看这个。”
　　安宁没多问，站在门口看冷康平的通讯器，上面用汉字显着两个字，‘安宁’。
　　“上面是我的名字，怎么弄？”
　　冷康平在通讯器上点了一下，“你直接在上面回，这是一个对话信号。”
　　安宁拉过冷康平的胳膊，直接在光屏上用汉字写到，‘我在，娇娇，是你吗？’
　　夫妻俩等了一会儿，伍德，西尼尔和鼠鼠聚到了门口。
　　盼盼过来，冷康平直接安排它去外面院子里扫雪。
　　西尼尔正要让安宁去客厅坐着，冷康平的通讯器有了反应，一个新的信号传过来。
　　冷康平立刻连接。
　　滋啦滋啦几声，一个有些模糊的影像显现。
　　待看清上面的画面，安宁惊呼一声捂住了嘴，伍德抱着闹闹立刻躲开，将闹闹交给卡拉后返回门口。
　　冷康平挡在安宁前面，震惊的看着站在人类尸山上，全身是血的王娇娇和被王娇娇掐着脖子的陌生女子。
　　“那是海棠。”
　　鼠鼠站在西尼尔的肩膀上，伸爪子指着王娇娇身前的陌生女子。
　　“呵呵。”
　　王娇娇咧嘴一笑，她的牙齿在深褐色血液的衬托下，显的白森森。
　　“对，她是海棠。”
　　王娇娇的声音有些沙哑，“冷康平，你让开，我要见安宁。”
　　“安宁，我给我们报仇，你要看着啊。”
　　“冷康平，我来。”安宁在冷康平的身后，抓着他的胳膊。
　　“你。”
　　“我可以，没时间了。”
　　冷康平将视频投影到半空，让开位置。
　　“娇娇，这些日子，你一直在报仇吗？”
　　王娇娇站不住，拉着海棠坐在摞在一起的人类尸山上。
　　“对，能杀的都杀了，杀不了的被我困住，等小行星过来。”
　　“嘭！t！”
　　“哈哈哈，咳咳咳咳。”
　　王娇娇低头剧烈咳嗽起来，海棠趁此机会，运用精神力让身边的武器、金属异能碎片等东西浮起，袭击王娇娇。
　　“娇娇小心。”
　　安宁提醒后，那些被海棠控制的东西，在离王娇娇10公分的地方停住。
　　王娇娇抬起头，掐着海棠脖子的手用力。
　　“我早知道你隐藏了第二种精神力，不好意思，我也有第二种精神力，能力不强，正好能克制你。”
　　“你...你...”
　　海棠被王娇娇掐的只能吐出一个字。
　　王娇娇笑的露出白牙，在海棠要休克前松手，将人摔在身边。
　　海棠剧烈咳着，猛地抓起手边的一块金属残片攻击王娇娇。
　　王娇娇直接出手折断了她的手臂。
　　海棠疼在尸山上滚动，安宁这时才发现海棠在长长裙摆下的双腿，早已经变形。
　　“娇娇，小行星快要到了，你快离开。”
　　安宁尽量将视线定在王娇娇的眼睛上，不去看下面摞在一起的尸体。
　　王娇娇抬头看天，深吸一口气。
　　“安宁，你知道我闻到什么味道了吗？”
　　“自由。”
　　“娇娇。”
　　“不急，不着急。”
　　王娇娇拿出一瓶水慢慢浇在脸上，仔细的搓了搓，露出布满伤痕的脸。
　　“嘶~有点疼，我好喜欢。”
　　洗完脸，王娇娇慢慢的洗手背，“安宁，告诉你一个，让你安心的消息。”
　　“这个星球上剩下的人，不该死的，已经被我转移到王家附近的一个小型安全星上了。”
　　“那颗星球太小了，鼻屎一样大，不过装那些人也够了，挤了点。”
　　“冷家的人也在那。”
　　“本来不想转移他们的，死在这里也挺好，不过想到你要是知道死了那么多的人会哭鼻子，我心软了一下。”
　　安宁的手偷着抓着西尼尔的衣角，稳定自己的情绪，“娇娇，你能转移他们，你怎么不快点离开？”
　　王娇娇踹了海棠 一脚。
　　“这个女人狡猾的很，不看着她，她早跑了，我要她死在这。”
　　“你赞成我的做法吧？”
　　安宁想到小小年纪死去的原主，想到鼠鼠带回来海棠做的实验记录，点了点头。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　王娇娇仰头大笑，笑的张狂肆意。
　　海棠披散着头发，单手爬过来，恨恨的看着安宁。
　　“你点头？我是你的母亲，你竟然要我死。”
　　“我死了，你可睡的安稳？”

第528章 小行星到了
　　安宁被海棠的眼神吓的退后。
　　西尼尔和冷康平一起上前一步挡住安宁的视线，鼠鼠站在西尼尔的肩膀上，对着海棠呲牙。
　　“收起你的心思，你不配做宁宁的母亲。”
　　海棠视线转向伍德，“滚。”
　　“你们这些贱民没有资格跟我说话。”
　　安宁扒开挡在前面的冷康平和西尼尔，“你有什么资格骂我大爸？”
　　“你个换了不知道多少个身体的老女人。”
　　老女人的杀伤力让海棠忘记身上的疼痛，她嘶吼着往前爬，好似想从屏幕中爬到安宁面前。
　　王娇娇笑够了，伸手抓着海棠的裙子，将她拖了回去。
　　“打赌打输，要认。”
　　“你注定要死在这里。”
　　“不。”海棠撑起身体盯着安宁，“你重说，你不让我死，我就能活。”
　　“你要知道，你的命是我给的，没有我就没有你。”
　　安宁摇头，“我的命是我大爸二爸给的，你的那份已经还给你了。”
　　海棠咬牙，“还？你怎么还的？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“你知道我在我们坦斯特帝国的地位吗？你知道我们比你们先进多少倍吗？”
　　“你知道我活着，带你回去，你能得到多少好处吗？”
　　“还我我给你的命，我得认才行。”
　　安宁不知道海棠是不是受伤伤糊涂了，说话没有逻辑不说，这个时候还在说这种无意义的话。
　　她看了演时间，直接问海棠，“你知道我叫什么吗？”
　　海棠愣住。
　　安宁继续，“刚才娇娇有叫过我的名字。”
　　海棠闭口不言。
　　“你看，你连我的名字都不在意，我怎么相信你能给我好处。”
　　“至于你说的什么坦帝国，我没兴趣。”
　　“无论你认与不认，你给的命早还你了。”
　　“原先还想着念你是，算了，你还是死在这吧。”
　　海棠又突然开始对着安宁嘶吼，“坦斯特帝国，是坦斯特帝国。”
　　“贱民，坦斯特帝国的大军，早晚会来到这个空间杀光你们。”
　　“你们只配当我们的奴隶，不配有名字。”
　　“不配有名字。”
　　王娇娇站起身，一脚踩在海棠的背上。
　　她看着冷康平，“还有10星分，想问什么？我帮你问她。”
　　冷康平握住安宁的手，“你的继承人印记。”
　　王娇娇笑笑，“你问这个，我说过，我很喜欢你们的孩子。”
　　“分我一个，给我当继承人。”
　　冷康平皱眉，“我的孩子。”
　　“还有9星分，问点有用的。”
　　“好。”
　　随后冷康平真的快速问了些从王娇娇传输过来的资料里发现的问题，有的王娇娇知道，不知道的她用暴力让海棠回答。
　　她不怕海棠说假话，因为她的精神力能辨别说话的真假。
　　9星分在一问一答中流过，很快，王娇娇那里的天空中出现了一个黑点，黑点越来越大。
　　小行星，到了。
　　王娇娇抬头看着天空，伸了个懒腰，“终于来了，我可以好好的睡一觉，再见。”
　　视讯中断，随后冷康平的通讯器收到指挥室传来的消息。
　　小行星已在指定的位置撞击。
　　小行星上布置的H弹成功引爆。
　　王家主星正在解体。
　　异世通道扭曲，消失中。
　　防护炸裂碎片计划开启......
　　一条条消息传来，证实着王家主星真的炸毁了。
　　指挥室那里需要冷康平回去，安宁状态良好，劝着冷康平以大局为重。
　　冷康平离开，安宁走回客厅，重新靠着白白坐下。
　　她感觉不真实，像是在做梦。
　　海棠死了吗？王娇娇离开了吗？一颗星球，真的炸毁了吗？
　　这天过后，陆陆续续传回来很多消息，让安宁确认，一切都是真实发生。
　　先是星球炸毁时，王天干将最后的资料，打包一起发给冷康平，兑现之前的承诺。
　　再有，冷家去王家主星救援的狂战士们，发出坐标请求救援。
　　他们确实还活着。
　　他们正在一个小星球同无数人挤在一起，个人能活动的面积不足一平米。
　　多亏他们带足了能量剂，不用饿肚子，土系异能者建了不少楼房，让活动的地方宽敞点。
　　星球上也有足够的水源，只是喝能量剂不用屙屎，但是喝水要尿尿。
　　现在他们所在的星球，味道不太好。
　　之前一直发不出去消息，若再等上一年半载还得不到救援。
　　他们没等饿死或者自相残杀，先熏死了。
　　王娇娇也有消息传过来，她是用康尼家主用过的那种瞬移仪器离开的。
　　王家主星上剩下的那些人和物资，王娇娇也是利用这些仪器转移走。
　　当然，鼠鼠瞬移不进去也是利用这种空间技术，进行了短时间空间封锁。
　　王娇娇虽然离开到了她那颗能量星，但是她昏迷不醒。
　　为了留下海棠，她强行使用精神力，跟王家人战斗时也受了重伤，什么时候能醒，不清楚。
　　安宁寄了很多乳果给王天干，让他喂给王娇娇喝，恢复她的精神力。
　　冷康平他们之前预想，会有异世袭击星际这些都没有发生。
　　达伦和冷吉他们平安归来。
　　星际没有因为炸颗星球，死了一些王家人发生改变。
　　但是新技术的公开，让星际的科技在短时间内发生质的飞跃。

第529章 嘴上笑着，小腿晃着，真好（大结局）
　　“安宁，安宁？”
　　冷康平抱着三岁的闹闹，在吉布森家族二号安全星的安全区外找着，不知道带着芽芽那些非人类跑到哪里去的安宁。
　　闹闹奶声奶气跟着喊，“安宁，你在哪里呀？”
　　冷康平刮了下闹闹的小鼻子，“要叫妈妈。”
　　“嘿嘿，小康平。”
　　冷康平又拍了下闹闹的小屁股，“小坏蛋。”
　　“小康平。”
　　“小傻蛋。”
　　“小康平。”
　　“小笨蛋。”
　　“小康平。”这次不是闹闹叫的是达伦。
　　“还没有找到弟妹啊？”
　　冷康平摇头，“没有，打通讯不接，发消息不回。”
　　达伦将手里的一朵小花送给闹闹，“你没定位？”
　　冷康平叹气，“芽芽的星网技术已经进入顶尖行列，定位还没有我喊的快，你教了一个好学生。”
　　达伦得意的一笑。
　　冷康平抱着闹闹继续向前走，“你过来，甜宝呢？”
　　“那个烈火野鸡群，她自己灭了一半，大壮灭了剩下的三分之二。”
　　“没什么威胁，父亲还在，我就过来找你，想着问问弟妹晚上吃什么。”
　　“乐安杀了几只野鸡？”
　　达伦难得的翻了个白眼，“他给侄子侄女加油来着。”
　　“说有侄子侄女在，不用他这个叔叔出手。”
　　“等炎热季一到，我带他去历练历练，这小子，越来t越滑头，一点都没有小时候的乖巧。”
　　冷康平在一片绿色的森林里，艰难的寻找安宁。
　　“8岁的孩子都调皮，跟大壮和甜宝比起来，乐安要乖多了。”
　　想到像疯了的长毛兔的两个孩子，冷康平一阵头疼。
　　忒难管。
　　达伦双手背后，“活泼点好，你就是不知足。”
　　冷康平斜眼看达伦，“你将他俩一起带走吧，不用等炎热季，现在就带走。”
　　达伦摸摸鼻子，“李家的31号能量星上前几天出现了一个异世通道，掉出来三颗乳果，停留时间比去年出现的多了1秒。”
　　“现在可以确定，王家主星上的异世通道是自然形成，不知道为什么只有海棠能通过。”
　　“异世一直在尝试打开新的通道。”
　　冷康平颠了颠手臂上的闹闹，“开呗，等他们来时，还不一定谁给谁当奴隶呢。”
　　“王娇娇去年醒过来，将王家的奋斗目标改成——异世人类踩脚下，我们要当异世人的王。”
　　“安宁的大补汤再等几年可以量产，以后，高级狂战士都不值钱喽。”
　　“我现在愁的是大壮长了颗吃心，我怕他找不到女性结婚。”
　　达伦伸手搭在冷康平的肩膀上，“别想大壮了，想想甜宝的首夫人选吧，12年很快就过去。”
　　“啊，还有我们闹闹也得选。”
　　冷康平伸腿踹了达伦一脚，“滚远点。”
　　闹闹抓了一把冷康平的头发，“小康平说脏话，要罚你哦。”
　　“罚罚罚，快帮爸爸看看你妈妈在哪吧，爸爸看哪都是绿色的。”
　　“那里，那里不是绿色的，有红色的。”
　　冷康平顺着闹闹手指的方向看去，看到一棵没有树叶的树，树干上有个人形生物在蠕动。
　　快走几步，冷康平确认，在高高的树干上蠕动的是安宁。
　　他和达伦走到树下，看到缩小的芽芽和胖芽芽，它们藏在草里很难被发现。
　　鼠鼠蹲在树干上，指挥戴着头盔的安宁爬树，白白趴在树下，身上盖着树叶进行伪装。
　　白白的几只孩子和尖齿金葵不知道跑到哪去。
　　冷康平心想，难怪他来回走了几趟都没发现安宁她们。
　　“诶？大哥，冷康平，闹闹。”
　　安宁趴在树干上，正好看到树下的人。
　　“弟妹啊，怎么没用悬浮板，爬树做什么？”
　　“大哥，这棵树要用爬的，这些芽掰下来，晚上吃。”
　　安宁说完，透过头盔去看冷康平。
　　冷康平忽的想到什么，将闹闹塞到达伦怀里，“你带。”
　　然后几个跳跃，到了安宁身边。
　　“香椿树，十年前，在这棵树下，我见到了你。”
　　安宁抓着冷康平坐起来，“十年啦。”
　　“一直说要把这棵香椿移到华星，一直没有时间。”
　　“现在这个安全星的安全区要扩建，我们得把它移走，不然该被砍了。”
　　冷康平搂着安宁的腰，“这棵树我们要好好养着，因为它，我们有了第一次亲密接触。”
　　安宁用头盔撞了撞冷康平的肩膀，“这样吗？”
　　她想起来，她用头盔撞冷康平的下巴。
　　冷康平晃着安宁，“不是，是我抱你，我从树上把你抱下来的。”
　　安宁撇嘴，“这算什么亲密接触啊。”
　　“怎么不算？你是我抱的第一个女性。”
　　“你还有第二个？”
　　“有啊，甜宝，”冷康平还要说闹闹，发现问这个问题的不是安宁，是鼠鼠。
　　“小东西，你怎么还在？”
　　鼠鼠拿着通讯器录着冷康平，“收集素材啊，我现在可是小火的编剧和演员。”
　　“我和白白主演的第二部爱情电影马上要上映，李青的影视公司这次花了大价钱为我们宣传。”
　　“要是成了，我和白白大火，第三部剧本我要抓紧说出来。”
　　冷康平伸手挡在鼠鼠面前，“说出来？字还学全呢？大编剧不认识字，呵呵。”
　　鼠鼠放下通讯器，双爪交握放在肚子上。
　　它半低头，扭动屁股和手臂，“怎么不算？你是我抱的第一个女性~~”
　　冷康平怒，“小东西，你找揍。”
　　鼠鼠扭扭屁股，“嘿嘿，没看出来你还挺会撒娇的嘛，来追我呀。”
　　“甜宝和大壮回来了。”
　　“甜宝，大壮，我录下你爸爸跟你妈妈撒娇的视频了。”
　　大壮原地蹦的老高，“真的？我要看。”
　　冷康平再怒，“看什么看，没有。”
　　“肯定有，鼠鼠，快给我看看。”
　　“不许，小东西，你给我删掉。”
　　“略略略略略，我不识字，不会删。”
　　“小东西，你别躲。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“喵~~”
　　安宁坐在树干上，看着刚回来的尖齿金葵和五只长的同白白一样大的长绒雪猫，跟着大壮和冷康平跑成一团。
　　嘴上笑着，小腿晃着。
　　真好。
　　（全文完）

