公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 投怀送抱，诱她再近一点
　　“乖，放轻松。”
　　隐秘的角落里，西装革履的男人半垂着眼眸，望着将他壁咚在墙前的女孩。
　　遒劲有力的手臂半勾着她的腰身，明显能感觉到她微绷着。
　　他唇角微不可察地微勾，身体前倾。
　　“你太紧张了。”
　　醇厚低磁的嗓音顺着她的耳畔不紧不慢地拂过，宛如道迷离酥麻的电流，直窜入四肢百骸。
　　激得怀里的女孩呼吸猛地一乱。
　　乔知漾抬起头，一张熟悉的俊容蓦地映入视线里。
　　∑(O_O！)！
　　她心尖一跳。
　　怎么是他？！
　　眼前的男人骨相优越，五官俊美立体，高挺的鼻梁架着一副细框金丝眼镜。
　　漆黑深邃的眼眸像是神秘深沉的海面，漾着未知的危险迷人的旋涡。
　　身量挺拔颀长，宽肩窄腰，一身裁剪精致的曜黑色高定西装，里面的白衬衣扣子一丝不苟系到最顶端一颗。
　　服帖的布料被结实的胸肌撑得微微起伏，性感的轮廓若隐若现。
　　无形在那份禁欲中，散发着危险的野气蓬勃。
　　明明长了一副清隽矜雅的面容，身材却反差感地溢满狂野强悍。
　　乔知漾不由出神地望着他，脑海里不由浮起了四个字：西装暴徒。
　　许是她的目光停留得太久，男人饶有趣味地微扬了扬眼尾，轻笑了声。
　　两人的距离近在咫尺。
　　随着他慵懒的笑音浅浅响起，透过胸腔震颤而来，徐徐沉沉地辗磨她的耳根。
　　乔知漾面色一烫，猛地回过神。
　　见自己的双手还搭在他的脖颈上，连忙慌乱地撒回手，并快速后退一步，将距离拉开。
　　“抱歉，岑先生。”
　　她白净漂亮的面容轻漾着羞窘诱人的淡红，带有港城腔调的普通话标准又清甜，“是我冒犯了。”
　　呜。
　　事情怎么会变成这样(   )！
　　为了摆脱家里无休止的掌控， 她偷偷借助了闺蜜岑今欢的帮助，以大二转校生的身份，从港城来到了京北。
　　本以为成功出逃，却没想到原来他们早就派了保镖，就等着她一出机口将她抓回去。
　　她一路慌乱地跑到拐角弯，刚好一道高大挺拔的身影走了出来。
　　身后的脚步声越来越迫近。
　　情急之下，她连对方的模样还没来得及看清楚，便伸手勾住了他的脖颈。
　　动作青涩地将他壁咚在墙上，假装情人般将脸埋入他的胸膛，借他躲过了这场危机。
　　结果没有想到，她随手拐过来的路人并不是什么普通人。
　　而是盛名整个京港圈，顶级豪门岑氏现任掌权人，有着玉面佛子之称的岑昼！
　　还是她闺蜜岑今欢的小叔叔.....
　　乔知漾感觉自己要裂开了。
　　本来拜托小姐妹帮忙，已经有些过意不去了，没想到还一个不小心占了她小叔叔的便宜.....
　　乔知漾有点生无可恋地揉了下脸。
　　隐形的小羊角尖尖抖了抖，更是添抹了道羞赫的嫣粉。
　　完蛋了。
　　这场意外她该怎么解决好？
　　乔知漾苦恼地微抿着唇瓣，头脑风暴正想着办法。
　　但陷入思考的小绵羊她不知道——
　　此时眼前这位端正斯文的男人落在她身上的视线已然变得幽深炙烫。
　　像某只可怕的狼王盯着他觊觎已久的猎物，开始迫不及待释放隐藏多年的渴望。
　　啊。
　　终于。
　　当初的女孩已经长大了。
　　像是一颗散发着成熟幽香的果实，终于可以摘下来细细品尝了。
　　岑昼喉结微滚，深沉的视线紧紧地盯着她精致娇纯的小脸。
　　隐匿在她没看到的角度里，目光贪婪偏执，似乎要将她整个人都清晰深刻地刻入骨髓里。
　　出落得亭亭玉立的小姑娘，谁都忍不住想要采摘。
　　但这个采摘人，只能是他。
　　也只能是他。
　　不过眼下还不能贸然出手。
　　得要徐徐图之，步步为营，绝不能让她吓跑了。
　　岑昼长睫微敛，遮挡住了眸中的暗潮汹涌，继续在她面前扮演着斯文无害的长辈。
　　“小姐到底跑哪里去了？”
　　“我们去这边看看。”
　　不远处，几个穿着黑衣的乔家保镖环顾了眼四周，开始抬脚往他们这块休息区走去。
　　糟了！
　　他们要过来了！
　　察觉到危机，乔知漾脑海中的警铃马上响起。
　　她像只受惊的毛茸茸小绵羊，下意识往面前高大挺拔的男人身后藏去。
　　但又猛然想起他的身份，立刻停下脚步，粉晕没完全退散的小脸茫然又无措。
　　望着她一副想要又犯怂的模样，岑昼不动声色地弯了下唇。
　　啧。
　　好乖。
　　怎么能这么乖。
　　直叫人想要保护，又想要欺负一番。
　　他敛着幽沉的眸色，迈腿上前一步，宽厚的肩身笼罩着她娇小的身影，遮挡住身后其他旁人的视线。
　　像是一只披着绅士优雅皮相的大尾巴狼，诱哄着眼前的小绵羊向他求助，“小姐，你需要帮忙吗？”
　　乔知漾长睫微颤，面露了些犹豫。
　　眼前的男人是她在港城也知晓的京圈顶级高权的大人物。
　　也是她该尊重的长辈。
　　虽然不知道他为什么会突然出现在这里，但她刚才利用了他，还没有好好道歉，眼下又要麻烦他，实在是有失礼数。
　　可是眼下她已经想不出其他更好的办法了。
　　好不容易从牢笼般的家逃了出来，渴望已久的自由就在眼前，她不想再错过了。
　　这种每天都要活在“我们做的一切都是为你好”的扯线娃娃生活里，她早就已经被压迫得透不过气来。
　　如果懂事换来的代价，是失去自我，那她不要就是了。
　　累积了十九年的委屈，她已经受够了！
　　乔知漾抿了抿唇，眸色亮出了坚决。
　　她已经做了十九年的乖小孩了，就让她今天再自私一次吧。
　　欠下的人情，她日后一定会在她力所能及的范围内好好报答他的。
　　在对方温和耐心的注视下，乔知漾缓缓点了点头，轻声，“岑先生，我需要您的帮助。”
　　高端精明的猎手往往都擅长装成猎物出现。
　　就算是被利用，也是计划里的一部分。
　　听到这早已掌握股掌里的答复，岑昼敛着眸中的私欲，嗓音温润，“好。”
　　“那么——”
　　“失礼了。”
　　话音一落，他朝她伸出手，保持着绅士风度半搂住了她娇软的细腰，结实有力的臂弯富有安全感地往前一勾。
　　距离再次倏然拉近。
　　清冽干净的乌木香像是张绵密的大网般朝她笼罩而来。
　　乔知漾呼吸骤乱。
　　她双手抵着他的胸膛，让她的脑袋不由漾起了些微醺的晕眩感。
　　男人手腕上那串佛珠不轻不重地隔着她身上水蓝色的旗袍，透过上面柔软的布料，轻轻地掠过她的腰身。
　　轻微的酥痒激荡出陌生微妙的感觉。
　　乔知漾眼睫微颤，下意识地想要往后挣开一些。
　　但眼前高大俊美的男人已低下头，俯身凑近她通红的耳朵，臂弯不着痕迹收紧。
　　像是一个蓄谋已久的猎手藏着他的狼子野心，斯文有礼地诱骗道。
　　“你这样很容易会被发现，所以往我的怀里——”
　　“再近一点。”
　　—
　　新书来啦！
　　继狐兔cp后，我们的动物园系列要迎来全新的cp啦——
　　腹黑斯文败类大灰狼娇乖甜软可口小绵羊！
　　篇幅不长，全程高甜苏撩，男主蓄谋已久，步步为营，女主日久生情，步步沦陷！
　　欢迎老婆们踊跃发言，加个书架，五星好评走起来
　　这个夏天，让我们一起磕糖走花路吧～

第2章 暧昧勾腰，被他贴紧
　　男人臂膀有力地揽着她的腰身。
　　嗓音沉淀t着迷人蛊惑的颗粒感，深沉的低音炮再次在她耳边酥麻炸开。
　　尽管被禁欲加持的西装包裹得严严实实，但也掩盖不了他澎湃起伏的胸膛。
　　并随着呼吸，在她娇嫩的掌心里浅浅起伏。
　　简直是.....
　　太欲了。
　　乔知漾的脸颊不受控发热。
　　她出生在港城的豪门世家，一直被严格养在闺中。
　　从未试过跟一个男性有过像现在这般亲密的举动。
　　更何况对方还是高不可攀的京圈大佬，亦是她敬重的长辈。
　　就在某只小绵羊正不知所措时，站在她面前的男人已垂下眼睫。
　　那双趋渐变深的黑眸又仗着她不敢直视，毫不清白的视线透过薄薄的镜片再次落在她身上。
　　已经十九岁的女孩脸上的稚嫩已经慢慢褪散，出落得更精致娇媚。
　　肤如凝脂，美目清澈，长发柔软地顺在脸颊两侧，精致的珍珠一字发夹单边别在耳后，
　　一身淡雅透亮的水蓝色旗袍，软料勾出的腰线曼妙娇细
　　让他宽厚的掌心，一手便能掌握。
　　因为紧张羞涩，所以她整张脸蛋都染满了诱人的嫣粉，像是一朵粉嫩欲滴的小玫瑰。
　　又乖又魅。
　　直叫人.....想要对她使坏。
　　想得几乎都快要发疯了.....
　　怀中的馨香如毒药般勾缠着理智，岑昼气息一乱，视线几乎有些狼狈地匆匆移开。
　　温香软玉真是把夺命刀。
　　直接将他的自制力一步击杀。
　　他自嘲地无声一笑。
　　以前还想着这么久都忍耐下来了，他应该可以做到游刃有余压制着自己的渴欲。
　　但现在发现，确实是有些难度。
　　—
　　外面的保镖们已经在这块区域找了一遍，依旧寻不到人影，全员都快要急疯了。
　　“这边已经找过了，小姐还是不在这里。 ”
　　“奇怪，小姐到底跑哪里去了？”
　　他们环顾着人来人往的机场，满脸发愁。
　　不对劲啊。
　　才一会儿功夫，按道理来说，以小姐的体力，应该不可能跑得太远才对。
　　“往那边再找找，小姐肯定还在附近。”
　　“是。”
　　乔知漾此时安静窝在岑昼的怀里。
　　视线全都被眼前高大的男人占据着，只能靠耳朵辨认着外面传来的声线。
　　她不由有些煎熬地抬了抬头，小心翼翼地往外偷瞄。
　　察觉到怀里的女孩有些不安，岑昼轻轻地拍了拍她的纤背，声线清润缓柔，“别怕，贴紧我。”
　　随着他说话，她的掌心能清晰感受到他胸腔的震动，那份紧实的肌肉源源不断朝她输入安全感爆棚的力量感。
　　他俯下身，宽厚的肩膀笼罩着她，深邃如海的双眸带有安抚的意味，温和地看着她。
　　鼻息都是他身上清冽好闻的乌木香。
　　莫名的让人心安。
　　仿佛有他在，即使会被发现，也能逢凶化吉。
　　乔知漾的心中不由一暖。
　　刚才还环绕心里的所有不安，都神奇般地慢慢平复了下来。
　　她抬起莹亮的双眸，感激地看向他。
　　刚才顾着沉浸在紧张不安的情绪里，现在定眼一看。
　　她才清楚发现原来他们两人之间的体型差竟这么大。
　　她的身高刚好卡在一米六六间，但也才刚刚到达他的胸膛。
　　被他虚抱着，像是被一座魁梧的山峰包围，溢满着性张力的爆发。
　　乔知漾的目光不由落在他身上的西装。
　　竟觉得有些碍眼。
　　有种冲动，想要撕，开。
　　想探究里面是不是如想象般，这么性感爆棚.....
　　等等！！！
　　她！在！想！些！什！么！啊！！！
　　脑里奇奇怪怪的东西，赶紧退退退！！！
　　眼前的男色过于诱人，乔知漾有些没遭住地连忙转移视线，小脸温度嗖嗖升高。
　　她连忙在心里敲起木鱼。
　　色即是空，空即是色。
　　对方是小姐妹的小叔叔。
　　她不能色胆包天，以下犯上。
　　就在某只变成粉红色的小绵羊想悄悄往后挪几步，透透气时，突然腰间猛地一紧。
　　“嘘。”
　　岑昼搂着她的腰肢，压低的嗓音更为低沉性感，“他们过来了。”
　　乔知漾：！
　　她紧张地攥住他的衬衣，余光瞥到那几道熟悉的身影正往他们所在的位置走去。
　　还羞躁着的心里一急。
　　炸毛般地没忍住用最凶巴巴的语气骂出：草。
　　有无搞错啊！
　　机场这么大，他们怎么就非要执着这块地方啊！
　　她又急又幽怨地微鼓了鼓腮帮，隐形的小羊毛炸得一卷卷的。
　　“他们望过来了。”
　　岑昼半侧着脸淡淡地往外看了一眼。
　　随即凑近她的耳边，唇角半勾，腔调慵懒，耐人寻味，“看上去他们似乎不太相信我们是情人。”
　　他声线自带着厚度磁性的颗粒感，每个胸腔震动都在敲击着她的耳膜处。
　　那一声饱满亲昵意思的情人自他唇中吐出，无端的缱绻，令人脸红心跳。
　　乔知漾抵在他胸膛的指尖不由蜷缩了一下。
　　心里的小人再次手忙脚乱地敲击木鱼。
　　她屏了屏呼吸，抬着茶棕色的双瞳，紧张地望着他，“那怎么办才好？”
　　单纯的小绵羊一点戒备心都没有，直接朝伪装成绅士的灰狼猎手发出求助的信号。
　　岑昼低笑了一声。
　　坏人遇到爱慕者会变成什么呢？
　　一个想要卖乖的坏人而已。
　　他幽邃的眸光落在了她粉嫩的唇瓣上，暗藏着汹涌的海浪，语调斯文，“可能需要把戏做足，他们才愿意相信我们是情人。”
　　戏要做主？
　　怎么做？
　　乔知漾不明白地眨了眨眼。
　　“抱歉，小姐。”
　　近在咫尺的男人忽然俯下身。
　　原本代表着禁欲佛子标志的乌木香突然像是挣脱了某种封印，变得危险强势。
　　直接将她身上干净的玫瑰香，瞬间染指成他的气息。
　　他抬起只手，像捧起世间最为珍贵的瓷器一样，轻轻地抬起她的下巴。
　　有点薄茧的拇指暧昧地按着她柔软的红唇，不轻不重地摩擦了一下。
　　“轮到我，冒犯你了。”
　　那道彬彬有礼的磁音落下，未等女孩反应过来，他已缓缓低下头。
　　炙热滚烫的呼吸倏然朝她倾洒下来。

第3章 斯文败类出击，哄她跟他走
　　男人儒雅俊美的面容蓦地在眼前放大。
　　薄唇贴在了他按着她红唇的拇指上。
　　冷欲至极的气息若有似无地顺着他的指缝，暧昧地轻掠过她的唇角，像被不轻不重地舔了一下。
　　“！！！”
　　乔知漾的心脏猛地怦然颤动。
　　只觉得大脑里的弦像倏被扯断，变得一片空白。
　　无法用言语形容的躁动顺着血液激动上涌，蔓延至四肢百骸。
　　让她还布满着茫然的面容再次添抹上漂亮的嫣粉色。
　　外面似乎变得安静，就连时间也像是被按下暂停键。
　　她所有的感官都被眼前的男人全部掠夺，根本无法思考。
　　这，这也太疯狂了吧！
　　“岑先生您.....！”
　　乔知漾像是一只嗷嗷炸毛的小绵羊，羞恼地瞪向他。
　　但偏偏眼前的男人目光坦荡，一脸清正地看着她。
　　仿佛像是一个正经君子为了帮助她，而不得已才做出逾矩的行为。
　　并不是因为某些图谋不轨的坏心思。
　　小绵羊心里刚升起的火苗，瞬间咻地一声熄灭了。
　　其实.....
　　他真的想要冒犯她，是完全可以直接亲下去的。
　　根本不用多余做出用拇指隔住她唇的举动。
　　而且 一开始是她失礼在先，利用他当挡箭牌，但他不但不计较，还包容她的冒失，并好心帮助她。
　　岑家现任家主岑昼，是云京权贵圈流传甚广的玉面佛子。
　　这种称号，连她在港圈里也略有所闻。
　　信佛，便是禁欲。
　　现在却为了帮助她，而破了戒。
　　而她还想指责他的冒犯。
　　乔知漾越想越懊恼。
　　她望着他的目光，微怒已经散去，涌出了不谙世事的天真信任。
　　但小绵羊根本不知道——
　　面前披着矜贵斯文的绅士皮囊的男人，看她的眼神从来就没有过清白。
　　怀里的女孩那些微小的变化，自然没逃过他敏锐的视线。
　　岑昼盯着她依赖着自己的模样，唇角微勾。
　　啧。
　　乖死了。
　　保镖们一走过来，就看到一个身量高大的男人搂抱着怀里的女孩，头微低，唇瓣近距离地贴着。
　　男人背对着他们，无法看清模样。
　　宽厚的背身完全遮挡住怀里的女孩，一小角水蓝色裙摆在男人的西装裤上若隐若现。
　　在机场里，像这种即将要分离，或者重聚的情侣难舍难分的场景很常见。
　　他们只看了一眼，并没什么起疑地快速往另一处方向走去。
　　“小姐不在这里，看来还真的已经跑远了。”
　　“赶紧去那边看看。”
　　其中一人猛地想到了什么，脚步微顿了顿，有些疑惑地再次看去。
　　嘶。
　　怎么觉得这个身影有点像岑家那位爷呢？
　　这想法一浮出，很快就被他摇头否认。
　　不可能吧。
　　像他这种位于金字塔顶的京圈大佬，怎么可能会贸然出现在这里，身边还没有一个随从贴身跟着。
　　更别说传闻他还禁欲多年，不近女色，就连参加晚宴也从来不带女伴，正经得像个活佛。
　　怎么想也绝对不可能会是他。
　　那几道身影t逐渐走远。
　　乔知漾枕在岑昼的胸膛上，隔着纤薄的白衬衣，脸颊能清晰地感受到他里面肌肤的温度。
　　富有力量感的心跳，像是鼓声般直撞入她的耳膜，直勾得她的心跳频率大乱。
　　被他拇指轻按着的红唇自动升温，变得干燥起来。
　　视野被占据，对于外面所发生的实时状况她一点也不知晓。
　　乔知漾脸颊染着羞红，终于没忍住小声问他，“岑先生，他们走了吗？”
　　他的指腹还按着她的红唇，随着她轻声说话，唇瓣翕动，像吻着他的指尖。
　　啊.....
　　要命。
　　岑昼喉结微滚，手臂上的青筋隐隐地暴露出。
　　他微阖了阖双眼，缓慢地闷叹出口郁气。
　　几乎用了最大的隐忍力，才堪堪保持住在她面前的君子形象。
　　“还没走。”
　　岑昼环抱着她，亲昵暧昧，又不会太过分的紧贴，分寸尺度掌握得恰好。
　　他唇角微勾，像哄着小朋友似的，从容温雅，“别着急，我们再等等。”
　　乔知漾焉了。
　　救命！！
　　这群保镖怎么还没走哇！
　　他们怎么就不懂得变通一下，去别处看看吗！
　　真是笨死了！
　　“啊嚏——”
　　远在一边的保镖们突然集体鼻子一痒，默契十足地打出个喷嚏。
　　他们奇怪地对视一眼。
　　这么巧？
　　可能是机场的冷气开得太足吧。
　　—
　　时间一分一秒过去。
　　男人炙热的体温包裹着她纤细的娇躯。
　　红唇被他指腹微压，鼻息暧昧地烫着她的唇缝，愈发让她招架不住。
　　乔知漾觉得自己几乎快要熟透了。
　　她抖了抖了隐形的小羊角，再次没忍住轻声问道，“岑先生，他们还在这里吗？”
　　“嗯，还在。”
　　岑昼低眸看着她，掩住眼底灼热，面不改色地继续哄骗道，“不过我看他们快离开了，再忍一忍好吗？”
　　怀里的宝贝，他奢想太久太久了。
　　根本就不舍得这么快放开。
　　还想继续多贪恋一会儿。
　　乔知漾：(〃＞皿＜)！
　　这群坏蛋！
　　怎么还没走哇！
　　可恶，她忍！
　　到底是涉世未深，心思纯真干净的女孩。
　　根本就没有发现眼前这个伪装成正人君子的腹黑怪，他那些狡黠的小心机。
　　岑昼饶有趣味地端详着女孩透红的脸蛋。
　　啊。
　　真是可爱。
　　可爱到他想.....
　　岑昼眼眸渐沉，在她看不到的地方，像只蛰伏的大灰狼，目光危险又邪坏盯着她，眉骨微挑。
　　看来日后会有不少自制力的挑战等着他。
　　所以他得要藏好自己的狼尾巴，继续扮演着儒雅端正的君子，千万别被她发现——
　　隐藏在斯文的背后是一个想吃“羊”很久的败类。
　　不然她跑了，他绝对会疯掉的。
　　乔知漾从来没有觉得时间这么煎熬过。
　　就在她快要变成九成熟的红烧小羊时，一道低迷性感的轻笑忽然缱绻响起。
　　岑昼慢条斯理站直身，按着她红唇的指腹若有似无地蹭了蹭，才慢慢松开，“好了，他们已经走了。”
　　虽然还没有抱够。
　　但不急。
　　以后她只能锁在他怀里，哪也去不了。
　　随着他手臂松开，距离拉回正常，视野随即恢复。
　　太好了！
　　他们总算是走了！
　　完全不知道那几个保镖早就走远很久了，乔知漾双眼亮了亮，唇角毫不保留地绽放出灵动欢喜的笑容， 美得惊艳又夺目。
　　岑昼垂在身侧的指尖没来由地轻跳了一下。
　　他喉结微滚，像是压制着某种可怕的桎梏，看了眼手腕上的佛珠。
　　“岑先生，谢谢您的帮助。”
　　乔知漾抬着莹亮清澈的双眸，感激地看向他，“如果不是您，我肯定早就被他们抓住了。”
　　她看他的眼神，已经没了初见时候的忌惮紧张。
　　现在那双清透的双瞳已经染着十足的信任。
　　岑昼薄唇勾了勾。
　　嗯。
　　是好事。
　　他眉眼舒展，并没有问她犯了什么错，而像极个温柔的长辈给予关心，“只是举手之劳而已，那么现在，还需要我为你做些什么吗？”
　　乔知漾轻轻摇了摇头。
　　虽然他是小姐妹的小叔叔，但看他似乎并不认识她。
　　而且她已经耽误他不少时间了，怎么还好意思再开口麻烦他呢。
　　乔知漾目光莹亮地看着他，笑道，“谢谢您的好意，我的朋友已经帮我订好酒店了，我等下直接出去叫车就好了。”
　　“好。”岑昼沉吟了下，“只是——”
　　他话锋一转，“我担心他们还派了人在外面，你一出去，恐怕会有危险。”
　　乔知漾：？
　　有道理。
　　还真的有可能门外有人守着，杀她个措手不及。
　　她神色不由升起些无措，“那该怎么办？”
　　岑昼不着痕迹地勾出淡淡的弧度。
　　“我的车刚好在停车场里。”
　　他绅士又端正地看着她，嗓音温润如玉，朝她发出邀请，“小姐，你愿意跟我一起走吗？”

第4章 腹黑蛊诱，让她喊他哥哥
　　俊美清贵的男人绅士地站在她对面，保持着舒适风度的距离，看着谦虚有礼，光风霁月。
　　完全窥探不到半点坏心思。
　　像是真的以一个好心的长辈继续朝她伸出援助之手，除此之外，便没有其他任何想法了。
　　“你不必感到压力。”
　　像是看穿女孩心中的顾虑，岑昼轻笑一声，低醇的语调蔓延着极致的耐心，“你是岑今欢的好朋友，身为她的小叔叔，帮你是应该的。”
　　闻言，乔知漾惊讶地抬起头。
　　诶！
　　原来他早就认识她吗？
　　女孩因震惊而瞪圆了一双漂亮清澈的眸子，可爱得直叫人想揉进怀里呵护一番。
　　岑昼眼眸暗了一瞬。
　　随即恢复了彬彬有礼。
　　“抱歉，刚才事发突然，没有及时跟你说明。”
　　他唇边轻漾着温润的弧度，面不改色解释道，“之前在她的朋友圈里看过你们的合照，没想到这么巧能在这里遇见你。
　　“所以你不用这么见外。”
　　伪装一手斯文无害的腹黑男人循循善诱，不紧不慢地抛出诱饵，“如果你走了出去被他们抓到了，岂不是刚才白忙一场了？”
　　“一个绅士是绝对不会在没有百分百的安全下，放任一位漂亮的小女士单独离开。”
　　“所以这位漂亮的小女士——”
　　岑昼朝她微弯了弯高大的腰身，低醇的声线拖着迷人的尾音，字字缱绻入耳，“你愿意给我继续保护你的机会吗？”
　　他站立在明亮的光下，镜片内深邃的瞳仁像是一汪平和的深海，令人想要沉溺沦陷。
　　周身洋溢的优雅清贵，像极一位风度翩然的英派绅士从电影海报里走了出来。
　　乔知漾不得不感叹一声。
　　她虽在港城，但也听过一些有关于岑昼的传闻。
　　说这位岑家家主以前是个私生子，虽长着一张温雅的好面相，但实际像头冷血狠辣的恶狼。
　　之所以能登上这个顶峰位置，全都是上不了台面的狠厉手段，令人闻风丧胆。
　　所以他们对外恭敬称呼他为玉面佛子。
　　背地里却骂他是玉面修罗，不讲一点情面。
　　还没见到他前，乔知漾也以为他是个恶劣心狠的坏蛋。
　　没想到他竟原来这么温柔。
　　小绵羊在心里替岑昼不服气地轻哼了哼。
　　哼╭(╯^╰)╮。
　　果然有些事情，还是亲眼所见才是真实。
　　岑先生明明温和有礼，热心善良，一点也不像他们所说得这么可怕冷血。
　　根本就是对得起玉面佛子这个称号嘛！
　　但她压根没想到的是——
　　如果不是抱有其他目的，哪个佛子会将自己小侄女的朋友模样记得这么清楚？
　　一记，便是七年。
　　“谢谢您。”
　　乔知漾抬起莹润的奶栗色双瞳，眸中的信任又多了几分，“又给您添麻烦了。”
　　岑昼轻笑了声。
　　“不用客气。”
　　他朝她点了下头，一举一动都充满矜雅温和，“走吧，我送你去酒店。”
　　“好。”
　　乔知漾抬脚往前走去，裁剪精致的旗袍将她的背影包裹得饱满窈窕。
　　随着她行走，两条纤细雪白的小腿在裙摆的开叉口上若隐若现，暗戳戳的勾人。
　　跟在她身后的男人不紧不慢地跟着她的步伐，黑沉的目光像是熔浆爆发，狂升起狂热的嗜欲。
　　哪还有半点刚才的温雅斯文。
　　岑昼抬起了刚才按过女孩红唇的指腹，像是终于等到合适的时机，往自己的唇上缓缓抚过。
　　像是品尝到什么极致的美味，他眼尾倏然勾出病态愉悦的弧度，瞳仁倏然荡出了炙热痴迷的漩涡。
　　耳边响起了刚才女孩充满信任的娇音。
　　他轻笑了一声，凝着前方那道娇影的眸光，像是不再掩饰捕猎状态的狼王，强烈地闪烁出偏执和掠夺的幽芒。
　　不用谢。
　　应该的。
　　—
　　地下停车场里。
　　一辆布加迪黑曜加长版的商务车停在空地上。
　　黑色车牌上的号牌是整个京北独有的五个零，代表着最至高的身份象征。
　　“这都快中午了，岑总他人怎么还没回来？”
　　助理徐康边焦急张望，边心疼地刷着手中的平板，数着今天自家老板莫名其妙来了机场，而错过了多少上千亿的生意。
　　不对劲！
　　这实在太不对劲了！
　　他一直跟随t岑总多年，见证到他每天都将行程排得满满当当。
　　然后像是台精密，不知疲惫的机器人似的，处理得滴水不漏，完美得挑剔不了一点错误。
　　正是因为他出色强悍的执行能力，以及犀利优秀的投资眼光，才能成功造就今日岑氏集团成为了整个世界的龙首。
　　但向来是个工作狂的岑总，今天竟然将全部的行程推开，空出极为宝贵的时间，突然现身机场。
　　徐康挠了挠头。
　　这也太奇怪了吧。
　　难道是去接什么重要的人吗？
　　首先排除法，肯定不会是女生。
　　就在这时，一道皮鞋踏在地上的声音，慢条斯理地响起。
　　徐康的耳朵动了动，立刻像只金毛似的，惊喜抬头，“岑总.....”
　　结果一抬眸，就看到了一向不近女色的岑昼身边的小姑娘，嘴巴猛地张大。
　　“？”
　　像是不相信自己的眼睛，徐康疯狂地眨巴了几下，瞬间秒变男高音，“我靠！！！这是什么——！！！”
　　现场的回音直接将他的大嗓门拔高了好几个度，让乔知漾的脚步吓的顿了一下。
　　岑昼眸色冷了下来。
　　“别吓她。”
　　他轻睨了一眼，语气寡淡，“车门。”
　　尽管气场没有平日那骇人的威压。
　　但透过薄薄的镜片投射而来的目光透出了几分震慑的警告。
　　徐康：！
　　这熟悉的杀气！
　　“是的，岑总。”
　　他心里一咯噔，连忙回神将车门打开。
　　岑昼抬手按着车门的上面，望向旁边的女孩，眸色恢复了只对她展现的温雅随和，“乔小姐，请。”
　　乔知漾笑眸弯弯，“谢谢岑先生。”
　　“还叫岑先生？”
　　岑昼垂眸望着她的笑颜，薄唇也跟着轻勾了勾，“倒显得有些生分了。”
　　“直接叫我的名字就好了。”
　　他喉咙微压低，目光紧锁她，低磁的声线有点发沉，“叫我的名字。”
　　这，这么直接？
　　乔知漾不由愣了愣。
　　她耳尖微红了红，“岑.....岑.....”
　　“不行，您是长辈！”
　　脸皮子薄的小姑娘努力了几遍，还是败了下来，“直接叫名字的话，不够尊重。”
　　长辈？
　　岑昼挑了下眉，眸色暗邃了几分。
　　啧。
　　谁想要做你的长辈。
　　他这辈子都绝不会有这种想法，包括她也不行。
　　“那不叫名字的话，你想怎么叫呢？”
　　他稍稍拉近了距离，尾音荡出性感，“嗯？”
　　乔知漾眨了眨眼，下意识开口时，他已笑着补充，“除了岑先生。”
　　小绵羊苦恼了。
　　唔，跟着小姐妹一起喊他小叔叔？
　　但好像太过亲密了些。
　　直接喊叔叔，又好像太过生疏。
　　想了想，她重新抬眸，试探道，“岑叔叔？”
　　“......”
　　岑昼望着女孩认真的目光，难得沉默了一下。
　　半晌，他忽然意味深长地轻笑了一声，随即一脸正色道，“我未婚。”
　　啊？
　　这是什么意思？
　　乔知漾不由轻歪了歪脑袋，疑惑地望着他。
　　“所以.....”
　　岑昼好整以暇地对上她澄澈乖软的眸光，像个腹黑的大灰狼，蛊惑她这只小羊跳进陷阱，“要叫哥哥。”

第5章 “乖，再叫一声”
　　富有低醇厚度的音色不徐不疾地响起，像极在耳边厮磨。
　　乔知漾的心跳不由错乱半拍。
　　叫他哥哥？
　　她眼睫微颤，雪白的面庞莫名浮起了丝淡粉。
　　是她想得太多了吗？
　　怎么感觉比叫他小叔叔更显得亲密了.....
　　又像是一眼看穿她内心的顾虑纠结。
　　不等她梳理清楚，他薄唇微提，青玉般的音色带着浅淡的笑意，“难道在乔小姐心中，我已经老了吗？”
　　“乔小姐今年十九岁，而我已经二十六岁了，足足比你大了七年。”
　　腹黑心机的男人缓缓轻叹一声，垂眸，“确实是挺老了。”
　　无论何时何地都运筹帷幄的岑氏家主，此时低敛着眉眼，薄唇轻漾着无奈的弧度。
　　看上去就透出了点.....委屈。
　　站在一旁尽心尽责扮演着电灯泡角色的徐康：“......”
　　他带着三分疑惑七分震惊，歪着脑袋，惊悚地望着自家老板，整个人都被问号包围。
　　阿巴阿巴？
　　这还是他那位杀伐果决，冷冽狠戾的岑总吗？？
　　形象变了就算了，还离谱的秒变成夹子音.....
　　徐康有些晕眩地拍了拍自己的额头，满脸荒唐。
　　不会是一会儿功夫没见，他的老板就被夺舍了吧？？！
　　“没关系。”
　　像是没看到旁边嘴唇哆嗦的助理，岑昼再次微叹一声。
　　重新抬起深邃的双眸，嗓音明显又低了一些，“就按你的想法来吧，不用顾虑我.....”
　　“不是的！”
　　他还未说完，乔知漾已经急忙地摇了摇头。
　　对方受伤低落的语气，直接把心思单纯的小姑娘早已忘了“人心险恶”这四个字怎么写了。
　　她手忙脚乱地笨拙安慰他，急得连尊称都忘带了，“你不老，真的，都说男人三十岁一枝花，你才二十六，还是一朵风华正茂，年轻貌美的娇花！”
　　.....？
　　话音刚落，小绵羊顿时沉默了半晌。
　　一抹尴尬的娇红迅速地爬上她的耳廓。
　　啊啊啊啊！！！
　　救救救救！！！
　　她都在说些什么啊！！！
　　什么年轻貌美，什么娇花，这些词能用来形容男人的吗！！！
　　这下完了。
　　岑先生肯定要生气了。
　　乔知漾啊乔知漾，你的满分语文以前是怎么考出来的啊(   )
　　自知说错话的小姑娘垂低着头，像极只毛茸茸的小羊把脑袋埋进自己的绒毛里不愿拔出来。
　　岑昼低眸望着她脸颊薄泛桃色，神色失措的模样，只觉喉咙有些渴意，隐藏在镜片里的瞳色不着痕迹加重。
　　啧。
　　又出现了。
　　好想……欺负她。
　　他抬手轻推了推高挺鼻梁上的金丝眼镜，掩盖了住那些不为人知的恶劣心思。
　　待他重新放下手，已经恢复了一脸端正儒雅。
　　他唇角轻翘起弧度，“娇花吗？”
　　面前的小绵羊头垂得更低了。
　　就在她满脸懊恼想道歉时，男人带着笑意的低沉嗓音已在她头顶响起，“还是第一次听到有人这样称呼我。”
　　“不错。”
　　岑昼点点头，落在她身上的眸光荡漾着一些深意，“我很喜欢。”
　　闻言，乔知漾有些惊讶地抬眸看他。
　　诶？
　　他竟然没有生气？
　　岑昼对上小姑娘诧异的目光，笑容渐深，像极一个温柔的长辈纵容着她这个小朋友，“岑娇花吗？嗯，那以后就叫这个吧。”
　　乔知漾：？
　　徐康：？
　　“不不不。”
　　乔知漾粉腮通红，连忙摇头，险先将脑袋上的小羊角甩了出去，“这不好，不能这么叫。”
　　“嗯？”男人鼻息轻闷哼出性感的音色。
　　他缀着浅淡的笑意望着她，像极个富有十足耐心温柔的好好先生，柔声引导，“那想要改成什么？”
　　乔知漾再次认真低头想了想。
　　她有所耳闻，岑昼在他岑家同辈中排名第三。
　　叮。
　　脑袋上方一下弹出亮亮的小灯泡。
　　有了。
　　她想到了。
　　乔知漾抬起湿软的双眸，腮边还浅漾着未退散的粉晕，认真乖甜地望着他，轻轻唤了他一声，“三哥。”
　　她的嗓音自带着糯糯的娇甜，一声下去，格外抓人。
　　岑昼藏在镜片里的瞳色猛地一深。
　　意想不到的称呼让他本慵懒搭在车门上的手倏地收紧指骨，一瞬间心绪翻腾。
　　他克制着险先失控的神色，继续从容不迫地扮演着值得信赖的长辈，嗓音微哑，“乖，再叫一声。”
　　乔知漾不疑其他。
　　她仰着漂亮清媚的脸蛋，再次乖糯地轻喊，“三哥。”
　　继续在一旁尽心尽责扮演电灯泡的徐康：“......”
　　他欲言而止望着眼前矜贵端雅的男人。
　　总觉得这一副场景，像极了一个不怀好意的金鱼佬在诱骗单纯天真的小女孩。
　　好可怕(_)
　　徐康抖了抖身子，忍不住开口，“岑总，现在是回公司还是.....”
　　不等他说完，岑昼已淡淡打断他，“去酒店。”
　　徐康：？
　　啊？？
　　现在？？？
　　没理会旁边再次嘴唇哆嗦的助理，岑昼望着她，语气放柔，“订了哪一家？”
　　为了让她一来云京就有地方落脚，小姐妹早就提前帮她订好了住的地方。
　　乔知漾本想从身侧的小包取出手机，但忽然想到了什么，又默默将手重新放下，“帝苑酒店。”
　　这是一家有名的五星级公寓式酒店，位于云京的黄金地段。
　　不但生活设备齐全，保安管理和各项服务都是一流的水准。
　　对面不远就是汇集各种美食的商业区，再往前步行几步就能到著名学府云京大学。
　　岑昼沉吟片刻，“好。”
　　心里第一次难得小夸了一下那位常年被他遗忘掉脑海的小侄女。
　　还算她懂实务。
　　没有随便给他家小绵羊订乱七八糟的地方。
　　不然这个月的零花钱，就等着全扣光吧。
　　岑昼望着眼前水灵灵的小姑娘，她也恰好抬着莹亮温软的眸子，带着没有被打磨过的少女天真跟他对视。
　　乖得不行。
　　让人恨t不得把她捧在掌心里，好好疼爱。
　　他喉结微滚，眼底幽光一闪而过。
　　啧。
　　某人还是太懂实务了。
　　不然他就有机会将这只软乎乎的小绵羊诱拐回去了。
　　真是太遗憾了。
　　所以这个月的零花钱，还是给她扣一些吧。
　　“阿嚏——”
　　远在国外的岑今欢突然鼻子一痒，忍不住打了个喷嚏，“靠，谁在背后说我坏话？”
　　她哼了哼，重新拿着手机，点开了微信上面的小羊头像。
　　岑今欢：【宝贝儿，你到酒店了吗？】
　　她望着屏幕，不由有些发愁地叹了口气。
　　ε=('ο｀*)))唉。
　　也不知道她的小宝贝有没有顺利回到酒店？
　　宝贝小羊长得这么娇软可口，可别被坏人给盯上了。
　　—
　　这边的徐康也很发愁。
　　他机械般地关上车门后，同手同脚地回到驾驶位上。
　　整张脸写满不敢置信。
　　惊了家人们！
　　平日不近女色，将事业放在第一位的岑总竟然抛下千百亿的生意，亲自赶去机场接人。
　　面对女孩的无心之谈，还满脸纵容她，一点生气的迹象都没有。
　　甚至现在晚上还没到，就要急着去酒店培养感情。
　　这还是他认识的岑总吗！？
　　突然间，他猛地想起一个老前辈曾经告诉他——
　　只要是一向禁欲，铁树不开花的老板突然有一天身边出现个明显有暧昧行为的异性。
　　不要犹豫，不要纠结，大胆当个预言家，这位异性就是你未来的总裁夫人！
　　徐康：！！！
　　原来如此！
　　他悟了！
　　这位小美人就是岑总的未来老婆！
　　怪不得都说英雄难过美人关。
　　就算是六根清净的佛子，也是个正常的男人。
　　是男人，就免不了俗。
　　就是这位漂亮妹妹，还太小了点。
　　难道.....！
　　徐康眼睛瞪大，深吸一口冷气。
　　难道岑总这一回，不但不打算当佛子，还连人也不想当了？！

第6章 勾她负责，以后请多指教
　　全球限量的高定商务车空间十分宽敞。
　　乔知漾坐下时，动作自然地轻提了下旗袍的后襟，一举一动都充满大家闺秀的优雅端庄。
　　“乔小姐。安全带。”耳边突然响起男人低磁的嗓音。
　　不等她反应过来，他已经倾身靠近，长臂从她腰间环去拉起安全带，然后再绕了过来。
　　距离倏然被拉近。
　　熟悉的乌木香再次笼罩过来，猝不及防地渗入她的呼吸里。
　　乔知漾微滞，目光不由往下一移。
　　便看到了他骨节分明，冷白修长的手握着安全带，帮她扣上时，手背蜿蜒的青筋性感微微暴起，无形的彰显出苏欲的性张力。
　　乔知漾的注意力不由被吸引过去。
　　这手，好适合抓床单啊。
　　“.....！！！”
　　脑里蹦出的大胆想法，直接让小绵羊当场变成粉红色。
　　停停停！
　　乱想什么呢！
　　岑先生他端正儒雅，清风明月，她怎么可以随便亵渎！
　　乔知漾只觉耳朵变得更加发烫。
　　心中的小人再次咚咚咚地狂敲木鱼。
　　“咳。”
　　她怕自己的异样被眼前的男人注意到，连忙轻咳了一声。
　　视线移开，软甜的音调杂着一丝难为情的慌乱，“三哥，您不用再称呼我乔小姐了，您直接叫我的名字吧。”
　　“我叫乔知漾。”
　　脸颊粉扑扑的女孩瞳仁清亮地望着他，红唇微弯，“知道的知，荡漾的漾。”
　　岑昼望着她唇角轻翘起的弧度，一双幽深如墨的双眸借着镜片的掩饰，早已涌出狂热偏执的痴迷。
　　荡漾的漾。
　　确实荡漾在他的心上。
　　就是不知道，她这只小绵羊什么能够在他身上荡漾。
　　岑昼喉结微滚。
　　将眼中那份滚烫熟练地藏好。
　　依旧是她面前的禁欲清贵的正人君子。
　　他点点头，搭着修劲有力的长腿，双手交叠，坐姿慵懒优雅，薄唇轻弯，“好的，我知道了。”
　　小绵羊以为他现在才知道她的名字。
　　殊不知在很早的时候，他就已经把她的名字刻在心里千百遍了。
　　久到就算让他倒着写出来，他也能二话不说，落笔流畅。
　　岑昼幽深的双眸紧紧锁定着她。
　　像极一个蓄谋已久的恶狼，盯着他早已虎视眈眈已久的小羊咩，病态爆棚的占有欲一触即发。
　　以前，只能靠想着她的名字，缓解所有的渴望。
　　现在，她整个人就在自己的眼前。
　　所以这一次。
　　他绝对不会再放手了。
　　“小知漾。”
　　他勾唇轻笑一声，突然朝她往前倾了倾身。
　　抬手。
　　指尖轻勾起她耳边掉下的几绺软发，动作温柔地帮她别到后面。
　　镜片下的凤眸深邃得像暗涌的海面，微压低的嗓音性感缱绻，略带着克制的低哑。
　　“以后请多多指教。”
　　男人温热的指腹带着薄茧，撩向她的耳后时，若有似无地在她那小块肌肤上掀起了点酥痒。
　　伴带着亲昵的称呼，像是一场极致的法学反应，让她忍不住瑟缩了下。
　　乔知漾呼吸骤乱。
　　他怎么突然.....！
　　但她抬起眼，就发现眼前的男人已经坐回自己的位置。
　　如刚才般坐姿慵懒笔直，看她的目光一如既往的清白温润，“怎么了？”
　　仿佛刚才的举止，只是一个长辈礼貌性地帮晚辈将碎发别回耳后。
　　顺便再以轻松的口吻给她打个招呼而已。
　　乔知漾眨了眨眼，心里马上松了一口气。
　　原来是她误会了。
　　她就说嘛，像岑先生这般光风霁月的佛子，怎么可能对她有别的逾越心思。
　　刚才一定是把她当做小朋友逗着吧。
　　—
　　离开机场后，回到市区的路上开始变得拥堵。
　　乔知漾望着窗外的高楼大厦，深呼吸了一下，鼓起勇气从小包里拿出手机。
　　刚打开。
　　一条条信息和电话，瞬间毫不意外地轰炸般地涌向了屏幕。
　　【乔知漾，你现在翅膀硬了是不是？竟敢离家出走！】
　　【我养你这么辛苦，你就是用这种方式来回报我是吧？你的良心是死了还是拿去喂狗了？敢这样对你的亲生母亲？你怎么能这么自私啊！】
　　【我这么严格管教你，还不是都为你好？你可是我们乔家的千金小姐，是代表着我们所有人的脸面，你这么一闹，知道害了多少人没了面子吗！】
　　【说！你是不是在外面偷偷认识了什么人？才会把你教得这么上不了台面！】
　　【你赶紧给我滚回来，否则别怪我不认你这个混账女儿！】
　　对方显然是气坏了，完全没有顾忌到他们是一家人。
　　辱骂的字词一个紧接着一个，沉重得让人完全透不过气。
　　乔知漾双眼猛地一红。
　　像是多年自虐的习惯，她紧咬着下唇，仿佛感觉不到痛意。
　　她早就猜到家里会短信和电话轰击。
　　所以刚才她没有将手机打开，是不想那些狼狈在其他人的面前摊开。
　　现在她一个人去面对，她以为自己已经不再害怕了。
　　但现在看到这些短信，她才发现。
　　原来自己还是那个软弱没用的胆小鬼。
　　好不容易积攒下来的勇气，瞬间如同被刺破的气球，失去方向地飘荡着。
　　巨大的无措感疯狂直涌。
　　乔知漾咬紧着下唇，双手无力地握着手机，刚还充满生机的眼眸此时变得无神空洞。
　　她疲惫地望着窗外的天空，脸上不由露出渴望向往。
　　“在想什么？”
　　一道温和低磁的嗓音在身旁忽然轻轻响起。
　　岑昼望着侧着身，努力掩饰着自己情绪的女孩，眉眼微蹙。
　　向来足够坚强冷漠的心脏像是被锋利的刀划过一下，传来阵钝痛。
　　他没有强行让她转过来，也没有直接逼问。
　　而是以一种成熟稳重的方式，耐心又温柔地安抚着她，“如果有什么想不通的事情，你可以说出来，不要自己憋在心里。”
　　背对着他的乔知漾心尖不由一颤。
　　这种被人察觉到难过的关心，一下让她双眼难抑湿润了起来。
　　但多年在高强的管控下，她早已无助习惯将所有的心情都自己承受着。
　　乔知漾深吸一口气，努力地装作若无其事地转了转身，对上他眸子，牵强地弯了下唇，“我没事，我只是.....”
　　“不想说也没有关系。”
　　就在她艰难用沙哑的声音勉强着自己时。
　　眼前的男人已经垂下眸，认真耐心的目光像是对待着一件无比珍贵的宝物，“你不要觉得有太大的负担，只是我想告诉你。”
　　岑昼对上她因隐忍而微红的双眼，伸出手，动作轻柔地揉了揉她的头顶。
　　沉稳有力的嗓音盛满了只对她的温柔溺色。
　　“不要习惯受委屈。”
　　“因为我在。”

第7章 想咬哪里，都会满足你
　　眼前高大俊美的男人微倾着腰身，大片明亮的光晕自他身后倾泻而落。
　　像是从天而降，专程过来拯救她的天神。
　　乔知漾怔怔地望着他，心脏蓦然地激烈跳动。
　　一直死死隐忍着的双眼，因他这句话瞬间蒙出层水雾。
　　像是一个受尽委屈的小朋友终于找到了肯抱抱她的怀抱，温暖得让她想要落泪。
　　“其实.....刚才那群想抓我回去的人，是我母亲派来的保镖。”
　　她泛红的眼t眸对上他温柔的目光，紧咬着的唇瓣缓缓松开，忽然有了想要倾诉的欲望，“因为我瞒着她，偷偷离家出走了。”
　　一个十九岁的成人竟然还像个不懂事的小孩一样出走。
　　说到这，她声音微顿，再次有些不安地低下头。
　　“别怕。”
　　岑昼再次揉了揉她的脑袋，温润的嗓音不厌其烦重复，“我在。”
　　简单的两字像是被赋予了神奇的魔法。
　　一下轻而易举地将她的不安又驱赶了一些，多出了几分被人托底的安心。
　　乔知漾慢慢抬起头，嗓音微哑，“我是不是很幼稚？都这么大了，还要用这种小孩子方式来抗议，可是我....我实在想不出其他办法了。”
　　她一出生，便就在一个充满压迫掌控的家庭成长。
　　人前，她是娇贵艳羡的港城乔家的财阀小姐。
　　但人后她却是个连自我都没有的傀儡娃娃，被有着强烈控制欲的母亲病态监控着。
　　不管是学习，还是社交，她都会用尽一切手段。
　　将她困在“我所做的一切都是为你好”的棋盘里，逼她往规划好的路线走去。
　　“你是我们乔家唯一的女儿，所以你必须要成为最优秀，最懂事的千金小姐，才能代表我们乔家最完美的脸面，懂了吗？”
　　“这些兴趣班只会浪费时间，尤其是什么衣服设计，这种东西能有什么出息，我已经跟你老师说了，你以后都不用来参加了，我给你报了几个淑女养成的课程，你周六就给我过去。”
　　“今天跟你走在一起的那几个人是谁？我不是跟你说过交什么朋友都必须要跟我说一声吗？手机给我，以后都别跟他们来往了。”
　　“乔知漾，我是你的妈妈，我做这么多还不是都为你好，等你长大了，你就会懂我的良心用苦，感激我都来不及呢。”
　　不！
　　她不懂！
　　如果真的是为她好，就不会掠夺原本属于她无忧无虑的童年。
　　赶走她身边的朋友，操控着她的生活，逼迫她去做她不情愿的事情。
　　甚至因为她想读设计，就利用关系偷偷改了她的志愿，逼她去上她不喜欢的大学。
　　甚至还想安排她跟不认识的男人进行联姻，只因为对方的家族有助于他们的生意。
　　她彻底受不了了！
　　以前她还小，还反抗不了，但她现在已经成年了，不用再被监护人管教这层关系继续束缚着了。
　　所以趁家里不注意，她逃了。
　　拿着云京大学设计系教授的亲笔邀请信，以及小姐妹的帮助下。
　　她偷偷乘坐飞机，离开了困住她十几年的港城，来到了陌生的京北。
　　“三哥。”
　　乔知漾攥紧着手机，脑里不断闪现出刚才母亲骂她的“自私”“叛逆”“坏孩子”等令人沉重的字词。
　　像个因为接收太多负能量，而对自己产生了怀疑的小朋友。
　　她忍不住望着他，紧张而不安地求证，“我是不是真的很坏，很自私？”
　　岑先生他一定也会这么觉得吧。
　　像他不到三十岁就已登上高位，在他这样成熟优秀的人眼里，她这点反抗的行为一定很幼稚，很不懂事吧。
　　说不定肯定会后悔这么大费周章把她救出去吧.....
　　乔知漾缓缓垂低泛红的双眼，心底的酸涩再次疯狂直涌。
　　好奇怪。
　　怎么心情突然之间比刚才变得还更难受了？
　　她竭力控制着眼里的湿意，又忍不住想咬紧下唇时。
　　脑袋再次被宽厚的掌心轻轻地揉了揉。
　　紧接着，醇厚温和的嗓音如同初春的清风，柔和地在她耳边响起。
　　“知漾小朋友，这段时间一定很辛苦吧？”
　　乔知漾猛地一怔。
　　不断在眼里打转的眼泪，因他这句话终于忍不住流了下来。
　　她像是吓了一跳，连忙抬手抹去。
　　不能哭。
　　哭是没有用的。
　　只会换来更严重的骂声。
　　“想哭就哭出来吧。”
　　岑昼轻声喟叹，一点也不嫌脏地帮她抹去眼角的泪珠，“在三哥面前，不必忍着。”
　　“他们的专横让你受尽委屈，逼你去做不喜欢的事情，你选择勇敢反抗，本身就是一件值得嘉奖的事情，为什么还要自责？”
　　“不用自责。”
　　“你没有错。”
　　他目光温和地凝视她，以成熟周正的态度，耐心认真地教导和护短她。
　　“他们要求你去做听话，让所有人满意的乖小孩，但在我这里，你可以尽情做你自己。”
　　“所以怎么做能让你开心，那就去做，不开心的，那就不做，不用管他们。”
　　“自私一点都没有关系，我们不受这个委屈。”
　　岑昼眸中笑意加深，徐徐道来的音色低沉悦耳。
　　“而且你没有发现，你一直都被管控得厉害，却从来没有失去自我，没有示弱妥协，还能挑准时机，离开这个囚笼。”
　　“知漾小朋友。”
　　他目光深邃望着她，唇角微弯，“其实，你比你自己想象中还要勇敢。”
　　乔知漾呼吸微滞。
　　心跳的怦然忽然鲜活地快了起来。
　　一直以来，在被严格管控的环境下，她做什么都必须要经过同意。
　　渐渐的，她习惯了循规蹈矩，做什么都要小心翼翼。
　　这次下定决心冲破囚笼，是她目前十九年生命里，做过最疯狂的事情。
　　她以为这是自私，这是叛逆。
　　但原来，它叫勇敢。
　　乔知漾一直攥紧的手倏然放松，连同心底那些沉重的压力也跟着烟消云散。
　　她吸了吸鼻子，抬起脸，本黯淡无光的双眸重新绽放出明艳的灵动，“我明白了，谢谢三哥。”
　　对方极具耐心温暖的支持，给予了她更坚韧不惧的勇气。
　　就算跟家里关系搞僵，变成他们嘴里的坏小孩，她也不会再害怕了。
　　对她而言，今天就是她重生的一天。
　　这片自由的天空，她已经向往很久了。
　　如今终于如愿以偿。
　　虽然前方肯定会有不少未知的挑战等着她，但不知道为什么，她突然没这么不安了。
　　莫名地有种她尽管向前走，后面一定会有人帮她托底的安心感。
　　“三哥，谢谢您。”
　　乔知漾眸色亮亮地望着他，唇边漾起更嫣然的笑意，“我真的很幸运能遇见您，您真是一个超级好的人！”
　　是他让她知道，原来委屈和哭泣不是只能得到骂声，是可以得到理解和安慰。
　　毛茸茸的小绵羊仰着精致的小脸，更加信赖敬重地望着伪装成良民的恶狼。
　　就连刚才还保持着生分的距离，也不自知地缩短了几毫米。
　　岑昼深沉的凤眸落在她的脸上，暗芒忽闪。
　　因为刚才哭过，女孩双眸愈发潋滟，浅淡的绯红还残留在她的眼尾处。
　　看上去就像是被欺负过似，变得更软媚惹人怜爱。
　　勾得人破坏欲大发，恨不得现在就将人抓在怀里肆意揉捏。
　　岑昼喉结微滚，克制地拨弄了下手腕上的佛珠。
　　他不好。
　　明明小姑娘刚才哭得这么伤心，他却起了不该起的恶劣心思。
　　实在该打。
　　可是做人又有什么意思呢？
　　只要能将日夜渴念的小绵羊占为己有，就算日后被说败类，他也认了。
　　“下次不要再咬自己的嘴唇了。”
　　岑昼望着她红润饱满的下唇的小牙印，忽而抬手，像刚才轻捋她发丝到耳后般动作自然地擦过一下，“有什么不开心的，就咬三哥。”
　　“看中哪里，就跟三哥说一声。”
　　他高大的身躯微倾前了下，狭长的眼尾微撩出雅痞的弧度，气音低磁沉哑，“三哥都给你咬个够。”

第8章 嗯，确实是不小了
　　随着忽然的倾身，他高挺的鼻梁架着的金丝眼镜轻轻地擦过她柔软的耳尖。
　　微凉的触感，激得她眼睫不由一颤。
　　但不等她反应过来，眼前的男人已经板直回身体，就连那指腹也被他动作自然地收了回去。
　　仿佛这一系列的举动，只是出于一个长辈的关心以及活跃气氛的戏谑。
　　并无其他蔫坏的心思。
　　乔知漾缓慢地眨了下眼，脑袋上隐形的小羊角后知后觉地颤红一下，“三哥，您刚才.....”
　　是开玩笑的吧？
　　什么喜欢，就咬哪里.....
　　这种不正经的痞话，怎么可能出自如清风明玉般岑先生的嘴里呢？
　　女孩又羞又慌的表情，尽收眼底。
　　岑昼摩挲了下指尖残留着几分女孩唇上柔软的触感。
　　眼底的晦暗被他恰到好处地掩盖掉，熟练地又恢复了矜贵清疏，温雅禁欲的模样。
　　他低笑了一声，“好了，不逗你了。”
　　随即从西装口袋上掏出了几块包装精致的糖果，轻轻地放在她手上，“这是给勇敢的知漾小朋友的奖励。”
　　咦，这是？
　　只见掌心上被放了一颗黑加仑口味的水晶糖。
　　漂亮的包装纸上有一串流畅的英文：
　　Coisini。
　　怦然心动。
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　是她以前最喜欢吃的糖果！
　　但她记得这家牌子的糖果工厂已经倒闭很久了，怎么会还有生产？
　　就在她一脸疑惑时，脑袋再次被男人宽大的手掌轻轻地揉了揉，醇厚低磁的音色令人沉溺。
　　“这些糖果已经被施了开心t魔法，吃了它，让你不开心的怪物都会消失掉。”
　　他凤眸直直地凝视她，薄唇轻勾，“这是以前有个小姑娘告诉我的。”
　　诶？
　　乔知漾抬头，撞上他的视线。
　　明明是一双深邃冷冽的凤眸，却像极双多情迷人的桃花眼，总能轻而易举地将人拽进那幽深的旋涡。
　　此时他一脸缱绻说出这句话，目光却落在她的身上。
　　莫名有种她就是他嘴中那位小姑娘的错觉。
　　乔知漾心中一触，但很快笑着否定。
　　怎么可能。
　　她之前一直生活在港城，从未来过京北。
　　就算以前有幸在晚宴见过，但像他这般俊美儒雅，风度翩然的大人物，她肯定会有印象。
　　所以这个小姑娘怎么可能是她啊。
　　又不是拍电视剧，哪有这么多巧合的事情。
　　乔知漾没想这么多，低头剥开了一颗黑加仑口味的水晶糖，放进嘴中。
　　唔，好甜~
　　是久违的熟悉味道！
　　尝到好吃的，女孩漂亮的双眸不由开心满足地眯起。
　　泛着淡粉的软腮，随着咬嚼糖果，而轻轻地鼓起。
　　岑昼垂下眼睫，瞳色深邃地望着她精致清媚的面容，眼底悄然泛起大抹如熔浆般炙热滚烫的痴迷。
　　女孩不知道——
　　当初这颗小小的糖果对于那时候深陷黑暗的少年来说，就像是一束照进生命里最耀眼的光芒。
　　小小一束。
　　却足够铭记于心。
　　但时间过去许久，她已经不记得他了。
　　不过没关系。
　　他已经重新找到她，她已经被他彻底锁定。
　　这一场盛大的步步为营，是他专程只为她准备。
　　他会让她深陷其中，无处可逃，只能被他掠夺占有。
　　—
　　车子一路沿着酒店的主干道缓缓行驶。
　　“三哥，谢谢您。”
　　乔知漾笑眸弯弯，唇间微启，半带着糖果的香甜气息，“您今天帮了我两次，还耐心解开了困在我心里很久的迷雾，如果您需要我的帮助，只要在我力所能及的范围里，什么都可以。”
　　闻言，岑昼轻挑了挑眉。
　　“哦？”
　　他手臂半撑着车窗，指尖慵懒地点着额角，慢条斯理地咬着某个重要的字眼，“什么都可以？”
　　乔知漾捣鼓般地点点头。
　　她今天彻底对岑昼有了全新的看法。
　　明明就是个信佛善良，儒雅端正的翩翩君子。
　　哪有一点像圈中盛传般手腕冷血狠戾，一点也不讲情面
　　像岑先生这般好的人， 肯定不会为难她，提出趁火打劫的要求。
　　被小绵羊满心信赖的目光亮晶晶望着，岑昼不由愉悦地哑声一笑。
　　啧。
　　这可怪不了他。
　　是小绵羊她给自己挖了个坑，然后一脸乖乖地跳了下来。
　　他只是站在那里，接住了她而已。
　　“好。”
　　岑昼饶有趣味地勾了勾唇，长睫遮挡住眸中的幽深，“那三哥想到了再告诉你。”
　　—
　　过了最后一个拐弯。
　　到达了酒店公寓的门口。
　　岑昼正想下车，乔知漾已经轻轻喊住他，“三哥，不用啦，我自己进去就可以了。”
　　“再说了，酒店人多口杂，万一有人认出了您，给您乱写文章，会让您名声受到损害。”
　　她话音刚落，岑昼眉尾一扬，“名声受损？”
　　他忍不住喉间轻溢一声轻笑。
　　随即微微俯身，将两人的距离骤然拉近。
　　颗粒感十足的低音炮在她耳边性感荡开，“那小知漾负责不就好了？”
　　清冽好闻的冷木香毫无预兆袭向鼻尖。
　　乔知漾不由面色一红。
　　她对上男人微弯着的凤眸，忍不住鼓了鼓腮帮。
　　哼，他这是又把她当做小朋友打趣吗？
　　“手机给我一下。”他忽然将手伸到她面前。
　　乔知漾愣了下，然后将屏保解锁后，将手机放在他手上。
　　他接过后，在上面的通讯录轻点了几下，随后他的口袋响起了声来电的震动。
　　“这是三哥的私人号码，微信也是这个手机号码。”
　　腹黑的老男人又开始新的循循善诱，“待会儿回到酒店房间后，记得告诉三哥一声，让我知道你的安全，知道了吗？知漾小朋友。”
　　他没有直接强硬让她必须保存他手机，加他的微信。
　　而是以一种十分自然又舒适的方式，让她去接受，从而达成自己的目的。
　　“好。”
　　乔知漾拿回手机后点点头，有一丢丢不服气地微鼓了鼓腮帮。
　　哼╭(╯^╰)╮。
　　她才不是什么小朋友。
　　刚抓向车把的手松了一松，她突然转了转身。
　　一张如玫瑰般娇艳漂亮的面容一下近入他的眼前。
　　岑昼不由难得怔了一瞬。
　　“三哥，我已经十九岁了。”
　　乔知漾微红着脸，莹润的茶棕色双眸带有少女的羞涩和纯真直视他，微哼，“不小了。”
　　说完，像怕被抓住秋后算账一样，小绵羊立刻快速打开车门，溜得飞快。
　　岑昼盯着女孩哒哒哒跑远的背影，忍俊不禁地手撑着额角轻笑了声。
　　嗯。
　　确实是.....不小了。
　　坐在驾驶位上的徐康摘下耳塞，正边抖着耳朵，边回头。
　　就见自家老板还坐在这里，不由一脸惊讶，“岑总，您不陪少夫人一起.....”
　　不等他说完，岑昼已淡淡打断他，“不急。”
　　他目光仍未收回，眸色闪烁着掌控一切的势在必得，薄唇轻勾，“徐徐图之。”

第9章 他们的女儿，我要定了
　　西装革履，外貌清隽矜雅的男人，此时像只苏醒过来的狼王，开始迸发出不加掩饰强势的狩猎气场。
　　徐康不由打了个颤。
　　怪不得都说老房子着火，一发不可收拾。
　　像少夫人这种涉世未深的小羊咩，绝对斗不过这只斯文败类的大灰狼。
　　眼前那道纤细娇俏的身影，渐渐消失在视野中，直到再也看不见。
　　岑昼才慢慢不舍收回目光。
　　他搭腿后靠椅背，深邃的凤眸掠过了抹极不好惹的冷色，“港口的那几个海外项目，乔家还在进行追投？”
　　“是的。”
　　徐康回道，“听说他们为了能顺利拿下这几个项目，在原有的投资金额上，又投出了接近三倍多的价格，如果顺利的话，这次应该可以拿下。”
　　岑昼半敛着眸，忽地低笑了声。
　　“乔氏出三倍，那我就出六倍。”
　　他缓缓摘掉高鼻梁上的金丝眼镜，漫不经心地在手里把玩，唇角微提，“全部抢走。”
　　在商业的博弈，岑氏集团就是整个世界的王者。
　　只要岑氏集团出手，不管对手是谁，再如何费尽心思，也只能拱手相让。
　　徐康一愣。
　　这几个海外项目，虽然都是各家眼中的香饽饽。
　　但对于已经站在巅峰的岑氏来说，也只是个微不足道的小投资，压根不用浪费精力也去分一道羹。
　　可对正在开发港口贸易的乔氏集团来说，却是失去了一块极其重要的跳板。
　　徐康眨了眨眼，又一个福至心灵，醍醐灌顶。
　　懂了。
　　原来是有人记仇，正在暗戳戳替自家少夫人出气呢。
　　虽然在外是沙雕金毛的人设，但一旦涉及工作他就是最得力的特助。
　　徐康立刻掏出随身携带的小本本，“明白，岑总。”
　　“顺便告诉他们——”
　　岑昼抬起眼，刚还慵懒的眉眼倏然变得凌厉阴鸷，从里到外洋溢着强势主宰的气场。
　　“他们的女儿，我要定了，也护定了。”
　　“再敢骚扰她，让她不高兴，我不介意让整个乔家洗牌，替换听话的话事人。”
　　她是他唯一的底线。
　　谁敢践踏一步，他都必定让谁付出惨重的代价。
　　就算是她的亲人，也别想全身而退。
　　—
　　跟着入住信息走，乔知漾很快找到自己的房间。
　　“嘀。”房卡一刷，感应门打开。
　　里面环境干净又明亮，用品设施应有俱全。
　　提前寄过来的行李整齐地摆在沙发旁边的空地上。
　　乔知漾新奇又满意地转了一圈，满脸都是对未来自由生活的期待。
　　这里以后就是她专属的小窝了！
　　没有专横的管教，没有窒息的控制，没有压抑的强迫。
　　舒适生活，外卖自由。
　　她来啦！
　　乔知漾笑眸弯起，迫不及待地拿出手机，打开了通讯录。
　　复制了刚才岑昼留下的号码，然后在微信的好友添加里粘贴上去。
　　很快，页面弹出他的微信，头像是简单的纯白色，名字是一个缩写的“CZ”。
　　她红唇不由弯了弯。
　　果然总裁的风格都是一致的。
　　都喜欢用纯色的头像和名字缩写。
　　“改什么备注好呢？”
　　乔知漾望着备注栏，脑里突然想起了以前看过的一本书《长腿叔叔》。
　　里面的长腿叔叔就跟岑先生一样，成熟又温柔。
　　在她迷茫时，给予她温暖的鼓励，让她更有勇气踏上新的旅程。
　　她眼眸不由弯起，将备注修改为——长腿叔叔。
　　“嗡——”
　　就在她刚点下添加，那边瞬间就马上同意了。
　　像是一直盯着手机，等待着她发出的好友邀请。
　　速度过于快，乔知漾眨了下眼，才反应过来，立刻认真地敲着屏幕。
　　【羊咩咩】：三哥，我已经到房间啦，谢谢您送我过来-ˋ( '')ˊ-
　　微信刚发出去，来自小姐妹的信息小t红点倏地弹了出来。
　　【欢宝】：小宝贝！！你平安到酒店了吗！！我听说乔家派人来捉你了，你没事吧！！？
　　【欢宝】：可恶，早知道他们派人过来，我就不去那个海岛旅游了，马上挑几个一米八的大壮哥来保护你了！
　　【欢宝】：呜呜呜我的小宝贝没事吧(╥╯^╰╥)
　　【欢宝】：别怕！麻麻这就来救你！！！
　　望着屏幕上一连串关心的话语，乔知漾心底一暖，眉眼上的笑意不由深了几分。
　　【羊咩咩】：放心，我已经顺利到酒店了。
　　【羊咩咩】：小羊贴贴.JPG
　　下面发了个毛茸茸的小羊亲昵贴着手臂，撒娇贴贴的表情包。
　　那边正焦急等待的岑今欢收到信息，马上松了一口气。
　　太好了。
　　还好没事。
　　这可是她之前在无聊的淑女课程教室里，一见钟情的小姐妹。
　　好不容易盼星星盼月亮，终于盼到她来京北。
　　要是她被捉回去，她一定会立刻坐私人飞机，杀去乔家抢人，然后带着她私奔！
　　就在她准备回复时，对方的小红点已经弹起。
　　【羊咩咩】：其实我刚才差点就被捉回去了，还好遇到一位好心的哥哥，我才能顺利脱险。
　　岑今欢：？
　　喔)
　　好心的哥哥？
　　是谁？
　　一分钟内，她要知道他所有信息！
　　八卦之魂熊熊燃烧起来的岑今欢当即一个语音通话拨过去，“快快快告诉我这个男人长得帅不帅，高不高，眼睛大不大，鼻子挺不挺，嘴巴薄不薄，最重要的是，有没有双开门！”
　　乔知漾：？
　　对方一连串激动的声音，让她一脸懵然，“双开门是什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　岑今欢像极一个奇怪的大姐姐给单纯的小朋友科普新知识，“双开门就是形容男人肩膀特宽，胸肌特大，连衣服都挡不住的性感好身材！”
　　被她这么一说，乔知漾的脑海里不由自动浮起她近距离贴着他怀抱的情景。
　　从这个距离下，她能更清晰看到他的白衬衫被他隆起的胸膛撑得微微起伏。
　　随着浅淡的呼吸，在她掌心上柔韧又结实地起伏着，充满着成熟男性的力量感。
　　看上去，就特别让人想把脸埋下去的感觉.....
　　啊！！！
　　救命！！！
　　她又在乱想什么奇怪的东西！！！
　　木鱼呢？
　　快让她赶紧敲敲！
　　脸颊的温度急剧攀升。
　　乔知漾忍不住抬起手，往脸边扇了扇风，“咳，你冷静点，我只当他是长辈，绝没有其他的想法。”
　　长辈？
　　岑今欢更激动了。
　　她用力拍了下大腿，“老男人好啊，老男人成熟稳重，还会疼人。”
　　像是猛然想到什么，她眉头皱了皱，马上话锋一转，“咦不对，也有例外，我那个脾气臭的小叔叔就是个例外！”
　　乔知漾：？
　　“家里会赚钱的人这么多，那我负责花钱有什么不对嘛，他喜欢当劳模，我喜欢做摆烂小废物，碍他什么事！”
　　“整天像个包青天一样，一点好脸色都没有，今天还莫名其妙把我这个月的零花钱又扣一半了！”
　　“我问他我又做错什么，你猜他说什么了，他说他突然看我不顺眼！你说他过不过分！”
　　岑今欢磨着牙，“像他这种性格恶劣的空巢老人，我看哪个小姑娘会喜欢上他，他就等着打一辈子老光棍吧！”
　　“.....”
　　乔知漾听得一脸恍惚。
　　她张了张嘴，想解释，“可是刚才在机场，救我的人就是.....”
　　还没说完，对方倏地啊了一声，“宝贝，我的车已经到了，先不聊啦，等开学后，姐姐就带你去玩，给你接风~”
　　音落，便风风火火地挂了通话。
　　乔知漾无奈地摇了摇头。
　　以欢宝的性格，就算她现在告诉她事实，她也只会当做场玩笑。
　　看来这场乌龙，还是等开学后见面再跟她说吧。
　　乔知漾重新回到微信的页面，岑昼的小红点恰好弹了上来。
　　诶？
　　她指尖一顿，脑袋上方升起个巨大的问号。
　　刚刚他的头像不是纯白色吗？
　　怎么突然换成跟她的小羊头像风格一样，变成毛茸茸的灰色大灰狼了！？

第10章 语音勾耳，要跟三哥贴贴？
　　简笔画下的大灰狼圆圆胖胖的，憨态可掬，呆萌可爱。
　　跟他现实矜贵端雅的人设完全不一样，简直反差萌爆棚。
　　乔知漾惊讶地望着他的头像，心跳忽而漏了半拍。
　　因为是出自同一个绘画博主，所以风格极其相似，一眼望去，就像是情侣头像。
　　情侣.....
　　“！！！”
　　电流像是瞬间从脚尖冲上头顶，乔知漾脸蛋微热，连忙摇了摇头。
　　停！禁止乱想！
　　他们今天才正式第一次见面，怎么可能进度蹭蹭直升情侣这么快。
　　又不是拍偶像剧！
　　而且她一直视岑先生为该要敬重的长辈。
　　她也相信他也只把她当做小侄女最要好的朋友，偶尔照顾下的晚辈，不会生出别的心思。
　　一定是岑先生觉得她这款头像可爱，所以才找个相似的风格换上。
　　虽单纯但头脑清醒的小绵羊被自己的想法说通，并赞同地点点头。
　　嗯，果然比起莫名其妙的“一见钟情”，这个原因靠谱多了。
　　“糟了，顾着想事情，忘记回复他了。”
　　怕对方等久了，乔知漾急忙打开对话框。
　　没想到一时手快，将自己平日习惯发的“小羊贴贴”表情包一下发了过去。
　　.....诶？
　　小绵羊还没有反应过来。
　　直到她看到页面上那个亲昵的贴贴，脑袋上的小羊角瞬间抖出个弯曲。
　　啊啊啊啊！！！
　　她发错包了！！！
　　就在她手忙脚乱地想要撤回时，一条语音信息已经弹在屏幕。
　　天啊，秒回了.....
　　乔知漾社死地闭了闭眼。
　　她脸颊微红，深呼吸了下，点开了语音，将耳朵凑向了听筒。
　　一道性感低磁的笑音，像是藏了无数个钩子似的猝不及防荡进耳中。
　　紧接着，醇厚慵懒的声线，如蛊如惑地缓缓道，“贴贴？小知漾想贴谁？贴我吗？”
　　乔知漾的耳尖瞬间爆红。
　　没等她回神，第二条语音已自动响起。
　　那道极有磁性的嗓音再次蔓延着酥麻的电流，朝她耳里荡漾。
　　“嗯哼，贴贴~”
　　末尾的两个字被他压低了音色。
　　低哑又苏欲的低音炮宛如他近在咫尺，亲自将薄唇压着她的耳际，字字缠绕，舔舐着她的心底。
　　救命.....
　　声音也太欲了吧！
　　乔知漾坐在沙发上，忍不住将脸埋入靠枕上。
　　怪不得这个世界上会有声控群体。
　　原来真的有人光只是声音，就能轻易地乱人心神，难以自控。
　　她耳根阵阵发软，脸颊温度直升。
　　突然觉得，岑先生不做儒雅端正的佛子，去做苏撩蛊惑的男妖精，也一定有许多人拍板买单。
　　乔知漾揉了揉脸。
　　想把脸上烫人的羞意都给揉掉。
　　“呼.....”
　　她再次深呼吸调整情绪。
　　平复后，她重新拿起手机打字：【不是想贴贴！是我不小心发错了(   )】
　　为了证明自己真的发错了，她迅速地从网上搜索了一大堆长辈专属的表情包——
　　几朵盛放灿烂的红色玫瑰自动盛开，上面闪烁着五彩缤纷的特大号字体：谢谢您！
　　“......”
　　在车上的岑昼望着屏幕上散发着年龄差距的鲜花绽放，陷入了沉默。
　　他舌尖轻刮了下腮帮，气笑了一声。
　　啧。
　　还说不觉得他老，现在却给他发了这种长辈风的表情包。
　　小骗子。
　　他往上面的小羊贴贴点了保存，然后按着屏幕，薄唇轻启——
　　手机震动了下。
　　语音信息紧跟着弹了出来。
　　乔知漾特意站在空调底下，任由着凉风吹散着脸上的热意。
　　她握着手机，没来由地有些紧张地舔了舔唇瓣。
　　又做了一遍深呼吸后，像是查询成绩般点开了语音。
　　清越低磁的嗓音像被砂纸磨过一般，伴着性感的呼吸，格外撩人地将她刚建起来的防线全部击破。
　　“三哥不喜欢这个，三哥喜欢你——”
　　说到这，像是故意停顿了下来，留下了无限暧昧的空白。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　乔知漾的心跳莫名快跳了几下。
　　才刚稍微平静下来脸蛋温度再次急升。
　　他他他他想干什么！！
　　就在心里的小人正骑着小鹿一阵乱蹦时。
　　对方忽而低笑了声，然后腹黑蔫坏地慢悠悠补充，“喜欢你的贴贴表情包。”
　　(〃＞皿＜)！
　　可恶！
　　这种断句也太犯规了吧！
　　炸毛的小绵羊全身的毛绒绒，瞬间炸成棉花糖。
　　乔知漾微鼓了鼓腮帮，向来乖顺安静的情绪有了鲜活的灵动。
　　哼。
　　岑先生肯定又把她当做小朋友打趣了。
　　一丢丢的不服气涌上了心头，她握着手机，正要摁着语音条。
　　学着对方的调侃，红唇微张，像只小羊抬起软乎乎的小jiojio准备回击。
　　但忽而想到什么，嘴巴猛地停住。
　　咦，不对劲。
　　怎么感觉有种像互相调情一样！
　　啊啊啊这样是不对的！
　　乔知漾眼眸睁圆，立刻将屏幕上准备发t送语音的状态赶紧取消掉。
　　心中的小人已经熟练地盘起双腿，梆梆梆一顿敲木鱼。
　　好险。
　　差点就逾越了长辈这条线了。
　　还好她及时清醒过来。
　　乔知漾摇了摇有些晕乎乎的头，顶着脸上还没退散的红晕，快速敲着屏幕上的键盘：【三哥，我先去收拾东西啦，以后有空再聊 ＞＜】
　　底下紧跟着一个“祝你开心快乐”的老年表情包。
　　另一边的岑昼望着上面闪烁着五颜六色光芒的莲花，深邃的眼眸半眯了眯。
　　他一直盯着她的聊天页面，自然没有错过刚才一闪而过的“对方正在语音中”的状态。
　　岑昼饶有趣味地唇角微勾。
　　看来这只小绵羊又害羞了。
　　一想到她一旦陷入这种害羞状态，雪白的腮帮就会浮起两团诱人好看的红晕，直招人想一口吃掉她。
　　他喉结微滚，藏在镜片里的眸色倏然变得幽暗。
　　啊。
　　好想吃。
　　岑昼望着屏幕上的对话框，慢条斯理地指尖微敲着。
　　其实他大可以继续藏着狼尾巴去撩她逗她，以她乖软的性格，即使羞成一团也会认真回复他。
　　但最终他退回信息页面，关掉了微信。
　　不着急。
　　他的小姑娘对男女情爱还太懵懂单纯，还不懂他现在的行为都在表达着什么。
　　太过急躁，只会把她吓跑。
　　但没关系。
　　他会成为最有耐心的猎人，将她一点一点地诱哄过来，让她这朵青涩的小玫瑰，只为他娇艳绽放。
　　岑昼不紧不慢拨弄着代表着禁欲的佛珠，眼里却涌出偏执如狂的渴欲。
　　来日方长。
　　他不介意亲自慢，慢，调，教。

第11章 神秘头号粉，他也在京北
　　空气中还蔓延着热度。
　　乔知漾趴在沙发上，揉着泛出桃粉色的脸颊，耳边还回荡着男人性感蛊惑的低音炮。
　　“不行不行，我要冷静，我要清醒，不能再想了！”
　　她拍了拍额头，深呼出一口气，“赶紧把行李收拾好，等下还有拍摄工作呢。”
　　闭上眼睛平复了下情绪后。
　　她走过去将行李箱打开。
　　里面的衣物和生活用品都整齐地用收纳袋分别装好，各自放在左右两侧的位置。
　　其中一小瓶药物倏然映入眼中。
　　上面的英文清楚可见。
　　Estazolam。
　　艾司唑仑，急性发作时的短效镇定药。
　　乔知漾眼睫微颤，一些不好的回忆，瞬间失控地在她脑海中席卷。
　　长久以来被家人窒息压抑的管控下，她身上的压力就像是座大山，每分每秒都被压得完全透不过气。
　　直到有一天，她开始发现自己变得有些不太对劲。
　　她开始频繁失眠，开始突然陷入焦虑。
　　甚至逐渐还开始厌食，精神变得无法集中。
　　乔知漾永远记得，他们发现她的异样后，看她的眼神，就像是看一个怪物。
　　“小小年纪，怎么可能有这么大的压力，我看你是太作了。”
　　“你给我记住，如果你不想被人看不起，就永远都不能对其他人说你有病，听懂了吗？”
　　“药记得按时去吃，我们乔家绝对不能有一个不正常的千金小姐。”
　　为了继续扮演着他们眼中懂事听话的乖小孩，她开始吃药，努力让自己赶紧好起来。
　　甚至就连这次的出逃，她也不敢扔下这瓶药。
　　生怕万一她的情绪又崩溃了，她还能靠吃药去做回一个正常人。
　　当时她以为她的依靠，只有这一瓶药了。
　　但没想到今天，会有一个人充满温柔和力量告诉她——
　　“不要习惯受委屈。”
　　“他们要求你去做听话，让所有人满意的乖小孩，但在我这里，你可以尽情做你自己。”
　　“怎么做能让你开心，那就去做，不开心的，那就不做，不用管他们。”
　　“你其实比你想象中还更要勇敢。”
　　乔知漾攥紧手中的药，眸色的黯然逐渐一点一点散去。
　　是啊。
　　她已经鼓起勇气，逃离了这牢笼般的地方。
　　过去这种压抑窒息的生活，已经再也困不住她了。
　　她可以尽情的去做她想要做的事情。
　　所以，她还有什么好怕的！
　　乔知漾抬起头，脸上坚定的神采熠熠烁闪。
　　她转身，毫不犹豫地将手中的药扔进了垃圾桶，“再见了，以前那些操蛋一样的生活。”
　　还有过去迷茫焦虑，失去自信的自己。
　　通通都再见了！
　　从今天起，她就是钮钴禄羊！
　　乔知漾重新支棱起来。
　　快速将东西全都收拾好后，偌大干净的住所开始有了些真正的生活气息。
　　“搞定~”
　　她满意的拍了拍手，身后无形的小羊卷摇了摇，“接下来就开始下一个工作啦。”
　　乔知漾走去衣柜里，拿出了件崭新的黛青色新中式旗袍，换上后，动作熟练地拿起手机自拍支架。
　　在阳台附近挑选了一处光度刚好的地方，开始进行拍摄。
　　她自小就喜欢设计和旗袍，所以偷偷注册了一个名为“小羊咩咩”的微博，日常分享各种好看的旗袍。
　　虽然不露脸，拍摄风格也简单。
　　但因为态度真诚，不像其他博主爱搞擦边，将旗袍端正优雅之美真正展现出来。
　　渐渐从一开始的无人问津，很快积累了不少粉丝，成为了拥有着粉丝过万的种草姬博主。
　　不少工作室通过私信，开始找她进行推广。
　　慢慢下来，她悄悄用自己名字开的银行卡顺利积累了一些钱。
　　乔知漾很庆幸自己当初没有放弃这个喜好。
　　不然就算她逃了出来，以后吃住出行的费用也不知道该怎么解决。
　　所以说，女孩子给自己留条后路真的很重要。
　　—
　　乔知漾调整好手机拍摄的角度和拍照时间后，退回身后的拍摄地，开始手拿着团扇摆起姿势。
　　团扇遮脸，只露出一双干净又勾人的双眸。
　　秋水剪瞳，明眸流盼。
　　黛青色的中式旗袍勾勒出纤细娇软的细柳腰，双臂间牵着轻薄的同款颜色的轻纱。
　　一头柔顺的乌发盘起，斜插着两根古雅的木簪，任由着几缕发丝软软地垂在耳旁。
　　即使没有露脸，也像是从江南画卷里走出来的美人，仪态端雅，气韵绝仙。
　　将旗袍的中华之美，发挥得淋漓尽致。
　　外面的天空随着时间流逝，已染上了落日余晖的橙黄色。
　　“终于拍完了。”
　　乔知漾活动了下有些泛酸的脖子，抓紧时间修片。
　　只要发现有一个动作没有拍好，她都会马上进行重拍，并没有嫌麻烦而有一丝怠慢。
　　确认照片都没有问题后，她打开微博，编辑好文字，点击发送。
　　小羊咩咩V：【 好久不见！给大家送上一期新鲜出炉的旗袍照，这次有没有击中你们的心呢Σ＞―(〃°ω°〃)→】
　　微博一更新，评论区瞬间沸腾起来。
　　「啊啊啊我的宝藏养成博主终于更新啦！」
　　「这才是正确的旗袍穿法，端庄又大方，麻烦有些擦边博主不要再扭你们的腚了！谁要一上线就看你们的大屁股啊！」
　　「6下羡慕的泪水了，怎么会有人只露双眼睛都能这么好看啊呜呜呜！】
　　「瞧我发现什么？小咩她来京北了！怪不得背景不一样了！」
　　「搞不懂你们都是什么审美，一个不露脸的有什么好看啊？我敢打赌，这肯定是个丑女，还不如去看我家的黛黛，这才是真正的美女好吗，一群没品的人~」
　　「生气啦，我尊贵的沙发又又又被头号粉C霸占了！」
　　乔知漾每次发完微博，就开始蹲评论。
　　她刚打开了评论区，马上就看到了一个眼熟的名字。
　　C是她开通微博后的第一个粉丝。
　　不管什么时间，每次她一更新，他都会第一时间留言点赞转发。
　　因为总能第一时间抢走沙发，所以都被她的粉丝们眼熟并称为头号粉。
　　这次也不意外，她刚一发微博，他就已经在评论区留下爪印。
　　C：【嗯，被击中了。】
　　能被人一直默默喜爱着，对创作者来说，是一件幸福的事情。
　　乔知漾红唇弯了弯，忍不住点开他的主页。
　　他的头像是一颗小小的糖果。
　　正是她爱吃的那个牌子。
　　主页很简洁，除了转发她的微博，就没有其他的内容了。
　　咦？
　　她目光不经意一抬，看到了上面的IP归属地，有些惊讶地眨了眨眼。
　　原来他也在京北吗？
　　好巧啊。

第12章 超甜投喂，诱得她脸红心跳
　　乔知漾望着屏幕里的IP归属地，不由感慨。
　　缘分真是一件神奇的事情。
　　没想到他们这么相近，就在同个城市里。
　　可能在冥冥之中，在人群里跟她擦肩而过的人是他也说不定。
　　乔知漾脸上浮起笑意，没有一丝妆痕的娇容因这抹笑色而更添清丽乖甜。
　　“东西收拾完了，拍摄工作也完成了，接下来要干什么呢？”
　　她拿起手机，眉眼弯弯，“当然是干饭了！”
　　嘿嘿嘿她终于可以解锁早就馋很久，之前被家人说是垃圾食品不给她吃的麻辣小龙虾，还有据说十分好喝的多肉葡萄！
　　还有许多待她解锁的美食，很早之前她就用备忘录全部列了出来，跟着其他t生活碎片一起发在了微博。
　　就等着有一天搬出来，可以肆无忌惮打卡。
　　乔知漾抱着沙发的抱枕，晃悠着雪白的双腿，正要准备打开外卖软件时。
　　“嗡——”
　　一声微信提示音忽然响起。
　　紧接着，来自岑昼的微信弹了出来。
　　【长腿叔叔】：小知漾，收拾完东西了吗？
　　【长腿叔叔】：怕勤劳的小朋友顾着收拾，忘记吃饭，所以给你点了份晚餐，记得查收。
　　乔知漾心尖不由一跳。
　　岑先生公务这么忙，竟然还惦记着她有没有好好吃饭。
　　他怎么能这么好.....
　　她带上房卡，兴冲冲地打开门出去。
　　刚从电梯一出来，已经提着外卖的骑手见到她，“请问是乔小姐吗？”
　　“我是。”乔知漾点了点头。
　　她接过外卖，隔着袋子就闻到了鲜香麻辣的小龙虾味道。
　　哇(ω)！
　　岑先生怎么会知道她想吃什么的！
　　像是窥探到她内心的声音。
　　里面不但有她想吃的小龙虾，还有她想喝的多肉葡萄，以及一袋她最喜欢的黑加仑口味水晶糖。
　　“嗯？这是什么？”
　　乔知漾拿着外卖执单，发现下面留了一串备注：
　　【祝全世界最可爱的知漾小朋友正式开启新生活，吃好喝好，烦恼飞走。】
　　这刹那。
　　乔知漾只觉心脏又开始不听话在胸腔里打鼓。
　　她忍不住拿起少量冰块晃悠着的果茶，往自己有点红的脸蛋贴了贴。
　　虽然岑先生没有跟她要钱，但身为一只正经的小绵羊，她不想白占他便宜。
　　乔知漾拿出手机，给手上的外卖拍了照后，然后打开了对话框。
　　【羊咩咩】：三哥，我拿到外卖啦，谢谢您。
　　【羊咩咩】：微信转账方便吗？我把外卖钱转给您。
　　对方像是手机又刚好在身边，几乎又是秒回。
　　【长腿叔叔】：不用给钱。
　　下一秒，语音跟着发了过来。
　　不知为何，她看到那条语音信息，心脏就情不自禁猛蹦跳了一下。
　　还没点开，耳朵就像被电流窜过了一样，提前炸起了片酥麻。
　　像是被中了什么蛊术似的，只有他的声音才能触动她的反应.....
　　啊啊啊不行！
　　她怎么可以对岑先生有反应！
　　他可是她小姐妹的小叔叔！
　　乔知漾立刻摇了摇头，脑袋上隐形的小羊角都快要摇出重影。
　　怕被出入的路人投来奇怪的眼神，她拿着外卖，趁电梯刚好打开，立刻走了进去。
　　“呼.....”
　　乔知漾深呼吸调整好情绪，伸出指尖，小心翼翼地往语音条戳了戳。
　　男人低醇冷欲的嗓音，似如春风般，往她耳里温柔摩挲。
　　“这是哥哥给勤劳的小朋友颁发的奖励，怎么能够收小朋友的钱呢。”
　　“如果觉得不够的话，就跟哥哥说。”
　　另一条语音自动响起。
　　相比刚才的慵懒轻柔，这回透出了性感撩人的低音炮。
　　“哥哥喂饱你。”
　　乔知漾的心脏像被钩子猛地抓紧，耳里早已酥麻一片。
　　她呼吸微急，赶紧拿着那瓶多肉葡萄，再次贴向透出羞红的脸蛋。
　　“好热.....”
　　乔知漾微哼了哼，“都怪这里太闷热了。”
　　其实并不闷热的电梯：“......”
　　虽然很难为情，但是.....
　　她出神地望着屏幕，不由想起以前在家的时候。
　　不管她拿到多好的成绩，也只换来一句淡淡的“继续保持下去，别让我们失望”的敷衍而又充满压力的话语。
　　但在他这里，只是收拾好东西这么小一件事，就能获得让人惊喜的奖励。
　　这种感觉....
　　就像个一直努力把事情做得完美，只想讨到一颗甜甜的糖的小朋友，突然掌心被他放满许多糖果，胸前还被贴上了骄傲的小红花。
　　乔知漾眼睫微颤，唇角忍不住弯起。
　　突然觉得，当他的小朋友也没什么不好的.....
　　—
　　京北九月，暑气还未消散。
　　道路两旁的国槐树在烈日照耀下，盛放得嫩绿生机。
　　今天是云京大学的开学日。
　　到处都是新生以及学长学姐们忙碌的身影。
　　随着一道娇纤优雅的身影缓缓踏入，瞬间吸引了所有人的目光。
　　乔知漾穿着一身淡雅的月白色旗袍，柔软的雪纺袖完美地轻勾着双臂，带出仙气。
　　裙摆刚好垂至脚裸，露出了小截雪白的肤色。
　　纤细的身段被软绸的布料勾得纤妙生姿，头发简单用镶满珍珠的鲨鱼夹随性地挽在脑后，
　　一张未施任何粉黛的脸蛋纯欲又精致，茶棕色的双瞳水雾蔓延般清透干净，红唇饱满，尽显柔媚动人。
　　“卧槽！快看九点钟的方向。”
　　“这也太漂亮了吧，活脱脱像从民国电影里走出来的美女啊。”
　　“不会只有我一个人觉得夸张吧？竟然现在还有人穿着旗袍在大街上走，又不是在拍戏。”
　　旗袍作为传统服装，已经不是现在的主流。
　　每次乔知漾穿着旗袍出门，都会收获不少的注目。
　　这些目光既有惊艳也有低劣冷嘲，以前她介意过这些让人不舒服的眼神，想过不再穿旗袍出门。
　　但后来她想明白了。
　　穿衣是自由的。
　　旗袍是她从小喜欢，并引以为傲的衣服，所以她不愿因为这些不好的声音而选择放弃。
　　乔知漾拿着入学邀请信，根据指引，来到了闻教授的办公室。
　　闻霁山，被誉为全球最有名的国宝级华人设计师。
　　不但世界性奖项拿到手软，还上过由最权威的平台举办的《旗袍大师》纪录片，是她一直视为目标的偶像。
　　马上就要亲眼见到仰慕已久的名人，她不由有些紧张地站在门口前整理了下衣服。
　　“嗡——”
　　这时手机轻震动了下。
　　乔知漾打开一看，便见到岑昼发来的微信。
　　【长腿叔叔】：到学校了吗？
　　她唇角微弯，回道：【到了，现在准备去找闻教授报道。】
　　正要从已更新的表情包库里挑一个发时，对方已经秒回。
　　他真的像有洞察她心里想法的本领，她明明没有说出来，却总能一眼就揣摩出她内心的焦虑。
　　【长腿叔叔】：不要紧张，大胆去做你喜欢的事情。
　　【长腿叔叔】：我最棒的小知漾。

第13章 照顾她，然后拐到床上
　　乔知漾的心蓦然触动了下。
　　心中那些紧张局促的情绪仿佛就被施了什么神奇的魔法，顿时消散干净。
　　替代的是源源不断的动力。
　　她望着屏幕上的言语，清透的双眼像星星般亮起。
　　【羊咩咩】：嗯！
　　冲鸭，最棒的知漾小朋友！
　　乔知漾抬起头，神色比刚才变得更坚定了。
　　她抬手轻轻地敲了下门。
　　“请进。”里面传来了老人温和的嗓音。
　　她打开门，便见到穿着老人穿着一身改良过的唐装，深蓝色的布料绣着栩栩如生的仙鹤祥云。
　　尽管上了年纪，但保养得宜，眉眼间仍能见到当年的英姿。
　　他手里拿着面包碎，一只白白胖胖的鸽子站在他肩上，边咔滋咔滋吃，边乖巧地歪着脑袋看向她，“咕~”
　　乔知漾站姿笔直，朝他礼貌地九十度鞠躬，“闻教授，您好，我是乔知漾。”
　　女孩清软温甜的嗓音响起。
　　闻霁山喂鸟的动作微微一顿，不由有些意外地看着她。
　　他对这位从港城乔家过来的千金小姐，早有些耳闻。
　　听说她一直被家里管教严格，就连兴趣爱好也被强制打压。
　　在这种家庭成长的孩子，难免都会养出娇弱的性格。
　　本以为会看到一个慌张怯弱的小姑娘，没想到却大方得体，不卑不亢。
　　闻霁山满意地点点头。
　　有点意思。
　　看来某人没介绍错。
　　“还站着干什么？”
　　闻霁山身为大师，却没有大师的傲慢，他谦逊温和地打趣道，“坐下吧，不然等下有人以为我在虐待学生呢。”
　　“谢谢闻教授。”乔知漾抬起头，走到椅子前，优雅地提裙坐下。
　　她茶棕色的眸子亮晶晶，感激看着他，“谢谢您收到我的邮件，愿意收我为学生。”
　　闻教授作为国宝级的设计师，一课难求。
　　即使是云京本校学生，想要上他的课都要靠手速去抢。
　　更别说她当时还只是个校外的大二生。
　　本以为自己的设计稿图会石沉大海，没想到竟然第二天就收到回信，还是他的亲笔邀请信。
　　正是因为他的邀请，所以她才能顺利转学到云京大学，去读她心心念念已久的设计学。
　　乔知漾双手恭敬地将手上的东西递给他，“这是我的个人简历，还有最近新的设计稿图，请您过目。”
　　“好。”闻霁山抬手接过。
　　他边接过，边另一只手准备拿起旁边的茶杯，目光一落到设计稿上，动作瞬间停下。
　　这竟是出自于一个没有大师指导过的手设计出来的！？
　　无论是线条，还是其他细节方面，都做到了流畅精美，有着独属于自己的风格。
　　尽管有些处理方式还透着些许青涩，但整体洋溢着可贵又惊艳的灵气。
　　像是一块璞玉，只要经过精心的雕琢，就定能大发异彩。
　　“这是.....”
　　闻霁山拿起另一份t稿图，就看到用透明回形针扣着的一小块刺绣，眼眸倏然睁大，“你竟然还会苏绣？！”
　　这可是珍贵的非遗文化！
　　随着时代不断商业发展，这种传统手工艺已经不常见了。
　　没想到今天竟能亲眼见到！
　　“嗯。”乔知漾点点头，眉眼微弯，“这是以前奶奶教会我的。”
　　奶奶是家里唯一支持她梦想的人。
　　但自从奶奶去世后，家里就再也没有人支持她走设计这条路了。
　　想到逝世的亲人，乔知漾的双眼不由有些黯然。
　　闻霁山望着手上的设计稿和刺绣，嘴巴几乎合不上。
　　本以为新收的学生只有设计的天分，没想到还会苏绣这传统技能。
　　芜湖！
　　他这次真的是捡到宝了！
　　“咳。”
　　闻霁山轻咳一声，尽力掩饰自己的激动，装作一脸淡定地，“不错，以后你就是我的学生了。”
　　他朝乔知漾递上课表，“这是我的课程表，上面还有我的联系方式。”
　　“谢谢。”女孩眼眸一亮，连忙伸手接过。
　　她望着手中的课程表，满脸激动喜悦。
　　嗷嗷嗷她终于朝梦想成功踏出第一步啦(＞＜)！
　　—
　　等乔知漾走后。
　　闻霁山立刻拉出抽屉，拿出手机，拨通了一个号码。
　　“岑三爷。”
　　那边刚一接通，他立刻故作傲娇地哼了一声，“你让我收下这个小姑娘，我已经办妥了，这份人情我就当做还你了啊。”
　　“不过也多亏你牵线，才能让我收到她这种天赋极高的学生。”
　　闻霁山话锋一转，“但我话摆在这里，我在设计教学上可是很严格，就算她是你的人，我也不会收敛我的脾气，要是她哭鼻子找你告状，你可别怨我。”
　　另一边的别墅里。
　　浴室门被推开。
　　随着男人走出来，卧室的落地镜映出了他长身玉立的身影。
　　精悍强硕的上半身光裸着，宽肩窄腰。
　　每寸肌肉线条都蕴含着爆发的冲击力，性感的腹肌与人鱼线一路蜿蜒收进裤腰里。
　　岑昼戴着蓝牙耳机，听到这，不由轻笑一声。
　　“她不会哭鼻子。”
　　他一脸笃定，“在设计这个领域，她只会一路坚强执着走到底，不会轻易放弃。”
　　喔？
　　这么肯定？
　　闻霁山挑了挑眉，正要戏谑回去时，对方已猛话锋一转，强势护短，“不过你要真的把她弄哭，我肯定无脑帮她撑腰。”
　　闻霁山：？
　　你小子！
　　他轻啧一声，随口问，“这小姑娘是你的什么人啊？竟能讨到岑三爷你的庇护。”
　　闻言，岑昼勾了勾唇。
　　在别人看不到的地方，他眸色暗潮翻涌，“她是我侄女的朋友。”
　　闻霁山恍然。
　　哦，原来是小侄女的朋友啊。
　　怪不得这么照顾了。
　　他就说嘛，像他这个吃人不吐骨头的野心家怎么可能是个恋爱脑。
　　“话说你不打算把实情告诉她吗？”
　　闻霁山觉得奇怪，“这么千载难逢刷好感的机会，你竟然选择放弃，这不像你平时做事的风格啊。”
　　肩膀上的小鸽子：咕！
　　岑昼系衬衫纽扣的动作一顿。
　　他眸睫微敛，薄唇微勾。
　　“我不想让她觉得，她能获得名师的青睐和赞许，是靠我的关系。”
　　低沉磁性的音色缱绻至极，“而且我的小朋友这么厉害，即使没有我，她也有这个实力不是吗。”
　　卧槽？
　　闻霁山满脸震惊。
　　都说云京岑家家主佛口蛇心，面上儒雅矜斯，实际冷血凉薄。
　　没想到这样一个人，竟会对一个小姑娘如此温柔。
　　这显然不像一个长辈照顾自家侄女的朋友这么简单！
　　“你真的只把她当做晚辈照顾吗？”
　　闻霁山不由双眼瞪圆，激动拍桌，“你不会有什么非分之想吧！？”
　　比如照顾着照顾着，然后就把人拐到床上！
　　小鸽子：咕！
　　镜前的男人已经穿戴整齐，从刚才的野欲蓬勃变回了斯文儒雅。
　　岑昼拿起桌上的金丝眼镜，深邃的凤眸闪烁出炙热的疯欲，像只蛰伏在暗处狩猎的恶狼。
　　他微微一笑。
　　“你猜对了。”

第14章 趁她不注意，扑倒她！
　　闻霁山：“......”
　　还真的被他猜中了！
　　咦！
　　老牛吃嫩草！
　　真素不要脸！
　　但是.....
　　在自家老婆的影响下，爱上各种散发着粉红气泡爱情剧的闻教授不由脑补出——
　　腹黑心机的斯文败类以照顾的名义，一步步接近单纯娇软的旗袍小美人。
　　然后趁她不注意.....扑倒她！占有她！吃掉她！
　　呜呜呜好带感！
　　他是土狗他爱看！
　　—
　　云京大学作为京北最著名的学府，除了师资顶尖，就连环境也同样优美拔尖。
　　乔知漾边随意参观，边拿着手机，像个得到认同的小朋友似，迫不及待要跟亲近的人分享喜悦。
　　【羊咩咩】：三哥，我刚跟闻教授见完面啦，他比我想象中和蔼多了，他还夸我的设计图稿画得不错(づ ωど)
　　下面紧跟着发了一个毛茸茸的小绵羊蹦起来撒花花的表情包。
　　“嗡——”
　　对方瞬间秒回。
　　【长腿叔叔】：恭喜我的小朋友。
　　【长腿叔叔】：为了庆祝今天小知漾得到闻教授的夸赞，今晚想吃什么，三哥带你去。
　　乔知漾唇角边不自知地弯起弧度。
　　就在她低头准备回复时，肩膀突然被人撞了一下。
　　“谁啊？”
　　尖锐傲慢的女声跟着响起，“走路不长眼睛吗？”
　　苏黛安穿着酒红色的低胸短裙，目光不耐往眼前的女孩一扫，脸色微变。
　　穿着一身月白色旗袍的女孩宛如朵娇艳饱满的山茶花，幽然地绽放着精致优雅的惊艳。
　　她眼一垂，看到她手上拿着的课表，又是从闻霁山办公室方向走出，表情更不好了。
　　早上她收到消息，说那位从港城过来的转校生不但是闻教授亲笔邀请，还是位娇贵明媚的旗袍美人。
　　突然空降个受人青睐又漂亮的女生。
　　长期被人高捧着的苏黛安警铃疯响。
　　便特意走来，想探个究竟。
　　没想到现在一看，还真是长了一张男人会喜欢的娇容。
　　连穿着这么老土的旗袍，也能这么惊艳。
　　苏黛安眼眸半眯，满脸写着不爽。
　　真是碍眼死了！
　　面前投射过来的目光令人很不舒服。
　　乔知漾抬了抬头，瞧向她妆容成熟浓郁的面容，眉眼掠过抹惊讶。
　　是她？
　　全网粉丝数量最多，流量超火的旗袍种草姬黛黛？
　　之前就听说她也在云京大学读服装设计。
　　没想到今天这么巧就碰上了。
　　既是同学，也是同行，乔知漾唇角微弯，礼貌地正想朝她伸出手，“你好.....”
　　“这都什么年代了，怎么还有人穿着旗袍在大街上走来走去。”
　　苏黛安双手环胸，高傲又不屑地嗤笑了声，“我说啊，你不觉得很丢人吗？”
　　她虽然是以旗袍为主的百万粉丝的种草姬，但实际心里一直嫌弃着这种过时的服装。
　　真搞不懂这种土不拉叽的旗袍有哪里好！
　　要不是最近流行国风，方便她涨粉，她才不要穿这种透着村味的玩意儿呢！
　　“赶紧脱了吧。”
　　仗着周围没人，苏黛安也懒得装下去了，“少在这里哗众取宠了。”
　　想打击一个人，就要用言语羞辱她。
　　她虽不喜旗袍这种土物，但她享受了这么久旗袍美人这个称号，现在突然多了个人跟她抢，她当然不愿意。
　　苏黛安得逞地轻勾唇。
　　所以她才故意这么说，好让这女的赶紧脱了这身旗袍，最好再也别穿。
　　乔知漾：？
　　她眉头皱了皱，目光冷了下来。
　　真没想到她作为一个超高人气的国风种草姬。
　　原来私底下是这么虚假！
　　苏黛安见她一直没有说话，心里更得逞了。
　　长得有点姿色又怎样？
　　还不是个软柿子。
　　她冷笑一声，忍不住开口：“我说你——”
　　“请问你是从哪里爬出来的出土文物？”
　　乔知漾冷眼看她，炸毛道：“不然旗袍作为华流最经典的传统宝物，怎么从你的嘴里就变成过时，用来取悦别人的工具了？”
　　“这种话你敢对着你的粉丝们再说一遍吗？”
　　苏黛安一惊。
　　原来她知道自己的微博号吗！
　　她慌了一瞬，很快不屑地撇了下唇。
　　呵，知道了又这样？
　　她粉丝这么多，就算她上网戳穿她卖弄虚假人设，也不会有人相信她的。
　　苏黛安傲慢得意地挑起眼尾。
　　正想要反驳时，乔知漾已一脸冷漠地睨着她，“还有穿什么衣服是我的自由，你没有任何权利对我指手画脚！”
　　以前为了维持所谓的乖小孩形象，她都默默忍受着委屈。
　　但现在，她已经不想再忍了。
　　更何况对方还侮辱她最喜欢的东西。
　　那更不能再忍了！
　　乔知漾抬着双莹亮的眼眸瞪着她，像极只奶凶奶凶的炸毛小羊，用头顶上的小羊角拱过去，“管好你的嘴，以后别再在我面前乱说话，你这个乌龟吃煤炭，黑心小王八！”
　　怼完了。
　　那就跑！
　　绝对不要给对方反应过来的机会！
　　不等对面的人回过神，乔知漾已经一个灵活转身，像离炫的箭般迅速走远。
　　“...t...”
　　感觉像有道疾风打在脸上一样。
　　苏黛安攥紧拳头，被气得脸像调色盘般难看。
　　气死了！
　　这女的明明知道她是个百万粉丝的大up，也敢这样对她没礼貌？！
　　不过是个虚势的花瓶女而已。
　　她想弄垮她有的是办法。
　　等着瞧吧！

第15章 准备惊喜，结果被侄女截胡
　　乔知漾走到了校门的边上。
　　她往后望去，见没人纠缠过来，一直保持着警惕状态的小羊角才渐渐放松下来。
　　哼。
　　就这？
　　也不过如此嘛。
　　小绵羊嘚瑟地腰板挺直，并抖了抖身后隐形的小尾巴。
　　她已经是勇敢出击的小羊了，再也不是以前那个只会隐忍的咩咩了！
　　下次谁敢再找她麻烦，来一个，她就用羊角顶走一个！
　　乔知漾重新拿起手机，打开了跟岑昼的对话框。
　　虽然她也很想跟岑先生一起吃个晚饭。
　　但是岑先生管理这么大的岑氏集团，行程肯定排得很满。
　　要他因为一件小事，就放下手头上的工作，只为陪她吃饭，
　　想着，乔知漾回复他。
　　【羊咩咩】：谢谢三哥，您不用特意过来陪我吃饭啦，您先忙，我自己一个人搞定就行了。
　　此时下午四点多，云京大学大门口人群热络。
　　乔知漾穿着月白色的旗袍，优雅又端庄地站在原地。
　　像极从水墨画中走出来的江南美人，惊艳得叫人屏息着迷。
　　旁边不少男生已经打开扫码，一个个蠢蠢欲动想找她要微信。
　　“蛙趣！这是新生吗？长得也太漂亮了吧。”
　　“我已经了解过了，是设计系大二新生，听说还是从港城转学过来的。”
　　“怪不得我单身这么久了，原来我的真命天女就在眼前！”
　　就在他们准备迈步走过去时。
　　突然一辆炫酷的Taycan冰莓粉的跑车伴随着轰鸣的引擎声，嚣张又张扬地自门口驰了过来。
　　大张旗鼓地停在了他们的面前，车门打开。
　　女孩一头浓密的奶栗色长卷发，穿着性感的露腰黑色吊带上衣，搭着深紫色的工装短裤，露出了白皙笔直的大长腿。
　　脸戴着墨镜，行走的步伐大气帅气，整个人散发着性感美艳的御姐气质。
　　“小宝贝~”
　　在一众男生羡慕的目光下，岑今欢一手摘掉脸上的墨镜，一手动作熟练自然地搂着女孩。
　　蹭着她白嫩柔软的脸颊，本清冷的声线夹得甜甜的，“我想死你啦~哇哦，你今天穿的旗袍真是超美的，用你们港城的粤语来讲，就系靓爆镜啦~”
　　“欢宝，你回来了！”
　　乔知漾惊喜地望着她，“你不是去了国外海岛度假吗？”
　　小姐妹作为摆烂神教的人，最爱干的事就是课堂缺席，环游世界，期末乱写。
　　一个学期能见到她的次数，全部手指加在一起也比她还要多。
　　“说好了要带你去玩，给你接风，当然是开学第一时间飞回来见你了。”
　　岑今欢勾着她的肩膀，将小绵羊拐去自己的车上，“走！为了庆祝你终于逃离这个牢笼一样的家，姐姐带你去吃香喝辣~”
　　她顾着诱拐小绵羊，丝毫没注意到后面缓缓驰来了一辆熟悉的黑色布加迪。
　　岑昼面无表情望着前面那辆呼啸而去的浅莓色跑车，深邃的凤眸危险眯起。
　　半晌，他极低地嗤笑了一声。
　　啧。
　　原本想给小朋友一个惊喜，没想到却慢了一步。
　　被“亲爱的”小侄女给抢走了。
　　真是好极了。
　　—
　　岑今欢作为地道的京北人，带小绵羊去了最正宗的老火锅店。
　　鲜香麻辣的牛油骨汤锅底咕噜咕噜地沸腾着，散发着令人胃口大增的麻辣清香。
　　“唔，这个吼吼吃~”
　　乔知漾捧着放满麻酱和香菜的碟子，刷着毛肚，吃得腮帮鼓鼓，一脸满足。
　　原来网上一直说的麻辣火锅真的这么好吃！
　　从现在宣布，她就是全世界最幸福的吃货小羊了ヽ(°▽°)ノ！
　　“慢点吃，不够就加。”
　　坐在一旁的岑今欢将剥好的小龙虾放在她碗里，“你应该搬过来我的望月湾，跟我一起住嘛，你要是不喜欢，我的名下还有几座不同风格的别墅任你挑选，你还能省下一笔租房钱。”
　　因为还要兼顾穿搭博主的工作，为了拍摄方便，所以乔知漾没有申请在校住宿。
　　她笑着摇摇头，“不用啦，我有钱，可以养活我自己。”
　　虽然她们是最好的朋友，但这并不能代表她能理直气壮仗着这一点去占她的便宜。
　　了解她性格的岑今欢无奈地轻敲了下她的额头，“真是拿你没办法。”
　　这只小绵羊平时乖乖软软的，但一旦涉及到自己的原则，就会变得坚定执着。
　　“既然我宝贝喜欢这样，那就听你的。”
　　岑今欢宠溺地拿起纸巾，帮她擦了擦嘴边，“不过你要是租房那边出了什么问题，记得第一时间找我知道吗？”
　　这样她就能顺其自然将小羊咩拐回家了！
　　“对了。”
　　突然想到什么，岑今欢皱了皱眉，立刻一脸严肃问道，“你的家人没有再找你麻烦吧？”
　　乔知漾摇了摇头。
　　说来奇怪，自从机场过后，他们就没有再发过短信或者电话骚扰她了。
　　闻言，岑今欢松了口气，“那就好。”
　　但她还是不怎么放心。
　　万一他们中途又想搞事，把她的小羊咩捉回去怎么办！
　　不行。
　　还是有必要喊小叔叔帮个忙，让他多关照下。
　　以小叔叔在京圈的威名，肯定能震慑到他们。
　　行动派的岑今欢当即掏出手机，迅速打开微信，动作熟络地从黑名单里把岑昼放出来。
　　咦惹！
　　这空巢老人怎么突然换了一个这么娘炮的头像！
　　她一言难尽地望着上面的可爱小狼头像，嘴角抽了抽。
　　记得前几天他头像还是无趣的纯白色，怎么无端端换成卡哇伊了？
　　卧槽，不会是在追女孩子吧？
　　可怕的念头刚从脑海冒起，很快就被她驳回。
　　不可能。
　　就她小叔叔这种冷淡禁欲的性子，他怎么可能会放下身段去追女孩子。
　　更别说还懂换头像这种小花招，来刷好感度了。
　　岑今欢酝酿了下情绪，开启了第二人格。
　　【是欢欢呀】：亲~爱~的~小~叔~叔~
　　差不多等了半小时左右，对方才回复。
　　【讨人嫌】：不在，不救，不爱。
　　岑今欢：？
　　看看这臭脾气，活该没有小姑娘肯喜欢你！
　　岑今欢忍了忍，手指打字飞快：【我有个小姐妹因为有些事，从家里逃出来了，我怕她的家人又搞她，所以想拜托亲爱的小叔叔可不可以施展下援手，帮帮她？】
　　怕对方不答应，就在她绞尽脑汁，准备美言几句时。
　　没想到平时很久才回复她一次的人，竟破天荒地秒回了。
　　【讨人嫌】：可以。
　　卧槽。
　　这是....妥了？
　　岑今欢望着上面的答复，不敢置信瞪大双眼。
　　惊了家人们！
　　这是太阳从西边出来了？
　　平时最不爱管闲事的小叔叔竟然问也不问，直接一口答应下来了！？
　　岑今欢：╰()╯
　　看来今天他的心情一定很好。
　　那是不是说明，她能再得进寸尺一下？
　　【是欢欢呀】：谢谢小叔叔~
　　就在她准备趁机，把这个月莫名其妙被扣掉的零花钱拿回来时。
　　一个红色的感叹号倏然弹了出来。
　　——您已被对方拉黑。
　　岑今欢：？
　　她被拉黑了？？
　　为什么？？？
　　她又做错什么事了？？？？

第16章 又乖又甜，最招坏人欺负了
　　岑今欢望着屏幕上的感叹号，只觉cpu开始运转不良。
　　怎么回事啊！
　　刚才不是还好好的吗？
　　怎么突然就把她拉黑了！？
　　岑今欢想破脑袋，也实在想不到她又得罪了小叔叔什么事儿。
　　最后她也动作行云流水将他拉入黑名单。
　　呵。
　　果然上了年纪的男人，就容易阴晴不定。
　　未来的小婶婶一定要擦亮眼睛，绝对不要选他！
　　—
　　随着夜幕降临，外面的天色拉下漆黑的帷幕。
　　吃完火锅后，时间还早。
　　闲不住的岑今欢满脸饶有兴致提议，“现在才刚到八点半，不如我们转场去酒吧怎么样？”
　　酒吧？
　　乔知漾从未去过这样的地方，不由有些紧张，“可是我不会喝酒.....”
　　“怕什么！酒吧又不是只能喝酒，还可以喝果汁呀。”
　　岑今欢望着她犹豫的小脸，忍不住抬手轻捏了下，“你呀，就是被管得太严格了，一旦涉及到这些，你就开始顾虑了，按我说既然逃出来了，就放宽心去玩，多见识下世面。”
　　“走走走，姐姐带你去飘~”
　　她元气满满地勾着小绵羊的肩膀，做出一个向前冲的手势，“冲鸭~”
　　乔知漾眼眸亮亮，脑袋上隐形的小羊角有些心动地左右晃动了下。
　　对啊。
　　都已经从牢笼般的家里逃出来了，她就不要再做顾虑小羊了。
　　要做，就要做勇敢小羊！
　　她红唇弯起，学着小姐妹的手势，“冲鸭~”
　　—
　　离岸是云京最有名的夜场。
　　装修成透明玻璃的天花板上挂着一盏盏旋转的氛围灯球，到处都是觥筹交错的纸醉金迷t。
　　吧台的灯光被调成暖橙色的暗光，弥漫着微醺迷离的色调。
　　岑今欢拿着酒单，熟练地对这里的招牌调酒师，点了杯鸡尾酒，“来一杯星空玫瑰。”
　　调酒师往杯中放入了朵可食用的玫瑰花，然后将调制成像星空般颜色的酒液沿着杯子的壁面注入浸没。
　　然后在乔知漾惊讶的目光下，手拿着雾枪，动作娴熟地由上而下喷出雾气。
　　随着雾气散去，杯中的玫瑰花像是施展了魔法般，被照在了晶莹梦幻的酒水中，神秘又浪漫。
　　乔知漾不由惊艳地轻呼，“哇，好漂亮。”
　　一下觉得手中的黑加仑果汁不香了。
　　岑今欢勾过酒杯，轻笑地送到她的嘴边，“要尝一口吗？”
　　“唔。”乔知漾好奇地轻抿了一小口，细眉马上皱了皱，“好苦。”
　　想着水果味的调酒，味道应该会甜甜的。
　　没想到却是又苦又涩。
　　果然小说里说的果酒是甜的，都是骗人的。
　　乔知漾重新捧起刚失宠的黑加仑汁，“我还是喝我的果汁吧。”
　　现场的光线调得迷离昏暗。
　　周围都是穿着性感暴露的辣妹，只有她穿着日常款的月白色旗袍，素颜的脸蛋干净漂亮，乖乖地捧着果汁小口喝着，整个人娇乖又纯雅。
　　在人群中，无疑成为了最特别的风景线。
　　岑今欢忍不住又蹭了蹭她的脸蛋，“乖死了，怎么能这么乖呀~”
　　她眼尾轻撩，“像你这种乖软可口的小绵羊，可是很招坏人的欺负哦。”
　　就是那种会费尽心思把她诱拐到自己窝里。
　　然后趁她没有防备，叼着她软乎乎的颈间，把她从里到外吃得干干净净。
　　哭了也没用。
　　只会更变本加厉。
　　呲溜~
　　想想就刺激！
　　乔知漾望着突然小脸通黄的小姐妹：？
　　她没好气地轻哼，“你能不能正经点！”
　　“好好好，不说这个。”
　　岑今欢一脸八卦地凑过来，眨巴了下双眼，“那我们说回上次在机场出手帮你的那位长辈~你们有互相留下联系方式吗？”
　　“有。”
　　乔知漾点点头，唇角轻弯，“他虽然是个长辈，但他一点架子也没有，还像个知心哥哥一样，成熟耐心的开导我，如果不是他，我可能中途就想放弃了。”
　　岑今欢：！
　　她激动地拍了下大腿，“这不就是daddy dom吗！”
　　“就是最近很火的网络热词，形容强大稳重，温柔细心的爹系男友！”
　　岑今欢是家里千娇百宠的小公主，性格养得大胆直率。
　　她更激动眼冒泡，“依我看这朵桃花就挺不错，不处一下试试真的对不起这老天爷赐的缘分。”
　　乔知漾：？
　　她脸蛋倏地红了红，想也不想，连忙摇手，“不行，这也太逾矩了。”
　　岑先生是长辈，还是闺蜜的小叔叔。
　　而且他一腔赤诚，不杂任何目的帮助她，她怎么可以以下犯上，对他有这种不敬的想法呢！
　　“逾矩？这也太夸张了吧。”
　　岑今欢勾起漂亮的桃花眸，“谈个恋爱而已，这有什么的，是我就直接睡了他！”
　　“然后再把他带到我的小叔叔面前，看，跟你年纪差不多的人都找到对象了，你怎么还单着呀~哈哈哈哈哈！！！”
　　到那个时候，小叔叔的表情肯定超精彩。
　　啊哈！
　　想想就解气！
　　乔知漾望着她一脸蔫坏，忍不住问，“你跟你小叔叔还没和好吗？”
　　“和好个锤子！”
　　提起这事，岑今欢就来气，“你都不知道他做了什么！前几天莫名其妙扣走我一半的零花钱，今天就莫名其妙拉黑我！”
　　“虽然我经常拉黑他，但我都是有充分的理由，他呢？什么都没有！”
　　“整得好像我把他老婆抢走一样！”
　　“可是他哪有什么老婆！”
　　一杯鸡尾酒下肚，岑今欢的脸蛋已经浮起浅淡的红晕。
　　她微醉地握住女孩的手，像极个操碎心的老母亲，满脸语重心长，“小羊宝贝，虽然我拜托了小叔叔照看你，但你一定要记住，一定要跟他保持距离，千万不要接近他！他不是什么好人！”
　　啊？
　　乔知漾听得一愣又一愣的。
　　她忍不住张嘴，“其实——”
　　“嘘。”
　　不等她说完，岑今欢突然食指抵住她的唇，耳朵激动地竖了起来，“啊啊啊啊我听到我爱豆的歌曲了！我要去跳舞！”
　　“记住哦，有谁过来搭讪，让你跟他走，不管是谁，都不能答应他。”
　　临走前，岑今欢不忘提醒她，“不然会被吃掉的。”
　　乔知漾捧着手上的果汁，乖乖点头，“嗯。”
　　与此同时。
　　楼上的VIP包房里。
　　一道修长挺拔的身影慵懒矜贵地坐在真皮沙发上。

第17章 不是一见钟情，是蓄谋已久
　　男人身穿着矜贵冷欲的黑色衬衫，领口微敞，露出了半截精致蜿蜒的锁骨。
　　同色的皮质袖箍束缚的手臂，肌理线条紧实又带劲。
　　包厢暖调迷离的光影映落在他高鼻梁上的金丝眼镜，晕染出禁欲又雅痞的渣苏匪气。
　　他背靠着椅背，长腿交叠，腕臂随意地搭在扶手，指尖轻勾着酒杯，浑身透着难以靠近的漠然。
　　“我说你今晚是怎么了？”
　　在旁边拿着桌球杆的裴述睨了他一眼，挑眉，“这么低气压，欲求不满了？”
　　“要不要给你喊几个妹妹上来？保证让你马上心情舒.....”
　　话还未说完，对方一双冷眸倏然抬起，目光透着凛冽的气势猛地压过来。
　　裴述：！
　　他轻啧了声，吊儿郎当地举了举手，“行行行，你不喜欢这个话题，那我们就换一个。”
　　“话说有件事我想问你很久了。”
　　裴述视线微移，落在了他手腕上那串品质上等的佛珠，还是觉得震惊，“我记得我刚开始认识你的时候，你还没戴这种玩意啊，你什么时候入教了？不是，你这良心为零的家伙，竟然还会信佛？”
　　岑昼漫不经心地晃着手中的酒。
　　他薄唇微勾，“戒欲。”
　　裴述：？
　　“少装吧你！”
　　他无语地翻了个白眼。
　　“我早就听说你前不久英雄救美，出手救了一个从港城过来的小姑娘。”
　　裴述懒懒地倚靠着身后的桌球台，戏谑地哼笑了声，“兄弟，别藏着掖着了，究竟是哪家的小千金让你这个老房子终于肯着火了？”
　　岑昼轻晃酒杯的动作一停。
　　他眼皮轻掀，寡淡的嗓音辨不出喜怒，“你对她有兴趣？”
　　对方问得轻描淡写，气场却骤然降至冰点。
　　仿佛只要他不小心点个头，或者开个玩笑，就算是朋友，也没任何情面可讲。
　　裴述：？
　　蛙趣！
　　竟然护短到这个地步了？
　　“不是吧，岑昼。”
　　裴述笑着直起身，随手拿起巧可，往球杆的皮头磨了磨，“你该不会是对那个小姑娘一见钟情了吧？靠，兄弟，没想到你是纯爱战士啊。”
　　就在他话音刚落下，岑昼慵懒轻笑了声，“不是。”
　　裴述毫不意外挑了下眉。
　　是吧。
　　他也觉得不可能。
　　像岑昼这种从宛如九龙夺嫡，斗兽场般的岑家杀出重围，坐稳掌权位置的狠角色，必然是个手段狠戾，心思深沉无情的人。
　　怎么可能这种在电视剧才会出现的一见钟情，会发生在他的身上。
　　如果真的有，他名字倒着写又怎样！
　　就在裴述弯下腰，手拿着桌球杆准备去戳前面的红球时。
　　那道低醇沉磁的嗓音缓缓从身后响起。
　　“不是一见钟情。”
　　“是蓄谋已久。”
　　唰——
　　翘着屁股站在桌球台前的男人身形猛地一震，差点连人跟着球杆一起飞了出去。
　　“哎呦！我的宝贝腰啊！”
　　裴述吃疼地捂着刚被闪到的腰，咧牙咧嘴回头，眼睛瞪得极大，“刚才风太大了，我没听清楚，你把刚才那句话再说一遍？”
　　岑昼端起手中的酒，动作优雅地送到唇边。
　　半杯酒水下肚，他直视着对方震惊的表情，坦然得毫无掩饰，“就是你想的那种意思。”
　　裴述：“.........”
　　“咣当。”
　　他手中的球杆掉在了地上。
　　我的天！
　　不会吧.....
　　像是被闪电劈中似，他目瞪口呆站在原地，满脸写满“我是谁我现在在哪里”的迷惑。
　　电光石火间。
　　他猛地想到什么，瞬间深吸口凉气。
　　“卧，卧槽！”
　　裴述不敢置信抬起头，嘴唇哆嗦地盯着他，“该不会是.....你暗恋了十年的白月光就是那个小姑娘！？”
　　作为在京圈也是数一数二顶级豪门裴家的继承人，他跟岑昼的关系不算差。
　　之前就听闻岑昼的心里一直住着个白月光。
　　但关于这个白月光，却从未曾有过任何信息，不管是姓名样貌，还是家世通通都是未知。
　　慢慢下来，他便没了想要探究的兴致，就当做这只是朋友间的笑谈，没再继续当真。
　　但没想到，这竟然是真的！！！
　　裴述一脸怀疑人生地揉了揉作跳着的太阳穴，声线有点发抖，“我听说那个小姑娘才十九岁.....卧槽，等等！”
　　裴述捂着胸口，再次深深地吸了口气。
　　他不t敢置信地指着面前坐姿慵懒恶男人，声音几乎冲破天花板，“我靠！！！你别告诉我，你那时候就已经开始对人家图谋不轨了！你是畜生吧？！”
　　被指着的男人神态清矜疏懒，一双被金丝边眼镜封印着的凤眸深邃如海。
　　岑昼对上对方谴责的目光，薄唇微勾，脸不红心不跳继续坦然，“我是。”
　　从第一眼看她，他就想当个畜生了。
　　裴述：“........”
　　岑昼放下手中的酒杯，在微暗的环境下，深沉的音色慢慢荡开，“不然你以为我费尽全力爬上高位，是为了什么？”
　　他能以一个见不得光的私生子身份，在岑家这种龙潭虎穴的地方，一跃成为了京中世家之首。
　　可想而知，背后付出了有多么难以想象的艰辛和毅力。
　　所有人都以为他只是为了权势。
　　却不知，他每走一步，都只为了日后能更有底气，将日夜都在梦寐以求的小姑娘占为己有。
　　裴述愣愣地张大嘴巴。
　　他想说点什么，但最后只竖起了大拇指，“你牛，你简直太牛逼了。”
　　本以为自己作为个只走肾不走心的浪子，四处留情已经不是人了。
　　没想到眼前这个被誉为禁欲佛子的岑三爷，比他更不是人。
　　连小孩都惦记着！
　　裴述盯着他手腕上的佛珠更无语了。
　　他不由轻哂，“我说你还戴着这玩意儿干什么，都不做人了，还戒什么欲，你这样对佛祖不尊敬，也不怕遭天谴。”
　　闻言，岑昼轻挑了下眉。
　　“我确实在戒欲。”
　　他慢条斯理地拨弄着下手腕上的佛珠，俊容斯文矜持，深暗的眼底却浪潮汹涌，“我怕欲望太盛，会把她吓跑。”

第18章 安全感爆棚，我是她男朋友
　　裴述：......？
　　他一言难尽地看着眼前将不做人原则发挥极致的男人，再次双手竖起大拇指，“兄弟，你真行。”
　　刚安静没多几秒，突然房门被人激动打开。
　　“哇，不得了，楼下来了个穿旗袍的漂亮妞儿，简直是太绝了！”
　　穿着花衬衫的男人难掩脸上的笑容，“那身段，那双腿，又正又细，玩起来肯定贼带劲！我特意打听过了，还是云京大学的学生，好像叫什么乔知漾....啊！”
　　那人话还未说完，回应他的是一把锋利的军刀。
　　裹挟着浓郁煞气的刀片擦过空气，折射出的冷光从他眼前飞速一掠而过。
　　不等他反应过来，只觉耳边响起了噌地一声刀鸣。
　　那把锋利的军刀呈斜四十五度，就这么直直地插入了他旁边的墙壁上。
　　只要刀再偏一点点，他的耳朵就危险了。
　　蒋骏脸色一白，抬眸，便对上了双阴鸷冷戾的双眸，宛如跟一只凶狠残暴的恶狼对上了视线。
　　岑昼后靠着沙发，方才甩过军刀的手慵懒地重新搭回扶手。
　　凤眸居高临下，洋溢着不寒而栗的薄戾，唇角微扬，似笑非笑，“玩？”
　　他眼神猛地暗了几分，气场爆发出阴戾又凶冷的强势，“老子的女孩，也是你配玩的？”
　　全场一片死寂。
　　空气仿佛结了冰，气温降至零点。
　　蒋骏眼眸微睁了睁，惊魂未定之余，更多的是不敢置信。
　　他像是不敢相信自己的耳朵，面色更白了白，“她.....她是.....”
　　站在一边上的裴述脑袋转得飞快。
　　原来某位爷心心念念的白月光就在楼下啊。
　　他抬脚走来，将快要哭出来的朋友解救出来，“啧，你这呆瓜头，楼下那个旗袍小美人是那畜，咳！是咱们的岑三爷摆在心尖上的宝贝儿，你还想玩？等下直接就去阎王殿报道了。”
　　蒋骏：QAQ ？
　　阿巴阿巴？
　　那个旗袍小美人，竟原来是岑三爷的白月光？？！
　　可她才十九岁啊！
　　这不是老牛吃嫩草，为老不尊吗！
　　当然这些话，他只敢在心里大声哔哔。
　　岑昼慢条斯理地从沙发上起身。
　　他动作优雅地抬手整理着领口，将顶端上的衣扣重新扣得一丝不苟。
　　周身本散发着的冷欲痞坏的邪气，猛然一收，变得矜持温雅。
　　颇有种斯文败类的禁欲感。
　　他迈着长腿，往门口走去。
　　“你去哪？”裴述奇怪地望着他的背影。
　　岑昼勾了勾唇，“捉羊。”
　　—
　　随着外面夜深，大厅现场更加热闹。
　　舞池上的霓虹灯璀璨夺目，一首首动感十足的摇滚音乐响起，众多身影肆意尽情晃动着。
　　他走下楼，双手插在裤袋上，站在了角落的交界处。
　　一眼便看到坐在吧台上的女孩，深邃的凤眸缓缓眯起。
　　穿着身月白色旗袍的女孩坐在高脚凳子上。
　　柔软贴身的布料性感勾勒出她窈窕身段，裙摆下纤细莹白的双腿自然垂落，白得晃眼。
　　她安静又乖恬地拿着果汁，精致纯欲的脸蛋惹得路过的人频频回头张望。
　　这让本质藏着恐怖占有欲的男人，眸色滚出浓重的晦暗。
　　坏孩子，不听话。
　　胆子这么大，敢来酒吧这种坏人遍地的危险地方。
　　还穿得这么漂亮诱人。
　　真该现在就把她拦腰抱起来，抵在无人知晓的角落里，用各种恶劣的手法，让她啜泣求饶.....
　　黑暗失控的想法，又疯狂自涌上来，再次想要冲破理智的桎梏。
　　岑昼喉结微滚。
　　克制地阖了下双眼。
　　他低头，拨弄了下手腕上的佛珠，才强行将那些暗黑汹涌的心思压制下来，关回笼子里。
　　不能急。
　　这些病态偏执的欲望，还不能现在宣之于口。
　　在她还未完全爱上他前，都不能让她察觉出来。
　　不然会把他的小绵羊给吓跑的。
　　岑昼敛下眉眼的暗色，继续抬脚走去。
　　—
　　吧台前不远就是舞池。
　　乔知漾正望得入神，耳边突然响起了声流里流气的口哨。
　　“嗨，美女，一个人吗？”
　　长相油腻的男人穿着身暴发户的穿搭，晃着手中的酒杯，笑出一口黄牙，“让哥陪你喝几杯好不好哇？”
　　刺鼻的男士香水味扑面而来。
　　乔知漾眉头皱了皱，反感地往后躲了躲，“我不是一个人，请你让一让。”
　　“哦？”
　　油男眼神露骨地在她身前摸索几下，腔调猥琐得不行，“那是不是跟你长得一样漂亮，肤白腰细，让人心脏死掉的大美女啊~那没关系，我们一起玩，哥不介意三人行。”
　　这个人到底有完没完啊！
　　第一次碰到这种难缠的流氓，乔知漾不由紧张地攥着手中的杯子。
　　她忍着恶心，强作镇定道，“请你赶紧离开，我男朋友就在这里，他很快就过来了。”
　　呦。
　　这小妮子骗谁呢？
　　油腻男扯了扯唇，眼里划过抹不怀好意。
　　从她一进来，他就已经盯上她了。
　　明明只有个女伴，哪来的男朋友啊。
　　今晚的运气真是好爆了，能遇到个这么个极品小美女。
　　他还没玩过穿着旗袍的女人呢，肯定爽死。
　　油腻男舔了舔厚厚的嘴巴，眼神愈发下流。
　　他铁心认定她嘴里的男朋友是骗人的，更毫无顾忌地揣着自己的啤酒肚，又凑近过来，“美女，都这么久了，你男朋友在哪里啊？”
　　“放着这么美的女朋友不管，不如跟他分了，跟哥在一起吧，哥一定会好好疼你呦~”
　　乔知漾被他盯得浑身不舒服。
　　她放下杯子，拎起包，正想快步离开。
　　就被男人一下拦在前面，“跑什么，不是说男朋友很快就过来吗？”
　　他盯着女孩脸上的惊慌，更得意地逼近过来，“你的男朋友到底在哪里啊？让他过来啊。”
　　说着，那只肥手就要摸向她的腰。
　　糟了。
　　不能被他碰到！
　　乔知漾抿紧唇瓣，忍着心里的害怕绝望，抓紧手中的小包，正想往他身上砸去时。
　　腰间倏然一紧，整个人蓦地往后跌入了宽厚结实的怀抱。
　　熟悉而又令人安心的冷调木香，从她身后笼罩而来，瞬间冲散掉所有令她不适的味道。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　她抬眸，对上了双深邃幽深的凤眸，心尖蓦地半漏了一拍。
　　刚才困着她的那些焦躁惶恐，神奇般一下全部消失。
　　仿佛只要他在，她就可以什么都不怕。
　　岑昼强势又极有安全感地半揽着她，掌心轻抚着她微白的小脸，低磁温柔的音色漾着宠溺疼哄，“抱歉，宝贝，让你久等了。”
　　他目光微抬，望向对面一脸惊愕的男人，眼底掠过抹嗜血的暴戾，嗓音倏地冷却下来，“我是她的男朋友，听说你在找我？”

第19章 暧昧称呼，我的小女朋友
　　眼前的男人身量极高，目测有一米九。
　　肩膀极宽，双臂戴着皮质袖箍，隔着薄薄的面料勾出肌肉线条的起伏。
　　一身纯黑衬衫尽显冷欲疏离，金丝边眼镜又添几分斯文雅贵。
　　明明看上去像个风度翩翩的贵公子，周身气场却无形散发着暴徒的压迫感。
　　.....靠！
　　油腻男震惊地瞪大双眼，没想到她说的竟然是真的。
　　他不由讪笑了几声，后退了一步。
　　为掩饰自己心头莫名升起的不安，一脸普信地弹了下自己几缕刘海，“这就是t你的男朋友？也不怎么样嘛。”
　　乔知漾：？
　　这坏东西哪里来的自信！
　　长得猥琐又油腻，像个过滤不干净的垃圾油，有什么资格说她的岑先生(#｀皿')！
　　小绵羊彻底炸毛了。
　　她气冲冲地从岑昼的怀里走出来。
　　主动地挽着他的手臂，下巴微抬，奶凶奶凶瞪过去，“对啊，这就是我的男朋友，你长得连给他端洗脚水都不配！”
　　油腻男：？
　　他面子挂不去，震怒地就想动手打人，“妈的，你这臭婊子敢侮辱我，看我怎么教训.....嘶！”
　　就在他的巴掌刚抬起，一只筋络分明的大手猛地握住他手腕。
　　岑昼站在乔知漾的前面，将她护在身后。
　　居高临下迎向对方惊恐的目光，唇边微抬弧度，笑意却不达眼底，“这位先生，请你对我的女朋友放尊重一些。”
　　男人的眼瞳骤然缩了下。
　　明明这人看上去没使多大的劲，被他抓着的地方却爆发出难以忍受的剧痛。
　　他面色不由白了几分，视线颤巍巍一抬。
　　猛地对上眼前的男人冷寒无温的眸光，不由联想到丛林里最残暴凶狠的恶狼。
　　“.....放开我！”
　　男人身子抖了抖，立刻慌乱地将手抽了回来。
　　他狼狈又憋屈地瞪了被护在身后的乔知漾一眼，粗鄙地往地上呸了一声，“有男朋友还穿得这么风骚来酒吧，真是不要脸！妈的，浪费我时间。”
　　他骂骂咧咧地揉着隐隐作痛的手腕，脸颊涨红地掉头走。
　　像是心虚似的，他走了没几步，忍不住又回头往后望了眼。
　　就见刚才那身高肩宽的男人继续站在原地，一贯的从容矜雅，丝毫没有半点攻击性。
　　男人不屑地扯了下唇。
　　切。
　　还以为有多厉害。
　　原来只是个虚张作势的花瓶男而已。
　　早知道刚才就不要怂，当着他的面去摸他女朋友了。
　　妈的，亏大了。
　　—
　　搞事的人走后，岑昼转了转身，眸色重回平日只对她展现的温和，“放心，已经没事了。”
　　“别怕。”他嗓音低醇柔和，缱绻得令人沉溺。
　　极强的安全感，让乔知漾还有点绷紧的情绪逐渐放松。
　　心脏又在他的温柔中，莫名地悸动轻跃了下。
　　她抬起小脸，明目潋滟地望着他，感激道，“多亏三哥及时出现，帮我赶走坏人，谢谢。”
　　岑昼敛眸轻笑了声。
　　他望着仍被女孩挽着的手臂，眉眼微弯，笑意星星点点地落在眸中，“不客气，毕竟保护女朋友，是身为男朋友最重要的职责。”
　　乔知漾：！！！
　　她顺着他的视线望去，脑袋上隐形的小羊角瞬间抖了一抖。
　　“抱歉！”
　　她当即触电似的，连忙松开手，“我，我不是故意的，我不是存心想占您便宜！”
　　属于女孩柔软的触感，转瞬即逝地消失在臂弯上。
　　岑昼挑了挑眉，“用完就扔？”
　　他手掌慵懒地撑在她旁边的小桌上，修长的身躯朝她倏然轻倾。
　　清冽好闻的冷木香， 如同张引诱的大网，在她面前无限放大。
　　垂落直视她的双眸透过镜片，变得幽深勾缠，“这么坏，是跟谁学的？嗯？”
　　四周灯色迷离。
　　让他本就低沉沉磁的声线更染出性感的苏哑。
　　欲得令人不由心口发烫，跳率加速。
　　乔知漾只觉心跳怦然跃跳了下。
　　因体型差，他微烫的热息近在面前，烫得她脸颊不由热了起来。
　　“我.....”
　　她长睫微抬，一下就轻易望进男人深邃的眸海中。
　　已经涌在喉间的反驳，猛地卡顿了下，尾音浅弱了下来，“我才没有.....”
　　男人薄唇漾着淡淡的笑意。
　　他深邃的凤眸微勾着，腹黑地低声引诱，“小知漾，三哥是你的第一个男朋友吗？”
　　被乔装成绅士的大灰狼暗戳戳套路着，小绵羊不禁有些晕乎乎地钻入了圈套。
　　她懵然地眨了眨眼，下意识点点头，“嗯。”
　　咦等等！
　　好像有什么不对！
　　猛然反应过来，乔知漾整张脸蛋都染上嫣粉色。
　　她连忙急声补充，“是第一个扮演男朋友！”
　　“嗯。”
　　岑昼点了点头，口吻像是随意问道，“那其他人没有扮演过吗？”
　　“当然没有！”
　　乔知漾耳垂通红，小声嘟囔，“别说扮演了，正式的也没有。”
　　从母胎出来，她就是只货真价实的单身羊。
　　闻言，岑昼眸中的笑意渐深。
　　那些隐浮动眼底的吃味，随着她这句话瞬间消失。
　　她这只小绵羊，他早就栽在她手上很久了。
　　所以他见不得她身边出现第二个男人。
　　就算是扮演的，也绝对不行。
　　两人距离拉得较近。
　　男人喉间轻溢出的轻笑，似电流般直窜入她耳畔。
　　乔知漾以为他笑她都十九岁了，还没谈过恋爱，不由腮帮微鼓，轻哼道，“您笑什么？”
　　“好巧。”
　　岑昼唇角微勾，缱绻幽深的目光像要融化在她身上，“哥哥也是第一次。”
　　他微弯了弯腰身，距离有度地半贴着她耳旁，低磁苏欲的嗓音似诱蛊般，撞击着她的耳膜。
　　“我的小女朋友。”
　　轰——
　　小绵羊的头顶瞬间炸起了朵粉红色的蘑菇云。
　　乔知漾对上他异常深邃的眸光，心尖忽然猛颤了几下。
　　她不由有些慌乱地移开视线，忍不住用小羊角轻轻地顶了他一下，“三哥，您又打趣我。”
　　女孩声音向来清透温甜，现在不经意地添了抹娇嗔，听着就像是跟他撒娇一样。
　　岑昼的指尖猛地酥麻一下。
　　他喉结微滚，长睫遮挡住眸底翻涌的暗色。
　　啧。
　　这也太狼狈了。
　　只是这样，就能让他起了反应。
　　岑昼眉尾微挑，随即轻笑了声。
　　但他甘之如饴。

第20章 哥哥很乖的，会守男德
　　重新抬眸，男人已恢复平时清贵斯文的模样。
　　“好好好，听你的。”
　　他摸了摸女孩的头，温润的腔调暗藏着他的蓄谋已久，“三哥不拿这个逗你了。”
　　现在是“开玩笑”是“打趣”。
　　但以后，就是当真了。
　　—
　　舞池换上了首复古慢调的爵士音乐。
　　身姿高挑的男人身穿黑衬衫，高挺的鼻梁架着金丝眼镜，姿态慵懒松弛，浑身散发着清贵儒雅的绅士感。
　　不少路过的性感女郎都被他吸引住目光。
　　甚至有的还大胆冲他眨眼放电，蠢蠢欲动想要问他拿联系方式。
　　但岑昼全都熟视无睹。
　　他一双深邃迷人的凤眸只落在眼前的女孩身上，看得专心，一寸都没有移开。
　　察觉到他的视线，乔知漾忍不住抬眸，瞬间就望进他眼中的旋涡。
　　她的呼吸不由微滞。
　　原本已经平静下来的心跳节奏，又不受控地乱了章法。
　　她目光像是被烫到似微移，迅速地找了个话题，“三哥，您也是跟朋友一起来吗？”
　　“嗯。”
　　像是怕她误会他经常光顾这些地方，岑昼薄唇微弯，神情自然补充道，“平时我极少来这些场所，今天也是恰好跟朋友聚一下会。”
　　此时吧台来了群人，掀起了些嘈杂。
　　他掌心轻压着身旁的桌面，微躬着高大的腰身，敛首近在她的耳旁。
　　清润低磁的声线压低，只有彼此能听见的气音蛊惑般地荡进她耳中，“哥哥最听话了，有在乖乖守男德。”
　　男人温热的气息，近距离地往她的敏感地带勾缠了上来。
　　乔知漾的脸蛋蓦地一烫。
　　她摩挲着手中的杯子，像是喝醉了般，脑袋有些微醺晕眩，“喔。”
　　奇怪。
　　怎么感觉他像是跟女朋友报备似的.....
　　莫名的想法倏地冒了出来。
　　小绵羊一惊，脑袋上隐形的小羊角马上抖了一抖。
　　( ＞﹏＜。)
　　啊啊啊可恶！
　　她又在乱想什么！
　　岑先生只把她当做晚辈照顾，她怎么能歪方向把自己想成是女朋友！
　　冷静，不要代入自己！
　　禁止非分之想！
　　心里的小人已经动作熟练地盘起双腿，拿起木鱼梆梆梆敲着。
　　刚才过来吧台的一群人手拿着酒杯，有说有笑地往另一处走去。
　　那一圈的现场再次剩下他们。
　　“小知漾。”
　　就在乔知漾有些出神时，面前的男人已经重新慵懒站直身板，分寸控制得让人没感觉到不适。
　　反而像是因刚才周围太嘈杂，怕她听不清，才特意躬下身跟她耳语。
　　“以后来酒吧这种场所，最好记得找个可靠的人提前说一声。”
　　岑昼望着她轻漾着桃粉色的小脸，眼睫低敛，熟稔地遮挡住眸底的暗色。
　　目光清正温和地凝视她，“毕竟这类场所人多口杂，坏人藏得极深，安全起见，找个可靠的人提前来接应一下比较稳妥。”
　　乔知漾眨了眨眼。
　　喔，有道理。
　　如果今晚不是幸运遇见岑先生，她就没这么顺利摆脱这个油腻又恶心的搭讪男了。
　　岑昼望着她认真思考的样子，薄唇轻勾出抹弧度。
　　他藏着身后的狼尾巴，嗓音不疾不徐，继续耐心地暗诱着，“有想到可靠的人选吗？”
　　“没有。”
　　乔知漾一脸为难地摇了摇头，“我初来云京，除了认识清欢她一个人，就没有其他人熟悉了。”
　　就在她话音刚落t，那道低沉磁性的声线已经在头顶上方响起。
　　“如果小知漾不介意的话，你可以来找我。”
　　仿佛是很早之前就编织好的陷阱，就等着这只不知情的小绵羊触动机关，将她一网打尽。
　　岑昼掩着眸底的腹黑，姿态绅士温隽，让人察觉不到半点疑色。
　　“小知漾不是有三哥的微信吗？”
　　他音色沉磁朗润，每个字都暗藏着蓄意的勾引，“不管是去什么地方，还是遇到什么难事，都可以来找我帮忙。”
　　在微暗的环境下，男人深邃的凤眸变得更幽深缱绻。
　　岑昼望着她，眉梢轻弯。
　　眼神的温柔杀透过薄薄的镜片，仿佛能将人溺毙，“只要小知漾说一声，三哥随时到，绝不缺席。”
　　是腹黑的暗诱。
　　也是最忠诚的誓言。
　　乔知漾有一瞬间呼吸微滞了滞。
　　她怔怔地对上男人真诚温和的眸海，心尖莫名地悸动了一下。
　　只是对一个晚辈，他都这么耐心又温和。
　　如果是他的女朋友，那岂不是会直接被他宠上天吗？
　　就算是要他摘星星摘月亮，他肯定也会毫不犹豫帮她实现吧。
　　乔知漾不由在心底感慨了一声。
　　以后有哪位女孩子能成为岑先生的女朋友，她一定会很幸福的。
　　她红唇微弯，眼眸清澈莹亮。
　　感慨完后，并没再继续往这方面去想。
　　“三哥，谢谢您的好意。”
　　虽然有他在，肯定安全很多。
　　但乔知漾觉得总麻烦到他，心里过意不去，“但我不能一直麻烦到您，我.....”
　　“放心，一点也不麻烦。”
　　像是又看穿女孩内心的想法，岑昼唇角微弯，“不是说好了在这里遇到什么困难，都可以来找三哥吗？”
　　“没关系的，”
　　如同最高端的狩猎者，他目光耐心温柔，循循善诱。
　　以最绅士的方式，让对方彻底放下最后的顾虑，“你是岑清欢的好朋友，作为她的小叔叔，自然要好好照顾到位了。”
　　乔知漾感激地看着他。
　　从她孤身一人来到陌生的云京，她以为是一场没有安全感的豪赌。
　　所幸那天凑巧，被她遇见了一个待她温和又尊重的岑先生。
　　他就像个成熟稳重的长辈，不带任何私心，给予她一定的底气和保护。
　　“谢谢您。”
　　乔知漾抬着精致娇俏的小脸，红唇轻弯，“我知道了，以后再来像酒吧这些场所，我会提前跟您报备一声，让您知道我的位置。”
　　女孩目光澄亮，像个不谙世事的小仙子，里面盛满了未曾起疑过的信任。
　　岑昼垂眸望着她，眉眼的笑意不着痕迹重了几分。
　　Good girl。
　　他目光暗藏着炙热痴迷，紧紧地落在了女孩信赖的神情上。
　　身后藏匿着的狼尾巴在她看不到的地方显出了原形。
　　在女孩的眼里，他已经是个光风霁月的正人君子了。
　　但她根本不知道——
　　眼前这个翩翩有礼的君子，从见她第一面，就想把她的旗袍撕，掉。

第21章 邀约暗诱，做你的护花使者
　　外面夜色渐深。
　　生物钟到了睡觉时间，乔知漾不由打了个哈欠，一双漂亮澄澈的双眸染出困意的水光。
　　“累了？”
　　岑昼望着她，微勾着的眉眼荡着令人沉溺的柔色，“时间不早了，我送你回去吧。”
　　“嗯？”
　　乔知漾抬起头，正想开口时。
　　身后一道熟悉的甜甜嗓音拖着长调蓦然响起，“漾~漾~小~宝~贝~”
　　岑今欢半睁着迷离朦胧的桃花眸，整个人像脚底踩着棉花，醉醺醺地飘了过来。
　　“诶.....”
　　察觉到什么，她迷迷糊糊地转了转身，盯着面前高大挺拔的男人，惊奇地歪了歪头，“帅哥，你怎么长得跟我那个王八蛋小叔叔那么像啊？”
　　乔知漾：？
　　就是有没有一种可能，他就是你的小叔叔.....
　　她停止脚抠城堡，赶紧把这只小醉鬼扶回来，“欢欢，你怎么喝得这么醉？”
　　“唔，刚才跳舞的时候，碰到认识的人惹，就不小心喝多了，嗝！”
　　岑今欢眼尾泛红，大手一挥，“不对，我才没有喝醉，我现在就给你走直线吼！”
　　她自信满满地双手叉着腰，踩着高跟鞋，像极超模走T台般，迈出一脚。
　　结果刚迈出一脚，酒劲还在的身体猛地摇晃了几下，瞬间失去平衡，双手扑腾地准备扑向旁边的男人身上。“诶诶诶诶？”
　　“......”
　　岑昼面无表情地侧了侧身，不着痕迹躲开。
　　岑今欢：？
　　啪叽。
　　只见她目光呆滞，瞬间一脸扎进了旁边的沙发上。
　　“欢欢，你真的喝醉了。”乔知漾赶紧又把她扶起来，细眉微皱，“我们回去吧。”
　　“我不！我还没玩够，我还要唱歌！”
　　岑今欢醉眼迷离地扫视一圈，随手拿起桌上的牙签筒，开始五音不全唱了起来，“死了都要爱~~不淋漓尽致不痛快~~~”
　　她余光微抬了抬。
　　又挑剔地盯着此时漠然睥睨着她的男人。
　　“我说帅哥，你长得跟我那个王八蛋小叔叔是没有前途的。”
　　完全察觉不到这一年的零花钱已经插上小翅膀飞走，她一脸诚恳，“你去整容吧。”
　　乔知漾：“.....”
　　“怎么办，欢欢她真的醉得不轻。”
　　她头疼地望着岑昼，“三哥，不如你送她回家，我自己打车回去就行了。”
　　音落。
　　突然一道高大的身影走了过来。
　　他穿着简洁的休闲装，五官硬朗痞帅，在微暗的环境下，一头灰蓝色的狼尾耀眼夺目。
　　谢凛朝他们两人点了点头，然后径直走上前，动作熟练将沙发上的小醉鬼极具男友力地单手公主抱着。
　　“唔。”
　　身体突然腾空，岑今欢不安分地挣扎起来，“你干嘛？我不要回去，我还没玩够！”
　　谢凛抬起另一只手，轻轻地拍了拍她的头，神情虽高冷，声色却充满温柔，“小姐，听话点。”
　　岑今欢撇了撇红唇。
　　她持宠生娇地玩弄着男人的额发，轻哼，“那我要给你扎小啾啾。”
　　“嗯。”
　　“还要摸你的腹肌。”
　　“嗯。”
　　她娇纵地又哼了哼，“真的什么都行？”
　　谢凛勾了勾唇，眼底暗藏病态的兴味，“什么都行。”
　　闻言，刚还闹腾着的小醉鬼才顺了毛。
　　岑今欢乖乖地靠着男人的怀里，眼眸微弯，“好哦。”
　　两人的身影渐渐消失在门口。
　　乔知漾望向岑昼，“他是？”
　　“青梅竹马，也是贴身保镖。”
　　岑昼笑着垂眸，“好了，我送你回去。”
　　像是熟知她不爱给别人添麻烦的性格，不等她开口，便再次温声说道，“你一个女孩子这么晚去打车不安全，而且我刚好顺路，一点也不麻烦。”
　　他落在她身上的视线，深邃得像含了情。
　　轻缓的语调，透着矜贵的绅士感，以及藏起来的蛊惑。
　　“所以这位漂亮的小朋友，可以给哥哥一个做护花使者的机会吗？”
　　恰好。
　　舞池那边正响起了一首经典的粤语歌曲，正是那首《护花使者》。
　　贪心的晚风，竟敢拥吻她
　　将她秀发温温柔柔每缕每缕放下
　　卑污的晚风，不应抚慰她
　　我已决意一生护着心中的她。
　　富有动感的音乐节奏，像是她的心跳频率。
　　乔知漾的目光被他成功勾去，根本没发现自己又沉溺在他看似无心的暗诱中。
　　她耳朵微红了红，“那有劳三哥了。”
　　岑昼勾唇轻笑，“应该的。”
　　—
　　银黑色的库里南静静地停在门外。
　　早已等候着的徐康恭敬地为他们拉开后座的车门，“岑总，少夫.....咳！乔小姐，请。”
　　“谢谢。”乔知漾优雅地走上车，不忘礼貌地对他点了点头。
　　就在这时。
　　“嗡——”
　　一道手机震动声忽然响起。
　　岑昼从裤袋里拿出手机，抵到耳边，京腔低磁，“嗯，我知道了。”
　　“小知漾，抱歉。”
　　通话结束后，他放下手机，转眸看着她，唇角微勾，“三哥有件东西忘记拿回来了，等我一下好吗？”
　　乔知漾双手放在膝盖上，坐姿端正，一双漂亮温软的茶色双瞳对上他的目光，嗓音清甜，“好，我在这里等您回来。”
　　好乖。
　　岑昼望着她脸上没有防备的娇乖，凤眸忽暗，垂在身侧的指尖不由轻跳了下。
　　小姑娘就像一个潘多拉魔盒。
　　总能轻而易举地唤醒他体内克制着的欲望。
　　他垂着长睫，眼底暗火横生。
　　这张乖得不行的小脸，哭起来肯定也很漂亮。
　　真想现在就狠狠的.....
　　岑昼猛地转过身，呼吸有些急促地拨动了下手腕上的佛珠。
　　似是要将那份呼之欲出的渴念，重新压制回去。
　　他轻沉了口气。
　　神情恢复了方才儒雅沉稳的模样。
　　“在这守好。”他对旁边的徐康淡淡地使了个眼色。
　　后者马上会意，“放心，岑总。”
　　—
　　酒吧的后门旁边，有一条昏暗的小巷。
　　“他娘的！你们是谁派来的？把我抓到这里想干什么？”
　　被几个黑衣人强势按倒地上的男人抬起鼻青红肿的脸，恼恨大骂，“你们几个混蛋知不知道我t是谁？京北盛家少爷可是我的好哥们，识趣点就赶紧放开我，不然我——”
　　话还未说完。
　　寂静幽暗的巷子里，突然响起了道皮鞋踏在地上的脚步声。
　　步步稳声，不紧不慢。
　　陈彬忽觉后背猛升起股凉意，像是被一头丛林最凶猛的狼兽盯上般，遍体生寒。
　　他抬头，眼瞳骤然紧缩——

第22章 她是我的佛，谁敢动谁就死
　　破烂的墙壁悬挂着一盏昏黄色的小灯。
　　摇曳星点的光影淡淡地倾泻在他身上。
　　半明半暗的光色勾画出男人清贵儒雅的俊容。
　　他双手好整以暇地插在裤袋，镜片后的凤眸居高临下望着他。
　　只这么一个毫无波澜的对视，陈彬只觉周身的寒意更加刺骨。
　　他惊恐地睁大双眼，刚还嚣张着的口齿瞬间结巴起来，“是是是.....是你！？”
　　“咔。”
　　打火机发出的细微开合声，在静谧的小巷中格外清晰。
　　其中一名手下将点燃上火星的雪茄，恭敬地躬身递给他，“岑三爷，请。”
　　岑昼握着雪茄，不紧不慢地吸了一口。
　　他视线幽幽地落在那人的右手上，青白色的烟雾从唇间优雅慵懒地缓缓吐出。
　　被烟草晕染的语调听着温和低哑，“是这只手碰了她，对吗？”
　　什么.....？
　　陈彬还没反应过来，就见面前看着温文尔雅的男人弯了弯唇。
　　随即动作优雅地抬起脚，力量又狠又重地踩上他那只刚抓过女孩手腕的那只右手。
　　“啊——！！！”
　　被踩着的地方猛地传来剧痛，男人五官扭曲，吃痛地发出惨叫。
　　岑昼指间夹着雪茄，澄亮的皮鞋辗踩着他的右手。
　　垂眸饶有兴致欣赏着脚下那人痛苦的表情，语气依旧温和，眉梢甚至带着无害的笑意，“舒服吗？”
　　陈彬浑身一颤。
　　眼神更惊恐地望着他。
　　面前的男人仍穿着干净矜贵的黑衬，鼻梁架着斯文的金丝眼镜，一如跟刚才在酒吧见到的端正文雅。
　　不！
　　不一样的！
　　现在完全不一样！
　　那时候他站在那个女生身边时，望他的眼神虽冷淡，但却没有杀气。
　　可现在那个女生不在，他就像剥开了那层伪装，只剩下不寒而栗的嗜血暴戾。
　　像极从地狱而来的修罗。
　　别人的生死，他一点也不会在意。
　　“你他妈什么狗屁东西，赶紧放开我，我——”
　　等等.....
　　刚刚他好像听到有人喊他岑三爷.....
　　难道.....！
　　陈彬蓦然眼眸睁大，剩下的话卡在了喉间，一张油腻的脸变得更苍白了。
　　难道这个男人根本就不是什么虚张作势的花瓶男。
　　而是震慑京圈，权势滔天的岑氏家主岑昼！
　　他嘴唇哆嗦，后背早已被冷汗浸湿。
　　以他这种小角色级别，根本就触及不了像岑昼这种站在金字塔顶端财阀掌权人。
　　更别说能拥有亲眼目睹到真容的机会。
　　像是有双无形的双手扼住脖子，陈彬感到一阵阵后怕的窒息。
　　终于意识到自己得罪了整个云京都忌惮着的大人物。
　　他顾不上手传来的剧痛，整个人狼狈地用力挣扎，意欲想往出口处爬去，“救.....救命！”
　　没等他爬出一步，整个人猛地被一把拽起。
　　“砰——”
　　身体在水泥地上硬是反抗不了地拖行着，被对方抓着的头猛然用力撞上后面结实的墙壁上。
　　“她是我喜欢很久，一直小心翼翼放在心尖上疼着的宝贝儿，连我都舍不得用力碰她一下，就凭你这个......”
　　岑昼抓着他的头，侧脸笼罩在昏暗的光线中，眼神迸发出浓郁骇人的狠戾阴冷，“垃圾都不如的废物也敢碰她！”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　整个巷子里响起了一声又一声毛骨悚然的撞碰声，以及苦苦哀求的求饶声。
　　“求您.....”
　　陈彬眼前已被鲜血覆盖视野，嗓子发出了嘶哑的痛鸣，“放过我....”
　　岑昼面无表情地松了手。
　　他顺着墙壁无力地滑落，隔着满眼的血，就看到身上正装一丝不乱，矜贵雅重的男人抬脚朝他走来。
　　绝望得脸色更加煞白。
　　直到目光落到他手腕戴着的那串佛珠，宛如抓到救命稻草般，连忙急声喊道，“您.....您信佛，您不能杀生！”
　　闻言，岑昼抬了下眉，薄唇微勾。
　　“我的佛就是她。”
　　他慢条斯理地半蹲下来，将指尖握着的雪茄，动作优雅一点一点地摁在了他手上的伤口。
　　金丝眼镜下的凤眸狠劲危险，气场强势爆发，“谁敢动我的佛，我就让谁死！”
　　巷子里又发出了声短促的痛呼。
　　随即很快没了声响。
　　岑昼望着已经痛晕掉的男人，嫌脏地将手中雪茄的烟蒂掐灭扔掉，“处理干净。”
　　“动静轻点，别惊到她。”他起身，接过旁边手下递来的手帕，仔细擦干净手。
　　手下恭敬点头，“是，岑三爷。”
　　就在他们正专业有序地准备干活时，突然有道低磁的嗓音倏地响起，“等等。”
　　岑昼整理着领口，睨了他们一眼，毫无预兆问道，“领口有没有乱？袖角有没有弄脏？我脸上表情像不像正常人？”
　　手下们：？
　　对方的三连问直接让他们这一群精英全都傻了眼。
　　不是.....
　　前两个都还挺正常的。
　　最后一个是什么鬼？？？
　　他们望着正在挑剔检查仪容仪表的男人。
　　一时难以相信眼前这位爷还是刚才那个处事狠戾心狠的岑三爷。
　　但秉着老板就是天，就是地的原则。
　　他们哪怕一肚子疑问和吐槽，也不敢当面说出来，只马上捣鼓般点头，“不乱，不脏，像正常人。”
　　岑昼又睨了他们一眼，“确定？”
　　刚才情绪有些暴走失控，得赶紧冷静下来，绝不能让他的小绵羊察觉到一丝异样。
　　所以必须要严谨点才能放下心。
　　手下们再次捣鼓般点头，一个个还伸出肯定的大拇指，“确定。”
　　检查了好几遍后，岑昼才放心转身往出口方向迈腿走去。
　　他们怔怔地望着男人离去的背影，一个个头顶红色感叹号。
　　突然这么在意仪容仪表。
　　看来岑三爷的求偶期真的到了。
　　—
　　酒吧门外。
　　徐康像只称职看守家门的金毛，腰板挺直地守在车前。
　　他看到岑昼走来，立刻小声汇报，“岑总，乔小姐她等您，等得睡着了。”
　　“嗯。”岑昼轻轻地打开了车门。
　　熟睡中的女孩安静又乖软地倚靠在车内。
　　那双漂亮水润的双眸安然地闭着，胸膛随着呼吸平缓地起伏着。
　　红润的唇瓣微张，似是无声的邀请，蛊惑着让人去狠狠采摘蹂躏。
　　岑昼握着车把的手倏然一紧。
　　才刚恢复好几分钟的斯文自持，瞬间前功尽废。
　　身后的徐康已经识趣地转过了身，自觉地走去一边。
　　“小仙子。”
　　岑昼轻轻地摩挲着她的红唇，缓慢地俯下身，目光炽烫，压低的嗓音暗哑沉欲，“哥哥帮你教训完坏人了，可以收点奖励吗？”

第23章 “疼，帮哥哥揉一下？”
　　夜色深沉。
　　男人眼眸如墨。
　　温热的指尖轻贴着女孩的娇唇，随着她清浅的吐息，正暧昧地勾缠他的指腹，激荡出炙烫的暗火。
　　岑昼喉结微滚。
　　眼底色泽暗欲涌动。
　　他轻抬起她的下巴。
　　高大的身躯慢慢俯下。
　　气息失控凌乱，一点一点地蹭向女孩嫣红饱满的唇瓣。
　　就在快要贴上她那刻.....
　　理智猛然回笼。
　　岑昼微阖上暗潮翻涌的双眸，抿着唇低沉地叹出口郁气。
　　他手背绷着隐忍的青筋，最终克制地下颌微抬，将那枚滚烫的吻轻轻地印在她的额间。
　　喜欢的前提是尊重。
　　他再不做人，也不能这么恶劣不经小姑娘的同意，趁虚而入偷走她的初吻。
　　岑昼垂眸，望着女孩那张近在咫尺的诱人红唇，难耐地喉结又是一滚。
　　“宝贝.....”
　　他指腹轻蹭她娇嫩的唇瓣，幽深的眼瞳氤氲着危险偏执的侵略，“真想现在就亲死你啊.....”
　　但这种偷偷摸摸又有什么意思呢？
　　他要光明正大占有她的一切。
　　要她时时刻刻都要清醒为他沉沦。
　　要她眼里清楚映照他的模样，只能在他怀里为他动情盛放。
　　这样才是真正的攻城略地。
　　只能短暂浅尝一口她的美好，从来都不是他想要。
　　岑昼不舍地收起指尖。
　　他挺直了腰板，有些燥热地扯了扯刚整理没多久的领口，拨动着手腕的佛珠，将那份渴欲压了下去。
　　冷静了一会后。
　　岑昼重新将有些凌乱的领口整理得一丝不苟。
　　又变回了女孩眼中从容斯文，清贵无双的绅士先生。
　　“上车。”他淡淡地睨了眼站在不远处的徐康。
　　诶？
　　这么快？
　　岑总不可能是这种速度啊！
　　背过身的徐康耳朵动了动，立刻闻声奇怪地转过来。
　　他暗戳戳地瞥了眼一身优雅清正的男人，以及正在安稳熟睡中的女孩，惊讶地眼眸睁圆。
　　嘶.....
　　看这状况，好像什么也没有发生。
　　徐康一脸欣慰地往驾驶位t走去。
　　害，还以为岑总会把持不住，趁少夫人睡着了，要对她做不是人干的事情。
　　没想到是他错怪了岑总。
　　看来岑总也不是完全人性泯灭嘛。
　　还知道坐怀不乱这四个字怎么写。
　　—
　　车一路平稳地往帝苑酒店的方向驰去。
　　“唔.....”
　　乔知漾迷迷糊糊地睡醒。
　　她软软地呜嘤了一声，缓缓地半睁开了惺忪的双眼。
　　意识还没有彻底回笼。
　　她像往常习惯般，将粉润的脸蛋往“抱枕”的方向伸去。
　　嗯？
　　今天的抱枕好像有哪里不一样？
　　有些硬。
　　还挺舒服。
　　因为缺乏安全感，所以她睡觉喜欢抱着东西，还喜欢睡醒后将脸往上面滚一圈。
　　乔知漾唇角弯了弯，不自知地往男人结实的肌理蹭了一蹭。
　　一声轻笑忽而从头顶上方响起。
　　随着笑音传来，胸膛微微震颤，让她软绵的脸蛋也不由轻颤了一下。
　　不等她反应过来
　　那道熟悉低磁的嗓音，已经慢悠悠地在她耳边响起，“醒了？”
　　乔知漾：？
　　奇了个大怪。
　　怎么岑先生的声音离她这么近？
　　近得就好像她此时靠在他怀里一样.....
　　乔知漾疑惑地睁开眼，抬头。
　　瞬间就撞上了双深邃狭长的凤眸。
　　乔知漾：“......”
　　乔知漾：？？？
　　一双本泛着惺忪的水眸瞬间睁大。
　　整个人彻底清醒了。
　　雾草！！！
　　她怎么躺在岑先生的怀里了！！？
　　那她刚才蹭的不是抱枕，而是岑先生吗？？！
　　( ＞﹏＜。)！
　　“抱歉。”
　　清醒过来的乔知漾立即弹跳似的想往旁边缩去，急声道，“我不是故意——”
　　正说着时，耳边忽而响起道尖锐的刹车声。
　　猝不及防的惯性下，她瞬间失了平衡的重心。
　　所有的感官都马上变成了一片空白。
　　只能见到岑昼猛地朝她伸出手，握住她的手腕，将她拉了过来。
　　冲力的影响下，她像枚小炮弹似的，直往他的怀中冲去。
　　整张还泛着羞红的脸蛋不歪不斜地正中栽在了他的腹肌上！
　　“唔哼.....”
　　岑昼呼吸渐重，喉间不由闷哼了一声。
　　“岑总，刚才前面突然窜出一只野狗，您和少......”
　　坐在驾驶位的徐康将车停好，一回头，剩下的话瞬间戛然而止。
　　妈耶！
　　芥末刺激的吗！
　　岑总您该不会是背着他，偷偷跟刚才那只野狗密谋好的吧？？？
　　徐康正看得目瞪口呆。
　　岑昼轻撩起眼皮，冷冽漠然地睨了他一眼。
　　“！！！”
　　收到了某人无声的警告，徐康猛地打了一个激灵。
　　立刻识趣地转回身，装作一脸若无其事继续开车。
　　空气中蔓延着微妙的暧昧。
　　性感成熟的男性荷尔蒙，伴随着清冽的乌木香，亲昵地在她鼻尖浮动着。
　　乔知漾双手撑在他柔韧劲实的胸膛。
　　隔着薄薄的一层衬衫面料，柔软的掌心都清晰地感受到里面那份热度。
　　像是触发到某种记忆机关。
　　让她不由想起上次在机场里，她双手也是这么抵在他的胸膛。
　　但这回他身上的温度，似乎更烫人一些.....
　　女孩还陷于待机状态中。
　　她身上那股淡淡的幽香无声无息地像钩子般缠了上来。
　　岑昼那只戴着佛珠的手猛地收紧。
　　张力极强的青筋在手背隐隐露出。
　　他仰头靠向椅背，有些狼狈地压着有些沉喘的呼吸，极力维持好克己复礼。
　　啊.....
　　真是太要命了。
　　什么好的定力，游刃有余的克制，在她面前，也只有落败的份上。
　　男人炙热的呼吸，烫得待机中的女孩惊醒了过来。
　　“抱歉！”
　　乔知漾连忙快速坐回去，腰板挺直，双手乖乖放在膝盖上，整张小脸红得厉害，“我不是故意砸过来的。”
　　她手忙脚乱解释着，脑里一慌乱，想也没想，直接脱口而出，“您疼不疼？要帮您揉一下吗？”
　　话音一落。
　　乔知漾脸唰的一下更红了。
　　啊啊啊她在说什么傻话！！
　　为什么现实生活没有撤回这个功能！！
　　救命.....
　　世界灭亡吧TvT
　　“嗯？”男人尾音上挑，透出了蛊惑性的暗哑。
　　岑昼饶有兴致地望着女孩嫣红的脸蛋，低笑了一声，“是有点疼。”
　　“那——”
　　他身子微朝她倾近了一寸。
　　缱绻性感的音色缠向她的耳畔，绵长又暗诱着，“帮哥哥揉一下？”

第24章 看上去就很软，想咬
　　乔知漾：“！”
　　她呼吸乱了几分，整张脸蛋就像是被扑了颜色鲜艳的腮红，就连脖颈也晕染出紧张的红晕。
　　(〃＞皿＜)
　　不是.....
　　她不经大脑思考，胡乱说出来的话，怎么还能当真呢！
　　不行！
　　她要撤回去！
　　就算现实世界没有撤回这个功能，但只要她信念足够强烈，就等于不存在的东西就能存在。
　　四舍五入，就是被她成功撤回掉了！
　　岑昼望着恨不得把自己藏进车缝隙的小绵羊，清隽的眉眼不由有几分愉悦地弯起。
　　小绵羊这么容易害羞。
　　以后他这头恶狼没忍住，对她做出更过分的事情，她会不会哭成声？
　　“怎么办？”
　　岑昼凤眸含笑，周身漾着矜贵禁欲的气质，“哥哥都快三十岁了，还没被女人碰过，你是第一个。”
　　“所以小知漾你说.....”
　　女孩的思绪还在飘飞着，男人温热的呼吸再次倏然落下。
　　他倾身过来，距离又被拉近，清越低醇的嗓音湿濡地撩着她耳尖，神情一如既往的斯文，“该不该负责？嗯？”
　　乔知漾心跳猛地加速。
　　他的嗓音向来低磁好听，每次俯首跟她耳语时，都像是顶级CV在极致蛊惑引火一样。
　　乔知漾不由攥紧了下指尖。
　　本就泛红的耳根被成功暗诱得发酥发麻。
　　呜！
　　这个话题不能再继续进行下去了！
　　不然她要爆炸了！
　　心脏砰砰狂跳的小绵羊只想着这个话题赶紧翻篇过去，想也没想，立刻爽快点头，“好，我负责！”
　　岑昼不着痕迹地勾了勾唇。
　　他敛着眼底的暗色，语调仍温文尔雅，窥探不到半点坏意，“真的？”
　　涉世未深的小绵羊根本就没察觉到——
　　要跟腹黑的大灰狼许诺，是绝对一定要说到做到，绝不能反悔。
　　乔知漾对上男人矜雅温和的眸光，不疑其他，再次晕乎乎点了点头，“真的。”
　　岑昼眉梢微弯，眼底的笑意更深了几分。
　　他望着深陷圈套而不自知的小绵羊，斯文的面容暗漾着意味深长，“好，哥哥记住了。”
　　—
　　车内重新恢复安静。
　　乔知漾望着窗外的景象，心跳还没完全恢复平静。
　　掌心里还残留着那份紧实劲道的腹肌触感。
　　不断在她的指尖里升温发烫。
　　乔知漾的耳尖几乎烧红。
　　不能再想这些了！
　　赶紧想点其他转移视线！
　　脑海里倏然弹出刚才她为了翻篇，想也没想便直接答应岑昼的事情。
　　——“所以小知漾，你说你该不该负责？”
　　——“好，我负责！”
　　乔知漾：？
　　她眼睫轻颤，呼吸屏了一瞬。
　　整只羊才后知后觉反应了过来。
　　雾草！
　　她刚才头脑一热，都答应了什么啊！！
　　负责？
　　她要怎么负责啊啊啊TvT！！
　　乔知漾神情呆滞，只觉耳尖的温度又升高不少。
　　冷静。
　　不要多想。
　　岑先生肯定又在跟她开玩笑了。
　　一定是见刚才那场意外太过尴尬，所以就用这种打趣的方式来缓解气氛。
　　嗯，一定是这样没错！
　　所以不用当真。
　　刚还充满紧张的小绵羊一番自我说服后，慢慢放松下来。
　　还不忘给某只腹黑的大灰狼涨了几点好感度。
　　坐在一旁的岑昼双腿微叠，坐姿慵懒松弛。
　　怎么看都是一副温文儒雅的贵公子形象。
　　他视线一直黏在女孩身上，目光却炙热又幽深。
　　安静坐着的女孩神色已恢复平静，但那薄而精巧的耳朵那抹羞涩还未散去。
　　在微暗的车内，泛出了诱人可口的嫣粉色。
　　岑昼喉结一阵发紧。
　　眸底的暗潮几乎喷涌而出。
　　某种下劣的黑暗念头悄然不断滋生，无形地缠紧着身侧的女孩。
　　啊.....
　　看上去就很软。
　　想咬。
　　他像是蛰伏暗处，凝视猎物的恶狼，瞳仁幽幽地发出湿黏垂涎的侵略。
　　乔知漾不知情地转头过来。
　　身旁的男人已若无其事地敛下眼底的暗色，矜贵斯文的模样，让人瞧不出半点异样。
　　岑昼对上女孩清澈莹亮的眼眸，薄唇微勾，突然道，“小知漾最近有时间吗？哥哥想拜托你帮个忙。”
　　乔知漾微愣了下。
　　随即一张精致纯欲的小脸漾出认真的神情，“当然可以，您请说。”
　　“下个月有一场慈善晚宴邀请了我参加，但我的服装设计师突然临时有事，暂时回不来。”
　　岑昼垂下黑睫，微弯着的凤眸温柔凝视，暗诱蓄谋着，“所以不知道哥哥有没有这个荣幸，能请我的小设计师帮我量身定制套适合出宴的西装吗？”
　　前面默默竖耳偷听的徐康：？
　　什么设计师突然临时有事，分明就是某个心思腹黑的老男人一大早就拒绝了人家。
　　还让他推让了各种高t奢品牌方的定制邀约。
　　咦。
　　某个老男人为了达成目的去欺骗单纯的小姑娘。
　　真是羞！
　　后面的乔知漾也惊讶地眨了眨眸。
　　以岑先生在京北的威望，就算一个服装设计师空不出时间，也会有许多高级的设计师排着队等他挑选。
　　可他怎么会选择她这个一点名气都没有的小角色？
　　难道是因为她是岑今欢的好朋友吗.....
　　乔知漾不由有些黯然。
　　岑先生帮了她这么多，她也承诺过要报答他。
　　可是，她能做到吗？
　　乔知漾自小在高强的打压环境长大。
　　每次遇到不能百分百确定能做好的事情，都会下意识觉得自己能力太差，根本胜任不了。
　　“三哥，我很想帮您，但.....”
　　她垂着脑袋，攥紧着指尖，声音低下来，“但我的水平还不够，而且我只设计过旗袍，还没试过男装，我怕我做不到.....”
　　心情有些难受。
　　乔知漾抿着唇瓣，脑袋垂得更低了。
　　岑先生帮了她这么多，而她却一点忙也帮不上。
　　如果她能再优秀点就好了。
　　就在她满脸失落时，一道清越低磁的嗓音徐徐地响起。
　　“知漾小朋友，不要轻易否定自己的能力。”
　　岑昼定定地望着她，清矜俊美的眉眼凝满认真，“你的能力在我眼中，是无限的潜能，也是无比的珍贵。”
　　像是拥有着能看穿她内心想法的魔法。
　　他微一顿，突然道，“其实，我说那位设计师突然有事，是骗你的。”
　　“嗯？”乔知漾猛地抬起头看着他。
　　岑昼对上她惊讶的目光，唇角微勾，“因为从一开始，我心目中最佳的设计师，就是我的知漾小朋友呀。”
　　“所以我不是因为你是岑今欢的朋友，也不是觉得你会设计，才随便想要找你帮忙。”
　　“而是我自始而终都清楚知道你的能力像宇宙般拥有着令人惊喜的无限可能。”
　　“我从来不后悔要做第一个探索宇宙的宇航员。”
　　他用成熟温柔的方式，耐心地教她，“所以在事情还没有最终结果前，都不要轻易否定自己，要学会说‘我可以做到’，而不是‘我怕我做不到’。”
　　“就算其他人怀疑你的能力，但我永远都会为你感到骄傲。”
　　乔知漾呼吸不由微滞了下。
　　每次她陷于自我怀疑的坏情绪时，他都能用他成熟耐心的方式，来化解她所有的紧张不安。
　　她静静地望着他，双眸流转着莹光。
　　悸动的心尖像是被一缕春风轻轻拂过。
　　埋在深处的种子悄然地冒出了小小的嫩芽。
　　“三哥。”
　　乔知漾眼眸亮莹莹地望着他，“你真的好像小叮当呀。”
　　“嗯？”岑昼轻笑，“小叮当？”
　　她笑着解释，“它其实也叫哆啦A梦，因为翻译不同，所以在我们港城那边，都习惯叫它小叮当。”
　　闻言，岑昼唇角轻勾。
　　他凤眸微弯，“原来如此，那怎么突然觉得我像小叮当呢？”
　　“因为每次主角遇到什么困难，它都会及时掏出道具帮助他，就像每次我遇到难题，或者产生不好的情绪，您都会像小叮当一样，及时开导我。”
　　乔知漾，上翘的眼尾勾出明媚动人的弧度，“所以我觉得你很像我的小叮当。”
　　我的。
　　尾音一落。
　　她愣了一愣，脸蛋倏地爆出抹红晕。
　　啊啊啊她又说了什么奇怪的东西！！
　　呜呜呜哪里有洞？
　　快让她钻进去TvT！
　　岑昼望着再次想把自己藏在车缝隙的小绵羊，不由愉悦地薄唇溢出声低笑。
　　他深邃的目光紧锁着她，漾出溺人的柔色，“嗯，是你的。”

第25章 撒娇攻陷，她要顶不住了
　　男人朗润的音色像是缕清风，温柔缱绻地卷进了耳膜。
　　乔知漾的心跳猛地骤停了下。
　　随即又剧烈地砰砰直跳起来。
　　她摸了摸在发烫的脸颊，视线有些慌乱地瞟向了窗外，软白的耳尖又簇起了诱人的薄粉色。
　　可恶。
　　岑先生他又在打趣她了。
　　哼，她要把刚才那句话撤回掉！
　　小绵羊刚支棱了起来。
　　但很快又败给了剧烈的心跳声。
　　不知道为什么。
　　她突然间不想撤回这句话.....
　　“小知漾，你还没有给哥哥答复。”
　　岑昼唇边缀着笑意，眼神深邃地望着她，“请问哥哥这个小叮当，能有幸邀请这位拥有着无限可能性的设计师小姐，帮我设计套出席晚宴的服装吗？”
　　“设计师小姐可以提出一切要求，作为你的第一个男模特——”
　　他磁性的嗓音似被刻意放缓，带着令人心神意乱的暗诱，再次滑过耳膜，激荡出心口发烫的酥麻。
　　“你让哥哥做什么都行。”
　　皮相清贵斯文的男人此时像个性感恶妖孽。
　　眉眼轻弯着雅痞的弧度，身躯轻倾靠着她的耳畔。
　　略带炙烫的呼吸扫向她的脸庞，刻意放缓的嗓音悄悄地染上了撩蛊的濡湿。
　　“哥哥还能‘有’偿。”
　　乔知漾：“！！！”
　　她还未恢复冷静状态的心跳再次剧烈加速。
　　脑袋上隐形的小羊角猛地染上艳丽的粉红色。
　　天啊.....
　　到底是她听错了？
　　还是她变坏了？
　　不然她怎么会把这个“有”字听成了…..
　　“！！！”
　　啊啊啊救命！
　　好好的一个字，都被她歪成什么样了！
　　乔知漾懊恼地轻拍了下额头，耳根直发烫。
　　心中的小红人更是手忙脚乱地抓着木鱼，一顿像打鼓般疯狂敲打。
　　就在她心神意乱时，泛着羞红的耳畔再次响起道低磁撩人的嗓音，“可以吗？”
　　乔知漾闻声抬头。
　　便对上了男人那双深邃狭长的凤眸。
　　窗外的灯色透过玻璃浅淡的折射过来，让他漆黑的瞳仁像是铺了层勾人的软光。
　　他噙着笑意，清磁干净的声线像错觉般变得轻软低哑，像个年下小奶狗似的厮磨着她的耳根，“可以帮帮哥哥吗？设计师小姐最好了~”
　　乔知漾：！！！
　　QQ！
　　呜，这种像极小奶狗的撒娇攻击。
　　谁能顶得住！
　　反正她的防线要失守了。
　　“.....好。”
　　乔知漾红唇微张，脑袋被勾得有些晕乎乎的，“我可以试试，但是！”
　　说到这，她立即板了板泛红的小脸，神色认真起来，“但是如果中途您觉得我的设计图有哪点不满意的地方，您一定要提出来，千万不能为了迁就我，忍着不说噢。”
　　那是一种对自己所热爱的设计的原则。
　　哪怕有一丝马虎，都是对设计不尊重。
　　岑昼望着即使快要羞成一团，也要坚持认真对待自己专业的女孩，不由勾唇一笑，“好，哥哥答应你。”
　　小绵羊真的是.....太可爱了。
　　可爱得简直诱人想亲。
　　—
　　车子到达了帝苑酒店的门口。
　　“谢谢三哥送我回来。”
　　乔知漾下了车，眉眼弯弯，“等我设计图画完后，会马上发给您过目的。”
　　岑昼轻笑，“好。”
　　“对了，还要谢谢三哥今晚在酒吧帮我赶跑了坏人。”
　　女孩精致水嫩的脸蛋上红晕还未退散，像极了一朵夜色中明媚绽放的小玫瑰。
　　她笑眸莹亮，“三哥您真像小叮当，上次我在机场遇到困难，您也是这么巧合及时出现在我的面前。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　如深海般的眸底幽然地掀起漩涡。
　　“那我先回去啦。”
　　乔知漾冲他摇了摇手，“三哥您也早点回去，晚安~”
　　女孩心情放松，走起路来步伐也带着股轻快。
　　他眸色深沉地望着她纤细轻盈的背影，修长的指尖微提了提鼻梁上的金丝眼镜，活像极个禁欲系的斯文败类。
　　巧合？
　　分明是他处心积虑，步步为营。
　　这朵小玫瑰，他早就想私藏已久。
　　“那个，岑总啊.....”
　　坐在驾驶位的徐康见女孩走远了，再也憋不住。
　　他转过头，望向好整以暇坐着的男人，憋了一路的嘴巴开始叭叭，“您怎么只让少夫人帮您设计衣服啊？还有晚宴啊！您应该还要邀请少夫人做您的女伴啊！那样就能一起跳舞啊！多难得的培养感情的机会啊！您平时这么狗，这次怎么变笨了啊！”
　　某只金毛的语速过快。
　　快得连他本人也不知道中间夹了什么大逆不道的东西。
　　岑昼冷淡地睨了他一眼。
　　“如果我一开始就邀请她当我的女伴，只怕会太过唐突。”
　　他修长的双腿优雅散漫地交叠，薄唇微勾，“以我夫人像小绵羊般的性子，难免会引起她的猜测或怀疑，所以不能急，得一步一步慢慢来。”
　　直男思维的徐康一脸难理解地挠了挠头。
　　搞得这么复杂？
　　啊好痒。
　　感觉脑袋要长出来了。
　　他忍不住又问，“可是您既然想邀请少夫人做您的女伴，那跟让少夫人帮您设计出席服装有什么关联吗？”
　　岑昼眸底的笑色深了几分。
　　他没直接回答，只慵懒反问，“设计图定下稿后，下一步要做什么？”
　　啊？
　　徐康下意识答道，“当然是量测三围了.....”
　　他声音猛地戛然而止。
　　“？？？”
　　卧槽！
　　徐康猛然想到什么，眼眸立刻t睁圆。
　　后者笑而不语。
　　量测三围，自然少不了要贴身靠近。
　　晚宴跳舞的环节，固然也有这样的亲密贴身的机会。
　　但如果加上这一环节，既能打消她的顾虑，也能获得多一次贴身她的机会。
　　何乐而不为呢？
　　徐康：“......”
　　他目瞪口呆地望着眼前的男人。
　　明明穿着黑衫，佩戴着金丝边眼镜，怎么看都是一副斯文绅士的贵公子形象。
　　结果是个白切黑！
　　他猛然回想起刚上车前，还一脸欣慰为人性还没完全泯灭的某人点赞的自己，只觉脸阵阵火辣的疼。
　　凑！
　　这诡计多端，人模狗样的老男人！
　　少夫人这次真的羊送狼口了！

第26章 心口发烫，画了他的腹肌图
　　乔知漾回到住处。
　　洗漱过后，她穿着清新的藕粉色睡裙，头戴着毛茸茸的小羊发箍，从浴室走了出来。
　　“对了，也不知道欢欢她回家了没有？”
　　虽然有称是青梅竹马照顾着她，但乔知漾还是有些不放心地拿出手机，直接拨打了岑今欢的电话号码。
　　那边轻快的铃声响了好久，迟迟都还未接通。
　　乔知漾奇怪地微皱了皱眉。
　　难道是睡着了吗？
　　就在她想要挂掉时，另一边倏地接通。
　　“嗯.....宝，宝贝？”
　　女孩的嗓音变得跟平常不一样，变得异常沙哑。
　　乔知漾：？
　　是她错觉吗？
　　怎么感觉欢欢她的声音有些奇怪？
　　“欢欢，你回到家了吗？”
　　乔知漾细心叮嘱，“今晚你喝了酒，记得喝一杯蜂蜜水才去睡觉，不然第二天你的胃又要不舒服了。”
　　她话音渐落。
　　那边就突然陷入了阵沉默。
　　“欢欢？”乔知漾奇怪地轻叫了她一声。
　　又过了一小会。
　　岑今欢带着比刚才更轻哑的嗓音才慢慢响起，“嗯，我.....我知道了。”
　　对方说得断断续续，乔知漾眉头微皱了皱，忍不住想问她身上是不是不舒服时。
　　一道低沉又痞野的男声猛地从听筒倏然响起。
　　“大小姐，专心点啊~”
　　他咬着岑今欢的后颈，眸色浓黑，气息混乱，“是你一直缠着我，怎么现在还去缠别人？嗯？”
　　“你真的很不乖……””
　　哐当一声。
　　似乎是手机掉在地上的声音。
　　乔知漾：？？？
　　猛然意识到什么，她脸颊轰地一声爆红。
　　几乎瞬间就把烫手的手机给扔了出去。
　　雾草！
　　惊呆羊了！
　　原来他们进度已经这么快了吗？？
　　像是得知了什么大秘密似的，乔知漾脸颊爆红，心跳乱了节拍。
　　她顶着温度过高的小脸，手忙脚乱地抓着手机，即使纯情得快要羞成一团，也不忘礼貌道，“你你你们继续，打扰了！”
　　然后再也不迟疑，火速挂掉。
　　我的天啊.....
　　乔知漾靠着墙面，揉着红扑扑的脸颊，惊讶得睁大双眸。
　　不是说他们是青梅竹马，那男人还是欢欢的贴身保镖吗？
　　难不成这贴身，还有一层是男朋友的意思吗！？
　　噢！！！！！
　　大胆的猜测蓦然跳到脑海，乔知漾立刻拨浪鼓似的猛摇头。
　　停！不能再想了！
　　那也是别人的事情！
　　快看点什么静静心！
　　乔知漾小脸通红地连忙打开了微博，点开了信息区，想看下今天的新评论。
　　“嗡——”
　　随着声震动，一条新私信弹了出来。
　　迷人的脆脆鲨：【小咩您好~我是春色工作室的小助理脆脆鲨~，请问您最近有档期吗？我们工作室最近出了新的系列旗袍，名字叫夏日纪，是超级可爱的中华少女主题，我们觉得很适合您，所以想找您试穿出片点评~】
　　春色是旗袍圈名气极大的服装工作室。
　　乔知漾很喜欢她们的设计风格，大胆地洛丽塔元素和国风结合，优雅又不失元气，非常的创新。
　　她唇角微弯，回道：【当然可以，但我现在不在港城，我现在把新地址发给你吧。】
　　迷人的脆脆鲨：【好鸭！】
　　乔知漾将现在的新位置发送了过去。
　　迷人的脆脆鲨：【收到！我们会在这几天将新服装寄给您~到时候小咩拍完后，不用额外发给我们，直接出片就好！】
　　迷人的脆脆鲨：【我们几个小助理都决定好了，小咩自由飞，有事老板背~】
　　迷人的脆脆鲨：【时间不早啦，就不打扰您啦，我们乖巧等待小咩您的点评( 'ω' ) 】
　　小羊咩咩：【好( 'ω' ) 】
　　喜欢的工作室主动上门发出邀约。
　　乔知漾眼眸缀着碎碎的莹光，神色不由流露出向往。
　　她也好想能拥有一家属于自己的服装工作室啊。
　　以前觉得这个梦想离自己很遥远，几乎是实现不了。
　　但现在竟觉得，只要她足够努力，这个遥不可及的梦想就一定能实现！
　　她眸色的光亮更像漾满了星星，熠熠烁闪。
　　这个点，向来都是她睡觉的生物钟。
　　但现在就像是打了鸡血般，充满了精神。
　　“反正现在还没困，不如开始帮三哥设计衣服吧。”
　　乔知漾踩着小羊形状的拖鞋，兴冲冲地走去卧室拿起草稿本和笔，坐在桌前开始绘制。
　　虽然她主擅长设计旗袍，但她平时也有浏览不少其他服设的相关资料书籍。
　　理论知识是有的。
　　但正式实践还是第一次。
　　说不紧张肯定是假的。
　　但对方如果是岑先生的话.....
　　乔知漾唇角不由弯了弯，勾出了抹明媚娇甜的笑容。
　　好神奇。
　　她突然觉得没那么紧张了。
　　设计服设第一步，首先要先画上基础的人体。
　　乔知漾握着笔，脑海里竟不由浮出男人跟儒雅斯文外表不同，野欲性感的身形。
　　西装已经不在。
　　露出了他宽阔的肩膀。
　　每寸肌理线条都布满凛冽坚韧。
　　再往下。
　　锁骨蜿蜒精致。
　　劲瘦的腰身宛如遒劲的松枝，暗藏着不俗的力量。
　　块块鲜明的腹肌轮廓分明，人鱼线性感地往下延伸.....
　　“......！！！”
　　恍如从某场不自知的微醺梦境中惊醒过来。
　　等等！
　　似乎有哪里不对！？
　　乔知漾眼睫轻颤了颤。
　　目光一点一点地望向桌面上那张稿图。
　　瞬间——
　　一具极致性感野气的腹肌图，蓦然地映入视野！
　　乔知漾：？？？
　　乔知漾：！！！
　　她瞳孔猛地一缩。
　　手立刻像触电般，铅笔从手中掉落。
　　啊啊啊她到底在干什么！
　　她明明要画的是正经八两的人体图！
　　而不是这种伤风败俗的腹肌图！
　　乔知漾满脸通红，以电光火石般的速度，将那一页画纸迅速撕掉。
　　心中的小人早已抓着几乎快要敲破口的木鱼一顿狂敲。
　　(〃＞皿＜)！
　　怎么会这样？
　　乔知漾揉着发烫的小脸，耳边都是自己加速的心跳声。
　　她明明没有看过岑先生的身体，怎么还会画得这么得心应手.....
　　就好像真的亲眼见过了一样.....
　　乔知漾呼吸一乱。
　　就连掌心也回忆起今晚触碰过他腹肌的触感。
　　乔知漾：？
　　她又羞又慌连忙拍了拍脸，“清醒点！不能再想了！画稿画稿！”
　　缓了一会儿后，她重新拿起草稿本和笔。
　　开始认真设计。
　　随着时间流逝，初稿不知不觉中完成。
　　不但有长款短款，还有她私心觉得很适合他的唐装。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　乔知漾拿起手机，镜头对准桌面的设计图。
　　拍完后，便像个小炮弹似的冲去浴室洗脸冷静。
　　完全没发现自己将那张腹肌图，也一起拍了下来。

第27章 乖，不然钻被窝抓你了~
　　翌日清晨的阳光透过窗帘淡淡洒进。
　　乔知漾抱着怀里的小羊玩偶，染着薄粉色泽的小脸蹭了蹭枕头，睡颜像蜜桃般娇软。
　　“嗡——”
　　放在床头柜上的手机这时响起声震动。
　　昨晚睡得太晚，还有些困意的女孩轻呜了一声。
　　她半睁着惺忪的眼眸，循着声音的方向，抬手摸向柜面找到了手机，看也没看，直接滑向接通，“喂~”
　　女孩还没睡醒的嗓音又甜又软。
　　将另一头的男人猝不及防地撩得喉咙发干。
　　岑昼伸着薄而长的手指往上捋了下头发，无奈又宠溺地低笑了声。
　　他站在卧室偌大的落地窗前，眼尾轻挑，声线低磁温柔，“乖，起床了。”
　　“唔.....”
　　乔知漾不太情愿地蹭着被子，意识还没完全清醒，软甜的音调有了些不自知的撒娇，“再睡五分钟，就五分钟.....”
　　这尾音婉转又软嗲，听得人骨头都要忍不住发酥。
　　岑昼喉结微滚。
　　脑海不禁浮起女孩娇诱乖萌的睡颜，像是颗饱满欲滴的水蜜桃，引得让人想要咬一口。
　　啧。
　　可爱死了。
　　谁遭得住。
　　“好。”
　　他眉眼微弯，极有耐心，“那就再睡五分钟。”
　　“但如果过了五分钟后，某个赖床的小朋友再不起来的话——”
　　停顿了几秒。
　　岑昼薄唇轻勾，富有磁性的嗓音如电流般缠绕耳膜，“哥哥只能钻进被窝抓你了~”
　　“！？”
　　乔知漾的眼眸倏地睁开。
　　意识瞬间清醒归位。
　　整个人鲤鱼打挺，蓦地从床上弹了起来，“我起来了！”
　　“好。t”
　　闻言，岑昼眉梢上的笑意深了几分，“不愧是哥哥的乖小羊，说到做到。”
　　溺满宠溺温柔的夸夸实在令人上头。
　　乔知漾忍不住红唇弯了弯。
　　她像极个额头被贴上小红花的小朋友，戳了戳怀里的小羊玩偶，小小声，“他夸的是我，不是你喔。”
　　“对了。”
　　岑昼握着手机，勾唇，“怕某个小朋友不好好吃早饭，所以哥哥帮你订了一份早餐，已经拜托酒店管家帮你放在门口了，记得查收。”
　　诶？
　　岑先生还帮她准备了早餐？
　　好贴心.....
　　乔知漾脸颊微红，不由轻哼，“我才没有不好好吃早饭.....”
　　“嗯？是吗？”岑昼笑道，“可是刚才某只赖床小羊不是这么说的。”
　　他学着她刚才撒娇的语调，“唔，再睡五分钟，就五分钟~”
　　乔知漾：？
　　雾草！
　　她刚才这么嗲的吗QQ！
　　岑昼眼尾轻撩，笑意颇深，“所以要是哥哥没有叫醒你，估计某只赖床小羊为了赶时间，肯定不会好好吃早饭了对不对？”
　　“所以，叫醒服务很重要。”
　　他晃悠着身后隐形的毛茸茸狼尾巴，腹黑暗诱，“哥哥这项服务不但免费，还只对你一个人终身有效，小朋友要不要订阅试一下，嗯？”
　　男人也像是刚起来没多久。
　　音调懒倦低磁，尾音自带苏欲的性感。
　　完美地击中了音控的XP。
　　女孩脑袋晕乎乎，被诱得情不自禁点阅了这项服务，“好。”
　　就在她话音刚落。
　　整只羊猛地一激灵。
　　不是！
　　她刚刚又答应了什么啊咩！
　　现在撤回还来得及吗TvT？
　　没等她反应过来，对方已经轻笑了一声，“好，订阅完成，不能反悔。”
　　他像极个模范的爹系男友，用她难以招架的磁音，温柔细致提醒道，“既然小朋友已经醒了，那下一步该洗脸换衣服，然后乖乖吃早饭了。”
　　“喔。”乔知漾不由乖乖地点点头。
　　她想起什么，立刻认真地板起小脸，“您也要记得按时吃饭。”
　　“不然我....”
　　女孩轻哼了哼，学他刚才的语调，“我就从手机里钻出来抓你。”
　　岑昼饶有趣味地挑了下眉。
　　嘶，怎么说呢？
　　还怪诱人的。
　　“好好好。”
　　他唇角勾起愉悦的弧度，“都听小知漾的。”
　　通话结束后。
　　乔知漾从床上起来，打开了门。
　　就看见一包装精致的保温袋安静地放在了门口。
　　她笑着拿起，就看到了上面贴了一张大灰狼形状的便利贴——
　　【祝我的小朋友开课顺利，梦想光芒，永不彷徨。】
　　乔知漾望着上面遒劲流畅的字迹，心尖不由汇入了股暖流，红唇轻轻弯起。
　　深处的小小嫩芽像被灌溉了一样，不自知地盛开得更加生机。
　　她小心翼翼地打开盒子。
　　双眸顿时发出吃货的亮光(ω)
　　哇！
　　好可爱！
　　里面每一件精致的中式糕点都整齐地放在古色古香的小格子里。
　　形状全都做成了各种各样的小羊造型！
　　有趴着睡觉，有坐着看书，有举起小fafa等等.....
　　每一件都精致得令人只想珍藏，不舍得放进嘴里。
　　“咦，这家店.....”
　　乔知漾惊讶地望着盒子上面的商标，“不是我一直都想有机会就去打卡吗？”
　　好神奇啊.....
　　上次投喂的小龙虾和多肉葡萄也是这样。
　　她明明什么都没说。
　　但岑先生每次都能精准击中她的喜好，就好像提前收集过她想要打卡的美食。
　　乔知漾唇角轻弯，忍不住拿着手机，对准糕点一阵库库拍照。
　　然后打开微博，像迫不及待炫耀礼物的小朋友——
　　小羊咩咩V：【分享一下今日份的惊喜早餐，是不是超级可爱(づ ωど) 】
　　与此同时。
　　在另一边的别墅里。
　　岑昼站在更衣间，正动作矜雅慵懒地系着衬衫领扣。
　　“嗡嗡嗡——”
　　桌面上的手机屏幕亮起。
　　随即发出了微博上的特别关注提醒震响——
　　【你特别关注的博主@小羊咩咩已经更新了。】

第28章 腰肢娇软，他一手就能握住
　　乔知漾刚发送完微博。
　　熟悉的身影立即在评论区出现，再次稳坐第一的位置。
　　C：【嗯，超级可爱。】
　　随即其他粉丝们也纷纷涌来。
　　【可恶，我高贵的沙发又被C抢走了！】
　　【不知道为什么，每次看到C的回复，我都会脑补成是男朋友的口吻，因为真的是太宠了，基本都是有问必答，宠溺附和！】
　　【靠！还真别说，我这恋爱脑已经脑补出一个清冷禁欲的总裁，为了不让暗恋的女孩发现，偷偷开了微博小号，一路默默支持，做她身后最忠诚的头号粉的故事！】
　　【呜呜呜这也太带感吧！有会写文的太太吗？】
　　......
　　评论区正掀起一番热闹。
　　那边的乔知漾已经洗完脸，打开了衣柜取出要更换的衣服。
　　今天是云京大学正式上课。
　　虽然已经是大二，但设计学院的课程依旧排得像不管人死活。
　　上午有服装设计和立体裁剪课，为了方便，她挑选了件短膝薄绸的浅碧色旗袍。
　　轻薄贴身的布料勾勒出她纤细娇软的腰肢。
　　一头墨发随意一盘，被珍珠发夹随性而不失优雅地挽在脑后，整个人出落得清雅又柔媚。
　　乔知漾看着镜中的自己，眼眸莹亮弯起。
　　以前家里专制，衣食住行每一样都被严格操控着。
　　衣服不但要求长袖长裤，颜色也不能过于鲜艳。
　　就连她最喜欢的旗袍都要求只能过膝，绝对不能露腰或者小腿。
　　一旦有哪里不及格，就会迎来他们的责骂。
　　但是现在她已经自由了。
　　她有权做主自己想要穿什么。
　　再也不用委屈自己，去满足他们的控制欲了！
　　“好久也没有发朋友圈了。”
　　心情极好的小绵羊边吃着糕点，边打开微信。
　　奇怪。
　　自那天机场过后，家里就没有再联系她了。
　　一切都过分安静和谐。
　　这不像她控制欲极强的母亲的作风。
　　乔知漾望着上面还停留在那天的聊天记录，眼睫微垂。
　　难道他们真的已经妥协了吗.....
　　“算了，不管了。”
　　她摇了摇头，重新打起精神，“既然已经决定向前走，就不要再回头望了。”
　　乔知漾将刚才拍的糕点和对着镜子拍的全身照，编辑好文字后发去朋友圈。
　　刚成功发出去。
　　一个小红点立刻弹了出来。
　　是岑昼点赞了。
　　速度就跟微博回复她的C一样快。
　　乔知漾不由惊讶地眨了下眼。
　　好快啊。
　　可能是岑先生也刚好在看手机吧。
　　另一边。
　　穿戴整齐的男人一身矜贵冷欲地靠在客厅宽大的沙发上。
　　他握着手机，目光透过镜片，深欲痴迷地望着屏幕上女孩的照片。
　　指尖摩挲着被柔软布料掐出的细腰，喉咙处一阵发紧。
　　小姑娘的腰有多软，他是知道的。
　　不止软，还细。
　　细得他一手就能牢牢握住。
　　就是不知道.....
　　用力握上去会是什么感觉？
　　—
　　服装设计是云京大学最热门的专业之一。
　　整栋教学楼高大又耸立。
　　穿过走廊后，中央那片面积极大的空地都是往届的学生们留下的优秀作品。
　　明亮宽敞的教室整齐地摆放着立体剪裁需要用的模特人台，以及各种颜色的布料。
　　“都到齐了吧？”
　　上课铃声一响，闻霁山穿着身黑色改制的中山装，稳健阔步走了进来。
　　“相信大家也看到今天来了位新同学。”
　　他朝坐在后排的乔知漾微抬了抬手，笑着示意，“来，给同学们做个自我介绍吧。”
　　被点到名的女孩大没有丝毫扭捏，大方优雅地起身，“大家好，我是乔知漾，很高兴能认识大家。”
　　她穿着简洁优雅的旗袍，头发轻盘，露出了张精致甜媚的脸蛋。
　　带着点港城腔调的嗓音清透乖甜，站姿优雅，自带着贵门淑女的端正从容。
　　众人：哇哦~
　　是娇娇软软的小美女诶(ω)！
　　“听说她是港城财阀乔家小姐，还是闻教授亲笔邀请过来的！”
　　“原来那天的旗袍美人就是她啊！天，近看更美了！”
　　“她派头这么大，看上去竟然没有什么架子诶，反而还像一只软乎乎的小绵羊，让人好想狠狠rua一把！”
　　“颜控表示很满意，甚至想女扮男装跟小美人谈恋爱呜呜呜！”
　　“你们有没有发现，同样都是穿旗袍，她比苏黛安好看多了，这才是正宗的旗袍美人吧！”
　　周围响起了片窃窃私语，坐在前排的苏黛安脸色黑了一大半。
　　她暗暗地绞紧裙角，眼底掠过了抹酸怨。
　　一群没有眼光的蠢货们！
　　就这种小花瓶，也配跟她比！
　　眼光这么垃圾，怪不得每次第一都被她抢走呢~
　　苏黛安红唇翘了翘。
　　等着瞧吧。
　　除了美色，设计还是她的强项。
　　待会儿她就让这个小花瓶在大家面前显出原形，看谁还敢夸她！
　　“今天开课第一天，我就不折磨大家了，就定开放性的国风主题吧。”
　　闻霁山望着底下准备欢呼的同学们，歪头微笑t，“虽然是随意发挥，但也是一场课堂小测，所以谁没过关，那抱歉，这节课的学分我就要全部扣掉哦。”
　　众人：“......”
　　不愧是闻教授。
　　一开学就做灭分伏地魔呢:D
　　前排的苏黛安早已不悦地皱了皱眉。
　　烦死了！
　　怎么又是这种无聊又老土的国风主题！
　　但能够打脸这个花瓶女。
　　只好暂时委屈下自己啦。
　　在其他人还在苦想该怎么设计时。
　　苏黛安已经一脸自信地走去布料区，挑选好心仪的布料后，就开始往人台模特进行裁剪。
　　“哇，她速度也太快了吧。”
　　“这可是苏黛安啊，上届学院服装设计总冠军，又是微博最受欢迎的旗袍穿搭博主，当然有实力了。”
　　听着众人的夸奖，苏黛安得意勾起唇。
　　一直安静坐在后排的乔知漾丝毫不急。
　　她握着笔，认真地根据想法，不断在草稿纸上修修改改。
　　等敲定好设计稿后，才不紧不慢地走去挑选布料。
　　作为闻霁山亲笔邀请过来的转学生，乔知漾的一举一动自然也饱受着众人的关注。
　　只见她拿着柔软的白胚布，手法专业娴熟地拿着珠针，根据设计好的位置来进行固定。
　　“哇，她扎缀的手法好利索，完全不像是第一次上设计课程。”
　　“作为已经是大二的设计生，连这么简单的编织都还没学会的学渣已经开始落泪了。”
　　“太厉害了，怪不得闻教授会把她收过来。”
　　众人的夸夸目标突然换了主角。
　　苏黛安刚弯起的唇角瞬间一僵。
　　她不敢置信地转过头，就看到乔知漾已经将要完成上身部分，脸色骤变。
　　怎么可能！
　　这花瓶女竟然也会立体裁剪！
　　她竟真的懂服装设计！？
　　苏黛安忍着脸上的嫉妒，佯装温和地走来，“你动作还挺快啊，我刚还以为像你被闻教授亲自邀请过来的学生，能直接省掉起稿这步骤，像我一样直接上手呢。”
　　“设计稿当然很重要。”
　　乔知漾只低眸认真地操作着，“对设计师而言，设计稿就是是骨架，没有设计就等于没有作品。”
　　说到这，没等对方反应过来。
　　她突然轻轻抬起眼，红唇倏然一弯，“我想像你每次都能拿第一的设计生，应该也懂得这个道理吧？”
　　苏黛安一愣，面色微白。
　　对方看似话语柔绵温和，却实际令人难以反驳。
　　不等她说什么，乔知漾已经重新低眸，继续认真专注创作。
　　这优雅不失犀利的反击，衬得她就像在幼稚显摆一样。
　　苏黛安不由暗恨地攥紧双手。
　　妈的。
　　装什么装啊！
　　仗着自己懂一点就能骑在她头上了？
　　做梦去吧！
　　苏黛安冷哼一声，余光无意瞥到乔知漾放在旁边的稿子，脚步猛地停住。
　　这设计稿.....
　　怎么风格跟她一直反感的博主小羊咩咩这么像？

第29章 锁骨吻痕，他像个疯批
　　小咩作为粉丝涨幅快又稳，又是以旗袍为主的种草姬博主。
　　苏黛安不少偷窥过她的微博。
　　除了日常的旗袍分享，她还发布了一些随手画的服装设计稿子。
　　其中有几张的稿子，苏黛安越看越喜欢。
　　在顺手保存时，她无意发现她上面每张稿的标记都会画上一个小小的星标符号。
　　然后最底下会简笔画出只小绵羊和标上创作日期。
　　而眼下，这种记号的方式，都跟乔知漾一模一样。
　　苏黛安瞳孔一震。
　　望着乔知漾的眼神立刻多出几分警惕。
　　难不成这个小羊咩咩博主就是.....她吗！？
　　这猜测刚一浮出脑海。
　　很快就被她给掐断了。
　　呵，怎么可能！
　　虽然不想承认，但这乔知漾确实是长了一张男人会喜欢的脸蛋。
　　当然了。
　　跟她比，还是差太远了。
　　但这个小羊咩咩出来营业这么久，一次正脸都没有露过。
　　如果她真的是乔知漾，干嘛要把脸藏起来？
　　肯定早就跟她一样，靠脸去涨粉了。
　　苏黛安不屑地眼尾轻挑。
　　连脸都不敢露，肯定是个丑八怪！
　　—
　　随着两节课的时间逐渐过去。
　　不少同学也陆陆续续完成了今日的课堂作业。
　　苏黛安穿着身酒红色旗袍，暗戳戳地学着乔知漾走路的方式，优雅地笑道，“闻教授，我的作品完成了，请您过目。”
　　只见人台模特上的服装是她一贯的华丽风。
　　裙身剪裁成性感的收腰设计，大量布料折叠成玫瑰形状。
　　从上身一路点缀着腰侧，周围还有不少褶皱和亮片作点缀。
　　“这想法也太绝了吧，完全就是现代跟古典结合！”
　　“不愧是常年第一名，这么短的时间里也能设计得这么满！”
　　听着众人的夸赞，苏黛安眼里藏不住得意。
　　她装作一脸谦虚地笑了笑，“你们太捧场了，其实我设计得一般般啦。”
　　就在她话音刚落。
　　“确实一般。”
　　闻霁山眉头微皱，口吻严厉，“你的作品远看是华丽，但细看经不起敲打，你的元素堆积过多，让人抓不到主题，虽然这个做法在比赛上很容易拿分，但永远也达不到高级。”
　　什么....
　　苏黛安脸色一黑。
　　不等她回神，闻霁山已经转身，看向乔知漾的作品，脸色瞬间好转，“嗯，这个就很不错，简雅大方，没有故意用元素堆积，一眼点名主题，这才是正确的设计美学。”
　　众人顺着他的目光望去，瞬间一眼惊艳。
　　同样都是收腰的旗袍设计。
　　但少了繁琐的元素点缀，整体高雅大方，版型端正，针脚细密柔顺。
　　最亮眼的地方是她还用了亲手缝绣的方式，在前襟里用青色的衣线缝出了几片栩栩余生的柳叶。
　　再加以珍珠作点缀，将那份典雅更上升层次。
　　“这么一对比，还真的是乔知漾的作品更耐看些。”
　　“我没看错吧，中间那些柳叶，是她缝上去吗？还特么是苏绣！”
　　“这如果是现衣，我当场买爆了好吗！”
　　“刚才还觉得苏黛安的作品挺好的，现在一看，这哪像旗袍，分明就是酒店迎宾服。”
　　尽管众人一片夸赞。
　　但闻霁山依旧严格点出了问题，“但是你这里处理得不够，应该要这样.....”
　　“我知道了。”乔知漾不骄不躁，认真地拿着笔记本记了下来。
　　闻霁山望着她，满意点点头。
　　不错。
　　确实是个好苗子。
　　值得栽培。
　　尽管没有宣布这次课堂作业谁拿第一，但结果显然而见。
　　苏黛安恶狠狠地瞪着正被众人惊艳瞩目着的乔知漾，眼睛红了红。
　　切，有什么了不起的。
　　反正她拿了这么多次第一了。
　　这次就当让给她了。
　　—
　　上午的课程结束。
　　乔知漾刚走进饭堂，就看见前面不远处的岑今欢冲她招手，“宝贝，这里~”
　　“上了一整个上午的课，感觉怎么样？”
　　岑今欢像极个操心的老父亲，“听说那个闻教授很严格，他没凶你吧？”
　　“感觉很好。”乔知漾笑眸弯起，“闻教授也不凶，他今天还教了我很多新知识.....”
　　她正说着，余光不经意一瞥。
　　就看到面前女孩微敞开的领口里，明晃晃地在锁骨上露出了半枚玫瑰色的暧昧痕迹。
　　乔知漾：？
　　这这这难道是....！
　　传说中的吻痕吗/(/ /o/ω/o/ /)/！
　　纯情的小绵羊立刻红了红脸。
　　条件反射地伸出手，啪叽一声捂住了她的领口，羞得嗓音都软了下来，“你快捂住，别露出来了！”
　　岑今欢：？
　　她顺着目光，低头一望。
　　“！！！”
　　性子向来胆大的女孩也瞬间红了脸，手忙脚乱地把领口捂得紧紧。
　　乔知漾舔了舔唇，试探问，“话说你昨晚是跟你那个青梅竹马他.....”
　　她睁着清澈莹亮的双眼，将两只大拇指贴在了一起，“睡了？”
　　岑今欢：？
　　救命！
　　我平时都教会了你什么奇怪的东西啊！
　　她耳尖红了红，轻咳一声，“是啊，睡了。”
　　岑今欢撑着下巴，满脸挫败，“本来只是想玩玩而已，结果一时没把持住，又把他给扑倒了。”
　　乔知漾：？
　　又？？
　　“哎，其实是我以前出去玩，就看见他倒在巷子里脏兮兮的，一时心软就把他捡回家。”
　　“之后我见他挺能打的，就把他给收了，以后就跟着我，做我的小保镖。”
　　岑今欢有些心虚地闪躲眸光，“但你也看到我这小保镖长得还挺好看，而且我一喝醉就喜欢耍流氓，就一个不小心把他给吃了。”
　　“但我不明白啊！”她拍了下桌子，“为什么我每次耍流氓的对象都是他啊？”
　　乔知漾：“......”
　　她忍不住问，“那你会对他负责吗？”
　　“负什么责？”
　　岑今欢撇了撇唇，“姐姐我还没有玩够呢。”
　　“没事。”她小手一挥，“反正他也不在意。”
　　真的不在意吗？
　　乔知漾回想起昨晚那男人当时的语气。
　　吃味又偏执。
　　似乎也不像不在意。
　　甚至.....
　　还在意得像个疯批。
　　“我们不说这个了。”
　　想起什么，岑今欢话题一转，“对了，昨晚我喝醉了t，是谁送你回去呀？”
　　一提起岑先生，乔知漾的唇角不由轻弯了弯，“是你的小叔叔送我回去的。”
　　啊？
　　竟然是她那不爱多管闲事的小叔叔？？
　　岑今欢有些摸不着头脑了。
　　以她对小叔叔的了解程度来看。
　　就算当时答应帮她照顾下小姐妹，也顶多派几个人来照看下。
　　绝不会干这种亲自过来保护这种慈善。
　　没想到竟还这么贴心把人亲自送回家去了？

第30章 误发腹肌图，哥哥能满足你
　　岑今欢大脑快速运转着。
　　猛然又想到什么，瞬间整个人定住。
　　等下.....！
　　“所以说昨晚我小叔叔真的在离岸？”
　　她恍惚地眨了眨眼，“可我怎么记得昨晚，我还看见了一个一米九的双开门大帅哥，长得还挺像小叔.....卧槽！”
　　岑今欢猛地深吸一口冷气，抓住了女孩的肩膀，双瞳摇晃，“你别告诉我，这个帅哥就是我的小叔叔吧？？！”
　　不会吧不会吧！
　　这种抓马的事情不会真被她碰上吧！
　　这一定是她的记忆发生了错乱！
　　嗯。
　　一定是这样没错！
　　“你没记错。”
　　但下一秒，乔知漾无奈的声音响起，“这个人就是岑先生，你还对他说，你长得像她小叔叔是没有前途的，还叫他去整容。”
　　岑今欢：？？？
　　果然喝醉不可怕。
　　可怕的是有人帮你回忆醉酒后发生的事情。
　　谢谢。
　　看来这个星球已经彻底容不下她捏。
　　她这就收拾包袱，订最快的火箭离开这里o(╥﹏╥)o。
　　“完了完了。”
　　岑今欢痛苦地捂着脑袋，一脸生无可恋，“以我小叔叔这记仇的性格，肯定要弄死我了呜呜呜。”
　　“不会的。”
　　乔知漾揉着她的头，安慰道，“岑先生他是个温柔又善解人意的人，他一定会理解你当时只是喝醉了，不会为难你的。”
　　岑今欢：？
　　温柔？
　　善解人意？
　　她长这么大，还是第一次听到有人用这些词来形容小叔叔。
　　“你还记得我上次跟你讲，在机场救了我那位先生吗？”
　　乔知漾唇角弯起，“其实他就是岑先生，你的小叔叔。”
　　岑今欢：？？？
　　莫？？？
　　那个天降桃花的好心哥哥，就是她那位冷血无情，手段狠辣的小叔叔？？？
　　他会英雄救美？？？
　　啊？？？
　　乔知漾眸光莹亮，心中不自知地悸动着，“而且岑先生不但救了我，还很温柔地教导我做人要勇敢一些，我才能.....”
　　她正说着，旁边的小姐妹已经发出了一连串鹅叫般的笑声，“哈哈哈哈哈哈——！！！”
　　岑今欢捧着肚子，笑得差点从椅子上滚了下来，“哈哈哈哈笑发财了，小宝贝，你对他真的误解太深了，他怎么可能是这种人啊。”
　　岑昼会温柔？
　　那母猪都会上树了。
　　“好啦，我知道你想缓解我和小叔叔的关系。”
　　她擦着笑出来的眼泪，“所以才特意编造出这么荒谬的故事出来对不对？”
　　乔知漾：？
　　她说的明明都是真的。
　　怎么就变成编造了！
　　而且这哪里荒谬了！
　　她郁闷地鼓了鼓腮帮，继续坚持道，“我说的都是真的，就是他救了我！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　岑今欢一脸宠溺地摸了摸她的头，当小朋友哄似的，“宝贝说什么就是什么。”
　　可恶。
　　拳头硬了。
　　怎么就不相信呢！
　　乔知漾望着拼命压着狂笑的小姐妹，无奈叹了口气。
　　算了。
　　还是交给时间吧。
　　以后她就会知道，其实岑先生他真的是个温柔又绅士的好人。
　　乔知漾放弃挣扎，“岑先生帮了我这么多，我想给他送个谢礼，你觉得送什么比较好？”
　　岑今欢托着脸颊，无奈地望着她认真的表情。
　　唉。
　　她家小羊宝真的好努力在撮合她和小叔叔和好诶。
　　不对。
　　等下。
　　首先这个天降桃花肯定不是小叔叔，那就是另有其人了。
　　也就是说小姐妹她一是想让她和小叔叔关系缓和。
　　二就是想要好好答谢这位善解人意的英雄。
　　既然如此，那她为什么不顺着小姐妹的意思，去当一把红娘呢？
　　反正这朵桃花又不可能是她的小叔叔。
　　嘿嘿嘿她真的是个小机灵鬼！
　　岑今欢立即坐直了身体，假装认真想了想，配合她，“小叔叔他作为个霸总，应该不爱吃甜的，不如你送他一个领夹或者袖扣吧。”
　　“你会设计，动手能力又强，我觉得亲手做个领夹给他，比直接送现成会更有诚意。”
　　嘿嘿嘿她家小羊宝长得漂亮又娇软，再加上亲手做的礼物。
　　她就不信这朵桃花不会心动！
　　对自家小姐妹的小心思一无所知的乔知漾眼眸亮了亮。
　　她不疑其他，点点头，“好。”
　　—
　　晚上。
　　乔知漾洗完澡后，边翻阅着相关男装设计的书籍，继续捧着草稿本，认真地补充着细节。
　　岑先生他宽肩乍腰，最适合穿上修身有型的英式西装。
　　单排扣平驳领口的设计，会让整体更加利落干净，气场十足。
　　纹理用灰色的亲王格，增添质感，再搭配同色系的马甲，绅士感满满。
　　灵感爆棚的女孩还设计出了其他色系的西装，有复古的卡其色，儒雅的藏蓝色等等。
　　“好了，西装这块终于搞定了。”
　　乔知漾拿起另一份的设计稿，望着上面的唐装，陷于沉思，“只是这样好像有些单调，要加点什么好呢？”
　　像他这般矜贵斯文，俊美宛如谪仙的绅士先生。
　　有什么代表性的东西是最适合他呢？
　　谪仙....
　　“有了！”
　　乔知漾握着笔，在唐装上加上了古雅仙气的鹤纹，一下勾出了那份极致的古韵。
　　鹤，代表着清风高洁的意思。
　　岑先生常戴着佛珠，想必是个信佛之人。
　　那鹤纹最适合他不过了。
　　“嗯，款式都设计好了，现在发给岑先生让他选一下吧。”
　　乔知漾认真检查完后，确认没什么问题，便拿着手机，打开微信，点开了岑昼的头像。
　　因为这几天都在帮他设计出席晚宴的服装，所以相册里全都是各种各样的设计稿图。
　　怕有遗漏，乔知漾将前面最新的几张，全部发了过去。
　　【羊咩咩】：三哥，这些都是我给您设计的晚宴服装，您看下有哪里需要修改。
　　此时。
　　在南山的一座别墅私宅。
　　浴室门一开。
　　朦胧湿热的水雾弥漫出来。
　　岑昼披着松松垮垮的黑色浴袍，漫不经心地拿着毛巾往后擦拭着头发。
　　他拿起手机，无视了其他人的信息，直接点开了早已置顶在上面的小羊头像。
　　小姑娘对给他设计衣服的事十分上心。
　　光只是简单的衬衫，都设计出不同的类型。
　　岑昼低眸往下刷着。
　　直到有一张图片蓦然地映入视野中。
　　他指尖微顿，唇角倏然勾起。
　　哦？
　　瞧他发现了什么.....
　　—
　　在那边等待着回复的乔知漾没闲住。
　　她也打开了上面已发送的图片，一张张看着。
　　直到一张性感爆棚的腹肌图猛然闯入眼中。
　　乔知漾：！！！！！！
　　雾草兄弟！！！
　　你怎么在这里！！！
　　三分钟还没过去吧，赶紧撤回啊啊啊！！！
　　乔知漾脸颊爆红，手忙脚乱地正想要把这张图给撤回掉时——
　　一条语音已经弹了出来。
　　完了。
　　被看到了.....
　　乔知漾生无可恋地点开语音。
　　男人低醇沉磁的嗓音徐徐响起，“小知漾还画了腹肌？是设计上需要参考吗？”
　　不等她回过神，最新的语音已自动响起。
　　“既然需要参考.....”
　　“哥哥可以脱给你看。”

第31章 视频通话，这个距离可以吗
　　男人性感暗哑的磁音仿佛近在耳边。
　　像是蒙上了层热雾，欲得让人腿软。
　　气温猛然升高。
　　乔知漾的脸颊红得更厉害了。
　　糟了.....
　　这误会也太大了！
　　赶紧解释清楚！
　　她顶着张鲜红欲滴的脸蛋，指尖微颤地打开了底下的选项，正想去选语音通话。
　　结果一慌乱，按到了旁边的视频通话！
　　乔知漾：！！！
　　没等她反应过来。
　　屏幕一亮。
　　一张矜雅迷人的俊容映入眼帘。
　　眼前的男人黑发半垂，湿漉漉的水珠顺着他冷白的额际缓缓下滑，没入了颈间。
　　身上披着件宽松的黑色浴袍，腰带只松垮随意地打了结。
　　前襟微敞，露出了线条漂亮的锁骨，往下依稀可见结实性感的胸膛。
　　并随着呼吸，在她的视线中又苏又欲地起伏着。
　　乔知漾：！！！
　　她懵了一瞬。
　　随即整个呼吸都乱了。
　　虽然在设计时，有想过岑先生没了西装会是怎么样的性感光景。
　　但想象是一回事，亲眼所见又是另外一件事。
　　从未经历过这种极致强烈的男色冲击，小绵羊直接当场宕机。
　　“嗯？视频？”
　　就在她无措地怔愣时，岑昼端详着她绯红的小脸，眉挑了挑，嗓音暗哑又勾人，“看来知漾小朋友有点着急啊。”
　　他没有戴上平日戴着的金丝眼镜。
　　一双凤眸像是少了某种束缚住的桎梏，本清冷深邃的眸漾出了如妖孽般撩人的旋涡。
　　“好，那——”
　　他轻笑间，磁音带t着种让人致幻的迷离感，“哥哥满足你。”
　　音落。
　　在女孩还没回神时。
　　他抬手，动作像是精心剪辑，踩着节奏的视频一样。
　　握住腰带，轻轻一扯。
　　宽松的浴袍自然地各往两边敞开。
　　精致深刻的锁骨尽数露出。
　　肩背宽直，张力极强的线条勾勒着的胸肌饱满强悍，令人血脉喷张。
　　在房间暖调的灯光照耀下，垒块分明的腹肌被点缀着欲润的哑光。
　　“！！！”
　　乔知漾双眸睁大，脸颊晕染出的绯红更加鲜艳欲滴。
　　晕乎乎的脑海猛地弹出了三个字：男菩萨。
　　“这个距离可以吗？”
　　像是怕她看得不够清楚，屏幕里的人边贴心询问，边将镜头往前一凑，“要不要再近一点？嗯？”
　　健硕紧实的胸膛蓦地在眼前放大。
　　甚至角度还很巧妙地往下微斜，将下方性感的腹肌也很好照顾到入镜。
　　乔知漾心跳如擂鼓。
　　救救救救.....
　　太近了太近了！
　　她脸颊烧红，想抬手捂住双眼。
　　但无奈双手不听话，眼睛更是挪不开视线。
　　她被成功诱到了。
　　岑昼望着对面女孩目不转睛的模样，喉间不由溢出了声愉悦的轻笑。
　　“这个角度可以吗？”
　　他像是新手般，借着调整，不忘地语调慢条斯理地提醒她，“知漾小朋友，别光顾着看，记得截图保存下来。”
　　对哦。
　　截图截图.....
　　仿佛被灌了一整晚的迷魂汤，乔知漾回了回神，脑里还眩晕着。
　　她乖乖地伸出手，准备截图时.....
　　“！！！”
　　雾草！！！
　　她到底在干什么！！！
　　意识到自己的举动，乔知漾猛地清醒了过来。
　　整张小脸红得更加厉害。
　　就连藏在桌底下的脚尖也羞涩地缩起。
　　呜。
　　事情怎么会发展成这样？
　　一开始，她只是不小心脑补出岑先生失去西装的样子，然后不小心画了出来。
　　再不小心拍了下来，又不小心连同其他稿子发了出去。
　　最后不小心摁到了视频通话.....
　　乔知漾满脸生无可恋。
　　完了。
　　岑先生会不会误会她是个心思不干净的小黄羊了QQ
　　“三哥，您听我解释！”
　　为了扳回自己岌岌可危的形象，乔知漾顶着一张红透的脸蛋，连忙急声，“事情真的不是您想的那样，我不是因为参考才——”
　　“嗯？”
　　她话刚说到一半，屏幕里的男人忽然轻笑了一声。
　　岑昼望着她，饶有趣味地挑了下眉，“所以说你不是为了参考才去画哥哥的腹肌，而是.....”
　　故意停顿了几秒。
　　他眼尾轻撩，明明是斯文温雅的语气，声音却是说不出的痞欲性感，“你想画它？”
　　乔知漾：？
　　她怔了一瞬，耳尖更烫了。
　　糟糟糟.....
　　怎么有种事情越描越黑的感觉！
　　虽然好像确实她是一时鬼迷心窍了，然后就动笔了.....
　　但！
　　在几分钟前，她确实是真的想认真画人体的！
　　是脑子突然想歪！
　　都是脑子的错！
　　乔知漾脸红得一塌糊涂。
　　偏偏屏幕里的男人安静又勾人地盯着她瞧。
　　房间里灯光晕黄，浅照下，他瞳仁色泽如深海般深邃浓稠，看得让人意动心驰。
　　乔知漾呼吸乱了乱。
　　忙不迭偏过头，心口被诱得整整发软。
　　呜.....
　　原来白天西装革履，扣子系得规整禁欲的男人，在他衣衬下是这样的极致性感。
　　这种致命的反差感，诱得心口更加发烫了。
　　救命。
　　她快要顶不住了.....
　　岑昼望着脸越来越红的女孩，眉眼再次愉悦轻弯，像极个专勾人心的斯文败类。
　　他轻笑了一声。
　　像是看穿了女孩的无措和羞赫，他突然轻轻开口，“让我猜猜，这应该是属于服装设计的其中一步是吗？”
　　闻言，乔知漾惊讶地抬起头。
　　“据我了解，在起稿前，都要先简单画出人体，然后才开始设计。”
　　他眉眼轻弯，俨然还是这副斯文无害的君子形象，循循诱导着，“以我的小知漾细心程度，肯定是要把完整的人体画出来，包括锁骨腹肌人鱼线这些对吗？”
　　乔知漾怔然地眨了眨眼。
　　“啊？”她猛地回过神。
　　立即顺着他的话，捣鼓般点头，“对对对，我就是这样的想法，才不是因为想要画腹肌！”
　　岑昼望着她露在发间红得娇艳的耳尖，眸色如暗夜般深不见底。
　　小绵羊真的很不擅长撒谎。
　　每次一骗人，她的耳朵都会瞬间变红，红得直让人想要咬住它。
　　岑昼薄唇轻勾了勾。
　　他握着手机，不动声色地往镜头俯身向前。
　　高大性感的身躯再次占据视野，将那份苏野的张力展现得一览无余。
　　“小知漾。”
　　岑昼一瞬不瞬地望着女孩红艳诱人的脸蛋，轻笑了声，“那现在记住哥哥的腹肌长什么样子了吗？”
　　“如果还不清楚的话.....”
　　他眼帘轻敛，暗哑沉磁的嗓音低沉又蛊惑，“哥哥可以继续满足你。”

第32章 夜有所梦，引诱她沉沦
　　高大俊美的男人距离镜头很近。
　　并随着巧妙的角度，将他性感紧劲的腹肌一览无余。
　　低哑撩人的嗓音在她耳边响起。
　　勾缠。
　　贴近。
　　索绕。
　　再慢慢一点一点散开。
　　欲得让人耳根酥热，双腿发软。
　　乔知漾心跳震动。
　　呼吸几乎瞬间屏住。
　　好奇怪。
　　明明岑先生没有真人出现在这里。
　　但此时此刻就像真的俯贴着她的耳旁，跟她说话一样。
　　呜。
　　耳朵都要被烧起来了。
　　在低磁性感的嗓音暗诱下。
　　她的视线又被成功地勾引到。
　　不由自主地又往屏幕一点一点探了上去。
　　从喉结到锁骨，腹肌到人鱼线。
　　在晕黄的光影流动下，显得格外性感邪肆。
　　乔知漾眼睫一颤。
　　好性感.....
　　好漂亮.....
　　想摸。
　　大胆的念头失控地在脑海里蓦然冒出。
　　乔知漾：！！！
　　她脸颊发烫，目光立刻快速逃离。
　　整个心跳彻底乱了节拍。
　　救命啊(〃＞皿＜)！
　　她怎么会像个小变态似的盯着人家的腹肌看啊！！！
　　这像话吗！！！
　　清醒点啊！！！
　　乔知漾抿着唇瓣，软白的小脸又染上鲜艳的绯红。
　　对啊。
　　她怎么会变成这样？
　　在岑先生没出现前，她都不知道自己原来是声控，喉结控，还有腹肌控.....
　　但如果换作其他男人呢？
　　她假设了一秒，很快就全盘否认。
　　其他男人她竟一点兴趣也没有！
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　难道她只对岑先生他有想法吗！？
　　大胆的念头又猝不及防地在脑海里冒出。
　　她眼眸倏然睁大，耳边都是自己剧烈跳动的心跳声。
　　“三哥！”
　　乔知漾抓住手机的手劲儿不由一紧，目光羞得不敢直视，语速极快道，“现在很晚了，我不打扰您休息了，您选好您想要的设计图就发给我吧，晚安！”
　　话音一落。
　　向来礼仪教养极好的女孩第一次没等对方回话，就又羞又急地挂断了视频。
　　岑昼望着恢复如常的屏幕，眉梢微挑。
　　啧。
　　他的小绵羊害羞了，急着想要逃。
　　藏在绅士皮囊的大灰狼腹黑一笑。
　　真是拿她没办法。
　　既然如此，那就让她先逃一会儿吧。
　　毕竟迟早有一天，他会把她困在床被与怀抱之间，肆意欣赏着她娇羞的容颜。
　　这一欣赏，就是几天几夜。
　　岑昼重新打开了上面那张腹肌图，毫不迟疑地点了保存。
　　他望着图，眸色深沉涌动，唇角微弯。
　　本来想着借小绵羊发过来的设计图，顺势暗诱地邀请她过来，亲自帮他量测三围。
　　没想到竟然有意外的重大收获。
　　回想起刚才女孩盯着他的身上目不转睛的模样，他眉骨痞野又苏欲地往上一挑。
　　看来色诱很管用。
　　下次可以继续。
　　—
　　视频通话结束了。
　　卧室里的热温却迟迟也未散去。
　　还烘得人不禁有些口干舌燥。
　　乔知漾揉着发红的小脸，忍不住走过去拿起杯子，倒了一整杯冷水，仰着脖子咕噜咕噜一口气全干。
　　“冷静冷静，我要冷静。”
　　她站在冷气机口前，试图将脸上的热意速速降温下来。
　　心中的小人更是熟练地盘起了双腿，拿着几乎快要敲破的木鱼，又是一顿敲鼓般的敲打。
　　尽管如此。
　　但脑海里却还是自动浮现出男人精致的锁骨，紧致性感的腰腹肌理。
　　就连那天晚上在车里意外碰到他的掌心，那种微妙的触感也不受控地席卷而来。
　　乔知漾：！！！
　　呜呜呜不行！
　　不能再想了！
　　再想就越界了！
　　她要守好底线，不能越界！
　　乔知漾放下水杯，又跑去浴室用冷水洗了把脸，然后像个小炮弹似的飞扑床上。
　　她抓着被子，将通红的脸蛋埋了进去，心跳到现在也没有恢复回正常。
　　赶紧睡觉！
　　只要睡着了，这些羞耻的记忆就不会再涌出来了！
　　她抱着被子，闭上了双眼。
　　夜色渐深，困意慢慢袭来。
　　不知不觉开始进入了梦乡.....
　　“乖，握住。”
　　暗哑沉磁的嗓音，拖着酥麻的电流，暧昧缱绻地落在了耳边。
　　嗯？
　　谁在握着她的手？
　　乔知漾眸睫微睁t，熟悉儒雅的俊容蓦然映入视线中。
　　随即，娇软的细腰被他宽大的手掌一勾。
　　岑昼将她抵在了身后的工作台。
　　另一只手握住她柔软的小手，一路牵连到身上浴袍的腰带上。
　　他俯下身，若有似无地唇碰着她的耳尖，嗓音沉哑蛊惑，“解开。”
　　湿热的呼吸忽然袭来。
　　乔知漾指尖酥了一瞬，被握着的手像是失了控制，乖乖地扯下了他浴袍的腰带。
　　入目的是。
　　性感锋利的喉结，白皙精致的锁骨，以及块块鲜明紧致的腹肌。
　　“小羊乖乖，回答哥哥。”
　　没等她从美色回过神来，岑昼勾着她的细腰。
　　富有磁性的音色似被热雾浸湿，暗哑又诱人，“喜欢哥哥哪个地方？是喉结还是锁骨，还是腹肌？”
　　“或者是.....都喜欢？”
　　他握着她的手，如同化成人形的妖精，明撩暗诱，勾她沦陷。
　　乔知漾脸颊逐渐泛红，就连指尖也染出了烫人的粉色。
　　不对.....
　　好像不该这样的.....
　　她眼睫如蝶翼般颤了颤，找回了点理智，立刻把手抽回，“您，您在干什么？请放开我。”
　　这里到底是什么地方？
　　还有眼前的岑先生怎么变得这么奇怪？
　　在她印象里，岑先生他都是斯文儒雅，温柔从容。
　　不该像现在这般如同妖孽似痞野强撩，色气勾人。
　　岑昼按着她绷紧的腰，盯着她警惕又无措的小脸，唇角轻勾，低笑了一声。
　　“哥哥在干什么？”
　　他俊容骤近，喉结在她眼前性感一滚，“哥哥在引诱你啊。”
　　随着音落。
　　身后的工作台突然变成了一张大床。
　　两人交叠着陷入了进去。
　　那股好闻清冽的乌木香更亲昵暧昧地朝她缠绕，将她为数不多的理智狡猾地吞噬掉。
　　“你会喜欢的。”
　　男人圈抱着她的腰身，贴着她红得滴血的耳垂，性感暗哑的磁音诱蛊勾缠。
　　“宝贝.....”

第33章 一声宝贝，欲得她心跳失控
　　阳光透着帘子的缝隙，刺眼地倾泻到床上。
　　“啊——”
　　乔知漾猛地睁开双眼。
　　她一个鲤鱼打挺倏然坐了起来，水眸瞪得，红唇微张，整个人都傻了。
　　救，救命！
　　她怎么会做出这么离谱的梦出来啊！
　　不但亲手解开了岑先生的浴袍，还伸手摸了他的腹肌.....
　　啊！！！！
　　乔知漾崩溃地抓着被子，把自己卷成了只毛毛虫，只露出了一双慌乱的眼睛。
　　都说有所思，就会夜有所梦。
　　她该不会是因为昨晚一整夜都想着岑先生的腹肌，才会在梦里也——
　　啊！！！！
　　某只已经彻底变成红烧的小绵羊再次将脸埋入被子，双腿乱蹬。
　　太罪过了。
　　她怎么能在梦里也冒犯如佛子般高洁的岑先生！
　　可尽管如此。
　　那些回忆片段像是被按下自动触发的按钮，在她脑海里激情地无限循环着。
　　就连微小的细节也没有漏掉。
　　甚至掌心里也隐约有了些感觉.....
　　QAQ！
　　乔知漾脸蛋倏然一烫，有些仓皇地指尖蜷缩。
　　心中的小人早已抓着几乎裂开的木鱼一顿梆梆梆敲打。
　　不行不行。
　　这样下去真的不行。
　　她要禁欲！
　　乔知漾红着脸，快速拿起手机，在应用商城里下载了一个电子木鱼的app。
　　她戳着屏幕上的电子木鱼。
　　每敲一下，都会显示：功德+1
　　“笃笃笃笃笃.....”
　　规律整齐的木鱼声，持续地在卧室里响起。
　　乔知漾盘着双腿，眼角还晕染着羞红，默念，“色即是空，空即是色，色即是.....”
　　屏幕里的功德已经积累了快一千多。
　　但脑海里的回忆片段仍然挥之不散，心跳久久也没有恢复平静。
　　甚至连耳尖也开始有发烫的趋势了。
　　完了。
　　好像没什么效果。
　　乔知漾放弃地放下手机，挫败地将红扑扑的小脸再次埋入被子里。
　　连电子木鱼也救不了她。
　　看来有必要在网上买个真的木鱼回来了。
　　—
　　今天上午的课程依旧排得很满。
　　放学铃声终于响起，乔知漾收拾着桌上的东西，正准备走去舞蹈室，找岑今欢一起炫饭时。
　　“嗡——”
　　手机震了震，一条语音信息弹现屏幕。
　　“是岑先生啊.....”乔知漾眼睫微颤，一抹可疑的红晕悄然地攀升在后颈。
　　都已经过去好几个小时了，但她现在还是有些听不得他的声音。
　　昨夜梦境里，他暧昧俯身，贴着她耳旁的低吟实在太过撩人。
　　低哑又性感，缠得她耳朵酥软，几乎要怀孕了。
　　“宝贝.....”
　　仿佛身临其境，那道极有磁性的嗓音又苏又欲地在耳旁蓦然激荡。
　　仿佛自带着立体环绕的效果，不断暧昧诱蛊地撩拨着。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　好像有一根粉红色的爱心飞箭射中了心脏。
　　瞬间掀起了疯狂的跳动。
　　乔知漾呼吸彻底乱了。
　　脸颊上的温度也不受控在升温发烫。
　　呜！
　　救命！
　　不是说只要醒了，梦里梦到的内容都会忘得差不多吗？
　　怎么她现在还会记得这么清楚！
　　乔知再次深呼吸一口，拍了拍脸。
　　冷静。
　　绝对绝对绝对不能再想了。
　　再想就真的逾矩了。
　　她绝不能逾矩！
　　乔知漾稳了稳莫名悸动的心情，点开了那条语音信息。
　　低醇苏磁的嗓音徐徐响起，“小知漾，下课了吗？请问下午放学后你有时间吗？”
　　嗯？
　　难道是出席晚宴的服装设计有什么问题吗？
　　一旦涉及到专业，乔知漾神情认真，立刻回复：【刚下课，我放学后有时间。】
　　与此同时。
　　岑氏集团总部大厦的会议室。
　　宽大敞亮的整面落地窗前，一道西装革履的高大挺拔身影慵懒坐在最前端的位置上。
　　岑昼穿着鸦黑色的衬衫，外加配套的马甲，也遮不住紧劲有力的胸肌轮廓。
　　皮质袖箍勾勒出他手臂结实的肌理。
　　在那份矜贵冷欲的气质中，平添了几分邪野的暴徒气质。
　　“这一份是亚太区分部今年最新的绩效总汇。”
　　代表着财务部的高级总管正拿着文件，“在项目推进下，他们的价值股和成长股都在有效的数值里上升.....”
　　正汇报着。
　　“嗡——”
　　一声手机震动声，突然响起。
　　众人：？
　　牛逼。
　　是谁胆子这么大，竟敢在岑总的会议里忘记手机调成静音了！
　　本以为接下来会看到岑总不悦，和某个倒霉鬼要挨骂的画面。
　　却见上面端坐着的男人抬了抬手，做了一个噤声的动作。
　　随即拿起了桌边的手机。
　　众人：？？
　　啊？
　　不等他们反应过来，又见男人刚还漠然寡冷的眉眼瞬间舒展，唇角微弯，喉间还溢出了声轻笑。
　　众人：？？？
　　在一众惊讶的目光下，岑昼握着手机，摁着语音条，清冽磁性的嗓音漾满温柔，“好，那你方便过来我公司一趟吗？想跟你聊一下有关晚宴服装的事情。”
　　众人：？？？？
　　尊嘟假嘟？
　　是他们眼睛和耳朵出了故障，还是今天的岑总被妖魔鬼怪附身了？
　　先不说岑总极少在会议期间看手机。
　　这宠溺的神情，还有这充满温柔的夹子音，是真实存在岑总的脸上和嘴里吗！？
　　简直像是秒变了个人似的！
　　坐在的徐康欣赏着在座其他人震惊的表情，得意地晃悠了一下
　　哎呀。
　　提前知道内幕的感觉就是好~
　　在大学那边的乔知漾收到了回复。
　　【羊咩咩】：方便的，那下午放学后我坐车来找您。
　　就在她准备打开导航软件，去搜地址时，对方再次秒回。
　　【长腿叔叔】：不用这么麻烦，到时候设计师小姐乖乖在门口等待就好了。
　　乔知漾轻眨了眨眼。
　　是让徐特助来接她吗？
　　她低头回道：【好，到时我会带着设计图来见您*( oo )*】
　　底下跟着发了一个毛茸茸的小羊在蹦跳的表情包。
　　岑昼眉梢微弯。
　　在众多惊讶的目光下，他突然起身，迈着修长的双腿往外走去。
　　“记得把腹肌图也带上。”
　　岑昼走到不远处的空地，摁着语音条，斯文清磁的声色带着点调侃，“哥哥要检查下经过参考后，有没有改进。”
　　“如果没有的话.....”
　　他故意停顿了一秒，醇厚绵长的低音炮勾得让人腿软，“到时在办公室，哥哥不介意面对面，再脱一次给你看。”

第34章 承认恋爱脑，早就想了
　　男人磁撩的音色徐徐钻入耳中。
　　乔知漾：？
　　她脸颊再次通红。
　　脑海里的某种画面再次失控地浮现。
　　救命！
　　又出现了！
　　快摁回去！
　　她顶着如熟透的苹果般的小脸，飞快从表情包里挑了只羊发出去后，又赶紧在网上下单了一本静心咒。
　　岑昼望着上面毛茸茸的小羊，唇角愉悦勾起。
　　可爱死了。
　　怎么有人连表情包也这么可爱啊。
　　“岑总。”
　　徐康从里面走了出来，“会议还需要继续吗？”
　　“继续。”
　　岑昼收起手机，俊容恢复漠然，“我给你发了个文档，你现在按照上面的东西全部买回来。”
　　有活！
　　徐康掏出手机，点开文档，整个人傻眼了。t
　　里面整个清单全都是小姑娘爱吃的零食。
　　甚至细腻到如果没有这个口味，就替换其他的口味。
　　一看就知道这不是随便在网上复制粘贴过来的。
　　而是真的有认真了解过的。
　　“这些都是我家小朋友爱吃的东西。”
　　岑昼慢条斯理启唇，“如果这里的商场没有，你就直接联系供货商，让他们以最快的速度托运过来，价格随便他们开。”
　　徐康：？
　　他傻眼地望着面前的男人，刚还在脸上看热闹的笑容瞬间消失。
　　以前的岑总每一次商业谈判，都是势必将对方榨取得干干净净，直到获取自身最大的利益才肯罢休。
　　是史上最心狠无情的资本家了。
　　但现在只不过买少夫人喜欢的小零食，就眼也不眨，直接败家挥霍。
　　徐康默默深吸一口冷气。
　　这人都没正式娶回家，岑总就已经这么恋爱脑了吗！
　　见对方迟迟未应，岑昼冷睨了一眼，“听明白了？”
　　徐康立即抬头，“明白，岑总。”
　　他轻咳了一声，“刚听到少夫人要过来，那我下午去.....”
　　不等他说完，岑昼已打断道，“不用，我去接她。”
　　徐康：？
　　他连忙掏出随身携带的小本本，满脸急色，“岑总您忘了吗？您下午还有一场极其重要的跨国会议要去开，如果您错过这次的会议，这个合作项目说不定会被您那些叔父趁机.....”
　　“都推了。”
　　岑昼双手插着裤袋，身姿玉立，薄唇轻勾，“现在没有什么比我想快点见到她更重要。”
　　徐康：？
　　这还是他熟悉的那个事业批的岑总吗！
　　以前的岑总，就像极个没有感情的工作机器人一样。
　　哪怕岑氏集团在他的带领下，已经到达遥不可及的地位。
　　但他像是不知疲惫似的，继续扩大商业版图，将权势上升到最顶峰。
　　现在只是为了接少夫人过来，连这么重要的会议都给推了。
　　这要损失多少个零啊！
　　徐康心疼地在心里算了算，不由脱口而出，“岑总，你现在好像一只舔狗啊！”
　　？？？
　　猛然意识到自己说了什么狂徒之言。
　　徐康慌忙地吧唧一声捂住了嘴巴。
　　我靠！！！
　　他怎么就把内心的想法给说了出来啊啊啊！！！
　　这下不是脱口而出了，是祸从口出了。
　　呜呜呜他已经提前看到，今年的奖金都插上小翅膀全部飞走了。
　　就在某人像只做错事而缩成一团的金毛时，那道清冽低磁的嗓音蓦地在面前响起。
　　“对，我是。”
　　岑昼眉梢微挑，坦然承认，“我早就想这样很久了。”

第35章 唇色很漂亮，想要尝一口
　　面前的男人突然语出惊人。
　　徐康：？
　　就在他还陷入懵然状态，尚未回过神时，那道清冽低磁的嗓音已冷冷响起。
　　“还有告诉全公司的人。”
　　岑昼转了转身，气场倏地爆发出震慑人心的威压，“下午将有一位极为重要的贵宾过来，叫他们管好自己的嘴巴和眼睛，谁敢让她有一点点不舒服，就算是部门总管，”
　　是她的舔狗又怎样？
　　在很早的时候，他这头处心积虑的恶狼，早已经是她的裙下臣了。
　　—
　　下午的课程稍微轻松一些。
　　最后一节课是自习，乔知漾走去了手工教室。
　　因为服装设计专业有包括男装设计这门选科，所以这里有不少做领夹的现成材料。
　　在一整排已经打磨干净的金属片里，乔知漾分别选了一个烟灰色和玫瑰金。
　　然后按照脑里早已设计好的想法，根据从书里汲取的知识，握着刻刀，动作从有些笨拙，渐渐熟练上手。
　　随着时间一分一秒过去。
　　很快，两枚精心雕刻上名字缩写的领带夹基本完成了。
　　就差最后打孔，安装用来装饰点缀的红色皓石。
　　望着桌上的两个领带夹，乔知漾有些纠结，“不知道岑先生喜欢哪种颜色呢？”
　　直接问他吧。
　　可是这样就没有惊喜了。
　　还是问问小姐妹好了。
　　乔知漾拿出手机，点开了岑今欢的头像：【欢欢，你知道岑先生平日喜欢用什么颜色的领带夹吗？】
　　底下跟着发了张桌上两种颜色不同的领带夹的图片。
　　此时正在某间咖啡厅躲着某人的岑今欢戴着墨镜，像极一只警惕的小狐狸四处张望着。
　　“嗡——”手机蓦然震动了下。
　　她吓了吓，连忙拿起一看。
　　见上面显示是自家小宝贝，立刻松了口气。
　　还好不是他。
　　这个谢凛真的是属狗的！
　　她只不过多看一眼新来的小学弟而已。
　　他就突然发疯，大白天在舞蹈室把她摁在镜子前咬得她娇声求饶。
　　害得她不但大夏天穿高领，还要随身带遮瑕膏！
　　岑今欢摸着还隐隐泛着酥麻的后颈，无语地撇了下唇。
　　她打开微信，看到上面的消息，眼尾顿时兴味一撩。
　　哦呦？
　　这小羊宝又拿她小叔叔当挡箭牌，去给那朵小桃花准备惊喜礼物了？
　　“喜欢哪个颜色啊.....”岑今欢摸着下巴，皱了皱眉。
　　如果是谢凛的话，她倒是清楚。
　　但小叔叔，她还真的完全不了解。
　　“算了，直接去问问他好了。”
　　岑今欢打开了通讯录，“反正又不是真的送给他，只是问他拿个参考而已。”
　　微信已经拉黑了。
　　她直接打了一个电话过去。
　　响了一会儿后，终于接通。
　　那道磁性的嗓音毫无感情响起，“讲。”
　　岑今欢在心里哼笑了一声。
　　呵，就这冷冰冰的态度，哪里像是会英雄救美的人啊！
　　如果她的小叔叔真的是那朵小桃花。
　　她立刻直播一个空中螺旋跳跃倒立写自己的名字，再嫁给谢狗又怎样！
　　“咳！”
　　岑今欢回过神，“没什么，就是我小姐妹做了两个领带夹，一个是烟灰色，一个是玫瑰金，想问问你这两种颜色你更喜欢哪一种？”
　　怕他不耐烦挂断，她连忙补充一句，“我那位小姐妹你也认识的，就是上次我想拜托你照看一下那位妹妹。”
　　话音刚落。
　　对方清磁醇厚的嗓音蓦然响起，“烟灰色吧。”
　　诶？
　　岑今欢惊奇地眨了下眼，
　　奇怪。
　　是她的错觉吗？
　　怎么感觉小叔叔的声音瞬间变温柔多了？
　　难不成他以为这枚领带夹真的送给他，所以态度缓和了？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　挂断电话后，岑今欢捂着肚子，终于没忍住笑出鹅叫。
　　没想到有一天能看到小叔叔自作多情的一面。
　　就你这个脾气臭劣的冰山老男人，还想有小姑娘送你礼物？
　　做你的春秋大梦去吧！
　　岑今欢心情极好地托着腮帮，嘴角咧开。
　　哼哼，等到时，她一定大摇大摆走到小叔叔的面前，告诉他领带夹的真相。
　　然后捧着爆米花，好好欣赏小叔叔他这张五彩缤纷的表情。
　　一定超精彩！
　　她已经迫不及待想去打脸啦！
　　—
　　“原来岑先生喜欢烟灰色。”
　　乔知漾收到岑今欢的回复后，拿起桌上的烟灰色领带夹，用打扣机往上面打了一个小孔。
　　最后用早已选好的晶莹透亮的红色皓石作装饰点缀。
　　“铃铃铃——
　　刚好，放学铃声响起。
　　她将做好的领带夹小心地放在了小盒子上，然后收拾好桌上的东西，脚步不自知地轻快往校门口方向走去。
　　下完最后一层楼梯，拐角处有一面仪容仪表的镜子。
　　乔知漾忍不住停下脚步，往镜中望去。
　　没有化妆的脸蛋干净白软，五官柔美精致。
　　但会不会太素了一点？
　　向来没有特意打扮心思的女孩盯着镜中的自己，突然严格了起来。
　　还是涂个口红吧。
　　乔知漾从包里拿出了一支唇釉，色系是她第一次想要尝试的玫瑰红。
　　涂上了一层玫瑰色调唇釉的双唇，更显得红艳饱满。
　　衬得本就白皙的脸蛋更加像剥壳鸡蛋般白嫩可破。
　　“奇怪。”
　　乔知漾刚放好唇釉后，忽然反应过来，“我怎么突然想要打扮了？”
　　她脸颊悄然微红。
　　都说女为悦己者容。
　　难道她对岑先生他——
　　不！
　　不是的！
　　她没有！
　　乔知漾的耳尖不自知地染上了抹娇红。
　　她只是想着等下就要去岑氏集团见岑先生了。
　　万一她打扮得这么随便，岂不是显得不够尊重？
　　嗯。
　　就是这个原因没错了。
　　她才没有逾矩喜欢上小姐妹的小叔叔。
　　一点点.....也没有哦。
　　—
　　乔知漾拿着设计图，刚来到了校门口。
　　一辆低调奢华的库里南已经停在了面前。
　　车门打开，一被西装裤包裹着修长笔直的腿伸了出来，随即熟悉高大的身影映入视野。
　　岑昼穿着鸦黑色的衬衫，领口微微敞开，露出了半截精致性感的锁骨。
　　似乎察觉到她的目光，他眼眸微抬，深邃迷人的眉眼极轻地微弯了一下。
　　像是被成功蛊惑到了，乔知漾回过神来，朝他走来，“三哥， 您怎么来了？”
　　闻言，岑昼轻笑了声。
　　他动作自然地接过她手中的东西，低磁的嗓音像是缓缓流淌的大提琴。
　　从耳膜闯入心房，温柔又沉溺，“当然是因为想快点见到我亲爱的设计师小姐呀。”
　　男人t手指温热。
　　如羽毛般，若有似无地在她手背上轻掠了一下。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　像被电到般快速缩回手，指尖蜷缩。
　　“您.....”
　　就在她脸颊微鼓，正想开口时，就见他神色一顿，直勾勾地看着她。
　　“？”
　　被这么苏溺的眼眸忽然盯着。
　　乔知漾只觉心跳漏了一拍。
　　岑先生怎么突然盯着她瞧了？
　　难道是她的唇釉色号选得太鲜艳了吗？
　　她抿了抿唇，一股不自信猛地从心底里涌了出来。
　　脑海里也倏地响起了母亲不悦的声音，“乔知漾，你可是我们乔家的千金小姐，涂这么鲜艳的口红，还像个大家闺秀吗？还不快点给我擦掉。”
　　恐慌如同潮水般翻涌。
　　乔知漾猛地攥紧了指尖。
　　岑先生会不会也觉得她不该涂这么鲜艳的口红.....
　　就在她忍不住想找纸巾，赶紧擦掉时，头顶上方倏然响起道温柔宠溺的嗓音。
　　“这个色号很适合你。”
　　岑昼眉梢微弯地望着她，毫不吝啬夸奖，“很漂亮。”
　　“漂亮得让哥哥都忍不住想尝一口了。”

第36章 喉结诱惑，空气热温攀升
　　男人身姿俊雅地站在原地，眸光温柔，语调宠溺。
　　即使含有了几分调侃，也只让他身上那份出众的矜贵添加了几分雅痞迷人的反差感。
　　乔知漾一直抿紧的唇瓣倏然松开。
　　她缓缓抬起眸望着他。
　　太阳渐渐落山，晚霞染着浪漫的粉橘色。
　　男人身长玉立地沐浴在这片浪漫梦幻的光景下，仿佛像是救赎她而来的神明。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　胸腔里的心跳又开始莫名失控地剧跳着。
　　早已种植在内心深处的小嫩芽，又悄悄地盛放得更加青翠生机。
　　乔知漾眼睫微颤了下，从他温柔专注的眸光回过神。
　　她脸颊微红，腮帮轻鼓了鼓，绵甜的语调不自知地荡出了些被他宠出来的娇嗔，“三哥，您又打趣我.....”
　　好奇怪。
　　这种痞话换作是其他男人嘴里说出来，她只会觉得油腻又不适。
　　可是如果是岑先生的话。
　　她竟然一点也不反感，甚至还挺.....喜欢的。
　　“怎么愣住了？”
　　岑昼打开了车门，并体贴地为她遮挡着头顶，唇角勾出极致温柔的笑意，“上车吧。”
　　诶？
　　乔知漾怔怔地望着被打开了车门的副驾驶位，不由有些愣住。
　　要她坐副驾驶位吗？
　　会不会有些太亲密了？
　　之前她躲在被窝里偷偷冲网时，就看到网上有句话——
　　副驾驶位是女朋友的专属位置。
　　乔知漾心尖蓦地轻跃。
　　她忍不住抬眼，一下便对上了男人斯文矜持的目光。
　　他耐心地站着，俨然一副儒雅禁欲的绅士，毫无半点私心。
　　乔知漾立刻懊恼地收回了视线。
　　她到底在乱想什么！
　　岑先生分明就没有这种心思。
　　他肯定只是觉得这样坐，比较方便聊天而已。
　　乔知漾自责地在心里敲了敲木鱼，便轻弯腰身坐进副驾驶里。
　　女孩正低头系上安全带。
　　自然地错过了正帮她关上车门的男人宛如只诱捕成功的大尾巴狼，唇角愉悦地勾了一勾。
　　—
　　车内弥漫着男人身上清冽好闻的雪松冷香。
　　悠扬舒适的轻音乐在音响里播放着。
　　乔知漾双手规矩乖巧地放在膝盖上，周身倾泻着名门淑女的端庄仪态。
　　她望着窗外不断平缓在眼前掠过的景象，有些乏味地余光无意一瞥。
　　坐在身侧主驾驶的男人儒雅矜贵，握着方向盘的手修长冷白，骨节分明。
　　像是上帝精心雕琢的艺术品，绝美高级的手模。
　　随着他单手转动方向盘，手背上隐约可见的青筋脉络性感地凸起。
　　尤其再配上手腕的佛珠，禁欲撩人的性张力瞬间展露无疑。
　　好，好性感啊.....
　　乔知漾被诱得看入神，完全没察觉到自己又点亮了一个属性：手控。
　　岑先生的手真的好长啊。
　　掌心又宽又大，感觉单手就能把她抱起来。
　　四周的空气似乎沾染上了些闷热。
　　乔知漾不由舔了舔有点干燥的唇，一直乖巧放在膝盖上的指尖不由悸动地蜷缩了下。
　　突然很好奇.....
　　能跟这样性感极品的手十指相扣，会是什么感觉？
　　一定很有安全感吧。
　　乔知漾又舔了舔唇，只觉蜷缩着的指尖在刹那间变得有些发热。
　　这时。
　　刚还右手握着方向盘的男人突然换成另一只手。
　　他像是没察觉到女孩的视线，慵懒地背靠着椅背，左手轻搭着方向盘，认真专注地目视着前方。
　　少了右手臂的遮挡。
　　视野变得更加开阔。
　　今天岑昼跟平时一样，穿着身冷欲的黑衬，但领口却微敞着。
　　少了顶端衣扣的束缚，线条修长的脖颈下，那道半截精致性感的锁骨显得格外清晰入目。
　　随着窗外映照过来的碎光，像是被铺了一层欲色，更加秀色可餐了。
　　如此勾人的景象。
　　乔知漾有些羞涩，也有些着迷地呼吸微乱了乱。
　　呜，救命.....
　　他的锁骨看上去就很漂亮，看着就好像很好亲.....
　　她好想....
　　“笃笃笃笃！”
　　心中的小人像是察觉到黄色警告，动作炉火炖青地抓着木鱼一顿狂敲，试图唤醒某只逐渐沉沦的小绵羊。
　　乔知漾努力清醒过来了。
　　可恶(〃＞皿＜)！
　　她到底在干什么啊！
　　又不是没见过男人的锁骨！
　　怎么又像个小变态似的色眯眯盯着岑先生瞧！
　　就在她默默深呼吸，摒除杂念，红着脸，想将目光移开。
　　却下一秒——
　　身侧的男人突然抬起手，像是想要整理般伸到领口处，下颌微抬。
　　在她没来得及收回去的目光下，那性感诱人的喉结轻轻地上下滑动了一圈。
　　并发出了一声类似喘息般，低哑性感的喟叹。
　　“嗯.....”

第37章 成功被诱，耳朵像着了火
　　低磁苏撩的喘息性感蛊惑。
　　乔知漾只觉心尖忽然轻颤了下，被诱得口干舌燥，防线即将崩塌。
　　救命.....
　　怎么会有人连呼吸声也能这么好听！
　　简直是精准完美地踩在她这个声控的心巴上！
　　如果换成另一种场景，另一种动作。
　　他的呼吸声是不是会变得更加性感销魂，就连眼尾也会泛出浅浅的红......
　　“！！！”
　　耳膜像是被燃烧，轰地着了火。
　　脸颊的温度更是快速一点一点升高。
　　乔知漾眼睫微颤，呼吸倏然紊乱。
　　呜。
　　完了。
　　她究竟什么时候变成这种小色批了？
　　竟然会对如佛子般高洁儒雅的岑先生产生了这种遐思的念头！
　　这一定是喉结控，锁骨控，还有声控的错！
　　等等？
　　乔知漾猛地反应过来。
　　她什么时候成为他们其中一员了？？
　　“在想什么？”
　　就在某只小绵羊红着脸，陷入自我怀疑时，耳边荡来了一道苏磁醇厚的嗓音。
　　前方是红绿灯。
　　岑昼停下车，手臂慵懒地半撑在窗边。
　　透着薄薄的镜片，那双如深海般幽邃的凤眸含着笑意望着她，蕴藏着无形的勾引，“脸怎么这么红？”
　　乔知漾：？
　　她目光倏然移开，耳朵红得厉害，“没，没什么，就是有点热。”
　　岑昼望着她耳尖升起的那抹可疑的通红，唇角倏然勾起。
　　又撒谎了啊。
　　但他没戳穿，只是轻笑了一声，“那哥哥帮你把冷气再调高一点。”
　　“谢谢三哥。”
　　趁男人伸手调整着车内的空调，乔知漾暗暗地松了口气。
　　还好她反应够快。
　　那些心思都没被发现。
　　却不知——
　　正调整着冷气的男人眼尾轻翘，眼底笑意加深。
　　身后一直藏起来的毛茸茸狼尾巴愉悦地甩动着。
　　看来这次的色诱很成功。
　　那就奖励自己，再接再厉。
　　—
　　岑氏集团总部建在京北最繁华的CBD商圈中心位。
　　高楼林立，气势磅礴，无疑昭示着里面的掌权者的强势和压迫。
　　“岑总，乔小姐好。”
　　随着正门被恭敬打开，整齐站在左右两排的职员扬着端正的笑容，齐齐地向他们打招呼。
　　“你们好。”
　　穿着一身浅水蓝的短膝旗袍的女孩一点架子也没有。
　　望向他们时，漂亮柔媚的眉眼轻轻一弯，瞳色莹亮澄澈，笑容清甜温软。
　　众人：！！！
　　糟糕，是心动的感觉！
　　乔知漾跟着身侧的男人从一楼大厅，一路来到总裁专用电梯。
　　周围不少公司职员来来往往，但不管是眼神的打量，还是窃窃私语，都没有发生。
　　仿佛就像是被提前警告过似的。
　　“叮——”
　　电梯门打开，岑昼绅士体贴地按着门边，温柔轻声提醒，“小心。”
　　随着两人身影进去后，电梯门缓缓关上。
　　大厅现场的众人再也不假装忙碌，瞬间激动地聚集成了一个圈圈。
　　“哇！那位乔小姐长得也太漂亮了！我一个女的都要把持不住了。”
　　“这就是岑总说的那位贵宾吧，天啊，她到底是什么来头，竟然能让岑总不但亲自开车去接她，还主动给她按电梯！”
　　“我偷偷打听到了，听说她是给岑总设计晚宴服装的设计师。”
　　“原来是服装设计师啊t，看岑总这独一无二的待遇，我还以为这旗袍美人是咱们未来的总裁夫人呢。”
　　“不可能，这小美女看着也不大，岑总又是出了名的禁欲白锈钢，一点也不像会老牛吃嫩草的人！”
　　......
　　岑氏集团总部顶层，是岑昼的办公室。
　　四面皆是全景落地窗，能将整片繁华的京北景象一览而尽。
　　空间宽敞明亮，黑白灰三种装修色调贯穿全部，显得布局简洁又高端，透着极强的冷清感。
　　但在吧台旁边，显眼的角落里。
　　却放置了一个颜色粉嫩，顶端左右两边还有两个小角角的储物箱。
　　如此可爱呆萌的箱子跟周边高冷的风格，形成了极大的反差感。
　　“嗯？这是.....”
　　乔知漾忍不住走过去，惊讶地望着箱子上面还贴了个冰箱贴，上面写道——
　　“可爱小羊的专属投喂箱。”
　　她小脸不由微红了红。
　　可爱小羊？
　　是指......她吗？
　　就在她看出神时，身后响起了道熟悉的脚步声。
　　紧接着，一声轻微的“咔嚓”。
　　门被关上了。
　　随后便听到男人低磁撩耳的嗓音响起，“看来小知漾已经发现，哥哥提前给你准备的惊喜了。”
　　岑昼走上前，打开了箱子。
　　温雅矜贵的俊容蔓延着令人着迷的温柔，根本不会让人察觉到他的预谋已久，“不知道你爱吃什么零食，所以我都随意备了一些，希望喜欢。”
　　只见里面整齐地摆满了各种各样的糖果巧克力薯片。
　　几乎每一样全都是她爱吃恶口味。
　　甚至有几种还是在她的心愿单上。
　　“哇！”
　　乔知漾愣了一下，随后笑意蔓延，眸光莹亮地望着他，“这些零食我都很喜欢！”
　　“但是.....”她没忍住问道，“您为什么每次都能猜到我爱吃的东西是什么呢？”
　　闻言，岑昼薄唇轻勾了勾。
　　他眉梢微弯，音色温润，“可能是因为心有灵犀吧。”
　　在暗恋她十年的时间里。
　　不止是她的名字，就连她的喜好习惯，他都牢牢铭记于心，念念不忘。
　　眼前的男人凝视她的眸色极致缱绻。
　　乔知漾被诱得心尖怦然轻跳了下。
　　内心深处的小嫩芽不自知地抖了抖叶子，又长高了一些。
　　“我.....”
　　就在她小脸微烫，红唇微启，正想说点什么时。
　　“嗯？”
　　就见岑昼拿起她那袋设计稿，从里面取出了一张，眼尾蓦地撩出兴味的弧度，“这张就是哥哥的腹肌图？”
　　乔知漾：？
　　雾草！
　　她竟然把这事给整忘了！
　　“画得不错。”
　　岑昼望着手上的腹肌图，唇角轻弯，语调雅痞，“看来哥哥没有白露。”
　　这声夸赞，让本就羞成红色的女孩，直接当场想挖个洞把自己藏好。
　　她心跳加速地抬起眸。
　　就见他走去办公桌旁的保险箱，打开，郑重其事地将那张腹肌图放了进去。
　　乔知漾：？
　　怎么就放进保险箱了！
　　这种涩里涩起的东西，真的不至于收藏啊！
　　“三哥您.....”
　　就在她红着脸想阻拦时。
　　岑昼已经将保险箱关上，话锋轻转，“对了，关于晚宴服装，我已经选好款式了。”

第38章 量他三围，暧昧疯狂失控
　　乔知漾闻声抬头。
　　就看见他拿起了另一张设计稿，薄唇轻勾，“我选这个。”
　　稿上的服装款式复古优雅。
　　黑红色的色系上添上了古风元素的鹤纹，那份出众的仙气似真般迎面而来。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　是唐装！
　　原本是她私心觉得以岑先生儒雅斯文的气质，宽肩窄腰的身形
　　穿上唐装肯定很好看，于是便动手给他设计了一套。
　　没想到他仿佛真的跟她心有灵犀，从一众西装里，唯独挑中了这套唐装。
　　“这么惊讶吗？”
　　岑昼望着她脸露出诧异的神情，轻笑了一声，“我从来没试过这种风格，恰好小知漾的设计我很喜欢，所以想试一试。”
　　矜贵斯文的男人说得一脸真挚诚恳。
　　周身洋溢着令人信服的无害气场。
　　根本就难以察觉到——
　　他藏在镜片的眼底掠过了一抹蓄谋已久。
　　为什么会选择唐装？
　　除了喜欢她的设计。
　　还有，他很早就为她准备好的晚宴礼服，是有着她最爱的旗袍元素。
　　唐装和旗袍。
　　组合一起，不就是情侣装么。
　　—
　　既然晚宴服装已经定下。
　　乔知漾从包里拿出量体工具，望着他被黑衬包裹得性感紧劲的身躯，刚平复没多久的脸颊又失控地烧起了些烫意。
　　她有些难为情地垂了垂眼睫，语调轻软，“三哥，那我现在帮您量测三围了。”
　　“好。”
　　站在她面前的男人依旧优雅从容，微弯的唇角缀着耐心纵容的浅笑。
　　他越正经，乔知漾的心跳就越莫名加速。
　　“我们现在先测量领围。”
　　她拿着皮尺朝他的左后侧走去，按捺着心跳，脚尖微踮，从他的颈脖后方往前绕过。
　　男人的领口还微敞开着。
　　半截精致白皙的锁骨若隐若现。
　　随着她的动作下，性感突出的喉结似是不经意地微微滚动了一下。
　　近距离地散发着乱人心神的蛊惑。
　　这瞬间，乔知漾只觉心跳漏停了一拍。
　　耳边甚至倏然响起了，他在车里那一声性感的呼吸声。
　　简直欲到极致！
　　她的呼吸再次被诱得一乱。
　　几乎手忙脚乱地拿起小本子记录下刚才量到的数据。
　　“接下来我要开始量测.....胸围了。”
　　说到末尾的三个字，乔知漾指尖含羞地蜷缩了一下，就连软白的脸蛋也晕染了抹淡红。
　　“好。”
　　岑昼眼眸深沉地盯着她脸蛋诱人的娇红，长睫遮挡着眼底的暗涌，一如既往的从容矜持。
　　并乖乖地配合张开了双臂。
　　乔知漾望着他尽管有衣衫加持，也藏不住的张力爆棚的胸膛，心跳如擂鼓。
　　她深呼吸一口。
　　拿着皮尺，抬腿走去。
　　“唔——”
　　刚一走近，对方那充满苏欲感的男性荷尔蒙，瞬间性感又蛊诱地弹到了她的脸上。
　　将她周身的温度猝不及防地迅速攀升。
　　好热啊.....
　　乔知漾的耳朵也被薰得阵阵泛红。
　　明明室内开了中央空调，为什么还是会这么闷热？
　　“怎么了？”
　　偏偏面前的男人还朝她微弯了弯腰，性感的喉结和锁骨蓦然地在她眼前放大。
　　乔知漾：！！！
　　她下意识地半后退一步，脸颊晕染的绯红更鲜艳了。
　　如果她不是了解岑先生是一个斯文有礼的绅士。
　　她都差点觉得他是故意的了。
　　对上男人深邃的眼眸，乔知漾摇了摇头，佯装淡定，“没什么。”
　　实际上，心里的小人早已笃笃笃地敲起它的老朋友木鱼，试图理智回归。
　　清醒点啊！
　　不就是量测一下腰围而已，多么简单又寻常的一件事啊！
　　勇敢羊羊，不怕困难！
　　一番简单的思想工作做好后，乔知漾觉得自己又可以了。
　　她顶着张透红的小脸，将手中的皮尺对准岑昼的胸膛绕了过去。
　　随着动作，她娇躯自然地往前一贴。
　　顿时，男人身上温热的体温隔着薄薄的衬衫，一点一点强势地泌入她的肌肤。
　　不动声色地将她的体温也沾染上了份致命的热意。
　　乔知漾眼睫轻颤了一下。
　　心中的小人啪叽一声倒地不起。
　　呜呜呜！
　　她又不可以了！
　　全程，岑昼一直直勾勾地望着身前的女孩。
　　他身长玉立地站在原地，俊容冷静矜持。
　　实际上——
　　他也好不到哪里去。
　　向来极好的自控力早已渐渐崩解中。
　　因为量测的原因，女孩凑得极近，温软馨甜的呼吸不断轻轻地喷洒在他的胸膛上。
　　垂落下来的柔软发丝更是磨人地，在他微敞开的领口若有似无地撩着。
　　那点轻痒，就像是能引爆的小火苗。
　　无疑地璀璨着他的理智，叫嚣他用眼前那把皮尺绑住她的双手，然后再肆意欺负.....
　　岑昼克制隐忍地凤眸微阖了下，暗呼出口郁气。
　　真的太.....要命了。
　　“胸围101cm。”
　　此时，正努力将注意力集中着的乔知漾望着尺子上面定格的数字，眼眸惊讶地睁大，“好高啊。”
　　“嗯？”男人鼻息透出声性感的闷哼。
　　他轻笑了声，嗓音暗哑勾人，“那腰围呢？”
　　乔知漾愣了一下。
　　是她错觉吗？
　　怎么突然觉得岑先生的声音变得有点沙哑？
　　她看了看尺子上的数字，配合答道，“77cm。”
　　闻言，岑昼唇角勾了勾。
　　“那么这些尺寸.....”
　　他忽然朝她微低了低腰身，低哑性感的嗓音直钻入她的耳朵里，极致暗诱，“你喜欢吗？”

第39章 岑总在线腹黑，有点紧了
　　乔知漾只觉耳朵像是被电了一下。
　　一种细密酥麻的电流感顺着她敏感的耳垂，传遍了全身。
　　肾上腺素飙升到让她心跳蹦得厉害，差点连手中的皮尺都要抓不稳了。
　　“喜，喜欢。”
　　乔知漾眼睫如蝶翼般轻颤了颤，脑袋晕乎乎地想也没想道，“您的身材很好，我很喜欢。”
　　嗯？
　　好像.....有点不太对劲。
　　某只笨蛋小羊茫然眨了眨眼t，终于察觉到自己又说了什么狂言。
　　“！！！”
　　女孩脸上的红晕骤然蔓延至耳根，呼吸也隐约变得急促了几分。
　　她连忙慌乱补充，“我，我的意思是，是纯粹欣赏的喜欢！不是女人喜欢男人的那种喜欢.....”
　　岑昼低眸打量着她越来越通红的耳朵，眉梢腹黑地弯了弯。
　　他披着斯文优雅的绅士皮囊，漆黑深邃的凤眸一瞬不瞬地锁定她，薄唇倏然轻勾，意味深长，“嗯，你喜欢。”
　　彼此的距离靠得接近。
　　男女气息之间的温差，在一薄一沉暧昧地交互着。
　　四目相对。
　　他幽深迷人的眸色，像是一杯低醇的红酒荡晃在眼前，溺出了令人沉醉的微醺。
　　乔知漾脸颊透红，被诱得呼吸不由屏了几秒。
　　“已经量测完了。”
　　她拿着皮尺和记录数字的小本子，有些慌乱地转过身，“对了，三哥，我有一份礼物想送给您。”
　　“您照顾了我这么多次，我一直想着要送您点什么作为谢礼。”
　　乔知漾从包里取出小盒子，双手递给他，弯着的笑眸灵动又真挚，“所以我亲手做了一个领带夹给您，希望三哥会喜欢。”
　　小姑娘目光亮晶晶的，可爱地浮动着让人难以拒绝的期待和紧张。
　　粉扑扑的脸蛋轻仰，像极一颗饱满欲滴的小水蜜桃。
　　岑昼眼底微暗，不动声色地按了按有些绷紧的指尖。
　　啊。
　　好想捏。
　　他喉结微滚，垂眸打开了盒子。
　　只见里面躺着一枚小巧精致的烟灰色领带夹。
　　女孩动手能力极强，被打磨干净的金属片上面有着她亲手雕刻他的名字缩写——CenZhou。
　　打孔处晶莹透亮的红色皓石，让整体简洁的风格平添了几分夺目的色彩。
　　虽然是手工制作，但完全不输给任何摆放在高奢商场柜面上的领夹。
　　岑昼摩挲着手上的礼物，清冷深邃的眉眼缓缓融起笑意。
　　要是现场有其他人看到他这一副表情，定然都会震惊万分。
　　谁能想到一个掌握着三千亿商业帝国的岑家掌权人，会因为一个小姑娘送的小小领带夹而高兴成这样。
　　“谢谢小知漾。”
　　岑昼慢慢地将手中的领带夹拢在掌心里，眉梢眼角含着清浅的笑，眸色专注又认真，“哥哥很喜欢，喜欢的不得了。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　乔知漾对上他的双眼，心尖蓦然怦然跳动。
　　岑先生每一次用这么温柔缱绻的目光看她，总会让她不由自主觉得——
　　他好像不是在看一个晚辈，而是一个.....爱人。
　　乔知漾的耳尖猛地簇起了抹羞红。
　　可恶！
　　她又在乱想什么！
　　岑先生这么儒雅端正，怎么可能会对自己的侄女朋友产生这种遐思的念头！
　　这种事情，绝不可能发生好嘛！
　　乔知漾正出神时，耳边冷不防响起男人低磁的嗓音，“小知漾，可以帮哥哥一个忙吗？”
　　岑昼握着一条纯色的领带，眼眸微垂，俊容轻浮出抹难色，“说来惭愧，我其实不怎么会系领带，平时都是徐特助来帮忙，但今天公司有点忙，他应该空不出时间过来了。”
　　“啊嚏——”
　　外面像只称职金毛乖乖守在岗位的徐康鼻子突然一痒，打了个喷嚏。
　　“奇怪，是冷气开得太大吗？”
　　他边拿着纸巾，边疑惑地往关上门的办公室看去，“话说岑总和少夫人怎么还没出来，唉，没活干，好无聊啊。”
　　那边单纯的小绵羊眨了眨眼，相信了。
　　“我以前学过。”乔知漾接过他手中的领带，“我帮您。”
　　她娴熟地将那条领带套在了他的颈间，眼睫微抬，手上的动作一下顿住。
　　距离再次的拉近。
　　将面前的男人性感突出的喉结瞬间在眼前放大。
　　并随着她的目光，而细微又缓慢地滚动了一下。
　　“！！！”
　　乔知漾指尖猛地一烫。
　　刚恢复平静的心跳又有剧烈跳动的迹象了。
　　一时看得入神，手下系着领带的动作不自知地力度大了些。
　　“嗯.....”
　　一声欲感极致的闷哼声忽然闯入耳中。
　　脑袋有些微醺的女孩下意识抬起眼眸。
　　“有点紧。”
　　岑昼对上她有些懵的目光，薄唇轻弯，像只是耐心提醒着她。
　　他腰身微倾，附在她的耳旁，低音炮腹黑勾人，“乖，松一点。”
　　清浅的热气暧昧轻洒。
　　诱得敏感的耳朵一下红得欲滴。
　　乔知漾呼吸乱了一瞬。
　　望着他的目光多出了几分纯情羞赫。
　　要不是面前的男人周身散发着儒雅无害的气质。
　　她都要觉得他根本就不是个佛子，而是个勾人心魂的妖孽。
　　“好了。”
　　几乎是快进的速度，乔知漾顶着热度还没完全散去的脸颊，将最后一个结打好，“系好了。”
　　“谢谢。”岑昼轻轻勾起唇角。
　　他拿起那枚烟灰色的领带夹，如视珍宝般动作小心地夹在了领带上。
　　身后默默藏着的毛茸茸狼尾巴，早已愉悦地疯狂摇晃着。
　　“诶？”
　　在收拾东西时，乔知漾余光无意一瞥。
　　就看到他办公桌上放了一罐黑加仑口味的水晶糖，正是她一直喜欢的那个牌子。
　　记得第一次见，他也是从口袋上掏出了这款糖果。
　　而且在这么多种口味上。
　　他选的正是她最喜欢的黑加仑味。
　　乔知漾忍不住望向他，好奇问，“三哥，您也喜欢这个牌子的糖果吗？”
　　“嗯，很喜欢。”
　　岑昼走了过来，拿起了桌上那罐水晶糖，像是陷于了场美好救赎的回忆，眸色温情着迷。
　　“因为这份糖果，是我生命的转折点。”
　　Coisnini。
　　怦然心动。
　　那年他十六岁，不是现在风风光光的岑氏家主，只是个人人厌弃喊打，落魄又卑贱的私生子。
　　一场豪华盛大的生日宴会。
　　他满身污脏，伤痕累累地躺在后花园，双眼空洞，任由着无望的黑暗吞噬。
　　突然，一道清澈软甜的嗓音轻轻响起。
　　像是心软的神明听到他的呼救，而对他发出的回应。
　　“哥哥，你别难过，我请你吃糖好不好？”
　　他抬头。
　　精雕玉琢的女孩穿着漂亮的公主裙，头戴着生日小皇冠，双手捧着一堆糖果，朝他露出甜软明媚的笑容。
　　这一刻。
　　光洒入他的眼中。
　　他不但知道了天使的模样。
　　也听到了自己怦然心动的声音。

第40章 哥哥是信佛，但不忌荤腥
　　京北的夜晚霓虹炫目，繁华连绵。
　　低调奢华的黑色库里南平稳地在车道行驶着。
　　乔知漾出神地望着窗外不断从眼前掠过的景象。
　　脑海里不禁地浮想起刚才在办公室里，矜贵俊美的男人拿着手中的水晶糖罐，深邃的眼目流泻出的柔情缱绻。
　　“三哥，您也喜欢这个牌子的糖果吗？”
　　“因为这份糖果，是我生命的转折点。”
　　乔知漾又想起那一日从机场出来，他从口袋里掏出同款的糖果递给她。
　　“这些糖果已经被施了开心魔法，吃了它，让你不开心的怪物都会消失掉。”
　　“这是以前有个小姑娘告诉我的。”
　　耳边犹响起他低磁温润的嗓音。
　　那时候他眼中的温情宠溺，跟刚才注视着手里的糖果罐完全一模一样。
　　不知道为什么，在这一刻。
　　乔知漾忽然心里莫名地冒出了股酸涩。
　　这个小姑娘她一定不像她拧巴又不自信。
　　她一定是漂亮明媚，自信大方，优秀蓬勃，深受众人喜爱欣赏的名门小姐。
　　所以才会只是一颗糖果，就能让岑先生记住了这么久。
　　真好啊。
　　乔知漾有些失落地垂下眼，心里莫名更堵了
　　等等！
　　她这是在干什么！
　　为什么要难过？
　　乔知漾愣了一下，随即懊恼地拍了拍额头。
　　她父母是商业联姻，毫无一点感情，给予她的爱也都是窒息又专制。
　　突然有一个人给了她无比珍贵的温暖偏爱，她会触动当然很正常。
　　但这份触动，只是感激和依赖。
　　绝对不是喜欢。
　　乔知漾轻轻地抿住唇瓣，暗呼出口气。
　　没错就是这样。
　　她不能把这份感激之情和喜欢混合在一起。
　　一定要区分开来。
　　她也坚信高洁端正的岑先生也只把她当做需要照顾的晚辈看待。
　　对她肯定没有丝毫的男女欲望。
　　“怎么了？”
　　身旁的小姑娘一直安安静静，岑昼忍不住偏了偏头，一眼就发现她脸中淡淡的黯然。
　　他眉头马上紧张皱了皱，“是不是哪里不舒服？”
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　她抬头，一下就望进男人溺满关心温柔的眸海中。
　　刹那间，内心深处无精打采的小绿苗像是得到了滋润，忍不住抖了抖茂盛青翠的叶子。
　　“没什么。”
　　乔知漾回了回神，有点慌乱的视线望向车厢顶，转移了话题，“三哥，你知道现在的车有多卷吗？整个车厢都能变成一片星空，像是置身宇宙一样，可漂亮了。”
　　闻言，岑昼眉梢微弯了弯。
　　“知道。”
　　他眸底盛出笑意，默默在心里记下，“你喜欢？”
　　“嗯！”
　　说到喜欢的东西，女孩刚有点黯然的双眼倏然亮出莹光，“能一抬头就看t到整片星空，这也太浪漫了。”
　　小姑娘一高兴，那双茶色的双瞳就像是漾满了星星。
　　亮晶晶的。
　　弯起月牙的双眸弧度娇俏，流露着鲜活纯粹的灵动。
　　岑昼眼底的笑意不由深了几分。
　　真可爱。
　　是他的了。
　　“好。”
　　他薄唇微勾，“哥哥知道了。”
　　—
　　晚餐选在了一家私房的粤菜馆。
　　四周桌墙是她熟悉的港式红配绿，皮凳复古，悬挂在天花板上的水晶灯垂落着晶莹的细条链子。
　　中央圆桌上放着台应景的青绿色留声机，正播放着以前经典的港乐，让人像是一秒回到八九十年代。
　　“离家太久了，应该会想念家里的美食。”
　　岑昼带着她来到早已预订好的包间，给她递上点菜单，深邃清隽的眉眼溺满了专注缱绻，“这里的厨师也是从港城过来的，味道很正宗，你应该会喜欢。”
　　“哇.....”
　　乔知漾望着菜牌上熟悉的蜜汁叉烧，菠萝咕噜肉，虾饺，西多士等地道港式美食，瞳孔倏地亮出惊喜的吃货光芒。
　　嘿嘿嘿各种好吃的小妖精们。
　　她来啦~
　　女孩握着笔，晃悠着隐形的小羊角，正想往上面的虾球打上勾时。
　　突然想到什么，笔尖微顿了一下。
　　唔，三哥信佛，应该是吃不了肉。
　　那还是点素菜吧。
　　不然只有她一个吃肉不是很好。
　　“我选好了。”
　　很快，乔知漾将已经打了好几个小勾的点菜单递给他，眉眼轻弯，“到您啦。”
　　“嗯？”
　　岑昼望着上面打勾的菜全都是素口的，眉眼微抬，“怎么点的都是素的？虾饺和海鲜面怎么都没点，你不是爱吃吗？”
　　乔知漾诧异地眨了眨眸。
　　好神奇。
　　三哥好像真的有心有灵犀的能力，又猜中她喜欢吃的东西了。
　　“三哥您不是信佛吗？”
　　她望着他手腕骨间缠绕着那串被打磨得光亮的佛珠，神色懵懂地微歪了歪脑袋，“我听说信佛的人都是每日素斋，清心寡欲，不能吃肉。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑了挑。
　　像是没忍住似的，他抬手微掩着下巴，喉间轻溢出了抹兴味的笑声。
　　男人的音色本就极有质感。
　　忽然一声轻笑，像是一道猝不及防的电流，又酥又撩地闯入她的耳中。
　　叮！
　　声控属性被触发。
　　乔知漾耳骨软了软，染出抹淡粉的腮帮不由娇憨地鼓了股。
　　哼.....
　　笑什么嘛[○｀Д' ○]！
　　她说的难道有哪里不对嘛！
　　就在某只小绵羊在心里哼哼唧唧时。
　　“小知漾。”坐在对面的男人半撑着下巴，忽然声色低缓唤起她的专属小名。
　　岑昼好整以暇地望着她，眼尾轻挑，“谁说信佛的人不能吃肉了？”
　　“哥哥是信佛，但不忌荤腥。”
　　说到这，他对上小姑娘有些娇萌的目光，那双被金丝眼镜衬托得清冽冷欲的眉眼倏然一弯。
　　“尤其最钟爱吃.....”
　　他盯着她，眼底涌动着意味深长，“羊肉。”
　　乔知漾：？
　　可恶(〃＞皿＜)。
　　小羊咩这么可爱，怎么可以吃它！
　　但好奇怪.....
　　是他声音太蛊惑了？
　　还是他眼神太拉丝了？
　　乔知漾不知为何，脸颊忽然有些发烫。
　　“还有哥哥不是寺庙里真正出家守欲的和尚。”
　　就在她刚拿起桌上冰镇的鸳鸯奶茶想赶紧喝一口缓解。
　　坐在对面的男人直勾勾地望着她，像是不刻意地补充道，“所以不但不用忌荤腥，还可以谈恋爱和结婚。”
　　“哥哥是正常的男人。”
　　他凤眸幽深，清润沉磁的嗓音带了些许的暗哑，“也会有欲望。”

第41章 舌尖微露，他病态欲爆棚
　　男人生了一双狭长深邃的凤眸。
　　本该是清冷凌厉的，但此时此刻却充满撩蛊缱绻盯着她瞧。
　　甚至隐约中，还有抹不易察觉的侵略感。
　　乔知漾背脊不由酥了一瞬。
　　随即，脸颊上的热温又莫名上升了一个度。
　　“喔.....”
　　她掌心捧着冰镇的鸳鸯奶茶，忍不住将有些透红的小脸往冰凉的杯中贴了贴。
　　都说信佛的人，是心地善良，克己复礼，品行高德的人。
　　后来她才知道——
　　原来眼前的人信佛，只是克制着自己病态汹涌的爱意。
　　待时机一到。
　　便会强势疯狂，如妖如魔将她吞噬。
　　—
　　这里出菜速度很快。
　　散发着馋人香气的菜品一道道整齐有序端上了桌。
　　每一样的摆盘都用心别致，透着浓郁的港风味道。
　　“唔，这里的水晶虾饺好好吃，又鲜又甜！”
　　乔知漾端着小碗，咬了一口皮薄馅大的虾饺，直接被鲜美得弯起了双眸。
　　面前的美食如此多。
　　又全都是她最喜欢的。
　　吃货属性完全被触发的小姑娘端着小碗，像只扑哧扑哧认真干饭的小绵羊，专心地埋头
　　在吃完最后一颗虾饺时，她伸出了半截柔软嫣粉的舌尖，不自知地动作纯欲诱人往唇角舔了舔。
　　岑昼坐在对面。
　　他向来对这些食欲，胃口不是很盛，饱腹就足以。
　　在倒上了杯热茶后，他慵懒地背靠着身后的椅背，眼眸微抬。
　　一下就捕捉到女孩刚伸出的小小舌尖。
　　小腹蓦地一紧。
　　戴着佛珠的那只手上的指尖也不由轻跳了跳。
　　藏在禁欲镜片下的眼底暗沉又炙热。
　　女孩的唇瓣如玫瑰般娇嫩嫣红。
　　随着她微张开嘴，隐约可见的粉舌像是能够致命销魂的诱惑，勾人想要深吻。
　　岑昼放下手中的茶杯。
　　拨动着腕间的佛珠，喉结微滚。
　　啊。
　　真想缠上去。
　　然后将她摁在怀里.....亲哭。
　　男人一身温雅矜持地坐着。
　　藏在代表着禁欲的金丝眼镜下的凤眸暗芒忽闪。
　　悄然地涌动着令人心惊的病态炙热。
　　像极一只蛰伏暗处的大型恶狼，直勾勾地盯着未察觉到危机的小绵羊。
　　准备揪准时机，扑倒她柔软的娇躯，然后再....饱餐一顿。
　　这才是，他真正想要的食欲。
　　炙热的目光似乎没完全藏住。
　　正在解决最后一道甜点西多士的女孩察觉到什么，疑惑地抬起头。
　　对面的男人已不动声色地换了个坐姿，目光恢复往常无害的儒雅温润。
　　乔知漾眨了眨眼，未发觉到有什么不妥。
　　见他停了双手，不由问道，“三哥，您吃饱了吗？”
　　她的唇角边上沾染了一小块奶渍，随着说话，格外勾人注目。
　　“乖，别动。”
　　岑昼轻笑了声，抽了张纸巾，蓦地起身准备抬手帮她擦拭。
　　“嗯？”刚往嘴里塞了一块已经切好的西多士的女孩闻声抬头。
　　她边吃边想舔走唇边残留下来的渍痕时，没注意到男人伸过来的手。
　　瞬间一时没有收住。
　　那柔软的粉舌在他的指尖一触而过！
　　乔知漾：！！！
　　她眼眸倏然瞪大，精致柔媚的小脸像是被一夜催熟的蜜桃般蓦地发出熟透的颜色。
　　救命救命！
　　她都干了什么乌龙事件！
　　请问谁有时间倒流的道具！
　　快借给她用一用QQ！
　　“抱，抱歉！”
　　乔知漾紧张地攥着筷子，水眸懊恼又慌乱地望着他，“我不知道您想帮我擦嘴，我.....”
　　“没关系。”
　　岑昼笑了笑，轻轻地打断女孩的话，声色温润地安抚道，“ 不用太在意，继续吃吧。”
　　“喔.....”
　　乔知漾望着他刚被她不小心偷袭到的指尖，小脸更红了，“那你记得擦擦。”
　　“好。”岑昼勾了勾唇。
　　在女孩红着脸重新低下头时。
　　她眼中那位绅士端正的岑先生，攥着手中的纸巾，却没有按她所说般擦拭干净。
　　而是眼眸痴迷地将她舔过的指尖，缓慢地抚到唇上。
　　最后也伸出了舌尖，往上轻轻一舔。
　　—
　　吃饱喝足后，乔知漾重新坐着岑昼的车，往酒店公寓的方向回去。
　　“三哥，这顿饭还是我请您吧。”
　　她拿着手机，浅茶色的双瞳在昏暗的车内显得莹亮无比，“我有小金库，您不用顾忌我的钱包。”
　　“不用。”
　　岑昼唇角微弯，“就当做是你帮我设计出席晚宴服装的定金吧。”
　　“可是您之前已经帮了我这么多次了，我帮您设计服装应该的....”
　　女孩正说着，前面的交通灯亮起了红灯。
　　车子缓缓停下。
　　岑昼回眸，俊容在窗外倾洒下来的碎光下显得更加温和，“那哥哥可以提一个小小的请求吗？”
　　闻言，乔知漾立刻点点头，“好，您说。”
　　“刚收到晚宴那边的消息，他们还会举行一场拍卖舞会。”
　　岑昼轻垂着眼睫，“实在太突然了，我没有准备女伴，所以请问我可以有幸邀请设计师小姐当我的女伴吗？”
　　女伴？
　　乔知漾轻眨了眨眼。
　　她有些犹豫，“可是以您现在的地位和姿色，就算没有带女伴入场，到时候现场也肯定有不少女生邀请您。”
　　就算宴会还没开始。
　　她都能提前看到当岑先生入场，周围的女生会露出怎么样的惊艳心动表情。
　　一想到那时候会有不少女生注视着。
　　不知为何，乔知漾又忽然觉得心里闷闷的。
　　就在她疑惑自己到底是怎么了，耳边已经响起了男人低磁清t润的嗓音，“可是怎么办？”
　　“哥哥不近女色。”
　　岑昼唇角笑意分明，身躯轻轻地朝她倾前过来，一双深邃迷人的凤眸柔软缱绻地望着她，“但只近你。”
　　清冽好闻的木质冷香猛地袭入呼吸。
　　将胸腔里的心跳也带动得如擂鼓般跳动。
　　乔知漾眼睫一颤。
　　她抬眸，一下望进他的眼睛里，清晰地看到了自己的模样。
　　或许是想要数目分明。
　　或者是他身上的气息太好闻。
　　或者是他的眼神太过温柔缱绻。
　　也或者是自己心跳催促下。
　　乔知漾有些出神地凝视着他，种种诱引下，红唇微启。
　　“好。”
　　—
　　车子一路平稳到达酒店公寓门口。
　　“那我先回去啦。”
　　乔知漾下了车，脸颊透着的淡红还未完全散去，“三哥再见。”
　　“好，晚安。”
　　岑昼唇角微弯，“等礼服到了，我来接你。”
　　是接她来他的家。
　　而不是公司。
　　“好。”乔知漾点点头。
　　道别后，她脚步轻快地往前方的门口方向走去。
　　今晚的天色灰蒙蒙的，一颗星星也没有。
　　看来是快要下暴雨了。
　　她速度加快地刚走进酒店大堂。
　　身后蓦地响起了一道熟悉严厉的女声，“不孝女，你给我滚过来！”
　　乔知漾全身一僵。
　　转头，面色瞬间泛出恐慌的煞白。

第42章 宝贝乖乖，跟哥哥走好不好
　　轰隆——
　　暴雨如注，铺天盖地倾泻而下。
　　一道刺白的闪电划破窗边，震耳欲聋的雷声沉闷地在耳边炸起。
　　乔知漾望着坐在沙发上的女人，面色煞白，指甲本能恐惧地掐进了掌心。
　　“怎么还站着不动？”
　　邱霜穿着身正装，妆容精致的面容眉眼里有着丝倦意，显然是从百忙中奔波过来。
　　像是顾忌着公共现场，她压抑着怒火，冷声，“非要我亲自拉你过来才行是吗？”
　　强烈汹涌的压迫令人实在透不过气。
　　乔知漾攥紧掌心，咬着下唇，抬起沉重的双腿慢慢走了过去。
　　“跪下。”
　　她刚走上前，邱霜拿起放在旁边的戒尺，眼神极冷地瞪着她，口吻严厉，“把手伸出来。”
　　那把戒尺颜色已经有些陈旧。
　　枯黄色的尺身还泛出了几道裂缝。
　　就像是看到了自己最害怕的东西，乔知漾眼瞳微缩，呼吸像是应激般变得有些急促。
　　她吓得往后退了退。
　　自虐般咬着下唇的力道蓦然加重。
　　整个人控制不住地在发抖。
　　噩梦般的回忆像是外面汹涌的暴雨，在她大脑里疯狂席卷着。
　　只是忍不住偷吃一口不允许吃的零食。
　　只是不允许跟不允许交往的同学多聊一句。
　　只是成绩距离定下的目标少了一分。
　　“跪下，把手伸出来！”
　　小小的她无助又害怕地跪在冰凉的瓷砖上。
　　在满屋佣人同情的目光下，她被粗鲁地抓着小手，被迫摊开了掌心。
　　那把枯黄色的戒尺，就这么在她泪眼下，一下又一下又重又狠地打了下去。
　　“啪！”
　　“知道错了吗？”
　　“啪！”
　　“下次还敢不敢！”
　　“啪！”
　　“今晚给我呆在房间里反省，没我允许，不准出来！”
　　不管她怎么哭着求喊，那道长长的戒尺始终都毫不留情地打在她娇嫩的掌心上。
　　直到她眼泪似乎都快流干，手掌早已红肿得厉害，才有了暂停的迹象。
　　最后女人甩掉她的手，只冰冷地扔下一句“妈妈这样打你，都是为了你好，不然你不会长记性。”
　　恐惧像是失了控往上生长的藤蔓。
　　用力地缠绕着她心脏，刺得她又疼又怕。
　　双腿颤了颤，几乎条件反射地被迫屈服。
　　但是——
　　混乱的脑海里倏然响起了那道熟悉低磁的嗓音，如同神明对她的救赎。
　　“不要习惯受委屈。”
　　“因为我在。”
　　仿佛一缕轻柔的春风，将不断缠绕着她的藤蔓全部吹掉。
　　然后轻轻地抚摸着她伤痕累累的心脏，亲吻她的伤口。
　　那些恐惧似乎没这么可怕了。
　　乔知漾慢慢地松开了一直紧咬着的唇瓣。
　　“我为什么要跪下？”
　　她猛地抬起通红的双眼，委屈控诉的声音像是跟以前委屈压抑的自己一一重叠，“我从来都没有做错，为什么要跪下！”
　　邱霜一愣，随即气笑了声。
　　“你还有脸反驳我？”
　　她握着戒尺用力地往桌面敲了下，“擅自瞒着我离家出走，跑来京北读什么破服装设计，信息不回，电话也不回，还偷偷租了房开了微博，做什么旗袍种草姬，在网上发这种不入流的照片！”
　　“还有你脸上涂的是什么口红？颜色还这么鲜艳，我不是告诉过你，”
　　“再看看你身上穿的旗袍这么短，连膝盖都要露出来了，乔知漾，你在骚给谁看！”
　　“家里给了你这么尊贵的身份，我这么认真教导你做个合格的千金小姐，你就这么回报我的？”
　　邱霜气得胸膛起伏。
　　她怒目相视，“乔知漾，我对你真是太失望了。”
　　眼泪几欲夺眶而出。
　　以前一次次的忍耐顺从，是因为年龄关系，还不能反抗。
　　也因为他们是孕养她的父母，所以不管多么过分的事，她都想尽力做好乖女儿这个身份。
　　哪怕当时精神已经快逐渐崩溃。
　　她也努力学着消化，学着一笑而过。
　　可是到头来发现，这么委屈的结果就是——
　　他们不会怜惜她的痛苦，只会更变本加厉操控着她，让她继续献祭出自己全部的人生。
　　真的是受够了！
　　“我不会跟您走。”
　　乔知漾攥紧双手，通红的双眼受伤而又坚定地望着她，“从我选择来到京北，我就没打算要回去。”
　　就在她话音刚落。
　　几个酒店的工作人员走了过来。
　　他们手里拿着的正是她的行李！
　　“你以为你有拒绝的选择吗？”
　　邱霜冷冷地看着她，“如果不是公司出了些事，你以为我会放任你在外面疯这么久？”
　　“这里的房间我给你退掉了，还有你那个微博，我也让人注销掉了。”
　　她站起身，语气强势，“明天一大早，我会带你去办退学手续，然后就回港城。”
　　什么？
　　乔知漾怔怔望着被随手放在地上的行李，耳朵嗡嗡作响。
　　“轰隆——”
　　外面雷电交加，暴雨下得更猛烈了。
　　“你凭什么又替我做决定？”
　　女孩肩膀颤抖，沙哑的嗓音带着隐忍的哭腔，“凭什么又擅自夺走我喜欢的东西，凭什么我什么都要听你？”
　　“到底凭什么！”
　　“刷——”
　　回应她的是，一叠照片狠狠地往她脸上甩了过去。
　　“就凭我是你的妈妈，我管你就是天经地义！”
　　邱霜气得眼中泛出了血丝，再也不顾公共场合，抬手指着她，声音尖锐，“你背着我跟岑家那位搞在一起，我都没跟你算账，你还敢一次又一次跟我顶嘴，这像什么话！”
　　“还有你明明知道家里已经给你安排了跟盛家小少爷的联姻，你还这么不要脸跟别的男人鬼混！”
　　邱霜动作极大地推了她一把，“乔知漾， 你犯不犯贱啊！”
　　鬼混。
　　犯贱。
　　乔知漾眼睛通红，突然就觉得挺好笑的。
　　原来这个世界上还有母亲会这样辱骂自己的女儿啊。
　　“是啊，你是我的妈妈，当然会为我好了。”
　　她目光直视，勾唇嘲讽轻笑，“但到底是真的为我好，还是只为了满足你的控制欲？”
　　“你！”
　　邱霜脸色沉得厉害，蓦然起身挥着手掌就要扇过去。
　　这一瞬间。
　　乔知漾猛地转身往门口处跑去。
　　不顾身后的人怎么怒喊，她推开了大门跑了出去。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　暴雨一滴一滴地砸在身上。
　　乔知漾像是什么都感觉不到，迈着双腿，神情麻木又慌乱地向前跑着。
　　她凌乱的大脑只有一个想法。
　　跑！
　　要跑快点！
　　绝对不能被抓住了！
　　“唔！”
　　路边的灯光昏暗，加上大雨的冲洗。
　　她一时没注意到脚边的垃圾，整个人瞬间失了平衡，摔在了冷硬的地上。
　　娇嫩的膝盖破了一层皮，就连掌心也被划伤。
　　“好痛.....”
　　她全身湿透，像只受伤的小绵羊，黯然的双眸一点点被泪水眼眸，“真的好痛.....”
　　四肢就像被扣着沉甸甸的锁链。
　　焦虑，疲倦的情绪疯狂地冲击着此时脆弱的神经。
　　让她再次像是溺水者般，难以透气。
　　“不好，病好像发作了.....”
　　乔知漾茫然地张望着漆黑的四周。
　　可是她的药呢？
　　在哪？
　　啊对....
　　她以为崭新的生活已经开始了，所以已经把药给扔了。
　　乔知漾蜷缩在角落里，下唇咬得极紧。
　　原来....还不能扔掉吗？
　　可是没有了药。
　　她该如何抵抗得了这来势汹汹的精神崩溃。
　　谁又能帮帮她呢....
　　就在她眉眼疲惫麻木，正欲自虐般地又想把唇瓣咬得更重时。
　　一辆熟悉的黑色轿车穿透暴雨，疾速地停在了她的面前。
　　“漾漾！”
　　仿佛像是心软的神明听到她的呼救，而对她的回应。
　　后车门打开，男人撑着伞，一如像是那日沐浴在光下救赎她而来的神明般，快步地朝她走来。
　　女孩的精t神状态明显很不好。
　　像只受伤可怜的小绵羊，瑟缩在角落里，无助又带着些警惕地望着他。
　　岑昼望着她煞白的小脸，心疼得眼角红了红。
　　他耐心地腰身微弯，半蹲在地面，将伞全部遮在她头顶。
　　再从口袋里掏出黑加仑口味的糖果，递给她，温柔诱哄，“宝贝乖乖，跟哥哥走好不好？”

第43章 坐他大腿，被他温柔宠哄
　　乔知漾眼睫微颤。
　　面前的男人将雨伞全都遮在她身上，那套裁剪精致高级的黑衬被雨水沾湿了一片。
　　他清隽的眉眼缀满柔和，唇角勾着浅淡的弧度，落在她身上的目光耐心又宠溺。
　　好温暖。
　　浑浊凌乱的大脑像是清醒过来，她看他的眼神渐渐软化了下来。
　　乔知漾望进他深邃的瞳仁。
　　心弦猛地拨动了一声。
　　明明只是一个简单的对视。
　　她却突然从他眼中看到了一种宿命感。
　　鼻翼酸了酸。
　　一直在眼中打滚的泪水像是阀门打开了般，源源不断地顺着脸颊滚落。
　　“三哥....”
　　她张了张嘴，哭腔哽咽，“您来了.....”
　　“嗯，我来了。”
　　像是一点也不嫌脏，岑昼动作温柔地抬手擦掉她脸上的眼泪，“所以漾漾不用再怕了。”
　　他眸微垂，目光落在她受伤的膝盖，眸底心疼又愤怒地沉了沉。
　　“这是药吗？”
　　乔知漾望着他手里的糖果，眼眶通红，音量极低，只有她自己能听见，“是不是吃了它，就不会再痛了？”
　　她拿起了一颗，剥开了上面的包装后，慢慢地放入嘴中。
　　眼眸有些惊讶地睁大了下。
　　竟然不苦。
　　还很甜.....
　　女孩通红的双眼氤氲着水雾，精心盘着的秀发有些凌乱，长睫半垂，苍白黯然的脸颊透着令人怜惜的破碎感。
　　“漾漾乖。”
　　岑昼忍着想过去杀人的怒火，抬手轻轻地揽着她的肩膀，像是捧着易碎的珍宝似，将人轻柔地往怀里带。
　　她的状态明显不好。
　　得赶紧带她回去。
　　“哥哥家里还有很多像这样甜甜的糖果。”
　　他抱着她，深邃狭长的凤眸荡溺着让人想要沦陷的温柔，“只要漾漾乖乖跟哥哥走，哥哥全部都给你好不好？嗯？”
　　不止是糖。
　　连他整个人，都可以。
　　清冽好闻的气息缭绕着她周围。
　　乔知漾抬着红红的双眼，望进了他眸中极致的爱意怜惜。
　　里面的瞳仁里清晰地有着一个小小的自己。
　　这刹那。
　　内心深处的小绿苗缓缓地长出了朵粉粉嫩嫩的小花苞。
　　可能是受的委屈太多了。
　　可能是伤口太痛了。
　　可能是她想找一个安全的地方躲着。
　　可能是眼前的人是他。
　　乔知漾轻轻地阖上双眼，像极一个在外面受了许多欺负，委屈又疲惫得不行的小朋友张开了双手，轻轻地勾住了他的脖颈。
　　“好。”
　　在她话音刚刚落下。
　　娇软的身躯蓦然被抱了起来。
　　岑昼单手抱着她，一手持着伞，稳步地朝车内走去。
　　“岑总。”徐康站在一旁，等待指令。
　　他眸光暗沉，“回南山。”
　　还好他一早安排了人在酒店周围巡逻，遇到什么情况就通知他。
　　不然他真的想象不了如果他没及时过来，小姑娘会有多痛苦绝望。
　　岑昼抱着她的手臂暗暗地收紧了几分，一双幽深如墨的凤眸涌动着危险嗜血的暗流。
　　勇气可嘉啊。
　　竟敢趁他不在，将他的小姑娘弄成这样。
　　那就好好等着。
　　这笔账，他一定会好好跟乔家算清楚！
　　—
　　车内开了些暖气。
　　精神状态还没完全恢复的女孩像极个极度没有安全感的小朋友。
　　她眼睫挂着泪珠，双手攥着男人的衣角，小脸依赖地贴着他宽厚温热的胸膛。
　　“漾漾宝贝。”
　　岑昼小心翼翼地避着她膝盖上的伤口，动作轻柔地把她放在大腿上。
　　他抚摸着她的脑袋，“有我在，已经没事了，所以能不能告诉哥哥刚才发生什么事了？”
　　闻言，怀里的小姑娘瑟缩了一下。
　　女人尖锐的骂声，敲打手掌很疼的枯黄色戒尺，甩在脸上的照片。
　　窒息痛苦的回忆让她小脸白了白，情绪被刺得又有些波动了起来。
　　“呜.....”
　　乔知漾绷紧着身躯，下意识地寻找到她觉得安全的地方，然后害怕地将脸颊往他宽厚的胸膛里埋了埋。
　　“宝贝别怕。”
　　岑昼轻抚着她有些轻颤的背脊，沉稳温润的嗓音耐心地哄着，“我在。”
　　听着他温柔的语调，靠着他宽厚的怀里，乔知漾绷紧的身体也慢慢放松了下来。
　　她吸了吸鼻子，“我妈妈找到我了，她拿着戒尺，让我跪下，让我说出我做错了什么。”
　　“我差一点点就怕得妥协了，但我脑子里突然想起了三哥的声音，您说过我不用再受委屈，因为您在。”
　　乖乖窝在怀里的女孩抬起小脸，浅茶色的双瞳浮动着薄薄碎光，“所以我一下子就不怕了，我不但没有跪下，我还很勇敢反驳回去。”
　　“三哥。”
　　她双手贴着他的胸膛，眼尾晕染着湿漉漉的红，小小声，“我做得好不好？”
　　小姑娘的眼睛还含着些泪水，以这样被他抱在腿上的姿势，又乖又依赖地看着他，不自知的勾人。
　　岑昼喉结微滚。
　　终是没忍住低头，指尖摸了摸她的眼尾，嗓音暗哑，“嗯，宝贝做得好。”
　　被表扬了诶。
　　像是额头被贴了朵小红花，女孩有些不好意思地往他胸膛蹭了蹭。
　　“可是妈妈还说我跑到这里来读什么破服装设计，还说我开微博做旗袍种草姬很不入流。”
　　“我读服装设计和做旗袍种草姬，是因为我喜欢，我想要跟大家分享好看的旗袍。”
　　乔知漾轻轻地哼了哼，“它才不是不入流。”
　　“妈妈还说我涂的口红很鲜艳，穿的旗袍很短，连膝盖都露出来了。”
　　“她说对我很失望。”
　　说到这，她垂着脑袋，眼睛通红了几分。
　　“乖，不好听的话，我们就自动屏蔽，根本不用放在心里去。”
　　岑昼搂着她的腰，指腹温柔地摩挲了下她的红唇，眼底幽沉了几分，“穿什么衣服是你的权利，也是你的自由，再说了，这个唇釉很衬你的唇色，漂亮得哥哥都忍不住想亲了。”
　　被他轻抚着的唇有点痒。
　　随着他说话，清线的鼻息撩向敏感的耳尖，引起了阵酥麻的躁动。
　　精神状态还有几分像醉酒的女孩脸色烫了烫。
　　还是有几分冷静地摁住了他的指尖。
　　哒咩。
　　禁止坏坏。
　　她依偎着他的怀里，半张小脸都埋入他胸膛中，水眸湿润，闷声控诉着，“还有还有，她还注销掉我的微博，还想让我退学，还拿照片扔我的脸.....”
　　小姑娘显然是委屈坏了。
　　细细碎碎地数着刚才的事，像极个委屈的小爱人，朝他哼哼唧唧告状。
　　还娇气可爱地仰了仰脸蛋，将还有些疼的地方递给他看。
　　岑昼眸光暗了暗。
　　他怜惜地摸着她那边有些发红的颊边，贴耳低语，宠得不行，“好，哥哥记住了，一定会帮你报仇。”
　　乔知漾眼眸弯了弯。
　　想到了什么，脑袋上无形的小羊角又耷拉了下来。
　　“呜，我的窝还被退掉了。”
　　她无精打采地垂着眼睫，“我以后没有睡觉的地方了.....”
　　闻言，岑昼勾唇轻笑了一声。
　　他揉着她柔软的后颈，“这么坏啊，还把我家漾漾的窝给退了。”
　　女孩软呜一声。
　　整只羊更悲伤了。
　　“既然没有小羊窝了，那以后——”
　　岑昼低下眸，生得极好的凤眸像是一望无尽的深海，溺着勾人沦陷的漩涡，“不如就安心住在哥哥的家里吧。”
　　“哥哥的家很安全，绝对不会有人欺负你。”
　　他勾着她的软腰，将她控在怀中，唇角漾着温润无害的弧度，腹黑暗诱，“住进来好不好，让哥哥亲自保护你，嗯？”

第44章 继续暗诱，将小绵羊拐回家
　　乖巧窝在怀里的女孩歪了歪脑袋。
　　她仰着还有些泪痕的小脸，像个漂亮易碎的瓷娃娃般懵懂呆萌地望着他，似乎在思考着他说的话是不是真的。
　　岑昼唇角微弯。
　　他不急，也没有出声催促。
　　仍然亲昵而不失强势地勾着她旗袍下的软腰，往着自己怀里深处带去。
　　宽大的掌心还不忘地温柔轻揉着她的后颈，安静耐心地等待着。
　　“唔.....”
　　乔知漾眨了眨眸，如同只被准备领养进新家，而不安又紧张地左右张望着的小绵羊，“真的会安全吗？不会有人再欺负我吗？”
　　女孩哭过后的双眸，又湿又亮。
　　清澈得像一块毫无杂质的明镜，能照进人内心深处的欲望。
　　岑昼凤眸忽暗。
　　下意识地摩挲了下手腕间的佛珠，镜片掩盖住一晃而过的隐晦炙热的渴意。
　　“当然了。”
　　他敛下眼底的暗色，唇角弧度雅痞又腹黑，磁性的嗓音酥麻入骨，“哥哥保证在你在我这里会很安全，绝对不会有人.....”
　　男人眼帘微垂，贴向女孩粉软的耳尖，笑意苏欲撩人，“欺，负，你。t”
　　温热酥痒的呼吸猛地浸湿在耳畔。
　　暧昧像是燎火般灼烧着周边敏感的肌肤，掀起了阵热意。
　　乔知漾娇躯不由微颤了下。
　　眼尾那抹诱人湿润的绯红变得更鲜艳了几分。
　　“可是.....”
　　她有些难为情地耷拉着脑袋，贴着他胸膛的双手纠结地扣在一起，小小声道，“可是我的行李都还在那边，没有拿回来。”
　　“我好多衣物都没有了。”女孩眼尾垂落，“但我也不想再回去那个地方了.....”
　　岑昼望着她润红的小脸，指尖又没忍住痒跳了一下。
　　啊。
　　怎么能乖成这样？
　　真的是.....贤者也难忍。
　　“衣物没有了，也没关系。”
　　他搂着她，任由着她纤白的长腿贴着他的西裤，唇角微翘，“因为，哥哥已经提前为你准备好许多漂亮的换洗衣物了。”
　　“嗯？”乔知漾惊讶地抬头。
　　岑昼压着眸底的暗涌，慢条斯理的语调荡着极致的宠溺，“哥哥不止给你准备了许多漂亮的衣物，还有一间只属于漾漾宝贝的房间。”
　　“里面不但有柔软的小床，有随时随地都会自动填满的零食投喂箱，还有漾漾会喜欢的工作台。”
　　听到这，乔知漾眨了眨眸，“工作台？”
　　“嗯，我家漾漾不是喜欢设计衣服吗？”
　　他摸了摸她毛茸茸的脑袋，“所以哥哥特意在你的房间里备了张适合设计的桌子，上面还有一台漾漾随时都能缝纫衣服的缝纫机。”
　　“颜色是你喜欢的紫色，还有能代表着你的小羊元素。”
　　男人清冽低磁的嗓音往上轻扬，眸里的宠溺缱绻万分，“是哥哥悄悄为你准备的全世界独一无二的小礼物。”
　　车窗外淡淡投射过来的碎光，将他深邃立体的轮廓柔和了不少。
　　连同一直落在她身上的目光也笼罩着诱人沦陷的温柔。
　　乔知漾呼吸不由微微一滞。
　　内心深处的小花苞也忽然摇晃了一下。
　　她脸颊红了红，像是只已经成功迈进了门槛，但还是有些犹豫的小绵羊，“那，那些新衣服有我喜欢的旗袍吗？”
　　“当然有了。”
　　岑昼没忍住抬手，轻轻地指腹蹭了下她的软腮，“不但有旗袍，还有用来搭配的各种饰品，以及漾漾喜欢的唇釉等化妆品都有，如果这些都不够，就跟哥哥说，哥哥给你买。”
　　竟然连化妆品也准备好了.....
　　乔知漾有些惊讶，忍不住抬眸问道，“这些东西，您是什么时候开始准备的？”
　　岑昼笑而不语。
　　当然是在很早很早的时候。
　　他就已经在开始精心准备着她的房间，就等着有一天，能像这样将她诱哄过来。
　　然后.....
　　再也不会放她走了。
　　怀里的女孩眼眸亮亮的。
　　显然已经逐渐心动了。
　　但突然想起什么，她抿了抿唇，小脸失落，音量一下降低，“我的微博已经被妈妈注销掉了。”
　　不愧是认真尽责的小羊，即使精神状态还处于脆弱期，也还记得副业没完成，“前几天我还答应了一家工作室，要帮他们试穿种草新品，但现在微博没有了，我该怎么跟他们交代.....”
　　闻言，岑昼轻笑了声。
　　他像极个极有耐心的爹系男友。
　　以成熟稳重的姿态，无限的可靠体贴，温柔呵护着怀里的小宝贝，对她有求必应，宠爱有加。
　　“放心，哥哥能把你的微博找回来，然后原封不动还给你。。”
　　男人凤眸低垂，缱绻着极致的耐心，“所以别担心，一切都交给哥哥去解决，嗯？”
　　乔知漾心跳骤然跳跃了下。
　　一种很奇妙的悸动感觉渐渐地遍布了四肢百骸。
　　她水眸莹亮地望着他，随着心尖流淌的暖流，想法一下脱口问出，“三哥，您是从童话书里化形出来的魔法师吗？”
　　“我想要的，你这里都有。”
　　闻言，岑昼眉梢倏然弯起。
　　他从口袋里掏出了她熟悉的糖果，凝视着她的眸光盛满了令人沉溺的柔色。
　　“只要漾漾相信，以后我就是你的许愿池。”
　　他将那颗印着“Coisini”的糖果轻轻地放在她掌心里，“这块糖果就是许愿币，只要你想——”
　　岑昼一瞬不瞬地望着她，低醇温润的嗓音认真又虔诚。
　　“哥哥都能为你实现。”
　　乔知漾呼吸再次轻轻一滞。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　耳边都是自己忽然跳得激烈的心跳声。
　　内心深处的小花苞仿佛得了滋润，颜色愈加粉嫩。
　　“对了。”
　　男人晃悠着身后无形的狼尾巴，勾着她的软腰，“漾漾不是还喜欢各种好吃的吗？”
　　“你来到哥哥的家里，哥哥每天都能煮各种好吃给你。”
　　他唇角勾起抹弧度，“不管是煎炒，还是西式，哥哥都会噢。”
　　哇！
　　还有这种好事(ω)！
　　吃货小羊一下眼睛更亮了。
　　“以后漾漾想吃什么，哥哥都给你煮。”
　　岑昼勾了勾她的指尖，身后无形的狼尾巴也悄悄地缠了上去，“所以漾漾愿意搬过来，跟哥哥一起住吗？”
　　心跳又在如擂鼓般跳动了。
　　乔知漾出神地望着他，掌心缓缓地握紧沾有了他温度的糖果。
　　尽管残留着几分的理智告诉她，这似乎有些不妥，不能这么快答应。
　　但今晚她实在太痛太委屈了。
　　只想找个安全温暖的地方，可以放松下来去依赖。
　　她唇瓣微弯，尾指轻轻地回勾住他的指尖，“好。”

第45章 爹系男友，在他掌心逐渐沦陷
　　南山是京北地价最高昂的庄园地。
　　面积极大的别墅占据在最中央的位置。
　　随着精致奢华的大门敞开，那辆低调高级的黑色轿车缓缓驰进。
　　早已等候着的管家徐伯持着伞，立刻带领着身后穿戴统一规范的佣人们。
　　恭敬地打开了车门，将伞撑了过去，“三爷，您回来了。”
　　岑昼抱着怀里的女孩，从车内走了出来。
　　他刚淋了雨，虽被车里的暖气烘干了些。
　　但此时沾有了些水雾的黑衬半贴着胸膛，泛出了乱皱的褶痕。
　　微湿的额发轻搭在眉眼间，
　　尽管身上矜贵冷欲的气质没受到丝毫的影响。
　　但这样失了精致，有些凌乱的样子，还是第一次出现在众人的眼中。
　　“药箱拿过来。”
　　像是没留意到周围的目光，岑昼动作温柔小心地抱着怀里的女孩，迈着长腿，径直地走进别墅里面，“还有煮一碗姜茶过来。”
　　“我不想喝姜茶。”
　　听到自己最不爱喝的东西，乔知漾忍不住从他怀里抬了抬头。
　　她眼梢鼻子带着些淡淡的红，声音绵软轻问，“姜茶那股姜味又辣又苦，能不能不喝呀？ ”
　　女孩尾音不自知勾出了些软萌的撒娇。
　　配着眨动着的莹亮双眸，无疑萌得让人心化。
　　岑昼低眸望着她，刚还缀满冷冽漠然的眉眼瞬间温柔舒展。
　　“乖，你刚才淋了雨，喝点姜茶暖暖身体，这样第二天才不会容易感冒。”
　　怕小姑娘不开心，他唇角轻勾了勾，轻柔的语气晃荡着诱人沉溺的宠哄，“如果怕苦的话，我让他们多放些糖好不好？”
　　雨幕的夜色下。
　　男人清隽精致的眉眼映着微光，温柔到了极点。
　　乔知漾望进了他幽邃的目光，心跳骤然剧烈跳动。
　　像是吓到似的，她有些惊讶地颤了下眼睫。
　　这是怎么了？
　　今晚的心脏是生病了吗？
　　怎么总是无端端就跳得飞快.....
　　乔知漾回了回神，知道他是关心自己，也不娇气，乖乖地点了点头，“好。”
　　想到什么，她立刻认真可爱地板了板小脸，提醒他，“三哥，您刚才也淋了雨，记得也要去喝一碗姜茶。”
　　岑昼轻笑了声，宠溺地应道，“好，听你的。”
　　众人：！！？
　　他们都是已经在府邸工作了多年的老人了。
　　还是第一次亲眼目睹到，一直都不近女色，高冷禁欲的岑三爷不但亲自公主抱了个小姑娘。
　　而且还这么有生之年露出了如此温情宠溺的表情！
　　众人面面相觑一眼。
　　都看到了对方眼中兴奋激动的八卦之光。
　　哦豁！
　　原本他们私底下吃的瓜竟然是真的！
　　岑三爷不声不吭一直准备着少女心满满的房间，不是因为他有不为人知的癖好。
　　而是为了今天的金屋藏娇！
　　—
　　岑昼抱着女孩，像是对待珍宝般，将她轻轻地放在了沙发上。
　　“三爷，医药箱来了。”
　　徐伯拎着药物齐全的箱子，正边说边准备挽起了袖子，“我来帮少夫.....”
　　最后一个“人”字刚要吐出时，余光就猛然收到了某人无声冰冷的警告。
　　徐伯：？
　　他茫然地愣了愣，望着同样表情有些茫然的女孩，脑袋急速一转。
　　懂了。
　　原来岑三爷只把人给诱拐了回来。
　　但人家小姑娘还没正式给他名分。
　　“咳。”
　　不愧是顶级金牌管家，徐伯反应极快，迅速改口，“我来帮这位小姐处理伤口.....”
　　最后一个字刚准备说出。
　　“不用。”
　　眼前高大挺拔，权势滔天的男人已经手拿着温水打湿的软布，毫不犹豫，直t接朝女孩单膝跪了下来。
　　“漾漾。”
　　他宽大的手轻握着她的小脚，直接让她踩在自己结实有力的大腿上，富有磁性的嗓音在耳畔酥麻又暗哑地响起。
　　“乖，踩好。”
　　乔知漾呼吸猛地一乱。
　　放在沙发上的指尖莫名羞涩地蜷缩。
　　她今天穿了短款旗袍，随着足尖被抬高，雪白纤细的小腿更展露在眼前。
　　白嫩的肤色和西装裤的纯黑，瞬间形成了极致的反差，刺激地冲击视觉。
　　心跳又失控地加速了起来。
　　乔知漾忍不住轻声，“三哥，我自己来就好了。”
　　她走了一天的路，又踩过被雨水沾湿的地，鞋底肯定很脏了。
　　“没事，我来就好。”
　　但面前的男人一点也不嫌脏，握着她的脚裸，动作细柔地拿着软布，帮她擦拭膝盖上的伤口那些细碎的脏污。
　　尽管他动作很轻
　　但一碰到伤口，乔知漾抿着唇瓣，还是没忍住眉心皱了皱，轻呜咽了声，“呜，疼.....”
　　女孩嗓音绵软又可怜兮兮的，直勾得让人遐思。
　　岑昼动作一顿，
　　眼神心疼的同时，也不由泛出了些隐晦的渴欲。
　　他喉结微滚。
　　隐忍克制地压下了腹中升腾起的躁火。
　　岑昼你虽然不是个人。
　　但你现在必须要做个人。
　　“乖，忍一忍。”
　　他敛着长睫，遮挡住眼底的暗涌，嗓音暗哑，“很快就不疼了。”
　　她膝盖的创口不大，只擦破了些表皮。
　　他边拿着沾上了碘伏的棉签，边小心翼翼地涂抹，边低头往她的伤口轻轻地吹着气。
　　身躯高大的男人半跪在女孩的身前，垂落下来的眉眼认真到极致。
　　像是在温柔呵护着这世间上最宝贵的珍物。
　　乔知漾出神地望着他，耳边都是自己激烈的心跳声。
　　连伤口的疼痛都几乎感觉不到了。
　　“好了。”
　　最后岑昼帮她贴上创可贴，抬眸，唇角柔和轻弯，“伤口还疼不疼？”
　　“嗯？”
　　低磁悦耳的嗓音杂着自己的心跳声，一下传了过来。
　　乔知漾猛地回过神，脸颊透红，“嗯，不疼了。”
　　这时，佣人端来了两碗温度刚好的姜茶走来，“三爷，小姐，姜茶来了。”
　　“谢谢。”
　　像是要掩饰自己透着红的脸蛋，乔知漾端起了姜茶，连忙送到嘴边。
　　刚喝了一口。
　　她神情微顿。
　　好奇怪。
　　明明姜茶都是又辣又苦的。
　　怎么今晚这一碗尤其清甜呢？
　　“好了，时间已经不早了，该去休息了。”
　　喝完姜茶后，岑昼弯了弯腰，将她从沙发上公主抱了起来，“来，哥哥带你去房间。”
　　身体一下轻轻腾空。
　　乔知漾动作自然熟练地一下勾住了他的脖颈，软白的小脸又透出红意，“三哥，您不用抱我了，我自己能走。”
　　岑昼轻笑了笑，神情斯文无害，“你腿还受着伤，让我抱着吧。”
　　趁小姑娘还处于脆弱的依赖期。
　　他想再多黏黏她。
　　如果不是仅存的道德和理智不允许。
　　他早就想直接将她诱拐自己的床上了。
　　—
　　为了不让女孩感到不适，岑昼早之前就在旁边的空地上单独建了栋小别墅。
　　里面不但有庭院，还有配置的管理团队。
　　穿过布置得浪漫梦幻的蔷薇花廊，将女孩送回房间后。
　　岑昼才不紧不慢地走回自己的卧室。
　　他动作邪气痞野地扯开了领带。
　　走去盒中取出了支雪茄，点燃后，慵懒地倚靠着窗台边，慢悠悠地吐出了口烟雾。
　　整个过程，像是封印解除，周身流泻出股雅痞渣苏的斯文败类气质。
　　“嗡——”
　　安静的室内忽然响起了道来电铃声。
　　看到上面显示的港区电话，他漫不经心地垂了垂眸。
　　脸上的闲适，像是早就料到会有人按捺不住，亲自找上门。
　　一接通。
　　立即响起了女人气急败坏的声音，“岑总，你到底是什么意思？如果你只是为了抢走乔家的项目，那我劝你还是放弃吧，我们乔家也不是什么好拿捏的角色！”
　　像是听到什么有趣的东西。
　　岑昼指尖夹着雪茄，闷笑了一声。
　　“项目？”
　　他倚靠着窗边，浅淡的光线打在了他半边的俊容，颇有种亦正亦邪的分裂感，“你以为我处心积虑，谋划这一切，只是为了抢你这小小的一个项目？”
　　“错了。”
　　男人薄唇微勾，眸底像深不可测的黑洞，肆意涌动出偏执的暗光。
　　“我想抢的是——”
　　他一字一顿，环绕的气场邪肆又侵略感极强，“你的女儿。”

第46章 同床共枕，诱哄她继续
　　男人强势偏执的话语，如同外面暴雨的那声惊心的雷鸣。
　　这刹那，邱霜脸上的血色瞬间褪散干净。
　　她牵强绷直的背脊陡然一软。
　　双手猛地发颤攥紧。
　　眼下只不过跟他手机通话而已。
　　但那股无形澎湃的压迫感，却是汹涌地迎面而来。
　　像是脖子猛地被一双看不见的手狠狠扼住，让她无法能顺畅透出气。
　　这时助理一脸慌忙地走来，“夫人，不好了，外面都是岑家的保镖，我们出不去了。”
　　什么？！
　　邱霜不可置信地抬头望向外面。
　　就见四周围全都是清一色笔直站着的黑衣保镖。
　　她被彻底包围了！
　　“夫人，怎么办？”
　　一旁的助理望着她苍白的脸色，整个人更惶恐了，“他们说，只要岑总肯下了令，才能放我们离开。”
　　“如果夫人您不配合，就.....”
　　可怕的后果从嘴里吐出，邱霜身形晃了晃，眉眼中最后一丝强硬的态度蓦然倾塌。
　　她咬牙切齿，额间的青筋疯狂直跳。
　　怎么可能会这样！
　　原来那天他那句警告，并不是一个无关紧要的见色起意，而随口吓唬人的装腔作势。
　　而是他真的动了这种要将她女儿，占为己有的心思！
　　邱霜脸色极其难看。
　　不可否认，如今的岑氏已经彻底占据了整个京北最龙头的位置。
　　而身为岑家掌权人岑昼，不但掌管着岑氏名下所有的产业。
　　甚至不止京北，就连港城，乃至全球的经济命脉都难以脱离他的掌控。
　　能跟这样强大的家族攀上关系，无疑能让乔家的利益只增不减
　　但正是因为岑家太过强大。
　　身为掌权人的岑昼又令人无法看透。
　　这对掌控欲极重的邱霜来说，全都是雷区。
　　万一岑家仗势欺人，就算日后攀上了关系，只要他一句话，乔家都会被他打压。
　　那还不如选择一个听话好操控的亲家。
　　至少还能在她随时都能掌控的范围内。
　　“岑总。”
　　一番快速的衡量后，邱霜稳了稳情绪，终于找回了自己的声音，“我的女儿已经跟盛家的小少爷安排了商业联姻，请你自重。”
　　卧室烟雾缭绕。
　　岑昼指尖握着支雪茄，唇角依然带着矜雅温和的弧度。
　　“哦，那又如何？”
　　他慵懒地倚靠着窗边，修长的双腿懒散地曲敞开，神色始终波澜不惊，“就算她要嫁给别人，我也会不择手段，横刀夺爱，从婚礼上把她抢走。”
　　“她嫁一次，我就抢一次。”
　　男人勾唇轻笑了一声。
　　在微暗的环境下，他幽深的眸底肆意闪烁出疯长的占有欲。
　　“所以区区一个口头性的联姻。”
　　“又算得了什么。”
　　如此毫不掩饰的狂言，邱霜身形一震。
　　她好不容易稳下的情绪又再次掀起了波动。
　　疯了！
　　他真的是疯了！
　　这么一个心思危险可怕的人。
　　怪不得能从一个卑微，见不得光的私生子，在岑家这种龙潭虎穴的斗兽场杀出了条血路出来。
　　可是他什么时候跟乔知漾沾染上关系的？
　　听他的语气，也不像只是从机场那天才认识。
　　邱霜眉头紧皱。
　　从小到大，乔知漾都一直被她严格管控着。
　　不管是衣物出行，就连每天只要跟她有过一句话接触的人，她全都了如指掌。
　　所以她不可能不会不知道她跟岑家那位私生子有染。
　　这种脱离了掌控的感觉，让邱霜脸色越来越难看。
　　她怎么想也想不明白。
　　岑昼到底什么时候对她女儿产生如此疯狂病态的想法？
　　但还没等她理清楚。
　　手机那头那道深沉低磁的嗓音已慢悠悠响起。
　　一如低醇温和，却透着不寒而栗的压迫感。
　　“听我的漾漾说，今晚你让她受了不少的委屈。”
　　岑昼唇角勾了勾，眼底没有温度，也没有笑意，阴郁得像是酝酿着风暴，“一共9次。”
　　“第一次让她跪下，第二次想打她手掌，第三次骂她涂口红，第四次骂她穿旗袍，第五次私自退掉她的住处。”
　　“第六次擅自注销她微博，第七次强迫带她办退学手续，第八次拿照片甩在她脸上，最后第九次让她在雨中摔倒。”
　　男人语速不疾不徐地数着罪行。
　　明明声色听着温润，却莫名令人感觉出股浓郁的嗜血感。
　　“你还用这种“鬼混”“犯贱”这些词来侮辱她。”
　　岑昼指尖握着雪茄的动作倏然一重，嗓音蓦地冷到极点，“邱霜，你该庆幸你是她的亲生母亲，而不是一个毫无血缘关系的外人。”
　　“不然你以为你还能安然无恙联系到我？”
　　他站t在光影交界处，像是丛林的狼王终于露出了原本阴沉暴戾的真面目。
　　一双极黑的眸眼幽沉得吓人。
　　“你早就在阎王爷处报道了。”
　　邱霜全身四肢硬化。
　　尽管她坐在乔氏集团总裁位多年，见过了不少大风大浪，但此时背脊却浸出了冷汗。
　　她攥紧手，努力想找回谈判的底气，“我.....”
　　“我已经警告过你了。”
　　岑昼冷声打断她，“再敢让我的漾漾不高兴，我不介意让整个乔家洗牌，替换听话的话事人。”
　　是她的家人又怎样？
　　那也不代表能爬到她头上，让她白受委屈！
　　邱霜眉眼一凛。
　　她彻底坐不住，慌乱地起了身，“岑总，你这是什么意思？”
　　岑昼微微一笑。
　　他脸戴着精致的金丝眼镜，指尖夹着烟雾缭绕的雪茄，又恢复了风度翩翩，矜贵儒雅的一面。
　　“放轻松。”
　　男人眉梢弯了弯，“我又不是现在就让乔家原地破财。”
　　没等对方松了口气。
　　他猛然话锋一转，“不过我听说乔氏集团因为拿下了国外好几个项目，资金周转不过来，找了不少投资商要进行天使融资对吗？ ”
　　“你说，如果我让他们都拒绝掉乔氏集团发出的投资请求。”
　　岑昼温和的语调不疾不徐，“不知道乔氏集团能不能安然度过这个金融危机呢？”
　　“岑总！”
　　邱霜脸色惊变，“我再怎么样，也还是乔知漾的妈妈，你这么对着我干，就不怕她知道后，会怕了你吗！”
　　她冷笑一声，“你别以为我不知道，你一直在她面前扮演着温柔善良的长辈，如果她知道你从头到尾都是在装的，她还会像现在这般信任着你吗！”
　　岑昼面无表情。
　　眉眼泛出了抹晦暗。
　　他当然怕。
　　所以他才将那些偏执炙热的欲望，全部压抑下来，努力扮演着温雅无害的好好先生。
　　直到她彻底对他动心了。
　　他才有勇气将自己真实的一面剖开给她看。
　　否则。
　　她吓得跑走了，他该怎么办？
　　对方的沉默，无疑助长了邱霜的得意。
　　她重新坐了下来，气势逐渐恢复，“还有你现在把她带了回去，是想着要囚禁她一辈子？”
　　“那你跟我又有什么区别？”
　　邱霜嘲讽地嗤了一声，“不都是换了种方式关着她而已。”
　　“你又错了。”
　　就在她话音刚落，那头的男人忽地轻笑了声。
　　“我从来就没打算要把她关起来。”
　　岑昼唇角微弯，“我一直觉得，滋润保护一朵玫瑰，是让她自由美丽在外面盛放，而不是被关在漆黑的房间里，任我掌控。”
　　“什么.....”邱霜猛地愣住。
　　他眸色深暗，温声依旧，“我会给她这个世界上最安全最温柔的爱。”
　　“我会让她尽情去做她喜欢的事情，我会成为她手中最锋利的剑，也会成为她背后最坚固的后盾。”
　　“我会把她捧在手心里温柔呵护，把她送到最高点，接受着全世界的鲜花掌声。”
　　“让她全部的身心，都只能坚定的选择我。”
　　她既然是从港城而来的娇贵玫瑰。
　　那他就做她最坚实宽广的土壤，给予她充足的养分，娇养着她柔嫩的花瓣。
　　从此，在他澎湃的爱意灌溉下。
　　她只会眼中有他，只会依赖他，信任他，视他是最安全的港湾。
　　任何第三者的出现，她都不会放在眼里，只会一心一意选择他。
　　岑昼反握着雪茄，迈着长腿走到了书桌。
　　他动作优雅地将抽了一半的雪茄，摁在了烟缸中。
　　随即他抬手按了按桌面上的一个不起眼的按钮。
　　“唰——”
　　只见旁边立在地面上的书架缓缓地朝着左右两边打开。
　　里面的玻璃墙贴满了许多有关照片。
　　各种各样女孩明媚的神态，此时都密密麻麻地贴满了整片墙上。
　　一眼望去，病态得让人毛骨悚然。
　　岑昼盯着这面照片墙，幽邃的凤眸闪烁出偏执炙热的痴迷。
　　他伸手轻轻地抚摸着每张照片上女孩的笑颜。
　　指尖一点一点地勾勒着她的五官，眸色滚烫的痴色触目惊心。
　　囚禁？
　　多么低级又廉价的做法啊。
　　岑昼摘下脸中的金丝眼镜，随手抛在一边。
　　他抚摸着照片上的女孩，眼眸微闭，虔诚又偏执地薄唇贴了上去。
　　开在港城那朵娇贵欲滴的小玫瑰，就注定要被他抢来捧在京北娇养着。
　　她会在他悉心的灌溉下。
　　根枝在他怀里越扎越深。
　　从此，再也彻底离不开他。
　　—
　　主楼旁边的小别墅已经熄了灯。
　　安静躺在柔软的床被上的女孩已经入了梦乡。
　　外面的暴雨已经停下。
　　夜色恢复了静谧。
　　直到一道轻微的脚步声，缓缓地在门外响起。
　　岑昼走到了门口，手伸到门把轻轻一拧。
　　门开了。
　　他眉梢微挑，幽深的眼底激荡出抹暗色。
　　竟然没有锁门？
　　那还真的是.....引狼入室啊。
　　他脚步轻慢地走了进来。
　　“咔哒。”
　　门轻轻地锁上了。
　　女孩应该是刚洗完澡没多久，空气中还弥漫着那股香甜的玫瑰花香气。
　　随着男人缓缓地走到了床边。
　　那道高大修长的阴影暧昧隐秘，一点一点覆盖在此时熟睡中的女孩身上。
　　“呜.....”
　　乔知漾睡得并不安稳。
　　她没有安全感地将自己蜷缩了起来，精致软白的小脸浮着淡淡的浅粉，浓密的长睫挂着几颗未干的泪珠。
　　岑昼眉头微皱了皱，眸底涌起了股心疼。
　　他动作轻慢地坐在了她的床边，温热的指腹温柔地擦拭掉她眼睫上的晶莹。
　　“不要.....”
　　“不要骂我，我没有做错.....”
　　正在做着噩梦的女孩痛苦地转了转身，一下整个柔软的娇躯钻入了他的怀抱中。
　　乔知漾从小到大都缺乏安全感，睡觉喜欢抱着东西。
　　像是嗅到熟悉安心的味道。
　　她双臂不由圈紧着男人结实的腰身，粉嫩的小脸依赖地蹭了蹭，梦呓般娇声嘀咕，“是三哥吗？”
　　她指尖勾紧着他的衣角，乖软地窝在他身上，带有点哭腔的声音惹人怜爱，“别走.....”
　　女孩今晚穿了件浅粉色的吊带睡裙。
　　随着她侧身钻进他怀中，被子滑落了下去，露出了她肩颈间大片雪白的肌肤。
　　在幽暗的环境下，无声无息地散发着春色撩人的欲光。
　　馨香猛地袭入怀中。
　　视觉又被眼前的美景冲击着。
　　岑昼凤眸忽暗，喉结情不自禁地上下滚动。
　　他垂眸，仗着她看不见，轻摸着她绵软的脸颊，眸光炙热如烈火，低声暗诱着，“不想哥哥走，是想要跟哥哥一起睡吗？”
　　陷入睡梦中的女孩像只软呼呼的小绵羊似的，往他的掌心轻轻地蹭了一蹭。
　　仿佛像是寻找到可以安心下来的地方。
　　她刚一直紧皱着的眉心慢慢舒展，红唇轻弯出甜甜的笑意，鼻音娇声咕哝，“嗯.....”
　　岑昼薄唇轻勾，轻笑了声。
　　他望着被勾缠住的腰间，指腹蹭着她的软腮，眉眼雅痞地轻挑了一下，“是漾漾说要跟哥哥一起睡的。”
　　“明天清醒了，可别赖皮。”
　　音落，他单手抱着女孩，另一只掀起了被子，躺了进去。
　　男人是洗了澡进来的。
　　随着他一起钻入了被窝，清冽好闻的佛手柑清香伴着荷尔蒙，一起强势滚烫地席卷而来。
　　“唔.....”
　　乔知漾像是平日搂着玩偶般，搂着男人结实的腰间，蹭着他的胸膛，睡梦里愉悦地轻喃，“香香.....”
　　不知道在做什么美梦。
　　她柔软细嫩的小手顺着睡袍的缝隙，轻轻地探了进去。
　　修剪得干净圆润的指尖像是作画般，在他胸膛上磨出酥痒。
　　“唔...."
　　岑昼喉结滚动。
　　狭长的眼角溢出了抹猩红。
　　即使知道她是无心，但也狼狈失控地呼出了口热气。
　　似乎被男人的热气忽然烫到。
　　乔知漾眼睫微颤了下，指尖停了下来。
　　岑昼喉结滚了滚。
　　觉得更难熬了。
　　“漾漾乖。”
　　他像极只腹黑的大灰狼，眸底渴欲翻涌，握着她的手，暗哑诱哄。
　　“继续..…”

第47章 情网捕获，欢迎来到我身边
　　乔知漾做了个梦。
　　梦里。
　　穿着身精致正装的女人手挥着戒尺，尖锐严厉的声音像是一张密不透气的大网， 把她包裹得透不了气。
　　“乔知漾，我生你生得这么辛苦，你就是这样报答我的？”
　　“我做这些都是为了你好，你怎么能不听话？”
　　“你以前可是很乖的，为什么现在变成这种坏孩子？”
　　“我真是白养你了！”
　　尖锐的指责，不断疯狂地在耳边轰鸣。
　　她痛苦地捂着耳朵，无助地蹲在原地，全身崩溃地颤抖。
　　“不要.....”
　　“不要骂我，我没有做错.....”
　　就在她泪流满面，被刺骨的黑暗一点一点窒息淹没时。
　　“嗷呜——”
　　一声狼嚎，蓦然强势地响起。
　　乔知漾眼睫微颤，抬起了泪眸。
　　一只体型庞大的狼王，迈着强悍修长的爪子，气势汹涌地将她护在身后。
　　瞬间将所有让她难受的声音全都赶跑了。
　　“嗷~t”
　　仿佛邀功似的，刚还气场残暴狠戾的狼王转过身。
　　像只被驯养成功的小狗狗，黏糊糊地蹭着她的颈间，身后毛茸茸的大尾巴甩出了龙卷风的形状。
　　乔知漾愣了愣。
　　明明是只陌生的野兽，但她却从他身上嗅到了些熟悉清冽的气息。
　　似乎怕吓到她，狼王克制地喉咙微滚了滚，缓缓地朝后退了一步。
　　她一惊，下意识地抬手抱住他，“别走.....”
　　馨香的娇躯依赖地钻入了狼腹温热的软毛里。
　　“嗷呜.....”
　　狼王温顺地伏在了地上，将她暖烘烘地依偎在怀中。
　　毛茸茸的尾巴趁她不注意，悄然地缠住了她的双腿。
　　一点一点地缠紧。
　　一双暗红的瞳仁滚动着炙烫痴黏的情愫，直勾勾地盯着她。
　　“喜欢我这样摸你吗？”
　　女孩动作轻柔，像是自带着酥麻的电流。
　　他逐渐沦陷，情难自控.....
　　......
　　单独的套房里。
　　浴室雾气升腾。
　　持续了很久。
　　浴室门终于打开。
　　清晨的阳光已经透过窗帘，轻洒在颜色少女心十足的天蓝色的大床上。
　　乔知漾睡得一脸乖巧恬静。
　　她娇躯不再没有安全感地蜷缩着，柔软地舒展双腿。
　　长睫微垂，一头乌黑柔顺的长发铺洒在雪白的枕头上。
　　浅粉色的吊带睡裙随着她侧着睡得姿势，细细的带子顺着她柔滑的肩膀半滑落下来。
　　在晨光下，像是纤尘不染的瓷器般，肤色透着极致诱人的软白。
　　“是我的。”
　　带着些水汽的男人坐在了床边，凤眸痴欲地望着她。
　　像是昨晚摩挲照片墙般，他长指慢条斯理地描摹着女孩的五官，眼中的暗潮满是浓郁的占有欲，“我的。”
　　男人黑发微微凌乱，睡袍上的腰带松松垮垮地松开。
　　领口敞开，性感锋利的锁骨，一览无余。
　　线条强悍健硕的胸肌下，块块鲜明的腹肌有了道若隐若现的粉色挠痕。
　　颜色很浅。
　　但在冷白的肤色上格外明显。
　　像是被某只属性触发的小绵羊，不小心给弄了上去。
　　岑昼望着那道粉色挠痕，低笑了声。
　　小姑娘似乎真的很喜欢他的腹肌。
　　昨晚他握着她的小手，趁她在梦里，腹黑诱蛊让她对自己上下其手。
　　没想到她只犹豫了一秒，立刻开始行动。
　　一摸。
　　就摸了一整晚。
　　还在他的身上打上了粉色的小印记。
　　现在倒是抱着被子，睡得一脸香甜。
　　而他自己.....
　　岑昼低头望了一眼身上还没完全退散的不可言说的狼狈，不由再次哑声一笑。
　　啧。
　　明明是他先不做人，腹黑又卑劣地诱引着小姑娘对他动手动脚。
　　怎么反而自己就失了控呢？
　　“宝贝.....”
　　岑昼轻勾起了女孩柔软的发丝，送到唇中吻了吻，落在她身上的眸色起着狂热的嗜欲，“我已经栽得彻底了，你也快点向我沦陷好不好？嗯？”
　　从十年前，在后花园遇见了她。
　　他手中的情网就已经开始精心编织。
　　第一步：在她出现的地方，耐心等待，假装猎物，被她抓到。
　　第二步：隐藏欲望，乔装成斯文儒雅的好好先生，被她信任。
　　第三步：找到时机，温柔诱哄，赢得她的信赖，将她诱拐回家。
　　岑昼痴黏偏执地望着她。
　　眼底的炙热不再压制。
　　手腕的佛珠暧昧又禁忌地在她的肌肤，轻轻地掠过。
　　熟睡中的乔知漾浑然不知。
　　她一直信赖，矜雅温柔的岑先生，此时他的目光像一头侵略感十足的恶狼般，湿黏地盯紧着她。
　　女孩软白的脸颊晕染着几分浅淡的绯红，像朵娇嫩欲滴的粉玫瑰。
　　如今这朵玫瑰，已经被他的情网成功捕获了。
　　岑昼眸色暗了暗。
　　他缓缓地俯了俯身，在她的额头上温热落吻。
　　“欢迎来到我的身边。”
　　低喃暗哑的嗓音饱满了滚烫炙热的虔诚爱慕，“我的小玫瑰。”
　　“我的夫人。”
　　—
　　外头的阳光随着正午，愈加灿烂明媚。
　　“嗯....”
　　乔知漾眼睫轻颤了颤，随即缓缓睁开。
　　映入眼帘的是，一盏她陌生的水晶灯。
　　诶？
　　这里是哪里？
　　她瞬间清醒，慌忙地立刻从床上坐了起来。
　　乔知漾茫然地望着四周。
　　陌生的卧室面积宽大又明亮。
　　整体色调粉蓝色，布置得温馨又漂亮。
　　落地窗的旁边，还有张宽长的工作台，上面摆着台浅紫色，印有了枚小羊图案的裁缝机。
　　旁边还整齐地放置了许多用收纳盒装着的布料。
　　一只毛茸茸的小羊玩偶安静地坐在那里，歪着脑袋，小手微抬，可爱又呆萌地望着她，像是在跟她打招呼。
　　乔知漾忍不住走下床，抱起玩偶，眼眸莹亮又惊艳。
　　这间卧室布置得好好看啊。
　　简直就是她的梦中情房。
　　“是谁带我过来的呢？”乔知漾疑惑地眉头微皱了皱。
　　每次她的焦虑症一发作，如果来不及吃药，她的精神状态都会变得凌乱糟糕。
　　有时候也会忘记自己做了什么。
　　她捂了捂头，努力回忆着昨晚发生过的事，“我记得跟妈妈吵完架后，为了不让她抓我回去，我跑了出去，然后不小心摔倒在地上，接着谁来了.....”
　　一道高大熟悉的身影慢慢地浮现了在眼前。
　　是岑先生！
　　乔知漾眼眸亮了亮，眉梢不自知地染上了抹少女的欢喜。
　　“笃笃笃。”
　　这时，外面响起了敲门声。
　　她脑袋上的无形小羊角立刻抖了抖。
　　马上抱着玩偶， 赤着雪白的小脚， 碎步轻快地走去打开了门，“三哥。”
　　“怎么没有穿鞋？”
　　岑昼穿着冷黑色的衬衫，扣子系得一丝不苟，又变回了她眼中熟悉的温雅矜贵的绅士。
　　他望着小姑娘光溜溜的小脚，无奈又宠溺地轻叹了声。
　　“嗯？”乔知漾还没反应过来。
　　娇软的腰肢突然被他结实的胳膊富有力量感地一搂。
　　双脚一下腾空，离开了地板。
　　还没回神，男人温热的胸膛蓦地贴上了她的后背。
　　暧昧的热息一阵呼向了敏感的颈窝，掀出了痒意。
　　乔知漾抱着怀里的玩偶，茫然一抬头。
　　才发现——
　　她坐在了他的大腿上！

第48章 被他亲密抱着，心脏颤栗
　　乔知漾呼吸蓦地放缓。
　　她身上穿着的吊带睡裙布料极薄，这么亲密地被他揽腰抱着。
　　清晰地感觉到男人身上炙热的体温。
　　如火般磨人地轻吻着她娇嫩的肌肤。
　　那瞬间。
　　乔知漾只觉大脑轰鸣了声。
　　一下就想起来昨晚在车里，她也是这个姿势坐在了他的大腿上。
　　比起昨晚精神懵懂，品不出什么。
　　这回彻底清醒了，那份两具身躯紧贴的感觉，强烈又清晰地猛然朝她袭来。
　　乔知漾：！！！
　　她的小脸倏然泛出了羞红。
　　羞赫地几乎要将脑袋埋进怀里的玩偶身上。
　　救命救命！
　　她昨晚都干了些什么啊！
　　不但坐在他的大腿上。
　　还像个娇气包似的，黏糊糊地埋着他的胸膛，娇声嘟囔，数着种种委屈，让他哄了才高兴。
　　简直就不像是他的晚辈。
　　而像一个被他温柔娇宠着.....的爱人！
　　乔知漾懊恼地闭上双眼。
　　都说醉酒容易做糊涂事。
　　她一滴酒都没沾，怎么就越界成这样！
　　意识到自己还坐在了他的大腿上。
　　乔知漾一惊，连忙想要从他怀里走出来，“三哥，我，我自己来就行了。”
　　“没关系。”
　　仗着这个角度她看不见，岑昼饶有趣味地欣赏完小姑娘脸红红的表情后，轻笑了一声。
　　他长睫微垂，借着镜片的遮挡，俊容神情温雅又无害，“你膝盖还受着伤，暂时别弯曲着。”
　　“不然会疼。”
　　边说着，他边拿着只拖鞋，动作轻柔地握着她的小脚，帮她套了进去。
　　随着他的动作，温热的气息喷洒在她后颈的肌肤。
　　像是有道暧昧的电流窜过了一般，猛然地掀起出酥麻的痒意。
　　乔知漾娇躯不由敏感地轻颤了下。
　　正欲想要从他怀里走出来的动作戛然一停。
　　没等她回神，身后抱着她的男人像极个满分的爹系男友。
　　俯下身半贴着她的耳边，低磁醇厚的低音炮又苏又欲地响起，“乖，把脚抬起。”
　　叮。
　　声控属性被触发。
　　乔知漾眨了眨眼，乖乖地抬起了另一只小脚，放进他宽大的掌心，“喔。”
　　女孩的小脚又软又白。
　　因为紧张和羞赧，圆润漂亮的脚趾微蜷缩着。
　　指甲透着微粉，像朵含苞欲放的花骨，诱人想要蹂躏把玩。
　　岑昼喉结猛地一紧。
　　随即有点失控地滚动了一圈。
　　真软啊。
　　他家的小夫人真是全身上下都这么软，软得他都想要犯罪了。
　　怎样犯罪？
　　当然是.....把她欺负哭那种了。
　　“好了。”
　　岑昼压了压眸色的晦暗，抬眸。
　　完美地将败类很好地藏了回去，将斯文儒雅的一面展现得滴水不漏。
　　他动作轻柔地将女孩重新放在地面上。
　　“虽然现在是夏天，但地板偏凉。”
　　男人凤眸含笑望着她，嗓音温润，举手投足都散发着温柔成熟的魅力，“不穿鞋，光着脚走来走去的话，会容易对身t体不好。”
　　“还有膝盖上的伤口虽然已经结了疤。”
　　他认真继续说道，“但洗漱的时候，还是要记得不要碰到水，不然容易发炎知道吗？”
　　身高玉立的男人面朝着窗外投来的光亮，线条紧实立体的轮廓变得无比柔和。
　　乔知漾怔怔地对上他专注的眸光。
　　心尖又莫名地忽然剧烈跳动了起来。
　　她脸颊温度烫了一烫。
　　没忍住下巴埋了埋怀里的毛茸茸玩偶身上，嗓音甜软，“好。”
　　不小心就沉陷在那片温柔中的女孩，一时没有想到。
　　要帮她穿上拖鞋的话，其实大可以直接把她放在沙发上。
　　根本就不需要抱在大腿上。
　　“那你先去洗漱。”
　　岑昼唇角微弯，“早饭已经准备好了。”
　　门轻轻关上后。
　　乔知漾的目光才缓缓地收了回去。
　　她重新转身，抬眼打量着这间卧室。
　　这里一看，显然是花了许多的心思来布置的。
　　不管是颜色，还是家具。
　　就连一盏小小的床头灯，也是私人定制，光度调整得舒适又不刺眼。
　　这般用心，完全一点也不像只提供给客人留宿的客房。
　　而是像是专门给某人的专属的房间。
　　乔知漾有些出神。
　　这个人。
　　会是.....她吗？
　　莫名其妙的猜测刚从脑中冒出。
　　她像是惊醒般，立刻摇了摇头，全盘否认。
　　想什么呢。
　　怎么可能会是她啊。
　　小姑娘虽天真单纯，但也有着一定的清醒认知。
　　这个房间布置得这么用心漂亮。
　　一看就是花了许多时间。
　　她不相信短短几周时间的相处，她就值得岑先生为她付出了这么多。
　　乔知漾眼睫垂下。
　　嗓音忽然莫名失落，“这房间是准备给送他糖的那位女孩吧？”
　　她对岑先生一定是意义非凡。
　　不然也不会只是一颗糖，就能让他记住了这么久。
　　乔知漾望着怀里的小羊玩偶，眸色黯然。
　　“看来你也是准备送给那位女孩的礼物了。”
　　她有些不舍得地将玩偶放回了原来位置。
　　好奇怪啊。
　　为什么她会突然这么难过？
　　能让岑先生记住这么久的女孩，肯定是个优秀漂亮的人。
　　她应该为他感到高兴才对。
　　但为什么她会笑不出来？
　　乔知漾捂着有些堵着的胸口，情绪莫名地越来越难过。
　　她深呼出口气。
　　强行将心头的酸涩压了下去。
　　她拍了拍脸颊，让自己清醒过来，“别想了，还是快点洗漱吧。”
　　本来岑先生只是看在她是岑今欢的朋友，才会多照顾了她一下。
　　她不能因为这种难得珍贵的温暖，就产生这种要霸占的念头。
　　既然如果这间卧室原本的主人，是准备给那位女孩的。
　　那她就不该继续待下去了。
　　等下洗漱完后，就离开吧。

第49章 以身相许，亲自服侍你
　　乔知漾将所有莫名酸涩的心情压了下去。
　　简单的洗漱过后。
　　她走到了衣帽间。
　　昨晚被雨淋湿的那套旗袍已经清洗得干干净净，整齐地挂在了上面。
　　正如昨晚男人认真所说的。
　　整个偌大明亮的衣帽间都精心地挂满了各式各样她喜欢的旗袍。
　　就连其他衣裙都是她喜欢的清新淡雅的风格。
　　并且全都根据着色系，整齐有序地排列规范。
　　中央的玻璃柜是珠宝。
　　随着探照射灯亮起，无数高端精致的首饰倾泻出晶莹华美的流光溢彩。
　　乔知漾出神地望着四周围，自言自语般地细喃，“原来她的喜好跟我一样吗.....”
　　她眼睫轻颤动了一下。
　　好不容易压制下来的酸涩，又莫名地涌了出来。
　　甚至比刚才，还更要强烈了几分。
　　她好像隐约明白了一件真相。
　　原来她除了是岑今欢的朋友这一层关系。
　　还因为她同样喜欢旗袍，喜欢小羊玩偶。
　　跟这位女孩的喜好完全一致。
　　所以岑先生才会这么格外照顾她是吗.....
　　乔知漾怔怔地站在原地。
　　像是一个突然失了方向，无家可归的小朋友。
　　茫然，难过，失落种种负面情绪，像是疯长的藤蔓，尖锐的刺嵌入了心脏，泛出了钝痛。
　　原来这份温柔宠溺。
　　从来都不是只属于她一个人的。
　　她只不过是，沾了那位女孩的光而已。
　　偏偏她还不知情地萌生出依赖的心情，一步一步逐渐沦陷。
　　乔知漾失神地抬起眼。
　　一下望到镜子里自己眼眶浅红，满脸黯然苦涩的模样。
　　像是吓了一跳。
　　连忙又抬手拍了拍脸颊。
　　她到底在干嘛！
　　为什么会有这种情绪！
　　不就知道了岑先生心里住了个万分重要的女孩，怎么整得像是失恋一样！
　　岑先生又不是她喜欢的人。
　　只是一位她敬重着的长辈。
　　跟爱情八字都不搭边的，她怎么就莫名其妙伤感起来了！
　　还像个坏孩子似的，产生了嫉妒的心情。
　　乔知漾猛地又拍了拍脸颊。
　　“收！不能再想了！”
　　她拿起昨晚那套旗袍，边换边小声对自己洗脑，“我对岑先生又没有那个意思，他喜欢谁都跟我没关系，嗯对，一点点关系都没有哦。”
　　母胎solo十九岁的小姑娘还没清楚意识到——
　　这种莫名的嫉妒，并不是什么乱七八糟眼红的情绪。
　　它其实还有一种意思——
　　那就是，喜欢。
　　—
　　乔知漾拖着行李箱，从房间里走了出来，
　　恰好，迎面就碰到了刚想敲门的徐伯。
　　他惊讶地望着她手里的行李箱，刚眦起的灿烂笑容瞬间垮落，“乔小姐，您这是.....”
　　乔知漾望着面前的伯伯，见他穿着一丝不苟的燕尾服，慈祥温和的眉眼跟徐康还有着几分相似。
　　想必是这里的总管了。
　　“打扰了，我等下就要离开了。”
　　她唇角轻弯，语气轻柔，完全没有丝毫的架子，“这个房间很舒服，但不是属于我的，麻烦您等下让人换洗一下新的床单吧。”
　　徐伯：？
　　他面上保持着管家基本的淡定冷静。
　　内却已经在疯狂嚎叫。
　　少夫人您是不是误会了什么啊！
　　这房间就是专门为少夫人您准备的啊！
　　呜呜呜少夫人您还没给我们的三爷名分，您不能离开啊！
　　您走了我们的三爷又要变回惨兮兮的单身狗了啊！
　　徐伯望着女孩落寂的背影，敏锐地嗅到了事情的严重性。
　　不行！
　　身为顶级金牌管家，怎么能连家主的幸福都守不了呢！
　　他迅速地从口袋里掏出手机，打开了【相亲相爱岑氏后勤部】的群，发出了红色警告。
　　【三爷终于有老婆啦】：全体注意！少夫人已经拿着行李准备要离开岑府，请大家打起十二分精神，一定要守护好三爷的爱情，绝对不能让少夫人离开！！！
　　【全员】：收到！！！
　　对此毫不知情的乔知漾刚从小别墅走了出来。
　　正茫然地张望四周，寻找着方向时，几道身影已经飞快地走到了她的面前。
　　站在最前的佣人满脸笑容地做出了手势，“乔小姐，早饭已经准备好了，就在前面主楼的客厅里，我带您过去吧！”
　　乔知漾还没反应过来，双手倏然一空。
　　另一个佣人同样笑容满面，“乔小姐，您的行李，我们先帮您拿着吧。”
　　藏！
　　立刻藏起来！
　　坚决不能让少夫人把它找到！
　　诶？
　　乔知漾望着突然变空的手，眼睛刚懵然地眨了一下。
　　“乔小姐，我们走吧！”
　　就被剩下的佣人们一窝蜂地往主楼的方向簇拥了过去。
　　—
　　刚来到主楼。
　　一股鲜香的海鲜烩饭瞬间勾引了味蕾。
　　好香啊。
　　乔知漾不由被香气牵引了过去，一眼就看到站在开放式厨房里那道熟悉高大的身影。
　　立在厨台前的男人身高玉立，另一只手慵懒地抄在裤袋里。
　　单手握着厨用喷火枪，动作娴熟帅气地正往烩饭上的芝士烤去。
　　他穿着冷黑调的衬衫，袖子挽到小臂上，露出了结实流畅的肌肉线条。
　　晨午时分的光照浅浅地从落地窗洒在他身上。
　　颇有一种岁月静好的感觉。
　　乔知漾脚步一停，目光不由看入了神。
　　“来了？”
　　像是听出了她的脚步声，岑昼转了转身，目光在她身上的旗袍停了一两秒
　　他没有直接问原因，只像往常般眉眼漾出温柔的溺色，“先去洗个手吧，饭很快就好了。”
　　“哇。”
　　乔知漾望着桌上全都是出于他手的菜肴，不由发出了声惊叹。
　　有养胃的小米粥，也有色泽嫩黄的鸡蛋卷，每一道都看着很有食欲。
　　她眼眸一下亮起，“三哥，原来您还会做饭。”
　　“好厉害啊。”
　　女孩毫不掩饰的夸赞，让岑昼唇角勾起。
　　他将那盘海鲜烩饭放下，凤眸微垂，眉骨雅痞地轻轻上扬，“其实三哥还有更厉害的，想不想看？”
　　“喔？”乔知漾疑惑地歪了歪脑袋，“是什么？”
　　岑昼望着她清澈莹亮的双眸，忽然轻笑了一声。
　　他轻揉了揉她的头，眸色深邃了几分，意味深长，“以后再慢慢告诉你。”
　　以后？
　　乔知漾眸中的光亮一下黯然。
　　“三哥，对不起。”
　　她眼睫垂落，嗓音闷闷，“我又给您添麻烦了。”
　　“为什么要说对不起？”
　　岑昼低眸望着她，语t气沉稳又温柔，“昨晚受委屈的人是你，你什么都没做错，就要道歉，哪有这样的道理。”
　　“道歉是用来解决事情的，而不是让自己更加委屈。”
　　他再次抬了抬手，在她脑袋上揉了揉，“更何况，你从来都不是麻烦，帮你，照顾你——”
　　“我一直都是心甘情愿的。”
　　男人站在她面前，肩宽背阔，落在她身上的眉眼格外的柔和缱绻。
　　乔知漾呼吸不由轻轻一滞。
　　“可是.....”
　　她有些慌乱地移开了目光，唇瓣轻轻抿了抿，还是没忍住开口，“那间房间您是用来准备给那位送您糖的女孩吧？所以我更不能住进去，把它霸占了。”
　　“等下吃完早饭后，我会离开的。”
　　乔知漾忍着心里的酸涩，“我会重新在外面找房子，就不住在这里了。”
　　听到这，岑昼微愣了下。
　　随即唇角轻弯，无声地低笑了一下。
　　原来小朋友忽然不开心，宁愿穿回昨晚的衣物，也不穿他特意新买的小旗袍。
　　是因为吃醋了啊。
　　那是不是说明.....
　　他的小夫人终于对他，开始不自知的悸动了？
　　“漾漾。”
　　就在乔知漾低着脑袋，男人声色低磁，忽然唤起了她的小名。
　　“我从来都没有带别的女孩子回家。”
　　岑昼目光深深地望着她，一字一句，“你是第一个，也会是最后一个。”
　　闻言。
　　乔知漾猛地惊讶抬起头。
　　她怔怔地对上他深邃缱绻的目光，心跳如擂鼓般跳动。
　　“什，什么意思？”她喃喃地问道。
　　岑昼眸中的笑意深了几分。
　　他从口袋里掏出随身携带的黑加仑口味糖果，握住了女孩的手，将它轻轻地放在她的掌心中。
　　“你可能已经忘了，但我从来都没有忘记。”
　　“当年把这颗糖送给我，成为我生命的转折点的那位女孩——”
　　岑昼缓缓地朝她俯了俯身，跟她平视的眸光认真得极致，“就是你。”
　　“所以这位小恩人。”
　　他连同那颗糖握住了她的小手，深邃的眉眼微弯，嗓音缱绻低磁，“如果你不肯接受哥哥的报答，哥哥只能把自己赔给你。”
　　“以身相许，亲自服侍你。”

第50章 诱她留下，被斯文败类缠紧
　　男人缱绻的音色，一字不漏地传达进她的耳中。
　　乔知漾微怔了一瞬。
　　只觉得不但胸膛里的心跳比往时跳得更加剧烈。
　　就连被握着的掌心也开始蔓延出烫人的温度。
　　她眼睫微颤。
　　对上了他认真虔诚的目光，心弦一动，突然萌生出了一种错觉。
　　就好像一直以来......
　　她都是他的女主角。
　　好半晌，乔知漾才缓缓地找回了自己的声音，“您确定吗？那位给您糖的女孩.....是我？”
　　她有些懊恼地抿了抿唇，“可是我为什么不记得了？”
　　“因为这件事已经过去了十年了。”
　　岑昼仍保持着跟她目光平视的姿势，仿佛不觉得累，“十年前，我还不是什么权势滔天的岑家掌权人，只是个人人都能踢一脚，瞧不起的私生子。”
　　“不是的！”
　　乔知漾想也没想，握紧了他的手，护短地娇哼了一声，“您别这样说自己，要怪就怪您爸爸管不好自己的下半身。”
　　像是第一次听到有人这样反驳，岑昼愣了下，随即喉间溢出了声愉悦的笑色。
　　“那一天是你的9岁生日宴会，你的父母邀请了很多圈中名门，也包括了京北岑家，原本像我这样见不得光的私生子是不应该出现在这种场合的，但是.....”
　　他突然停顿了下。
　　像是跳过了些剧情，唇角轻弯，“还好我还是来了，不然我就错过坠落凡间的小天使了。”
　　男人一口一个小天使，再配上他低醇沉磁的嗓音，听得女孩不由脸红耳烫。
　　她忍不住晃了一下他的手，“别再夸我了，您快继续说下去。”
　　岑昼轻笑了一声。
　　乖顺地继续说道，“我来到了宴会，那些富家子弟仗着我身份卑微，无人撑腰，将我扯到后花园里，对我拳打腿踢，言语辱骂。”
　　“直到我再也还不了手，满身都是伤躺在这里，他们才无趣的离开这里。”
　　“我躺在冰凉的地上，快要绝望时.....”
　　说到这，岑昼与她目光交织，眸底倏然流转出深色的缱绻柔情。
　　“你就像是个救赎我而来的小天使，出现在我面前，捧着一堆五颜六色的糖果，笑着跟我说。”
　　“哥哥，这些糖果已经施了开心魔法，吃了它，让你不开心的怪物都会消失掉。”
　　当然还不止这一句。
　　她还说，这个世界虽然很疼，但不要轻易放弃，只要不断往前走，总会遇到新的春光。
　　岑昼望着面前已经长大，出落得精致成熟的女孩，眸色深邃不已。
　　嗯。
　　新的春光。
　　他已经遇到了。
　　“所以为了报答这位小天使，我努力的坐上了如今这个位置，尽我所能，去保护她，照顾她，替她遮风挡雨。”
　　岑昼垂下眼，“但我还是做的不够好。”
　　他摸着她的脑袋，自责轻声，“我很后悔那天把你从机场接了回去，没有直接把你带回来，不然你就不会经历昨晚那么痛苦的事情，不会再受委屈了。”
　　乔知漾怔怔地望着他。
　　原来那天晚上，这个小哥哥就是岑先生吗！
　　所以刚才她默默酸涩着的对象，从头到尾都是她自己。
　　乔知漾有些无措茫然地呼吸乱了一下。
　　其实她已经忘记了那天晚上，她突然来到后花园是想做什么了。
　　只记得那天虽然是她的9岁生日。
　　但她一点也不开心。
　　巨大的焦虑感啃咬着理智，整个人都是浑浑噩噩的。
　　连带着一晚上的记忆都变得有些模糊起来。
　　乔知漾望着面前的男人，眼睫眨动。
　　有种不太真实的感觉.....
　　但是奇怪的是。
　　刚才一直围绕着自己所有负面情绪，都奇迹般地都消散了。
　　甚至，还隐约有了些高兴.....
　　像是吓了一跳，乔知漾心尖怦然一跳。
　　她到底是怎么了？
　　不是说好了只能把岑先生当做要敬重的长辈吗！
　　怎么还高兴得像是恋爱了似的.....
　　“所以这位小天使，你还没回答我。”
　　岑昼握着她的小手，凤眸含着撩人的笑意，“你愿意重新给哥哥一个补偿的机会，让哥哥继续帮你，照顾你吗？”
　　男人高大的腰身微弯着，俊美的眉眼化开了一片难以抵挡的温柔缱绻。
　　这么直直地凝视她。
　　像是在望着喜欢的人似的。
　　乔知漾脸颊猛地红了红。
　　这姿势。
　　这目光。
　　怎么搞得好像在求婚一样啊！
　　她不由有些紧张地移开了视线，“我.....”
　　虽然暂时住在他家里，是最安全的选择。
　　她不必再担心邱霜又来抓她回去。
　　可是这会不会太占便宜啊？
　　就算岑先生是为了报恩，但他已经帮了她这么多，早就还完了。
　　就在女孩犹豫着时。
　　“唔.....”
　　面前的男人忽然捂住了胃部，身形摇晃了下，俊容掠过了抹痛苦。
　　“三哥！您怎么了？”
　　乔知漾一惊，连忙挽住他的手臂，担忧望着他，“是不是哪里不舒服？”
　　“哎呀，三爷的胃病是不是又发作了！”
　　默默在后面蹲着的徐伯立刻闪现出来。
　　“唉，乔小姐您有所不知，三爷他总是将工作放在第一位，连早饭都不吃一口就回公司了。”
　　他站在一旁，掏出手帕，擦拭着不存在的眼泪，故意没出手帮忙扶着，“所以长期下去，三爷他的胃病总是反复发作，好不容易盼来了乔小姐，三爷才肯乖乖地留了下来。”
　　徐伯吸了吸鼻子。
　　说得更动情了，“如果乔小姐能一直住在这里，三爷肯定能好好吃饭，不再胃疼了！”
　　“是啊是啊，乔小姐您就留下来吧。”
　　不知道什么时候也闪现过来的佣人们也掏出了小手帕。
　　仿佛是提前演习过一样。
　　一个一个擦拭着眼睛，说出了霸总小说最经典的台词，“我们已经好久没看到三爷笑得这么开心了。”
　　乔知漾：？
　　她转过头，腮帮微鼓地瞪着“娇弱”倒在怀里的男人，像极只奶凶奶凶的小绵羊，“三哥，您不是答应过我，会好好吃早饭吗！”
　　“抱歉.....”
　　岑昼眉头微皱，“娇弱”地将脑袋靠着女孩柔软的肩膀上，还不忘轻轻地蹭了蹭，“是哥哥不对，所以小天使愿意留下来监督哥哥吗？”
　　“好不好？”
　　“留下来好不好？”
　　“帮帮哥哥？”
　　“嗯？”
　　高大挺拔的男人此时像只战损的狼王。
　　深邃凌厉的眉眼此时化着一片令人怜惜的温软。
　　埋着她的肩颈，双臂缠紧，嗓音低弱暗哑地撒娇着。
　　在外这么一个冷清矜贵，处事果决的男人。
　　突然对她露出了破碎可怜的表情。
　　如此攻陷下。
　　乔知漾的心猛地一软。
　　理智岌岌可危。
　　她抿了抿唇，做出最后一丝坚持，“可是您已经帮了我很多次了，还让我住进来，您不觉得我这样会占了您便宜吗t？”
　　闻言，岑昼的唇角不着痕迹地轻弯。
　　小朋友显然是忘了。
　　他可是个腹黑的商人。
　　当然会将便宜，慢慢地一点一点给占，回，来了。

第51章 唇蹭到了她，指尖害羞蜷缩
　　因体型差距的关系。
　　高大健硕的男人哪怕此时“娇弱”地将脑袋轻枕在她颈窝里。
　　宽阔的肩膀也像一座魁梧的山峰，将怀里娇小的女孩包围得密不透风。
　　岑昼近距离地闻着她身上清甜的玫瑰馨香，眸底敛着浓稠的晦暗，音色暗哑，“怎么会呢。”
　　“能为小天使效劳。”
　　他下巴轻蹭着她颈间的软肉，唇角弯出温润无害的弧度，“哥哥在所不辞。”
　　男人微弯着腰身，全然一片被驯服的姿态。
　　殊不知，隐藏在斯文背后的是——
　　极致危险偏执的诱捕信号！
　　正无形地攀爬着女孩的娇躯。
　　一圈一圈把她缠紧。
　　眸光在她看不到的地方，病态又痴欲。
　　看着我。
　　答应我。
　　标记我。
　　占有我。
　　热烘烘的雄性体温透着纤薄的衣料，燎火般在肌肤里飞速蔓延。
　　乔知漾软白的小脸一下泛出羞红。
　　不由想到昨晚梦到的那只大灰狼。
　　梦里那只体型庞大的狼王也像这样，用他强悍的身躯将她裹紧。
　　在她反应过来时，那条毛茸茸的尾巴已经将她的腰身缠紧。
　　让她哪也去不了。
　　还有这手感，摸的时候不像在rua一只猛兽。
　　反而像是别的……
　　乔知漾：！！！
　　“好好好。”
　　她脸蛋倏地一烫，慌乱蜷缩起来的指尖也透出可疑的粉色，“我住下来。”
　　眼下岑先生那么一脸谦虚真挚地邀请她，还为她精心准备好房间。
　　她再推让拒绝，倒显得她有些矫情造作了。
　　而且虽然现在恢复了风平浪静。
　　但不保证妈妈会不会再像昨晚那样，找到了她住的地方，又想将她抓回去。
　　到时，又要麻烦岑先生来救她了。
　　那还不如先住在这里，等风头彻底过去了再搬出去吧。
　　“但是我不能白住！”
　　乔知漾抬眸，对上男人温柔缱绻的眸色，神情格外认真，“有什么家务活需要帮忙的一定要喊我，千万别客气。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　小女仆吗？
　　那还真是.....太期待了。
　　“好。”
　　他揉了揉她的脑袋，眼底暗潮涌动，“都听小天使的。”
　　男人的音色向来低醇苏磁。
　　忽然又唤起了她的新称呼，像是带有电流的浪花又湿又轻地拍打着耳膜。
　　直让她的耳根泛出了缠绵的酥软。
　　乔知漾心尖一颤。
　　脸颊透出的绯红更像一朵雨后玫瑰娇艳欲滴，绵甜的嗓音不自知地带着些娇嗔，“别再叫我小天使啦，怪让人不习惯的.....”
　　岑昼喉间滚出了声哑声轻笑。
　　他像是一点也不嫌累，保持着跟她目光对视的俯身动作。
　　一双狭长深邃的凤眸含了情般，晃着致命暗欲的钩子，悄悄拉扯她的心。
　　“那继续叫小知漾好呢？还是漾漾？”
　　“或者是.....”
　　一张矜雅俊美的面容凑近了几分，停留了在她的耳边，低磁性感的嗓音湿润苏欲地缠入进去。
　　“宝贝？”
　　乔知漾眼睫一颤。
　　一颗心瞬间比刚才蹦得还要更快。
　　昨晚被她坐在大腿上，搂着她腰间的男人，也是像现在这般，贴着她的耳畔，热气喷洒，喊得她心口发热。
　　“宝贝.....”
　　“漾漾宝贝.....”
　　一声声性感的低音炮，简直欲爆了！
　　乔知漾脸颊通红，被撩得四肢百骸都都蔓延着酥酥麻麻的痒意。
　　就连脑袋上无形的小羊角也染上了浅淡的羞红。
　　换作以前她早就羞恼地捂住了耳朵，并炸起了小羊毛。
　　可是现在，她竟觉得那声宝贝喊得很好听。
　　还想一直听下去.....
　　乔知漾：？
　　九命九命！！！
　　她怎么会有这么这么大逆不道的想法啊啊啊(〃＞皿＜)！
　　心里的小人连木鱼都不敲了，直接拿着早已敲烂的木鱼又羞又气往她身上扔去。
　　乔知漾目光慌乱地落到了男人手腕上的佛珠，忍不住暗想。
　　她是不是也该买条佛珠戴一戴，驱驱心里那些奇怪的欲望呢？
　　“在想什么？”
　　岑昼饶有趣味地端详着她红扑扑的小脸，“脸红得这么厉害？”
　　“三哥，您别再打趣我了！”
　　乔知漾猛地回过神。
　　顶着一张通红的脸蛋，连忙拉着他的手往餐桌方向走去，“您的胃不是不舒服吗？赶紧过来吃早饭！”
　　小绵羊忙着害羞。
　　丝毫没注意到身后的男人转了转头，望向身后的徐伯，薄唇微勾了勾。
　　做得不错。
　　徐伯满脸欣慰地比了个大拇指。
　　应该的。
　　周围的佣人们挺直腰板，脸上神情的信念感闪闪发光。
　　守护三爷和少夫人的幸福，就是我们的使命！
　　—
　　餐桌上的菜肴丰盛，香气垂涎。
　　“三哥，您的胃不舒服，这些炸物您都不能吃。”
　　乔知漾细心地帮他装了一碗粥，“今天就先喝些小米粥养养胃吧。”
　　“好。”岑昼眉梢轻弯。
　　他双手乖乖地接过粥，开始优雅地一口一口吃着。
　　如果现场有其他人在的话。
　　一定震惊发现——
　　这位权势滔天，冷清狠戾的岑三爷，竟然会对一个小姑娘言听是从！
　　“对了，你的微博，哥哥已经帮你找回来了。”
　　岑昼望着对面吃得腮帮都鼓起来的女孩，笑道，“看下有没有什么内容缺少了。”
　　真的找回来了！？
　　乔知漾惊喜地放下碗筷，连忙拿出手机，打开了微博。
　　一打开。
　　粉丝们像极一群小蝌蚪终于找到了妈妈般，激动地在评论区纷纷留言。
　　「啊啊啊啊小咩你终于回来了！」
　　「昨晚看到用户不存在都快要吓死了，还以为小咩你要放弃我们了呜呜呜！」
　　「别说了，我已经伤心得把男朋友都暴打一顿了！」
　　望着原封不动被找回来的账号，乔知漾不由红唇弯起。
　　“谢谢三哥。”
　　她笑眸莹亮，瞳光潋滟明媚，“您真好！”
　　诶，等等？
　　昨晚她好像没有告诉他，她的微博账号叫什么。
　　那三哥他又是怎么知道这个微博是她的呢？
　　就在她疑惑地想着时，对面已响起男人温润的嗓音，“还有今天哥哥帮你请假了。”
　　岑昼唇角轻扬，“反正今天是周五，就安心在家里养伤吧。”
　　乔知漾目光亮亮地望着他。
　　岑先生真的好体贴啊。
　　谁能嫁给他，肯定会很幸福。
　　—
　　佣人们知道她喜甜，特意给她做了玫瑰酥饼。
　　“唔，入口即化，好好吃啊~”
　　乔知漾吃得一脸满足，纤细的双腿心情极好地晃了几下。
　　坐在对面的岑昼望着她可可爱爱的吃相，唇角不由轻弯。
　　“这么好吃吗？”
　　他放下手中的粥，像个乖宝宝似的礼貌问道，“可以让哥哥浅尝一口吗？”
　　“只吃粥，嘴巴好淡。”
　　平日成熟矜贵的男人露出了委屈的一面，直让人心房塌软。
　　“好吧。”
　　乔知漾心软了软，“就一口哦。”
　　她抬手准备从盘子里拿起一块酥饼给他递过去。
　　却见面前的男人突然起了起身，对准她另一只手拿着的那块酥饼。
　　低头，在她咬过的地方，轻轻地咬了一口。
　　抽身离去时，薄唇若有似无地蹭过了她的指尖。
　　温热的触感蓦然地激荡起。
　　乔知漾一惊，被蹭到的地方倏地泛出了热意，“您....！”
　　“嗯？”
　　岑昼抬眸，目光清正无辜地望着她，“怎么了？”
　　乔知漾愣了下。
　　她脸颊微红地摇了摇头，“没，没什么。”
　　可能是不小心碰到了吧。
　　像三哥这样斯文端正的正人君子。
　　肯定不是故意的。
　　说不定连间接接吻都不知道是什么意思。
　　“嗡——”
　　放在旁边的手机忽然震动了下。
　　【欢宝】：我收到了你妈妈找到你住处的消息了，呜呜呜宝贝你没事吧？
　　【欢宝】：别怕！我这就去来救你！
　　乔知漾唇角弯了弯，回复：【放心啦，我没事，多亏岑先生昨晚把我救走了。】
　　岑今欢：？
　　根据她之前的逻辑，那位岑先生一定不是她那个小叔叔。
　　莫非是那个小桃花又英雄救美了？
　　哦呦~
　　不愧是老天爷亲赐的姻缘！
　　果然就是很有缘了捏！
　　【欢宝】：那就好，我今天没有课，你在哪里？我想来看看你~
　　乔知漾给她发送了个定位。
　　那边的岑今欢一收到消息，立刻兴奋一看。
　　瞬间，眼睛瞪得像两个铜铃。
　　卧槽？
　　南山？
　　这不就是她小叔叔的家吗！！？

第52章 病态偏执，宝贝只能我来叫
　　岑今欢盯着上面的地址，只觉一阵晴天霹雳，灵魂出窍。
　　如果说南山只是片别墅区，她还能安慰自己，只是碰巧住在同个地方而已。
　　但偏偏南山是一片庄园地。
　　很早之前就被小叔叔全款买了下来，自建了门户。
　　“不是吧.....”
　　岑今欢不敢置信地深吸了口气，“那朵天赐的小桃花就是我的小！叔！叔！吗！”
　　不！
　　她不信！
　　这个冷酷无情的小叔叔怎么可能会英雄救美！
　　带着满脑子问号的岑今欢抓t着车钥匙，立刻风风火火地冲了出去。
　　—
　　甜酷的冰莓粉跑车极快地停在了别墅门口。
　　一下车，岑今欢立刻像支离弦箭般冲了进去。
　　一见到小绵羊，在某人不悦的目光下，她立刻扑了过去，蹭啊蹭，“小宝贝，你没事吧！”
　　“我当然没事啦。”
　　乔知漾笑着摸了摸她的头，帮她整理好有些凌乱的刘海，“我不是在微信说了嘛，昨晚是岑先生救.....”
　　不等她说完，肩膀已经被人激动地摇晃了起来。
　　“你怎么会在小叔叔的家里？真的是小叔叔救了你吗？他哪有这么好的菩萨心肠啊！”
　　岑今欢警惕地瞪了眼坐在对面的男人，像对接暗号似的，掩着唇，压低声音，“宝贝，你别怕，是不是我小叔叔威胁你了， 强迫你给他树立什么好形象？”
　　乔知漾：？
　　“没有没有。”
　　她摇了摇手，一脸认真反驳，“三哥才没有威胁强迫我！”
　　“那天我不是都清楚告诉你，一直帮助我，照顾我的人就是岑先生吗？”
　　小绵羊有些郁闷地腮帮微鼓了鼓，轻哼，“是你自己不相信，咬定以为是其他的男人....”
　　岑今欢：？
　　虽然真相很残酷。
　　但这个充满亲昵的称呼又是怎么回事啊！
　　就在她准备裂开时。
　　对面的男人收起了手机后，突然起身。
　　动作慢条斯理地从裤袋里掏出了那枚烟灰色的领带夹。
　　在某人惊愕的目光下，优雅地佩戴在领带上。
　　岑今欢：？？？
　　岑今欢：！！！
　　“这这这个领带夹不就是我那天发给你.....”
　　某只笨蛋狐狸终于后知后觉地声贝一下拔高，“哦！！！原来你一早就知道了！！！”
　　“不对啊。”
　　岑今欢眼眸倏地瞪大，“我明明第一天的时候，还找你帮忙照顾下我的宝贝小姐妹，你那时候怎么不跟我说你早就认识了！”
　　岑昼睨了她一眼，语调寡淡，“你又没有问我。”
　　岑今欢：？
　　好了。
　　她已经裂开了。
　　“等等！”
　　猛然想起什么，岑今欢满脸怀疑人生瞪着他，“你又是怎样认识我的小姐妹的？”
　　岑昼又冷睨了她一眼，“无可奉告。”
　　“小知漾，哥哥回公司了。”
　　刚才眉眼还有着些不耐烦的男人一转身，瞬间舒展出温柔的神色。
　　他动作轻柔地摸了摸女孩的脑袋，语调宠溺得不行，“在家乖乖等哥哥回来，知道吗？”
　　“嗯。”乔知漾点了点头。
　　她学着他的语气，不忘提醒，“您也要乖乖在公司按时吃饭知道吗？”
　　“我会让徐特助来盯着您的。”小绵羊轻声哼道。
　　岑昼低声笑了笑，“好。”
　　岑今欢：？
　　她茫然地望着他们，脑袋上的问号已经顺利堆积成一座小山峰。
　　啊这？
　　请问她不在的时候，究竟还发生什么了？
　　为什么她那位像极伏地魔的小叔叔，会对她的小姐妹笑得这么春风满面？
　　完蛋了。
　　她小叔叔，不会要变成禽兽吧？！
　　就在某只小狐狸要抓着小绵羊，好好问个清楚时，身后猛地响起男人冷冽无温的嗓音。
　　“岑今欢，你给我过来。”
　　像是身体本能反应，被点到名字的女孩立刻又怂又乖地耷拉着狐狸尾巴，走了过去。
　　“以后别再叫她什么小宝贝。”
　　岑昼盯着她，眉眼掠出了抹强势的病态偏执，“这个词，只能我叫。”
　　岑今欢：？
　　好啊！
　　你果然想做禽兽！
　　小狐狸正要炸毛地跳起来，要跟这只道貌岸然的大灰狼大战一场时。
　　突然一道熟悉修长的身影从门外走了进来。
　　她抬眸。
　　就看到了她最近一直躲着的谢凛。
　　“你是什么地缚灵吗？”
　　像是条件反射般，岑今欢立刻动作极快地捂住了自己的领口。
　　像只警惕的小狐狸似的瞪着他，“怎么我跑到这里来了，你都能找到啊！”
　　谢凛不着痕迹地望了眼旁边的岑昼。
　　“别再躲着我。”
　　他长腿一迈，紧紧地抱住她，痞野俊美的眉眼又乖又奶的，“我会乖的。”
　　岑今欢最受不了他这样了。
　　“行吧行吧。”
　　她忍不住又心软了，“就原谅你一次了，下次别给本小姐乱咬知道没有？”
　　谢凛左耳进右耳出，“嗯。”
　　像是闻到什么，她鼻尖嗅了嗅，眉头立刻皱起，“烦死了，你是不是又受伤了啊！”
　　“我都说你已经是我的保镖了，就不用再去打什么黑拳了！”
　　傲娇的小狐狸明明心疼死了，还嘴硬着，“如果嫌钱不够，我可以.....”
　　“因为你一直躲着我。”
　　谢凛轻轻地打断她的话，“所以想买礼物哄你，不想用你的钱。”
　　岑今欢无奈地瞪着他。
　　这笨蛋狗狗！
　　“伤口疼不疼？”
　　岑今欢闻着他身上的血腥味道，放不下心，“算了，我现在带你去看医生。”
　　“宝，咳，乔宝，不好意思啊。”
　　她扶着谢凛，边匆匆往外走，边回头，“我先带他看医生，今晚我再微信找你！”
　　乔知漾笑着点点头，“好~”
　　走到了外面。
　　谢凛的目光一直落在被女孩挽着的手，眉眼上的那些乖巧早已消失不见。
　　他瞳色痴迷，唇角一点一点扬起。
　　他的大小姐总是那么容易心软。
　　所以才会被他这只恶犬，一次又一次成功趁虚而入呀~
　　——
　　副cp大概就是阴鸷病娇恶犬×明媚娇气小狐狸
　　不会占据正文很多，详细剧情都会写在番外里
　　有喜欢看这对cp的老婆，在这里扣个1~
　　等下还有一章掉落！

第53章 牛奶打翻，将他弄湿了
　　午后阳光暖意融融。
　　乔知漾回到卧室。
　　行李都已经贴心地收拾干净，那一套春色工作室寄来的旗袍整齐地放在桌面上。
　　她重新环顾着偌大而又明亮的房间，眉眼不自知地弯了起来。
　　跟第一次酸涩的心情不一样。
　　这一回，整颗心都像是被暖暖的蜜糖装满了一样，不断地冒出甜甜的糖味。
　　“Coisini。”
　　乔知漾望着手中黑加仑口味的糖果，指尖轻轻地摩挲着包装纸上的那串英文。
　　藏在发间的耳尖悄然地红了红。
　　内心深处的小花苞像是听到了怦然心动的声音，而滋润出更鲜艳的颜色。
　　—
　　整个下午，乔知漾都在拍摄春色工作室寄过来的旗袍。
　　因为结合了洛丽塔的设计，所以她特意将头发扎成了两个小小的丸子头，再夹上跟旗袍同款颜色的翠绿色发带。
　　整个人清雅又可爱，透着少女的灵动娇俏。
　　感觉一直拿着扇遮挡着脸有些单调。
　　乔知漾目光微转，落到了桌面上那只毛茸茸的小羊玩偶。
　　像是知晓女孩都喜欢换装游戏，旁边的玻璃柜里放置了许多给玩偶替换的小裙子。
　　还有各种各样小巧的装饰物，比如小草帽，小花束，还有小篮子等等。
　　“真可爱.....”
　　乔知漾眉眼弯弯地抱着怀里的玩偶，心间暖意直淌。
　　原来有人肯愿意为你花心思，这种感觉真的很好。
　　她给小羊玩偶换上了件嫩绿色的小裙子，再给它头上别了一顶小圆帽。
　　然后站在光线适中的空地上，开始熟练地进行拍摄。
　　等拍完后。
　　时间差不多快到五点半了。
　　乔知漾刚准备坐下来修一下照片时，忽然一声微信提示声响起。
　　【长腿叔叔】：小知漾在干什么呢？
　　是岑先生！
　　她唇角不由轻弯，回道：【刚拍完工作室的旗袍，准备修片。】
　　底下跟着发了一只认真埋头工作的小羊表情包。
　　其实以前她很怕告诉别人，她是个种草旗袍的穿搭博主。
　　因为总有些人喜欢戴着有色眼镜，将一份明明是正经的工作都能评判成不检点，搔首弄姿的职业。
　　但不知道为什么。
　　如果对方是岑先生的话，她突然一下子就不担心了。
　　反而觉得他一定会像往常般以成熟温柔的姿态，鼓励她继续往前走。
　　乔知漾惊讶地发现。
　　原来比起以前那个胆小，做事总是犹豫纠结的自己。
　　现在的她似乎变得有些勇敢坦然起来了。
　　像是前方有人在引导着。
　　让她如愿以偿地一步一步去成为理想中的自己。
　　—
　　刚结束了两场跨国会议的男人有些疲惫地摘下了眼镜，揉了揉眉心。
　　“嗡——”
　　小绵羊的回复来了。
　　岑昼握着手机，眉眼瞬间舒展。
　　【长腿叔叔】：可以发一张照片过来，让哥哥提前欣赏一下吗？
　　乔知漾脸颊微红了红。
　　她打开了相册，挑选了一张她贴着小羊玩偶，对准镜头笑颜绽放的照片，发了过去。
　　【羊咩咩】：我和小羊一起监督，哥哥晚上早点回来吃饭，不然胃又要不舒服了。
　　岑昼望着屏幕上女孩明媚漂亮的笑颜，眸色倏然地泛出了抹浓郁的深沉。
　　啊。
　　好可爱。
　　可爱得想一口吃掉她。
　　他将照片保存了下来后，随即起身。
　　刚好徐康拿着一叠文件敲门而入，“岑总，这些文件需要您看一下......您要去哪里？”
　　“下班。”岑昼整理着领口，语调平静。
　　徐康：？
　　他赶紧看了眼腕表，“可是这六点也t没到，岑总您就要走了吗？”
　　岑昼拿起车钥匙，用最冷淡的语气，说出了最残酷的事实，“因为你没有老婆。”
　　徐康：？
　　侮辱的方式这么多种。
　　你竟然选择了最痛的那一种。
　　单身狗怎么了！
　　我单身我骄傲(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　徐康望着从前只把工作放在第一位，现在下班时间都没到就要赶回家去找老婆的某个总裁，默默地竖起了大拇指。
　　呵呵。
　　怪不得都说恋爱脑是男人最好的嫁妆了。
　　—
　　太阳渐渐落山。
　　晚霞在天空里晕染出绮丽梦幻的橙黄色。
　　“徐伯伯，三哥是回来了吗？”
　　换回常服的女孩脚步轻快地走了过来，见他们都在厨房里忙碌着晚餐，“有什么需要我帮忙吗？”
　　“是啊，三爷听了您的话，提前回来了。”
　　徐伯捧着端着盘子上的牛奶，笑盈盈转过身，“不过他在三楼的健身房里，乔小姐可以帮忙送去给三爷吗？”
　　闻言，乔知漾惊讶地眨了眨眼。
　　喔，一回来就开始健身。
　　这么自律，怪不得身材能这么好了。
　　乔知漾接过徐伯手中的盘子，红唇轻弯，“没问题，交给我吧。”
　　“对了，门口有密码。”
　　徐伯：“密码是0316。”
　　“好的。”乔知漾点点头。
　　这个密码.....
　　听着怎么像是生日号码？
　　众人望着女孩娇小纤细的背影，齐齐地露出了助攻的笑容。
　　三爷想必已经准备就位了。
　　少夫人，冲鸭！
　　—
　　跟着徐伯给的方向指引，乔知漾端着盘子，来到了三楼健身房的门口。
　　“嘀——”
　　她输入密码后，灰黑色的大门自动打开。
　　里面的风格跟他办公室的风格差不多，都是禁欲系的黑白灰三种色调。
　　空间极大，摆放着各种健身的器材。
　　就在她缓步向前走着。
　　忽然一声极致性感冷欲的呼吸声，在安静的空间里倏然晃荡。
　　“三哥？”
　　乔知漾脚步一顿，循声抬眸望去，呼吸倏然轻滞。
　　光影阴暗交错下。
　　男人赤着健硕的上半身，双手抓着把杆，正在做着引体向上。
　　在上方暖黄调的射灯照耀下，那鼓动着的肌肉像是艺术家精心雕琢的雕像般紧实又精健。
　　随着他的发力。
　　令人血脉喷张的胸肌，线条清晰性感的人鱼线缓缓收紧。
　　每一寸动作都洋溢着苏欲爆棚的视觉冲击力。
　　仿佛像不知疲惫，他力感十足地握着把杆，跟着节奏似的，一下又一下地轻而易举将下巴高于杆面。
　　双臂的肌肉线条极致散发着脸红心跳的强悍。
　　西装裤换成了一条灰色的运动裤。
　　抽绳松松垮垮地系着。
　　随着他的动作，隐约可见裤腰边缘露出了一圈印有字母的黑边。
　　汗珠顺着他的下颔线滑落，一滴一滴地滚落在地上。
　　整个画面，极致的性感。
　　简直欲爆了.....！
　　乔知漾眼睫簌簌一颤，脸蛋像是被蒸熟了般迅速通红。
　　胸膛里的心跳早已被这极致的男色，给搅得躁动不已。
　　“嗯？”
　　就在她出神地望着时，男人像是不经意般目光一转，望了过来。
　　“！！！”
　　像是偷看被发现，乔知漾呼吸一乱，脸颊更红地下意识想要转身往门外走去。
　　结果走得太急，忘记了大门要密码才能打开。
　　女孩脑袋有些泛晕，一时间将密码不小心给忘了，“完了，密码是什么来着？”
　　就在她一脸慌乱无措时，身后蓦地响起了熟悉的脚步声。
　　“小知漾在做什么呢？”
　　乔知漾吓得转了转身，手一抖。
　　盘子上的牛奶杯顿时失了平衡，往男人的身上倾斜一倒。
　　温热的液体顺着他腹肌上的纹理缓缓滑落。
　　“啊.....”
　　男人眉梢微挑，暗哑低沉的低音炮，磨得她耳垂一红，“被弄脏了。”

第54章 热雾缭绕，她被腹黑拉进浴室
　　男人刚运动完，身上的热温比平时更加烫灼侵袭。
　　他距离极近。
　　那股清冽的冷木香混合裹挟着燎火般的男性荷尔蒙。
　　在狭窄的空间里强势地朝她席卷而来，让她无路可逃。
　　乔知漾呼吸不由轻屏。
　　目光也不受控制地往下望去。
　　他赤裸着健硕强悍的上半身，粘稠的牛奶顺着道壑纵横的腹肌线条缓缓滑落，并在上面留下了被晕湿的痕迹。
　　就连那条浅灰色的运动裤也沾上了星星点点的奶渍。
　　看上去，就仿佛像是.....
　　是她把他弄脏了。
　　乔知漾眼睫一颤。
　　软白精致的小脸瞬间氤氲出更深色的娇红，就连纤细的脖颈也染上了层诱人的羞色。
　　“抱歉！”
　　她慌乱地移开了视线，绵软的嗓音像是被欺负了似，软得像是能滴出水，“我....我刚才不小心看入神了，想走的时候没发现您在身后，对不起。”
　　幸好牛奶不热，不然这么倒下去，肯定会烫伤了。
　　乔知漾自责地咬了咬下唇。
　　本就嫣红饱满的唇瓣在轻咬下，愈加的鲜红欲滴。
　　在灯光幽暗的室内，泛出了粉润的光泽。
　　像极一块水灵轻弹的玫瑰果冻，诱人想要咬下去。
　　岑昼盯着她，眸色骤然加深。
　　他喉结微滚，一直隐藏着的渴欲呼之欲出。
　　啊。
　　真想快点知道，用力亲下去会是什么感觉。
　　一定是无比得销魂舒服。
　　面前的男人一直没有说话。
　　乔知漾忍不住眼睫轻抬。
　　“没关系。”
　　在女孩重新抬眼望过来时，他已经熟练地将那些炙热的欲望都藏了起来。
　　恢复了一脸她熟悉的斯文儒雅，“擦干净就好了。”
　　他抬手，拿起旁边柜子上已经消毒干净的毛巾。
　　似不杂任何目的，动作自然地往身上的奶渍擦去。
　　刚运动后的腹肌绷得紧紧的，线条充血饱满，泛出了层诱人的薄红。
　　在擦拭的过程后，洋溢着不可言说的性感色气。
　　乔知漾目光一烫。
　　正想要再次慌乱地移开。
　　“不过哥哥很好奇。”
　　突然那道清磁低醇的嗓音，伴随着他浅淡的呼吸，暧昧地荡进她耳中，“刚才小知漾是看了什么才这么入神？嗯？”
　　岑昼饶有趣味地端详着女孩通红的小脸，仗着距离的接近，头微低。
　　炙热的气息喷洒在她耳畔那片肌肤，哑声诱导道，“是看了哥哥做引体向上，才这么入神吗？”
　　耳朵是她的敏感地方之一。
　　被这么烫人的温度倏然一撩，乔知漾娇躯不由微颤了下。
　　她眼底泛着湿漉漉的莹光，嗓音又娇又轻，“嗯。”
　　岑昼轻笑了声。
　　他藏着身后的狼尾巴，继续俊容矜雅无害地蛊诱道，“哥哥性感吗？”
　　“性感。”女孩乖乖点头。
　　“哥哥好看吗？”
　　“好看。”
　　听到这，岑昼薄唇缓缓轻弯。
　　他眼底氤氲着蓄谋已久的墨色，慵懒磁性的嗓音透着撩蛊。
　　腹黑暗诱地扫向她敏感的耳畔，“那以后哥哥去做健身的时候，都把你带上好不好？”
　　仿佛对面的男人不是什么温雅禁欲的佛子。
　　而是一个蛊术高超的妖孽。
　　诱蛊得小绵羊看不清面前布置好的陷阱，顺着他的话，毫不防备点头，“好。”
　　岑昼眼底的笑意深了几分。
　　他晃悠着无形的狼尾巴，眉眼幽邃深沉，“真乖。”
　　.....等等！
　　好像有点不太对劲！
　　乔知漾茫然地望着他，眨了眨眼。
　　像是从一场蛊术里终于清醒过来，脑袋上的发条后知后觉地开始重新转动起来。
　　“！！！”
　　雾草！
　　她一不留神又乱答应什么了！
　　但显然，已经发现得太晚了。
　　跟腹黑的大灰狼一旦达成了协约，就一定要遵守做到。
　　否则.....
　　会有腰，危，的，惩，罚哦。
　　“裤子弄脏了。”
　　就在女孩心口发烫着，面前的男人忽然开口，“我没有带替换的过来，可以麻烦小知漾帮哥哥去房间拿条新的过来吗？”
　　“啊？”
　　乔知漾回过神。
　　秉着是自己闯出来的祸，就要自己去解决的原则，她想也没想，一口答应下来，“好的，没问题。”
　　岑昼眼尾轻撩。
　　“不止外面穿的裤子，还有里面的.....”
　　像是照顾着女孩的羞赧心，男人低了低头，俯身在她的耳边，尾音像是钓了把钩子，暗哑又苏蛊，“也要。”
　　乔知漾的耳尖猛地簇上抹娇红。
　　“好，好的！”
　　在男人漾着笑意的目光下，她同手同脚地走了出去。
　　离开了健身室。
　　空气恢复了通畅。
　　乔知漾揉着脸颊上久久未曾散去的红晕，心跳如擂鼓。
　　在刚才看到男人健身的画面，以及他的腹肌沾到奶渍那一幕，都在她脑里自动循环着。
　　她不由软呜了一声。
　　尽管不想承认。
　　但今晚的做梦素材，似乎有了。
　　—
　　乔知漾找到了岑昼的卧室。
　　风格依旧是黑白灰三种色调组合的极简风。
　　原木色的地板上铺着灰黑色暗纹的长毯，一路延伸到落地书架里。
　　她走到了他的换衣间，凭着感觉，打开了下层的柜子。
　　顿时——
　　一整排折叠整齐的黑色平角裤跃到了眼前！
　　上面统一的尺码上，清晰地标上了最大号。
　　乔知漾怔了一瞬。
　　随即脸颊上不自t然地爬上了抹红晕。
　　“不就，不就帮忙拿个裤子嘛，又不是干坏事，有什么好紧张的！”
　　乔知漾深呼吸了几口，顶着张滚烫的小脸，一鼓作气地随便拿起了两条裤子后，像是落荒而逃似的跑出了房间。
　　“叮——”
　　输入正确的密码后，健身房的大门应声自动打开。
　　“三哥，我帮您把裤子拿过来了。”
　　拐角处的浴室，水雾氤氲。
　　里面传来了淅淅沥沥的水声。
　　乔知漾循着声音，走了过来。
　　浴室的磨砂玻璃并不完全遮蔽。
　　站在沐浴水下的男人下颌微抬着。
　　长指穿过头发，任由着清水顺着高挺的鼻梁，缓缓地流淌到唇边。
　　他唇瓣微张，轻闷哼出一声性感的呼吸声。
　　虽然不是正面。
　　虽人影模糊。
　　但却将男人肩宽腰窄的身形轮廓完美又性感地勾勒了出来。
　　乔知漾的脚步猛地一停。
　　脸颊瞬间烧得通红。
　　本虚勾着裤子的手指蓦然一紧，攥得更用力了。
　　眼前的美景比刚才男人健身的时候，更加勾人一百倍。
　　她捂着双眼的手，忍不住慢慢露出了道缝隙。
　　呜！
　　这个世上怎么会有这么性感的男人(づ ωど) ！
　　被美色绊倒的女孩情不自禁看得正入神时。
　　玻璃门忽然拉开。
　　裹挟着闷湿的热雾，缭绕地扩散着四周。
　　在雾气中，男人修长笔直的手伸了出来。
　　像是没有看清，他抓着裤子的另一角，倏然一个巧劲。
　　“诶？”
　　正入神的女孩只觉手腕忽然被一股力量一拽。
　　整个人猝不及防被一起拉进了浴室！

第55章 跟他贴贴，亲密暧昧考拉抱
　　浴室的水声似乎没有关好。
　　滴答滴答地轻砸在地面上，激荡起小小的水花。
　　炙热润湿的雾气像是一张密不透风的大网。
　　趁她不注意，强势地将她缠紧！
　　如同像是只单纯的小绵羊，防不胜防地跌入腹黑的大灰狼精心准备好的陷阱。
　　乔知漾脚步踉跄，顺着手腕的力道，猛地一下栽进了男人宽厚结实的怀抱。
　　过于突然，她双手无措地按着他坚硬的胸膛。
　　沾有些湿意的胸膛还淌着几颗小水珠。
　　被她突然扑过来，那些水珠顺着她的指尖暧昧地滑落，勾出了一道诱人的水痕。
　　健硕紧实的胸肌在她掌心里轻弹了几下。
　　晕染出了一片灼烧的热意。
　　性感的男性荷尔蒙气息，裹挟着清冽的雪松，连同热雾，像是张大网，侵占感极强地朝她扑面而来。
　　乔知漾娇躯不由轻颤。
　　一双莹亮的浅茶色双瞳漾出了层水光，湿润晃动，惹人想亲。
　　男人明明才刚洗过澡。
　　气息却烫得她大脑一下空白，难以思考。
　　她双脚有些没站住，为了找支撑点，双手晕乎地在他身上伸了伸。
　　“漾漾。”
　　就在她掌心刚一动，头顶上方倏然响起男人暗哑深沉的嗓音。
　　“哥哥是个正常男人。”
　　为了防止女孩滑倒，岑昼勾着她的腰间。
　　湿热的气息喷洒着她粉色耳垂，音色压低，“你再这样下去.....”
　　“哥哥会失控。”
　　他眼尾轻撩，勾出了抹雅痞的弧度。
　　“尤其是.....”
　　喉结微滚，音色再压低了一个度，轻轻地吐出了几个字。
　　“！！！”
　　乔知漾呼吸一乱。
　　像是从一场暧昧遐思的梦境里猛然反应过来。
　　浑身血液像是被点燃了般，在四肢百骸里横冲直撞。
　　慌乱之际下。
　　她目光随意一望。
　　男人肩宽腰窄地站在原地上。
　　白色浴巾松松垮垮地系在了腰际，紧致性感的腰际被尽数显出。
　　顺着水珠滑落，诱人的水痕顺着深刻的肌理缓缓滚落，无声地洋溢着极致的张力感。
　　她脸蛋倏然一烫，目光猛地移开。
　　因害羞，嗓音变得娇娇哑哑，“三哥，您要的不是裤子吗？怎么还把我扯进来了？”
　　话语中不自知地带有娇嗔的意味，
　　不凶。
　　反而勾得人欲罢不能。
　　岑昼不由轻笑了一声。
　　因还互相贴着，随着男人喉间溢出声笑音，胸腔的微震直接抵入耳尖，撩出一阵酥麻。
　　乔知漾耳朵红了红。
　　她连忙后退一步，有些郁闷腮帮微鼓，“哼，您明明知道我在外面，还把我.....您是不是故意的？”
　　对比在机场见面的时候，小姑娘说话总是小心又客气，生怕说错一个字会惹他不满。
　　而现在像是被娇宠得忘了疏离，自然地流露出了抹亲昵撒娇的调出来。
　　岑昼垂眸望着她，眼底的笑色深了几分。
　　“抱歉，是哥哥疏忽了。”
　　他语气温和，看不出半点破绽，“没想到你把哥哥的裤子抓得这么紧，一时没留意就把你给拉进来了。”
　　乔知漾：？
　　她突然有些心虚地轻咳了一声。
　　好像确实是她把裤子抓得有些用力，才会被一起给拽了进来。
　　“但是小知漾好像站在外面挺久了。”
　　面前的男人装完了一手斯文无害后，突然话锋一转，“动也没动一下的，难道从刚才开始就一直在外盯着哥哥洗澡？还看得很入神？嗯？”
　　岑昼唇角弯了弯，腹黑得不行，“不然怎么连哥哥开了门都不知道，还站着一动不动，被哥哥连同裤子一起给拽了进来呢。”
　　乔知漾：？
　　她懵然地张了张嘴，想要反驳，结果却发现对方说得似乎都是对的。
　　根本就驳回不了(〃＞皿＜)！
　　岑昼饶有趣味地盯着她越来越红的耳尖，意味深长地挑了下眉。
　　他俯了俯身，与她目光平视，没有戴上金丝眼镜的凤眸深邃迷人。
　　热雾点染上，晕出了些蛊惑的动情。
　　“漾漾是不是喜欢我？”
　　乔知漾：！！！
　　突如其来的提问，让她眼睫如蝶翼般扑颤了几下。
　　整个人像是一块刚蒸熟的玫瑰米糕般，透出了鲜艳的粉色。
　　后缀呢？
　　喜欢的后缀呢！
　　怎么什么都没有！
　　男人目光一瞬不瞬地望着她。
　　眸色像是平静的海面忽然翻涌出漩涡，变得比往常更要深沉幽邃。
　　甚至还多出了些她看不透的炙热情愫。
　　乔知漾呼吸乱了乱。
　　心跳莫名其妙地悸动厉害。
　　她含着羞的水眸变得更湿漉漉了，“我.....”
　　眼见小姑娘快要羞成一团了，男人不由哑声笑了一下。
　　“好了。”
　　几乎一瞬间，他的眸色回归了平日的温和，仿佛刚才那一抹热烈是她的错觉。
　　“你膝盖还受伤着，别被碰到了。”
　　音落。
　　未等女孩反应过来，他倏地弯了下高大的腰身，双手一伸，将她拦腰抱了起来。
　　仿佛像是为了照顾着她的伤口。
　　他抱着她的姿势不是普通抱着，也不是公主抱。
　　而是托着她的软臀，搂抱着她的腰身。
　　让她像动物园里的小考拉一样，贴着他腰身两侧抱着他。
　　“！！！”
　　亲密暧昧的贴贴抱姿，让怀里的女孩本就红着的脸颊瞬间更鲜艳了。
　　“三哥.....”她羞着想要挣开。
　　但男人已经抱着她，径直地走到了隔壁的洗手台。
　　因为干湿分离的设计，所以这块区域未受沐浴的影响而变得潮湿。
　　“乖，先在这里等一等。”
　　岑昼轻轻地将她放在了干净的台面上，“等哥哥换好衣服后，就带你出去。”
　　乔知漾：？
　　她懵然地目送着他离去的背影，羊羊脑袋上弹起了一个问号。
　　怎么把她抱在这里来，而不是外面？！
　　就在她奇怪地目光不经意一转。
　　正好透过那面磨砂玻璃。
　　看到了侧身面对着她的男人将浴巾缓缓扯了下来.....

第56章 诱捕浓烈，当着她面换衣服
　　轰隆一声。
　　脑袋猛然轰炸出了一朵粉红色的蘑菇云。
　　乔知漾深吸一口气，猛地捂住了双眼。
　　羞赧得从头到脚红得彻底。
　　心中的小人捂着胸口，连木鱼都忘记敲打，直接喷出鼻血倒下了。
　　她全身滚烫不已，又羞又慌地默念着口诀。
　　非礼勿视非礼勿视！
　　色即是空色即是空！
　　不能偷看不能偷看！
　　但都过去了几分钟了，岑先生已经穿好裤子了吧。
　　像是被某种男色蛊惑诱钓着，乔知漾红着脸，没忍住手指慢慢地挪出了条缝隙。
　　男人已经穿好了平角裤。
　　少了浴巾的遮挡，那具性感蓬勃的身躯蓦然跳跃到视野上。
　　他常年自律健身，每一块紧实强悍的肌肉充满着真实的生机。
　　线条不过分贲张， 每一道都恰到好处，流畅又漂亮。
　　肩宽腰窄，胸肌饱满，臀部性感翘起。
　　每一寸比例都透着极致的诱惑力，一眼就让人心痒难耐。
　　乔知漾耳廓猛地红了红。
　　就连脚趾也害羞地缩起。
　　像是一场高级性感的秀场般。
　　站在里面的男人慢条斯理地穿上了纤薄白色绸面的衬衫，一颗一颗地系着衣扣。
　　随着每一颗扣子系紧。
　　刚跃入视线那些清晰流畅的肌理线条，一点一点地都藏回了进去。
　　诱钓得情绪不由躁动。
　　想，要，撕，开。
　　直到系到顶端，他下颌微抬，锋利突起的喉结暴露了在空气里。
　　并不经意间，轻轻地滑动了一圈。
　　无声地激荡出又欲又蛊的旖旎氛围。
　　叮！
　　隐藏的喉结控属性被触发。
　　乔知t漾暗暗地捏了下蠢蠢欲动的指尖。
　　呜，救命。
　　她好想摸.....
　　站在那边的岑昼已经穿好了衣服。
　　他拿起了女孩刚才从房间拿给他的西装裤，同样动作慵懒优雅地穿好。
　　明明动作都很寻常，却一举一动都尽情地释放着勾人腿软的性张力。
　　荷尔蒙气息拉到满格！
　　最后系上皮带时。
　　他握着那条皮质带子，忽然转了转身。
　　方向倏地面对着她。
　　乔知漾呼吸猛地一滞。
　　未等她慌乱地移开视线。
　　就见他修长的双手握着皮带另一端，动作性感而轻缓地圈在了裤腰上。
　　“咔嗒”一声。
　　皮带固定锁扣住。
　　衬衫下摆被塞得一丝不苟，将他的腰身一下收紧，勾勒出性感的弧度。
　　刚还极致散发着浓烈野欲气息的男人穿戴整齐后。
　　重新变得衣冠楚楚，矜贵儒雅。
　　这种强烈撩欲的反差感，激烈地冲击着她的视觉感官。
　　“咕咚。”
　　各种隐藏属性被全方面打开的女孩，实在没忍住咽了下口水。
　　恰好，穿戴整齐的男人迈着长腿，已经走了过来。
　　偌大的空间收音性极强，现场又静谧。
　　她不小心发出的色批之声，在这四周围里显得格外清晰入耳。
　　乔知漾：“......”
　　乔知漾：？？？
　　救救救！
　　哪里有火箭？
　　快赶紧送她去其他星球！
　　“我我我饿了！”
　　秉着只要我快点跑，尴尬就追不上的原则。
　　乔知漾脸颊通红地连忙从洗手台跳了下来。
　　一直都不怎么好的体育细胞瞬间被激发，跑得飞快，“饭菜应该都煮好了，我先过去了！”
　　不等对方说什么。
　　某只全身通红的小绵羊已经转了身，踩着拖鞋哒哒哒地一下子跑没影了。
　　岑昼望着女孩落荒而逃的背影，薄唇倏然愉悦一勾。
　　在她看不见的地方下。
　　那层斯文绅士的皮囊缓缓被掀开，露出了里面腹黑的内核。
　　真是个可爱的小朋友。
　　连掩饰都不会，喜怨哀乐都明明白白写在了脸上。
　　今晚全程下来，小绵羊都目不转睛地盯着他瞧。
　　而“喜不喜欢我”这个问题，她虽没有肯定，但也没有否认。
　　岑昼拨动着手腕间的佛珠，眸色却沸腾着惊心的渴欲。
　　像是个势在必得的狩猎者，对早已蓄谋已久的小猎物揭开了要占有的庞大野心。
　　他微微一笑，眉骨雅痞一挑。
　　看来可以继续释放更多更汹涌的诱捕信号。
　　乘胜追击。
　　—
　　周末的时间总是过得飞快。
　　七点的闹钟响起，乔知漾一脸惺忪地睁开了双眼。
　　“唔.....”
　　她抱着从网上买回来的木鱼，软白精致的小脸浮着可疑的绯红。
　　自从在健身房出来后，连续几个晚上她都做着重复的梦。
　　梦里的男人从湿润的热雾中走来。
　　失去西装的遮掩，宽肩窄腰的身躯映入眼帘。
　　他握着她的手，贴在了湿漉漉的胸膛上，被水汽浸湿的嗓音格外低哑撩人。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢的话，一直都给漾漾看好不好？”
　　“嗯。”他轻笑一声，“只给漾漾看。”
　　梦境过于刺激旖旎。
　　为了静下心，乔知漾忍痛放下小羊玩偶，抱着从网上买的木鱼入睡。
　　结果没想到。
　　一点效果也没有！
　　“完了完了。”
　　乔知漾揉着粉扑扑的小脸，听着耳边剧烈的心跳声，有些茫然，“我该不会是对岑先生他有感觉了吧？”
　　这是喜欢吗？
　　或者只是单纯的依赖感？
　　还是见色起意？
　　在商业联姻，毫无爱情的家庭长大的女孩对这方面有着一定的迟钝。
　　“叮铃铃~”
　　手机的闹钟再次响起。
　　“不想了不想了。”
　　乔知漾猛地回过神来，低头看了眼已经过了大半的时间，连忙起身，“再想就要迟到了。”
　　她快速地洗漱穿戴完，走出了小别墅，穿过蔷薇花廊，走进了主楼。
　　“乔小姐，早饭已经准备好了。”
　　徐伯笑盈盈地端来了一杯弥漫着浓郁奶香的玻璃杯，轻轻地放在她面前，“请用。”
　　乔知漾从小就乳糖不耐受，她正想婉拒时，“徐伯伯，我喝不了牛奶。”
　　“放心吧，三爷特意交代过了。”
　　徐伯笑着道，“说乔小姐您乳糖不耐受，喝不了牛奶，所以特意让我们换上椰乳。”
　　闻言，乔知漾眼睫微颤。
　　她捧着温热的玻璃杯，送到唇边抿了一小口。
　　醇厚清甜的玫瑰茶香裹着椰乳，像是最棒的组合，在味蕾上跳着舞。
　　现在不止嘴里甜甜的。
　　就连心里也甜滋滋的。
　　乔知漾唇角不由弯起浅浅的弧度。
　　没想到，岑先生不但了解她的喜好，就连她需要戒口的东西也了解得这么清楚啊.....
　　今日份的早饭也都是她爱吃的。
　　乔知漾快乐地捧着小碗，吃得腮帮都鼓出了一小块。
　　她昨晚睡得晚，今天又起得早。
　　一头秀发盘得有些微乱。
　　木簪插在松松垮垮的发间，隐约有准备掉下来的迹象。
　　就在她不舍地放下碗筷，准备重新整理一下时。
　　木簪忽然被身后的男人轻轻拿下。
　　随即散落的乌发被轻轻地握在了他宽大的掌心里。
　　他动作熟练地帮她盘着头发，像是很早之前就练习过无数遍似的。
　　这一幕要是被其他人看到。
　　肯定十分震惊，这位权势滔天，冷清薄情的岑三爷，竟然会降贵纡尊亲自帮一个小姑娘扎头发。
　　“三哥？”乔知漾诧异地抬起眸。
　　岑昼帮她盘着发，高大的腰身微微朝她俯下。
　　距离拉近。
　　若有似无地薄唇擦过她的耳尖，富有厚度的音色低磁性感。
　　“够不够紧，嗯？”
　　“要不要再紧一点？”

第57章 人夫感溢满，被娇宠得心狂跳
　　男人身上冷欲的气息寸寸袭来。
　　低醇沉磁的嗓音混合了丝慵懒的气音，倏然地浸湿在耳畔。
　　像是把带有电流的钩子，不经意间撩蛊出了全身颤栗的酥软。
　　乔知漾的心尖怦然跳动了一下。
　　软白精致的脸颊不知觉中染上了抹羞色的红潮。
　　她有点无措地抿了下唇瓣。
　　最近变得好奇怪。
　　每次岑先生一靠近跟她说话，或者跟她有任何接触。
　　她都会毫无例外地开始马上脸红心跳，甚至久久也平静不下来。
　　她到底是怎么了？
　　乔知漾忍不住摸了摸有些发红的小脸，被烫得回了回神，“可，可以了。”
　　“好。”岑昼唇角微扬。
　　女孩的头发十分柔软。
　　就跟她的人一样软软的。
　　岑昼眼底暗了暗。
　　小朋友真的是哪都这么软。
　　稍稍一用力，肯定会遭不住吧。
　　看来他以后的力道尽量要轻点才行。
　　不然到时她会哭得更厉害的…...
　　头发重新盘好。
　　顿时舒服多了。
　　乔知漾摸着被盘得完美舒适的头发，惊喜地眉眼轻弯，“三哥已经够厉害了，没想到连扎头发也会。”
　　“嗯。”
　　男人的腰身还没完全挺直回来。
　　这么微低着头，像是情人间的缱绻暗语，“专门为你练的。”
　　乔知漾心尖又跳了一下。
　　脸颊温度倏然上升。
　　像是被某支飞箭击中了一样，她悸动得垂了垂眼睫。
　　随着少女心思涌动，耳尖簇起的红意愈发深色。
　　“瞧你吃得连嘴巴沾上了酱汁都不知道。”
　　就在她出着神，刚还站在她身后的男人已经走到了她面前。
　　岑昼抽出了张纸巾，深邃矜雅的眉眼微垂，动作细致温柔地往她唇角边沾到的污渍慢慢擦掉。
　　他望着她泛着些困惑懵懂的小脸，喉间轻滚出声低笑，宠溺地轻刮了下她的鼻尖，“小迷糊。”
　　胸膛里的心跳又骤然失了节拍。
　　内心深处的小花苞舒展地抖了一抖，开始有了要盛开的迹象。
　　乔知漾呼吸有些急促地伸手轻推了推他，腮帮微鼓。
　　“三哥您快去吃早饭。”
　　她软甜的嗓音不自知地带上了些被男人宠出来的娇纵，“不然胃又要不舒服了。”
　　岑昼望着她又红又嫩的耳尖，忍住想要捏的心思。
　　“不急，先让我看下你膝盖上的伤口。”
　　他单膝跪了下来，轻握着她的脚裸自然地放在自己的大腿上，“乖，踩好。”
　　这几日都是他亲自帮她涂药。
　　明明也不是第一次了，但每当他这样握着自己的脚，耳尖都会牵动出阵阵的热意。
　　“伤口已经好多了。”
　　岑昼认真地端详了一下，勾了勾唇，“放心，不会留疤的。”
　　边说，边从口袋上掏出了药膏，轻柔又专注地给她的伤口涂抹着。
　　他指尖温热，动作极轻。
　　女孩的肌肤本身就教教嫩嫩的，被他蜻蜓点水般撩动着，掀起了片难耐的酥痒。
　　乔知漾不由双手握了握，目光落在他温柔的俊容上，一不小心又看得入神。
　　“好了。”
　　直到伤口涂完药后，岑昼将她的脚裸轻轻放好。
　　“嗯？”
　　男人指间的热温倏然散去，乔知漾眨了眨眼，不由脱口而出，“结束了，这么快？”
　　察觉到自己说了什么，她脸颊一红。
　　连忙拿起桌上的玫瑰椰奶，掩饰性地喝了一口，“咳，没什么！三哥快去洗手，然后就来吃早饭吧。”
　　乔知漾喝着椰奶，有些懊恼地想。
　　岑先t生只是帮她涂个药，她怎么就突然间想时间过得再慢一点呢？
　　—
　　早饭很快解决完。
　　乔知漾刚从洗手间走出来。
　　就看到岑昼拎着她的小背包，身高玉立地站在了晨光下，整个人散发着迷人的雅贵，“走吧，送你去京大。”
　　柔和的光线点缀着他深邃俊美的眉眼，化开一片令人沉沦的温柔。
　　她怔怔地望着他，脑海里突然弹出之前在网上冲浪的时候，看到的一个新名词——
　　人夫感。
　　他会温柔贴心喊你起床。
　　会在你遇到困难或者情绪不安时，及时给予你帮助和鼓励。
　　会熟悉你全部的喜好，给你买零食投喂你。
　　会亲自帮你涂抹药膏。
　　会亲自帮你扎头发和擦嘴。
　　会接送你上学回家等等。
　　每一种举止行为都细心周到，水到渠成，宠爱又自然。
　　就好像把你当做女儿般宠着，对他来说是理所当然的宗旨。
　　乔知漾眼眸莹亮地望着他。
　　像是又吨吨吨地喝满了一杯香甜的玫瑰椰奶，整个胸腔都被甜意盈满。
　　走到了外面。
　　一辆崭新的全球限量版黑色劳斯莱斯幻影停在了门口。
　　“岑总，乔小姐。”见他们出来，徐康恭敬地打开了车门。
　　嗯？
　　岑先生换新车了
　　乔知漾有些诧异地上了车，呼吸蓦然轻滞。
　　整个车厢点缀了满满一片晶莹烁闪的颗粒光点。
　　仿佛像是一秒置身在浪漫的宇宙星空，被繁星包围着，梦幻的氛围极致拉满。
　　是星空顶！
　　“喜欢吗？”
　　岑昼望着女孩惊喜的表情，唇角轻弯，“我记得那天晚上你说过你喜欢星空，所以我托关系，买来了这一一辆定制车。”
　　他低垂着眸，平视着她的目光蔓延着缱绻的温柔宠溺，“让我家小朋友能够在车里实现，一抬头就能看到整片星空。”
　　男人的眸光盛满一片温情。
　　像是周围璀璨浪漫的星空般，引人心动。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　在与他目光撞上的那一刻，心跳又在失控开始加速狂跳。
　　她没想到。
　　那天自己晚上随口的一句话，他会记在心里并亲自为她实现。
　　“小知漾，知道这是什么星座吗？”
　　岑昼动作轻柔地摸着她脑袋，深邃的凤眸微弯，音色温润缱绻，“是你的星座，双鱼座。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　随着他尾音落下。
　　心脏骤停了一瞬。
　　随即乱了节拍，伴随着流淌着的甜意怦怦直跳。
　　乔知漾怔怔地望进他温柔迷人的眸海，耳边都是自己激烈跳动的心跳声。
　　她真的开始变奇怪了。
　　只是他一个眼神，一句话，她的心就会跳得很厉害，像是坠入了爱河一样无法自拔。

第58章 佛子是假，真正的他是邪魔
　　上午的课程没有主课，只有几节公共课。
　　一放学。
　　从舞蹈室出来的岑今欢穿着甜酷又多巴胺的卫衣和短裙，美艳明媚地走了过来。
　　她纤细雪白的天鹅颈上隐约有几道浅淡的遮瑕膏痕迹。
　　仿佛像是在遮掩着里面那些暧昧的绯红。
　　“抱歉啊乔宝。”
　　她挽着乔知漾的手臂，两人往饭堂的方向走去，“本来周末想要找你的，结果谢凛这家伙不知道又干嘛了，伤口突然裂开，所以我只能留下来照顾他了。”
　　“不过你和我小叔叔到底是什么情况哇？你们之前又是怎么认识的？”
　　岑今欢回想起那日目睹到男人占有欲的一面，猛地深吸一口气，声贝拔高，“难道小叔叔他已经喜欢上你了！？”
　　这个老男人真素不要脸！
　　她的乔宝才十九岁，就开始不做人要对她下手！
　　真是为老不尊！人模狗样！道貌岸然！
　　“没有没有。”
　　乔知漾耳尖红了红，连忙摇了摇手，“岑先生没有喜欢上我，他只是感激我以前朝他略施援手来帮助我，不是你想的那样。”
　　她将十年前生日宴遇到岑昼这件事，跟她简洁地说了一遍。
　　“所以岑先生为了报答我，才会这么照顾着我。”
　　乔知漾红唇微弯，“等过一段时间，我就会从他家里搬出去了。”
　　岑今欢：？
　　真的只是来报答这么简单？
　　虽然她跟小叔叔的关系一直不融洽，但他的性格多多少少还是比较了解的。
　　像他能以私生子这个身份，从龙潭虎跃的岑家爬上掌权人这个位置，就注定他是个薄情狠戾，杀伐果断的野心家。
　　就算是报答，顶多就给一笔钱，然后不会再有任何瓜葛。
　　根本不可能还特意做这么多东西。
　　甚至明明主楼别墅这么大，客房这么多。
　　他却另外在旁边的空地上单独给她建了座小别墅。
　　像是为了贴心照顾着小姑娘同住一屋下会不自在的心情。
　　还有那日他临回公司前，那一脸温情缱绻仿佛就像变了另外一个人。
　　这种极致温柔，作为亲侄女，她还是第一次从他脸上看到。
　　与其是对待一个小恩人。
　　还不如说是对待一个喜欢的人。
　　甚至还有可能....是未来的当家夫人！
　　岑今欢觉得自己似乎发现了什么重大的秘密，整个人的表情震惊不已。
　　“怎么了？”乔知漾疑惑地望着她。
　　岑今欢有些挣扎。
　　就小姐妹这些难缠的家人，就算住她这，也难保会迫于那边的压力，逼她放人。
　　眼下似乎只有小叔叔这里，才是她最安全的港湾。
　　“算了，这样住着也行，不然就算你继续住在外面，你家人肯定又会找机会把你捉回去了。”
　　她轻叹，“有我小叔叔保护你，绝对不会有人敢动你一根毫毛。”
　　“但是乔宝，你一定一定一定要小心他！”
　　说到这，岑今欢像个警防空巢老人诱拐小绵羊的老父亲，猛地话锋一转，“他根本就不是你想象中这么斯文无害，清正磊落！”
　　她晃着女孩的肩膀，仿佛是个预言家，“他会趁你不留神，把你拽进房间，然后吃干抹净的！”
　　什么儒雅端正的佛子？
　　明明就是个腹黑的邪魔！
　　乔知漾：？
　　“你想多啦。”
　　她无奈地按住小姐妹的手，嗓音甜软，“岑先生对我一直都周到有礼，温文尔雅，没有一点像你说的这么逾矩。”
　　相反，逾矩的人是她。
　　连续好几个晚上，都在梦里把岑先生里里外外占了不少便宜。
　　一想到梦里那些旖旎的内容。
　　女孩的耳尖可疑地簇上了抹羞红。
　　她暗暗地自我检讨了一番。
　　岑先生待你这么谦谦君子，克己复礼，结果你在梦里对他动手动脚！
　　真是只坏羊！
　　“而且再说了，他怎么可能会对我有这种坏心思？”
　　乔知漾轻声道，“岑先生一直都把我当做一个需要照顾的晚辈而已。”
　　不知道为什么说到这，她竟觉得心里有些堵塞。
　　像是给自己洗脑般，她垂下眼睫，唇角弧度不自知地有了些苦涩，“我也是把岑先生当做一个要敬重的长辈，绝对没有其他想法。”
　　岑今欢：？
　　莫？
　　晚辈？
　　如果只是把她当做个一个晚辈，那就更不需要花费这么多心思了！
　　更何况，小姐妹的心思向来澄澈干净，非常好猜。
　　瞧她现在这副样子，对她小叔叔说没有一点点的感觉，当然绝不可能。
　　甚至已经开始不自知地，步步沦陷了。
　　岑今欢望着有些垂头丧气的女孩，笑而不语。
　　虽然她这个小叔叔脾气臭，整天绷着一张冷冰冰的脸，还不知羞耻老牛吃嫩草！
　　不过看在他是位高权重的岑家掌权人。
　　能羽翼丰满保护她家小姐妹。
　　勉勉强强过关吧。
　　不过感情这玩意儿，还得要主角双方自己去领悟通关。
　　再说了小叔叔对她一点也不好，还整天动不动就扣她零花钱！
　　某个记仇的天蝎座小狐狸冷呵一声。
　　得罪小侄女的下场就是——
　　她才不要让他这么快就追到老婆，哼╭(╯^╰)╮。
　　再说了，她的小羊宝漂亮又娇软，简直就是宝藏女孩！
　　让他放下身段，继续再追追又怎么了！
　　“好啦。”
　　想通后，岑今欢挽着她的手臂，笑容扬起，“我们不聊这个了，就让事情顺其自然发展下去吧。”
　　啊？
　　要发展什么？
　　就在乔知漾奇怪地望着她，想开口问时。
　　“不过从今天起，乔宝你最好每天开始锻炼一下。”
　　岑今欢目光落在女孩娇软纤细的腰肢，意味深长地笑了起来，拖长着音调，“不然日后你会吃不消的~”
　　—
　　下午四点五十时分。
　　岑氏集团的会议室里。
　　端坐在最前方位置上的男人身穿着黑衬，袖口挽起，露出了半截修劲有力的小臂。
　　高挺的鼻梁上架着副金丝边眼镜，线条深邃立体的俊容透着矜贵儒雅。
　　他漫不经心听着部门总管汇报，低头，指尖轻轻拨弄着领带上的烟灰色夹子。
　　目光时不时地扫向桌上的手机，像是在等待着什么。
　　“嗡——”
　　突然一声震动响起。
　　屏幕上亮起了闹钟的标志。
　　嗯。
　　到点了。
　　岑昼薄唇微弯，心情肉眼可见的愉悦起来。
　　他拿起手机，蓦地一下从位置上起身。
　　正在汇报着这个月业绩的总管愣了一瞬，下意识问t，“岑总您要去哪里？”
　　直往出口大步走去的男人头也不回，“接夫人放学。”
　　众人：！！？？
　　—
　　夕阳的光辉渐渐地洒向整片城市。
　　随着放学，云京大学的门口人来人往。
　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影停在不远处，引起了不少的回头率。
　　车窗微摇。
　　坐在后排的岑昼双腿交叠而坐，松弛地靠着椅背。
　　一双深邃的凤眸紧落在门口里，不错过任何一道身影，像极一只乖乖等待着老婆出现的狼王。
　　直到一男一女两道身影从人群里，渐渐地走了出来。
　　不知道聊到什么，双方脸上都带着笑意，氛围洋溢着融洽。
　　一眼望去，像是一对小情侣。
　　岑昼的眼眸倏然微眯。
　　身上流转着的气场蓦地危险凌厉。
　　带有醋意的占有欲一触即发！

第59章 亲自喂她，释放占有欲信号
　　最后一节课的铃声响起后。
　　乔知漾收拾好东西，正顺着人群往校门口走去。
　　身后蓦地响起道熟悉的男声，“你也要出去吗？一起啊。”
　　乔知漾脚步微顿，回过头。
　　是班上一个男同学张泽。
　　她对他印象挺不错，不但对设计学有着一定的见解，性格也很活络。
　　“哎，今天闻教授布置的课业，你有没有听懂？”
　　张泽单肩背着书包，满脸宽面条泪，“要不是为了继承家里的服装厂，我才不要读什么设计学，但是上学哪有不疯的，不过都是硬撑罢了！”
　　乔知漾忍不住被他逗笑了。
　　“其实挺简单的。”
　　她红唇轻弯，“你换一种思维去想就好了，比如.....”
　　两人聊着课堂，不知不觉地快要走到了门口处。
　　“牛！太牛了！”
　　张泽拍着手掌，夸夸机上线，“怪不得闻教授这么宝贝你了。”
　　“对了，你要不要参加我们的书画社？”
　　他提议道，“虽然冷门，但清静啊，混学分嘎嘎容易，不像其他社团，大晚上的还要喊你去开会。”
　　“好啊。”乔知漾笑着点了点头。
　　见快要走了出去，陆泽指了指另一边的方向，“要不要一起吃个饭，我知道这附近有一家.....”
　　他正说着时。
　　前方不远处那辆黑色轿车的车门忽然轻轻打开。
　　一道高大修长的身影从内优雅地走了出来。
　　穿着身黑衬衣的男人气质高贵，面容成熟俊美，常身高居高位的气场强势而不失矜雅。
　　他手里拎着一杯葡萄多肉，稳步向前地朝他们走来。
　　“乖，张嘴。”
　　岑昼亲自帮女孩插好吸管，然后举止亲昵送到了她的嘴边，嗓音低磁温润，无形散发着汹涌的占有欲，“含着。”
　　飘入耳畔的低音撩蛊至极。
　　情不自禁就让整个耳根都像是融化掉的雪糕，酥软不已。
　　“谢谢。”乔知漾脸颊微红，乖乖地抬手接过了果汁。
　　像是才注意到旁边还站着个男生。
　　岑昼转了转身，朝陆泽伸出了手，气场矜贵温雅，唇角轻勾，“你好。”
　　张泽：？
　　不知为何，明明面前的男人笑容从容，温文尔雅。
　　他却感觉像是被一只丛林最残暴的恶狼盯上了一般，背脊阴风阵阵。
　　张泽有些不适地伸出手，回握下，“咳，你好。”
　　站在他面前的男人西装革履，气场沉淀着经历过大风大浪的成熟沉稳
　　是他这种青涩的男生难以抵挡的高度。
　　见两人关系似乎不一般。
　　张泽挠了挠头，连忙识趣道，“那个，既然有人来接你了，那我就先走了。”
　　像是生怕走慢一步，就会被恶狼咬到。
　　一说完，他立刻撒腿快步离开。
　　岑昼不紧不慢地收了视线。
　　他打开了车门，先是拿起了女孩手中的背包。
　　然后贴心地大手护着车顶，落在她身上的目光恢复了真正的温和无害，“上车吧。”
　　“好。”乔知漾握着手中的果汁坐上车。
　　恰好。
　　苏黛安从后面经过。
　　她还没来得及看清楚男人的长相，只捕捉到他高大健硕的背影。
　　她脚步一顿，心里瞬间冒起股酸味。
　　呵，还以为这个从港城来的转校生有多厉害，原来是钓了只金龟啊。
　　怪不得不住校，要申请住在外面了。
　　敢情是住在了金主安排好的房子去伺候他了。
　　真是不知廉耻！
　　苏黛安眼红地望着逐渐消失在视野里的那辆高级轿车，瞬间化身了只柠檬精。
　　虽然不知道刚才那个男人的样貌。
　　但从他宽厚紧实的背影一瞧，想必肯定气度不凡。
　　再想想自己服侍的那些大肚便便的老头，苏黛安嫉恨地攥紧了双手。
　　同样都是服侍男人，凭什么乔知漾就能钓出个极品？
　　而她只能钓出一堆垃圾！
　　不行，她一定要想办法勾搭上这个男人！
　　连乔知漾这种干扁扁的小丫头，他都能看得上。
　　她就不信，以她无人可敌的魅力，会征服不了他！
　　—
　　车厢内星空璀璨，弥漫着清冽好闻的雪松香。
　　坐在身侧的男人长腿优雅微叠，忽然轻问，“刚才那位男生是你的同学吗？”
　　正喝着果汁的女孩闻声抬起头。
　　“嗯，他有些学业上的地方不是很明白，”
　　乔知漾瞳色莹亮清澈，“所以我帮他解答了一下，然后他向我推荐了书画社，让我可以考虑参加一下。”
　　“其实我不怎么会书画这些。”
　　她有些难为情地挠了下脸，“我只是想着图个清静，混个学分什么的。”
　　闻言，岑昼眉宇间隐淡的郁色才缓缓恢复如常。
　　“没关系。”
　　他摸了摸女孩的脑袋，声线清润，“我来教你。”
　　教人毛笔，就跟教人弹钢琴差不多。
　　能够跟小绵羊近距离身体接触，这么好的机会。
　　他这头腹黑的大灰狼，自然不会放过。
　　“嗡——”
　　突然，几道短信铃声响起。
　　乔知漾低头一看，清亮的双瞳一下黯然下来。
　　自从那晚她逃了出来后。
　　就没少收到乔父的联系。
　　他们这对塑料夫妻，什么都不合拍，唯独在管控她这方面达成了和解。
　　每次邱霜做完红脸，他就负责做白脸。
　　典型的打你一巴掌，就给你一粒糖。
　　“你妈妈这次是过分了点，但都是为了你好，为你着想。”
　　“听话，别再跟岑家继续来往了，这样对乔家声誉不好，回家吧，爸爸向你保证，不会再像以前那样管着你了。”
　　“爸爸都这样低声下去跟你道歉了，你怎么还赌着气，是不是想气死爸爸才甘心啊！”
　　乔知漾嘲讽地弯了下唇。
　　是啊。
　　不管父母做了多么伤人的举止，不管自己受了多么大的委屈。
　　只要他们随便一句道歉，身为儿女的就要马上谅解。
　　不然就是不孝顺，白眼狼。
　　可是有些事情，并不是一句轻描淡写的对不起就能翻篇。
　　有些伤疤留下了，那就是一辈子了。
　　就算现在看似没什么感觉。
　　但夜深时分想起来，都会觉得疼。
　　乔知漾也有留意过新闻。
　　知道乔氏集团突然资金遭受打压。
　　本来谈好的好几个国外项目因周转不过来，而不得已选择放弃。
　　委屈吗？
　　以前一直这么乖的女儿，突然联合别人打击自己的产业。
　　一定委屈又生气吧。
　　乔知漾忽然有些难过。
　　其实每次他们因管控这一事，而去骂她打她时，她都忍不住小小地阴暗去想。
　　如果这种委屈的感觉，也能让他们体验一下就好了。
　　不多。
　　就体验一下下。
　　这样他们就能明白这种感觉有多么苦。
　　如果他们能够感觉到，是不是就能对她好一点呢？
　　察觉到女孩的低气压，岑昼眉头微皱，立刻担忧地望着她，“怎么了？”
　　乔知漾回过神，摇了摇头，“没什么。
　　“是家里人找你对吗？”
　　岑昼看了眼被她攥紧着的手机，没选择隐瞒，坦白道，“打压他们资金周转，是我做的。”
　　这件事，小朋友有权知道，所以他从来没想着要瞒她。
　　如果她要怨，他就想办法把她哄回来。
　　至于后不后悔做出这种事，他的答案是不后悔。
　　因为他们欺负她了。
　　哪怕是她最亲的人，他也无法忍受。
　　乔知漾抬起微红的眼眸望向他，没有恼怒，只微微一笑，“我知道。”
　　“但我没有生气，我也没有想过要怪您。”
　　她有些无措地低下头，“可是他们是我的家人，我....不知道我该怎么办？”
　　小姑娘的心如明镜一般，干净又纯良。
　　哪怕家人都这么对待她，也还是会忍不住自我内耗。
　　岑昼目光深沉地看着她。
　　他抬起手，温柔地轻揉着她的脑袋，清润的音色缱绻轻缓，令人安心，“所有的一切都是哥哥干的。”
　　“所以你不必介怀，这个坏人的角色就交给我去做。”
　　“理解也好，辱骂也好，外面所有的声音，我都帮你听着，不会让你再陷于内耗。”
　　“我家小朋友就负责每天吃好喝好，别的什么都不用管，继续无忧无虑快乐成长。”
　　不用明明不是自己的错，都要去承担几分。
　　不用求着让他们感同身受，而试图得到他们的一点垂怜。
　　“你不是说过我是你的小叮当吗？”
　　岑昼目光跟她平t视，神情认真专注，“所以小事你可以随便闹，大事就往我身后靠。”
　　“你的三哥，永远都能护着你。”

第60章 唇咬拉链，撩得她站不住
　　男人低沉好听的声音，像是一道源源不断的力量。
　　将她心底所有不必要的内耗全都一击而散。
　　乔知漾忍不住抬起眸，望进他深邃温情的眸海中。
　　胸腔里的心跳像是复活了般，重新燃起了鲜活的跳动。
　　压着她心头的那块乌云被拨开，温暖的阳光再次倾洒下来。
　　让种植在内心深处的小花苞再次得到了光照的滋润。
　　得以继续生机勃勃生长着。
　　“.....好。”
　　乔知漾双眸缓缓地恢复了莹亮，红唇轻弯，“谢谢三哥。”
　　谢谢三哥一直在我的身边。
　　如果这是一场老天爷同情她受了十九年的委屈，而给予她的美梦。
　　那她希望，这辈子都不要醒过来了。
　　—
　　车子一路平稳地回到了南山。
　　恢复精神的女孩身影轻快地从车上跳了下来。
　　正准备蹦蹦跳跳进去，看下今晚徐伯伯他们又给她准备了什么好吃的。
　　“小知漾先进去吧。”
　　岑昼眉梢微弯，“哥哥还有点事要跟徐特助交代一下。”
　　“好吧。”
　　乔知漾腮帮微鼓了鼓，清透甜软的嗓音不自知地荡出了些许的娇嗔，“那您记得交代完后就赶紧过来吃晚饭哦。”
　　岑昼眼尾轻挑。
　　没想到他那日为了留下她，腹黑地耍了点小心机，哄骗她胃疼。
　　小朋友一听，就真的时时刻刻都记了下来。
　　一到饭点，如果他在家就立刻拉着他去吃饭。
　　他不在家，在公司的话，就会拜托徐康来提醒他。
　　岑昼对上女孩溺满关心的眼眸，难得地有些良心不安。
　　伤脑筋啊.....
　　突然有些罪恶感怎么办？
　　“好好好，知道了。”
　　他轻弯了弯高的腰身，目光跟她平视，像以往那样笑着宠溺道，“哥哥马上就来。”
　　能通过这种方式将她留下来。
　　并能被她时时刻刻关心着。
　　卑鄙就卑鄙吧。
　　待女孩轻快的身影渐渐消失在门口。
　　岑昼脸上的笑色蓦地消失得干干净净。
　　他眼瞳深沉，冷声，“徐康。”
　　“在，岑总。”一旁候着的徐康马上点头应声。
　　站在夜色下的男人面色如深不见底的寒潭，透出阴沉的嗜血感，“是我疏忽了，不知道有些人长着耳朵却不用，真是可惜，只能最后一次告诉他们。”
　　“如果再骚扰我的夫人，不管是短信，还是电话，或者是求和，再来一次，就直接让他们的乔氏集团.....”
　　岑昼似笑非笑，气场张扬狠戾到至极，“宣告破产吧。”
　　真的以为他不会痛下杀手吗？
　　他从来就不是什么慈佛。
　　不过是为了她，才披上了儒雅无害的绅士皮囊罢了。
　　已经能够想象到，他做出这种决定，会面临不少骂声。
　　可是他一早就说过。
　　就算是她的亲生父母，那又怎样？
　　不代表能爬到她的头上！
　　他既不是慈佛，更不是什么正人君子。
　　心慈手软，网开一面，本就不是他处事的风格。
　　以恶制恶，凶狠毒辣，才是真正的他。
　　只要能替小朋友出口恶气。
　　就算是被所有人指责，他也认了。
　　—
　　乔知漾刚走进主楼。
　　徐伯笑盈盈地迎了过来，“乔小姐，慈善晚宴的服装刚好送了过来，您要不要现在就去试一试合不合身？”
　　顺着目光望去，乔知漾转过身，瞬间惊艳地眼睛亮了起来。
　　一件重工刺绣的酒红色长裙置于小型的圆形展示台上。
　　裙子的上半身采取着旗袍的设计，下摆像是盛放的玫瑰花，华丽高贵的裙摆绣着大片精致的花纹。
　　一颗颗奢华的珍珠细钻做着点缀，在灯光下晕染出极致的流光璀璨，优雅潋滟。
　　“好漂亮.....”
　　乔知漾不由轻屏住呼吸。
　　她目光微转，注意到旁边的展示台上那件黑红色的唐装。
　　无论是版型，还是上面的鹤纹，全都根据着她亲手绘制的设计图，完美地呈现了出来。
　　一件是礼裙，另一件就是她为岑先生设计的唐装。
　　她眨了眨眼。
　　是她的错觉吗？
　　这两套衣服，怎么看着好像是情侣装啊.....
　　这个奇怪的念头刚从脑海里弹出。
　　乔知漾立刻脸颊微红地将它摁回了下去。
　　打住打住！
　　在岑先生临时邀请她当他的女伴时，她都已经完成好唐装的设计了。
　　而且以这套礼裙的精美程度来看，不可能只用两三周的时间就能制作出来。
　　这一切都只是巧合而已！
　　乔知漾小心地将裙子拿了下来，“好，那我现在去试一试吧。”
　　周五就是晚宴了，她没有留下自己的尺寸，确实要赶紧试穿一下。
　　这样如果有哪里不合身，也能早些修改好。
　　就在她前脚进入换衣间，刚掩上门的一瞬间。
　　现场的佣人们对视了一眼，立刻默契地悄悄迅速退了下来。
　　—
　　乔知漾脱下衣物，换上了这套崭新华丽的旗袍礼服。
　　柔软贴肤的布料完美地将她的娇躯，勾勒得玲珑有致。
　　尤其是腰身那块，掐出了细软的弧度。
　　“竟然完全合适.....”
　　她惊讶地发现这套裙子，每一寸角落都细致完美地贴合她的身形轮廓。
　　简直就像是为她量身定造一样！
　　“糟糕，裙链拉不上了。”
　　乔知漾刚将链子拉到一半，剩下的一半愣是她怎么努力往后伸着手去拉，也很难拉得动。
　　时间一长，一直弯曲着的手臂难免泛出了些酸麻。
　　无奈下，她只好捂着身前有些松垮的裙子，将门打开。
　　外面静悄悄的。
　　一道高大挺拔的身影缓缓地出现在拐角处。
　　“请问有人在吗？”
　　为了防止裙子掉落，乔知漾大部分的注意力都集中在裙子上。
　　“麻烦你帮我拉一下裙链，我一个人拉不了。”
　　余光刚瞥到有人上前，以为是家里的阿姨，便转了转身，毫不防备地将那面雪白的后背映入了男人的眼里。
　　明亮的灯光下。
　　女孩裸露在外的肌肤白里透红，极致地透着诱人的光泽。
　　岑昼眼底倏地晕出浓稠晦暗的渴欲。
　　豪不清白的目光，带有强烈的侵略感。
　　一寸寸地代替着指尖，顺着女孩纤细的后颈，一路往下轻抚。
　　不管看了多少次，他都会不由怜惜地感叹。
　　他的小夫人怎么能长出这么细软的腰肢。
　　这让她以后，如何承得住他的力气呢？
　　男人的目光似乎太过炙热。
　　乔知漾没来由地娇躯微绷了一下，正疑惑地想要转过身。
　　这刹那，没等她及时看清楚。
　　清冽熟悉的雪松香一下灼人地贴了过来。
　　“好，帮你。”男人暗哑低磁的嗓音跟着响起。
　　他站在她的身后，将女孩受到惊吓的腰肢牢牢地掐进了宽大的掌心里。
　　并暗暗地沿着她柔韧的腰身线条，握得更加发紧。
　　“！！！”
　　突如其来的烫温，乔知漾轻颤了一下，几乎站不稳。
　　“乖，站好。”
　　男人低哑的嗓音从她身后磨人地响起，“不然拉不上了。”
　　他没有直接用手去帮忙。
　　而是缓缓地低下头。
　　薄唇微张，轻轻地咬在她那把银色小巧的拉链上.....

第61章 腰间酥软，他的气息汹涌炙热
　　滚烫绵密的热温蓦然地喷洒在后背上。
　　像是火苗腾地一下燃起，燃烧着全身，血液疯狂涌动。
　　暴露在外面的肌肤像是被舔舐着一样，烫出了阵阵诱人的粉色。
　　“三，三哥.....”
　　乔知漾捂着身前的裙子，眼睫如受到惊吓的蝶翼般轻颤了几下，本就甜软的嗓音此时软得像是能滴出水来。
　　她还是第一次知道，原来人的体温能这么高。
　　直接让她指尖蜷紧，双腿发软。
　　就连腰间也莫名的阵酥绵无力，几乎失去了站稳的平衡力。
　　乔知漾忍不住想要回头。
　　却被身后的男人牢牢地掐紧着娇软的腰肢，动弹不得。
　　随着他微低着头，嘴咬着拉链，缓缓地往上拉动。
　　清冽禁欲的雪松香像是一张带有电流的大网。
　　将她兜头罩住。
　　连绵不断的酥麻感顺着后背娇嫩细腻的肌肤，激荡出更加漂亮鲜红的颜色。
　　就连那蝴蝶骨也像是一朵娇艳欲滴的玫瑰花，正在他的气息下颤栗绽放着。
　　岑昼目光微垂。
　　隔着金丝边眼镜下，那双深沉幽邃的凤眸蓦然晕开出一片无尽的欲渴。
　　啊.....
　　真想发疯就地摁倒她。
　　真想发疯将她亲哭。
　　真想现在就将她拦腰抱起，将她锁进卧室，从此两人昼夜颠倒。
　　还要边在她颈间种满痕迹，边听着她用柔软的哭腔说喜欢他。
　　直到他听得满意了，才会怜惜地暂缓下力道。
　　岑昼暗轻叹出口郁气。
　　隐忍克制着心中那些快要破壳而出的阴暗面。
　　他咬着那把小巧银色的拉链。
　　丝毫不急，动作慢条斯理，腹黑又卑劣地利用着女孩的不防备，以这样一种方式亲自帮助她。
　　此时。
　　乔知漾像是喝了一整瓶红酒，脑袋晕乎乎的。
　　她有些撑不住地脸蛋浮起了红晕。
　　好奇怪。
　　只是帮忙拉t一下裙链而已。
　　这么简单的一件事，怎么突然就变得这么磨人了？
　　而且这触感似乎不太像是用手。
　　像是在用嘴.....
　　这念头刚从脑海里一弹出。
　　乔知漾想也不想，直接将正确答案画上了一个红色大交叉。
　　不可能。
　　岑先生是个光明磊落，儒雅端正的信佛之徒。
　　怎么可能会做出这般趁人之危的事情呢。
　　可虽然如此.....
　　这链子怎么还没拉上去啊？
　　“三哥.....”
　　乔知漾有些难熬地脚尖缩了缩，一双浅茶色的双瞳眨动着羞赧的水光，终究是忍不住问道，“好了吗？”
　　站在身后的男人奇怪的没有言语。
　　只是简单地鼻哼出暗哑的一声，“嗯。”
　　他咬着拉链，颇有耐心地在最后几毫米的距离下，轻轻往上一拉。
　　粘稠炙热的荷尔蒙气息，猛然地撒入了雪白敏感的后颈上。
　　“呜.....”
　　乔知漾的娇躯不由轻颤了一下。
　　她脸颊通红，瞳仁里的水光倏地晃荡出无措的涟漪，“好烫.....”
　　裙子上的拉链已经拉上了。
　　岑昼松开了嘴，抬起双手，贴心细致地帮她整理下领口。
　　整个举止行为自然得像是一个端正的人，跟刚才腹黑的斯文败类判若两人。
　　“这就烫了？”他轻笑了一声，眼底的幽光耐人寻味。
　　偏偏语调温文尔雅，窥不出半点阴暗的心思，“那以后可怎么办？”
　　他仍还站在她的身后。
　　随着他一说话，伴随着温热的气息，沉磁醇厚的低音炮撩人地闯入了耳膜中。
　　乔知漾一下有些难以自持地指尖蜷缩了下。
　　脸颊上的温度悄然升高。
　　她有些茫然地抿了下唇。
　　总觉得这句话哪里怪怪的.....
　　“您觉得怎么样？”
　　乔知漾小心翼翼地提着裙摆，转了转身。
　　面对着他，少女仪态优雅而不自知地流露着些期待的娇羞，“我穿得好看吗？”
　　岑昼抬起眸。
　　那一刻。
　　跟着呼吸一起停滞的，还有他的心跳。
　　女孩一袭酒红色重工刺绣的旗袍礼裙，修身的设计将她纤细饱满的腰间勾勒出性感曼妙的弧度。
　　裙身绣着精致的玫瑰花纹，细钻加以点缀，在灯光的投射下，将她本就白皙细腻的肌肤透得更加白净诱人。
　　未施粉黛的脸蛋晕染着天然的绯红，像是涂抹了胭脂般白里透红，春色撩人。
　　浅茶色的双瞳莹亮水润，透着不谙世事的纯净。
　　像极了魔法森林里化出了人形的玫瑰仙子，纯欲柔媚得让人心动垂涎。
　　岑昼目不转睛地看着。
　　甚至忘了收敛，荡出了抹粘稠的炙热。
　　这件礼服他已经筹划准备了许久。
　　尽管已经在脑海里想象她穿上它，已经想了一遍又一遍。
　　直到今天亲眼所见，他本以为不会太过惊艳。
　　却发现自己大错特错。
　　“三哥？”
　　对方一直没有说话，落在她身上的目光越来越有侵略性，乔知漾忍不住疑惑轻声，“您怎么了？”
　　闻言，岑昼的眉眼微不可察地颤了下。
　　像是找回了游离在外的理智，反应了过来。
　　这还是他第一次在她面前没有稳住，流露了些狼狈的失态。
　　岑昼轻咳了一声，恢复了平日的矜雅温和，“好看。”
　　他伸手，动作温柔地将她垂落在耳边的一缕碎发捋回了耳后，“无与伦比的好看。”
　　“只是一件礼服就已经让我失了态，如果是婚纱的话。”
　　穿着身衬衫的男人身高玉立，眸色溺爱缱绻，嗓子像是被酒水浸润过，嗓音低哑又轻柔。
　　“一定当场捂着脸说不出一句话来。”
　　乔知漾对上他充满溺色的双眸，心尖蓦然地剧烈蹦跳起来。
　　只是在准备着后几天的晚宴。
　　却怎么有种像是准备婚礼的感觉....
　　她呼吸不由放慢了半拍。
　　脸颊温度可疑地迅速升高。
　　“我我我先换回去了。”
　　乔知漾有些慌乱地低下头，她提着裙摆，正想转过身。
　　“等等。”
　　就在她刚一转身，准备踏进换衣间时，后面的拉链又被男人轻轻捏住，“我先帮你拉下来。”
　　没等女孩反应过来。
　　一声流畅的链条滑落音响起。
　　失了控制的裙子一下从雪白柔滑的肩膀滑落了下来。
　　乔知漾：！！！
　　她连忙在身前双臂合拢，夹住了裙子，眸眼诧异地微睁圆。
　　明明刚才帮她拉链的时候，慢得像是时间停顿下来了一样。
　　怎么这回帮她脱下，速度就快了这么多？
　　“怎么愣着不动了？”
　　见她站着，某只腹黑的大尾巴狼顶着一张斯文儒雅的脸，笑盈盈问，“需要我来为你效劳吗？”
　　乔知漾：？
　　“不用了！”
　　猛地回过神来的女孩前所未有的敏捷进了房，
　　随即立刻把门关上。
　　“咔哒。”一门锁声响起。
　　岑昼眉梢微挑了挑。
　　啧。
　　这次倒是记得把门锁起来了。
　　他慵懒地倚靠在墙面，抬起了刚才掐过女孩腰间的那只手。
　　无视了腕骨间还带着佛珠，轻嗅着掌心上残留下来的馨香。
　　眼前浮起了女孩雪白柔软的后背。
　　他缓缓地五指合拢，眸色激荡出抹极致的痴色。
　　这片诱人的雪白之地，他迟早有一天要在上面种满一枚枚玫瑰花印。
　　日日夜夜，让它们尽情绽放。

第62章 直播旗袍，神秘大佬强势撑腰
　　晚饭过后，乔知漾回到了卧室。
　　因为上次她给春色工作室拍摄那套新系列旗袍，反响十分好。
　　那边一上线，几乎全部被抢空。
　　为了表示感谢她的种草，工作室特意她寄来了一箱礼物。
　　并在微博里暗示，她给小咩太太量身定造了一套超有氛围感的旗袍，保证谁看了谁苦菜子飞飞！
　　粉丝们：？
　　竟然有这种好事！
　　于是都在评论区或者私信，像一群嗷嗷待哺的宝宝们，撒娇求着想要饱饱眼福。
　　乔知漾一向是宠粉的。
　　便还没查看旗袍到底是怎么样的，就毫不犹豫答应今天直播，满足大家的愿望。
　　距离直播还有半小时。
　　她打开了箱子，取出了那套旗袍，终于看清楚了它的真面目，脸颊马上纯情一红，“这么性感吗.....”
　　虽然很难为情。
　　但既然都答应大家了，临时退缩会显得很没有信用。
　　“不管了，穿就穿吧。”
　　乔知漾望着剩下的那些耳朵发箍，还有铃铛蕾丝颈带，害羞地收了起来，“这些就算了，以后.....有机会再说。”
　　—
　　橘子平台是微博旗下的一个专门用来直播的平台。
　　偶尔家里只有她一个人的时候，她会戴着口罩，跟粉丝们聊聊天。
　　时间一到。
　　乔知漾准时打开了镜头。
　　早已等候着的粉丝们立刻激动地冲了进来。
　　他们定睛一看。
　　一个个都惊艳地猛深吸口气。
　　映入眼帘的女孩穿着改良版黑色旗袍，半截精致的锁骨微露。
　　轻薄的蕾丝遮掩着胸口半镂空的设计，细带收紧，勾成了蝴蝶结。
　　一头乌黑柔顺的长发披散在腰间，戴着口罩的脸只露出了双清澈漂亮的双眸。
　　腰身两侧的黑色蕾丝带互相交叉绑着。
　　侧面开叉处一双纤细雪白的双腿在裙摆下若隐若现，散发着无声的诱惑。
　　虽性感美艳，但一点也不庸俗风尘。
　　反而透出了种高贵优雅的极致春色。
　　粉丝们：！！！
　　是谁的苦菜子飞走了？
　　哦，是我们。
　　迷人的脆脆鲨：「嘿嘿嘿老婆的腰腰看上去就软乎乎的，好想折弯哦~」
　　「？你这工作室藏也不藏一下，直接大号搞颜色了？」
　　「我怀疑这件旗袍你就是故意寄过来的！你家老板知道吗？」
　　迷人的脆脆鲨：「当然知道了，因为我就是老板哦~」
　　「斯哈斯哈太绝太辣了！我的幻肢已经在蠢蠢欲动了！」
　　「这腰！这腿！我一个女生看了都要心动了！」
　　「呜呜呜老婆的眼睛长得好好看啊，我敢拿我男朋友的头发打赌，小咩肯定长得巨漂亮！」
　　乔知漾还是第一次穿这种性感的旗袍。
　　起初她还有些不自在。
　　但在这么欢快的氛围下，她渐渐地放松了下来，开始像往常那样跟他们聊着日常。
　　有粉丝问道，“小咩小咩，看你卧室的背景好像跟以前不一样了，你搬家了吗？”
　　“是啊，我搬家了。”
　　乔知漾抱着怀里的小羊玩偶，唇角弯起，“搬到一个对我很好的长辈家里住了。”
　　粉丝们：！
　　长辈！？
　　莫非就是传说中的年龄差爹系男友吗！
　　「我预言家又来了，现在是长辈，以后肯定是男朋友！」
　　「嘿嘿嘿年龄差好啊！最喜欢看老房子着火了！」
　　「看这房间的布置，一看就是很贴心的男人，我宣布，现在就可以嫁了！」
　　乔知漾望着屏幕上粉丝们的评论，羞得脸颊都快要埋入玩偶身上了。
　　“你们误会啦，不是男朋友，是.....”
　　她正想解释时。
　　画面突然猛地一转，被自动地切成了pk模式。
　　“嗨，要来打场pk吗？”
　　一个浓妆艳抹的女人出现在右半侧的屏幕上，扬着红唇，装作一脸友好，“你是小咩对吧？我是黛黛~同样也是t一名种草旗袍的博主哦，既然这么有缘，不如我们来玩一局怎么样？”
　　苏黛安望着另一边屏幕上戴着口罩的女孩，眼底掠过了抹不爽。
　　就是这脸都不敢露的丑八怪，靠给春色工作室拍摄新款旗袍出了圈，把她的流量都给抢走一大半。
　　真是不知天高地厚！
　　本就心情不好，一上线就见她在直播，立刻带着自己的大哥们趁机过来搞事情。
　　苏黛安盯着她身上性感的旗袍，不屑地暗笑了一声。
　　什么低调，什么岁月静好啊？
　　到头来还不是想模仿她，靠美色上位。
　　做梦去吧！
　　她这就让这丑八怪哭着滚出去！
　　“一场pk一共十分钟。”
　　苏黛安看着镜头，继续像朵白莲花，笑容无害，“十分钟结束后，赢的人就要向输的人提出个要求作为惩罚哦。”
　　她托着腮帮，假惺惺道，“放心啦，大家都是女孩子，我不会为难你的~你输了，摘下口罩露一下脸就行呢~”
　　话音刚落。
　　仗着乔知漾第一次接触这种玩法，没等她同意，就开始pk。
　　对面甚至还将音乐开得很大。
　　伴随着激烈的节奏，苏黛安穿着旗袍，手拿着圆扇，开始扭起了腰肢跳起舞。
　　一件一件礼物立刻跟着刷了起来。
　　瞬间将乔知漾的蓝色血条打得只剩下半小截。
　　「那个黛黛怎么那么烦啊！整天仗着自己粉丝多，问也不问，直接就跟别人打pk，这也太欺负人了。」
　　「无语了，又开始扭她那个大屁股！」
　　「救命！对面的大哥也太多了吧，一刷就是告白礼物这种520级别的，我们完全打不过啊！」
　　眼见对方的粉丝战斗力这么弱。
　　苏黛安的粉丝们立刻嚣张起来。
　　「对面的主播别挣扎了，赶快认输摘下口罩吧！」
　　「对啊，早点认输，还不至于输得那么难看嘻嘻嘻。」
　　「不会真的是个丑八怪，所以不敢露脸见人吧？」
　　乔知漾望着明显过来踩场的苏黛安，眉头微皱，神情冷了下来。
　　她的粉丝们大部分都年龄不大。
　　而且她也没有特意跟苏黛安那样搔首卖姿，到处勾搭各种大佬。
　　谁的钱都不是大风刮来的。
　　为了不让自己的粉丝们继续破费，乔知漾快速地做了个决定。
　　本来一开始不露脸，是怕被家里人发现这个账号。
　　但既然她已经全都坦白出来了，那就没有必要继续藏着了。
　　就在乔知漾伸手，准备摘下口罩时。
　　忽然——
　　无数个璀璨的星空特效同时间在屏幕上炸起。
　　不等所有人反应过来。
　　随即连续一百个价值30000嘉年华，外加一百个价值88888璀璨星河和梦幻城堡等各种大额礼物。
　　带着特殊华丽的特效，一下将对面的苏黛安红色血条打得连连后退。
　　最终消失在页面，连小小的半截也不配出现！

第63章 暧昧要求，想看你戴小铃铛
　　五颜六色的华丽特效仍然在屏幕上闪烁着。
　　广场的喇叭像是被霸占了一样，不断地播报着“C送了博主小羊咩咩100×嘉年华。”横幅。
　　前所未有的豪迈大手笔，连不少路人们也全都被吸引过来。
　　本只有寥寥几千人的直播间，瞬间飙升到几十万人。
　　爽翻的打脸来得太过突然。
　　粉丝们愣了一瞬，立刻一个个都像猿化似的嗷嗷嗷欢呼起来。
　　「雾草！牛逼！原来咱们的头号粉C先生是个深藏不露的财阀大佬啊！」
　　「个十百千万十万百万亿.....！我的妈啊！这砸的哪里是礼物，是整整一套海景套房啊！」
　　「哈哈哈哈打脸爽文竟在我身边！对面怎么不继续叫了？刚才你们不是叫得很嗨吗？怎么一个个都变哑巴了？」
　　「哎呀对面好可怜哦~明明多大佬，结果还不如咱们一个C大佬靠得住，哐哐几下就把你们打下来的分数全清空了诶~」
　　「啊啊啊我之前预言的那个故事难道是真的吗！！！清冷禁欲总裁为了追求一直暗恋着的女生，开着小号默默支持，看到她被欺负，立刻撑腰护短！」
　　苏黛安不敢置信地望着屏幕上还没停下来的礼物特效。
　　震惊得连人设都忘了带上，当着直播间一声脏话脱口而出，“靠，这个死丫头怎么可能有这么厉害的大佬护着！”
　　送的还偏偏不是那种几百块的礼物。
　　是直接上千上万的礼物！
　　恐怕她直播一辈子，扭一辈子的腰都收不到这样的阵势。
　　但这个丑八怪凭什么啊？
　　苏黛安嫉恨地面容不由扭曲起来。
　　眼见对方的分数遥遥领先。
　　她气得一下破防，拍桌大喊，“你们都在干什么？都死了吗！还不快点给我刷礼物！”
　　烦死了。
　　这群老东西果然都是群废物！
　　苏黛安暗暗地攥紧了双手，想起了自己是一朵合格的白莲花，怎么能轻易认输呢。
　　既然对方的大佬这么厉害有钱。
　　那就抢过来就是了！
　　她魅力这么无敌，还怕输给一个连正脸都不敢露的丑八怪吗！
　　“对面的哥哥好凶哦~”
　　打起精神来的苏黛安对准镜头，又扭动着腰肢，声音嗲得发甜，“打得人家好疼疼.....”
　　她正忘情扭动着，还没说完——
　　整个屏幕倏然一黑。
　　随即一个巨大的红色404 not found(你的账号已被注销掉)。
　　苏黛安：？
　　她的账号呢？
　　她这么大的一个账号怎么说没就没了？
　　当然没有了。
　　就在刚才几分钟前，某位岑三爷眼也不眨一下，直接将整个平台重金收购了下来。
　　然后第一件事就是——
　　将这朵碍眼的白莲花彻底封杀！
　　直播间很快恢复了如常。
　　但各种高价的礼物仍然继续刷着，无数特效在弹幕的震惊下没有停下来过。
　　“够了够了！”
　　乔知漾手忙脚乱地关掉礼物的开关，“不用再送了！”
　　这也太挥霍了。
　　明明跟她非亲非故的，竟然一口气给她打赏了这么多。
　　就为了不让她以这样难堪的方式露出真容吗.....
　　乔知漾感激地唇角弯了弯。
　　不知为何，看到他的头像和ID出现，心里会莫名流露出股熟悉的安心感。
　　“谢谢你帮我打赢了pk。”
　　想着对方给自己砸了这么多钱，她回忆起那些主播感谢送礼物的人，都会满足他们的愿望。
　　便提议，“这样吧，你可以对我提个要求，只要在我的能力范围内，我可以为你实现。”
　　话音一落，整个评论区立刻兴奋得嗷嗷叫。
　　「啊啊啊想听小咩唱歌，小咩的声音这么甜，唱歌肯定很好听！」
　　「想看小咩跳舞！小咩的腰这么软，再配上这套旗袍简直能迷死人！」
　　讨论得激烈的留言区里，熟悉的ID弹了出来。
　　C：【请问我能荣幸看一下小咩戴耳朵发箍和小铃铛颈带的样子吗？】
　　乔知漾：？
　　她藏在口罩上的脸颊倏然一红。
　　发箍和铃铛？
　　这些东西她明明都放在箱子里，他又是怎么知道的！？
　　唔，虽然戴一下也没什么。
　　但不会还有什么奇怪的要求吧？
　　乔知漾脑袋上无形的小羊角立刻警惕地竖立起来。
　　虽然他砸了很多礼物帮她打赢了pk。
　　但如果让她像苏黛安那样扭来扭去，她宁愿把这些钱还给他。
　　仿佛像是窥探到她内心的担忧紧张。
　　很快，他又发了条信息过来。
　　C：【别怕，只是戴一下就好了，不会让你做任何一点让你不舒服的事情。】
　　乔知漾眼睫微颤。
　　心尖没来由地蹦跳了一下。
　　这种温柔宠溺的语气，怎么感觉有些像岑先生呢.....
　　她回了回神。
　　因有些难为情，眼尾处淡淡地泛出了抹绯红，“好吧，那就戴一下下。”
　　乔知漾起了起身，往衣帽间走去。
　　此时整个评论区热闹异常。
　　「什么！！！原来还有耳朵发箍和小铃铛颈带吗！！！那我就不困了()」
　　「嘿嘿嘿我妈妈一开门就问我怎么突然流鼻血了(ω)」
　　「感谢C大佬，能让我在有生之年看到这么诱人的小咩 *﹃)ノ」
　　就在众人都在整齐统一地感谢着大佬时。
　　突然一个个屏幕一黑，还没来得及回神，就全都被无情地从直播间里踹了出去。
　　众人：？？？
　　这故障来得这么突然？？？
　　他们都还没来得及看到小咩戴发箍和小铃铛，怎么就莫名其妙被踹了出去啊(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　—
　　此时，主楼的主卧室亮着灯光。
　　岑昼漫不经心地坐在办公桌前，握着手机，唇角腹黑轻弯。
　　当然要踹出去。
　　毕竟接下来诱人的小绵羊，只能他一个人慢慢欣赏。
　　别人想看一眼都绝对不行。
　　“诶？”
　　已经戴上装备的乔知漾从衣帽间一出来。
　　便看到屏幕上弹出的提示，惊讶地摘下了口罩，“直播间怎么突然维修中了？”
　　就在她握着手机，一脸疑惑时。
　　“嗡——”
　　一道视频通话的铃声突然响了起来。
　　“是三哥？”
　　乔知漾微歪了歪脑袋，头上戴着的毛茸茸小羊发箍跟着她的动作，也t往下垂了垂。
　　突然视频找她，难道有什么急事吗？
　　对这只斯文败类的大灰狼一点防备都没有的小绵羊显然忘记，自己身上究竟有多么诱人可口。
　　想也没想，动作自然直接地划向了接通。
　　一接通。
　　戴着耳朵发箍和铃铛蕾丝颈带的旗袍美人，一下出现在屏幕上。

第64章 腹黑岑三爷，不宠宠我吗？
　　乔知漾穿着一身黑色性感的旗袍。
　　改良过的版型贴身地勾勒出她娇软曼妙的曲线。
　　腰侧左右两侧的暗红色蕾丝带互相绑系着，每一处镂空的地方都透出了一小片雪白的肌肤。
　　在灯光浅淡的投射下，晕染出娇嫩细腻的光泽，诱人想要留下绯红的痕迹。
　　她一头乌黑的长发随意地披散在身后。
　　略低的领口露出了半截精致的锁骨，胸前交绑着的蝴蝶结半遮半掩，散发着无声的诱惑。
　　像是能激荡出阴暗的渴欲。
　　想要粗鲁地拿掉那些碍眼的布料。
　　白色毛茸茸的羊羊耳朵支棱在柔软的发间，软软地向下耷拉着。
　　黑色蕾丝颈带上坠着一颗莹亮的金色小铃铛。
　　随着轻微的动作，能发出清脆的响音。
　　如此极致性感的美色一下撞入眼底。
　　饶是做足了心理准备。
　　也难免被瞬间攻破理智。
　　岑昼微一怔，眼底蓦然氤氲出晦暗的墨色。
　　放在桌底下的双手猛地攥握。
　　小腹失控绷紧。
　　两三个小时前，面前的女孩穿着精致奢华的礼裙，像极一个高贵清媚的仙子。
　　现在她穿着性感的旗袍，头戴着发箍，颈间系着小铃铛，像是从仙子变成了勾人心魄的妖精。
　　偏偏她的眼眸干净又澄澈。
　　散发着欲而不自知的蛊惑气息
　　岑昼喉结微滚。
　　只觉那股躁动烧得更加旺盛了。
　　啊.....
　　真想把她.....彻底弄脏！
　　见屏幕里的男人直勾勾盯着自己，却不说话。
　　“三哥？”
　　乔知漾不由奇怪地轻喊了他一声，“你怎么了？”
　　女孩清透绵软的嗓音唤醒了仅有的理智。
　　岑昼伸出骨节分明的手，提了提高挺鼻梁上的金丝边眼镜。
　　借着这个动作，完美地掩饰着刚才那一刹那流露出的失态。
　　待他的手重新放下。
　　已经恢复回那副温雅无害的俊容。
　　像是完全不知情似的，男人轻勾了勾唇角，语调慢条斯理问道，“小知漾这是什么装扮？小绵羊发箍，还有小铃铛，什么时候藏了这些东西，嗯？”
　　“！！！”
　　乔知漾后知后觉地深吸口气，眼眸倏然瞪圆。
　　(*ロ)!!
　　完了。
　　大事不好了。
　　刚才一心顾着去接岑先生的通话，忘记身上还带着那些难为情的装备啊啊啊！
　　有些慌乱无措的女孩下意识地后退半步。
　　“铃铃铃~”
　　颈带上的小铃铛随着她的动作，发出了一声清脆的响音。
　　岑昼半撑着下颌，一双漆黑深邃的凤眸里暗欲沉浮。
　　啧。
　　这铃铛看着小巧，没想到还挺响的。
　　要是在他的怀里。
　　岂不是连走廊外面都能听到这一声声清脆的响音了？
　　“别紧张。”
　　岑昼轻笑了声，眉宇间斯文依旧，嗓音却透出了点低哑，“你戴得很好看，一点也不奇怪，不过可不可以告诉我，为什么要戴上这些吗？”
　　对方温柔耐心的话语仿佛有着神奇的安抚魔法。
　　一下将她的无措不安抚平了不少。
　　乔知漾脸蛋微红地抬手摸了摸脑袋上的发箍，将今晚直播间的事情一五一十告诉他。
　　“我答应这位榜一的要求，戴上发箍和颈带给他瞧瞧。”
　　她疑惑地皱了皱眉，“但我一出来，就发现直播间突然维修中，不止是我的，整个平台都是。”
　　受了别人恩惠，却没有及时回报的小绵羊有些良心不安。
　　她挠了挠头，“您说这个榜一大佬会不会觉得很吃亏啊？”
　　听到这，正披着斯文儒雅皮囊，实际目光暗沉觊觎着她的男人唇角倏然轻弯。
　　怎么会吃亏呢？
　　分明是他赚到了。
　　“既然今晚直播不了，那我还是把衣服换回来吧。”
　　乔知漾想着岑先生是个温文尔雅的正人君子， 应该不喜欢这些花里胡哨的东西。
　　正欲抬手想把颈间的蕾丝颈带摘下，“这些东西也不戴了.....”
　　“可是我觉得你很漂亮。”
　　屏幕里的男人目光真挚，不带一点令人不舒服的不适感，“还有你身上的旗袍，以及小羊发箍，颈带小铃铛，它们都很漂亮，我很喜欢。”
　　“所以可以把镜头拉得稍微远一些吗？”
　　他唇边漾着浅淡的弧度，温润的嗓音低沉又蛊惑，“哥哥想看完整版的漾漾。”
　　乔知漾的耳尖猛地簇起了抹羞红。
　　她将握着手机的手往外伸了伸，嗓音又轻又娇，“这样吗？”
　　镜头被放后了一些。
　　将女孩被黑色旗袍勾勒出的玲珑曲线看得比刚才清楚了些。
　　但还不够。
　　岑昼凤眸深不见底。
　　“如果小知漾不介意的话，可以将手机放在直播用的支架上。”
　　他披着矜雅无害的君子皮囊，嗓音低哑轻缓，腹黑诱导，“然后对准镜头，往前走一小段路就好了。”
　　乔知漾脸颊烫出热温。
　　虽然走一小段路，只是几分钟的事情。
　　但这也太羞耻了吧( ＞﹏＜。)
　　明明直播间这么多人，她也没这么害羞过。
　　但怎么一面对岑先生，心脏就好像吃了跳跳糖一样，跳动得飞快。
　　乔知漾捏了捏发箍垂落着的羊羊耳朵，含着羞意的尾音娇得能滴出水，“要不还是别.....”
　　“看来漾漾只宠粉丝。”
　　她正说着，那边的男人已经垂下眼睫，成熟清冽的音色有些失落地降了下来，“不会宠宠我了。”
　　乔知漾：？
　　糟了。
　　这种委屈屈的小奶狗撒娇攻击，是她完全挡不了的弱点！
　　“好，好吧。”
　　心软的小绵羊只坚持了一秒，“只能走一次哦。”
　　“好。”
　　刚还委屈着的男人唇角悄悄地扬起。

第65章 她的乖媚，点燃他的理智
　　乔知漾将手机放在支架上。
　　“那我开始了。”
　　她精致软白的小脸晕染着娇艳的红晕
　　随着她向前走动，蕾丝颈带上的小铃铛，发出了一声一声清脆的响音。
　　在偌大静谧的卧室里一下掀起了几分微妙暧昧的情调。
　　这回全身曼妙性感的线条都暴露了在他的眼中。
　　腰侧上的暗红色捆绑丝带似乎有些松了。
　　其中一条丝带软软地半垂着，贴在了她雪白的大腿上，跟着她的走动，而轻轻地摇曳着。
　　肤若凝脂的长腿从旗袍的开叉缝里透出。
　　像是最干净的羊脂玉，光滑无瑕，惹人想要放在掌心里把玩。
　　岑昼托着下巴，凝视着的目光愈发滚烫炽热。
　　他喉结滚动。
　　眼底暗涌着危险至极的占有欲。
　　如果有腿环的话就好了。
　　他一定会亲手帮她戴上。
　　不过没关系。
　　总会有机会的不是吗。
　　往前走着的小美人因为太过害羞而咬了咬下唇，不自知地散发着引诱的乖甜清媚。
　　瞳仁湿漉漉的，眼角泛出绯红，令人怜爱之余，更多的是想要.....
　　欺负她。
　　疯狂炙烫的渴念倏地在脑海里激烈翻涌。
　　像是有一头被封印着的困兽正在失控嘶吼着。
　　每一根神经都隐隐作疼，催促他不要再光想着，赶紧付出行动。
　　“靠.....”
　　岑昼后槽牙猛地咬紧。
　　理智岌岌可危。
　　小绵羊只是简单走了一段路，也没做出刻意勾人的动作。
　　但就能致命地钩住了他的命门，击溃了他向来极好的自控力，将他直往失控里拉去。
　　岑昼再次狼狈地喉结滚动了一圈。
　　呼吸逐渐变得凌乱。
　　他似乎快要撑不住了.....
　　“三哥？”
　　已经走回起点处的乔知漾见他脸色似乎有些奇怪，下意识地往镜头凑去，“三哥？”
　　“铃铃铃~”
　　随着她忽然的靠近。
　　那道清脆的铃铛声，像是最后一道击破了理智的箭羽。
　　“抱歉，我突然有些事要去急办。”
　　一直斯文从容的男人终究是失了态。
　　不等她反应过来，便匆匆地挂断了通话。
　　岑昼边起身边摘下了眼镜，随手扔在一边。
　　他眼角猩红，用力粗鲁地扯着领带，径直地奔向了浴室.....
　　—
　　视频通话蓦地一下结束。
　　“三哥他这是怎么了？”
　　乔知漾疑惑地眨了眨眼，心思纯良地并没有往其他方向去细想，“可能是公司突然有急事需要处理吧。”
　　在收起支架时，颈带上的小铃铛又响起了道清脆的叮铃铃。
　　“！！！”
　　她脸颊还未退散的红晕倏然一烫。
　　东西也顾不上收拾了，立刻像枚红色的小炮弹似的，冲去了衣帽间。
　　可恶(〃＞皿＜)！
　　她要立个flag。
　　过了今晚，这种类型的旗袍和那些发箍颈带，她再也不要碰了！
　　就算是岑先生，也.....也不可以！
　　想起了什么，正在换衣服的女孩动作轻顿了下。
　　对哦。
　　刚才顾着难为情，都忘记问岑先生，突然视频通话，是要找她什么事情了。
　　“算了，明天再问吧。”
　　乔知漾换回一身薄粉色的睡裙，t重新拿起手机，打开了微博。
　　温柔安抚着嗷嗷委屈哭诉着的粉丝们，答应他们等平台恢复了，就再直播一次。
　　回复完粉丝们的留言后。
　　天色昏暗，时间已经快要到十二点。
　　“唔....”
　　乔知漾放下手机，摸了摸小肚子，“有点饿了。”
　　就算当场晚饭吃饱了。
　　但一到宵夜这个点，猪瘾就会发马上作，忍不住想要吃点什么解解馋。
　　“我记得今晚的泡芙还有一大半没吃完。”
　　开始嘴馋的小绵羊立刻从床上弹了起来。
　　想着只是走去主楼宵个夜，这么简单的事情，她不想另外麻烦家里的阿姨们给她送过去。
　　便一路轻快地走出了小别墅，穿过蔷薇花廊，来到主楼。
　　“嗯？”
　　乔知漾抬了抬头，注意到三楼里的主卧室还亮着光，“三哥他还在工作吗？”
　　果然这年头就算是霸总，也逃不过加班的命运。
　　乔知漾来到厨房，打开了冰箱。
　　剩下一半的泡芙用着保鲜盒贴心地装了起来。
　　并放在了她一眼就能看到的地方。
　　仿佛像是知道会有只小馋羊偷偷半夜溜达过来一样。
　　“不知道三哥他饿不饿？”
　　乔知漾拿着一整盒泡芙，忍不住往主房的方向望去，一些不自知的少女心思悄然流转，“反正来了都来了，去问一下三哥吃不吃好了。”
　　她脚步轻轻地上了三楼。
　　嗯？
　　门没有关上？
　　乔知漾像只趴在门框张望的小羊表情包似的，探着半个脑袋，奇怪地往里面望去。
　　只见空无一人的卧室里亮着暖色调的灯光。
　　光线一路延伸进宽阔的浴室，里面依稀地响起了淅淅淋淋的水声。
　　“三哥，您在里面吗？”
　　乔知漾脱了鞋，轻轻地踩进了柔软的地毯上，“我拿了些泡芙，您要不要吃一点？”
　　她边问边经过了拐角处。
　　一下就猝不及防地看到浴室门像房门一样，大大咧咧地朝外敞开。
　　乔知漾：？
　　她好不容易平静下来的脸蛋倏地烫出红晕。
　　(〃＞皿＜)！
　　岑岑岑先生怎么洗个澡也没有关上门啊！
　　磨砂玻璃里水雾氤氲。
　　朦胧又暧昧地映出了侧面站在水流下那道颀长高大的身影。
　　乔知漾脸热地立刻移开了目光。
　　已经不是第一次看到这番美景的大脑。
　　不等她同不同意，立刻自动浮现出男人更为清晰的宽肩窄腰，线条紧实性感的腹肌轮廓画面。
　　轰——
　　像是有一朵粉红色的蘑菇云在脑袋上方炸起。
　　乔知漾不由抱紧怀里的蛋糕盒子，心跳如擂鼓般跳动，耳尖鲜艳通红。
　　秉着上次因为偷看而被抓包的教训下，这回她学聪明地不选择站在中间位置。
　　就在她准备挪着脚步，往旁边走去时。
　　一道低沉暗哑的嗓音蓦地响起，“是谁？”
　　男人的音色像是被水雾浸透了一样，比平日里莫名哑得厉害。
　　“三哥，是我。”
　　乔知漾脚步一下停下，“我肚子有点饿，想去冰箱拿点泡芙吃，刚好看到您房间还亮着灯，想问问您饿不饿。”
　　饿不饿？
　　当然是....饿得厉害了。
　　站在冷水中的男人难耐地抬起了下颌，暴露在空气中的喉结大幅度地滑动了一圈。
　　见他突然不说话，乔知漾以为他没听到，便往前走了一步，清甜透彻的嗓音再次响起，“三哥？”
　　那一声亲昵的称呼仿佛像导火线。
　　彻底将难以平息的失控燃烧得更加旺盛。
　　岑昼站在冷水下，眼尾泛着深红。
　　“乖，继续....”
　　他下颌抬着，嗓音暗哑。
　　“喊我的名字.....”

第66章 亲密接触，佛子他又理智高危
　　水声淅淅沥沥地响着。
　　晶莹的雾珠将四周的墙壁都打湿，浸出了痕迹分明的水迹。
　　男人愈发暗哑的嗓音，透着朦胧的磨砂玻璃，像是矜贵禁欲的佛子坠下红尘，染上了感情的迷离，轻轻地划过她的耳畔。
　　宛如蛊惑，勾出了股痒心撩人的微醺感。
　　乔知漾轻怔了一下，莫名地耳根发烫。
　　是沐浴的水声开着，所以听不到她的声音吧？
　　她不疑其他，乖乖地抱着怀里的泡芙盒子，清甜柔软的嗓音再次响起，“三哥。”
　　“嗯。”
　　岑昼下颌微仰，任由着冰冷的水珠沿着眉眼滑落下来。
　　回应着她的闷哼，含着几分隐晦炙烫的渴欲。
　　“漾漾.....”
　　他哑声低喃，腕骨上的佛珠终于回归安静。
　　凌乱失控的气息才得以慢慢地暂缓平稳下来.....
　　站在外面的乔知漾等了一会儿后。
　　身后的玻璃门终于响起了动静。
　　“三哥，您出来了......”
　　听到开门的声响，乔知漾转过身。
　　一抬眸，蓦地撞上了男人如夜色般幽深晦暗的凤眸。
　　她眼睫微眨。
　　心脏莫名地有些紧张地蹦跳了一下。
　　这道目光好像悄然地荡晃着难以用言语形容的情绪。
　　让她不由联想到，丛林里最危险凶猛的恶狼觊觎猎物的眼神。
　　也像是粘稠的糖浆，如一张大网似的将人紧紧黏住动弹不得。
　　这种透着侵占感的眼神。
　　跟平时那位斯文儒雅，总是温润无害看着她的岑先生，似乎有些不一样。
　　就感觉有些不对劲。
　　“怎么不找个地方去坐着？”
　　男人低沉暗哑的嗓音忽然响起。
　　“嗯？”乔知漾一下回过神来。
　　才发现不知道什么时候，他已经站在她的面前。
　　高大俊美的男人穿着黑色的睡袍，领口微敞，露出了半截精致的锁骨，性感分明的腹肌线条。
　　湿润的发梢还沾着些水珠。
　　他微微一低头，那些小水珠一下就顺着胸膛缓缓地没入了其中，无声地激荡出片引诱的欲气。
　　“不....不用了。”
　　乔知漾耳尖的绯红晕开了些，目光慌乱地垂放在手上的泡芙盒子，“我只是过来想问问三哥饿不饿，要不要吃泡芙。”
　　距离太过相近。
　　男人挺拔的身形裹着清冽浓郁的荷尔蒙，严丝合缝地将她绵密笼罩在这寸范围内。
　　明明气息带有着些寒意，但却像是点着了火般，让她周身都不由升腾起股莫名的炽热。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　奇怪。
　　是这里太热了吗？
　　呼吸突然变得有些困难.....
　　像是寻找新话题来打破这场奇怪的涌动。
　　她打开了盒子，从里面拿出了个泡芙，递给他，“三哥，您要吃一个吗？”
　　岑昼低眸看着她。
　　眼底那抹还没完全退散的狂热悄然升高。
　　小姑娘真的如他所愿，对他只有全身心的信任依赖，没有半点怀疑和警惕。
　　三更半夜的，就穿着件轻薄烟粉色睡裙，又赤着双雪白的小脚。
　　整个人像是外面庭院里的玫瑰化成了人形，大大咧咧地出现在他的面前。
　　完全一点危机感意识都没有。
　　像是仗着他品德高尚，不会对她做出什么。
　　岑昼不由轻笑了一声。
　　他确实现在不会对她做什么。
　　但以后.....
　　就说不准了。
　　岑昼望着她莹亮的双眸，薄唇微勾，“好吃吗？”
　　“嗯嗯！”乔知漾认真点头，“好吃的，椰奶香超足。”
　　闻言，他眸色笑意深了几分，“好，那我尝一口。”
　　他其实对甜食没什么兴趣。
　　但如果是她亲手递过来的，那就不一样了。
　　话音刚落，他高大的腰身微微朝她往下轻俯，就着她的手，咬下了那口泡芙。
　　这些海盐椰奶口味的泡芙，都是家里的阿姨们专门给小姑娘做的。
　　比起外面的蛋糕店，每一个用料都十分充足。
　　一咬下去，里面的奶油立刻像泉水般喷涌出来。
　　黏腻地溅到了她的手上。
　　在昏暗的卧室里，透着出一种微妙暧昧的既视感。
　　岑昼凤眸变得幽深。
　　他喉结微滚，不着痕迹地睨了一眼身上。
　　啧。
　　洗了几个小时的冷水澡，像是白洗了一样。
　　“抱歉。”
　　某个斯文败类敛着眼底的暗色，低哑的话语透着点意味深长，“把你的手弄脏了。”
　　“没关系。”
　　乔知漾望着手上的奶油，心思纯良的她压根并没有往其他的方面去细想。
　　只仰着张乖甜的小脸，目光澄澈问道，“纸巾在哪里？我去擦一下就好了。”
　　小绵羊真的干净得像一张白纸。
　　引得人想要肆意去涂画成他想要的形状。
　　岑昼目光深不见底。
　　会觉得罪恶吗？
　　答案是，当然不了。
　　他偏偏就要她这张白纸只能涂抹上专属于他的颜色。
　　“抱歉。”
　　男人面不改色，音色温润道，“很不巧，纸巾刚好用完了。”
　　“我带你去洗手吧。”
　　音落，不等她反应过来，便将她手中的泡芙拿起放下。
　　然后牵着她的手，径直走入了浴室的洗手台里。
　　“乖。”
　　体型差的关系下，身高玉立的男人完全将娇小的女孩笼罩在身前。
　　宽厚的掌心握着她柔软的小手，送到了水龙头的下方，耳语暗哑，“打开。”
　　低磁沉哑的低音炮猛地直击心脏。
　　乔知漾呼吸不由一乱。
　　刚升到喉间的那句“我自己来就好”的话，蓦地被按下暂停键。
　　头脑眩晕地任由他帮她洗干净手上的奶油渍。
　　刚通风没多久的浴t室，空气中似乎还游荡着些微妙的荷尔蒙。
　　岑昼握着她的指尖，放在水中细细地冲洗着，眼底暗色缭绕。
　　这么帮她洗着手。
　　就好像刚才帮他解决的不是自己。
　　而像是.....
　　旖旎的想法情不自禁地浮现了出来。
　　岑昼身形绷紧了一瞬，随即克制隐忍地阖了阖双眸。
　　他不由有些自嘲无声笑了笑。
　　以前还觉得小姑娘容易脸红，以后都不知道怎么办才好。
　　现在不过帮她正常地洗干净手，那些自控力就马上岌岌可危了。
　　所以到底是谁更狼狈？
　　是他自己。
　　身后的男人体温很高。
　　像把烈火似的，不断地烧腾着。
　　偏偏他洗得极慢，像是对待一件珍宝似的慢条斯理。
　　乔知漾藏在发间的耳朵越来越红。
　　“谢谢三哥。”
　　好不容易终于等他洗干净了。
　　她立刻从他怀里跳了出来，急声道，“已经很晚啦，明天还要早起，我先回去啦！”
　　一说完，立即像只羞逃的小绵羊，连想要解馋的泡芙都忘记一起带上而匆匆离开了。
　　岑昼望着她快步离去的背影，又低头望了眼身上。
　　认命地重新走进浴室。
　　他家小夫人总能轻而易举地弄乱了他的心。
　　所以什么时候才能弄乱他的床呢？

第67章 情不自禁，想看他衣衫凌乱
　　翌日清晨。
　　“早上好~”
　　乔知漾脚步轻快地走进主楼，朝周围的佣人们笑容明媚地打了声招呼。
　　她今天穿了件浅蓝色油画碎花裙，外披着米白色薄开衫，柔顺的长发扎高，浑身都洋溢着春日慵懒烂漫的气息。
　　“来了？”
　　站在烹饪台前的男人身量挺拔，熨帖整齐的黑衬一丝不苟，金属皮带勒出性感紧劲的窄腰。
　　岑昼微侧了侧头，目光落在她身上，失神了一瞬，随即唇角扬起，“乖，先去洗手，等小馄饨煮熟了就能吃了。”
　　“好。”
　　乔知漾洗完手后，坐在椅子上，双手托着软腮，忍不住眼眸莹亮望着他。
　　开放式的厨房光线充足。
　　正认真低头品尝着味道的男人侧脸轮廓俊美立体，高定的西装衬得他端方矜雅。
　　随着他搅拌汤料的动作，被皮质袖箍勾着的手臂鼓出了硬实的肌理。
　　精致的钻石蓝铂金袖扣熠熠烁闪。
　　乔知漾不由看得入神。
　　果然长得好看的男人，光只是日常的下厨，都是一幅赏心悦目的画面。
　　她目光不由落在他穿戴规整严谨的身上，眼眸微眨。
　　在印象中，岑先生在她面前一直都是西装革履，矜持儒雅的形象。
　　像极个不食人间烟火，清贵无双，禁欲不容侵犯的仙佛。
　　让人情不自禁去想，他会不会跟其他男人一样，也会有反差的一面？
　　会衣衫凌乱，动情流汗，眼尾猩红，失控喘息.....
　　“又在偷偷想什么坏事情？”
　　一道清冽低磁的嗓音蓦地响起，“小脸蛋又红得跟番茄一模一样了。”
　　乔知漾：？
　　她怎么大清早的又开始色批了！
　　甚至还离谱到想要看岑先生破碎的画面.....
　　“咳！没什么。”
　　乔知漾猛地回过神，有些慌乱心虚地拿起筷子，一张绯红的小脸几乎都快要埋进碗里，“我什么都没想，一点点也没有哦！”
　　岑昼低眸望着她一撒谎就会变得通红的耳尖，薄唇轻勾，无奈又宠溺地轻笑了声。
　　小骗子。
　　—
　　解决完早饭后，乔知漾拿起手机，刷起了最近迷上的萌宠视频。
　　一脸羡慕心动地看着各种宠物博主养的小动物，不断点赞收藏。
　　直到刷到一个拥有一片牧场的博主，他家养了一群毛茸茸的小绵羊。
　　一只刚几个月大的小羊迈着短短胖胖的四肢，浑身的绒毛一簇簇的，看上去就像极一只圆滚滚的小雪球。
　　像是好奇眼前的镜头是什么东西，它一脸呆萌地歪着脑袋，发出了一声软乎乎的叫声，“咩~”
　　好！可！爱！
　　心脏像是被击中似的。
　　乔知漾眉眼亮了亮，像是个发现到喜欢的东西而迫不及待分享的小朋友一样。
　　“三哥三哥，您快看看~”
　　她握着手机，笑眸弯弯地朝旁边正拿着平板，看今天的金融新闻的岑昼递过去。
　　清甜的嗓音溺满轻快，“这只小羊咩是不是超级可爱！”
　　闻声，岑昼抬起头。
　　对上了她明媚灵动的笑颜，不由失神了一瞬。
　　小姑娘来了他家差不多有一周多。
　　为了娇养她，他特意找了全球最好的营养师专门为她量身定做了份喜好菜单。
　　然后每天根据菜单的内容，亲自下厨，给她煮出好吃又营养丰富的菜肴。
　　家里的阿姨们也很喜欢她，每天一有空就研究各种甜点，给她不同花样地做出许多椰奶口味的蛋糕点心。
　　短短的时间内，小姑娘就被成功养得气色愈发粉润。
　　像朵养分充足，热烈盛放，娇贵欲滴的玫瑰。
　　岑昼望着她盈盈弯着的笑眸，眉梢微动，流露出股溺色。
　　“嗯。”
　　他目光直直地看着她，低磁温润的嗓音含着笑意，“很可爱。”
　　乔知漾脸蛋倏然地微红了红。
　　怎么感觉他夸的不是视频里的小羊咩，而是她.....
　　就在女孩有些出神，男人忽然轻问，“喜欢这些毛茸茸的小动物？”
　　闻言，乔知漾立刻捣鼓般点点头，一双浅茶色的双瞳亮晶晶的，“嗯嗯，喜欢！”
　　“其实.....”
　　想起什么，刚还笑着的小姑娘突然失落地垂下眼睫，“我以前小时候也养过一只小狗。”
　　“但是只养了一个晚上，就被妈妈扔出去了。”
　　那时她刚从补习班出来，见门口旁边放了一个陈旧的小箱子。
　　一只病恹恹的小狗狗虚弱地躺在里面，发出了可怜的呜咽。
　　她不忍心看这么小的狗狗受苦，便把它带回家。
　　结果邱霜很讨厌它，嫌弃小狗不是什么昂贵的品种，又浑身脏兮兮的，还说带着病进家门不吉利。
　　勒令她赶紧连同箱子把它一起扔出去。
　　乔知漾不想这么残忍，想第二天带它去看医生，然后再找能挂领养的宠物店把它安顿下来。
　　结果邱霜趁她睡着后，直接将小狗扔到外面。
　　那一天是冬天最冷的一个晚上。
　　生着病的小狗没有熬住，就这么悄然无声地死去了。
　　从此，乔知漾再也不敢有想养宠物的想法了。
　　“算了，我还是适合这种云养方式。”
　　她重新抬起眸，浅浅地弯了一下，“看别人养宠物也挺好的，万一自己没有照顾它们的能力，受苦的还是这些小动物。”
　　尽管女孩掩饰得很好。
　　但他还是敏锐地捕捉到她眉眼一闪而过的黯然。
　　岑昼眉头微蹙，他视线落在她屏幕上那只小羊咩，若有所思。
　　—
　　黑色劳斯莱斯稳稳地停在了京大的门口。
　　“三哥，那我进去啦。”
　　乔知漾从车里走下来，每日惯例地做起监督小工作，“记住今天也要好好吃饭，别忙着工作就给整忘了。”
　　“好。”岑昼轻笑了声，“收到。”
　　待女孩一走，坐在主驾驶位的徐康不由感慨，“看来这个世界上也只有少夫人能管得着岑总了。”
　　“嗯，我只愿意被她管，不过——”
　　刚笑得温柔宠溺的男人话锋一转，“你跟了我这么久，我都有老婆管了，你怎么连一个女朋友都没有？”
　　徐康：？
　　呵呵:D
　　看来这位霸总界第一名的岑三爷不但是个合格的恋爱脑，还是个合格的显眼包捏。

第68章 出席晚宴，旗袍美人神秘出场
　　乔知漾刚一进教室，就迎面收到了苏黛安明显有敌意的眼神。
　　真是气死了！
　　也不知道那个小咩睡了哪个金主，直接把她费尽心思经营的百万粉丝账号给封杀掉了。
　　现在一看到乔知漾，想起她身边也有个神秘金主，心里更加不平衡。
　　苏黛安暗暗地攥紧双手，眼睛发红。
　　凭什么一个丑八怪一个花瓶女，都能攀上年轻又厉害的金主！
　　而她又美又有实力，就只能攀上一群老头！
　　老天爷真是瞎了眼！
　　随着铃声响起。
　　闻霁山拿着一叠表格走了进来。
　　他站在讲台上，简短地说道，“宣布一件事啊，十月份我们京大设计系将有一场比赛要举行，报名表现在发给你们，想要参加的就现在填好你们的个人信息，然后上来交给我。”
　　设计比赛？
　　苏黛安一愣，立刻露出得意的表情。
　　太好了，她的主场终于要到了。
　　到那时候，她一定要赢得风风光光！
　　然后找到机会，将乔知漾身边那个神秘金主给勾引过来！
　　乔知漾接过表格，没像以往那般纠结犹豫，而是直接拿起了笔。
　　以前她一直渴望着能有这样的机会，站在设计的舞台上，跟不同风格的参赛者切磋。
　　现在机会终于来了。
　　她也不再是那个被束缚住手脚的自己了。
　　乔知漾眉眼坚定，握着笔，很快将个人信息填好。
　　直到后面微博这一栏里，她鼻尖微顿。
　　随即将她的“小羊咩咩”这个微博，填写了上去。
　　—
　　自上交了设计大赛的报名表，这几天里。
　　乔知漾都在认真努t力地查看各种相关书籍，对待各种课后作业丝毫没有一丝怠慢。
　　她对服装设计虽然有着一定的天分，但之前没有正式接触过这些课程，连参加比赛的次数也寥寥无几。
　　所以她不敢大意，每次一回到家就立刻捧着堆材料开始忘情投入进去。
　　不知不觉中，随着时间流逝，很快到了晚宴这一天。
　　今天是周末。
　　刚到午间。
　　乔知漾捧着平板，坐在小别墅外面的庭院的紫藤秋千上，正认真看着往届设计大赛的视频。
　　一道熟悉低磁的嗓音自身后轻响，“在看什么？”
　　“三哥？”
　　闻声，她抬了抬头，“您怎么来啦？”
　　岑昼端着碗已经剥好皮的葡萄，对上她像是毛茸茸小动物般软萌的眼神，眸底融出笑意，“因为有一个只顾着学习，都没怎么吃东西的小朋友让哥哥有些不放心，所以忍不住过来进行投喂服务了。”
　　“乖，张嘴。”
　　他捻起了颗晶莹的葡萄，动作亲昵温柔地送到了她的唇边，“哥哥喂你。”
　　“唔.....”
　　有些不好意思的女孩想自己动手，结果她刚要开口说话时。
　　就已经被某个斯文败类成功投喂了颗葡萄。
　　清甜的果汁瞬间在口腔里激发。
　　甜得她眼眸不由满足地弯了弯，红唇正下意识想要合上。
　　没想到男人还没把手抽回去。
　　她唇瓣刚一抿，一下就猝不及防地含住了他的指尖！
　　甚至微尖的贝齿还在他的指尖上磨了一磨，留下了浅浅一道的小牙印。
　　“！！！”
　　乔知漾脸颊猛地温度升高。
　　被她不小心偷袭到的手，还是他戴着佛珠的那只手。
　　完了。
　　佛祖要是看到了也不知道会不会气死。
　　“抱歉！”
　　像只受到惊吓的小绵羊，乔知漾从秋千上一下弹了起来，“我去拿纸巾给你擦擦！”
　　“没关系，小事而已。”
　　岑昼像是一点也不介意手上留下她的记号，甚至眼底悄然划过抹可惜。
　　啧。
　　要是咬在其他的地方就好了。
　　比如喉结，腹肌等等…..
　　“等下会有专门的化妆团队过来帮你梳妆。”
　　他目光落在女孩微红的脸蛋上，眼底藏着腹黑的坏，嗓音磁醇，“等他们到了，徐伯会带你过去的。”
　　“好。”乔知漾眼睛微亮。
　　今晚便是慈善晚宴了。
　　她化妆技术不好，只会简单地打个底，涂个口红，正愁着要怎样打扮才不会太拉胯。
　　没想到岑先生已经贴心地帮她想到了这一层。
　　殊不知——
　　她眼中那位贴心岑先生，在她没注意到的地方，又病态痴迷地薄唇蹭了蹭女孩刚才在指尖留下的小牙印。
　　藏在镜片下的眼底晕染开一片欲色。
　　真甜啊。
　　—
　　天色拉起了漆黑的夜幕。
　　偌大奢华的宴会厅一片热闹。
　　无数精致剔透的水晶灯全部亮起，照得大厅敞亮华贵，富丽堂皇。
　　这场慈善晚宴只邀请了各大名门望族叫得上名字的宾客。
　　不少穿戴整齐的侍应生捧着晶莹的酒水，在各种衣香鬓影里忙碌穿梭。
　　“你们有没有听说最近港城乔家好像得罪了岑三爷，被他打压得连一个小小的投资项目都周转不过来资金了。”
　　“我还收到个可靠的消息，说是因为乔家的女儿得罪了岑三爷，所以他才会这么震怒。”
　　“不是吧，我收到的消息是乔家小姐跟家里大吵了一架，还闹着离家出走，现在不知道住进了哪个男人的家里当金丝雀呢。”
　　“我知道了！肯定是乔家的女儿想勾引岑三爷，结果不小心惹怒了他，连自己的家也惨被迁怒，她胆子真是大，竟然连岑三爷这号大人物也敢招惹。”
　　“我听家父说，岑三爷也会过来参加晚宴，到时打听下不就知道了。”
　　“唉，这个岑三爷不管什么宴会，都只是一个人来，从不带女伴，真是有够禁欲的。”
　　.......
　　早已候在现场的众多各家千金小姐闲着无聊，开始聊起最近的热事。
　　不知道谁突然喊了一声，“岑三爷他来了！”
　　在整个京北，这个称号就如同最权威的存在。
　　众人对视一眼，立刻都殷勤地朝外走了过去。
　　全球限量的高级黑色轿车停在了地毯前。
　　随着车门被门童打开，穿着一身裁剪精致的黑红色唐装的男人缓缓地走了出来。
　　布料服帖，鹤纹绣缝精致。
　　在一众西装里，显得格外吸睛。
　　他身量挺括，一头黑发往上梳起，露出了饱满的额间。
　　面容俊美，骨相极好，高挺的鼻梁架着一副金丝边眼镜，像极一个从民国时期走出来的世家贵公子。
　　现场无数目光汇聚而来。
　　都本以为这场晚宴，禁欲有名的岑三爷又是独自一人前来。
　　却没想到——
　　他没有往前迈步走去，而是突然转了转身，动作温柔绅士地朝里面伸出手。
　　众震惊的目光下，纤细白皙的手缓缓地伸了出来，轻轻地放在了男人的掌心上。
　　随即一道惊艳娇媚的身影出现在众人的面前！

第36章 送她冠冕，我的公主殿下
　　夜色浓稠。
　　宴会厅门口灯光璀璨，金碧辉煌。
　　明媚温雅的旗袍美人抬着手，自然地落在了男人的臂弯上，挽着裙摆优雅地下车。
　　跟四周华美传统的礼服不同。
　　一身酒红色的裙子上半段独特地采取了旗袍的设计，领口镶嵌着精致奢华的白玉盘扣，勾勒出纤细笔直的天鹅颈。
　　鱼尾长裙及地，将她曼妙娇软的腰肢勾出。
　　裙身绣着精致的玫瑰花的花纹刺绣，加以钻石点缀，流转出熠熠烁闪的耀眼高贵的光泽。
　　乔知漾缓缓抬起头。
　　略施粉黛的容颜峨眉青黛，清丽绝俗。
　　一双水眸清澈莹润，透着极致的灵动，秀发盘起，落下的几缕碎发尽显慵懒妩媚。
　　她站在华灯下，明艳仙雅得像是降落人间的精灵。
　　美得让人呼吸不由放慢，目光久久也移不开。
　　被众多各色各异的视线望着，虽然不是第一次出现这种场合，但乔知漾还是不由有些紧张。
　　“别怕。”
　　像是有读心术的能力似，岑昼低眸凝视她，低磁的嗓音带着安抚的清润，“像现在这样挽着我的手，跟着我往前走就好了。”
　　乔知漾不由抬头望向他。
　　沐浴在夜色中的男人眉眼雅贵缱绻，轻缓的语调深沉好听。
　　温柔得总能直达她的心底，驱散所有困扰着她的不安。
　　乔知漾点点头，红唇弯起，“嗯。”
　　临走前。
　　在众人再次震惊的目光下，早已站立在金字塔中的男人以一个被驯服的姿态。
　　弯下高大挺拔的腰身，竟降贵纡尊地贴心细致地帮她整理曳地的裙摆。
　　然后挽着女孩的手，不紧不慢地走进里面的大厅。
　　直到两道出众般配的身影渐渐消失在眼前。
　　仿佛暂停键被取消。
　　现场周围倏地重新热闹了起来。
　　“我没看错吧？这.....这不就是港城乔家的女儿吗？她怎么会在这里？”
　　“传闻不是说她得罪了岑三爷，连同自己的家族也不受待见吗，为什么今晚岑三爷还亲自带着她过来了？”
　　“这哪里像是得罪了岑三爷的样子，甚至她根本就不是什么金丝雀，没准是未来的岑夫人.....”
　　“天啊，从来不带女伴出席宴会的岑三爷，竟然今晚为了她破了例！”
　　“没想到这位乔家小姐看着是个乖乖女，手段还挺厉害啊，连岑三爷这号大人物也能被她勾引上。”
　　不知谁酸溜溜地说出这么一句。
　　随即气氛开始微妙起来。
　　众名媛大小姐们对视一眼。
　　都不明意味地轻嘲笑了笑。
　　是啊。
　　只不过一件用来消遣时间的玩物而已。
　　她们才一点也不羡慕呢。
　　—
　　偌大的宴会厅铺着精致的欧式地毯，水晶灯氤氲投射着华贵莹润的光亮。
　　制服统一的侍应生托着各种酒水，在众衣香鬓影中忙碌穿梭。
　　现场里不止各大家族的千金少爷出席，还有不少商界各领域名气极大的名流。
　　从岑昼一进来。
　　就有不少人前来主动招呼寒暄。
　　光影交错下，身高玉立的男人游刃有余，从容不迫地交谈着。
　　举手投足都散发令人着迷沦陷的成熟魅力。
　　乔知漾挽着他的手，站姿优雅，不刻意谄媚跟人攀谈，周身流泻着贵门淑女的风范。
　　不知不觉中，在他的带领下，她渐渐地有了几分他矜贵自信的风范。
　　有人忍不住问，“岑总，这位是.....”
　　“跟大家介绍一下。”
　　岑昼小臂托着女孩的手，目光落在她的身上，深邃俊美的眉眼化出片缱绻，“她是港城乔家小姐乔知漾，也是我生命中最重要的伴侣。”
　　“！！！”
　　乔知漾的脸蛋猛地泛出了抹羞红。
　　她有些慌乱地抬眸望向他，像是朵含苞待放的玫瑰花。
　　岑先生是不是说错词了？
　　应该是女伴，而不是.....伴侣。
　　她控制不住地心跳砰砰加速起来。
　　内心深处的小花苞也不由害羞地蜷缩了起来。
　　冷静点！
　　虽然伴侣也有指事情侣的关系没错啦。
　　但别忘了它还指是朋t友的关系！
　　现场周围的人闻言，都有些惊讶地立刻对视一眼。
　　他们全都是跟岑三爷有着次数较多的合作关系，算得上是他的私人关系网。
　　能被岑三爷如此认真亲自带着认识各圈人士，
　　这位漂亮的旗袍美人绝对不只是简单的女伴！
　　“岑总，你这套唐装可真是精致啊。”
　　突然一道有些苍老的女声响起，“能否告诉我，这是出自哪位设计师之手？”
　　乔知漾循声望去，顿时目光亮了亮。
　　是关镜月！
　　出自苏绣世家，同样也是一名十分出色的国风服装设计师，名气跟闻霁山不分上下。
　　所创立的绣坊在国内一直位居第一，极力地将手工刺绣这份传统宣扬光大。
　　虽然现在已经退休，但威望在设计界里仍然屹立不倒。
　　岑昼眉梢融着笑意。
　　他清冽斯理的语调缱绻出骄傲的溺色，“是我的小朋友亲自为我设计的。”
　　哦？
　　闻言，关镜月保养极好的眉眼有些锐利地端详着眼前的女孩。
　　虽年纪不大，但气质斐然不俗。
　　一看就是被某位优秀的长者娇贵地养在了身边，所用心教导出来的。
　　“没想到乔小姐年纪轻轻，就有如此横溢的设计才华。”
　　关镜月从名片盒上掏出名片，递给她，“这是我的名片，欢迎你有空来我的绣坊玩。”
　　乔知漾惊讶地微睁了睁双眼。
　　之前听闻她性格清高骄傲，极少主动邀约别人。
　　没想到今晚能获得她的青睐。
　　“您过奖了。”
　　乔知漾压了压心头的喜悦，优雅淡定地双手接过名片，“谢谢，我会的。”
　　“不错不错，真是后生可畏啊。”关镜月满意地点了点头。
　　临走前，她拍了拍岑昼的肩膀，轻笑道，“岑总，你可是捡了个宝啊。”
　　岑昼薄唇微勾。
　　其实准确来说。
　　是小姑娘捡到了他。
　　他才能得以获得这世间最为珍贵的宝物。
　　“三哥，我没有在梦里吧？”
　　待关镜月走后，乔知漾举着名片，笑眸弯起。
　　只在他眼里流露出像小朋友般高兴激动的神情，“像关小姐这么厉害高傲的人，不但夸我了，还邀请我参观她的绣坊！”
　　岑昼目光深沉地望着她明媚的笑颜，也被感染地唇角弧度深了几分。
　　“当然是真的。”
　　他抬手，趁女孩沉浸喜悦中，指腹轻蹭了下她粉嫩的软腮，“毕竟我家小朋友这么厉害，谁再高傲，也都会心甘情愿喜欢你。”
　　包括我。
　　—
　　今晚的晚宴是一场慈善为主的宴会。
　　所拍卖的展品都由业界人士提供，拍卖的费用将全部捐赠给慈善项目。
　　拍卖正式开始。
　　灯光璀璨的宴会厅前方布置了个精致的舞台。
　　“第一件拍品是色泽高纯度的鸽血红宝石项链，起拍价一千万起。”
　　拍卖师展示着各种出拍品的质量鉴定图，腔调标准流利地主持着。
　　“一千两百万！”
　　“一千五百万！”
　　“两千万！”
　　......
　　现场气氛热烈，不知不觉中竞拍进度过了一半。
　　直到一件镶满了粉钻的冠冕作为压轴，隆重地端到台上。
　　数多颗三十克拉，净度VVS2的粉钻配着众多钻石雕筑的皇冠华美精致。
　　饶是现场灯光金碧璀璨，也比不上它流转出来的莹光。
　　一颗粉钻本就价值连城。
　　更别说周边还点缀了许多纯度极高的莹白色钻石。
　　如此顶级奢华的冠冕，瞬间引起全场轰动，没有一个女生不会为之心动。
　　对拍卖不太热衷的乔知漾也不由惊艳感慨，“好漂亮......”
　　“喜欢？”岑昼唇角微勾。
　　在拍卖师刚说出起拍价后，他已经举起手中的牌，嗓音清冽，“五亿两千万。”
　　话音刚落。
　　整个大厅的喧声立刻静止，中间还响起了吸气的声音。
　　所有人都惊讶地看向坐在前方的男人，眼眸睁得极圆。
　　就连身侧的乔知漾也猛地望着他，“三哥，您怎么.....”
　　“不是喜欢吗？”
　　岑昼眸色温柔缱绻，“难得这里有小知漾喜欢的东西，哥哥自然要买下来送给你。”
　　“不用有任何顾虑，”
　　他轻笑了声，“就当做是生日礼物好了。”
　　乔知漾：？
　　她生日是3月16日，现在都已经快到十月份了，这份礼物也太过提前了吧！
　　“而且这是场慈善拍卖，这些钱都会捐给慈善机构。”
　　像是担心小姑娘觉得太过贵重，他继续温声道，“所以这五亿花得值的。”
　　唔，是有些道理。
　　乔知漾微哼了哼，语调不自知地染着抹娇嗔，“您以后别再这么败家了，不然钱花光了怎么办？”
　　闻言，岑昼眼底融出更深的笑色。
　　他的手搭在她身后的椅背上，头微低了低，近在她的耳旁，低音炮轻哑性感，“如果三哥一无所有了，小知漾会养我吗？”
　　男人逆着水晶灯，深邃的凤眸被晕出了暧昧的光泽。
　　距离又近，带有电流感的声音磨得耳尖酥酥痒痒的。
　　乔知漾不由脸微红了红。
　　明明这么一个矜雅温润的正人君子，怎么做这种痞气的动作会那么自然撩人呢？
　　她回了回神，对上他漾着笑意的双眸，脸蛋羞烫，“好，我养您。”
　　“嗯。”
　　岑昼薄唇轻弯，身后毛茸茸的狼尾巴摇晃得飞快，“哥哥记住了。”
　　他的竞价牌一出，全场震惊。
　　五亿两千万。
　　520。
　　这是暗戳戳的在跟那位旗袍美人表白呢。
　　明眼的人，立刻都自觉退出。
　　其他未察觉这含义的人不想得罪京北这位爷，便也停了手，不再往上顶。
　　“五亿两千万第三次，成交！”
　　拍卖师定锤后，相关人员立刻小心地捧着那顶粉钻冠冕，恭敬地走到岑昼的面前，让他验货。
　　男人双手捧起那顶冠冕，像极亲手给心爱的女孩戴上婚戒般，认真虔诚地戴在了她的头上。
　　本就漂亮明艳的女孩瞬间美得更加华贵耀眼，如同个高贵的公主殿下。
　　像是一朵被娇贵宠在掌心中的玫瑰，百花争艳都夺不走她的光彩。
　　“果然没错。”
　　岑昼望着她，眉眼轻弯，“很漂亮。”
　　—
　　慈善拍卖结束。
　　著名的交响乐团开始演奏起今晚第一支舞曲。
　　舞厅灯光调暖。
　　优雅悦耳奏乐悠扬地响起。
　　乔知漾微红着脸被带到了中央位置。
　　穿着一身古典温雅唐装的男人握着她的手。
　　像是中世纪的贵族绅士般，俯着高大的腰身，在她雪白柔软的手背上轻轻印下一吻，“请问我有这份荣幸能邀请你跳支舞吗？”
　　“My Princess（我的公主）。”

第70章 浑身酥麻，被他揽腰紧贴
　　如羽毛般的触感，郑重而又虔诚地落在了手背上。
　　激荡出微妙颤栗的电流感，瞬间让胸膛内的心跳如擂鼓般急速跳动。
　　乔知漾脸颊晕染出羞涩的绯红。
　　被男人握着的手不由紧张地蜷缩起来，就连指尖也染出了抹热意的颜色。
　　冷静！
　　不要误会岑先生的意思！
　　在西方国家，这种吻手礼最正常不过了。
　　她不该曲解成其他的想法！
　　“好。”
　　又是一番自我解释过后，乔知漾回了回神。
　　她轻仰着潋滟着红晕的小脸，对上男人深邃缱绻的眸色，唇瓣弯起，“是我的荣幸。”
　　就在尾音刚落下。
　　一股强势而不失温柔的力道，猛地箍住了她娇软纤细的腰肢。
　　“嗯？”
　　乔知漾踩着高跟的双腿一下顺着他那股力道，被不容后退地来到了他的身前。
　　男人宽大温热的手掌透过轻薄的布料，炙烫地自她的腰后如火般撩起。
　　她敏感地眼睫微颤了下。
　　向来在礼仪课程上学得极好的舞步，随着失神而乱了节拍，不小心踩到他的脚上。
　　“抱歉。”
　　乔知漾有些慌乱地望向他，“我没弄疼您吧？”
　　女孩精致软白的脸蛋还晕染着诱人的绯红。
　　一双清透莹亮的双眸湿漉漉的，这么羞涩又紧张地看着他，简直叫人想.....
　　欺负她。
　　蹂躏她。
　　让她弄出更多只有他一个人知道的动人表情.....
　　岑昼长睫微敛，熟练地遮挡住眼底此时疯狂暗涌出的渴欲。
　　“没关系。”
　　他薄唇微弯，将斯文败类诠释得淋漓尽致，“漾漾很轻，踩着一点也不疼。”
　　距离随着舞步被拉得很近。
　　男人身上清冽好闻的雪松香暧昧地包裹着她，像是将她每寸娇嫩的肌肤都紧紧地贴着似。
　　被箍着的腰肢不断地蹭着他的臂间，掀起出更为烫人的热温。
　　乔知漾的耳垂红得厉害。
　　她呼吸有些微乱地低下头，借着旋转的动作，平复着有些燥热的心情。
　　“怎么突然把头低下了？”
　　在转过来后，岑昼握着她柔软的小手，望着怀里脑袋微垂，目光乖怂地盯着地面上的女孩，眉梢微挑。
　　男人磁性的低音炮穿过舞曲，酥痒地在耳边倏然响起。
　　乔知漾的耳朵更红了，“我想要看着脚，怕不小心又踩到您了。”
　　闻言，岑昼唇角轻勾。
　　“别看脚了。”
　　他揽着她细腰的手倏地一收紧，踩着舞曲的节拍，托着她往下一弯。
　　带有热温的t身躯随即贴来，深邃迷人的目光黏着她不放。
　　暗哑缱绻的嗓音像被红酒浸泡过，勾着醉人心神的磁音。
　　“看我。”
　　被这样是湿黏幽深目光直勾勾地盯着，乔知漾被撩得心尖狂跳。
　　被缠着的腰身像是快要融掉的雪糕般，快要支撑不住了。
　　“三哥.....”
　　她眨着润湿的水眸，像是被欺负似的，甜嗓软得不行，“我的腰有些撑不住了.....”
　　“是么？”
　　岑昼勾唇，那只强劲有力的手箍着她的腰，力量感爆棚地单手将她抬回来，“那这样呢？”
　　“唔。”乔知漾被这股力道一下贴到他的怀里。
　　她双手抵着他的胸膛，被他清冽的气息席卷得连脖颈也透出了些羞红，“好，好多了。”
　　岑昼喉间轻滚出声低笑。
　　他意味深长地凤眸微眯，“看来以后要加强训练。”
　　乔知漾疑惑地眨了眨眼，下意识问，“什么训练？”
　　面前的男人依旧一身斯文儒雅。
　　他长睫遮挡着眼底的晦暗，腹黑地唇角勾出轻弧，“保密。”
　　“以后你就知道了。”
　　一舞结束后。
　　乔知漾感觉自己像是吨吨吨地喝了几瓶酒一样，脑袋有些晕乎乎的。
　　就在她想借着去吃小蛋糕，而平复下心情时。
　　一道略有些轻浮的男声蓦地在身后响起，“呦，这位就是你一直念念不忘的小美人？”
　　裴述穿着身花衬衫，摸着下巴，上下打量几眼，“怪不得上次蒋骏这个呆瓜动了歪心思，长得还真的够顶啊。”
　　“肚子饿了没有？”
　　仿佛没看到眼前那个人，岑昼眸色温柔望着身侧的女孩，“那边有不少的蛋糕和小吃，你可以过去尝一下。”
　　一听到有好吃的，某只吃货羊眼睛一亮，“好。”
　　裴述望着女孩离去的背影，挑了挑眉，有些忍俊不禁地啧了一声，“不是吧，占有欲这么重？连看一眼都不行？”
　　“对。”
　　岑昼面色疏冷地睨了他一眼，“不行。”
　　裴述无趣地耸了耸肩膀，
　　啧啧啧，瞧这一脸没出息的样子。
　　怪不得都说再禁欲的男人一动情，都会被女人吃得死死的。
　　“既然都盯上这么久了，怎么还不直接出击？”
　　裴述皱了皱眉，“这可不像你的风格啊。”
　　岑昼半垂着眼，突然没头没脑地冒出两个字，“一年。”
　　裴述：？
　　他奇怪地下意识问，“什么一年？”
　　岑昼眉梢微扬，目光透过人群，往餐食区追随着女孩的身影，“因为明年她就到二十岁了。”
　　可以合理合法领证了。
　　裴述：？
　　“真不知道你怎么想的，人家女孩都在你的嘴边了，你还能忍着不吃。”
　　似乎说出什么神预言的男人摊了摊手，“别整得一年没到，人就跑了。”
　　“我看到时候，你这个斯文败类还怎么装得下去。”
　　—
　　餐饮区整齐地排列着各种蛋糕小吃，每一样都细致贴心地标明出成分。
　　就在乔知漾拿着夹子，往盘子上夹着椰奶口味的蛋糕。
　　一道散发着浓郁刺鼻古龙水香味的身影野蛮地走了过来。
　　紧接着令人生厌的嗓音跟着响起，“喂，我说你怎么能这么不要脸，明明身为我的未婚妻，还跟别的男人卿卿我我的，像什么话！”
　　乔知漾皱眉转头。
　　看到那人的脸，微愣了下。
　　是有着跟她家里人有着口头商业联姻，盛家少爷盛明皓。
　　“请你把话放尊重些。”
　　乔知漾目光冰冷地看着他，不再像从前般退让，“我从来没有答应要跟你联姻，所以我在外面做什么完全是我的自由，与你无关。”
　　被驳了一脸的盛明皓脸色极差。
　　不是说乔家女儿听话懂事，乖得像条狗吗？
　　怎么现在变得这么牙尖嘴利了！
　　“你不就看上岑昼这个私生子的钱了？”
　　盛明皓故意扬了扬手上的百达翡丽手表，嗤了一声，“你知道岑昼有今天这个位置，是靠了多少肮脏的手段吗？还有谁还没有五个亿了？”
　　哦不对。
　　他自己还真没有五个亿，甚至连一亿都没有。
　　不过他爸妈有啊。
　　他爸妈的钱不就是他的吗。
　　乔知漾厌烦地眉头皱紧，要不是不舍得浪费掉这么好吃的蛋糕，她都想直接糊他脸上了。
　　这个人还有没有一点基本礼貌！
　　说不过她，就开始人身攻击她的岑先生！
　　就在她烦躁地想要驳回他。
　　熟悉舒服的冷香自身后流泻而来，瞬间驱散掉那些令人作呕的香水味。
　　“乖，这里交给我。”
　　岑昼径直地走来，摸了摸她的脑袋，低磁的语调蔓延着宠溺，“我来处理就好。”
　　乔知漾有些不放心，“可是.....”
　　“没事。”岑昼淡淡地睨了那男人一眼，唇角微弯的弧度透出危险，“交给我吧。”
　　乔知漾捧着蛋糕，从他身后离开。
　　“喂，你.....”
　　盛明皓正想追上去，迎面就被面前高大挺拔的男人挡住了去路。
　　他顿时气急败坏，一下失了分寸，“岑总，我跟我未婚妻说话，你在这凑什么热闹？”
　　“未婚妻？”
　　被一个小辈这么顶撞，岑昼慢条斯理地启唇，像是没有动怒，一切都显得寡然平和。
　　但下一秒。
　　他微微一笑，明明俊容还洋溢着人畜无害的温雅。
　　周身却倏然地掀起令人心惊肉跳的强势侵占的气场。
　　“那我现在通知你——”
　　“你的未婚妻，我已经看上了。”

第71章 枪与玫瑰，随时为公主待命
　　无形的压迫一触即发。
　　蔓延出令人心惊肉跳的危险冷冽。
　　站在面前的男人高定古雅唐装修身，身量挺拔，宽肩窄腰。
　　鼻梁上架着的金丝边眼镜轻反了下光，随即显出双幽深沉戾的眸子。
　　像极一头从睡寐中苏醒过来的恶狼，露出了原本残暴嗜血的野性，令人不寒而栗。
　　盛明皓忽地全身一抖。
　　整个人像是被雷劈中似的，满脸失色地站在那里。
　　他怔了半晌才猛地回过神，顿时恼羞成怒，“岑总，亏你还是岑氏集团的掌权人，竟然还喜欢开这种无聊低级的笑话.....”
　　还没等他说完。
　　岑昼唇角淡淡一挑，语调轻懒慢悠打断他的话，“看来盛家少爷除了是个一事无成的草包之外，听力方面似乎还有些短缺。”
　　“我什么时候说过这是一场玩笑？”
　　他居高临下地垂眸睥睨，幽深如墨的眼底肆意涌动出危险沸腾的暗流，“自始至终，她都只能属于我。”
　　对方的眼神偏执得可怕。
　　气场陡然比刚才变得更凌厉几分。
　　盛明皓吓得不由后退一步。
　　但毕竟从小到大都被家里过度溺爱，早已养出了目中无人的性格。
　　他慌了一瞬，立刻不服气捏紧双拳，想也没想，一股脑怒吼，“岑昼，你别以为现在别人称呼你一声岑三爷，就真的把自己当个爷了！我爸跟我说了，你不过是岑家一个低贱的私生子，靠各种肮脏的手段才坐到如今这个位置而已！”
　　“乔知漾是家里给老子定下的女人。”
　　盛明皓仗着盛家在京圈排名前十，肆无忌惮地挑衅道，“我就是要纠缠她，你又能拿我怎么样？”
　　说实话，他对乔家那位千金小姐并无任何好感。
　　不过看在她长了张漂亮的脸蛋，又腰细腿长，值得玩玩而已。
　　岑昼唇角微弯。
　　即使被一个小辈不知天高地厚挑衅，周身仍保持着风度翩翩，矜雅从容。
　　跟对面破防而失了态的男人，形成了强烈明显的对比。
　　“嗯，感激不尽。”
　　半晌，他突然轻笑了声，却笑意不达眼底，“你提醒了我。”
　　“确实是有些难办，但别担心，我已经想到最好的办法了。”
　　岑昼微弯了弯腰，邪气阴戾地挑了下眉骨。
　　如同只丛林里最残暴嗜血的恶狼，抬着锋利的爪子，优雅而残忍地玩弄着手下的小老鼠。
　　“如果盛家少爷从这个世界上彻底消失，或者把你两条腿都打断，是不是问题就解决掉了？嗯？”
　　什，什么.....
　　盛明皓脸色一白。
　　一米七五的男人瞬间吓得原地僵硬，刚才那股嚣张的气焰瞬间狼狈熄灭。
　　“岑昼你.....！”
　　他张了张嘴，正要硬着头皮继续刚时。
　　站在面前的男人已微微一笑，如同温雅无害的贵公子。
　　“你爸确实说得没错，我岑昼为了坐上岑氏掌权人这个位置，的确用了许多见不得光的手段。”
　　他眉梢轻扬，俨然不见丝毫动怒，甚至语调还带着丝可怕的愉悦，“所以这样心思阴暗的我，用这样的方式除掉你这个碍眼的小东西，应该很合理吧。”
　　说完，他望着对方更苍白的脸，还特别礼貌地咨询他的看法，仿佛把彬彬有礼带到骨子里，“你说对吗？”
　　疯.....疯子！！！
　　盛明皓浑身颤抖，已经惊恐地双腿发软，几乎要站不住。
　　就连呼吸也不由有些困难，像是脖子被一双无形的手狠狠抓住一样。
　　岑昼眼睫轻抬。
　　站在前面不远处的女孩，正担忧地望着他们那边的方向。
　　他腰身重新挺直，将t阴戾的气场收敛了下来。
　　“你运气挺好。”
　　岑昼居高临下地睨他一眼，“多亏我的夫人，你才能有命回去。”
　　盛明皓的心跳蓦然剧跳。
　　不等他反应过来，就只面前的男人抬了抬手，一直候在周围的侍应生立刻上前，恭敬道，“岑三爷，请问有什么吩咐？”
　　岑昼目光清冷，“把他丢出去。”
　　“是。”
　　几乎没有任何忌惮和犹豫，几名侍应生立即迅速架起盛明皓的肩膀，整齐有序地往后门方向走去。
　　“放开我！我可是盛家少爷，你们竟敢.....唔唔唔！！！”
　　盛明皓正要奋力挣扎，嘴巴就被捂住，整个人被拖了出去。
　　一切都处理都干净利落。
　　快得似乎什么都没有发生。
　　即使有人看到，但也绝对不敢多说什么。
　　毕竟在权势庞大的岑三爷面前，区区一个排在末尾的盛家根本不算得了什么。
　　“三哥，您没事吧？”
　　乔知漾提着裙摆，快步走了上前。
　　她紧张地握着他的手，一双莹亮的双眸清晰地映着他的模样，“这个下头男没有对您做什么吧！”
　　“气死了，我从来都没有答应过跟他联姻，还整天自作多情地挂在嘴边，真是.....”
　　她腮帮微鼓，闷闷地哼道，“东方不亮西方亮，憨批啥样他啥样！”
　　岑昼望着她第一次生气在他面前怼人的样子，微怔了几秒，随即忍不住低笑了一声。
　　啧。
　　小绵羊顶人的样子真是太可爱了。
　　怎么办？
　　他好想也被她顶一下。
　　头顶上方蓦然传来男人的笑声。
　　乔知漾：？
　　她有些呆萌茫然地抬了抬头，对上他笑弯着的凤眸。
　　倏地察觉到自己刚才直接在他的面前骂人，脸蛋一下红了起来。
　　完了。
　　太过生气了，一时没忍住就怼过去了(ω)！
　　“咳....”
　　她有些难为情地轻咳了一声，声音软软，“我....我刚才是不是太凶了？”
　　“怎么会呢？”
　　岑昼反手握住她柔软的小手，包裹在宽厚的掌心里，眸色温柔缱绻，“爱恨分明，我喜欢极了。”
　　他说喜欢诶.....
　　乔知漾目光亮亮，红唇不由轻弯。
　　但一想到刚才又因为自己的事，让岑先生又亲自出面帮她解决。
　　她脑袋低垂，笑容渐消，“三哥，我又给您添麻烦了。”
　　就在她想说抱歉时，面前的男人已经牵着她的手，温声道，“如果连这点事我都帮不了你，那我的存在就没有任何意义了。”
　　他们说得没错。
　　为了登上如今这个位置，他确实做了不少招人讨伐的事情。
　　逼迫亲生父亲退位，让年老的他一气之下，心脏病发作，死在了医院里。
　　还对其他有威胁性的叔伯们赶尽杀绝，半点后路都不给，彻底铲除他们的权势。
　　他就像是斗兽场里为了赢，不顾一切手段的厮杀者。
　　没有善良，没有宽容，有的只是狠戾绝情。
　　可他从来都不后悔会变成这样的人。
　　只要能掌握最权势的力量，将她永远庇护在羽翼下，保她这辈子都无忧无虑，热烈盛放。
　　就算被贴上残暴的标签，被千夫所指。
　　他也甘之如饴。
　　她是他的玫瑰。
　　而他是她的枪。
　　岑昼望着面前的女孩，深邃的眉眼化开了一片缱绻的柔情。
　　他握着她的手，送到唇边，轻轻印下一吻，像是最虔诚的骑士，“所以，随时都为公主待命。”

第72章 腹黑装醉，蹭她颈间要抱抱
　　璀璨华贵的水晶灯静静地洒着莹润的光影。
　　站在身前的男人身姿挺拔笔直，气质温文儒雅，深邃俊美的眉眼透着让人心跳加速的温柔缱绻。
　　乔知漾呼吸不由放慢。
　　和他对视这瞬间，她的心跳猛地半漏了一拍。
　　就连再次被他薄唇轻吻过的那小片肌肤，也掀起了绵密悸动的热温。
　　从小到大，她就在一个没有爱，只有利益管控的商业联姻的家庭长大。
　　以前上学的时候，每次要写关于爱这类型的作文，她的脑袋都会一片空白，只能想到那些痛苦委屈的回忆。
　　所以每次她都是靠着想象，机械般写出毫无真实情感的文字。
　　感动了他人，却唯独感动不了自己。
　　但是现在。
　　如果要她重新描述爱是什么样的？
　　乔知漾眼睫轻眨，望进他温情的目光。
　　被他握着的小手不由自主地勾了勾。
　　她不会靠着想象，机械般去写。
　　也不会去想各种华丽的修辞名词，组合着一句句徒有表面，毫无感情的段落。
　　她会简简单单地在那份卷面上，写上他的名字。
　　可是这份感情，真的单纯只指对长辈的敬爱吗？
　　好像.....不完全是。
　　这方面还懵懂着的女孩脸露出了些茫然。
　　感觉就好像一杯她很喜欢喝的玫瑰椰奶
　　就算天天喝，也不会感到甜腻，还愈发的上瘾。
　　一旦有一天喝不了或者换成了其他的饮料，心情就会变得空荡荡，提不起精神。
　　见女孩直勾勾地盯着自己瞧，岑昼轻笑了声。
　　他抬起另一只手，贴心细致地整理了下她头上戴着的粉钻冠冕，“在想什么？”
　　“嗯？”乔知漾回过神来。
　　她耳尖微红了红，“没，没什么。”
　　“下次再遇到这种情况，我一定不会再好声好气跟他谈了。”
　　乔知漾抬着精致生动的眉目，粉腮轻鼓，清甜的语调不自知地添上了几分恃宠生娇，“我直接就用歇后语骂他！气死他！”
　　他要是恼羞成怒，要对她动手的话。
　　她就.....她就踹他的第三条腿！
　　炸着毛的小绵羊哼哼唧唧的，气呼呼的神情洋溢着让人喜爱纵容的娇态。
　　可爱的不得了。
　　岑昼望着她，唇角勾起。
　　他嗓音极轻，温雅的气场倏然转出了些难以察觉的冷戾，“不会再有下次了。”
　　过了今晚，这个不知天高地厚的盛家少爷会连同他们的盛家，都一起打包彻底滚出京北。
　　从此京圈排名不会再有他们盛家的姓氏了。
　　“唔？”乔知漾奇怪地抬头，“三哥您刚才在说话吗？”
　　岑昼只是笑了笑。
　　刚流转出的戾气倏然一收，再次恢复完整的温雅。
　　他只想给她一个安全又快乐的世界。
　　哪些心狠手辣，尔虞我诈，他都不想让她看到。
　　“我说好，没问题。”
　　岑昼牵着她的手，将她带去她喜欢的蛋糕区，“不管对方是谁，只要让你不喜欢，那就别跟他不客气，出了事，都算我的。”
　　因为人世平庸，你是唯一的偏爱。
　　为此，我愿意做你的不二之臣，永无止境深爱守护着你。
　　—
　　宴会持续地进行着。
　　不少有过合作关系，以及仰望岑氏已久的商界人士都手拿着红酒，纷纷借着这次的机会来找岑昼敬酒。
　　这些应酬场合向来烦闷枯燥。
　　加上小姑娘又穿着高跟鞋，长时间站着会感到疲累。
　　便没让她继续陪着，并让几位家世良好，跟她年纪差不多的千金小姐陪她聊聊天。
　　“蛙趣！岑三爷真的对你嘎嘎好，这年头能碰到像他这么牛哄哄的男人，还等什么！快把他娶回家藏起来啊！”
　　“从你从车里一出来，我就知道你肯定非凡同响，也就那群酸鸡没点眼力，到处酸来酸去。”
　　“看你好像还什么都不懂，我给你推个论坛，那个博主的主页有超多教你怎样感情升华的方法，还有各种doi战袍和小玩具安利！”
　　乔知漾：？
　　原来你们京圈千金小姐私底下都这么野的吗∑(O_O！)！
　　“不用了，这些东西我现在用不着.....”
　　说是这样说。
　　某只小绵羊的身体还是诚实地掏出手机，将那个粉红色的论坛链接保存了下来。
　　“还有你记得观察一下岑三爷的手指头！”
　　其中一个经验丰富的千金小姐满脸神秘地压低声音，“听说手指头粉的男人，那方面都嘎嘎强哦。”
　　乔知漾：？
　　岑先生的手指头粉不粉.....她不知道。
　　但他的身材确实很顶级，看上去就会很做.....
　　“！！！”
　　一朵蘑菇云再次在头顶轰地炸起。
　　乔知漾连忙脸蛋羞红地挥了挥手，连忙地将那些奇奇怪怪的想法赶走。
　　可恶(〃＞皿＜)。
　　她又在乱想什么！
　　一定是今天没敲木鱼，所以才被色批趁机跑出来了！
　　几个年纪差不多的女孩们聚集在一起，有说有笑地聊着。
　　站在不远处的岑昼无心地听着周围人的闲谈，一直不断抬眸，目光黏在她明媚的笑容上。
　　不知不觉中，手中的酒杯又见了底。
　　旁边的人立刻又为他续上。
　　“啧，我说你啊。”
　　裴述望着他几乎快将一整瓶红酒都喝完，随口一道，“你这样喝，不怕那个小姑娘看了会心疼啊？”
　　“嗯，我故意的。”
　　岑昼慢条斯理抿了口红酒，眉梢微挑，“就是想让她心疼我。”
　　这样她的目光，就能从那些新认识的朋友们重新看向他了。
　　裴述：？
　　你这老狗币怎么那么多心眼！
　　而且那几个千金小姐不是你自己喊过来去陪她的吗！
　　在这里又暗戳t戳地吃什么飞醋啊！
　　又是一杯红酒下肚。
　　岑昼放下酒杯，像是有些难受，抬手揉了揉额头。
　　那边的乔知漾转了转眸，刚好看到这一幕，顿时眉头皱起，立即快步走了过来。
　　“三哥，您怎么样了？”
　　她扶起他的手臂，望着他泛出些薄红的俊容，“您是不是喝醉了？”
　　“嗯.....”
　　像是听到熟悉的声音，岑昼抬起有些湿润迷离的凤眸，定定地望着她。
　　平日漆黑深邃的眼底化出了片清软的水光，“好像是有点醉了。”
　　裴述：？
　　放他的狗狗屁！
　　就一瓶红酒而已，以他平时的酒量，怎么可能这么容易就醉了！
　　十成就是装出来的！
　　“姐姐~”
　　似乎真的是醉了，他突然朝她张开了双手，像极个年下的小奶狗，亲昵又黏人地环住了她的腰肢。
　　下巴蹭着她柔软的颈窝，轻哑的音调勾人地半拖长，“抱我~”

第73章 太热了，诱钓她帮忙解一下
　　周围嘈杂的声响像是按下暂停键般，倏地安静下来。
　　不少惊愕的目光都纷纷投望了过来，一个个都如同见了鬼似的瞪大了双眼。
　　“哐当。”
　　场面实在太过鬼畜，有人忍不住手一颤，酒杯应声掉在了地上。
　　些许浓郁的酒气忽然暧昧地喷洒在颈间。
　　喝过酒后的男人体温变得比平日还要高。
　　这么环腰抱着她，像是肌肤被贴上滚烫的热炉，掀出颤栗酥软的涟漪。
　　潮灼的呼吸渗着散开的酒香，无孔不入地侵进她的感官，让这份涟漪直达最高峰。
　　他的嗓音本就低磁性感，这么黏人的一撒娇，增添出了几分缱绻蛊惑的少年感，磨得耳朵阵阵发热。
　　被蹭着颈间的乔知漾，脸颊几乎瞬间腾起了羞涩的桃色。
　　“别这样，您先起来......”
　　众多视线看过来，她手足无措地扶着眼前的男人，正想将他从怀里轻轻拉开。
　　“姐姐.....”
　　见她想要拉开自己，岑昼抬了抬头，因喝了酒的关系，漆黑的凤眸变得格外清亮迷离。
　　看上去就像是被铺上了层湿润的水光，在瞳仁里轻轻地晃动着。
　　“为什么要推开我？”
　　他长睫低垂，薄唇抿成了条直线，看上去就十分委屈失落，“为什么不抱抱我？”
　　“你讨厌我吗？”
　　男人直勾勾地看着她，狭长的眼尾挂着浅淡的绯红，声音又低又闷，“你不喜欢我吗？”
　　对方猝不及防地打了个直球。
　　乔知漾的心尖蓦然漏了几拍。
　　脸颊不由可疑地温度升高。
　　以前在那些宴会里，她见过不少喝醉酒后倒头大睡的，或者失去理智胡言乱语发酒疯的人。
　　但从来没见过像岑先生这样黏糊糊，像个小朋友似的。
　　她唇角不由轻弯，越看越喜爱。
　　原来他喝醉后，竟会变得这么反差萌！
　　像只露出了毛茸茸肚皮的小狼犬，让人想要rua一把！
　　“我没有讨厌你。”
　　乔知漾对上他委屈的眼神，忍不住开口，“我.....”
　　顿了一两秒，她脸蛋绯红，轻声，“我喜欢您。”
　　女孩清甜的嗓音轻响在耳中。
　　岑昼微怔了一两秒，在她注意不到的地方，唇角不由缓缓地弯起。
　　“我不想待在这里了。”
　　他重新环抱着她的腰肢，在众人震惊的目光下，熟练地在她颈间蹭了蹭，“带我回家好吗？”
　　好乖啊。
　　乔知漾忍不住笑道，“好，我们回家吧。”
　　就在她伸手想要挽着他的手臂，扶他往门外走去时。
　　“我不要这样扶着。”
　　好像真的醉得不轻，一直成熟稳重的男人像极个乖黏的小朋友，握住了她的手，跟她十指相扣，“要这样.....”
　　他晃了晃互相牵着的手，被酒意浸湿的凤眸轻眨，“牵着手回去。”
　　好.....好萌！
　　像被粉红色的飞箭击中似，乔知漾呼吸微慢。
　　随即有些慌乱地目光微移，耳垂红得厉害。
　　怎么办？
　　这样的岑先生看着就很好欺负，她好想.....弄哭他哦。
　　两人的身影渐渐地消失在众人的视野。
　　全程目瞪口呆的裴述：“.......”
　　他默默地在某个斯文败类的背后，伸出了大拇指。
　　兄弟，你真的不考虑进军娱乐圈吗？
　　你这一身奥斯卡演技，让你只做霸总很浪费你的才能啊！
　　—
　　早已在门口等候着的徐康看到“醉醺醺”的男人，不由一愣。
　　他连忙打开了车门，“岑总您这是.....”
　　乔知漾牵着岑昼的手，解释道，“徐特助，他喝醉了。”
　　徐康：？
　　怎么可能！
　　他跟随岑总这么久，不管是出席晚宴还是谈生意，都没见过他醉倒过。
　　就算对面有心想要灌醉他，他也能一直保持着高度的清醒。
　　这样意志强悍的人，怎么可能被区区一瓶度数并不高的红酒就给喝倒了！？
　　“不会吧，岑总他不可.....”
　　就在他刚要嘀咕出下一句时，就看到某个“不清醒”的人倏然抬眸，投来了个无声的警告眼神。
　　徐康：？
　　好的。
　　他明白了。
　　“咳！”
　　徐康轻咳了声，默默把刚才想说的话咽回去，“看来岑总真的醉得不轻，这就马上回去！”
　　一说完，立刻快速回到驾驶位上。
　　回家的路上。
　　岑昼全程抱着她的胳膊，脑袋靠在她的肩上，握着她的手把玩着她柔软的指尖。
　　“真是的.....”
　　乔知漾摸了摸他泛着些薄红的俊脸，细眉微皱，“明明自己的胃不怎么好，还喝这么多酒，万一胃病又发作了怎么办！”
　　“是我错了。”
　　见她要放下手，男人立刻抬了抬脸，在她的掌心上轻轻地蹭了蹭，“你可以继续摸摸我的脸吗？”
　　“好舒服。”
　　“不想你停下来。”
　　他幽暗迷离的凤眸轻弯，声线低哑性感，熟练又犯规地撒着娇，“姐姐~”
　　坐在前排的徐康：“......”
　　呜呜呜救命啊！
　　这份钱他真的要非赚不可吗TvT！
　　—
　　车子缓缓地驰进别墅。
　　前来迎接的徐伯看到被女孩牵着走下车的男人，神情闪过了抹诧异，“三爷他喝醉了？”
　　“徐伯伯，你来的刚好。”
　　乔知漾转头望向他，“岑先生他喝醉了，麻烦你带他回去休.....”
　　话还未说完，肩膀突然微沉了沉。
　　“我不要别人，只要你。”
　　岑昼靠着她柔软的颈间，眼睫微垂，泛着薄红的俊容再次流露了些委屈，“一回到家，你就要抛弃我了吗？”
　　徐康等人：？
　　岑总您会不会演得有些ooc了？
　　万一少夫人怀疑了怎么办！
　　“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　一路上，小姑娘的心早就被某个腹黑大灰狼攻陷得软绵绵的。
　　她像极哄任性的小朋友似的，连尊称也忘记带上，摸了摸他的脸，纵容道，“你牵着我的手，我带你去卧室。”
　　“好。”
　　岑昼薄唇轻勾，犯规地又在她颈间蹭了一圈，“姐姐最好了~”
　　乔知漾脸颊红了红。
　　可恶(〃＞皿＜)！
　　这令人羞赧的称呼，等下一定不能心软！
　　一定让他改正回来！
　　“徐伯伯，我先带他回去休息了。”
　　乔知漾抬眸望向徐管家，“麻烦你等下能去厨房冲一杯蜂蜜水过来吗？”
　　“没问题。”徐伯扬起了称职的笑容，“今晚就有劳乔小姐多，多，照，顾三爷了。”
　　已经不是第一次去他的卧室了。
　　乔知漾牵着他的手，熟门熟路地走到了三楼，推开了房门。
　　暖调的灯光交织错落地洒了下来。
　　将偌大清冷的空间映照得有些暧昧。
　　乔知漾将他放在了床上，“你先在这里坐着。”
　　接下来该要做什么呢？
　　让他去洗澡？
　　可是他还醉酒着，只让他一个人待在浴室好像不太安全。
　　还是等下让徐伯伯来帮忙好了。
　　就在她出神想着，突然一道低磁暗哑的嗓音，在她耳边轻缓慢悠地响起。
　　“好热.....”
　　坐在床上的男人修长的双腿微微朝外敞开，往上梳起的黑发有几缕发丝垂落在额间。
　　挂在鼻梁上的金丝边眼镜顺着他脖子往后轻仰的动作，有些往下滑落，露出了双迷离醉人的凤眸。
　　他手指不舒服地拨弄着领口的盘扣，喉结微滚，泛着猩红的眼尾如男妖精般撩出了性感的弧度。
　　“我好热.....”
　　“姐姐能帮我解开吗？”

第74章 继续诱她，只解一颗不够
　　卧室暖黄调的灯光倾泻着。
　　莫名地勾出了些暧昧的旖旎。
　　坐在床上的男人身穿着精致古雅的唐装，俊容泛着薄红，深邃狭长的凤眸湿润迷离。
　　随着他长睫微抬，瞳仁荡漾着的水光轻轻一晃，无声地散发着上位者那份破碎而又蛊惑的欲色。
　　这也太.....诱人了！
　　乔知漾心尖怦然一跳。
　　脸颊热气上涌，晕染出羞烫的桃粉色，有种近乎发烧般的晕眩感。
　　她突然觉得——
　　像岑先生这种光风霁月，禁欲清冷的佛子。
　　一旦衣衫凌乱，失控动情，也会露出像现在这副模样吧？
　　乔知漾莫名觉得嘴巴变得有些干燥。
　　怎么办？
　　看习t惯了他平日的矜贵斯文，温雅从容。
　　现在看到他这么破碎迷离的一面，指尖忽然有些发痒。
　　想要.....把他扑倒。
　　像是不自知地被下了蛊术，她缓缓地抬起手，一点一点地往前伸去。
　　直到刚伸到男人的身前，扩大的心跳声猛地闯入耳中，理智倏然被唤醒。
　　“！！！”
　　乔知漾蓦地回过神来，呼吸微急地一下动作滞停。
　　啊啊啊她在干什么！
　　怎么能在岑先生喝醉不清醒的情况下，对他趁危而入呢！
　　“姐姐怎么停下来了？”
　　就在她一脸慌乱地想把手缩回去时。
　　就被面前的男人握住了手，直接拉到了自己的领口上，并犯规地用下巴在她的手背上轻轻一蹭。
　　“不要停。”
　　“解开它好不好？”
　　被红酒熏染过的嗓音清哑得像是琴弦乐器里的低音区，性感的喉结随着说话而轻轻地上下滑动着。
　　在她泛粉的指尖上如羽毛般掠过，激荡出极致的暗诱攻陷。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　耳朵的温度一下升高。
　　她无意识地抿了抿更干燥的红唇，心跳如擂鼓般跳动。
　　书里描述的男妖精，一定是像他这样。
　　顶着张人畜无害的俊美容颜，举止不自知地散发着暧昧的拉扯，撩蛊得人心大乱。
　　“.....好。”
　　乔知漾努力稳住自己，“就，就只能帮你解开领口，别的.....你自己来。”
　　闻言，岑昼唇角轻弯了下。
　　正在害羞的小绵羊显然是没反应过来。
　　一旦陷入狡猾腹黑的恶狼的陷阱。
　　哪能这么快就全身而退呢？
　　被他这么一牵到领口处，两人此时的距离一下贴近，几乎严丝合缝。
　　男人身上淡淡的酒味混杂着清冽的乌木香，暧昧地侵袭着她的呼吸。
　　乔知漾只觉耳边的心跳声变得更大了。
　　她柔软纤细的手指落在了他衣服上的黑色盘扣，轻轻一解。
　　性感锋利的喉结更清晰地暴露在了视野中。
　　随即，平直白皙的锁骨在暖灯下，若隐若现，蔓延出爆棚的荷尔蒙。
　　这瞬间。
　　指尖像是被过了电一样，酥麻不已。
　　“好了.....”
　　她羞赧地立刻垂下眼眸，腮帮晕满红晕，甜嗓软得能滴出水来，“这样就不会热了.....”
　　岑昼唇边的笑意深了深。
　　他坐在床上，背对着灯，在一边的暗色中，少了半镜片遮挡的凤眸勾出了些如妖孽般的腹黑蛊惑。
　　“只解开一颗不够。”
　　他握着她的手，落到了下面的扣子。
　　仗着姿势和距离的便利，头微低，靠贴着她通红的耳畔，低音炮性感响起，“这些也要姐姐解开。”
　　润湿又潮热的鼻息倏然洒落，耳尖瞬间红得更加鲜艳。
　　连同颈间娇嫩的肌肤也被掀起了酥麻的涟漪。
　　“不，不行。”
　　乔知漾呼吸乱了乱，努力守住防线，“不如我帮你调低一下空调，这样就没这么热了。”
　　话音一落。
　　面前的男人立刻垂下长睫，肉眼可见的委屈得不行。
　　像极一只遭受了主人拒绝，而耷拉着耳朵的大型狼犬。
　　并还犯规地微抬了下头，用着被酒意染出雾蒙蒙水光的双眸看了她一眼。
　　眼尾还挂着抹惹人怜爱的淡红，直戳她心房。
　　“......”
　　向来心肠格外绵软的小绵羊，就这么在这只腹黑的大灰狼暗攻下，无奈地轻叹口气，败下阵来。
　　“好吧好吧。”
　　乔知漾红着脸，继续帮他解开剩下的衣扣，娇声嘀咕，“下次我一定好好监督你，绝对不会再让你喝醉了。”
　　岑昼目光深沉幽邃地望着怀前的女孩。
　　随着她轻弯身的动作，修长白净的天鹅颈在他眼前不断清晰地晃动。
　　在暖调的灯光笼罩下，透出诱人的莹光。
　　他视线微顿，喉结滚了滚。
　　啊.....
　　好想咬上去。
　　但现在的时机还不允许他这么放肆。
　　不然这只容易害羞，又一直把他放在好人位置的小绵羊会吓得当场跑走的。
　　只能再等等了。
　　岑昼微阖了阖双眼，隐忍克制地压下心底腾起的躁意。
　　作为一个优秀精明的狩猎者，耐心必不可少。
　　而他有的是耐心。

第75章 帮他擦身，被蛊得血液沸腾
　　随着全部衣扣解开。
　　宽松柔软的布料失去了束缚，在男人的肩膀上滑落了下来。
　　瞬间一具欲感十足，宽肩窄腰的身躯映入视线。
　　胸肌轮廓饱满起伏，垒块分明的腹肌如浮雕般线条分明强悍，性感的人鱼线顺着阴影往下没入其中。
　　配着他现在这张泛着细碎迷离的俊容，比往常更添出了几分诱引。
　　乔知漾脸颊绯红，心跳久久也无法平静下来。
　　好奇怪。
　　明明已经不是第一次看到了，但为什么还是会这么难为情？
　　“姐姐~”
　　像极只乖巧的大狼犬的男人睁着双湿软的眸子，一脸黏人无害望着她，“我还没洗澡，身上好脏，可以帮我擦一下吗？”
　　乔知漾：？
　　这就是有洁癖的人吗？
　　连喝醉了也不忘要清洗下身体。
　　可是要帮他的话，难免少不了会触碰到他的肌肤.....
　　不行！
　　这太过亲密了！
　　“这样吧，我拿毛巾给你。”
　　乔知漾脸颊仍然发着烫，“你自己来擦好不好？”
　　岑昼没有说话。
　　只是安静地看着她。
　　许是喝醉的原因，被摘下金丝边眼镜的双眼少了清醒时候的锐利，多了几分湿软的无辜感。
　　这么直勾勾地跟她对视。
　　像是无声地撒着娇，又像是委屈得不行。
　　乔知漾眨了眨眼，只觉心房又塌软下来了。
　　可恶。
　　又是这种惹人怜爱的眼神攻击！
　　“咚咚咚。”
　　这时，门外突然响起了道整齐的敲门声。
　　“应该是徐伯伯来了。”
　　像是找到了脱身的理由，乔知漾立刻转过身，“我去开门。”
　　岑昼饶有趣味地望着女孩羞逃的背影，眉梢轻挑。
　　真是可惜。
　　这款式的唐装用不着皮带。
　　不然就能诱哄她继续帮个忙了。
　　仗着女孩看不到，他眼底流淌出幽热偏执的暗芒。
　　不过没关系。
　　日后机会还有很多。
　　如果到时候她不会的话，他还能亲自手把手教她怎样解。
　　“乔小姐，这是您要的蜂蜜水。”
　　一开门，徐伯拿着杯温热的蜂蜜水，以及一袋干净的衣物笑盈盈地递给她。
　　“嗯？”乔知漾疑惑地看着手上的衣物，“这不是我的睡衣吗？怎么.....”
　　她边问，边抬起了头。
　　就发现，门口已经空无一人了。
　　乔知漾：？
　　人呢？
　　刚刚不是还在这里吗？
　　怎么一下子就不见了？！
　　她一脸茫然。
　　完了。
　　徐伯伯走了，谁帮岑先生擦身？
　　乔知漾无措地关上门，重新走了回来。
　　“蜂蜜水来了。”
　　她放下手里的衣物，捧着温热的杯子递给他，“先喝吧，不然第二天胃会不舒服。”
　　岑昼没有伸手去接。
　　“想要姐姐喂我。”
　　他继续睁着双湿软的眸子，黏人得不行，“可以吗？”
　　乔知漾无奈地看着他。
　　喝醉后的岑先生真的好像一个小朋友啊。
　　她唇角忍不住轻弯。
　　不过她竟然不觉得厌烦，反而还觉得格外有趣。
　　这种反差萌，她还挺喜欢的。
　　“好。”
　　她捧着杯子，动作轻柔地抵在他的嘴边，不知不觉中学了他以前照顾自己的宠溺语气，“乖，张嘴。”
　　男人的眼底悄然划出抹笑意。
　　他听话地薄唇轻启，乖乖地任由她抬着手臂，小口小口地抿着。
　　本就被酒意沾染得绯红的唇瓣，被铺上了层浅浅的水色，更加红得性感。
　　衣衫半脱落，完全暴露在空气中的喉结随着他吞咽的动作，滚动的痕迹分外明显撩人。
　　乔知漾耳尖通红。
　　目光不由羞赧地移开。
　　怎么有人连喝个水都这么性感啊....
　　一没留神下，手不小心微抖了抖。
　　倾斜着的杯子瞬间失了平衡，里面剩下的蜂蜜水一下轻洒在了男人的身上。
　　“抱歉！”
　　乔知漾慌乱地放下杯子，“我不是有意的！”
　　这手怎么肥事啊！
　　平时做事都很沉稳的！
　　怎么一遇到美色就开始抖呢！
　　“没关系。”
　　岑昼低眸望了眼身上星点的水迹，眼睫遮挡着腹黑的暗芒，轻笑了一声，“只是现在，要劳烦姐姐帮我擦一下身了。”
　　乔知漾：？
　　是她的错觉吗？
　　怎么觉得岑先生的语气好像有点开心？
　　顺着他的话，她脸颊羞烫地不由看向他的身躯。
　　线条流畅。
　　肌肉紧实。
　　几颗晶莹的水珠顺着他薄而不虚的腹肌上滑落。
　　在灯光暖调的卧室里，充满着让人脸红心烫的诱惑感。
　　乔知漾的脸颊更红了。
　　“你你你等一下！”
　　几乎变成红烧小羊的女孩慌乱地跑到浴室里。
　　她拿着条干净的毛巾，打开温水，将它浸湿。
　　看着镜前羞红得像朵含苞欲放的玫瑰的自己，乔知漾深呼吸几口。
　　不就.....不就帮忙擦个身吗！
　　只要她没有邪念，那就没有任何问题！
　　把眼前的岑先生当成一根木头就好了！
　　勇敢羊羊，不怕困难！
　　她拿着温热的毛巾，重新走到他面前。
　　坐在床上的男人像是非常熟知她的脚步声。t
　　她刚一出来，就抬起了头，深邃迷离的眉眼乖乖地看着她。
　　看上去真的像极只居家养着的听话温顺的狼犬。
　　而不是一只生活在丛林里危险又残暴的狼王。
　　“我第一次帮别人擦拭身。”
　　乔知漾坐在他的身旁，耳朵通红，“要是哪里弄得你不舒服，你记得跟我说哦。”
　　“好。”岑昼唇角微弯。
　　她握着湿热的毛巾，开始顺着他修长的脖颈开始擦拭。
　　男人紧实张力十足的身躯全都靠着严密的健身训练而养出。
　　每寸肌理线条都充满着性感强悍的生机。
　　在浅薄的布料里，那份热意源源不断地传递着她的掌心。
　　让她的指尖滚烫不止，周身血液都跟着沸腾。
　　乔知漾眼睫轻颤，感觉整个人都快要熟透了。
　　呜，救命。
　　她快要呼吸不过来了。
　　“做得好。”
　　坐在面前的男人薄唇轻勾，修劲颀长的身躯朝她微倾。
　　低哑性感的嗓音暗带着腹黑的蛊诱，在她耳边轻响，“乖，再往下一点。”
　　“这里还没有擦干净.....”
　　乔知漾呼吸乱了一瞬。
　　眼角到鼻尖都晕染着鲜艳的绯红，像极朵盛放的玫瑰。
　　不行。
　　从现在起，她要立个flag。
　　以后再有什么宴席，就算天王老子来了，她也不能再让岑先生碰酒了！
　　对自己未知的酒量一无所知的女孩轻哼了哼。
　　大不了，她替他喝好了。
　　就算不小心醉了，应该也不会像现在这么磨人了吧。
　　“好了，擦完了。”
　　感觉时间像是过去了一个世纪，乔知漾咻地一下站起来。
　　她拿着毛巾，像枚粉红色的小炮弹似的冲去浴室。
　　待女孩的身影渐渐看不见后。
　　刚眉眼无害迷离的男人此时一脸清醒又难耐地呼出口郁气。
　　虽然她已经走了，但她指尖留下的余温还残留在他的身上。
　　那抹如烈火般的烧意，正在势不可挡地燃烧着。
　　让他狼狈地手抵着眉心，喉结大幅度地滚动了一圈。
　　啧。
　　果然在她的面前，再好的自制力通通都像是报废了一样。
　　原本还想诱哄她帮忙换个衣服。
　　但是现在.....
　　岑昼低眸望了眼，有些挫败地轻笑了声。
　　还是算了。
　　不能被她发现。
　　就算趁她现在不在，自己去解决，这点时间远远都不够。
　　—
　　乔知漾躲在卫生间里，好不容易冷静了下来。
　　她拍了拍还有些红的脸颊，开门走了出去。
　　“嗯？”
　　从里面一出来，就发现刚还坐着的男人已经自己换好了衣服，并乖乖地躺在了床上。
　　醉得这么厉害，刚才又被折腾了一番。
　　现在应该累得睡着了吧？
　　她脚步轻慢地走了过来，正想看看他的被子有没有盖好。
　　就在她刚走来。
　　尾指就被轻轻勾住，低磁暗哑的嗓音黏人地响起。
　　“我睡不着。”
　　“你可以留下来陪陪我吗？”

第76章 再次同床，唇贴耳垂喊她宝宝
　　醉酒躺在床上的男人穿着冷欲色的深色睡袍，将那具挺拔颀长的身躯包裹了起来。
　　他从被里伸出手，轻轻地勾住了她的尾指。
　　额发柔顺地低垂着，浓密的长睫在柔和的光线下打出了层浅淡的阴影。
　　深邃迷人的凤眸蔓延着清软的温情认真。
　　像是卸掉了全副武装，眉眼温顺依赖地看着她。
　　根本就不会让人觉得他是图谋不轨。
　　甚至还犯规得让人舍不得拒绝他任何的要求。
　　乔知漾呼吸微滞。
　　刚恢复冷静的心跳，又再次失了控跳了起来。
　　从这个角度看着他，像是在看一个听话按时睡觉的小朋友，格外的乖巧。
　　乖得好想把他揉在怀里。
　　然后在他的脸上使劲亲一大口。
　　诶？！
　　乔知漾的耳根蓦然一红。
　　立刻有些慌乱地摇了摇头。
　　啊啊啊她最近怎么那么多这些奇奇怪怪的想法！
　　甚至发展到有时候看到岑先生，都会忍不住脸红心跳，控制不住想要触碰他的心情。
　　就好像有一颗名为悸动的种子，在她未察觉下，悄悄地种在心里。
　　随着时间的流逝，正在悄然地发芽长大着。
　　可是那份悸动。
　　究竟是因依赖而起？
　　还是因喜欢而起？
　　从小没被正确的爱意灌溉过，在这方面迟钝的乔知漾有些不确定。
　　就在她出神地想着时，被勾住的尾指再次被轻轻一摇。
　　“是我的请求让姐姐感到为难了吗？”
　　像是受了酒精的浸染，床上的男人眼尾依然泛着薄红，昔日低磁暗哑的嗓音有些闷软，“没关系，姐姐不愿意的话，可以选择拒绝我的。”
　　“醉酒”小岑歪了歪脑袋，“我会努力让自己睡着的。”
　　像是被一支粉红色的飞箭击中。
　　乔知漾心尖怦然跳了跳，实在忍不住笑了起来。
　　真的好乖啊！
　　怎么能这么乖！
　　乖得她好想捏捏他的脸蛋！
　　“你想我怎么陪你？”
　　像是宠哄着一个可可爱爱的小朋友。
　　她勾着他的手，慢慢地蹲了下来，漂亮的浅茶色瞳眸潋滟着莹亮的碎光，唇瓣弯起，顺口道，“陪你睡觉好不好？”
　　闻言，岑昼不着痕迹地轻怔了几秒。
　　随即眼底划过抹深色的笑意。
　　“好。”
　　他勾着她尾指的手自然地摩挲了下，唇角轻弯，“那就一起睡。”
　　话音刚一落。
　　男人侧了侧身，将旁边的被子掀开，俊容写满无害，“我已经暖好被窝了，姐姐你可以过来了。”
　　随着他的动作，身上宽松的睡袍微微敞开。
　　露出了半截精致的锁骨，被性张力极强的线条勾勒着的胸肌，以及一片白皙透红的肌肤.....
　　这一切美景来得自然又娴熟，像只是无心之举，完全看不出半点精心的编排。
　　“你说陪我一起睡觉。”
　　腹黑的男人唇角浅弯着，清亮迷离的瞳仁黏而软地望着她，“姐姐不会骗我的，对吗？”
　　乔知漾：？
　　糟了！
　　当时的岑先生实在太过可爱了，她一时没把持住就想也没想说出这句话出来了！
　　怎么办？
　　这下要怎么收场！
　　“你先躺着。”
　　眼前诱人的男色明晃晃地勾引着目光。
　　乔知漾微红着脸，羞赧又懊恼地抓着被子往他一盖，“我，我先去洗个澡！”
　　音落。
　　立刻又火速地撒腿逃离现场，直奔浴室。
　　岑昼追随着小姑娘慌乱的背影，眉梢雅痞地轻挑，哪还有半点刚才醉酒的痕迹。
　　原来小绵羊不止钟意他温雅斯文，还钟意他黏人的，乖巧的。
　　那这样就好办了。
　　他手中的诱捕大网又能多出一张了。
　　男人眸色深暗，病态般地将刚才轻勾过女孩的手的指尖，放在唇边轻轻地吻了吻。
　　不过小绵羊胆子还挺大的。
　　他手中的网还没继续散开，她就主动提出要与狼共眠了。
　　岑昼低笑了声。
　　如同只露出了真面目的大型狼犬，目光肆意地翻滚出灼热的偏执侵占。
　　“这次是假装醉酒的状态。”
　　他优雅地支着下颌，眼尾轻撩，神情泛满浓郁爆棚的占有欲，“下次就是清醒的状态了。”
　　到时候，不到天亮，她都别想离开他的床。
　　—
　　乔知漾抱着干净崭新的衣物，心跳加速地靠着浴室的门。
　　救命。
　　她怎么就说出那句话来了——陪你一起睡觉好不好?
　　就算现在岑先生喝醉了，意识变成个小朋友，他也还是个正常的成年男性啊！
　　乔知漾懊恼极了。
　　但现在拒绝的话。
　　他肯定会露出伤心委屈的表情了。
　　“算了。”
　　她脸颊微红，“没准等我洗完澡后，三哥他已经睡着了。”
　　到时候她就去沙发睡一晚好了。
　　想好后，乔知漾走去隔壁干湿分离的洗手台
　　将头上那顶粉钻冠冕小心翼翼地取了下来，放在了干净的柜面上。
　　玻璃门轻关。
　　打开了花洒。
　　乔知漾拿起了放在架子上的沐浴露，熟悉好闻的清冽香味瞬间随着空气，暧昧地蔓延扩散。
　　她眼睫轻颤。
　　明明是她自己一个人洗澡。
　　却感觉像是被他抱着一样.....
　　乔知漾耳根发烫。
　　连小巧的脚趾也不由羞涩地蜷缩着。
　　水温明明不热。
　　但却越洗越莫名躁烫。
　　乔知漾忍不住再将温度调得低一点，快速洗完，穿上睡衣。
　　她轻轻地打开了浴室门。
　　卧室内只亮起了一盏小灯。
　　四周光影错落，静谧得只能听到浅淡的呼吸声。
　　乔知漾眼眸轻眨。
　　这么安静。
　　岑先生这回应该是真的睡着了吧。
　　她脚步轻慢地走了过去。
　　躺在床上的男人轻阖着双眸，漆黑的长睫搭在了眼睑。
　　俊美立体的五官轮廓因柔和的光线勾勒得十分柔和，睡相平静又赏心悦目。
　　乔知漾坐在床边，不由看入迷。
　　果然长得出众的男人，连睡着的样子都能这么好看。
　　像一个睡美人似的。
　　像是被蛊诱到，她不由地伸出手，在他的眉眼上轻轻地用指尖描摹着。
　　正看得出神。
　　“嗯.....”
　　床上正熟睡中的男人突然动了动，一条修长有力的胳膊蓦地朝她腰间勾了过来。
　　一下将她猝不及防地拉进了温热的怀里！
　　“三.....三哥！”
　　乔知漾呼吸乱了瞬，等反应过来，整个人就被牢牢地禁锢在他的t臂弯和身躯间，动弹不得。
　　成年男人的体温本就高。
　　加上受酒精的影响，温度更加火热，烫得她的娇躯不由敏感地轻颤了一下。
　　“三哥。”
　　乔知漾心跳加速，脸颊通红，她双手抵着他的胸膛，轻轻地推了推他，“三哥，您醒醒....”
　　大概是睡熟了。
　　男人的气息沉稳而有重热，呼出的热息不断地喷洒在她柔软的颈间。
　　直让她当场酥软在他的怀里，几乎要融化了。
　　像是闻到她身上的馨香，岑昼有意无意地头往下低了低。
　　薄唇压着她的发间，鼻息性感地闷哼了声。
　　“姐姐.....”
　　昏暗的卧室。
　　暧昧的姿势。
　　源自男人身上的热温顺着轻薄的布料直达入肌肤，引出阵阵颤栗。
　　这一切都都让怀里的女孩面红耳赤，意醉心迷。
　　乔知漾克制住心口剧烈的跳动，嗓音又羞又软，“不....不可以再喊这个称呼了。”
　　彷佛像是听见，又像是只是呼吸声，对方薄唇轻弯了弯，不紧不慢地轻嗯了声。
　　“宝宝.....”
　　一道苏磁的京腔混杂着性感暗哑，呼吸灼热地倏地在她耳边响起。
　　乔知漾耳根猛然烫出火。
　　整个人震惊地抬起了头。
　　她像是没听到似的，睁着双眸，怔怔问，“什，什么？”
　　男人唇边弧度深了几分，似乎陷于梦中，鼻息逸出声轻笑。
　　他抱着她，薄唇缓缓地贴到了她的耳边。
　　浸过红酒的嗓音越发磁性，迷醉地低吟，“宝贝.....”
　　像是只用一种语言来称呼不够满足。
　　岑昼勾着她的腰间，如梦呓般。
　　粤语腔调标准低沉，滚动着低醇迷人的颗粒感，暧昧又性感地厮磨着她的耳垂，“bb.....”

第77章 暧昧清晨，漾漾会对我负责吗
　　男人隐在夜色中。
　　结实有力的双臂亲昵地缠抱着她的腰身。
　　磁性勾人的粤语腔调，在她耳边温柔缱绻响起。
　　像是道微醺迷离的电流，猝不及防地顺着敏感的神经末梢，蹿遍了四肢百骸，荡晃出种耳鬓厮磨的缠绵。
　　乔知漾呼吸不由轻屏。
　　只觉周围的时间都像是静止了般，所有的感官都只能感觉到他的体温和鼻息有多么烫热。
　　心跳在胸膛内剧烈地跳动着。
　　每一下都快得让她呼吸开始变得短促，脸颊红晕蔓延。
　　她纤薄的娇躯贴着他坚实宽厚的胸膛，耳边不断回荡着他那声暧昧的低吟。
　　有些无措，但更多的是那些莫名的欢喜。
　　有一种被人全身心宠溺着的感觉。
　　“宝贝。”
　　“宝宝。”
　　“bb。”
　　这些称呼，连她最亲的家人，也从来没有这么喊过她。
　　她在家里听得最多的都是“你要听话。”“我们都是为你好。”等之类冷漠窒息的话语。
　　根本就奢望不了能在他们身上听到这些。
　　乔知漾怔怔地看着面前的男人。
　　明明是她从小到大熟悉听惯的粤语，一点也不陌生。
　　但竟在这瞬间，像是收到了件无与伦比惊喜的礼物，让她整个心弦都被拨动。
　　她唇角不由轻弯。
　　刚有些紧张而绷着的娇躯不由放松依赖地融软了下来。
　　抵在他胸膛的双手也缓缓地放平，羞红的脸颊微贴，并幅度小小地蹭了一下。
　　原来这声宝宝，是这么动听的。
　　动听得像是一种毒药，让她只听了一次，就开始上瘾。
　　哪怕只是他在梦中无意识发出的梦呓。
　　她也能失去理智，陷于了悸动。
　　乔知漾安静地窝在岑昼的怀里。
　　这个怀抱，既有温柔也有强势。
　　平衡得恰到好处。
　　像是一座沉稳安全的港湾，让她清晰地感觉到久违的安定感。
　　她心跳不受控制地加快跳动着。
　　终于开始正式察觉到——
　　她对岑先生真的有跟别人不一样的感觉。
　　清冽好闻的木质冷香绵密地朝她包围着。
　　耳边男人烫热的呼吸变得轻缓均匀。
　　卧室晕开的夜灯朦胧而浅淡。
　　乔知漾靠着他的胸膛，慢慢地闭上了双眼，逐渐进入了梦乡.....
　　怀里的女孩长睫搭在眼睑，呼吸平缓绵软。
　　一张精致白皙的面容还轻漾着未完全退散的红晕。
　　刚一直睡熟着的男人此时缓缓地睁开了双眼。
　　他一手保持着抱着她的姿势，另一只手动作轻轻地撑着额角边。
　　微俯起身，被夜色晕得深邃的眼眸看着她。
　　女孩的睡颜一向恬静又美好。
　　不像以往没有安全感地蜷缩着，而是整个人都放松地钻入他的怀抱，不自知地全身依赖着。
　　似乎正在做着美梦，唇角还挂着轻微上扬的弧度。
　　岑昼眉眼柔和，垂着的双眸溺满了令人心醉神迷的深情。
　　他慢慢地低下头，在她的额角上亲了亲。
　　低醇的私语声，拖着迷人性感的粤语，很轻地落在她的耳底。
　　“我真系好钟意你呀，bb。”
　　“你都快d钟意我，好唔好呀？”
　　—
　　清晨的阳光自阳台轻轻洒落进来。
　　“唔.....”
　　乔知漾长睫轻颤，慢悠悠地睁开了双眼。
　　男人性感锋利的喉结，半截精致的锁骨，以及若隐若现在睡袍微敞开的领口浮动的胸肌一下映入眼帘。
　　似乎是外面的阳光有些刺眼。
　　还闭着双眼的男人微动了动，喉结微滑，不经意间闷哼出性感的鼻息。
　　欲得要命！
　　乔知漾耳根猛地一烫。
　　才发现她整个人不知不觉间埋入了他的怀抱，姿态亲密得不行。
　　“！！！”
　　某只小绵羊像是醉酒清醒了般，浑身毛茸茸都羞得炸了起来。
　　就在她羞赧又不知所措地挪开了他横在自己身上的胳膊，正欲跳下床时。
　　一具带有热温的身躯蓦地贴向了她的后背。
　　肩膀微沉，随即暧昧磨人的气息喷洒在颈间。
　　“睡了哥哥，就想跑？”
　　晨醒的男人嗓音里还带着些颗粒感的沙哑，低磁的哑调里勾出了些惹人面红耳赤的欲色，“这么坏，是跟谁学的？嗯？”
　　大清早就这么被撩蛊得低音炮挑逗着。
　　乔知漾的心尖不由酥麻了下。
　　“我.....我才没有。”
　　两人的距离过于贴近，又加上一起在床上。
　　她脸颊一热，软甜的嗓音带上了些娇嗔反驳，“明明是有人昨晚喝醉了，然后像个小朋友一样把我拉进床，还对着我耳边说——”
　　心跳猛然加快。
　　乔知漾藏在发间的耳朵烫得厉害。
　　刚升到喉间的话顿时害羞地咽了下去。
　　“嗯？”
　　见小姑娘突然没说下去，岑昼眉梢微挑。
　　像是真的不知情似的。
　　他往前俯了俯身，深邃的凤眸盯着她莫名通红的小脸，饶有趣味地追问，“我说什么了？小知漾怎么只说了一半就不说下去了？”
　　男人的体温热烘烘的。
　　这么清醒状态地贴着她，比昨晚喝醉的时候更叫人头脑晕眩。
　　乔知漾不禁有点羞恼地瞪他一眼。
　　可恶。
　　他真的是一点点也想不起来吗！
　　非要她说得这么清楚吗(〃＞皿＜)！
　　可是好像.....
　　他如果全部想起来，也很让人羞赧。
　　特别是昨晚他那声宝宝。
　　直到现在一想起来，耳朵就会马上变得超烫。
　　“哥哥到底说什么了？”
　　岑昼端详着女孩越来越红的脸蛋，唇角轻弯，“不会是不好听的吧？”
　　“没，没有。”
　　乔知漾有点不敢正面对视他，娇声嘀咕，“反正不是不好的话。”
　　见她不是很想说，岑昼也没有继续追问。
　　他轻点了点头，唇边弧度不着痕迹地勾起更深的笑痕，“这样啊。”
　　乔知漾轻轻抬眼，看了他一下。
　　见他神色淡然温雅，似乎不打算问下去了。
　　看着像是，这件事情算是已经过去了。
　　她唇瓣不由轻抿。
　　有一点点松了口气。
　　但更多的是失落茫然。
　　就在她愣神时，那道低哑苏磁的嗓音自身后再次响起，“原来不是小知漾睡了哥哥。”
　　岑昼对上她微睁大的双眼，如腹黑暗蛊的妖精般，眼尾轻撩，“而是哥哥睡了你啊。”
　　“好。”
　　他握住她柔软的小手，瞳仁溺着笑色，“哥哥会对小知漾负责的。”
　　“不像某个坏孩子，睡完就想跑。”
　　腹黑的斯文败类言语透出了点委屈，“还想抵赖，不负责。”
　　乔知漾：？
　　这话怎么听着有点道理。
　　但又好像很荒谬。
　　“我，我们是睡在一起了。”
　　她有些慌乱地解释，“但我们什么都没做，所以不用负责。”
　　纯情的小绵羊根本就不是腹黑的大灰狼的对手。
　　闻言，岑昼笑容一深。
　　“嗯？”
　　他敛眸跟她对视，暗藏着暧昧的深意，“按小知漾的意思，是不是只要做了，你就会对哥哥负责了？”
　　“是真的吗？”
　　他低了低头，贴近了她的耳旁，腹黑暗诱，“漾漾？

第78章 心醉意乱，像不像新婚夫妇
　　宿醉又加上晨醒的原因，本就低磁的声线更加温缓性感。
　　简直跟昨晚唤她宝宝的音调一模一样。
　　乔知漾的呼吸瞬间乱了个节拍。
　　藏在发间的耳朵红得滚烫，心脏跳动的频率不断加快。
　　那个做，不会是她想的那个意思吧？
　　“做了，当然要负责.....”
　　被斯文t败类腹黑悄然牵动着的女孩面色绯红，绵甜的嗓音带着几分羞赧，“不然就是始终乱弃的渣女了。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　漆黑的眼底滑过了抹深意的笑色。
　　“好。”
　　他不着痕迹地关掉了藏在被子里的手机录音，“这句话，哥哥记住了。”
　　穿着身睡袍的男人温雅斯文，矜贵从容。
　　无论怎么看，都不像个坏人。
　　他薄唇轻勾，磁沉的语调意味深长，“到时候小知漾可不许食言。”
　　乔知漾有些愣地眨了眨眼。
　　是她想多了吗？
　　总感觉好像给自己挖了个坑似的.....
　　“先不说这个了！”
　　她脸颊浮动着些可疑的红晕，忍不住问道，“三哥，您是不是会说粤语呀？”
　　就在她话音刚落。
　　岑昼已经毫不犹豫肯定回答，“会，因为是专门为你学的。”
　　“想着你一个人在京北生活，难免会怀念以前生活过的地方。”
　　他眸色温润地望着她，“所以便学了些粤语，让你想听的时候可以说给你听。”
　　乔知漾微怔。
　　随即整个心房都被甜甜的暖意流淌包裹着。
　　种植在深处的小花苞舒展着枝叶，即将快要盛开。
　　原来是专门为她去学的吗？
　　要知道学习一门新语言并不简单。
　　但从他昨晚说出的粤语来看。
　　腔调标准，流利自如。
　　显然是练习了很久才能有这样的效果。
　　乔知漾抬眸望着他，浅茶色的双瞳莹亮得映照出他的模样。
　　怪不得都说藏在细节里的温柔，比任何甜言蜜语都更能打动人。
　　确实真的很触动。
　　被小姑娘用这么亮晶晶的目光盯着瞧。
　　岑昼喉结微滚。
　　竟意外地纯情耳尖微红了红。
　　他敛眸轻咳了一声。
　　“不过我有些好奇。”
　　像是察觉到什么，他轻扬了下眉骨，饶有兴致倏然问道，“小知漾是怎么知道哥哥会讲粤语的？”
　　乔知漾：？
　　不好！
　　话题怎么被兜回来了！
　　男人的眉眼本就生得俊美立体。
　　现在带着些兴味望着她，像是幽深的海面卷起了漩涡，让人不禁想要沉沦下去。
　　“就是昨晚.....”
　　暧昧的片段带有热温地涌向脑海，她本就红晕未退的脸颊又加深了一个度。
　　像极了外面庭院明媚盛放着的玫瑰花，娇艳欲滴。
　　“就是昨晚您.....”
　　羞赧的小姑娘不由娇矜地腮帮微鼓了鼓，轻哼了声，“明明是您自己说出来的，怎么还要问我嘛.....”
　　岑昼忍不住哑声笑了起来。
　　每次小绵羊一害羞或者炸毛了，都会流露些像现在这般惹人喜欢的娇态。
　　叫人忍不住想要伸手捏捏她鼓起来的脸颊。
　　真是可爱死了。
　　“好，我想想.....”
　　腹黑的男人故作思考地微歪了歪头，“是这样吗？”
　　他手掌撑着她的身侧，腰身轻弯，再次低头贴近她的耳旁。
　　分别用了带有痞调的京腔，以及令人心醉神迷的粤语，撩人诱蛊地轮流轻喊。
　　“姐姐~”
　　“宝宝~”
　　两道截然不同的腔调，都带有同样的苏欲蓦地闯入了耳底。
　　乔知漾的呼吸一下停滞了瞬。
　　整个耳廓肉眼可见爬满了绯红。
　　“您.....”
　　她有些慌乱地捂住了发烫的耳朵，瞳仁被撩出了水光，“您这是犯规！”
　　岑昼轻笑了声。
　　“那小知漾也可以犯规回来。”
　　他顶着张温雅无害的俊容，腹黑地循循善诱，“比如贴着我的耳朵，用粤语叫我一声哥哥。”
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　成功被诱到了。
　　她羞红着脸颊，有些笨拙地模仿着他，缓缓地将唇移到他的耳边，粤语腔调清甜绵软，“哥哥....”
　　因为音节有点不同。
　　所以她此时的音色比平日更要甜软，并还勾出了点不自知的娇嗲。
　　岑昼喉结蓦地滚了下。
　　小腹跟着不受控地紧绷了起来。
　　“小知漾说得没错。”
　　半晌，他薄唇微弯了弯，嗓音莫名有点哑，“还真的是很犯规啊。”
　　让他大清早就着了火。
　　像是怕被女孩发现异样，他伸手将她重新摁回在床上，“现在还早，继续睡吧。”
　　并不忘贴心帮她盖上被子，“今天是周末，小朋友就该舒舒服服睡懒觉。”
　　床被上还沾有着男人的热温。
　　乔知漾脸红了红，“我可以回自己的房间.....”
　　“没关系。”
　　他轻刮了下她的鼻尖，磁音缱绻，“昨晚照顾了哥哥一整夜，应该是累了，先在这里休息下吧。”
　　不等她继续说什么，他温柔补充，“我会告诉徐伯，让他今天不用准备早饭，所以放心睡吧。”
　　岑先生他真的好体贴啊。
　　乔知漾目光莹亮。
　　感觉自己的心跳又开始不受控制了。
　　最近心脏像是生了病般。
　　只要岑先生一靠近过来，或者一个简单的靠近，一个对视，就开始不听使唤，蹦跳得不行。
　　连看周围的景象都像是在跳动着似的。
　　—
　　平常出门极快的男人，
　　今天异常变得有些拖延。
　　直到好一会儿。
　　岑昼慢慢从衣帽间走了出来。
　　藏蓝色的衬衣下摆收紧在黑色的皮带里，勾勒出窄劲强悍的腰身。
　　衬得那双被包裹在西裤中的双腿格外修长笔直。
　　好帅啊…..
　　乔知漾没睡着，她攥着被子，忍不住抬眼瞧着他，视线悄然反复流连。
　　见他拿出领带，准备系上。
　　她忍不住起身，走了过来，“三哥，我帮您吧。”
　　“好。”岑昼笑着将领带递给她。
　　男人的身高体型健硕拓跋，
　　站在他的面前，像是被一道高大的阴影强势地覆盖着。
　　他洗过澡，身上熟悉的沐浴露香气勾缠着她的鼻尖。
　　让她不由想到自己的身上也是同款的味道。
　　乔知漾脸颊烫热，连带同指尖的温度也染出羞色。
　　“漾漾。”
　　就在她帮他系着领带时，面前的男人忽然愉悦地轻笑了一声。
　　“你说我们现在.....”
　　他直勾勾地望着她，深邃的凤眸轻弯，“像不像一对新婚夫妇？”

第79章 撩她耳朵，申请留下抱着睡
　　低醇苏磁的嗓音悠懒地响起。
　　像是暗藏了能蛊诱人心的钩子般，一下荡进了她的耳底。
　　乔知漾正系着领带的动作倏然一停。
　　随即轰地一声。
　　一朵粉红色的蘑菇云从脑袋上方炸起。
　　她心跳加速，脸颊染着羞红，有种像是喝醉般地眼神飘忽了下，“什.....什么？”
　　岑昼薄唇勾了勾。
　　“难道不像吗？”
　　他抬起手，轻轻地撩起她耳边的碎发，温情撩蛊得目光透过镜片直直地朝她投来，“同床共枕一晚，然后第二天早上丈夫起来洗完漱，准备出门上班，妻子帮他系上领带，这多像一对新婚夫妇的生活啊。”
　　说到这，男人俊美的眉眼上笑色蓦然一深。
　　“你说对不对？”
　　他嘴角噙着弧度，朝她微俯了俯身，眉骨雅痞上挑，“岑太太？”
　　“！！！”
　　低哑沉磁的嗓音再次带着钩子，猝不及防地勾缠了进来，致命又犯规地撩拨着。
　　乔知漾心脏震动。
　　本就透着淡红的小脸以肉眼可见的速度下，蔓延出整片红潮。
　　连同雪白的后颈也晕出了层羞色。
　　整个人像极从庭院里化形出来的小花妖。
　　“说，说什么呢！
　　因极度的难为情，从头红到脚尖的小绵羊一下炸了毛。
　　她打上最后一个领带结的动作，不由动作大了一丢丢。
　　娇甜的语调被宠得带有了几分娇纵，“哼，不准打趣我！”
　　“咳....”
　　脖颈倏然一紧。
　　岑昼轻咳了声，对上小姑娘有些羞恼的目光，实在没忍住轻笑出声。
　　啊。
　　小绵羊炸毛了。
　　真是好可爱哦。
　　可爱得就这样被她轻轻一顶，都不想回公司了。
　　就想做个昏君，连哄带骗地将她拐回床上去一起补觉。
　　他漆黑的眼底划过抹暗色，随即摩挲了下手腕戴着的那串佛珠。
　　算了。
　　在她的面前，他的自制力向来不怎么好。
　　万一软香在怀，他一时没把持住。
　　就会提早暴露他这些可怕的欲望了。
　　到时这只容易害羞又纯情的小绵羊会被吓得当场逃走，再也不理他就糟了。
　　“好好好，哥哥不说了。”
　　岑昼将一直携带着的烟灰色领带夹拿出来，“还有这个别忘了。”
　　他高大挺拔的腰身仍朝她微弯着，保持着虔诚，被驯服的姿态，“帮哥哥戴上。”
　　乔知漾眼眸轻眨。
　　是她送的领带夹。
　　从她那天亲手送给他后，他就没再佩戴其他款式的领带夹了。
　　明明跟其他精致的领带夹比起来，它是那么普通又简单。
　　但他却像是爱不释手，即使出席重要的会议，跟各种权威人士交谈也不忘戴上。
　　“三哥.....”
　　乔知漾心尖拨动，忍不住抬起头问，“您是不是喜欢我做的领带夹呀？”
　　音落。
　　他已毫不犹豫肯定回道，“嗯，喜欢。”
　　岑昼唇角扬起，深邃幽然的凤眸定定地望着她，瞳仁清晰地映出了她的模样。
　　“我很喜欢。”
　　乔知漾怔了怔。
　　耳边一下响起了自己如擂鼓般跳动的心跳声。
　　怎么感觉他好像说的对象不是领带夹，而是t她本人.....
　　这样一想，心跳声更大了。
　　感觉像是下一秒就要从胸膛里蹦出来一样。
　　乔知漾克制住那些莫名的悸动，语调又甜又软，“您喜欢的话，我继续给您做。”
　　她以前偷学了不少手工。
　　不止领带夹，男士皮带她也会做一些。
　　到时候再亲手给岑先生设计套西装，然后包装成礼物送给他！
　　“对了，您的生日过了吗？”
　　女孩抬着莹亮潋滟的双眸，红唇弯起，“可以告诉我是什么时候吗？”
　　就在她最后尾音落下。
　　面前的男人唇边的笑意蓦地沉了沉，气场幽转出了几分死寂的冰冷。
　　嗯？
　　是她的错觉吗？
　　乔知漾愣了愣，敏感地捕捉到他眉眼一闪而过的黯然。
　　怎么一提起生日，岑先生的心情好像变得不怎么好？
　　“抱歉。”
　　就在她想上前再看清楚时。
　　就见他微微一笑，神情已经恢复往常的矜雅从容，窥探不出半点异样，“我的生日已经过去了，就不用小知漾这么费心了。”
　　“可是.....”
　　乔知漾正说着，腰身突然一紧，双腿轻轻腾空。
　　整个人倏地被公主抱起。
　　“乖，不说这个了。”
　　岑昼抱着她走到床边，将她重新放在柔软的被铺上，“小朋友在周末的任务就是乖乖睡懒觉，其他事都不用去想。”
　　“要是实在睡不着的话——”
　　他放下手时，动作像是不经意似的落在她的耳朵，带有点薄茧的指腹轻轻地蹭了下她的耳垂。
　　“哥哥可以留下来陪你。”
　　男人眉眼轻弯，不着痕迹地倾泻出勾人心魂的钓蛊，“还能让你抱着一起睡。”
　　温热的轻触猛地在耳间掀起酥麻。
　　乔知漾心跳再次加速。
　　一抹娇红悄然爬上腮帮。
　　最近岑先生好像从一个斯文俊雅的佛子，变成了个撩人蛊惑的男妖精。
　　时时刻刻都在勾着她。
　　偏偏她好像还挺吃这一套的。
　　“不.....不用了。”
　　她难为情地攥着被子，露出了半张透红的小脸，小声嘟囔，“您还是快点回公司吧。”
　　岑昼轻笑了声。
　　“好。”
　　他轻刮了下她的鼻尖，语调宠溺，“乖乖在家里等哥哥回来，嗯？”
　　外面的光线浅浅地投照过来。
　　让他本就深邃迷人的双眸更添令人沉溺的柔色。
　　乔知漾心尖忍不住怦然跳了跳，“好。”
　　目送着男人的身影渐渐消失在门口。
　　她抱着被子，立刻将红扑扑的小脸埋了进去，双腿乱蹬了几下。
　　呜呜呜救命.....
　　脸好烫啊！
　　直到现在，耳朵还残留着他不经意留下的触感。
　　还有他那句——
　　“漾漾，我们像不像新婚夫妇？”
　　像只受惊的小绵羊，她再次将更红的小脸埋进了枕头。
　　新，新婚夫妇吗？
　　好像还真的，挺像的.....
　　“！！！”
　　乔知漾一惊。
　　立刻红着脸挥了挥手，慌乱地将这些莫名的想法给驱散。
　　奇怪。
　　换作平时，她心里的小人早就开始疯狂敲打木鱼，念起静心咒了。
　　怎么现在突然变得这么安静了？
　　甚至不知道从什么时候起，敲打木鱼的次数似乎逐渐减少了。
　　乔知漾抱着被子，翻了个身，望向身侧那片空空的地方，忍不住伸手摸了摸。
　　那里是岑先生睡过的地方。
　　上面还沾有着些他留下来的气息.....
　　等等！
　　她这是在干什么！？
　　猛然察觉到自己像个小变态的举止。
　　乔知漾眼睫一颤，立刻慌乱地把手缩回去。
　　脸红心跳地将自己卷成了条毛毛虫。
　　“不行不行，岑先生可是你好姐妹的小叔叔，是你的长辈，身为晚辈怎么能.....”
　　她声音渐渐弱了下来。
　　以前说得可顺溜的话，突然之间像是卡住了一样。
　　乔知漾抿了抿唇。
　　她突然不想再继续做他的晚辈了。
　　更不想只把他当做一个长辈.....

第80章 整个岑氏，都是给她的聘礼
　　岑昼从别墅走了出来。
　　早已在门口等候着的徐康恭敬地打开了车门，“岑总。”
　　从卧室的房门一出来。
　　西装革履的男人已恢复了一脸对外人展示的冷冽漠然。
　　他整理着袖口，周身都洋溢着上位者的矜贵强势的气场，“我让你办的事情都办好了吗？”
　　“是，都已经办好了。”
　　徐康掏出了小本本，“我已经联系好全部媒体，并以岑总您的名义，对昨晚有出席过慈善晚宴的家族以及各界人士做出了针对性的提醒。”
　　“他们保证，绝对不会说出跟少夫人有关的言论。”
　　岑昼慢条斯理地上了车。
　　他长腿微叠，戴着金丝边眼镜的眉眼禁欲又凌厉。
　　只是一个晚上。
　　在小姑娘熟睡后。
　　他就以雷霆手段，不但将一直在京圈嚣张的盛家收拾干净。
　　并“温柔的”“礼貌的”对在场所有人士，以及媒体进行了强势的封嘴。
　　哪怕有些人有一定的眼界力，会看在他的面上不会多说。
　　但毕竟嘴长在他们的身上，不亲自上一道保险，他不放心。
　　想到此时在床上熟睡着的女孩，岑昼薄唇微勾，环绕着周身的冷意才得以柔和下来。
　　见门外的人还在站在原地。
　　他淡淡地睨了一眼，“还有事？”
　　徐康露出了点为难。
　　“岑总，是关于盛家的。”
　　他皱了皱眉，“盛家掌权人亲自保证，他们愿意归顺您，保证永远都站在您这边，就算未来有一天，您的二伯会拉您下位，他们也会倾尽全力来帮您。”
　　京城最大的一棵树，当属是岑家。
　　当年为了争夺掌权之位，可谓是龙争虎斗，鹿死谁手。
　　不少家族也纷纷站队，都在明里暗里地等待能够分到一杯羹。
　　在这场腥风血雨的争权中，胜算最大的是二伯岑渊。
　　谁都觉得岑氏新任掌权人非他莫属。
　　却没想到最后的赢家会是那位人人都瞧不起的私生子岑昼。
　　随后，在他的雷厉风行，手段狠绝下。
　　岑渊这党派被迫退去所有的权势，全部都狼狈地离开京城。
　　虽现在看似掀不起什么风雨。
　　但也像是一颗定时炸弹，随时都会兴风作浪。
　　盛家虽然排位京圈末位，但也算能说上几句话。
　　有他们家族支持，他日真的要发生夺权，也不是没几分坏处。
　　坐在车上的男人优雅地双腿交叠，骨节分明的手支着下颌，那串被开过光的佛珠折射出了点幽芒。
　　他薄唇轻勾，周身泻满了斯文矜贵，如同个禁欲温雅的翩翩公子。
　　“没想到这些鼠辈胆子挺大。”
　　岑昼轻笑了声，俊容看似和颜悦色，眼底却危险阴鸷，“打我的夫人主意不止，现在还想舔着脸凑过来？”
　　“看来只让他们破产似乎太仁慈了。”
　　像是有些可惜似的，他眉骨轻挑，一张俊美矜雅的面容荡漾着无害，“那就送他们全家一起去非洲喂猪吧。”
　　“只要忙起来了，就不会有这么多不该有的心思了。”
　　岑昼薄唇微弯，弧度依旧充满温文尔雅，“我都是为他们好。”
　　“你觉得呢？”某个腹黑的绅士笑眯眯地望了过来。
　　徐康：“......”
　　他在岑总身边多年，每次看到他这款笑容，就便知——
　　又有傻逼要倒大霉了。
　　“好！非常好！”
　　他一脸敬佩地竖起大拇指，“我替非洲的猪猪们感谢岑总又给它们送来了一批饲养员。”
　　岑昼双手交叉在一起，背靠着椅背，长腿交叠，一双漆黑深邃的凤眸泛着强势的幽芒。
　　“整个岑氏，是我送给她的聘礼。”
　　他摩挲着手腕戴着的佛珠，眼底迸发出炙烫偏执的爱意，“就算是我，也要克制自己那些肮脏的欲望，干干净净地站在她的身边。”
　　区区几个蝼蚁也配来沾边！
　　—
　　岑氏集团。
　　刚结束每日的清晨会议，岑昼乘着总裁专用电梯回到办公室。
　　“岑总，您要的设计大赛投资策划书已经做好了。”
　　秘书将一叠厚厚的文件双手递给他，“等您确认没问题后，就可以联系主办方，商讨赞助的事宜了。”
　　徐康：？
　　他突然有点不好的预感。
　　岑昼接过文件，快速并认真地翻阅。
　　“可以，没什么问题了。”
　　他签好名，将文件递回去，“记得告诉主办方，中场休息的时候多准备些小蛋糕，要椰奶口味的。”
　　“是。”
　　保持着称职高冷的秘书小姐拿着文件，一走出来。
　　立刻满脸激动地双拳握起，无声地在原地蹦起来。
　　啊啊啊她又磕到啦！
　　果然京圈大佬和娇软小美人组合一起，就是yyds！
　　待秘书一走。
　　徐康立即掏出随身携带的工作小本本。
　　“岑总，我有必要提醒您一下。”
　　他一脸警惕，“虽然您很想亲自去看少夫人的设计大赛，但您别忘了那天您要飞去纽约，跟那边的商团进行合作商谈，这次绝对不能再推掉了。”
　　像是预料到某人的操作，他不放心地再补充一句，“也不能再延迟了。”
　　“我知道。”
　　岑昼端起杯子，慢条斯理地喝了口咖啡，意外地颔首。
　　徐康：？
　　太阳从西边出来了？
　　这次竟然这么爽t快就同意了！？
　　就在某只金毛特助暗自松口气时，坐在对面的腹黑狼王不紧不慢地开口，“那就改成提前举行吧。”
　　岑昼抬起头，生得清矜儒雅的眉眼微微弯起。
　　“我相信以徐特助的能力，肯定能顺利说服那边商团的人，并成功将机票改签。”
　　他笑容颇深，像极个人畜无害的好好先生，“你说是吗？”
　　徐康：“......”
　　这可恶的腹黑怪！
　　“咳！既然岑总您有更重要的事情去做。”
　　他一脸麻木并且熟练地拿着笔，往工作本上涂涂改改，“我会尽力帮您将行程提前。”
　　ε=('ο｀*)))唉。
　　昔日的工作狂已经不复存在了。
　　甚至已经变成恋爱脑＋显眼包了。
　　徐康默叹了口气。
　　这都还没把少夫人正式娶进门，就已经这么无底线宠溺着了。
　　到时结了婚，那得该多盛宠啊！

第81章 小女仆装扮，勾得他眸色幽暗
　　午后的阳光从阳台浅淡地倾洒下来。
　　“唔.....”
　　乔知漾慢悠悠地睁开了双眼，从床上起来。
　　“少，咳！乔小姐，您的换洗衣物已经准备好了。”
　　负责照看她的阿姨拿着干净崭新的衣物，满脸灿烂笑容，“您昨晚穿的礼裙和冠冕，我已经帮您放好在衣帽间了，等您洗漱完毕后，就能直接下楼吃午饭了。”
　　“谢谢。”乔知漾笑着点点头。
　　她惬意地伸了个懒腰。
　　将被子折叠整齐。
　　“应该是最后一次睡在这里了。”
　　她垂眼，心中莫名地有些失落，“以后不会再有机会了吧。”
　　小姑娘不知道的是——
　　很快以后，她就正式睡在这里。
　　甚至还会被某个不懂节制的男人掐着腰肢，眼泪直冒....
　　今天穿的这套旗袍，是她自己亲手设计的。
　　黛蓝色的布料勾勒着她曼妙娇软的腰肢，侧身开叉处两条雪白的小腿若隐若现。
　　雪白的真丝绣着云纹图案，精致又耐看。
　　很符合她所追求着的优雅简洁的风格。
　　除此之外，她也特意给小羊玩偶缝制出同款的小裙子。
　　穿上去格外可爱。
　　望着镜前的自己，乔知漾的耳尖悄然地爬上了抹娇羞。
　　这么一看。
　　她今天穿的旗袍颜色跟岑先生穿的衬衣，色系还挺接近的。
　　颇有种情侣装的感觉.....
　　乔知漾摸了摸有些发烫的耳朵，红唇不由地有些开心地弯起。
　　吃完午饭后。
　　乔知漾捧着今日份的点心，望着周围忙碌着的佣人们，想起来下周就十月份了。
　　天气开始慢慢转秋。
　　不但要开始置换别墅内的花草装饰，还要置换适合秋季的衣物等等。
　　她放下手中的蛋糕，从椅子上起身，“徐伯伯，我今天没什么事情干，有什么活需要我来帮忙吗？”
　　小姑娘虽出身豪门，但却一点架子也没有。
　　平时还会主动来帮他们干一些轻活。
　　这么漂亮又善良的女孩，家里就没有人不喜欢她。
　　徐伯伯想了想，慈祥地笑道，“好，那劳烦乔小姐帮忙去三爷的房间清扫一下吧。”
　　“不过.....”
　　他目光落在她身上精致华美的旗袍，脸露出了些为难，“如果要清扫的话，乔小姐您穿着旗袍，似乎不太方便，还会弄脏。”
　　“不如这样吧。”
　　徐伯从身后拿起不知道从什么时候准备的服装，笑盈盈地递给她，“为了清扫方便，乔小姐不如先换下这套衣服怎样？”
　　乔知漾接过，低眸一看。
　　整张脸颊立刻浮出抹羞红。
　　这是——
　　女仆装？！
　　不等女孩开口，那边的徐伯已经轻叹了口气，神色更为难了，“抱歉，乔小姐，是我考虑不周，没有准备其他合适的衣服。”
　　他放下手中的东西，正欲转过身，“或者我现在就去小别墅，给您拿另一套衣服过来？”
　　乔知漾微怔，随即摇了摇头。
　　“不用这么麻烦啦。”
　　她望着手上的女仆装，颊边的红晕微深，“我穿这件衣服就行了。”
　　反正只是清扫下房间，又不是干什么奇奇怪怪的事情。
　　穿这类型的衣服，也蛮正常的.....
　　徐伯满脸笑容地目送着女孩离开。
　　直到她的身影渐渐消失在三楼的主卧。
　　他当即掏出手机，在微信的通讯录里找到了那只大灰狼头像。
　　【三爷终于有老婆啦】：三爷，您今天可以提前下班了ξ( ＞)
　　—
　　衣帽间的门被轻轻打开。
　　一只被雪白的白丝袜包裹着的细腿，缓缓地从里面迈出。
　　随着她的轻步，层层叠叠的蕾丝边黑白裙微荡起浅浅的涟漪。
　　乔知漾红着脸望着镜前的自己，羞得快要抬不起头来。
　　只见镜中的女孩一头柔顺的长发轻垂身后。
　　头戴着缀有白蕾丝的女仆发箍，两侧还相互绑着可爱元气的蝴蝶结。
　　有些宽松的裙子衬得身姿娇小玲珑，领口浅露出了精致的锁骨。
　　胸膛前由一根黑色的带子收紧，完美地将性感的轮廓勾勒出来。
　　腰身系着雪白的围裙，将她娇细的腰肢勾得一览无余，无声地散发着极致的诱惑。
　　诱引得人不禁去想。
　　如果能亲手握住这软腰。
　　能将她弯折到什么程度。
　　乔知漾忍不住捂住了阵阵发烫着的脸颊。
　　呜救命！
　　这也太羞耻了吧！
　　平时看别人穿着也不觉得有多难为情。
　　怎么现在自己一穿，就周身像是着了火似的，从头红到脚尖。
　　“呼.....”
　　乔知漾揉了揉红扑扑的腮帮，深呼吸了口。
　　还好岑先生去了公司，还没回来。
　　不然被他亲眼见到，那该多羞赧啊！
　　她望了眼时间，心里估算着。
　　岑先生平时工作都很忙。
　　一般都是晚上六点半或者七点左右才回来。
　　赶紧趁他没回来前，把房间清扫干净。
　　然后马上将套女仆装赶紧换下来！
　　绝不能被他看见！
　　—
　　不知不觉中。
　　太阳开始落山，天色晕染出晚霞绮丽的颜色。
　　“就差最后的书桌了。”
　　乔知漾拿着抹布，正往上面擦拭着，无意碰到了一个奇怪的按钮，“咦，这是什么？”
　　像是电影里那些某种机关似的。
　　仿佛一按，就会弹出不为人知的秘密。
　　“应该里面藏着些关于家族或者公司的机密吧。”
　　虽然好奇，但想到这是别人的隐私，乔知漾没再继续探究。
　　想到书架上那小瓶用来装饰的干花还没换下来，便搬着凳子，站了上去，正踮着脚尖，伸手去拿。
　　所有的注意力都集中在手上。
　　完全没察觉到有道身影正缓缓靠近过来。
　　“这是哪家的小女仆跑到这里来了？”
　　熟悉低磁的嗓音蓦地自身后响起。
　　随即清冽的冷香暧昧地笼罩紧贴。
　　“！！！”
　　乔知漾指尖一颤。
　　不是还没到六点半吗？
　　岑先生怎么提前回来了！？
　　惊吓之下，她双脚轻滑了滑，一下失了平衡。
　　整个人跌入了男人早已张开了双臂，宽厚温热的怀抱。
　　“漾漾这是什么打扮？”
　　岑昼饶有趣味地端详着怀里脸蛋通红的女孩。
　　藏在镜片内的眼底幽然地泛出了浓郁的暗色，“是在扮演小绵羊女仆吗？”
　　男人常年有节律性的健身。
　　双臂结实有力抱着她，像是抱着个娇小的洋娃娃，不费丝毫力气。
　　随着他启唇，鼻息间的热意几乎要将她灼烧得融化。
　　她心跳震乱。
　　“别这样喊我.....”
　　乔知漾抵着他饱满起伏的胸膛，羞赧得连尊称都抛在了脑后，“你快把我放下来。”
　　岑昼唇角轻弯。
　　“遵命。”
　　他目光紧锁定她，低音炮性感苏磁，令人沉醉，“主人。”

第82章 愿望炙热，想要一个女朋友
　　男人微微俯身。
　　宽厚饱满的胸膛热度渗透，烫着她的指尖。
　　薄唇若有似无地蹭过她通红的耳垂。
　　醇厚苏磁的低音炮像是顶级CV在耳边刻意勾引着。
　　将她整个娇躯都如同被电流窜过一样，激荡出阵阵的酥麻。
　　乔知漾的呼吸倏然一乱。
　　脸颊瞬间染出鲜艳的桃粉色。
　　“三哥您.....”
　　她抬起头，目光羞嗔地瞪向他。
　　偏偏面前的男人表情一如既往的斯文儒雅。
　　完全看不出他在图谋不轨。
　　乔知漾抿了抿唇，耳垂红得厉害，“您怎么最近有这么多奇奇怪怪的称呼呀？”
　　是带着点控诉。
　　但因羞赧，平添了几分像撒娇似的软绵。
　　落在耳里，又勾得他眼底情不自禁地暗了暗。
　　岑昼轻笑了声。
　　小绵羊还不知道，他还藏着一个称呼还没正式喊给她听。
　　那就是——
　　老婆。
　　男人抱着她，丝毫没有想要放下来的迹象。
　　“抱歉，是被吓到了吗？”
　　他低眸望着她，深邃的眉眼弯起，语调谦逊温润，“因为小知漾穿女仆装实在太可爱了，一时没忍住就开了个小小的玩笑。”
　　如同一个百分百合格的绅士，神情写满了斯文端正，“如果你不喜欢，我下次不会再开那种玩笑了。”
　　刚回到家的男人西装革履。
　　鼻梁架着副金丝边眼镜。
　　无论怎么看，都不像个会使坏的败类。
　　乔知漾眨了眨眼。
　　她有些不好意思地软唔了一声，“其t实.....也没什么。”
　　闻言，男人笑色深了深。
　　“嗯？”
　　岑昼好整以暇地微歪了歪头，顶着张俊美温雅的脸，腹黑暗诱，“那就是喜欢吗？”
　　他问得猝不及防。
　　完全没意识到跌进陷阱的女孩一下呆愣地望着他。
　　像只单纯天真的小羊羔被危险狡猾的狼王盯上般措手不及。
　　她眼眸生得莹亮透澈。
　　又透着好欺负的柔软。
　　这么毫不防备地仰头撞上他的目光，一下勾醒了内心藏着的邪坏。
　　岑昼喉结微滚。
　　啊.....
　　这么一双水光盈盈的眸子。
　　不知道被他掐着腰肢，是不是会更加湿润动人呢？
　　乔知漾回过神来。
　　脸蛋透红地解释，“因为要打扫房间，所以怕弄脏衣服，才换了套女仆服。”
　　她音调渐低，“我这样穿是不是很奇怪呀？”
　　岑昼微微一笑。
　　“一点也不奇怪。”
　　他借着镜片的遮挡，目光幽深地描摹着她此时诱人的一面，“非常可爱。”
　　腹黑的男人唇角翘起弧度，“以后可以试着多穿一下。”
　　乔知漾被他撩得心尖蹦跳了一下。
　　“我，我已经没事了。”
　　她抵着他的胸膛，想要回到地面，“三哥您可以把我放下来了。”
　　就在她尾音刚落。
　　缠绕在腰身的双臂悄然地紧了几分。
　　“小知漾帮哥哥打扫了一天房间，肯定是累了。”
　　岑昼抱着她，薄唇轻弯，“所以现在就在哥哥的怀里好好休息一下吧。”
　　像是不经意似的，他双臂微收。
　　将她往胸膛里更深入地贴了贴。
　　勾缠着她耳尖的声线又苏又欲，“这是勤劳的小朋友应得的。”
　　男人身上清冽好闻的冷香浓密又亲昵地席卷着。
　　乔知漾心跳如擂鼓般跳动。
　　脸颊的温度一点一点失控升高。
　　她红唇微张，下意识想要婉拒。
　　但不知道为什么。
　　刚到喉间的话莫名地停顿了下来。
　　她突然不想拒绝他。
　　想要继续待在他的怀里。
　　可能是他的怀抱太过温暖，让她不知觉间产生了贪恋.....
　　乔知漾捏了捏有些红红的指尖，小声，“但是三哥您上了一天的班，又这样抱着我，您不会觉得累吗？”
　　“我还是下来吧.....”
　　就在她说着时，岑昼已经笑道，“没关系。”
　　他抱着她，转身走到沙发上，将她轻轻地放在大腿上。
　　修劲有力的手臂隔着黑白色的裙子，横缠着她的腰身，嗓音微压低，“不要小看哥哥的体力啊。”
　　耳垂又被热温喷洒了下。
　　好烫。
　　乔知漾瞳仁里的水光微晃动了下，脸蛋绯红。
　　是她变不纯洁了吗？
　　总觉得这句话好像有些微妙。
　　“对了。”
　　岑昼抱着她，慢条斯理地摸着她柔顺的头发，“后天哥哥要出差几天，去纽约那边处理点事。”
　　“我答应你，会尽快回来。”
　　他点了点女孩的鼻尖，宠溺地笑道，“所以哥哥不在家那几天，小知漾要记得好好照顾自己。”
　　“记得按时吃饭睡觉，放学了就乖乖坐车回家。”
　　说到这，男人眉梢微挑，“不要趁哥哥不在，乱跟别的野男人走知道吗？”
　　唔....
　　说得好像随便哪个男人都能勾引到她似的。
　　能勾到她的，明明只有眼前这一个.....
　　乔知漾腮帮微鼓望着他，软调乖甜，“知道了。”
　　“没了哥哥这几天的监督，不准乱挑食，尤其是胡萝卜，就算不喜欢吃，但为了身体着想，也要吃几口好不好？”
　　“还有最近天气转凉了，那些冰淇淋要少吃些，不然肚子会不舒服。”
　　“睡觉的时候记得盖好被子，不要不听话又把小腿伸出来了。”
　　听到这，乔知漾耳朵红了红。
　　怎么回事？
　　岑先生是怎么知道她睡觉喜欢把小腿伸出来的！
　　“还有记得穿好拖鞋。”
　　岑昼轻刮了下她的鼻尖，“别总是光着脚在地板上走来走去。”
　　“知道啦。”
　　听着他的话，乔知漾忍不住唇瓣弯起，笑了起来，“您怎么突然像个老父亲似的？”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　“什么像老父亲。”
　　他低声笑了下，深邃的目光紧紧地锁定她，一字一顿道，“明明是像男朋友。”
　　诶？
　　男，男朋友！？
　　低磁撩人的语调倏然地在耳边荡开。
　　乔知漾怔愣了下，随即心跳倏然加速。
　　她有些无措，又有些莫名沾了糖般的悸动，视线带着慌乱地跳开，“您又在打趣我.....”
　　就在她话音刚落。
　　眼前的男人目不转睛地望着她，倏地启唇，“如果我说这不是打趣呢？”
　　什么....？
　　乔知漾眼睫一颤。
　　像是不敢相信似的猛抬起头，一双莹亮潋滟的双眸怔怔地看向他。
　　岑昼对上她惊讶的目光，唇角勾着清线缱绻的弧度。
　　“如果我真的想要一个小女朋友......”
　　他搂着她的腰，倾身靠近，色泽漆黑的瞳仁流转出炙烫撩人的热度，“漾漾会满足我这个愿望吗？”

第83章 确认心意，偷偷写他的名字
　　这瞬间。
　　乔知漾只觉周围的空气都像是被按下暂停键般，只能听到自己砰砰直跳的心跳声。
　　她怔怔地抬眸望着眼前的男人，呼吸滞乱。
　　他穿戴整齐，眉眼深邃俊美，周身散发着风度翩翩的温雅矜贵。
　　凝视她的目光一如既往的斯文缱绻。
　　却比平常多出了层令她心跳大乱的热意。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　像是喝醉般，脑袋晕乎乎的。
　　在茫然无措的同时，也涌出了些不敢置信。
　　这是.....意思？
　　难道是想.....让她成为他的女朋友吗？
　　还是只是想要让她介绍个女朋友给他？
　　可是.....
　　万一他的意思是前者呢？
　　乔知漾指尖蜷缩，藏在发间的耳根不受控地发热发软。
　　胸膛里的心跳频率是前所未有的急速作响。
　　半晌后。
　　“三哥，您....您喜欢哪种类型的女孩子呢？”
　　羞红了脸的女孩终于找回了自己的声音，唇齿慢吞，“我，我看下能不能帮您实现.....”
　　全程，岑昼一直耐心温柔地看着她。
　　他唇角弯了弯，轻笑了声。
　　“我喜欢哪种类型？”
　　像是在思考似的，他摸着她的脑袋，目光专注认真，“当然是一个善良单纯，明明很勇敢，却总是不自信把自己藏起来，漂亮又优秀，喜欢甜食的——”
　　说到这。
　　他突然凑近了些，与她目光平视，瞳仁的热度比刚才更要炽烈几分，“小朋友。”
　　男人清晰低磁的嗓音一字不漏地传入她耳中。
　　那双漆黑深邃的凤眸荡晃着令人沉溺的绮色。
　　乔知漾的呼吸再次乱了一瞬。
　　心跳被牵动得失控震跳。
　　岑昼望着她嫣红的脸上浮现出的紧张无措，笑色微深。
　　“漾漾不用急着告诉我。”
　　他保持着腰身微弯的姿势，轻刮了下她的鼻尖，目光虔诚又专注，“我会一直等你的答复。”
　　—
　　晚上回到房间。
　　乔知漾抱着小羊玩偶，躺在了床上。
　　她脸颊微红地望着天花板，思绪难以平静下来。
　　感觉像是得知到了一个秘密。
　　岑先生他好像对她.....有些好感。
　　一想到这个可能性，她脸颊温度升高，立刻羞涩地往怀里的玩偶埋了埋。
　　某种浓郁炙烫的情愫瞬间盈满了整个胸腔。
　　她忍不住抬起手，在墙面上一笔一划地写上了他的名字。
　　岑。
　　昼。
　　仿佛一直藏匿心中的少女心思被窥破。
　　她指尖一颤，立刻整个人都难为情地抓起被子，将自己卷了起来。
　　那种像被蛊惑到的眩晕，又再次汹涌地袭来。
　　让她不由开始正式想要了解自己的想法。
　　她承认她对岑先生是有感觉的。
　　可是这份感觉.....
　　究竟是晚辈对长辈的依赖和感恩之情？
　　还是一个女人对男人的情感呢？
　　从来没谈过恋爱，这方面的认知是零的女孩面对这陌生的感情，一下变得茫然无措。
　　她忍不住拿起手机，点开了岑今欢的头像。
　　【羊咩咩】：欢宝，你睡了吗？
　　过了一小会。
　　【欢宝】：还没呢，刚帮某人选完生日礼物，怎么啦？
　　乔知漾抱着玩偶，从床上起来。
　　【羊咩咩】：方便语音通话吗？我有件事一直没想明白，想让你帮帮我。
　　岑今欢：！
　　哦莫！
　　三更半夜睡不着，要找小闺蜜解答疑惑。
　　那么真相只有一个！
　　这问题绝对是关于爱情的！
　　“当然方便了！”
　　岑今欢撑着下巴，笑盈盈地晃着双腿，“没有什么是我丘比特解决不了的事。”
　　虽然她目前只有谢凛这个男人。
　　但她可是众多网站的爱情小说的资深书虫！
　　经验嘛，看多了就会了！
　　“欢宝。”
　　乔知漾心跳微快，“我好像对你的小叔叔有好感了。”
　　岑今欢：？
　　什么好像！
　　明明就是有好感了！
　　“可是我.....”
　　乔知漾抿了抿唇，声音弱了下来，“我不知道这份好感是因为依赖产生，还是纯粹的男女之间产生？”
　　她不敢冒险。
　　怕如果只是因为被人照顾，因依赖而产生的感情，就稀里糊涂迈出一步。
　　等真相大白t，那恐怕连朋友也做不成了。
　　这种结果，光是这么一想都会觉得心情难受。
　　“所以我想快点搞清楚这份感情！”
　　“然后就去告.....”
　　说到这，某只小羊立刻啪叽一声，将羞红的小脸埋进枕头。
　　岑今欢嘴角止不住地上扬。
　　哎呀。
　　她的小姐妹终于要开窍了。
　　“这样吧，我问你一个问题。”
　　岑今欢竖起了根手指，“每次跟他接触，你的心跳是不是会突然变得很快，脸突然变红了？”
　　闻言，乔知漾愣了愣。
　　她不由想起之前跟岑昼各种互动接触的片段。
　　只是一个小小的对视，都会心跳加速，脸颊滚烫。
　　甚至光是现在这么想了想。
　　就已经有种近乎发烧般的眩晕，连唇角也不自知地勾起。
　　“嗯.....”
　　乔知漾抱紧玩偶，腮帮浮动着红晕，“会的。”
　　“那我再问你。”
　　岑今欢笑道，“是不是每次听到他的名字，或者喊他的时候，都会觉得很开心？”
　　是啊。
　　很开心。
　　也很温暖。
　　乔知漾忍不住笑了起来。
　　“所以以上这些。”
　　岑今欢倏然问道，“如果换成别的男生，你会有这些反应吗？”
　　“当然没有。”
　　就在她话音刚落，女孩已毫不犹豫回答，“如果是别的男生，我一点想法也没有，更别说反应了。”
　　岑今欢挑眉。
　　哼哼！
　　答案不就出来了么！
　　察觉到什么，乔知漾心尖跳动，“所以这份情感是.....”
　　“所以这份情感从来都不是因依赖而诞生。”
　　“而是喜欢。”
　　对方已经帮她做出了回答，“是一个女人对一个男人的喜欢！”
　　乔知漾呼吸滞了滞。
　　内心深处的小花苞激动地抖了抖。
　　原来这份情感不是依赖。
　　而是喜欢吗？
　　“不过我上次给你的提醒，你可别忘了！”
　　岑今欢握着手机，像极个预言家，“别看我小叔叔长得一副斯文儒雅的样子，等到时候他一定会让你每个晚上都吃不消哦~”
　　这个腹黑心机的老男人根本就不像表面这么禁欲如水。
　　实际上——
　　他的欲望，汹涌得连佛珠也压抑不住！

第84章 坠入爱河，原来她好喜欢他
　　乔知漾脸颊泛起羞赧的薄红。
　　“我觉得你这回说得不对。”
　　她腮帮微鼓，轻轻哼道，“岑先生这么温文尔雅的一个人，不可能像你说的这么饥渴。”
　　岑今欢：？
　　瞧瞧！
　　这都还没在一起呢，就已经护上了！
　　哼╭(╯^╰)╮。
　　不听姐妹言，吃亏在后头！
　　“行行行。”
　　岑今欢像只小狐狸般弯起桃花眸，“打个赌吧，后面你一定会找我要遮瑕力度最好的遮瑕膏牌子！”
　　通话结束后。
　　乔知漾抱着小羊玩偶，重新躺在床上。
　　比起刚才的茫然无措。
　　这次她眼角眉梢都洋溢着藏不住的笑色。
　　她蹭了蹭枕头，双腿有些激动地晃了晃。
　　不知道为什么，得知这份情感不是因依赖而产生。
　　整颗心像是被注入了甜丝丝的糖浆，弥漫出让人愉悦的甜意。
　　疑惑解除，困意渐渐地袭来。
　　乔知漾慢慢地闭上双眼，唇角轻弯。
　　是喜欢吗.....
　　—
　　转眼间到了十月份。
　　京市提前入秋，天气开始有了些凉气。
　　服装设计大赛迎来了个激动的消息。
　　因某位神秘大佬的赞助下。
　　今年这届比赛不但在更大的场地举行。
　　而且还在休息区准备了不少五星级别的蛋糕点心。
　　甚至奖励尤其丰厚。
　　第一名能直接获得在全球最顶尖的Vogue时装周名额！
　　这可是新人设计师们梦寐以求的舞台。
　　只要自己设计的作品能够出现在Vogue的时装秀上。
　　就等于一张辉煌的答卷，将能闻名整个世界。
　　比赛将至，因乔知漾出众的设计天赋，在课堂上取得了不少优异的作品成绩。
　　渐渐，不少人已经在论坛开帖。
　　都在热烈地讨论着她和上届冠军苏黛安，谁能获得第一名这份荣誉。
　　各种夸声并没有影响到她。
　　这段时间里，乔知漾一直认真地查阅各种有关设计的资料，不急不躁地点亮着自己的技能点。
　　以前那位容易不自信的小姑娘。
　　不知不觉中已经被娇养出沉稳坚韧的气魄。
　　回到家中。
　　望着饭桌前那空空的座位。
　　在大学里一直优雅沉稳的女孩鼓了鼓软绵的脸颊，露出了可爱娇俏的一面。
　　唔.....
　　算算时间，岑先生已经出差有三天了。
　　她有些惆怅地叹了口气。
　　才三天吗？
　　怎么她觉得这三天像过了三年一样这么漫长？
　　吃完晚饭，回到房间。
　　乔知漾躺在偌大的浴缸里，水面上浮动着浪漫梦幻的粉蓝色泡沫。
　　湿润的雾气蔓延着香甜馥郁的玫瑰清香。
　　她乌黑柔顺的头发扎了个丸子头，纤细雪白的脖颈沾着些晶莹的水珠。
　　隐匿在水面里的娇躯若隐若现地勾勒出娇软性感的轮廓。
　　“怎么办？”
　　乔知漾握着手机，望着停留在跟岑昼聊天的页面上，长睫微垂，神色失落，“真的好想三哥啊.....”
　　也不知道他现在在干什么？
　　京北跟纽约有十二小时的时差。
　　她现在是晚上。
　　那边应该是清晨了吧。
　　事务繁琐，不知道他有没有睡好觉，有没有好好的按时吃饭。
　　尽管每天都有通话联系。
　　但总是情不自禁开始挂念他在那边过得怎么样，止不住的去想他。
　　越想越恨不得立刻买张机票，直接飞过去找他。
　　乔知漾半趴在浴缸边，无精打采地戳着屏幕。
　　本以为他出差一周没什么的。
　　没想到他一走，她就开始想念他了。
　　这就是小姐妹说的喜欢吗？
　　乔知漾脸有些烫。
　　耳边响起了自己剧烈跳动的心跳声。
　　她出神着。
　　戳着屏幕的手，不知道按了什么。
　　页面倏然一亮，视频蓦地被开启！
　　“！！！”
　　雾草！
　　她怎么突然按到视频上了！
　　就在她手忙脚乱地想要关掉时。
　　没想到那边一下就接通了。
　　只见被放大的幕布上，男人穿着一身冷欲的黑色衬衣，领口扣得一丝不苟，配套的衬衫马甲勾着宽厚饱满的胸膛。
　　双臂戴着皮质袖箍，浅色的领带上扣着烟灰色的领带夹。
　　大概要准备出门。
　　他站在玄关上，暖调的灯光映照着他，衬得眉眼更加俊美深邃。
　　乔知漾望着屏幕里的男人，指尖猛地顿住。
　　被想念盈满的心脏鲜活第怦然跳动。
　　大概是没想到一接通视频，会看到她趴在浴缸里。
　　岑昼微怔了下。
　　视线扫过晶莹的泡沫下娇软性感的身段，喉结滚动了一圈，藏在镜片里的眼底陡然幽暗。
　　“小知漾这是在干什么？”
　　他克制着那份躁动的渴欲，嗓音有了些低哑，“欺负我不在家，就要勾引我吗？嗯？”
　　熟悉的嗓音在耳边响起。
　　乔知漾一下回过神来。
　　整张白净的小脸像是被打上了层胭脂似的，红得鲜艳。
　　“我，我才没有.....”
　　不知为何，她突然涌出股想要撩回去的冲动。
　　女孩下巴微抬了抬，染着抹羞色的眉眼青涩而又娇媚地弯了弯，“那三哥有被勾到吗？”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　无声地笑了起来。
　　虽然不知道发生什么，让这只容易害羞的小绵羊突然变成只小撩精。
　　但不管她变成什么样。
　　对他来说，都是唯一的受用。
　　“嗯，勾到了。”
　　岑昼抬手，扯松了下领口，幽深的眸子紧盯着她，腔调苏磁暗哑，“都要被勾得快弹尽粮绝了。”
　　一枚极致撩人的直球猛地投来。
　　乔知漾呼吸乱了乱。
　　刚才涌出的一点调皮立刻嗖地一声熄灭了。
　　她往水里缩了缩，红着脸慌乱地转移话题，“您现在要出去吗？”
　　望着屏幕里一秒就怂回去的小姑娘，岑昼无奈又宠溺地笑了一下。
　　他点点头，声线慵懒缱绻，“对，要过去谈些合作。”
　　乔知漾继续问道，“那您吃早餐没有？”
　　“吃了。”
　　像极一个满分老婆奴似的，她问什么，他就乖乖顺从地回答。
　　即使问的东西每天都一样，但他也没有丝毫的不耐烦。
　　用她最喜欢听的低音炮，认真专注地回答她，乖得不行。
　　想着他还要去开会，乔知漾再不舍，也不想耽误他的时间，“三哥您去忙吧，我先挂了。”
　　“乖，等我回来。”
　　岑昼隔着屏幕，指尖轻点了点她的鼻尖，“哥哥也会记得每天按时打卡，跟小知漾报平安。”
　　“还有天气转凉了，别泡这么久。”
　　他眉骨微扬，撩出了些雅痞，“不然到时感冒了，以后的洗澡工作，哥哥都来亲自帮你。”
　　乔知漾脸红地挂断了通话。
　　她心跳如擂鼓般跳动，耳边仍在环绕着他的声音。
　　怎么办？
　　她更想他了。
　　—
　　到了周五。
　　今天是京大一年一届举行的服装设计大赛。
　　乔知漾穿着自己设计的云雾白旗袍，头发用木簪盘起，露出了张精致纯欲的容颜。
　　“奇怪，三哥今天怎么没有回复信息？”
　　她握着手机，望着上面还未出现小红点的头像，细眉微皱。
　　习惯真的是一件可怕的事情。
　　只是一t天没收到他的信息。
　　整个人就像被抽光了所有的精神，完全提不起兴致。
　　见她站着没动。
　　徐伯走上前，提醒她，“乔小姐，车已经在外面了。”
　　乔知漾回过神来，“我知道了。”
　　她再望了一眼屏幕，才慢慢地将手机收回袋子里。
　　今天是比赛的第一天。
　　也是她第一次正式参加她喜欢的专业的比赛。
　　这么有意义的一天，重要的人却不在自己的身边。
　　乔知漾拍了拍脸。
　　不行，她要打起精神。
　　岑先生这么忙，来不了也很正常。
　　她一个人也没关系的。
　　可是.....
　　她真的好想好想见到他。
　　好想他能出现这里，跟她一起见证这意义的时刻。
　　但是岑先生他.....还记得今天是她出赛的日子吗？
　　乔知漾垂着眼，失落地往大门方向走去。
　　就在她刚走完最后层阶梯。
　　恰好，一缕秋日的清风轻轻地吹拂过来。
　　树枝在阳光底下轻轻晃动。
　　她脚步微顿，像是有所察觉似的，缓缓抬起眸。
　　一道熟悉的身影猝不及防地出现在视野里。
　　“漾漾。”
　　穿着身黑色商务大衣的男人高大挺拔，俊容深邃立体。
　　他对上她的目光，唇角勾起，嗓音温润缱绻，“我回来了。”
　　乔知漾原地怔愣。
　　她抬眸望着他。
　　这一刻。
　　内心深处的小花苞蓦然盛开，在明媚的阳光下盛放得娇艳欲滴。
　　——“所以这份情感不是只因依赖而产生。”
　　——“而是喜欢啊。”
　　脑海里的声音一字不漏地响起。
　　像是蝴蝶扇动了翅膀，在她心底掀起了场名为心动的效应。
　　乔知漾不由屏住了呼吸。
　　心跳蓦地加快跳动。
　　原来不知道从什么时候开始，她就已经喜欢上他了。

第85章 贴身陪同，京圈大佬变小黏包
　　清晨的阳光正好。
　　浅暖地透过茂密青翠的树身，细细碎碎地洒落在他黑色的大衣上。
　　周围静谧。
　　依稀能听到秋风轻轻吹拂过来的声音。
　　站在面前的男人身高玉立，俊容眉眼深邃温雅。
　　像是从她的想念里走了出来，清晰地凝在她的目光里。
　　这瞬间。
　　仿佛所有一切的事物都变得模糊了起来。
　　只有他是清晰明亮的。
　　“漾漾。”
　　岑昼朝她张开了双臂，深色的瞳仁化开了片温润的溺色，“我回来了。”
　　前几天只能在手机听到的声音，现在真实而又清晰地响在了耳边。
　　乔知漾的心弦蓦地被拨动一下。
　　她如梦初醒，身体不由自主地奔向了他的怀抱。
　　“三哥，我好想您。”
　　她双手钻进他的大衣里，圈住了他的腰身，声音软闷，“我见您一直没有回复我的信息，还以为您还在那边忙，不回来了。”
　　小姑娘抱得实紧。
　　一张软乎乎的脸蛋格外亲昵依赖地蹭着他。
　　诱人的馨香勾缠着鼻尖，灼人心神。
　　岑昼目光深沉。
　　掌心压着她的后背，胳膊往回一收将她搂紧。
　　喉间微滚，无声地发出了声舒服的喟叹。
　　他也太没出息了。
　　只是一周没见到她，就好像心里堵着似，周身都无法舒畅，情绪日渐烦躁。
　　现在终于抱到真实的她，这份躁意才得以平静下来。
　　“因为今天是某个小朋友第一次参加设计大赛。”
　　岑昼温柔地摸着她的头，声线缱绻，“这么重要的日子，哥哥当然要赶回来陪小知漾一起见证了。”
　　赶回来？
　　乔知漾微怔了下。
　　她从他怀里抬起头望向他。
　　现在近看，才发现他眉宇间浅浮着些倦意。
　　显然是连休息都不顾，就为了及时能回到来。
　　乔知漾目光莹亮，心尖再次拨动。
　　原来他没来得及回复她信息，并不是在忙。
　　而是因坐在回来见她的飞机暂时上看不了。
　　“三哥.....”
　　她再次埋入他宽厚温热的怀抱，唇角轻轻地弯起。
　　心里盛开的花朵像是有一只蝴蝶闪动着翅膀飞了过来。
　　在这片终于盛开的明媚里掀起了心动效应。
　　乔知漾微吸了吸鼻子。
　　眼底浅有了点湿润。
　　她怎么这么迟钝，直到现在才发觉到自己的心意。
　　原来很早的时候。
　　她早就坠入爱河而不自知。
　　“那您现在回来了，还会走吗？”
　　乔知漾轻声，“我不想您这么快离开.....”
　　话音刚落。
　　她惊讶地眨了眨眼。
　　换作以前，她是绝对不会提出这种想法。
　　更别说还亲口说出来。
　　因为那时候所有人都要求她要懂事听话，除了服从就没有别的选择。
　　长期在这种“为你好”的压抑窒息的爱下。
　　她就像个没有灵魂的木偶娃娃，一些自我的想法渐渐地被封闭了起来。
　　但直到遇到他。
　　她终于逐渐能变回一个正常的人，生命开始鲜活而明媚起来。
　　原来正确的爱，是能使人向阳成长。
　　而不是枯萎。
　　岑昼宽大的手掌贴着她的后腰，目光微垂，迎向了她明亮的眼神。
　　“当然不走了。”
　　他薄唇轻勾，“哥哥已经将所有事情都处理好了，不用再出国外了。”
　　“所以现在呢，有一件极其重要的任务需要哥哥去完成。”
　　岑昼抬手温柔地整理了下女孩耳边的碎发，随即牵起了她的手。
　　“那就是带着我的小朋友，一起前往比赛的场地。”
　　“跟她一起见证，专属于她的这份荣耀是怎样诞生出来的。”
　　乔知漾望着他，眸眼盈盈烁闪。
　　她手指掐入他的指间，交扣着，主动地回握他，笑眸璀璨明亮，“好，我们一起见证。”
　　—
　　今年这届京大举办的服装设计大赛在国家文化中心举办。
　　场地偌大规范。
　　分别划分了十二个区域，每一个区域都设计成了一个小包间。
　　上方安装了好几个监控，确保着比赛的公平性。
　　受邀的评委不但有在设计专业拔尖的教授们，还有时装行业的商业翘楚和投资人。
　　现场一片人山人海，车流穿梭，好不热闹。
　　直到一辆全球限量的黑色劳斯莱斯幻影缓缓地顺着车流，驰入了进来。
　　奢华高昂的轿车一出现，瞬间吸引了所有的目光。
　　“不愧是设计学院啊，果然有钱人不少。”
　　“这不是已经绝版的私定款吗！听说里面能看到整片星空，还能定制自己的星座！”
　　“卧槽！你们看这车牌，竟然是黑牌照，还特么是五连零！这可不是一般人能拥有啊！”
　　众激动的讨论声中，只见那辆饱受瞩目的轿车停了下来。
　　车门被打开。
　　身形伟岸颀长的男人走下了车。
　　他穿着高定的西装，外披着质感十足的黑色大衣，与烟灰色的领带夹搭配得相当益彰。
　　面容深邃俊美，高挺的鼻梁架着副金丝边眼镜，周身弥漫着令人不敢怠慢的矜贵从容。
　　在一片惊讶的目光下。
　　男人转了转身，单手护着门沿，另一只骨节分明的手朝里面伸出，溺满了英伦绅士的魅力感。
　　乔知漾抬头，对上他温柔缱绻的眸色。
　　一些紧张瞬间消失得干净。
　　她红唇轻弯，信任放心地将手放在他的掌心上，缓缓地从车里走出。
　　女孩身穿着雾白色的旗袍，身段曼妙娇软，精致的云纹刺绣在晨光下如流光划过，潋滟出高贵。
　　她长发用木簪盘起，乌发红唇，五官精致清媚，像是从美人图里走出来的江南仙子，漂亮得不可万物。
　　众多视线投来。
　　她不胆怯也不浮躁，只安静优雅地挽着身旁人的手，不紧不慢地往场地方走去。
　　岑昼眉梢轻弯。
　　他的小姑娘被他娇养得明媚又贵气。
　　一举一动都洋溢着与他气场相似的大家之风。
　　两人的身影渐渐走入馆内。
　　周围的人才像是找回了自己的声音，爆发出激动的惊呼声。
　　“天啊！这不就是妥妥的小说里京圈大佬和旗袍美人吗！”
　　“这个男人！我在财经杂志里面见过他！这可是岑氏集团的总裁啊！京北第一满金量的钻石老五！”
　　“卧槽！难道这届比赛空降的赞助商就是他吗！”
　　“这个转校生乔知漾到底什么来历啊？竟然能找到这么极品优秀的男人！”
　　......
　　作为参赛选手，要先进去查检区里检查资料后，才能拿到考号走进相应的考试区域。
　　“三哥，我先过去了。”
　　乔知漾笑眸弯起，“观众席在那边，您要乖乖坐好，然后看我比赛哦。”
　　“好。”
　　岑昼不舍地松开她的手，语调宠溺，“我会乖的。”
　　作为全场最大的赞助商，他拥有单独的观赛包间。
　　眼下还在检录中。
　　岑昼坐在位置上，接过徐康递来的笔记本远程办公，处理着些出差回来后的相对事务。
　　“没想到你这个大忙人竟然能空出时间，这么有闲情跑来这看比赛啊。”
　　听闻某位大尾巴狼来了。
　　闻霁山背着双手，慢悠悠地从评委席走了过来，打趣道，“还砸了重金，成为最大的赞助商，想必是为了她吧？”
　　都说京北岑三爷眼光毒辣，投资的全都是S+级别的大型项目。
　　一个权威性并不大，甚至连回本的利益也没多少的比赛，竟能入他眼。
　　原因只有一个。
　　那就是那位从t港城而来，被他捧在心尖上的小姑娘。
　　“不过你什么时候爱上这种甜到腻的蛋糕？”
　　闻霁山望着桌上准备着的点心，轻挑眉，“还全都是椰奶口味的。”
　　“因为我家夫人喜欢。”
　　岑昼端起茶杯，低眸抿了口，“我担心她在休息的时候，吃不到喜欢的蛋糕，所以顺便连点心也一起赞助了。”
　　闻霁山：？
　　哪有人只为了让能休息的时候吃到喜欢的蛋糕，眼也不眨一下，就砸了几千万啊！
　　有钱就能这么任性吗！
　　“你还真是爱得不轻。”
　　闻霁山摇头笑叹，随口一道，“怪不得连公司也不回，也要在这里陪着她了。”
　　“没办法。”
　　坐拥三千亿帝国集团，位高权重的京圈大佬放下茶杯，脸露出了点孩子气，“我太黏人了，一天见不了她，我会难受。”

第86章 醋缸打翻，岑总占有欲爆棚
　　闻霁山：“......”
　　他望着面前目光专注追随着某位小姑娘的男人，暗暗地鼓起掌。
　　爱情的魔力真强啊。
　　直接就让一个禁欲冷清，权势滔天的京圈大佬变成个恋爱脑。
　　—
　　乔知漾被岑氏集团掌权人亲自陪同出赛的消息，几乎传遍全场。
　　“什么？”
　　刚化好妆从休息室走出来的苏黛安听到讨论，脸色蓦然难看，“这个女人的金主竟然是岑昼？岑氏集团的总裁！？”
　　她双手攥成拳。
　　这个贱女人为什么命能这么好？
　　竟然能得到京北权势最大的男人青睐，能抱到他的大腿！
　　怪不得今年的比赛赞助这么丰盛，甚至还能通往国际时装周的舞台。
　　原来是这个贱女人想要通过这种关系，夺走原本属于她的冠军，踩着她上位！
　　苏黛安嫉恨地紧咬下唇，酸得眼睛直冒红。
　　不过很快，她重新恢复一脸淡定。
　　幸好她早有准备，偷偷做了些手脚。
　　这场比赛，这贱女人绝对会输给她！
　　有闻霁山做评委，只要她输了，不管她抱大腿有多厉害，也绝对不会允许她拿到第一名。
　　—
　　现场检录完毕。
　　各平台的直播间人数陆续上升。
　　早已筛选好的十二位参赛选手已经在自己的设计单间坐好。
　　经过现场评委们的抽签决定，这次大赛的主题是——文物拟衣。
　　比起以往有明确性的定向，这回完全是考验思维发挥，同时也极大地提高了设计的难度。
　　主题一出，现场一阵惊呼。
　　“卧槽，这是什么世纪性难题！见过文物拟人，还真没见过文物拟衣的。”
　　“还好我被刷下来了，不然上去绝对丢大脸。”
　　“我敢打包票，这题目肯定是出自闻教授手里！”
　　主题创始人闻霁山站上台，简短地宣布着规则，“各位参赛者请听好，全员要根据自己所随机匹配到的模特，来设计出符合主题的服装，全场时间共八个小时，中间休息十五分钟。”
　　“那么现在，比赛正式开始。”
　　音落，随着席间的掌声下，模特们开始入场，走到对应的设计师的单间里。
　　“咦？怎么回事？为什么有一个人特别不一样啊？”
　　“对啊，怎么只有她这么胖啊？”
　　在清一色的白瘦漂亮的模特中。
　　唯独匹配给乔知漾的模特身形较胖，留着短发，穿着中性的卫衣长裤。
　　一眼望去，形成了强烈的对比。
　　苏黛安得意地嘴角翘起。
　　都说设计师和模特是最好的合作伙伴。
　　所以她偷偷用了点关系，故意找了一个身形样貌都普通的女孩作为乔知漾的模特。
　　这样一来。
　　她没有了长得漂亮，身形纤细的模特帮忙，还能怎样将作品完美地展现出来呢？
　　根本就做不到！
　　“岑总。”
　　站在上方包间的徐康眉头皱起，“需要我让他们先暂停比赛，给少夫人重新另找合适的模特吗？”
　　“不用。”
　　岑昼轻笑了声，目光一直黏在女孩的身上，“我相信她。”
　　“而且不要随意以貌取人。”
　　他双腿轻叠，睨了对方一眼，三观周正，“只光看一个人的外貌身形，就轻易打上否定，是一种肤浅的行为。”
　　全场的目光焦点都投放在了乔知漾身上，议论声起伏不断。
　　“对不起，我是受人指使的。”
　　温小茹难堪地低着头，声音低弱，“我奶奶急需一笔钱做手术，所以我才.....”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　乔知漾轻轻地打断她的话，“你喜欢穿旗袍吗？”
　　眼前的女孩笑眸明媚，一点生气责怪她的意思都没有。
　　温小茹脸红了红。
　　“喜欢的.....”
　　她眼神黯淡，“但是我....不配穿它。”
　　“因为我不是漂亮的女生，也没有大家喜欢的白瘦细身材，所以我不敢穿了。”
　　曾经她也试过穿着新买的旗袍，高高兴兴出门。
　　结果街上的人们都带着各异的眼神看她。
　　尽管他们没有说话，但每个人投来的目光都好像在说——
　　瞧这个女生多不自量力。
　　明明身材这么差，还敢穿旗袍出门。
　　所以回到家，她哭着将所有旗袍全都藏进衣柜里。
　　换上宽大的中性衣服。
　　仿佛只有这样才能说服自己。
　　是她抛弃了旗袍。
　　而不是被旗袍抛弃。
　　乔知漾轻叹了一声。
　　“不要因为别人的评价，别人的我觉得，就推开原本属于你那件裙子。”
　　她眉眼轻弯，“我的意思是，不要落在他们定义好的框架里。”
　　“你不需要认可他们的评价，也不需要委屈自己，迎合他们的审美。”
　　“你就是你，只有你自己有权利成为任何你想要成为的样子。”
　　乔知漾轻轻地拍了拍她的肩膀，冲她俏皮地眨了下眼，“而且一个专业的服装设计师，是绝对不会让穿衣者只觉得自己是在取悦衣服。”
　　“而是会满足她们的心愿，漂漂亮亮，自信大方将自己的美展现出来。”
　　她红唇弯起，甜软的嗓音温柔而有力量，“所以不用担心，一切都交给我吧。”
　　“再说了，谁说你不漂亮了？”
　　乔知漾轻刮了下她的鼻尖，“明明长得多可爱标志啊。”
　　温小茹的脸颊更红了。
　　她伸手揉了下有些湿润的眼睛，露出了笑容，“谢谢你。”
　　“乖，不许哭鼻子哦。”
　　乔知漾摸了摸她的头，眼眸轻眨，“不然我会心疼的。”
　　女孩原地羞红。
　　救命。
　　好，好撩啊！
　　坐在二楼包间的岑昼眼眸危险地眯起，强烈的占有欲一触即发。
　　啧。
　　小朋友胆子挺大啊。
　　直接在他的眼皮底下撩别人。
　　徐康鼻子动了动。
　　诶？
　　怎么突然闻到了股醋味？
　　是谁的醋缸打翻了？
　　他顺着味，目光一转。
　　就看到了坐在位置上的男人有危机感般地皱起眉头，视线紧盯，周身都涌动着股幽怨的气息。
　　徐康：？
　　发生什么事了？
　　怎么突然间像是被戴上绿帽子一样？
　　他疑惑地顺着目光望去，就看到场上两个女孩子正和谐地有说有笑的画面。
　　徐康：？
　　不是吧。
　　女生的醋你也要吃一口吗岑总！

第87章 强烈心动，她想要跟在他一起
　　安慰好女孩后，乔知漾抬起头，往二楼的包间方向望去。
　　坐在单独席位上的男人长腿轻叠，单手支着下颌，深邃迷人的凤眸微垂，目光黏人地直落在她的身上。
　　她心尖怦然跳动。
　　有一种被人真诚宠溺放在心上的感觉。
　　原来他一直都在注视着自己。
　　只注视着她。
　　乔知漾不由眉眼轻弯，漂亮白皙的面容荡溺出令人沦陷的明媚。
　　她冲他轻轻地眨了下眼。
　　像是告诉他，不用担心，她已经解决好啦。
　　正在生着闷气的男人微怔了一下。
　　随即很没出息地唇角倏然翘起。
　　身后无形炸起的毛茸茸狼尾巴，也瞬间乖巧地顺毛垂回地面。
　　并还特别高兴地尾尖摇晃了一下。
　　徐康：“......”
　　牛蛙！
　　不愧是少夫人啊！
　　一秒就哄好了！
　　那些快要冲破天花板的醋味不但急速消失了。
　　还biu出了许多五颜六色的小花花。
　　“徐特助。”
　　岑昼端起茶杯，慢条斯理地轻抿了一口，“去查一下模特匹配这块是谁负责的，然后把他带到我面前来。”
　　“我要亲口听到他这样安排，到底是一场意外，还是——”
　　说到这，他痞邪地挑了下眉骨，气场蓦然迸发出令人颤栗的寒意，“有心而为。”
　　因为足够的信任，所以他纵容并放任地交给小姑娘先去自己解决。
　　如果对方野蛮而不讲理，在他眼皮底下欺负她。
　　他自然容忍不了。
　　可这些都不代表他能放过那些想要陷害她的垃圾。
　　既然是垃圾。
　　那可得好好清扫干净了。
　　—
　　比赛有序进行着。
　　既然是文物拟衣，那元素自然要用到文物专属的元素。
　　乔知漾翻阅着大赛提供的资料，很快选好题材。
　　她端庄地坐在工作台前，握着笔。
　　根据脑海里成型的想法，认真专注地在稿纸上一笔一划地设计出来。
　　现场的镜头实时地投放在大屏幕上。
　　直播平台也播放着参赛者们的实时状况。
　　穿着雾白色旗袍的女孩侧面轮廓精t致娇媚，几缕碎发轻垂耳边，像极一幅价值连城的江南美人图。
　　「啊啊啊啊这也太美了吧！」
　　「美女，请问你能做我的老婆吗（嘴咬玫瑰）」
　　「呜呜呜老婆别画纸了，画我！」
　　「是我的错觉吗？怎么看身段有些像小羊咩咩啊？」
　　一会儿后，设计图终于敲定好。
　　乔知漾放下手中的笔，起身挑选合适的布料，然后开始进行缝制。
　　全程举止游刃有余，流淌着以往的优雅从容，完全不受模特风波的影响。
　　一直暗暗盯着她的苏黛安脸色阴沉。
　　大脑完全一点设计思路都没有。
　　烦死了。
　　张哥他到底从哪里找来个这么不靠谱的人过来啊！
　　不行。
　　再这样下去，没准真的会输给这个贱女人。
　　她眼底划过一抹阴险。
　　“哎呀，不好意思。”
　　苏黛安突然捂着肚子，假装一脸难受，“我应该是早上吃错东西了，肚子现在有些不舒服，我得去一趟洗手间。”
　　负责巡逻的人员皱了皱眉，“好吧，那你快点。”
　　趁没人注意，苏黛安偷偷拿着手机，迅速跑进了洗手间。
　　她躲在最里面的一间，将开通好的匿名账号，迅速在学院网的论坛上发布了不少诋毁乔知漾的帖子。
　　嫌这样还不够。
　　她还找了以前合作过的营销号。
　　将恶意编辑好的帖子原封不动发给他们，让他们现在就去网上散播。
　　看着满屏恶意的帖子，苏黛安得意地笑了起来。
　　呵，跟她斗？
　　还嫩了点。
　　正想离开，突然想到什么。
　　她打开手机相册。
　　找到了之前在博主小羊咩咩的微博上，保存下来的设计图。
　　然后像个小偷似的，迅速将她亮眼的设计全部记在脑里。
　　“我只是借鉴一点点，又不是全抄。”
　　苏黛安一脸心安理得，“只为了激发灵感而已。”
　　做完这些后。
　　她推开门走了出来。
　　心情极好地对着镜子整理了下头发。
　　等着瞧吧。
　　不止第一名，还有这个优秀多金的男人。
　　都只能属于她！
　　—
　　时间逐渐流逝。
　　一切都进展得顺利有序。
　　从苏黛安回来后，她的进度突然开始加快，近乎能追赶上其他人。
　　快到中场休息时间。
　　想到休息区有她爱吃的椰奶口味小蛋糕。
　　乔知漾正欲放下手中的针线，准备等广播一响，就冲去解馋。
　　突然这时——
　　观众席上蓦地爆出阵刺耳的喧闹。
　　全都目色各异，直直地朝她投射过来。
　　“我靠！没想到乔知漾是这样的人啊！”
　　“长得这么清纯，原来背地里玩得这么花吗？”
　　“我就说她怎么能这么顺利转学过来，还每天有车接送，看来都是睡回来的！”
　　“怪不得能钓到像岑氏集团总裁这种级别的男人了，看来不是设计能力强，而是某种能力强啊！”
　　现场像是炸了锅般。
　　如潮海般的讥讽谩骂猝不及防地朝她涌来。
　　“这是发生什么事了？”
　　乔知漾面色微白，不安地后退了一步。
　　“不好了。”
　　身旁的温小茹拿着手机，慌乱地朝她递去，“你快看！”
　　只见论坛上，好几条带着“爆”字的词条赫然跃到眼前。
　　#乔知漾 岑昼#
　　#揭露京大新晋校花不检点的私生活#
　　#京大校花上位记#
　　每个帖子都添油加醋写她如何耍心机勾引攀附岑三爷，利用美色上位。
　　那时候从乔知漾和岑昼一起出现，本就引起了无数的关注和讨论。
　　但都碍于岑三爷的威名下，没有过分张扬地窥私八卦。
　　如今这些帖子一出来。
　　就像是导火线，彻底将群众的私欲点燃了起来。
　　直播间也同样一片杂声。
　　「真恶心，亏我刚才还对她有些好感，没想到这么脏！」
　　「现在的大学生真是一点也不检点，仗着自己长得年轻漂亮，就爬各种男人的床，连底线都没有了！」
　　「跑了，这种人竟然还能选上参加比赛，评委员是眼瞎了吧！」
　　语言能带给人重新振作的力量。
　　也能带给摧毁内心的攻击。
　　无数不知真相的谩骂声疯狂地叫嚷着。
　　“支持乔知漾退赛！”
　　“支持退赛！”
　　“快滚！”
　　现场一片失控。
　　无数保安和工作人员都慌忙地控制着局面。
　　乔知漾无措地站在原地，耳里全都是嘈杂难听的骂声。
　　全都像一只只黑色的触手，要将她拉进深渊，对她进行不公平的审判。
　　这种焦虑无力的情绪，她已经很久没有感受过了。
　　现在突然朝她袭来，久违的疼痛让她眼睛一下通红。
　　她该怎么办？
　　她该要怎么做？
　　她该怎样证明她是清白无辜的？
　　“漾漾！”
　　刺耳嘈杂的闹声中。
　　一道熟悉的嗓音像是把利刃，强势而又有力地将那片黑暗划破。
　　乔知漾蓦然抬起头。
　　本还在二楼里的男人此刻快步走到了她的面前。
　　呼吸微急，一把将她用力地抱在怀里。
　　“别怕，宝宝。”
　　岑昼紧紧地抱着她，眉宇间升腾着心疼和恼怒，“有我在，谁也伤害不了你。”
　　熟悉的温暖扑面而来。
　　那些刺耳嘈杂的声音，一下神奇地像是全都静止。
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　这个怀抱。
　　是她熟悉的港湾。
　　也是她最为心动的庇护之地。
　　她抬起通红湿润的双眼，深深地望着他。
　　这一刻，心底涌出了种前所未有强烈的悸动。
　　她不想只停留在喜欢他的阶段了。
　　也不再想继续当他的晚辈了。
　　她想要成为他唯一的爱人。

第88章 甜蜜告白，对他说我喜欢你
　　面前强撑着的小姑娘眼含着泪水，娇软的身躯止不住地在他怀里轻颤。
　　岑昼的瞳孔蓦地紧缩了一下。
　　心口的钝痛像是被无数的利刃切割着，血色淋漓，连同呼吸也愈发地艰难。
　　“抱歉，是哥哥做得不够好。”
　　他紧紧抱着怀里努力隐忍着的女孩。
　　掌心一下又一下轻柔地抚着她的脊背，低沉的嗓音因极致的心疼而嘶哑，“让我家漾漾受委屈了。”
　　熟悉又温暖的气息绵密地包裹着她。
　　溺满心疼宠哄的语气，在她耳边低荡着，让她本就摇摇欲坠的情绪这瞬间分崩离析。
　　“三哥。”
　　乔知漾用力地回抱着他，脸埋入他宽厚的胸膛，泪水滑落，哭腔细碎，“我想离开这里。”
　　人在孤立无助的时候，会逼迫自己打起精神，做到坚强。
　　一旦有了依靠，就会情不自禁柔软下来。
　　所以他一来。
　　她就不想再继续强撑下去了。
　　乔知漾紧攥着他的衣襟，委屈哽咽，“我不想听到他们的声音。”
　　“好。”
　　在她尾音刚落。
　　紧抱着她的男人已毫不犹豫地答应下来。
　　在全场错愕的目光下。
　　他弯下高大的腰身，将她温柔地抱了起来。
　　单手托着她的臀部，另一只手不忘地贴心细致地帮她擦了擦眼角的泪珠。
　　等等？
　　就这么走了？
　　那她做的这些岂不是都白费了！
　　眼看两人要离开，苏黛安按捺不住地从位置上站了起来。
　　正欲张嘴，试图再次煽风点火时。
　　就见不远处的男人蓦地停下脚步。
　　他下颌绷紧，冷眸睨了眼旁边的工作人员，“告诉主办方，先暂停比赛。”
　　“如果谁敢再多说一个字——”
　　说到这，他转了转身，目光扫向观众席，漆黑的眉眼像是酝酿着恐怖的风暴，迸发出阴戾危险的凌厉。
　　“我一点也不介意仗势欺人，将你们全部人扣除所有学分，滚出京大。”
　　苏黛安面色蓦地一白。
　　随即做贼心虚地停下了脚步。
　　她气恼地望着他们渐渐消失的身影，双手攥紧。
　　这个贱女人的运气不可能这么好的。
　　像岑三爷这种位高权重的大人物，怎么可能会被一个小姑娘轻易降服！
　　他肯定只是顾忌现场，不想当众失了风度，所以才假装当作什么事也没发生将她带走。
　　等只有他们两个后，他一定会抛弃这个女人！
　　一番自我脑补后。
　　苏黛安得意地弯起唇。
　　只要等岑三爷踹走这个乔知漾，她就可以趁虚而入了！
　　以她出众的样貌，性感的身材，肯定能将他吃得死死的！
　　—
　　岑昼轻抱着怀里的女孩，一路走到专门为她准备的单独休息间。
　　“别怕，漾漾。”
　　他关上门，坐在沙发上，让她贴着自己的大腿，坐在他的怀里，语调宠溺温柔，“我在。”
　　乔知漾轻吸了吸鼻子，勾着他肩膀的手无意识地紧了紧。
　　往他怀内深处坐了坐，让自己跟他贴得更近。
　　“三哥，我没有不检点。”
　　她很轻地哽咽了一声，眼泪滚落了下来。
　　像是多年形成的习惯。
　　每次委屈难受，她都不会像其他人哭得大声放纵。
　　只是把自己蜷缩成一团，隐忍得哽咽着。
　　像生怕被人发现，会迎来挨骂。
　　“我没有勾引您，也没有想要上位。”
　　她流着泪，哭腔断断续续，“是，是他们污蔑我，那些帖子说的都不是真的，我，我对您从来都没有这种想法.....”
　　“我知道。”
　　岑昼放下手里的蛋糕，更紧地抱住她，嗓音低哑，“我当然知道你没有。”
　　因为真正勾引的人，是他才对。
　　她就像是一张纯洁t无瑕的白纸，被他引诱涂抹上专属于他的颜色。
　　让她这朵从港城而来的小玫瑰，永远地扎根在他怀里，再也看不了其他人。
　　“别哭，漾漾。”
　　岑昼指腹小心地擦走她眼角的泪珠，目光冷戾，“我会找到发帖的那个人，给我们家的漾漾出气。”
　　让她受伤的人。
　　他一个都绝不放过！
　　乔知漾贴着他的胸膛，感受着他沉稳有力的心跳声，眼底再次不由冒出了些水汽。
　　真的好温暖.....
　　每次她被这个世界刺痛时，他都会及时出现小心翼翼地将她护在怀里。
　　让她感受到珍贵的安定感。
　　“三哥，对不起.....”
　　乔知漾抿了抿唇，声音涩闷，“因为我被人针对的事，把您也连累到了。”
　　他刚从国外出差回来，各项大型的投资都在严谨地进行着。
　　眼下突然冒出这种对他不利的舆论，肯定会有影响吧。
　　她垂着眼，忍着差点涌出的眼泪。
　　其实他该避嫌的。
　　不该在这些关头上跟她扯上任何关系。
　　“要不您现在发个声明什么，先把我撇清吧。”
　　乔知漾强作坚强地抬起头，冲他笑了笑，“我一个人没关系的.....”
　　“但我有关系。”
　　不等她说完。
　　岑昼已握紧她冰冷的手，深沉的眸认真坚定地望着她，“漾漾，我从来都没有想过要推开你，所以你也不能把我推开。”
　　“不要怕。”
　　“只要我活着的一天，我就是你手中的剑与盾。”
　　他一点也不嫌脏地帮她擦走脸上的眼泪，凝视她的目光缱绻极致，“所以你不必努力长高，我会为你弯腰。”
　　乔知漾呼吸一滞。
　　心脏像是被什么强烈一击，跳动飞快。
　　眼前这个人。
　　是他让她相信，这个世界不会再疼痛。
　　所有的一切，都会变好的。
　　“三哥。”
　　她望着他，突然道，“您那天晚上说的愿望还作数吗？”
　　岑昼微怔了下，随即目光深沉了几分，“作数。”
　　内心的悸动再也压制不住。
　　汹涌而澎湃着。
　　乔知漾抬起透着羞红的脸，目光莹亮地望着他，嗓音轻软认真。
　　“三哥。”
　　“我喜欢你。”

第89章 脸红跳，哥哥教你接个吻
　　女孩甜软羞涩的嗓音在静寂的空间轻轻响起。
　　像是有一颗星星落进了湖面，蓦然地荡漾出圈圈涟漪。
　　岑昼胸腔震颤。
　　耳边都是自己失了控的心跳声。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　每一下都像是激烈的鼓点，跳动得热烈激动。
　　他喉结微滚。
　　搭在她腰间手腕上的佛珠也有些情意难抑地晃了一下。
　　就在刚才小姑娘红着脸，突然问他那天晚上说的愿望还作不作数时。
　　聪明如他已隐约有了些悸动的猜测。
　　没想到听到她亲口说出来。
　　心跳一下就失了防，乱了掌控地疯狂跳动。
　　岑昼气息乱了乱。
　　向来成熟沉稳的男人，竟纯情地耳尖红了起来。
　　“三哥，我喜欢你。”
　　像是只喊他这个称呼不够满足，乔知漾微顿了顿，眉眼羞怯地弯起，再次轻道。
　　“岑昼，我喜欢你。”
　　被正确的爱意灌溉着的女孩仰着精致羞红的小脸。
　　澄澈的双眸像是溺满了一池星海，潋滟出璀璨明媚的莹光。
　　如果没有他。
　　恐怕这辈子，她都不会能这么深刻感受到“爱”的含义。
　　跟她有血缘关系的家人全都以“我都是为你好”的名义。
　　不顾她的喜好与想法，偏激地管控着她。
　　在他们面前，她只能是没有自我的乔家小姐。
　　但如果是岑昼。
　　她就是鲜活的，自由的，能为自己而活的乔知漾。
　　正是这份坚定浓郁的温柔，让她得到成长。
　　可以第一次这么勇敢而热烈地诉说出自己的心意。
　　会怕吗？
　　当然会有。
　　怕他不喜欢她，怕他真的只把她当做一个晚辈。
　　可是如果她再不表达出自己的心意。
　　就这么稀里糊涂瞒一辈子。
　　她笃信，她一定会后悔的。
　　“三哥。”
　　乔知漾勾着他的指尖，红唇弯起，“我真的好喜欢你呀。”
　　“我想实现你那天晚上的愿望，所以——”
　　她抬着脸，因刚才哭过，双眼比平日更加澄亮，直透人心，“我能有幸成为你的女朋友吗？”
　　从未想过有朝一日会被小姑娘抢走了台词。
　　岑昼的呼吸再次被撩得一滞。
　　耳尖瞬间更红了。
　　已26岁的男人像极个情愫初开的男孩子，难为情地抬手半捂住了发烫着的脸。
　　谁能想到这个运筹帷幄的猎人，像是角色对换了似，被自己心爱的小猎物反扑，夺走了掌控权。
　　偏偏他还愿意沉溺其中。
　　甚至还想要更多。
　　他情愫难耐地喉结微滚。
　　“漾漾。”
　　像是终于找回了自己的声音，他目光幽深地盯着她，嗓音低哑，“你确定你想清楚了吗？”
　　怕她现在只是陷于感动，而冲动地做出决定。
　　怕她只是感激自己，想用这样的方式报答他。
　　怕她冷静过后，会后悔说出喜欢他这句话。
　　“你现在或许是情绪有些上头，所以没怎么认真思考。”
　　岑昼眼底浓郁晦暗，紧紧地盯着她，“我现在再问你一次。”
　　“你真的喜欢我？”
　　“想要跟我在一起吗？”
　　看似礼貌地询问。
　　掐着她腰肢的双手却无意识地收紧。
　　如果她点头了。
　　就算日后她会后悔，他也绝对不会给她逃走的机会。
　　如果她敢离开，他就命人打造一个精致华丽的笼子，将她关起来。
　　用不伤皮肤的锁链绑住她的双腿。
　　不管她怎样娇声求饶，他都不会心软，日日夜夜将她禁锢在怀里为他绽放。
　　眼前的男人一如既往的温文尔雅。
　　但气场又跟平时有点不一样，透着些危险的侵占。
　　乔知漾眨了眨眼。
　　以为他觉得自己是冲动下才跟他告白。
　　“我没有冲动，我一直都很清醒。”
　　她脸颊羞红，“其实很早的时候，我对你就有感觉了。”
　　“只是那段时间我太迟钝了，以为这段情感只是依赖，不是男女之情。”
　　乔知漾的脸更红了，“我又觉得你是我小姐妹的小叔叔，是我要敬重的长辈，我不该对你有别的想法。”
　　“但是现在我已经想清楚了。”
　　“我喜欢你。”
　　小姑娘羞怯地抬起双眸，透红的小脸坚定又认真，“不是晚辈对长辈的喜欢，而是一个女人对一个男人的喜欢！”
　　岑昼定定地望着她。
　　心跳早已自再次失控震跳。
　　方才那些担心和躁意，随着她清甜的声音全都消散。
　　“我，我知道自己突然告白很突然。”
　　见他没说话，乔知漾不由紧张起来。
　　一种害怕失去的恐慌感，让她说话开始困难起来，“如果.....你一直都只是把我当做个晚辈，你可以拒绝我，但不要，不要讨厌我....”
　　她根本无法想象，如果岑昼讨厌她，要跟她划清界限，会有多么难受。
　　就在她双眼的光芒有些黯然时。
　　突然腰肢一紧。
　　整个人蓦地被用力地抱在怀里，熟悉低磁的嗓音在她头顶上方郑重地响起。
　　“漾漾。”
　　“我爱你。”
　　不止是喜欢。
　　还有深爱。
　　这句话，他藏在心里已经有七年了。
　　从小姑娘给了快要坠入黑暗的他一颗糖，告诉他要努力活下去起。
　　他就已经将整颗心剖出来献给她了。
　　她所有的喜好习惯，从来都不是依靠别人调查，只写在薄薄的一张白纸上。
　　而是他多年来像极一道藏起来的影子，默默躲在她的身后，观察总结出来。
　　从京北到港城，坐动车要几个小时。
　　为了能买到一张站票，他跑去打黑工。
　　不知道她学校在哪里，他就傻傻的找遍了所有贵族学校。
　　在门口盯着每一个从里面走出来的人，去寻找着她的身影。
　　这一间没有。
　　那就下一间。
　　直到找到为止。
　　他总是躲在不易被发现的角落里，拿着本子和笔，笨拙而又认真地记录着她的一切。
　　她喜欢穿旗袍，喜欢设计，经常周末跑去图书馆看各种有关服装设计的书籍。
　　她乳糖不耐受，所以喝不了牛奶。
　　她喜欢吃糖，尤其是黑加仑口味，因为每次从糖罐里取糖，第一颗永远都是这个口味。
　　她喜欢紫色，因为日常的衣服，和一些小挂件这个颜色的出现率最高。
　　她家人对她很不好，一点也不关心她，总是把她弄得很难过。
　　……
　　一次假装路过她身边，他无意看到她在微博开了一个账号。
　　像是发现了宝藏。
　　他拿着款式陈旧的手机，翻找了整个微博，确认了无数次的ID和地址属地，终于找到了她。
　　然后他开了一个账号，成为了她第一个粉丝。
　　一年四季。
　　三百六十五天。
　　少年的本子写得密密麻麻，手机相册里全都是她的笑颜。
　　风无声吹起少年的额海，他目光穿过人群，依恋而又偏执地落在她身上。
　　像是一首以宿命为题的暗恋谱曲。
　　他知道要想站在她的身边。
　　就要变得更加强大。
　　所以这场掌权位之战，他从来都不是带着利益的信念。
　　而是以守护她，要给她永远t的幸福为由，咬紧牙关，在这龙潭虎穴的斗兽场拼命厮杀，最终登上王座。
　　那一日在机场里。
　　他出现在她的面前，从来都不是偶然。
　　而是多年来的蓄谋已久。
　　真实的他，占有欲强，对她欲望爆棚。
　　所以为了压制心中的欲，他戴起了佛珠。
　　怕真实的一面会吓到她。
　　他掩藏着自己的欲望，披上端正儒雅的皮囊，去做一个禁欲绅士的好好先生。
　　然后步步为营，腹黑撩蛊，暗诱攻陷——
　　一点一点地勾她沦陷。
　　她不知道，她对他说我喜欢你。
　　这一刻。
　　他高兴得眼睛有了些泪光。
　　“漾漾。”
　　“宝贝。”
　　岑昼弯着腰身，将她抱紧，暗哑缱绻的声线饱满着浓郁的爱意，“我喜欢你。”
　　在很早的时候，我就是你的了。
　　对方热烈有力的心跳声，在她耳边倏然无限放大。
　　乔知漾呼吸有些乱，一时没反应过来，“什么.....”
　　岑昼摸着她羞红的脸颊，幽深的眸色倾泻出滚烫的热度。
　　“从第一天见，我就从来没有把你当做一个晚辈。”
　　“自始至终，我一直都把你当做我未来的夫人。”
　　南风知我意，吹梦到西周。
　　我比你想象中，还更要思慕你。
　　乔知漾心尖怦然一跳。
　　这句话信息量好像有点大。
　　她有些不敢相信，“那，那这么说的话，你很早就喜欢上我了吗？”
　　难道在机场里，就对她一见钟情了？
　　“嗯，很早就喜欢上了。”他低了低头，轻碰了下她的鼻尖。
　　不是在机场里一见钟情。
　　而是在更早的初遇便一见钟情，从此只为你不二之臣。
　　“所以哥哥这个愿望，真的只有漾漾才能帮我实现。”
　　他对上她的双眼，薄唇轻弯，“女朋友，请多多指教。”
　　这一声亲昵的称呼在耳边响起。
　　乔知漾害羞地指尖缩了缩，心跳不禁加速。
　　“男朋友。”她笑眸弯起，勾住了他的脖颈，“多多指教。”
　　岑昼炙热痴迷地看着她。
　　虽然比起计划的时间提前了，但他也不愿再多延迟一秒了。
　　“宝宝。”
　　他指腹轻抚着她的红唇，眼底暗色翻涌，语调低哑斯文，“我可以亲你吗？”
　　轰——
　　乔知漾的脑袋蓦地炸起了朵蘑菇云。
　　她望着他唇形性感的薄唇，脸颊红得厉害。
　　“好。”
　　话音刚一落。
　　柔软的腰肢蓦地被一勾，更紧地被掐贴在怀中。
　　“bb。”
　　“乖，张嘴。”
　　岑昼轻捧起她的脸颊，苏磁暗哑的嗓音又蛊又欲。
　　下一秒。
　　他对准她红润的软唇，缓缓地覆压而下。
　　“哥哥来教你接个吻。”

第90章 热温攀升，被亲得欲罢不能
　　渐渐喷洒下来的气息烫得全身酥软。
　　乔知漾眼睫簌簌地一颤。
　　呼吸本能地紧张微屏。
　　下一秒——
　　眼前那张俊美儒雅的面容蓦地放大，红润的双唇被完全轻轻地覆上。
　　这瞬间，空气像是被点燃。
　　掀起滚烫汹涌的热潮！
　　“唔.....”
　　坐在怀里的女孩轻呜了声，一下软化成水，脑里被刺激得一片空白。
　　她有些无措地勾着男人的脖颈，白净的脸蛋晕染出深色的羞红。
　　“别怕。”
　　感觉到她娇躯蓦地紧绷，岑昼喉结滚动，隐忍地压住了想要粗鲁掠夺她所有的呼吸的冲动。
　　他温柔地啄了啄她的唇，沉喘的嗓音透着些哑，“闭着眼，感受着我，什么都不用想。”
　　“宝宝只负责享受就好。”
　　他带着安抚性地摩挲着她的耳垂，耐心地等到她身体没刚才这么紧绷后。
　　才慢慢地重新捧着她的后脑勺，再次低下头吻住了她的唇。
　　柔软的触感似有股电流般。
　　倏而传至四肢百骸，让他眼底迸发出更灼热的火海。
　　缠绕着她腰肢的双臂猛地收紧了几分。
　　气息不可抑制地变得低促浓重。
　　他并没有急着索取。
　　而是像品尝着件世界上最香甜的点心，细致地描摹着她娇嫩红润的唇珠。
　　目光深沉地盯着她绯红的面容，不放过她脸上每个细微的反应。
　　不急不躁，力道适宜地慢慢亲吻着她的唇。
　　温柔而又炽热。
　　乔知漾闭着眼睛，呼吸难以自控。
　　因为他的温柔，所有的感官都被照顾得能清晰回味着这份陌生又悸动的纠缠。
　　像是被温火烘烤着。
　　整个人都笼罩在这份酥软不已的滚烫中无法自拔。
　　在他的耐心下，她渐渐少了些紧张，不知觉中环绕着他的脖颈，仰着头，青涩又笨拙地回应着他。
　　随着贴近。
　　男人手腕间的佛珠亲密地轻辗着她的腰间。
　　珠子冰凉的触感，透着纤薄的衣料暧昧地掠过她的肌肤。
　　像极了亲手将佛子从神坛上拉拽下来。
　　这份禁忌感，让她脸颊红得更厉害，心跳擂鼓般急速敲击着。
　　如果此时不是岑昼将她抱紧。
　　那紧实有力的手臂勾着她的腰。
　　乔知漾都觉得自己恐怕要双腿酥软，支撑不住愈发无力的身躯，要瘫软在地上了。
　　......
　　热温持续攀升。
　　彼此的气息暧昧地互相纠缠缱绻。
　　尽管男人吻得温柔有分寸。
　　但刚解锁初吻的女孩还是有些顶不住。
　　“不，不行了.....”
　　乔知漾红着脸，晕乎乎地抵住他的胸膛，清甜的嗓音软得不行，“我....我快透不过气了.....”
　　室内光线充足。
　　白炽灯倾泻而下。
　　女孩精致白净的小脸晕着羞红，头发微乱，一双澄澈莹亮的双眸被蒙上了层迷离的水光。
　　本就润红得双唇被他滋润得像是涂了层唇彩，颜色更加饱满艳丽。
　　像是一个纯情天真的小仙子被腹黑的斯文败类拖进红尘里，染上动情的色彩，诱人想要无节制地欺负她。
　　岑昼漆黑的双瞳沉了沉。
　　被用理智死死压制住的渴念像头吃不饱的野兽般，嘶吼着想要从封印处冲出来。
　　啊.....
　　真想现在就亲哭她。
　　就算她求饶也没有用.....
　　岑昼微阖了阖眼。
　　呼吸沉重地扯了下今日早上系得一丝不苟的领带。
　　还不能太放肆。
　　好不容易等到小姑娘终于喜欢上自己，可不能被吓跑了。
　　这份恐怖至极的欲望，还得需要继续隐忍着。
　　“不会换气？”
　　岑昼对上她湿润的目光，唇角轻勾，低磁的嗓音暗哑得厉害，“没事，哥哥教你。”
　　音落。
　　他再次低下头，吻上她的软唇。
　　眉眼染着薄红的男人依旧保持着斯文儒雅，仿佛这股矜雅已刻入骨子中。
　　让人察觉不到里面藏着的危险侵占。
　　“宝宝。”
　　他亲着她的唇，有些错乱的呼吸下，低哑蛊惑的嗓音在她通红的耳畔响起，“乖，换气。”
　　“唔.....”
　　乔知漾脸颊发烫，心口塌软。
　　眼前的男人是她成长的道路上，用成熟沉稳的姿态，教导着她如何蜕变成勇敢自信的人。
　　现在他同样地耐心温柔地引导着她。
　　在她这张纯白的纸上，涂抹上专属于他的颜色。
　　乔知漾大脑完全一片空白。
　　被他主导着，缓慢地跟了上来。
　　“嗯对。”
　　岑昼轻笑了一声，在她红得深色的唇珠上轻轻吻了吻，“好乖。”
　　颗粒感十足的音色落在耳尖上，瞬间红得娇艳欲滴。
　　乔知漾心弦一下拨动。
　　躁动不止。
　　呜，救命！
　　三哥他怎么能这么会啊.....
　　“宝宝，帮我一个忙。”
　　在她眼神迷离时，男人在彼此的气息的间隙中，低哑道，“帮我摘下眼镜。”
　　被吻得有些晕乎乎的女孩抬手，乖乖地从他脸上将眼镜摘了下来。
　　男人生了一双深邃狭长的凤眸。
　　少了眼镜的遮挡，晕着绯红的双眼比平日更加勾人沉沦含情。
　　也正是少了遮挡。
　　他抬着她的脸，俯身吻得更加契合，那抹温热挥散得更加滚烫。
　　时间仿佛过去了很久。
　　乔知漾心跳加速，眸色湿润，气息被搅得一阵燥热。
　　她第一次知道。
　　原来跟喜欢的人接吻是这么欲罢不能。
　　直到不知从什么时候，唇瓣终于被他缓缓地松开。
　　岑昼将她抱在大腿上，抱着她腰身的双臂仍继续贪恋地紧缠着，一点想要松开的迹象也没有。
　　他眸色也染上了些湿意，指腹轻压在她唇边，哑声，“宝宝，这是初吻吗？”
　　“当，当然了。”
　　乔知漾的气息还没恢复平稳，染着水光的双眸娇嗔地瞪他一眼，轻哼，“我可不是什么随便的人。”
　　“好巧。”
　　岑昼笑色渐深，“我也是。”
　　“bb。”
　　刚结束了场亲吻的男人深邃俊美的眉眼晕着迷离的淡红。
　　幽深的瞳仁荡溺着诱人沉沦的欲色，薄唇浅染着被她染出来的水光。
　　像极一个不知餍足的男妖精，披着斯文温雅的皮囊，指尖摩挲着她的唇角，嗓音低沉性感，腹黑蛊惑。
　　“再来一遍好不好？”

第91章 诱她主动，斯文败类理智崩塌
　　面前的男人体型庞大健硕。
　　像是一座魁梧的高峰，强势磅礴地依偎拥抱着她。
　　温度如滚烫的熔浆，烘烤得她娇躯酥软，完全难以招架地紧贴着他的胸膛，无处可逃。
　　偏偏他皮相俊美高雅，眉眼浅弯，低音炮性t感沉哑。
　　让人窥探不出半点危险的侵占，无害而又纯良地诱引着。
　　乔知漾不由脸颊红了红。
　　她坐在他的大腿上，隔着薄薄的西装料，感受着他紧劲结实的肌理。
　　心跳一下急促跳动。
　　她娇嗔轻哼，“刚，刚才不是已经亲很久了吗？怎么还来？”
　　岑昼唇角微勾。
　　“因为哥哥忍了好久好久。”
　　他轻撩着她耳边的碎发，说话间身子俯近，压低的尾音沾满了欲气，“终于吻到梦寐以求的宝藏，实在是.....情难自禁啊。”
　　“就不想做君子，只想做柳下惠。”
　　敏感的耳际被热气蹭过。
　　激荡出酥麻的绯红。
　　乔知漾呼吸乱了乱。
　　脸颊的羞红以肉眼速度下，蔓延了整片后颈。
　　“说，说什么呢！”
　　她忍不住炸了炸毛，抬起湿盈盈的双眸瞪了他一下，被宠得肆无忌惮地又轻哼了哼，“真坏。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　这就坏了？
　　他明明更坏的，都没有使出来呢.....
　　“既然宝宝不想我主动亲你，那这次——”
　　岑昼轻笑着贴住她的额头，低音炮苏欲低哑，“换宝宝主动亲亲我怎样？”
　　“时间和力度，全都交给你来定。”
　　因距离接近，随着他薄唇轻启，灼热的气息洒在她的唇瓣上，“宝宝想怎样亲，想亲多久停下来，全都交给宝宝来主导，哥哥负责乖乖张嘴。”
　　“这样好不好？”
　　“好想被宝宝主动亲一次啊。”
　　他低头，薄唇微张，轻咬了咬她通红的耳垂，故意压低的京腔又苏又欲，“夫人，我好想要。”
　　乔知漾脸蛋倏地烫了起来。
　　救，救命啊。
　　这就是谈了恋爱的男人吗？
　　怎么能这么撩！
　　“可是我们在里面已经挺久了。”
　　男色在前，乔知漾努力地抵制着诱惑，“外面还有很多人在等着.....”
　　“不急，就让他们继续等吧。”
　　借着这个姿势，岑昼在她唇上轻啄了一口，“老婆才是最重要的，让这群家伙在外面继续等等又怎么了。”
　　眼下他已经让公关团队以最快的速度处理干净网上的舆论。
　　并让岑氏家族御用的保镖们，在外严控管理着秩序，监督现场每一个人。
　　谁敢对他老婆不敬。
　　那就丢出去。
　　“所以夫人不用担心。”
　　岑昼微微一笑，眼底暗潮涌动，“还是说需要哥哥再教教你？嗯？”
　　乔知漾：？
　　瞧，瞧不起谁呢！
　　明明都是第一次亲亲的菜鸟情侣。
　　怎么他就能这么会，她自己就这么笨拙了！
　　这一点也不公平！
　　“哼，亲就亲！”
　　莫名的胜负欲被燃起的小绵羊像是有团火在燃烧着。
　　她倏地抬手，捧起了他的脸颊，因羞涩，那双湿润潋滟的双眸水光荡漾着。
　　深呼吸了一口。
　　她腰肢微微挺直，从臣服者者替换成支配者。
　　捧着他的脸颊，头微低。
　　往他形状性感的薄唇轻轻地吻了上去。
　　诱人的玫瑰馨香扑面而来。
　　娇软的身躯沿着他的胸膛紧贴上前。
　　主动探来的清甜气息，随着她红唇微张，一点一点地描绘着他的唇缝，生涩而又致命勾人。
　　“唔.....”
　　岑昼整个人猛地绷紧。
　　扣着她腰的双手也瞬间不自觉地用力收紧，喉结有些狼狈地大幅度滚动了一圈。
　　听到男人传来声喟叹。
　　第一次主动亲人的乔知漾不由紧张地停了停。
　　她青涩地模仿着刚才男人亲她的样子，描摹着他的唇形。
　　一双缀满湿润的浅茶色双瞳如钩子般软软地看向他，不自知地散发着撩色，“是，是这样吗？”
　　像是想再做一遍给他查阅。
　　她再次低眸，又往他唇上描摹了一圈。
　　然后像是只又纯又欲的小仙子抬着软撩的眸子，水光盈盈地望着他，“我做得对不对？”
　　岑昼喉间一阵发紧。
　　眼底早已蔓延着汹涌的暗色。
　　有些急促的呼吸，更是让锁骨也在轻轻地起伏着。
　　他难耐地阖上了双眼，克制隐忍着内心意欲要冲破理智牢笼的困兽。
　　啊.....
　　真的是太要命了.....
　　明明是他这个斯文败类大尾巴狼，腹黑诱她这只涉世未深的小绵羊来跳入他备好的陷阱。
　　结果他才是最狼狈的人。
　　岑昼无声地轻笑。
　　果然只有在她面前。
　　才能终结掉他的理智。
　　“你怎么不说话？”
　　见他眼尾猩红，只直勾勾望着自己不说话，乔只漾不由脸更烫，娇哼，“我亲得不够好吗？”
　　像是不服气似的，她力道微重地又碰了碰他的唇。
　　垂落下来的发丝，在他的脸颊上如羽毛般轻扫了扫。
　　像是小火星似的，将他一直强压着的火点燃了起来。
　　男人眼底的暗色蓦然浓重。
　　周身的体温升高。
　　那些危险失控的气息随即要一触即发。
　　理智隐要崩塌。
　　岑昼隐忍地喉结滚动。
　　“嗯.....”
　　他掌心挪到她的后脑，穿过柔软的发间，狭长的眼角溺满绯色，音色沉喘，“宝贝亲得真棒。”
　　只是吻了吻他的唇。
　　男人的气息已经凌乱，嗓音暗哑。
　　这种上位者的破碎感，让乔知漾的心尖不由漏了半拍。
　　她忍不住再次低下头，正欲压向他的唇。
　　“叩叩叩。”
　　突然，门外传来阵整齐的敲门声。
　　“岑总。”
　　徐康的声音从外面传了进来，“您要找的人已经找到了，现在方便带进来吗？”
　　乔知漾一惊。
　　“唔，外面来人了.....”
　　她脸颊羞红，正想松开他时。
　　腰肢蓦然一紧。
　　男人滚烫压抑的气息蓦地喷洒在她的颈间。
　　随即烫灼地吻上了她的红唇！
　　“岑总？”
　　见里面没传来回应，徐康再次敲了敲门，“您和少夫人在忙吗？”
　　“唔.....”
　　唇瓣被强势吻住的女孩羞得脸颊通红。
　　她无力酥软地抵着他的胸膛，软调有些发颤，“一会，一会就好了.....”
　　“不，宝贝。”
　　岑昼掐紧着她的腰肢，眼尾猩红，用两人才能听到的声音，气息沉乱。
　　“一会儿好不了。”

第92章 腰间缠紧，忍不住咬他一口
　　一扇门隔开里外。
　　外面是什么情况不清楚。
　　只知里面的空气重新变得更加炙热粘稠。
　　随着面前的男人猝不及防地吻住了红唇。
　　“唔.....”
　　乔知漾抵着他的胸膛，被吻得眼睫轻颤，一双浅茶色的双瞳荡晃着晶莹的莹光。
　　盘在头上的木簪不知道从什么时候被拿下。
　　一头柔顺的青丝软软地垂在了她的身后。
　　更加方便地被他捧着后脑勺，如熔浆般沸热的气息强势又汹涌地厮磨着她的唇。
　　这回的吻来势汹汹。
　　像是理智崩塌，斯文难持，吻得彼此的呼吸都在短促起伏。
　　“够，够了.....”
　　逐渐有些缺氧的女孩开始支撑不住。
　　被缠紧的腰间酥软厉害，几乎像快融掉的雪糕般，瘫软在他的怀里。
　　岑昼眼眸深沉得望不见底。
　　他松开了她的唇，危险浓重的气息缓缓地喷洒在她的肩颈上，眸色的嗜欲狂热到极致。
　　不想再忍下去了。
　　想在她雪白纤细的颈间留下印记。
　　最好是在最显眼的位置，颜色还要再深一点的。
　　这样就能让所有人都知道，她是属于他的，谁都别想来觊觎。
　　岑昼紧紧地搂着她，眼尾带红，像极个脱掉伪装的妖孽，气场悄然变得危险侵占。
　　他喉结滚动。
　　落在她颈间的气息克制地散去。
　　最终还是忍耐了下来。
　　“宝宝。”
　　他垂了垂眼，长睫遮挡住未来得及退散的幽暗，勾着她的腰，轻笑了声，“哥哥都没正式办坏事，怎么就软得这么厉害了。”
　　乔知漾：？
　　她！要！炸！毛！了！
　　虽然他不算吻得凶。
　　但一想到明知外面站着人，他还黏着自己不放，不等她反应过来就亲了下去。
　　羞恼之下，乔知漾忍不住抬起头，往他的唇轻咬了一口。
　　“你骗人！”
　　她瞪着双水光盈盈的眸子，脸颊到耳朵都是一片绯红，“说好的让我主动，让我决定时间什么的，结果呢！不但不听话反过来亲我，还明知道有人想进来还.....”
　　“你这周的亲亲已经没啦！”
　　像是料到某只腹黑的大尾巴狼的计谋，炸着毛的小绵羊凶巴巴地补充了一句，“就算撒娇也没用！”
　　说完，用脑袋顶开他的下巴。
　　从他的大腿上跳到地面后，立刻气哼地跑去旁边的洗手间。
　　岑昼望着小姑娘生闷气的背影，忍不住宠溺地轻笑了声。
　　大事不妙。
　　把夫人惹生气了。
　　该怎么哄回来好呢？
　　虽然女孩已不在怀里。
　　但周围的空气似乎还泛着些燥热。
　　岑昼忍不住抬起手，再次将领口扯松一些。
　　他有些挫败地揉了揉眉骨。
　　啧。
　　刚才差一点点就没忍住。
　　险先在她面前暴露出自己那些恐怖的欲望了。
　　他垂眸，望着手腕上戴着的佛珠，神色严肃地皱了皱眉。
　　看来光是只戴一条佛珠，似乎已经不能够压抑他的欲念了。
　　是不是该多戴一条，才能够震得住？
　　—
　　乔知漾跑进了洗手间，背靠着门，心跳久久也没有平静下来。
　　她抬眼，t目光一下落到前面的镜子里。
　　只见镜中的女孩发丝微乱，唇瓣嫣红得艳丽，湿盈盈的双眸荡晃着水光。
　　周边的肌肤像是被染上桃粉色的胭脂，仿佛一朵被滋润过的玫瑰般，粉嫩得夺目。
　　乔知漾的脸更红了。
　　天啊.....
　　这就是恋爱后的样子吗？
　　她忍不住摸了摸还残留着几分男人留下触感的唇，指尖羞得蜷缩。
　　虽然他刚才吻得有些强势汹涌，但也并没过分得咬破或者留下痕迹。
　　只是嘴唇有些红肿。
　　但也是因为刚才吻得太多次了。
　　想到小姐妹岑今欢之前被她家男朋友谢凛，在脖颈上留下毫不克制的暧昧印记。
　　乔知漾眼眸浮起了些肯定。
　　看来她家三哥就算谈了恋爱，也还算得是个理性禁欲的男人。
　　这种危险疯狂的不节制，肯定是不会出现在他身上的！

第93章 舔走奶油，只对你耍流氓
　　等脸上的温度没刚才这么热后，乔知漾从洗手间走了出来。
　　“宝宝。”
　　重新戴回金丝边眼镜的男人恢复回往日的斯文矜雅。
　　他朝她张开双臂，还有些低哑的声线性感缱绻，“让我抱抱。”
　　乔知漾望着他黏人的样子，忍不住轻翘了下唇角。
　　明明刚才抱了这么久，她只是离开了十几分钟，就立刻迫不及待地想要跟她贴贴。
　　真像一只爱用尾巴缠着你手臂的大型狗狗。
　　“你快让徐特助进来啦。”
　　她重新坐在岑昼的大腿上，背靠着他结实有力的臂弯，晃悠着小腿，有些难为情地轻哼，“不然他以为咱们在里面干坏事。”
　　“不会的。”
　　岑昼把玩着她柔软的指尖，薄唇轻勾，意味深长，“哥哥的时间没那么短。”
　　乔知漾：？
　　虽在爱情上还是一只小菜羊。
　　但一些话中带话，还是能听出一点的。
　　她羞赧地瞪他一眼，好不容易热度慢慢退散的小脸再次掀起烫意，“你，你耍流氓。”
　　“嗯。”
　　岑昼轻笑了声。
　　借着这个姿势，趁她不注意，偷偷在她红红的耳尖啄了一口，“只对你耍流氓。”
　　这种带有些痞气的语调，从他嘴里说出，一点也不油腻。
　　反而有种成熟男人散发着的迷人反差感。
　　听得她不由心脏酥软了半拍。
　　被他眼神直勾勾地盯着，乔知漾颊边微红。
　　怕他又想对自己的唇使坏，她害羞地转过头，对门外喊道，“徐特助，你可以进来啦。”
　　作为一个多年站在总裁身边辅助的助理。
　　徐康时刻遵守着从自家老爹身上听来的经验。
　　如果有一天看到老板跟他的少夫人孤男寡女同在一间房。
　　敲门也没有回应的话。
　　不用担心。
　　他们肯定在里面培养羞羞的感情！
　　所以绝对不能出声打扰。
　　不然别说这个月的工资，就连年终奖也会飞走！
　　为此，他腰板挺直，勤勤恳恳地站在门外，努力守护着自己的金饭碗。
　　但就是有些废脚。
　　就在他抬了抬脚，想活动一下时，终于听到了里面让他进来的声音。
　　徐康挂着标准的工作微笑，推门走进。
　　“人找到了？”
　　岑昼抱着怀里的女孩，眉梢上仍带着些笑色，气场不怒自威。
　　“是的。”
　　徐康将身后脸色苍白的男人一把拽到前面，“这个人叫张冬，是本届设计大赛负责模特这块的总负责人。”
　　被提溜着的男人畏惧地攥紧双手，冷汗直冒。
　　他咽了咽口水，赔着笑脸，“岑总，您听我解释，这件事我.....”
　　不等他说完。
　　岑昼不带温度的目光幽冷地睨了一眼，语气强势震慑，“我是来给我家夫人撑腰的，不是要来听你解释。”
　　极致护短的话语，让乔知漾心暖地抬眸望着他。
　　像是怕刚才自己的怒戾会吓到小姑娘。
　　他动作温柔摸了摸她的脑袋，无声地透着宠溺的亲昵。
　　张冬更恐慌地站在原地，怂得难以透气。
　　他一直以为那个女孩就像网上的舆论所说那样。
　　只是岑三爷身边一个消遣时间的玩物而已。
　　没想到现在亲眼一见。
　　竟是这般呵护有加！
　　快速的权衡下，张冬立刻当场就把队友卖出，“是，是苏黛安指使的！我也只是收钱办事而已！我真的是什么都不知道啊岑总！”
　　是她？
　　听到这并不陌生的名字，乔知漾眉头皱了皱。
　　察觉到怀里的女孩的反应，岑昼垂眸，握住她的手，气场蓦地柔和下来，“认识？”
　　“对，我认识。”
　　乔知漾点点头，“她跟我同届，也是大赛的参赛者。”
　　她俏皮地冲他眨了下眼，“三哥你身为最大的赞助商，应该对参赛者们都比较了解吧。”
　　闻言，岑昼薄唇轻勾。
　　“还真的都不认识。”
　　他牵着她的手，放在唇边吻了吻，瞳色深邃至极，“因为我的眼里一直只有夫人你呀。”
　　乔知漾呼吸微乱。
　　随即脸蛋浮出片羞红。
　　呜！
　　好，好会撩！
　　面前的两人举止透露着第三者无法能插入的甜蜜。
　　张冬一脸悔不当初。
　　该死！
　　早知道就不该听这蠢女人的话，帮她办这件事了！
　　这下得罪了京圈权势最大的岑三爷，他还怎么混下去啊！
　　就在男人心惊地想着怎样讨好时，那道冰冷的嗓音蓦地响起。
　　“既然事情都了解清楚了，那就劳烦徐特助将他——”
　　岑昼支着下颌，危险阴狠的嗜血压在眼底，似笑非笑，“送走吧。”
　　“是，岑总。”徐康了然地点头。
　　什么？
　　这就结束了？
　　张冬不敢置信地抬起头。
　　动作机械地跟着徐康往外走去。
　　真吓死人了。
　　还以为他要没命回去了，没想到岑三爷就这么轻松把他放走。
　　那这么看来，这个女人在岑三爷的地位也不是很高嘛。
　　就在男人前脚走了出去，露出了一脸侥幸的笑，殊不知——
　　一群保镖们已经从身后对他缓缓地伸出了手.....
　　他根本不知道——
　　岑昼没有马上对他动手，只不过是不想在心爱的小姑娘面前见血罢了。
　　以及，那句送走，并不是表面上的意思。
　　而是让他这个人不但身败名裂，还要从整个京北彻底消失！
　　—
　　碍眼的肇事者离开了房间。
　　岑昼拿起木簪，宠惯地帮她盘着头发，温柔问她想法，“那个女人，宝宝想怎样教训她？让她直接退赛？”
　　乔知漾摇了摇头，“不，就让她继续比赛好了。”
　　“她做这么多，无非就是不想让我拿第一名。”
　　“那我就偏偏拿给她看！”
　　眉眼涌动着自信的女孩娇矜轻哼，“气死她！”
　　“好。”
　　岑昼宠溺地望着她，轻笑道，“都听夫人的。”
　　格外亲昵的称呼让乔知漾的耳朵烧红了起来。
　　她羞赧地小声嘀咕，“你怎么叫这个，叫得这么顺口啊？”
　　明明才正式交往不到一天。
　　他喊起这些小爱称就已经这么自然了。
　　还有刚才徐特助也是叫她少夫人....
　　可是他们都还没官宣，徐特助又是怎么知道的？
　　“不是说了吗？”
　　帮她盘好头发后，岑昼环腰抱着她，热气撩人，“很早的时候，就钟意你了。”
　　他毫无预兆地低头，贴向她的耳朵，滚动着颗粒感的低音炮又苏又欲，“honey。”
　　标准的美式发音，伴随着能令人融化的热气，听得她娇躯一下被酥软。
　　“我，我饿了！”
　　乔知漾捂着酥麻的耳朵，又羞又慌地从他怀里跳了下来。
　　她走到前面的桌子，从玻璃罩里拿起椰奶口味的蛋糕，往嘴里一咬。
　　这里所有的蛋糕都由五星级别的点心师傅做出来。
　　用料十足，椰奶香味浓郁。
　　“唔，好甜~”
　　吃得一脸满足的女孩没留意到唇边沾有了点奶油。
　　这么点缀在粉润的唇上，像是无声的诱惑，引人采摘。
　　岑昼目光暗了暗。
　　他起身，走到了她的面前，高大的身躯蓦然轻弯，令人意醉心迷的雪松香笼罩而来。
　　乔知漾还没反应过来，就见他低头，薄唇微张，卷走了她唇边沾着的奶油。
　　“嗯。”
　　岑昼舔了舔唇，眼尾轻弯，“果然很甜。”
　　乔知漾：？
　　她羞得原地炸了毛，“你，你怎么又搞偷袭了！”
　　“可是夫人只说了这周不给亲亲。”
　　男人晃着无形的毛茸茸狼尾巴，表情无辜，“没说不给舔啊。”
　　乔知漾：？
　　可恶！
　　不愧是掌握着三千亿商业帝国的京圈大佬，这点漏洞都能被他钻到！
　　“你提醒了我。”
　　乔知漾哼了哼，“从现在开始，这周连舔都不行！”
　　岑昼轻声一笑。
　　既然这些都不行。
　　那只能用....咬了。
　　他抬手蹭了蹭她粉润的腮帮，“真的不用将比赛延迟吗？”
　　乔知漾摇了摇头。
　　“不用延迟，照常举行就好了。”
　　其他参赛者都是无辜的，不能因为她就被影响到比赛。
　　再说了，她问心无愧。
　　怕什么比赛继续进行！
　　“我自己一个人出去就好了。”
　　乔知漾吃完最后一口蛋糕，拍了拍手，眉眼自信无惧，“我已经什么都不怕了，三哥你放心处理其他事务吧。”
　　就在她准备迈腿往外走去时，腰肢蓦然被人从后t抱住。
　　“不要。”
　　权势滔天的26岁男人像极个黏人的小朋友，圈着她的腰身，如同个大型挂件，“我要和夫人一起走。”
　　“ 不然哥哥的相思病会发作。”
　　他熟练地在她柔软的颈窝里蹭了蹭，黏糊得不行，“夫人忍心看我难受吗？”

第94章 轻蹭耳垂，想听她喊老公
　　身段高大的男人从后抱着自己。
　　黏紧得像是要把她揉进体内。
　　颈窝被他垂落的刘海和呼吸，弄得酥酥痒痒的。
　　谁能想到在外雷厉风行，清冷矜贵的岑家掌权人。
　　在她这会像个粘人的小朋友埋在她的肩上委屈巴巴地撒着娇。
　　真是好萌的反差感。
　　乔知漾忍不住轻笑出声。
　　“三哥，你都快30岁的人了，怎么还这么黏糊糊的？”
　　她有些忍俊不禁地转了转身，轻刮了下他的鼻尖，笑眸弯起，“干脆以后改叫你岑黏黏好了。”
　　“好。”
　　面对女孩的调侃，岑昼溢出声愉悦的笑，摸着她挨着自己胸膛的脸，神色宠溺得不行，“只要夫人喜欢，那都听你的。”
　　“不过有个称呼，哥哥倒是很想现在听一下。”
　　“那就是——”
　　他缓缓低头，唇蹭着她的耳垂，嗓音压低出别有深意的暧昧，“老公。”
　　“！！！”
　　乔知漾只觉有道电流酥耳而过。
　　烧得她心尖被热得一下漏了半拍。
　　“我，我们这才正式拍拖第一天！”
　　她脸颊透红，羞赧得有些磕巴，“你，你想听的话，就看你后面的表现吧。”
　　小姑娘已经被他宠惯得有些娇气。
　　哼完他后，便将自己的小手往他宽大的掌心钻去，“好了，我们该出去了。”
　　岑昼薄唇弯了弯。
　　他顺着指缝，动作自然与她十指相扣。
　　掌心传递过来的温度，源源不断地透过牵着的地方传达着四肢百骸。
　　乔知漾莹亮的目光荡溺着笑色。
　　她突然很笃定。
　　此时牵着她的那只手，一定会带领着她走向人间繁华。
　　—
　　此时比赛场地一片安静。
　　穿着统一制服的保镖在周围巡逻着，把控着秩序。
　　随着岑氏集团的公关部出手，果断迅速地将所有舆论清理干净。
　　并强势有力对有涉及造谣的人员分批发具有权威性的律师函。
　　一时间内，全网各种引导着节奏的帖子，以及营销号全都彻底铲除。
　　同时也对作假的图文进行了严谨的澄清。
　　并将上面所有P图的痕迹全都标明出来，一起联同声明在官博上发表。
　　在证据的确凿，强势的压制下。
　　不止现场，网友们都像是被一棍子打醒，风向渐渐往缓和的方向走去。
　　因看到营销号出了事。
　　苏黛安当场吓得赶紧偷偷拿出手机，将自己的匿名账号注销掉。
　　她攥紧双手，脸色难看地拼命安慰自己。
　　不会的。
　　事情一定不会这么快就结束了！
　　岑三爷做这些无非都是为了保住自己的声誉而已。
　　绝对不会是为了乔知漾这贱女人！
　　就在她努力洗脑着，两道出众的身影已从拐角处，缓缓地走了出来。
　　“抱歉，因为我的事情，导致比赛延迟了这么久。”
　　像是不受这场风波的影响，站在男人身旁的女孩背脊挺直，精致白皙的面容不见丝毫的慌乱。
　　乔知漾望着震惊的众人，沉稳从容，“在这里，我向各位说声对不起。”
　　怎么会这样！
　　这个贱女人怎么可能一点事也没有！
　　苏黛安盯着两人牵着的手，猛地失态站了起来。
　　声明已经发布。
　　都强势有力地证明出此时她是无辜的。
　　乔知漾不再多说，径直地往自己的设计间走去。
　　全程跟在她身后的男人像极个乖乖的人形挂件，牵着她的手，目光温柔缱绻地只黏着她。
　　直到经过苏黛安面前。
　　岑昼唇边笑意蓦地一沉。
　　眼神极冷地睨去。
　　仿佛像是被一头危险残暴的恶狼盯上般，苏黛安全身一僵，蓦地打了个颤。
　　等回过神来，才发现自己的后背已经冒出了不少冷汗。
　　“我已经到啦。”
　　乔知漾转身，笑眸弯起，“你去观看区等我吧。”
　　在女孩望过来时，男人眉眼间的戾气已全部消失。
　　他黏人地勾着她的指尖，不舍得松开，“我可以坐在这里陪着夫人吗？”
　　该爱称一出，众人深吸一口气。
　　夫，夫人！？
　　乔知漾脸红了红，努力稳住自己，“你先别用这个称呼，怪，怪让人不好意思的。”
　　“好吧。”男人有点委屈。
　　但很快他唇角微勾，令人着迷的低音炮含混着点苏欲的气音，撩向她的耳朵，“宝贝~”
　　众人又深吸一口气。
　　宝，贝！？
　　自带迷离感的音调猝不及防在耳底炸开，乔知漾颊边的羞红更深了。
　　“好了好了。”
　　她羞恼地推着他，娇矜轻哼，“你快过去观看区那里，乖乖等着我。”
　　众人又又深吸一口气。
　　这可是位高权重，狠戾无情的岑三爷啊！
　　她竟这么大胆敢伸手去推他！
　　但偏偏这位爷一点恼怒都没有，还满脸宠溺地纵容着她。
　　“天啊！他们这是在一起了？”
　　“还真别说，这种只对你一个人双标的爱情也太磕了吧！”
　　“京圈大佬和旗袍美人就是yyds！而且你看他们这体型差，我赌一毛钱，岑三爷肯定能把乔知漾单手抱起来！”
　　“呜呜呜又是羡慕别人家男朋友的一天！”
　　苏黛安听得眼睛发红。
　　指甲用力掐进掌心里也像感觉不到痛似的。
　　这个贱女人到底什么时候才能下线啊！
　　明明相貌和身材都不如她！
　　凭什么能抢在她前头，钓到这么好的男人！
　　等着瞧吧。
　　只要她成功拿到第一名，岑三爷肯定会注意到她的！
　　—
　　现场的比赛重新恢复。
　　所有的参赛者都抓紧时间，迅速地将手上的作品继续完善。
　　“你真的好勇敢。”
　　温小茹望着神色平静认真的女孩，忍不住轻叹，“如果是我的话，我肯定不会这么快就打起精神来了。”
　　乔知漾轻笑了声。
　　“其实以前我不是一个勇敢的人，刚才那件事发生后，我当时也很害怕。”
　　她抬了抬眸，望向前面观看区那道高大挺拔的身影，勾唇，“是他教会了我勇敢，也是他给予了我力量。”
　　正确的爱能让人感到温暖。
　　也能让人蓬勃成长，骄阳而上。

第95章 承认男狐狸精，是我勾引她
　　天色逐渐漆黑。
　　随着屏幕的倒计时变成0，本届设计大赛宣布结束。
　　所有的参赛者都领着已经换下作品的模特，来到了台下。
　　此时，会馆中心灯火通明。
　　按照顺序，模特们开始陆续登上展示台。
　　当温小茹穿着乔知漾亲手设计的旗袍，缓缓地出现在台上。
　　全场静了一瞬。
　　随即爆发出一片惊艳的哗然。
　　太美了！
　　明亮的灯光下，一袭素美的平裁双襟旗袍散发着古雅精致的韵味。
　　以深蓝为主调，白金色的精致刺绣在裙身构造出了一幅大气又秀美的龙纹图。
　　完美地将文物上的纹理，精湛地展现了出来！
　　平裁的设计， 修身而又不紧身。
　　将穿衣者的身体曲线修饰并勾勒得玲珑有致，气质独有。
　　淋漓尽致诠释出——
　　就算不是大众所喜爱的标准身材，也能散发着独一无二的夺目光彩！
　　“天啊，这竟然是双面绣！”
　　“太好看了吧！不论是款式还是颜色，都设计得让人眼前一亮啊！”
　　“本以为模特会驾驭不了，没想到竟然能这么漂亮！”
　　“啊啊啊能不能直接出成衣，我当场买爆！”
　　这次的主题是文物拟衣，乔知漾选择了明珐华彩龙纹琉璃瓦作为参考。
　　它是一组二十块的釉面瓷砖。
　　配色以饱满的黄，蓝，黑为主调，加以精致秀丽的龙纹和牡丹等元素来组合。
　　如此精贵绝伦的文物，无疑地彰显出以前明代的手工匠出色深厚的功底。
　　正是这份尊贵的美，也只有庞大的华国才能拥有的华彩！
　　她根据文物上的纹样，还有整体的色彩，特意用华国优秀的民族传统文化工艺的双面绣进行缝绣。
　　带着对流传千年的文物的敬仰，传统文化的喜爱钦佩。
　　完整而饱满地交出了一份国风韵味十足的答卷。
　　“看到没有！看到没有！这位9号选手乔知漾，就是我的宝贝学生！”
　　闻霁山激动地一扫人前严肃的形象，一把揪住身边的同事，激动摇晃，“我就知道她肯定能惊艳全场嘿嘿嘿！”
　　快要被摇出残影的同事：救救我！
　　作为本场最大的赞助商，岑昼也被邀请坐在了评委的位置。
　　他西装革履，背靠着椅背，优雅地双腿轻叠，深邃俊美的眉眼成熟矜雅。
　　殊不知——
　　身后无形毛茸茸的狼尾巴早已愉悦骄傲地甩出了龙卷风。
　　厉害吧？
　　哼，也不看看是谁的老婆。
　　“闻教授，我要纠结你一点。”岑昼扫了他一眼，突然道。
　　突然被点名的闻霁山一脸疑惑，“啊？什么？”
　　“没什么，就是想提醒下你。”
　　男人支着下颌，微微一笑，眉眼写满了“无害”“纯良”，“宝贝这个词，只能我来叫。”
　　闻霁山t：？
　　他无语哽噎，额头默默地滑下了三道黑色竖线。
　　请问这位身价千亿，权势滔天的岑三爷，您那些成熟沉稳都跑去哪里了？
　　果然男人一旦有了爱情，就会变得幼稚这句话是真的。
　　乔知漾的作品展示完。
　　轮到下一个苏黛安上场。
　　也不知是凑巧还是故意的，她的选题跟乔知漾一模一样。
　　同样都是旗袍。
　　但她的设计却充满了露骨。
　　胸前一片镂空，裙摆只遮到大腿根，到处都充满着刻意营造出要吸引人的性感。
　　风格一如既往的华丽刺眼，看似高深，但细看却充满不必要的繁琐。
　　现场的掌声明显比刚才少了一大半。
　　“不行了，这衣服看得我眼睛疼。”
　　“还是乔知漾的作品好，耐看又高级。”
　　“我老师说了，衣服设计就像底妆一样，越干净才是最高级别。”
　　一些议论声传入了苏黛安的耳中，她不屑地偷翻了个白眼。
　　真是群没眼光的门外客！
　　她明明设计得这么好，竟说她不如乔知漾？
　　别笑死人了。
　　站在台下等待着的乔知漾突然注意到什么，眉头马上皱了皱。
　　每个服装设计师都会保留着自己一些独有的构思设计。
　　就像画画那样，五官描摹都有着自己一套技巧。
　　而眼下，苏黛安设计出来的作品虽然有小改。
　　但大部分都有不少她设计稿上亮眼的构思，既视感非常强烈。
　　就在苏黛安带着模特，正欲转身走下台。
　　“请等一下。”
　　乔知漾上前一步，神色严肃地望向众评委员，“我有理由怀疑苏黛安选手涉嫌仿照我的作品！我可以提供我之前所有的作品来证实，请各位评委能现场进行对比判断！”
　　“你在胡说什么！”苏黛安心虚地面色一变，“我可没有抄你！”
　　她抄的明明是那个博主小羊咩咩的设计稿！
　　但经过乔知漾这么一说，部分眼尖的人看着苏黛安的作品，开始察觉到不对劲。
　　还真的有些既视感！
　　评委团商量了一下，立即做出了现场检验的决定。
　　“苏黛安选手，麻烦你提供一下你的设计稿。”
　　闻霁山严肃地站起来，“如果你是清白的话，我们也会要求另一方选手向你进行道歉。”
　　该死！
　　她明明抄得这么小心，竟还会被这贱女人发现了！
　　苏黛安慌乱地攥紧掌心。
　　等下。
　　她抄的明明是博主小羊咩咩，但乔知漾为什么说她抄的人是她？
　　难道她这些作品也是抄回来的！？
　　“我，我承认我是借鉴了。”
　　苏黛安强作镇定，“但我借鉴的人不是乔知漾，而是一个叫做小羊咩咩的博主！”
　　“那你又怎么解，释你的作品跟这位博主这么像？”
　　她像极个乐子人，指着乔知漾，“你肯定也是借鉴了小羊咩咩这个博主对不对！”
　　想毁她声誉？
　　那就一起死吧！
　　乔知漾：？
　　唉。
　　她终于能理解马甲文里面的女主角，为什么能掉马这么快了。
　　原来是有个智商不怎么高的笨蛋配角，来帮忙进行助力啊。
　　“我根本就不需要借鉴。”
　　乔知漾微微一笑，直视道，“因为小羊咩咩博主，就是我本人。”
　　像是验证她的话，屏幕上清晰地亮出了她的个人信息。
　　下方微博这一栏，正是写着“小羊咩咩”！
　　“什，什么！”
　　像是被一道闪电劈中，苏黛安整个人僵持在原地，面色唰地苍白。
　　乔知漾竟然是小羊咩咩！
　　怪不得她那些设计稿上有这么多眼熟的标记了。
　　原来不是碰巧，而是真的是她本人！
　　此时现场直播间一片激动。
　　「卧槽！原来我粉了这么久的太太竟然是乔知漾！」
　　「怪不得我总觉得她的身形越看越像小咩了，原来真的是她！」
　　「呜呜呜我就知道我家小咩是个名副其实的大美女！」
　　「岑总！决一死战吧！你的老婆我要定了！」
　　苏黛安头脑嗡嗡作响。
　　一口牙齿差点咬碎。
　　她突然想起来，既然小羊咩咩就是乔知漾的话，那天晚上PK给她砸礼物的大佬又是谁？
　　首先肯定不是岑三爷！
　　他怎么可能会为了这贱女人，特意冲网，还砸了这么多礼物！
　　肯定是她瞒着岑三爷，偷偷勾搭的野男人！
　　既然在比赛毁不了她。
　　那戳穿她一脚踏两船也不亏！
　　到时候岑三爷肯定抛弃她，她就能趁虚而入了！
　　“你还记得我们打过PK赛吧？不知道那天晚上帮你打赏的那个男人是谁呢？”
　　苏黛安得意地弯了下唇，“听说他的名字是叫什么C....”
　　不等她说完，一道低醇沉磁的男声蓦地响起。
　　“抱歉，打断一下。”
　　岑昼慵懒地坐在评委台前，薄唇轻勾，语调慢条斯理，“那天晚上打赏的男人，就是我。”
　　“我就是那位C。”
　　全场：！！？
　　「卧槽！！！头号粉C竟然是岑三爷！！！」
　　「啊啊啊啊本预言家说中了！」
　　「等等！C是第一个关注小咩的老粉，那岂不是从很早时候，岑三爷就已经暗恋小咩了吗！」
　　「家人们别说了，快把民政局抬过来！」
　　乔知漾眼睫轻颤，惊讶地望向他。
　　原来三哥是她微博开通后的第一个粉丝吗！
　　不对，等下！
　　后知后觉想起什么的小绵羊一下炸毛了
　　既然C是三哥的话。
　　那天晚上提出要看她戴小羊发箍和小铃铛的人就是他！
　　可他为什么假装不！知！情！
　　还哄！骗！她！走！一！段！路！
　　连续的打脸下，苏黛安几乎要原地晕倒了。
　　“那，那也不能证明她是清白的！”
　　气急败坏下，苏黛安想也没想，脱口而出，“谁知道她这个狐狸精是不是为了上位，故意勾引——”
　　“你又错了。”
　　不等她说完。
　　面前的男人微微一笑，神色不见动怒，反而有几分愉悦，“我才是那只真正的狐狸精。”
　　“从头到尾，都是我在勾引她。”
　　岑昼支着下颌，眉骨雅痞轻扬，“有问题吗？”

第96章 宣示主权，在他喉结种草莓印
　　男人低磁沉稳的嗓音尽显慵懒愉悦。
　　完全就像一只骄傲昂起头，甩动着尾巴的大型狼犬。
　　全场静了一瞬，随即爆发出轰鸣般的掌声。
　　“泰裤辣！就喜欢这种护老婆的长嘴男人！”
　　“天啊这也太甜太宠了吧！我为刚才误会了乔知漾叩头认错！”
　　“呜呜呜岑总好帅啊！”
　　唯有闻霁山和徐康一脸看淡尘世地麻木鼓着掌。
　　在他们的心里，岑三爷威武的形象已经彻底破碎了。
　　只剩下恋爱脑＋黏人包＋开屏求偶这些不值钱的标签。
　　直播间也是一片激动的阿伟死了。
　　「啊啊啊家人们！这还不磕吗！！快给我磕」
　　「告白是小孩做的，成年人请直接勾引！」
　　「我勾引我自己的老婆，有什么问题吗（提眼镜）」
　　「就喜欢对老婆开屏，不可以吗（提眼镜）」
　　「哈哈哈哈哈小咩的脸好红哦，像个苹果，想咬。」
　　「楼上的你想被岑总追杀吗？」
　　“怎，怎么会是这样啊......”
　　连续的被打脸下，苏黛安面色煞白，几乎摇摇欲坠。
　　不等她想继续辩解，就被迎面走来的几个工作人员给带去了后台。
　　经过现场权威的对比，证明了苏黛安确实存在了借鉴仿照的现象，当即取消了她比赛的资格。
　　并也对她往时的作品进行一系列严谨的检查。
　　如事态严重，随时都会面临被退学的结果。
　　收到对方处罚的结果，乔知漾只平静地点点头。
　　心术不正的人，下场永远都是自食其果，自毁前程。
　　这场风波结束后。
　　剩下其他的参赛选手继续陆续整齐有序地登上展示台。
　　评委员们手拿着评分表，严厉并认真地做出最公正的评分。
　　很快，为时一小时左右的审评结束。
　　开始计算着各选手们的最终成绩。
　　“好紧张啊。”
　　温小茹双手握着，闭着眼睛默念道，“保佑知漾能获得第一名，信女愿意一周不喝奶茶，不，一个月，一年不喝奶茶！”
　　正坐在评委台处的男人长腿轻叠，明亮的灯光落在他深邃俊美的眉眼上，周身弥漫着斯文迷人的雅贵。
　　他凤眸微转，目光直往前方不远处的休息区望去。
　　像是自带了探测器似的，一下就在人群中找到了那抹熟悉娇软的身影。
　　跟身边的人聊着天的乔知漾有所察觉，抬起眼，就对上他含有笑意的视线。
　　岑昼支着下颌，狭长的眼尾撩人地轻弯了弯。
　　明目张胆地冲她眨了眨眼，口型道，“好想你啊，夫人。”
　　乔知漾脸蛋一红。
　　哼╭(╯^╰)╮。
　　偷偷关注了她微博这么久都不说，还好意思当着这么多人面上跟她调情！
　　她嗔怒地瞪他一眼，红唇轻抿，腮帮微鼓地将脸扭去一边。
　　嗯？
　　岑昼轻愣了一下，随即勾了下唇，无声地笑了起来。
　　果然太重欲了。
　　只是被她这么瞪一眼，都能勾得他欲罢不能。
　　就想不顾场合，直接走到她面前，将她摁在椅子上亲哭。
　　—
　　评委员们的效率极快。
　　不到一会，就将名次整理了出来。
　　“让各t位久等了，本次由京大举办的服装设计大赛的结果已经在我手上。”
　　闻霁山拿着麦克风，站上台，“下面我宣布，本次大赛的第一名，就是云京大学服装设计系大二学生乔知漾！”
　　对于这结果，众人毫不意外，一致都觉得名至实归。
　　热烈的掌声震天响般地响起，传遍了每个角落。
　　“谢谢大家。”
　　乔知漾走上台。不卑不亢地朝台下优雅得体地鞠下一躬。
　　“这次的比赛我们很荣幸邀请到岑氏集团执事总裁岑昼先生，来为本次获奖的选手进行颁奖。”
　　随着闻霁山的声音落下。
　　在一片激动起伏的掌声中，一身西装革履的男人朝她缓缓走来。
　　他身姿高大，面容俊美矜雅，裁剪精致的衬衣衬得他清贵挺拔，气场流转着独有的成熟魅力。
　　乔知漾望着他，胸腔里的心跳不由因他剧烈跳动。
　　“恭喜你。”
　　岑昼将手中的奖杯，轻笑地递给她，“获得了本届比赛的第一名。”
　　音落。
　　下一秒。
　　他突然朝她弯了弯腰，凑近她的耳边，富有磁性的嗓音温柔缱绻，“还要恭喜我的岑太太这么厉害，顺利夺下第一。”
　　他并没有将手上的话筒放下。
　　那一句“我的岑太太”清晰地透过电流，扩散了全场。
　　“哇——”
　　现场所有人像是炸了锅。
　　“救命啊啊啊！！！他叫她岑太太诶！！！”
　　“我要不行了，快！快把我的氧气罩拿过来！我要呼吸不过来了！”
　　“呜呜呜岑总怎么能这么帅啊！瞬间觉得我们学校的男生都弱爆了。”
　　“我到底要转发多少条桃花运，才能找到像岑总这么优秀又温柔的爹系男友啊！”
　　台上散发着极致魅力的男人，引起了无数女生的尖叫声。
　　乔知漾望着下面不少拿着手机拍照的女生，心里突然冒出股酸意。
　　虽然能理解大家见到帅哥的反应。
　　但看到自家的男朋友被这么多人盯着，像是醋坛子被打翻，一种酸酸的占有欲蓦然升起。
　　就有种冲动，想要宣示主权，在他身上留下消不掉的标记！
　　“那么现在有请获得第一名的乔知漾同学来发表她的获奖感言。”
　　闻霁山的声音拉回了有些出神的乔知漾。
　　她接过话筒，站在了台上中央，精致的眉眼轻弯，流泻着从容的自信。
　　“我很荣幸，也很骄傲没有放弃服装设计这一份喜好，能够以自己的能力，将我们华夏之美展现出来。”
　　“希望大家每一个人都可以不用在意别人的眼光，去做自己喜欢的事情，绽放像钻石一样的光芒。”
　　“也希望你们不要束缚在公众的审美里，放弃去成为自己，你要永远记得，你自己才是最美的。”
　　乔知漾目视前方，温柔而不失力量的声音蔓延全场。
　　“最后，我由衷希望流失在外的文物，能早日回到，也一定能回到我们国家的怀抱。”
　　“因为这是属于我们的东西，属于每一位华夏人不能丢弃的灵魂！”
　　整个场地掌声雷动。
　　岑昼鼓着掌，温柔宠溺地望着身旁的女孩，唇角轻弯。
　　他沉寂已久的小玫瑰，终于在这一刻，光芒汇聚，明媚而耀眼。
　　—
　　结束了感言后。
　　乔知漾回到了休息室。
　　而只给自家夫人颁奖的某位恋爱脑总裁，也晃悠着无形的毛茸茸狼尾巴，乖乖地跟了过去。
　　“宝宝。”
　　她刚前脚走进房间，后背就被紧实柔韧的胸膛贴住。
　　男人呼出的热气喷洒在耳边，“还在生我的气吗？”
　　“你，你注意下场合。”
　　门没有关上，外面直通着大厅。
　　乔知漾脸颊微红地转过身，抵住他，娇矜地轻哼，“别离我这么近。”
　　“嗯？可是我们是合法的男女朋友。”
　　岑昼眉梢微扬，“难道是夫人开始嫌弃我了？”
　　腹黑的男人轻叹了口气，面露了些委屈，“果然得到了就不会珍惜了。”
　　乔知漾：？
　　“你还反过来控诉我！”
　　她气呼呼地轻掐他的腰一下，“你明明早就关注了我的微博，还装作不知道！那天晚上还哄骗我戴.....”
　　这些东西太过羞赧了。
　　乔知漾抿了抿唇，小脸扭开，“反正我生气了。”
　　“抱歉，我不是有心想瞒着你的。”
　　岑昼微弯着腰身，握住了她的手，眸光专注地望着她，温柔耐心地哄，“夫人就原谅我一次好不好？”
　　“好不好？”
　　“不会再有下一次了。”
　　他将她的手贴在脸上，黏人地蹭了蹭，压低的嗓音又轻又软。
　　像极一只被雨水淋湿的可怜狗狗。
　　糟！
　　心房一下被击中了！
　　“咳，这次就原谅你了。”
　　乔知漾忍不住揉了揉他柔软的发丝，“不过以后不准再瞒着我知道吗？”
　　“不然我就.....”
　　没威胁过别人的女孩结巴了一下，随即像个别扭的小朋友轻哼了声，“我就离家出走！”
　　岑昼轻笑了声。
　　啊，真可爱。
　　他握着她的手，放在唇里吻了吻，“好。”
　　想起什么，乔知漾有些奇怪望着他，“不过你是怎么知道我的微博的？”
　　“不是说哥哥很早就钟意你了吗？”
　　岑昼半掩着眼睫，唇角轻弯，“所以特意找人查了。”
　　喔。
　　原来是这样。
　　乔知漾点点头。
　　“不过刚才在台上，宝宝怎么突然出神了？”
　　岑昼蹭了下她的软颊，“在想什么？嗯？”
　　乔知漾耳朵红了红。
　　“没，没什么。”
　　都这么大个人了，还吃这种飞醋，说出来感觉有些幼稚。
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　“刚才还说不能有事瞒着，怎么一到宝宝的身上就反悔了？”
　　男人轻刮了下她鼻尖，音调微拖长，“好双标哦，夫人。”
　　乔知漾耳朵更红了。
　　她轻咳了声，“就，就是刚才在台上看到好多女生盯着你，还用手机对准你拍照，我就....没忍住吃了点醋。”
　　没想到原来是这样。
　　岑昼眼底的笑色更浓了。
　　“这样啊......”
　　他搂着她的腰肢，不动声色地将她带到了墙角处，腹黑暗诱，“那要不要在哥哥的身上，种一颗草莓？”
　　种，种草莓？
　　乔知漾眼睫微颤，脸蛋倏地发烫。
　　像是动作不经意似的，男人微抬了抬脖颈，将性感的喉结暴露在她的眼中。
　　“就是在哥哥的身上留下痕迹，宣示主权，让她们知道再觊觎也没用，我已经归属漾漾了。”
　　随着他说话，性感锋利的喉结上下滚动着。
　　好诱人。
　　像是被蛊惑到，乔知漾情不自禁地攀着他的肩膀。
　　脚尖微踮，红唇微张，对准他的喉结，轻贴上去。
　　岑昼目光蓦然一暗。
　　喉间不由滚出了声性感沉哑的闷哼。

第97章 吻痕不够深，再满足我一下
　　此时外面一片庆祝的热闹。
　　无人不知上面的休息室正在流转着隐秘汹涌的暧昧。
　　微暗的角落里。
　　随着女孩的软唇贴上。
　　岑昼只觉脊背像是一道电流急速窜过，激荡出失控的酥麻。
　　他失神地微仰着下颌。
　　深邃的凤眸迷离地半眯，眼尾泛出了抹浅淡的猩红，呼吸变得浓重凌乱。
　　刚才在台上极致散发着成熟从容魅力，被众多女生暗慕着的男人。
　　现在被抵至在墙壁上，俊容流露着上位者破碎又动情的欲色。
　　勾缠着她腰间的双手无意识地收紧，像是要恨不得将她嵌进体内似。
　　种草莓应该是这样种吧？
　　乔知漾轻攥着他的领口，颊边红晕渐深。
　　只解锁了初吻的女孩，对其他方面尚未开窍。
　　凭借着本能。踮着脚尖，唇瓣贴着他的喉结，青涩而笨拙地描绘着。
　　正是这份青涩，像是能摧毁理智的枷锁。
　　几乎要把他关在牢笼里的渴色给放了出来。
　　“唔.....”
　　岑昼抬着下颌，眼尾的猩红越发鲜艳。
　　镜片内的双瞳晦暗幽深，蔓延出浓烈的危险侵占。
　　他有些狼狈地胸膛起伏，气息失了控。
　　明明这场腹黑暗诱的陷阱，是他亲手布置的。
　　却现在像极了猎物，理智崩盘，意乱情迷。
　　房门没有被关上。
　　从外面传来的声响从远到近地缓缓响起。
　　“还好这次来了，已经好久没看过这么精彩的设计大赛了。”
　　“今天的瓜也太劲爆了！我就像一只兴奋行走在瓜田乱窜的猹。”
　　“乔知漾和岑三爷的糖也太好磕了！我决定了！我要加入他们的CP一员！”
　　“苏黛安这次要完蛋了吧？听说污蔑乔知漾的那些帖子全都是她发的，还有网上也揭发了她虚假爱国风的人设，真没想到她竟然是这种人。”
　　“她现在不但要面临退学，还要被控告随意污蔑他人这条罪行吧，真是活该！”
　　......
　　讨论声一下近在耳旁。
　　像是从醉酒状态倏地清醒回来。
　　乔知漾眨了眨眼，一下就看到男人喉结上那颗新鲜出炉的草莓印。
　　颜色淡红。
　　甚至还能隐约看到点水光。
　　一看就是出于某只羊的杰作。
　　“！！！”
　　乔知漾脸颊通红。
　　心跳瞬间开始加速。
　　救，救命啊！！！
　　她她她在干什么！！！
　　望着眼前被她亲手弄得气息t凌乱的男人。
　　乔知漾有些慌乱地松开手，羞得目光移开，“这，这都怪你喉结长得太性感了，它在勾引我！”
　　被娇宠着的小姑娘有恃无恐地哼了哼，理不直却气壮，“所以我才会把持不住，并不是想要占你便宜哦。”
　　听着她娇嗔的语调，岑昼宠溺地轻笑了声。
　　虽确实是他诱惑了她。
　　但也是她心甘情愿咬下鱼饵。
　　不过什么事也好，不管是对或者错。
　　只要是她，那么所有的道理和王法都是归她的。
　　她要占理，那他就听着。
　　她要怪罪，那他就受着。
　　就这么简单。
　　喉结上还残留着女孩温软的触感，岑昼目光暗了暗。
　　“可是怎么办呢？”
　　他抬了抬手，修长的指腹缓慢地划向痕迹处，幽深如墨的眸轻勾，“宝宝刚才咬得太轻了，颜色肯定不够深。”
　　男人朝她微弯了下身。
　　在她羞赧的目光下，印有草莓印的喉结滚动了一圈，嗓音性感低哑。
　　“bb，再来一次好不好？”
　　乔知漾耳尖烫红。
　　她开始摸清楚这男人那些狡黠的小心思了。
　　每次他想勾她，都会犯规地用粤语腔调诱引她，让她难以拒绝。
　　室内暖光下。
　　虽那抹吻痕的颜色是浅了一些。
　　但胜在男人肤色冷白，一眼望去，还是挺注目的。
　　乔知漾轻抵着他靠过来的胸膛，努力稳住自己的防线，“我觉得已经够了.....”
　　岑昼轻笑了声。
　　“可是只有一颗草莓太少了。”
　　“还想要夫人继续种。”
　　男人微躬着身，靠近着她。
　　在说话期间，将系得严谨的领带拽松了一些，像只是想要透下气般那么自然。
　　随着领口散开。
　　半截精致性感的锁骨，不经意似的展露了在眼前。
　　岑昼贴着她透红的耳朵，音色低缓沉哑，循循善诱，“就一次，我保证这是最后一次。”
　　他腹黑蛊惑着，深沉的语气带着些娇。
　　“夫人最好了～”
　　“满足我一次，嗯？求你了，宝宝~”

第98章 解锁新乐趣，宝宝真厉害
　　倾身贴近的男人凑得极近。
　　清冽好闻的冷松香像是能诱人沉沦的蛊引。
　　低哑性感的音色暗藏钩子，一字一句，腹黑诱哄。
　　“求你了，宝宝，真的好想要。”
　　“宝宝满足一下哥哥这个小心愿，好不好？嗯？”
　　他脑袋微垂，像极只温顺无害的大型狼犬，在她柔软的颈间犯规得轻蹭着。
　　呼出的鼻息灼热地舔舐着她娇嫩的肌肤，激荡出阵酥麻。
　　乔知漾耳朵烫红。
　　根本就抵不住对方腹黑又骚气的操作。
　　她脸蛋微烫地望着面前正轻蹭着她的男人。
　　又娇又黏。
　　完全拿他没办法。
　　突然间。
　　脑海里倏地冒出了之前在网上看到的一句话：
　　和喜欢的人说话，会莫名的撒娇。
　　乔知漾唇角忍不住轻弯了弯。
　　“好了好了。”
　　她有些害羞地微鼓了鼓微红的腮帮，“我答应你，不过是你说的，就最后一次。”
　　“再种一颗就不种了。”
　　怕某只狡黠的大灰狼又想耍小心机，学聪明的小绵羊立即警惕补充句，“撒娇也没用哦！”
　　闻言，岑昼眼底的笑色悄然一深。
　　“好。”
　　虽然有些遗憾。
　　但显然他的意思似乎不是简单的“最后一次”。
　　所以过了今天，未来还是有不少机会的，不是吗？
　　—
　　有了刚才的第一次经验，这回乔知漾贴向他锁骨的动作多了几分熟练。
　　她轻攀着男人宽厚的肩膀，双脚微踮，清甜温热的气息喷洒而来。
　　“对，就是这样。”
　　锁骨上传来酥麻，岑昼喉结滚动，搂着她腰肢的手隐忍地收紧。
　　他眼帘低垂，抬着另一只手温柔地摸着怀里女孩的脑袋。
　　呼吸浅沉，眼尾泛着深色的绯红。
　　“不用顾忌我，宝宝可以再亲得用力点。”
　　“这样颜色才会好看。”
　　男人清哑低迷的嗓音自头顶上方响起。
　　乔知漾脸颊温度不由烫起。
　　像是被人温柔耐心带领着，解锁了新的乐趣一样。
　　尤其是在喜欢的人身上留下专属印记，这份感觉新奇又欲罢不能。
　　乔知漾闭着双眼，吻他锁骨的力道微微加重了些。
　　“嗯.....”
　　重新被抵在墙壁的男人下颌微仰。
　　深邃清冷的凤眸已染上绯色，有些没绷住地换着呼吸。
　　他摸着她的脑袋，眼底氤氲着浓郁的暗色，嗓音沙哑，“宝宝真厉害。”
　　像是在一声声的夸奖中逐渐迷失自己。
　　乔知漾的脑袋不由泛起了醉酒般的微醺迷离。
　　唔，怎么办？
　　这最后一次似乎不过瘾。
　　她还想继续亲下去.....
　　最好是让他能被其他人看到的地方上，种满她的专属印记！
　　就在她红唇微张，正要忘情地继续时。
　　突然外面响起了道渐近的脚步声。
　　“知漾你在里面吗？”
　　紧跟着，温小茹的声音在不远处响起，“大家想跟你拍张合照，你方便现在出来一下吗？”
　　如同一记小锤子敲打在脑壳。
　　乔知漾眼睫微颤，整只羊一下清醒过来了。
　　啊啊啊她刚才又在干什么(〃＞皿＜)！
　　差一点点就自我食言了！
　　还有刚才那些奇怪的想法又是怎么回事！
　　男色误人，这句话果然是真的！
　　“我我我要出去了！”
　　乔知漾有些懊恼地用手心轻抵开了他胸膛，一张小脸羞得红了个彻底，“你你你先自便！”
　　不等对方回话。
　　像极只刚从锅里出来的小绵羊立刻迈着六亲不认的脚步，逃似的跑了出去。
　　“知漾，你的脸怎么那么红哇？”
　　“啊？没事，可能是太热了。”
　　外面的聊天声，随着渐远的脚步慢慢消失。
　　被小姑娘无情抛在室内的男人无奈又宠溺地轻笑了声。
　　他慵懒地背靠着墙，平稳着凌乱的气息。
　　摸着还残留着女孩唇部触感的锁骨，眉骨雅痞扬起。
　　啧。
　　早知道刚才就先把门反锁了。
　　大意了。
　　不过也没关系。
　　他可是个腹黑的商人。
　　今天没讨满足的福利，日后当然要双倍“讨”回来了。
　　—
　　此时。
　　苏黛安被扣留在一间小房间里。
　　她脸色煞白地望着周围看守的保镖，慌乱地紧咬着手指，拼命安慰自己。
　　没事的。
　　她只是犯了侵犯他人名声的罪，顶多只是坐几个月的牢而已。
　　等后面出来后，她换个新的城市，重新生活就是了。
　　网上新闻这么多。
　　等过了段时间后，那些人自然就不会记得她了。
　　以她的美貌和身材，还愁到时不能翻身吗！
　　“吱呀——”
　　就在她出神想着，铁门突然被打开。
　　一道高大熟悉的身影缓缓地走了进来。
　　苏黛安抬起眼，惊讶了一瞬，随即激动地弯起唇。
　　岑三爷竟然来看她了！
　　她就知道以她出众的美色，怎么可能有她勾不到的男人！
　　“岑总，您怎么来了？”
　　苏黛安压着不断上扬的嘴角，故作脸为难和委屈，“您的女朋友知道您来看我吗？”
　　信步走来的男人慢条斯理地坐在沙发上。
　　动作像是不经意似的整理下领口。
　　几枚颜色新鲜绯色的草莓印，蓦然展现了出来。
　　这，这是？
　　苏黛安愣住，心里突然莫名有些不好的预感。
　　“好看吗？”
　　像是炫耀，岑昼微微一笑，“是我家夫人送我的礼物。”
　　“我很爱我的夫人。”
　　“爱到要把我的命拿去，我也能双手奉上。”
　　说到这，男人眼底最后一丝的笑色蓦然消失。
　　周遭的空气刹那冻住。
　　他目光阴戾危险，如深不见底的寒潭，“所以像你这样的杂碎，也敢用这种恶心的方式，来陷害她？”
　　苏黛安猛地变了脸色，如同跟狼对视了般。
　　这男人明明什么都没做。
　　只是优雅地坐着而已。
　　却像是死神朝她颈部挥下镰刀一样可怕吓人。
　　“我....我知道错了。”
　　她吓得跪在地上，赔着笑脸，想要碰上他的大腿，“岑总您给我次机会，我一定会好好服侍您的！”
　　“就算您想要我做第三者，我也愿意！”
　　听到这，站在后面的徐康忍不住捂着胸口，干呕了一声。
　　救命啊！
　　这世上怎么会有这么下头的女人啊！
　　简直就是刷新了他的三观。
　　岑昼屈指撑在把手上，似笑非笑。
　　“主办方已经报了警，看时间已经来人了。”
　　他面色平静，不见暴怒，“把她带出去吧。”
　　苏黛安愣了下，随即再次激动地弯起唇。
　　听闻招惹了岑三爷不快的人，下场都会很惨。
　　就像帮她在模特那边做手脚的张冬一样。
　　可是眼下，岑三爷却没对她下重手。
　　显然岑三爷心里是有她的！
　　说不定让她坐牢只是走个形式，实际是早已让人准备好别墅，让她安心住进去。
　　然后进金屋藏娇！
　　苏黛安笑容逐渐扩大。
　　哎呀。
　　岑三爷怎么能这么爱她啊~
　　到时候被乔知漾知道了可怎么办哦~
　　“调查结果说，你不止一次借鉴了我家夫人的作品是么。”
　　就在苏黛安满脸得意时，那道冰冷的男声倏然响起。
　　“古今往来，偷了别人的东西，就要进行赔偿。”
　　岑昼唇角微勾，笑意却未达眼底，“既然如此，那就哪只手偷的，t就赔上哪只吧。”
　　什么意思？
　　苏黛安猛地僵在原地，弯着的唇角蓦然凝固。
　　这是要把她的手给.....！
　　“不行，我是个女生啊！你怎么能对我这么残忍！”
　　“我不就只是借鉴一点点而已吗？乔知漾又没有损失！”
　　“你这样对我，你的良心不会觉得痛吗！”
　　被保镖抓起来的女人一脸煞白，再也没有了刚才的得意，整个人破防地像疯了一样。
　　“残忍？”
　　像听到什么笑话似的。
　　岑昼长腿轻叠，看她的眼神冷冽又可怜，“如果不是我夫人要留着你，让你继续进行比赛——”
　　“你早就在比赛前死了几百遍了。”
　　他眉眼轻弯，在女人惊恐的目光下，风度又温雅地浅笑。
　　“所以好好享受吧。”
　　“祝你好运。”
　　女人的哭嚎声逐渐消失。
　　室内恢复片宁静。
　　岑昼接过徐康递来的雪茄，慢悠悠地放在唇边，优雅地吸了口。
　　淡淡的烟雾缭绕下。
　　坐在沙发上的男人神色幽邃，蔓延着掠食者般的危险。
　　残忍？
　　良心？
　　他抚摸着女孩在喉结锁骨上留下的印记，眸色痴迷偏执。
　　狼的一生只有一个伴侣。
　　认定了便就是一辈子。
　　为此，他愿意奉献一切，成为她手中的剑与盾。
　　此生都是她最忠诚的玫瑰信徒。
　　誓言穿越时间，百日黑夜永不休。
　　谁敢毁她，他便毁掉整座城市。

第99章 卧室暧昧，今晚要不要留下来
　　京大服装设计大赛完美顺利地结束。
　　当天晚上。
　　乔知漾将整理好的照片一起发在了微博上。
　　「啊啊啊恭喜小咩获得第一名ヽ(°▽°)ノ！」
　　「呜呜呜不愧是我的养成小博主，简直太牛逼了ヽ(°▽°)ノ！」
　　「嗷嗷嗷还在观望不关注的路人你们还等什么！这年头又有才华又有颜值的博主已经不多了，加入我们的羊门，真的入股不亏ヽ(°▽°)ノ」
　　「羊门永存ヽ(°▽°)ノ！」
　　......
　　刚洗完澡，从浴室里出来的乔知漾拿起手机，看着一片热闹的评论区，唇角不由弯起。
　　以前不敢露脸，藏在面具里，是想大家的关注点都能集中在旗袍上。
　　也怕被家里发现，逼她注销账号。
　　但现在，她终于可以堂堂正正去做自己喜欢的事情了！
　　乔知漾开心地抱着小羊玩偶，在床上滚了一圈。
　　她打开微信，正想要迫不及待找她男朋友分享喜悦时。
　　视线一下落在已经有段时间没联系过的头像，眼里的笑色缓缓一黯。
　　今天的比赛除了不少在校学生观看，还有一些参赛选手的家人们。
　　颁奖仪式结束后。
　　他们手捧着各种鲜花，满脸笑容地来到各自的孩子面前，神情写满了骄傲。
　　当时她还不觉得失落。
　　但现在只剩下她一个人，心里像是漏掉了半块，有些空空的。
　　乔知漾出神地望着天花板，轻叹口气。
　　血缘真的是件难以摆脱的东西。
　　哪怕他们之间充满着争吵，她也不再是以前不自信的女孩，但还是会忍不住去想——
　　他们会为她感到骄傲和高兴吗？
　　看到她获得了成就，当初那些不支持的想法会有所改变吗？
　　可是如果真的有所改变。
　　就不会到了现在，一个祝贺的电话也没有。
　　甚至在她被这些莫须有的舆论攻击，他们也一个消息都没发过来。
　　冷漠得可怕。
　　乔知漾抿了抿唇，压下了心头涌起了些委屈。
　　算了。
　　既然他们还是没有改变，那她也不要去想他们了。
　　毕竟她现在，已经不是一个人了。
　　就在她打起精神，重新拿起手机。
　　“嗡——”
　　随着声提示震动音响起，她看到自己最新的那条微博被转发了两次。
　　小绵羊的C先生V：【永远为你感到骄傲，我最爱的小设计师。】
　　岑氏集团V：【老板娘就是坠吊的！不接受任何反驳！】
　　「啊啊啊这个称呼好甜好甜！我胰岛素要超标了！」
　　「救命！！！把我鲨了给他们助兴吧！！！」
　　「哈哈哈哈公司的文案也太萌了吧！发这条微博的人不会是岑总身边的特助吧？」
　　「太感人了，这种明目张胆的偏爱谁能不喜欢啊！」
　　「传令下去！今天官宣！明天结婚！后天一胎三宝！」
　　「有这样的男朋友我几点起床？我让他下不了床！」
　　整个评论区像是炸锅般，掀起了片磕CP的狂欢。
　　乔知漾望着屏幕，唇角轻弯。
　　还有些黯然的心情，瞬间像是得到了治愈，而变得像沾了蜜糖般甜蜜。
　　好神奇啊。
　　每次她一难过，他都会以不同的方式出现在她面前。
　　然后那些负面情绪都会马上烟消云散。
　　乔知漾在他转发的这条微博下点了个赞，心房又软又甜。
　　这位世界上最好的男人。
　　是她的三哥。
　　是她的男朋友。
　　也是她专属的治愈不开心的魔法师。
　　“嗡——”
　　突然，语音通话的提示音响起。
　　“歪！乔宝，是我~”
　　岑今欢像只落泪的狗狗头，“呜呜呜抱歉，我被我爹扔去国外参加了个什么训练营，刚好跟你的比赛撞期了，不能现场看你比赛了。”
　　“不过我刚看完回放，你跟我小叔叔已经在一起了对不对！”
　　她警惕地坐了起来，“他没有欺负你吧？没有不懂节制把你亲哭吧？”
　　哼。
　　什么禁欲系。
　　分明就是禽兽系。
　　看似衣冠楚楚，实际就是个斯文败类！
　　终于被他追到心心念念的小姑娘，怎么可能还会继续忍着！
　　肯定跟谢凛这家伙一样，天天不做人！
　　“嗯，我们在一起了。”
　　乔知漾眉眼弯弯，脸颊浮起了些羞红，“你放心啦，三哥他还是跟以前一样，待我很温柔，也很顾忌我的感受，你刚才说的那些应该不会发生的。”
　　他是她遇到最好的风景。
　　甚至觉得，她再也不会遇到，比他更好的人了。
　　能够跟这么优秀出色的人在一起，感觉就像是一场梦似的。
　　幸福得有些不真实。
　　情愫初开的少女的心思总是活跃而容易患得患失。
　　她有时忍不住想，岑昼喜欢她什么呢？
　　他们不是同龄人，甚至年龄差距了七年。
　　在成熟儒雅的他面前，她就像一个还没长大的小姑娘。
　　不管是事业上，还是生活上，他都比她远远地领先一步。
　　可这样优秀的他，却说很早的时候就已经喜欢上她。
　　但那时候的她还只是个没有自信，做事犹豫畏怯，连她自己都不喜欢的人。
　　难道是因为在他最落魄的时候，她是第一个主动给予他善意的人吗？
　　可那时候，他们明明还这么小.....
　　“虽然鉴于你刚才的话，我只信百分之零点零一。”
　　岑今欢笑道，“但身为你最好的朋友，我比所有人都希望你能幸福。”
　　以前她跟乔知漾成为朋友后。
　　她就发现，明明都是从贵族家出来的千金小姐，应该无忧无虑才对啊。
　　怎么总觉得她一直都不开心，像是时时刻刻都在强颜欢笑。
　　但直到她来到京北，遇到了岑昼后。
　　她眉宇上的抑郁，逐渐慢慢消失，开始拥有了鲜活又明媚的笑色。
　　“虽然我不喜欢小叔叔，但如果是他能让你感到幸福的话，那就没有任何问题。”
　　岑今欢唇角弯起，俏皮地眨了下眼，“我就安心等着我的小姐妹，成为我的小婶婶啦。”
　　小，小婶婶！？
　　乔知漾脸上的红晕蓦然深了几分。
　　“我听说你们比赛结束后，会有一周左右的假期。”
　　岑今欢嘿嘿笑着，“你们有想好到时去哪里约会吗？”
　　“还没有。”乔知漾难为情地摇摇头，“我们今天才确认关系，没这么快想到这层。”
　　岑今欢：()
　　哎呀，这不是又到她这个丘比特出手吗！
　　“反正有一周时间这么多，干脆就去旅游吧。”
　　她列举了好几个地方和游玩项目，乔知漾听得一脸认真。
　　不知不觉间刚浮起些不安的情绪，渐渐暂时放了下来。
　　—
　　通话结束后。
　　对于第一次的两人约会，乔知漾已经有了大概的计划。
　　“不知道三哥他喜不喜欢去江南古镇呢？”
　　她拿着手机，点开他头像的手指微顿。
　　感觉约会这么重要的事情，还是当面说比较好。
　　还有个原因就是——
　　她想他了。
　　快入秋的晚上微风凉快。
　　乔知漾披上浅薄的雪纺外套，穿过馨香的玫瑰花廊，走到了他的房间。
　　“怎么突然过来了？”
　　见她来了，岑昼放下手里的文件，长臂一伸，动作自然亲昵地将她抱在了大腿上。
　　他鼻尖轻蹭了下她的耳朵，清冽低磁的嗓音又苏又欲，“想我了？”
　　男人刚洗完澡没多久。
　　身上还带着些热气。
　　乔知漾靠着他紧实的胸膛，被蹭的耳尖红了红。
　　她抬起莹软的眸，“三哥，你下星期有时间吗？”
　　“我不是有一周的假期吗？所以我想要不我们去几天旅游吧。”
　　乔知漾依偎着他的怀抱，“你觉得江南古镇怎么样？之前我们在晚宴上不是碰到了关镜月小姐，她的绣坊刚好在古镇上，我t们到时可以过去看看。”
　　“然后我们还可以去游船，去品尝当地的美食，晚上还能一起放花灯。”
　　像是怕对方喜欢，她唇瓣微抿，有些紧张地望着他，“三哥，你觉得怎么样？”
　　三哥他阅历丰富，性格又成熟稳重。
　　她不知道这些女孩子喜欢的活动，他会不会喜欢？
　　会不会觉得太幼稚无聊了？
　　岑昼微怔了下。
　　像是看出她的忐忑。
　　他握住她的手，与她十指相扣，深邃的眉眼蔓延无限的认真，“我很喜欢宝宝安排的约会。”
　　“江南古镇是个很好的地方，宝宝说的行程也很让人心动。”
　　岑昼低了低头，在她的额间轻轻印下一吻，音色温柔缱绻，“我真幸运，能够拥有这么浪漫的夫人。”
　　男人认真宠溺的回复，让怀中的女孩眸色亮亮。
　　“功劳也不是全在我身上啦。”
　　乔知漾脸微红地埋入他胸口，“欢欢也有一起帮我想的。”
　　“嗯，这样啊。”
　　岑昼搂住她的软腰，低头又在她的额间吻了一下，“但我只喜欢夸宝宝一个人。”
　　“还有下次，不用这么紧张不安等待着我的回答。”
　　“我是你的男朋友，也是你未来的丈夫，所以不管有什么想法，只要是你说的，我都会永远支持，永远站在你这边。”
　　他凝视着她的双眸，眸光温柔虔诚，“我们之间，你才是我的阿尔法。”
　　是能让他心甘情愿被驯服的主人。
　　乔知漾心弦一震。
　　内心那些紧张，就像被他施展了魔法，全都缓缓消散。
　　“好。”
　　她红唇不由弯起，“那就这样决定了，我们下周就出发。”
　　“这些行程安排，就安心的交给哥哥。”
　　岑昼轻刮了下她的鼻尖，“我家小姑娘只负责开开心心去玩就好。”
　　乔知漾心里像是被灌了蜜，甜丝丝的。
　　她笑着埋入他怀抱，娇嗔轻哼，“你这样会宠坏我的.....”
　　闻言，岑昼眉梢微弯。
　　宠坏多好啊。
　　这样他就不用担心她会抛弃他了。
　　他搂着怀里的女孩，突然道，“对了，明天哥哥有一份惊喜礼物要送给你。”
　　“嗯？”
　　乔知漾疑惑地抬起头，“是什么呀？”
　　“现在还不能说。”
　　岑昼一脸神秘地轻轻一笑，“不然就失去惊喜了。”
　　╭(╯^╰)╮好吧。
　　女孩脸颊微鼓了鼓，没再继续追问。
　　既然事情聊完了，她该要回去了。
　　就在乔知漾有些不舍地正欲从他怀抱里走下来。
　　腰间突然一紧，耳边倏然传来男人含着笑意的磁音，“宝宝，时间已经不早了。”
　　“今晚要不要留下来？”
　　岑昼轻撩起她的发丝，放在唇间吻了吻，眼眸微掀望着她，声线苏欲缱绻，“一起睡？”

第100章 同床共枕，深夜贴贴
　　腰间环着的手臂紧实有力。
　　隔着轻薄的睡裙能感受到身后的人体温的炽热，伴着呼吸而起伏的胸膛。
　　“宝宝，一起睡好不好？嗯？”
　　男人指尖轻撩着她的发丝。
　　性感苏磁的低音炮在她耳边轻轻荡漾出来，弥漫着耳鬓厮磨的缠绵感。
　　诱蛊十足，令人沦陷。
　　乔知漾脸颊蓦地染出抹羞色的绯红。
　　“不.....不行。”
　　从头红到脚尖的小姑娘周身温度升高，舌头像是打了结般，“这，样太快了，我，我还没做好心理准备.....”
　　岑昼眉梢微挑，随即敛眸低笑了声。
　　“想什么呢？”
　　他轻刮了下她的鼻尖，调笑的语调溺着宠溺，“你家男朋友的意思是，只是想跟心爱的女朋友一起睡个觉，除此之外，什么都不会去做。”
　　“还是说.....”
　　男人微向前倾了倾身，雅痞地勾了勾唇角，嗓音压低，“宝贝想试试？”
　　乔知漾：？
　　一朵粉色蘑菇云倏然在脑袋上方炸起。
　　“我，我才没有！”
　　她小脸透红，娇嗔地瞪了他一眼，轻哼，“三哥，你怎么好像有点变坏了？”
　　女孩穿着身柔软的烟粉色睡裙。
　　因害羞，领口上颈间白皙莹润的肌肤蔓延片诱红。
　　目光又娇又恼地瞪着他，不自知的勾人。
　　岑昼喉结微滚。
　　眼底晕开的暗色，比外面的夜幕还更要深了几分。
　　变坏了？
　　他一直都是个腹黑的坏胚子。
　　哪有什么变不变的？
　　只是为了不想吓坏他的小妻子，一直都在克制着自己罢了。
　　“宝宝，我现在是你的男朋友，但不代表我可以仗着这个身份去做你不情愿的事情。”
　　岑昼搂着她的腰肢，压了压眼底的暗色，低头温柔地吻了吻她，“你和你的意愿永远都是我的首位，所以爱你，保护你，尊重你，是我此生只对你奉献的使命。”
　　“你不喜欢，不情愿做的事，那我就乖乖不做。”
　　“你喜欢的，想跟我一起做的事，那我就乖乖陪着你一起做。”
　　他保持着低头的姿态，轻蹭了蹭她的鼻尖，瞳色温柔缱绻。
　　“因为你是住在我户口本上唯一的女主人，是拥有能管束我，命令我的阿尔法。”
　　乔知漾呼吸微滞。
　　她其实一直觉得。
　　即使他们已经是男女朋友。
　　但他们之间不管是阅历，还是事业上。
　　在她的眼中，她与他还是有一段差距的。
　　早已在各方领域拥有一切的男人，只要他想主宰她，随时都可以。
　　可他并没有。
　　而是放下一切姿态，认真的，温柔的，虔诚的，将所有权利都放在她的手上。
　　尊重呵护着她所有的情绪。
　　像只在丛林称王的狼，只有她才能给他套上枷锁，心甘情愿永远臣服她。
　　“所以我身上的衣服——”
　　岑昼望着怀里的女孩，在她粉软的脸颊上亲了口，“夫人想什么时候解开，我随时都可以。”
　　温热的气息喷洒而来。
　　乔知漾眸光动了动。
　　她脸贴着他的胸膛，感受着他的心跳声，小脸的羞色深了几分，“喔，知道了。”
　　“那现在宝宝想留下来，还是想回去？”
　　岑昼将她抱起，起身，音色温柔，“如果想回去的话，我送你回卧室。”
　　乔知漾揪住他胸前的衣襟。
　　今夜他的话太温暖太深情了。
　　也因为今夜她心里突然有些不安。
　　她不想单独自己待在房间里了。
　　只想像个想要汲取温度的小动物，抱着他，跟他贴贴。
　　乔知漾勾住他的脖颈，脸颊透红，声音轻软，“我想留下。”
　　“好。”
　　岑昼唇角轻勾，抱着她，转身走进里面的主卧。
　　—
　　虽然两人不是第一次同床共枕。
　　但一起保持着清醒还是第一次。
　　乔知漾窝在他宽厚的怀里，被他揽腰相拥。
　　清冽好闻的雪松香裹着他温热的气息，绵密地朝她席卷，掀起了些酥软。
　　卧室昏暗。
　　床头的小灯映照着浅浅的暖光。
　　两人的呼吸声，在宁静的空间里彼此交错着。
　　她抵着他的胸膛，感受着他的气息，忍不住抬眸，“三哥，我想问你一个问题。”
　　岑昼在她额间吻了下，“怎么了？”
　　男人低醇的嗓音在夜色里格外沉磁。
　　乔知漾耳尖不由微红，“你说你很早的时候就喜欢我，那，那是从什么时候开始呀？”
　　那时候能跟喜欢的人在一起，喜悦让她暂时抛开了疑惑。
　　现在平静下来，她忍不住问出了心里藏着的问题。
　　女孩尾音渐落。
　　岑昼揽着她腰间的手微怔了下。
　　他垂着眼睫，眸色悄然地变得些沉。
　　从什么时候开始喜欢上她？
　　答案显而易见。
　　是从他们第一次相遇开始。
　　从她踏着光，主动地朝他递来温暖的手，赠予他活下去的动力时。
　　他这颗心就已经完整地剖出来献给她了。
　　之前他以为这份情感只是感激。
　　但随着他躲在暗处，观察她的那些日子，见证了她许多天真可爱的一面。
　　像是黑暗渴望向往着光明一样。
　　从此一发不可收拾。
　　但——
　　这份汹涌又偏执的情感，会不会吓到她？
　　会不会觉得他像个躲在暗处，一直尾随觊觎着她的变态？
　　各领域上都运筹帷幄的男人有了弱点般的怯意。
　　只要是涉及到她，他都不敢去赌。
　　一点点都不敢。
　　岑昼敛着眸，无声地滚动了下喉结。
　　做出了个会令他每次想起，都会后悔的错误决定。
　　“那一年你主动走向我，那时候我对你是感激。”
　　他眼睫遮掩下眸中的情绪，声音低沉，“真正的喜欢，是从在机场里开始。”
　　乔知漾轻眨下眼。
　　原来真的是从机场里开始吗？
　　她有些不敢相信，“可是那时候的我胆怯又不自信，你怎么会喜欢上这样的我呢？”
　　岑昼感受到她说这番话时，娇躯不安地绷紧了下。
　　他轻叹声，掌心轻抚着她后脑勺，将她往怀里一按。
　　“漾漾。”他轻唤了声她的名字。
　　“我是岑家人人都厌弃的私生子，为了能够坐上现在这个位置，明里暗里我使了不少的手段。”
　　“我其实是个心思深沉的人。”
　　岑昼抱紧她，“所以能被像我这样野心昭然的人如此深爱，你一定有他非你不可的闪光点。”
　　“胆怯也好，自信也好，不管你是哪一种，你始终都是我唯t一的女主角。”
　　是我拼尽全力，日夜都想私藏的怦然心动。
　　也是我贪恋已久的救赎。
　　“所以跟我在一起，不要觉得不安。”
　　岑昼抱着怀里娇软的小姑娘，闭眼感受着她的存在，“除了你，这个世界不再有第二个人能让我如此挂念。”
　　你要知道你有多好，值得我日复一日只对你倾泻的渴望。
　　乔知漾怔愣了几秒。
　　眼底有了些湿润。
　　她双手不禁搂紧他的腰身，眸色莹亮地看着他，“三哥，我好喜欢你.....”
　　女孩清甜的低喃传入耳中。
　　岑昼唇角弯起。
　　他家宝宝有时很容易害羞，但有时候又很直白。
　　“那我可以亲亲宝贝吗？”他低头，若有似无地蹭了下她的唇。
　　乔知漾脸红了红，“但这周的亲亲已经用完了。”
　　闻言，岑昼眼中的笑色深了深。
　　他勾着她的腰，又蹭了蹭她的唇，压低的嗓音极致低哑蛊惑，“那给哥哥走个后门？嗯？”
　　“可以吗？”
　　“老婆~”
　　性感缱绻的低音炮在耳边酥麻地炸开。
　　乔知漾的脸颊一下升温。
　　太犯规了！
　　“好，好吧.....唔！”
　　话还未说完。
　　红润的双唇就被强势地吻住，随即将她拉进了令人微醺迷离的旋涡中。
　　可能是今夜的交心谈话影响下，男人吻得有些急促。
　　掐着她腰间的手力道少了点收敛，在她的睡裙上留下了些滚烫的褶皱。
　　“宝宝。”
　　“可以再得进寸尺一点吗？”
　　他眼尾绯红，呼吸迷乱地望着她，“还想给宝宝种几颗草莓。”
　　在这样的攻势下，乔知漾早已无力地攀着他，一双浅茶色的双瞳荡晃着水光。
　　第一次觉得男朋友太过有礼貌，好像也不是特别好的事情。
　　“你，你想种就种嘛。”
　　她瘫软地轻哼，“不用说出来.....”
　　“好。”
　　就在她话音刚落，男人轻笑了声，随即低下头。
　　烫热的气息瞬间直朝她雪白柔软的颈间席卷而来。
　　几乎要将她吞没。
　　直到一会儿后。
　　岑昼猩红着双眼，克制地松开她的锁骨。
　　脑袋埋在她的颈窝里平复着凌乱的气息。
　　被紧紧箍在怀里的乔知漾水眸湿软，呼吸同样也被搅得有些失控。
　　虽然在感情上她还是个新手，但毕竟是个成年人。
　　对方的反应，多多少少还是能感觉得到的。
　　乔知漾不由脸颊红了红。
　　她的男朋友真的如他所说，他在尊重她。
　　只要她没打上同意的事，他绝对都不会去做。
　　“困了是不是？”
　　岑昼平复好后，轻抚着她的后背，宠溺轻哄，“乖，安心睡吧。”
　　“晚安，男朋友。”乔知漾笑着亲了亲他的下巴。
　　卧室重新恢复安静。
　　体型大的男人自身后搂抱着她。
　　像是坐高大的山峰，富有安全感地依偎着她。
　　颈窝里都是他浅呼出的热息。
　　呜！
　　还是有点紧张。
　　第一次以清醒状态跟自家男朋友同睡一张床。
　　乔知漾心跳加速，忍不住不安分地动了一动。
　　耳边倏然传来了声闷哼。
　　腰间蓦然一紧。
　　像是在克制地平复着什么，男人下颌抵着她的颈窝，嗓音极致沉哑。
　　“宝贝别动。”
　　“蹭到了。”

第101章 考虑周到，帮她藏吻痕
　　男人低沉暗哑的嗓音低低地在耳边荡开。
　　乔知漾的长睫轻轻颤了一下。
　　因卧室昏暗，视觉受到了一定的影响。
　　以至于其他的感官都在这瞬间被无限放大。
　　“！！！”
　　猛地意识到是什么。
　　她呼吸一下乱了节拍，被身后的男人微贴着的耳朵迅速变红。
　　“我，我.....”
　　乔知漾心跳加速，羞色的红晕蔓延了整片脖颈，“我不是有意的.....”
　　边说，边下意识慌乱地想要往外缩了缩。
　　男人性感的闷哼，倏地在头顶上方再次隐忍响起。
　　“乖，别再乱动了。”
　　岑昼喉结滚动，勾缠她腰间的手紧了紧，音色比刚才显然沉哑了几分，“不然等下就要麻烦夫人帮忙灭一下了。”
　　温热的气息洒在耳廓。
　　激得心脏更加酥软了。
　　乔知漾紧张地攥住身前的被子。
　　靠在他胸膛的纤背有些绷紧，在夜色中耳尖红得鲜艳明显。
　　一声低笑不由轻荡而起。
　　“好了，不逗你了。”
　　岑昼搂着她的腰肢，低头，在她红成一片的后颈上吻了吻，低音炮温柔缱绻，“别怕，宝宝不说同意，哥哥就不会乱来。”
　　他克制隐忍地压住心底汹涌的躁动，“宝宝的最珍贵，怎么能可以随便夺去，当然要给足仪式感了。”
　　喜欢是克制，也是尊重。
　　乔知漾的心尖怦怦直跳。
　　哪怕没有转身看到他双眼，也能知道此时他的目光一定充满令人沦陷的温情。
　　“那，那你要不要去浴室.....”
　　她小脸通红，连同藏在被子里的脚尖也害羞地蜷缩了起来，“解决一下？”
　　闻言，岑昼眉梢轻挑。
　　他薄唇轻勾起弧度，颇有些痞坏，“没想到夫人还挺懂啊。”
　　温热的气息如烈火般又席卷过来。
　　乔知漾像个容易害羞的毛茸茸小动物似的，往被子里藏了藏。
　　“因为小说都这样写的。”
　　她脸蛋透红，清透甜软的嗓音闷闷的，“一般男主角一遇到这种事，都会去找冷水兄弟帮个忙。”
　　岑昼眼底的笑色不由深了深。
　　“不用。”
　　他重新将脑袋蹭向女孩柔软馨香的颈窝，睁眼说瞎话，“就这点，你的三哥还是能忍得住的。”
　　“睡吧。”
　　顺着这个姿势，岑昼在她还蔓延着红晕的脸上亲了口，“晚安，宝宝。”
　　夜色重新恢复安静。
　　男人宽厚的怀抱像是安全感十足的港湾。
　　乔知漾缓缓闭上双眼，舒适又安心地进入了梦乡。
　　心心念念的软香在怀。
　　时间已过去一半，岑昼仍毫无睡意。
　　黑暗中，他睁开了双眼。
　　动作轻慢地微起了起身，搭在她腰间的手抬起，温柔地拂开了她长发。
　　怀中的女孩双眸闭着，随着浅淡的呼吸，一张娇嫩红润的双唇微微张开。
　　像朵明艳盛放的玫瑰，不自知地勾人采摘。
　　岑昼垂着眼，失去金丝边眼镜的遮挡，眸光泛涌着深暗。
　　“虽然偷亲，不是君子所为。”
　　他指腹轻轻地摩挲着她的红唇，压低的嗓音暗哑沉欲，“但哥哥从来都不是什么正人君子。”
　　怕惊扰已睡熟的女孩，他贴着她的唇珠，耐心又缓慢地厮磨辗转。
　　亲着亲着。
　　开始有些不对劲。
　　他有些挫败地阖了阖双眼，颈边青色的筋脉因克制而紧绷起。
　　不忘地帮她盖好被子后，男人眼尾绯红地走进了浴室。
　　花洒淅淅淋淋地涌起了水蒸气。
　　岑昼仰起下颌，呼吸逐渐失了控。
　　啧。
　　果然只有一条佛珠，根本就束缚不住他。
　　看来有必要催促下那边，把定制好的第二条佛珠赶紧运过来。
　　不然这份重·欲，就快要压制不住了。
　　—
　　翌日清晨。
　　初秋的阳光伴着清凉的微风，透过阳台，轻轻地倾洒在卧室内的床上。
　　裹着柔软被子的女孩睡得一脸香甜，只是润泽的红唇上，颜色可疑地比昨晚深了一些。
　　刚晨练完的男人穿着家居服，坐在床边，撩起她耳边的碎发，声线磁性温柔，“宝宝乖，起床了。”
　　“唔.....”
　　乔知漾还没完全睡够。
　　她不情愿地转了转身，继续裹着被子，奶奶软软地嗯哼了几声，“不要，还想继续睡嘛.....”
　　像是习惯了似，岑昼的眼底弥漫出宠溺的笑。
　　小绵羊每次想要赖床，都会无意识地开始撒娇。
　　他没有丝毫不耐心，继续温柔地将她耳边的发丝轻轻勾起，性感的低音炮继续温柔诱哄。
　　“可是哥哥给宝贝准备的惊喜礼物，已经在庭院里了，宝宝不想去看看吗？”
　　惊喜？
　　礼物？
　　成功捕捉到两个重点词语的小姑娘抖了抖耳朵。
　　立刻醒了。
　　“唔，我要看。”
　　乔知漾神情呆萌地揉着眼，从床上起来。
　　头顶上还翘起了簇软软的小呆毛。
　　刚起身，她意识还没完全回笼，继续撒娇地朝身旁的男人张开双臂，“抱抱。”
　　岑昼微怔了下，随即哑声笑了起来。
　　他不费力气地直接单手将她抱了起来，径直一路走到卫生间。
　　“乖，张嘴。”
　　随着男人温柔的磁声响起，电动牙刷轻轻地探入她嘴内。
　　清新的山茶花味牙膏蓦然扩散整个口腔。
　　诶？
　　乔知漾眨了眨眼，意识一下回笼。
　　看到此时的情景，她脸上蓦地腾起了片羞红。
　　她怎么像个小朋友似的，被抱着刷牙啊！
　　“不，不用了。”
　　乔知漾难为情地接过他手中的电动牙刷，想要从他怀里走下来，“我刚才的意思就是，想让你抱我去卫生间，不是这样抱着我....”
　　“以前不是说过吗？”
　　岑昼重新拿着她的牙刷，含着笑意的语调说不出的性感，“以身相许，亲自服侍你。”
　　“哥哥是个讲信用的人。”
　　他低了低头，碰了下她的鼻尖，“当然要说到做到啊。”
　　乔知漾的脸更红了。
　　她目光微转。
　　注意到他手上拿着的自动牙刷t，以及配套的杯子，都印有了可爱的小羊元素的图案。
　　而放在一旁的蓝色漱口杯，则印有了大灰狼的图案。
　　非常明显的情侣配置了。
　　乔知漾不由有些惊讶，“这些东西，你什么时候准备的？”
　　“在宝宝答应做我女朋友的时候就准备了。”岑昼笑道。
　　准确来说。
　　是在更早的时候就已经准备好了。
　　就等着女主人什么时候来发现它们。
　　“宝宝，把脸抬一抬。”
　　刷完牙后，岑昼拿着沾湿的洗脸巾，动作轻柔认真地帮她擦脸。
　　从发际到下巴，每一处的小细节都完美地照顾到。
　　好温柔啊.....
　　乔知漾有些出神地看着他。
　　男人单手抱着她的样子，像是抱着自家小孩似的。
　　不管是神情，还是行为，都洋溢着令人沉沦的认真柔情。
　　她的脑海里不禁浮起了四个字：爹系男友。
　　洗漱完后。
　　岑昼往洗手台上铺上了两层软垫，将她轻轻地放下。
　　然后拿起早已备好的发圈，修长的手指拢起她的长发，细致地帮她扎发。
　　乔知漾望着镜里眉目认真的男人。
　　看着他那双处理过不少具有权威性的文件的手，此时不厌其烦地帮她梳头。
　　“其实我自己来就好了。”
　　她心又软又热，娇声微嗔，“我又不是小孩子。”
　　岑昼轻笑了声。
　　“但你在我心里，不管多少岁，都是一个我想要天天宠爱，天天呵护的宝宝。”
　　他眉眼轻弯，“这份成就，是我永远的人生骄傲。”
　　乔知漾心跳加速。
　　这男人上辈子肯定是一颗很甜的糖果。
　　不然怎么会那么会说情话。
　　女孩浓密柔顺的头发被轻轻扎起，露出了颈间白皙透彻的肌肤。
　　却见上面显眼的位置上，落下了好几颗颜色绯红暧昧的吻痕。
　　乔知漾：？
　　虽然比起小姐妹岑今欢，她的不算过分。
　　但因她肤色雪白。
　　一眼望去，格外醒目惹眼。
　　像是自动触发，脑海里立刻唤醒了昨晚男人在她颈间留下印记的记忆。
　　连同那些湿润的触感，也像是被唤醒般在肌肤上掀起烫意。
　　“都怪你！”
　　乔知漾捂着脖子的痕迹，顶着张羞红的小脸，气呼呼瞪他，“亲就亲嘛，怎么还选了这么明显的位置。”
　　这让她怎么出去见人嘛。
　　岑昼一脸无辜。
　　不能吗？
　　昨天小姑娘给他种的草莓印，要不是遵守男德，他都想解开领口。
　　然后顺着比赛的场地，大摇大摆地走一圈去炫耀一番了。
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　见女孩的脸颊都快要鼓得像只小河豚。
　　岑昼宠溺地蹭了蹭她的脸，唇角勾起意味深长的弧度，“下次一定改进。”
　　既然不能亲明显的地方。
　　那就换成其他不显眼的地方好了。
　　毕竟不显眼的地方，比显眼的还要多不是吗？
　　乔知漾望了望外面的天气，“看来今天要穿高领子的衣服了，还好京北的秋天不算热。”
　　“其实还有一个办法。”
　　身旁的男人拉开抽屉，取出了款牌子眼熟的遮瑕膏，“因为我准备了这个。”
　　乔知漾：咩？
　　不是，你怎么连这东西也准备好了？
　　不等她去问。
　　岑昼已拧开盖子，沾有着些膏体的指腹，轻轻地在她脖颈上那些痕迹，慢条斯理地涂抹。
　　“唔....”
　　男人指尖的温度温热。
　　在触向她颈间那片肌肤时，像是有道酥麻的电流经过似，激荡出失控的涟漪。
　　乔知漾心尖蓦地乱跳了下。
　　腰间不由有些泛软。
　　岑昼明显感觉到。
　　他眼底闪过抹促狭，饶有兴致地微歪了歪头，凑近到她的耳边，声线磁欲，“这么敏感吗宝宝？”
　　“那以后涂别的该怎么办呢？”

第102章 轻咬耳垂，撩哄她搬来同睡
　　炙热撩蛊的吐息暧昧地萦绕在耳畔。
　　像是被点燃般，周边的肌肤蓦然掀起酥软的滚烫。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　毫不意外地当场羞红了脸。
　　“你.....你乱说什么呢！”
　　乔知漾没好气地抬了抬小脚，恃宠生娇地往他身上轻蹬一脚，娇嗔轻哼，“不要你帮我涂了，我自己来。”
　　纯情的小姑娘一旦炸起毛，就会像只棉花糖般的小绵羊。
　　好可爱。
　　岑昼薄唇轻勾，没忍住低笑了声。
　　“抱歉。”
　　他握住她的小腿，借着帮她放回去的动作。
　　宽厚温热的掌心在那片细腻雪白的肌肤上摩挲了下，音色低哑，“但这些印记已经遮瑕得差不多了，就让哥哥继续帮你好不好？”
　　“这次我会再轻一点。”
　　体型高大的男人轻俯着身，唇蹭在她耳际，佩戴着金丝边眼镜的眉眼微弯。
　　哪怕说着痞气的话，也流露出股让人不觉得冒犯的儒雅。
　　“尽量不会让宝宝发软。”
　　乔知漾脸颊的红晕倏地一深，像是打了层鲜丽的胭脂似的。
　　可恶。
　　这人怎么能这么撩！
　　她瞥了眼他恢复如常的脖颈，唇瓣微抿，轻哼，“明明才过了一天，怎么你那些印记都没了？”
　　不然她就能反撩回去了。
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　“可能是宝宝咬得太轻了。”
　　他保持着这姿势，抵着她的鼻尖轻蹭，“没关系，宝贝多练练就有进步了。”
　　“还是说——”
　　男人抬了抬手，往宽松的领口微往下拉了拉，露出了半截性感的锁骨，声线低磁缱绻，“现在练习一下？嗯？”
　　小绵羊给他种的草莓印，只在比赛的场地炫耀过。
　　家里还没正式去炫耀一番呢。
　　乔知漾：？
　　哒咩！
　　光天化日之下，做这种涩涩的事合适吗！
　　“再，再说吧。”
　　她耳尖通红，机智地给他画了个饼，“以后一定。”
　　“好。”岑昼弯了弯唇。
　　早已看出她心思的男人并没有戳穿。
　　继续宠溺地帮她涂好遮瑕膏后，便抱着她走去衣帽间。
　　“诶？”
　　一进去，乔知漾惊讶发现。
　　偌大明亮的室内除了一贯挂着整齐的男人高定的西装等衣物外，还有不少崭新精致的女装。
　　不但有她喜欢的旗袍和吊带裙，还有睡衣等等。
　　完全像是新婚夫妇的衣帽间一样，透着浓郁的有爱亲昵。
　　乔知漾忍不住望向他。
　　在她不知情的情况下，他不但准备好了洗漱和梳妆用品，还连衣服也准备好了。
　　像是吃准她不会回去，以后会跟他同睡一间房间。
　　“咳。”
　　想到每天从他宽厚结实的怀抱醒来，乔知漾脸上的热意不由再次升腾。
　　她有点慌乱地轻咳了声作掩饰，傲娇娇矜地抬了抬下巴，“你不要误会哦，昨天只是时间太晚了，所以才想留下来跟你一起睡，并不是代表我要搬过来跟你同床共眠哦。”
　　“而且天气也要转凉了。”
　　女孩脸蛋浮起了可疑的微红，音量降低，“让你一直洗冷水澡也不好.....”
　　一道低磁愉悦的笑音传入了她的耳中。
　　岑昼轻刮了下她的鼻尖，饶有趣味地撩了撩眼尾，“听夫人的意思，似乎也很想搬过来跟哥哥一起睡是么？”
　　乔知漾耳朵烫了烫。
　　其实能每天从喜欢的人的怀抱睡着，然后第二天睁开眼看到熟悉的容颜这份感觉。
　　说不心动，那是骗人的。
　　虽然三哥他在情事上稳重克制。
　　但有些反应是避免不了的。
　　一两次还好。
　　如果每次都这样，会对身体有影响的吧。
　　万一忍出坏处怎么办.....
　　像是看穿女孩内心的想法，岑昼单手搂着她的腰肢，低头又蹭了下她的鼻尖，“小脑瓜又在装什么奇怪的东西，放心，不要小看你家男朋友的忍耐力啊。”
　　虽然这句话说出来，他自己也不是很相信。
　　但眼下最重要的是——
　　先把小姑娘诱拐到再说。
　　“只是抱着宝宝睡觉的话，哥哥还不至于缴械投降。”
　　他轻磨着她的耳垂，俊容清越矜雅，写满了端正两个字，“所以不要担心，过来跟我一起好不好？”
　　“好想每天办公累了就能抱着宝宝充下电，好想跟宝宝一起站在洗手台前洗漱，好想抱着宝宝一起入眠，第二天一睁眼就能看到宝宝。”
　　“搬过来好不好？嗯？”
　　“bb~”
　　“老婆~”
　　温热的气息洒在她的耳垂，伴随着性感沉磁的低音炮，极为蛊惑。
　　乔知漾被撩得心口阵阵发烫。
　　“咳，那就看你表现吧。”
　　虽然成功沦陷，但她还是娇矜地挣扎道，“要是你在接下来的约会表现好，我就考虑搬过来。”
　　“好。”
　　明明是个坐拥权势的京圈大佬。
　　却对小姑娘一个尚未肯定的答复而满足地笑了起来，“那就这么说定了。”
　　考虑到还没睡够的女孩待会儿肯定去补眠。
　　岑昼从衣柜里拿起件薄荷绿的吊带裙，认真温柔地咨询她的意见，“穿这件怎么样？”
　　喔！
　　这条裙子好漂亮啊(ω)！
　　乔知漾望着眼前清新的小裙子，眸光亮亮，“好，我喜欢这种风格。”
　　“但是.....”
　　她注意到裙子颈间的设计，脸露出了点犹豫。
　　敏锐察觉到女孩的神情变化，岑昼轻声道，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　乔知漾摇了摇头，“就是我之前t在网上刷到了个帖子，说好多男朋友都不喜欢自己的女朋友穿吊带，还有那种露腰的衣服，说是什么因为占有欲。”
　　当时帖子的评论区都是清一色的“好甜啊”。
　　但她觉得有些不舒服。
　　可以有占有欲。
　　但为什么要限制女性的穿搭呢？
　　这种带有权利被掠夺的爱情观念，真的会甜吗？
　　“如果要通过这种方式，来传递这种自我良好的满足感，那就不是安全感。”
　　岑昼对上她目光，微微一笑，“而是一种束缚。”
　　他承认他骨子里藏有容易吃醋的占有欲。
　　但并不代表，他要剥夺小姑娘爱美的心。
　　真正喜欢一个人，不是限制阻止她。
　　而是让她自由自在明媚盛放。
　　“别的男人怎么想，我不管。”
　　岑昼勾着唇，眸色温柔缱绻，“我就愿意宠着我的女朋友，将她打扮得漂漂亮亮，虽然会有些吃醋，但这是我家宝贝的魅力。”
　　“她有权利，也有自由去向世界展现，而不是只能向我一个人。”
　　“你是一个个体，然后才是我的女朋友，我的岑太太。”
　　温柔认真的话语，一字不漏地徐徐传入耳底。
　　乔知漾眸光亮亮地望着他，唇角不由弯起，心里暖极了。
　　在穿衣方面，连她的家人都带着有色眼睛去管控着她。
　　什么不到膝盖的裙子不能穿，衣服要高领长袖，不能露锁骨不能露腰。
　　不管她喜不喜欢，强行将自己的意愿放在她身上。
　　可眼前的男人不但了解她的喜好。
　　也愿意尊重她。
　　给予她一切宠溺和纵容。
　　这种感觉，真的太珍贵了。
　　“那宝宝先换衣服。”
　　岑昼动作轻柔地将她放下，“哥哥在外面等你。”
　　“嗯？”
　　刚回神的女孩一时没反应过来，脱口而出，“你要出去吗？”
　　闻言，岑昼眼中的笑色深了几分。
　　他弯了弯高大的腰身，低磁苏欲的嗓音蹭到她的耳边，“宝宝的意思是.....想要哥哥帮你换？”
　　像是不经意似的。
　　说话期间，他的薄唇若有似无地碰着她的耳垂，悄然地激荡出酥软的涟漪。
　　乔知漾腰间酥了一瞬。
　　“你想得美。”
　　她脸颊透红，没好气地将他往外推着走，“我自己就能换，你就乖乖在外面等着好了。”
　　“砰。”
　　衣帽间的门被关上。
　　被毫不留情抛在门外的男人孤零零地站在原地，无奈又宠溺地低笑了声。
　　岑昼慵懒地倚靠门边，眸色幽深，唇角轻勾。
　　其实比起帮她穿衣服。
　　他更喜欢帮她脱掉。

第103章 惊喜礼物，岑总又又吃醋了
　　一会儿后。
　　衣帽间的门重新打开。
　　乔知漾穿着修身的薄荷绿吊带裙走了出来。
　　这种清新的颜色，将她本就白皙的肌肤衬得更加剔透莹润。
　　露肩的设计露出她精致的锁骨，一张素颜脸蛋漂亮娇媚。
　　扎高的马尾绑着同款颜色的发带，随着她轻盈的脚步，在她身后扬起轻微的弧度。
　　整个人出落得像一个被人悉心捧在掌心里娇养的绿野仙子。
　　清纯又明媚。
　　“怎么样？”
　　乔知漾迎向男人深沉的目光，轻仰着微红的脸颊，娇矜又期待，“我好看吗？”
　　岑昼低低地笑了一声。
　　“当然好看。”
　　他长臂一伸，勾住她的软腰。
　　低头亲了亲她的鼻尖，温柔低沉的嗓音撩拨心弦，“好看得让我觉得，我真是一位全世界最有福气的男人了。”
　　乔知漾的眸色愈发明亮。
　　他总是毫不吝啬的夸奖她。
　　给予她无限的被爱，让她能自由自在，随心所欲去做自己。
　　“话说我发现，你给我准备的衣服，不管是日常穿的，还是睡衣，全都十分合身。”
　　乔知漾望着身上完全像是为她量身定造的裙子，忍不住疑惑问，“我记得我好像没有告诉你，我具体穿多少码数，你是怎么知道得这么清楚呀？”
　　“这不难。”
　　岑昼敛着凤眸，握住她腰间的掌心合拢了一下，压低的音色性感勾耳，“因为抱过，所以脑里自然有了答案。”
　　随着他手指突然收紧，炽烫的温度隔着轻薄的布料，如沸腾的火苗蹿遍了全身。
　　极致苏欲的低音炮荡在耳中，险先让她的腰肢又要泛起阵酥软。
　　“哼.....”
　　乔知漾羞赧地目光微闪，娇声嘀咕，“这有什么嘛，你的尺码，我也是知道得清清楚楚。”
　　闻言，岑昼眉梢微扬。
　　他饶有趣味地利用着这个姿势，薄唇落在她的后颈，吐息磨人，“宝宝确定我的尺码，你都知道？嗯？”
　　“我想肯定不是。”
　　他语调缓慢，幽深的眼底悄然地涌动出抹耐人寻味，“应该还有一个，是宝宝还不知道的。”
　　啊？
　　初出茅庐的小姑娘根本不是眼前腹黑的老男人对手。
　　她眨了眨眼，显然没反应过来，“是什么？”
　　岑昼眼底的暗色微深了深。
　　“不急。”
　　他唇角微弯，低头吻了吻她眨动着懵懂的眼睛，俊容儒雅端正，慢条斯理道，“这个答案，以后宝宝亲身探索就知道了。”
　　到时不止他的。
　　她的，他也会知晓。
　　总感觉哪里怪怪的.....
　　被男人漆黑深邃的眼神直勾勾望着，乔知漾心尖莫名地发烫。
　　不等她想个明白，双脚蓦地腾空，整个人倏然重新回到熟悉宽厚的怀抱里。
　　“三哥你怎么又抱我了？”
　　见他要抱着自己，往外面的庭院走去。
　　乔知漾脸红了红，“你快放我下来，被别人看到多不好意思....”
　　“不想放。”
　　岑昼反而将她抱得更紧，又黏又娇，“我就想每分每秒抱着夫人，一刻都不愿松开。”
　　对于一个优秀出色的恋爱脑男人来说。
　　时时刻刻黏着自己的亲亲老婆，是一件极为重要的事情。
　　—
　　初秋清晨的天气十分舒适。
　　阳光柔和，微风轻快。
　　“还没到吗？”
　　被捂住眼睛的女孩期待地弯起唇，有些迫不及待，“到底是什么礼物，整得这么神秘？”
　　男人单手抱着她，稳步地往前走着。
　　“好了。”
　　直到来到目的地，岑昼轻轻地将手放下，“宝宝可以睁开眼了。”
　　乔知漾缓缓地睁开眼。
　　便看到面前翠绿的草坪上，不知道在什么时候就建造了个空间宽敞的棚地。
　　“咩~”
　　一只刚好几岁大的小羊羔从栅栏上探出了毛茸茸的脑袋，黑亮的眼睛轻眨，叫声细软可爱。
　　这是.....！
　　乔知漾惊讶地呼吸微顿。
　　这不是那天吃早饭时，她刷手机无意看到的那只小羊咩吗！
　　“不是说喜欢这只小羊吗？”
　　岑昼对上她莹亮的目光，宠溺地笑道，“本来计划当天想实现宝宝的愿望，但考虑到这只小羊的年龄还小，怕不适应空运，所以就想让它再大一些才运过来。”
　　他是个思虑周到的人。
　　除了考虑到这一点，他还查阅了不少养羊的资料。
　　将所需要的日常用品，食物等各类的东西，都细心地全部置办了过来。
　　保证能满足小姑娘的心愿外，也要确保小动物的安全，要对它的生命进行负责。
　　虽然知道是她想要的，但他还是有点紧张地轻声问，“这份惊喜的礼物，宝宝喜欢吗？”
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　以前小时候她从路边捡回来一只小狗，被母亲邱霜无情扔掉后。
　　她以为这辈子都要跟养宠物这件事无缘了。
　　没想到这个被她藏在心底里，快要被她遗忘掉的兴趣，现在能重新被唤醒。
　　她动容地望着眼前的男人，心底早已泛出心动的暖意。
　　以前的她有很多遗憾。
　　但现在全都被他温柔抚平。
　　“喜欢，我很喜欢。”
　　乔知漾眼中轻涌了些热意，笑着扑向他的怀抱，“但比起礼物，我更喜欢你。”
　　动人又直白的告白，伴随着女孩清甜的嗓音，一字不漏地传入了他的耳中。
　　岑昼怔愣了下。
　　随即，那位在外沉稳冷肃的男人竟纯情地红了红耳尖。
　　“嗯.....”他喉结微动，像极个青涩的毛头小子。
　　乔知漾高兴地走到栅栏前，动作轻柔地摸着小羊咩的脑袋，眉眼弯弯，“你好呀~以后这里就是你的家了。”
　　像朵棉花糖般的小团子一点也不怕生。
　　它蹭着女孩的掌心，短短一簇的尾巴摇晃了几下，像是回应她，“咩~”
　　真的太可爱了！
　　乔知漾忍不住将它轻轻抱在怀里，“你长得白乎乎的，以后叫你奶油好不好？”
　　像是很喜欢新名字，小羊咩灵性地点点头，尾音嗲嗲叫着，“咩~”
　　“岑总，您要的牧羊犬到了。”
　　这时，徐康牵着一头大型犬走来。
　　说是犬。
　　其实模样更像一只狼。
　　体型庞大，通体毛发蓝灰色，两只耳朵威风地竖起，一双蓝黑的瞳仁锋利桀骜。
　　像是难以驯服似的，一股拽傲的狠劲。
　　可能是怕它模样太凶，所以脖颈轻绑着根浅粉色的蝴蝶结。
　　配着它一张冷酷的脸，颇有种反差萌的感觉。
　　“这是德牧和北美灰狼培育的血统，所以外型像狼。”
　　岑昼温柔道，“如果怕的话，我可以让人去换一只...t...”
　　没等他说完，身旁的女孩已经双眼发亮，“哇，它好帅啊。”
　　岑昼：？
　　一种新危机似乎要出现了。
　　乔知漾抱着怀里的奶油，完全不惧，一脸兴致地走过去。
　　“新的家庭成员，你好呀~”
　　她轻轻地伸出手，放在狼犬的上方，声音又甜又软。
　　“嗷....”
　　它眼眸微眯，警惕地闻了闻她的掌心。
　　随即在奶油嫌弃的眼神下，毛茸茸的尾巴蹭地一下竖起，随即摇晃成龙卷风的形状。
　　“嗷呜~”
　　刚还是只冷酷雄性的狼犬不但叫声变夹，还热情主动地用毛茸茸的脑袋往女孩身上蹭去。
　　“哎呀，原来你这么黏人。”乔知漾被蹭得脖颈发痒，忍不住笑了起来。
　　这股黏劲，还真像某个男人。
　　她揉着狼犬的脑袋，“那以后叫你黏黏好不好？”
　　“嗷~”
　　获得新名字的大型犬边蹭着她的手，边往地上一躺，露出了柔软的肚皮。
　　乔知漾眼睛弯成了月牙，摸得更加上瘾了，“好乖。”
　　被孤零零抛在身后的男人眼眸微眯。
　　毫不意外的——
　　醋坛子又打翻了。
　　啧。
　　今天夫人都没摸过他，这只狼竟抢先他一步。
　　还懂不懂一点规矩了？
　　他不动声色地走了过来。
　　从徐康手里拿起了一条同款的粉红色带子，在他震惊的目光下，往自己手上也绑了个蝴蝶结。
　　“夫人，我也很乖。”
　　岑昼走上前。
　　先是将奶油轻轻放下。
　　然后捏住试图扑向女孩的狼犬的后颈，将它往旁边一丢。
　　最后顺利将自己一米九的大块头往女孩的怀里一钻。
　　脑袋蹭着她的颈窝，嗓音闷闷的，“所以，你也要摸摸我。”

第104章 偷袭成功，撩得他呼吸凌乱
　　岑昼将下颌抵在她的颈间。
　　双臂环住她的腰身，又娇又黏地轻蹭着。
　　随着他闷哑的声线响起，融着热温的气息洒落颈间那片肌肤，激荡出敏感的酥麻。
　　像不是有意似的。
　　说话期间，男人的薄唇若有似无地轻咬了咬她的耳垂。
　　瞬息间。
　　一股战栗乱了她的心神。
　　乔知漾的耳朵红得几乎想要滴血，嗓音染上抹娇恼，“岑昼你.....”
　　话刚说出一半。
　　便对上怀里的男人温润委屈的目光。
　　满脸写满了清软无害。
　　无辜得很。
　　像极一只乖乖地藏起利爪，只想要她一个摸摸的大型犬，让人完全舍不得说他。
　　“好啦，乖。”
　　乔知漾心尖软了软，原本想轻推开的手搂住了他，脸颊微红，“周围还有人看着呢。”
　　“不管。”
　　一直处事成熟的男人竟幼稚地摇了摇头。
　　搂着她腰的双手更是一动不动，甚至力道还收紧了些。
　　岑昼埋着她香软的颈窝，压着轻弯的唇角，嗓音却狡黠地继续沉闷，“我也绑上蝴蝶结了，夫人为什么只选它，不选我呢？”
　　男人轻叹了声。
　　“好吧，既然夫人不情愿，那就算了。”
　　他敛着双眸，音量更低了，“就算今天夫人没有摸我，只摸了那头狼犬也没有关系，毕竟它是新来的，夫人对它更有兴趣也很正常。”
　　“这点委屈，哥哥还是能受得住。”
　　乔知漾：？
　　这男人怎么回事啊喂！
　　刚还黏里黏气的。
　　怎么一下子就变得黛里黛气了！
　　她无奈又有些好笑地望着努力弯着高大宽阔的腰身，直往她怀里黏着的男人，忍不住轻笑了一声。
　　换作以前，给她多少次机会。
　　她都不会想到眼前这位权势滔天，矜贵儒雅的岑氏集团掌权人，会有这样可爱的反差萌一面。
　　所以这种反差，是因为她才解锁吗？
　　乔知漾唇角轻弯。
　　“好好好。”
　　她摸了摸他的头，一心想着打趣他，不由脱口而出，“三哥你连宠物的醋都要吃，那要是以后有了小孩子，你也要吃上一口醋吗？”
　　“嗯？”
　　闻言，岑昼饶有趣味地眼尾轻撩。
　　“原来夫人也计划得这么长远了吗？”
　　他薄唇轻勾，毫不掩饰地坦然承认，“不愧是夫人，还真的被你说中了。”
　　摊牌了。
　　他就是个醋王。
　　谁引起她的注意力，他都会吃醋。
　　就连自家小孩子也不例外。
　　因为她是他心里永远摆放在首位的No.1
　　哪怕日后宝宝出生了，这一点也永远不会改变。
　　乔知漾被他的话勾得小脸一红。
　　谁，谁要跟他生了！
　　还有，这个“也”是什么意思？
　　难道他连结婚生小孩这些长远的事，已经提前想好了吗！
　　“我，我才不想生。”
　　生孩子这种事，光只是一想，就能吓跑一群大学生。
　　面红耳赤的小姑娘扭了扭头，娇嗔地轻哼，“我还是个宝宝呢。”
　　“对。”
　　岑昼宠溺地轻笑，“是我的心尖宝。”
　　生孩子这种事，就算她想。
　　他也不舍得。
　　“不要想以后的小情敌了。”
　　岑昼握着她的手，放在自己的头上，继续娇黏地在她的颈间蹭了蹭，“再摸摸头好不好？刚才还不够。”
　　如果人能长出尾巴。
　　此时这位岑三爷，身后早已经甩出了条龙卷风。
　　“......？”
　　现场除了岑家的佣人们，还有几个帮忙修理维护羊棚和犬窝的工人。
　　第一次亲眼目睹到这位掌控整个京圈的爷如此“惊骇”的反差一面。
　　他们深吸一口气，一个比一个嘴巴张大。
　　惊了家人们。
　　都说岑氏掌权人成熟沉稳，禁欲冷肃。
　　怎么也不可能像现在这样缠着自家夫人，撒娇讨亲亲抱抱，人设这么崩塌的啊！
　　“兄弟，我能理解你们的感受。”
　　徐康淡定地拍了拍身旁快要石化的人，“因为我也是这样过来的。”
　　拥有深度恋爱脑的男人都是这样的症状。
　　痴黏，爱撒娇，一天见不了老婆就茶饭不思，恨不得24小时贴贴。
　　习惯就好了。
　　—
　　最终，在众人震惊和磕糖的两种目光下。
　　羞红着一张脸的女孩没好气地扯掉男人手腕上的蝴蝶结，然后推着这个人形挂件回去了。
　　“嗷呜~”
　　黏黏就像它的名字一样。
　　一直地跟着奶油的身后，寸步不差，偶尔会偷偷地用脑袋，蹭向它毛茸茸的身上。
　　被黏得不耐烦的小羊羔毫不畏惧地瞪着它，抬起小jio，毫不客气地踹了一下，发出不满的抗议，“咩！”
　　明明是只拥有着一半狼血统的大型犬。
　　被一只才几岁大的小羊咩踹了下，不但不生气，还高兴得像只二哈一样尾巴摇晃。
　　并小心翼翼用鼻尖蹭了蹭它，耐心又讨好地哄道，“嗷~”
　　乔知漾跟它们玩了一会儿后，便踩着拖鞋走到厨房。
　　开放式的厨房里。
　　穿着身宽松的居家服男人袖子挽起，卷到了小臂间的位置。
　　露出了流畅紧实的肌肉线条。
　　深邃俊美的眉眼低垂，正认真娴熟地处理着食材。
　　乔知漾站在旁边不远处，看着他握着切菜的刀。
　　动作从容帅气地将一个圆滚滚的土豆切成了匀称的丝状，视线难以移开。
　　往常日子里如果他在家，基本都是他下厨。
　　亲自烹饪各种她爱吃的菜。
　　就连洗碗，也是他一手包揽。
　　晨午时分的阳光自落地窗缓缓洒入。
　　将他高大挺拔的身影勾勒得像是一幅画，散发着烟火气息的美好。
　　乔知漾不由看入神。
　　果然会下厨的男人就是令人着迷。
　　怪不得都说男人会做饭，情敌少一半。
　　乔知漾背着双手，笑盈盈地走了过来，“三哥~我们今天吃什么呀？”
　　“酸辣土豆丝，糯米排骨，还有三鲜菇汤。”岑昼转头看她，笑眸宠溺。
　　喔！
　　全都是她喜欢的家常菜诶。
　　乔知漾眼眸亮晶晶的。
　　她目光一转，不由停留在他轻翘起的唇上。
　　男人长相出众。
　　尤其是那性感好看的唇形，薄而轻软，看起来就很好亲的样子.....
　　像是被蛊惑到。
　　情不自禁下。
　　在他刚洗完菜，乔知漾在他的臂弯里倏地钻了进来。
　　她脚尖踮起，柔软的双手环住他的脖颈，漂亮的小脸微抬。
　　勾卷着馨香的气息，润泽的红唇对准他的唇吻了上去！
　　“啵~”
　　软香蓦然入怀。
　　温软的触感在唇上酥麻地化开。
　　岑昼的身形僵硬了一瞬。
　　呼吸立刻失控，喉结狼狈滑动。
　　小腹更像是着了火般，蓦然绷紧。
　　他那些优越的自制力，向来在她面前只有隐忍然后到告败的结局。
　　更别说，现在是她主动亲他。
　　这下。
　　有什么，要按捺不住了。
　　乔知漾勾着他颈间的指尖蜷缩了下，脸颊绯红。
　　想起今天早上他帮她涂遮瑕膏，撩逗她的那些记忆片段。
　　她眉宇悄然地攀爬了抹俏皮。
　　哼，这个家可不是只有你一个人会撩。
　　她也会撩！
　　“三哥～”
　　“你是不是.....”
　　乔知漾轻勾着他的脖颈，唇暧昧地蹭向他微红的耳尖，翘起的双眸像是暗藏钩子般娇俏轻眨。
　　“有感觉了？”

第105章 宝贝张嘴，三哥教你更坏的
　　穿着一袭薄荷绿吊带裙的少女露着雪白娇嫩的颈间。
　　上面暗藏着好几颗昨晚他种下的草莓印。
　　她脸蛋细腻柔滑，胶原蛋白满满。
　　精致的眉眼因反撩，本带着几分t稚气的双眸勾着甜媚。
　　极致反差地荡漾出令人着迷的娇。
　　像是一杯清酒晃悠在眼前，未真的沾到一滴酒就已经被醉得心迷意乱。
　　岑昼喉结滚动。
　　低垂的眼眸漆黑如墨，悄然地翻涌着惊心的暗色。
　　怪不得都说明撩易躲，暗诱难防。
　　果然很致命。
　　他无奈地轻笑一声。
　　熟练地把所有危险的渴欲都藏好，俊美的面容保持着无害的矜雅。
　　“什么感觉？”
　　岑昼蓦地揽紧她的软腰，暧昧地上前一贴，斯文清磁的嗓音不疾不徐，“宝贝详细说说？嗯？”
　　唇息间吐出的热气，猛地灼烧般缠绕着耳垂。
　　令人浑身酥软的感觉从敏感的耳朵，立刻席卷了全身。
　　乔知漾心跳如擂鼓。
　　勾着他颈间的双手软了一软，几乎将全身重量都依在他身上。
　　呜，可恶！
　　明明是她在撩人。
　　怎么感觉她也成了被沦陷的一方了？
　　刚还大胆俏皮的小姑娘顿时被打乱得有些全无方寸。
　　“你，你继续去煮菜吧。”
　　乔知漾眨了眨眼，有些紧张地想要跑路，“我要回去跟奶油和黏黏玩了......”
　　闻言，岑昼轻挑了下眉。
　　“又想跑？”
　　他低头咬了咬她的耳垂，“把哥哥撩成这样，就撒手不管了，哪有这样的道理。”
　　“你说你是不是坏宝宝？”
　　“嗯哼？”
　　那声尾音低醇蛊惑，无疑踩中了女孩声控的属性。
　　乔知漾指尖蜷缩。
　　一抹娇羞的红晕顺着她的后颈攀爬了上来。
　　她忍不住抬起有些湿润的眸望向他。
　　都说被成功撩拨的男人都会神情危险，秋后算账。
　　但他除了呼吸有点乱外。
　　依旧还是像平时般温柔雅痞地待她，没有半点危险的信号。
　　这就是信佛的男人吗？
　　乔知漾暗暗地松了口气。
　　果然男朋友比较禁欲还是挺好的嘛。
　　换作其他人，估计已经被扛进房间算账了。
　　就在某只小绵羊暗幸着，完全不知道眼前这位正人君子，实际上是个斯文败类。
　　什么禁欲？
　　他对她——
　　根本就有汹涌的欲望！
　　像是想到什么，怀里的女孩突然将脸贴着他的颈间，嗓音娇娇闷闷的，“三哥。”
　　岑昼低了低头，温柔宠溺地勾起唇，“怎么了？”
　　每次小姑娘一遇到绊住她的想法，都会依赖亲昵地朝他寻找帮助。
　　乔知漾从他怀里抬了抬头，试探问，“你会不会觉得我刚才那样.....有些轻浮啊？”
　　似乎没想到她会有这样的困惑。
　　岑昼微怔了下，随即很快捉准了她的心思。
　　到底是个19岁的小姑娘。
　　第一次谈恋爱，光是亲亲抱抱，就已经面红耳赤，心跳加速，纯情得不行。
　　更别说第一次主动撩人。
　　所以等那份冲动散去后，她会忍不住开始担心想，他喜不喜欢她有这样反差的一面。
　　岑昼无声地勾了下唇。
　　他的岑太太怎么能这么可爱啊。
　　“我喜欢宝宝的清纯。”
　　没有敷衍，岑昼认真地对上她眸光，“也喜欢宝宝的主动。”
　　“你看。”
　　他握住她的手，隔着衣服，贴到他紧实的小腹上。
　　低头，低哑而有颗粒感的嗓音近距离地厮磨着她通红的耳朵，“它的反应多么坦诚。”
　　乔知漾的脸更红了。
　　她枕着他的怀抱，脑袋泛起了晕乎乎的微醺。
　　三哥这是在趁机勾引她吗？
　　那他也成功了。
　　“宝宝，我问你。”
　　顺着这个姿势，岑昼吻了吻她绯红的耳尖，“喜欢我主动撩你吗？”
　　“喜欢.....”乔知漾点点头。
　　听到答复，他唇角轻弯，“那就行了。”
　　“所以宝宝随心就好。”
　　岑昼再次亲了亲她，温柔得令人沉溺，“在我面前，你不用背负人设，只管去做自己就好。”
　　“嗯。”
　　乔知漾听着他从胸腔里传来的心跳声，眸色莹亮。
　　“但你在撩人的方面，怎么会做得这么游刃有余？”
　　甚至连初吻也能亲得这么会！
　　被娇宠着的女孩鼓了鼓腮帮，非常有气势地瞪着他，“你快说，我是不是你第一个女人！”
　　被瞪的男人分明是整个京圈最位高权重的掌权者。
　　但他非但不生气，反而还乐在其中。
　　“当然了。”
　　岑昼眼底融着宠溺的笑色，亲了亲她的眼睛，“你不止是我的初恋，也是我第一个，也是最后一个岑太太。”
　　游刃有余吗？
　　他长睫半垂，唇角微弯。
　　事实上，他根本没她说的这般从容。
　　不过是在强忍罢了。
　　看，最近的佛珠都要被他摩挲得快失去光泽了。
　　“想看三哥更动情的样子吗？”
　　男人宽大的掌心隔着薄薄的裙子贴着她后腰，温度散发着热力。
　　深邃俊美的眉眼轻弯，勾出腹黑的暗诱，“刚才的偷吻，还不够坏。”
　　“宝贝乖，张嘴。”
　　“三哥教你更坏的好不好？”
　　岑昼轻捧着她的脸，带有点薄茧的指腹轻轻摩挲，声线低磁沉哑，“下次你就能用这种新方式，来对付三哥了。”
　　听上去就有些吸引。
　　成功被诱到的女孩忍不住问，“是什么呀？”
　　在她红唇刚张开，男人炽烫的气息已席卷进来。
　　“比如.....”
　　“舌·吻。”

第106章 热吻欲烈，在他攻势下融化
　　强势的热意趁虚而入，似点火般四处席卷。
　　“唔.....”
　　乔知漾眼睫轻颤，只觉这瞬间所有的感官像是被温柔掠夺。
　　只能被动地停留在此刻互相交换的气息里无法自拔。
　　男人虎口轻压着她的脖侧，修长有力的手指抬高她的脸颊，贴合向他的角度。
　　以一种温柔不失强势的姿态，将她牢牢地禁锢在怀中。
　　气息压下。
　　吮着她的红唇，像是终于亲自光临到觊觎已久的领地的猎人般。
　　汹涌热烈地将她这位领地的主人，拖进这场迷乱滚烫的旋涡中。
　　将她的所有，如愿以偿全部占据！
　　尽管他有心克制，尽量收敛着。
　　但这吻也来势汹汹，炙热迅烈。
　　几乎一个瞬间，就让她大脑开始渐有缺氧的感觉。
　　乔知漾背抵在冰凉的厨台上，身前靠着男人温热柔韧的胸膛。
　　她攥着他衣襟的手不自觉的缩紧。
　　眼尾慢慢晕染上绯红的色调，浑身的力气都像是被全部抽走。
　　只能软绵地倚在他怀中，逐渐迷失。
　　太会亲了.....
　　太带感了…..
　　她低垂在眼睑的长睫如蝶翼般轻颤，原本雪白的腮边像是打上了层娇艳的胭脂。
　　微醺晕眩的大脑里只剩下这么个念头。
　　原来亲吻还能用这样的攻势吗？
　　这么疯狂又让人沦陷。
　　她真的能够学会吗？
　　像是想要尝试一下，乔知漾勾着岑昼的颈间，笨拙地仰了仰头。
　　模仿着他现在的吻，有模有样地跟着回应一下。
　　他闷哼了声，呼吸猛地变得急促。
　　看似掌控全局的男人，却被这样青涩的撩拨给撩得耳尖一红。
　　因过度的隐忍，小臂间的青筋绷出了一道道张力极强的青筋。
　　“宝贝，学坏了啊.....”他磨人的吻落在她脖颈边，音色低沉暗哑。
　　怪不得说不能轻易教徒，不然会饿死师傅。
　　确实是.....
　　更饿了。
　　岑昼轻笑了下，映在灯光下的眉眼不加掩饰的幽深晦暗。
　　他空出只手，摘下了脸上的金丝边眼镜，随手往桌台上一扔。
　　头低下。
　　吻得更加欲烈缱绻！
　　这时，外面突然有几个人经过。
　　“太甜了太甜了，今天又是磕到三爷和少夫人的糖一天！”
　　“哎你们知道今天为什么少夫人会被三爷抱着出来啊？莫非是昨晚他们做了.....！”
　　“应该不会吧，这可是清晨诶，看三爷的体格，少夫人怎么说也得睡到下午才能醒来吧。”
　　“唉，趁三爷不在，我想说这句话很久了，三爷连在家穿衬衣都要把纽扣系到脖子上，这么冷淡禁欲，恐怕连亲亲也只是简单碰个唇，我真怕少夫人嫌弃三爷无趣，会跟他分手。”
　　“靠！还真的有可能，毕竟少夫人还这么年轻，但三爷已经26岁了，都快奔三了，要是不会点新花样，怎么讨少夫人欢心啊！”
　　几道讨论的声音渐渐从远到近。
　　乔知漾泛着晕眩的大脑蓦地清醒过来。
　　她抵着男人的胸膛，嗓音比平日更加娇软，“等，等下，有人要过来了.....”
　　“不怕。”
　　岑昼唇角轻勾，贴着她通红的耳朵，“不会被看到的。”
　　就在她想要反驳。
　　身子突然腾空，被他考拉抱地抱了起来。
　　外面仍然轻响着佣人们的议论声。
　　隔着一扇看不到里面的玻璃屏里。
　　一心想着外面有人的乔知漾红着脸，正要推搡他。
　　那只宽厚的手掌已经轻抚着她后颈的位置。
　　摩挲。
　　覆盖。
　　往下摁压。
　　最终再次将她送到了他的唇中。
　　两人的距离重新缩短，呼吸纠缠交渡。
　　被男人单手禁锢在怀里的女孩后颈微压。
　　再次招架不住地跌落这片晕乎的潮海中，意识逐渐迷离。
　　岑昼微仰着下颌，吻着她唇的同时，喉结性感滚动，透满了苏欲的涩气。
　　在中间换气的空隙里，他嗓音低哑，磨着她唇问，t“夫人，我无趣吗？”
　　莫名的问题让乔知漾怔愣了下。
　　随即反应过来，这个醋王竟要在这个时候跟她算明账！
　　像是不满她出神。
　　岑昼微咬了咬她的唇珠，眉宇环绕着危险的偏执，语调却充满温柔的斯文，“夫人，回神。”
　　红唇已经被他吻得敏感。
　　他突然这么一咬，乔知漾在他掌心里蓦地软了下腰。
　　她眼睫轻颤，声音比刚才更轻软了，“不无趣。”
　　看看此刻他明知外面有人，还不知羞地缠着她。
　　这哪像一个无趣的男人能干出的事儿！
　　岑昼厮磨着她的唇，哑声又问，“会跟我分手吗？”
　　是她的错觉吗？
　　怎么觉得周围的空气像是冷了一下？
　　磨人又炽热的吻不断的落下。
　　过电般酥麻全身。
　　乔知漾忍着快溢出的呼吸声，双眸湿润地抱着他的颈间，“你.....你说什么傻话，不分。”
　　像是还不够满足。
　　岑昼慢条斯理地缠着她的唇，缓慢落下字句，“会嫌弃我年龄大吗？”
　　被掐着腰肢的女孩吻得眼尾潮红，垂落的长睫令人怜惜地轻颤着，几乎要融化。
　　“不，不嫌弃。”
　　“好。”
　　像是完全不知疲倦似的。
　　被外人贴上“冷淡禁欲”标签的男人搂紧着她。
　　吻得愈发热烈炙烫，洋溢着汹涌强烈的荷尔蒙。
　　哪都娇娇软软的小姑娘哪里是他这种经常健身的老男人的对手。
　　不到一会儿。
　　就已经支撑不住了。
　　“呜.....岑，岑昼，你够了.....”
　　乔知漾抓着他的后背，气息不均地发出抗议。
　　岑昼眼尾猩红，向来从容自持的俊容隐隐有了失控的预兆。
　　这就够了？
　　这哪里够了。
　　根本远远还不够。
　　他不但想热吻她的唇，还想吻遍她的全身。
　　尽管内心像困兽般疯狂叫嚣着。
　　但他还是隐忍克制地强忍了下来。
　　“宝贝。”
　　岑昼怜惜地吻了吻她透红的眼角，哑调调侃又宠溺道，“怎么接个吻就受不住了？”
　　小姑娘每次亲吻都会害羞得闭着双眼，
　　可他却喜欢睁着眼，去看她脸上的表情。
　　不想错过任何一点她神情因他的变化。
　　乔知漾睁开了睁湿润的眼。
　　见自己的裙子被弄得泛起凌乱的皱褶，而眼前的男人却衣冠楚楚，没丝毫变化，不由来气了。
　　“你还好意思说。”
　　她闷气地嗔他一眼，“我都叫你别吻了，你还要继续.....”
　　还像个十万个为什么，问个不停。
　　被怀中的女孩吐槽着，岑昼低笑一声，乖黏讨好地蹭了她鼻尖一下，“抱歉，是三哥不对。”
　　“下次不这样了，三哥知错能改。”
　　身为一个腹黑的斯文败类，除了擅长诱捕，还要擅长找准对方的漏洞。
　　他家夫人只是说在接吻上，她一喊停，就要停下来。
　　但并没有包括其他不是吗？
　　那就指，其他方面他是自由的。
　　岑昼微微一笑，晕着些绯红的眉眼看似清正，实际暗潮汹涌。
　　这次教了她如何深吻。
　　下次就可以教她解锁另一项“运动”了。
　　但首发地点就不是在这里了。
　　而是卧室。

第107章 太过黏人，被他解锁新地方
　　自从某个腹黑的男人解锁了新的亲亲方式后。
　　每天第一件事情就是黏着自家小夫人，带着她一起解锁家里不同地方。
　　又亲又抱，像是得了皮肤饥渴症一样。
　　“唔.....！”
　　这天，刚洗完澡的小姑娘被哄骗到书房。
　　一进去，就被早已蓄谋候在门口的男人揽腰抱起。
　　放在大腿上，长指穿过她柔软的发丝，薄而热的唇轻蹭了她的唇，随即炙烈地吻了下来。
　　他厮磨着她的唇，掌心轻托着她的后颈。
　　微促又滚烫的气息缓缓地慢移到她通红的耳尖，声线暗哑低哄，“宝贝，张嘴。”
　　男人的提醒令人脸热。
　　轻呵出的气息暧昧地缠绕着她的耳朵，烫得她头脑晕眩。
　　乔知漾攥着他的衬衣，长长的眼睫如蝶翼般轻颤。
　　她今晚换了新的沐浴露，是白玫瑰香。
　　此时像是一朵娇艳盛开的白玫瑰，被晕染上动人的绯红。
　　清甜的馨香与他身上清冽的雪松亲昵地混合一起，在昏暗的室内交缠出意乱情迷的气息。
　　片刻后。
　　岑昼缓缓地松开她的唇。
　　他气息微乱地低首轻抵着她的额头，没了金丝边眼镜遮挡的眼底沉暗深邃，“抱歉，宝宝，三哥又没忍住。”
　　他虽吻得炽热，但却从来没有过分放纵。
　　点到即止，克制得还算个周正的斯文君子。
　　让人想要算账，也一时拿他没有办法。
　　乔知漾平复好呼吸后，羞恼地微鼓着腮帮，嗔他一眼，“岑昼！你这是什么亲亲怪，明明昨晚才亲过，怎么现在又想了！”
　　亲就算了，还将舌.....
　　岑昼望着怀里女孩快红成苹果般的脸蛋，低声笑了下。
　　“没办法，谁让夫人的唇这么诱人。”
　　像是味道清甜的果冻一样，只轻轻一含，就让人疯狂上瘾，难以戒断。
　　“就想待进里面，不想出来。”
　　他熟练地将脑袋枕在她的颈窝里，反差十足地撒着娇，“夫人最好了是不是？会原谅三哥的，嗯？”
　　“我警告你吼。”
　　乔知漾抵着他的胸膛，颇有气势地哼道，“这次真的真的最后一次了，你再在家里偷袭我，我就，我就跟你冷战！”
　　“好。”
　　腹黑的斯文败类边娇黏地低哄着，边晃悠着身后无形的狼尾巴，
　　昨晚是庭院的玻璃花房。
　　今晚是书房。
　　家里的地点都已经解锁完了。
　　那下个地点，就定在办公室好了。
　　毕竟夫人只说了不能在家偷袭，并没说其他地方不可以不是吗？
　　—
　　岑氏集团掌权人向来是个行动派。
　　翌日清晨。
　　穿戴整齐的男人坐在床边，动作轻慢温柔地从被窝里将女孩捞在怀里。
　　啄着她的耳朵，慢条斯理地低哄道，“宝宝，三哥要去上班了，可是一个人上班，好无聊。”
　　“突然想起来，宝宝都还没以正式女朋友的身份，来过三哥的办公室。”
　　“所以今天陪三哥一起过去好不好？”
　　时间还很早。
　　小姑娘穿着他专门找人定制的小绵羊居家服，双眼闭着，显然还没完全醒过来。
　　她软萌地低唔了声，只依着平日的本能，像只毛茸茸的小动物在他温热宽厚的怀抱里蹭了蹭。
　　岑昼眉眼微弯，勾起了抹笑意。
　　他低头亲了亲她的额间，“好，宝宝同意了。”
　　没等女孩完全清醒。
　　便犯规地连哄带骗带她洗完漱，然后帮她戴上衣服带有两顶小小羊角的帽子。
　　在徐康无语的眼神下，揣在怀里心满意足地回到公司。
　　于是，今天上班的员工们都震惊看到——
　　这位以冷清禁欲著称的岑总，从车内宠溺地公主抱了只小绵羊，一路进入专用电梯。
　　就连开会的时候，也不忘抱着她。
　　现场除了已经养成习惯的徐康保持淡定外，其余人都瞳孔地震，满脸错愕。
　　救命！
　　到底是哪家正经男人这么黏人啊！
　　上个班都要把老婆当挂件似的带在身上！
　　哦，原来是他们的岑总啊。
　　那没事了。
　　随着时间到点后。
　　睡到自然醒的乔知漾缓缓地睁开眼，一下就怔然望着上面有点陌生的天花板。
　　这是哪？
　　看着怎么那么像三哥的办公室？
　　“醒了？”
　　就在她愣神时，那道熟悉低磁的嗓音蓦地自她身后响起。
　　岑昼搂着她的腰肢，另一只手放下文件，笑眸温柔地望着她，“饿不饿，需要叫份早饭上来吗？”
　　乔知漾：？
　　这个时间她不是应该在被窝里睡觉吗？
　　怎么会出现在他的办公室和他怀里！
　　“你什么时候把我带过来的？”
　　乔知漾惊讶地眨了眨眼，“我怎么不知道？”
　　“因为我叫他们开会的时候小点声。”
　　岑昼薄唇微勾，“不要吵醒我夫人。”
　　乔知漾：？
　　她一脸哽住地接收着自己穿着便服，就这么被黏人的男朋友拐来公司，还被抱着开会，并且全体员工都看到的事实。
　　“岑昼！”
　　有些炸毛的女孩忍不住掐他腰一下，“我说你能不能不要这么黏人！”
　　被低斥的男人没忍住轻笑了声。
　　他讨好似的低头蹭了下她的鼻尖，“可是上班后就见不了宝宝会很难受。”
　　“宝宝舍得让男朋友这么难受吗？”
　　每次他一低头这么望着她，眉眼微垂，有意无意间的会流露出些委屈。
　　向来容易心软的小姑娘像是被击中弱点，瞪他的眼神很快渐软了下来。
　　“不是不行.....”
　　乔知漾娇嗔地哼道，“就是你收敛点，别像离不开人似的，一天24小时都要黏着。”
　　岑昼低眸同她对视，眼瞳里流露了出真实的委屈。
　　这下有些伤脑筋了。
　　不黏她这种事情，他好像真的做不到。
　　男人定定地看她一小会儿后，蓦地出声，“突然想起有一件很重要的事还没做。”
　　见他神情严肃，乔知漾也不由紧张起来，“什么？”
　　“今天的早安吻还没补上。”
　　俊容斯文矜雅的男人勾着她的腰间，顺着这个姿势，t薄唇蹭向她的侧颊， “现在补上好不好？”
　　顺便解锁一下办公室的亲亲。
　　“唔.....”
　　微张开的红唇再次被男人精准吻上。
　　他常握笔，又经常健身，食指与中指间的指节带着薄茧。
　　这么贴着她后颈娇嫩的肌肤，掀出股令人周身酥软的颤栗感。
　　乔知漾环着他的颈间，气息凌乱，“岑昼，你知道这样违背他人意愿是要被捉起来吗？”
　　“嗯，知道。”
　　岑昼轻笑了声。
　　他辗转厮磨着她的唇，气音低哑缱绻，“所以现在，宝宝是我的共犯了。”
　　家里解锁了。
　　办公室也解锁了。
　　纯情的小姑娘以为这样就能结束了。
　　但她显然没想到——
　　除了亲。
　　还有做。

第108章 开始约会，超甜纪念日礼物
　　随着乔知漾在服装设计大赛上大放光彩。
　　不少工作室纷纷投来橄榄枝，意邀跟她进行合作。
　　秉着要对自己专业负责的态度下。
　　她认真地挑选了几间在业界上好评率都相对不错的工作室，很快跟他们谈妥了交稿的时间。
　　很快到了十月中。
　　这天是京大奖励她一周假期的时间。
　　那边贴心的男人已经提前做好了一份旅游约会的规划。
　　不但详细的标记好要去的地方有什么好看的景象，好玩的项目。
　　就连吃住行走这些都已经准备完毕。
　　直接连行李也不用收拾，登上了私人飞机，前往小姑娘心心念念想去的江南古镇。
　　因为是第一次正式约会。
　　乔知漾穿上自己最近亲自设计的青黛色重工刺绣旗袍。
　　根据小姐妹岑今欢发来的各种美妆视频，精心地化了一个淡妆，让本就精致姣好的面容出落得更加漂亮明艳。
　　像是要跟她情侣装似的。
　　坐在身旁的男人暗戳戳地穿着墨黑色的新中式唐装，头发往上梳起，只留下了几缕刘海。
　　深邃俊美的眉眼佩戴着金丝边眼镜，举手投足间散发着文雅翩然的出众气质。
　　唔.....
　　她家男朋友真是个行走的衣架子。
　　恐怕连套个麻袋也能这么好看。
　　铁了心要冷战的女孩忍不住偷瞥一眼。
　　觉得此刻的心房像是住进了一只乱蹦的小鹿，惹得她心跳都跟着快速跳动着。
　　像是察觉到她不断偷投来的目光，岑昼眉梢微抬，不经意地往她坐着的方向望去。
　　乔知漾脸颊微红。
　　立刻傲娇地目光咻的一转，假装去看窗外的天空。
　　岑昼唇角微弯，眼尾轻勾出细碎的笑意。
　　他将笔记本电脑合上，随手放在一旁，握住她的手，跟她十指相扣，轻轻地晃动一下，“宝宝，还在生气吗？”
　　因是私人飞机，所以座位挨得十分贴近。
　　男人清冽好闻的气息暧昧勾人地席卷过来，连带着那道温柔缱绻的磁音也一并缠绕上前。
　　“你别离我这么近。”乔知漾耳朵红了红。
　　她警惕地嗔了他一眼，轻哼，“现在还在飞机里，你别又乱来了。”
　　约会第一天都还没到，她可不想嘴巴这么快又被亲肿了。
　　闻言，岑昼眼里的笑色深了几分。
　　啊，飞机。
　　确实是个还没解锁的新地方。
　　但眼下如果去解锁的话，小姑娘肯定当场跟他炸毛，说不定真的会彻底生气。
　　岑昼无奈又宠溺地无声地弯了下唇。
　　看来这道解锁，只能改成下一次了。
　　“好，不乱来。”
　　他握着她小手，像是变魔法似的，将早已准备好的檀木盒子放在她掌心上，“给，这是送给宝宝的第一次约会的纪念日礼物。”
　　嗯？
　　“第一次约会的纪念日礼物？”
　　乔知漾惊讶地眨了眨眼。
　　她望着手中的盒子，心脏悸动了一下。
　　从他们正式确认关系后，他每天晚上在回来的路上都会给她带各种各样的惊喜礼物。
　　第一天是满束的蓝白色渐变的玫瑰。
　　第二天是描绘成城堡的翻糖蛋糕。
　　第三天是一整套高定精致的手工玩偶。
　　每天的礼物都不重样。
　　尽管有时候他因工作繁忙，回到家的时间都已经很晚。
　　但从来都不会忘记要给她准备礼物。
　　“对，今天是我们第一次正式约会的日子。”
　　岑昼对上女孩莹亮的双眸，笑道，“这么重要的一天，当然要纪念了。”
　　他贴了贴她的额间，语调极致缱绻，“不止这个，还有我们第一次告白，第一次接吻，这些全部都要纪念，因为对我而言，都具有极为重要的纪念价值。”
　　动人的情话入耳。
　　乔知漾的脸颊不由红了红。
　　她望着他，轻声，“可是这些不是都在同一天举行吗？”
　　“但是它们相隔的时间不一样。”
　　岑昼蹭了下她鼻尖，柔情的目光令人着迷，“就算只相隔一秒钟，那也是值得纪念的时刻。”
　　随着他话音一落。
　　她的心跳骤地剧烈律动着，密密麻麻地泛涌出沾了蜜般的愉悦。
　　乔知漾小心地打开盒子，一只色泽细腻剔透的羊脂玉镯惊艳地呈现在眼前。
　　“好漂亮.....”
　　她戴在手腕上，在光线的浅照下，熠熠烁闪，流转出精致高贵的莹光。
　　岑昼望着她脸上高兴的神情，也不由愉悦地勾起唇角。
　　这块原料是他在拍卖场里偶然看到。
　　当即几亿拍下后，便请来最著名的大师，吩咐将成色最好的部分打磨出来做成手镯。
　　虽中间被大师惋惜只做成手镯未免有些浪费。
　　但能让自己的爱人高兴，那就是最好的。
　　这枚玉镯跟她今天穿的旗袍十分搭配，乔知漾越看越喜欢。
　　但很快，她失落自责地低下脑袋，“三哥，你送了我这么好的礼物，可我什么都没给你准备.....”
　　岑昼微愣，随即眉眼弯起浅浅的弧度。
　　“给我家夫人送礼物，是我自愿，也是最乐在其中的事情。”
　　他搂着女孩的腰，眸色温柔，“如果什么都要算回礼的话，那就不是夫妻了。”
　　乔知漾望着他，整颗心都柔软得不行。
　　她红唇轻弯，身体突然往前凑了凑，对准他的薄唇吻了上去。
　　“啵~”
　　女孩脸颊绯红，眸光亮亮地望着他，“新的地方，解锁成功了。”
　　唇上还残留着她柔软的触感。
　　岑昼喉结滚动，呼吸有点浅乱。
　　小姑娘每次的主动，都能成功让他这脸皮厚斯文败类瞬间红了耳尖。
　　“宝贝。”
　　岑昼牵起她的手放在唇上轻吻了吻，眼尾撩起弧度，“终于愿意跟哥哥和好了？”
　　“就，就是看在你送我这么漂亮的镯子份上。”
　　乔知漾娇矜地压了压嘴角，“你到了古镇后，可别仗着要解锁什么新地方就乱来哦。”
　　“好。”
　　“哥哥最擅长就是听话了。”
　　真的不会乱来？
　　真的擅长听话？
　　岑昼微垂双眸，意味深长笑了笑。
　　或许吧。

第109章 亲自动身，要哪种伺候方式
　　从京北到南坞古镇，路程并不远。
　　很快两小时后，飞机成功落地，提前安排好的专车往住的地方驰去。
　　初秋的江南天气凉爽舒适，风光迷人。
　　一辆黑色的高级轿车穿过白墙黛瓦。
　　在一座崭新典雅的园林式风格的别墅门口缓缓驰停。
　　“这是我们住的地方吗？”
　　乔知漾下了车，诧异地望着眼前的别墅。
　　她本以为住的地方要么具有园林式的民宿，要么是酒店。
　　没想到这男人大手一挥。
　　直接在当地买下一座别墅，作为他们为期一周的住宿地方。
　　岑昼搂着她的肩膀，在管家的带领下，一起走了进去，“宝宝不喜欢吗？”
　　喜欢是喜欢。
　　但一想到只是住一周就花了这么多钱，还是忍不住有些心疼。
　　“订一家民宿就好了，干嘛要浪费钱。”
　　乔知漾娇声嘀咕，“你这么败家，以后没钱了怎么办？”
　　闻言，岑昼不由轻笑了声。
　　恐怕放眼全世界，也就只有这小姑娘会担心他的财政会遭到危机吧。
　　“别担心，这里地价不是很贵。”
　　岑昼嘴角噙着好看的弧度，“宝宝要是喜欢这里，还能常来常住，多方便。”
　　而且这样住，没人打扰。
　　做坏事，也能方便很多。
　　望着脸上还有些心疼的女孩，他微微挑眉，眸色深幽，“要是有一天三哥没钱了，宝宝会离——”
　　不等他说完，乔知漾仰着小脸，毫不犹豫道，“那就我养你呀。”
　　“我以后一定能成为全世界最优秀的服装设计师！”
　　拥有了自信的小姑娘眉眼莹亮明媚，“到时候我负责赚钱，你就负责乖乖在家。”
　　她娇矜地抬了抬下巴，“将本小姐伺候得舒舒服服。”
　　这答复显然有些超纲。
　　岑昼愣了愣。
　　随即眉梢弯起，深感趣味又愉悦地低笑出声。
　　“好，但——”
　　随着他压低的尾音，清冽的气息蓦地侵占欲极强朝她压下。
　　握着她腰肢的掌心收紧，将她一把贴近在眼前。
　　吐息暧昧，带有沉哑苏欲的音色，扫荡在她的耳边，“夫人想怎样被伺候满意？嗯？”
　　“是这样？”
　　他鼻尖不经意地蹭过她脸颊。
　　唇贴上她的唇珠，在齿尖微微一咬，直让她的唇间发热。
　　宛如一道电流酥麻蹿过全身。
　　乔知漾呼吸微乱t，娇躯不由朝他怀里靠了靠。
　　“还是这样？”
　　男人低了低头，薄唇顺着她的颈间，一路轻贴地落在她旗袍的盘扣上。
　　隔着薄薄的布料，蹭了蹭下她的锁骨。
　　温热的呼吸顺着那点空隙滑落了进去。
　　让她避之不及地不由攀向他的颈间，捏紧了上面的衣襟。
　　她紧张地喊停，“等，等一下....”
　　“或许要这样？”
　　男人又低了点头，勾着她腰肢的大手收紧了几寸。
　　热气喷洒。
　　乔知漾几乎瞬间血液沸腾。
　　明明这次不是热吻。
　　却感觉又要在他的掌心中融化了。
　　“宝贝.....”
　　岑昼重新站直，俯首凑近她红得滴血的耳垂，低音炮低沉暗哑，“你想要的是这一种吗？”
　　“要说清楚才行，不然日后怠慢了夫人可怎么办？”
　　他唇角轻勾，气息烫着她的耳。
　　偏偏语调斯文，暗藏着蛊，“还是夫人教教我，怎样伺候才能让夫人满意？嗯？”
　　乔知漾被他撩得心跳加速。
　　不知道为什么。
　　总觉得他现在口中的夫人，似乎不是指妻子的意思。
　　而是指其他的意思。
　　刚才的撩拨虽点到即止，但却成功惹得人面红耳赤。
　　乔知漾望着面前恢复脸清正无害的男人。
　　莫名觉得他不像一个信佛的信徒。
　　像是一个披着假皮囊的邪魔。
　　她很快摇了摇头。
　　可能是错觉吧？
　　“你，你真的.....好烦。”
　　被惹毛的女孩脸颊微红，娇恼地瞪他一眼，“不想理你了，我要去参观一下房间。”
　　她脚步噔噔地走进主卧。
　　经过一扇玻璃门，目光轻转。
　　红晕没退散的脸上蓦地温度攀升。
　　救，救命。
　　这里面的浴缸，怎么是双人浴池啊？！

第110章 甜蜜游船，喜欢这样咬三哥？
　　只见偌大的浴室的中央位置上放置了个双人的圆形浴缸。
　　里面除了空间宽敞，就连按摩功能也一并齐全。
　　一眼望去，不由令人浮想联翩。
　　乔知漾目光轻颤，白皙的脸蛋当即烧出抹纯情的红晕。
　　“怎么了？”
　　岑昼抬脚走了过来，搂住她娇软的腰肢，饶有趣味地欣赏了下女孩脸红可爱的表情。
　　再顺着她的目光望去，像是也感到意外似的，挑了下眉，“嗯？奇怪，这里怎么会有双人浴缸？”
　　他俊容儒雅矜正，唇角轻弯，斯文的语调说得自然，“啊，可能是徐特助想着我们第一次正式约会，特意为我们准备的情趣吧。”
　　“啊嚏！”
　　远在京北，勤勤恳恳坐在岗位上的打工人徐康冷不防地鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　“靠！”他抽起张纸巾，“是谁在说我坏话？”
　　旁边的秘书小姐随口道，“想开点，没准是有人趁你没看见，把黑锅塞给你背了。”
　　徐康觉得不太可能。
　　他可是岑总身边的金牌万能特助诶！
　　放眼整个公司，谁敢把黑锅塞给他背？
　　是不想活了吗！
　　徐康低头看了眼时间，岑总和少夫人应该已经到达南坞古镇了。
　　估摸已经到了新别墅，说不定已经看到浴室里面的双人浴池了。
　　一想到这玩意。
　　徐康的无语程度成功到达100%
　　某个斯文败类总裁不但要求主卧的浴室要弄双人浴缸。
　　就连其他客卧也要都安排上。
　　主打就是一个不给少夫人走去其他房间的机会。
　　要暗戳戳地跟她一起鸳鸯浴！
　　徐康连连叹气。
　　这人分明就是个白切黑！
　　希望少夫人能及时发现老板的阴谋，别让他这么快得逞了！
　　“原来是这样啊.....”
　　那边的乔知漾点了点头，看了眼身后眯眼笑着的男人，轻声嘀咕，“我还以为是你安排的，还想着你怎么会突然这么坏.....”
　　闻言，岑昼唇角的弧度蓦然深了深。
　　“既然徐特助帮我们安排好了，那么——”
　　他站在她的身后，勾着她的腰肢，温热的气息撩缠耳尖，低音炮又苏又欲，“夫人想现在试一试，还是想等到今晚？”
　　乔知漾轻怔了下。
　　随后反应过来他是什么意思后，整只耳朵蓦地烧烫。
　　“不，不行！”
　　她脸颊通红，娇恼瞪他，“一起洗澡这种事，当，当然要等结了婚之后再说了。”
　　虽然已经同睡一张床。
　　但要两人在浴缸里坦诚相见，对她来说还是有些超纲了。
　　岑昼饶有兴致地眉骨轻挑。
　　噢~
　　原来不是不能一起洗澡。
　　而是要结了婚才能解锁啊。
　　他枕着她柔软的颈窝，低磁慵懒地哼笑了声，“这样啊，那不如三哥现在就把民政局搬过来好不好？”
　　乔知漾：？
　　她，她才不是这个意思(〃＞皿＜)！
　　见怀里的女孩又快要炸成一团小棉花糖了。
　　岑昼宠溺地轻刮了下她鼻尖，“好好好，不逗宝宝了。”
　　“三哥会听话，宝宝既然不愿意，那就先分开洗。”
　　他面容俊美矜雅，有意无意间地将某个字眼，字音咬得稍重一些。
　　“要说话算话哦。”
　　乔知漾小脸浮着羞红，娇气又警惕地嗔了他一眼，“别到时又想靠撒娇过关，把我拉进来哦。”
　　“遵命。”岑昼笑着亲了亲她微鼓起来的脸颊。
　　小姑娘娇气地哼哼唧唧的。
　　根本还不知道，主动打破这道“说话算话”，会是她自己。
　　—
　　秋天的古镇天气宜人，风景如画。
　　青山依稀，绿水长流，古桥下清波幽幽。
　　满街的银杏树在浅淡的阳光照耀下熠熠生辉，像是一片金灿灿的林海。
　　知道小姑娘想要游船，游览江南古镇的景色。
　　便早已在湖岸边，安排好了一艘崭新典雅的乌篷船。
　　不用她特意去到后，还要消耗时间去格外等待。
　　穿着一袭墨黑色唐装的男人像极从民国穿越过来的翩翩贵公子，握着她的手，温柔地助她登船，“小心。”
　　“哇。”
　　登船后，乔知漾惊喜地发现宽敞的船舱内不但有她一直想要尝试的围炉煮茶，还有不少她爱吃的精致点心。
　　“这也是你准备的吗？”她双眸莹亮地望着他。
　　岑昼望着她藏不住喜悦的小脸，唇角轻弯，“嗯，这些惊喜，宝宝喜欢吗？”
　　“当然喜欢了。”
　　女孩目光又软又亮，清甜轻快的嗓音勾着不自觉的撒娇，“你和惊喜，我都很喜欢~”
　　一枚直球冷不防打来。
　　岑昼喉结微滚。
　　藏在发间的耳尖蓦然蹙起了抹羞红。
　　乌篷船慢缓缓地朝着清澈翠绿的湖水行驰着。
　　青山远黛，近水含烟。
　　对周围一切新景象都十分热衷的小姑娘拿着手机，到处拍照。
　　在身后细心护着她的男人也笑着拿出手机。
　　但不是拍风景，而是拍她。
　　短短一分钟，他的手机相册再次满载而归——全都是她明媚娇俏的笑颜和漂亮的身姿。
　　作为个百分百恋爱脑的男人，第一条准则就是，要时时刻刻向全世界炫耀他的亲亲老婆。
　　当即打开了微博。
　　精心地挑选了九张相片，编辑好文字后点击发送。
　　小绵羊的C先生V：【跟夫人约会的第一天（图片×9）】
　　整个九宫格里，全都是女孩的背影和侧脸，中间是他们亲昵牵在一起的手。
　　刚发出去没多久。
　　评论区立刻热闹起来。
　　「啊啊啊啊啊是糖！（怒吼）（尖叫）（扭曲）（激烈抖动）（不分对象攻击）」
　　「呜呜呜小咩今天穿的旗袍好好看啊！能不能出一件？我当场买爆！」
　　「看岑三爷的袖子，这一定是新中式唐装！呜呜呜旗袍配唐装，这不就是妥妥的情侣装吗！」
　　「锁死！狼羊cp给我狠狠的锁死！」
　　「我是月老本人，我已经在他们的小拇指上打了死结了！」
　　“嗡——”
　　微博的特别关注提示音响起。
　　正好拿着手机的乔知漾低头一看，顿时小脸微红。
　　“真是的，发一张就好了嘛，不用发这么多的.....”
　　虽吐槽，但她嘴角还是忍不住地往上弯起，“不过怎么全都是背影侧影呀？”
　　当然是不想让他们有机会保存他家亲亲老婆的美照了。
　　某个醋王晃悠着身后的狼尾巴哼唧了一声。
　　“不过下次还是别这么招摇了。”
　　乔知漾点赞转发完后，打趣地看向他，“不然被你的对家们看到了，会有损你总裁高大冷清的形象~”
　　闻言，岑昼轻笑了声。
　　他握着女孩的小手，放在掌心里揉了揉，一脸理直气壮，“可是约会，不就是要秀恩爱吗？”
　　“哥哥已经盼了二十六年了。”
　　男人熟练自如地枕着她的颈间，又娇又黏蹭着，哪有女孩口中高大冷清的总裁形象。
　　“这个小小的心愿终于能实现了，宝宝就要忍心剥夺吗？”
　　乔知漾被他蹭得颈间酥痒，无奈地笑着拍了拍他，“好啦，准你秀恩爱了，岑黏黏。”
　　“谢谢宝宝。”
　　借着这姿势，腹黑的男人在她唇上啄了一口，暗戳戳成功解锁了新地方的亲亲。
　　“要不要吃点糕点？”
　　岑昼搂着她的腰肢，另一只手从食盒上拿起块桃花酥，递到她的嘴边。
　　“唔.....”
　　顾着拍照的女孩一时没注意。
　　唇瓣微张，连同点心一t起不小心咬了咬他的指尖。
　　柔软又带着点湿润的触感，似电流般在被咬的地方激荡化开。
　　岑昼眼底微暗。
　　望着上面淡淡的小牙印，隐忍克制地压抑住想要放在唇里的冲动。
　　“事不过三。”
　　他低声笑了笑，躬身搂紧想要逃走的女孩，清越低沉的声线有点哑，“宝宝好像很喜欢这样咬我呢。”
　　耳后传来温热的触感。
　　那种湿润的烫意让她腰间不禁酥软一瞬。
　　“我又不是有意的。”
　　仗着他人设端正儒雅，不会真的使坏。
　　乔知漾明目张胆地将自己的手递过去，含羞带诱地冲他眨下眼，“那你要不要咬回来？”
　　见她一脸大胆撩拨，岑昼眼中隐匿的暗色闪了闪。
　　小绵羊看来没经历过教训。
　　这么大胆去撩拨一个危险的男人。
　　是要日后，会被c哭的。
　　岑昼垂眸低笑一声。
　　俊容依旧矜雅温柔，端详不出半点狂热危险的暗黑。
　　他敛着眼底的嗜欲，握着她的小手只放在唇里轻吻了吻，微哑的音色意味深长，“先欠着。”
　　但到时候咬回来的就不是指尖了。
　　而会是.....其他的地方。

第111章 暧昧贴贴，诱她娇躯放轻松
　　秋风清爽舒适。
　　不少乌篷船在碧波荡漾的湖面上悠然穿梭往来，好不惬意。
　　岸边一排排整齐排列着的木屋古朴典雅。
　　盛满秋色的银杏树像是金色的蝴蝶，随着微风翩然起舞。
　　一路上小桥流水，风景如画。
　　乔知漾坐在船舱里，望着眼前一截截经过的景象，不由感叹，“这里真美啊，怪不得以前这么多诗人都称赞江南是个漂亮又美好的地方。”
　　“还好我们从京北来到这里，不然也看不到这么好的景象。”
　　她笑着回了回头，“三哥，你觉得呢~”
　　恰时轻风吹拂。
　　女孩垂落在耳边的碎发轻轻扬起，如月牙弯着的眉眼鲜活明媚，远胜世间所有的风景。
　　岑昼定定地望着她。
　　胸腔里的心房像是燃烧了一团灼热的火球，跳动得剧烈又滚烫。
　　“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。”
　　他抬手，动作轻柔地挽起她耳边的碎发，深邃的双眸像是一张专注缱绻的情网，将她笼罩。
　　“人间的盛世颜，我已经看到了。”
　　乔知漾呼吸微滞。
　　目光抬起，便沦陷在男人认真柔情的视线，脸颊瞬间晕出微热的红晕。
　　“我发现你好像很会说情话嘛.....”
　　她支起手臂，托了托粉扑扑的腮帮，笑眸灵动娇俏地轻撩，“这又是三哥的无师自通吗？”
　　岑昼闻言轻笑了一声。
　　“哪有这么多次的无师自通。”
　　他自后环抱着她，在她明媚的笑颜上印下一吻，“分明是见到心爱之人，便情不自禁，由心而发，想要对她表达的心意。”
　　就像对她心动这件事，从来都不是他能自如控制。
　　但他愿意放弃抵抗，甘之如饴，沉溺其中。
　　—
　　下了船后。
　　附近有着一条几百多年历史的老街，不少当地店铺都开设在这里。
　　第一次游览的小姑娘对什么都充满兴趣。
　　“三哥，你看这个陶瓷小动物做得好逼真，我去看看！”
　　刚逛完一间古玩店。
　　一转眼的功夫，便兴致冲冲地钻进新的店铺，开始新的一轮买买买。
　　一直默默跟在她身后的男人则耐心地站在门口里。
　　一手拿着大包小包的女孩刚买下的战利品，一手拿着她吃剩的糖葫芦。
　　俊美的脸上没有一丝不耐烦的神情。
　　身穿着墨黑色唐装，长相出众的男人实在太惹眼。
　　不少经过的路人都不由多望他几眼。
　　直到有几个女生拿着手机，大胆地走了上前，“先生，您好，您穿唐装太帅了，请问方便可以一起拍张合照吗？”
　　“抱歉，我已经有女朋友了。”
　　岑昼唇角微扬弧度，“所以不方便跟各位合照。”
　　处事成熟的男人，拒绝他人，也是斯文温雅，风度翩翩，令人倍加好感。
　　“原来是这样啊。”
　　女生们笑着摆摆手，“没事没事，打扰了。”
　　“三哥，你觉得这两个小挂件哪个颜色好看？”
　　就在这时，一个穿着青黛色旗袍的女孩拿着两个不同颜色的陶瓷小挂件。
　　像是从江南画卷里走出来的小美人，惊艳了众人的双眼。
　　颜控属性瞬间触发的女生们：！
　　妈耶！
　　一个美得合不拢嘴。
　　一个帅得合不拢腿。
　　简直是太般配了！
　　“看宝宝的表情，应该两个都喜欢对吗？”
　　一见她出来了，男人所有的注意力都集中在她的身上，眉眼写满了温柔，“那就不用犹豫，直接都买下来吧。”
　　“可是我已经买了挺多这些小玩意了。”
　　乔知漾有些犹豫，“再买是不是不太好？”
　　闻言，岑昼唇角弯了弯。
　　“没关系，宝宝尽管买就好了。”
　　他空出一只手，蹭了下她因犹豫而微鼓起的腮帮，“你的喜欢才是最重要的。”
　　“哇，你们真的是男女朋友吗？”
　　其中一个女生看到这，忍不住惊叹，“看你们这么恩爱，不知道的还以为你们已经结婚有段时间了。”
　　结，结婚！？
　　乔知漾的脸颊蓦地飞出了抹羞红。
　　她害羞地手忙脚乱正要开口说些什么。
　　“我倒是很想。”
　　身旁的男人已经揽着她的肩膀。
　　头微低，亲昵地用鼻尖蹭了下她的耳朵，笑音性感勾人，“但要看看我的女朋友什么时候才肯给我名分了。”
　　温热的气息掠过。
　　她脸颊的热温蓦地更烫了几分。
　　“三哥！”
　　乔知漾轻轻地推了他一下，娇嗔地哼了哼，“真的是，别在这么多人面前乱说啦。”
　　面红耳赤的小绵羊说完后，立刻咻的一下重新钻回店内。
　　被当众哼了一声的男人不但不恼，面上还宠溺得不行，简直像是乐在其中。
　　被众多粉红色气泡包围着的女生们含泪望天。
　　呜呜呜好酸啊！
　　国家欠我们的男朋友到底什么时候才能颁发下来啊！
　　—
　　下午天色晴朗，微风阵阵。
　　建立在西大街的绣坊，是江南面积最大，观赏项目最丰富的一间绣坊。
　　四周古色古香，精致亮堂。
　　里面的主大堂摆放了许多各式各样由绣娘缝制的绣品。
　　一眼望去，琳琅满目，款式精美。
　　“欢迎两位。”
　　收到他们已经到达绣坊的关镜月，从里面的工作室走了出来。
　　端庄优雅的女人穿着新中式衣裳，妆容干净利落，完全看不出已经上了年纪，“请跟我来，我带你们四处参观一下。”
　　“关小姐，您好~”
　　两人都是旗袍爱好者，一碰面，乔知漾边参观边眉眼弯弯地跟她闲聊着。
　　走了一小会。
　　乔知漾忍不住往后看了看，被她无情抛在身后的男朋友。
　　一直默默地跟在她们的身后的男人，就像一条乖巧听话的小尾巴。
　　没有丝毫怨言和不耐，安静地行走在她的身后。
　　像是察觉到她的视线，岑昼抬了抬眸，对她唇角轻勾，荡开了温柔的笑色。
　　乔知漾心尖不由怦然跳了跳。
　　这个男人是掌控着三千亿商业帝国的掌权者。
　　像他这样位高权重的人，理所当然拥有着旁人没有的傲气。
　　但他身上却没有一点大男人主义。
　　完全不介意让她行走在自己的面前。
　　还不断支持她，鼓励她去做她喜欢的事情。
　　不像其他权势者，只愿意把枕边人当做个花瓶。
　　乔知漾不由唇角弯起，心尖淌出暖意。
　　她的三哥真的是全世界最好最温柔的人了！
　　“......”
　　关镜月默默瞅了一眼唇角不断上扬的女孩。
　　又瞅了眼后面全程直勾勾盯着女孩的男人，沉默了几秒。
　　虽然他们没有直接秀恩爱。
　　但不知道为什么，觉得自己此次此刻还是像极一盏行走的闪闪发亮的电灯泡。
　　“这边还有个几个新开放的区域，你们可以去逛一逛。”
　　“还有你们这次来得真是巧，刚好今天还是一年一届的花灯节，晚上这里会很热闹。”
　　关镜月识趣退场，“好了，你们慢慢逛，我先回去继续忙了。”
　　新的区域是专门提供给游客们能亲自DIY的项目。
　　里面不但有刺绣，还有书法，制作油纸伞和捏陶器等等，完美地宣扬着华国独有的文化。
　　因为是新开放，所以现场有不少人。
　　其中制作伞和陶器是人数最多的。
　　“这里没什么人诶。”
　　乔知漾缓缓地走到了书法区域，只见前面整齐地摆放了许多长型的木桌。
　　桌上还提供了方便游客题字的宣纸和毛笔。
　　纸张雪白，左下方还印有了些小巧精致的梅花图案。
　　勾起好奇心的女孩握着毛笔，蘸上了些墨汁，在纸上尝试写上岑昼的名字。
　　因为是第一次。
　　所以一落笔，字写得歪歪扭扭，还晕出了一小摊浓墨。
　　“没想到书法这么难啊。”
　　乔知漾不死心。
　　带着多写写就有进步的干劲，笨拙地握着笔，一笔一划地写出“昼”字。
　　这时，前面突然冒出了几个圆圆的小脑袋，好奇地眨巴着大眼睛，“姐姐，你在写森么鸭~”
　　“是山字吗？”
　　“才不t是呢，明明是今！”
　　“你们都是呆瓜！这根本就不是字，是姐姐画的.....姐姐你在画什么呀？”
　　乔知漾：？
　　她对上眼前几双干净懵懂的双眼，一下就沉默了。
　　有没有一种可能，它是“岑”字.....
　　呜呜呜算了，还是放弃吧。
　　不要在小朋友面前献丑了TvT
　　就在她有些懊恼地正要放下手中的毛笔时。
　　一道熟悉的热源蓦然暧昧地贴向了她的后背。
　　“想学书法？”
　　男人距离极近。
　　温热的气息炽烫地缠向耳尖。
　　几乎一瞬间像是迅速点燃体内的血液，沸腾不已。
　　敏感的地方倏地被撩惹。
　　惹得怀中的女孩不由娇躯绷紧，心跳漏了半拍。
　　“宝贝。”
　　有所察觉，站在身后的男人眉骨微挑。
　　贴在她耳边的薄唇像不经意。
　　在她周边那处柔滑的肌肤暧昧摩挲了一下。
　　“乖，放松。”
　　“别那么——”
　　他热息勾耳，压低的嗓音沉磁撩欲，暗藏着蛊，“紧。”

第112章 甜欲教学，在怀中羞涩躁动
　　炙烫绵密的热息肆意地喷洒耳后的肌肤。
　　语速刻意轻缓，嗓音沉淀着又苏又欲的颗粒感。
　　俯首说着意味深长的话，低哑地扩散进耳底，像是有道电流酥麻地激荡在心尖。
　　乔知漾脸颊蓦地一烫，呼吸错乱。
　　“什，什么紧？”
　　她眸光羞赧微闪，声息因心跳跳动厉害而有些失稳，“这里还有小朋友在，你，你别乱说。”
　　慵懒愉悦的笑音倏然响起。
　　岑昼饶有趣味地端详着怀里女孩晕满嫣粉色的小脸，薄唇轻弯。
　　“怎么就胡说了？”
　　他站在她身后，宽厚有力的掌心包裹着她柔软的小手。
　　带着她握着笔，在宣纸上缓缓地写下一个“漾”字。
　　顺着这个姿势，唇贴着她的耳，不紧不慢道，“三哥的意思是，想让宝宝身体放松些，手别抓笔这么紧，不然笔触会受到影响，容易让墨水晕纸。”
　　原，原来是这样吗？
　　乔知漾愣了一下。
　　“不然宝宝以为是什么？”
　　男人躬身低眸。
　　仗着她看不见，漆黑的眼底涌动出腹黑的痞坏，“以为三哥指哪里紧？嗯？”
　　低磁性感的音色伴随着磨人的热息，酥酥麻麻地洒在敏感的颈间。
　　惹得她长睫如蝶翼般慌乱轻颤，心跳更是跳动厉害。
　　“我....我才没有！”
　　乔知漾羞窘得目光躲闪，立刻转移了话题，“不是说要教我书法嘛？那就快一点。”
　　某个字眼弹出。
　　岑昼眉梢微挑了挑，随即喉间滚出声轻笑。
　　这就有些难办了。
　　他还真的‘快’不了。
　　围观的几个小朋友已经跟着父母离开了。
　　现场的周围只剩下他们两人。
　　男人个头足有一米九，身形挺拔伟岸。
　　这么轻弯着腰，近距离地贴着她，像是座山峰将她包围起来。
　　隔着薄薄的布料，他紧实的胸膛发出的热温，顺着她的背脊暧昧传递。
　　肢体的接触，让双方的衣物都发出了轻微的摩擦声。
　　在变得有些安静的空间里显得格外遐想。
　　乔知漾耳尖通红。
　　努力摒除杂念，集中精神，任他握着自己的手，再次在纸上落笔。
　　像是被施展了魔法。
　　刚还在她手中笨拙的毛笔，此刻在他耐心的带领下，一笔一划地在纸上完整规范地写出了她的名字。
　　“对，就是这样。”
　　“肩膀放松，像平时写字那样，不用太紧，不然笔都要快被你抓坏了。”
　　他亲昵地贴着她的后背，将她扣在怀中。
　　微热的唇瓣厮磨着她的耳朵，低醇的音色暧昧地拉扯她的心间。
　　“力道要适中，落笔要轻而快。”
　　“不错，这个字写得比刚才进步多了。”
　　岑昼唇角缀着笑意，低头，在她泛着粉色的后颈吻了吻，气音苏磁撩欲，“宝宝真厉害。”
　　这片颈间肌肤，是她的敏感之一。
　　每次被男人温热的气息掠过，都会不自觉地掀起难以控制的酥麻。
　　“唔....你别总往那里呼气。”
　　乔知漾的娇躯忍不住又绷紧了一下。
　　在他怀中心跳加速，羞赧躁动。
　　呜。
　　这暧昧的姿势，这宠溺的语气，总觉得此时的他们不像在练书法。
　　而是在做.....
　　令人面红耳赤的想法倏地在脑中冒出。
　　乔知漾：？
　　啊啊啊她在乱想什么瑟瑟！
　　“咳，我已经会了。”
　　她有些慌乱地从男人的掌心里抽回手，“我想自己写一下。”
　　“好。”
　　岑昼轻蹭了下她粉扑扑的鼻尖，“需要帮忙的话就喊我。”
　　不经意似的，他低磁的嗓音一字一顿，暗藏着撩拨心弦的诱蛊。
　　“哥哥会继续，近，身，教，导，你。”
　　乔知漾呼吸乱了乱，脸蛋上的红晕又被他成功添艳了几分。
　　明明教写书法这种事情，容易会觉得无聊枯燥。
　　但在他的身上，她却一点点无趣的心情都没有。
　　相反，还觉得很浪漫很心动。
　　她红唇不由弯起。
　　可能这就是跟喜欢的人在一起的原因吧。
　　不管做什么，都不会觉得没意思。
　　岑昼站在她旁边，骨节分明的手握着另一支毛笔，身姿从容，在崭新的宣纸上流畅落笔。
　　跟他周身儒雅矜贵的气场不同。
　　他的笔锋透着遒劲锋利，尽显强势风骨。
　　“哇，写得真好看。”
　　乔知漾凑过去一看，连连赞叹，“没想到三哥你连书法都会，这也太全能了！”
　　“还好。”
　　岑昼放下笔，轻笑道，“以前静心的时候，抄写过一些佛经，写多了就会了。”
　　佛经？
　　望着他手腕里戴着的佛珠，乔知漾突然有些好奇，忍不住问，“三哥，你为什么会想要信佛呢？”
　　话音刚落。
　　男人镜片内的双瞳变得有些深邃。
　　“没什么。”
　　他薄唇轻勾，话内暗藏别的深意，“只是想约束下自己。”
　　约束？
　　乔知漾有些诧异地眨了眨眼。
　　像三哥这样温雅清正，光风霁月的人也要需要约束吗？
　　岑昼望着她莹亮清澈的双眸，眼底幽然泛出深沉。
　　看小姑娘的神情。
　　便就知道以她干净单纯的内心，是绝对不会往暗黑浑浊的一面去想。
　　根本不会想到他要约束的是——
　　那份疯狂汹涌的情欲。
　　他垂眸摩挲了下手腕上的佛珠，自嘲地无声扯了下唇。
　　欲望有什么好压的。
　　他最想压的，是她。

第113章 不速之客，遭受恶意的质疑
　　经过一番教学。
　　乔知漾重新握着笔，在纸上一笔一划地写上了岑昼的名字。
　　“我写好了。”
　　她放下笔，扭头一看，瞬间陷入沉默。
　　一个笔锋锋利端正，像个优秀的书法家。
　　一个歪歪扭扭，像个刚学会写字的小朋友。
　　对比非常惨烈。
　　乔知漾：“......”
　　“算了算了。”
　　她脸蛋透着难为情的羞红，想要把这张丢人的作品给藏起来，“这张不要了，等我回去练好后，再重新给你写一张吧。”
　　岑昼轻笑了一声。
　　“可是哥哥很喜欢。”
　　他搂着她腰肢，低头在她额间亲了一口，声线低醇迷人，“那可是宝宝第一次给三哥题字，这么有价值的礼物当然要带回去了。”
　　恋爱脑MAX级的男人已经晃悠着无形的狼尾巴，开始美滋滋地规划蓝图。
　　嗯，回去后第一件事就要找人定制一个框架。
　　钱不是问题，一定要用材质最好的材料。
　　然后挂在哪里好呢？
　　最好是能让所有人都能看到老婆大人亲自给他的题字。
　　办公室的墙上怎么样？
　　正好在他的座位正上方。
　　这样一来，每个进来的人，都能第一眼瞧见他家老婆亲笔字迹了。
　　很好，就这么决定了。
　　“嗡——”
　　这时，来电铃声突然响起。
　　是对未来即将发生的“业务危机”一无所知的徐康。
　　“是徐特助打来，应该是公司有什么事需要我处理。”
　　岑昼再次亲了下她额间，语气宠溺缱绻，“宝宝先在附近逛一下，我等下来找你。”
　　“好。”乔知漾点点头。
　　临走前，男人不忘地动作轻柔将那张题字小心卷好，放在袋子上。
　　明明不是什么值钱，写得极好的东西。
　　他却如视珍宝，唯恐弄不见。
　　乔知漾无奈摇了摇头，嘴角不由往上抬起。
　　前面不远处是宣扬刺绣文化的展览区。
　　她刚抬脚走进去，一道陌生年长的男声蓦地自身后响起。
　　“请问你是乔知漾小姐吗？”
　　是谁？
　　乔知漾转身，就看到一个身穿中山装，拄着拐杖，面容苍老，周身气场蔓延着书生之气的老人。
　　他对上女孩诧异的目光，像是不感到意外似的笑了一下。
　　“看来他还没跟你介绍过，我叫岑渊，是岑昼的二伯。 ”
　　老人尽管上了年纪，但眼中那股子神却未透支半分，“听闻我那位小侄子终于老房子着火，有了喜欢的女孩子，老人家好奇心重，就忍不住回来想亲自瞧一瞧。”
　　“果然亲眼一见，确实是个美人。”
　　他极淡地弯了下唇，意味不明，“难怪他不惜得罪盛家，也要把人往死里去弄。”
　　盛家是她当时被家人强迫要进行商业联姻的家族。
　　明明这事已经成功解t决。
　　但从他嘴里说出，却感受到种莫名的不舒服。
　　乔知漾警惕地望着他。
　　她以前听闻，当年岑氏那场腥风血雨的争权战中，长子岑延棠病倒。
　　胜算最大的便是岑渊，后来被岑昼决然夺权，惨败后离开京北。
　　但现在他怎么会突然出现在这里？
　　还偏偏在三哥有事走开的时候，这么碰巧的出现在她的面前。
　　乔知漾不动声色后退一步，“请问您有什么事吗？”
　　见她如此提防，岑渊只轻笑了一声。
　　“小姑娘不必这么紧张，我只是有些好奇能让我那位小侄子动心的女孩长什么样子，刚好得知你们在这，便想着打个招呼而已。”
　　说到这，刚还乐呵呵的老人突然话锋一转。
　　“只是乔小姐，你真的足够了解我这位小侄子吗？”
　　“你知道我那位可怜的大哥，还有我那位没有名分的嫂子是怎么死的吗？”
　　连续的两个问题，让乔知漾愣了一下。
　　作为未来即将要接管岑氏家族的长子岑延棠。
　　他突然病情加重而宣布死亡的消息，连当时远在港城年幼的她也听闻一二。
　　至于三哥的母亲，她还真的不知道。
　　但是说实话，她对三哥的父母，感官并不好。
　　如果他们真的疼爱三哥，就不会任由小小年纪的他被人欺负，痛苦地背负着私生子这种骂名这么久。
　　“您到底到底想要说什么？”
　　乔知漾面无表情地看着他，直视的目光冷漠又清醒，“如果只凭这一点，就要在我面前说岑昼的坏话，我劝您不用白费心思了。”
　　“在我心里，岑昼就是最好的。”
　　她眉头皱起，语气更冷了，“还有这种喜欢在别人背后说坏话，这种招数你们用不腻吗？不觉得这种行为很掉价吗？”
　　岑渊眯了眯双眼。
　　果然跟情报一样，以前那个胆怯的女孩已经变得自信了。
　　就连身上那股凌厉劲也和岑昼有几分相似。
　　他无所谓地耸了下肩。
　　没关系。
　　现在她有多逞强，以后就能有多破防了。
　　“乔小姐。”
　　岑渊定定看她一眼，突然道，“我那位侄子，知道你有情绪焦虑症吗？”
　　什，什么！
　　乔知漾脸上的神情蓦地凝固。
　　周围的空气像是变得十分沉重，令人难以透气。
　　她下意识地后退一步，攥紧了有些轻颤的双手，咬住了下唇。
　　这个秘密，他为什么会知道！？
　　像是成功触发到关闭着伤心记忆的机关，许多刺耳不好的声音纷纷涌向脑海。
　　“我每天供你吃穿住行，你怎么还会得这种心理病？”
　　“小小年纪哪有这么多烦恼，我看你就是瞎矫情！”
　　“我警告你，管好你嘴巴，千万别被人知道你有病这种事！要是被外面知道我们乔家生了个有心理疾病的女儿，家族的声誉都要被你丢光了！”
　　渐渐的，她开始有了一种错误的认知。
　　她有心理疾病，是一种见不得光的耻辱。
　　是一种会遭受人嫌弃厌恶的东西。
　　甚至就连闺蜜岑今欢，她也不敢亲自告诉她。
　　乔知漾掐紧着指尖，身形有些摇晃。
　　自从她来到京北后，那些焦虑不安的情绪，已经开始缓缓消退。
　　甚至几乎都快要忘记，自己是个患有轻度焦虑症的人。
　　现在突然被人冷不防提到，就像一记冰冷的锤子猛地敲打大脑，嗡嗡作响。
　　乔知漾面色微白，抬眸对上对方看似亲切，却充满精明算计的眼神，唇瓣抿紧。
　　“我已经痊愈很久了。”
　　她强作镇定，“我来京北的第一天，就已经把所有的药给扔掉了。”
　　闻言，岑渊唇角弯了一下。
　　他满脸笑容，就像个亲切慈祥的邻家大伯一样，“既然如此，那为什么不把你曾经患有心理疾病的事情，告诉岑昼呢？”
　　“乔小姐，你到底在怕什么？”
　　这句话像是一道闷雷，倏然地在她耳边炸起。
　　乔知漾咬紧唇瓣的力道深了几分。
　　“讲完了吗？”
　　她不想再继续逗留下去了，“如果没什么事的话，我先走了。”
　　岑渊望着女孩强作冷静的背影，不紧不慢地从口袋里拿出手机，拨通了个号码。
　　“邱霜女士，你的猜测果然没错。”
　　“你的女儿乔知漾确实没有将她的心理病情告诉岑昼。”
　　他眼里闪过抹阴寒，“看来我们的合作计划可以继续进行了。”

第114章 壁咚索吻，喜欢刺激的还是？
　　乔知漾匆匆地走到洗手间。
　　她指尖微颤地拧开水龙头，任由冰凉的水刺激着皮肤。
　　冷静点。
　　不要慌。
　　她的状态不是一直都很正常吗？
　　不是一直以来都像个正常人那样，正常生活吗？
　　没事的.....
　　不会有事的.....
　　别因为这些摆明想要破坏他们的人说的话，就乱了所有的阵脚。
　　她已经不再是以前容易胆怯退缩的乔知漾了。
　　所以要.....
　　告诉他吗？
　　内心突然响起了道轻微的声音。
　　乔知漾眼睫微颤，刚还不断在脑海里循环的自我安抚戛然而止。
　　她又忍不住自虐般咬了咬下唇。
　　本化得漂漂亮亮妆容的脸上泛出苍白，眼圈浅冒着点微红。
　　“没事的，不用怕.....我不是已经好了吗？”
　　她抬起被冷水冲洗得冰冷的双手，往苍白的脸上拍了拍，“对，我已经好了，所以根本就不用担心.....”
　　既然已经不影响日常生活了。
　　那就没有必要把她有轻度焦虑症这件事告诉他了。
　　乔知漾垂着眼，又再次咬了咬唇瓣，极力地按捺住内心的不安。
　　对，不告诉他，只是不想让他担心。
　　并不是因为.....害怕。
　　半晌后。
　　乔知漾深吸一口气，终于调整好情绪。
　　她打开随身携带的小包，从里面掏出粉饼和口红，迅速地往脸上补妆。
　　确认面容没那么苍白后，才放心地从洗手间走了出来。
　　“嗡——”
　　刚走出来，手机便响起了几声微信提示音。
　　【岑黏黏】：我的宝宝去哪了？
　　【岑黏黏】：我那么大一个女朋友呢？
　　【岑黏黏】：已经有三十六分钟十九秒没看到夫人了，想她想她很想她( )
　　这个新备注是他们正式确认关系后，她特意改的。
　　乔知漾望着屏幕他发的信息，忍不住唇角弯起。
　　这是在撒娇吗？
　　好可爱。
　　【羊咩咩】：我刚从洗手间出来，现在就过来找你~
　　她刚信息发送成功。
　　对方很快秒回。
　　【岑黏黏】：收到，宝宝乖乖在原地等我，三哥来找你。
　　没有不满的抱怨。
　　也没有生气的低斥。
　　简单的言语里全都是他快要溢出的宠溺温柔。
　　乔知漾心尖怦然跳动。
　　像是被注入沾了蜜糖般的暖流。
　　让还环绕着几分不安的心房重新变得鲜活起来。
　　又甜又暖。
　　她站在旁边不远处的空地，只等了一下。
　　很快，那道熟悉高大的身影映入了视线。
　　“三哥~”
　　一看到他，像个奔着依赖的人的小朋友似的。
　　搂住他结实的腰身，小脸埋入他温热的胸膛，“对不起，让你找了这么久，我应该要告诉你我去了哪里的.....”
　　一抹馨香蓦地扑面而来。
　　虽然双手都拿着东西，但岑昼还是下意识地伸手搂住了她。
　　他低眸望着小姑娘毛茸茸的头顶，唇角轻扬。
　　“这没什么好道歉的。”
　　他蹭了蹭她的额间，眸色荡满缱绻的溺色，温柔哄道，“在我面前，你永远都不用说对不起这三个字。”
　　“因为我的存在，就是要宝宝永远平安快乐，而不是自责。”
　　“而且不管宝宝去了哪里，三哥都能找到你。”
　　万有引力的定律是谁都违背不了。
　　所以乔知漾是岑昼的万有引力。
　　在原地也好，不在原地也好。
　　不管怎么样，他都会坚定的走向她。
　　乔知漾贴着他胸膛，感受着他强而有力的心跳声，笑眸弯弯，“知道啦。”
　　怀里的小姑娘像个香软的粉团子，软得让他神色更加柔情心动。
　　岑昼抬起了另一只手，轻晃了晃，“看我给宝宝买了什么”
　　“哇！”
　　乔知漾惊喜望着眼前的奶茶，像月牙弯着的双眸莹亮无比。
　　这个奶茶，是在江南一带十分爆火的网红牌子。
　　之前她还在港城的时候，就特别想找机会去打卡一下。
　　这份心愿也记录在她发在微博里的打卡名单上。
　　见怀里的小姑娘这么开心，岑昼也不由笑道，“宝宝喝不了牛奶，所以我特意让他们换了椰乳。”
　　“宝宝还喜欢加各种小料对不对？”
　　他轻笑，“所以我让他们加了珍珠椰果，还有小芋圆，甜度也是宝宝一直喜欢的七分糖。”
　　“不过看了看日期，宝宝的生理期快要到了。”
　　贴心细致的男人低头蹭了下她的鼻尖，柔声道，“所以这段时间都不能喝太多冰冷性质的东西，所以今天的奶茶我买了热温的。”
　　乔知漾轻愣了下，心里软得一塌糊涂。
　　她不管喝奶茶还是果汁，最喜欢就是加各种小料。
　　什么啵啵椰果芋圆等等。
　　每次都被岑今欢笑她到底是来喝东西，还是t来喝粥啊。
　　可是他什么都没说，默默地遵循着她的喜好去满足她。
　　就像不管她喜欢什么，他都会无条件满足她，纵容她所有。
　　乔知漾脸红了红，声音又甜又娇，“你怎么连我的.....生理期都记得这么清楚啊。”
　　他无奈又宠溺地弯了弯唇，“还不是担心某个爱喝冷的宝宝不注意时间，到时经期来了，又要肚子不舒服了。”
　　所以他还特意下了专门记录生理期的app，时时刻刻留意着。
　　尽量减少她小肚子不舒服的频率。
　　并能在当天，可以及时给她泡一杯暖暖的红糖姜水和准备好暖贴。
　　乔知漾怔怔地望着他，心跳在胸膛里擂鼓般跳动。
　　他曾经对她说，她是救赎他的小天使，是把他从黑暗的深渊拉出来的光。
　　可对她而言，他何尝不也是救赎她的光。
　　乔知漾长睫微颤，眼眶突然冒出些热气。
　　其实现在，她的情绪已经恢复稳定了。
　　但不知道为什么。
　　心里倏地溢出种想要向他撒娇，汲取他更多温暖的冲动。
　　“三哥~”
　　“我想要你。”
　　她勾着他的脖颈，娇躯暧昧一贴，将他猛地壁咚在身后的墙上！
　　“吻我。”
　　女孩掌心下滑，贴向他温热紧实的胸膛。
　　她抬着微红的小脸，一双漂亮莹亮的双眸荡漾着青涩的甜欲，“今天不想要奶茶的啵啵，只想要三哥的啵啵。”
　　“三哥可以满足我吗~”
　　距离被拉得很近。
　　她半截雪白的小腿从旗袍下露出。
　　与男人熨帖笔挺的墨黑色唐装裤脚暧昧地交缠着。
　　香甜的气息寸寸撩来，明目张胆地勾引着他的理智。
　　岑昼喉结滚动，眼底暗欲沉浮。
　　他将手上的东西放下。
　　“好。”
　　薄而修长的手指温柔地穿入她的发间。
　　低头蜻蜓点水般蹭着她软而甜的唇。
　　低磁暗哑的声线旖旎撩欲，像在摩挲她的耳垂。
　　“那宝贝喜欢温柔的，还是刺激的？”

第115章 喊他BB，明目张胆去招惹
　　男人生了一把深受声控喜爱的好嗓子。
　　这么距离相近，胸膛相贴，脖颈交错下，那道苏磁性感的低音炮像是潮湿的热浪。
　　肆意暧昧地扑洒着她的耳朵，让她所有感官似醉了般暂缓思考。
　　乔知漾勾着他颈间，呼吸微乱，“什，什么？”
　　低眸望着女孩可爱迷糊的模样，岑昼轻笑了一声。
　　他像是个儒雅耐心的绅士，慢条斯理地开始示范。
　　“温柔就是这样.....”
　　沉哑的音色渐渐落下，他温热的唇贴蹭着她的唇瓣，朝中心缓慢游弋，温柔描摹着。
　　游刃有余，不紧不慢。
　　如同温水煮青蛙似，教人深陷，也同样极为磨人。
　　乔知漾闭着的双眸不由流泻出抹淡红，垂落眼睑的长睫如蝶翼般轻颤。
　　太奇怪了。
　　她竟有些不满足现状。
　　想要更多的.....
　　乔知漾搭在他颈间的指尖蜷缩了下。
　　在他唇分开那点空隙里，忍不住声线娇软催促，“快，快一点.....”
　　闻言，岑昼抵着她额头，嘴角轻勾。
　　“好。”
　　他眉眼染着浓郁的深邃，字音暗哑，“那就换成刺激的.....”
　　视线再次被阴影覆盖。
　　不等乔知漾反应过来。
　　汹涌缱绻的吻蓦地落下。
　　“唔.....”
　　她只觉腰肢一紧，刚还在唇瓣里温存的气息倏然变得强势热烈，几乎瞬间将她所有的呼吸吞没。
　　周围涌动的空气骤然升温，变得更加黏稠。
　　乔知漾仰着头，无意识地攥皱了他胸前的衣襟。
　　心跳激烈，有种像被热流席卷覆没的失衡。
　　好热.....
　　每次跟他接吻，她都会发现自己的体温会情不自禁的升高。
　　让她不由有些出神想——
　　如果再做其他的事情，是不是会变得更热.....
　　她脸颊透出娇艳的红晕。
　　听着他有力的心跳声，感受着他带来的厮磨触感，只想永远沉溺下去，不愿出来。
　　这样就不用担心那些不安的因素，不用恐惧那些未知的危险了。
　　乔知漾微踮着脚尖，双手环上他的脖子，娇躯贴向，开始青涩热情回应。
　　感受到她香甜温软的气息主动袭入进来。
　　岑昼喉结不由收紧一瞬。
　　漆黑的眼底氤氲出晦暗的墨色。
　　他的夫人是个聪明的小姑娘。
　　只要她想学，就一定会学得很快，甚至青出于蓝胜于蓝。
　　就像此时此刻。
　　她不但学会了接吻要换气。
　　还学会了如何回应勾他失控。
　　岑昼扣着她脑后的掌心火热。
　　一直喜欢在接吻时睁开双眼，痴迷欣赏怀中女孩神情变化的他。
　　第一次有些难耐地轻阖着眼睛，气息有了一瞬的失控。
　　嗯？
　　有所察觉，乔知漾眉睫微动，忍不住慢悠悠地睁开双眼。
　　因距离过于贴近。
　　前方男人那些微不可察的呼吸变化，也能很快感应得到。
　　有些沉乱。
　　但很性感。
　　乔知漾新奇地眨了眨眼。
　　突然很想再听多几次。
　　她有些蔫坏地偷偷撩起眼尾。
　　刚还回应着他的红唇倏然停下，并收了回来。
　　唇瓣突然分离。
　　那抹香软的气息也跟着戛然而止。
　　岑昼神情微怔， 明显有些不设防。
　　就在他刚要抬起眼看去时。
　　突然被环绕在脖颈间的双手倏然往前一勾。
　　一道娇软的嗓音倏地在他耳边撩人甜欲地荡漾而起，极致缠绵，“BB~”
　　主动的撩拨忽然攻入防线。
　　岑昼眸色一黯。
　　藏在发间的耳尖猛地一红。
　　喉结较大幅度地跟着上下滚动一圈，溢出了声暗哑的喘音。
　　“这是在干什么？嗯？”
　　他掐紧她的腰，垂下暗欲浮沉的双眸。
　　盯着怀中女孩脸上得逞的表情，唇角轻勾，声线低哑，“又想要勾哥哥吗？”
　　“是呀~”
　　被看穿心思的女孩也不慌。
　　反而眨动着湿润又娇媚的双眸，又凑到他的耳边，眼波流转，吐气如兰，“bb~bb~你的耳朵怎么红了~”
　　清甜的声调像是藏了许多钩子。
　　岑昼身躯绷紧，再次被她撩得气息不均。
　　他提了提有些下滑的金丝边眼镜，遮掩住了此时眼底飙升的狂热嗜欲。
　　谁说容易害羞的小绵羊不会撩人？
　　明明就很擅长。
　　“这么犯规勾哥哥.....”
　　他饶有趣味地唇角轻弯，“宝宝真的以为——”
　　清冽强势的荷尔蒙在话音落下忽然压下。
　　男人用唇磨着她的耳垂，滚烫的气息浸湿撩欲，“真的以为哥哥会这么轻易放过你吗？”
　　“小坏蛋。”
　　暗哑沉磁的低音炮伴随着微乱的气息，性感地撞入她的耳朵。
　　浑身像是过电般，惹得她娇躯不由酥软了一瞬。
　　“你.....你才不会呢。”
　　乔知漾对上男人有些幽深的凤眸，心里莫名怂了一下。
　　但很快她娇俏地冲他眨了眨眼，非常放宽心，“三哥又不是这种人，才不会把我这么样对不对~”
　　她男朋友向来是个斯文自持，儒雅清正的佛子。
　　连亲亲这种容易动情的事，都能做到有方寸。
　　那些什么腰危世间，断然是不会发生在她身上的~
　　“在这里逗留挺久了。”
　　这里毕竟是公共场合，随时都会有人来。
　　反撩成功的某只羊像个吃饱就要跑的渣女，“我们出去逛逛吧。”
　　望着女孩轻快的背影，岑昼微眯了眯双眼，唇角轻弯起危险的弧度。
　　不会把她怎么样？
　　要不是怕吓到她。
　　这个小坏蛋早就不知道哭多少回了。

第116章 拍情侣合照，纵容她的喜好
　　步入秋天的江南也是多雨季。
　　刚从绣坊一出来，忽然下起了绵绵细雨。
　　透亮的水珠顺着古色古香的屋檐下簌簌滚落，织成了一片透明温和的雨帘。
　　“路上易滑，宝宝挽着我的手。”
　　早前做过旅游攻略工作的男人贴心留意过天气预报。
　　所以在买完奶茶的路上，顺便去了一趟便利店，按照小姑娘的喜好，买了一把长柄的透明雨伞。
　　两人共用一把伞，沿着湿润的沥青小路上散步往前走，安静地享受着两人专属的时光。
　　因为今晚要举行花灯节。
　　四周围都挂满了许多富有节日氛围的彩灯气球等装饰。
　　能够想象到了晚上，会有多么漂亮热闹。
　　“不知道这场雨什么时候能停？”
　　乔知漾抬脸望天，神情露出了些可惜，“要是雨一直下的话，也不知道今晚的花灯节能不能如期举行。”
　　在得知今晚会举行花灯节活动。
　　她就充满了期待，恨不得时间能走快一点，马上到天黑。
　　虽然只是寻常的共放花灯，但对自小管教严格，从来没有参与过这种类型活动的她来说。
　　就像个一直被关在家里的小朋友，终于盼到能出门般充满期待向往。
　　“这种雨一般都是来得快，也走得快。”
　　岑昼牵着她的手，凝视她的目光带着温柔缱绻的笑意，“所以不用担心。”
　　就算到时还下着雨，他也会想尽办法让活动如常举行。
　　只要她想的。
　　不管是有理也好，无理也罢。
　　他都会以她为第一准则，让她事事如愿，世世如愿，做她唯一的许愿池。
　　“诶？”
　　在经过一家店t铺，乔知漾脚步放慢，目光转了过来。
　　这是一个拍摄写真的照相馆。
　　专门给情侣，闺蜜等提供的各种各样主题风格的拍摄地方。
　　感觉好有意思啊.....
　　乔知漾不由感兴趣地多看了一眼。
　　“想拍吗？”
　　像是看穿了她的心思，身旁的男人已收了伞，牵着她的手，行动力十足地往里面走去。
　　“欢迎光临~”
　　听到门口响起脚步声，负责经营店铺的老板娘笑着抬起头。
　　视线一交汇。
　　她怔愣了几秒，在看清楚两位时，立刻整个人激动的原地弹跳。
　　“啊啊啊啊是活着的小咩和岑总！”
　　不顾周围人诧异的目光。
　　她双眼发光，热情地冲了过来，一把握住乔知漾的手，兴奋上下摇晃，“你就是小咩对吧！我一直都有关注你们！我就是当时留言说你们一定会在一起那位预言家！”
　　小迷妹过于激动。
　　握着握着手，就将那边的男人挤去了一旁。
　　“呜呜呜我不是在做梦吧？竟然能有机会近距离看到小咩！”
　　“呜呜呜小咩长得真是太貌美了！又白又软的，我能伸手摸一摸吗？就摸一下下！”
　　就在她暗戳戳的抬着手，准备往小美人嫩滑的脸上探去。
　　一道冷清低磁的嗓音忽然响起。
　　“抱歉。”
　　岑昼上前了一步，不着痕迹地搂住女孩的腰肢，将她拉回怀里，俊美深邃的眉眼微弯，“我家夫人不喜欢被其他人摸。”
　　小迷妹：？
　　哦豁。
　　他醋了他醋了他醋了！
　　“哈哈哈哈没关系，是我太冒昧了。”
　　小迷妹更兴奋地望着他们，“你们来拍情侣写真是吧？”
　　她动作迅速地从抽屉里掏出了好几本相册，“这是我店里最新的写真主题，你们可以随意看看，看中了想拍的主题直接找我就好了。”
　　一直狂磕的cp做梦般来到面前，岂能随意放过！
　　嘿嘿嘿她不止要亲自帮他们拍摄，还要亲自帮他们策划各种脸红心跳的姿势！
　　“没想到主题有这么多。”
　　乔知漾翻看着相册，一下就被各种风格看得眼花缭乱，一时间难以做出决定。
　　“不急，慢慢选。”岑昼坐在她身旁，目光宠溺耐心。
　　对别人冷清的嗓音倏地变得温柔，她没忍住悄悄抬眼看向他。
　　其实以他现在身份和年龄阅历，这种小情侣间拍主题照的事情，他会觉得无趣也很正常。
　　可他从头到尾都没说过一句幼稚无聊的字眼。
　　甚至只因为她多看一眼，他就知道她喜欢。
　　然后一直默默陪伴她，纵容无怨的跟她一起做她喜欢的事。
　　乔知漾心里像是打翻了一瓶草莓味的气泡水，不断咕噜咕噜地冒出甜甜的气泡。
　　她当即支棱了起来。
　　不行！
　　她的三哥这么好，所以她一定要挑个最合适他的主题，把他拍得超帅的！
　　嗯？
　　岑昼望着突然莫名像胜负欲飙升的小姑娘，不由怔愣了下，随即唇角弯起。
　　这么喜欢拍这种主题照吗？
　　他支着下颌，幽邃的眼底暗浮起了 些趣味。
　　要不在家里也整一个这样模式的摄影棚？
　　不但能玩各种换装play。
　　还能边玩换装play去解锁另一种成人模式的play。
　　不错，可以。
　　值得考虑一下。

第117章 换装诱人，想把她藏起来疼爱
　　乔知漾认真翻阅着参考相册，一套禁欲风十足的指挥官服蓦地映入眼帘。
　　她准备翻页的动作倏然停住，眼前不由一亮。
　　这套制服好帅气啊！
　　见过他穿西装和唐装，唯独还没有见过他穿这种类型的衣服。
　　他身形伟岸挺拔，肩宽腰窄，双腿修长笔直。
　　穿这种复古禁欲风的制服肯定会很好看！
　　见小姑娘的目光停留在这一页上。
　　岑昼唇角微弯，毫不意外地又猜中了她的心思，“想看哥哥穿这种？”
　　乔知漾眸色莹亮点点头，撒娇般音调微拖长，又甜又软，“想~”
　　“好。”
　　就在她话音刚落，男人便爽快宠溺地笑道，“那就拍这一套。”
　　仿佛只要她喜欢，那他便什么都可以，绝无怨言。
　　“那我现在就跟老板娘说一声。”
　　就在女孩一脸兴致准备合上相册起身时。
　　就见身旁的男人伸出手。
　　轻点了点相册上男模特旁边的女模特，声线低磁，暗藏暧昧，“既然哥哥穿的是指挥官制服，那宝宝穿这一款好不好？”
　　“嗯？哪一件？”
　　乔知漾诧异地抬了抬眼。
　　刚才只顾着欣赏这套制服，完全没有注意到旁边的女模特穿的是什么。
　　她顺着指着的方向低眸望去。
　　小脸瞬间一红，温度急速上升。
　　天，天啊！
　　这也太令人羞耻了吧！
　　虽然是旗袍。
　　但却跟她平日穿的风格完全不一样。
　　是一件极为纤薄的情趣旗袍！
　　颜色是很仙的米白色，不但露肩，胸口位置也有小块镂空的设计。
　　这还不止。
　　后背还有镶着小珍珠的捆绑细带，腿上要穿短截的白色丝袜。
　　甚至上面还有带蕾丝边的.....腿环。
　　这么多性感调情的元素。
　　不用想都知道，这件旗袍穿在身上肯定会特别羞耻！
　　更别说等下拍照还会少不了身体接触这些.....
　　乔知漾脸颊阵阵发烫，心跳也不由加速跳动。
　　“不喜欢这种风格吗？”
　　见女孩的脸越来越红，岑昼眼中划过抹笑意，忍不住指腹蹭了下她脸，“那就不要考虑这一件，我们可以换其他。”
　　乔知漾有些犹豫。
　　既然三哥选了这件旗袍，那应该是喜欢的。
　　她睁着清澈明亮的双眸望向他，试探问，“三哥你想看我穿这件旗袍吗？”
　　“想。”他坦然点了下头。
　　虽然是想看，但一切还是要以小姑娘的感受为准。
　　“但如果宝宝觉得有压力的话，就不要勉强自己来迎合我的想法。”
　　他轻刮了下她粉粉的鼻尖，目光满是温柔宠溺，“在我面前，你从来都不需要勉强自己。”
　　乔知漾心里不由一暖。
　　只要她提的东西，不管是什么，他都会毫不犹豫的宠溺满足她。
　　这么好的男朋友，她也想要宠宠他！
　　反正只是穿来拍照，又不是干涩涩的事情。
　　没什么好害羞的。
　　“那我就选这件。”
　　怕他误会她不喜欢。
　　乔知漾仰着晕染着嫣红的小脸，澄澈的双眼亮亮的，看着就想让人揉进怀里，“我没有勉强自己，我就是也挺喜欢的.....”
　　越说越害羞。
　　“我去找老板娘了！”
　　在男人含着笑意的目光下，她抱着相册猛地起身，像只红烧小羊似的快速走去柜台。
　　岑昼支着下颌，眸色深邃地追随着小姑娘的背影，唇角轻勾。
　　看来家里的衣柜能多添几件增加情趣的小衣物了。
　　—
　　得知他们决定要拍民国主题风格，小迷妹再次激动的原地弹跳。
　　嘿嘿嘿指挥官和旗袍美人好啊！
　　她的脑袋已经涌出了许多适合小情侣间涩涩（×）亲密（√）的姿势了！
　　在工作人员的帮助下，乔知漾很快穿好新的旗袍，并迅速帮她化上新的妆容。
　　“天啊！好漂亮！”
　　“救命！这是什么纯欲大美人！”
　　“趁岑总不在，要不我们偷偷扑倒一下？”
　　只见穿着米白色旗袍的女孩被勾出娇软玲珑的曲线。
　　在灯光下，露出的肩膀透出了莹润淡粉的光泽。
　　互相交绑的珍珠细带点缀着后背，将那片雪白之地勾勒得一览无余。
　　与吊带连接的领口极低，偏偏又裹得紧窄，显得胸前的柔软更加迤逦无边。
　　薄透的裙身高叉处，一双被柔软白丝袜包裹着的长腿纤细。
　　中间带有蕾丝的腿环若隐若现，充满了无限暧昧的遐想。
　　盘着的头发散开。柔软地搭在雪肩上。
　　化上精致妆容的脸蛋明媚惊艳。
　　特意点在眼尾上的泪痣如神来之笔，可谓更加勾人妖治。
　　整个人一站这里，乖甜又性感，纯欲又娇媚。
　　两种极致的反差感同时落在她身上，不但不违和，反而美得眼前一亮。
　　就在这时。
　　另一边的男士更衣室也打开了门。
　　听到声响，乔知漾下意识地转过身。
　　一道清冽熟悉的荷尔蒙蓦地袭来。
　　穿着指挥官制服的男人随即映入了视线。
　　她怔然了瞬，心跳一下被蛊得加速。
　　站在面前的男人一袭黑色制服，外披着同色披风。
　　衬衫纽扣扣得一丝不苟，深色的领带扣着眼熟的烟灰色领带夹。
　　皮质的腰带勒出他紧实有力的腰身。
　　衣摆下的双腿笔直修长，被包裹得强悍有力。
　　他发型保留着大背头，戴着金丝边眼镜的五官俊美立体。
　　一双凤眸深邃如海，像有漩涡在流转，诱人想要沉溺。
　　整个人矜贵斯文，肩宽腰窄，比例出众。
　　简直就像是从漫画里走出来的清冷禁欲的指挥官一样！
　　乔知漾出神地望着，呼吸不由微滞。
　　真好看啊。
　　她的眼光果然很准！
　　这套服装真的非常适合他！
　　穿着性感纯欲旗袍的小美人和矜贵俊美的指挥官站在一起。
　　还没开始拍照，就已经般配得让人连连尖叫。
　　已经变成cp粉的众人：呜呜呜在拉上救护车前我t都要必须吼一句，小咩和岑总真的太配啦！
　　“咳，你觉得怎么样？”
　　第一次穿这种风格的服装，乔知漾迎向男人有些深色的目光，小脸微红，“我这样.....是不是很奇怪？”
　　像是从惊艳痴迷的状态中回了神。
　　岑昼勾了勾唇，低磁的嗓音有了些哑调，“不会，夫人很漂亮。”
　　他踩着长靴，蓦地上前一步。
　　戴着黑色皮质手套的掌心贴向她的腰间。
　　手指微撩了下她背后细带上的小珍珠，眼底嗜欲暗涌。
　　暗哑隐忍的声线酥麻落耳，“先生我一见倾心，再见钟情，就想把夫人藏起来.....”
　　他喉结微滚，贴着她透红的耳尖，一字一顿，撩欲到极致，“好好疼爱。”
　　湿热烫人的气息暧昧撩拨，激荡出如电流般蹿过的刺激酥软。
　　乔知漾眼睫微颤，只觉心跳频率更激烈了。
　　察觉到周围不少投来的关注目光。
　　岑昼微皱了皱眉。
　　占有欲十足地将她更紧搂在怀中，用自己高大的身影挡住那些令他不悦的视线。
　　“怎么办好？”
　　他轻叹声，“突然有点后悔了。”
　　“诶？”
　　以为他不喜欢，乔知漾有些紧张抬起眸，“怎么了？如果你觉得不舒服的话，我们可以换主题。”
　　“没有不舒服。”
　　穿得成熟禁欲的男人娇黏地搂住她，“只是我的夫人太过诱人，吸引了不少视线，哥哥有些吃醋了。”
　　都是女孩子又怎样？
　　醋王甩动着无形的狼尾巴，闷闷地哼唧一声。
　　只要是会呼吸的生物，他都会忍不住一爪推倒醋坛子。
　　乔知漾望着他有些郁闷的表情，瞬间被逗笑。
　　“别吃这种飞醋啦。”
　　她仰着微红的小脸，脚尖微踮，贴向他的耳朵，用两人才能听到的声音，“你喜欢的话.....到时回家我穿给你看。”
　　闻言，男人眉梢微挑。
　　他蹭了下她的颈间，轻笑，“真的？”
　　“真的。”
　　“只穿给我一个人看？”
　　一心只想哄哄这枚爱吃醋的男人。
　　乔知漾毫无危机感点点头，“嗯，只穿给你看。”
　　得到肯定的答复，岑昼眼底的暗色蓦然一深，“好。”
　　就这么说定了。

第118章 再乱动的话，三哥会失控
　　两人都换好装。
　　担任本次摄像工作的小迷妹带领他们，走进了一间主题房间。
　　因为是复古主题。
　　四周的装潢雅致轻奢，充满纸醉金迷盛宴的感觉。
　　精致的水晶灯透着暧昧的暖色调，墙上挂满中世纪风格的油画。
　　烛光摇曳。
　　长桌上玫瑰花瓣肆意洒向一片，构成了一种凌乱又暧昧的靡色旖旎。
　　轻奢有年代感的留声机缓慢转动。
　　低沉的轻音乐悠扬响起。
　　将浪漫缱绻的氛围极致拉满，让人宛如身临其境。
　　“两位不用紧张。”
　　调整好相机的小迷妹笑着比了个OK手势，“就当平时拍合照一样自然放松就好了。”
　　虽说如此，但乔知漾还是有些紧张。
　　“乖，别担心。”
　　岑昼牵起她的手，力道轻柔地带领着她往前走去，“跟着哥哥的话照做便好，很简单的。”
　　他坐在沙发上，被制服布料包裹着的双腿勾勒出紧实强悍的力量感，看上去就又欲又涩。
　　“夫人，过来。”
　　男人身姿慵懒雅痞。
　　在她凝视的目光下，双腿微微分开，无形的透出股惹人脸红心跳的性感，“坐在先生的腿上。”
　　乔知漾脸颊不由一红。
　　被他轻攥在掌心中的指尖不自觉地蜷缩了起来。
　　呜，好奇怪。
　　这个称呼明明是她刚认识他的时候，经常叫唤的。
　　但怎么现在从他嘴里说出来，她会觉得这么涩情.....
　　“我，我还是站着吧。”
　　乔知漾难为情地看了眼现场上的其他人，“这么直接坐大腿感觉.....”
　　感觉太羞人了！
　　小美人还没完全放松下来。
　　这么像个小木头人似的站在原地，全身都透出了些僵硬。
　　小迷妹忍不住放下摄像机，“既然是写真，就不要像普通合照那样光站着，咱们要涩.....咳不是，咱们要互动起来！”
　　她想了想，立刻兴奋提议，“如果觉得坐大腿太害羞的话，不如小咩你试下坐在桌上，然后用手勾住岑总的下巴。”
　　坐在桌上勾他下巴？
　　乔知漾心尖微跳。
　　感觉还挺有意思的，而且这样也不是特别羞耻。
　　她小心坐在男人面前的桌子上，娇软的腰肢微折出诱人的弧度。
　　莹白纤细的手指伸出。
　　轻轻地勾起了他的下巴。
　　女孩柔软的触感激荡而起。
　　对上她有些蠢蠢欲动的目光，岑昼眉梢微弯，一抹趣味划过了眼眸。
　　“原来夫人喜欢这样的？”
　　他唇角缀着笑色，配合地将高大挺拔的身躯往前一倾。
　　顺着她指尖探来的动作，后颈微微仰起。
　　乖顺纵容地任由她挑起了自己的下巴。
　　性感的喉结暴露在空气中。
　　仰视她的眼神逐渐升温。
　　那份危险滚烫的侵占在温顺的表面内，此时正在悄然疯狂涌动。
　　像极将利爪藏起来的狼王，目光深邃幽灼。
　　似乎下一秒就要挣脱理智的牢笼，要将她捕捉，吞噬一样。
　　乔知漾低眸，俯视着被她挑起下巴的男人，心跳如擂鼓般跳动。
　　不知道是环境的原因。
　　还是他身上这套指挥官制服的加持下。
　　她现在的心情十分微妙。
　　有种亲手将上位者从高坛上拉下来，让他只能仰视自己的快感。
　　乔知漾脸颊微红，指尖像被过电般掀起了些酥麻的颤栗。
　　天啊。
　　这也太....带感了吧！
　　不知不觉中，她缓缓放松下来。
　　娇软曼妙的身躯再次往前凑了凑，将距离更加拉近。
　　她掌心贴着桌面，另一只手勾着男人的下巴。
　　点缀了一颗泪痣的眼尾轻撩，尽显甜欲勾人。
　　从裙身高叉处露出的双腿纤细笔直。
　　被白丝袜包裹着的腿间勾勒出轻弧。
　　蕾丝腿环暴露在暖调的光线下，性感遐想。
　　怕女孩坐在桌角处不安全，被挑着下巴的男人手贴着她的腰身。
　　制服穿戴禁欲整齐，一直仰视她的眼神温顺又炙烫。
　　属于两人的暧昧拉扯。
　　在这充满复古馥郁的空间里极致碰撞，擦出热烈撩蛊的火花。
　　整个画面欲到极点！
　　XP瞬间被击中的小迷妹：！！！
　　啊啊啊太棒了！！！
　　就是要这种氛围和效果！！！
　　她回了回神，迅速抓着摄像机对准他们连续拍了好几张。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓.....”
　　在一片拍照的声音下，乔知漾脸颊微红地看着面前的男人。
　　瞬间就被他愈发炽热的眼神，勾得呼吸倏然屏了一瞬。
　　她娇躯微软，有种像是随时要跌落熔浆似要融化掉一样。
　　“唔.....”
　　这时小迷妹突然停了下来，摸了摸下巴，“感觉差点意思。”
　　不愧是常年在网上冲浪开车，她只想了几秒，很快脑袋上叮的一声亮起小灯泡。
　　“有了！”
　　她兴奋地挥了挥手，声音响亮，“小咩大胆点！抬起脚，踩他！”
　　乔知漾：？
　　啊？
　　什么意思？
　　就在她懵神，还没反应过来。
　　便觉得小脚蓦地覆向了一片熟悉的热意，随即被轻轻握住抬起。
　　“乖，踩这里。”
　　岑昼动作温柔握着她的脚踝，将她赤着的足尖轻轻地踩在自己的大腿上。
　　烫灼的温度瞬间顺着他大腿肌理如火海般，急速地涌向她的肌肤。
　　如同被刺激到般，乔知漾的背脊倏而僵滞了瞬。
　　心跳在这一刻猛然加速。
　　连同足尖也情难自禁在他还未松开的掌心里娇颤了一下。
　　救，救命。
　　这也太羞耻了吧！
　　乔知漾忍不住攥紧了下桌角，面色羞得嫣红。
　　虽然之前在膝盖受伤的时候，为方便他涂抹伤口时有踩过他的大腿上。
　　但现在不知道为什么。
　　比那时候的情景更加惹人难为情。
　　直接让她所有感官都对其他事物暂缓思考，只能停留在他的身上。
　　意识都快要沦陷了。
　　男人大腿肌肉的结实和温度汹涌席卷着。
　　乔知漾脚趾蜷缩，心跳更加快速跳动。
　　姿态实在过于亲昵暧昧。
　　她小脸晕染着胭脂色彩，忍不住无意识动了动。
　　一道隐忍性感的闷哼蓦地响起。
　　“宝贝。”
　　男人微阖了下双眼，气息微乱握住她的脚踝，神情划过抹隐忍克制。
　　他喉结滑动，意味深长的眉尾一挑，声色低哑撩欲，“再乱动的话——”
　　“三哥会失控。”

第119章 亲她腿环，宝宝的脸好红
　　乔知漾的脸蛋阵阵发烫。
　　因他那一句意味深长，触碰着的地方似乎猛地升腾出更强烈的热意。
　　让她本就害羞而蜷缩着的足尖迅速晕染出抹浅粉色。
　　“你讨厌。”
　　她微鼓了鼓腮帮，娇纵地嗔怪了他一眼，哼道，“再这样我就不拍了。”
　　明明是小姑娘不安分乱动。
　　惹得他招架不住，差点有了反应。
　　现在反倒怪罪于他。
　　岑昼望着面前嘟囔着小脸娇诉他的心肝宝贝，无奈宠溺地轻笑一声。
　　“是三哥不对。”
　　他握着女孩柔软的小手，熟练地放在唇里吻了吻，低磁悦耳的嗓音温t柔极致，“宝宝大人有大量，就原谅三哥一次好不好？嗯？”
　　哼，这还差不多。
　　乔知漾本想佯装继续鼓着腮帮生气，但还是没忍住，脸上露出了笑容。
　　现场的撒糖，直接让对面的小迷妹激动地捂着胸口，再次无声原地弹跳。
　　啊啊啊九敏九敏！
　　好！甜！啊ε＝ε＝ε＝(#＞д＜)ノ！
　　她这辈子都要当他们的磕糖机！
　　有了刚才的小插曲。
　　乔知漾的状态放松了很多。
　　她轻坐在桌角处，纤细莹白的手指挑着男人的下巴。
　　被白丝袜包裹着的长腿轻放在他大腿上，软腰向前微倾。
　　光影摇曳下。
　　一身禁欲指挥官制服的男人轻微微仰起下颌。
　　戴有黑色皮质手套的手轻搭扶手，另一手揽着她的腰间，俊容深邃优越。
　　两人张力极强。
　　现场暧昧的拉扯再次激烈擦出火花！
　　小迷妹举着摄像机，满脸激动地对准他们连拍了许多张。
　　呜呜呜真情侣就是好磕！
　　快再来多一点！
　　她还能承受得更多！
　　“还剩下两张底片，你们可以自由发挥一下。”
　　不愧是能坐婚宴主桌的CP粉。
　　小迷妹数着手指头，提出建议，“比如亲腿环，考拉抱热吻，窗台揽腰咬喉结.....”
　　乔知漾：？
　　这又是什么？
　　她可以都拒绝掉吗？
　　“已经拍得差不多了，剩下的就不......”
　　乔知漾正说着，突然感到膝盖沉了一下。
　　“继续拍完它好不好？”
　　面前身姿伟岸高大的男人顺着姿势，搂着她的腰间，脑袋微垂。
　　像只撒娇的大型犬般枕在她的双腿上。
　　“第一次跟夫人拍情侣写真照，不想这么快就结束了。”
　　他勾起她的指尖，犯规又娇黏地轻轻晃了一晃，低沉苏磁的声线循循善诱，“我们继续把这两张胶片一起用完，不让它们就这么浪费掉好不好？”
　　腹黑的斯文败类即使身穿着清正禁欲的指挥官制服。
　　也减弱不了他内在的痞坏心思。
　　“可以吗？夫人~”
　　男人从她腿上抬起头，握着她的手往脸上贴去，并在她的手背里蹭了蹭，腹黑诱哄。
　　“世界上最漂亮最好的宝宝，可以实现先生这个小小的心愿吗~”
　　他凤眸映着细碎迷人的光。
　　直勾勾的。
　　乔知漾不由联想到家里那只牧羊犬黏黏，每次趁某个醋王不在家的时候，都会像这样眼巴巴地望着她，求她抱抱贴贴。
　　更别说现在，他还穿着一身禁欲指挥官制服，用这么娇黏的方式向她索要。
　　这谁能遭得住！
　　“好吧。”
　　乔知漾嘴角忍不住往上勾了勾，但又不想这么快看穿，便佯装一脸高冷，“就一次。”
　　“好。”
　　得到准许，岑昼眼底划过抹暗色的笑意。
　　他目光微垂，幽深的视线落在女孩雪白柔软的大腿间那条蕾丝腿环。
　　眸色仍然温润，却窥探不到半点清白，“那三哥可以选亲腿环吗？”
　　从小姑娘穿着性感的旗袍，腿露出腿环出现在他面前这一刻。
　　死死被压制的渴欲如同火山喷发般，难耐失控灼烧了理智。
　　让他几乎瞬间就要被真实的自己所支配。
　　想不顾她意愿，强行将她拉拽无人的角落里。
　　然后抵着她的腰间，不让她进退。
　　不到他满意。
　　都绝对不会停下来。
　　岑昼喉结滚动，眼底暗涌的侵占愈发危险躁动。
　　所幸当时小姑娘顾着害羞，没有发现他的失态。
　　不然当场吓跑了。
　　可怎么办啊？
　　一想到这种可能性，岑昼眸光忽闪，那抹暗色比刚才更添出了抹阴沉。
　　等他重新抬眼望向她。
　　已恢复回往日儒雅温柔的神色。
　　“要是宝宝不喜欢这个，那我们可以考虑其他。”
　　岑昼薄唇微弯，“考拉抱热吻似乎也很不错。”
　　“唔.....”
　　没想到他会选了亲腿环，乔知漾有些犹豫。
　　虽然这个听上去也不像什么正经东西。
　　但比起当众考拉抱热吻什么的，这一个感觉没这么刺激羞耻。
　　“好吧。”
　　想清楚后，她对上男人温柔儒雅的神情，心大地押中了错误答案，“那就拍这个。”
　　怕他又想靠撒娇过关，乔知漾不忘警惕补充道，“就一次哦。”
　　“好。”
　　闻言，岑昼敛着眼底的暗色，唇角弯出无害矜雅的弧度，“就亿次。”
　　—
　　得知两人决定好要拍的主题。
　　不知道第几次激动弹跳的小迷妹迅速布置好拍摄装备。
　　“来，两位准备好姿势。”
　　她架好摄像机，举起手，“等我从五数到一后，就开拍啦。”
　　上一张情侣照也是坐在桌上拍的。
　　乔知漾掌心压了压桌面，抬起了小腿，想着他捧起来吻一下就完事了。
　　就在她是这么想着。
　　一抹熟悉的热温已经覆盖而来，裙摆轻撩，小腿被轻轻托了起来。
　　等回神的时候。
　　身形高大挺拔的男人已经站在了她的面前。
　　“宝贝，再往后一点。”
　　怕女孩觉得不好意思。
　　岑昼轻笑了声，倾身向前，贴向她有些透红的耳朵，低语撩人，“哥哥不好进去。”
　　“噢.....”
　　像是中了诱术般。
　　乔知漾脑袋晕眩地往后挪了挪。
　　在他的指导下，躺在了扑着玫瑰花瓣的桌面。
　　戴着腿环的小腿微屈，牢牢地贴在他的掌心上。
　　男人的手仍戴着黑色的皮质手套。
　　这么贴向她小腿肌肤，那种微凉的触感，让她不由酥颤了下。
　　“唔....凉。”女孩娇气地嘟囔了声。
　　岑昼动作微滞，眉梢轻弯，“抱歉，是三哥考虑不周。”
　　他站直了下身躯，抬起了手。
　　像是不经意似的，迎向她的目光，薄唇微张，缓缓地咬着皮质手套的边角。
　　动作性感而优雅地在她面前用嘴脱掉。
　　欲到极致！
　　乔知漾无端地小脸红了红。
　　心跳更是在这瞬间加快。
　　男人脱掉手套后，那只骨节分明，修长的大手重新托起她的小腿。
　　指尖在箍着她那片肌肤的腿环上轻轻摩挲了几下。
　　低头，绵密带烫的吻落了下来。
　　“唔.....”
　　像是突如其来惹人酥麻的电流，也像是足以燎原的火焰，被吻的地方迅速掀起波澜涟漪。
　　乔知漾搭在他肩上的指尖无意识蜷缩。
　　脸上的红晕更艳，如同桌上的玫瑰花瓣般娇艳欲滴。
　　男人的吻不断落在大腿上的肌肤，克制又矜持，却轻而易举令人难以招架得住。
　　“好，好了。”
　　耳边的快门声已经停下，乔知漾忍不住拍了拍他，“已经拍完了，你.....你可以停下来了。”
　　岑昼喉结微滚。
　　他没立刻站直身，继续保持着笼罩着她娇躯的姿势。
　　唇又啄了啄她的腿窝，询问的声线慵懒沉哑，“宝宝不喜欢吗？”
　　乔知漾被问得耳朵一烫。
　　她忍着莫名的悸动，别扭地闷哼，“不，不喜欢.....”
　　“是么？”
　　男人望着她红得可疑的耳朵，眉骨雅痞一挑。
　　“可是宝宝.....”
　　他托着她的小腿，薄唇又贴了贴，眼神在幽暗的环境里显得格外深邃，“你的脸好红。”

第120章 反撩缠绵，夫人想做什么都行
　　男人的眼神极致深邃，像是能令人被吸附沉陷的漩涡。
　　尾音缱绻悠长，在这片馥郁旖旎的氛围下肆意融化。
　　烫得要命。
　　乔知漾被他轻喷出的气息，在他宽大的掌心里情难自禁地酥麻了一下。
　　她眼睫微颤，开始懊恼。
　　呜，可恶！
　　如果时间能回到刚才做决定的时候。
　　她一定会阻止选择亲腿环的自己！
　　这根本就不正常！
　　明明就相当羞！耻！无！比(〃＞皿＜)！
　　“拍好啦。”
　　小迷妹满脸激动地坐在电脑桌前，“两位可以过来看下照片。”
　　只见每一张还没精修过的相片都拍得极具有暧昧浪漫的拉扯。
　　旗袍美人面容漂亮精致，唇红齿白。
　　一双亮盈盈的明眸流动着明艳的莹光，像是一池干净清澈的春水。
　　她双手勾着男人的颈间，娇躯贴合，每个动作都透着青涩而又流露着信任的亲昵。
　　而站在她面前的男人身穿着禁欲帅气的指挥官服。
　　宽肩窄腰，一双笔直的大长腿包裹在黑色的制服裤里。
　　腿线修长有劲，引人注目。
　　他俊容戴着金丝边眼镜，透着薄薄的镜片，一直黏着她的目光尽是认真柔情，诱人深陷。
　　呜呜呜太配了！
　　乖甜明媚旗袍美人×儒雅矜贵指挥官！
　　简直就是天仙配！
　　小迷妹面上平静专业，内心已经像只四处乱蹦的土拨鼠在尖叫。
　　啊啊啊救命！
　　这还用什么精修啊！
　　直接都能一键出图了！
　　咦？
　　突然发现什么，一旁的乔知漾眉头不由轻轻一皱。
　　这些照片好看是好看。
　　但为什么除了撩他下巴这张以外，剩下的不是被他抱着，就是被他压着！
　　“......”
　　小绵羊有些炸毛了。
　　这么多张里，只有一张才是她的反撩。
　　这怎么可以！
　　这肯定不可以！
　　再怎么着她也要再反撩一次，这样才能对得起她在家里的地位！
　　主意打定，乔知漾转头问道，“老板娘，我们是不是还有一张底片没有拍？”
　　“啊，对对t对！”
　　小迷妹摸了摸下巴，“我想想这次用什么姿势好呢？不如.....”
　　就在她兴奋提出建议时。
　　就见面前的女孩一脸神秘地勾起唇，“不用了，我已经有想法了。”
　　乔知漾敛着眼底的俏皮狡黠，转过身，牵起男人的手，往前面洒满玫瑰花瓣的桌子走去。
　　“怎么了？”
　　岑昼望着突然被牵起的手，虽感到诧异，但还是纵容的跟随着她的脚步。
　　女孩只笑而不语。
　　嗯？
　　岑昼微愣了下，随即饶有趣味地眉梢轻挑。
　　这是想要.....干什么坏事吗？
　　就在他刚这么想着。
　　“嘘~”
　　一股香甜的馨香蓦地暧昧向前荡漾而来。
　　还未等他抬起眼。
　　娇软的身躯便已贴近他的胸膛，刚还牵着他的手突然松开。
　　随即点着他的胸口，动作撩人利落地将他推倒在后面的桌上！
　　“这位岑指挥官先生~”
　　乔知漾娇躯上前，模仿着他刚才笼罩着她的动作，将他强势壁咚在桌面。
　　手指作枪状，轻抵着他的胸膛，缀着波光潋滟碎闪的眼尾轻轻撩起，声调清甜娇欲。
　　“你已经被逮捕了，乖乖束手就策吧~”
　　气若幽兰的撩惹，毫无防备席卷了全身。
　　感受着女孩的娇软，岑昼呼吸微沉了沉，眼底的暗色几乎险先失控暴露了出来。
　　他喉结滚动。
　　抬眸对上她蔫坏勾人的俏笑，唇角不由轻弯。
　　原来如此。
　　小姑娘真是愈发大胆变野了。
　　但他.....非常享受。
　　“你已经成功把我捉住了。”
　　岑昼顺从地被她扣着双手举在头顶上，镜片下的凤眸笑色深邃，“从现在起，我就是小姐的猎物了。”
　　“我这位指挥官已经完完全全属于你了。”
　　“所以，你可以对我做任何的事情。”
　　他轻轻抬了抬头，贴向她透红的耳畔，低哑性感的声线撩欲到极致，“My Master。”
　　太撩了！
　　乔知漾耳朵红了红，心尖被蛊得加速跳动。
　　这真的是信佛的男人吗？
　　怎么能这么又欲又撩......
　　察觉到自己的防线开始有沦陷崩塌的迹象，乔知漾连忙平复好呼吸。
　　不行不行。
　　她要稳住！
　　要继续A上去！
　　“这可是指挥官先生说的~”
　　乔知漾躬身贴近，指尖像是在描摹画作般，在他胸膛上肆意游走，“我做什么都可以~”
　　音落。
　　她小手停留在领口处。
　　下一秒。
　　蓦然地解开了他里面黑衬衣顶端的衣扣，露出了他半截性感的锁骨。
　　在暧昧的暖调光线下。
　　那枚锋利诱人的喉结也更加暴露在视野中。
　　天，天啊！
　　这么带感的吗！
　　已经在对面重新架好摄像机的小迷妹捂着怦怦乱跳的心口，小脸通黄。
　　不愧是她一路关注的太太！
　　果然深藏不露！
　　小咩冲啊！
　　攻他！
　　上他！
　　乔知漾垮坐在岑昼的身上，深刻清晰地感受着他紧实温热的肌理触感。
　　粉腮早已含羞，心跳也在擂鼓般跳动。
　　她目光微转，看到桌面旁边有一些方便互动的小道具。
　　“想要选什么？”
　　岑昼轻笑一声，神色根本没有半点被压制的恼怒，还心情愉悦地提供建议，“我觉得这个手铐就很不错。”
　　第一次主动大胆这样反攻的女孩脸更红了。
　　是挺不错的。
　　但对她来说，还是太超纲了。
　　“可以给我一支口红吗？”
　　望着身下男人的锁骨喉结，乔知漾突然有了个想法。
　　她俏皮地眨了眨眼，补充，“色号最好是正红色的。”
　　“没问题。”小迷妹很快将一支崭新的唇釉递给她。
　　这小坏蛋想要干什么呢？
　　岑昼望着上方的女孩慢条斯理地往唇上涂了一层口红。
　　令她唇瓣更加像玫瑰花般娇艳欲滴，诱人采摘，眸色不由加深。
　　正当他在想着她下一步会做什么时。
　　湿润勾人的气息蓦地喷洒在被敞开的领口。
　　她红唇微张，毫无预备地贴向了他的锁骨，一路往上滑动。
　　新鲜刚涂上去的口红顺着她的动作。
　　在他冷白的肌肤上肆意地留下了一道暧昧浅淡的绯红色痕迹。
　　这瞬间，岑昼只觉像是有电流蹿过全身。
　　刚还保持着从容温柔的俊容有了一瞬，像被从高位拽下来的破碎迷离感。
　　他有些狼狈地阖了阖双眼。
　　喉结似是干渴般上下滑动了圈。
　　呼吸被撩得失去了往时的沉稳。
　　本以为小姑娘刚才的举动，已经足够大胆了。
　　没想到她竟还能这么磨人去撩惹他。
　　岑昼轻叹了口气，眼底暗潮汹涌。
　　简直是太要命了.....
　　就在他隐忍地平息着有些凌乱的气息。
　　便感受到压着他的女孩已将红唇贴到他的喉结上。
　　不等他回神。
　　她贝齿显露，已对准上面微微咬了一咬。
　　再次被成功刺激到。
　　外人面前永远运筹帷幄，冷清禁欲的男人，此时满脸难耐地下颌轻仰，双眸迷离。
　　像被引诱成功而迅速投降般。
　　绯色的薄唇微微张开，情难自禁地溢出声沉乱的闷哼。

第121章 坠入爱欲，甘愿对她臣服
　　他低沉性感的喘息声，近距离地拨动着她敏感的耳朵。
　　像是也被刺激到般。
　　乔知漾的心尖蓦地剧烈跳了跳，一抹滚烫的娇羞后知后觉地攀爬向脸颊。
　　呜，救命。
　　喘得.....好性感啊。
　　她小脸通红，一个极其离谱的想法没忍住从脑海里冒出。
　　如果她有那个的话。
　　肯定已经翘起来了。
　　就在她出神的片刻。
　　男人的双手不知道从什么时候已经从她的掌心里挣开。
　　温度烫得吓人地缠住了她的腰身。
　　一寸寸的贴紧。
　　攥紧的双拳崩出了张力极强的青筋。
　　印有女孩刚留下的几枚唇印的喉结带着些急促，上下滚动了一圈。
　　他抵在她的颈窝，隐忍地平复着已经失控凌乱的气息。
　　“宝贝.....”
　　岑昼眼尾泛动着情动的绯红，贴着她的耳垂。
　　尽管已经在极力克制着，终究嗓音还是流露出沉哑难耐的低喘，“你这是在要我的命。”
　　啊啊啊卧槽！
　　这是什么劲爆的发言！
　　小迷妹再次捂住蹦得极欢的胸口，又又又又激动地原地弹跳。
　　呜呜呜太TM带感了！
　　这是她能不花钱就能听到看到的场面吗！
　　她突然暗幸自己选择在这里开了一间主题拍照馆。
　　不然这种能近距离磕CP，又能看到CP这么香艳场面的机会就会被错过了！
　　乔知漾的耳朵烫得厉害。
　　被她压着的男人一身禁欲的制服已被弄出褶皱，领口半敞，露出了性感的锁骨喉结。
　　此时正红色的口红落在他冷白的肌肤上。
　　几枚吻痕像雨点般，从锁骨一路直达到喉结的顶尖处。
　　中间偶尔被蹭得晕开。
　　留下惹人无尽遐想的暧昧。
　　他俊容迷离破碎，因微促的气息，胸膛在她的掌心里有力起伏。
　　直勾勾凝视她的眼神似有暗火在燃烧。
　　像是矜贵清正的指挥官先生被拉下神坛，坠入爱欲，甘愿臣服他的旗袍美人，任由她弄脏，被她摆弄。
　　乔知漾心跳如擂鼓般跳动。
　　腰肢在他炙烫的目光下不由泛起酥软。
　　“拍，拍完了。”
　　她脸蛋羞红，有些慌乱地从他身上跳回地面。
　　完美演绎出刚怎样麻溜壁咚，现在就怎样麻溜撤退的架势。
　　“我先去换衣服了！”
　　然后像个只撩完就不负责善后的小渣女，边说边走得飞快，“你自己在这冷静一下！”
　　“......”
　　岑昼望着脚底又像抹油般离开的女孩，喉结滚动，无奈又难耐地阖了下双眼。
　　啧。
　　一不留神又被这小渣羊给跑了。
　　这种撩完就跑的坏习惯，也不知道在哪里学的。
　　他低叹了声。
　　从桌上坐了起来，似是热意难以抒发，动作有些邪气粗鲁地扯了扯领口。
　　镜片内的双瞳浮动着浓重的隐忍和欲色。
　　岑昼抬着手摸了摸喉结上面的唇印，感受着还残留着的柔软触感，唇角轻弯出宠溺而又危险的弧度。
　　算了。
　　就让这只小渣羊再跑一会儿吧。
　　毕竟事不过三。
　　等下一次，这笔账他就要一次性跟她好好算清楚了。

第122章 月下浪漫，乔知漾是人间理想
　　从照相馆出来，天色已经完全漆黑。
　　刚下完小雨的古镇像是被冲洗干净一样，空气弥漫着清新舒适的因子。
　　夜幕璀璨，像是住了一池银河。
　　周边挂着的装饰彩灯也亮起了光芒。
　　将清澈的江面映照得波光粼粼，如同一面坠落无数星星的明镜。
　　不远处开放的集市每个摊位都洋溢着热闹。
　　灯光通明，人影涌动，到处都洋溢着庆典的节日氛围。
　　“太好了，雨停了。”
　　乔知漾指着集市的方向，满脸兴致地晃着身旁男人的手，笑眸潋滟莹亮，“三哥三哥~我们也过去那边看看吧。”
　　“好。”岑昼望着她脸上藏不住的，嘴角也不由往上勾了勾。
　　因为是花灯节。
　　不少小摊都售卖着各种各样精致的花灯，几乎都要挑花了眼。
　　乔知漾左右顾望着，有些选择困难症地陷于纠结，“唔，每盏都这么好看，好难选择啊.....”
　　“没关系，时间还有很t多。”
　　一直温柔贴心将她护在怀中，不被人流冲散的男人眉梢微弯。
　　他完全没有一点不耐烦，尽显宠溺，“慢慢挑选，如果这里没有喜欢的，我们继续往前走，不用急。”
　　“漂亮的小姐姐，帅气的小哥哥，你们要不要也来一盏花灯呀？”
　　一个穿着古风小裙子的小女孩扬着灿烂的笑容，蹦蹦跳跳地走到他们面前，一点也不怕生。
　　“这些花灯都是我奶奶亲手做的，可好看了，你们要不要来选一下？”
　　只见她双手举着好几个款式新颖的花灯。
　　虽然没有市面上这么精致，但设计别致，上面还有可爱细腻的手绘文字
　　“好。”
　　乔知漾很喜欢这些用心制作的东西，便笑着点点头，“那我们买两个吧。”
　　就在她话音刚落，身侧的男人已经掏出钱递了过去。
　　“谢谢姐姐哥哥~”
　　小女孩满脸欣喜地收了钱，然后带着他们来到小摊里。
　　摊位的货架上有许多种类。
　　有手持式的，也有各种花形，能够点亮后放到江面上。
　　乔知漾眼里闪烁着欢喜的莹光，精心选了两个蓝色和白色的花苞状的花灯。
　　上面都印有着她想要给岑昼的祝福——
　　春祺夏安，秋绥冬禧。
　　愿他四季每一天都能平安喜乐，万事如意。
　　“小姐姐，送你一个打火机。”
　　小女孩递给了她一个点火器，笑脸纯真可爱，“等下你们到了江边就能点燃花灯去放啦。”
　　“谢谢你。”乔知漾眸色更亮了。
　　见她脸上满是高兴，小女孩歪了歪脑袋，不由好奇问道，“小姐姐，你是第一次放花灯吗？”
　　乔知漾微怔了下。
　　她垂着眸，唇边的笑容有些黯淡，“嗯，是第一次。”
　　从小到大她就像个没有自我的橱窗娃娃。
　　不管是什么节日，还是她的生日，她都没有任何权利去决定这一天该怎么庆祝。
　　每一次她都机械地穿上并不喜欢的裙子，扬着麻木的笑容，如同个打扮得漂漂亮亮的木偶。
　　安静被摆放在并不认识的众人眼前，接受着令她厌烦的虚情假意。
　　他们说她是乔家小姐，代表着乔家的脸面，就要一切都要听从他们，为家族争光。
　　所以像是操控她去做不喜欢的东西一样，连她享受节日的氛围的自由都要夺去。
　　甚至每一年的生日，都要利用她的生日宴，变成了他们结交各豪门家族的宴席。
　　还要强迫她作为本场的主人公去笑着迎接他们，要跟他们打好关系。
　　人前戴着生日小皇冠，穿着漂亮小裙子，像极个众星捧月的小公主面上是笑着的。
　　但根本没有人发现并知道，她其实一直在流泪。
　　乔知漾抱紧怀中的花灯，眼里的亮光也黯然了几分。
　　她其实一直都没有很远大的愿望。
　　她只是想跟其他的小朋友一样。
　　新年可以欢欢喜喜收红包放鞭炮看烟花。
　　中秋可以跟亲朋好友赏月放孔明灯。
　　圣诞节可以跟好朋友一起互送礼物堆雪人打雪仗.....
　　只是这么简单而已。
　　可是能像这样简简单单去放花灯，都是一种奢望。
　　更别说还能去做其他的事情。
　　“漾漾乖。”
　　敏锐察觉到女孩的情绪，岑昼心疼怜惜抱着她，掌心温柔轻抚着她有点轻颤的后背。
　　“这些都已经过去了，我已经在你的身边了，所以不会再有人强迫你去做你不喜欢的事情了。”
　　他抱紧她，口吻认真坚定，“你以前缺失的快乐和爱，我会全部给你补上。”
　　此言既立，绝无改变。
　　乔知漾心里重重一震。
　　她其实不怎么喜欢“乖”这个字。
　　但自从跟他在一起后。
　　她开始不再反感了。
　　因为她知道，这不再是一种强行的命令，而是一种温柔，一种宠溺。
　　乔知漾从他怀里抬起头，双眸有些湿润问他，“三哥，你也是第一次放花灯吗？”
　　“对，第一次。”岑昼薄唇浅浅勾起。
　　他不是一个从祝福声中诞生的孩子。
　　从小就被动贴上见不了光的私生子这个标签。
　　生父无情，生母疯癫，其他人也只会用鄙夷厌恶的眼神去看他，巴不得他去死。
　　所以每天被拳打腿踢都是他的家常便饭。
　　伤口好了又再次复发。
　　连活着都这么艰难了。
　　这种像能安逸悠闲放花灯的活动，对当时的他来说，从来都是奢望的。
　　乔知漾怔怔望着他，眼里更酸涩了。
　　他们没有言语，只是安静的彼此对望着。
　　两个孤独的灵魂，像是一种命运的指引，在七年前漆黑的夜色下相识结缘。
　　而现在，在同样的夜色下，命中注定般成为了彼此的救赎。
　　“三哥。”
　　乔知漾牵住他的手，双眸重新有了明媚的亮光，“我们一起去放花灯吧。”
　　你以前缺少的爱和快乐，我也会全部给你补上。
　　“好。”
　　岑昼握紧她的手，唇角弯起，“我们一起放。”
　　今夜星光璀璨，月色温柔。
　　波光潋滟的江面上一盏盏寄载着祝福的花灯，亮着璀璨摇曳的烛光，顺着水流，朝着远处荡去。
　　“这里没什么人，我们在这里放吧。”
　　乔知漾走到江边，双手捧着点亮的花灯，小心翼翼地将它轻轻放在江面上，神情虔诚认真。
　　一直守在她身旁的男人也学着她的动作，缓缓将手中的花灯也一起放了上去。
　　两个花灯亲昵相依，带着对彼此的祝福，一起顺着清澈的水波，晃晃悠悠朝新的方向远航。
　　“真漂亮啊。”
　　乔知漾站直身，望向前方。
　　千盏花灯像是漂浮在银河上的皓月繁星，光华璀璨，熠熠烁闪。
　　周围便是万家灯火，灯影绰绰。
　　一起站在江边的人们，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　遥眼望去，氛围美好而又温馨。
　　原来这就是放花灯的感觉吗？
　　她站在月色下，出神欣赏着眼前的美景，唇瓣不由愉悦弯起。
　　“这么看，我们生活的地方其实还是很美好的。”
　　乔知漾翩然回眸。
　　看向身旁的男人，小脸神采奕奕，明媚的双眸被映照得同样熠熠生辉，“三哥你说是吧？”
　　岑昼目光深深地凝视她。
　　以前他觉得这个世界烂透了。
　　也不知道继续坚持活下去的理由和意义是什么。
　　直到她踏着光出现在他的面前。
　　那双向他递来糖果的双手，温柔得让人想要落泪。
　　这是他这么久的绝望黑暗的人生中，第一次接触到的温暖。
　　如果不是她出现在他的生命里，他根本不可能支撑这么久。
　　岑昼摸着女孩柔软的脸颊，眸色的深情缱绻得快要溢出来。
　　他缓缓低下头。
　　不带任何情欲，认真虔诚到极致，低头亲吻了他的人间。
　　如果人间是美好的话。
　　那一定是因为有她的存在。
　　“嗯。”
　　他抱着怀中的女孩，就像抱着全世界一样，嗓音低哑温柔，每个字都饱满着他炙热柔情的爱意。
　　“乔知漾很好，人间就很好。”

第123章 漾漾醉酒，主动跳进他的浴池
　　乔知漾仰起精致的脸蛋看着他，一双笑眸像是住满了繁星，莹亮潋滟。
　　她心尖怦然跃动地轻踮起脚尖，伸手勾住他的颈间，贴向他的额间。
　　“岑昼很好，人间就很好。”
　　清澈的湖面飘荡着盏盏明亮绚烂的花灯。
　　在这片绚烂而又温柔的月色下。
　　他们唇瓣相贴，深情拥吻，氛围浪漫美好。
　　—
　　夜幕渐深。
　　集市里仍然充满欢声笑语，到处都是热闹的烟火气息。
　　里面不但贩卖各种花灯，还有不少当地小吃。
　　“唔这个吼吼吃，我还想要多一份。”
　　穿着青黛色旗袍的女孩一手拿着糯叽叽的糖糕小串，另一只手拿着碗小笼包，吃得两个粉腮都像只小仓鼠似的鼓了起来。
　　“慢点吃。”
　　跟在她身侧的男人一袭墨黑色唐装，手拿着纸巾，低眸温柔宠溺地帮她擦走唇角上的糖渍，“没人敢跟宝宝抢。”
　　“乖，喝点水润润喉。”
　　岑昼帮她擦干净嘴巴后，又拧开矿泉水瓶盖，轻轻地送到她唇边。
　　他低磁的声线宠到极致，“不然等下喉咙又会被黏住了。”
　　高大俊美的男人像极个贴心细致的爹系男友。
　　不但做足美食攻略，带领着她去打卡各家好评度最高的小摊。
　　还一路上温柔地将她护在怀中，无微不至地帮她擦嘴巴和喂水。
　　像是真的将她当做个没长大的宝宝，无底线的宠溺着。
　　“三哥~”
　　吃饱喝足的小姑娘背放着双手，眉眼弯弯地看着他，“我今天很开心。”
　　她站在璀璨的光线下，身后都是万家灯火。
　　“明年的今天我们也再来这里一起放花灯，好不好？”
　　乔知漾眸中含着明媚期盼的笑意，“不止要一起放花灯，以后不管什么节日，我们都要一起庆祝！”
　　岑昼低眸深深地凝视她，一双深邃的凤眸早已被浓郁的柔色铺满。
　　“好。”
　　他握紧她的小手，唇角弯起，“我们一起庆祝。”
　　两人顺着小路继续往前走。
　　“好香啊。”
　　一股悠长醇厚的酒香从转弯处弥漫了过来。
　　乔知漾新奇地牵着身后男人的手，往里t面探头一看，顿时双眼亮了亮。
　　喔！
　　好特别的一家店啊！
　　这是一家装修成古代酒肆模样的摊位。
　　四周悬挂着精美的字画对联。
　　一壶壶摆放在地上的酒坛散发着浓郁的桃花香气，惹人想要品尝。
　　“两位客官好啊！这是我们家新品桃花酿。”
　　一身古装的老板十分豪爽地递给他们每人一杯，“两位可以试喝一杯，觉得好喝再来买也不迟。”
　　“谢谢。”
　　乔知漾笑盈盈地接过杯子，余光微转。
　　就看到身旁的男人握着杯子，似乎也想要品尝一下。
　　她神情蓦地一震。
　　警铃猛地在脑海里敲响起。
　　当日在晚宴上他不胜酒力的记忆片段，也跟着成功涌了上来。
　　不行不行！
　　绝对不能让三哥再碰酒了！
　　不然以三哥这丁点的酒量，这杯下去，肯定又会像上次那样醉得不省人事了。
　　手中的桃花酿确实酿制得不错。
　　岑昼摩挲着手里的瓷杯，望着色泽澄亮的酒水，正欲低头想品尝口时。
　　咻——
　　手里的瓷杯冷不防被夺走。
　　“不行！三哥你不能喝酒！”
　　女孩着急的声音紧跟着响起。
　　“嗯？”
　　掌心突然一空，岑昼轻怔了下，立刻目光转向她，“等下.....”
　　乔知漾：咕噜咕噜！
　　完全对自己比芝麻绿豆还小的酒量一无所知的女孩，已经仰头将杯内的桃花酿一口气喝完。
　　“嗝~”
　　虽然是用了新鲜的桃花，但同时也用了度数颇高的清酒来进行酿制。
　　一杯下肚。
　　她整张脸蛋都像是打了层嫣粉色的胭脂。
　　一双眼眸朦胧着层湿雾，让本就莹亮的双瞳更加潋滟几分。
　　“哇！小姑娘你看着年轻，没想到也这么豪爽啊！”
　　见她直接一口干完整杯酒。
　　老板忍不住竖起肯定的大拇指，“平日的酒量一定很不错吧。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“岑~昼~哥~哥~”
　　被贴上“酒量一定很不错”标签的女孩仰起脸，醉意迷离的目光望向岑昼，眉眼立刻弯起。
　　她拖着软软糯糯的声线。
　　张开双手扑在他怀里，像朵棉花糖似的黏挂在他身上。
　　指着夜空，声调甜嗲娇软，“你看！天上有两轮月亮诶~”
　　才夸赞不到一分钟的老板：？
　　岑昼眼眸低垂，望着怀里显然醉得不轻的女孩，无奈叹口气。
　　他单膝跪在地面，掌心扶着她的后腰，与她目光平视，“宝宝，你喝醉了。”
　　“唔？”
　　乔知漾皱了皱眉，像是陷于难题似的认真思考了下。
　　然后板了板粉扑扑的小脸，娇声反驳，“才，才没有呢，喝醉的人都会认不清喜欢的人，但我认得清哦。”
　　“岑昼哥哥~”
　　她笑眸晶莹，勾上他的脖颈，带有桃花清香的酒息呼洒过来。
　　粤语声调像是沾了糖般又甜又撩拖长，“钟意你~超级无敌钟意你——”
　　女孩的嗓音像是被甜酒浸泡过，酿出了不自知的柔媚。
　　听得他都情不自禁地迷醉了几分。
　　岑昼喉结轻滚。
　　藏在阴影处的耳尖蓦地跳跃出抹反差的羞红。
　　他眸色暗了暗，气息也不由放慢放长。
　　真的是.....
　　要命。
　　岑昼低头吻了下她的唇角，眼尾轻弯，同样用粤语回应她，“嗯，我都钟意漾漾bb。”
　　“乖，时间不早了，我们回家吧。”
　　就在他起身，动作熟练自然将她抱在臂弯里，准备转身走时。
　　“等，等下嘛，我还要带酒酒回家。”
　　乔知漾勾着他的颈间，顶着张醉态娇憨的脸，认真道，“因为我刚才已经喝了一杯酒酒了，不买的话，嗝，老板会伤心的。”
　　一旁身高马壮的老板捂住嘴，都快要感动哭了。
　　岑昼望着尽管醉得不省人事，还想着别人的女孩，不由无奈又宠溺轻笑一声。
　　他买下了几壶她刚才喝过的桃花酿后，便转身离开。
　　一辆黑色的迈巴赫已经在出口处等候着。
　　“岑总，少夫人。”
　　见他们出来，司机恭敬地打开了车门。
　　车往新买下的园林式别墅的路上平稳行驰着。
　　小姑娘喝醉后跟平常没多大的区别。
　　还是像枚粉团子般，又乖又软地任由他抱在怀中。
　　“以后不要这样喝酒了。”
　　岑昼摸了摸她有些烫意的小脸，“三哥的酒量没宝宝想得这么差。”
　　“才，才不是呢。”
　　怀里的女孩虽然醉了，但记忆却出奇的好。
　　马上声音黏黏糊糊地反驳他，“你上次明明就喝醉了。”
　　闻言，岑昼眉梢微弯。
　　“抱歉。”
　　他捏了捏她柔软的小手，“那是三哥骗你的。”
　　“啊？”
　　喝醉的她连生气也是软绵绵的，“为什么要骗我呀？”
　　岑昼亲了亲她泛粉的小脸，嗓音低哑，“嗯....可能是想要得到漾漾的抱抱吧。”
　　喔！
　　原来是这样啊。
　　乔知漾双眸忽地弯起，娇躯凑去，张着双臂抱紧他，甜得要命，“嘿嘿嘿，那抱抱~”
　　距离被拉得更紧。
　　她掌心贴了贴他的胸膛。
　　里面那份紧实的触感透着单薄的衣料，温热地传递了过来。
　　哇。
　　手感好棒！
　　弹弹的！
　　某种属性成功被触发的女孩眼睛亮了亮。
　　双手开始不老实起来。
　　“岑昼哥哥~”
　　乔知漾摸着他的胸膛，仰着嫣粉色的醉态小脸，眸色氤氲着天然无辜的乖撩。
　　“今晚可以在哥哥的身上探险吗？”
　　她一脸乖巧和期待，“我很乖哒，就摸摸，不干别的。”
　　这种纯到极致，又偏偏致命的撩惹，让男人的气息又乱了几分。
　　岑昼敛着暗沉的眼底，“哥哥这身衣服不方便，不能解开.....”
　　“那就脱掉吧。”
　　没等他说完，女孩就十分具有行动力开始动手。
　　男人的气息更凌乱了。
　　岑昼喉结滚动，按住她作乱的小手，嗓音变得比刚才更要低哑，“乖，先回去再说好不好？”
　　被连续阻拦，乔知漾不高兴地撇了撇嘴。
　　她不情不愿地重新坐好，娇声嘀咕，“哼，菜狗。”
　　岑昼：？
　　他凤眸微眯，饶有趣味地端详着此时在生闷气的小醉羊。
　　平时这只小绵羊虽然偶尔会大胆反撩他。
　　但这种明显要脱掉他衣服的举止。
　　对那时候清醒状态的她来说，多少是有些超纲了。
　　看来醉酒状态的小绵羊，会变得更加大胆主动啊。
　　“宝宝。”
　　披着儒雅无害皮囊的斯文败类嘴角轻勾。
　　开始新的一轮腹黑诱哄，“哥哥的喉结和锁骨也挺好玩的，宝宝要不要来探险一下？”
　　诶？
　　乔知漾抬起眼，看向男人微敞开的领口处露出的锁骨和喉结。
　　上面还残留着些他故意保留着的口红印记。
　　一眼望去，性感得不行。
　　像是被成功钩到，她忍不住伸出手，一寸寸的摸了上去。
　　岑昼眸色幽暗，渴欲汹涌。
　　“好不好玩？嗯？”
　　“好玩~”
　　“是么？”
　　他薄唇轻翘起弧度，在她耳边喘息性感，“那宝贝继续探险，哥哥慢慢喘给你听。”
　　坐在前排驾驶位的司机：“......”
　　果然徐康前辈说得没错。
　　身为一个成熟优秀的司机，就要学会装聋作哑。
　　—
　　回到别墅后。
　　怀里的小姑娘还对他的喉结锁骨爱不释手。
　　上面冷白的肌肤除了些星点的口红印记。
　　还有新鲜被吮咬出来的吻痕。
　　刚还在车上游刃有余的男人抱着她回到房间，已经满脸欲色隐忍。
　　他的克制力真是越来越糟糕了。
　　她只是亲亲咬咬几下。
　　就能成功勾出他无尽的燎火。
　　“宝宝躺好。”
　　岑昼解开她头上的发簪，拿着她的化妆包，动作轻缓地帮她卸掉脸上的妆。
　　被突然中断的女孩有些不乐意地微鼓了鼓腮帮，“唔，我还要摸。”
　　“乖，宝宝已经累了，先睡觉好不好？”
　　察觉到自己的反应已开始明显。
　　岑昼帮她盖上被子，敛着眼底快要喷涌而出的暗潮，温柔轻哄，“等醒了之后，哥哥再给宝宝摸个够，嗯？”
　　听他这么说，乔知漾也觉得有些困了。
　　她揉了下眼睛，乖巧地躺好，“那好吧，不过说好了，等我醒了之后就要继续给我探险哦~”
　　“好。”
　　平日清醒的小姑娘就已经够娇娇软软的，像极只易扑倒的小绵羊。
　　现在醉酒状态的她更是没有一点防备，甚至主动得羊入狼口。
　　岑昼眸色深暗地望着她睡颜，心底的火焰止不住燃烧着。
　　他确实很想要她。
　　日日夜夜都想得快要疯了。
　　他同时也知道，只要他现在去要，她肯定也会同意。
　　但他不愿意这样。
　　不愿意在她没完全清醒的状态下，就这么要了她。
　　他承诺过。
　　该有的仪式和尊重，他都要一分不差给足她。
　　“晚安，好梦。”
　　岑昼亲了亲她的额间，起身快步往浴室走去。
　　待他前脚刚走进里面。
　　水声淅淅沥沥响起。
　　刚还睡着的女孩缓缓睁开双眼。
　　“诶嘿~被骗到了吧？”
　　乔知漾从床上坐了起来，醉意湿漉的双眸勾出抹软甜的蔫坏。
　　哼哼。
　　勇于探险的小羊就要主动出击！
　　等对方没有防备的时候，就是最好的偷袭！
　　浴室的门半掩着。
　　水雾氤氲着四周的磨砂玻璃。
　　男人浸泡在t双人浴池中，宽厚的肩身背靠在池壁上，线条过分优越强悍。
　　他微阖着双眼，缠绕在水汽中的瞳仁少了遮掩，此时浓郁地散发着危险深沉的暗潮。
　　尽管已经泡在冷水中，但还是无法彻底冷静下来。
　　他喉结滚动，有些挫败地低叹声，正欲准备缓缓将手往下.....
　　“岑昼哥哥~”
　　一道娇甜轻软的嗓音，带着清淡勾人的酒香。
　　从缭绕的白雾中，忽地在他身后荡漾而至。
　　下一秒。
　　“哗——”
　　一声主动入水的声音倏然响起。
　　浴池里瞬间激起了小水花.....

第124章 引狼入室，老公想要我吗？
　　伴随着轻溅起的小水花，醉醺醺的女孩主动浸入浴池的水中。
　　她的神智还没完全回笼，脚步像是踩着棉花似的有些飘浮。
　　怕她会不小心滑倒。
　　岑昼下意识的伸出手，将她牢牢接住。
　　“我捉到你啦~”
　　借着他的动作，乔知漾像一块甜甜黏黏的年糕似，双手勾着他的颈间。
　　娇躯毫无防备地贴向他绷紧的怀抱。
　　带有清淡酒香的气息如钩子般，一寸寸撩近缠绕。
　　像是无形的春网，将他全身四肢都紧密束缚住，自制力岌岌可危。
　　.....太要命了。
　　岑昼喉结滚动。
　　搂着她腰肢的双手因极力隐忍什么般而攥紧，手背上延伸的青筋也跟着紧绷暴起。
　　“怎么突然醒了？”
　　少了金丝边眼镜的遮挡，他眸色幽沉，嗓音低哑厉害，“宝宝刚才是在装睡？”
　　乔知漾眨了眨眼。
　　被醉意浸湿的双眸尽显乖软无辜。
　　“我睡了呀。”
　　小醉羊非常理直气壮，并且竖起了两根手指头晃了晃，“我睡了有足足两分钟这么多哦~”
　　“岑昼哥哥~”
　　她绵软地蹭着他的胸膛，扑闪着莹亮含雾的双眸。
　　清甜的声音经过酒精发酵之后变得更加娇嗲，“我们说好了，只要我醒了后，就要继续让我探险的~”
　　“所以哥哥要乖乖站好。”
　　化身成小撩精的女孩勾着水雾泷泷的眸，顺着他的肌理线条，一点一点抚下去，“让我用手调查一下哥哥的腹肌能不能及格～”
　　柔软的触感倏地激荡而起。
　　“唔....”
　　岑昼低首贴着她的额头，紧抿的薄唇终究难抑的溢出声闷哼。
　　浸在浴池的女孩长发微湿，本就修身的旗袍更加勾勒出她娇软饱满的娇躯曲线。
　　明晃晃得钓人。
　　漂亮白净的脸蛋晕染着嫣粉，一双醉眸潋滟朦胧，扑闪着无辜撩人的乖甜。
　　直招人想要将她欺负个几天几夜。
　　更别说此时的距离被她刻意贴近。
　　岑昼眼底暗色汹涌加剧，呼吸渐重。
　　怀中的那团娇软的馨香不断侵蚀着他所有的感官。
　　直接让他的理智几乎快要烧烫崩解。
　　四周弥漫着淡淡的雾气。
　　卸掉唐装的男人身躯颀长健硕，洋溢着股凌厉澎湃的野性。
　　张力极强的线条勾勒着紧实饱满的胸肌，大片冷白的肌肤沾了湿意，水珠滑动。
　　狭长的眼尾泌出了一抹轻淡的猩红。
　　周身莫名地比往常多出了些危险的捕猎者气场。
　　哇....
　　好性感啊！
　　陷于醉酒状态的小姑娘已经自动关闭所有警觉系统，只剩下一些奇怪的属性触发着。
　　比如喉结控，锁骨控，腹肌控等等....
　　乔知漾直勾勾地望着面前高大性感的男人，被诱得只剩下想要扑倒他的想法。
　　嘿嘿嘿~
　　果然主动的小羊有福利！
　　她伸着作乱的小手，意欲准备顺着他腹肌开始撩惹.....
　　腰间的手臂忽然加紧力道。
　　“乖，不要再乱动了。”
　　岑昼猛地握住她的小手，胸腔深长起伏了下，语调沙哑低喘，“现在还不行.....”
　　温香软玉在怀中，她又在乱动，十分考验男人的耐性。
　　此刻的他已经像一道紧绷的琴弦，几乎经不起再多的撩拨了。
　　岑昼沉乱呼吸着。
　　望着手腕戴着的佛珠，自嘲扯唇笑了下。
　　他的定力根本就没想象中这么好。
　　向来游刃有余的克制力，只能在别人面前是满分。
　　但在她面前。
　　却只剩下狼狈的不攻自破。
　　“为什么不能乱动？”
　　被按住手的乔知漾不高兴地鼓了鼓腮帮，娇纵哼道，“坏蛋，你说话不算数。”
　　“水太凉了。”
　　岑昼强行压着心底的渴欲，充斥着暗色的眸子也像是被酒精感染了般，变得格外迷离。
　　“不然宝宝不小心感冒了，第二天会难受。”
　　他低哑的声线还伴带着性感难耐的喘息。
　　听得乔知漾不由耳朵泛起酥软。
　　“那我们回卧室吧？”
　　女孩睁着醉醺醺的小脸，完全没察觉到此时的举止是在引狼入室，嘴角勾起。
　　“里面的双人床又大又暖，最适合我们一起来做探险的事情了~”
　　虽然他们已经是男女朋友，也不是第一次同床共枕。
　　但以现在这种极致暧昧的氛围，像是一种带有色调的暗示。
　　男人凤眸宛如深不可测的黑洞，幽转着危险侵占的邪野。
　　“漾漾。”
　　他突然哑声地唤了声她的名字。
　　“你该庆幸我现在手里还戴着佛珠，时时刻刻记得要把自己伪装成你不会害怕的正人君子。”
　　岑昼低眸看着她，带有点薄茧的指腹烫灼地捏了捏她的下巴，声线暗哑得厉害，“不然宝宝怎么可能还有力气继续闹腾呢.....”
　　嗯？
　　什么意思啊？
　　酒意逐渐上头，乔知漾的双眸变得更加湿润迷离。
　　脑袋也开始有些晕乎乎了。
　　“你怎么突然喊我的名字了？”
　　她眨动着湿软的眸，笑着勾向他的颈间，娇躯又往前一贴。
　　有模有样地轻启着红唇，半拖长的音调像了糖般又软又甜。
　　“阿岑~”
　　“岑岑~”
　　“岑黏黏~”
　　“老公~”
　　最后那道甜腻的娇声如钩子般，猛地荡进他的耳中。
　　当场让男人的耳尖迅速地蔓延出抹绯红。
　　“别再撩三哥了。”
　　岑昼喉结滚动，神色难抑地埋在她的颈窝里，因极力忍耐，后槽牙咬紧，“不然我会忍不住.....”
　　不等他说完。
　　怀内的女孩已仰起醉态嫣粉的小脸，轻撩的眼尾潋滟勾人，“那就不要忍好啦。”
　　“老公~”
　　她环着他的颈间，一张漂亮乖甜的脸蛋因醉意变得更加娇媚。
　　带有清甜桃花酒香的呼吸，暧昧扑洒在他耳朵，极致撩惹而诱惑，“想要我吗？”
　　岑昼的眸色彻底沉暗。
　　理智的琴弦成功崩解。
　　死死压制的渴欲也当场一触即发。
　　如同烈焰燎原。
　　他掌心掐紧着她的软腰，漆黑幽沉的眼底那份狂热的贪欲暴露无遗。
　　早之前他已经说了事不过三。
　　算上今晚她的撩拨，已经远远超过这个次数了。
　　所以身为一个精明腹黑的商人，不再讨回点说不过去吧。
　　“本来不想这么快就找宝宝算账的。”
　　岑昼摸着她嫣粉发烫的小脸，唇角轻勾，声音哑到不行，“但是既然是宝宝主动招惹我的，所以哥哥现在提前收点利息，也不算是趁人之危吧？”
　　“哗——”
　　尾音刚落。
　　水声再次淅淅沥沥响起。
　　偌大的双人浴池激荡出水花。
　　男人抱着女孩坐在池壁上，将她面对面地放在了怀抱里。
　　完全不给她半点逃走的机会。
　　夜色已深。
　　只开了一盏小小暖调灯光的浴室变得更加幽暗。
　　“怎，怎么了？”
　　被禁锢在怀里的乔知漾眉眼氤氲着未散的水汽，茫然望着他。
　　男人低头吻着她，宽大温热的掌心包裹着她柔软的小手，滚动颗粒感的嗓音低哑又蛊惑。
　　“宝贝乖。”
　　“帮帮我.....”

第125章 夜色暧昧，再疼疼我好不好？
　　晚风裹挟着秋意掀起了些湿润的凉意。
　　月色融于夜幕中，像是害羞的藏了起来。
　　男人强势的怀抱让两人的距离更加。
　　他体温又烫又高。
　　令周围涌动的空气变得潮热。
　　让她沾有湿意的旗袍也逐渐染上了热度。
　　“岑昼哥哥.....”
　　炽灼的吐息不断绵密地落在她的脖颈处，乔知漾不由往后缩了缩。
　　却下一秒，就被锢得更紧。
　　她被抵在男人的胸膛上，柔软的双手被他宽厚的掌心包裹掌控。
　　指尖下的温度，让她本就不清醒的脑海更加微醺晕眩。
　　“岑昼哥哥，我们这是在干什么呀.....”
　　乔知漾长睫簌簌颤动，一双湿润的醉眸被动变得更加迷离朦胧。
　　软得能滴出水来的嗓音甜得令人恶劣欲不由攀升。
　　岑昼枕在她柔软的颈窝处，喉结难耐地上下滚动一圈。
　　“不对。”
　　他细吻着她的唇，幽深如魔的眼神直勾勾盯着她，暗哑的声线带着蛊惑。
　　“刚才是怎样称呼哥哥的，夫人忘记了吗？”
　　男人滚烫的呼吸不断扑向肌肤，像是某种极致暧昧的暗示。
　　乔知漾眼底水汽氤氲，被注视得目眩神迷，“老，老公.....”
　　“乖，再叫一声。”
　　岑昼哑声贴近她耳边，目光越发迷离。
　　他吻着她的唇，渴色暗涌的双眸直直望着她。
　　像是在看无法逃出掌心的日思所念般，低哑着声线，再一次腹黑徐t徐善诱。
　　“老婆，再疼疼我好不好？”
　　......
　　乔知漾再次睁开双眼，已经是翌日的中午。
　　她怔怔地望着上方的天花板，漂亮泛粉的脸蛋还有些懵懂茫然。
　　诶？
　　已经回到家了？
　　她记得昨晚在集市里为了不让三哥喝醉，就自告奋勇夺走他手中的桃花酿，自己一口饮尽。
　　然后之后发生的事情就不太记得了。
　　“唔.....”
　　乔知漾揉了揉眉心，慢吞吞从床上坐了起来。
　　她低眸看了看。
　　身上的旗袍已经换成条烟粉色的睡裙。
　　脸上的妆容也卸得干干净净，一点黏感也没有。
　　除了脑袋还有点宿醉的不适，双手莫名酸软外。
　　全身状态都像是昨晚被人贴心梳洗了一番，舒适又干爽。
　　等等！
　　乔知漾望着身上崭新的睡裙，小脸蓦地一红。
　　既然昨晚她喝醉了。
　　那帮她换睡裙的就是三哥了。
　　那她岂不是被看光光了？！
　　“醒了？”
　　就在乔知漾坐在床上，翘着头顶上的小呆毛，满脸通红。
　　一道熟悉清磁的嗓音倏而响起。
　　她循声望去。
　　只见他黑衬笔挺，领口一丝不苟束着修长的脖颈，皮质袖箍在双臂间勾勒出他紧实性感的肌理。
　　整个人像平日般衣冠楚楚，儒雅矜正站在她面前。
　　两人对上彼此的视线。
　　“......”
　　“！！！”
　　乔知漾眨了眨眼，昨夜断片的记忆像是自动复苏，全都自动清晰出现在脑海。
　　一分一秒都不落。
　　“？？？？？”
　　她耳边猛轰地一声，然后在男人的笑色下，脸骤然红到极致。
　　啊啊啊救命！！！
　　她昨晚是被什么小撩精附身了吗？
　　怎么会变得这么主动羞耻！
　　呜呜呜她现在还来得及买最早的票，去搬移其他的星球吗！
　　“昨晚的探险之旅，宝宝还满意吗？”
　　岑昼唇边缀着笑，坐在她的床边，饶有趣味地端详着她红扑扑的小脸，“哥哥的腹肌及不及格？够不够....”
　　像不是故意似的。
　　他弯了弯腰身，凑近她耳边，缓缓说出了这个字。
　　乔知漾：？
　　啊啊啊她已经全都记起来了。
　　不用再帮她回忆了QQ
　　清醒状态的小姑娘变回了原本容易害羞的性子。
　　她面红耳赤抓起被子，咻的一声立刻钻了进去，将自己包裹得像颗圆滚滚的小球。
　　只露出了张通红的脸，娇声控诉，“你你你怎么能.....”
　　这事太过超纲了。
　　她支吾了半天，最终连脸蛋也咻的一声藏进被子里。
　　岑昼眉骨微抬。
　　虽然小姑娘没说后文，但他也很快明白她想要说什么。
　　他笑着从被窝里将那只红烧小羊抱了出来。
　　“宝贝，讲点道理。”
　　岑昼从后面拥着她，“哥哥虽然克制，但也是个正常男人。”
　　“在夫人主动的撩拨勾引下，怎么可能还能继续保持着平日的冷静呢？”
　　他轻笑声，又贴着她耳边，声线低磁又苏欲，“简直都快要被勾得粮尽弹绝了。”
　　乔知漾呼吸乱了乱。
　　好像，好像还挺有点道理喔。
　　要是她都这么主动撩惹了，他还能一点点反应都没有，那才是不正常。
　　“抱歉。”
　　怕她生气，岑昼摸了摸她的脑袋，温柔爱恋地吻了下她的额间，“要是你不喜欢，下次我不会再这样了。”
　　乔知漾被他抱着，耳畔里都是他沉稳有力的心跳。
　　“我没有生气.....”
　　其实对比小姐妹岑今欢和她保镖谢凛他们这辆飞车。
　　他们的速度简直就像是一辆宝宝巴士。
　　如果不是她昨夜那场醉酒。
　　这种大胆撩惹的行为，估计还要等她做蛮久的心理准备工作。
　　乔知漾不由有些紧张。
　　三哥他是一个阅历丰富，年龄成熟的男人。
　　所以对他来说，昨晚大胆的自己会不会更加吸引他？
　　相反现在这个青涩又容易害羞的她，会不会让他觉得单调无趣？
　　“三哥，我问你.....”
　　乔知漾唇瓣微抿，忍不住有些别扭轻声问，“你喜欢昨晚喝醉酒更主动的我，还是现在平时容易害羞的我.....”
　　如果他更喜欢前者的话。
　　那她可以学着再大胆一些，再不行她就灌醉自己。
　　岑昼轻怔了下。
　　小姑娘这是自己在吃自己的醋吗？
　　真是可爱。
　　他抱着她，温柔耐心引导她继续说出自己内心的想法，“怎么突然这样问了？”
　　“因为人是会有对比的嘛.....”
　　乔知漾小声道，“我怕你会更喜欢那个主动的我，就不喜欢其他时候的我了.....”
　　原来是这样。
　　岑昼心里软成一片，同时也有些心情复杂。
　　要是小姑娘知道她面前这位三哥，实际的人设根本没她想象中这么克制端正。
　　到时候。
　　她会不会害怕恐惧？
　　会不会抵触他真实的一面，只喜欢他的斯文清正？
　　他轻叹声，有些没安全感地将她抱得更紧。
　　“我永远都不会只因你的单方面，对你的爱意有任何的动摇。”
　　“不管是容易害羞的你，还是主动的你，都永远能占据我心里的第一位。”
　　“也就是说，不管是青涩的你，还是主动的你，我都会始终如一，永远的——”
　　岑昼唇角轻撩起弧度，学着她昨晚对他的粤语表白，粤语调周正又苏欲，“钟意你。”
　　心尖一下被击中。
　　乔知漾抬眸望着他，望着他的目光认真又亮亮的。
　　“当然了，有个请求还是需要某个小渣女同意一下。”
　　岑昼轻刮了下她鼻尖，语调宠溺到极致，“就是别勾了哥哥，就不负责知道吗？”
　　“知道啦~”
　　乔知漾扑哧一声笑了起来。
　　心里的那些不安一下挥之散去。
　　她望着男人宽大的手，想起了昨夜那些令人羞赧的记忆，小脸不由又一烫。
　　反正已经迈出了这一大步了。
　　那后面就没什么好扭捏的。
　　“三哥，冬天快要来了，天气也会越来越冷。”
　　乔知漾仰着粉扑扑的小脸，“你到时别去浴室了，我....我会帮你.....”
　　越说越小声。
　　最后害羞的啪叽一声，像只小鸵鸟似的将脸埋入他胸膛里。
　　岑昼轻弯了下唇。
　　“好。”
　　“但现在，宝宝需要涂一下药膏。”
　　他神色自责地忽然握着她的手，将她的掌心摊开，声线低哑。
　　“这里被磨破皮了.....”

第126章 十连撒娇，三哥以后会节制
　　男人的话让乔知漾微怔了一下。
　　她一时间没往别处想，歪了歪脑袋，目光干净柔软，“什么意思？”
　　岑昼轻勾了勾唇。
　　他握着她的小手，低沉清磁的嗓音下压着几分意味深长，“就是昨晚哥哥没收敛好，让宝宝受了点伤。”
　　边说着，边拧开盖子。
　　在她娇嫩的掌心上温柔细致地涂抹上乳白色的膏体。
　　熟悉微痒的触感缓缓激荡而起。
　　乔知漾眼睫微颤，下意识地望向掌心上那点被磨伤的位置。
　　像是刺激到记忆似的。
　　昨夜的记忆立刻再次自动复苏。
　　像幻灯片似的，全部在脑海里清晰地循环一遍。
　　“宝宝真的是太娇了。”
　　岑昼摩挲着女孩柔软的小手，感受着她娇绵的指尖，藏匿在镜片的眼底暗色悄腾。
　　“抱歉，是当时哥哥太失控了。”
　　他轻俯下身，贴向她透粉的耳朵，性感的低音炮又苏又欲，“下次哥哥一定收敛点。”
　　乔知漾：？
　　轰——
　　一朵粉色蘑菇云倏地从头顶上炸出。
　　“三分钟还没过去，我要撤回刚才那句话！”
　　她脸蛋羞红，娇嗔地瞪着他，整个人像只毛茸茸的小绵羊似的，炸毛起来。
　　“你就当我什么都没说吧！我不要帮你了！”
　　说完，气呼呼地哼了一声，咻的一下从男人的大掌里抽回手。
　　然后像个被宠坏的小朋友似，背过身。
　　背影上写满了“我生气了我哄不好了你自己看着办吧”的几个大字。
　　岑昼轻愣下，随即忍不住愉悦开怀地笑了起来。
　　他家夫人怎么能这么可爱啊。
　　可爱到他真想一口吃掉她。
　　“是哥哥错了。”
　　岑昼从身后搂住她，低头吻了吻她鼓起来的粉腮，满眼都是宠溺纵容，“宝宝别生气好不好？哥哥跟你保证，以后都会安分些的。”
　　“真的。”
　　“不骗宝宝。”
　　男人不但生了张极好的相貌，还生了一把能让声控疯狂沦陷的低醇苏磁的好嗓音。
　　现在这么犯规温柔抱着她，一下又一下的轻啄着她的脸颊。
　　还用这么性感柔情的声线不耐其烦地低哄着。
　　几乎瞬间就能让人生的气全部消散。
　　乔知漾有些没稳住地眼神动摇了下。
　　要不就….原谅他一次吧？
　　不行！
　　一句抱歉就想让她服软了？
　　她才没这么好哄呢！
　　刚嘴角忍不住往上翘了翘的女孩立刻唇角恢复成条平线。
　　重新继续背对着他，腮帮微鼓，假装一脸高冷。
　　岑昼全程低眸温柔缱绻看着她，自然没有错过她脸上那点神情变化。
　　他唇角轻弯，眉梢上的笑意蓦然一深。
　　高大的腰身再次轻俯，从身后用下颌轻蹭着她柔软的颈窝，另一只手轻轻地探进她的掌心。
　　然后像个娇黏缠t人的黏人精似的，勾着她的小尾指，犯规撒娇轻晃。
　　“心肝宝贝~”
　　“bb~”
　　“乔乖乖~”
　　“乔小漾～”
　　“别生哥哥的气了~”
　　“好不好嘛~”
　　“求求你啦~”
　　“拜托拜托~”
　　“下次三哥一定会学会收敛～”
　　“或者下次换三哥来，保证让夫人舒服好不好～”

第127章 极致宠溺，对她有求并应
　　耳边都是男人半拖长低磁性感的嗓音。
　　温热的气息暧昧扑洒。
　　颈窝处酥酥痒痒的。
　　乔知漾心尖跳动，没忍住耳朵透出烫意的羞色。
　　“bb原谅哥哥好唔好呀~”
　　“老婆大人，求求你啦~”
　　岑昼宠溺缱绻地轻蹭着她的颈间，像个娇黏的撒娇精似的，粤语调周正又苏欲。
　　“老公真系知道错啦~唔好唔理我啦~”
　　呜，救命！
　　乔知漾小脸微红。
　　防线开始顶不住在泛软。
　　这男人明明长了一张成熟儒雅的俊容。
　　怎么能这么会撒娇啊！
　　简直是太犯规了！
　　“这位乔小漾宝宝已经有十分零九秒，没有回抱一下哥哥了。”
　　岑昼唇边带着笑意，如同个年下小奶狗，继续撒娇厮磨着她的耳尖，“哥哥把整个身体都给你了，宝宝真的不要抱一下吗~”
　　在男人娇黏的哄撩下，乔知漾彻底败下阵来。
　　根本就高冷不了一点。
　　整颗心完完全全都要偏心在他身上了。
　　“咳，好啦。”
　　她红着小脸，转了转身，张开双臂抱住他，“抱抱你。”
　　娇娇软软的小姑娘一下入了怀。
　　岑昼笑意蓦地深了几分，“宝宝终于肯原谅哥哥了？”
　　“就原谅一点点。”
　　乔知漾从他胸膛上抬了抬下巴，被宠得不自知娇纵起来，“后面还要看你表现哦。”
　　“好。”
　　他轻笑一声，摸了摸她的脑袋，“那现在让哥哥抱着宝宝去洗漱好不好？”
　　掌心里刚涂完药膏，确实是不方便沾水。
　　想着他昨晚不注意方寸握着她的手捣鼓这么久，乔知漾也不跟他客气了，“好吧。”
　　“对了！”
　　突然想起那些被弄脏的衣物，乔知漾脸蛋莫名又多出了抹红晕。
　　在他怀里小声说道，“我昨天晚上的旗袍，还有贴身那些.....你都放去哪里了？”
　　别墅内有管家佣人照料着日常。
　　但昨晚那些衣物跟平常不一样，万一被看到上面残留下来的痕迹.....
　　想想也好羞耻！
　　“别担心。”
　　岑昼抱着她走进了卫生间，动作熟练地拿起她配套的小羊图案漱口杯，眸色微深，“哥哥已经帮你洗干净了。”
　　仗着抱着她的姿势，他低了低头，又往她透粉的耳尖蹭了蹭，压低的嗓音欲蛊到极致。
　　“以后老婆的贴身衣物，我都帮你洗好不好？嗯？”
　　帮，帮她洗？
　　乔知漾脸颊不由发烫，“脏的.....”
　　岑昼眉梢的笑色更深了。
　　“能帮老婆大人手洗她的小衣物，那可是最高的荣耀。”
　　他薄唇轻勾，“这么好的机会，给我千金也不换。”
　　男人一口一个老婆，叫得自然又亲昵。
　　乔知漾心尖跳动。
　　双颊到鼻尖都浮出了层淡淡的红晕。
　　她忍不住娇声嘀咕，“谁，谁是你的老婆哦？你可别乱叫。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　“昨晚是谁像只小树袋鼠似的缠着哥哥，满口喊着老公的？”
　　他轻刮了下她的鼻尖，挑眉，“怎么现在清醒了就翻脸不认账了？嗯？”
　　被当场抓包的女孩有些心虚地目光游离下。
　　好像.....是有这么一回事。
　　“咳。”
　　乔知漾对上男人有些戏谑的眼神，一脸理直气壮，“昨晚喝醉的乔知漾说过的话，关现在清醒的乔知漾什么事嘛！”
　　某只小渣羊边享受贴心的洗漱服务，边哼哼唧唧的，“你可别仗着我当时醉酒不清醒，乱占我便宜哦。”
　　望着怀里渣得明明白白的小姑娘，岑昼无奈又宠溺低叹笑了声。
　　看来还要继续加把劲才行啊。
　　这样才能在她那里讨到真正的名分。
　　“三哥三哥~早饭我想去昨天那家茶楼，他们的点心好好吃啊~”
　　“好。”
　　“还有我还想喝你上次给我买的奶茶，不知道顺不顺路？”
　　“不顺路也没关系，只要你想要的，多转一个圈也无所谓。”
　　“听说新开的那条小巷口有间手作店，我想去逛逛。”
　　“好，都听宝宝的。”
　　坐在洗漱台的小姑娘晃悠着小腿，边轻仰着小脸，边眉眼弯弯笑着说新的一天安排。
　　站在她面前的男人手拿着印有小羊图案的毛巾，微弯着腰身温柔帮她擦着小脸。
　　全程下来，他有问必答，有求并应。
　　这一副宠溺纵容的模样，被旁人看到了，一定会觉得这世界要变天了。
　　岑昼握着女孩的小手，避着掌心上有点磨伤的地方，擦着她的指尖，眼底不由暗了暗。
　　他家小姑娘真的是哪都娇娇软软的。
　　就连指尖也软得让人不敢使一点劲。
　　他喉结微滚，眸色渐深。
　　真的是太娇了.....
　　该怎么办才好？
　　看来他以后一定要尽量温柔些才行啊。

第128章 不信神佛，我只皈依你
　　一周的假期很快只剩下最后一天。
　　约会之旅最后一站，乔知漾想去打卡盛名在外的青檀寺。
　　“听说那里的平安符很灵。”
　　在车上，她眉眼弯弯地挽着岑昼的手臂，微抬着的脸蛋明媚又朝气蓬勃。
　　轻快的语调染着刚喝完草莓味椰乳的香甜，“我想过去那里帮你求一个，让你贴身带着，保佑你平平安安。”
　　今天的天气很晴朗。
　　温暖的阳光从车窗轻轻地倾洒在她身上。
　　让小姑娘本就亮晶晶的笑眸像是盛满一池莹光，熠熠烁闪。
　　让人只望一眼，就不想移开视线，只想永远沉溺沦陷。
　　“好。”
　　岑昼温柔痴迷地凝视着她，胸腔里的心跳每一下都在为她热烈跳动着。
　　他向来不信奉什么神佛。
　　手戴佛珠，从来都不是为了敬重佛祖，求得佛祖垂怜。
　　只是用来压制对她的欲望。
　　能让她不畏惧他，一直只喜欢他，允许他做她唯一的玫瑰信徒。
　　岑昼面无表情地望向前方逐渐近在视野里的寺庙。
　　当年他被疯癫的亲生母亲拷打折磨，被无情冷血的亲生父亲掌打驱赶，被同龄孩子羞辱嘲讽。
　　伤痕累累的他也跟其他无助的人一样，也尝试过哀求上天，求各方神佛看他一眼。
　　但不管他哀求多少次，这些庇佑众生的神明从来没有都拯救过他。
　　像是应验了他是个不该诞生的孩子一样。
　　所以没有资格获得被拯救的垂怜。
　　就在他空洞绝望的躺在脏兮兮的地上，准备要永远深陷黑暗的深渊，选择放弃挣扎时。
　　是她踏着光，温暖明艳出现在他的面前。
　　然后告诉他——
　　这个世界虽然很疼，但不要轻易放弃，只要不断往前走，总会遇到新的春光。
　　岑昼握着身旁女孩的手，刚还冰冷暗淡的神情重新有了温柔的笑色。
　　是啊。
　　他已经遇到了属于他的春光了。
　　所以对他而言，只有她才能值得他用一生信奉的神明。
　　那些受众人跪拜的佛祖。
　　又算得了什么。
　　—
　　黑色的迈巴赫在寺庙门口停下。
　　司机恭敬地打开了车门。
　　身穿着黑衬，脸戴着金丝边眼镜高大俊美的男人缓缓从内走出。
　　像是一种身体本能的动作，他转了转身，向里面的人伸出了手。
　　“没想到今天不是周末，还是这么多人啊。”
　　随着那道轻快清甜的嗓音响起。
　　身穿着茶白色旗袍的女孩轻搭着他的手，脚步轻盈地从车里走了出来。
　　今天的阳光有些灿烂。
　　她抬起另一只手放在额间，边挡着有些刺眼的光线，边往前方远处看去。
　　像是发现什么，她眉眼蓦地跃起抹灵动的喜色，立刻挽着他的手，兴冲冲地走去。
　　“三哥你看，前面那棵大树挂了好多，这肯定是许愿树，我们先过去看看吧。”
　　青檀寺建立于久远的朝代，世世代代都有着许愿非常灵的盛名。
　　所以不少全国各地的旅客特来此地供奉，想要求得佛祖保佑。
　　一路上人来来往往。
　　路边不少卖香火和福袋的小摊。
　　周围都弥漫着焚香的气息。
　　往前再走几步。
　　一棵有着时间遥远感，粗宽古老的大树慢慢映入视野。
　　从树身到树枝上，都挂满着许多密密麻麻的祈福带。
　　在阳光的铺洒下，上面各种各样的心愿字迹流转着希望的光翼。
　　“排这里吧。”
　　全程都贴心将她护在怀中的男人牵着她的手，温柔轻笑，“这边人不是很多。”
　　木桌上整齐地放着不同的祈福带。
　　从身体健康，事业有成到姻缘等各种祝福，都对应着不同的颜色。
　　乔知漾刚走到了桌前。
　　负责发放的僧人握着笔，抬头望着他们，笑道，“两位是来求姻缘吗？”
　　姻，姻缘！？
　　乔知漾心尖跳动，小脸不由羞红。
　　“是的。”
　　还没反应过来，身旁的男人已经唇角弯起，“我们来求姻缘。”
　　伴着那道低磁的嗓音落下，乔知漾的耳根更热了。
　　她软腮扑打着羞色，嘴t角不由轻扬，“嗯....求姻缘。”
　　两人将名字告诉僧人后，便带着祈福红带，走到了许愿树前。
　　“三哥你知道吗？”
　　乔知漾轻抬着小脸，突然道，“以前我跟家人也来过寺庙祈福，每到这时候，他们都会要求我，要在祈福的带上写什么要乖要争气，要为家族争光。”
　　“所以有一次，我趁他们不注意的时候，偷偷在后面写了一句话。”
　　“我想要遇见一个真正很喜欢我的人。”
　　“不会强迫我去做不喜欢的事情，会尊重我的意愿，真心疼爱我的人。”
　　乔知漾目光轻转，望向他，笑眸明媚莹亮，“现在，我得偿所愿了。”
　　岑昼呼吸微滞。
　　他深深地望着女孩的笑颜，只觉心跳在这一刻跳得飞快。
　　在很早以前，当他第一次遇见她。
　　他也同样得偿所愿了。
　　但他是个贪心的人。
　　岑昼握着她的手，低磁的嗓音有了几分轻哑，“漾漾。”
　　“嗯？”乔知漾笑着应了声。
　　岑昼低眸望着她，嗓音微低，“我还有一个梦寐以求，想要如愿以偿的心愿。”
　　“就是想让这条姻缘带能够成真。”
　　他唇角轻弯，一直凝视她的眸深情极致，“请问我有这份荣幸，能拥有等待这位漂亮的准新娘点头的批准吗？”
　　乔知漾眼睫微颤。
　　她对上男人眼中柔情缱绻的旋涡，像是被吸附了进去，整个心跳都在剧烈跳动。
　　“好。”
　　乔知漾抬了抬小指，勾住了他的手，笑眸弯起，“这位准新郎的心愿，我批准了。”
　　两条祈福红带一次性成功挂到了树身的最高处。
　　伴着温暖的阳光，正亲昵地缠绕在一起。
　　—
　　刚从许愿树走出来。
　　来自徐康的电话忽然响起。
　　每次他的电话一打来。
　　就代表着公司有重大的事务需要他来做决定。
　　“三哥你先去工作，不用管我了。”
　　乔知漾背着双手，对他笑道，“我自己去附近转一转就好啦。”
　　“好，但不要去那边求平安符了。”
　　岑昼摸了摸她的头，语调宠溺，“那里太多人排队了，今天的气温又比较热，不要跑去晒太阳了，找个阴凉些的地方等我吧。”
　　“知道了知道了。”
　　见他还不听电话，乔知漾微鼓着腮帮催他，“你快去忙吧。”
　　等小姑娘脚步轻快走远后，岑昼才低眸接通了电话。
　　求平安符的队伍很长。
　　虽然已经入秋，但南方的天气向来变化无常。
　　昨天还是凉快的，今天气温就飙到快有二十五度。
　　午后降至。
　　头顶上的太阳光线比清晨更要灿烂。
　　本来排得极长的队伍里有不少年轻人，都因为太累太晒，选择放弃转身离开。
　　只有乔知漾一个人还默默坚持着。
　　“真是难得有这么毅力的小姑娘啊。”
　　排在她前面的老奶奶乐呵呵地望着她，“是给喜欢的人求吗？”
　　“嗯，是帮我喜欢的人求的。”
　　虽然热，但乔知漾还是扬起了笑容，“我想他能一直平平安安，健康无痛。”
　　他们的原生家庭都很糟糕。
　　童年也都过得孤独又无助。
　　可当时的他一定比她过得还更苦吧？
　　被贴上私生子标签，每天都要遭受各种白眼和拳打脚踢。
　　日子一定活得很难很痛了。
　　尽管他现在已经成长为一个位高权重，谁都不敢轻视他的岑氏掌权人。
　　但她还是想要他能更加喜乐无忧。
　　想他以前过得有多苦。
　　现在就要有多幸福。
　　乔知漾望向不远处被众人跪拜的佛像，唇角轻弯，“只要他能平安幸福，我就没有什么遗憾了。”
　　所以神佛在上。
　　他前面受的苦难已经够多了。
　　希望您能多看看他一眼，多庇护他一下，让他能岁岁平安，岁岁无忧。
　　—
　　时间不知不觉到了午后。
　　“岑总，还有件事需要告诉您。”
　　远在公司那边的徐康眉头紧皱，“收到情报，您二伯岑渊最近开始行动了，他不但暗中勾结公司的老股东，还联同其他家族里应外合。”
　　“对岑氏总部进行恶意收购，想要大量占据股份，将您拉下位。”
　　岑氏名下所有企业。
　　其中岑昼占据了最大一头。
　　如今岑渊联合外人，不断疯狂高价收购岑氏股票，这几日已经差不多持股高达了百分之二十。
　　只要他再继续收购，占股就会跟岑昼持平。
　　这样一来，岑渊就会成为岑氏集团的实际操控人。
　　徐康将所有不利的情况全都清楚告知。
　　这么凶险的状况下，岑昼只平静地勾唇笑了笑。
　　像是早有预料，他气场透出股真正操控者的游刃有余，“哦，是吗？”
　　“既然我二伯这么喜欢收购，那就给他增多百分之二十的股票，然后发出消息，告诉那群想要站队的老股东可以低价购买。”
　　岑昼唇角勾起冰冷而腹黑的弧度，“如果他们还想继续高价收购，那就继续发行新股票。”
　　身为最顶尖的金牌特助，徐康很快就明白了。
　　“岑总您的意思是，让岑渊手中的持股比例永远达不到百分之二十，这样一来他为了提高持股，肯定会想尽办法不断贴钱进去。”
　　到时候别说要坐上岑氏掌权人这张椅子了。
　　光是这积累下来的天文数字，都够他负债一辈子了。
　　处理了这么久事务。
　　岑昼有些疲惫地揉了揉眉心。
　　“三哥~”
　　就在他刚挂断通话，一道熟悉软甜的嗓音蓦地响起。
　　他抬起头。
　　就见那道明媚耀眼的身影踩着光线，走到了他的面前。
　　“看！”
　　像是获得件珍宝般的礼物，小姑娘举着手中的平安符，笑脸灿烂，“这是我为你求来的平安符，你记得收好，可别乱丢哦。”
　　岑昼不由愣住。
　　今天的气温较高。
　　排了这么久的队伍，她的额间的碎发已经被薄汗浸湿。
　　就连娇嫩的脸蛋也被晒出了些红意。
　　她明明那么怕晒的一个人。
　　却为了给他求平安符，站在太阳底下晒了这么久。
　　“怎么只有一个？”
　　好半晌，他才慢慢找回了自己的声音，“你自己的呢？”
　　“对哦。”
　　乔知漾愣了下，才后知后觉拍了下脑门，“我忘了。”
　　“不过没关系。”
　　她重新扬起笑容，“只要你能平平安安就够了。”
　　乔知漾说着，发现他的脸色有些不太对。
　　想到虽然他戴着佛珠，但好像对这些并不热衷。
　　陪她过来这里，也只是因为她想要来。
　　“虽然这些东西不是说想要灵就会灵。”
　　“但只要有这份信念在，说不定就会实现了。”
　　乔知漾仰着脸，莹亮的双眸认真又笃定望着他，“岑昼，我要你永远平平安安，喜乐无忧。”
　　岑昼心弦一震。
　　喉间不由发哽，眸光不受控地颤了颤。
　　以前小时候，所有人都盼着他能早日死掉。
　　现在，也有不少人想要除掉他。
　　只有她满怀真心为他跪佛前，为他求来一生平安。
　　甚至就连她自己那一份，都忘记向佛祖祈求。
　　这么会有那么傻的小姑娘啊.....
　　刹那间。
　　刚还游刃有余的男人微红了红双眼，喉间一阵堵涩。
　　他伸出手，握住了她攥着平安符的手。
　　在众人都背对着，跪拜向那座耸立在庙间的佛像。
　　只有他一脸虔诚认真，朝他眼前的女孩跪了下来。
　　“感谢神明保佑。”
　　“我这一生，我只皈依你。”

第129章 车内升温，亲花了她的口红
　　四周弥漫着浅淡缭绕的青雾。
　　空气中充斥着焚香的气息。
　　一座座层叠的金铜色屋檐下，众人双手合十跪拜着佛像。
　　到处都是烛火灯明，香火鼎盛。
　　在这样的背景下。
　　这位从不信奉仙灵，也从未跪过任何人，在整个京圈占据第一的男人虔诚地跪在她的面前。
　　握着她攥着平安符的手，弯下傲然挺直的脊背，像一个最忠心的信徒，用最认真的声音笃誓道。
　　“我只皈依你。”
　　一声钟鸣从远处悠扬响起。
　　他抬起头，凝视她的目光盛满了无尽头的爱恋深情。
　　乔知漾心尖一颤。
　　脸颊温度不由升高。
　　“你快起来。”
　　她腮边浅浮着羞红，将他从地面上拉了起来。
　　将手里的平安符小心放入他口袋里，娇声嘀咕，“真是的，我们还在寺庙里呢，可别让佛祖听见了，不然不灵怎么办？”
　　闻言，岑昼薄唇轻弯。
　　“不会不灵的，因为——”
　　他抱着她，低头缱绻吻了吻她额间，低沉认真的嗓音萦绕在她的耳边。
　　“你守你的信仰，我敬我的神明。”
　　乔知漾脸颊贴着他温热结实的胸膛，能够感受到他的心跳此时同样强烈怦然跳动。
　　一声声极有力量。
　　坚定虔诚地撞在了她的心底。
　　她微怔了下，动容地绽放笑颜，双手一勾，将他抱紧，“嗯！
　　突然发现什么。
　　“诶，三哥，你的眼睛怎么红红的？”
　　乔知漾有些惊奇地望着他，“你哭了？”
　　“嗯。”
　　“需要小神明哄哄我。”
　　完全不觉得向心爱之人示弱是件没有面子的事情。
　　岑昼低头枕在她的颈窝，熟练又娇黏地将自己一米九大块头身躯挤入她怀中，低磁的声t线犯规半拉长。
　　“小神明哄我一下，我就会很高兴了。”
　　乔知漾被他蹭得无奈笑了起来。
　　哎呀，这男人真的是26岁吗？
　　明明就像一个喜欢撒娇的三岁小朋友。
　　“好啦好啦，哄你。”
　　她抬了抬明媚的小脸，有些害羞地飞快在他的薄唇上吧唧一声，轻啄了口。
　　“现在有没有高兴点？”
　　令人舒适的馨香扑面而来。
　　专属于她柔软的触感，蜻蜓点水般在他唇瓣上轻轻磨蹭了下。
　　岑昼眼底不由暗沉了几分。
　　“还不够。”
　　他双手将她抱得更紧，像个大型挂件似的，黏着她不放，“还想要小神明的亲亲。”
　　周围有不少人经过。
　　俊男美女本就是一道吸引目光的风景线。
　　更别说他们此时的互动有多亲昵，瞬间就招了不少视线望了过来。
　　小姑娘脸皮薄，一下就当场羞成了只粉红色的小绵羊。
　　“我看你就是已经心情恢复了，还想骗我。”
　　乔知漾娇哼了声，从他怀里走出。
　　挽着他的手，漂亮莹亮的双眸弯成月牙状，“现在还有时间，我们再去里面逛一逛吧。”
　　“.....好。”
　　没完全满足的男人有些幽怨地扫视了一圈周围的人。
　　觉得人太多了，不好继续哄？
　　那是不是在没有人的地方就能继续了？
　　—
　　随着时间一分一秒流逝。
　　天色开始泛出落日的橘红，新的夜幕逐渐降至。
　　寺庙一到六点就要准备关门。
　　不少人开始陆陆续续地顺着台阶，往出口处走去。
　　一辆黑色的迈巴赫停在了后门不远处的路口边上。
　　那边人影稀少，四周安静得能听到脚踩在落叶里发出的沙沙声。
　　“奇怪，司机他去了哪里了？”
　　刚上了车的女孩奇怪地左右望了望，“怎么不见了？”
　　“咔哒。”
　　车门关上的声音蓦地响起。
　　乔知漾本能地循声望去，一道带有乌木香的炙热气息侵占般朝她涌来。
　　男人身躯挺健，轻易就将她抵在了车窗前，举止比平日多出了几分强势。
　　他低垂着眉睫，深邃的目光直直落在她的脸上。
　　在夕阳的浸润下。
　　她透着些微红的脸颊盈润漂亮，发丝流转着淡金色的光晕。
　　整个人就像是神话故事里发着光的神明少女。
　　而现在圣洁的神明少女，正被他顽劣地摁在了身下。
　　岑昼喉结滚动，被长睫遮挡的眸色愈加深沉暗涌。
　　他抬手轻抚着她的唇角，身子俯近，嗓音突然有了些低哑，“请问这位神明小姐，口红带了吗？”
　　乔知漾茫然眨了眨眼。
　　“有，怎么了？”
　　这人在寺庙里就一口一个小神明叫着。
　　现在又莫名多出了个神明小姐称呼。
　　“你.....”
　　她脸蛋绯红，正欲说话，唇瓣就被他的食指覆住。
　　而后他低头靠到了她的耳边，身躯跟她小腰相抵，声线更加低哑，“我想对亲爱的神明小姐犯一个罪行。”
　　“它叫亵神罪。”
　　话音刚落。
　　男人炙热的气息猛地更深袭入进来，将她微张的红唇严密全方覆盖。
　　下一秒。
　　有些急促的热吻，像是扑腾海面的浪花。
　　带有潮湿的汹涌缱绻，不留丝毫余地席卷了过来，让她瞬间就软了腰肢。
　　乔知漾眼睫如蝶翼般簌簌颤动。
　　呼吸彻底被搅乱，心跳也同时失去了频率。
　　她双手无措地勾着他的颈间，被吻得腰身更往深处抵去，最后被抵得无处可逃。
　　唇上的口红已经被他蹭得晕开。
　　并在他的下唇留下了一抹鲜红，衬得他有种色气的欲。
　　那辆黑色的迈巴赫还停在寺庙的门口。
　　彼此的呼吸声在不断升温的车内，交织成一片暧昧，令人脸红心跳。
　　乔知漾气息乱得不像话。
　　腰肢在他的掌心中彻底娇软。
　　他真的好会吻。
　　明明皮囊长得这么儒雅清正，却能这么会。
　　在能透气的空隙下，她睁着被吻得水光盈盈的眸，软呜道，“你怎么那么突然......”
　　“抱歉，刚才还没有哄够。”
　　男人那双深邃的凤眸在逐渐昏暗的车厢内彻底暗下去。
　　他气息沉沉，还能犯规地顶着这张欺骗性极强的温雅俊容，慢条斯理诱哄道。
　　“现在没有人干扰我们了，所以请小神明继续哄哄我好不好.....”
　　从她手拿着为他辛苦求来的平安符，踏着光明媚耀眼朝他走来。
　　他就像个无法餍足的恶鬼似。
　　整个为她跳动的胸腔涌出的感情疯狂又偏执。
　　在她未察觉的地方里，盯着她的目光是除了虔诚，还有那份浓郁的痴欲。
　　信奉她！
　　占有她！
　　吞噬她！
　　岑昼双手紧紧抱着怀里的女孩，俯首又将她的呼吸尽数吞没。
　　他的小神明到现在还不知道，她眼前这位信徒从来都不是什么纯良之人。
　　所以她一定要永永远远陪伴在他的身边，将他永久束缚住。
　　她如果离开他。
　　他一定会失控。
　　“漾漾，我爱你。”
　　岑昼吻着她的唇，幽深的眉眼写满了令人惊心的偏执，“你绝对不能离开我。”
　　“不然我会疯的.....”

第130章 无微不至，做你的家庭医生
　　最后一缕落日余晖慢慢消失在天际。
　　夜幕繁星点点。
　　变得更加幽暗的车厢内继续涌动着暧昧滚烫的氛围。
　　女孩甜腻的香气跟男人清冽的乌木香亲昵地缠绕在一起，互相极致碰撞。
　　像是场燃烧着的满山原野，不停翻滚，最终蔓延到四肢百骸。
　　这场热吻持续很长时间。
　　久到乔知漾大脑逐渐缺氧，红唇一阵酥麻。
　　“唔，三.....三哥，不要....啦。”
　　她半睁着迷离的水眸，软绵的嗓音像是含化了的糖，抵着他温热的胸膛想要按下暂停键。
　　但下一秒。
　　就被男人大掌一握，十指相扣，摁在车窗上。
　　再次吻得缱绻汹涌。
　　周边宁静，草丛中隐约有几声轻微的虫鸣。
　　随着寺庙的后门被缓缓推开，几道人声由远到近慢慢响起。
　　“奇怪，这辆车好像停了好久，还没开走吗？”
　　“可能是车主今晚住进寺庙了。”
　　“阿弥陀佛，真是一位修身养性的施主啊。”
　　僧人的对话逐渐清晰。
　　乔知漾的脸颊噌的一下更红了。
　　虽然知道车窗玻璃做了贴膜，外面的人是看不到里面的情况。
　　但还是感到好羞耻啊。
　　像是有种背对着众人偷情的刺激感。
　　更别说此时还在寺庙门前。
　　简直太....罪恶了。
　　乔知漾脸蛋更羞更烫了。
　　偏偏面前这被贴上“修身养性”标签的男人像是什么都没听见似的，还摁着她的腰肢吻得一脸投入。
　　真的是坏！
　　她忍不住在换气的空隙下，娇恼地用脑袋将他一下顶开。
　　“不准亲啦。”
　　乔知漾伸出食指抵着他的胸膛，将两人的距离一下拉开。
　　荡着水光的双眸娇嗔地瞪着他，压低的嗓音奶凶奶凶的，“岑昼，你又变坏了。”
　　倏地被女孩打断了接吻。
　　男人深邃的眉眼上还游动着浓稠晦暗的情动。
　　沾着水光的薄唇上晕染着从女孩唇上蹭到的口红，痕迹错落地印着，湿润又色气。
　　这种极致的性感落在他俊美矜雅的脸上，透着股上位者被弄乱的破碎感。
　　简直欲得令人腿软沦陷。
　　听到女孩娇声的控诉，岑昼眉梢微挑。
　　有些委屈了。
　　他变坏了吗？
　　可他本来就是个腹黑的坏胚子啊。
　　所以哪有什么变不变的。
　　只会更加变本加厉。
　　“你故意支开司机的对不对？”
　　乔知漾腮帮微鼓，再次娇嗔瞪他一眼，“真是的，快把人家喊回来，不然以为我们在车里做.....”
　　说到这，她脸蛋还未完全退散的羞红，一下可疑地深色几分。
　　立刻抿着唇轻咳一声，闭麦了。
　　“嗯？”
　　岑昼眉骨轻扬，搂着她的腰肢，饶有兴致地追问，“以为我们在车里做什么呀？宝宝怎么只把话说到一半？”
　　他体型高大健硕。
　　这么在车内搂着她，所说的话都伴着炙烫的气息暧昧地轻洒她耳尖。
　　掀起了阵令人难耐的酥痒。
　　“不想理你了。”
　　乔知漾耳根发烫，没好气拿起被抛在他身后的小包，娇声哼了哼，“我要补口红了。”
　　余光瞥到他唇上暧昧的绯色痕迹，立刻从包包里掏出湿巾递给他，“你也快点擦擦！”
　　这可是老婆身上的东西诶。
　　当然要先留着了。
　　某只脸皮厚的狼王趁女孩不注意，将手里的湿巾藏了起来。
　　“来，给我吧。”
　　他接过女孩手中的唇彩，还带着些低哑的嗓音性感缱绻，“哥哥帮你补一下口红。”
　　想着是他亲花了她的唇妆，乔知漾干脆也不客气抬了抬小脸，往他凑了过去。
　　女孩皮肤娇嫩。
　　刚被热吻过，整张脸蛋还带着滑腻醒目的淡红。
　　尤其是唇瓣，像是一朵被滋润过的玫瑰花，绽放着鲜艳诱人的色彩，引人采摘。
　　岑昼喉结滚动，眼底的暗色深不见底。
　　啊.....
　　又想要了。
　　见他久久未动，乔知漾奇怪地望向他，“怎么了？是光线不够吗？”
　　“没什么，只是突然发现.....”
　　男人带有薄茧的指腹摩t挲着她的红唇，哑声道，“好像不用补也可以。”
　　“因为已经被哥哥亲红了。”
　　乔知漾：？
　　“你！你烦人！”
　　她小脸通红，气鼓鼓地挥着粉拳，往他身上挥去，“打你，打你，打打打你！”
　　女孩鲜活灵动的表情像是一束热烈明媚的光。
　　哪怕环境多昏暗，也能如此耀眼，令人移不开双眼。
　　岑昼痴迷缱绻地望着她，搂着她腰肢的双手无意识地缠紧。
　　好想再亲亲她啊。
　　但再任性下去，小姑娘肯定会真的生气吧。
　　他无奈地笑叹一声。
　　到现在才发现。
　　心动不可控。
　　克制才是最难控的。
　　“漾漾，我一定会让你幸福的。”
　　岑昼抵着她的额间，低沉的嗓音满是郑重虔诚，“你保我一生平安，我许你一生幸福。”
　　乔知漾心尖一震。
　　刚才他吻她的时候是这么强势炙热。
　　但也像个没有安全感的小朋友一样，透着卑微的恳求。
　　她不由抱紧他。
　　其实在以前在他们刚确认恋人关系后，她以为比起他爱她，更多的是她爱他。
　　但原来，他对她的爱意一分也不少。
　　甚至可能还更多。
　　“傻瓜阿岑。”
　　乔知漾醇胶囊轻轻勾起，学他平时哄她那样摸了摸他的头，“我不会离开你的，我会永远跟你在一起。”
　　第一次谈恋爱的小姑娘不会说太多动听的情话，她红着小脸，认真轻声，“不离不弃。”
　　明明是再简单不过的四字词。
　　却能像是世界上最珍贵的宝物一样，让人为之动容。
　　岑昼抱紧她，笑了起来，“好。”
　　—
　　从江南一带约完会回来。
　　接下来的时间，乔知漾都像个小陀螺似的忙前忙后，根本就抽不出时间来休息。
　　已经十一月份了。
　　大二最后一个学期的课程也差不多快要结束。
　　剩下的就是课题论文，还有接下来要参加各种大大小小服装比赛。
　　以及给之前商定好的工作室提交设计稿等工作。
　　还要为明年将在国外举办的个人服装秀，提前想好各种设计策划。
　　虽然已经是个名气颇大的新晋设计师，但她并没有忘记初心。
　　仍然像以前每周那样，以穿搭博主的身份，认真专业拍摄要给大家种草的旗袍，继续亲和力十足跟粉丝们打成一片。
　　虽然做这些事情很累。
　　但乔知漾从来没选择放弃。
　　她笃定。
　　这些辛苦都会像是一颗颗明亮的小星星，随着时间，一定会慢慢积累成一条璀璨的银河。
　　望着不知第几次修改的课题，乔知漾戴着小羊发箍，燃起来了，“冲啊！设计人！论文人！坚持下去！胜利就要到了！！！”
　　结果到了第二天周末。
　　她像个被抽光所有力气的气球，虚弱地瘫倒在工作桌上。
　　“呜呜呜，肚子好痛啊。”
　　乔知漾面色苍白捂着肚子，难受地直皱眉。
　　肯定是最近太忙了，没有好好休息，导致生理期提前来了。
　　好想躺下来休息一下啊。
　　可是论文还剩下一些没有修改，要不还是修完再躺下吧。
　　就在她忍着肚子不舒服，牵强地坐起来继续忙碌时，卧室的门忽地打开。
　　乔知漾循声望去，惊讶，“三哥，你怎么突然回来了？哎——”
　　话还未说完，就被对方拦腰抱起。
　　“乖，躺好。”
　　岑昼心疼望着女孩失去红润的小脸，向来温柔的语调第一次有了些严厉的口吻，“早上才答应过我，今天会好好休息，怎么我一走就开始不听话了？”
　　虽然口头带着点生气。
　　但轻揉着她小肚子的动作却轻柔无比，像是对待一件易碎品。
　　乔知漾望着面前男人眉宇夹杂着疲惫，心里不由自责。
　　他明明公司这么忙，还要抽出心神来照顾她。
　　“三哥，我会好好休息的。”
　　她勾了勾他的指尖，“这次是真的，所以你不用特意回来照顾我了，你快回去继续忙吧，别因为我耽误了。”
　　听说最近他的二伯岑渊不再暗中潜伏，开始按捺不住培养势力，对当日抢夺他掌权之位的岑昼进行回击。
　　都说商战是一场持久战。
　　一旦掉以轻心，就会被踢出局。
　　想起那日岑渊对她说的话，乔知漾不由有些不安。
　　“傻瓜，公司的事哪有我家夫人重要。”
　　望着脸色苍白的女孩，岑昼摸了摸她的头，“今天早上哥哥亲手给你煮的红糖姜水喝了吗？”
　　小姑娘不喜欢太浓的姜味。
　　所以他没有用市面上已经包装好的，而是自己动手为她特制。
　　“喝完了。”
　　乔知漾笑眸弯起，“很甜~”
　　不知道是不是因为他在身边，刚还作痛着的肚子没刚才这么难受了。
　　“乖，先睡一觉。”
　　岑昼动作耐心又轻柔地掌心覆着她腰腹，目光满是心动的柔色，“要是暖宝宝开始变凉了，记得告诉三哥，我帮你重新贴一个。”
　　刚结束了好几场会议，因为不放心家中小姑娘，匆匆从公司赶回来的男人外套也没有脱。
　　就这么坐在她的床边，不耐其烦照顾着她。
　　“好奇怪啊。”
　　乔知漾望着他，“刚才我的肚子明明还很难受，但你一来，就不疼了。”
　　她笑道，“好像一个医生啊。”
　　像被她的笑容感染，岑昼唇角轻弯。
　　他低头，亲了亲她鼻尖，语调温柔缱绻，“好，今天哥哥换个身份，做宝宝的私人家庭医生。”
　　在他的按摩下，困意慢慢袭来。
　　乔知漾不知不觉中闭上双眼，安稳的陷入甜睡。
　　见女孩睡着了，岑昼并没有马上离开。
　　他继续坐在床边，边轻揉着她的小肚子，边拿着她的笔记本电脑认真帮她修改课题论文。
　　整个画面温馨又美好。
　　像是多年后，也能像现在这般岁月静好。

第131章 白日热缠，这次换宝贝满意
　　这周有了岑昼无微不至的照顾下。
　　乔知漾第一次不靠止痛片，安稳度过了生理期。
　　还有令她头疼的课题论文也修改得差不多，就等最终审评了。
　　这个月剩下的行程，就只有接下来准备要去参加的服装比赛了。
　　“不知道现在三哥忙不忙呢？”
　　乔知漾望着刚从烤箱里出炉的草莓蛋糕，脸上有些出神。
　　自从到了十一月后。
　　她发现岑昼开始变得有些心神不宁。
　　每次从公司回来，眉宇间都会透露着几丝疲倦和沉重，像是藏着心事。
　　乔知漾垂下眼睫，唇瓣不由抿紧。
　　是因为二伯要跟他争权的事而烦恼吗？
　　还是公司上出现了什么其他重大的问题，还暂时解决不了？
　　要是她也能像他帮助自己那样，能帮到他的忙就好了.....
　　“好香啊。”
　　徐伯笑着走了过来，“少夫人做的蛋糕真是越来越好了。”
　　前段时间，乔知漾迷上了做点心，便跟着家里的阿姨们学习制作。
　　经过好几个报废的烤箱后。
　　终于成功做出了一个不算太焦的草莓蛋糕。
　　当天晚上。
　　明明不嗜甜的男人像是看到自己最爱的美食，立刻拿着手机。
　　三百六十度对准她亲手做的蛋糕拍了无数张不同角度的照片。
　　还像个护食的小朋友似的，抱着蛋糕不愿分享。
　　自己安静的坐在位置上，手拿着勺子一口一个全部吃掉。
　　吃完后就会变成个黏人精，娇黏缠人地搂着她的腰身。
　　犯规用她喜欢的低磁声线，朝她诱哄撒娇，下次还想要吃夫人亲手做的蛋糕~
　　每到这个时候。
　　他不再是位高权重，成熟冷清的京圈大佬。
　　而是像一个有着孩子气，爱对喜欢的人撒娇求宠的小男生。
　　“少夫人要准备去找三爷吗？”
　　徐伯一脸慈祥地笑道，“我相信三爷看到少夫人您来看他，一定会很高兴。”
　　像是也同意似的。
　　各自蹭在脚边左右的小羊咩奶油和狼犬黏黏默契十足叫了一声。
　　“咩~”
　　“嗷呜~”
　　乔知漾被他们逗笑了。
　　“那麻烦徐伯帮我备一下车吧。”
　　她拿着手机，打开通讯录，准备想要联系岑昼。
　　一个想法就在这时倏地跃入脑海。
　　乔知漾望着已经装好的蛋糕，红唇轻弯。
　　还是不要先找他了。
　　她要偷偷给他一个惊喜~
　　—
　　周末的岑氏集团依旧灯火通明。
　　刚结束场垮国会议的岑昼摘下脸中的金丝边眼镜，揉了揉有些疲惫的眉心。
　　其实以他如今的地位财产。
　　他确实能随时随地放下一切，随心所欲活着。
　　但他深知这种心大的无知，只会让他容易从高位跌落。
　　会满盘皆输，被人再次踩在脚下。
　　这条胜者为王的路上，他不能输，也不能被打败。
　　因为他知道，只有真正永远强大，才能给予心爱的小姑娘永久的最好保护。
　　如果她是娇艳的玫瑰。
　　那他就是提供养分的土壤。
　　让她能在他的庇护下，能一直像现在这般自由明媚向阳成长。
　　这也是他当初为什么想要争夺这掌权位的最大理由。
　　“岑总，这是今天会议上的总结汇报。”
　　徐康敲门走了进来，将手中的几份文件双手递去。
　　他打开了工作平板，望着上面的日程，神色有些复杂，“岑总，今年这个月的22号，还是像往t常一样过去那边吗？”
　　“对。”
　　像是触发到什么机关。
　　刚脸色有些好转的男人突然泛出了些烦躁压抑，声音淡沉，“一切都跟以前那样。”
　　“是。”
　　临走前，徐康犹豫了下，“那需要告诉少夫人吗？”
　　“不用。”
　　几乎想也没想，岑昼垂着眼，喉间发涩，“我不能让她担心。”
　　10月25日是他的生日。
　　也是他亲生母亲的忌日。
　　每到这个时候。
　　像是多年来的噩梦突然被唤醒，他的情绪状态都会变得极其差。
　　也尝试过找心理师治疗过，但效果总是时好时坏。
　　“小岑啊，不疼的，只是被刀割一下而已，你平时被那些孩子们打不都是很能忍吗？你听话，只要你出了意外，你爸爸肯定就能看你呢。”
　　“你哭啊！你怎么不哭啊！只要你哭了，你爸爸就会来看你啊！难道你不想见见你的亲生父亲吗？”
　　“呜呜呜都怪你！你为什么要出生啊！我为什么要把你生出来啊！如果不是你，他就不会抛弃我了！”
　　“我恨你！你怎么不去死啊！贱种！废物！去死啊！”
　　尖锐刺耳的女声，东西乱扔乱砸的重响都震得让他耳膜生疼，眼底猩红一片。
　　那时候的他以为这就是极限了。
　　应该不会有更糟糕的情况吧。
　　到了11月22日那一天。
　　这个总是疯疯癫癫的女人突然一脸温柔地捧着他的脸，像极个正常的母亲一样充满慈爱。
　　“小岑啊，今天是你的生日哦，祝你生日快乐。”
　　“妈妈给你准备了生日礼物，记得要早点回来拆哦。”
　　可能是孩子对母爱的本能。
　　也可能是当时那个女人捧着他脸的手实在太温暖。
　　让他突然很想相信她一次。
　　结果他带着第一次对回家的期待，打开门，入目的就是——
　　今天早上还温柔嘱咐他早点回来的母亲，现在穿着一身红裙上吊自杀，死在了他的面前。
　　这一瞬间。
　　外面暴雨滂沱。
　　一道刺眼的闪电将室内的黑暗映得白亮。
　　女人的面孔惨白狰狞，死死盯着他方向的目光充斥着憎恨。
　　鲜血汩汩浸湿地板，一路蔓延到他的脚边.....
　　这残忍的画面从此像是诅咒般印在了他的脑海里。
　　每到这个时候，就会像魔鬼的低语般，提醒他——
　　你不该出生的。
　　我恨你。
　　所以这就是我给你的生日礼物。
　　小岑啊，喜欢吗？
　　岑昼猛地闭上双眼。
　　双拳攥紧，竭力压抑着就要变急的呼吸。
　　他脸色泛白，身躯无力地陷进身后的椅背。
　　因为隐忍，手背上绷起了道道青筋。
　　猩红的双眼遍布着令人惊恐的阴郁晦暗。
　　岑昼垂着眼，唇角绷成条直线。
　　不用照镜子，他都知道自己此时的脸色有多糟糕。
　　要是她亲眼看到，一定会吓坏的。
　　岑昼从口袋里拿出她从寺庙为他求来的平安符，在指尖温柔摩挲。
　　他家小姑娘受的苦已经够多了。
　　现在他只想她能快快乐乐，被她所信仰的神灵偏爱着。
　　这些本就该他背负的苦难，就不必让她跟着一起承受了。
　　“叩叩叩。”
　　一阵轻轻的敲门声忽然响起。
　　岑昼喉结轻滚，将平安符收好，嗓音冰冷无温，“进来。”
　　“噔噔噔~看看是谁来了~”
　　乔知漾提着袋子，从门边探出了脑袋，眉眼弯弯，清甜的嗓音洋溢着轻快灵动。
　　“是你最爱的小女朋友哦~”
　　女孩双眸亮莹莹，明媚的笑容像是有种净化万物的感染力。
　　一下让他思绪的混沌被驱散了不少。
　　岑昼定定地望着她，目光波动。
　　“三哥，你的脸色怎么那么差呀？”
　　乔知漾看着他，一下就察觉到不对劲，立刻担忧地走了过来，“是不是发生什么事了？”‘
　　令人舒适的馨香缓缓扑面而来。
　　岑昼突然觉得精神一下好多了。
　　他唇角轻勾，脸上的阴郁缓和了不少，声线有些低哑，“没事，最近太忙了，所以有些累了。”
　　“抱抱~”
　　男人弯下高大的腰身，以一种臣服黏人的姿态搂住了她的腰身，双臂缠紧。
　　他眼眸疲惫地浅闭，贪婪汲取着她香甜的温暖，“让三哥充下电。”
　　乔知漾愣了愣。
　　这还是她第一次看到他脆弱的一面。
　　她不由心疼起来。
　　想要他抱得更舒服些，便放下手中的东西，直接坐在他怀抱里。
　　今年的京北入冬比较快。
　　才刚十一月中旬的天气就已经有了些凉意。
　　她今天穿了条雾粉色的长裙，本长度落到小腿处。
　　现在这么一坐在他怀里，将本藏在裙里的双腿露出了半截。
　　在冷白的灯光下，肌肤莹润透亮。
　　像是真的想用这种方式，让他高兴一下。
　　她抱得紧紧的。
　　那具柔若无骨的娇躯毫无戒备贴得不透一丝缝隙。
　　岑昼沉暗的眸底闪过了抹炙色。
　　可能是现在的情绪太过绷。
　　以至于所有的感官都变得放大了几倍。
　　就想要抓住眼前的美好，用她的温暖来忘掉那些令人不快的记忆。
　　“宝贝.....”
　　岑昼握着她的小手，体温比往常还要高出几分，双眸漆如深潭，哑声，“我想.....”
　　诶？
　　乔知漾懵懂眨了眨眼，随即在他捏了下她的指尖后瞬间明白了。
　　她脸蛋蓦地羞红。
　　如果这样做能让他的疲劳少一些，那就来吧。
　　“好.....但你要关好窗，还有锁好门！”
　　她害羞地将脸埋入他的颈间，娇声嘀咕，“不然会被人看到的.....”
　　岑昼深瞳滚动，暗潮汹涌。
　　明明对她来说，这是一件羞赧的事情。
　　却为了能哄他高兴，即使难为情，也没有一丝犹豫，纵容了他。
　　岑昼低叹了声。
　　这世上怎么会有她这么温柔善良的女孩啊。
　　“三哥？”
　　见他盯着自己不动，乔知漾奇怪抬起头。
　　岑昼唇角缓缓弯起。
　　“上次三哥就对宝贝许诺过了。”
　　他低头吻着她的唇，长睫下的眼底幽转着浓郁的炙色，“所以这次换三哥服务宝贝….”
　　办公室里的窗户自动地升起挡板。
　　室内的灯光关掉了一半。
　　变得幽暗的环境忽而掀起了暧昧的氛围。
　　意识到什么，怀中的女孩勾紧了他的颈间，水眸无措，“呜，等.....等一下！”
　　“别怕。”
　　“就在‘周围’。”
　　他鼻息炽热，压低的声音低沉暗哑，宛如蛊惑。
　　“乖，放松....”

第132章 暗欲深陷，服务能打多少分？
　　幽暗的办公室像是被雾浸湿了一样。
　　空气中蔓延着一片热意。
　　清冽的雪松木混着沉郁的檀香，比平日更加侵袭入鼻。
　　“......”
　　乔知漾整个人都笼罩在陌生的热温中，娇躯酥软，一双漂亮的眸已经被蒙上了层莹润的水汽。
　　无法形容的撩惹，让她本能地想去躲。
　　但很快又被男人重新摁回在怀中。
　　“别怕。”
　　岑昼喉结滚动，俊容幽沉难耐吻着她眼角的潮意，眉骨染着绯红，低哑极致的嗓音温柔诱哄，“会让宝贝享受的。”
　　男人的手堪称是艺术品。
　　指骨修长，腕骨遒劲，手背上隐透张力极强的青筋，一如既往的性感吸睛。
　　没想到现在还能有这样的优势。
　　乔知漾水眸迷离，埋在他颈间的气息越发被拨乱。
　　“三，三哥.....”
　　她又娇颤了一下，声腔更软了。
　　这个西装革履的男人太犯规了！
　　连做这样的事情都能像平日处事般慢条斯理，周到从容。
　　却还是能成功让她在怀中像快速融化的雪糕，完全支不出半点力气了。
　　“乖，张嘴。”
　　“我喜欢听夫人的声音。”
　　岑昼感受着这份极致独有的柔软美好，一双藏匿在金丝边眼镜里的凤眸深邃浓郁。
　　他贴着她通红的耳尖，从未消停，嗓音低哑缱绻，继续诱哄着她。
　　最后。
　　女孩勾紧着他的颈间，在他的吻中软呜了一声，彻底深陷。
　　岑昼安抚地吻着她，镜片后的黑眸沉沉。
　　在她看不到的地方里，露出了本来斯文败类的模样。
　　“漾漾，喜欢吗？”
　　......
　　感觉时间如同过去了一个世纪。
　　等回过神来，乔知漾已经被岑昼抱在怀中，整理着一切。
　　她疲软地靠在他的肩上，薄汗微沾湿额发，凌乱的气息还没回归平静。
　　岑昼唇角微弯，不由轻笑了声。
　　他扔掉手里的纸巾，目光如炬，低沉暗哑的嗓音压着暗欲，“宝贝，现在就要投降了，以后该怎么办呢？”
　　乔知漾的耳垂骤然温热。
　　她目光不由自主地往他的手看去，心跳剧烈加速。
　　就在刚才。
　　他就是用那只戴着佛珠的手.....
　　乔知漾的呼吸一下变得有些短促，小脸猛地染上了层羞赧的绯色。
　　她目光慌乱移开，一下就落在他微敞开的领口里那半截锁骨，视线再次凝住。
　　新鲜又眼熟的小牙印：嗨~
　　乔知漾：？
　　这，这不是她刚刚没忍住，往他锁骨咬下的.....
　　“bb，这次的服务还算到位吗？”
　　岑昼搂着她的腰身，低头一下又一下地轻啄她的唇，带着点气音的腔调苏欲极致，“t满分十分的话，夫人会打多少分？嗯？”
　　乔知漾的脸蛋红得更厉害了。
　　她有些羞恼地鼓了鼓腮帮，想要像平日恃宠生娇嗔怪他。
　　抬头就发现男人眉宇间的沉郁都缓和了不少。
　　看上去心情已经好多了。
　　乔知漾轻眨了眨眼，嘴角不由轻勾。
　　那点因害羞而起的娇恼也转瞬消散。
　　“还，还行吧。”
　　她哼了哼，漂亮柔媚的小脸还晕着绯红，脑子一时没转过来，顺口一道，“下次再接再厉。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑。
　　“哦？再接再厉？”
　　他低眸望着怀里女孩鲜活明媚的神情，像是望着他专属的良药，眉眼的笑色再次深了几分，“那可得继续加勤练习才行，不然怎么能进步呢。”
　　“多做，才能勤能补拙。”
　　男人微俯下身，贴向她的耳畔。
　　温热的气息倾洒而来，一字一顿，尽显撩欲，“现在还有时间，不如再来亲自服务夫人好不好？”
　　乔知漾周身都被他雪松香勾蜷。
　　心尖再次失控升温蹦跳。
　　“不，不用了！你已经出师了！”
　　乔知漾不敢再去看他的手，勾着他的颈间娇气哼道，“我要换衣服。”
　　不对哦。
　　这里是办公室，不是家里。
　　所以怎么可能会有贴身衣物这种东西呢？
　　可是不换又很不适.....
　　就在小姑娘红着脸，正犹豫着要不要让他出去买时。
　　头顶上方倏然轻响起道低笑。
　　“不用担心。”
　　像是窥到她内心所想，岑昼唇角弯起，“这里有给夫人替换的衣物。”
　　“不止外面的。”
　　他摩挲着女孩腰间的软肉，抵着她耳边，气音暧昧补充，“里面的也有。”

第133章 温存缱绻，男朋友使用说明书
　　男人嗓音低磁苏欲。
　　在彼此贴近的距离下，浸透了她羞红的耳畔。
　　乔知漾的呼吸不由微滞。
　　他办公室有专门休息的房间，所以有他自己的衣物很正常。
　　但她的衣物怎么也会有？
　　而且就连贴身的也有！
　　对上女孩惊讶懵懂的目光。
　　男人眸底泛出一片浓郁的深色，“未雨绸缪。”
　　乔知漾眨眨眼。
　　以自家男朋友贴心细致的性格来看。
　　估计是怕她在这里被弄脏衣服。
　　所以特意提前准备些，好让她能及时更换。
　　“噢，原来是这样啊。”
　　她没留意到男人眼中的深色，水润润的眸子弯起，正要夸他贴心，“你真.....”
　　“因为有些事情.....”
　　不等她说完，岑昼轻笑了一声，眼神在微暗的环境中越显深色。
　　“不止在家里能做。”
　　他眉骨雅痞轻挑，低沉的语调字字意味深长，“这里也能。”
　　乔知漾：？
　　秒懂的小绵羊瞬间炸起毛。
　　“岑昼！”
　　她娇恼地抬着晕着羞红的小脸，腮帮微鼓，哼道，“你真是越来越坏了。”
　　又是这个坏字。
　　男人唇边的笑色不着痕迹地黯然了几分。
　　“漾漾.....”
　　他突然握着她的手，眼眸低垂，“如果我其实并没有你想象中这么斯文正派.....”
　　说到这，岑昼抿了抿唇，声音有些发沉。
　　“你会讨厌我吗？”
　　乔知漾轻怔。
　　又是这种没有安全感的表情。
　　她望着面前脑袋低垂的男人。
　　像是一头垂头丧气，生怕主人不高兴的大狼狗似的，不由轻叹口气。
　　“笨蛋阿岑。”
　　乔知漾抬手揉了揉他的脸颊，弯起的笑眸潋滟明媚，“我喜欢你都来不及呢，怎么可能会讨厌你。”
　　“我以前这么胆小不自信，你也能喜欢这样的我。”
　　“所以我又怎么可能因为这些情侣之间的互动而讨厌你。”
　　“而且不是有句话吗？”
　　她环绕着他的颈间，小脸扑打着如胭脂般娇艳的羞色，“男人不坏，女人不爱.....”
　　岑昼目光深深地盯着她翘起的红唇，喉结微滚。
　　一种发狂的渴欲像是想要冲破封印的困兽般。
　　叫嚣着想要现在就把她狠狠亲哭。
　　还要将刚才对她做的事再来好几遍，直到他肯停下为止。
　　但以他目前的状态。
　　如果没控制好，一定会将她弄伤的。
　　岑昼抱紧怀中的女孩，气息微乱，极力隐忍地压着心底意欲冲出的渴欲。
　　他声线莫名低哑，突然问，“颁奖典礼是在下周举行吗？”
　　“嗯，就在23号。”
　　乔知漾眨巴着清澈莹亮的双眸，像个要夸夸的小朋友，“这已经是我第二次在这么重大的服装比赛里获得第一名，我厉不厉害~”
　　“当然厉害了。”
　　岑昼低头吻了吻，毫不吝啬夸赞，“我家小姑娘就是全世界最棒的设计师。”
　　他长睫遮挡着眼底的暗色。
　　只是相隔一天，应该不会有问题的。
　　他摸摸她头，唇角微弯，端详不出半点异样，“等22号三哥出完差回来，就过来给宝贝捧场。”
　　“好~”
　　乔知漾勾着他颈间，眉眼弯弯地在他脸上啾了一口。
　　柔软香甜的触感在脸颊上化开。
　　男人唇角边的弧度不由往上翘了翘。
　　“走吧，带宝宝去换衣服。”
　　像是抱小朋友似的，他单手将她抱在臂弯上，往里面深处的休息室走去。
　　“诶？”
　　乔知漾目光微抬。
　　这才发现，他的办公室里又增多了几样有关于她在的东西。
　　除了一开始就有的粉红色投喂箱。
　　现在墙上不但挂着她那日在绣坊里手写他的名字。
　　还有办公桌上整齐放着一排约会时候所拍的情侣主题照。
　　每张照片都对应着每个主题。
　　甚至相框这些全都用上了昂贵的材料。
　　看这色泽和做工，肯定是花了不少钱。
　　“你怎么把这些都带过来啊？”
　　乔知漾小脸微红，娇声嘀咕，“而且还这么破费.....”
　　“宝贝。”
　　岑昼曲起食指勾了勾她的鼻尖，含着笑色的语调宠溺十足，“你应该要认真研究一下男朋友使用说明书。”
　　“有关跟女朋友相处的一切痕迹，当然要让男朋友摆放在最显眼的位置了。”
　　他厮磨地握着她的小手，“只要是女朋友的周边，不管花多少钱，都要全部收集拿下。”
　　“还要用上最好的材料，摆放在最显眼的位置，让你家男朋友能时时刻刻都能抬头就能看到。”
　　“这样就能即使心爱的女朋友不在身边，也能用这样的方式看到她。”
　　岑昼的唇瓣缓缓向下流连。
　　温柔缱绻的吻从眉眼落到唇边。
　　“如此一来，就能同时实现在心里想着她，眼里也能看到她的愿望了。”
　　男人绝美的情话在耳边荡漾开来。
　　乔知漾的心里像是沾了蜜糖般，甜得不行。
　　她真的好幸运。
　　能够拥有这么温柔顶尖的好男友。
　　在里间的休息室偌大明亮。
　　像是提前为她准备，就连床都是双人床。
　　“宝宝想穿什么颜色？”
　　岑昼单手抱着她，打开衣柜。
　　只见里面就跟家里一样。
　　都是各种不同风格，完全符合她审美的漂亮小裙子。
　　甚至数量多得比他自己的衬衣还要多。
　　望着众多好看的衣裙。
　　乔知漾一番纠结后，指着其中一件带有点毛绒绒的长裙，“唔.....要这个灰蓝色的。”
　　“好。”
　　岑昼拿起了这件灰蓝色裙子后，俯身贴耳，声线低磁蛊惑，“那里面的呢？”
　　“什么里面？”乔知漾一时没有反应过来。
　　他笑而不语，只是目光深意地望着她。
　　乔知漾的心跳猛地加速，后知后觉秒懂了。
　　她耳尖发烫，小声，“黑，黑色的。”
　　尽管已经做好心理准备。
　　但见他用戴有佛珠的手拎着她带有蕾丝边的黑色小裤子，还是没忍住脸色升起羞意。
　　怕这男人帮她换衣服会乱来，乔知漾娇嗔警告，“你别趁机又想…..”
　　太害羞了，没将后话继续说下去。
　　岑昼勾唇轻笑，眼底暗潮汹涌。
　　现在能忍住。
　　以后就说不准了。
　　—
　　到了下周。
　　冷空气突然提前到来，气温急速下降。
　　乔知漾刚结束了大二最后学期的论辩。
　　正和岑今欢一起从京大门口走了出来。
　　“那个老头真是无语。”
　　对比身旁快穿成一个球的小姐妹。
　　岑今欢只穿了件卫衣和短裙，完美诠释着只要风度，不要温度。
　　她翻了个白眼，忍不住吐槽，“要是真的能坐上岑氏掌权人位置，早在几年前就已经坐上了好吗。”
　　“非要现在都一大把年纪了还去跟争个没完。”
　　岑今欢双手环胸，轻嗤声，“有着闲情，还不如拿养老金多嫖几个小帅哥。”
　　乔知漾有些出神。
　　每次一听到岑渊这个名字。
　　总会想起当日他在对她说的话。
　　她抬头望着灰蒙蒙的天色，不由唇瓣抿紧。
　　不知为何，心里莫名有些不安。
　　“大小姐，我想跟着你。”
　　刚走到门口，一直守在她车前的谢凛走了过来。
　　明明长得一脸桀骜不羁，却此时乖得像个没有攻击性的小狗狗。
　　岑今欢撇了撇嘴，“不用啦，我们两个女孩子约会，你凑什么热闹。”
　　“哦.....”
　　谢小狗不高兴了。
　　但也不忘将手中的外套轻轻披在她身上。
　　他低着俊美痞野的眉眼，“你不亲亲我吗？”
　　岑t今欢傲娇扭头，“不要。”
　　谢小狗又不高兴了。
　　并且尾巴垂在地面。
　　岑今欢向来最顶不住他这样，瞬间毫无意外心软了。
　　“啧，真拿你没办法。”
　　她脚尖微踮，往他脸上吧唧口，“啵~”
　　谢小狗立刻高兴了。
　　并且尾巴摇晃成龙卷风。
　　岑今欢拍拍他，“对了，我今晚要陪小姐妹，可能不回家了。”
　　嘿嘿嘿趁小叔叔这家伙不在，她要久违的抱着枕头跟小绵羊贴贴！
　　“哦.....”
　　谢小狗垂头丧气。
　　并且头顶上有小乌云。
　　“哎呀，就睡一晚而已，干嘛又摆出这个样子。”
　　岑今欢又心软地揉了一把他头发，“算了算了，后面这几天我都空出时间来陪你好不好？”
　　“话说怎么就找不到你的家人呢？”
　　猜到一种可能性，她瞪大双眼，“你该不会真的是谢家那位踪迹不明的太子爷吧！”
　　“不对，你要是真的是谢家那位太子爷，怎么可能这么容易就被我捡回家。”
　　岑今欢摇摇头，很快就毙掉正确答案。
　　她勾着身旁乔知漾的颈肩，冲他晃晃手，“走啦~”
　　目送着她身影离开。
　　谢凛摸着刚被揉过的地方，深色的瞳仁泛出滚烫的痴迷眷念。
　　小狐狸她不喜欢太过强势的人。
　　就喜欢这种乖巧的小奶狗类型。
　　所以，他才会故意隐瞒身份，假装成无害可怜的小狗狗，让她捡回家呀~
　　—
　　学城区的附近新开了间露天的商场。
　　刚好各大学院都结束了论辩，不少年轻的身影都集中过来打卡。
　　“宝宝在干什么？”
　　乔知漾刚下了车，就收到了岑昼的语音通话。
　　他从今天早上送她京大后，就乘坐私人飞机离开了京北。
　　要有一天不见他，现在听到他的声音就马上想他了。
　　乔知漾唇角轻弯，“在跟欢宝逛商场，准备打卡一下新开的蛋糕店。”
　　“好，男朋友的赞助红包已经发给宝宝了。”
　　犹如藏蛊般低磁的声线透着电流，苏苏欲欲地传递激荡着耳膜，“请女朋友查收。”
　　一声转账的声音响起。
　　不用看，肯定又是52000这个数字。
　　“真是的，不是说不用你给钱嘛。”
　　乔知漾粉腮微鼓，“我自己有钱的。”
　　她每场比赛的奖金数目都很可观。
　　加上设计衣服的报酬，慢慢积累下来，她已经是个小富婆了。
　　岑昼宠溺轻笑一声。
　　“宝宝又忘记使用男朋友说明书了。”
　　他话语低缓缱绻，“男朋友赚来的钱，本来就是用来给女朋友花的。”
　　“要是宝宝不愿意花我的钱，那哥哥以后就没有赚钱的动力了。”
　　低磁温柔的声线徐徐传入耳中。
　　听得女孩的心跳不由加快几分。
　　要是他在现场的话，肯定会一脸宠色曲着指骨轻刮她鼻尖一下。
　　“好吧，那我收下了。”
　　乔知漾弯唇，“我会给你买礼物的。”
　　“可是哥哥不想要礼物，只想要宝宝的——”
　　对方像个小粘人精似的，滚动着颗粒感的声音又娇又黏。
　　“亲亲~”
　　乔知漾心尖又怦然跳了跳。
　　在此时发着电灯泡光芒的小姐妹哽住的眼神下。
　　她红着脸颊，在话筒里啾啾啾了好几口。
　　“啧啧啧。”
　　等她挂了通话后。
　　岑今欢摸着手臂，打了个寒颤，“到现在为止，看到小叔叔用这么不符合他形象的情侣头像，我都会忍不住鸡皮疙瘩。”
　　“不过我发现自从你跟我的小叔叔在一起后，你脸上出现的笑容次数越来越多了。”
　　她眼眸亮亮地望着女孩脸上的笑容，“你都不知道，你以前虽然也会笑，但绝对没有现在这么灵动开怀。”
　　“所以啊，我最好的小姐妹~”
　　岑今欢笑着搂紧她，“你一定会幸福的。”
　　—
　　下个月就是圣诞节。
　　不少店铺已经提前开始预热，到处都是各种挂满铃铛的圣诞树。
　　“小羊宝，你快看，这里的领带看上去很不错诶。”
　　岑今欢挽着她的手臂，突然记起了什么，猛拍了下脑门，“等下，今天是22号，那不就是小叔叔的生日吗？这家伙怎么放着自己的生日跑去出差啊！”
　　她一脸恨铁不成钢，“这么难得的日子还跑去工作，不跟老婆一起过像话吗！”
　　什么.....
　　今天是三哥的生日吗？
　　乔知漾猛地停住脚步，眼眸睁大。
　　“欢宝，你是不是记错了？”
　　她心头的不安突然更强烈了，“不是说他的生日已经过了吗？”
　　轰隆——
　　就在她话音刚落。
　　一道电光猛地划破灰蒙蒙的天空。
　　继而一声沉闷的雷声轰然响起，震得她耳底一阵嗡响。
　　暴雨倾盆，一颗颗水珠噼里啪啦下着。
　　让本就寒冷的天气更加冰寒刺骨。
　　“有没有搞错啊！”
　　岑今欢反应快。
　　立刻拉着在发愣的乔知漾跑过去对面避雨，“这天刚还好好的，怎么突然间下起暴雨啊。”
　　嗡——
　　一道来电铃声突然在握在掌心中的手机响起。
　　乔知漾像是惊醒了般。
　　下意识低眸望去，脸色瞬间微白。
　　只见屏幕上显示出已经有段时间未见的名字。
　　是她的母亲，邱霜。

第134章 风暴来临，你只会拖累他
　　突如其来的暴雨淅淅沥沥的下着。
　　天色黑沉得压抑透不过气。
　　冰凉刺骨的冷风吹得让人只想找个温暖的地方。
　　乔知漾不喜欢雨天。
　　因为每次下雨，都会总发生不好的事情。
　　“我还以为你会怕得不来。”
　　见她走来，已经在一间高级五星西图澜娅餐厅等着的邱霜放下手中的刀叉，动作慢条斯理地拿着餐巾擦了擦嘴。
　　她抬起妆容精致的脸，锐利的目光带有审视扫向眼前脸色有些苍白的女孩。
　　虽然神情仍然不好。
　　但比起上次见面，她眼中的胆怯和畏敬都已淡了许多。
　　甚至还多出了以前在她面前不曾有过的沉稳冷静。
　　这些变化，都让有着高控制欲的邱霜感到不满。
　　不等她开口，乔知漾已经淡淡道，“如果您又来叫我离开这里，跟你回港城，我劝您还是放弃吧。”
　　“我很喜欢这里，并且现在也过得很好，所以不管您这次又想怎样打骂，我都不会再害怕了，也不会屈服跟你走。”
　　乔知漾直视着面前她从以前就又敬又怕的女人，脊背挺直，不卑不亢，“所以如果您还是要坚持您心里的想法，那我们就不要浪费彼此的时间，就这样好聚好散吧，不要再继续破坏我们母女之间的感情了。”
　　听她说了这么多，邱霜竟没想象中恼怒。
　　她只拿起水杯，优雅地轻抿了一口。
　　“傻女，你真的以为这个私生子真的喜欢你？”
　　邱霜感到可笑扯了下唇，“一见钟情？拜托，你已经十九岁了，不是九岁，这种幼稚无聊逗女孩子开心的也信？”
　　尽管如今岑昼已经坐上岑氏掌权人的位置，身份尊贵。
　　但背地里还是会被像邱霜这些自视清高的人所看不起。
　　可他有什么错呢？
　　父辈犯下的错，凭什么都让他一个人背负？
　　这根本就不公平。
　　“请您对我的男朋友尊重一些。”
　　乔知漾神色冰冷，“他有名字，他叫岑昼。”
　　“你既然这么喜欢他，那为什么不把你患有情绪病的事告诉他？”
　　像是有备而来，邱霜从包里掏出叠病情报告，扔在了她的面前。
　　“眼熟吗？这些可都是你以前诊断出来的病情报告，上面清清楚楚记录着你所有心理疾病的记录，你应该对这些不陌生吧？”
　　轰隆——
　　外面的暴雨蓦然加大。
　　一声巨大的闷雷在耳边炸起。
　　乔知漾怔怔地望着桌面上那几张病情报告，放在膝盖上的双手猛地攥紧。
　　她面色苍白，大脑嗡嗡作响。
　　整个人就像是被突然抓住了脖子往水里用力摁去一样。
　　完全喘不过气。
　　“他还不知道你有心理疾病吧？”
　　邱霜盯着女孩脸上终于露出了慌乱的神情，勾唇，“如果这些东西都被他知道了，他还能像以前这样护着你吗？”
　　“行，我就当做他不会介意自己女朋友是个病人，那如果我将这些都散播出去呢？”
　　喜欢掌控一切的女人此时不像个母亲，像个恶魔，“到时候所有人都会知道岑氏集团总裁喜欢的女孩，不是一个正常人，而是一个心理疾病患者。”
　　“到那时候，他面对这么多的舆论，还能继续当做没事发生，继续喜欢你吗？”
　　虽然散播这件事肯定也会对乔家有所影响。
　　但有岑氏在前面挡着，也不至于太过沦陷。
　　邱霜冷冷一笑。
　　她就是讨厌这个上不了台面的私生子。
　　抢她女儿不止，还屡次击溃她辛辛苦苦经营的乔氏，这都是教训！
　　至于女儿的声誉？
　　邱霜眉眼掠过抹无情。
　　不乖的孩子就要接受惩罚。
　　只有知道痛了，才会知道当初不听母亲的话是有多不对！
　　乔知漾极力地稳住快要垮掉的情绪。
　　“我已经康复了。”
　　她攥紧双手，强作镇定，“您做这些根本就没有任何意义。”
　　“你现在康复了又怎样呢？”
　　像是预料她会这么说，邱霜冷笑了t一声，“外面的人是不会管你什么时候好了，他们只要收到你是个病人的信息，就会像吃了兴奋剂一样开始无差别攻击。”
　　“我以前也告诉过你，得了这种病会有多遭人嫌吧。”
　　最后一句话让女孩的脸色又白了白。
　　是啊。
　　连她的家人一得知她患了轻度抑郁，都会用看怪物的眼神去看她，边骂她矫情，边勒令她不准往外去说。
　　仿佛像是处理一场瘟疫似的。
　　他们慌乱封锁一切消息，完全没回头看看身后的小女孩当时有多害怕惊恐。
　　尽管后面她知道情绪病不是什么见不得光的东西。
　　但潜意识还是害怕，怕其他人跟家里人一样，用看怪物的眼神去看她。
　　乔知漾眼睛红了红。
　　但比起其他人，她更怕的是岑昼会怎样看她？
　　如果当他知道这个曾经把他从黑暗里救赎出来的小姑娘，其实并不是什么温暖的小太阳。
　　而是一个需要吃药稳住自己情绪的心理患者。
　　他还会喜欢她吗？
　　浓郁的负面情绪久违的冲击着本就脆弱的神经。
　　乔知漾像自虐般用力咬着下唇，像以前那样用疼痛麻痹着压抑的情绪。
　　“虽然以这个私生子目前的身份，要处理这些舆论，自然是件简单的事情。”
　　“但你还不知道现在岑氏的内部有多乱吧？因为岑渊主动站出来，现在已经有一半老股东肯愿意低价把手里的股份卖掉给他。”
　　邱霜微微一笑，“如果这些舆论在这个时候爆发了，剩下还在观望的股东们自然就会做出选择，到时候，这个私生子就会慢慢被掏空，随时都会从现在这个位置掉落下来。”
　　“他会一无所有。”
　　乔知漾喉间发涩，眼里最后一丝光都没有了。
　　原来已经这么严重了吗.....
　　怪不得这段时间，三哥他脸色会这么疲惫了.....
　　偏偏她还什么都不知道，还像个长不大的小朋友似的要他费神照顾着.....
　　“傻女，清醒点吧。”
　　邱霜句句戳心，“你已经什么忙都帮不上了，还要给他添这么多麻烦，你不会还傻到这么没用的你，他还能做到像以前那样喜欢你？”
　　“还能心里没有一点点介怀，继续真心对待你？”
　　“如果现在出现个比你更成熟漂亮，更有实力帮到他的女人，他真的会不动心，继续坚决选择你？”
　　“乔知漾，事到如今，我也不怕告诉你了。”
　　邱霜突然道，“乔家已经答应跟岑渊合作了，你以前有情绪病这件事，也是我告诉他的。”
　　“所以你最好现在就乖乖听我的话，跟这个私生子分手，别逼我做最后一步。”
　　什么？
　　是....母亲告诉他的？
　　乔知漾不敢置信抬头望着她，心里像是被刀割着一道道，痛得无法呼吸。
　　是不是她上辈子做错了什么事情？
　　才会让老天爷这么记仇。
　　每次她觉得幸福快要到来了，都会毫不留情给她一巴掌，让她清醒过来。
　　“我....”
　　乔知漾盯着邱霜，眼眶红得厉害，声线发抖，“我真的是您的亲生女儿吗？”
　　“明明是你无休止的管控，让我因为压力而患了情绪病，为什么到头来承担一切错误的人是我。”
　　“现在你不但将我的病情告诉其他人，还用来威胁我，逼我跟喜欢的人分开。”
　　“我真的是你的亲生女儿吗？”
　　她红着双眼崩溃大喊，“我为什么会是你的亲生女儿啊！”
　　以前她以为天底下的母亲都会疼爱自己的孩子。
　　但原来不是的。
　　也会有母亲为了实现她的私欲，残忍去伤害自己的亲生骨头。
　　“衰女！你给我闭嘴坐下。”
　　周围不少的目光望了过来。
　　邱霜的脸色彻底冷了下来，“在公共场合大吵大闹的，这像什么话？我以前教你的那些淑女礼仪你都忘了？”
　　她怒目相视，“要不是我已经不能再生育了，只能有你一个孩子，我还指望你这个扶不上墙的废物吗！”
　　“我现在给你两个选择。”
　　“第一跟这个私生子分手，乖乖跟我回家。”
　　“第二你可以继续选择跟我作对，任由这件事曝光出来。”
　　说到这，邱霜冷笑一声。
　　“但是乔知漾啊，除了这点可怜的爱情，你又能给他带来什么？”
　　她一字一顿，“你在他的身边，你只会拖累他，只会给他带来伤害！”
　　语言能拥有救赎一个人的力量。
　　也能有摧毁打击一个人的力量。
　　乔知漾无力跌坐在椅子上，眼神黯然死寂，感觉全身的力气都被抽光了。
　　“不过你毕竟是我的女儿。”
　　像极个真心为女儿着想的母亲般，邱霜轻叹口气，“我还能给你第三个选择。”
　　“你可以继续跟这个私生子在一起，你之前患有抑郁这件事，我也能继续帮你瞒着。”
　　“但你要他将整个岑氏都要归在我的名下，并且还要为当日冲撞我的事，当面给我下跪道歉！”
　　乔知漾听笑了。
　　这就是她的亲生母亲。
　　永远都是这样的，不管什么事都喜欢掌握在手里，像是要整个世界都要听她的。
　　就连本就不属于她的东西，都要任性自私去抢夺。
　　半晌。
　　乔知漾撑着桌面，慢慢地站了起来。
　　“你想利用我，吞噬掉他辛苦赢来的岑氏集团和名誉地位是么？”
　　“那我的答复是——”
　　她面色苍白，通红的双眼执却充满执着，语气清冷坚决，“除非我死了，否则你想也别想。”

第135章 美梦该醒，她留下信离开了
　　像是没有想到都逼迫成这样了。
　　她还能撑着身体，用这样坚决的语气违抗她。
　　邱霜脸色阴沉难看。
　　放在桌上的手隐隐有往上抬起，要往她脸上扇去的架势，“乔知漾你.....！”
　　剩下的话，乔知漾没有再听了。
　　她真的好累啊.....
　　已经快要坚持不下去了.....
　　再待下去一定会倒下吧。
　　她转身推开门。
　　像是没有看到外面还下着大雨，单薄的身影就这么机械麻木地走进了雨幕。
　　无助，痛苦，绝望等一切负面情绪都像是块巨大的石头，压得她快要喘不过气。
　　通红的双眼不断酸涩，看什么都是模糊一片。
　　这种极度压抑的感觉。
　　比她第一次情绪发作的时候更要放大数十倍。
　　痛得让她走每一步路，都像是光着脚踩在玻璃上，刺出淋漓的鲜血。
　　这情绪病又发作了是吗？
　　乔知漾自嘲笑了笑。
　　原来她一直都没有完全痊愈啊....
　　“漾漾！你怎么不让我去接你，自己淋雨回来了？”
　　一直在对面焦急等待着的岑今欢看到她。
　　立刻打开刚新买的雨伞，一脸紧张担忧地跑了过来。
　　像是发现什么。
　　岑今欢抓着她冰凉的手，盯着她苍白的小脸，眉头马上皱起，“等下，你的脸色怎么突然那么难看？”
　　“是不是你那个不可理喻的妈妈又给你说了什么？”
　　她气得暗骂一声，“妈的，这该死的女人。”
　　“别怕，我这就去撕了她！”
　　就在她话音刚落，袖角就被轻轻地扯住。
　　“欢宝，我好冷啊。”
　　乔知漾唇角微弯了弯，声音轻得像是根羽毛似的，“你能帮我去买一杯热的抹茶吗？”
　　“热抹茶是吗？”
　　岑今欢心疼的点点头，“好，那你乖乖在这等我。”
　　“我很快就回来。”
　　她将女孩安顿好能遮雨的地方后。
　　立刻急急匆匆跑去不远处的奶茶店。
　　乔知漾望着她渐远的身影，眸色疲惫黯然。
　　以小姐妹善良仗义的性格。
　　一定不会放心任由她离开，肯定会说什么都要陪着她。
　　但是对不起啊，欢宝。
　　她现在真的真的好累。
　　累到已经没有任何力气，再把这些痛苦的事情再次重复一遍了。
　　乔知漾抬头望着灰蒙蒙的雨天。
　　伸出手，任由冰凉的雨珠滴落在掌心上。
　　她记得那天被邱霜强迫的时候，也是这种阴沉的雨天。
　　当时的她狼狈倒在雨幕下，是三哥找到了她，温柔又怜惜将她带回了家。
　　一个真正港湾的家。
　　如果当时她把自己藏起来了。
　　或者能忍着不喜欢他，不留在他的身边，是不是一切就不同了？
　　这样就不会像一颗定时炸弹那样，随时都会他的身边爆开，给他造成伤害了。
　　乔知漾目光失焦黯然，通红的双眼无声地流下眼泪。
　　她是不是做错选择了？
　　她是不是不该留在他的身边？
　　她是不是不该贪图太过奢侈的美好？
　　其实只有离开他，才是最正确的选择吧.....
　　—
　　“哎呀，少夫人您怎么全身湿透了？”
　　回到主宅，徐伯等人见到浑身湿透的女孩，立刻担忧着急的又冲热茶又拿毛巾。
　　众人的温暖让她又没忍住眼睛红了红。
　　“突然下雨了，没有带伞，就淋了些雨回来了。”
　　乔知漾接过他们的热茶，温软的笑容看不出半点异样，“你们先忙吧，我回房间洗漱下就好了。”
　　“最近天气反常，容易多雨，少夫人出门记得要带雨伞啊。”
　　“今天气温降低，我们特意准t备了少夫人最喜欢的麻辣火锅，等少夫人您洗漱好了，就能开动啦。”
　　“饭后点心还有少夫人最爱的椰乳泡芙！”
　　乔知漾望着众人亲切的笑脸，喉间像是堵住一样，哽咽，“.....嗯。”
　　她回到卧室。
　　在排列整齐的衣物间里，找到了第一天来到这穿的旗袍。
　　她换下后，摘掉手腕戴着的手镯，轻轻地放在首饰盒里。
　　这一只手镯，是在他们正式约会的时候，他送给她的礼物。
　　他说这是我们第一次约会，是一个值得纪念的重要日子。
　　乔知漾目光微抬。
　　看向放在上面玻璃柜中的粉钻冠冕，唇角轻弯。
　　这是那天他骗她没有女伴，邀请她跟他一起参加慈善晚宴。
　　就是在这里。
　　她只是随口夸了声好漂亮。
　　他就不惜重金，将这顶冠冕拍卖下来，并一脸认真温柔帮她戴在头上。
　　在他眼中，她不是被家族操控的扯线木偶。
　　而是一个被捧在手心里宠着的公主殿下。
　　不止这些。
　　整个房间都布满着他专门为她布置的用心。
　　每一个角落都在无声宣说着他对她的爱意。
　　乔知漾眼睛逐渐湿润，钝痛的心脏让呼吸都变得困难起来。
　　邱霜说，岑昼爱她是假的。
　　这种鬼话，她其实一个字都不会相信的。
　　她虽然不聪明。
　　但他的心意，她是能感受到的。
　　可是....
　　如果当他知道她曾经患有心理疾病。
　　并且到现在还没完全痊愈，随时都会应激发作。
　　再也不是他当初那位救赎过他的那道明媚的光。
　　他会失望吗？
　　现在乔家又跟岑渊达成了合作。
　　她再怎么否认，始终都是流着乔家的血。
　　他又会怎么看她呢？
　　会不会连同对乔家的厌恨，也一起恨上她了？
　　乔知漾无助抱着自己，无声的眼泪已经将长睫打湿。
　　其实比起怕他不再喜欢自己。
　　她更怕的是她会连累他，会让他身陷本不该发生在他身上的危险。
　　母亲的性子，她是了解的。
　　如果她真的要将她有心理疾病这事散播出去。
　　她不会只散播出去这么简单。
　　一定还会煽动媒体们，大肆夸张去报道，去往他身上引去。
　　到时候这些莫须有的舆论，一定会影响他跟二伯岑渊的商战。
　　如果真的会因为她的事。
　　让他在这场战役里走得越发艰难，她该怎样原谅自己？
　　这个掌权之位，他赢得并不容易。
　　她不想他输掉，也不能让他输掉。
　　她就是要他永远顶天立地，永远位高权重。
　　去俯视这些不管是曾经，还是现在都看不起他的人。
　　要他们永远畏惧他，永远忌惮他。
　　如果她的离开，也改变不了母亲想要散播舆论的想法。
　　那么就让他对自己失望吧。
　　让他对自己擅自的离开，感到生气和失望吧。
　　这样他处理这件事一定不会为了顾及她声誉而手软。
　　一定能很快就迅速解决掉，不给对方留一点余地。
　　乔知漾擦了擦眼角的眼泪。
　　但怎么擦，眼泪还是一颗又一颗掉落下来。
　　她知道她这样做，很傻。
　　可她没有上帝视角，无法预料后面所有的事情。
　　如果她的存在。
　　会让他容易陷于危险，会让他有了软肋，那她离开就好了。
　　尽管这个决定痛得无法呼吸。
　　但只要他能平安无事，这点痛不算得了什么的。
　　乔知漾要岑昼一生平安无忧。
　　是她在佛前的愿望。
　　也是一生的愿望。
　　—
　　乔知漾已经收拾好自己的行李。
　　她带过来的东西其实很少，很多都是他专门为她准备的。
　　连一个小小的刷牙杯都印着她喜欢的小羊图案。
　　像是要告诉全世界，这是她的专属。
　　乔知漾忍不住又红了眼眶。
　　她打开了手机。
　　上面全都是岑今欢的未接来电和短信。
　　她看着屏幕，双眼酸涩又难受。
　　打开了通讯录，她找到了岑昼的名字，正想按下去的手指停顿了下。
　　如果现在听到他的声音，一定会舍不得离开吧。
　　可是发信息的话，他就会马上看到了。
　　尽管她不知道他为什么要瞒着她，不告诉她今天是他的生日。
　　但她坚信他一定有他不得已的理由。
　　或许是真的出差去忙工作的事情，那她的信息就会打扰到他了。
　　乔知漾坐在了他办公桌前。
　　握着他平时常用的钢笔，在崭新的白纸上艰难缓慢写道：
　　【三哥，对不起，我们分手.....】
　　写到“分手”这两个字，一直死死隐忍的眼泪瞬间失控的夺眶而出。
　　别人家的小孩放声哭是因为有人会哄，但她从未有过这样的权利。
　　所以连哭的时候，她都只会无声含着泪往下掉。
　　但这次她像个被弄丢了世界上最好的礼物似的小朋友，肩膀颤抖，哭得痛苦又大声。
　　“啪嗒”
　　“啪嗒”
　　一颗一颗泪珠几乎都快将信纸淹没。
　　刚写好的字很快就被晕染成一块。
　　心里如刀割般，痛得鲜血淋漓。
　　她擦着眼泪，边哭着边重新又写了一封。
　　【三哥，对不起，我们分手吧，祝你生日快乐，余生都要平安幸福。】
　　极短的一句话，像是用尽了她所有的力气。
　　她其实还有很多话想对他说的。
　　想他不要只顾着工作，不好好休息。
　　想他要记得按时吃饭，不然胃病又会复发。
　　想他不要只偏心家里的小羊咩奶油，多照料下黏黏。
　　想他在彼此不见的日子里，一定要好好照顾自己，一定要过得幸福。
　　想他如果能遇见一个成熟漂亮，优秀沉稳的女孩，要好好追求她，爱惜她。
　　乔知漾眼泪不断沿着脸颊掉落，快要模糊所有的视线。
　　人们都说一见钟情其实都是见色起意。
　　如果他只是在机场里对她一见钟情。
　　那么忘记她，重新开始，应该会很容易吧....
　　乔知漾红着双眼，将写好的信折叠好，放在了桌上明显的位置。
　　里面的每个字，除了后面的祝福。
　　都是她用尽全身力气强迫自己写下非她心愿的话。
　　——我们分手吧。
　　这五个字，是她在这个世界上最大的谎言。
　　临走前，乔知漾回头望了望变得落寂的房间。
　　这里面记载着许多幸福的回忆。
　　就像是一场美梦，是她这十九年来做过最最最美的梦了。
　　但现在，梦该醒了。
　　“再见了，岑昼。”
　　“还有，我爱你。”
　　趁众人都在厨房里忙碌着。
　　乔知漾拿着行李包，在这片雷声暴雨下，安静悄然离开。

第136章 黑化预警，得知她离开消息
　　夜色下的墓园安静肃穆。
　　黑云密布，萧瑟的大雨迅猛交织。
　　银色的闪电时不时在乌云一闪而过，雷鸣轰然响起。
　　耸立在前方的墓碑打扫得很干净。
　　周围种植了许多鲜艳的花草，在这弥漫着沉暗压抑的氛围下，成为了唯一的亮色。
　　岑昼抱着一大束玫瑰，撑着伞，缓缓地走在了台阶上。
　　他低眸，目光无温地望着照片上美丽妩媚的女人，轻轻地将花放在了墓前。
　　“母亲，这是您最喜欢的花，卡布奇诺玫瑰。”
　　男人身穿着黑色的长款大衣，像是与周围的黑夜融为一体，低沉的声音辨认不出喜怒，“您曾经对我说，这是一种温柔的花，寓意着美好的爱情，幸运的到来。”
　　“觉得讽刺吗？”
　　“您到死都觉得能带给您美好爱情和幸运的男人，只是因为垂涎您的美色而跟您在一起，只是一两年的时间，就有了别的新欢厌弃了您。”
　　“当初还跟您承诺，会让您居住您最喜欢的城市，结果最后帮你实现心愿的人是您最痛恨的儿子。”
　　岑昼淡淡地勾了下唇角，“我想如果时间能够倒流，回到十几年前，您手中的绳子一定不会选择勒在自己的脖子上，而是我的脖子上吧。”
　　“您确实太自以为是了。”
　　“为什么会觉得我会因为您的死而感到难过？”
　　“连您一直深爱的那个男人也没有。”
　　他蹲下身，伸手擦拭了一下墓碑前女人的照片，“所以我把原本属于他的岑氏掌权人的位置抢了之后，又在病危的他面前出现，让他含恨而终，连死都不能安宁。”
　　“你们终于能相聚了。”
　　岑昼长睫压着漆黑的眼底，轻声，“母亲，您高兴吗？”
　　照片上的女人穿着奢华高贵的裙子，头发精心盘着。
　　五官美丽，尤其是那双弯着的凤眸风情又娇媚。
　　“看，您笑得多好看，您以前很多照片都是像现在这样笑着的。”
　　“真是遗憾，我从来没有亲眼见过。”
　　说到这，他自嘲笑了一声。
　　“每到这个时候，我都忍不住会想，您为什么要这么恨我？”
　　“被选择在这样糟糕的家庭出生，背负着无辜的骂名，每天都要遭受各种白眼和拳打脚踢的生活。”
　　“明知道我过去主宅那边只会被羞辱跪打，但您为了吸引这个男人的注意，您还是把我推过去了。”
　　“这些东西，都是我能自由选择的吗？”
　　“真正该恨的人难道不是我吗？母亲。”
　　岑昼缓缓起身，垂着眼望着照片的人，深潭般的目光平静无光，“我根本t就不欠你们。”
　　没有人出生就注定变得冷漠无情。
　　不过是因为经历的苦难和失望太多了，才会逐渐变得冰冷坚硬。
　　但可悲的是，正是因为变得足够冷血。
　　他才能在这些折磨下，坚强活了下来。
　　“但是人心，终究是肉长的。”
　　岑昼低着眸，在雨夜下，那双深邃的瞳仁悲凉又无温，“多亏您选择在我生日这一天，成为了您的忌日。”
　　“这份生日礼物，终究还是成为了我一生难以忘记的梦魇。”
　　“母亲，恭喜您。”
　　他自嘲地轻弯了下唇边，“您的报仇，终究还是成功了。”
　　脑海里那些残忍，布满鲜血淋漓的记忆。
　　像是今日突如其来的暴雨，再次如噩梦般将他所有思绪搅垮得杂乱无章。
　　岑昼气息沉乱，攥着雨伞的手无意识地攥紧，下颌到喉结处因隐忍而绷起了道道青筋。
　　贴在冰冷墓碑前女人的照片像是有了变化。
　　跟他有着几分相似的凤眸不再是笑着。
　　而是变得像当日那般，憎恨又厌恶瞪着他。
　　岑昼带有些血丝的双眼，冷寂无温与照片上的目光对视。
　　“距离以前的事，已经过去挺长一段时间了。”
　　“如果您还是不解气，那就继续恨我吧，继续用这样的方式折磨我吧。”
　　他薄凉一笑，像是在说别人的事似的，“我不是受到祝福诞生的孩子，没有人会因为我的出生而感到高兴。”
　　“反正这句话我从小听到大，都已经听习惯了，再加多您一个人，又有什么关系呢。”
　　“我们就这么相互憎恨着吧，反正从一开始，我们就不是什么正常的母子。”
　　岑昼眼底一片平静冷清，“只是命中注定的仇人。”
　　从墓园里走出。
　　雨势仍然没有减少的迹象，反而比刚才更要大了几分。
　　见他走来，一直守在车门前的徐康望着男人沉冷微白的脸色，不由担忧问，“岑总，您还好吗？”
　　他犹豫了一下，还是没忍住开口，“不如下次还是让少夫人一起来陪您吧？有少夫人在，您的精神状态一定能变好。”
　　在少夫人还没出现在岑总身边时，岑总就像一台没有感情的机器人似的。
　　每天高强度工作开会，不知疲劳将行程排得满满当当。
　　脸上的表情总是冷冰冰的，仿佛任何事物都不能提起他半点兴致。
　　周身的气场如同有着一道很厚的屏障，不轻易让人踏入进去。
　　每年到了11月22号这天，他的状态都会变得极度差。
　　但自从少夫人出现之后，岑总开始逐渐像个正常人似的。
　　不但变得有温度，还会像个情愫初开的小男生似的。
　　爱对喜欢的人撒娇无赖，爱偷偷准备惊喜，筹划一切有着美好希望的未来。
　　如果这个时候，少夫人能陪着岑总，情况一定能够变好。
　　“岑总，不如将实情告诉少夫人.....”
　　不等徐康说完，岑昼已经冷声打断他，“我说过了，我不想要她担心。”
　　男人撑着伞，站在淅淅沥沥的雨中。
　　微乱的额发搭在他眉眼里，让人看不清此时他的表情。
　　“你也觉得我现在这个状态很糟糕吧？”
　　他垂着眼睫，温凉的眸色黯然无光，“所以你叫我怎样忍心让她看到我这么狼狈的一面。”
　　深爱着一个人，就是想让她只能看到他光鲜的一面。
　　不想她难过，不想她伤心。
　　想在她的心里，他的形象永远都是成熟优秀，温柔可靠的。
　　但其实，他也有点害怕。
　　生在这种畸形无爱的家庭，他其实对爱情，多少都带着点悲观的色彩。
　　但因为太想得到她了，太想抓住她这份美好了。
　　所以他压着这份不安，扮演着她喜欢的儒雅温柔的正人君子，不断努力获得她的青睐。
　　但偶尔每到夜深人静的时候。
　　他望着身边女孩熟睡的脸庞，都会开始没有安全感想-——
　　如果当她知道真实的他，并不是一个端正纯良的佛子。
　　其实是一个不怎么端正纯良，对她藏有汹涌欲望的邪魔。
　　甚至在她以前不知情的时候，就已经像个尾随的变态一样觊觎了她这么久。
　　那个放有佛经的书柜里，其实藏着了一大面贴满着她照片的墙面。
　　手戴着佛珠，从来不是敬重礼佛。
　　而是压制着对她的欲。
　　如果被她发现了。
　　她会怎样看待他？
　　会不会因为害怕，或者是厌恶，从他身边逃离？
　　岑昼握着伞的手又是一紧，眼底暗沉深郁。
　　他待她极好，恨不得将全世界所有名贵的东西都献给她，博得她一笑。
　　这里面除了极致浓郁的深爱，其实也藏有一份小小卑微的私心。
　　如果他这些不堪的欲望，真的不小心暴露出来了。
　　她能不能看在他对她这么好的份上，可以忍受这份恶心，当作无事发生，继续陪伴在他的身边。
　　他从小到大，没有得到过温暖。
　　一点点也没有。
　　她是第一缕主动洒进来的光芒。
　　他到死都想要抓住。
　　岑昼阖了阖微红的双眼，强行压下所有悲凉的负面情绪。
　　他嗓音沙哑疲惫，“走吧。”
　　明天就是他家小姑娘的获奖仪式了。
　　他一定要把状态调整好，绝对不能让她察觉到半点异样。
　　“嗡——”
　　一声来电铃声，在这片暴雨雷鸣中突然响起。
　　岑昼的眼神立刻柔软了下来。
　　一定是他家小姑娘打过来的电话了。
　　这个点，她应该在家刚吃完饭了。
　　然后坐在他专门找人定制的小羊沙发里，吃着她喜欢的椰乳泡芙的饭后点心。
　　握着手机，笑容明媚晃着小腿。
　　用清甜轻快的语气，提醒他不要顾着工作，又不好好按时吃饭。
　　然后会笑着跟他分享今天跟岑今欢一起逛商城，遇到了什么有趣开心的事情。
　　一想到能听到她的声音，岑昼的唇边不知不觉弯起。
　　他没细看，动作带着点迫不及待接通了来电。
　　“三爷，大事不好了！”
　　徐伯焦急的声音蓦地传来，“少夫人突然留下了一封信，从家里离开了！”
　　轰隆——
　　一道沉闷巨大的雷鸣骤然响起。
　　男人置身黑暗之中，唇边所有的笑色瞬间消失，手中的伞无力地从掌心滑落。

第137章 彻底疯魔，他用力扯断佛珠
　　这场来势汹汹的暴雨下了一整晚。
　　直到第二天雨势仍然不减反增，轰鸣的雷声时不时在灰蒙的天色响起。
　　各大新闻媒体，以及手机信息栏不断弹出黄色暴雨预警的信息。
　　整座城市像是笼罩了一层使人伤感的滤镜。
　　往日明媚繁荣的景象像是再也见不到，到处都是一片灰寂萧然，窥不见一点春光。
　　现在南山别墅里一片失了秩序的慌乱。
　　每个人的脸上都写满了担忧紧张。
　　少夫人怎么就走了？
　　明明前天还扬着幸福愉悦的笑容。
　　边帮他们浇花边像个撒娇的小朋友似的，想晚上吃火锅和椰乳泡芙。
　　所以第二天晚上他们就准备了许多她爱吃的东西。
　　当少夫人回来后，他们是有察觉到少夫人似乎有点不开心。
　　以为是三爷出差去了，她因为想念他才会这样。
　　所以为了哄她高兴。
　　他们一伙人就在厨房里偷偷再准备一份新研发的饭后小甜点。
　　就想等少夫人下来后给她一个惊喜。
　　可是他们等啊等。
　　少夫人还是没有下来。
　　等他们发现后，少夫人已经不在卧室了，只留下了一封信。
　　“少夫人的手机还是联系不到吗？”
　　“那边会场的主办方呢？还没有消息吗？”
　　“外面的雨还这么大，少夫人到底跑去哪里了？”
　　他们虽然是主仆关系。
　　但他们是真的从心底里，喜欢这个从来不摆架子，漂亮又善良的小姑娘。
　　所有人都真诚盼着她能跟三爷喜结连理，从此幸福美满生活一起。
　　可是怎么一夜之间就梦碎呢？
　　“漾漾怎么连我的电话和信息也不回了？”
　　留宿一晚的岑今欢满脸憔悴，紧张在大厅里走来走去，“那天到底发生什么事了？这个可恶的女人到底跟漾漾说什么了！”
　　“一切都怪我。”
　　向来大大咧咧，遇事从不慌乱的女孩一下红了眼眶。
　　“要是我不去买那杯热抹茶就好了，要是我再留点心眼，坚持留在她身边，说不定她就不会走了。”
　　岑今欢难过哭了起来，“我明明那会儿还抱着她，说她一定会幸福的，怎么就....”
　　“别哭。”
　　身旁一直守着她的谢凛心疼搂着她。
　　他不怕一直故意心机隐藏的身份暴露。
　　已经暗中联系了谢家，让他们派了人去找，一有最新消息务必通知他。
　　“砰——”
　　大门被重重打开。
　　一道高大修长的身影裹着浓郁的阴鸷杀伐气息，疾步走来。
　　他肩膀披着黑色大衣，步伐极大。
　　“她留下的信在哪？”
　　男人一夜未睡，拼了命从外地赶了回来。
　　血丝遍布整个眼眶，一张平日俊美矜雅的面容像是比外面乌云密布的天色更要幽沉可怕。
　　周身涌动的危险气场像是疯魔要冲出封印似的，让人胆颤心惊。
　　“她的信在哪里！”
　　他t攥紧着不断颤抖的双手，脖子上的青筋因失了控的情绪而隐现，“拿出来！”
　　这般像是亡命之徒露出的阴鸷冷怒。
　　饶是在他身边服侍多年的徐伯也不由有些忌惮。
　　他双手将女孩昨晚留下的信赶紧递了上去，“三爷，在这里。”
　　岑昼低眸望着那封信，挺拔伟岸的身躯竟晃了一下。
　　再也没有了往时处事的沉稳从容。
　　他飞快从对方手里抢过信，指尖颤抖泛冷的打开。
　　泛着血丝的双瞳死死地盯着上面小巧熟悉的字体。
　　整颗心就像是被无数把利刀狠狠扎进了身体，痛得连呼吸一口都渗出了血。
　　【三哥，对不起，我们分手吧，祝你生日快乐，余生都要平安幸福。】
　　短短的一句话一个字一个字跳在他面前，扎得他的双眼更加浸红。
　　岑昼牙关紧咬，颊边肌理绷得刺痛。
　　像是不敢相信这封信是真的。
　　他抓紧着手中轻薄的白纸，像含着血般的眼睛自虐般一遍又一遍扫过上面的字迹。
　　试图从里面找出一丝不是她亲手写下来的证据。
　　可不管他看了多少次。
　　上面熟悉的字迹都昭示出，这都是她亲手写出来的。
　　像是亲手攥着一把刀，对准他的心口狠狠插了进去。
　　岑昼重重喘着息，本就在墓园里绷紧的精神状态瞬间崩坏得更彻底。
　　混乱的脑海里被堵住似，想什么都是失控的。
　　是不是因为知道他欺骗了她，瞒着今天是她的生日。
　　所以对他生气了才会这样残忍对待他？
　　如果是这样，他可以道歉的。
　　如果还不解气，让他跪着道歉，让他做什么都可以的。
　　只要她能原谅他就好了。
　　为什么要走到离开这一步？
　　为什么连一个给他解释的机会都不愿给？
　　岑昼站在原地上，攥着信的双手青筋狰狞，猩红的眼里那些疯狂几乎要倾塌出来。
　　还是说，她还知道了什么？
　　所以才会这么惊慌失措离开了他？
　　男人身上噬人的冷沉铺天盖地，让岑今欢忍不住又怕又担忧出声，“小叔叔，你....没事吧？”
　　以前小叔再生气，也只是脸色臭一些。
　　但绝对不会像现在这么恐怖吓人。
　　“一定是骗我的对吧？”
　　像是不敢相信她真的离开他这个事实。
　　岑昼喃喃轻声，“跟我分手一定是假的，我的漾漾肯定还藏在房间里.....”
　　他撑着奔波了一晚上的身体，疯魔般转身直往楼上跑。
　　众人吓得惊呼。
　　“小叔叔！”
　　“三爷！”
　　将近上午十点，下着暴雨的天色还泛着微暗。
　　只透着一些光的卧室一片死寂，毫无声息。
　　他就像个丢失了世界上最珍贵的宝物，而失了魂的小孩似，脚步踉跄冲进里面，“漾漾，你出来好不好？我知道错了，我不是故意瞒着你的。”
　　“求求你别再躲着我了，我向你道歉好不好？求求你出来....”
　　直到看到衣帽间少了点衣物，熟悉的行李包不见了，以及梳妆台上她常用的护肤品少了一半。
　　这个韧劲不倒的男人，身形一晃，险些站不稳。
　　他双眼猩红，仍然死死攥着信的手无力垂了下来。
　　她走了.....
　　她真的离开他了.....
　　还走得这么狠绝，连他所有送给她的东西，一件都没有带走.....
　　“咩.....”
　　“嗷呜.....”
　　像是感应到主人心情崩溃，奶油和黏黏走了过来，一起蹭着他，想要他不要这么难过。
　　男人一言不发站在原地，漆黑无光的眼底如深渊死潭。
　　仅剩的一点点冷静，最终在被眼前的事实一寸寸击溃，再也拼不回来。
　　分手？
　　为什么不能给他一次道歉改正的机会？
　　为什么又擅自给他做出他不想要的选择？
　　为什么要对他这么残忍？
　　为什么啊！
　　这到底是为什么！
　　像是走进了死胡同，他陷入无限的疯魔，一遍又一遍折磨着已经露出血肉的神经。
　　他的漾漾到底还知道了什么？
　　会让她突然这么害怕，一声不吭选择离开了他？
　　难道是....因为知道了他那些斯文端正全都是装出来的吗？
　　是因为知道了他对她一直藏有偏执的欲望。
　　所以她才会害怕，趁他不在，逃离他的身边吗？
　　岑昼眼里痛得湿润，失去血色的唇蓦然短促扬起了一个弧度。
　　温雅的外壳在这瞬间支离破碎。
　　果然啊.....
　　她还是害怕他了。
　　还是选择了逃离。
　　后悔要他了。
　　男人如同一个终于破了封印的疯魔般，扯了扯嘴角，喉咙深处不连贯溢出声低笑。
　　所以装什么斯文，装什么正人君子啊。
　　像他这种人，就该强取豪夺，就该用尽一切强硬的手段画地为牢，将她彻底囚禁。
　　管什么低不低劣，管什么她会不会害怕。
　　如果这股明媚耀眼的光想要逃。
　　那把她关起来就是了。
　　还要用上最名贵的金色链子，将她的手脚全绑起来。
　　这样就不用再担心她会离开他了。
　　岑昼眼睛一片漆黑死寂，渗不出半点光。
　　对啊。
　　就该这样才对啊。
　　像他这种不受祝福诞生的野种，奢求美好的东西，本来就是一种罪恶。
　　还妄想披着清正纯良的皮囊，收敛一切利爪，让这份美好只专属他。
　　真的是.....太可笑了。
　　岑昼捂着脸，虽在笑，通红的眼尾却慢慢滑落下一行眼泪。
　　他目光微垂，望着手腕戴着那串佛珠，幽深如墨的眼底划过了抹自嘲。
　　下一秒。
　　他面色沉暗疯执，抓着那串佛珠用力扯断！
　　“哗啦——”
　　一颗颗断开的佛珠应声坠落在地上，凌乱地散开了一片。
　　“岑总，找到少夫人了！”
　　收到信息的徐康第一时间赶了过来，刚好目睹了这一幕。
　　尽管来之前已经做好心理准备，但还是不由心惊，“那边颁奖会场的主办方刚回复了，少夫人就在那里。”
　　站在黑暗处的男人动了动。
　　他攥紧着手中的信，黑沉沉的眼底一点余温都没有。
　　喉间的嗓音像是含了血般，低沉又沙哑。
　　“备车。”

第138章 黑夜压城，来到她的位置
　　这次服装设计颁奖仪式在南城举办。
　　受隔壁京城天气的影响，临近傍晚，雨势仍然绵密，时不时有几声闷雷在乌云里响起。
　　酒店金碧辉煌，灯火通明。
　　像是一座皇家宫殿，里里外外都延伸着高雅典贵，气派宏伟。
　　周边无数媒体都站在伞下，拍摄报道着今晚每一位受邀前来的嘉宾。
　　宴会厅里到处一片觥筹交错，衣香鬓影。
　　不少国际名流到处簇拥着交际攀谈，好不热闹。
　　提前几个小时到来的乔知漾，只安静站在酒店内不远处的人造运河里。
　　她目光无神地望着前方热闹的宴厅，耳边像是什么声音都听不见似的，一张妆容精致柔媚的脸蛋透着破碎的黯然。
　　都已经这个时间了。
　　三哥应该看到她留下来的信了吧？
　　乔知漾第不知道多少次，从包里又掏出了手机。
　　明明已经说好了，不可以再关注他，不可以再抱有一点点的期待。
　　可是不管再怎样强调。
　　但终究还是败给了本能。
　　她望着屏幕上密密麻麻的电话和信息，目光直扫，想要从里面找到想要看到的名字。
　　没有.....
　　还是没有.....
　　这么多条的来电和信息，唯独没有岑昼。
　　乔知漾握紧手机，全身像是脱力了般，脚步微晃，长睫遮挡住的眼底逐渐被泪光模糊。
　　本就钝痛着的心脏，在这瞬间一下跌入谷底。
　　是啊。
　　以三哥的角度来看，他对她这么温柔宠爱。
　　她却趁他不在，只任性留下一封信，说分手就分手。
　　一定对她很生气失望了。
　　说不定已经不想再见到她了。
　　更别说还会给她打什么电话，发什么信息了。
　　乔知漾自虐地咬紧下唇，眼里的酸涩痛得她又想哭出眼泪。
　　但都被她用尽全力，硬生生的忍住了。
　　哭什么啊？
　　有什么好哭的。
　　这不是她想要的结果吗？
　　比起他会难过，她不是更想他会因为生气而不再喜欢她吗？
　　这样他就能再无软肋，可以毫无顾忌去对付这些想要拉他下位的对手了。
　　乔知漾深吸口气，将手机放回包里。
　　像是感到寒冷似，她抱着双臂，心里痛得只想找个地方把自己藏起来。
　　作为最近风头大盛最年轻的新晋服装设计师，又是传闻中岑氏集团掌权人岑昼身边的女人。
　　她即使脸色有些憔悴站在外面，也像是一道出众惊艳的风景线，吸引了不少四面八方的目光。
　　无数宾客和同行都拿着酒水，心思各异笑着前来跟她客套攀谈。
　　“谢谢。”
　　乔知漾勉强挺起精神，点头莞尔言谢。
　　她是从豪门长出来的姑娘，也有着被心爱之人娇养出来的气度。
　　面对这些场面，她一举一动都流露着让人赞叹的优雅从容。
　　乔知漾忍着心头的荒凉，唇边浅弯着的弧度，用仅剩的力气坚强支撑着。
　　恍惚之间。
　　她突然像是回到了以前被邱霜戴着假笑面具，强迫出席各种宴席的日子。
　　累t得让人喘不上气。
　　乔知漾努力隐忍着，努力让自己说出来的声音不要发抖，不要让旁人端详出异样。
　　好累....
　　真的好累....
　　如果岑昼在的话，他一定会知道她不喜欢这些客套面的应酬。
　　他会温柔地牵着她的手，将她带入沙发处，然后一脸细心挑选她爱吃的糕点，让她舒舒服服坐在这里。
　　绝对不会让她像现在这样戴着假笑面具，跟带有目的性的人攀谈。
　　她真的好想他啊。
　　真的好想好想他。
　　好想像以前那样挽着他的手，像个能随意撒娇任性的小朋友，享受他独有的温柔宠溺。
　　可是这些已经都她亲手摧毁了。
　　一封分手信。
　　一句话，一共24个字，就这么结束了她真正来之不得的幸福。
　　乔知漾半垂着的眼睫微颤，捏着手中的包的指尖泛冷。
　　怎么又想起他了？
　　不是早说好不准想他，不准后悔吗？
　　既然已经做出了这个选择，她以后就要习惯没有他的日子了。
　　以后的生活，她都要学会自己一个人了。
　　这样.....挺好的。
　　只要他能平安幸福。
　　就算她以后的人生再也没有他的身影，也....没关系的。
　　真的....真的没关系。
　　乔知漾忍着眼中的酸涩，嘴角机械地往上弯了弯。
　　身边过来攀谈的宾客们陆陆续续都离开了。
　　她眨了眨有些疲劳的双眼，正要转身往颁奖区那边看去。
　　身后一道熟悉的女声突然响起，“知漾，你怎么一个人站在这里啊？”
　　已经成为了一个小有名气的模特的温小茹拎着裙摆，笑着朝她走了过来。
　　发现了什么，她担忧皱了皱眉，“哎？你的脸色怎么看上去不太好，是不舒服吗？”
　　乔知漾笑着摇摇头，轻声，“我没事。”
　　“话说怎么只有你一个人在？”
　　她环顾下四周，“岑总呢？”
　　好不容易强行压制下的悲伤，又因这一声关于他的称呼，而再次强烈翻涌。
　　乔知漾眼眶猛地微红，喉间声音哽咽，“他，他有事不来。”
　　“噢，这样啊。”
　　温小茹：“不过岑总他真的完全跟传闻不一样啊，我以为他是那种冷清严肃的人，没想到这么温柔体贴，简直就是个百分百的模范爹系男友！”
　　她真诚地笑道，“你跟他在一起，肯定能很幸福！”
　　心脏猛地像是被刀割出了一道口子。
　　痛得更厉害了。
　　乔知漾自嘲苦涩地弯了下唇，像是自言自语般低喃，“我真的能幸福吗？”
　　已经失去了这辈子最深爱的人，她还能有资格获得幸福吗？
　　“当然能了。”
　　温小茹握着她有些冰凉的手，“我奶奶说了，心怀善念的人，老天爷都不会亏待他们的。”
　　“像你这么好的女孩子，老天爷一定不会看走眼，一定会保佑你的！”
　　女孩的笑容很有感染力，乔知漾不由也被感染地弯了弯唇，“谢谢你。”
　　随着现场的宾客已经来得差不多。
　　颁奖台上的准备工作也快要完善。
　　想着刚才情绪又没控制好，脸色肯定很苍白很糟糕。
　　见还有时间，乔知漾拿着小包，转身上了二楼往自己的休息室走去。
　　想洗个脸补个妆，让自己能看上去有些精神。
　　就在她前脚刚上了二楼，顺着拐弯处走了过去。
　　外面。
　　一辆亮黑色的迈巴赫在酒店门前停靠。
　　穿着工作装的迎宾员举着伞恭敬上前，佩戴着白手套的手为其拉开车门。
　　澄亮的黑皮鞋迈出，一道笔挺伟岸的身躯在众人骚动的目光下缓缓走出。

第139章 漾漾，谁允许你不告而别？
　　男人一身西服马甲，手臂佩戴着皮质的黑色袖箍。
　　肩上搭着黑色大衣，随着匀步，在身后扬起轻微的弧度。
　　他气场压迫极低。
　　戴着金丝边眼镜的眉眼泛着薄凉冷漠，暗沉得宛如深渊死潭。
　　一直佩戴在手腕里的佛珠，此时奇怪的消失不见。
　　只有一道浅浅的，像是被锋利的珠线用力勒过肌肤，而留下的红色痕迹。
　　随着他踏进宴厅，身后无数记者和闪光灯都追逐着他的身影。
　　前方所有人都自觉为他让道，不敢正视的目光尽是畏敬忌惮。
　　“岑总，您要找的人就在二楼休息室306房间。”
　　一收到他到来的消息，主办方立刻匆匆赶来，赔着笑脸将门卡双手递上，“这是门卡。”
　　男人抬手接过，面上没有任何情绪。
　　他眼底深沉无光。
　　踩着皮鞋迈上旋转楼梯，踏着鎏金红毯，一步一步不紧不慢往二楼走去。
　　整个人一贯的高冷从容，不见半点暴怒的迹象。
　　但作为在他身边处事已久的徐康心知肚明。
　　现在的岑总就像是暴风雨来临前的宁静。
　　越是表情平淡，越是危险爆发。
　　—
　　休息室里只开了一盏小灯。
　　乔知漾边从包里取着粉饼口红，边准备往前面的卫生间走去。
　　“嘀——”
　　一声开关感应声，忽然自身后紧闭的房门响起。
　　乔知漾受惊的猛脚步一停，慌乱回头，“是谁？”
　　这里每个受邀来的宾客都有相应匹配的休息间。
　　每间休息室都对应着专属的门卡。
　　除了她和主办方以外。
　　谁还会有她的门卡？
　　从外面漏入的几缕微末的亮色。
　　一点点顺着缓缓打开的门投泻进来。
　　门口站着的高大背影背对着光，一时看不清模样。
　　却让她在原地上只觉芒刺在背。
　　有什么狂乱炙热的视线，正隔着半点的距离，将她彻底贯穿。
　　乔知漾恍惚了一瞬，似感应到什么，不敢置信抬起眼。
　　男人熟悉的俊容忽地跃入视线。
　　她瞳孔一缩，呼吸蓦然滞住。
　　怎，怎么是他？
　　三哥他怎么会.....来了？
　　她身躯骤然绷紧。
　　反射性地扔下手中的东西，眼眶微红地就要关上门。
　　“砰！”
　　像是完全不怕被夹到手，也或者说就算被夹到也无所谓。
　　男人像是陷于疯魔状态。
　　义无反顾直接将手伸入那条准备掩上的缝隙，力道狠烈死死摁住了门框。
　　在昏沉丝缕的微光里。
　　他那双裹满骇人血丝的双眼盯着她苍白的面容，终于露出了裂缝，如同枷锁般失控暴戾地罩住了她。
　　好，好可怕。
　　他从来没用过这样阴鸷危险的眼神看她。
　　像是一头乖顺无害的大型狼狗终于不再伪装，露出了原本凶野的真实面目。
　　乔知漾大脑空白，双脚不由往后退了一步。
　　殊不知这细微的动作，将他本就绷紧生痛的神经彻底崩开。
　　仅剩的一点理智也随即倾塌。
　　男人眼中的血色更加剧融成了一片，整个人的气场更疯乱了。
　　“砰！”
　　一声金属门板被用力扣紧上锁的声音。
　　反震的震动声中，从外面投泻的光线瞬间被吞没。
　　偌大的房间再次陷入幽暗。
　　流动着的空气令人压抑得透不过气。
　　乔知漾还没反应过来。
　　就被一道高大的身影猛地覆盖住。
　　腰肢一紧，柔软的双手被他大掌不容抗拒捆住摁在头顶。
　　膝盖强硬地挤·入她双腿间，以一种强势侵略的姿势，将她抵在门上。
　　浓重沉乱的热息洒着她的颈间。
　　如同失控的野兽要露出利齿，要将她咬碎。
　　岑昼单手锢着她的双手，另一只手掐紧着她的细腰。
　　跟往常般语气带着点温和，慢条斯理问，“想去哪里？嗯？”
　　背后金属门的冰凉透入肌肤。
　　身前覆近过来的身躯却如火滚烫。
　　两种极端的温度，刺激得她大脑如浆糊般搅拌着，久久缓不过神。
　　“岑、岑昼，我疼.....”
　　仿佛怕她会走，男人抓着她的手和腰都很用力。
　　乔知漾眼睫轻颤，气息不稳，看他的眼神像极个受伤而委屈的小动物。
　　“这个问题不好回答吗？”
　　就跟她记忆中那位斯文温雅的好好先生没什么差别一样。
　　岑昼点点头，压着混乱气息的低语勾着点慵懒体贴的温情，“那好，我换一个。”
　　“为什么要跑？”
　　岑昼压着暗沉阴鸷的眼底，贴着她失了血色的耳朵，嗓音微哑，如同情人的低喃。
　　“宝贝，在问你呢。”
　　这种温柔的低语，本是能让她心动沦陷的温柔乡。
　　而此时像是一把能剜心的刀，痛得她眼泪流了出来。
　　乔知漾心生悲凉。
　　所有真实的原因都哽在了喉间，被堵塞得连呼吸也越发难受。
　　她根本就不想跑。
　　自始至终，她就想永永远远留在他的身边。
　　但这些要她怎样说出来？
　　在她的角度里，这要她怎样说出来？
　　如果说出来。
　　是成全她可以继续跟深爱的人在一起。
　　后果却是她所担心的事情会发生。
　　他会因为她而前路艰难，会因为她遭受本不该承受的舆论。
　　因为私生子这个身份，他到现在都要被这些人背地里辱骂嘲讽。
　　如果到时候再加上她那些刺耳的舆论，她怎么舍得。
　　她根本就不舍得。
　　既然这样，那她宁愿做这个被误会的坏人。
　　只要他能平平安安就好了。
　　乔知漾轻颤着被泪浸湿的长睫，心里又苦又涩。
　　见她久久也不回答。
　　岑昼盯着她脸上的眼泪，用力紧抓t着她的手失稳了一瞬。
　　唇边最后一丝笑色慢慢消失。
　　为什么不回答？
　　这个问题真的有这么难吗？
　　是不是真的连你都害怕我，要逃离我的身边？
　　男人泛着血丝的目光疯魔躁乱。
　　盯着她抿着的红唇，周身泛滥着的黑化危险气息更加失控。
　　他猛地反扣她双手到后背，带有惩罚般，往她的唇侵略十足强行吻咬了下去！
　　嘴唇猛地传来刺痛。
　　乔知漾有些承受不住在他的禁锢下扭动了一下。
　　却下一秒就被岑昼更强硬抵在门前亲得更加猛烈掠夺。
　　几乎像是要将她所有的气息，都要全吞进肚子里才肯罢休。
　　“呜.....”
　　第一次被这么凶暴狂烈的吻吮咬着唇瓣。
　　还没来得及喊疼，就被剥夺了氧气。
　　乔知漾双手被束缚在身后，头被迫仰高，泪眸湿润承受着他强势掠夺的吻。
　　像是一艘无助的小船，被激烈的惊涛骇浪猛烈冲击着，让人陌生而又害怕。
　　“漾漾。”
　　面前如疯魔般的男人撕碎了一身斯文，双眼猩红，抬着她的下颌，字字泣血。
　　“谁允许你不告而别？”

第140章 失控掠夺，领带绑住她双手
　　痛不欲生的质问嘶哑又苍凉。
　　窗外的雨势像是突然变大。
　　噼里啪啦的敲打着玻璃，雷声轰然响起。
　　乔知漾泪眼朦胧望着他，心脏像是被狠狠攥住般，窒息得难以透气。
　　她一直记得他这双眼睛，永远都是含着宠溺缱绻的笑意。
　　像是最温柔的月亮洒下的光辉，永久不变地凝视着她。
　　但此时此刻，他就站在她的面前。
　　那双眼低垂着，目光倾塌得碎成一片。
　　只剩下满地狼藉的死灰黯然，一点点的光都再也看不见了。
　　乔知漾心里痛极了。
　　明明现在他把她抵在门前，禁锢在怀中，动弹不得。
　　看似他是主导者，而她是处于下风的劣势者。
　　但为什么.....
　　真正处于主导位的好像其实是她。
　　劣势的才是他。
　　还没等她理清楚。
　　带有滚烫躁乱的喘息再一次发了狠辗向她的唇。
　　毫不客气将她所有的甜暖都肆虐吞没，不给她一丝喘息换气的机会。
　　“呜.....！”
　　失控狂烈的吻带有摧毁性的吮咬着，下颌被掐得生疼。
　　完全丢弃所有过往伪装，彻底冲破桎梏的男人吻得毫不怜惜。
　　像是那张温雅矜持的君子面具彻底砸碎，变回原本强势偏执的疯魔。
　　不再照顾。
　　不再温柔。
　　只有狂风骤雨的掠夺，凶狠暴烈的侵略。
　　一丝血腥气，在两人之间紧贴的唇缓缓扩散弥漫。
　　岑昼像是全然不知。
　　眼角发红地继续失控吻咬，肆意发狂索取一切。
　　他膝盖挤着她腿间，抵着她身躯的力道，大得似乎要将她用力揉入血肉中。
　　一双跳动着躁乱的黑眸痴狂又幽暗，宛如失控汹涌的浪潮，要将她淹没。
　　女孩今晚穿着件水蓝色的旗袍。
　　一如当日在机场里见她那般。
　　也是穿着同样的颜色，同样漂亮娇媚。
　　岑昼眼角猩红，着魔般将她吻得更深，没底线地继续掠取侵占。
　　她以为他出现在机场里是偶然。
　　实际上，是多年来的蓄谋已久。
　　当日他在机场里这份等待，从来都不是只有短短的几个小时。
　　而是整整七年。
　　终于盼到日夜肖想的人出现在面前。
　　终于盼到她愿意喜欢他，说钟意他。
　　结果她说走就走，还走得这么干脆无情。
　　如果是他犯了错，他可以改。
　　跪下认错也好。
　　怎样惩罚他也好。
　　只要能得到她的原谅，叫他去死他也心甘情愿。
　　可她是这么残忍，连一个让他改正的机会都不愿意给.....
　　岑昼掐着她腰上的手不断失控加紧，吻咬得越发恨得厉害。
　　“....岑、岑昼.....”
　　乔知漾被吻得生理性的眼泪涌了出来。
　　娇软的腰肢在他掌心里像一株娇弱的玫瑰，颤抖摇曳，几乎要倒下。
　　“痛快吗？宝贝。”
　　岑昼双眼泛红盯着她，声音哑得厉害，“这样折磨我，痛快吗？”
　　“我的心只有一颗，它就在这里。”
　　他抓着她的手，死死地按在胸口上。
　　沙哑的嗓音像是滚着尖锐的石块，磨出了血味，“你想要它死，就朝这里直接开枪。”
　　“别让它有半点喘息的机会！”
　　面前的男人额发凌乱，双眼布满骇人的血丝。
　　死寂暗沉的神情像是骇人的疯魔，完全失去了以往熟悉的矜雅从容。
　　如同站立在神坛上的佛子堕落成魔，彻底黑化。
　　变得狼狈而不堪。
　　乔知漾心脏倏地缩紧。
　　她微喘着气，泪眸怔怔望着他。
　　印象中，三哥都是清正温柔，克制有礼的。
　　现在像是变了另外一个人似的。
　　如疯如魔，强势又暴掠。
　　陌生得让她不由有些恍惚愣神。
　　殊不知她这样失神的眼神，就等于烈火中被泼入了热油。
　　让本就处于失常失控的男人变得更加偏激。
　　岑昼轻轻地笑了一声。
　　“怕吗？宝贝。”
　　他怜惜地摸着女孩被咬破的唇角。
　　自虐般地将自己一直努力藏匿着的一面，亲手在她面前剖开，“看清楚了，这才是原原本本的我。”
　　“什么儒雅端正，克制禁欲，全都是我故意讨你欢心装出来的。”
　　“从第一天见你，我就想撕烂你身上的旗袍，将你里里外外占有，让你所有的身心都只能归我所有。”
　　“让你每天只能挂在我的身上，没有一秒钟是清醒的。”
　　“只能看着我，依附我，被我占有，无法离开我。”
　　岑昼摸着她的唇角，对上她惊讶怔然的眼神，唇边轻勾，却像哭了一样，“现在知道了吗？你的三哥，从来都不是什么禁欲端正的佛子。”
　　“他戴佛珠，从来都不是什么敬重礼佛，而是为了压住对你的重欲。”
　　“怕你怕他，怕你躲他，怕你不要他。”
　　“他才会这么傻费尽心思戴上这张，你会喜欢的儒雅斯文的面具，去做你会钟意的正人君子，好好先生。”
　　岑昼双眸更红了。
　　以为这颗破碎不堪的心已经痛到麻木了，不会再有什么感觉了。
　　但说完这些，才发现原来这些痛才刚刚开始。
　　“是不是更失望了？”
　　他眼神暗得可怕，摸着她唇边被咬破的地方却轻柔得不行，像是生怕会弄疼她，“是不是觉得更恶心了？”
　　“是不是觉得他很可怕？”
　　“是不是更想离开他了？”
　　心口的发疼，让他眼里有了层湿润。
　　但他还是弯着唇，笑得比哭还难看，“是不是也跟他们一样，都觉得他这样的人不该出生？”
　　乔知漾怔怔望着他，心里早已被攥得呼吸不了。
　　他明明说的话又狠又自嘲。
　　可是为什么他的表情会这么悲伤？
　　就像是一只满身凶狠冷戾，所有锋利的利爪利齿都暴露出来，却生怕被主人抛弃的大狼狗。
　　湿漉漉的眼神又悲又伤。
　　不该是这样的。
　　她想要的是他能一直顶天立地，光风霁月，而不是像现在这么破碎狼狈。
　　“三哥，我.....”
　　乔知漾心疼地伸出手，想摸向他变得憔悴的脸颊。
　　“漾漾，已经太迟了。”
　　深陷失控疯魔状态的男人突然笑着握住她的手。
　　暗沉无光的双眸带着些诡异心惊的偏执，“他说.....”
　　“他既然找到你了，就不会再给你离开的机会了。”
　　“就算你有多怕他，有多想躲着他，他也不会允许你离开他了。”
　　最后一声尾音落下。
　　他猛地单手用力扯下领带，不由分说强势捆绑住她的双手！
　　手上娇嫩的肌肤被勒得生疼。
　　“岑昼，你想干什么？”
　　对方突然失控疯狂的举止。
　　让从未经历过这些的女孩下意识一惊。
　　还没回过神来，那道高大的身影充满压迫侵占的朝她覆来，不给她任何退路。
　　“我想干什么？”
　　岑昼微微一笑，眼底暗流可怕涌动，“当然是干......”
　　他盯着女孩苍白的脸庞，吐出温柔嗓音，“你啊。”
　　尽管气场疯得难以控制。
　　临走前，他不忘脱下外套，细心将她整个盖住，拦腰抱紧她开门离开。
　　被禁锢怀中的乔知漾挣扎，“岑昼，你听我说，你不能.....”
　　“嘘，宝贝，安静点。”
　　男人低着猩红的双眼。
　　过于平静的语气带出令人毛骨悚然的轻柔缱绻，“不然漾漾就要提前哭着求饶了。”
　　随着颁奖典礼快要开始，宴厅里依旧格外热闹。
　　直到岑昼抱着乔知漾从里面走出，瞬间一秒陷入安静。
　　他表情极淡，眉眼带着抹如魔般的猩红，气场暴乱又沉戾，让人不敢靠近。
　　怀中抱着的人看不清模样。
　　只能看到从黑色的大衣里露出了一小角熟悉的水蓝色裙摆。
　　全场静得可怕。
　　只能依稀听到男人踏在鎏金红地毯上的轻响。
　　所有人都震惊追随着他的身影，直到消失不见。
　　—
　　黑色奢华的迈巴赫疾速地在公路上行驶着。
　　早已升上遮挡板的后车厢内再次掀起失控狂乱的燥热。
　　“呜，岑，岑昼.....”
　　仿佛怕怀中的女孩一开口就t是伤人的话语。
　　一上车，岑昼就摁着她的软腰。
　　再次毫不怜惜压着她的唇，肆虐地吞噬走她所有香甜的气息。
　　乔知漾被他领带绑着双手，被吻得娇躯轻颤，呼吸失去了掌控。
　　氧气被一点点夺走攻占，她泪眸模糊成一片。
　　之前她对接吻所有经验，都是他带来的。
　　有蜻蜓点水般的浅尝辄止。
　　也有偶尔放纵的纠缠，但也都点到即止。
　　到了今天，她才知道原来真正的唇舌深吻是这样的。
　　是这么无休止的疯狂失控。
　　她望着眼前彻底脱离控制的男人。
　　清楚的在幽暗的车厢内看到他眼中流泻出偏执而滚烫的贪欲。
　　心尖猛然一跳。
　　原来克制是假的。
　　他对她有着无尽汹涌的欲望。
　　坐在驾驶位开着车的徐康如坐针毡。
　　他在岑总身边处事这么久。
　　还是第一次亲眼目睹到岑总这么黑化疯魔的一面。
　　就算以前被不长眼的人嘲讽算计。
　　包括每年去墓园看望他母亲的时候，精神状态都没有像现在这般失控难控制。
　　他无声轻叹。
　　看来少夫人不止是岑总的软肋。
　　还是唯一的命门啊。
　　—
　　回到南山城郊的别墅里。
　　岑昼抱着怀里被吻得脑袋晕眩的女孩，步伐极大直往卧室走去。
　　“三爷，少夫人她.....”
　　徐伯担忧正欲走上前，就被走在前方的男人面无表情冷睨了一眼，脚步刹那停住。
　　“砰！”
　　卧室没有开灯，黑暗一片。
　　依稀能看到几颗滚动在地上的佛珠流转着微末的碎光。
　　随着一声房门被关上的声响。
　　乔知漾还没从连续高频率的热吻中回过神，就被放到了床上。
　　“岑昼，放开我.....”
　　她双手被领带勒得很紧，突然身陷被铺中，心中猛地升起股不安。
　　“放开？”
　　男人解着衬衣纽扣的手一顿，多出了红血丝的双眼显出了危险的野性。
　　他轻声笑了下，眉眼的阴郁如深海般波涛汹涌。
　　“抱歉，宝贝，你已经逃不掉了。”
　　岑昼慢条斯理摩挲着她被领带绑着的双手。
　　极其温柔的语调一如之前对她的耐心教导，“既然有心要离开我，就应该逃得有多远就有多远才对，怎么就这么容易就被三哥抓到呢？”
　　“漾漾，我以前就对你说过吧。”
　　他眉眼低敛，动作和语调都温柔得像是从前。
　　笼罩着她的目光却一点点变得更加侵略危险，“绝对不要离开我，不然我会疯的。”
　　“但我家漾漾好像把我这句话当做了笑话。”
　　岑昼握住了她被绑起的手，低沉的音节突然重了下，“所以不听话的小姑娘，该怎样才能让她长记性呢？”
　　随着他这句话一落下。
　　宽敞幽暗的卧室瞬间洋溢起比刚才更要深沉危险的气息。
　　乔知漾眼睫一颤，本能地要往身后躲了躲。
　　却瞬间就被一道高大的阴影覆下。
　　被抓着的手腕强势摁在枕头上，膝盖被抵着，整个人一下被压在了床榻上。
　　下一秒。
　　“刺啦——”
　　一道布料被撕开的声音猛地响起。
　　大腿上的肌肤猛地一凉，刺激得她娇躯绷紧，眼泪马上滑落了下来。
　　男人空出只手，摘下了脸上金丝边眼镜，随手往地上一扔。
　　不顾她的软呜，勾着她颤抖的腰间。
　　带有惩罚侵占性的吻，密密麻麻地直朝着她砸落下来。
　　前所未有的侵略像是危险汹涌的浪潮，欺得她连连颤抖，泪珠溃不成军流个不止。
　　这些所有陌生的一切，都让她真切感到害怕惊恐。
　　直到某处娇嫩的肌肤又传来被咬的刺痛。
　　“岑昼！”
　　乔知漾染着哭腔的声音像是一记重锤。
　　陷入黑化疯魔状态的男人猛地一停，泛着血丝的双眼有了一瞬的清明。
　　被强势压在床上的女孩满脸都是泪水。
　　颈间到处都是被他啃咬出来的痕迹，有几个甚至还冒出了血丝。
　　一眼望去，触目惊心。
　　岑昼瞳孔猛缩，冰冷的指尖不由颤抖了几下。
　　眼前的小姑娘像是只被欺负得狠而无助难过的小动物。
　　通红的双眼此时带着恐惧不安望着他。
　　这一目光像是一盆冰冷的凉水猛地浇在头上。
　　将他所有狂乱失控的躁火全都熄灭。
　　只剩下无助而绝望的冷色。
　　岑昼身形晃了晃，整颗心彻底沉下来了。
　　他无力垂下双手，低头自嘲苦笑了声。
　　这下....
　　他的漾漾是真的害怕恐惧他了.....
　　曾经降落在他身上的光，这下真的要离他远去了.....
　　岑昼目光荒凉，通红的双眼隐有泪光闪烁。
　　他突然解开了绑着她双手的领带，然后一言不发起身离开。
　　“岑昼，你要去哪里？”
　　乔知漾望着他忽然离去的背影，心里的不安莫名扩大。
　　就在这时，刚离开的男人很快返了回来。
　　但手上却拿着一样东西，在幽暗的卧室里反射着冰冷的幽芒。
　　乔知漾瞳孔猛地一缩。
　　他握着的是.....刀！
　　“漾漾，杀了我吧。”
　　岑昼单膝跪在她面前，双手冰冷地将刀放在她掌心，目光碎得只剩下狼藉的死灰，“如果连你都不要我了，那我这样的人活着还有什么意义？”
　　“乖，没事的。”
　　他声音暗哑得像是渗了血块。
　　握着她拿着刀的手，强行让她将刀尖对准自己的心脏，“很快就好了。”
　　“如果漾漾怕见到血，就把眼睛闭上吧。”
　　“过后徐伯他们会妥善处理好的，漾漾不要怕。”
　　“我所有的财产都已经写上你的名字，随时都具有法律效应。”
　　“我不在的日子里，宝贝要照顾好自己，冬天要到了，记得多穿衣服，不要又光着脚在地板上走来走去了，会着凉....”
　　剩下的话，乔知漾已经哭得听不见了。
　　她擅自留下一封分手信，说走就走。
　　他对她生气，怨恨她都是正常的。
　　但为什么要这样伤害自己？
　　甚至连这些事后都帮她想好了？
　　这些又是什么时候想好的？
　　一个月前？
　　还是时间更前，前到她不知道的时候？
　　可为什么要对她这么这么好？
　　他不是说只是在机场里对她一见钟情吗？
　　她心里猛然一震。
　　这根本就不像一见钟情。
　　简直像是已经喜欢了好久。
　　乔知漾眼泪止不住滑落下来。
　　她是不是做错了？
　　这种打着想要为他好的想法，是不是真的做错了？
　　她不想这些坏人利用她去伤害他。
　　结果现在伤害着他的人，却是她自己。
　　眼见这把利刀就要插上他的心口，乔知漾想也不想立刻将刀夺了过来。
　　“不要！住手！”
　　她不顾危险，夺得毫无顾忌。
　　锋利的刀尖一下在她娇嫩的手背上轻划了道伤痕。
　　“三哥，我什么都告诉你，你不要伤害自己！”
　　不顾伤口的疼痛。
　　乔知漾哭着扑向他，将他紧紧抱住，哭腔哽咽沙哑，“什么分手，什么不喜欢你，全都是我骗你的！”

第141章 热恋痴狂，坦白所有的爱意
　　女孩带有哭腔的话语猛地传入耳中。
　　岑昼身躯震了震。
　　他通红黯然的双眼像是重新被注入暖光，有了一瞬的清亮。
　　当他低头看到她手背上的伤口，瞳孔紧缩。
　　急得连迫不及待想要追问的答案也被抛去一边。
　　满心满眼里都只剩下要赶紧帮她处理伤口。
　　岑昼握着她的手，急声，“漾漾别怕，我这去拿医药箱过来。”
　　“不要走，你听我说完！”
　　怕他又会去做傻事。
　　乔知漾像只小八爪鱼似的抱着他，顺着脸颊滑落的眼泪浸湿了他颈间，“对不起，是我骗了你，那封分手信是假的，我从来都没有想过要离开你。”
　　“也没有因为你真实的一面，恐惧你要离开你。
　　就算你说你那些斯文温柔都是装出来的。
　　但我能感受到的，岑昼，这些都不是刻意装出来的。”
　　她流着泪，笑着抚向他脸颊，“你对我所有的好，从来都不是虚假，也不是讨好，而是真心的，可贵的。”
　　岑昼喉结微滚，眼眶红得厉害。
　　“我写下这封分手信，是因为我母亲威胁我，如果我还执意留在你的身边，她会散播我不好的舆论。
　　还会跟你二伯岑渊联手，要将你从岑氏掌权位拉下来。
　　我不知道该怎么办，我的家人竟然跟你的对手同盟，还要利用我来伤害你。
　　我当时所有的想法只剩下你不能有任何危险。
　　我也不要你因为我，向这群坏人妥协，被束缚住所有的手脚。
　　你这段时间因为这场商战已经精神很不好了，而我什么忙都帮不了，我不想拖累你。
　　所以我只能想到这个笨方法，就是骗你不再喜欢你了，要跟你分手，从你的身边离开。
　　对不起对不起，岑昼，我没想到我会伤得你这么重。”
　　乔知漾抱紧他，哭得上气不接下气，“是我太笨太胆小了，才会想到这么一个伤害到你的办法，但是当时的我真的不知道怎么办才好.....”
　　如果将所有实情告诉他，她是轻松了。
　　但他所背负的重担就会多出一件。
　　她怎么忍心？
　　她根本就不忍心。
　　听到这里，岑昼抱t着她的手颤了一下。
　　强烈的悔恨和自责，像是一把化作实质的刀刃，狠狠地捅入了他的心脏。
　　钝痛得连呼吸一口都如同渗出了血。
　　原来在他不知情下，他的小姑娘经历了这么痛苦的事情。
　　然后又是在怎样绝望的心情，写下这封难以跟自己和解的分手信？
　　可他在干什么？
　　像个疯子似的，看不到她的痛苦，质疑她的真心。
　　还不顾她的哭喊，这么狠戾失控欺负她，还让她受了伤.....
　　岑昼红着双眼，死死地望着她颈间被他失了控啃咬出来的痕迹，还有手背上被刀尖划伤的伤口。
　　心底翻涌出的自责和悔意痛不欲生。
　　她这么一腔纯粹明媚的真心对待着他。
　　就连在佛前祈求平安符，都能只想着他，连自己那份也给忘了求。
　　这么好的小姑娘，他怎么能第一时间质疑她，怎么能忍心伤害她！
　　怎么能啊！
　　刹那间，一向轻易不落泪，沉稳强势的男人喉间涩痛，眼底有了湿润。
　　“漾漾，告诉我。”
　　他更用力抱紧她，心疼懊恼得连声音都有点发颤，“她威胁你什么了？那些不好的舆论又是什么？”
　　乔知漾泪流满面，不再隐瞒，全都坦白告诉他。
　　“其实我还有件事情一直瞒着你。
　　我以前因为家人无休止的管控下，患过轻度抑郁，因为他们觉得这是一件会丢光家族脸面的丑事。
　　所以他们封锁了一切消息，除了乔家，没有其他人知道。”
　　她咬着下唇，哭腔变得艰难堵涩。
　　“其实当年的生日宴，我就已经生病了。
　　我怕你知道当初救赎你的小姑娘，根本就不是什么小太阳。
　　我怕你会对我失望，会跟他们一样厌弃我。
　　他们看穿了我这个弱点，所以利用了这个逼我离开你。”
　　乔知漾攥紧他的衣襟，苦涩地弯了弯唇，“我知道我这样很傻，但其实如果时间能重来让我再选择一次，我想我还是会做出这样的选择。”
　　“如果我的擅自离开，能让你对我生气，对我失望，然后能彻底忘记了我。
　　你就能毫无顾忌去铲除所有对你不利的人，不用因为我而手软。
　　你说过你是在机场里对我一见钟情。
　　我想这种一见钟情应该能很快就能忘记，很快就能重新开始。”
　　她努力将唇角往上扬起，“然后你会遇见一个比我漂亮成熟，在事业上能帮到你的女生，这样不是很好吗....”
　　真的会好吗？
　　乔知漾心口钝痛，眼泪流得更加失控。
　　她不想放开这双能抱住他的双手。
　　不想失去能让她每天都能感受到幸福的温柔。
　　她想要自私得不顾一切后果，与他坠入爱河，永远在一起。
　　一想到他要跟其他女生，她整颗心都要碎掉了。
　　“漾漾。”
　　一直安静听着她坦白所有的男人慢慢动了动干涩的唇。
　　“我这段时间精神疲劳，不是因为商战，是因为这天11月22号，是我的生日，也是我母亲的忌日。”
　　“她一直恨我，觉得我不该出生。”
　　“所以为了报复我，在我有一年的生日里，她给我准备了一份生日礼物。”
　　岑昼垂着眼睫，慢慢一笑，“她选择这一天，死在了我的面前。”
　　“你说她到底有多恨我，才会特意选择这一天了结自己的生命。
　　还特意选在门口里上吊自杀，让我能一开门就能看到她精心为我准备的生日礼物。”
　　他也是个有血有肉的正常人。
　　也会有脆弱受伤的时候。
　　做不到完完全全的真正不在意。
　　“所以我不再过生日，也不想让你知道这一天是我的生日。”
　　“我怕我当时的精神状态太过糟糕，会吓到你，让你对我有了恐惧，所以我才会这么傻隐瞒你。”
　　“对不起，是我不好。”
　　岑昼握着她的小手，红透的双眸望着她的伤口，自责哑声，“是我太胆小了，我不该瞒着你，让你一直蒙在鼓里。”
　　这样你就不用陷于担心，被对方抓到了破绽。
　　这样你就不用做出这么痛苦残忍的选择，被迫从我的身边离开。
　　更不会因我而受伤....
　　这个从不屈服的男人握着她的手，头垂得极低，沙哑的音色支离破碎，“漾漾，对不起，真的很对不起.....”
　　如果他能少点顾忌，再坦率一些。
　　这些事情也许就不会发生了。
　　“没事的，我都明白的。”
　　乔知漾轻轻拍了拍他正在轻颤的后背，温柔轻笑，“不想被对方知道自己的伤疤，让她担心害怕，我都能理解的。”
　　他们两个小苦瓜真的都好傻啊。
　　明明都是互相在意对方。
　　结果偏偏选择了这么笨的方法来保护彼此。
　　“漾漾。”
　　岑昼抚着她额角的碎发，通红的双眼蔓延着令人沦陷的深情缱绻。
　　“那天我跟你说，我在机场里对你一见钟情，其实是骗你的。”
　　乔知漾怔怔地望着他，整颗心忽然莫名地震跳起来。
　　他拿起旁边的外套，像是对待着一件极其珍贵易碎的宝物，小心翼翼地包裹着她。
　　然后抱着她，走到了书桌前，将她轻轻放下。
　　随即在她面前，按下了桌面那颗不起眼的一个小按钮。
　　“漾漾，我们的故事并不是从机场里就开始了。”
　　岑昼摸着她柔软的小脸，对上她惊讶的泪眸，眉眼轻弯，声色温柔又坚定。
　　“是在七年前就已经开始了。”
　　“我对你，不是一见钟情。”
　　“是情深已久。”
　　“也是蓄谋已久。”
　　就在他话音刚落下。
　　一直隐藏在书柜中的玻璃墙，像是多年来的暗恋终于得以窥见天光，缓缓在她面前展现。
　　这，这是？
　　乔知漾怔怔地望着那面玻璃墙，眼泪瞬间如同崩开的闸门，失控涌出。
　　偌大的墙面上，密密麻麻贴着的，全都是她一颦一笑的照片。
　　有她穿着春装衣服，背着小书包从补习社里走了出来。
　　有她穿着夏日裙子，蹲在路边，拿着香肠偷偷喂着流浪小狗。
　　有她穿着秋天外套，捧着印有小羊图案的保温杯，出神望着一片片染出红色的枫叶。
　　也有她穿着冬天厚棉衣，仰着高兴明媚的笑容，双手举高，迎接着第一场初雪。
　　还有很多很多.....
　　春夏秋冬。
　　一年三百六十五天。
　　他就像个从不缺席的记录者，守在她的身后，默默地记录着她的一切。
　　当时他的手机不好，所以拍出来的照片很多都是泛着些焦黄和模糊。
　　但全都被他精心保管着。
　　全都一张张小心翼翼贴在上面的玻璃墙上。
　　如同巨龙守护着这世间最珍贵的宝物，让它们永远都干干净净，不被蒙上一丝脏污。
　　“你以前问过我，你所有的喜好与厌恶，我为什么都能知道得这么清楚。”
　　岑昼掌心在她后脑勺上轻揉了揉，轻而慢的嗓音缱绻极致，诉说着这场盛大的爱意。
　　“因为从很久的以前，我就已经站在你的身后，一直注视着你。”
　　“你喜欢葡萄味的糖果，因为每次你总是喜欢，就算这颗糖的口味在最底下，你都会第一时间把手伸进里面，将它掏出来。”
　　“你喜欢旗袍，因为每次你在外面，穿的旗袍次数是最多的。”
　　“你喜欢小羊，不止你的名字带了漾字，你很多随身带的东西，包括一支笔，都会带着小羊图案。”
　　“你乳糖过敏，因为有一天我等了很久，都看不到你的身影，问了你相熟的同学后，才知道你是因为误喝了牛奶导致过敏去了医院。”
　　当然还有许多。
　　知道她最喜欢粉色和紫色。
　　知道她喜欢晴天和下雪，知道她喜欢吃哪种点心，知道她喜欢设计。
　　也知道她经常光顾哪家图书馆，瞒着司机，偷偷投喂哪只流浪小狗。
　　还有伤心难过的时候，会躲在哪里偷偷哭泣等等。
　　这些所有关于她的秘密，他全都知道得清清楚楚。
　　“我不是一个运气很好的人，不是每一次都能顺利见到你。”
　　岑昼眼底含笑，弧度轻扬，“所以我每次一来，都会在原地等着你。”
　　这一等，就是一整天。
　　如果那天没看到她。
　　他会顶着这些从贵族学院走出来的人嫌弃的目光，不厌其烦追问一遍又一遍。
　　也是在那时候，他慢慢学会了粤语。
　　半工半读的那些日子里。
　　他省下吃早饭或者午饭的钱，去买一张要站好几个小时的站票。
　　就为了去港城看一眼他肖想已久的那道身影。
　　只是那么短短几分钟看她一眼。
　　就够他高兴一整天。
　　“有一次我鼓起勇气，跟你擦肩而过，我无意看到你开了一个微博。”
　　“当天晚上为了能找到你的微博，我翻找了大半夜，终于成功找到了你。”
　　“我真的很高兴，这瞬间，什么疲劳和眼睛酸涩都奇迹般全部消失。”
　　男人唇角轻弯，“因为我终于又能离你更近一步了。”
　　这瞬间。
　　乔知漾感觉自己整个心房都震动了好几下。
　　“啪嗒。”
　　不断从眼中汹涌滚出的泪水彻底止不住，一颗一颗落了下来。
　　她在如t同牢笼般的家里跌撞生存，像个没有自我的扯线木偶被拉扯着长大。
　　每天都活在痛苦的空壳里，看不清未来的方向。
　　她被困在黑暗里，以为不会有人能如此真诚炙烫去喜欢自己。
　　但原来不是的。
　　在她那些黑暗孤寂的世界里，其实一直都有光在照耀着她。
　　在她以为不会有人愿意肯剖出真心去爱她时。
　　其实就已经有一个人在默默坚定不移注视着她。
　　当时只要她一回头。
　　她就能看到他了。
　　从始至终，他一直都在自己的身后，从未离开过。
　　“为，为什么你以前没有告诉过我这些？”
　　乔知漾红着双眼，哭得快连说话都模糊了一片，“还骗我说，是在机场里对我一见钟情？”
　　小姑娘哭得很凶。
　　男人手足无措地连忙抬手，擦拭着她一直往下滴落的泪，“因为我怕你会觉得，我这么早就已经开始在觊觎着你，会让你感到害怕。”
　　默默追随她的那段时光里，他就像个尾随偷窥的变态似的。
　　压着满腔滚烫的爱意，用自己笨拙的方式，躲在阴暗处，偷偷注视着她。
　　怕这份浓郁到极致的感情，稍有不慎会将她吓跑。
　　所以才会像个傻瓜一样，瞒了她这么久。
　　岑昼抱住她，低头吻着她哭得肿起来的眼睛，“对不起，在你的事情上，我总是这么犯傻。”
　　“可是....可是....”
　　乔知漾抬起布满泪痕的脸，哽咽道，“你就没有想过，万一我不值得你这么多年来的喜欢，或者她其实并没有你想象中这么好，她.....”
　　“没有，我从来没有想过这个问题。”
　　她话还未说完，他就已经一脸笃定否定。
　　岑昼再次帮她擦走眼角的泪，轻叹，“漾漾，你根本就不知道你到底有多好。”
　　“你明明当时也深陷黑暗中，但你还是愿意将手上所剩不多的光分我一半。”
　　“你的世界明明这么痛，还扬着好看明媚的笑容，用充满力量的话语，鼓励我振作起来。”
　　“漾漾。”
　　岑昼直视着她的双眼，低哑的嗓音认真而坚决，“我的第二次生命，是你给予我的。”
　　“你是全世界最温暖善良的女孩，在遭遇这样的困境中，还能保持着一颗剔透赤诚的真心。”
　　“这么难得可贵的你，我怎么可能不去爱你，去爱其他人。”
　　能够跟你终于以爱人的身份，跟你在一起，不止是你做过最美好的梦。
　　也是我这辈子最美好的梦。
　　但他是个贪心的人。
　　他不想这份终于得偿所愿的美好，只是场昙花一现的梦。
　　他要它成真，他要它成为永久的现实。
　　就算是死亡的到来，也无法撼动他这份执念。
　　“十六岁的岑昼，从看见你的第一眼起，就知道他这辈子只会爱你。”
　　“所以，宝贝。”
　　男人搂着她腰间的双臂收紧，像头甘愿臣服的大狗狗般，高大的腰身弯着，脑袋低垂在她身上。
　　热泪浸湿了她的颈间，嘶哑的声音透着不安的恳求，“不要再丢下我了好不好，求你了.....”

第142章 唇齿相依，可以对我粗鲁点
　　乔知漾双眼早已再次被泪水模糊，整颗心都快酸涩疯了。
　　在她全然不知的那些年里。
　　从见到她第一眼起，他就站在她的身后默默无声偏爱了她这么久。
　　栽得毫无回头路。
　　其实他们的纠葛并不深。
　　从那天晚上的生日宴，她将他从脏兮兮的地上拉起来，往他掌心里放下糖后。
　　两人就没有像现在能面对面的接触了。
　　甚至如果不是他提起。
　　她都快将这个小插曲忘记了。
　　这场故事她本以为已经没有然后了。
　　是他太坚定了。
　　坚定得就像一个孤注一掷的赌徒。
　　将他全部的所有都投在她的身上，仿佛他只有她一个选择。
　　但真的没有其他选择吗？
　　其实是有的。
　　这个世界上漂亮又优秀的女孩子这么多。
　　只要他站在原地，就能有无数倾慕他的女人朝他走来。
　　可他就是无视所有，直朝她走来。
　　把她当做唯一真理的答案。
　　春天满枝翠绿，他在她的身后。
　　夏日深绿蓬勃，他在她的身后。
　　秋季枫叶掉落，他在她的身后。
　　冬雪覆盖枝头，他仍在她的身后。
　　春夏秋冬，四季循环往复，他一直都在。
　　好傻.....
　　但还有更傻的。
　　“岑昼，你刚才说什么财产都已经写上我的名字，是什么意思？”
　　想起他刚才想要自尽对她说的话。
　　乔知漾攥紧他胸前的衣襟，热泪涌出，声音沙哑极了，“你不会是.....已经提前写好遗嘱了吧？”
　　疯了吧。
　　谁才二十七岁健健康康的就这么快给自己立遗嘱啊！
　　“嗯。”
　　岑昼搂着她的腰，拉开桌下的抽屉，取出了份早已签好名的合同。
　　透过室内并不明亮的光线下，她红着双眼，目光怔怔地落在上方的字眼里。
　　时间——3.16
　　继承人——乔知漾。
　　是她的生日。
　　也是她的名字。
　　乔知漾心尖一震，眼泪再次失控汹涌往下直掉。
　　她攥紧他的衣衫，哭得连话都说不清了，“为什么.....为什么？”
　　“好了，乖，别哭了。”
　　怀里的小姑娘就好像真的是水做的，哭得止不住。
　　岑昼捧着她的脸，温热带有点薄茧的指腹怜惜又温柔擦走她眼角的泪珠。
　　低沉微哑的嗓音轻而缓慢，每个字都郑重而认真。
　　“比起说情话这种像空头支票的方式，我觉得这种方式才是最实际的。”
　　“我爱你，我愿意拿我的所有去好好爱你。”
　　“就算你我的故事只有开头，没有结尾，我所有得到的一切仍然都是属于你的，因为我爱你。”
　　他抱紧她，下颌轻抵着她的额角，唇角轻勾，“有了这些，这样如果你被困在家中，被强迫去做不喜欢的事情。
　　就能拿着这些钱财，从这些牢笼里逃出。
　　然后可以选择自己喜欢的城市，开始新的生活了。”
　　夺权的路上是充满危机。
　　稍有不慎，可能命就结束在这里。
　　所以在很早前，他就已经开始准备这些了。
　　就为了如果他当真因意外而逝世。
　　在他看不见的地方里，她仍然可以拿着这份遗嘱，无忧过完这一生。
　　生前，他努力保护她。
　　死后，他也想尽力保护她。
　　不为什么。
　　因为他爱她。
　　乔知漾的眼泪不断往下砸。
　　哭得身体轻颤，几乎站不住，鼻尖也发出了抑制不住的呜咽声。
　　在这个讲什么都要衡量利益的世界，连感情都要算计的时代里。
　　他就像个另类的例外。
　　不知结果的长期等待。
　　剖开真心，只考虑着她的未来。
　　在她一无所知的背后，他就已经开始筹划一切，满心满眼都是她。
　　“漾漾，我在赌。”
　　岑昼捧着她的脸，如深海的眸翻涌着强烈炙热的爱意，“我拿着我的所有，在赌你会爱我。”
　　“谢谢宝贝。”
　　他低头，虔诚吻着她的眉眼，“是你让我赢了。”
　　“好傻，你真的好傻.....”
　　乔知漾听着从他胸膛里传来的心跳声，流泪哽咽，“你为什么就这么执着，就不会换个人喜欢吗？”
　　如果她不爱他怎么办？
　　那他就赌输了啊。
　　他会一无所有的。
　　“因为你值得。”
　　岑昼抬手抹去她脸上的泪，极轻的声音温柔到极致，“漾漾，你永远都值得。”
　　在对上她的眼神这刻起，理智就被彻底终结。
　　惊觉心动，甘愿成为她一生的俘虏。
　　从此画地为牢，只为等她来。
　　乔知漾怔怔望着他，泪水在通红的眼眶中打滚。
　　下一秒。
　　她勾着他的颈间，蓦地将他往前一拉，软唇覆了上去。
　　“岑昼，你知道吗？我以为我们只是一场意外的偶遇。”
　　“但原来是一场宿命。”
　　乔知漾动情地吻着他唇，“我们命中注定是要相爱的。”
　　当年九岁的乔知漾对十六岁的岑昼说，
　　这个世界虽然很疼，但不要轻易放弃。
　　只要不断往前走，总会遇到新的春光。
　　那年她救赎了他。
　　现在他带着盛大汹涌的爱意，治愈了她所有的创伤。
　　—
　　这一晚上，乔知漾哭了很久，累得一躺在床上就睡着了。
　　岑昼帮她处理好手背上的伤口，又帮她换了干净的睡裙后，悄步离开了卧室。
　　他走到书房，久违的从抽屉里取出放有一排雪茄的烟盒。
　　取出一根点燃，迷蒙的烟雾淡淡地蔓延了四周。
　　以前只有心情烦闷的时候，他才会浅抽一下。
　　自从跟小姑娘在一起后，他就再也没有抽过了。
　　“岑总，您要我查的东西已经全都查好了。”
　　徐康带着已经整理好的文件，递给他，“少夫人以前患有心理疾病的所有病情报告，全都在这里了。
　　还有乔家确实正跟岑渊进行联手合作。
　　目前乔家已经联系好相关媒体，明天一早就会散播有关少夫人不好的舆论。”
　　“岑总放心。”
　　徐康严肃道，“已经跟那边的媒体打好招呼了，他们明确表示不会得罪岑氏。
　　为了预防乔家有新的预谋，公关团队t已经随时准备好，绝不会让少夫人的声誉有造成一点影响。”
　　岑昼望着手头的文件，眸子黑沉得厉害。
　　这场商战，他原本想这数目滚得再大一点，再一次性收网。
　　但现在他已经失去耐心等下去了。
　　这个数目他虽不太满意，但也是个天价。
　　等这老家伙回过神来。
　　就会发现他名下资产的负债率已经快要高达百分之两百多了。
　　足够他倾家荡产还一辈子。
　　“给那群将手上岑氏股票低价卖出去的老股东，还有其他跟他密谋的家族放出消息，告诉他们，这场债券融资就是一个局。”
　　岑昼慢条斯理地将手上的雪茄摁在烟缸，幽深的眼底泛出腹黑危险的幽芒。
　　“让那些给岑渊借了钱的人，赶紧去找他追债，不然到时连一块钱都要讨不到了。”
　　哇！
　　这招狠啊！
　　徐康默默在心里竖起大拇指。
　　简直是趁他病拿他命。
　　先别说岑渊背负起天价数目的欠债。
　　那帮以为岑昼失势，敢在前头将自己手头股票低价卖出去的老股东不但会后悔莫及。
　　其余那些家族也会因为站错队，而损失不少资产。
　　这连锁反应，简直就是一网打尽。
　　“听说二伯的小孙子快要回国了，等他一落地，就请他带到我面前来。”
　　岑昼似笑非笑，眉宇间涌动的暴戾触目惊心，“我亲自招待。”
　　竟敢把这脏手伸到他家小姑娘身上，敢威胁她？
　　那就让他好好教这老东西一课，什么才叫真正的威胁！
　　徐康点头，“是，岑总。”
　　岑昼拿着手上有关女孩的病情报告，眉眼间所有的冷戾转瞬不见。
　　只有浓烈的心疼和自责。
　　内心深处的声音像含了血，一遍又一遍质问自己。
　　为什么到现在才发现？
　　为什么不早点变得更强？
　　为什么要白白让她受了这么久的委屈？
　　“还是太慢了。”
　　他无力倚靠在椅背上，满脸挫败颓然，“要是我再快一点，这样她就能少受这么多苦了。”
　　徐康望着面前低着头，失了精气神的男人，不由惊讶愣住。
　　这还是他第一次看到岑总脸上露出这么强烈的黯然。
　　徐康轻叹，“岑总，您已经足够努力了。”
　　能够以卑微的私生子身份站在如今谁都不敢撼动的地位，本就不是容易的事情。
　　当年岑氏争夺权战中，外部虎视眈眈，内部动荡不平。
　　所有人都红着眼，盯着这个掌权之位，疯了一样往前抢。
　　连亲情都能当做垃圾往地上踩。
　　他一个没权没势，小小的私生子，能从如此凶残的龙潭虎穴中硬生生杀出条生路。
　　简直就是不敢想的奇迹。
　　完全不敢想象。
　　当时的他究竟是怎样以常人都达到不了的毅力和胆色，成功坐上这把掌权之位。
　　简直像是踩地雷一样，稍有不慎，这条命就要交代在这里了。
　　可他就是不管不顾。
　　一颗心就这么执着坚定，以这么微小的力量，闯出了新的天地。
　　那时候的徐康以为，支撑他一路艰辛走过来的信念是报仇和权力。
　　后来才惊觉，原来是这位名为乔知漾的女孩。
　　“比起她受的委屈痛苦，这些又算得了什么。”
　　以前所有的艰难，在他眼中仿佛轻易就能一笔勾销。
　　岑昼垂着眼，低声，“如果可以，我都想代替她全部承受一遍。”
　　这样她就能无伤痛，只有喜乐，永远都能明媚健康。
　　好在他终于找到她了。
　　以他性命发誓，今生他都不会再让她受伤难过了。
　　此言既立，绝无改变。
　　“岑总，还有一件事。”
　　徐康有些犹豫，“乔家这边，您想怎样处理？”
　　岑昼脸色冷沉。
　　以他睚眦必报的性格。
　　谁伤他一分，他就会还十分。
　　乔家这样伤害他的小姑娘，他怎么可能轻易说放过就能放过。
　　可一想到这些人是她的家人，他就有了点顾忌，一直都没有直接下狠手。
　　“先放着。”
　　岑昼将她的病情报告小心地在抽屉里放好，“我要听听她的想法。”
　　不管她做出什么决定，他都会听从她的。
　　—
　　夜色渐深。
　　等身上的烟草味散得差不多后
　　岑昼脚步放慢安静地推门走进卧室。
　　小姑娘裹着香香软软的粉色被子，长睫轻搭着眼睑，睡颜安静美好。
　　他轻轻伸着掌心，温柔地在她脸上抚了抚，微红的眼底柔情万分。
　　当时她嫌他的卧室只有黑白灰三种颜色。
　　就连被子都是灰色的，觉得太过沉闷了。
　　就将她自己房间的粉色小被子抱了过来，让本就清冷的空间里多出了一抹色彩。
　　“对不起，漾漾。”
　　岑昼单膝跪在床边，小心避开着伤口，握住她的小手，贴向有些冰凉的脸颊。
　　晕着抹红色的眼底渐湿，嗓音轻哑，“是我来得太晚了，是我知道得太晚了，对不起，真的对不起.....”
　　这个从夺权路上杀出条血路出来的男人，向来都是坚毅得可怕。
　　仿佛任何事都不会让他有任何一丝崩溃破碎。
　　唯独在她面前，红了眼，有了泪。
　　岑昼握紧着她的手，深陷自责，声音哑得厉害，“抱歉，是我没有早点来到你身边，保护你，对不起.....”
　　今天发生太多事了，乔知漾睡得并不熟。
　　听到身旁传来熟悉的动静，她慢慢睁开双眼。
　　就看到他跪在床边，毫无安全感般地握紧她的手。
　　薄唇紧抿，湿润的泪光沾湿了长睫。
　　像只耷拉着耳朵尾巴，可怜巴巴地伏在地上低声呜咽着的大狗狗。
　　她轻怔了下，心里不由软得一塌糊涂。
　　怎么又哭了呀？
　　原来三哥是个隐藏性的小哭包吗？
　　“不晚的，三哥你来得一点也不晚。”
　　乔知漾起了起身，帮他擦了擦眼角滑落的泪，软声温柔，“你来得刚刚好。”
　　她不是个完美聪明的女孩子。
　　曾经被这个世界伤得遍体鳞伤。
　　有过绝望，也有过放弃。
　　那时候她在许愿树下偷偷许愿。
　　想要遇见一个真正很喜欢她的人。
　　他不会强迫她去做任何不喜欢的事情，会尊重她，真心疼爱她。
　　她以为这个人不会出现她的世界里。
　　但他来了。
　　这一刻，她就已经做出了个一生都不会改变的决定。
　　她要爱他。
　　很爱很爱他。
　　除非生死，她永远都不会再离开他了。
　　“三哥，我答应你。”
　　乔知漾勾着他的尾指，含着泪光的双眼明媚轻弯，“以后不管发生什么事情，是好还是坏，我都会第一时间告诉你，不会再傻乎乎隐瞒你，让你为我担心了。”
　　“还有你也是哦。”
　　她微鼓了鼓腮帮，假装很凶，“你也不准瞒着我，不管事情是好还是坏，你都要坦白告诉我知道没有？”
　　“好。”
　　岑昼痴迷缱绻望着她的笑眸，“我答应你，无论发生什么事，我都会乖乖告诉你，绝不隐瞒。”
　　好乖啊。
　　乔知漾忍不住，笑着低头亲了亲他的唇。
　　他的嘴唇怎么那么凉啊。
　　而且还有点淡淡的烟草味。
　　“抱歉，刚才没忍住抽了点烟，因为心情有点不好。”
　　察觉到她发现，生怕她会生气，岑昼连忙说，“你要是不喜欢，我以后都不碰了。”
　　乔知漾轻弯了弯唇。
　　“喜欢的。”
　　她亲着他，青涩描摹着他嘴唇的形状，“只要是你，我都喜欢的。”
　　女孩柔软动听的话语透着耳，传入了心底。
　　岑昼单膝跪在地面，任由她捧着脸，仰头吻得小心翼翼。
　　像是对待件极其珍贵的易碎品怕会再次伤到她。
　　留意到他的谨慎小心。
　　乔知漾抬着纤细娇白的手臂，攀上他的肩膀。
　　将带着温暖馨香的娇躯主动往他面前靠去。
　　“三哥，你以后不用再刻意忍着了。”
　　她对上他隐忍幽深的眸色，小脸羞红，沾有糖般的嗓音大胆又甜，“你可以对我.....粗鲁一点。”

第143章 烈吻汹涌，诱他又撕碎斯文
　　室内开了点暖气。
　　女孩穿着柔软的烟粉色睡裙，肩带上是由蕾丝编织的漂亮花边。
　　雪软的肌肤在幽暗的环境中，透着春色撩人的薄亮。
　　颈间星点散落的痕迹，宛若一朵朵绽放的娇嫩粉玫，看得让人口干舌燥。
　　天生清软甜糯的声调，因这份大胆的邀请，染上了几分撒娇的意味。
　　她浅浅弯着的双眸还带着刚才哭过而残留下来的淡红。
　　绵软的双臂勾着他颈间，娇躯百分之九十的重量都依附在他胸膛。
　　软唇半张半合，香甜的气息如钩子般，带有致命的温度攻陷他的理智。
　　岑昼喉结滚动。
　　本就绷紧的感官被刺激得更加放大。
　　黑沉隐忍的双眸不受控地弥漫出强烈的独占欲。
　　“很晚了。”
　　他嗓音晦涩低哑，就连呼吸都染着几分浓重压抑的欲，“宝宝该继续睡了。”
　　“三哥，我好喜欢你~”
　　乔知漾跪坐在床上，带有些轻纱质地的烟粉色裙摆微微卷起。
　　她倾身向前，双手圈着他的脖子。
　　低头，柔软润泽的红唇亲了亲他的眉眼，甜嗓呢喃似的重复。
　　“喜欢你，好喜欢你~”
　　“最最最喜欢你了~”
　　“以后都要一直喜t欢你~”
　　她顺着他的眉眼一路往下。
　　每亲到一处，都会抬着湿润的眸，带着分明的甜腻柔情看着他。
　　将他的斯文，还有那些克制都再次有了要被撕碎的迹象。
　　男人身躯越发绷紧。
　　放在她腰间的双手隐鼓出张力极强的青筋脉络，被撩得血液肆意滚动。
　　他今晚的状态属实不能再失控了。
　　尤其她还带着伤。
　　仅存的理智告诉他，该要马上叫停她。
　　不能再放任她继续下去了。
　　可是爱人就在怀里，还边亲着他，边说着动听的情话。
　　停不了。
　　他也不想让她停下来。
　　乔知漾抬着微红的小脸，望向男人抿紧的唇瓣。
　　他的唇生得极好。
　　薄厚适中，性感英气，典型的非常好亲的嘴唇。
　　“三哥，有没有人跟你说过你的嘴巴很好亲的样子？”
　　她明眸浅弯，声色甜撩，“在我们第一次接吻的时候，我就想跟你说了。”
　　女孩再次低头，学着他平日亲她的样子，红唇微张，贴覆着他的薄唇。
　　青涩主动描摹了几圈，最后慢慢钻入，勾缠。
　　仅存的理智彻底被攻陷。
　　岑昼揽着她腰的双手蓦地收紧。
　　下一瞬，他反客为主将她压在床被中，气息强势炙烫地吻下来。
　　身型一米九的男人高大挺拔。
　　极致的体型差，完全将她覆盖，不留半点退路。
　　丢弃克制，允许失控的男人吻得极其凶烈，让她一秒就开始受不住鼻息哼出呜咽。
　　在他掌心里的腰肢也不由招架不住往后退。
　　但还没来得及后退一步，就已经被拉了回来。
　　“不准躲。”
　　换气间，岑昼抬着漆黑幽沉的眸，哑了好几度的嗓音炙热得厉害，“说好了能让我失控点的，宝贝可不许反悔.....”
　　音落，不给她回神的机会，再次吻住她的唇瓣。
　　烈吻疯缠，强势掠夺。
　　仿佛带着跨越多年思念成疾的，吻得愈发汹涌难舍。
　　比之前所有都更要炽热的吻像是一杯烈酒。
　　让她醉乎乎地双手环着他的脖子，微闭着迷离的水眸，回应着他的辗转痴缠。
　　身心都被他拉进这一场又一场的意乱情迷中沉浮。
　　原来真正的他是这样的吗？
　　乔知漾半睁着水眸，忍不住望向面前柔情吻着她的男人。
　　他穿着黑衬，仍然衣冠楚楚，流露着矜雅。
　　但此时狭长的眼尾处却拖出了抹绯红，放任自己沉沦的模样性感又破碎。
　　这种极致的反差，看得她心尖跳动，小脸羞红。
　　这到底哪里吓人了？
　　这不是还挺.....带感的嘛。
　　密密麻麻的热吻开始从唇瓣缓缓落在颈间，锁骨。
　　肩带跟着滑·落。
　　乔知漾眼睫有些慌乱眨动，心跳前所未有的急促跳动。
　　都是成年人了，情到浓郁，就算不说出来也知道接下来要发生什么。
　　她脸颊晕染的羞红不由深色几分。
　　有些紧张，也有些期待的等待着。
　　怀里的女孩乖甜得不行，直招人想继续无底线欺负着。
　　岑昼喉结滚动，竭力平复着自己微促的呼吸，最终还是停了下来。
　　乔知漾：？
　　她茫然地睁着迷离的水眸，下意识问，“你怎么.....”
　　被亲了很久的女孩嘴唇红得鲜艳。
　　一开口，清软甜糯的嗓音透着更娇的腔调。
　　难耐的躁意几乎快要溢出嗓子眼。
　　岑昼抱紧她，再度开口的声音暗哑无比，“宝贝还小，再等等.....”
　　小？
　　她哪里小了！
　　再过四个月，她就二十岁了！
　　感觉受到某种轻视，女孩鼓着腮帮，正要娇恼的反驳他。
　　“而且家里没有准备这些，所以不能再继续了。”
　　岑昼低头亲了亲她唇，嗓音被烧的沙哑， “乖，先忍忍好不好？”
　　将她拆吃入腹是迟早的事情。
　　但今晚对她真的一点好处都没有。
　　以他目前的状态。
　　她会哭得比刚才还更要凶的。
　　见怀里的女孩还鼓着腮帮，似乎在生闷气。
　　岑昼不由轻笑声，眼底暗色涌动。
　　他低头，高大的阴影再次覆盖她。
　　男人轻靠在她颈窝位置，低哑的声线晕着苏欲藏蛊的笑，磁性幽沉，勾得人耳朵发热，“如果宝贝实在很想的话，我可以单方面服务夫人。”
　　“这次想要哪只手？”
　　“嗯，既然今晚夫人允许我可以失控点。”
　　他吻着她通红的耳尖，缓缓道，“那就.....都要吧。”
　　......
　　下了一夜暴雨的天色终于恢复晴朗。
　　退去灰沉的天空像是被洗涤干净的明镜般，蔚蓝透亮。
　　在家中的网友们睡完一觉后，惊觉天变了。
　　从岑渊暗中勾搭岑氏集团老股东，低价购买他们手上的股份。
　　并且联合其他过来站队的家族们，狂妄自大要跟现今岑氏掌权人岑昼宣战这么大一件事。
　　在财经新闻，以及各大平台都实时播报着。
　　这场令人难懂复杂的双方资本斗争，本以为会斗个好几年。
　　结果不到一周的时间。
　　就以岑渊和站队他身后众人惨败而迅速落下帷幕。
　　据金融行业人士透露，这一败，不但资产断裂，还要背负天价的偿还数目。
　　甚至各大银行等都被提前打了招呼，杜绝了岑渊唯一能够借钱的余地。
　　这一战，岑渊不但像几年前的夺权战中惨败。
　　甚至这次，还永无再翻身的机会。
　　「笑大发了，某个老头捣鼓了这么久，结果就这？还没我跟男朋友冷战时间长呢（骄傲脸）」
　　「以前斗不过人家，现在还敢去招惹这不是傻子行为还是什么啊！」
　　「岑总就是坠吊的！不然怎么配得起我家的小咩！」
　　「评论区说的狼羊cp是什么啊？求安利。」
　　「当然是我们的旗袍美人乔知漾和京圈大佬岑昼啦，嘎嘎甜！入股不亏！他们微博指路和两人高甜的剪辑视频都在这里，点开这条链接就能看到了ヽ(°▽°)ノ！」
　　一大早就收到好消息，cp粉们喜闻乐见。
　　不但在评论区开起香槟庆祝，同时也不忘向路人们进行安利。
　　乔知漾再次睁开眼，已经是第二天中午。
　　“唔.....”
　　她迷迷糊糊地从睡梦中苏醒，一双瞳仁泛着透亮的水光，眼尾还洇着淡淡潋滟的绯红。
　　身上穿着的烟灰色睡裙有些被揉皱的痕迹。
　　肩颈周边的肌肤玫痕迹星点遍布，就连小腿上还有几枚错落的齿印。
　　“宝贝醒了？”
　　就在她一脸惺忪坐了起来，一道温润磁性的嗓音轻响。
　　穿戴整齐的男人拿着杯温水，坐在她床边，温柔轻哄着递到她嘴边。
　　看到递在眼前的手，乔知漾立刻一秒清醒。
　　这腹黑的男人不愧是有职业良心的好老板。
　　大半夜的，还讲究什么每小时轮班制。
　　还因为某只手用得不顺，轻咬着她的耳尖。
　　诱哄着她要给多点锻炼的机会，让他进步。
　　这一点头，就直接让她累得睡了过去。
　　“岑昼，我认真想了想。”
　　乔知漾鼓了鼓脸，娇嗔地瞪他一眼，嗓音有点沙哑，“你还是别失控了，继续忍着吧。”
　　闻言，岑昼眉梢微挑了挑。
　　“已经超过三分钟了。”
　　他噙着笑意，带着些讨好安抚亲了亲她的唇角，“所以抱歉，已经撤回不了。”
　　“不过宝贝也可以对三哥失控。”
　　某个腹黑男人晃悠着身后无形狼尾巴，贴着她耳尖，低磁的声线尽是撩蛊，“把三哥亲哭，弄.得下不了地都行~”
　　乔知漾：？
　　看看这人，一旦不用伪装，恢复了精神就开始不正经了！
　　“哼，你讨厌。”
　　像个小公主似的，她朝他举起了双手，下巴微抬，被宠得娇气，“抱我去洗漱。”
　　“好。”
　　岑昼满脸宠溺的笑，将她温柔抱起。
　　“你又弄坏了我一件裙子，你赔我。”
　　“好，我赔。”
　　“你看看你那些杰作，等下记得帮我涂遮瑕。”
　　“好，遵命。”
　　男人抱着怀里的女孩洗完漱后，像个百分百令人艳羡的爹系男友。
　　亲自帮她搭配穿搭，给她梳头发扎辫子。
　　整个流程都做得无微不至，温柔细心。
　　乔知漾刷着手机，浏览了一圈热搜，望着正在单膝蹲着，帮她套长筒袜的男人，忍不住问。
　　“三哥，关于昨天晚上服装设计颁奖典礼那边，你已经跟他们打好招呼了吗？”
　　毕竟昨晚现场这么多双眼睛看着，不可能一点消息都没有外传出去。
　　显然是他已经派了公关过去提醒了他们。
　　“嗯，对。”
　　外面温度只有十几度，怕小姑娘不够暖。
　　岑昼拿起一顶毛茸茸的小绵羊帽子戴在她头上。
　　“放心，他们不会乱传，也不会乱写的。”
　　他带有歉意的声量降低了些，“抱歉，是我破坏了宝宝的颁奖典礼。”
　　“我们之间不用这样道歉。”
　　见他又像只呜咽的大狗狗似的，乔知漾无奈又温柔地揉了揉他的头。
　　“我也不够好，明明前天是你的生日，我到昨天才知道，连礼物都没有给你准备。”
　　说到后面，小姑娘的声量也逐渐降低。
　　戴着毛茸茸帽子的脑袋也一点点垂了下去。
　　岑昼勾唇笑了笑。
　　“我已经得到这个世界上最t好的礼物了。”
　　他动作轻柔地抬起她的下颌，虔诚吻向她的唇，深情缱绻厮磨，“漾漾，你就是我最好的生日礼物。”
　　—
　　“小羊宝贝！！！”
　　一下楼，乔知漾还没看清楚，迎面就被一团纤细的身影飞扑了过来。
　　在后面某人冷漠的目光下，岑今欢满脸激动抱着香香软软的小绵羊转圈圈。
　　“呜呜呜宝贝你吓死我了，下次不准再这样了！”
　　仗着某人不会把她这么样，岑今欢偷偷掩着唇，小声，“话说你睡到大中午的，是不是昨晚你跟我的小叔叔这样这样了？”
　　她边嘿嘿嘿笑着，边举起两只大拇指互相摁在一起。
　　乔知漾：？
　　她脸蛋红了红，“没，没有。”
　　岑今欢：？
　　不是吧。
　　这还没啪起来吗！
　　为了好姐妹幸福的着想。
　　岑今欢鼓起勇气转过身，挪着小碎步，凑到岑昼面前，发出大胆的小声质问，“小叔叔，你是不是快奔三了，所以....嗯，不太行？”
　　岑昼：？
　　他目光冷淡，“这个月的零花钱又不想要了？”
　　岑今欢：╭(╯^╰)╮
　　换作以前，她早就怂了。
　　但现在她已经有靠山了！
　　“呜呜呜小婶婶要为我做主啊。”
　　在某人更冰冷的目光下，岑今欢得逞地抱着女孩蹭呀蹭，“小叔叔他又想要扣光我的零花钱了，哭哭~”
　　“有我在，他敢？”
　　乔知漾娇嗔地瞪他一眼，“你别欺负我的好姐妹哦，不准扣，还要多加听到没有？”
　　瞧瞧这小胳膊又往外面伸去了。
　　刚还冷淡漠然的男人眉眼瞬间柔和。
　　他抬着指腹轻刮了下小姑娘娇嫩的脸颊，无奈又宠溺，“好，知道了。”
　　“话说谢凛呢？”
　　乔知漾环顾下四周，诧异道，“平时他不是总爱跟着你吗？今天怎么不见他了？”
　　一听到这名字，岑今欢立刻垮起小脸。
　　谁能想到当年被她心软捡回去的小可怜，竟然还真的是谢家那位太子爷！
　　骗了她这么久，她不要再跟他继续好了！
　　“别聊他了，我跟他彻底掰了。”
　　岑今欢傲娇哼了一声。
　　又在某人冷冰冰的目光下，挽着她的手，跟她贴贴，“不说这些啦，阿姨们煮了好多好吃的，快过去一起吃吧。”
　　“少夫人您来了！”
　　“看，这是我特意为少夫人准备的布朗尼！”
　　“还有这桌饭菜全都是少夫人最喜欢吃的！”
　　一见到乔知漾走来，众人都洋溢着笑容，亲切的望着她。
　　“咩~”
　　“嗷呜~”
　　奶油和黏黏，一听到她脚步声，更是兴奋冲了过来，不断黏人地在她脚边打着转。
　　乔知漾动容地看着眼前的热闹，嘴角缓缓弯起幸福的弧度。
　　这就是她一直期盼已久家的感觉啊。
　　—
　　午饭后，岑昼回到书房，继续处理这场商战的收尾工作。
　　这些跟岑渊有勾结的老股东和其他家族，都基本处理好了。
　　只剩下乔家还待定着。
　　他眸色沉戾，面容冷肃。
　　事到如今，乔家仍然不安分。
　　还像个小人似的抓着他家小姑娘那些心理疾病，试图想要威胁他。
　　再放任不管的话，他们疯起来肯定会想出更阴险的招数利用她。
　　以他回击的方式，他们只会跟岑渊那党派一样，彻底没了周转的可能。
　　更别说还谈什么想起死回生。
　　岑昼垂眸，狠绝的眸色有了些犹豫。
　　但乔家终究是她血脉相通的家人。
　　她会不会因为他的回击，而怪他太过心狠手辣？
　　“三哥，在忙吗？”
　　就在他拿不定主意时，房门被轻轻推开，乔知漾走了进来。
　　“怎么过来了？”
　　见她来了，岑昼朝她伸出手，眸眼荡出温柔，“不是说要跟岑今欢一起出去玩吗？”
　　“原本是想这样的。”
　　乔知漾坐在他大腿上，双臂勾着他颈间，笑眸弯起，“但我更想陪着你呀~”
　　她目光微转，留意到他桌面上的文件，眼神坚定了下，缓缓开口，“三哥，你不用顾忌我，就按照你的方式处理乔家吧。”
　　“如果我还念及这些血缘关系，就要对他们心软的话。”
　　乔知漾眉眼平静，毫不迟疑，“那就会给他们再次伤害到你的机会，我绝不允许。”
　　有时候，血缘不是能赦免一切的王牌。
　　就算没有她，这场商战里站错队伍的乔家也会这次的落败而迎来落幕。
　　“因为比起他们，我更更更爱你。”
　　“是你让我拥有了真正被爱着的感觉。”
　　她唇角轻弯，“所以我才能变得勇敢自信，能够奔向你。”
　　说她冷血也好，说她残忍也好。
　　比起那些只会操纵她所谓的家人。
　　她永远都偏心面前这个肯剖出真心，拿生命爱着她的男人。
　　岑昼眸色深深地望着她，动容缱绻。
　　小姑娘向来是个善良心软的人。
　　要她做出这个决定，其实并不容易。
　　并且她这个决定，不是为了她自己。
　　而是他。
　　“好。”
　　岑昼在她的笑眸中也缓缓跟着轻笑，“都听夫人的。”
　　“三哥，你接下来后面有时间吗？”
　　乔知漾握着他的手，温软的嗓音认真道，“我想跟你一起去探望您的母亲，好不好？”
　　察觉到他神情一滞，在她掌心里的手变得有些冰冷。
　　她握紧他的手，贴向自己温暖的脸颊。
　　岑昼，不要怕。
　　这次，轮到我保护你。

第144章 超甜救赎，再疼爱我一下吧
　　女孩的脸颊柔软又温暖。
　　这么掌心贴着，那份令人着迷的暖意源源不断地汇聚着，轻易冲散了所有的冰冷。
　　岑昼垂眸望着她，眼底的缱绻像是身体的本能，自然而流露出。
　　不自知地覆盖掉刚才那一瞬涌起的暗色。
　　“生日本来是一件开开心心，值得庆祝的事情。”
　　乔知漾握着他的手，亮盈盈的笑眸明媚灵动，“我不想属于你每年重要的日子里，都被蒙上阴影，只能变成难以抹去的伤痛。”
　　“所以这次我们一起去看望你的母亲好不好？”
　　她仰着娇媚的小脸，温软的甜嗓一字一句温柔落在他心尖上，“别怕，这次有我在你的身边，所以你所有的担心都不会再发生了，我向你保证。”
　　这次，你所有的伤痛和阴影。
　　我都会尽我所能帮你全部治愈。
　　让你往后的日子再无悲痛，一切从欢。
　　全程，岑昼的目光都紧紧凝在她的笑颜上，心跳剧烈跳动。
　　昨晚发生的事情这么多。
　　他本以为他这块阴影，已经宣告一段落。
　　就这么暂时结束。
　　等明年这天又到来，也许还会像顽固的病情般再次发作。
　　他也不愿再提起，让心情已经恢复轻松的小姑娘再次为他担心。
　　但没想到原来她一直都挂念在心里。
　　原来这些她全都记得。
　　岑昼喉结微滚，深邃的双眸涌动着热烈的悸动，眼底也渐渐有了一层浅浅的湿润。
　　他抬手将她紧紧抱住，下巴深埋她颈窝里，声线微哑，“好。”
　　—
　　随着答辩结束，大二最后学期也迎来尾声。
　　寒假第一天，乔知漾乘坐私人飞机，跟着岑昼来到了他母亲所在的城市。
　　那是一座四季如春的海外城市。
　　即使到了冬天，刮起的冷风也没有像京北般刺骨。
　　打理得干净的墓园安宁静谧。
　　穿着身正式的黑色三件套西装的男人手抱着一束玫瑰，另一只手乖乖地任由着身旁的女孩牵着。
　　快走到目的地，岑昼的脚步下意识有了点迟疑。
　　那些鲜血淋漓的回忆又像是自动触发般，在他脑海里疯狂混乱起舞着。
　　耳边又响起了些刺耳嘈杂的嗡鸣，思绪再次被搅得躁郁纷乱。
　　攥在女孩掌心里的手变得冰凉，开始不安绷紧。
　　“我在。”
　　敏锐察觉到他情绪不适，乔知漾握紧他的手，转了转身。
　　在他有些沉郁的脸颊上，脚尖微踮，温柔又不惧地亲了一口，“别怕。”
　　如同一剂世界上最好的良药，瞬间将他刚失控涌起的躁乱，全都温柔抚平。
　　“嗯....”
　　岑昼垂着眼，面上所有负面情绪几乎一秒散尽，眼神也立刻柔软了下来。
　　简直就像只刚一脸烦躁炸起毛后，就立刻被撸顺毛的大狼狗般，乖得毫无攻击性。
　　乔知漾接过他手上的花，走上前，轻轻地放在墓前。
　　贴在冰冷墓碑上的照片是一个年轻美艳的女人。
　　尤其是那双凤眸，跟他一样深邃好看。
　　“阿姨您好，我是阿岑的女朋友乔知漾。”
　　她笑容恬静美好，“我跟阿岑来看您了。”
　　“人们说人死后，灵魂会飘到天上，注视着还活着的人，不知道现在，您是不是仍然对阿岑还抱有怨恨，觉得他不够好？”
　　乔知漾望着照片里的人，眉眼写满坚定认真。
　　“但他在我眼里永远都是最好的，不管是生前，还是死后，这一点永远都不会从我心里抹去。”
　　“他优秀坚毅，在这场龙潭虎跃的夺权战中，他靠着自己，杀出了条血路，坐稳了岑氏家族掌权人的位置。”
　　“他能力出众，带领着偌大的岑氏集团开创了无数个奇迹，成为了永不倒的商业帝国。”
　　“他温柔深情，坚定t的等了我这么久，待我无微不至，给予我从来没感受过的爱意。”
　　说到这，乔知漾微顿，轻叹了声。
　　“如果您当初没有选择这种偏激的方式，您也一定能感受到他有多么好。”
　　“其实当时在他心里，您的份量肯定也很重要。”
　　“不然也不会遭受了您这么多次的强迫和打骂。
　　还会相信您会像个正常的母亲一样，会给他准备生日礼物，给他庆祝生日。
　　甚至就连现在，还傻乎乎的背负着其实完全可以割舍的伤疤，每年都重复折磨着自己。”
　　乔知漾垂眸注视着照片里的人，“阿姨，您真的错过了一个真正会待你好的人。”
　　“这根本就不是他的生日礼物，而是您的遗憾，是您这一生做过最错误的选择。”
　　昨夜这里下了小雨。
　　有几颗晶莹的水珠顺着冰凉的石壁，缓缓地往下滑落。
　　流在了照片里女人的脸上，像是颗眼泪似的。
　　乔知漾蹲了蹲身，抬手轻轻擦掉她脸上的水渍。
　　“不管怎么样，谢谢您带他来到这个世界。”
　　她重新站直，清润的嗓音带有着坦然坚定的护短，“我家阿岑从来都不是一个不被祝福而诞生的孩子。”
　　“他的诞生，从来都是值得的，是有意义的。”
　　岑昼一直站在她的身后，安静沉默地听着。
　　直到听到这句，他身形一震，像是终于从那场漫长黑暗的梦魇中醒来。
　　女孩娇细的背脊挺得笔直，每个字说得掷地有声。
　　“他是我的福报，是我祈祷了很久，所赠予我最好的礼物。”
　　“从现在起，我会好好爱他，将这个世界所欠他的爱，全都十倍以上补还给他。”
　　最后，她鼓了鼓腮帮，用最绵软的声音，说出最凶巴巴的话，“要是您还在梦里继续欺负我家阿岑，我，我就找专业人士让您在地府里也不能安生，哼！”
　　“三哥，我说完了。”
　　乔知漾转身牵着他的手，晃了一晃。
　　明媚的笑眸像是盎然的春意，带来鲜活的生机，“我们回去吧。”
　　岑昼深深凝着她的眼，胸腔里涌动的情感滚烫不止。
　　像是被春日最明媚热烈的光照耀着。
　　他目光痴黏，半晌才慢慢找回了自己的声音，“好。”
　　回去的路上，乔知漾牵着他的手，脚步轻盈地在台阶里往下蹦跳着。
　　“怪不得你的眼睛生得这么好看，原来是遗传了阿姨。”
　　“哼，都怪这个没管住自己下半身的臭渣男，要不是他，这么漂亮的美女也不会被白白糟蹋了。”
　　“可恶啊，要不是这臭渣男已经没了，说什么我都要高低骂他几句。”
　　“真是个坏蛋！”
　　“坏家伙！”
　　小姑娘根本就不会骂人。
　　来来回回都是“坏蛋”“坏家伙”这几个字词。
　　岑昼听着她灵动娇甜的声音，眼底不由融出笑意。
　　他垂眸望着她，目光满是极致的温柔缱绻。
　　她说，他是受祝福诞生的孩子。
　　她说，她要将世界所亏欠他的爱，都要十倍补还给他。
　　这些温暖的话语都像是道明媚的春光。
　　将一直以来都缠绕着他的阴影全部照亮抹灭。
　　从此天光大亮，他不再陷于恐惧。
　　“现在时间还早诶，我们等下去哪里好呢？”
　　乔知漾想了想，“不如去....”
　　话正说到一半，牵着的手突然一紧。
　　整个人瞬间被拉进了温热宽厚的怀抱里。
　　她外面穿着羊绒外套，绒面细腻柔软，抱在怀里舒服极了。
　　岑昼环住她腰身的双臂收紧，脑袋深埋进她颈间，嗓音有些哑，“要抱抱。”
　　一直以来，他呈现在外的形象都是儒雅矜贵，韧劲不倒。
　　现在脆弱的一面，却完全暴露在她的面前。
　　乔知漾心底软得一塌糊涂。
　　她捧起他的脸，故作娇蛮哼了哼，“啧，这表情哪有你说的这么吓人了？”
　　“虽然我年龄是比你小，但我可不是那么容易就被吓跑的人，所以以后不准小看你家女朋友知道没有？”
　　岑昼笑道，“好。”
　　“以后有我保护你，谁都不会伤害到你。”
　　“好。”
　　“还有以后每年的生日都要一起过，不准再偷偷一个人瞒着。”
　　“好。”
　　说了这么多，他都是带着些湿润的目光定定望着她，有答必应，在她掌心里乖得不行。
　　像极个招人疼的小朋友似的，巴不得拿最好的东西把他哄高兴。
　　乔知漾捧着他的脸，心里软得不行。
　　“啵啵啵~”
　　不顾场地合不合适了，她抬起头直往他脸上猛亲好几口。
　　“好啦，开心些。”
　　乔知漾揉了揉他的头。
　　在他无声湿润的目光下，又忍不住往他脸上亲了好几口，“姐姐疼你。”
　　女孩身上的气息馨香又温暖。
　　让人一陷进去，只想继续深入，不想走出来。
　　岑昼嘴角微勾，脸在她颈窝里陷得更深。
　　“姐姐~”
　　仗着这个姿势，他轻咬了咬她耳垂，低哑苏欲的声线跟着微张开的薄唇性感出来。
　　乔知漾顿时小脸红了红。
　　“还不够。”
　　“继续再疼爱我一下吧。”
　　他抱紧她，将脸埋进她柔软的颈窝，像只乖顺的大狗狗，痴黏地左右两边蹭着，“姐姐最好了～”

第145章 港夜浪漫，喜欢这种方式？
　　身高一米九的男人像个巨大的毛绒动物似的。
　　双手占有欲十足地环紧她腰间，脑袋低垂，深埋进她颈窝里。
　　还犯规地用低磁苏欲的京腔，蹭着她的耳朵，亲昵喊着属于两人之间情趣的小称呼。
　　乔知漾脸上晕出的羞色被惹得更臊。
　　她粉腮微鼓了鼓，绵软的嗓音含着些娇羞，“那你想怎样疼嘛？”
　　岑昼唇角轻弯。
　　小姑娘的脸贴着他颈间，胳膊圈着腰间，身上的毛绒外套软软糯糯。
　　这么抱紧在怀里，像是在抱着棉花糖似的。
　　他缱绻蹭了蹭她，气息温热，“想要亲亲。”
　　真的好黏人啊。
　　这股黏人劲，谁能想到他对外是儒雅矜贵，冷清禁欲的形象。
　　乔知漾眼底笑意轻闪，她低了低头，对准他的薄唇主动亲了一口。
　　女孩身上萦绕着股清淡而甜的玫瑰精油香气，丝丝缕缕地钻入鼻尖，勾人不已。
　　岑昼呼吸慢了下来，眼底泛出幽暗。
　　“太浅了。”
　　他捧着她的脸，呼出的热气变得灼烫。
　　蹭着她的唇珠，低哑的声线浸湿了耳畔，“想要再深一点的。”
　　尾音渐落。
　　身子蓦地向前倾，托着她的腰身，低头顺着她微张开的红唇，顺势而入，吻得炽烈缠绵。
　　突然的失重，乔知漾本能地攥住他胸前的衣襟。
　　像是坠入深海般，脊背和腰臀微勾出玲珑起伏的曲线。
　　周围寒冷的空气随着炙烫旖旎的吻四处散开，升腾出浓烈的热潮。
　　“唔....”
　　乔知漾小脸红晕艳丽。
　　轻喘着气抵住他滚烫结实的胸膛，声音软得能滴出水来，“别亲了，这里场地不合适啦.....”
　　闻言，岑昼漆眸里的笑意深了几分。
　　在一个百分百满分恋爱脑的男人眼中。
　　跟亲亲老婆秀恩爱这种事情，当然恨不得要跟全世界的人炫耀亿遍了。
　　还会介意一只鬼吗？
　　“真的还不够。”
　　他宽大的手掌顺着她的腰窝往下，揽着她往上颠了颠。
　　颗粒感十足的嗓音滚着低磁的声调，像是在雪夜里播放的留声机，缱绻极致，令人心底发酥，“还想继续要，姐姐~”
　　“乖宝~”
　　“夫人~”
　　“老婆~”
　　“bb~”
　　犯规的男人薄唇压着她的耳尖，情调绵延，无法拒绝，“继续再疼我一下好不好？嗯？”
　　又来了又来了。
　　这撒娇怪。
　　乔知漾娇嗔地看他一眼。
　　毫不迟疑地抬手勾住他脖子，抬头吻上他的唇，满足了他的心愿。
　　岑昼眼中的痴迷更加狂热，搂紧她的腰间，闭眼吻得更汹涌缱绻。
　　“漾漾。”
　　他嗓音轻哑，眼底情愫泛滥，每个字都带满了虔诚认真，“谢谢你能来到我的世界。”
　　—
　　回到港城，已经是晚上六点。
　　冬天的夜晚来得较快。
　　夜幕静谧。
　　位于九龙黄金地段的五星酒店耸立云霄。
　　三百六十度的玻璃全景能够浏览整个维多利亚港。
　　数不清的璀璨光点装饰着繁华的港湾。
　　平静的海面波光粼粼，时不时有一艘游览船经过。
　　西图澜娅餐厅偌大华丽。
　　中央舞台区有着穿着长裙礼服的女人拉着小提琴，氛围浪漫，非常适合约会。
　　坐在落地窗边位置的乔知漾晃悠着双腿，托着腮帮，望着对面正在帮她消毒着碗筷的男人。
　　突然想到什么。
　　她笑眸浅浅弯起。
　　“三哥，不如明天我们做回一次小朋友怎么样？”
　　女孩长发柔软地披在肩上两侧，整个人又乖又甜的，“港区里面有一家主题游乐园，可有名气了。
　　虽然我没有去过，但听很多人说里面的游玩设施都很不错，晚上还有烟花看呢。”
　　他们的童年都过得孤寂又黯淡。
　　连可以去一次游乐园玩一天都是遥不可及。
　　这份遗憾，她想要跟他一起去抹平。
　　“明天我们刚好也没有安排，不如就去游乐园玩吧。”
　　乔知漾抬起指尖t，点了点他的手背，嗓音不自知地带着抹甜嗲的撒娇，“你说好不好嘛？”
　　“好。”
　　岑昼将消毒好的碗筷放在她面前，然后轻刮了下她鼻尖，宠溺笑道，“都听宝宝的。”
　　他拿起手机，习惯性地做起攻略工作，“宝宝要包场吗？”
　　“不用不用。”
　　想也没想，乔知漾摇了摇头，“游乐园当然要多些人才热闹好玩了。”
　　“而且小朋友们好不容易等来假期可以出去玩，我们包了场他们就少了一天能玩的时间了，这样不好。”
　　乔知漾又点了点他手背，娇纵轻哼，“你不能这么败家哦，虽然有钱，但也不能乱花知道没有？”
　　女孩哼哼唧唧的样子实在太过可爱。
　　岑昼笑意渐深，没忍住又抬手捏了捏她微鼓起来的软腮。
　　“好。”
　　他唇角轻勾，“以后我的财政就要有劳夫人监督了。”
　　一个权势滔天，位高权重的京圈大佬想要花个钱，竟然还要看一个小姑娘的眼色。
　　但他不但不觉得面子挂不去，反而还乐在其中，享受得不行。
　　“夫人要继续多管管我哦。”
　　男人学着小姑娘说话的语气，戴着金丝边眼镜的眉眼弯着好看的弧度。
　　握着她小手晃了一晃，“因为只有漾漾才有管束我，命令我的权利。”
　　“你不管我，我会哭的。”
　　乔知漾小脸不由红了红。
　　真是没个正经！
　　“只知道是时候拿着鲜花
　　将心爱预留在盟誓之下
　　共你漫游在天边，看着低洼
　　想起我俩在某天白头，无穷牺牲也不怕.....”
　　一首粤语情歌《我的宣言》从外面蓦地悠扬传来。
　　乔知漾耳尖动了动，往窗外望去，立刻眼睛亮了亮，“三哥，你快看，有人在求婚诶！”
　　只见在繁华璀璨的港湾里，有一处布置得满是玫瑰和气球的地方里。
　　一个西装革履的男人，满面深情地唱着情歌，然后手捧着戒指单膝跪下。
　　站在他对面的女生穿着好看的裙子，激动地捂着嘴巴。
　　周围的人都晃动着手里的仙女棒，高兴呐喊，“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　“哇，好浪漫。”
　　乔知漾托着腮帮，笑眸不由流露了些向往，“这个男生的求婚好用心啊。”
　　听到这句，岑昼正认真帮着女孩切着牛排的动作微顿了下。
　　他顺着她的视线看了眼，然后望着她熠熠烁闪的眼眸，故作不经意似的问道，“喜欢这种方式？”
　　“嗯嗯，喜欢！”
　　乔知漾眼中的光更加莹亮，语调也染上了抹轻快雀跃，“我以前每次来维多利亚港，都会想要是以后有一天。
　　有一个我喜欢的男人唱着粤语情歌，然后在满天的烟花下跟我求婚那多浪漫啊。”
　　“如果港城能下雪就好了。”
　　她托着腮帮，望着底下正在幸福相拥的两人，笑眸弯弯，“粤语情歌，雪天，烟花，这样的求婚场面一定很浪漫。”
　　小姑娘每次说到自己喜欢，或者向往的东西，都会满脸带着明媚的笑容。
　　双眸像是凝满了星星，莹亮得让人移不开视线。
　　岑昼定定地望着她，唇角慢慢勾起，眼底融着万顷柔情。
　　“好。”
　　他默默将女孩每说的一个字都牢牢记在了心里，笑意满是溺爱，“我知道了。”
　　诶？
　　知道什么？
　　乔知漾有些诧异转过头。
　　对上了男人极致温柔缱绻的目光。
　　时间像是被按下暂停键。
　　一种宿命感在两人望着对方的眼睛中，互相交融着。
　　这瞬间，她的心脏扑通扑通跳得厉害。
　　乔知漾呼吸微敛，才猛然反应过来他这句话的含义。
　　小脸瞬间晕出抹羞色。
　　“我我我去洗手间办点急事！”
　　她猛地从座位起身，耳尖红得厉害，“你乖乖在这里等着我哦。”
　　岑昼望着小姑娘害羞而开逃的身影，无奈又宠溺地轻笑一声。
　　他打开手机的备忘录。
　　里面有一条置顶了很久的便签——
　　迎娶小姑娘的准备工作：
　　①定制一条她喜欢的旗袍婚纱。
　　②亲手设计一枚专属于她的婚戒。
　　随着他轻触屏幕，下方的空白处很快出现崭新的内容。
　　③求婚场地定在维多利亚港。
　　④练习一首粤语情歌。
　　⑤一场只为她放的盛大烟花。
　　⑥这一天，整个港城都要为她下雪。

第146章 室内升温，做点成人的事情
　　十一月底的港城还没完全入冬。
　　天气温度比在京北的时候更要暖和。
　　清晨晴朗的阳光照进酒店房间的窗内，乔知漾眼睫微动，一脸惺忪醒过来。
　　身上带着点毛绒的睡裙有着几道熟悉的“褶皱”。
　　微敞的圆领里几枚新鲜的绯色印记若隐若现。
　　新旧交叠，惹人遐想。
　　“唔，三哥呢？”
　　听到浴室隐约传来些水声。
　　乔知漾轻打着哈欠，踩着男人专门给她带来的毛茸茸小绵羊拖鞋，走向浴室，往门边探出了半个脑袋。
　　只见男人立在镜子前，身穿黑色睡袍，腰带松垮系着。
　　性感结实的肌理轮廓从略垮的领口中渐显。
　　他下巴周边肌肤均匀涂抹着白色的洁须泡沫，对着镜面略抬着头。
　　握着手动剃须刀，顺着利落的下颌线条，动作优雅慵懒刮向泡沫。
　　乔知漾眨巴着双眸，目光不由流露出些惊奇。
　　平日她喜欢赖床。
　　每次睁开眼，他都已经穿戴整齐，鲜少能看到他站在清晨中刮胡子的画面。
　　面容生得俊美优越的男人，做什么都能洋溢出股雅痞的荷尔蒙，格外迷人。
　　不知不觉中，她渐渐看入神。
　　“醒了？”
　　察觉到女孩的视线，岑昼转了转头，眉眼缱绻轻弯，带着些晨起懒倦的嗓音低磁性感，“现在还早，不再多睡一会儿？”
　　“不睡了。”
　　乔知漾走了过来，像只又黏又娇的小动物似的，抱住他的腰，抬着软乎乎的脸颊蹭向他的胸膛。
　　岑昼低眸望着她，眼底融着的笑意更宠溺了。
　　小姑娘真是越来越娇了。
　　他单手握住她盈盈一握的小腰，往上一提，抱她坐在台面上。
　　“帮哥哥剃一下好不好？”
　　岑昼将手中的剃须刀递给她，掌心一左一右撑在她两边。
　　随着动作，本就微敞着的领口在她面前往下垮落。
　　里面饱满紧实的肌理愈发明显入眼，诱人得不行。
　　乔知漾脸红了红。
　　换作以前还不知道他真面目时，她还会觉得这一定是巧合。
　　但现在，她敢笃定，他就是故意的！
　　乔知漾没好气将他腰带系紧，娇嗔地瞪这只开始明目张胆开屏的大灰狼一眼，“真是的，也不怕会感冒。”
　　因为从来没帮其他男人剃过，她接过他手中的剃须刀，有些犹豫，“会不会刮伤呀？”
　　“不会。”
　　岑昼唇角轻弯，像是完全信任她，放心地将脸递过去。
　　“好吧，那你别乱动哦。”
　　乔知漾握着剃须刀，动作轻柔小心地贴着他的脸，动作生涩帮他一点一点将泡沫刮掉。
　　她靠得很近，浅慢的呼吸一下又一下地落在他唇上。
　　有些酥痒。
　　岑昼微阖着双眼，喉结不由轻滚。
　　上面的顶端处有一圈小巧淡红的齿印。
　　是她昨晚被腹黑的男人低声诱哄而留下来的杰作。
　　这么近距离下，十分具有视觉冲击。
　　“好，好了。”
　　乔知漾眼神一热，立刻放下剃须刀。
　　抬着一张粉扑扑的脸蛋，拿起旁边的湿毛巾，往他下巴擦去。
　　“谢谢夫人。”岑昼眼中笑色浓郁，低头亲了亲她软腮。
　　接下来的流程就跟平日在家中一样。
　　小姑娘坐在他臂弯里，像只被娇养得尊贵的小绵羊，接受着他温柔细致的洗漱服务。
　　“今天要出去游乐场玩就不穿旗袍啦。”
　　女孩晃悠着双腿，指着衣服里其中一套搭配好的毛衣裙，声音又软又娇，“我要穿这件，还有今天不盘头发了，就散着吧。”
　　站在她身后的男人拿着她粉红色的小梳子，唇角轻翘，“好。”
　　把她打扮得漂漂亮亮后，他才随意打开一边的小衣柜，开始打理自己。
　　“三哥三哥~”
　　“我们等下到了游乐场后，第一站先去纪念品商店吧。”
　　乔知漾看着手机里的攻略，“里面有好多好可爱的发箍，我们到时一人一个吧~”
　　她边说，边笑着抬起头。
　　刚好，男人从衣帽间走了出来。
　　他今天没有穿西装，而是穿了一身帅气的黑色冲锋衣。
　　刘海柔软自然地垂在额前，眉眼俊美深邃。
　　整个人少了几分成熟儒雅的精英气势，多出了些少年年轻桀骜的意气风发。
　　好，好帅！
　　乔知漾目光倏然一亮。
　　怪不得都说除了西装，冲锋衣就是男人第二个最好的医美。
　　她扬着盈盈潋滟的眉眼，凑到他面前，“三哥，你今天怎么换另一种穿衣风格了？”
　　“不是说今天要做一次小朋友吗？”
　　岑昼曲着指骨，宠溺地轻刮了下她鼻尖，“所以换了种风格，去配合宝宝。”
　　原来是这样。
　　乔知漾目光莹亮地望着他，心里像是沾了蜜糖似的。
　　明明以他目前的地位，俨然是整个京圈的云端之上。
　　可是他这片云端，唯独向她倾斜靠拢t。
　　不管她提出的东西是什么。
　　他都会很好的放在心上，并愿意满足，宠溺她，从来都不会生出一丝不满。
　　乔知漾搂着他的手臂，笑眸因这份独一无二的偏爱而更加透亮潋滟，“那这位岑昼小朋友，你准备好了吗？我们要开始出发了。”
　　“准备好了。”
　　岑昼目光深黏地望着她笑颜，低磁的嗓音荡满了极致的纵容，“小祖宗。”
　　—
　　假期里的游乐园到处都是游客的身影，满地欢声笑语，好不热闹。
　　“三哥三哥~”
　　检完票后，穿着粉嫩毛衣裙的女孩背着定制版小羊形状的单链包。
　　拉着身后男人的手，兴冲冲地往前走去，“纪念品商店就在前面。”
　　果然就跟攻略里说的一样。
　　整个墙壁都挂满了许多不同主题的毛茸茸发箍。
　　“唔，好多啊，选哪个好呢？”
　　乔知漾望着眼前种类颇多的发箍，陷于选择困难症似的，拿着一个又一个试戴着。
　　站在身后的男人安静望着她。
　　虽然穿着休闲简便的冲锋衣，但气派仍然矜贵十足。
　　这么站在原地，也吸引了不少惊艳的视线。
　　深邃的凤眸只一瞬不瞬地落在前面的女孩身上，眼底无限温柔。
　　“喔，这边有狼耳朵的发箍诶。”
　　乔知漾给自己选了一个小羊肖恩的发箍后。
　　目光一转，就看到那边墙壁挂着个灰色的大灰狼耳朵发箍。
　　她拿起发箍，染着明媚笑意的双眸朝他弯起，“三哥，你把头低一下，我帮你戴。”
　　不带一点迟疑。
　　看着冷清禁欲的男人闻言，立刻乖顺听话地朝她低下头，任由她摆弄。
　　“好啦。”
　　乔知漾帮他戴好后，然后拉着他走到旁边的镜子里，掏出手机，“我看他们都是在这面镜子里拍照的，我们也来拍一张吧。”
　　“好。”岑昼点头笑道。
　　随着一声咔嚓。
　　手机里的相册又多出一张专属于两人的浪漫。
　　—
　　园内游客众多，不少热门项目的队伍都排得极长。
　　提前买好vip通道的岑昼带着他家小姑娘，将她所有感兴趣的项目都玩了一遍。
　　“三哥，我想要这个第一名奖品。”
　　来到射击区域，乔知漾被一只粉嫩的玲娜贝儿吸引了目光。
　　“好。”
　　像是许愿池化身的男人握着玩具枪，对准前面的气球墙。
　　帅气又精准地击中所有气球，直接当场把周围一众的小孩子都看惊呆了。
　　“哇，谢谢三哥。”
　　在一排人艳羡的目光下，乔知漾抱着毛茸茸的玩偶，笑着对准他脸上亲了一口，“三哥真厉害~”
　　女孩柔软的触感像是棉花糖般，在脸上软软化开。
　　岑昼唇角微勾。
　　“只有这个厉害吗？”
　　他搂着她的腰肢，眉骨雅痞轻扬，薄唇摩挲着她耳尖，意味深长，“哥哥其他厉害的地方，漾漾怎么不夸夸他们？嗯？”
　　带有亲昵的暧昧，透着他低磁的嗓音直达耳底，撩得心尖酥麻一跳。
　　乔知漾脸蛋一红。
　　“你坏死了。”
　　她娇恼地将手中的玩偶塞去他手上，“不理你了，坏蛋，哼。”
　　说着，又哼了一声，掉头就走了。
　　已经背着小姑娘的包包的男人抱着刚才赢回来的玩偶。
　　晃悠着身后无形的狼尾巴，笑着跟在她身后，“宝贝还想玩什么？”
　　“鬼屋！”
　　小姑娘虽然看着人娇娇的。
　　但对于这些恐怖游戏，反而一点也不怕，还玩得津津有味。
　　“前面还有个医院主题的。”
　　乔知漾握紧粉拳，小脸干劲十足，“冲它！”
　　已经做好张开手臂，等待着女孩扑过来的岑昼：“......”
　　身为一个运筹帷幄，统领着偌大商业王国的男人脑袋一转。
　　很快就有了planB。
　　医院主题的鬼屋比刚才前面几个更有惊吓性。
　　乔知漾走在最前头，左右顾望的小脸满是好奇和兴味。
　　“嗷~~~”
　　就在这时，一只穿着血淋淋白衣npc突然从天花板上掉下来。
　　然后对着他们张牙舞爪，做出个可怕狰狞的表情。
　　岑昼面无表情跟对面的npc对视了一秒。
　　然后——
　　“漾漾，他吓我。”
　　刚还一脸漠然的男人蓦地搂紧身旁女孩的手臂。
　　然后脑袋蹭进她的颈窝，熟练地滚了一圈，嗓音又低又软，“哥哥好怕。”
　　努力张牙舞爪的npc：？
　　你小子！
　　这戏怎么比他们演得还好啊！
　　这份工作你要不考虑一下吧！
　　有五险一金喔。
　　“好啦好啦，不怕不怕。”
　　从鬼屋出来后，乔知漾笑着拍了拍“吓”得贴紧她的男人，温声细语哄着他，“这些都是假的，不是真的鬼。”
　　“唔。”
　　岑昼从她颈窝抬起头，将脸凑去，眼尾悄然腹黑翘起，“要一个亲亲才能好。”
　　乔知漾无奈轻叹。
　　她的三哥肯定患上什么亲亲渴求症了。
　　不然也不会一天不亲亲就会不舒服。
　　在他眼巴巴的目光下，她低头，很宠地亲了他一大口，“啵~”
　　周围有不少人，当众撒狗粮的女孩脸颊有些烫，“现在有没有好一点了？”
　　“嗯，好多了。”
　　已经是个27岁的男人，还像极个小朋友似的，嘴角偷偷得逞弯起。
　　—
　　夜幕降至。
　　园内的设施和各种小吃店都陆陆续续地亮起了灯光。
　　五颜六色的灯色绵延十里，从摩天轮上方看着，光影璀璨，熠熠烁闪。
　　乔知漾倏而抬眼，望着坐在对面的男人，笑道，“三哥，你知道摩天轮的传说吗？”
　　已经提前做好功课的男人眸光轻晃，点头，“在顶点接吻的情侣，会永远在一起。”
　　乔知漾眉眼的笑意更软。
　　她轻声，“三哥，你会不会觉得有些幼稚？”
　　岑昼坐姿慵懒，望着她的目光融着柔情的隐笑。
　　“今天的三哥也很幼稚。”
　　他伸出手，帮她将有些歪斜的头箍扶正，低敛的眉眼温柔缱绻，“所以我们要一起幼稚到一百岁。”
　　摩天轮缓缓升到最高处。
　　岑昼捧起她脸颊，带有点薄茧的指腹轻柔摩挲了几下。
　　身子往前倾去，亲上她红唇，喉结缓慢滑动，“已经盖章了，宝贝反悔不了了。”
　　—
　　回到酒店，已经是深夜。
　　“游乐园真的好好玩啊。”
　　被抱在怀里的小姑娘像是不觉得累。
　　她双臂搭着他的肩膀，娇躯在他胸膛里一蹭，半拖长的声线甜而绵软，“我们以后再过来玩好不好？嗯？”
　　怀中的女孩软得像团棉花。
　　随着她有点不安分地贴着他胸膛，清甜的气息丝丝缕缕直往他领口钻去。
　　最后那声尾音更是软得娇媚，不自知地挑战着男人的定力。
　　岑昼喉结滚动，漆黑的眼底不带掩饰地翻滚出暗涌。
　　“好。”
　　他掌心托着她臀，忽然将她放在了旁边宽敞的玻璃桌，暗哑的声线像是沾了烈酒，“但现在已经是深夜了。”
　　“所以小朋友模式暂时结束。”
　　他立在她之间，双掌独占欲强势地压到她两侧。
　　缓缓低头，不太稳的鼻息凑近了她柔软的颈间。
　　“接下来该做点大人的事情了。”
　　陷于幽暗夜色的男人退去了白天的斯文儒雅，多出了危险迷人的邪气感。
　　乔知漾的呼吸顿时乱了几分。
　　没等她回神，面前的男人已倾身压下，吻上了她红唇。
　　自从不再克制，每次这种时候，他的亲吻总是这么强势凶烈。
　　几乎一瞬间，就将她的气息全部掠夺。
　　乔知漾在他怀里颤悠悠发出软声，“等下，别....”
　　“好，知道了。”
　　他嗓音低哑带笑，缓缓低下头
　　“这次用、嘴。”

第147章 被窝好冷，要夫人继续宠幸
　　夜色幽暗迷离。
　　因男人那句别有深意的话，彻底将所有的感官都被无限放大。
　　像是跌入了炙热的火海中，被炽烈滚烫的热浪肆意覆盖，几乎要被吞没。
　　乔知漾心脏如奏鼓般震跳，小脸被撩得迅速通红。
　　感觉大脑像是有什么要炸开，娇躯难以自控融化，呼吸变得颤悠微促。
　　怕痒似的，她下意识往后缩了缩。
　　但很快就被他抱得更紧。
　　男人立在她面前，高大的腰身微弯，覆下来的吻虽强势炙热，但也不失温柔怜惜。
　　像是品尝着这个世界上最奢贵的甜品，浅尝得缓慢认真，把控得刚刚好，却也令人陷于疯狂。
　　每“亲”一下，都烫得她眸色的水雾更浓。
　　“不，不可以.....”
　　乔知漾晕满绯红的小脸有了失神，嗓音前所未有的娇软，“亲这、里....”
　　这一切都太羞赧了。
　　她听着耳边传来的暧昧，神情迷离地搂着男人的肩，一双泛着雾色的双眸闪动着失神羞意。
　　她脑海里一片混沌，什么都思考不了。
　　视线逐渐模糊，就连意识也彻底深陷于他。
　　“宝贝不愧是吃甜食长大的。”
　　岑昼不知第几次喉结轻滚，漆黑的眼底狂热幽深。
　　带有点润意的唇在她耳廓轻移，嗓音暗哑撩人，“真的好甜....”
　　......
　　乔知漾醒来，又再次懊恼发现已经是第二天中午了。
　　“乖，喝杯蜂蜜水润润喉。”
　　穿戴整齐的男人眉眼餍足。
　　讨好地t低头亲了亲她红晕未退散的眼角，唇角弯起她熟悉的温雅弧度，“行李都帮夫人收拾好了，等下洗完漱就能回家了。”
　　他说话间，薄唇微动着。
　　像是一种信号，有关昨夜的回忆都立刻像幻灯片似的在脑海里浮现。
　　乔知漾心尖蹦跳，小脸不可避免红了红。
　　就是这张嘴巴！
　　乱来就算了！
　　还带着一脸斯文无害的表情一直夸她甜。
　　甚至还犯规地追问她一个比一个令人羞涩的问题！
　　坏死了！
　　真的太坏了！
　　耳边还隐约地能听到昨夜男人那些喉结滚动声音。
　　乔知漾透红着耳朵，看这只大尾巴狼的目光更羞恼了。
　　她娇气地哼了一声。
　　推开他想要抱她去洗漱的手，闷气地鼓着腮帮下了地，留给了他一个气鼓鼓的背影。
　　刚伸出手要抱她的岑昼蓦地扑了个空。
　　他慢慢收起手，回味般地轻抚着唇，无奈又宠溺地轻笑一声。
　　还真是个小姑娘。
　　都还没正式动真格，就已经娇气成这样了。
　　所以这让他怎么舍得直接将她一口吃掉呢？
　　—
　　所有的行李，以及退房手续都已经办妥好，根本就不用她费心。
　　“哼.....”
　　走到酒店门口里，乔知漾一直继续用后脑勺对着他。
　　她穿着有些高跟的鞋子走起路来发出哒哒的声音，颇有种气势汹汹的小女王既视感。
　　整个娇细的背影写满了好几个“生气了，哄不好这种”大字。
　　身为一个位高权重的京圈大佬，连续被一个小了足足六岁的小姑娘当场甩了脸色。
　　不但不觉得面子过不去，反而还唇角轻勾了勾，神色宠溺到仿佛没有丁点脾气。
　　怎么会有人连生气都这么可爱啊。
　　真是可爱死了。
　　好想现在就将她摁在没人看到的角落里，亲得她理智全无。
　　岑昼眉眼柔和地追随着她的身影，无声弯唇。
　　但真要这样做，小姑娘肯定真的要跟他急眼了。
　　那可万万不行。
　　岑昼脚步加快了点，从背后搂住她娇软的细腰，将人温柔拥到怀里。
　　“是三哥不对，是三哥错了，让我们的漾漾宝贝生气了，下次一定会收敛些的。”
　　想到什么，他眉骨雅痞挑了下，对着她耳尖低语，“不对，不是宝贝叫三哥不用再忍着吗？”
　　“怎么就只动了下嘴巴，就对三哥气恼了？嗯？”
　　乔知漾小脸倏而一红。
　　话是她说的没错。
　　但他也不能整夜都.....！
　　有关昨夜的画面又自动弹出。
　　这让在这方面上脸皮子特薄的小姑娘当场又炸了毛。
　　她傲娇地重新扭过头，小脚步又开始加速，“哼，就要生气就要生气。”
　　岑昼望着她红得能滴出血的耳朵，那是她每次说假话都会显示出来的证据。
　　他眉梢微弯，被她那些口是心非的娇羞劲逗笑了。
　　“好好好，都怨三哥。”
　　“别生气了好不好？嗯？”
　　“向宝贝保证，以后做这些都要得到宝贝的准许，宝贝不同意，我们就不做了。”
　　“宝贝不相信的话，三哥给宝贝写保证书好不好~”
　　男人低着头，一路跟在她的身后，轻弯着的眉眼流淌着温情如水的耐心。
　　好似在哄小孩，不厌其烦哄了一次又一次。
　　乔知漾抿了抿唇，心软了一瞬。
　　但很快重新板起小脸，娇嗔地瞪他一眼，“不好不好。”
　　哼，她已经学聪明了。
　　以这只腹黑的大尾巴狼的心思来看。
　　就算写了保证书，肯定也会想到其他方式来引诱她。
　　她才不要这么快就上当呢！
　　乔知漾抱起胳膊，气鼓鼓地扭过头，娇声咕哝，“今晚就罚你自己一个人睡吧！”
　　就在这时。
　　有一道从早上开始就蹲在酒店门口的身影，手拿着摄像机，鬼鬼祟祟地从墙面上冒出半个头。
　　自从那天晚上设计师颁奖典礼里。
　　岑氏掌权人脸色冷沉，突然将本在休息室里的乔知漾带走，引起了现场无数人的猜测。
　　虽然当时这件事迅速被盖得严实。
　　但这个世界上哪里有不透风的墙，圈里开始暗传着——
　　这个新晋的服装设计师得罪了岑家家主，怕是日子不会好过了。
　　但传归传。
　　却一直没有实际证据能证实他们真的不和。
　　一心要挖个大新闻的小娱记留意了很久。
　　终于收到收到他们来了港城，并在这家五星级酒店落脚的消息。
　　特意天未亮，就开始蹲在门口。
　　眼下终于蹲到两位主角来了。
　　小娱记兴奋举起手机，暗戳戳地将镜头对准了他们。
　　哎，等等？
　　镜头中，穿着件云雾白暗纹旗袍，外面裹着柔软厚实大衣的小美人走在最前面。
　　她唇瓣微抿着，像是在因什么事生着闷气似的。
　　而身后的男人穿着黑色的西装三件套，外披着同色大衣，俊容戴着金丝边眼镜，如同英派绅士般儒雅矜贵。
　　他脚步平缓，面色看上去平静得毫无波动，好像一点要上去拉住她，哄她的意思都没有。
　　小娱记更激动了。
　　诶嘿，果然暗传的消息是真的。
　　他们果然不和！
　　嘿嘿嘿这个独家新闻，他要定了！
　　小娱记迫不及待地开始偷拍。
　　走在前面不远处的岑昼脚步微顿。
　　透着镜片，深邃的目光似有似无地往对面的镜头轻瞥了眼。
　　他唇角微弯。
　　本就想伸出的手，自然轻轻拉住了女孩的衣角，满脸娇黏地将脑袋枕在她的颈窝里，熟练得就像是做了无数遍似的。
　　就连嗓音也带着像被夹过似的轻哄缠黏，“夫人，被窝好冷的，今晚继续宠幸我好不好？”
　　“这次保证会乖乖的。”
　　“好不好？夫人~”
　　眼前这一幕实在过于惊悚。
　　小娱记刚眦起的大门牙愣住了：“......”
　　小娱记默默收起了愣住的大门牙：“？？？”
　　雾了个草！
　　这是什么情况！
　　他虽然是个小报刊的小记者，但对于岑昼这号大人物，多多少少都知道些的。
　　这个从掌权斗争中杀出条血路出来的男人。
　　向来就是个手段狠绝，百无禁忌，从来都不会顾及他人的想法的狠角色。
　　可是眼下却能为一个小姑娘愿意低声下气。
　　还像个不值钱的大型挂件似的黏在她的身上。
　　还特么声音还是夹过！
　　就差摇尾巴了！
　　那么，问题来了。
　　说好的那位新晋设计师得罪岑总，会日子不好过。
　　那为什么不是她哄他，而是他哄她？
　　还有说好的两人不和呢？
　　哪有人不和会像他们这样子啊！
　　震撼。
　　真的太震撼了！
　　看得目瞪口呆的小娱记忘记自己此时还在偷拍。
　　也忘了为了能快速占头条，用了微博自带的相机。
　　手指一滑。
　　视频一下就发了出去。
　　小娱记：哦豁。
　　恰好这个点是黄金档，是最多人冲网的时间。
　　瞬间，这条偷拍的视频，迅速在全网轰炸爆火！

第148章 甜蜜官宣，她是我的未婚妻
　　短短的几分钟内。
　　整个热搜榜都是“岑总大型挂件”“岑总的夹子音”“原本岑总你这么会撒娇”等这类词条。
　　「卧槽！这特么是我在财经新闻看到的岑总吗？？？」
　　「是我起猛了吗？岑总撒娇？他会撒娇？嗯？？？」
　　「救命，受不了了，快宠宠他！！！」
　　「啊啊啊没想到你是这样的岑总，这种极致的反差感真的太绝了！」
　　「在人前的岑总：我杀杀杀，我就是冷漠无情的冷面狼。在老婆面前的岑总：我乖乖乖，我就是最甜最娇的小汪汪。」
　　「呜呜呜好甜！你们再不结婚，就真的天地难容啊！」
　　「都让一让，我把民政局搬过来了！」
　　两人一个在金融界，一个在设计界都是颇有名气的人。
　　舆论的影响力不输于一个顶流明星。
　　很快，徐康的紧急来电打来。
　　事情发生得突然。
　　他的声音有点急，“岑总，网上那段视频和这些舆论需要处理干净吗？”
　　“不用全处理。”
　　岑昼唇角轻勾，语调慢条斯理，“只需要处理掉带有恶意的评论即可，剩下的让他们先继续着吧。”
　　他晃悠着身后无形的狼尾巴，满意点评，“有些写得还挺好的。”
　　徐康：“.....”
　　他就知道，这位Max级别的恋爱脑的老板。
　　肯定不会放过这种能向全世界宣示主权，并炫耀自家老婆的绝好机会！
　　说不定这场偷拍，还是他故意去配合人家记者的！
　　“怎么了？”
　　乔知漾见他看着手机页面，忍不住好奇凑过去，“你在看什么呀？”
　　“没什么。”
　　小姑娘带着一身香软凑了过来，岑昼抬手自然搂住她，并将手机放到她眼前。
　　带着脸温柔的笑色，说出令人原地惊呆的话，“只是被偷拍了，然后不小心上了个热搜。”
　　什么？
　　被偷拍了？
　　什么时候的事情！
　　怎么还上了热搜呢！
　　乔知漾一听，立刻慌忙地拿着他手机看去。
　　只见那段视频，正是刚才男人像个大型挂件似的，痴缠黏人地蹭着她颈窝的画面。
　　而此时的评论区已经发展到友善且热烈的组队搬家大狂欢。
　　「不管什么时候看，岑总和小咩真的配一脸啊！黑色西装和t旗袍，身高差，体型差，妈的绝了！两位能不能拍一部爱情片拯救下我的眼睛！」
　　「呜呜呜岑总这体型差，我家小咩会不会被d、o得连哭都哭不出来（脸红）」
　　「我决定了，我现在就搬去他们的床底下！」
　　「那我搬去他们的书房桌底下！」
　　「成熟的情侣们怎么可能只有一个场所，肯定每个角落都不会放过滴，呲溜~」
　　乔知漾：∑(O_O！)！
　　这，这都是什么污言污语！
　　她，她才没有这么弱好吧！
　　怎么可能会连哭都哭不出来嘛！
　　“这届的网友们果然都很优秀。”
　　岑昼勾唇轻笑，半贴着她耳尖的话语暧昧又雅痞，“说的每个字都在点上子了。”
　　“你还有心情夸他们，我们都上热搜了。”
　　见他还像无事发生似的打着调侃。
　　乔知漾嗔怪地瞪他一眼，“我们赶紧找人把这些热搜都撤掉吧，不然影响到你的形象怎么办？”
　　小姑娘明明还对昨晚的事生着点闷气。
　　但现在，她第一反应却是将他放在首位上。
　　也不去想想，这件事会不会也对她有没有影响。
　　岑昼望着满脸为他担心的女孩，心底软得一塌糊涂。
　　他抱紧她，下巴轻放在她头顶蹭了蹭，“不生哥哥的气了？”
　　乔知漾摇了摇头。
　　她其实根本没生气。
　　只是脸皮子薄，又被男人娇宠惯了，就没忍住炸了点毛。
　　“反正你是可以失控点，但是....次数别太多。”
　　她脸埋着他结实的胸膛，脸颊晕着些羞色，娇声嘀咕，“两三次就好了，不止手，还有....嘴。”
　　两三次？
　　闻言，岑昼眉梢微挑，眼底笑意渐深。
　　这些次数，对小姑娘来说，确实是快到极限。
　　但对他来说，这只是才刚刚开始。
　　这下难办了。
　　该不该答应呢？
　　腹黑的斯文败类摇晃了下身后的狼尾巴，唇角轻弯。
　　先答应再说。
　　过后再慢慢哄。
　　“好。”
　　他低头，蹭了下女孩的鼻尖，蕴着笑意的磁调，暗藏了些意味深长，“那就两三次（以上）吧。”
　　乔知漾抬起莹亮明媚的双眸。
　　踮了踮脚尖，笑着也学他刚才样子去蹭了下他的鼻子。
　　她看了眼手机，软声道，“那这个视频怎么办？先不管它吗？”
　　岑昼摸了摸她的头，眸色温柔缱绻，“要是宝宝介意这个视频的话，我可以现在立刻叫人去删掉它。”
　　他确实想大张旗鼓向全世界宣告——乔知漾是属于岑昼的。
　　但如果小姑娘不喜欢这种方式的话。
　　他能完全不带一丝犹豫终结这个想法，将裁定权交在她的手中。
　　乔知漾看着他，自然明白他心里的想法。
　　“我才不介意。”
　　她笑眸弯起，重新将脸埋入他温热的胸膛，娇甜的语调直白得令人心动。
　　“能跟喜欢的人光明正大站在全世界面前，是我的荣幸，我高兴都来不及呢，怎么可能会介意。”
　　爱一个人不是藏藏掖掖的。
　　既然被这样的方式曝光在众人面前。
　　那就继续牵着所爱之人的手，大大方方往前走就是了。
　　乔知漾抬头望他，小脸嫣粉，“那这个算是我们的官宣吗？”
　　小姑娘的眼眸实在太亮。
　　娇羞的表情也很诱人。
　　岑昼眼底的暗色愈发浓郁。
　　带有点薄茧的指腹温柔磨蹭她软腮，深眸盯着她微翘着的红唇，声线有了些低哑，“不完全是。”
　　光只是一段偷拍流传的视频，怎么可能够他对她盛大而汹涌的爱意。
　　他捧起她的脸颊，在周围人流涌动的中央位置上，温情热烈地吻上她的唇。
　　“我会在全世界的面前，亲口说我有多喜欢你。”
　　—
　　从那段火爆的“岑总黏人”的视频在网上疯传。
　　同一时间。
　　岑氏集团官博也发布了昨日乔知漾和岑昼两人在游乐园合拍的照片。
　　只见放在最中间的照片上。
　　穿着身帅气十足黑色冲锋衣的男人头上戴着毛茸茸的狼耳朵发箍，亲昵地搂着身旁戴着小羊发箍的女孩。
　　他并没有望向镜子，而是目光深情专注地凝视着身旁笑颜明媚的女孩。
　　隔着屏幕，都能感受到他眼神那份甜蜜的拉丝感。
　　超浓度高的胰岛素，直接将评论区的cp粉再次甜得嗷嗷叫。
　　不到半天，圈内那些暗传的流言自然不攻自破。
　　并且再也无人敢再议论这件莫须有的事情。
　　这段时间，京城和港区两个商圈再次传来重磅消息。
　　不知某种原因，岑渊被送去了国外一家精神疗养院。
　　不但背负了一身天价数目的欠债。
　　还被终身都要被迫困在这寸天地永无重见天日。
　　而他最疼惜的小孙子，在接受了某种“亲自招待”后。
　　巴不得赶紧这个瘟神有多远送多远，最好一辈子都别回来了。
　　其他的老股东和家族们也好不了哪里去。
　　光是严重亏损的资金这一条，就足够他们再也掀不起任何风浪。
　　稳坐着岑氏掌权位置的岑昼处事果断又疾速。
　　像是要以最短的时间里迅速扫清一切，然后要准备做一件大事情似的。
　　期间变得憔悴，再无往日光鲜的邱霜也试过找了乔知漾好几次。
　　但全被岑昼强势阻拦，并态度强硬放话，乔家等人终身都不能再踏入京北。
　　乔家的没落，让一些眼红的各家千金小姐，都等着看乔知漾的笑话。
　　但她只是平静淡然笑了笑，继续为后面的服装秀忙碌着。
　　她已经拥有了明确崭新的目标。
　　并且也会开创出属于自己璀璨明亮的人生道路。
　　所以这些事，对她来说再也没有任何关系，也不会对她造成任何影响。
　　既然当不了所谓的光鲜靓丽的乔家小姐。
　　那就成为世界的骄傲吧。
　　—
　　十二月份，刚好圣诞节当天晚上。
　　在有着全球最顶尖的Vogue时装周的舞台上。
　　乔知漾举行了一场属于她个人第一场的服装秀。
　　场地的外面，她的海报早已挂满了京北和港城等世界各地。
　　无数中心广场昂贵的LED屏都在实时播放着舞台的直播。
　　要知道这种LED屏的播放，每一小时都要上千起步。
　　更别说包下全球，还要播放一整天。
　　宣传的阵容铺天盖地，豪华夺目。
　　全世界都知道有一位名叫乔知漾最年轻的服装设计师，将在今晚举办她第一场服装秀。
　　如此这么豪华的大手笔，不用问都知道是出于谁的手了。
　　当晚，会场内座无虚席。
　　星光璀璨，周围的装潢都洋溢着高端古典，流泻着国风独有的优雅。
　　温小茹作为开场模特，穿着一身裁剪精致的旗袍。
　　脚步沉稳地跟着轻音乐的节奏，缓缓地走向前方台上，笑容大方自信。
　　她用行动证明，就算身材不是大众所偏爱的审美，也能在舞台上大放光彩。
　　随后。
　　一个个模特穿着乔知漾亲手设计的旗袍，带着手上的团扇等一些手饰道具，仪态专业姣好地也踏入舞台。
　　他们穿着的旗袍，每一件都具有独一无二的风格，凝聚了设计者的用心，以及国风独有的魅力。
　　完美地将只有在华国才有的文化，淋漓尽致诠释出来，震惊了全场。
　　“天啊，太美了！”
　　“这简直就是一场无与伦比的艺术！”
　　无数外国友人都被眼前这盛大的国风，惊艳得屏住了呼吸。
　　直到落幕后才慢慢不舍回过神来。
　　轰鸣般的掌声响彻了全场。
　　无数欢呼声在每处角落里热烈响动，每个国人的脸上都是满满的自豪骄傲。
　　在一片欢呼声中，乔知漾一袭精致的旗袍，缓缓走向台前。
　　全场的灯光都聚焦在她的身上。
　　她妆容清丽，眉眼潋滟着自信的明媚，举手投足都散发着优雅大方，娇艳贵气。
　　像是一朵盎然盛开的玫瑰，美得让人移不开视线。
　　乔知漾面对着台下肤色各异的观众，红唇轻弯，英文流利，“大家好，我是乔知漾，一位华国服装设计师。”
　　“旗袍，是华国文化的瑰宝，是东方文化的蕴意和传承，也是女性美的象征。
　　我很荣幸能站在这个舞台上，将华章之美展现给全世界。
　　作为一名服装设计师，我从不后悔选择了以旗袍作为我的主要风格。
　　我也会秉承旗袍的精神，让国人都能穿上漂亮的国服，走向全世界。”
　　“谢谢大家。”
　　整个秀场再次掌声雷动。
　　无数记者们都拿着摄像机和话筒纷纷围了上来。
　　相机的快门声咔嚓不断。
　　“乔小姐您好，我是星域媒体代表记者，请问这场秀场，您筹备了多久？”
　　“筹备的期间有遇到什么困难吗？”
　　“请问您的设计灵感是从哪里来？能设计出这么多精美的旗袍。”
　　无数问题蜂拥而至，乔知漾都回答得从容不迫，大方得体。
　　直到有几个出了名刁钻的港媒记者挤去前面，开始尖锐问道，“乔家遭受败落，请问身为乔家小姐的您，是怎样看待这件事呢？”
　　“这些事会对您造成影响吗？”
　　“您是否因为私人怨念，攀结了岑总，利用他来报复？”
　　带有明显攻击性的问题，t让毫无准备的乔知漾不由有些无措。
　　就在她迅速稳定好情绪，正要澄清时。
　　“她没有攀结我，从头到尾，是我在觊觎她。”
　　一道熟悉低磁的嗓音蓦地从前方传来。
　　随着那道沉稳的声音响起，所有人都不由往后望去。
　　只见身姿挺拔伟岸的男人穿着熨帖的黑色高定西装，袖口处的黑曜石袖口闪耀奢华。
　　他面容儒雅俊美，气质高贵。
　　常身高居高位练就的强大气场，只是信步向前走去，就足令人望而生畏。
　　刚还拥挤在前方的记者们都自觉地让出了一条路。
　　岑昼抱着束包装精致的酒红色厄瓜多尔玫瑰。
　　径直走到女孩的面前，抬手强势自然地搂住她的肩膀。
　　“有什么问题就来问我，别为难我的设计师。”
　　他目光缱绻望着她，声音清晰温柔，扩散全场，“我的未婚妻。”
　　——
　　这里的粉丝群已经开啦，点开作者主页就能看到了～
　　今天是栗子的生日，阔以收到老婆们甜甜的祝福吗(づ ωど)

第149章 炙热宣言，是初恋也是唯一
　　偌大璀璨的场馆里。
　　男人的声音强势而温柔，令在座所有人都听得清清楚楚。
　　未婚妻！？
　　这是正式官宣吗！？
　　全场静了一瞬。
　　随即像是炸了锅似的轰然一片。
　　无数的相机快门声咔嚓不断，现场一度热闹喧哗。
　　乔知漾呼吸一滞。
　　她抬头望着面前俊美雅贵的男人，微睁大的双眸有了些未反应过来的怔然。
　　“别怕，我在。”
　　岑昼牵着她的手，深邃的眉眼像是融了最炽烈的热温，看得人脸红心跳，“这些刁钻的问题，就交给我来应付吧。”
　　宽厚温热的掌心完全包裹着她的手。
　　极有安全感的话语像是这世间最有效的魔法，轻易冲散掉她所有的慌乱。
　　让她能重新拥有了面对一切的勇气和镇定。
　　乔知漾看着他满目柔宠的眼神，唇角不由轻弯，也紧紧地握住了他的手。
　　台上的女孩穿着裁剪精良的月牙白旗袍，黑发盘起，曲线玲珑柔美，化着淡妆的脸蛋精致淡雅。
　　站在她身旁的男人黑色西装，戴着金丝边眼镜的眉眼清隽优越，周身气场斯文矜贵，不失沉稳凌厉。
　　只是一眼，就让人觉得这才是真正的天作之合，举案齐眉。
　　像是终于回了神。
　　刚第一个问出尖锐问题的港媒记者重新举起话筒，故意捉着字眼，犀利问道，“请问岑总您能不能解释一下？为什么您刚才称呼乔小姐是先从设计师开始，而不是未婚妻？
　　难道在岑总的心中，未婚妻这个称号只能排在后面吗？”
　　一个前后的称呼，就要质疑他的真心？
　　乔知漾眉头皱了皱，下意识想要上前维护他。
　　“当然不是。”
　　岑昼挺立的身影笔直端方，目光清冷对上镜头，“因为今晚这场舞台是属于她的，是她身为一个服装设计师而拥有的荣耀和骄傲，是她的主场。”
　　他牵着她的手，低眸望她，眉眼瞬间荡开片柔情，“她是她自己，其次，才是我最爱的岑太太。”
　　哇——
　　这也太甜了吧！
　　他真的有把他心爱的小姑娘放在首位里！
　　这满是真挚的答复令全场掌声热烈。
　　实时直播着的评论区更是疯狂点赞。
　　乔知漾笑眸亮亮地看着他，整个心房都充溢着暖心的甜蜜。
　　另一边的媒体记者找到了空隙，迅速挤入前面提问，“近日网上火爆疯传的偷拍视频里，我想问岑总您平时私底下也是经常跟乔小姐这样撒娇吗？”
　　“对，没错。”
　　岑昼唇角微弯，神色坦然，毫不掩饰将自己恋爱脑一面展示出来，“没办法，年纪大了，就喜欢黏着老婆。”
　　底下的徐康默默扶额：“.....”
　　行行好吧老板。
　　您这些不值钱的表情，能不能稍微再收敛一下啊！
　　又有记者追问，“岑总，您刚才说不是乔小姐攀结您，是您一直觊觎她，可以方便透露一下，这是什么意思吗？”
　　这问题一出。
　　争相围着的记者们立刻都将话筒抢着递过去，不少黑漆漆的镜头全都紧密地对准他。
　　以毒舌犀利著称的港媒们更是紧紧盯着他，生怕错过一个能提出质疑的机会。
　　现场的氛围突然有了些凝重。
　　乔知漾忍不住有些担心地看向他，回握他的手不由紧了紧。
　　感应到她的紧张，岑昼轻捏了捏她的指尖，朝她低头温柔安抚地笑了笑。
　　随后，他重新看向众人，清隽的眉眼依旧从容沉稳，气场流淌着遇事永不乱的深沉矜贵。
　　这个能从掌权斗争中杀出条血路，拥有如今磅礴权势的男人。
　　就像是一个没有丝毫破绽，无坚不摧的天之骄子，永远能一直矜傲下去。
　　可他却薄唇轻启，缓缓开口，“我从来都不是岑家光明正大诞生的孩子。
　　而是一个藐视了道德，不受所有人欢迎和祝福诞生的私生子。”
　　“在我记事起，每天都要遭受各种嘲讽白眼，还有拳打脚踢都是我的家常便饭。”
　　“因为我是一个人人都厌恶，体内流淌着低贱血液的私生子。”
　　随着男人最后一个字落地。
　　全场哗然轰动，在场每个人脸上都露出震惊的表情。
　　现任岑氏掌权人的身世就像是一种禁忌。
　　谁都不敢轻易当面提出来。
　　甚至，在他如今的光芒下。
　　也逐渐快要忘记他当初的身份，还只是一个毫不起眼的小小私生子而已。
　　明明是一段黑暗的过往。
　　是一条难以愈合的伤口。
　　也是会给他现在光鲜矜贵的形象，大打折扣的利刃。
　　可他就这么义无反顾当着所有人，再次将自己的不完美公然于众。
　　但他这么做到底是为了什么？
　　有些记者想不明白。
　　以为他故意在打苦情牌混乱视线，正要准备提出质疑。
　　却见站在前方的男人握紧身旁女孩的手，目光凝满令人惊心的炽烈爱意。
　　“那时候，我快要撑不下去了，是她主动向我走来，第一个主动给予我温暖的人。
　　她那时候的状态明明不好，仍然用尽全力把我从深渊里拉回人间。
　　是她告诉我，只要不断往前走，一定会遇到新的春光。
　　是她告诉我，我的诞生是值得的，是有意义的。”
　　岑昼低眸看着她，微勾起的眉眼流淌着滚烫的浪漫温柔，“如果没有她，就没有现在能站在这里的岑昼。
　　我现在所拥有的一切，都是她恩赐给我的。”
　　“所以，根本不是她攀结我，是我在觊觎她。”
　　“是一见倾心，蓄谋已久。”
　　“是初恋。”
　　他牵着她的手，送到唇边，虔诚闭眸吻着，温醇悦耳的嗓音掷地有声，“也是我这辈子认定的唯一伴侣。”
　　乔知漾的心蓦地漏跳一拍。
　　泛着红的双眼终于忍不住涌出了泪光。
　　动人的情话也好，不去理会也好。
　　管他们信不信，她相信他是真心待她就好。
　　可他却放着其他选项不选，偏偏选择了一个最笨的方法。
　　就是亲自剖开他这些黑暗的过往，重新暴露自己一身伤痕，向全世界宣告她有多值得。
　　她鼻尖酸涩，眼泪在通红的眼眶中打着滚。
　　“乔家如今倒下了又如何？”
　　岑昼望向刚才那几个不断追问她的记者们，强势护短，“她现在靠自己的实力登上世界的舞台，开创出属于她自己璀璨的人生，她有底气能过得舒适自在。”
　　“如果这还不够，那我就成为她手中的剑与盾。”
　　他牵着她的手，目视前方，气场强悍凌厉，震惶了所有人，“如果我是三千亿商业帝国的国王，那她就是我的皇后。”
　　“她想要什么，我就给什么。”
　　“只要我活着的一天，她就能肆无忌惮嚣张一天。”
　　“我要全世界的高山来就她，所有的鲜花向她，天上的月亮为她而来。”
　　从他遇见她这一刻起。
　　上帝就跟他说，他在劫难逃。
　　而他的回答是，他心甘情愿。
　　岑昼扫向刚才那几个明显针对她的记者们，眸色深敛，周身的气压骤然急降，极具压迫性。
　　“谁敢为难她一秒，那就是跟我过不去。”
　　男人声音不高，却透着沉甸甸的冷戾警告。
　　方才那几个咄咄逼人的媒体们心头一震，立刻心虚地目光躲闪，不敢再放肆。
　　现场陷于安静。
　　在座不少人都沉浸在台上那片炙热的宣言，既有动容也有震惊。
　　乔知漾压着湿润的长睫，不顾现场还有不少人看着，转身扑进他的怀抱。
　　两只手臂搂紧他的腰间，感动的泪水一下夺眶而出。
　　小姑娘脸上还化着妆，又是爱美的年纪。
　　这么一哭，妆肯定多多少少会被弄花。
　　到时候冷静下来了，去看回放，肯定会仰着娇嗔的小脸怨他当时怎么不帮忙挡着点。
　　岑昼无声一笑，眼里都是极致的纵容。
　　在众人惊呼声中。
　　他男友力十足地单手将她抱在怀里，细心地为她挡下前面的镜头。
　　“抱歉，采访到此结束，有什么问题就请找我的助理。”
　　他抱紧怀里正在小声呜咽着的女孩，低垂的目光宠t溺缱绻，“我要去哄人了。”

第150章 深入诱缠，帮哥哥换下衣服
　　一回到休息室。
　　怀里的女孩立刻再也忍不住，一直隐忍在眼中的泪水瞬间开了锁般簌簌掉落。
　　她双手缠紧他的颈间，呜着声脸埋入他颈窝，很快就浸湿了他肩膀上的衣襟。
　　岑昼无奈宠溺地轻笑一声。
　　真是个小哭包。
　　“乖，宝贝不哭。”
　　为了能让她心情放松下来。
　　他放下手里的花束，轻柔地拍了拍她后背，故作开玩笑打趣道，“宝贝哭成这样，是后悔答应做三哥的未婚妻吗？”
　　一听到这话。
　　怀里轻声抽噎着的小姑娘立刻炸起毛。
　　“岑昼！”
　　乔知漾凶巴巴地抬了抬脸，往他肩上轻咬了口，带有些哭腔的软调娇得不行，“你在乱说什么，我才没有后悔好嘛！”
　　她说没有后悔。
　　岑昼轻怔了下。
　　整个胸腔都热烈地滚动出热温，耳边能听见自己心跳咚咚狂跳的声音。
　　虽然两人已经明确表达出彼此的心意。
　　但他还是忍不住会像个青涩纯情的小男生一样，会紧张，会不安，也会担心。
　　但现在这些隐藏的情绪，都随着她一句话而消淡了不少。
　　重新变得踏实。
　　岑昼抱紧她，将她严严实实地包裹在怀中，满目柔情。
　　落在耳边的低语同样温柔得痴黏，“那宝贝怎么哭得这么伤心？嗯？”
　　“别哭。”
　　他低头，完全不嫌脏地吻走了她眼角的泪珠，“妆容都快花掉了。”
　　男人清冽好闻的气息四面八方涌来。
　　密密实实地将她包围着，令人无比心安。
　　乔知漾吸了吸鼻子，忍不住像只毛茸茸的小动物似的，娇黏地蹭了蹭他。
　　“三哥，你好傻.....”
　　她搂着他脖子，声音闷着些鼻音，“其实你完全可以不用理他们的，他们爱怎么想就怎么想，爱怎么写就怎么写，我真的一点也不介意。”
　　“我知道你对我好，这就足够了，别人的想法根本就不重要。”
　　想到刚才男人站在台上，亲自当着众人剖开他那些黑暗难受的身世过往。
　　她眼圈通红，“你不该这么傻用这样的方式去证明，这跟你亲手拿着刀往自己身上捅有什么区别.....”
　　她擦了擦脸上的眼泪，在他怀里坐了起来。
　　“岑昼。”
　　乔知漾捧起他的脸，一如当时在墓园，神色认真坚定，一字一顿道，“你从来都不是一个不被祝福诞生的孩子，你的诞生，是值得，是有意义的。”
　　“所以以后都不准再把这些，什么不受祝福，低贱挂在嘴边了。”
　　她娇嗔哼了哼，“就算是你想维护我，也绝对不可以再这样了。”
　　“我会心疼的。”
　　面前的女孩轻抬着小脸，眉梢眼角还透着点刚才哭过的绯红。
　　看他的目光却充满温暖明亮。
　　岑昼呼吸微滞。
　　胸腔里的心跳再次急速跳动，血液在体内滚烫流窜。
　　刚才他亲自将自己的不完美公然于众。
　　所有人的反应，大部分都是震惊或者感动。
　　只有她会怜惜他，心疼他。
　　岑昼喉结微滚，深深凝视她的眼神柔得似一池春水。
　　半晌。
　　他握住她小手，捏在了掌心里，嗓音微哑，“抱歉，漾漾，只有这一点我不能答应你。”
　　“他们的想法是不重要，但我看不惯他们用这样的有色目光这样看待你，糟蹋你对我的感情。”
　　“我宁愿他们说是我高攀了你，也不愿听到一句说是你攀结了我。”
　　男人漆黑深邃的眼眸落在她脸上，温醇悦耳的声音盛满令人动容的虔诚认真。
　　“从你愿意做我爱人那一秒起，我就在心里发誓，以后的每一天，每一分每一秒，我绝对不会让你再受委屈。”
　　“一点点都不能。”
　　他低头，不带任何情欲，温柔缱绻吻着她的眉眼。
　　标准低磁的粤语腔调字字勾耳，心动沦陷。
　　“你系我嘅心肝宝贝。（你是我的心肝宝贝）”
　　“为佐你，我做咩都愿意。（为了你，我做什么都愿意）”
　　“bb，我真系好中意你啊。（宝贝，我真是好喜欢你啊）”
　　乔知漾眼睫微颤。
　　鼻尖再次忍不住泛酸，眼底蒙上层浓浓的雾气。
　　他其实是个冷清矜傲的人。
　　可唯独对她，却像是一场永不熄灭，生生不息的烈火。
　　盛大而汹涌燃烧着，让全世界都要知道，她是他的例外与偏爱。
　　心里的感动和甜蜜都被汹涌勾出。
　　让怀里的小姑娘再次红了眼，热泪流出。
　　“宝贝怎么又哭了？”
　　岑昼无奈地伸着指腹帮她擦掉眼泪，声音温柔宠溺，“乖，再哭的话，脸上的妆容真的会花掉的。”
　　“看，这是哥哥特意给漾漾买的花。”
　　他单手抱着她，重新拿起放在一边上的花束，像是哄小孩子似的，“喜欢吗？”
　　晕染着暗红色调的厄瓜多玫瑰鲜艳娇嫩，香味清雅浓烈。
　　是她喜欢的花。
　　乔知漾抱着沾有了点男人手上温度的花束，抬起眼眸看他。
　　果然就捕捉到他脸上那抹轻微的紧张。
　　像是验证了个秘密似的，她不由红唇轻弯，破涕而笑。
　　明明每次他送的东西都很符合她的喜好。
　　可他每次在等待着她收到礼物后的反应时，脸上都会流露些紧张，像是怕她不会喜欢一样。
　　真是可爱。
　　乔知漾抱紧手中的花束，凑到他面前，对准他的唇亲了口，眼里莹光潋滟，“喜欢。”
　　“你等一下。”
　　她笑眸弯弯，突然一脸神秘，“我也有礼物要送给你。”
　　将手中的花小心翼翼放好后，她打开长柜。
　　从里面取出了一套崭新，熨帖笔直的鸦黑色西装。
　　“这是我亲手给你设计的西装。”
　　要给喜欢的人送礼物，总会忍不住有些害羞。
　　乔知漾小脸微红，带着点鼻音的声调软软的，“原本想回家后再送给你的，但是我不想等了，想要马上送给你。”
　　她笑色晃荡着动人，“你快看下合不合适~”
　　小姑娘在服装设计这个领域上天赋极高。
　　不止旗袍，其他类型的衣服她都能够驾驭，并且都能设计得十分出色，令人惊艳。
　　可唯独在男装这一块，她只留给了他。
　　只愿意为他一个人设计。
　　旁人想要，也只能看着。
　　这种属于服装设计师的浪漫，让岑昼心跳如雷。
　　炽烈滚烫的情绪再次迅雷不及灌满了整个胸腔。
　　他拥有不少精致的高定西装。
　　但全都没有一件能比得上他手中这件凝满女孩用心制作的衣裳。
　　简直就像是被这世间最为珍贵的宝物，亲自挑中般欢喜。
　　岑昼喉结微滚，漆黑幽深的眼底像有暗芒闪动，变得更加炙热灼烫。
　　“这里有卫生间，你可以进去试穿一下。”
　　乔知漾双手放在身后，笑眸弯弯地看着他，“我在这里等你。”
　　“宝贝。”
　　就在她话音刚落。
　　柔软的腰间就蓦被双宽厚温热的大掌一握。
　　整个人就被男人勾着腰，毫无征兆抱入怀中。
　　岑昼低头厮磨着她泛着粉的耳尖，低磁性感的嗓音透着熟悉的蛊惑，犯规地深入诱缠，“帮哥哥换一下衣服好不好？”

第151章 争风吃醋，宝贝是谁的老婆
　　室内的光线昏黄暖调。
　　随着男人尾音落地，瞬间氤氲出种温情而又暧昧的气氛。
　　中央暖气也好像升高了点，令周围的温度节节攀升，有了些热意。
　　从耳边传来的鼻息酥酥痒痒的。
　　乔知漾眼睫轻颤，湿软的双眸循声抬起，就顺势跌入了面前这双幽深缱绻的凤眸。
　　“宝贝帮个忙。”
　　他好像知道怎样能勾引到她，眼尾轻撩着好看的弧度。
　　滚动着颗粒感的嗓音低磁深沉，循循善诱，“好不好？”
　　乔知漾长睫又轻抖了下，耳骨被他热息撩得阵阵发酥。
　　“只，只是换衣服哦。”
　　她小脸晕着浅淡的绯红，娇声警告，“你别趁机乱做其他。”
　　岑昼掩着眼底的暗色，唇角轻弯，“好。”
　　今晚特意出席的男人穿得格外隆重。
　　黑色绸面的西装外套是双排扣，解起来需要一点时间。
　　乔知漾站在他胸膛前，纤细软白的指尖在他的衣扣上轻晃着。
　　透着种别有深意的暧昧感，仿佛就像是做坏事的前戏。
　　岑昼直勾勾盯着她，隔着层薄薄的镜片，眼里隐有暗火在狂烧。
　　外套脱下，被放去旁边的沙发里。
　　乔知漾走上前，伸手去扯开他颈间工整的领带。
　　目光刚抬。
　　就对上他并没有打算完全掩饰的眸色，既有温柔缱绻，也有浓郁炽烈的侵占。
　　像是头温和却又洋溢着强势危险的大型狼犬。
　　虎视眈眈着，随时等待着时机准备猎食。
　　这眼神太强烈，也太过带感。
　　乔知漾呼吸微屏，一时失手没有拿稳。
　　丝滑的领带顺着掌心一下滑落掉在地上。
　　现场本就肆意游动着的暧昧，瞬间更加微妙地四处散开，蔓延整个室内。
　　她有点无措，“掉，掉在地上了。”
　　“不用管。”
　　岑昼伸手扣住她的后腰，热息铺洒。
　　压低的嗓音似能让烈火烧得更旺的热油，哑声劝诱，“看着我，宝贝t。”
　　少了束缚在颈间的领带。
　　半颗锋利的喉结若隐若现暴露在视野中。
　　在暗黄的光线里，勾勒出极致的性感。
　　乔知漾目光一烫，脸上明艳的红晕不由深了几分。
　　真服了。
　　这地方，都已经天天见了。
　　怎么还能这么诱人！
　　留意到她停留的视线。
　　岑昼轻笑声，眉梢雅痞轻挑，热息喷洒在她颈间，引得她娇躯本能颤栗，“想咬吗？”
　　“不想。”
　　乔知漾红着脸移开了视线，带着点被人猜中心思的心虚，娇凶地瞪他一眼，“你也不准想。”
　　岑昼望着女孩的耳尖上可疑跃出抹羞红，唇边弧度悄然轻扬了几分。
　　耳朵红了。
　　看来有人不乖，又撒谎了呢。
　　秉着都已经是男女朋友，又不是没见过的信念下。
　　乔知漾深吸口气，重新伸出柔软的指尖，一颗一颗地解开他的黑衬。
　　衬衣还披在男人的身上。
　　里面紧实强悍的身躯顺着敞开的领口，大大咧咧往外敞开。
　　排列整齐的腹肌蕴藏着无穷的力量感，线条清晰的人鱼线顺着裤腰隐秘没入。
　　这种浓烈的荷尔蒙张力，给他儒雅矜贵的气质上，平添了一份暴徒气质。
　　像是一种能让人上瘾的蛊引。
　　明知危险，也情难自控想要深陷。
　　乔知漾不由心尖波动。
　　有种回到了当时在他的办公室里，帮他量测三围时，被他勾得心跳加速的情景。
　　原来那时候，她就已经对他动了情。
　　察觉到女孩有些出神，岑昼垂眸，漆黑幽深的凤眸描摹着她笑盈盈的眉眼，哑声，“在想什么？”
　　对上男人深邃灼灼的视线，乔知漾的心口倏然更加发烫。
　　“没什么，就是想到了以前很多事情。”
　　她抬着愈发嫣粉的脸蛋，“我以为那时候我只对你喉结腹肌什么心动，但其实不是的。”
　　“我对你，是对你整个人都心动。”
　　“阿岑~”
　　乔知漾双臂环住他脖子，娇软清香的身躯主动贴近，莹光潋滟的双眸晃动着动人的娇羞看着他。
　　“你也是我的初恋。”
　　“也是我余生唯一认定的爱人。”
　　女孩甜蜜的直白，从来都是最能刺激理智的催化剂。
　　岑昼身形微顿，揽着她腰窝两侧的手臂肌肉线条紧绷，本就幽暗的双眸彻底化开一片热意。
　　“抱歉了夫人。”
　　他喉结滑动，揽着她腰间的双手猛然一紧，落在她颈间的气息忽然变沉，“帮忙换衣服这件事要先暂缓一下了。”
　　“怎么，唔.....！”
　　话音未落，身体瞬间悬空。
　　视线还没来得及定格，就被抵在后面的桌上。
　　下一秒。
　　男人灼烈强势的气息像是失控般，炙热汹涌吻上她的唇。
　　他新换上去的黑衬还没系上衣扣。
　　这么大大咧咧地敞开着，里面紧实温热的肌理温度轻而易举传导至她的肌肤，热得心跳如鼓。
　　乔知漾呼吸杂乱，搂着他脖颈的双手有点无助地缠紧。
　　一头柔软的发丝在他取下发簪后，软软地散落在身后。
　　更方便他抬着她后脑勺，吻得更炽热勾缠，被打上独属于他气息的标记。
　　“你克，克制点.....”
　　唇上纠缠的温度像带着火，呼吸被掠夺，只剩下点绵软气音的女孩水眸迷离，“别亲得.....这么狠。”
　　外面的秀场还没有结束。
　　很多人都在等待着他们出来。
　　“我知道。”
　　岑昼唇角扬起抹淡淡的笑痕，眸色深暗，声线压低沙哑。
　　话是这么说来着，却丝毫没有收敛，还将脸上有些碍事的金丝边眼镜摘走。
　　“宝贝.....”
　　他轻捏了捏她的下巴，在她红得娇艳的唇珠上不轻不重地厮磨着，“刚才我不在的时候，好多人喊你老婆。”
　　不止台上。
　　还有网络直播平台的评论区也是。
　　乔知漾眨着湿润的眸，因他这句莫名其妙的话有了些茫然无辜。
　　偷袭就算了。
　　怎么还突然吃起没必要的醋了？
　　像是专程来算账似的。
　　他不急着追问，而是继续慢条斯理地厮磨着她的唇珠，比刚才的烈吻还更要折磨。
　　不上不下的。
　　乔知漾不由娇恼瞪着他，“那只是一种称呼，你不会这也要吃醋吧？”
　　而且大部分还都只是女孩子。
　　就算有几个男人，那也是弯的。
　　岑昼眼尾轻挑，沉浸在幽暗处的俊容一片坦然，丝毫不介意当个幼稚的醋坛子。
　　醋呢，是要吃的。
　　还要宣示主权。
　　“宝贝。”
　　“告诉我。”
　　他弯着高大的腰身，将她禁锢在怀中，低头重新热烈地吻上她的唇，眼眸幽暗，带有点疯批的偏执，“你是谁的？”

第152章 挑选战袍，要将他主动拿下
　　男人漆黑如墨的眼底染着浓稠的独占欲。
　　压着她热吻的气息稍然加重。
　　周边蔓延的热温瞬间节节攀升，仿佛被淋了热油。
　　撩拨耳尖的哑声半带着沉闷的呼吸，勾人情动。
　　同时又洋溢着分外的带感危险。
　　“宝贝.....”
　　“想听你亲口说，你是谁的老婆？”
　　热吻汹涌下。
　　乔知漾长睫簌簌娇颤。
　　被亲得眼神湿润，轻呼出的气息都在发着烫。
　　她半仰着嫣粉迷离的小脸，目光娇恼无奈，忍不住想要开口说他无理取闹。
　　“嘭。”
　　没有拉上窗帘的全景玻璃里。
　　静谧的夜空中倏而绽放出绚烂的金色。
　　一簇簇璀璨的烟火划破夜空，像是肆意绽放的花团。
　　漫天飞舞的火树银花，将整张漆黑的天幕映照得如同白昼般明亮唯美。
　　好漂亮....
　　乔知漾出神地望着窗外。
　　漫天散落的莹光映进她的瞳仁里，像是有无数的星星坠落而闪闪发亮。
　　她之前在维多利亚港的西图澜娅餐厅说，喜欢烟花。
　　所以今晚在属于她个人的第一场服装秀中。
　　为她精心准备了一场绚丽的烟火盛宴。
　　乔知漾惊喜地望着夜空中璀璨绚烂的烟花，眉眼展笑。
　　心里的糖浆像是溢满了似，流淌着甜丝丝的暖意。
　　她目光微转。
　　对上男人满目偏执和柔宠的视线，心里又甜又软。
　　官宣的时候，他强势沉稳，给予她满满的安全感。
　　准备惊喜的时候，他考虑周到，稳重得连时间都巧妙算好。
　　现在吃醋的时候，就像个闹别扭的小男孩，幼稚得不行。
　　成熟是他，稳重是他，孩子气也是他。
　　可不管哪个是他，她都一样好喜欢。
　　乔知漾唇角缓缓弯起。
　　“是你的。”
　　她抬着胳膊环紧他颈间。
　　搂住他的脖颈勾了下来，仰头吻了上去，笑眸莹亮，不掩饰自己的真心，“我是你的。”
　　你，也是我的。
　　—
　　在新晋服装设计师乔知漾第一场时装周中。
　　京北岑氏掌权人高调强势，正式官宣了两人的恋情。
　　当天晚上，轰动了全场。
　　不到一夜的时间。
　　就已迅速占据了各大平台的热搜热词，成为了全城佳话。
　　「老粉前来祝贺！小咩真的太棒了！从只有几个粉丝的小众博主，一步一步成长为出色的服装设计师，真的太厉害了！」
　　「呜呜呜岑总那段发言真的看哭我，这是什么双向救赎啊！！！」
　　「天王老子来了，也别想拆开我的狼羊cp！！！」
　　「显微镜女孩来了！岑总从休息室出来后，身上穿的西装明显跟进场的时候不一样诶！」
　　「我也发现了！所以也就说，他们在休息室里是不是.....」
　　「你们快仔细看，小咩的嘴巴好像变肿了，一看就是被.....」
　　「啊啊啊我不想做秒懂女孩！」
　　「岑总你争点气！赶紧今天领证，明天结婚，后天一胎三宝！」
　　接下来这段时间里。
　　乔知漾继续投身在喜爱的服装设计的领域里，不急不躁，踏踏实实。
　　很快在还对她存在些质疑的业界里赢得了不少口碑。
　　在大三期间。
　　她成功开创了以自己名字定名的个人服装工作室。
　　因风格精良优秀，口碑极好。
　　所以不少人，以及以前有过合作的工作室也都递来热情的邀约。
　　就连大热门的剧组也开始找上门来，找她定制角色所需要的旗袍等。
　　这天周末。
　　乔知漾在工作室里忙碌着。
　　即将二十岁的女孩出落得更加明媚漂亮，气质淡雅矜贵。
　　一袭玉兰色竹纹刺绣旗袍衬得她身姿窈窕玲珑。
　　随意盘着的头发上那支白玉发簪在灯光下流转着华贵的光泽。
　　这支发簪，正是岑昼最近在慈善晚宴上，一掷千金为她拍得的珍贵藏品。
　　她安静坐在工作台画着设计图。
　　周身散发的自信，像是一朵被精心娇养灌溉的玫瑰，散发着耀眼夺目的明艳。
　　“小羊宝~趁现在只有我们两个，偷偷跟我透露一下呗~”
　　刚结束巡演的岑今欢坐在身旁，满脸趣味地凑了过来，“后天就是你的生日了，你跟小叔叔他想好怎样两人世界了吗？”
　　“比如白天浪漫的约会，然后晚上烛光晚餐，最后就是大床一夜游。”
　　说到这。
　　岑今欢想到什么，立刻严谨纠正，“不对，以小叔叔的体格来看，他肯定不止一夜游，是几天几夜才对。”
　　“所以这两天你要不要加强t锻炼一下？”
　　她望着眼前娇娇软软的小美人，蔫坏地勾起桃花眼，意味深长地拖长尾调，“我怕到时你的小腰会撑不住哦~”
　　乔知漾：？
　　“说，说什么呢。”
　　她小脸可疑地升起抹红晕，“我们还没，还没进行到这一步。”
　　岑今欢：？
　　啊？
　　还没？
　　她震惊瞪大双眼，音量不由拔高，“不是吧，难道你们的进度还停留在亲亲吗！大家都是成年人了，还搞这么久纯爱做什么！”
　　别人她不敢保证。
　　她这个腹黑的大尾巴狼小叔叔，一看就是肉食系的。
　　现在娇滴滴的小美人终于蓄谋等到了。
　　竟然还能忍耐这么久？！
　　这是在cosplay忍者神龟吗？！
　　一旁的乔知漾放下笔，也不由支起下巴陷入沉思。
　　其实她也不是什么很传统性的女生。
　　情到浓郁时，她也愿意跟喜欢的人再进一步。
　　可是每次到这个时候。
　　三哥不是去浴室，就是用另一种方式解决....
　　她脸颊微鼓了鼓。
　　难道岑昼觉得她还太小了？
　　也是.....
　　她的衣柜除了旗袍。
　　剩下的裙子都是偏小清新，一点也不性感成熟。
　　而且他每次帮她打扮。
　　都喜欢把她打扮得粉粉嫩嫩，像个还没长大的小朋友似的。
　　乔知漾又鼓了鼓脸颊，心里不由有了点郁闷。
　　或者是不是因为觉得她太过慢热，容易害羞。
　　所以才会一直忍着不超出这条线吗....
　　“想要感情更进一步吗？”
　　经验十足的小姐妹撩起眼尾，发出有效的助攻，“你可以做主动这一方，对他进行色，诱啊！”
　　色、诱！？
　　乔知漾小脸更红了。
　　从小到大，这个大胆的词汇就跟她不搭边。
　　这，这能成吗？
　　她突然想到好久之前，在一场晚宴上跟几位千金小姐闲聊时。
　　其中有一个小姐妹给了她一个神秘的论坛链接。
　　至今一直存在收藏夹里，还没有打开过。
　　乔知漾唇瓣微抿。
　　忍不住拿起手机，找到了这个神秘链接，点了进去。
　　随着新世界大门缓缓打开。
　　她眼眸倏地瞪圆，脑子嗡了一声，脸颊温度更烫了。
　　这，这都是什么！
　　毛茸茸的兔子装，清纯学院制服，夜店火辣蕾丝短裙.....
　　像是误闯成人世界的幼崽。
　　乔知漾不断往下翻，越看越心跳加速。
　　望着屏幕上形形色色的doi战袍，她托着逐渐变得嫣红的腮帮。
　　忍不住蠢蠢欲动想。
　　一直以来都是这只大尾巴狼腹黑引诱她。
　　把她撩得脸红心跳，情动沦陷。
　　那到她生日这天，她要不要试一次换她诱惑下岑昼。
　　主动将他，吃干抹净呢？

第153章 生日快乐，我的小公主殿下
　　前所未有大胆的想法，当场让女孩脑袋上方轰出了朵粉色蘑菇云。
　　连带拿着手机的掌心也不由升腾出热意。
　　乔知漾小脸通红，心跳如鼓鸣般震响。
　　这也太羞耻了吧！
　　要不就算了？
　　可是.....
　　将岑昼主动扑倒，然后吃干抹净什么的，想想就挺.....刺激带感的。
　　乔知漾内心挣扎了几秒钟。
　　最终心动大获全胜。
　　她重新捧起手机，戳着屏幕，开始认真挑选起来。
　　毛茸茸的动物系列装？
　　乔知漾望着衣服上的小尾巴，脸色发烫，默默退出。
　　下次一定。
　　清纯学院制服？
　　这跟她以前穿的有什么区别吗？
　　她严谨地凑前仔细看了看。
　　好短。
　　不止上衣短，裙子也好短！
　　乔知漾脸色又烫了烫，默默退出。
　　下下次一定。
　　夜店火辣风？
　　看着就跟外面性感的小裙子差不多，只是再暴露了点。
　　如果是战袍的话，感觉就有些普通了。
　　选来选去，乔知漾被最后一件吸引了目光。
　　是一件款式像是芭蕾舞裙的抹胸挂脖式小裙子。
　　除了短了些。
　　看上去还挺常规正常的，适合她这种初入门的幼崽级别。
　　乔知漾点进购买这个页面，就被满屏的颜色选择陷入了纠结。
　　好多种颜色啊。
　　有珍珠白，粉白色，暗夜紫，酒红色，黑色等等。
　　唔，她已经有太多粉色系的衣服了。
　　其他颜色也不是很喜欢。
　　那就剩下酒红色和黑色了。
　　“有什么好纠结的嘛，你干脆两件都买了。”
　　旁边的岑今欢勾起蔫坏的桃花眸，“反正这种战袍都是一次性的，你现在多买几套备着就是了。”
　　纯情小羊诧异抬起头， “一次性的？”
　　“因为会被撕、烂啊~”
　　岑今欢红唇勾了勾，意味深长地冲她wink了下，“等你用过就知道了~”
　　“嗡——”
　　忽然这时，一道来电铃声响起。
　　是岑昼打来。
　　“bb，已经到午饭时间了，就算现在再忙也要先停下手中的工作，好好吃饭知道吗？”
　　男人温醇低磁的声调透着话筒，温柔传来，“你前几天不是说想试试这家蟹黄照烧肥牛拌饭的新店吗？给宝宝点了两份，等下就送过来了，记得趁热吃。”
　　每天一到饭点，不管是不是在开会，他都会准时提醒并投喂她爱吃的东西。
　　这项投喂服务，从她来到京北后第一天重新认识他，就一直持续到现在，从未中断过。
　　乔知漾心里不由泛起抹甜蜜。
　　“好，知道了~”
　　她戳了戳桌面上的笔，粉腮晕着羞色，突然问，“三哥，你喜欢酒红色还是黑色呀？”
　　岑昼轻怔一下。
　　是指衣服吗？
　　其实她穿什么颜色都是极好看的。
　　但这种直男式的回答落在小姑娘耳中，肯定会觉得他太过敷衍。
　　岑昼唇角轻弯，认真想了想，“酒红色吧。”
　　“好。”
　　在满脸兴味的小姐妹鼓舞下。
　　支棱起来的小绵羊红着脸成功下单了，并选择了速度最快的快递。
　　—
　　三月份，京北正式步入春天。
　　这个月的16号，是乔知漾二十岁的生日。
　　当天夜幕降临，繁星璀璨，洒满了整个天际。
　　高高耸立京北最繁华黄金地带的岑氏集团总部。
　　偌大的液晶大屏幕伴随着美轮美奂的灯光秀，巨大的屏幕中投放出少女的画面——
　　她穿着精致的黛蓝色旗袍， 站在具有全球权威性最高的设计师颁奖舞台上，手持着金光闪闪的奖杯。
　　漂亮柔媚的脸蛋洋溢着优雅明艳的笑容，惹人惊艳注目。
　　数十几秒后，一串漂亮流利的中英文字闪烁出来。
　　“Happy birthday，
　　my princess。 ”
　　生日快乐，我的公主殿下。
　　投巨屏庆生不是一件多稀奇的事情。
　　但稀奇的是这面投屏是出自岑氏集团。
　　这一座商业大厦的商业价值在全球排名前三，想在这里进行投屏，并不是只砸钱就能解决。
　　所以平日里除了投放旗下的活动宣传，并无任何一次有关于其他人的生日投放。
　　而今晚，能让这面价值连城的幕墙庆生，是史无前例独一件。
　　如此独一无二，全京城最大的排面，艳羡众人，再度掀起全城佳话。
　　南山别墅里洋溢着一片热闹。
　　“都让一让，少夫人爱喝的番茄肥牛汤就要从锅里溢出来了！”
　　“哼哼，今晚少夫人肯定最爱吃我做的椰乳口味的冰淇淋泡芙！”
　　“胡说，少夫人明明最爱吃我做的舒芙蕾才对！”
　　厨房里，阿姨们都抢着C位，争着要给今天的小寿星准备最丰盛的生日晚宴。
　　“这样就够了吗？”
　　岑昼穿着女孩亲手为他设计的西装，搂着她的细腰，眸色缱绻看着她，“只是在家里庆祝，不用包一家高级西图澜娅餐厅办场生日宴吗？”
　　“这样就很好了。”
　　乔知漾望着充满欢声笑语的厨房，笑道，“这才是我一直都想要的生日氛围。”
　　以前还在乔家的时候，每年的生日都会变成一场无聊的与各家族攀关系的宴席。
　　所有前来祝贺的都是陌生，曲意逢迎的人。
　　根本就没有一个是真心祝福她生日的。
　　她一直以来，都只想要一场能跟熟识的亲朋好友庆祝，然后一起唱生日歌，吹蜡烛，简单而热闹幸福的生日宴。
　　“嗯？”
　　突然发现什么，乔知漾紧张地握住他的手，细眉皱起，“三哥你的手怎么受伤了？”
　　只见男人两只手，食指和中指都分别贴了止血贴。
　　“没事，只是不小心被刮到了。”
　　岑昼摸了摸她的头，唇角微弯，不经意似道，“我有件东西遗落在车尾箱里了，夫人能帮我去拿一下吗？”
　　“好。”
　　乔知漾不疑其他，拿着车钥匙转身走去。
　　后院里，一片静谧。
　　空气中弥漫着浓郁芳香的玫瑰香味。
　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影，安静停在阴影处。
　　“嘀——”
　　她按着车钥匙上的开关，车尾箱缓缓打开。
　　无数被婚纱般的珠白色包装纸托着的荔枝玫瑰，像是一团花海似的惊艳映入眼前。
　　满眼的春色。
　　乔知漾目光轻晃，呼吸不由滞住。
　　每一支粉嫩的玫瑰都像是被精心挑选过，上面锋利的小刺全都被送花者细心地全部剥掉干净。
　　每朵娇艳盎然绽放的玫瑰，在微暗的车厢里交相辉映，犹如一场心动的开幕。
　　下一秒。
　　四周刚还t幽暗的四周，瞬间亮起了璀璨明亮的灯光，像是夜晚散落下来的浪漫星光。
　　无数金红色的气球伴着彩带，迎着微风热闹摇曳着。
　　乔知漾心尖一跳，有所察觉，她抬眸望向上空，眼底瞬间涌出感动的泪光。
　　目光所及。
　　从这里一直延伸到最外沿，像是被掀开了建筑物的遮挡，投映出了一片似真的浩瀚银河。
　　流光溢彩的光芒中，时不时有几颗流星在眼前划过，真切得仿佛伸手就能触摸到星辰。
　　乔知漾微仰着头，被眼前盛大浪漫的景象深深震撼到了。
　　她曾经对他说喜欢星星。
　　所以在今晚，他亲手为她，制造出属于她的星空银河。
　　“小羊宝，祝你生日快乐~”
　　“知漾，祝你生日快乐~”
　　“乔设计师，祝你生日快乐！”
　　就在她含着泪出神地望着，一声声生日祝福倏而响起。
　　不少圈内好友手拿着仙女棒，笑着从暗处里走出来，热情真挚地围着她祝贺。
　　亮橙色的火花徇烂闪烁着。
　　乔知漾眼眸湿润，感觉此时此刻整个人就像被光包围着一样，幸福得好不真实。
　　这时人们突然空出了一条路。
　　像是心灵相通。
　　她抬眼望去。
　　只见一身儒雅矜贵的男人穿过星光，推着他亲手做的生日蛋糕，缓缓地走在她面前站定。
　　他目光柔情望着她，将生日小皇冠轻轻地戴在她头上，声线低磁缱绻。
　　“生日快乐，我最爱的乔知漾小公主。”

第154章 岑昼哥哥，愿意被我拆开吗
　　绚烂璀璨的火花在四周迸射着。
　　温暖地映照着两人的脸庞，氛围浪漫而又唯美。
　　乔知漾眼底带着泪，终于慢慢找回了自己的声音，“所以你的手受伤是因为.....那些为我准备的玫瑰花吗？”
　　说到这，她唇瓣微抿，末尾的字音染上了抹哽咽。
　　岑昼宠溺的笑色有了丝无奈。
　　这下难办了。
　　小姑娘又要准备掉眼泪了。
　　“只是稍微被刮伤了一下，没事的。”
　　他伸手将她搂紧入怀。
　　宽厚温热的掌心带有安抚地轻轻抚着她后脑，声音温柔得能滴出水，“乖，今天是宝宝的生日，哭了就不吉利了，所以不哭了好不好？嗯？”
　　“宝宝你看。”
　　像要转移她的注意力。
　　岑昼搂着她，示意她看向前面摆放在推车上的蛋糕，藏在发间的耳尖可疑地跃出抹羞红，“这是哥哥亲手为你的生日蛋糕，觉得还行吗？”
　　亲手做的生日蛋糕？
　　乔知漾眨了眨眼，惊喜地望去。
　　这是一个粉紫色的翻糖蛋糕，奶油层层叠叠的。
　　最上面中间位置有只白色的小绵羊和一只灰色的小狼。
　　两个小动物就跟他们现在一样。
　　正亲昵地贴在一起，后面还有大大的红色爱心。
　　乔知漾望着眼前的蛋糕，不由破涕为笑。
　　虽然两只小动物的样子看上去有点滑稽。
　　但是在她眼里，这是她看过最最最好看的蛋糕了。
　　“不是还行。”
　　她笑着勾住了岑昼的颈间，漂亮的眉眼在周围的光芒下熠熠烁闪，像是盛满了星星，“是简直太棒啦。”
　　“谢谢你，三哥。”
　　在众人的欢呼声中，乔知漾轻踮起脚尖，吻上了他的唇，“谢谢你为我准备这么多的生日惊喜，谢谢你今晚让我成为了真正的小公主。”
　　现场一片欢声笑语，烟火气息浓郁。
　　“快快快，趁蜡烛还没熄灭，赶紧许愿。”
　　岑今欢热情地拉着小姐妹的手，“在生日里许的愿望都会成真的~”
　　在众人含着笑意的注视下。
　　乔知漾站在蛋糕前双手合十，浅闭着双眼，虔诚认真地许下愿望。
　　第一个愿望，希望服装设计事业能继续顺顺利利。
　　第二个愿望，希望在场的所有人都要心想事成，永远幸福安康。
　　第三个愿望....
　　她轻轻睁开双眼，目光莹亮明艳地望向身旁的男人，红唇弯起。
　　第三个愿望，希望岑昼的愿望都能梦想成真，一切安好。
　　—
　　夜色渐浓。
　　知道这对小情侣们想要过两人世界。
　　所以大伙们也没有待到很晚，都很识趣地将剩下的时间留给他们。
　　岑昼搂着她柔软的腰身，深邃浓重的目光有了些炙热，“那我们回卧室？”
　　想到衣柜里还藏着一件神秘包裹，乔知漾脸蛋嫣粉，正想抵着他胸膛说点什么。
　　“嗡——”
　　突然一道来电铃声，从岑昼的西装口袋里响起。
　　他取出一听，眉宇微皱，俊容逐渐有了些凝重严肃。
　　“抱歉，宝宝，有个视频会议现在需要我来进行裁决。”
　　结束通话后，岑昼摸了摸怀里女孩软乎乎的脸颊，眼底溺满无底线的纵容。
　　“今天是宝宝的生日，如果你不想我去工作，我可以现在就去取消.....”
　　话还未说完，就被小姑娘凶巴巴反驳回去，“取什么消，当然是工作要紧啦。”
　　“你赶紧先去书房开会。”
　　乔知漾推着他往书房的方向走去。
　　在他没看见的地方里，她脸蛋可疑地又红了红，“我在卧室等你。”
　　—
　　回到卧室。
　　乔知漾立刻走去衣帽间，将特意藏起来的快递盒从下层的柜子里拿了出来。
　　她望着包装得特别香艳粉嫩的盒子，心脏不由紧张地砰砰直跳。
　　虽然当时买的时候没想这么多。
　　但当着他的面去换这种doi战袍。
　　对她这种纯情的幼崽级别来说，还是过于刺激了些。
　　现在趁他不在，那就好办许多了！
　　乔知漾打开了盒子，小心翼翼地拎起里面酒红色的小裙子。
　　唔，目测看上去还是挺正常的。
　　直到穿上后，她望着镜子里的自己，瞬间当场羞得连脚趾也蜷缩在一起。
　　纤薄贴身的布料将玲珑有致的身段衬托得更加明显诱人。
　　领口是U型，不加掩饰地把那份柔软展露在外。
　　两条细带贴着细腻的肌肤，绕着脖颈往后绑成蝴蝶结。
　　中间完全镂空，直接把雪白细滑的蝴蝶背露在空气里。
　　像是花瓣绽放的裙摆堪到大腿处，随意一走，就能把整条美腿尽收眼底。
　　乔知漾脸蛋完全红透。
　　好短！
　　也好透明！
　　感觉像是没有穿好衣服似的，周身都好不自在。
　　她拍着快要熟透的脸颊，走到了床边。
　　接下来是要坐着等他吗？
　　感觉就像是准备面试一样，完全淡定不了。
　　刚坐下几秒，乔知漾腾地站了起来。
　　呜，不行。
　　好紧张啊啊啊！
　　她余光瞥到零食箱里放着的桃花酿，眼睛不由亮了亮。
　　俗话说得好，酒壮怂人胆。
　　只要喝醉一点点，就能重新变得勇敢起来了！
　　主意打定，乔知漾拿起一瓶桃花酿，直接打开。
　　然后豪爽地仰起头，吨吨吨地一口气干了半瓶。
　　“嗝，好，好喝哦。”
　　半壶下肚。
　　她脸颊立刻泛起漂亮的嫣粉色，弯起的双眸满是娇软的迷离。
　　“继续喝！”
　　女孩举着手中的酒，软着鼻音，醉眸弯弯，“喝完一整壶就能把岑昼哥哥吃干抹净啦~”
　　外面的夜色又浓郁了几分。
　　那边刚结束视频会议的岑昼走出书房。
　　“宝贝，睡了吗？”
　　他边松开着领口，边推开房门。
　　顿时，一股浓郁香甜的桃花酒味迎面扑来。
　　不等他看个仔细。
　　一道娇软的身影已经带着甜香的酒气，像只小考拉似的扑进了他的怀里。
　　“岑昼哥哥~”
　　乔知漾仰着桃粉色的小脸，水雾泷泷的眼眸轻眨，绵软的声线勾人得厉害，“你怎么来得这么晚哦？”
　　“要，要罚~”
　　她环着他的脖子，对准他的喉结轻咬了一口，留下了道润色。
　　温香软玉猝不及防地跳到怀里。
　　尤其她现在还穿着格外性感诱人的裙子这般招惹他。
　　像是从清纯的小仙子变成销魂的小撩精。
　　撩得周身血液都在疯狂滚动，理智被烧得岌岌可危。
　　岑昼喉结滚动，深邃的眼底在亮着灯光的房间里沉暗了下去。
　　“别这样招我，宝贝.....”
　　他眼神浓烈翻涌，暗哑的声音尽是隐忍，“不然你会受不住的。”
　　不想在她喝醉，不清醒的情况下，就这么要了她。
　　这样会对她不够尊重。
　　“乖，你现在喝醉了，不清醒。”
　　岑昼抱着她的双臂隐露出了些青筋，喷洒在她颈间的气息一度纷乱，“带你去洗漱好不好？”
　　“不好不好。”
　　乔知漾眼尾染着绯红，双瞳波光潋滟，看他的目光既有柔软的认真，也有大胆的撩色，“谁说我现在不清醒了？”
　　“我很清醒。”
　　她环着他脖颈，仰着脸蛋，带有酒香的气息暧昧勾缠着他鼻尖，又重复了一次，“我一直都很清醒。”
　　闻言。
　　岑昼身躯一震。
　　他目光深暗如炬盯着她，呼吸不自觉放慢。
　　小姑娘明显是醉了。
　　但眼神却这么直白干净，能看出来她是认真的。
　　“可是我答应过夫人。”
　　尽管女孩已经允许，甚至仅存的理智快到濒临点。
　　但他仍然坚守着自己之前对她说过的话，给予她一切尊重，“说好了要有仪式感，所以今晚不——”
　　剩下的话，已经被怀中的女孩吻住了唇瓣。
　　乔知漾眨t着雾色流转的水眸，清软的目光聚焦着他，裹挟着酒香的气息呼进了他的耳里，“水到渠成，就是我的仪式感。”
　　“咔哒。”
　　她小手解开了他的皮、带，并抽了出来。
　　像是用来做礼物系带似的，轻轻地圈住了他的脖颈，往下一拉，透亮的双瞳眼波氤氲，极致引诱。
　　“岑昼哥哥~”
　　“你愿意做我今晚最后一份礼物，被我拆开吗？”

第155章 为他绽放，今晚你逃不掉了
　　室内的空气充斥着浓烈极致的温度。
　　流动着的因子混合着微醺的酒精，腾升出炽烫的溺色。
　　岑昼任由她拉着脖颈，一双深不见底的凤眸隔着镜片直勾勾地盯着她。
　　当中的危险暗沉如同准备扑打过来的浪潮，下一秒就要将她彻底淹没。
　　暖调的灯光下，女孩穿着性感诱人的酒红色薄裙，露在空气中的肌肤莹白细腻，美色晃眼。
　　尤其是这句大胆直白的邀约。
　　完全将男人一直隐忍在心头的强烈情感，猛然冲击向仅有的理智。
　　岑昼喉结滚动，心如擂鼓，眸色越发厚重幽深，流转旋涡。
　　以前清纯懵懂的小天使，在他精心的娇宠下，终于开始主动反过来撩拨他了。
　　真是可爱又大胆极了。
　　“漾漾。”
　　他大手一伸，反过来强势地掐紧她的腰间。
　　流动着浓郁失控的眼眸盯紧她，不放过她脸上任何一丝表情，嗓音沙哑得厉害，“确定吗？”
　　乔知漾抬着雾色的双眸，对上他眼中凝满的墨色。
　　脸蛋弥漫的绯红，既有被酒醉熏染，也有情意的娇羞。
　　她环绕着他颈间的双手紧了紧，点点头，清软的声线非常认真，“确定。”
　　话音刚落。
　　下一秒。
　　柔软的腰间毫无任何预兆般，猛地被一把紧扣。
　　随后，绵长强势的吻和纷乱的呼吸，如同暴风骤雨，朝她铺天盖地的压来。
　　男人吻得狂乱又炽热。
　　没有了平日的游刃有余。
　　只有疯狂的乱了章法。
　　丝毫无半点怜惜，要给她任何反悔的机会。
　　直接将她吞没在这片炽烈的热吻中，要将她痴念吞噬。
　　乔知漾脸颊桃粉，被吻得眸色愈发雾色迷离。
　　如同溺水者般，逐渐缺氧的大脑泛起晕眩感。
　　恍惚间。
　　只觉身后重重一震。
　　还没来得及回神。
　　下颌又被高高抬起，烈吻再次裹挟着高温，炙热倾覆上去。
　　去掉斯文端正的男人行为野烈得汹涌可怖，宛如彻底露出了原有的真面目。
　　不到半秒，就吻得她大脑缺氧，意识深陷。
　　乔知漾呼吸杂乱。
　　本就弥漫着雾气的双眸变得更加潋滟。
　　她忍不住张了张嘴，勉强地找到仅存的一丝理智，提醒他，“关，关灯....”
　　“不关灯好不好？”
　　岑昼吻着她嫣红的眼角，暗哑的声调带着腹黑的诱蛊，“今晚想要看着夫人。”
　　一声轻响。
　　周围流动的空气凉了一瞬。
　　但又很快重新温暖起来。
　　乔知漾眸色迷糊。
　　弥漫着混沌的脑海里只来得及浮出个念头。
　　果然小姐妹说的对。
　　这种小裙子还真的是一次性的。
　　......
　　炽热凶烈的吻不断如雨点落下。
　　乔知漾眼底的雾气越来越浓。
　　“夫人，作为交换。”
　　男人耐心十足，一点点用吻引着她沦陷，被摘下眼镜的双眸炽然如炬，声音暗哑。
　　“轮到宝贝给三哥回礼了。”
　　她如愿拆开了他这份礼物。
　　现在轮到她成为回赠的礼物，被他亲手拆开了。
　　乔知漾神情沉醉，呼吸乱了又乱。
　　映入眼中的光晕摇摇晃晃的。
　　满室内几乎只剩下两人接吻的声音。
　　热缠的。
　　失控的。
　　疯狂的。
　　沙哑的。
　　直到她感到耳边似乎响起了点床头柜被拉开的声音。
　　“宝贝.....”
　　岑昼抱着她，眉骨染着绯红，吻着她的耳尖，滚动着颗粒感的嗓音又低又哑，“帮我戴上。”
　　烈吻再次强势落下。
　　乔知漾半仰着颈间，双眸雾气蔓延，意识因他温热失控的吻，而彻底沦陷投降。
　　“漾漾.....”
　　“宝贝.....”
　　岑昼俯身亲着她，冷清矜雅的眉眼如今染上了抹忘情的绯红。
　　像是从神坛上堕落的佛子，哪还有半点克己复礼。
　　怀里的女孩是他多年来的渴望，多年来的梦寐以求。
　　他步步为营，蓄谋已久，编织偌大的情网，就为了等待她的到来。
　　如今这朵明艳的小玫瑰，终于被他亲手采摘下来，在今夜为他绽放。
　　“宝贝，你知道吗？”
　　他指腹抚到她脸颊，吻着她的眉眼，喉咙滚动着低沉的字句，要她听得清楚，“以前还没重新出现在你面前的时候，我就做过了无数同样的梦。”
　　“梦里的我就像现在这样。”
　　他从来都不是个光风霁月的正人君子。
　　还没正式捕获到她的芳心。
　　就已经开始在夜深时分这样想着她。
　　“漾漾，我爱你。”
　　岑昼目光深情缱绻望着她，再次炽烈地吻着她的唇，“谢谢你愿意走进我的世界，愿意接纳这样图谋不轨的我，愿意喜欢我，愿意被我占有。”
　　“宝贝。”
　　“你是我的。”
　　“只能是我的。”
　　岑昼敛着眸，幽深的视线如狼般直勾勾盯着她，漆黑的瞳色闪烁着浓郁偏执的墨色。
　　“漾漾。”
　　“今晚你逃不掉了。”
　　……
　　窗台外面的天色，随着太阳缓缓升起，开始掀起新的一天的微光。
　　乔知漾抵着他的胸膛，泪睫模糊，嗓音软哑，“够，够了，别亲了.....”
　　闻言，男人轻轻笑了下。
　　失去代表着斯文儒雅的金丝边眼镜的眉眼，写满了斯文败类的痞色。
　　“怎么办宝贝？”
　　他亲着她的红唇，眼底像是深邃危险的海面，低哑温磁的嗓音愈发深沉，“还没待、够。”

第156章 不懂节制，宝贝喜欢哪一种
　　直到中午，外头耀眼的阳光照进卧室，才终于暂时结束。
　　从昨晚十二点。
　　反反复复地.....
　　就到了第二天中午十二点。
　　浴室门打开。
　　男人抱着怀里的女孩走了出来。
　　他只披着黑色的睡袍，中间半敞开的胸膛布满着大大小小的绯色痕记。
　　就连下巴处也有一圈小巧显眼的咬印。
　　“忙碌”了一整夜，深邃俊美的眉眼依旧矜雅从容，不见一丝疲累。
　　像是一头吃饱喝足的狼王，浑身上下透满着餍足性感的慵懒。
　　小姑娘昨晚穿的小裙子，早已经不能再用了。
　　像是无心。
　　他从衣柜里“随手”拿出他的黑缎睡衣给她换上。
　　松松垮垮的男式睡衣越发显得她娇小玲珑。
　　宽大的领口里能看到她雪白的脖颈上都是他的杰作。
　　像是一座娇艳盛放的草莓园，盎然绽放着。
　　她半张脸埋在他怀里，沾着水汽的长睫耷敛着，眼尾还氲开着淡淡的绯红。
　　衣摆下的双腿纤细匀称，不少齿印错落其中。
　　颜色鲜明瞩目，强烈控诉着男人的行为多么失控过分。
　　岑昼唇角不由轻轻上扬。
　　小姑娘比想象中更要娇气十倍。
　　像是一件极其珍贵易碎的瓷器，碰一下就会被留下记录。
　　而他也比自己想象中更要乱了章法。
　　在她一声声我爱你中，彻底冲破了冷静的牢笼，疯狂失控。
　　将她吞没一次又一次，完全难以克制住。
　　岑昼垂眸，目光暗了暗，转身走去药箱里找了些药膏。
　　“唔.....”
　　乔知漾迷迷糊糊地半睁开眼睛，一直混沌的大脑终于找回了点清醒。
　　她绵软地靠着他胸膛，湿润的双眸还有些迷离，“我还活着吗？”
　　嗓音都哑得不成样了。
　　岑昼喉结微滚，眼底又暗了一瞬。
　　他唇边轻勾，低头怜惜地亲了亲她还有些桃粉的眉眼。
　　今日的声线特别磁沉，有种别样的性感，“乖，喝点水。”
　　将女孩放在沙发后，岑昼拿起早已准备好的温水，诱哄的声音低了下去，“嗓子都哑了.....”
　　两人的距离贴得很近。
　　乔知漾微微一抬头，只能触碰到他温热的下颚。
　　这个视觉角度，仿佛看了无数次。
　　瞬间将昨晚的记忆被动触发，然后立刻像是幻灯片似的，一节节播放了出来。
　　“这，这都是怪谁！”
　　乔知漾脸蛋通红，心脏更是砰砰剧跳不停。
　　她腮帮气鼓鼓地鼓起，像个恃宠生娇的小公主似的，娇纵羞恼轻哼，“罚你从今天起就分房睡，还有这一周你都不能再亲我了，哼。”
　　闻言，岑昼眉梢雅痞地挑了下。
　　“不是昨晚夫人热情抱住我，说要拆开三哥这个礼物吗？”
　　他笑着揽紧她小腰，低头凑近她的耳畔。
　　呵出的唇息温热暧昧地烫着，眼尾又痞又欲地撩起，“怎么现在拆开了，就抛弃哥哥了？”
　　“嗯哼，得到了就不珍惜了？”
　　使坏似的，他张了张嘴，轻咬了下她耳尖，夹杂着些兴味的笑，尾音微扬，“小渣羊。”
　　乔知漾：？
　　平日清醒状态的时候，就不是这只腹黑的大尾巴狼对手了。
　　何况现在她还困着，自然更应付不来。
　　“不想理你了。”
　　女孩脸红红地躲开他满是兴味的目光，哼哼唧唧的，t“我要去睡觉了。”
　　岑昼唇角的笑色愈浓。
　　女孩醉后的大胆主动令人喜爱惊喜。
　　但清醒后的害羞也同样令人爱不释手。
　　“乖。”
　　他宠溺缱绻亲了亲她的耳尖，“先等一下，让三哥先给宝贝换下床被。”
　　留意到什么，他弯唇，又补充了一句，“还有枕头也要换一下。”
　　怎么连枕头也要换？
　　见她眼里有些疑惑，岑昼眼底的兴味又浓了几分。
　　他贴着她耳边耐心解释。
　　乔知漾：？
　　像是有一朵粉红色的蘑菇云倏而在脑袋上方轰然炸开。
　　她小脸通红，就连后颈也染上了抹羞色。
　　就是这个不懂控制的坏蛋！
　　一整夜就算了。
　　场地还不断进行更换。
　　先是落地窗，然后书桌，再到那面照片墙....
　　还夸她漂亮，夸她好听，亲着她的唇，诱哄她说出好多奇怪的话。
　　这些都让面皮子薄的女孩羞得抬不起头，像只小鸵鸟似的缩回他怀里。
　　虽然好气。
　　但他把她照顾得很温柔周到，一点怠慢敷衍都没有。
　　完全没有就这么把她晾着不管，一如将她捧在心尖里娇宠着。
　　乔知漾心里暖了暖。
　　“哼，那你快点去换。”
　　她打了声哈欠，语气娇娇的，“我好困，不想动，你换好后就抱我过去。”
　　这些小脾气都是被他无底线娇宠出来的。
　　是一种能够随意任性娇纵的底气。
　　岑昼勾唇。
　　他弯着高大的腰身，低头又宠溺缱绻吻了吻她，眼底蔓延的柔色满是只对她的虔诚专注，“好。”
　　崭新的床被很快换好。
　　岑昼抱着神态迷迷糊糊的女孩，轻轻地将她放入柔软的床被里。
　　一沾上床。
　　“我睡了。”
　　困得不行的乔知漾熟练地卷起被子，小脸埋入被窝中，绵软的声线娇嗔道，“还有你把佛珠重新给我戴好！让它管管你身上那些坏气。”
　　“好。”
　　坐在床边，正轻柔地握着她小腿，帮她按摩的男人唇角轻勾。
　　这下就难办了。
　　以前戴佛珠，都管不住他心里对她的渴念。
　　怎么可能现在尝到她了，还能管得住呢。
　　—
　　虽然确实管不住。
　　但老婆的话还是要听的。
　　很快，所有人都惊讶发现，岑氏集团掌权人岑昼不但开始重新戴上佛珠。
　　而且最为显眼的是。
　　最中间有一颗珠子，跟其他佛珠明显不一样。
　　而是一颗雕成了小绵羊的玉珠！
　　这意喻是谁，答案不言而喻。
　　很快，乔知漾也发现了个一点也不意外的事实。
　　就是——
　　原来让他戴上佛珠，压压身上的坏气，根本就不管用！
　　像是终于如愿以偿品尝到世间最美味的甜品。
　　连续好几个夜晚都连哄带骗的将她成功诱拐。
　　然后就开始.....
　　今天试了毛茸茸动物系列。
　　明天试了清纯系列。
　　几乎把那条神秘链接上的大热门都试了一遍。
　　然后也都变成了一地的碎片。
　　又是从大中午成功苏醒的乔知漾怒了。
　　“岑昼！”
　　她抬着娇媚嫣粉的脸蛋，终于发现自己一直遗漏的细节，又羞又恼，“这种小盒子，该不会是你早就提前准备好了吧？”
　　“对。”
　　男人唇角微勾。
　　托着她，吻着她眉眼，不再掩饰自己那些蓄谋已久，“很早的时候，就已经准备好了。”
　　就这样。
　　家里一整箱的存货，不到半个月就很快宣告清空了。
　　于是这只腹黑的大尾巴狼，借着要给家里的零食箱补货，连哄带骗将这只小绵羊诱拐了超市。
　　像是往常般。
　　岑昼在后面推着购物车，乔知漾走在前面挑选着爱吃的零食。
　　“诶，这包饼干出了新口味。”
　　她转了转身，“三哥，你喜欢吃哪种.....人呢？”
　　刚还在身后的男人突然不见了。
　　她奇怪地在附近走了一圈。
　　就看到一道高大熟悉的身影站在了某个区域。
　　男人身着她亲手设计的黑色衬衫，清隽优越的眉眼在金丝边眼镜的衬托下，透着君子般的股斯文矜贵。
　　此时，他手里拿着两件东西，微垂的目光极致认真。
　　不知道的，还以为在阅览什么重要的文件。
　　乔知漾望着他此时站着的地方，小脸猛地一红。
　　她忍不住一拳轻锤在他身上，小声，“原来你带我来，不只是补货零食箱，还有补....”
　　超市里人来人往的。
　　他还一脸从容坦然地站在那里。
　　“别研究了。”
　　乔知漾脸蛋发烫，挽着他的手，没好气地嗔瞪他一眼，“这里人这么多，快跟我一起离开这里！”
　　“宝贝。”
　　像是平日里，女孩拿着手中饼干问他喜欢哪种口味似的。
　　岑昼俯身低下头，热息盘旋着她耳边，温醇磁性的嗓音环绕着腹黑暧昧的诱蛊。
　　“喜欢哪一种？”

第157章 留点力气，回去再慢慢算账
　　直白的问题让脸皮子薄的小姑娘当场小脸更红了。
　　“岑昼！”
　　乔知漾跺了跺脚。
　　像只炸了毛的小绵羊，睁圆的双眸娇俏生动，粉嫩柔软的腮帮气鼓鼓地鼓了起来。
　　这般可爱的样子，任谁看了都会忍不住伸出手，想要帮她顺顺毛。
　　岑昼不由轻弯下唇，笑了一声。
　　“这都是为了能让夫人的体验感更好。”
　　他搂着她的腰肢，低哑沉磁的声线压低。
　　在她羞红的耳尖厮磨低语，腹黑诱引，“难道夫人不想更舒/服吗？嗯？”
　　男人说话间，唇齿里轻吐出的气息温热撩拨。
　　就这么暧昧地喷洒着她泛粉的耳朵。
　　像是被细微的电流窜过似的，浑身都酥酥麻麻的。
　　乔知漾的脸蛋烧得更厉害了。
　　察觉到周围有些视线朝他们投来。
　　她羞得不行，忍不住伸手一把捂住了他的薄唇，娇恼地嗔瞪着他，腮帮更鼓了，“你还是别说话了。”
　　男人眉骨雅痞地轻轻一挑。
　　当着不断从周围经过的行人，顺势单手扣住她软腰，将她搂得更紧。
　　并握住她贴着他唇的手，头轻轻一歪，在她掌心里明目张胆吻着上面的纹路。
　　隔着镜片，犯规地用又苏又欲的眼神直勾勾盯着她。
　　微润的触感自娇嫩的掌心处传来，撩逗得女孩娇躯不由微颤了下。
　　乔知漾脸红地对上他不加掩饰，充满痞色意味的目光，心跳砰砰直跳。
　　这还是她当初认识的那个温文儒雅，光风霁月的三哥嘛！
　　现在的他，根本就是个内核黑透的大尾巴狼！
　　“坏蛋！”
　　炸毛小羊有点气，忍不住又朝着他胸膛轻挥了下小拳头。
　　这样轻飘飘的粉拳落在男人紧实的肌理里，根本就不痛不痒的。
　　反而还颇有种小情侣间调情的味儿。
　　岑昼喉间溢出声愉悦的轻笑，又顺势地握住了她的手。
　　“乖，宝贝。”
　　他低头，用唇蹭了蹭她粉扑扑的耳尖，气音温醇低哑，一字一语格外蛊惑痞气。
　　“留点力气回去，再在床上教训三哥也不迟。”
　　乔知漾：？
　　她脸蛋温度升高，气鼓了腮帮，“对方拒绝回答你这个问题，并且不想再搭理你了。”
　　说完，冲他哼了一声，然后掉头就走。
　　小姑娘走得风风火火的，连后面裙子上的蝴蝶结也跟着一甩又一甩的。
　　岑昼望着她充满生动的身影，唇边的弧度不由渐浓。
　　小姑娘过于害羞。
　　走之前都忘记警告他，今晚不准拿着这些乱来。
　　岑昼勾了勾唇，眼底暗色熠熠。
　　既然如此。
　　那就“恭敬不如从命”了。
　　跟做测评似的，每一种都拿了好几盒。
　　当天晚上。
　　不止是卧室，其他已经解锁的场地也再次洋溢起绵延不断的热意。
　　“夫人。”
　　男人强健结实的双臂托着怀中的女孩，沿着她脖子细细落吻，暗哑的嗓音带着诱哄。
　　“喜欢哪一种？”
　　乔知漾香汗淋漓地埋着他颈间，呜着声，已经说不出一句完整的句子了。
　　岑昼唇角轻弯。
　　他眼尾撩着腹黑雅痞的弧度，薄唇压着她耳畔，气息炙热，“原来宝贝都喜欢是么.....”
　　“知道了。”
　　“以后每一种都双倍买回家。”
　　—
　　感觉这个男人的字典上好像永远都没有累这个字似的。
　　秉着既然避不过，那就机智开跑的原则。
　　某只小渣羊趁狼不备。
　　并且也不忘抱着从家里带来的一堆零食，迅速逃去了自己的工作室。
　　还机智的用最近工作室排单超标，要留宿在这里，这几天都不回家了。
　　这天。
　　岑氏集团会议室。
　　在做的人都战战兢兢地腰板挺直。
　　余光时不时地偷瞥向端坐在前方散发着沉郁气息的男人，高度紧张的屏住了呼吸。
　　岑昼穿着出自女孩之手的西装，眸色深敛，面无表情地盯着手机屏幕，唇角绷成条直线。
　　【宝贝夫人】：呜呜呜今天的工作还是好多哦，多得都要处理不完了，所以今晚还是不回来啦。
　　岑昼：夫人再不回来，我会睡不着的。
　　【宝贝夫人】：那你自己努力想办法睡着吧，我要继续忙啦，呜呜呜好伤心啊~
　　【宝贝夫人】：飞吻.jpg
　　岑昼似笑非笑。
　　真的伤心吗？
　　但他怎么觉得他家夫人每个字，都洋溢着一种开心？
　　“啪！”
　　一道手机冷不防放在t桌面的声音猛地响起。
　　把正在汇报今日的高层总管吓得一颤，险先将最后一个字飙成了男高音。
　　其他人：抖抖抖抖。
　　这是发生了什么事吗？
　　前几天岑总还春风满面，每走一步路都能biu出朵花出来。
　　现在怎么突然间就掀起八号台风了！
　　众人默默对视一眼。
　　莫非是岑总和少夫人吵架了！？
　　还是说最近岑总开始不行了，所以让少夫人失望离家出走了！？
　　会议终于结束。
　　岑昼长指一下又一下地轻敲着手机背面，嗓音压得低沉，“下午还有什么安排？”
　　徐康对上自家老板幽幽的眼神。
　　识趣地将手中的工作流程小本本收在背后，以打工人的精神扛上所有。
　　“没有特别重大的安排，所以请岑总放心离开公司，我能处理好的。”
　　最后的尾音刚落。
　　男人已经双手抄在裤袋，长腿大步直迈，裹着一身危险的气息走了出去。
　　小姑娘的工作室是他帮忙设计的。
　　为了让她能有个舒适的休息时间，所以专门叫人打通里面。
　　给她造了个跟家里卧室一样的休息套间。
　　不但有床，还有浴室。
　　没想到他的细心，反而变成了她躲避他的场所。
　　岑昼唇角略勾，看似温润平静的眸底潜藏着浓烈的深色。
　　既然有只小绵羊不肯回家。
　　那他只能亲自动身，去抓羊了。

第158章 自荐枕席，乔老师要我吗？
　　大三期间的课程说多不多，说少也不少。
　　为了出入方便，所以乔知漾特意将工作室里建在距离京大不远处的商业楼里。
　　因为名声在外，加上性格又好，没有丝毫架子。
　　所以吸引了不少在校学弟学妹前来观摩学习。
　　这天下午。
　　偌大明亮的工作室依旧站满人影。
　　坐在工作台前的乔知漾穿着浅碧色的收腰旗袍，勾勒出玲珑有致的身段曲线。
　　绸缎似的黑发随意用白玉簪挽起，几缕柔软的碎发轻轻地垂落在耳畔。
　　裙摆下双腿纤细雪白，优雅的交叠在一起，在身后窗外的阳光下，透出莹亮润泽的光泽。
　　日夜被精心灌溉下，脸蛋越发粉润娇艳，整个人像极了一幅春光美人图。
　　“乔老师，这是我的课业选题，您能点评一下哪里需要修改吗？”
　　“乔老师，最近遇到瓶颈了，请问您有什么方法可以激发更多的设计灵感吗？”
　　“乔老师，请问您这里需要助理吗？”
　　每个人都带着问题，热络不断地包围着她。
　　现场一片喧闹。
　　乔知漾唇边带笑，没有丝毫不耐烦。
　　温柔地用自己的经验，耐心的帮他们解决一个个难题。
　　众人：(ω)
　　明明眼前的女生就比他们大一岁。
　　就获得了这么高的成就，但却一点架子都没有。
　　还不藏藏掖掖的，将自己所有专业的知识都分享给他们。
　　完全真心想要帮助他们。
　　让他们在这条服装设计的道路上能减少一点阻拦，走得能更顺利些。
　　呜呜呜乔老师真的太棒了！
　　好想跟岑总抢老婆啊QAQ！
　　人群中也有几道男生的身影。
　　虽说男生群体在服装设计这个行业中，较多都是弯的。
　　但看他们看向她那些热烈的眼神，明显并不是。
　　不知在什么时候，已经悄然到来的男人双手抄在裤袋，站在门口阴影处。
　　目光不明盯着站在人群中最前面几个男大学生，
　　然后幽深冷沉的视线重新落在女孩的笑颜上，周身的气压猛然降到最低。
　　“谢谢乔老师的指导。”
　　站在人群最前的一个男生手捧着一束鲜花，清秀的面容洋溢着片热情，朝她送去，“乔老师，这是我一点小小的心意，请您收下。”
　　都是清清白白的关系。
　　而且当着这么多人面前拒绝，拂了人家的好意不是很有礼貌。
　　“谢谢。”
　　乔知漾莞尔接过花，口吻客气，不带其他感情，“你送的花很好看。”
　　接了？
　　还夸好看？
　　隐匿在暗处的男人背靠着墙面，长腿慵懒轻搭，凤眸眯了眯，漆黑的瞳仁闪过了抹危险的苗头。
　　见时间已经不早，众人也没有继续逗留。
　　送走了学妹学弟们，乔知漾正要掩上玻璃门。
　　突然一道高大熟悉的身影，裹挟着清冽强势的压迫猛地朝汹汹她压来。
　　视线只来得及捕捉一瞬。
　　柔软的腰肢已经被那只骨节分明的大掌完全握住。
　　甚至独占欲强烈地长腿向前，将她压在那扇玻璃门，抬高她的下颌，吻得失控狂烈。
　　“呜唔....”
　　男人吻得又凶又快。
　　让她娇软的腰肢瞬间在他宽厚的掌心里折出了道轻弧。
　　乔知漾眼尾嫣红，双手绵软地抵着男人逼近着的胸膛，维持着身体的平衡。
　　手中那束鲜花早已掉在地上。
　　刚还人声热闹的室内，只剩下了热吻中的靡靡之音。
　　“漾漾，告诉我。”
　　明明室内光线充足。
　　但男人的眼底却充斥着一片幽暗极致的深色，“刚才送你花的那个男孩是谁？”
　　烈吻汹涌下。
　　乔知漾长睫微颤，每说一个字都带着点轻喘，“只是一个不是很熟的小学弟。”
　　“不熟为什么还要接受他送的花，嗯？”
　　岑昼带有点薄茧的指腹在她脸颊轻轻摩挲。
　　明明眼底看似温和，却潜藏着非常危险的苗头，“还是个男生。”
　　意识到再聊下去，只会迎来腰危的结局。
　　更何况他突然到访，摆明就是专门来找她算账的。
　　乔知漾眨了眨眼。
　　“好啦好啦，别生气了嘛。”
　　她轻踮了踮脚，主动抬手圈住他脖颈。
　　从他怀里抬起娇俏灵动的脸蛋，带着令人拒绝不了的甜诱，啄吻着他的唇，声音又软又甜。
　　“答应你了，以后都不会随便收别人送的花了。”
　　“尤其是男生送的。”
　　边说着，她的红唇边顺着男人冷白修长的颈间，缓缓下滑。
　　最终停留在他锋利性感的喉结上。
　　柔软的触感，毫无预兆地激荡开来。
　　刚还面容端肃暗沉的男人倏地喉间发紧，呼吸骤然一重，像是完全被反过来捏住了命门。
　　“而且我不喜欢年下的小男生。”
　　乔知漾圈着他颈间，亮盈盈的目光直白又甜乖，“我就喜欢像你这样成熟的男人。”
　　“还有哦，你再乱吃飞醋的话。”
　　她弯着双眸，脸上因被他刚才的烈吻而媚态十足，勾人得不行，“我就真的不理你啦。”
　　又是大胆甜撩他，又是这样跟他撒娇。
　　两招下来，直接将男人吃得死死的。
　　岑昼望着面前抱着他的女孩，自然没错过她眼底闪动着的可爱狡黠。
　　他眉梢微挑，刚还绷成条直线的唇角忽地笑了下。
　　无奈极了。
　　啧。
　　这股蔫坏的机灵劲，也不知道是跟谁学会的。
　　“别以为这样就能过关了。”
　　岑昼轻捏了捏她泛着粉的腮帮，漆黑的眸子还涌动着些暗欲，“这几天用工作做借口，故意躲着三哥不回家这笔账，还没跟夫人算呢。”
　　“谁说我是故意了？”
　　刚在学妹学弟们面前还是个温柔优雅的大姐姐。
　　现在在他面前就像个爱撒娇的小女生似的。
　　乔知漾娇嗔地哼哼唧唧，“还不是怪你这个坏蛋不懂节制。”
　　看着是个儒雅矜正的绅士，没想到一解封，就变成凶猛浪野的野兽。
　　一做就是从晚上到中午。
　　要不就是从早上到晚上。
　　请假的次数也渐渐多了不少。
　　这让读书期间都是满勤的小姑娘更幽怨了。
　　“反正我不管。”
　　乔知漾半拖着娇气的尾音，理直气壮，“你再这样不节制，我就不回家了，哼。”
　　闻言，岑昼唇边弧度不由渐浓。
　　这段时间确实是他过分了些。
　　“好好好，都是三哥不对。”
　　岑昼将她单手抱在臂弯里，走到了工作台前的椅子坐下，让她坐在自己的大腿上。
　　他捏着她的小手，放在掌心里轻柔把玩着，嗓音温醇悦耳，“那宝贝想要三哥怎样改正？嗯？”
　　人前冷清狠戾的上位者，却只对她露出温情纵容的模样。
　　乔知漾的心不由怦然一跳，脸颊有些发热。
　　让他一直禁欲是不可能了。
　　她竖起了三根手指，“首先次数不能过多，一个月只能两三次。”
　　只能两三次？
　　岑昼眉梢微挑。
　　不愧是能从掌权战中杀出条血路出来的男人。
　　善于经商的头脑转得飞快。
　　既然次数不能多，那就把每一次的时间都再增长几个小时好了。
　　毕竟小绵羊也没说不能限时。
　　他勾唇，声线压着不易察觉的笑意，“好。”
　　“还有不要每次都要换场地。”
　　说到这，乔知漾的脸蛋马上晕出抹羞红，“尤其是不能边抱着我，边.....”
　　“好，知道了。”
　　某只大尾巴狼又勾了勾唇。
　　既然不能实时换。
　　那就这次卧室。
　　下次书房。
　　下下次玻璃花房。
　　毕竟小绵羊只是说不能每次换，而不是不能换。
　　这么爽快就答应了？
　　连一点点反驳都没有吗？
　　完全没意识到又踩进腹黑的大尾巴狼编织出来的陷阱，乔知漾不由挠了挠头。
　　好像有哪里不太对劲....
　　但又说不上来。
　　不过平时三哥对她向t来都是有求必应的。
　　感觉就像她要是想要天上的星星，他真的都会为她摘下来。
　　“既然已经协商好了。”
　　不等女孩想清楚。
　　岑昼抱着她，从后面贴着她耳朵，慢慢捏着她指尖，低磁压低的嗓音撩拨着她耳垂。
　　“乔老师今晚还要继续待在这里吗？”
　　这是一种圈内的称呼，以表示尊敬。
　　但出自男人的嘴里，总透着种令人脸红心跳的暧昧感。
　　乔知漾耳朵红了红，忍不住娇声咕哝，“你怎么也跟着他们一起喊我老师呀.....”
　　岑昼唇角轻弯。
　　这个称呼不错。
　　可以考虑“做”的时候这样喊她.....
　　“今晚回家好不好？”
　　他唇滑到她耳畔，细细碎碎地吻着。
　　嗓音缱绻又诱蛊，像是深夜里情人在枕边呢喃似的。
　　“跟我一起回家，别再待在这里了。”
　　男人的蛊惑性实在太强了。
　　乔知漾脸又红了红。
　　她抬着眸睫，语调软软的，“你这是在哄我吗？”
　　“没办法，有一个宝贝不肯回家。”
　　岑昼低头吻着她唇角，热息撩人，“只能过来自荐枕席了。”
　　调整灯光的遥控器被他拿在手里，室内的光线被他调暗。
　　映得他本就漆黑的瞳色更加幽暗，像是能把人吸附进去的旋涡，“乔老师，要我吗？”
　　乔知漾被他的气息烫着，心跳倏而剧烈跳动。
　　不对。
　　她不是想要保住自己的小腰吗？
　　就在女孩抬着羞红的小脸，准备义正言辞拒绝他。
　　却见刚还游刃有余的男人突然低下头。
　　将整颗脑袋熟练又娇黏地蹭向她颈窝，声音跟着变闷。
　　“你刚才收了别的男生送的花，我不高兴.....”
　　“睡不着也是真的，没有骗你.....”
　　“还会做噩梦，会梦回以前还没遇到你的事情，醒来后还发现你不在身边.....”
　　在外强势掌控全局的男人放下一切的身段，只对她展露出脆弱的一面。
　　也像是被拿捏住了一样，乔知漾心不由软了软。
　　她双眸微眨，神色有点犹豫，“....我不想又被压。”
　　“好，三哥不动。”
　　男人握着她纤软的腰身，唇贴着她颈侧，低沉暗哑的嗓音在她耳边徐徐荡开，不加掩饰的蛊惑，“今天让乔老师来动。”

第159章 一起锻炼，增强宝贝的体力
　　不止窗外。
　　连同阳台的窗帘都自动拉起，挡住了外头投洒进来的光线。
　　变得更加幽暗的空间温度节节攀升。
　　乔知漾面对面坐在岑昼怀中。
　　居高临下地捧着他的脸，从最初被动的吻变成了主动。
　　缓缓流动的空气里洋溢着旖旎缱绻的涟漪。
　　男人黑色的西装外套滑落在地上。
　　马甲松敞，系得一丝不苟的领带半挂着脖颈。
　　同色的衬领开到了肌理下。
　　能够看到伴随着渐乱的呼吸而在起伏着的人鱼线。
　　欲得令人上头。
　　乔知漾垂眸。
　　双手摸着他应她主动吻，而染上了动情的俊容，心被撩得热腾腾地跳动着。
　　刚还游刃有余诱引她的男人此时眼角猩红，气息热乱。
　　被摘下金丝边眼镜的面容倾泻着迷醉失控的暗色，难以维持着平日的沉稳冷静。
　　像是站在云端上的佛子。
　　被她亲手拽下红尘，成为了她的裙下臣。
　　乔知漾抬高起他的下颌，目光自上而下地望着他。
　　这还是她第一次衣着整齐。
　　而他一片凌乱。
　　这种感觉，还真是刺激又带感啊.....
　　上瘾似的。
　　她重新低头，顺着他的脖颈线条，一路轻吻，最后停在他锋利性感的喉结。
　　这是他的失控点。
　　只是稍微碰一下。
　　他的理智就会动乱。
　　察觉到男人的气息有点加重，乔知漾眼底的蔫坏一闪而过。
　　她红润的唇瓣微张，在他喉结上轻舔了下。
　　“......”
　　岑昼身躯一颤。
　　揽着她腰间的双手猛地收紧，脖颈仰起，热息沉沉。
　　他黑眸幽深，手臂脖颈隐露着一道道青色的筋络，看着就狼狈得不行。
　　明明让她主动，是他提出来的。
　　却此时，第一个快要失去理智的人会是他。
　　真的是要命....
　　“宝贝，坐下来。”
　　像是投降般。
　　岑昼吻着她耳畔，声音沉哑，滚烫难耐的气息带着些恳求，“给我....”
　　颈侧处传来道温热。
　　乔知漾脸颊微红，“可是我这里没有.....”
　　“我带了。”
　　男人哑着声，缠紧了她的腰身，“用完好不好？”
　　时间跟着热度变得痴黏缓慢起来。
　　一分一秒都像是被无限拖长。
　　两人胸膛相贴，脖颈交错。
　　在昏暗炽热的室内，极致的意乱情迷。
　　玻璃门没有锁上。
　　只是关掩着。
　　时不时外面会传来些脚步走动的声响。
　　像是下一秒就要推门走进来。
　　乔知漾被他吻着。
　　几乎要被这种紧张感令脑海更加晕眩迷离。
　　短短一会儿。
　　乔知漾离开他的唇，软绵绵地趴在他肩头，娇气咕哝，“好累，不亲了....”
　　岑昼眉梢微弯。
　　他宽厚的掌心握着她软腰。
　　被阴影笼罩着的眉眼晦暗深沉，低头去吻她唇，“三哥帮你。”
　　乔知漾双臂圈着他脖颈，晕着片迷糊的脑海不由有些恍惚想。
　　怎么觉得这yao好像是保住了。
　　但又好像没有呢？
　　—
　　六月份。
　　京北正式步入夏季。
　　这天周末。
　　乔知漾坐在家里的按摩椅，有些奇怪皱起细眉，陷入了沉思。
　　自从那天在工作室后。
　　这只大尾巴狼已经听话地遵循了两人协商好的规定。
　　但怎么跟以前好像没什么区别！
　　乔知漾望着自己细软的胳膊，不由有些郁闷地鼓了鼓腮帮。
　　难道是她平时太少跑步这些，缺乏锻炼，才会导致体能跟不上？
　　“怎么了？”
　　从厨房走出来的男人拿着全都是女孩爱吃的下午茶点心，轻轻地放在前面的小圆桌上。
　　然后揽住她肩膀，笑着抬手戳了下她鼓起来的粉腮，“是谁惹到我家宝宝不高兴了？”
　　“没有，就是突然觉得自己平时的运动量太少了。”
　　乔知漾捏了捏腰上的小软肉，嘴角耷拉，“所以才会容易感到疲劳。”
　　闻言，岑昼雅痞地挑了下眉骨。
　　“运动量太少了？”
　　他唇角扬起笑痕，低声在她耳廓里极致撩蛊，“好，既然宝宝是这样觉得的话，今晚继续抱着宝宝，再做几个小时的仰卧起坐和深蹲。”
　　乔知漾：？
　　她才不是这个意思！
　　“岑昼！”
　　炸着毛的女孩抬着桃粉色的小脸，娇恼嗔了他一眼，声贝拔高，“我指的是要去健身房的意思！”
　　健身房？
　　男人的眼底划过了抹暗色。
　　刚好这个区域还没有解锁。
　　“好。”
　　他缓缓勾唇，低磁温柔的语调别有深意，“好，到时候哥哥陪你一起锻炼。”
　　总觉得这句话哪里不对劲的。
　　但瞅他一脸正色，又好像是她的错觉。
　　乔知漾眯了眯眼。
　　正要好好观察这只大尾巴狼安的是什么心思时。
　　岑昼低眸看向她手里的平板，话里一转，“夫人在看什么？”
　　“嗯？”
　　乔知漾顺着他视线望去，红唇轻弯，“我在看雪山旅游纪录片。”
　　四季里，她最喜欢就是春天和冬天。
　　尤其是下雪的时候。
　　虽然京北也会下雪。
　　但她更想去那些被大雪覆盖遍布整座大山的景象。
　　不愧是最了解她的人。
　　岑昼望着她脸上明媚的笑颜，一眼就猜中她的想法，“想去看雪山？”
　　乔知漾点点头，眼睛亮亮的，“嗯嗯！”
　　梅里雪山是云南著名的景象之一。
　　每年的十二月到一月都是当地冬季游玩最佳月份
　　但是每到年底，他集团这边都会很忙。
　　都要等着他主持会议，做出决定。
　　“如果你到时抽不出时间的话，不用特意来陪我的。”
　　乔知漾眼尾弯着，“我到时跟朋友一起去也行。”
　　“工作是重要，但不可能比你更重要。”
　　岑昼摸着她头，深邃的眼底暖起温情，“所以就算再忙，也一定会空出时间陪夫人一起去旅游。”
　　“可是你不会觉得闷吗？”乔知漾望着他。
　　他经常出差，肯定去过不少地方了。
　　对他来说，雪山应该也不算新鲜。
　　“怎么可能会闷。”
　　岑昼轻笑声，凝视她目光认真缱绻，“只要跟你在一起，不管做什么事情，都会有独一无二的意义。”
　　因为伴在身边的人是你。
　　所以就算大到一起旅行，或者是小到像现在聊聊天，一起沐浴午间的阳光。
　　都是能成为生命中弥足珍贵的记忆。
　　生生世世都难以抹去。
　　—
　　刚到十一月份。
　　岑昼已经提前做好了雪山旅游的攻略。
　　并细致地安排好了一切出行住宿。
　　“岑总，收到最新的情报。”
　　徐康笔直地站在面前，面色严肃，“盛家少爷盛明皓最近暗中勾结了帮国外当地的地头蛇。
　　目前行踪还不明确，但肯定他这次的目标依旧是您。”
　　当年盛家和乔家不顾乔知漾的意愿，擅自想要两家进行商业联姻。
　　作为盛家唯一继承人的盛明皓从小养尊处优，对她完全一点尊重都没有。
　　当时，岑昼已经将他连同盛t家永驱逐京城。
　　没想到他竟搭上了岑渊这条线，试图想要东山再起，借他人之手想要扳倒他。
　　谁知道岑渊倒台，让他的计划瞬间落空。
　　如今他勾搭了一群国外的地头蛇，暂时失去了踪迹。
　　岑昼长指点着桌面，黑眸沉沉，气场涌出危险的锋芒，“继续派人找到他们，有什么消息及时汇报。
　　还有加强家里，夫人的工作室警卫人手，24小时不准离步。”
　　徐康点头，“是，岑总。”
　　岑昼看了眼时间，从位置上起身。
　　到点接小姑娘放学了。
　　意识到自己此时脸色不好。
　　岑昼从外套内衬的口袋里掏出了，当日乔知漾为他求来的平安符。
　　刚还涌动戾气的眉眼，瞬间神奇地缓和了不少。
　　一旁的徐康叹为观止。
　　每天岑总从口袋里掏出随身携带着的平安符。
　　这表情啊，简直像极一个处在热恋期的小女生！
　　这一脸不住钱的样子，要是让其他人看到了，肯定会惊得连下巴都要掉在地上了。
　　察觉到对方偷瞥过来的目光。
　　“徐特助都这个年纪了。”
　　岑昼独占欲十足地将手里的平安符收好，语气淡淡，却伤害性极高，“还没有小姑娘送你平安符吗？”
　　徐康：？
　　呆，呆胶布？
　　不就是平安符吗！
　　没有小姑娘送，那他就自己送给自己！
　　不知道为什么，他突然莫名有点想哭。
　　—
　　从京北到云南，飞行时间要三个小时左右。
　　“哇，天空好蓝啊。”
　　刚下了飞机，乔知漾惊艳地望着上头蔚蓝的天空，不由发出声感慨。
　　高原空气比较稀薄，日光会更加热烈。
　　天空湛蓝如明镜，一团团像棉花糖般的云朵层层叠叠的。
　　遥眼望去，像是一幅大自然精心描绘出的油画。
　　岑昼牵着她的手，眸色温柔，“有没有觉得不舒服？”
　　担心小姑娘会有高原反应。
　　所以提前准备好了相应药物。
　　乔知漾笑着摇了摇头，“还好。”
　　早已安排好的专车搭着他们来到住的地方。
　　是一带新开发的山景木屋别墅区。
　　房型呈三角设计，复古又精致。
　　里面的装潢是她最喜欢的ins风格。
　　周围偌大的玻璃窗，抬头就能看到外面的景色。
　　“小羊宝~好久没见啦~”
　　得知他们要去雪山，刚好有假期的岑今欢也加入了进来。
　　在她的身后，是追妻火葬场终于成功的谢凛。
　　他穿着黑色加绒的冲锋衣，染着灰蓝色的头发上扎着跟凌厉俊美的五官不符合的小啾啾。
　　向来桀骜高冷的目光落在她的身上，黏得都能拉出丝来。
　　“哎呀~”
　　在某个醋坛子冰冷的目光下。
　　岑今欢揉着乔知漾的腰，一双勾人的桃花眼笑弯着，“瞧瞧这小腰又细又软的，真是好rua～”
　　“不过平时见你整天吃零食，怎么感觉你这腰越来越苗条了。”
　　她将耳朵凑过去，“快偷偷告诉我，你是怎样保持身材的？”
　　乔知漾的脸蛋倏地可疑红了红。
　　保持身材的秘诀啊.....
　　她忍不住偷偷抬眸。
　　就对上了身旁男人意味深长的目光，顿时脸色更烫了。
　　别看这大尾巴狼穿得儒雅矜正。
　　实际上，在他的背后布满了许多新旧交替的痕迹。
　　全都是在他生日那天，她穿着小羊套装挠出来的。
　　“咳。”
　　乔知漾猛地移开目光，藏在发间里的耳尖红了红，“就，多做运动就好了。”
　　她拍了拍小姐妹的肩膀，小声，“跟男朋友一起多锻炼，你就明白了。”
　　岑今欢：啊？
　　谢凛：可以。
　　将行李安顿好，刚从别墅区一出来，经过一个路口。
　　就看到有一个小摊位在卖各种各样的七彩糖葫芦，还有糖人和棉花糖等等。
　　不少来这里游玩的大人们都带着小孩围在那里。
　　好几个小孩手里拿着冰糖葫芦，吃得腮帮子都鼓了起来。
　　向来喜甜得乔知漾不由多看了一眼他们手中拿着的冰糖葫芦。
　　看上去好像挺好吃的.....
　　“给。”
　　就在她准备收起目光时，突然眼前递来了一串都是草莓的冰糖葫芦。
　　头顶上方响起了那道熟悉温柔的嗓音，“是你爱吃的草莓。”
　　乔知漾轻怔了下。
　　随即抬起莹亮的双眸，望进他柔宠缱绻的眼底。
　　心里像是涂满了蜂蜜色的麦芽糖，甜丝丝的。
　　她红唇弯起，接过他手中的冰糖葫芦，颇有些傲娇嗔道，“这都是小朋友爱吃的。”
　　岑昼轻笑声。
　　他从身后搂住她，将下巴摩挲她发顶，温柔极致的声音落在耳畔。
　　“这里的小朋友都有，我家的这么可爱，手里怎么能没有呢。”
　　外面没有暖气，站在有些通风的街口有些寒意。
　　乔知漾站在他温暖的怀抱里，眼角眉梢都融出了笑意。
　　她往竹签上沾满了糖浆的草莓轻轻咬了一口，眼眸瞬间亮起。
　　好甜。
　　她举起手里的糖葫芦，眉眼弯弯，“三哥，你要来一口吗？”
　　“好。”
　　岑昼低了低头，完全不介意似的，对准她刚才咬过的地方也咬了一口。
　　俊男美女站在一起，自然地吸引来不少投过来的目光。
　　乔知漾不由脸红了红。
　　她害羞地微鼓了鼓粉腮，娇嗔地望着他，“你别总是吃我已经咬过的东西嘛。”
　　岑昼闻言，眼底的笑色越浓。
　　“口水算什么。”
　　知道她会害羞，他从身后抱紧她，薄唇贴着她泛粉的耳尖。
　　用两人才能听到的声音，意味深长，“宝贝的其他，三哥不是也吃过了吗？”

第160章 缆车接吻，你是命运的馈赠
　　男人搂紧她的腰身，俯首贴着她耳朵，低醇悦耳的磁音撩得耳底酥痒。
　　乔知漾呼吸不由放慢。
　　其他的.....
　　几乎一秒就懂的脑海里蓦地闪过无数令人脸红心跳的记忆。
　　乔知漾莹白清媚的脸蛋瞬间浮出两抹嫣然的绯红，一路蔓延到后颈。
　　岑昼瞧着怀里快要变成个小番茄的女孩，心里趣味不由大增。
　　他揽着她纤软的腰身，唇在她耳尖上不轻不重地磨了磨，沉磁低哑的声调带着腹黑的引诱，“今晚想要被哥哥吃吗？嗯？”
　　暗示隐晦，但也足够惹人面红耳赤。
　　“岑昼！”
　　乔知漾羞得原地拨开男人搂着她腰的手，粉嫩嫩的腮帮鼓得叫人想去戳一戳。
　　真是的。
　　这个世界上怎么会有像他这样，顶着张长得矜雅斯文的俊容，说出这么痞坏下流的话！
　　如果时间能够倒流过去。
　　她一定要拿着小锤子去敲，当初觉得这个男人是个正人君子的自己！
　　“不想理你了，哼！”
　　在后面岑今欢无比敬佩的眼神下，被娇宠得毫无顾忌的女孩抬起小脚，往他轻踹了一jio后。
　　就气呼呼地直接掉头，拿着冰糖葫芦加快脚步噔噔噔地往前快步走去。
　　身后被踹了一脚的男人丝毫不恼，也没有特意低头去查看，自己的裤子有没有被弄脏。
　　只嘴角挂着宠溺的弧度，背着她的小挎包，迈着长腿。
　　像条小尾巴似跟在她的身后，温声细语地哄着。
　　这架势，像极个宠到无底线的老婆奴。
　　“瞧我这小叔叔为爱不值钱的样子。”
　　岑今欢满脸看热闹不嫌大，啧啧感叹道，“谁能想到他是个跺一下脚，就能把整个京北都能震几下的京圈大佬啊。”
　　“大小姐。”
　　身后穿着冲锋衣，足有一米九的男人搂住她腰。
　　明明已经恢复谢家掌权人身份，但还是喜欢咬着她耳朵尖儿，喊着对她的专属称呼，气息沉沉地落下，“今晚我也想吃你。”
　　岑今欢：？
　　不！你不想！
　　—
　　两对小情侣们各自分开约会。
　　“小心。”
　　岑昼牵着终于哄回来的小姑娘的手，登上了通往雪山的缆车。
　　涂上红色油漆的雪山缆车缓慢攀升。
　　冬日午间的阳光细碎而温暖地洒满整个轿厢。
　　从透亮的窗外，能看到一座座山峰巍峨屹立，峰峦高耸壮观。
　　白雪皑皑覆盖着山巅，熠熠生辉，像是披上了银装的仙境般。
　　在淡淡的日光的映衬下，展现出令人惊叹的源自大自然手中的鬼斧神工，神秘而宏伟。
　　乔知漾第一次来雪山旅游，看什么都觉得新奇有趣。
　　一路上拿着小巧便捷的相机，拍了不少照片和视频。
　　“三哥三哥~”
　　“你快看，这边的雪景好漂亮啊！”
　　女孩掌心贴着玻璃窗，漂亮清媚的眉眼含满了明媚雀跃的笑意。
　　在光影的映照下，侧脸轮廓美得叫人呼吸不由轻屏缓慢，生怕会惊动到这份极致的美好。
　　岑昼笑着望着她，漆黑深邃的眼底静静地蔓延出浓烈的着迷。
　　他拿着手机，镜头只对准着她。
　　不到一小会，相册里又再次增加了不少有关于她笑颜的相片。
　　仿佛周边的景色再磅礴盛大，也丝毫比不上眼前这道美景。
　　索道漫长。
　　从半山腰抵达终点，还有半个小时左右。
　　“我以前也做过缆车检票员的兼职工作。”
　　岑昼望着她，瞳色温柔，唇角微勾，“因为规模不算大，加上那时候年龄还小，所以一天下来只有二三十块钱。”
　　“一天做好几份t兼职，慢慢积攒下来，就能买到一张去港区的车票。”
　　他眉梢弯出弧度，“来看你。”
　　乔知漾眼睫微颤。
　　每晚有时温存完，或者是闲暇的时候。
　　他都会将她抱在怀中，跟她讲以前他半工半读那些事情。
　　以他当时没有人脉，没有背景，年龄还不大，要在这样一个物欲纵横的社会里讨生活无疑是艰难的。
　　更何况他还背负着人人鄙夷的私生子身份。
　　数不清的拳打脚踢。
　　各种难看刺耳的白眼嘲讽。
　　他就像个没有筹码的赌徒，每一步都走得困难重重，难以想象。
　　每次听他用轻描淡写的语气，说出这些黑暗的经历。
　　她都会心疼难受地抱着他，哭得连鼻子都变得红红的。
　　“没事的，都已经过去了。”
　　岑昼轻拍着小姑娘的后背，声音柔情如水，温柔的不像话，“我从来都不后悔经历了这些，要是还能选择的话，我依旧会毫不犹豫踏上这条路。”
　　正是因为这些苦难，磨炼出他坚韧的心智，生出了能面对一切的强大理智。
　　也正是这份磨炼，他才能一路咬牙坚持下来。
　　顺利以京大金融生身份毕业，并在这场龙潭虎跃的争权战中杀出条血路，登上这座掌权之位。
　　人们常说。
　　所有经历的苦难，只要坚持下去，就会得到命运馈赠的礼物。
　　“漾漾。”
　　“你就是我命运的馈赠。”
　　现在坐在她对面的男人目光深深地凝视她，“是我勇屠恶龙的至尊宝物，是我苦尽甘来终得的山河星月。”
　　也是我的一眼万年。
　　乔知漾呼吸微微一滞，心跳剧烈跳动。
　　缆车快要抵达终点。
　　裹满银装的梅里雪山近在眼前。
　　浅淡的午后阳光透着窗户落进，星星点点的光圈轻盈地漂浮着两人之间。
　　宽敞的轿厢里静得像是只能听见彼此的呼吸声。
　　乔知漾望着他，渐渐地，泛红的双眼起了湿润的雾气。
　　她咽了咽有些发紧的喉咙，“岑昼，你知道吗？”
　　男人温情柔宠的目光始终黏在她身上，乖乖地应了她一声，“嗯？”
　　乔知漾起了起身，双手捧起他的脸，红唇弯起，声音柔软而清晰，“我爱你。”
　　小姑娘不会说情话，所以每次她都是如此直白又热烈地向他表达出来。
　　感受着她掌心源源不断的温暖。
　　岑昼脸枕着，轻轻地阖上双眼，嗓音有些发哑，“我知道。”
　　在他话音刚刚落下。
　　她已经低下头，欺身吻上了他的薄唇。
　　群山飞鸟，白雪皑皑。
　　他们安静美好地在雪山缆车里接吻。

第161章 雪山浪漫，揽入怀中宠坏她
　　海拔足足有三千六百米的梅里雪山磅礴壮丽。
　　山峦延绵，巨大的穹顶高耸空中，仿佛一伸手，就能触碰到流云。
　　在登上观景台前，途中经过了一间寺庙。
　　这边的人普遍都是信佛，所以乔知漾早就准备好零钱，对折全部放进功德箱。
　　寺庙钟声悠悠。
　　她双手合十，认真虔诚地朝面前的佛祖许下愿望，“祝我的爱人岑昼能平平安安，一生喜乐。”
　　站在女孩身后的男人一袭黑色风衣，站立笔直，与这周围都在跪拜的众人格格不入。
　　他尽管不信这些信佛。
　　但俊容神情却不见一丝不耐烦。
　　透着镜片，温情缱绻的目光直直地投射面前女孩的身上，一寸都不曾移开过。
　　“好啦，拜完了。”
　　乔知漾转身，笑着挽着他的手，眉眼弯弯，“我们走吧。”
　　一路上，山巅流云飘忽，裹着寒意的雪雾到处四散。
　　身长玉立的男人穿着经典的黑色羊绒大衣，内搭同色高领毛衣。
　　戴着金丝边眼镜的面容成熟俊美，周身洋溢着儒雅矜贵的气场。
　　像极从电影海报里走出来的绅士。
　　被他牵着手的女孩穿着奶白色及腿的绒毛大衣，五官漂亮精致。
　　裹着长靴的脚俏皮地踢着地面上的小雪，弯起的笑眸流泻着熠熠生辉的明媚。
　　白雪皑皑中，两人甜美与雅贵互相碰撞。
　　画面意境唯美十足，吸引了不少周围投来的惊艳目光。
　　日照金山是雪山一带美丽的大自然奇观。
　　是由凌晨或者傍晚的太阳光线，越过阻拦照在雪山扩大而形成的自然景观。
　　但不是每一天都能幸运见到。
　　只有在特定的时间和地点才能有机会看到。
　　快到太阳落山。
　　观景台里站满了不少游客。
　　许多人已经提前架好了相机，紧张地等待着这壮丽的景观能否出现。
　　岑昼打开了自己身上的黑色大衣，将女孩温柔地包裹了进去，“冷不冷？”
　　乔知漾蹭了下他胸膛，笑着摇摇头，“还好。”
　　“我在攻略上看到有人说，想要看到日落金山，不但需要缘分，还需要运气和神灵的眷顾。
　　所以如果能亲眼看到的话，就能获得一整年的好运。”
　　她望着前方的雪山，不由露出期待，“不知道我们今天能不能有幸拥有这份幸运呢？”
　　岑昼唇角弯了弯。
　　他低头贴了贴她耳朵，温热的气息撩出了酥痒，“宝宝，先闭下眼睛。”
　　嗯？
　　这是想干什么？
　　乔知漾虽感到奇怪，但也乖乖闭上了双眼。
　　颈间突然传来了道带有余温的触感。
　　随后耳边再次响起男人温柔的声音，“好了，宝宝可以睁开眼睛了。”
　　乔知漾慢慢睁开双眼，呼吸不由一滞。
　　一条纯正的金橘色的宝石心形项链，在快要灰暗下来的天色里流转着细碎的波光粼粼。
　　宝石颜色像极了落日余晖，一如她想要期待看见的日照金山般，精致又梦幻。
　　岑昼揽着她的腰，唇角轻勾，“喜欢吗？”
　　怕小姑娘今天看不到日落金山会失望。
　　所以很早之前就特意找了最好的珠宝工匠。
　　用了世界上最罕见珍贵的天然有色宝石，专门为她定制了这份独一无二的宝石项链。
　　“喜欢。”
　　乔知漾的心尖柔软一片。
　　她摸着颈间戴着的项链，上面还残留着男人留下的余温。
　　显然是怕就这么给她戴上，会有凉意。
　　所以特意在掌心里捂热好了才给她戴上。
　　她眼底浅有了点水光，脸埋入他胸膛轻喃，“你怎么能这么好啊....”
　　岑昼抱紧她，眉眼荡开了片令人沉溺的柔情。
　　他低头，吻了吻她的额间，嗓音温醇，“可是我觉得我还能对宝宝更好。”
　　爱是常觉亏欠。
　　真正的爱，不是光付出几样东西，就能永远满足。
　　而是觉得所给的永远都不够多，恨不得每天都将世界上最好的东西都送给她。
　　男人的目光炙热又深重。
　　像是盛满溢出来的熔浆般，烫得灵魂都要颤栗了几分。
　　乔知漾没忍住地又蹭了下他胸膛，软甜的声调因感动而变得更加绵黏，“其实....有时候我会忍不住想，我要怎样对你好，才能给到你同等的爱。”
　　“我怕跟你比起来，会觉得我对你不够好。”
　　雪山寒冷，小姑娘今天穿得格外多。
　　又是毛绒绒的毛衣，又是带绒毛的大衣，这么穿更像一枚行走的白白软软的粉团子了。
　　尤其是现在这么埋在他胸膛仰着小脸，直叫人爱不释手。
　　想更深地将她揉进怀里好好疼爱。
　　岑昼望进她干净莹亮的眸底，不由喟叹了声。
　　“傻宝宝，怎么会有这样的想法。”
　　岑昼摸着她头，声音温柔到极致，“爱从来没有什么对不对等之分，更何况，想要把你宠坏，是我心甘情愿想要去做的事情。”
　　如果他们两人要选一个，来做恋爱脑这个角色。
　　那当然是想都不用想，由他来做了。
　　而他家女孩，只需要负责享受他无底线付出的好就行。
　　“所以宝宝不需要不安，不需要衡量我们之间。”
　　“你是我的心肝宝贝，我更爱你多一些，是天经地义，是真理。”
　　岑昼笑着将她搂紧在怀，亲了亲她有些泛红的眼睛。
　　“如果宝宝想要感谢三哥的话。”
　　不顾周围人投来的目光，他将自己的脸递了过去，撒娇似的，“亲哥哥一下就够了。”
　　乔知漾被他的黏糊劲不由逗笑。
　　她笑着搂住他脖颈，往他脸上亲了一大口。
　　一双像是被水洗过的双眸，熠熠烁闪，流转莹光，“那你这样会好亏哦。”
　　“哪里亏了？分明是哥哥赚了。”
　　岑昼抱紧她，低首埋在她颈间，温声道，“你愿意来爱我，就已经是我最大的无价之宝了。”
　　等待的时间总是容易煎熬的。
　　随着天色渐晚，寒风越来越冷。
　　附近已经有一些人失望地收起拍摄工具，转身下山了。
　　感觉今天是看不了日照金山了。
　　虽然遗憾，但这些自然景观不是说强求就能看到。
　　只能等下一次了。
　　“三哥，我们回去吧。”
　　乔知漾挽着岑昼的臂弯，正准备跟着其他人转身离开。
　　“哇！快看——”
　　刚转过了身，猛地听到身后的人发出了声惊呼，“是日落金山！”
　　乔知漾下意识回头。
　　夕阳西下。
　　像是有千万道金色璀璨的光芒如同大自然的神来之笔，挥洒在雪山的山巅上。
　　这瞬间，金光闪闪。
　　仿佛一t道道神圣的光束，将整座覆盖着白雪的山峰都被照耀成金色，美得令人失声。
　　乔知漾怔怔望着眼前的美景，呼吸不由放慢。
　　金色绮丽的光线铺洒着大地。
　　将她仰起的眉眼也像是被淋上了层光辉，瞳色流转出动人的莹亮。
　　在她周围的人们也被这一幕惊艳到。
　　纷纷都拿起相机，记录着一切。
　　岑昼站在她的身旁，在所有人都目视着前方，只有他的目光一直落在她的身上。
　　“三哥。”
　　乔知漾转过头，一下就对上他温情缱绻的目光，不由轻怔了下，脸蛋微红了红。
　　“他们说在日照金山面前许愿会很灵的。”
　　她笑眸弯起，“你有什么愿望想要跟这里的山神说吗？”
　　“我想——”
　　岑昼握紧她的手，一瞬不瞬地看着她的双眼，眸色情愫溢满，“我想在雪山里跟你举行一场浪漫的婚礼。”
　　如同金箔的光辉洒落在他的身上，耀眼得令人心脏震动。
　　“请天地为证，群山为媒。”
　　高大的男人单膝跪在地上，仰视她的目光像是信徒望着自己的神明。
　　“我站在山巅上。”
　　他牵着她的手，抬到唇边，虔诚地吻到她手背，“高于万物，唯低于你。”

第162章 爱欲弥漫，给你好不好？
　　金色的光芒越过阻拦，照耀着覆满白雪的山峰。
　　阳光与洁白的雪交相辉映，仿佛置身在壮丽耀眼的金色仙境。
　　在这么盛大磅礴的自然奇观下。
　　单膝跪在面前的男人抬头仰视她。
　　深邃俊美的眉眼蕴着认真虔诚，如同一个俯首称臣的信徒。
　　他握着她的手，像是提前为将来的某一天做预习。
　　目光柔情炽烈，奔流着生生不息的满腔爱意。
　　乔知漾呼吸不由一窒。
　　心跳在这一刻跳得飞快。
　　她眼眸莹亮地看着他，只觉万物的声响都像是听不见，只剩下面前男人对她许下的誓言。
　　“漾漾。”
　　岑昼抬着眸，一瞬不瞬地仰视着她。
　　明明还不是真正重要的场合，低醇沉稳的声线还是不由有了些紧张，“你觉得山神会答应我这个愿望吗？”
　　风过群山，雪融于地。
　　四目对视，刹那心脏响起了共鸣。
　　乔知漾望进他眼底的深情柔宠，唇角慢慢弯出清浅明媚的笑容。
　　“山神说要看你接下来的表现。”
　　她小脸晕开了一抹绯红的羞色，将他从地面上拉了起来。
　　脸埋入他胸膛，声音甜软，“如果表现好的话，她会愿意实现你的愿望。”
　　岑昼轻怔了下。
　　他胸膛流淌着滚烫不止的热意，臂膀收紧，用力地抱住她，低头亲上她的唇。
　　乔知漾闭上双眸，双手攀上他脖颈，抬头迎上他压下的唇，和他呼吸交融，重重地吻在一起。
　　日照金山下。
　　他们拥抱着彼此，唇齿相依，爱意流淌，成为了一道佳话。
　　—
　　夜晚的雪山气温急速下降。
　　外面呼啸着寒意刺骨的冷风。
　　别墅内灯光橘调。
　　壁炉融着炭火燃烧着，液晶电视播放着午夜电影，室内流泻着一片温馨的暖意。
　　乔知漾穿着柔软厚实的睡袍，惬意地背躺在男人结实有力的胸膛上。
　　捧着放满已经洗干净的草莓的玻璃碗，享受地吃得腮帮都鼓了起来。
　　此时电视播放着一部欧美的爱情片。
　　随着两位主角一起牵手走到了阳台。
　　然后镜头忽然一个拉近。
　　穿着侍应制服的男人猛地扣住贵妇的后脑，倾身覆吻上去，贴着后腰的手还滑落在裙链上。
　　这瞬间，气氛倏然直达高燃的部分。
　　屏幕里的两人吻得难舍忘我。
　　彼此暧昧的呼吸，交错的布料声。
　　都透着质量高端的音响，清晰传播着每一个角落。
　　乔知漾目光微颤了下，脸蛋腾地一下通红。
　　她感受着身后男人的胸膛源源不断传来的热意，不由有点紧张地腰板挺直了下。
　　像个跟家长看电视，然后看到不该看内容的小朋友，视线乱飘，不知道往哪处放好。
　　本以为这片段，只出现几分钟，很快就跳过了。
　　没想到下一秒。
　　他们就直接在阳台开始更进一步了！
　　越加暧昧的声响，透过高端的音响设备，立体环绕，宛如身临现场，直传入耳中。
　　乔知漾的脸更羞红了。
　　呜。
　　这也太羞耻了吧！
　　以前被小姐妹拉着看这种爱情片，都没觉得像现在这样面红耳赤，心跳加速。
　　但怎么现在跟三哥一起看这些。
　　就羽毛挠耳，心如火烧，实在难以平静下来。
　　乔知漾越看，越耳朵阵阵发热。
　　尤其是现在她还坐在他怀里的中间位置，贴着他的胸膛，被他的热意亲昵地包围着。
　　这让纯情的小姑娘愈发的紧张羞涩，捧着玻璃碗的指尖也不由染出抹粉色。
　　她忍不住抬了抬眼。
　　正想偷偷用余光瞥一下，此时岑昼是什么表情。
　　结果刚悄悄一动。
　　腰间横着的手臂，突然收紧了一下，将她往温热的胸膛里贴得更严实。
　　那一瞬，如烈火燎原。
　　烫得令人心尖颤栗。
　　像是做坏事被抓包，乔知漾有些慌乱地眨了眨眼，脸颊温度不由升高，“怎，怎么了？”
　　男人身姿高挑修长，虽然女孩有些背对着他。
　　但从他的视野角度里，仍然清晰看到她侧脸游动着抹漂亮的羞色。
　　全身软绵绵地依偎在他怀中，细喃的语气透着几分娇意。
　　整个人是这么乖。
　　乖得仿佛能任由他予取予求。
　　岑昼喉结滚动了圈。
　　漆黑深邃的瞳仁里像是藏有巨大的漩涡，要将她席卷进去。
　　以他现在这个年龄，还有遇事沉稳从容的性子。
　　一场有些暧昧的电影，不足以能唤醒他的欲。
　　尤其是当里面的女演员露出傲人的身材时候，他立刻第一时间就垂下双眼。
　　很有男德的一眼也没看，并且也没有生出一丝兴趣。
　　他以为能做到心如止水，面色平静。
　　没想到怀里的女孩只是轻轻一动。
　　那些清醒和理智，都像是一秒被抓到了软肋，瞬间垮落。
　　并且那些渴欲，如同火山喷发似的，压也压不住。
　　“漾漾。”
　　男人突然伸手，不遗余力地将她提起来，让她面对面坐在怀中。
　　“我想吻你。”
　　他鼻息沉沉，带有点薄茧的指腹摸着她柔软的红唇。
　　音色低哑难耐，只在她面前做个凡夫俗子，“可以吗？”
　　男人沐浴过后清冽好闻的气息如火席卷而来。
　　炽热而浓烈地包裹着她，令她所有的感官都被敏感地拨动了几下。
　　可能是受了电影的影响，也可能是因为爱人的请求，或者两者都有。
　　乔知漾心尖不由跳跃了下，有点像喝醉了似的，脑袋晕沉沉地点了点头。
　　得到她的准许，岑昼的眸色更浓了。
　　他俯身扣住她的后脑，穿过她的发丝，薄而热的唇裹着炙烈的气息汹涌吻了下来。
　　“乖，宝贝。”
　　“张嘴。”
　　岑昼微弯着腰身，宽大的掌心轻扣着她的后脑，长指穿过她柔软的发丝。
　　将她托起送到自己的嘴中，极致失控烈吻，吞没掉她的呼吸。
　　沙发的空间足够宽敞。
　　方便他们吻得更加投入忘情，缱绻痴缠，绵长汹涌。
　　屏幕的电影播放着更加亲密的画面。
　　但具体是什么，乔知漾已经什么都不知道了。
　　男人肩宽腰窄，即使套着睡袍也难掩里面过分颀长伟岸的身躯。
　　她所有的视野都被他完全占据。
　　手里的玻璃碗，也不知道从什么时候就被他拿走。
　　嘴里留着的清甜的草莓味，也被他用唇/舌全部席卷干净，只留下属于他的清冽气息。
　　壁炉里的火越烧越旺，室内温度逐渐升高。
　　窗外鹅毛般的雪在夜空中簌簌飘落，雾色朦胧。
　　乔知漾只觉娇软的身躯突然从沙发上腾空而起。
　　被他男友力十足地抱在结实的双臂上。
　　她眼睫微颤，只出神了一秒，随即熟练地抱住他，继续搂着他的脖颈，忘情地回吻他。
　　灯光昏黄的室内。
　　飘落着雪花的夜晚。
　　考拉抱的姿势。
　　两人温情缱绻的热吻。
　　构成了一幅浪漫又张力极强的氛围感画面，令人沉醉上头。
　　漫长的热吻下。
　　乔知漾胸膛微伏，双眸绵软迷离地枕在他的颈窝里。
　　望着他的眼神多出了抹不自知勾人的清媚润色。
　　“bb。”
　　岑昼轻缓地抚着她的后背。
　　轻咬了咬她的耳尖，压低的音色暗哑又撩蛊，“想了？”
　　这话又令脸颊的温度不由升高。
　　乔知漾脸蛋羞红地埋在他肩上，不说话只轻轻点了点头。
　　她是个正常的成年女性，在这样的氛围下，怎么可能还能无动于衷。
　　岑昼敛着双眸，低声笑了一下。
　　他薄唇缓慢又犯规地滑落着她的耳畔，鼻息温热，低哑的嗓音徐徐撩道，“给你好不好？”

第163章 教她骑马，蹭到了他的腰带
　　夜色深浓。
　　卧室只亮起了一盏暖调的小灯。
　　温度节节攀升，每寸角落都蔓延涌动着快要炸开的热意。
　　周围的玻璃都是单面的。
　　每次乔知漾仰起脖颈，都能看到上方的玻璃窗外飘落着簌簌飞雪。
　　“小孩才做选择，成人当然全都要了。”
　　岑昼指腹摩挲t着女孩绵软细腻的腰肢，轻咬着她的耳尖，沉磁暗哑的音色诱哄撩欲，“身为一个绅士，当然要先让漂亮的小姐优先了。”
　　“乖。”
　　“坐下来。”
　　一夜过后，乔知漾睁开惺忪的双眼，醒来已经是第二天的中午。
　　外面的雪已经停下，厚厚的一层白雪铺满整个大地，到处都是银装素裹的颜色。
　　从隔壁的书房隐约传来男人开会办公的声音。
　　“哼，这人怎么总能起得这么早呀.....”
　　乔知漾裹着新换上的毛茸茸睡裙，不由有些嗔恼地鼓了鼓腮帮。
　　每次她一醒来就是中午。
　　而他不但还能早起，还能像是无事发生似的处理公司事务，给她煮饭，抱她去洗漱。
　　像是不知疲惫似的。
　　见他还在开会，乔知漾没有出声打扰他。
　　她踩着毛茸茸的小羊拖鞋，正准备往卫生间方向走去。
　　“剩下的你们处理好。”
　　结果刚一下地没走几步，像是敏锐地感应到什么。
　　那边的男人已经声音清冷留下一句后，便旋即收了线。
　　“怎么醒了不叫我？”
　　岑昼快步从书房里走出来，自然熟练地将她单手抱了起来，放在结实有力的臂弯上。
　　他站在落地窗旁，身形颀长挺阔，清浅淡柔的日光洒落在他身上，愈发衬托出他俊美雅贵的轮廓。
　　乔知漾勾住他脖颈，娇甜的嗓音不自知添有几分撒娇的意味，“你不是在开会嘛，所以我就想着自己去了。”
　　“而且我已经二十岁了。”
　　她抿了抿嫣红的唇，怪难为情的，“你别总把我当做个两岁的小朋友。”
　　“可是在我心里，漾漾永远都是我的小朋友。”
　　岑昼轻弯着唇边的笑痕，低头用高挺的鼻尖蹭了下她的耳朵，低磁苏欲的声线暧昧十足，“更何况，宝贝应该还没完全恢复好不是吗？”
　　“？”
　　羊羊炸毛了。
　　乔知漾娇恼地瞪他一眼，气哼哼控诉，“我发4，我以后都不会让你得逞的，一定！”
　　嘴里虽凶巴巴说着。
　　但到时候还是会心软。
　　岑昼唇角无声地弯了弯。
　　单纯的小绵羊遇上腹黑的大灰狼。
　　总逃不过会被吃干抹净的下场。
　　虽然如此，但他还是低着眉眼，温声细语地哄着她，“午饭已经煮好了，是宝贝喜欢的海鲜焗面，还有草莓椰奶冻奶茶。”
　　“下午的行程也安排好了，等宝贝吃完饭后，就能马上出发了。”
　　刚主持会议的男人清冷压迫，现在唯独面对怀中的女孩，耐心周到，充满了温柔。
　　下午的行程？
　　乔知漾耳尖动了动，目光落到他身上，不由眼前一亮。
　　刚才顾着跟他撒娇打闹。
　　现在定睛一看，才发现他今天不是穿着平日的纯黑西装。
　　而是帅气的马术服。
　　白色长袖衬衫熨帖笔直，规整地没入了腰间。
　　双臂圈着纯黑皮质袖箍，随着他微屈着臂间抱着她，能看到上面舒展鼓胀起来的肌理。
　　同色的马甲束着紧劲有力的腰腹，紧身的黑色长裤包裹着他的大腿，散发着澎湃的力量感。
　　令人惊叹出自他身上的高贵矜雅之余，还能强烈感受到那份斯文底下蠢蠢欲动的野性。
　　迷人又危险。
　　果然养眼的帅哥能治愈一切。
　　乔知漾不由看入神，连他抱着自己走进卫生间也没察觉到。
　　直到听到上头传来声轻笑，“有这么好看吗？”
　　她眨了眨眼，猛地回过神，脸蛋倏然微红。
　　“还，还行吧。”
　　乔知漾扭捏地转过头，颇有些傲娇哼道，“马马虎虎。”
　　岑昼望着怀中因口是心非，而悄悄红了耳朵的小姑娘，唇角蓦然勾起。
　　看来夫人真的很喜欢他穿这一套马术装。
　　值得能考虑一下，到时深夜就穿着这一身衣服来诱惑她。
　　—
　　骑马这项运动，乔知漾并不陌生。
　　以前在贵族学院读书的时候，也有马术这一门课程。
　　但邱霜却认为，女生骑马这种行为不够淑女，也觉得派不上用场，就禁止她去骑马场上课。
　　出发旅游前，得知小姑娘对骑马有兴趣。
　　岑昼就提前包下了当地一个私人的骑马场，让她能毫无阻碍地尽情玩个够。
　　“岑先生，乔小姐，这是你们要的马。”
　　马场主人是一个慈祥的老伯伯，他牵着两匹纯血种一大一小的马笑着走了过来。
　　一匹是体型较大的成年黑马，高昂着脑袋的样子透着些难以驯服的桀骜。
　　另一匹是体型比较娇小的白马，眼神澄澈柔软，看着就十分乖巧。
　　他交代了些安全事项后，就将空间留给了他们。
　　“你好呀~”
　　换上红色马术装的乔知漾试探地伸出手，摸了摸白色小马的脑袋，呼吸轻慢。
　　虽然是对骑马有兴趣，但毕竟经验少，心里还是不由有些紧张。
　　“漾漾。”
　　伴随着道马蹄声靠近，男人低磁熟悉的声音自身后蓦地响起。
　　乔知漾朝后抬头一望。
　　就看到刚还全身透着不易驯服的黑马已经被男人完全驾驭。
　　他戴着黑色手套的双手勾着缰绳，足蹬着及膝的皮质长靴。
　　俊容迎着微光，俊美雅贵得像个从天而降的神祗。
　　岑昼朝她伸出手，裹着手套的掌心宽厚分明，富有安全感，“上来，三哥教你。”
　　乔知漾回过神。
　　几乎是本能，她安心地抓住他的手，被他轻松带起，踩上马，坐在了他的身前。
　　距离过近。
　　男人滚动着热意的胸膛紧贴着她的后背。
　　温烫的吐息近在咫尺地喷洒着她向来敏感的后颈。
　　这些都让她全身所有感官都激荡出酥麻。
　　乔知漾不由心跳加速起来。
　　“宝宝别紧张。”
　　坐在后面的男人双臂圈着她，骨节分明的大手将她牵着绳的手完全包裹在内，热息烫耳，“抓紧缰绳，跟着我往前走。”
　　马场偌大宽敞。
　　为了能让她适应，岑昼将马控制得缓慢。
　　等到她渐渐掌握到技巧后，才开始将马的速度提起来。
　　随着黑马小幅度跑了起来。
　　坐在马背上的乔知漾一个颠簸，不由身体失衡向后一倒，好几次都滑过了身后男人的腰带。
　　乔知漾面红耳赤，正要开口说点什么转移注意时。
　　身后的男人已经贴了上来，唇磨着她通红的耳尖，哑声笑道，“宝宝，究竟你是在骑马，还是…..”
　　“我？”

第164章 腰危警告，质疑他体力不行
　　颇有些暗示的话语，从男人低磁慵懒的气音，直在耳边撩拨。
　　更别说此时两人的身躯贴得严丝合缝。
　　随着底下的黑马小跑着。
　　轻轻下落这几秒，她娇躯再次不受控制地从他温热的腰间亲密地一掠而过。
　　这刹那间。
　　乔知漾面红耳赤，耳边都是自己放大的心跳声，扑通扑通跳得厉害。
　　“我，我又不是故意的。”
　　她在男人的掌心里指尖蜷缩了下，漂亮白净的脸蛋晕出抹羞色的酡红，“你再这样拿我打趣，我就不找你教我了。”
　　乔知漾娇矜地轻哼了声，“我去找个比你正经一百倍的帅哥男教练来教我。”
　　“男教练？”
　　岑昼脸上的笑色微敛，摘下金丝边眼镜的凤眸涌动着危险偏执的暗流。
　　虽然知道小姑娘在开玩笑，并不能当真。
　　但不代表他喜欢听这种玩笑话。
　　岑昼似笑非笑地勾了下唇，突然接过她手中的缰绳，骨指节一动。
　　黑马得到指令，猛地从前面的矮脚障碍上一跃。
　　一个较大的颠簸猝不及防，让怀里的女孩在他怀中一个动荡。
　　她口中的惊呼还没来得及喊出，脸颊就被轻捏在掌心，被动一下转了过来面对他。
　　乔知漾只来得及睁大双眸。
　　一道高大的身影就已经笼罩倾压下来。
　　并不打算温和的吻强势又凶烈。
　　轻易就将她所有的呼吸都全部掠夺走。
　　在他炙热的烈吻下，女孩的唇瓣很快变得红润鲜艳。
　　她的舌尖像是着了火，晕眩的视野里看不清周围的景象，只有眼前那双漆黑幽暗的眼睛。
　　“夫人想找其他男教练？”
　　岑昼箍紧着她的腰身，只腾出一只手控制着缰绳，语气沉沉，“那可不行。”
　　“哥哥的气量少得可怜。”
　　他温热的唇抵着她唇角，音色低哑，“瞧，只是光听到男教练这三个字，都想要把宝贝亲哭。”
　　“到时候不止那个被夫人看中的男教练会遭殃，宝贝的腰也别想得到一点能休息的机会。”
　　岑昼揽着她腰，低沉的气息压着她绯红的耳尖，像是诱哄，也像是警告，“所以夫人还想去找其他的男教练吗？”
　　穿着一身黑色马术装的男人看着就清贵儒雅。
　　谁能想到他会做出这种浪野的行为，说出满是醋气的话语呢？
　　乔知漾脸颊通红，娇恼地嗔瞪他一眼。
　　哼。
　　道貌岸然！
　　“那你就好好认真教我。”
　　乔知漾嗔怪轻哼，因刚才的烈吻让本就甜软的声线更加绵甜，“这样我就不用找其他人了嘛。”
　　她仰着头，往他脸上温糯地印下一吻，“快来教我。”
　　岑昼向来是个软硬不吃的人。
　　但每次小姑娘只是这么软绵绵亲他一下，比什么免死金牌都更有效t。
　　他无奈地轻叹声，重新握住她的手，眉眼柔和，“好。”
　　小姑娘向来聪慧，学什么都快。
　　只需他点拨几下，很快就掌握了窍门。
　　乔知漾动作利落地越上为她准备的小白马。
　　她握紧缰绳，回想着岑昼教过她的动作，一脸认真地驾驭着马，在周围先习惯一下。
　　全程下，岑昼都在一旁看着她，时不时地伸手指点她一下。
　　逐渐找到感觉的乔知漾驾驭着马匹，开始挑战前面的路障。
　　“驾——”
　　她双手拎着缰绳，先让小白马小跑一段，然后瞅准时机，让白马高高抬蹄，轻松地跃过障碍。
　　“三哥~”
　　乔知漾眉眼弯弯地看向站在不远处的男人，朝他扬了扬手，笑得明媚张扬，“你看到没有？我成功了！”
　　骑在马上的女孩一身红色马术装，像是一朵鲜活生动的玫瑰。
　　肆意地绽放着耀眼夺目的光彩，美得令人屏息。
　　岑昼目光着迷地追随着她的身影，唇角微弯。
　　他很享受这种感觉。
　　他负责认真教导，精心灌溉。
　　而她负责明媚恣意生长，向阳而上。
　　—
　　乔知漾作为一个最年轻，获奖无数的服装设计师，可谓是前途不可限量。
　　不管是现实还是网络，都对她的关注度只增不减。
　　今晚京北电台联合国际名气最大的时尚杂志与她进行线上采访。
　　镜头一打开。
　　优雅坐在沙发上的女孩一袭雾霾蓝长袖带绒旗袍勾勒出窈窕身段，只化淡妆的面容漂亮娇媚。
　　一头柔发轻挽，固定在发间的白玉发簪散发着莹润光泽。
　　手腕上的玉镯，以及颈间的宝石项链熠熠烁闪，全身都洋溢着被人娇宠在掌心里的娇贵感。
　　美人一出现，直播间的评论区一片热闹。
　　「呜呜呜救命，小咩真的绝美啊！」
　　「小咩真的被岑总养得好好！！」
　　“您好，乔老师，我是今晚负责来采访您的主持人，您叫我小栗就好。”
　　主持人专业跟乔知漾打了招呼后，就正式开始采访。
　　采访前，乔知漾已经提前看过台本，都是旗袍和服装设计有关的问题。
　　剩下其他都是主持人自由发挥，还有最后跟网友们进行互动。
　　整个过程，乔知漾坐姿端雅，每个问题都回答得条条有理。
　　包括问到她以前曾患有轻度焦虑这类问题，也回答得从容不迫，言谈举止一致得到高度好评。
　　主持人笑道，“请问乔老师，您除了设计旗袍以外，还有设计过其他的服装类型吗？”
　　“有的，我还设计过男装。”
　　乔知漾红唇弯起，“但是能拥有这份设计权，只能是我的爱人岑先生。”
　　这种独一无二的爱人特权，直把众人甜得嗷嗷叫。
　　呜呜呜太香了！
　　真情侣果然是最好磕的！
　　主持人的采访环节结束后，开始进入网友们互动的环节。
　　前面大家都问得比较含蓄，很快画风逐渐变得大胆起来。
　　「小咩最喜欢岑总哪个地方呀？喉结还是锁骨？」
　　「你们体验感最好一次的亲亲是什么时候呀？」
　　「岑总的体力是不是嘎嘎猛？！」
　　乔知漾：？
　　她望着满屏愈发高速的问题，耳朵悄悄红了起来。
　　“就，还好吧。”
　　仗着岑昼在书房里开会，估摸不会看到。
　　乔知漾脸颊微烫，快速又含糊回道，“也就那样。”
　　在一连串的“是咩是咩我不信”“岑总快来教训这只大胆小羊啊”“小咩你完了，今晚岑总要跟你床上见了。”等留言。
　　采访结束了。
　　“好累啊。”
　　就在乔知漾关上镜头，正要伸个懒腰时。
　　突然一道热源猛地紧贴后背。
　　腰间一紧。
　　男人熟悉低沉的嗓音幽幽从耳边传来，“什么叫哥哥的体力也就那样？嗯？”

第165章 温泉烈吻，管教不乖的宝宝
　　突然出现在身后的男人双手箍紧她腰身。
　　掌心不轻不重地揉捏着她腰间的软肉，看似温和的眸底，潜藏着非常危险的苗头。
　　乔知漾：(′‵)
　　她有些慌乱地眨了眨眼，还卡顿着的大脑一时没转过来，下意识脱口而出，“你怎么知道我刚才说你不行？”
　　“......”
　　糟了。
　　她怎么把心里话给说了出来！
　　“咳，不对。”
　　对上男人乌沉幽深的双眸，乔知漾略有些心虚地移开目光，“你不是在开会吗？”
　　岑昼懒懒垂眸，幽暗深邃的黑眸锁住怀里的女孩，力道仍温和地摩挲着她腰间。
　　唇角勾着淡淡的笑痕，温醇的嗓音听不出喜怒，“是在开会，但自家女朋友第一场采访，身为男朋友怎么能错过呢。”
　　他狭长的眼尾轻挑，贴在腰间的大掌收紧了几分，“宝宝说是吗？”
　　身量挺阔的男人已经换上居家服，肩线笔直利落，透着儒雅斯文的内敛感。
　　怎么看都像个行为端正，安分守己的正人君子。
　　但实际上。
　　这个身披着儒雅佛子皮的男人内核腹黑，占有欲强，还爱吃醋。
　　乔知漾纤背微僵，心脏突突直跳。
　　她敢笃定。
　　如果这场修罗场她没有处理好。
　　那今晚她一定会哭得很惨。
　　“三哥~”
　　学聪明的小姑娘反应极快。
　　当即抬起胳膊环住他脖颈，撒娇似的蹭了蹭他的胸膛，乖甜的声调拖得绵长，“你知道我不是这个意思的，你怎么可能体力不好，你体力最最最好了~”
　　“我当时就是面对这么多人，不好意思才会这样说嘛，你怎么还当真了。”
　　为了今晚的腰能平安度过。
　　乔知漾边急转着小脑瓜，边学着平日男人哄她那样去哄他。
　　“嗡——”
　　突然一道来电铃声，猛地在桌面上响起。
　　像是抓到了救命稻草般。
　　乔知漾从沙发上一下跳到地面，抓起手机就走，“欢宝找我了，我先去听个电话！”
　　岑昼望着女孩匆忙的背影，倒也不追，任由着这只小绵羊跑走。
　　他勾了勾唇，看着泰然闲适，漆如深潭的瞳仁却闪动出危险的幽芒。
　　不急。
　　反正今晚的时间还很长着。
　　足够他慢慢用力握住她的腰肢，让她身体力行来好好“哄”他。
　　“小羊宝，你现在能出门吗？”
　　电话一接通。
　　岑今欢有些心虚的声音立刻响起，“谢凛这家伙上辈子一定是个老陈醋。
　　我不就刷视频，刷到了一个小哥哥，随口夸了声腹肌挺好看嘛。
　　他就生气了，还一脸想要把我一整夜钉在床上起不来的样子。”
　　乔知漾：“.....”
　　不愧是好姐妹。
　　闯的祸不但相同，连即将面临的危机都一样。
　　“我听说你刚才在采访里也跟我一样，不小心口误了。”
　　岑今欢怂恿道，“我已经订好了附近一家五星级的温泉酒店，司机就在外面，你要不要跟我一起跑路？”
　　乔知漾心动了。
　　平日里就做得够狠了。
　　现在又是修罗场，肯定更不会轻易放过她的腰了。
　　“好好好。”
　　乔知漾摸着已经隐隐发软的小腰，想也不想，立刻点头，“我跟你一起。”
　　两人同住一个别墅区，要约在一起很方便。
　　岑昼望着从房间一出来，手上就多出了个洗漱包的小姑娘，眉头不由微皱，“这么晚出门，要去哪里？”
　　“欢宝她跟男朋友吵架了，要过去酒店住一晚，我不放心她一个人。”
　　已经编好理由的乔知漾边快速换好鞋，边灵活走到门口，“所以今晚我要去陪小姐妹一（跑）起（路）啦。”
　　生怕这大尾巴狼反应过来会不同意。
　　胆子愈发肥美的小绵羊一说完。
　　连晚安亲亲都忘了，直接打开门就火速闪人。
　　岑昼目光沉沉地盯着已经不见人影的大门口，揉了下眉心，气笑了一声。
　　啧。
　　这小祖宗都没把他哄好，就这么把他撇下了？
　　还真是被他惯得胆子越来越大了。
　　—
　　温泉酒店坐落在度假村里，昨天下了一日雪，植被和地面上都铺满了厚雪。
　　月夜下，一排排亮着灯光的酒店颇有种的冰雪世界的氛围感。
　　一到房间，一羊一狐都十分有默契地假装手机没电，调成了静音，放在了最远的一个小桌子上。
　　洗完漱后。
　　卧室亮起小夜灯。
　　两个漂亮娇软的小姑娘裹在温暖的被窝里，惬意地聊起女孩子间的闺房私话。
　　“哼，你也知道我性格容易害羞，在这么多人面前，我肯定会不好意思嘛。”
　　乔知漾脸颊微鼓了鼓，“所以当时我才会没直接说出来，然后他就不高兴了。”
　　“我家那个还不是一样！”
　　岑今欢也哼了一声，“我又不是有意夸别的男生腹肌，他这还要吃醋，果然男人这种生物，就跟小孩子一样幼稚。”
　　“就是就是。”乔知漾点头赞成。
　　“算了，别管这些臭男人了。”
　　仗着某只独占欲强的大尾巴狼不在。
　　小狐狸岑今欢抱着香香软软的小绵羊蹭了一把，“我们两姐妹好久都没有一起睡了，等明天醒来吃完早餐后，我们一起去泡温泉吧~”
　　“好~”
　　这一晚。
　　有两位女孩睡得一夜香甜。
　　也有两位男士一夜失眠。
　　翌日清晨。
　　地面积攒着一层厚厚的积雪t，随着柔和的冬日阳光，盈盈闪着碎光。
　　一吃完早餐，乔知漾和岑今欢换好新买的泳衣。
　　有说有笑地牵着手，来到了酒店庭院的公共温泉池。
　　刚做好了每日消毒工作的汤池洒满了新鲜的花瓣。
　　热雾袅袅，空气中浮动着淡淡清香幽雅的花香。
　　“冬天果然最适合泡温泉了~”
　　乔知漾穿了条挂脖露背的珍珠白泳衣，缓步地踩着台阶，踏入了温热清澈的池水中，发出了声轻松惬意的舒叹。
　　不知道现在三哥醒了没有？
　　都过了一个晚上了，估计已经冷静下来了吧？
　　乔知漾没忍住拿起手机，打开早已亮起了小红点的微信。
　　果然。
　　上面全都是某只幽怨的大尾巴狼留下的信息。
　　【岑黏黏】：今晚真的不回来吗？
　　【岑黏黏】：都还没把三哥哄好，就这么把三哥一个人丢在家了？
　　【岑黏黏】：漾漾，知道不乖的宝宝会有什么惩罚吗？
　　后面还附带了一个黄色的可爱笑脸。
　　“......”
　　望着屏幕上和蔼可亲的笑脸，乔知漾莫名忽然感到腰间一酸。
　　“小羊宝~”
　　岑今欢穿着同款的黑色泳衣，兴冲冲地举着手机走了过来，“在干嘛呢？我们来拍照吧。”
　　算了先不管了。
　　这只大尾巴狼还是很好哄的。
　　到时候给他几个亲亲就好了。
　　“来啦~”
　　心大的小渣羊果断放下手机，笑盈盈地勾住了小姐妹的肩膀，面向镜头。
　　两个年龄相仿的女孩合拍完后，又互相给对方拍。
　　泡腻了这个汤池，就一起牵着手回到私人汤池，玩得开心自在，直接将两个男人抛在了脑后。
　　同一时间。
　　两辆价格不菲，全球限量一黑一银的高级轿车齐齐出现在度假村温泉酒店的门口里。
　　车门打开。
　　身量伟岸挺阔的男人穿着裁剪精致的纯黑西装。
　　俊容冷白清隽，下颌线条流畅利落，气场透着常人不及的矜贵内敛。
　　跟在其后的男人同样相貌俊美，黑衬领口大大咧咧地敞开着。
　　露出蜿蜒的锁骨，还有几寸结实的胸膛肌理，浑身散发着浓烈不好惹的桀骜野性。
　　两位大人物一到。
　　酒店里的总经理和几名高管人员立刻忙不迭地从里面走出迎上去。
　　总经理恭敬地将房卡递给他们，“岑总，谢总，这是两位太太的房间号。”
　　“岑总，你能不能管一下你的夫人？”
　　谢凛一身痞劲双手插着裤袋，语气冷漠，“让她不要缠着我的老婆。”
　　“你自己怎么不管好你的人？”
　　岑昼淡淡睨他一眼，矜贵的气度洋溢出凌厉的强势，“分明是你的人抢走了我的夫人。”
　　“我管了。”
　　长着一张桀骜难驯的脸的男人，语气却透出了丝委屈，“但她只给我发了个句号。”
　　岑昼薄唇微抿，脸色更凝重吃味了。
　　哦。
　　很好。
　　他连一个句号都没有。
　　像是不死心，岑昼拿起手机，又再次打开微信。
　　望着上面仍然没有出现小红点的头像，他唇角绷成条直线，皮肉不笑的冷哼了声。
　　可以。
　　这一次，叫老公都没用了。
　　岑昼低眸，看到底下出现了个小红点。
　　他微信的好友列表只要乔知漾一个人，一点开就看到了她刚才最新发布的照片。
　　这瞬间，周身本就低的气压骤然降到极点。
　　只见照片里，女孩长发随意挽着个丸子头，露出纤细笔直的天鹅颈。
　　娇小窈窕的半个身段浸入池水中，热雾腾腾，蒸得雪白细腻的肌肤透出诱人嫣然的淡粉。
　　她穿着挂脖露背的珍珠白泳衣，裹着身前姣好的柔软，半趴在池壁边。
　　手托着粉腮，轻歪着脑袋笑得眉眼潋滟。
　　完全坦荡露出的后背沾有几颗晶莹的水珠，显得这片白皙的美色更加勾人。
　　看身后的背景，显然是在酒店的公共汤池里。
　　岑昼眼尖。
　　目光沉沉的一下就看到在她的身后，附近有几个年轻的男生一直在盯着。
　　他半垂着的眼睫笼着的双眸漆黑如墨，望不清里面的情绪，只能感觉到他周身的气场越来越危险。
　　站在一旁的谢凛也看到了自家夫人的朋友圈，脸色同样暗沉得厉害。
　　“岑总，我们不能再惯下去了。”
　　他冷冷开口，“该管了。”
　　岑昼眸色深敛，盯着照片的瞳仁里闪烁着幽郁的暗光。
　　他都还没见过她穿泳衣的样子。
　　就被那几个毛头小子抢先一步看了去。
　　还不回他的微信，却有心思发朋友圈。
　　也不知道她有没有分组，列表里又有多少男人看到了这些照片。
　　岑昼似笑非笑地唇角半勾了下。
　　好。
　　很好。
　　好得很。
　　他将手机缓缓放回大衣口袋，环绕着冷意的眉眼抬起，嗓音低沉，难得跟对方达成一致。
　　“确实该要管教一下了。”
　　—
　　彼此还不知道终极危机要到来的一羊一狐，还在私人汤池里惬意享受着闺蜜间的快乐。
　　“哎，你看这个小哥哥怎么样？”
　　岑今欢趴在浴池边，边吃着酒店人员送来的点心，边刷着视频，“是不是挺帅的？”
　　乔知漾凑了过来，“是挺帅的。”
　　“不愧是我的好姐妹，眼光跟我一样好~”
　　岑今欢继续往下刷着，“你看这个小帅哥，是不是也不错？不但有腹肌，还有翘屁，前途无量啊。”
　　“这个也不错。”
　　乔知漾托着粉腮，随口一道，“他主页还有其他照片吗？”
　　话音刚一落。
　　空气中莫名地掀起了些凉嗖嗖的寒意。
　　“奇怪，是门没有关好吗？”
　　乔知漾抱了抱双臂，本能地往身后望去，“怎么感觉有些冷.....”
　　她毫无防备猛地对上双熟悉幽暗的凤眸。
　　声音顿时消失在喉咙里，唇边的笑意也同时僵住。
　　两个肩宽腰窄，个头一米九的男人不知从什么时候，就已经站在了汤池的对面。
　　一人儒雅矜贵。
　　一人桀骜痞野。
　　这刹那，宽敞的私人庭院里静得可怕，氛围洋溢出令人不敢呼吸的危险气息。
　　乔知漾：！
　　岑今欢：！
　　他们怎么会在这里？
　　又是什么时候在这里的？
　　该不会是从她们一起看帅哥的时候，就已经在了吧！？
　　岑今欢嗖的一下溜进汤池里，只露出了一个脑袋，质问的气势怂得不行，“你你你们怎么能进得来？”
　　好歹也是这里最好的五星级别的酒店，客人保护隐私这项工作也做得太随便了吧！
　　她一定要去投诉！
　　“怎么不能。”
　　岑昼没看她。
　　一双幽暗深邃的凤眸只直直落在旁边同样只露出个脑袋的女孩，不紧不慢道，“因为不止这家酒店，整个度假村都已经被我收购了。”
　　乔知漾：？
　　岑今欢：？
　　不等她们反应过来，谢凛二话不说，冷着脸直接迈着长腿走来。
　　他没有往乔知漾看去，将准备想开逃的岑今欢一把从池水里拦腰抱起，单手扛在了肩上。
　　“谢凛！你放我下来！”
　　岑今欢被挂在肩膀上，四肢不安分挣扎着，“我命令你放下我，喂！听到没有！”
　　“乖一点，大小姐。”
　　谢凛毫不费力地扛着她，另一只手轻拍了下她的软臀，声音低沉，“留点力气，回去再喊。”
　　他身影一转，砰的一声关上门。
　　偌大的室内只剩下他们两人。
　　乔知漾：(ω)
　　她半趴着池壁。
　　水盈盈的双眸警惕又慌乱地盯着站在不远处的男人，心跳紧张地突突直跳。
　　是她的错觉吗？
　　怎么感觉比她当日躲在工作室那一次，还更要有危机感？
　　这时男人微动了动。
　　“漾漾。”
　　岑昼脱下披在身上的黑色大衣，随意挂在旁边的钩子上，语调慢条斯理，一时窥探不出喜怒，“昨晚睡得好吗？”
　　他问得就跟平时一样，令人摸不清他到底出什么牌。
　　乔知漾轻咳了声，“挺，挺好的。”
　　岑昼修长的手指不紧不慢地解开身前的领带，“一天都没回复三哥的信息，是手机没电了？”
　　这个问题一下让女孩心虚起来。
　　她舔了舔唇，“不是，只，只是没看到.....”
　　哦，没看到啊。
　　岑昼垂眸，无声勾了下唇。
　　他继续动作优雅地解开衬衫扣子，“今天跟岑今欢一起泡温泉，玩得开心吗？”
　　乔知漾怔怔地望着他已经换上崭新的浴袍，心中警铃马上大响。
　　他这是要跟她一起泡吗？
　　还是想.....
　　“怎么不回答？”
　　不等她回过神，眼前的男人已经迈着长腿踏入温泉池。
　　随着高大的身影闯入，刚还平静的水面立刻荡开出一圈圈波动涟漪。
　　有种像是海啸即将到来，快要掀起危险的惊涛骇浪。
　　嗅到危机要到来。
　　乔知漾背靠着身后的池壁，眸光微转，想要往别处快速溜去。
　　但下一秒。
　　男人倾身俯压。
　　裹带着热温的长臂紧勾住她的细腰。
　　轻而易举地将她强势带入怀中，堵住了她所有的出路。
　　这下，彻底退无可退了。
　　岑昼摸着她的脸，摘下金丝边眼镜的双眸乌沉沉的笼罩她，嗓音压得又低又沉，“玩得开心吗？嗯？”
　　距离过于贴近。
　　仅隔着一层湿透的薄布。
　　对方滚t烫炙烈的温度，全都严丝合缝地窜向了她的肌肤。
　　烫得她浑身酥软，指尖也忍不住颤栗了下。
　　乔知漾气息微乱地对上男人暗沉的深眸，心跳猛然加速。
　　犯起醋劲的男人周身都洋溢着收不住的危险气息。
　　更别说这次还不止吃醋这么简单。
　　仿佛下一秒，就要在这里把她爆炒。
　　心中的警铃又响了起来。
　　乔知漾意识到不妙。
　　立刻反应极快地环住了他脖颈，沾有水雾的双眸轻眨。
　　甜诱又撒娇地用唇轻蹭着他的下巴，眼波流转望着他，绵甜的声调拖得长长的。
　　“三哥~”
　　“阿岑~”
　　“男朋友~”
　　“老公~”
　　最后这个称呼都是她被他整得快抵不住，才会这样甜着嗓子喊他。
　　乔知漾熟练地拿捏着他就爱吃这一套。
　　分别在他脸颊两边各自亲了好几口。
　　又亲了下他的薄唇，“是我不对啦，你别生气了好不好？好不好嘛~”
　　岑昼低着眸看她，目光仍然深沉幽暗，涌动着危险的火光。
　　“你怎么还生气？”
　　学聪明的小绵羊见势不妙，立刻倒打一耙，“平时我这样哄你，都是马上有效果的，你是不是不爱我了？”
　　岑昼唇角轻勾了下。
　　“当然是有效。”
　　他摸着女孩的脸的手下移，揉了揉她红润的唇角，漆如深潭的眸暗涌，语气沉哑，“只是还不够。”
　　“需要宝贝努力再继续哄。”
　　箍着她腰间的双臂猛地一紧。
　　微凉的薄唇直接压下女孩微微张开的唇。
　　温热的唇息强势烈凶地渡入她的唇齿领地。
　　将她所有慌乱的呼吸都辗进来势汹涌的热吻，难以清醒。
　　“漾漾。”
　　岑昼俯身轻磨着她红润的唇珠，眼底涌着暗芒，却问得温润无害，听不出半点危险。“泳衣新买的？”
　　热吻过后，大脑像是池水般晃悠出晕眩。
　　她没有设防，声音绵软，“嗯，新买的。”
　　“好。”
　　岑昼重新低下头，再次强势凶烈地亲上她唇，“我赔了。”
　　一声撕拉。
　　在如同惊涛骇浪的吻中。
　　乔知漾刚到嘴边的惊呼瞬间吞没成了细碎的呜咽。

第166章 占欲爆棚，他攻势又凶又烈
　　汤池里热雾缭绕蔓延。
　　外面的光线柔和充足，但此时都被面前高大的男人全部挡在眼前。
　　视野里都是他幽暗深邃的凤眸。
　　呼吸随着他托着她的腰肢，愈发得凌乱不能自主。
　　“宝贝还没回答我刚才的问题。”
　　男人仍披着浴袍，只是系带散落，紧实强悍的肌肉露在空气中，肌理分明，线条流畅。
　　与温雅矜正的外表相比，彰显出极致的反差，像极一个优雅的暴徒。
　　他一身狠劲，还能慢条斯理吻着她的唇角，音色低沉追问她，“玩得开心吗？”
　　乔知漾在他怀中沉沉浮浮。
　　肤如凝脂的肌肤本来细腻得像是他在拍卖场豪砸千金，给她买下价值连城的羊脂玉。
　　现在已经晕开出一片片娇艳的绯红。
　　像是被烙印上专属的印记，再也归属不了其他人。
　　在‘管教’下。
　　乔知漾长睫绵软垂落，已经说不出完整的话，只能在他颈间里摇了摇头。
　　岑昼眸色深敛，流动暗涌。
　　他宽大的掌心托着她，俯身贴着她耳畔，气息沉沉。
　　显然是没打算就这么放过她，每一下都带着浓烈的占有权，“告诉三哥，为什么有时间发朋友圈，却看不到我给你发的信息？”
　　“从昨晚到现在，我给宝贝发了不少信息，结果宝贝连一个句号都不愿敷衍一下。”
　　岑昼幽深的眼眸危险微眯。
　　明明语气带有了些诱哄的意味。
　　却狠劲不变，甚至还更加变本加厉，“漾漾，解释一下，嗯？”
　　混着温热唇息的纠缠，实在难以招架得住。
　　乔知漾双手环紧他脖颈，眼眸溺满水雾，终于忍不住哑声娇诉，“岑昼，你怎么能这样啊....”
　　“已经提前跟宝宝说过了。”
　　岑昼咬了咬她红得娇艳的唇珠，瞳仁深邃晦暗，一字一顿，嗓音压得低沉，“不乖的小姑娘，就会有惩罚。”
　　最后的字音落下。
　　他沉郁的气息再次不容反抗地吻了下去。
　　铁了心要给不乖的女孩长记性的男人吻得又凶又烈。
　　根本不给她一点能回神的机会。
　　“唔....”
　　乔知漾的呼吸本就被他夺走一大半，仅剩下来的根本招架不住他这份狂烈汹涌的吻。
　　更别说此时的他，还不止只在亲她.....
　　一时间里，偌大宽敞，弥漫着雾气的室内热温急速上升。
　　席卷出面红耳赤，心跳加速的迷离杂乱。
　　像是平静的水面出现了惊涛骇浪，漾开了一圈圈涟漪，要将里面的人彻底吞没。
　　“漾漾，你真的很不乖。”
　　“撇下三哥不管，不回微信，还要在我不在的情况下，去看别的男人视频，还夸他们好看？”
　　“怎么？还对别人的主页感兴趣是吗？”
　　向来沉稳从容的男人这一刻黑化到极致，像是要将她整个人拆吃入腹。
　　吻得失控又暴戾，箍着她腰身的手独占欲极强的不断收紧，凶得毫无理智可言。
　　仿佛就像一朵在疾风骤雨中吹得摇摇曳曳的玫瑰。
　　乔知漾毫无招架之力接受着他接近掠夺的烈吻，神智像是被人剥离，泪睫颤得更剧。
　　整个人都要软成一团。
　　“所以下次还敢吗？”
　　岑昼垂着汹乱的眸，带有些安抚，也带有些端肃亲了亲她泛着嫣红的眼角，热息幽沉，“还觉得也就那样吗？”
　　最后问得有点无头无尾的。
　　乔知漾脑海一片混沌，有点没转过来，流转着润色的目光茫然了下。
　　直到对上他那双黑沉沉的双眸。
　　就明白这偏执欲极强的醋坛子，算完今天的账，就开始算昨晚线上采访的账了。
　　乔知漾不由气恼地瞪他一眼。
　　都快三十岁了，怎么还能这么较真！
　　像是要给她证明，这种东西根本不分任何年龄段。
　　岑昼抱着她，从头到尾‘算账’一遍又一遍。
　　平日里就不知收敛。
　　现在还带有管教和醋意这两种因素，愈发得更加失控。
　　这段时间里在他用心的照料下，小姑娘已经被惯宠得无比娇气。
　　现在受了这种没道理的算账，哪有只忍着的道理。
　　乔知漾细眉皱起，抬着越来越水雾潋滟的双眸，忍不住哑声哼骂。
　　“道貌岸然！”
　　“斯文败类！”
　　“人模狗样！”
　　“为老不尊！”
　　小绵羊根本不会骂人，骂来骂去都是这几个重复的四字词。
　　尤其声音还软绵绵的，在这样的氛围下无疑是像添了一把柴火。
　　岑昼雅痞地眉骨轻扬，无声轻笑一下。
　　“嗯，宝贝骂得真好听。”
　　他将她困在自己两臂和温泉池壁之间，俯身贴着她的后背。
　　炽热的唇息肆意地喷洒下来，嗓音暗哑，“继续，夫人越骂，我越兴奋。”
　　像是不敢置信这种流里流气的话会从他嘴中说出来。
　　乔知漾惊讶地瞪大双眸。
　　还没来得及皱眉控诉他，红润的唇瓣再次被男人强势汹重以吻封住。
　　双手不知不觉中，被他牵引带到了面前温泉池边的石壁上。
　　“漾漾。”
　　岑昼从身后低头轻咬着她通红的耳尖，混着温热的唇息，低磁暗哑的声音沉沉甸甸。
　　“扶稳了.....”

第167章 温柔细哄，让漾漾撕个痛快
　　冬天昼长夜短。
　　才刚到五点半，太阳落山的余晖已经静静地透过玻璃窗洒落下来。
　　还有些温热的汤池里前一瞬还是风平浪静，水面上的玫瑰花瓣随着细碎的光线悠然漂浮着。
　　突然间。
　　平静的水面掀起了巨大的骇浪。
　　像是受到了惊吓，花瓣顺着荡开的涟漪一下朝着四周散开。
　　乔知漾宛如站在海边上，被突如其来的浪冲得措手不及，急着想要逃生。
　　却好几次都抓不稳，差点就要被吞没。
　　但总能在下一秒，就被揽腰抱起。
　　“不乖的坏孩子，就该要受点惩罚，才能够长记性。”
　　岑昼温热的鼻息抵在她颈窝，音色暗哑低沉，俨然没有要结束的意思，“宝贝说是吗？”
　　时间每到这时候总是过得特别缓慢。
　　久到外面的天色已经迎来夜幕，温泉的温度也渐渐有了些凉意。
　　再往后的事情。
　　已经昏厥的小美人不得而知了。
　　—
　　等乔知漾再次睁开双眼，已经穿着崭新温暖的毛茸茸睡裙，暖烘烘地躺在暖气充足的酒店房间。
　　坐在床边的男人换上纯黑的衬衣，袖角挽起，露出了半截线条流畅凌厉的手臂。
　　这双刚才裹挟着来势汹涌，握着她腰肢的双手。
　　此时正在温柔帮她按摩着还有些发麻的小腿。
　　房间灯光昏黄。
　　也遮掩不住女孩小腿间布满了许多绯色斑驳的指印。
　　一眼望去。
　　触目惊心。
　　“醒了？”
　　察觉到小姑娘投来的羞愤目光，岑昼俊容微抬，轻勾着的眼尾流泻着热腾腾的温情。
　　低磁的音色还环绕了几分清哑，“还是三哥没注意好，把宝宝吵醒了？”
　　怕刚才在温泉里太过分，会让她感冒。
　　所以将暖气开得很足，空气流动的热温蒸得女孩白净的脸t蛋起了抹漂亮的嫣粉。
　　岑昼薄唇微扬，忍不住伸手，想用手背蹭一下她粉嘟嘟的腮帮。
　　结果刚探到半空中的手，一下就被生气的女孩啪地一声毫不客气拍到一旁。
　　乔知漾软唇微抿，闷气道，“岑昼！从现在起，我要正式跟你冷战！”
　　本来想往他洋溢着笑色的脸上来一jio的，但无奈现在有心无力。
　　只能鼓起腮帮，娇气又娇纵地瞪着他，气哼，“所以在我没允许的情况下，你都不准碰我，一下都不可以！”
　　岑昼微怔了下。
　　随即眼底笑色愈深。
　　他看着女孩被过分算账而红得鲜艳的唇瓣。
　　还有微敞的领口里，入眼可见的雪白细腻的肌肤上印满了无数新旧交替的印记。
　　每一枚颜色极深的印记都控诉着他当时下嘴有多不知收敛。
　　岑昼喉结微滚，目光幽然。
　　是欺负得狠了些。
　　确实该骂。
　　“一个下午都没吃过东西了，宝宝的小肚子肯定饿了。”
　　刚才气场充满压迫感，管教得极凶的男人现在捧着一碗还热着的甜粥，边亲自舀起勺子，边柔声细哄。
　　“温度已经刚刚好，我还让厨房给宝宝加了很多你爱吃的红豆。”
　　乔知漾只睨了一眼，哼了一声。
　　哦，想用美食来让她解气吗？
　　想都别想！
　　虽然这招对她这个小吃货是很管用。
　　但是！
　　鉴于今天下午这只大尾巴狼实在做得太过火，她才不要这么快就原谅他呢。
　　乔知漾非常有骨气扭过头，腮帮又鼓起了一点弧度，“不吃不吃，这次你太过分了，我才不要这么轻易就原谅你。”
　　岑昼望着都快要变成只小河豚的女孩，笑色不由渐浓。
　　“是三哥错了，宝宝吃一口吧。”
　　他举着粥碗，垂眼敛眉，清冷疏离的眉眼漾开温柔缱绻的笑意，放下所有姿态，耐心继续哄道，“真的，三哥真的知道错了，宝宝原谅我一次好不好？”
　　乔知漾双手环胸，头继续扭着，“你总是嘴里说知道了，以后还会继续的。”
　　那还真的反驳不了。
　　岑昼胸腔震动出轻笑，眉眼弯起。
　　他放下手中的粥，长臂一捞。
　　将面前生着闷气，不肯转头看他的女孩抱了过来，放在了大腿上。
　　惹！
　　不是说了不能碰她嘛。
　　乔知漾嗔恼地瞪他一眼，正想赌气要用手将他推开。
　　“宝贝，如果昨晚我们两个角色对换，在还没把宝宝哄好的情况下，就这么把你撇在家里不管，跟朋友出去玩，还一整宿不回来。”
　　岑昼握住她的小手，放在掌心里，语调柔和，循循引导，“宝宝是不是会不高兴？”
　　“......”
　　乔知漾耳尖动了动，挣扎的动作倏地停了下来。
　　“还有昨晚三更半夜的，宝宝就这么跑了出去，还一直不回三哥的信息。”
　　岑昼垂眸望着她，继续缓声，“如果对象换作是我的话，宝宝是不是会很担心，也会很生气，甚至一整晚都会睡不好？”
　　“然后等宝宝第二天匆匆赶了过来，就看到三哥像什么事也没发生更新了朋友圈，还跟朋友一起欣赏别的女孩子。”
　　他轻笑了声，揉捏了下她的指尖，“宝宝会有什么想法？”
　　想也没想，乔知漾立刻睁大双眼，奶凶奶凶的，“当然是要把你摁在水里狠狠算账了！”
　　话音一落。
　　她眨了眨眼，小脸立刻红了红。
　　岑昼眉眼弯起，握着她小手，将她抱紧，“所以三哥才会不高兴，才会吃醋，想要好好管教一下不听话的漾漾宝贝。”
　　“但是我承认，我当时太气上头，把宝贝弄得太过了。”
　　他低头亲了亲她的眼角，“抱歉，是我不对。”
　　“三哥保证，以后我都会乖乖听夫人的话，宝宝别再怨怪三哥，原谅我一次好不好？嗯？好不好？”
　　大尾巴狼开始熟练地枕在她的颈窝里，又娇又黏地打起滚来了。
　　乔知漾嘴角没忍住往上弯了下。
　　他总是有他成熟正确的处理方法。
　　没有跟她讲什么令人无语的直男式的大道理。
　　而是以一种温柔舒适的方式，让她站在他的角度里去理解他当时的心情。
　　最后再拿出杀手锏，对她撒娇，
　　真是拿他没办法。
　　乔知漾哼了哼，娇声嘀咕，“等再有下次，你肯定又会变凶了。”
　　“嗯？”
　　闻言，岑昼眉梢微挑，气息变沉，“宝贝还想有下次？”
　　“那就不止只干了一个下午了。”
　　他狭长的眼尾勾出雅痞的弧度，俯身贴着她嫣粉的耳尖，意味深长，“三哥的时间，宝贝应该最清楚了对不对？”
　　乔知漾脸蛋一烫。
　　她当然清楚了。
　　要不是他惦记着她身体不能着凉。
　　现在肯定还没结束下来。
　　不过这件事她确实也有做得不对的地方。
　　只顾着跑路，忽略了他的感受。
　　乔知漾反手握了握他的手，晃了一晃，“算了，我们两个人都有点不对，就当扯平啦。”
　　“我饿了。”
　　她抬着漂亮娇俏的小脸，笑眸弯起，“想吃粥~”
　　“好。”岑昼笑着刮了下她鼻尖，眸色溺满宠溺。
　　他端着粥，舀着勺子温柔地一口一口喂着。
　　乔知漾惬意地坐在他怀里，边吃，边刷起手机。
　　隔壁房的岑今欢还没有动静。
　　估计要不还没醒，要不就是现在手机被没收了。
　　乔知漾为小姐妹的腰默默点了一根蜡。
　　发现了什么，她惊讶地睁圆双眼，“诶？我最新那条朋友圈怎么变成只有你能看了？”
　　“因为宝宝穿泳衣的样子实在太漂亮了。”
　　位在各方领域都是冷静从容的男人，此时像个幼稚的小男生，“不想便宜给列表里的人。”
　　“只能我一个人看。”
　　这醋里醋气的话，让乔知漾忍俊不禁笑了起来。
　　她无奈看着他，忍不住娇声吐槽，“岑昼，以前都没觉得你醋劲这么大啊。”
　　“嗯。”
　　岑昼薄唇轻弯，“我自己也很惊讶。”
　　是啊。
　　连他自己都感到震惊。
　　原来他对她的占有欲已经到了如此深重的地步，甚至无药可救。
　　他以为他能克制。
　　但根本就是一件天方夜谭的事情。
　　说到那件泳衣，怀里的小姑娘又鼓起了小脸。
　　“这件衣服我很喜欢的，你记得赔我。”
　　乔知漾没好气戳他一下，“还有你能不能不要每次都这么撕.....多浪费啊。”
　　“好，知道了。”
　　岑昼笑着搂紧她腰，嗓音压低，勾着含而不露的蛊惑撩意，“以后三哥穿薄一点，让漾漾撕个痛快。”

第168章 非常享受，做她专属小尾巴
　　昨天的经历太过凶烈。
　　乔知漾和岑今欢两个小姑娘都在卧室里睡到了第二天中午。
　　度假村周围有不少新开发的区域。
　　懒得再折腾，一致决定剩下的几天干脆在这里住下。
　　为了庆祝被岑氏集团成功收购，所以今晚会在中央广场里举行一场烟花秀。
　　表面上是庆祝收购成功。
　　实际上某个宠妻狂魔的京圈大佬用来哄老婆高兴。
　　“小羊宝~这家店看上去很不错诶，我们去看看吧~”
　　“好呀~”
　　差不多躺了一天，两位小姐妹终于恢复了些力气。
　　她们穿着姐妹装旗袍，披着带绒的大衣，手牵手有说有笑在酒店附近的购物小镇上逛各式各样的礼品店。
　　在她们的身后紧跟着两个身量一米九，肩宽腰窄的男人。
　　一人穿着藏蓝色双排扣西装，佩戴着金丝边眼镜，领带上夹着烟灰色的领带夹，俊容儒雅，气度矜贵。
　　一人穿着黑色冲锋衣，灰蓝色的头发扎着小啾啾，上面的粉红色发圈显眼夺目。
　　跟他俊美桀骜的小狼狗形象形成了极大的反差感。
　　两个男人像是随行的保镖，走到哪，跟到哪。
　　全程耐心十足，一点埋怨都没有。
　　“三哥，你渴不渴？”
　　乔知漾捧着从奶茶店买来的抹茶麻薯，漂亮清媚的脸蛋在颈间围戴着的奶白色围巾显得更加小巧雪白。
　　一双莹亮明澈的双眼完成两抹弯弯的月牙，声音又甜又软，“这家店做的抹茶可好喝了，你也来尝尝。”
　　“好。”
　　岑昼笑着微弯了弯高大的腰身，对准女孩刚才喝过的吸管吸了一口。
　　“怎么样？”
　　乔知漾眨巴着双明媚的笑眸，“是不是很甜？”
　　“是很甜。”
　　岑昼揽着她娇软的腰肢，深邃的眉眼流淌着温情缱绻的笑意，“但再甜，也不够我家小朋友甜。”
　　乔知漾被撩得笑眸忍不住更弯。
　　她捧着奶茶，眼尾傲娇地上扬了下，娇嗔一声，“哼，油腻。”
　　这边的小情侣们散发出的甜蜜，直把不远处的谢凛看得一脸羡慕。
　　他转了转头，深色的眼眸盯着身旁正在吸着奶茶的岑今欢。
　　身后无形的狼狗尾巴左右晃动，暗示明显。
　　“看我干嘛？”
　　某只直女小狐狸抬了抬眼，“你不是最讨厌喝这种甜腻的东西吗？”
　　谢凛：盯——（狗狗眼神）
　　岑今欢：“......”
　　“行了行了，真是怕了你。”
　　她将手上的草莓奶冻奶茶递过去，微红着脸，“喏，给你喝一口吧。”
　　得到允许，某个t酷哥立刻一脸不值钱马上接过。
　　“甜不甜？”
　　见他喝得眉眼舒展，岑今欢轻啧了声，“早知道你喜欢，我就给你多买一杯了，省得你抢我奶茶。”
　　“甜。”
　　谢凛借着将奶茶还给她，俯身贴向她耳朵，话里有话，别有深意，“但是还不够大小姐的.....甜。”
　　岑今欢：？
　　滚啊！
　　这座购物小镇采用了不少意大利经典的建筑风格。
　　像是身临了佛伦罗萨，到处都洋溢着浓郁的意式风情。
　　周围人流众多。
　　其中也有不少来自国外各地的游客。
　　“hi~Sir~”
　　站在店门附近的男人过于抢眼。
　　几个在大冬天里穿着性感抹胸分叉长裙的外国美女扭着腰肢，大胆热情走了过来。
　　听到身后传来的动静，正在挑选着香氛的乔知漾循声回头。
　　就看到一个性感的女人视线直勾勾盯着岑昼，用涂着鲜红色美甲的手，想要顺着他的手臂攀向他的肩膀。
　　她眉头一皱，当即放下手中的东西，大步的走了出来。
　　“Excuse me。”（打扰一下）
　　乔知漾主权十足地挽住他的手臂，直视她们的目光坦荡不怯场，英语腔调标准又优雅，“He is my boyfriend。”（他是我的男朋友）
　　几个外国美女愣了下，无趣耸耸肩走了。
　　“吃醋了？”
　　岑昼享受地望着女孩宣示主权的样子，指腹轻蹭了蹭她鼓起来的粉腮，缓缓勾唇，“明白当时三哥的感受了？”
　　他俯身用唇碰了下她红起来的耳垂，气音雅痞，“小醋精。”
　　“才，才不是呢。”
　　乔知漾努了努嘴，傲娇地小声为自己狡辩，“我才没有你这么醋，要是刚才被搭讪的是我，你现在肯定把我拉到小巷子口里，或者晚上回去跟我算账了。”
　　闻言，岑昼敛眸轻笑一声。
　　“宝贝现在也能跟我算账。”
　　他捏了捏她娇软的腰间，将她暧昧地往前一贴。
　　温热的气息沉沉地撩着她耳边，欲得令人面红耳赤，“比如绑住我的手，然后坐在我的身上.....折磨我。”
　　男人刻意放缓说话的速度，色气得不行。
　　乔知漾心跳不由加快，小脸一烫，“你....力气这么大，我怎么斗得过你。”
　　“可以的。”
　　岑昼微弯着的眉眼夹杂着抹淡笑，嗓音压低，腹黑诱引，“因为你是我亲手教出来的。”
　　“三哥哪里最敏感，宝贝不是最清楚吗？”
　　乔知漾脸颊倏地通红。
　　没个正经！
　　她羞恼地踮了踮脚尖，张嘴就往他的下巴处留下个咬印。
　　小小一个，留在男人冷白的皮肤上，格外显眼，如同宣示着主权。
　　嗯哼。
　　是专属标记啊。
　　岑昼摸了摸刚被咬的下巴，薄唇一勾。
　　然后继续满脸享受地跟在小姑娘的后面，做她的专属小尾巴。

第136章 甜吻之约，永永远远在一起
　　傍晚天色迎来夜幕。
　　月光皎皎，温润的清辉透着层层叠叠的云层洒向大地。
　　十二月份的圣诞节即将到来。
　　洋溢着意式风情的购物小镇热闹喧闹，张灯结彩，到处都是一片氛围浓烈的盛景。
　　无数松针绿色的圣诞树闪烁着霓虹璀璨，底下铺满了许多五颜六色的礼物盒。
　　还有不少各种精致Q版的圣诞老人和小麋鹿小雪人等各种节日元素的花灯。
　　整座小镇就像是一个冬日童话世界般，浪漫而又梦幻。
　　“哇，没想到这里的气氛也那么热闹。”
　　乔知漾牵着岑昼的手行走在充满欢声笑语的街道上，完全被眼前的景致吸引惊艳。
　　为了顺应气氛，她特意换了件酒红色连帽的毛呢大衣，头上还戴上专门为她定制的独一无二毛茸茸的小羊圣诞帽。
　　“喜欢这种氛围？”
　　岑昼低头望着小姑娘莹亮的眉眼，唇角弯起，“反正这里已经被收购了，都是属于宝贝的财产，漾漾想的话，直接让他们永远保持这个氛围就好了。”
　　乔知漾没好气地轻拍他一下。
　　怎么会有人为了找到她，就眼也不眨一下直接将整个度假村收购了。
　　真是败家。
　　“不用啦。”
　　乔知漾娇嗔地看着他，“如果一直保持下去，这样就太单调了，一年一次就好了。”
　　“好，都听夫人的。”岑昼笑道。
　　烟花秀快要开始。
　　不少人都聚集在广场里，期待地抬头望向上方的夜空等待着。
　　周围人流众多。
　　岑昼牵着女孩的手，小心翼翼地护在怀里，走到了前方早已安排好的专属观赏位置上。
　　“冷不冷？”
　　岑昼抬手细心地帮她整理了下颈间戴着的围巾，微敛着的双眸溺满令人沉醉的柔色。
　　“不冷。”乔知漾心里甜甜地抱着他，抬头一起期待着。
　　夜幕一望无际。
　　一颗颗繁星零零散散地点缀着，散发着明润的微光。
　　“biu——”
　　十几道炽亮的弧线在众人的惊呼声中，噼里啪啦在空中如同花团般绽放。
　　满满一大片耀眼的火树银花绚丽璀璨，将整片夜空燃烧得如同明亮的白昼。
　　让这座浪漫的地方更添不少梦幻的笔画。
　　“好漂亮啊.....”
　　乔知漾出神地望着天空中一朵朵炸开的烟花，眉眼被忽明忽暗的亮光笼罩着。
　　周围张灯结彩，身后都是众人热闹的笑声。
　　她眼睫微颤。
　　有一刻她觉得她不止看到了徇烂的烟花。
　　还看到了一片烟火气息，国泰平安的人间。
　　乔知漾不由弯了弯唇。
　　真好啊。
　　她转了转头，笑眸莹亮潋滟地望向身旁的男人，轻声道，“三哥，你还记得去年快到圣诞节那天，我们因为还不知道彼此的心意，差点要分开吗？”
　　“其实那时候我跟自己讲，如果我们两个能渡过这个难关，我不会再离开你。”
　　乔知漾握紧他的手，眸光盈盈，“以后的每一天，每一年，我们都要像现在这样，互相陪伴在对方的身边，不离不弃，直到死亡的到来。”
　　岑昼目光深深地凝视她，胸腔里的心跳因她这番话而热烈跳动着。
　　他家的小姑娘既有年轻女孩的青涩娇羞，也有对爱情的炽烈和直白。
　　像是一团朝阳蓬勃的明媚春光，将他这样冷清荒芜的人深深吸引着。
　　四下周围洋溢着一片热闹。
　　夜空中燃起着团团盛放的焰火。
　　“三哥。”
　　“漾漾。”
　　“我想亲你。”
　　四目相对，两人在同一时间里说出了同样的话。
　　他们愣一下，随即眉眼都荡开出笑色。
　　“那就约定好了。”
　　岑昼搂紧她，掌心力度柔和地轻托着她脸颊，低垂凝着她的眸眼荡满汹涌的温情，“我们要永永远远在一起，直到死亡才能将我们分开。”
　　但就算这一天真的到来了。
　　他也绝对不会让她久等。
　　失去了她，他还有什么能活下去的理由。
　　没有了。
　　乔知漾抬眸对上他翻涌着深情的眼底，心脏跳动，像是随时都要被这股盛大的柔宠溺毙。
　　她小脸晕着薄红，伸手勾住了他脖颈，脚尖微踮，往他唇上吻上去。
　　在她踮脚亲过来那一瞬，岑昼抱紧她的腰肢，双眸微阖，低头同时覆向她的唇。
　　他们在绮丽徇烂的烟火下拥吻。
　　不带任何情/欲，吻得纯情又美好，是少年人的心动与热忱。
　　今晚，他们也做了一回少年人。
　　让这片的焰火见证，他们的爱意永远心动热忱，永远至死不渝。

第170章 危机出现，乔知漾消失不见
　　知道她对滑雪感兴趣。
　　冬日旅游最后一天，岑昼带着乔知漾来到境内一座高山牧场。
　　有着两千多拔的滑雪场积满着厚厚的白雪。
　　高耸屹立的山峰在泛着寒气的薄雾中若隐若现。
　　随着浅淡柔和的光线下，折射出澄澈的光圈。
　　乔知漾之前一直生活在南方，又被管教得严格，像这种运动项目从来没尝试过。
　　“三哥，我先去换衣服啦~”
　　像个第一次上学，兴奋得准备许多铅笔和本子的小朋友似的。
　　她抱着全套装备，笑眸弯弯，迫不及待地钻入了女生更衣室。
　　岑昼单手抄在裤袋里，笑着轻摇了下头，清隽深邃的眉眼写满了宠溺。
　　小姑娘皮肤娇嫩敏感。
　　每次轻轻一碰，都会留下红色的印子。
　　担心滑雪场租借的衣服太过粗糙不干净，会让她穿得不舒服。
　　所以在去旅游前，早就贴心为她专门定制了一套舒适专业的滑雪服。
　　粉白色厚实柔软的布料完全贴身。
　　勾勒出她玲珑有致的身材，粉嫩的颜色又奶又甜，保暖性极好。
　　上面的标志还是她喜欢的小羊图案。
　　就在乔知漾对着镜子满意点点头，一道低磁熟悉的嗓音自身后蓦地响起。
　　“宝宝，换好了？”
　　她循声回头，视线瞬间被勾住，连带着心尖也不由跟着一跳。
　　面前高大俊美的男人穿着跟她同个款式的黑色滑雪服，身形挺阔健硕，长腿笔直修长。
　　金丝边眼镜摘下，发型梳成了三七分。
　　在那份成熟儒雅的气质上添有了几分慵懒的少年感，令人眼前一亮。
　　乔知漾不由看入神。
　　如果说他穿西装，t就像是从电影海报里走出来的英式绅士，举手投足都流淌着成熟雅贵的魅力。
　　那么现在就像一个从大学校园里走出来的学长，散发着痞野的帅气。
　　果然长得好看，身材又好的男人套个麻袋都能走T台了。
　　“奇怪。”
　　就在她被眼前的男色看得入神时。
　　面前的男人弯了弯腰跟她目光平视，薄唇轻勾出浅浅的弧度，“好像每次三哥穿其他衣服，宝宝都会看直了眼。”
　　“这么喜欢的话.....”
　　他偏了偏头，轻咬了咬她的耳垂，压低的声线暧昧又雅痞，“不如我们改天试试制服play？”
　　热气喷洒。
　　撩得敏感的耳朵都泛出了酥软。
　　乔知漾本就有点红的脸蛋倏然烫得更厉害了。
　　“你.....你流氓。”
　　她鼓着粉嫩的腮帮，嗔恼地就要挥着小手去拍他手臂。
　　一低头，就看到他手里拿着一枚类似三角形状的东西，动作停住，不由好奇问，“这是什么？”
　　“是宝贝当时为三哥求来的平安符。”
　　岑昼眉眼弯了弯，摊开了掌心。
　　只见那一枚小小的平安符已经都快过去一年，颜色还一如当初般崭新完整，显然是被保管得十分用心。
　　“宝宝不是说过，要我一直随身带着吗？三哥可是一直都有乖乖听话，所以....”
　　他单手搂着她腰，使两人贴得更紧密，热息缠绕，薄唇又娇又黏地摩挲着她耳尖。
　　“哥哥这么乖，夫人有奖励吗？”
　　这里是更衣室的大厅。
　　有不少人出入。
　　尽管他们站在一旁，还是有不少视线投向了过来。
　　乔知漾的脸蛋被他撩得更红了。
　　她娇嗔地瞪他一眼，踮了踮脚，往他脸上吧唧一声亲了一下。
　　女孩柔软的触感如同蜻蜓点水般一跃而过。
　　岑昼挑了下眉，“就这样？”
　　乔知漾娇矜地抬了抬下巴，理直气壮，“就这样。”
　　说完，抱着滑雪装备，说走就走。
　　完全不给身后的男人一点继续争取的机会，娇得无法无天的。
　　岑昼望着女孩的背影，无奈又宠溺地轻笑一声。
　　这只小绵羊都要被他宠坏了。
　　不过还能怎么办？
　　当然是继续宠着了。
　　一到冬天，泡温泉和滑雪都是大热门的游玩项目。
　　尤其现在还是旅游高峰期。
　　一来到雪场，到处都是各种人影。
　　所幸雪场面积庞大宽敞，所以造不成拥挤的情况。
　　作为一个初学者。
　　乔知漾手拿着滑雪装备，慢吞吞地在雪道上挪着小碎步，像极只谨慎小心的小羊羔往前蹭着。
　　好几道身影不断在不远处的高坡上帅气利落滑过。
　　直把乔知漾看得满脸惊艳羡慕。
　　喔。
　　大家滑得都好厉害啊。
　　看别人滑雪好像很容易，乔知漾舔了舔唇，决定莽一回，
　　结果。
　　下一秒.....
　　不出意外的双脚一个打滑，骨碌碌地在雪地上滚了一个圈。
　　“.....”
　　虽然雪地又松又软，摔得并不疼。
　　但突然这么一摔还是会有些懵。
　　乔知漾有些茫然地眨了眨眼。
　　有着两个小小尖尖羊角的帽子上还有层薄薄的雪粒。
　　随着她一动，扑簌簌地掉落下来。
　　整个画面可爱又透着那么几分滑稽。
　　“漾漾。”
　　岑昼快速踩着滑雪板，顺滑地来到她面前，紧张地伸手把她从雪地上抱了起来，仔细查看，“有没有受伤？”
　　“还好。”乔知漾摇了摇头。
　　但在爱人面前，还是忍不住有些娇气地皱了皱小脸，娇声咕哝，“就是屁股有点麻。”
　　一听，岑昼立刻心疼地帮她揉了揉。
　　“好了好了。”
　　乔知漾被他揉得有些耳朵发热，连忙按住他手，“已经没事了。”
　　“三哥，你是不是会滑雪？”
　　刚才见他滑雪过来的时候，动作专业又标准。
　　她立刻睁着莹亮的双眼望着他，并没有摔过一次，就要放弃，“你快教教我。”
　　“好。”
　　岑昼站在她的身后半搂住她腰。
　　温醇低磁的嗓音透着温热的气息，亲昵又暧昧地直达耳底，“双脚与肩膀同宽，膝盖向前屈，往前滑的时候记得双板平行。”
　　他教得温柔又认真，丝毫不马虎。
　　“如果想要停下来的话，就以脚掌为轴，两个脚跟慢慢把滑板往外推，内八减速。”
　　乔知漾看着他指导，虽然滑得歪歪扭扭，但至少没有刚才那样一滑就摔了下来。
　　留意到什么。
　　“bb~”
　　岑昼唇角轻轻一弯，从身后又贴向她红红的耳尖，压低的音色不急不缓，透着股欲气，“腿再张开一点。”
　　男人像是天生就有着高热的体温。
　　即使在冰天雪地里，也能散发着热意。
　　像是被传染到似的，乔知漾整张脸蛋都在发热。
　　“岑昼，你能不能认真一点。”
　　她没好气瞪他一眼，娇声控诉道，“别说这种令人误会的话。”
　　“嗯？”
　　岑昼眉梢微挑，一脸无辜，“我只是想宝宝把腿再分开一点，这样滑行会更好一些，怎么就变成会令人误会的话了？”
　　像不是故意似的，他停顿了几秒，贴着她耳朵，缓缓勾唇，“难道是宝宝想到了.....别的意思了？”
　　乔知漾：？
　　说不过他的小姑娘立刻又熟练地拍他手臂一下。
　　她头脑聪慧，学什么都很快。
　　只是简单指点和示范了一下，她就基本掌握了新手滑雪的技巧。
　　“哇——看到没有？”
　　成功从矮坡上滑落下来的乔知漾激动地像个取得佳绩的小朋友。
　　抱着滑雪板，朝站在上方的男人兴奋摇手，“我成功了！”
　　等他跟着滑了下来，她嘚瑟地抬了抬下巴，“我是不是很厉害？”
　　“对，很厉害。”
　　岑昼笑着摸了摸她头，毫不遮掩夸她，“没有人比你更厉害了。”
　　挑战短坡成功。
　　她忍不住望向不远处高了一寸的山坡，眼里雀跃着蠢蠢欲动。
　　岑昼顺着她目光看去，“想试试？”
　　“嗯嗯。”
　　乔知漾点点头，但有点犹豫，“可是这个高度对我来说，会不会难了点？”
　　“没关系。”
　　岑昼薄唇弯起，牵起她的手，安全感十足，“这次三哥亲自带着你。”
　　嗯？
　　要怎么带？
　　乔知漾站在高坡的起点上，不由奇怪地望着他，正想开口问。
　　下一秒。
　　岑昼突然弯下腰身，将她整个人打横抱起。
　　“诶？”
　　身体猛地腾空，乔知漾下意识地搂住他脖颈，“三哥？”
　　“抱紧我。”
　　岑昼男友力十足地手臂收拢抱着她，撩起的双眸漾开出少年感的意气风发。
　　话音一落。
　　他腰腹发力，控制着脚下的滑雪板，抱着她往下滑去。
　　乔知漾眼眸睁大。
　　徒然的失重感让所有的一切都变得刺激新奇。
　　她搂着岑昼的脖颈，感受着裹着寒气的雪风吹拂在脸上。
　　肾上腺素不断飙升，心跳急速跳动。
　　一种自由张扬让她像是在做梦般，眉眼漾开了一片恣意的笑色。
　　太过瘾了！
　　风声不断在耳边呼啸。
　　岑昼滑得很快，雪板在下坡处划出了道蜿蜒的痕迹。
　　顺着自然的反应，两人齐齐躺在了柔软的雪地上。
　　“三哥。”
　　乔知漾平缓了下呼吸，望着他，眼眸明亮璀璨，“你还记得我以前说你像小叮当吗？”
　　“因为我觉得你无所不能，什么都会。”
　　她唇角轻勾，“这个想法，现在也是一样的。”
　　女孩声音清甜，眼底光芒熠熠。
　　岑昼抱着她从地面上起来，低头亲了亲她弯起的眼角，“其实一开始我并不是什么都会，但是我想要你需要帮助的时候，我能及时出现你身边，帮你解决一切。”
　　他顺着她脸颊，吻上了她的唇，“所以正是因为你，我才能无所不能。”
　　乔知漾望着他眼中的深情，心底荡开一片柔软。
　　剩下的时间。
　　两人在雪地里玩起了打雪仗，堆雪人。
　　小姑娘提议要进行比赛，看谁堆得最漂亮。
　　当然最后是她获胜了。
　　“饿不饿？”
　　快到下午，岑昼牵着她的手，“要不要过去休息区看下有没有想吃的？”
　　乔知漾笑着点点头，“好~”
　　就在他们准备走过去，突然一道来电铃声从岑昼的口袋里响起。
　　是徐康打来。
　　“肯定是公司那边出现重大的事情，需要你来处理了。”
　　乔知漾看了看前面距离不远的休息区，笑道，“你快去处理，我先去个洗手间。”
　　“好。”
　　岑昼松开她的手，眸色温柔，“别走远了，去完洗手间后，就在休息区里等我回来知道吗？”
　　哼，又把她当做小朋友那样了。
　　心里虽吐槽，但她嘴角还是不由往上轻扬，“知道啦。”
　　为了环境能保持干净顺畅。
　　所以滑雪场的洗手间建在比较偏僻的地方。
　　眼下四周无人，一片寂静。
　　可能是因为没有人的缘故，四处都散发着一种颓废的苍凉感。
　　跟刚才充满热闹的场景形成了一种落差。
　　乔知漾踩着厚厚的雪地，不知道为什么，心里突然浮起了些莫名的不安。
　　“嗡——”
　　突然一道来电铃声猛地响起。
　　像是受了四周苍凉的环境缘故，总感觉这次的铃声来得比平日更要t急促。
　　乔知漾从口袋里拿出手机，看到上面屏幕显示出的备注，奇怪一愣。
　　三哥？
　　他不是要去处理公司的急事吗？
　　怎么突然打来了？
　　就在她准备接通时——
　　突然一道身影猛地从角落里跑出，一块带有刺鼻迷药的脏布猛地捂住了她口鼻！
　　“唔.....！”
　　啪嗒一声。
　　乔知漾手中的手机无力地掉落在地面的厚雪上。

第171章 舍身保护，鲜血染红平安符
　　厚重的云层遮蔽了整个天空。
　　将最后一丝光芒完全覆盖，变得灰蒙蒙的天色下起了稀疏的小雪。
　　刺骨的寒风裹挟着雪粒，席卷了整个苍茫大地。
　　风雪突然变大。
　　由于气候问题，不少工作人员已经在急匆忙地疏散人群。
　　广播也在播放着要暂停滑雪的紧急通知。
　　刚还充满欢声笑语的滑雪场像是变了天般，变得灰暗急乱。
　　“岑总。”
　　已经赶到现场的徐康等人，面色肃然道，“所有的关口都已经暂时关闭，禁止出入，这附近有不少废弃工厂，根据他们作案时间推算。
　　少夫人很大可能就被他们关在其中一间工厂里，我们已经派人去找了，请您别担心。”
　　可尽管如此。
　　谁也不敢拍胸口保证，目前乔知漾的情况是否安好。
　　天气恶劣，废弃工厂的数目又颇多，还很多都建在偏僻的地方。
　　虽然已经派了大量的人手去寻找。
　　但等待的时间多一秒，她的危险就会多一分。
　　尖锐凛冽的雪风自耳畔呼啸而过，刺得脸上的皮肤生疼。
　　像是丧失所有感官，直直站在原地上的男人任由被风雪迎面直刮。
　　手握紧屏幕保护膜有些裂开的手机，漆黑的眼里泛起了深色的血丝。
　　岑昼生平第一次生出强烈汹涌的颓然崩溃。
　　他握紧仿佛还沾有女孩余温的手机，发紧的喉咙传来难言的刺痛。
　　如同被无数锋利的刀尖直捅入血肉，痛得难以呼吸。
　　这个在京圈位高权重，处事冷静从容，手段狠绝的男人此时无力地耷拉着肩膀。
　　面色苍白，字音泣血，一遍又一遍质问自己。
　　岑昼。
　　你为什么要松开她的手？
　　为什么要让她单独一个人？
　　为什么你不在她的身边？
　　为什么啊！！！
　　“嗡——”
　　一声来电铃声猛地空旷死寂的雪地上响起。
　　岑昼动了动，黯然幽沉的眼底猛地升涌出令人毛骨悚然的暴戾。
　　他从口袋掏出正在震动的手机，屏幕显示出一个来自境外的陌生号码。
　　“岑总，别来无恙啊。”
　　对方阴险得意的声音并不陌生，“我亲自给你准备的这份见面礼怎么样？不知道岑总你满不满意？”
　　岑昼紧攥着拳，手背因暴怒而绷起了一道道青筋。
　　他黑眸尽是阴郁嗜血，嗓音暗哑，一个字一个字从唇齿里咬出，“她在哪里？”
　　男人的震怒明显取悦到那个人。
　　他狂笑了几声，眼神阴冷极端，“你要找那个女人是吧？行，我告诉你她在哪里，只不过——”
　　“你只能一个人来。”
　　他扯了扯唇，语气重了几分，“要是你敢带着你的人过来，我就一枪打爆你女人的头。”
　　岑昼眼底聚起的冷戾剧烈翻涌，周身涌着的气场徒然危险嗜血到极点。
　　“盛明皓。”
　　他脸笼罩在阴影处，幽然的声线仿佛出鞘的利剑，流转出血淋淋的凶色，“如果她有一点点皮外伤的话，我一定会让你生不如死。”
　　明明隔着一定的距离，甚至不是正面交锋。
　　但偏偏对方强势冷戾凛的气势，像极从前教训他般，重重地压得他喘不过气来。
　　盛明皓得意的表情凝固了几秒，目光本能地冒出了些恐惧。
　　等反应过来，他立刻气急败坏踹了一脚旁边的油漆桶。
　　他妈的。
　　事到如今，这个低贱的私生子还敢反过来威胁他？！
　　盛明皓目光阴冷地转了转头。
　　看向躺在不远处，被绑着双手，还陷于昏迷中的女孩，嘴角再次猖狂阴险弯起。
　　呵，现在这个女人就在他手里。
　　到时候那该死的私生子见到他，还不是会像只狗那样，鬼哭神嚎跪在他面前求他放她一命。
　　一想到等下就能看到昔日风光无限的京圈大佬下跪的画面，盛明皓兴奋又大笑了好几声。
　　“岑总，地址我已经告诉你了。”
　　准备挂断前，他猖狂笑道，“不过我没什么耐心，如果三十分钟后，我还没在这林见到你，那你就等给那个女人收尸吧！”
　　岑昼攥紧拳头，薄唇绷紧成条直线。
　　完全不带一丝犹豫。
　　他眸色沉黑地转身，抓起了枪支，义无反顾要踏进这场风雪中。
　　意识到他要做什么。
　　徐康连忙拉住他，着急喊道，“岑总，对方摆明就是要针对你，万一他们人数众多，您一个人去实在太危险了！”
　　“我们已经成功追踪到那边的信号了，保镖们已经一定能把少夫人成功救回来，您.....”
　　没等他说完，岑昼已经推开了他的手。
　　“我的小姑娘一定很害怕。”
　　他目视前方，缓缓抬脚，坚定毅然踏进风雪中，“所以我怎么能弃她不顾，将她的生死随意交托给其他人。”
　　—
　　乔知漾眼睫颤了颤，慢慢从昏迷状态睁开了双眼。
　　受迷药影响，她的脑袋还有些不舒服的混沌。
　　这里是哪里.....
　　乔知漾撑着有些无力的身体，慢慢从肮脏的地面上坐起来，目光慌乱紧张地望向四周围。
　　看环境。
　　这里应该是一个废弃的颜料工厂，周围堆满了各种已经长出青苔的油漆桶。
　　她本能地动了动手。
　　发现只有双手被用麻绳绑住，估计是看她身娇体弱，或者是觉得她一个女人。
　　就算想逃跑也跑不了多远，所以才放心没有连同双脚也绑起。
　　“好久不见了，我的未婚妻。”
　　一道熟悉的男人声音猛地响起，惊动了正在打量着环境的女孩。
　　乔知漾循声抬头，看到那张面孔，心脏猛地一紧。
　　竟然是他！？
　　当日那个嚣张，目中无人的盛家小少爷如今变成一个长满胡渣，身材干瘦，宛如个亡命之徒，落魄又憔悴。
　　现场不止他一个人。
　　还有好几个长着张欧洲生面孔的男人。
　　他们懒洋洋坐在油漆桶上，边擦拭着枪支，边用一种恶心的目光直勾勾盯着她。
　　“不枉我跟踪你们这么久，终于被我等到你一个人落单的机会。”
　　盛明皓半蹲下身，动作粗鲁地抓着她的下巴抬高，眯着的双眼阴恻恻的，“别怕啊，好歹我们以前差点就成夫妻了，只要你能乖一点，好好配合我，也不是不能放你一命。”
　　“你捉我过来想做什么？”
　　乔知漾对上他猥琐的眼神，压住内心的恐慌，竭力保持冷静，“你知不知道绑架他人，是属于违法行为？是要承担刑事责任。”
　　像是听到了什么好笑的东西。
　　“哈哈哈哈哈哈哈违法！”
　　盛明皓笑完，如同个疯子般，面目挣扎的一把抓起她的头发，恶狠狠地往上一扯，“你这个狗生的婊子还有什么脸在我面前说教？”
　　“把我搞成现在这个鬼样子，这一切还不是他妈的因为你！！”
　　“要不是你这个贱女人不知廉耻去勾搭这个低贱的私生子，迷惑他来对付我，我会沦落成今天这个样子吗！！？”
　　他粗重地喘着气，眼睛猩红，力气极大地将乔知漾甩在了地上。
　　水泥地又冷又硬。
　　这么被人无情甩了过去，乔知漾吃疼地闷哼一声。
　　她面色苍白，心里的恐慌不由加剧。
　　但尽管如此，她仍然抿紧唇瓣不肯示弱几分。
　　“这个该死的私生子为了讨好你这个贱女人，把我们盛家赶尽杀绝，逼得我们所有产业都被迫破产，是你害得我一夜之间一无所有！！”
　　“我好不容易终于攀上岑渊这艘船，用最后剩下的一点资金，打算利用他让盛家重回辉煌。
　　结果他妈的又因为你这个贱女人，不但把我所有美好的计划全都化成一场空！！还让我们背上这辈子都还不了的天债！！”
　　“没了，什么都没了！！”
　　盛明皓又抓着她的头发，一双浑浊的双眼瞪得极大，喘息粗重，“都是你这个贱女人害的我！！你说你该不该死！！该不该把我失去的东西都还回来！！”
　　疯了.....
　　这个人真的是疯了.....
　　乔知漾惊慌地看着他，心跳猛颤。
　　“不过这么久没见，你这张脸不止长得越来越漂亮，身材也越来越好啊。”
　　盛明皓从上到下看了圈她的身体，眼神变得猥琐下流，那只恶心的手还摸向了她的下巴，“看来这段时间这个私生子把你养得不错啊，该长的都长了，看上去手感还挺不错的样子啊。”
　　对方凑得近。
　　那些难闻酸臭的汗味让她胃里翻起了阵恶心。
　　乔知漾紧皱着眉，挣扎，“你别碰我！”
　　“装什么清高啊！”
　　盛明皓用力捏住她的下巴，“你这贱女人不就最擅长朝男人张开双腿么？”
　　“是你害得我一无所有，拿你身体来t偿还，算是抬举你了，别给脸不要脸！”
　　他阴险笑了笑，“更何况我那几个兄弟也想跟你打声招呼呢。”
　　像是对应他的话。
　　那几个国外男人满脸狞笑走过来，有的甚至还松开了腰带，在她面前做出了个下流的动作。
　　“未来的岑太太沦落成块脏布.....”
　　盛明皓得意扯唇，伸手就要扯她的衣服，“你说他还会不会要你？”
　　再怎么说也是个女生，面对这样凶险的情况，不可能不怕。
　　乔知漾双眼通红，拼命挣扎，双手被粗糙的麻绳磨出了两道鲜红的伤痕。
　　就在她绝望时。
　　“砰——”
　　突然几声枪声猛地在厂房门口里骤然响起。
　　他来了！
　　盛明皓面色本能一慌，立刻急忙地掏出手枪，对准了门外。
　　其他人也跟着立刻紧张照做。
　　外面战况十分激烈。
　　枪声混着搏斗，声声来自他人的惨叫声像是给里面的人一种危险的信号——
　　被惹怒的修罗很快就要向他们索命了。
　　盛明皓持着枪的手没忍住抖了一抖。
　　就在他屏住呼吸，额头滴出冷汗，外面忽然安静了下来。
　　随即。
　　脚步声一下一下响起。
　　一道高大挺拔的身影，踏着一地的鲜血，右手勾着黑色的枪支，逆着光影缓缓走了进来。
　　他眉眼森寒凶狠，脸上和那一副金丝边眼镜被溅上一道不知道来自谁的鲜血。
　　强悍结实的肌肉因刚才的搏斗中，富有张力地起伏着。
　　整个人像是从地狱而来的暴君，浑身气场涌动出叫人毛骨悚然的阴戾森然。
　　乔知漾定定地看着他，一直死死隐忍在眼眶中的眼泪蓦地掉落下来。
　　仿佛没看见周围对准他的枪口。
　　岑昼一步步走到厂房中央，猩红暗沉的双眼只有面前被绑住双手，面色苍白，狼狈落泪的女孩。
　　他盯着她失去血色的小脸，手背青筋绷起，气场瞬间掀起股比刚才更要骇人的杀气。
　　“把，把你的枪放在地上。”
　　像是终于回过神来。
　　盛明皓动作有些颤地拿枪指着乔知漾的头，“然后跪下来给我磕头赔罪，还要答应我，把你岑氏所有的产业都转移我的名下，不然——”
　　他将枪口猛地凑近，“你就等着她死在你面前吧！”
　　岑昼目光凉寒看着他，沾有一抹血的脸上不见半点慌乱。
　　没有犹豫，他将手里的枪往地上一放。
　　“跪下。”
　　见他没了武器，盛明皓的底气回来了，他猖狂催促，“快点给我跪下来，不然那我就开枪了啊。”
　　岑昼眸子暗沉，面无表情地倒退一步，修长的一条腿慢慢屈膝。
　　“三哥！”
　　就在他准备跪在地面，一道带有哭腔的女声猛地响起。
　　乔知漾泪流满面望着他，忍着内心的恐惧害怕，倔强地红着双眼摇头，“不要跪，我不要你跟这些人渣下跪.....”
　　她知道的。
　　她一直都知道的。
　　不管是在遭受着诸多的嘲讽欺负，还是夺权的路上。
　　哪怕生命遭到威胁，他都是一身傲骨，从来都没有向任何人屈服过。
　　可却为了她。
　　他这么多年的骄傲，就要折在这里。
　　“漾漾，别怕。”
　　岑昼望着她，刚还溢满凶煞的眉眼变得柔和，“三哥很快就能带你回家。”
　　“你们别再这里给我拖时间。”
　　盛明皓不耐烦催促，“快点给我跪下！”
　　乔知漾流着泪，拼命摇头呢喃着不要。
　　她宁愿死，她也不愿意看到他要舍弃这一身的傲骨。
　　就在岑昼即将跪到底的那一瞬，他突然抬眸看向她。
　　一种默契在两人对视的目光中流转碰撞。
　　乔知漾只愣了半秒。
　　立刻转眸看向身旁的男人，用尽全身力气朝他撞了过去。
　　突如其来的变故，让周围的人都惊了一瞬。
　　还没来得将及扣下扳机。
　　岑昼已经迅速捡起地上的枪支，反应极快，目标明确。
　　不到几秒，就对准周围所有持枪的人扣动扳机。
　　枪声绵延不断，索绕耳畔。
　　“艹！”
　　盛明皓脸色难看地从地上爬起来，颤着双手就要拿着枪支对准面前的男人。
　　岑昼目光一凛，对准他，子弹猛地贯穿了他的胸口。
　　“呃啊——”
　　盛明皓痛叫一声，手腕猛地一松，整个人软软地倒在了地上。
　　“漾漾！”
　　周围的人都已经倒下，岑昼扔掉了手中已经没有子弹的枪支，快步朝她走来。
　　刚还像个暴戾危险的修罗，此时动作慌乱，轻颤着双手帮她松开手上的麻绳，失去了以往的冷静从容，“别怕，别怕，别怕.....”
　　“是三哥不好，不该留你一个人。”
　　他望着她手腕被勒出的伤痕，喉结滚出艰涩，“我现在就带你回家。”
　　“我没事的。”
　　乔知漾笑着摇了摇头。
　　她摸向他冰冷微白的脸庞，帮他擦走脸上被溅上的血迹，“因为我知道你一定会来找我的，所以我不怕....”
　　刚说到这。
　　她越过他的身后惊恐地看到原本躺在地上的盛明皓撑着最后一口气，颤巍巍地举起了枪，漆黑的枪口对准了他的方向。
　　她瞳孔微缩，想也不想当即抱住他，毅然地将后背对准枪口。
　　“砰——”
　　她眼睫猛地颤动。
　　纤薄的身躯像是突然断了电般倏然轻飘飘地在他怀里垂落了下去。
　　在逐渐迷糊的视线里，她看到了他惊慌错愕的表情。
　　逐渐要陷于黑暗的脑海里只剩一个念头。
　　还好他没事。
　　“漾，漾漾.....”
　　岑昼望着上一秒还朝他明媚笑着，现在却满身鲜血倒在他怀里的女孩，呼吸猛一窒。
　　大脑嗡嗡作响，心脏在这一刻像被用力扼住，喘不过气来。
　　“不不不.....”
　　他如同一个手无足措的小孩子紧紧抱着她，猩红的双眼落了泪，嗓音抖得不成调，“不，不.....不可以.....”
　　“别，别哭.....”
　　“真的.....一点也不.....不疼.....”
　　乔知漾颤着手摸向他满是泪水的脸庞，苍白的面容勉强挤出一丝笑容，用仅剩的力气断断续续说道，“我....终于也能，保护到你了.....”
　　尾音逐渐绵弱。
　　视野一点一点被黑暗掠夺。
　　她无力闭上双眼，手滑落下去。
　　浓郁的鲜血从伤口里大股大股流出，染红了他身上带着的平安符.....

第172章 哭红双眼，求你不要丢下我
　　萧瑟暗沉的天空刮起了来势汹涌凛冽的风雪。
　　整个白皑皑的世界没有一丝光亮，满目单调死寂的灰蒙。
　　“伤者胸腔中枪，大量出血，脉搏一百零三，血压八十六，六十六.....已经快降到五十了！”
　　“快呼叫血室准备配对的血型，伤者急需要输血！”
　　“手术室已经准备好了！”
　　医院现场一片混乱。
　　通往手术室的走廊里响起了一阵病床轮子匆忙推动，医护人员紧张汇报等各种声音。
　　这一切都像极了噩梦，不断在他面前放大播放着，双眼刺痛得填满了厚重的血色。
　　岑昼一路紧跟，直到手术室关上大门，他才被迫不得已停下了脚步。
　　上方亮起了手术进行中的红灯。
　　这一抹刺眼的颜色，似一把血淋淋的利刃猛地捅穿他的心口。
　　让他再次想起她满身鲜血倒在他怀里，无论他怎么崩溃大声喊她的名字。
　　她都紧闭着双眼，面色惨白，无法再像以前仰着明媚莹亮的笑颜回应他。
　　岑昼垂在身侧的双手不可控制地颤抖起来。
　　昔日永远保持着骄矜笔直的肩膀无力垮落，凌乱的额发下眉眼通红厉害。
　　憔悴微白的脸庞还挂着未干的泪痕，双目空洞失焦盯着面前紧闭着的手术室大门。
　　整个人像是快要碎掉。
　　“岑总，您先坐下来休息一下吧。”
　　徐康望着身上扑满了一路赶过来的风霜，还有大面积已经干涸的血迹，浑身上下再也见不到一丝平时纤尘不染的男人，心里直叹。
　　第一次看到他这么失神落魄，还是少夫人提出分手的时候。
　　但这次，他整个人都像是被彻底击垮了一样。
　　漆黑黯然的眼底一点点光亮都没有，只有浓重遍布的血丝。
　　好似所有的傲骨都被一节节打断，只剩下满地的死寂颓败。
　　恐怕谁现在跟他说出以命换一命这种荒谬的言论。
　　他都会马上想也不想，毫不犹豫答应。
　　“岑总。”
　　徐康知道自己此时说什么，他都会听不进去了，但还是忍不住开口，“少夫人一定能吉人天相，能够顺利度过这次的难关。”
　　岑昼背脊低弓地站在原地一动不动。
　　他目光遍布血色地盯着那扇紧闭的手术室大门，攥紧双拳。
　　用指甲用力掐进掌心的痛来努力维系着最后一丝清醒，强撑着快要摇摇欲坠的身躯。
　　“岑昼！！！”
　　突然一道带有哭腔的女声蓦地自身后响起。
　　得知乔知漾中枪的消息，赶到医院的岑今欢挣脱谢凛的手，大步走到岑昼的面前。
　　她动作失控地一把揪起他的领子，双眼通红盯着他，声音嘶哑，“我就是看在你是我的小叔t叔，我也相信你能有好好照顾她的能力，才放心把我最好的姐妹交托给你。”
　　“可是你怎么能.....”
　　一想到乔知漾现在就满身鲜血躺在手术室。
　　岑今欢大颗大颗眼泪滚落下来，连话也开始说得困难起来，“你怎么能....让她受这么重的伤啊！”
　　巨大的难过和愤怒让她失去了冷静，每一个质问的字眼都带着咄咄逼人，“你不是很厉害的吗？你不是无所不能的吗？可是你为什么连保护她这种事情都做不到！为什么啊！！！”
　　岑昼双目空茫垂着头，不发一言，任由她抓着领口不反抗，也不反驳。
　　整个人安静得像是一池毫无波澜的死潭，了无生息，再无半点傲气。
　　岑今欢眼红了红。
　　“说话啊！”
　　“你为什么不说话！”
　　她红着眼，泪水不断滑落，“你平时在我面前不是挺能怼吗？怎么现在变成个哑巴了！”
　　岑昼垂着头，漆黑沉寂的眼眸黯然灰败，干燥微白的唇终于动了动，声音哽涩沙哑，“对不起.....”
　　岑今欢不由一愣。
　　在她对小叔叔这么久的印象里。
　　她从来没有看见过他这么颓然破碎的一面。
　　更没有想过她会有一天，能从他嘴中听到这对不起三个字。
　　要知道她这个小叔叔对外人的姿态，从来都是冷清矜傲。
　　就算在他还没正式登上岑氏掌权之位，他也从来没有轻易低头屈服，露过一丝脆弱的表情。
　　现在的他，好似刚刚被淋了一场汹涌淋漓的风雪，所有的自傲都被尽数浇湿。
　　岑今欢张了张嘴，所有剩下想要责怪的话都猛地卡在喉间。
　　她无力松开抓着他领口的手，噙满泪水的双眼望向仍然紧闭着的手术室，低声喃道，“她这么一个娇娇软软的小姑娘，这么大一颗子弹打在她的身上，当时她一定很疼吧.....”
　　她哭着捂住脸，“这么疼，她到底是怎么忍下来的.....”
　　岑昼垂着的眼睫颤抖了几下。
　　是啊。
　　当时一定很疼吧。
　　可她却从未喊过一声疼。
　　一声都没有。
　　明明意识都快要疼模糊了，还能挤出笑容，高兴能保护到他。
　　还反过来安慰他不要哭，哄他说一点也不疼。
　　但怎么可能不疼呢？
　　就算快要陷于昏迷。
　　但当时子弹打在身上的那一刻，肯定也是极疼的。
　　可都这样了。
　　她还能如本能般。
　　第一反应的将他放在心里的第一位，哄骗他说一点也不疼，让他不要哭.....
　　岑昼重重地闭上湿润的双眼，压下喉咙里泛起的腥气。
　　他低垂头，一行清泪从通红的眼眶里无声流出，“.....小骗子。”
　　时间仿佛停滞不前。
　　每一分每一秒都过得漫长又煎熬。
　　岑昼面色苍白地仍然站在原地上。
　　手术进行了多久。
　　他就站在门外站了多久。
　　直到上方的红灯终于熄灭，主刀医生从里面走出来。
　　他不顾有些发麻的双腿，踉跄上前，一把抓住医生的手臂。
　　整个人失去了以往的冷静从容，急声问，“医生，我夫人的情况怎么样了？”
　　“放心，手术很成功。”
　　负责本次手术的是院长，他微叹，“但由于病人被子弹击中胸腔，造成大量失血，虽然所幸没有打中心脏大血管，但也造成了一定的器官损伤。
　　所以目前的状况还没完全脱离危险，还要继续留院观察。”
　　医护人员缓缓将病床推出手术室。
　　病床上的乔知漾戴着呼吸机，面色苍白，没有一丝血色，手臂插着输液。
　　如同一朵快要凋零的玫瑰，失去了以往明媚灵动的活力。
　　岑昼眼眶蓦地一烫，胸口好似被一座大山压着，怎么都喘不上气。
　　他喉结微滚，像被尖锐的石粒磨过，每个字都泣出了腥甜的血，“她什么时候能醒过来？”
　　院长叹道，“岑先生，您要做好心理准备，目前病人陷于了昏迷状态，具体什么时候能醒过来，少则几天，多则一个月，或者更久，这还要看病人的身体情况。”
　　手术结束后，乔知漾被推进了vip病房。
　　已经哭成泪人的岑今欢被谢凛心疼地抱着走到了外面。
　　病房内一片寂静，偶尔窗外响起了风雪呼啸刮过的声音。
　　岑昼寸步不离守在她身边，双眼通红地轻颤着手，小心翼翼地触摸着女孩苍白的脸颊，眼底酸涩湿润。
　　前几个小时，她还穿着漂亮的滑雪服，带着满脸鲜活明艳的娇俏，要他教她滑雪。
　　还带领着他打雪仗，堆雪人，笑他推的雪人没她推得可爱。
　　整个人就如同雪地精灵似的，洋溢着令人移不开双眼的活力。
　　可是现在，她却穿着宽大的病服，面容毫无血色。
　　安静地躺在洁白的病床上，看不到一丝往日的鲜活。
　　这一刻。
　　他猛然意识到自己有多渺小。
　　不管他权势有多大，不管他在各领域里怎样呼风唤雨。
　　在生死面前，他就只是个手足无措的凡人。
　　除了眼睁睁看着，就别无他法。
　　一种无能为力的无奈挫败，让他高大挺拔的脊背深深地弯了下来。
　　“漾漾.....”
　　他咽了咽发涩的喉咙，小心翼翼地牵起她柔软的小手。
　　像生怕会捏疼她，力道轻柔无比牵着她贴向自己冰凉憔悴的脸颊。
　　通红的双眸望着她似熟睡着的面庞，声音沙哑，“我们不是说好要永永远远在一起吗？”
　　“不是说好了每一天，每一个节日都要陪着对方一起度过吗？”
　　岑昼坐在病床边，握着她的手，眼底逐渐湿润， “再过一个月，就是除夕了，你说南方过除夕，是要吃汤圆的。
　　你还在网上刷到了一个汤圆牌子，说里面的汤圆一个个都做成了柿子的形状，说圆滚滚的很可爱，忍不住提前买了好几袋放在冰箱里。”
　　“你说你会在除夕那天亲自下厨，让我尝尝你的手艺。”
　　“所以宝贝.....”
　　岑昼再次艰涩地咽了下喉咙，“不要睡太久好不好？三哥还在等着吃你亲手煮的汤圆。”
　　病床上的女孩双眼紧闭，苍白的面庞安静温和。
　　输液瓶里的药水滴答滴答。
　　她依旧唇线平直，没有任何回应。
　　岑昼双眼又红了红，固执得像个小孩只是当她在熟睡，继续低声说道，“过完除夕后，就要到下一年了。”
　　“明年宝宝就是一个大四的学生了，准备要迎来大学毕业了。”
　　“你说到时候还想要考研，想继续深造，但我知道你其实也担心过我，怕我等得你太久了会不高兴。
　　小傻瓜，三哥怎么可能会不高兴，只要你想去做的事情，三哥永远都会支持你。”
　　他湿润的目光凝视着女孩恬静的面容，眸色温柔专注，“我会等宝宝完成所有学业后，再跟宝宝求婚。”
　　“你不是说过，你喜欢的求婚场面是在维多利亚港，然后有雪天，有烟花，有粤语情歌吗？”
　　“我全都记下来了，”
　　“虽然现在粤语情歌还唱得不好听，但三哥向宝宝保证，我一定会用心练习，不会唱跑调。”
　　“但我觉得，到那一天，应该多多少少会有点跑调吧。”
　　岑昼红着双眼，轻轻勾了勾唇，声音低哑，“因为到那时候三哥一定会很激动，会控制不住自己的情绪。
　　所以宝贝，到时候请不要嘲笑三哥，也不要嫌弃三哥唱得难听，就拒绝三哥的求婚好不好？”
　　外面的风雪依旧没有减弱地纷纷扬扬飘落。
　　无数树枝都被厚厚的积雪压弯了枝头，在冷冽的风声中摇曳不止。
　　偌大的室内还是跟刚才一样。
　　只轻微响着输液瓶的药水淌过输液管的滴答滴答声音。
　　病床上的女孩依旧闭着双眼，毫无回应。
　　像是一直强撑着的情绪再也绷不住，岑昼握着乔知漾的手，肩膀无力垮落。
　　额头贴着她手，眼睫颤抖，通红黯然的眸底酸涩厉害。
　　一颗泪珠顺着脸颊，滴落在两人相握的手，然后慢慢蒸发，消失。
　　半晌，他张了张嘴巴，像个无措又努力说话的小孩子，沙哑的声音染上了哭腔，“漾漾，三哥提前告诉你一个秘密好不好？”
　　“其实在我们看到日照金山的那天，我说我想跟你在雪山里举行婚礼。
　　不是因为看到眼前的大自然景观，一时起意才跟你说出这些话。”
　　“是我在很早的时候，这些话就已经刻在我心里了。”
　　“是不是很傻？”
　　他轻轻地撩过女孩脸侧的碎发，低笑一声，“明明宝贝都还没答应要跟我在一起，就这么快去想还挺遥远的事情....”
　　“可是.....”
　　“想要跟你组成一个正式，一个属于我们的家，一直以来都是我最大的心愿。”
　　岑昼望着病床上虚弱安静躺着的女孩，布满血丝的眼中满是被刺痛的情绪。
　　他喉咙发紧，两只握着她手的掌心都在发颤发抖，声音已经哑得不成样，“漾漾，你已经代表山神答应我了，你不能失约.....”
　　不能失约.....t
　　“啪嗒。”
　　一直死死忍在眼眶里的眼泪彻底失去了开关，顺着脸上不断滑落。
　　“漾漾，求求你快点醒过来好不好？”
　　这个位高权重，顶天立地的男人如今折下所有的骄傲。
　　哭得像个无家可归的小孩一样，拼了命哑声恳求着。
　　“别再睡了好不好，睁开眼睛看看我，看看我....求你了.....”
　　“不要丢下我....”
　　岑昼双眼灼红地弯着腰身，额头贴着她的手。
　　一颗颗滚烫的眼泪不断滴落下来，浸湿了两人交握在一起的手。
　　“漾漾.....”
　　他肩膀颤抖的哽咽着，低沉绝望的声音回荡在这片充满灰寂苍茫的雪夜，“如果你不在了，我该怎么办.....”

第173章 风雪祈福，为她登千级台阶
　　岑昼寸步不离守了乔知漾一整天。
　　翌日清晨，徐康带着早餐和换洗的衣物，轻轻地推开门。
　　才短短一天，他整个人肉眼可见消瘦了许多。
　　黯然空洞的双眼覆满红血丝，下巴长出淡青色的胡渣，脸庞憔悴，薄唇干裂出唇纹。
　　极差的精神状态根本看不出半点平日的矜贵从容。
　　只剩下了满地狼藉的颓然沉寂。
　　徐康看在眼里，急得不行。
　　“岑总，您交代的事情，已经全部都妥协办好了。”
　　他犹豫了下，站在身后慢慢开口，“按照您的要求，我已经替您将所有工作都往后推掉。
　　还有那边剩下的所有余党都已经全部清理干净，没有留任何活口。”
　　岑昼从女孩的手上抬了抬头，通红的双眼浮动出了一抹惊心的阴鸷，嗓音又慢又沉，听得令人心惊胆跳，“把盛明皓的尸体留着。”
　　他要他死，也不得安宁。
　　“是。”
　　见他似乎有了些反应。
　　徐康立刻抓紧时间举起手里的东西，连忙继续说道，“岑总，您已经一天没有吃过东西了，身上的衣服也脏了，我带了早餐和换洗的衣物过来，您.....”
　　“......”
　　话还未说完。
　　面前的男人穿着还沾有风霜和血迹的滑雪服，再次弯下高大挺阔的背脊，颓然无力地低着头贴向了女孩微凉的手。
　　宛如一只只愿意守在主人身旁哪也不愿去，固执又悲伤的大狗狗，无声地发出哀鸣。
　　徐康叹了口气。
　　他将早餐轻轻放在桌上，虽然效果其微，但还是忍不住继续劝道，“岑总，您先吃点东西吧，不然你的胃病又会复发了。”
　　“......”
　　对方依旧一动不动，陷于良久的安静。
　　徐康无奈摇了摇头。
　　他确信。
　　如果少夫人一天不醒来，岑总肯定不会管自己的身体状况，就这么一直等下去。
　　哪怕胃病复发。
　　哪怕疼得要死。
　　如果还有一丝意识撑着，他都绝对不会离开她半步。
　　没有办法了。
　　只能搬出唯一一张有效的王牌了。
　　“岑总，我知道您很担心少夫人，但是您也不能这样糟蹋自己的身体。
　　万一少夫人醒了，看到您这样，肯定会不高兴的。”
　　徐康看向病床上仍陷于昏迷的女孩，轻声道，“我相信少夫人一定不愿意看到您这样。”
　　像是被唤醒般，岑昼无力垂落的眼睫颤了颤，肩膀终于动了动。
　　他抬起布满血丝的双眼，握紧女孩的手，往苍白的脸上蹭了蹭，目光温柔缱绻，唇角轻轻一弯，“.....好。”
　　以这样不变的姿势坐了一整天。
　　起身的时候双腿发出强烈的酸麻，难以一时能站直起来。
　　但他像是所有的知觉都被屏蔽掉，感受不了其他。
　　“宝宝，我会乖乖听话。”
　　岑昼望着床上的女孩，俯身轻柔地吻了吻她的额头，声音暗哑不已，“所以宝宝你也要乖乖早点醒过来知道吗？”
　　病床上的女孩面容苍白恬静，失去血色的唇瓣平直地抿着。
　　仍然安安静静的躺着不动，没有任何回应。
　　岑昼眼底又红了红。
　　心脏像是被利刀捅出一个巨大的血窟窿，痛得几乎要失去站立的力气了。
　　他艰难地扯了扯嘴角，又握紧了下她的手，才不舍地缓缓松开。
　　岑昼转身接过徐康手中换洗的衣物，脚步沉重地往卫生间的方向走去。
　　门轻轻关上。
　　在脱下身上脏兮兮的滑雪服时。
　　他动自然地将手伸向口袋，像是每日都会重复着的动作，将从里面的平安符小心翼翼拿了出来。
　　这瞬间——
　　一枚沾满了血迹的平安符，蓦地映入他通红的双眼。
　　岑昼全身僵硬。
　　神经好似被什么猛然嗡然拨动，在脑海里发出了震耳欲聋的颤声。
　　他拿着沾有血的平安符的手不受控颤抖了起来。
　　那些锋利的记忆碎片，如同被触动机关，再次残忍地切割着他破碎不堪的心脏。
　　“砰——”
　　枪声猛地响起。
　　那一颗原本是要打在他身上的子弹。
　　因她毅然抱着他转过了身，硬生生帮他挡了下来。
　　像是一朵会令人绝望的血花。
　　在他惊愕崩溃的眼中绽放，整片视野都是从她身上流出来的血。
　　不止染红了他身上的衣服，也染红了她特意为他排了长队求来的平安符.....
　　岑昼眼睫迟钝的颤了颤。
　　耳边蓦然响起当日她站在寺庙，高兴举着手中的符纸，对他扬起明媚灵动的笑容。
　　“三哥，这是我为你求来的平安符，你记得收好，可别乱丢哦。”
　　“虽然这些东西不是说想要灵就会灵。”
　　“但只要有这份信念在，说不定就会实现了。”
　　“岑昼，我要你永远平平安安，喜乐无忧。”
　　女孩清晰的声音，一字不漏地在他脑海里循环。
　　岑昼瞳孔紧缩，身体踉跄往后一晃。
　　像失去所有支撑的力气，靠着墙一下跌坐在冰凉的地面上。
　　他战栗地望着手中沾有血迹的平安符，心脏窒息。
　　好似瞬时间丧失了语言功能，艰难地张了张嘴，无法说出一个完整的字。
　　眼泪溃不成军从通红的眼眶中滑落下来，浸湿了整张脸庞。
　　她要他一生平安。
　　她做到了。
　　可是她呢？
　　她自己的呢？
　　属于她的那份平安又在哪里？
　　还是说....她把手里的平安让给了他.....
　　岑昼攥紧手中的平安符，脊背痛不欲生地往下折，涌出腥气的喉咙深处挤压出模糊悲伤的音节。
　　如同遭受着削骨挫筋的凌迟，浑身颤抖，眼底全都是悲痛欲绝的破碎绝望。
　　当日顶着毒辣的太阳，排了几乎两三小时队伍为他求来平安符的小姑娘。
　　如今却虚弱躺在病床上，不知何时才能苏醒过来.....
　　为什么.....
　　为什么要这样对她.....
　　巨大的悲痛下，男人死死地攥紧手中的符纸，缓缓抬起猩红的双眸。
　　裹满血丝的眼底涌出了一片失控的血色。
　　活脱脱一个黑化疯癫的恶鬼，浑身发出浓郁阴森的杀气。
　　为什么要这样对她！！！
　　他家小姑娘这么诚心虔诚信奉你们这些神佛，把你们视为信仰。
　　所以你们凭什么不保佑她？
　　凭什么让她遭受这样的危机？
　　凭什么让她陷于昏迷，徘徊生死之间？
　　岑昼撑着墙壁慢慢站起来，凌乱的额发遮挡住他越来越红的双眼。
　　满是泪痕的脸涌着厚重的肆虐戾气，像极个妖邪厉鬼。
　　他冷冷地扯了扯唇。
　　仅剩的一点理智都被活活地短碾成泥。
　　是啊。
　　这些什么神神佛佛，本来就是虚假的。
　　那就全部都毁掉吧。
　　神也好，佛也好。
　　既然不肯保佑她，那就都毁掉吧，一个也别想留下！
　　岑昼满身戾气，正要伸手推开门时。
　　脑海里突然闪过什么，他脚步猛地停下。
　　都说任何事情的发生，都有因果。
　　是不是因为他对这些佛祖不够诚心，不够敬重。
　　所以才会剥夺他心爱之人的福报，而作为他的惩罚？
　　岑昼眼睫颤了颤。
　　他从来都不信这些神鬼之说。
　　哪怕他走了许久的人间坎坷，受了许多嘲讽欺辱，也只信自己，从未信奉过任何神明。
　　可是万一呢？
　　万一这个世界真的存在神灵。
　　万一真的因为他的不敬重而迁怒了她呢？
　　他家漾漾这么美好善良。
　　这些向来喜欢纯洁干净心灵的神佛不可能不会喜欢她。
　　所以会不会真的因为他的不够虔诚。
　　所以才会以这样的方式，以表示对他的警醒和惩罚。
　　岑昼望着手中的平安符，心脏钝痛，眸底失控的血色渐渐消散，重归黯然。
　　如果真的是神佛对他的惩罚。
　　那他便亲自来赔罪。
　　只求神明能听见他的祷告，可以让他的小姑娘平安无恙。
　　哪怕让他付出千百倍的代价，他也甘之如饴。
　　—
　　外面的风雪持续来势凛冽，没有丝毫暂缓的迹象。
　　气象台已经发出了黄色暴雪预警。
　　不少人都已经安安稳稳待在家中，去避开这场萧瑟汹涌的暴风雪。
　　整个天空都被蒙上了一层阴沉苍茫的灰色。
　　厚重的雪花肆虐飘落，将整座高大的山峰都覆满了白雪。
　　周围巨大的寒风呼啸冷冽，犹如野兽在咆哮。
　　此时一个穿着黑色大衣的男人，缓缓出现在茫茫雪t地中。
　　他面容清隽如玉，身影修长挺拔。
　　无视了寒风刮向脸中而生出的刺痛，在凛冽猛烈的暴风雪中脚步沉稳前进，没有停留。
　　这座寺庙距离雪山极近。
　　也是当地香火最浓，被誉为离山神最近的佛地。
　　有几个晨起的小僧人正艰难地顶着寒风清扫着院内的枯叶和积雪。
　　忽然一道自皮鞋轻踏入地面的声音，猛地从身后徐徐传来。
　　这么糟糕恶劣的天气，竟然也有人前来祭拜？
　　他们惊讶转过身。
　　就看到门外直直伫立着的男人风尘仆仆，不止头发，肩膀，整个人都被覆盖了一层冰凉的雪霜。
　　就连那张清隽的面容都被这刺骨的寒意冻得失去了些血色。
　　男人一袭黑色大衣，周身涌动着与生俱来的强势冷凛的气场。
　　一看就是一位百无禁忌，手段狠辣，生杀予夺的狠角色。
　　但此时他低眸垂目，俊容虔诚，傲然挺拔的脊背微弯，姿态放得极低。
　　像极了一个位高权重，不屑神佛，目中无他物。
　　却为了心爱之人甘愿来到佛门求渡，卸下一身戾气的暴君。
　　一个小僧人连忙走上前，“施主这么大的风雪前来，请问您是有什么急事？”
　　岑昼低敛着眉目，声音低沉，“我来求佛。”
　　小僧人不由愣住了。
　　虽然平常过来这里祭拜祈福的人有很多。
　　但像眼下这样恶劣的天气，过来祭拜的人则少之又少。
　　即便会有人来，也都是会等风雪暂缓下来后才来。
　　像他这样直接顶着暴风雪，愿意坚持而来，确实难得一见。
　　小僧人被眼前男人的强大信念触动到，不由双手合十，默念了一声，“阿弥陀佛。”
　　给他指路，“既然施主有心来求佛，那请施主顺着前面的台阶一路往上登去，就能看到主殿了。”
　　这里当地最信奉佛教。
　　所以一般都会将主殿建立在高高的山峰上。
　　要想走上去，就要登向足足有九百九十九层的青阶。
　　如果想要佛祖更显灵，听到心中所想，除了登上上千层台阶，还要一步一叩，默念心愿。
　　所以许多人一听这么麻烦。
　　要不走更便捷的小路，要不只停留在这里拜一下就离开了。
　　怕对方为难。
　　小僧人指向另一条能直接通往的主殿的路，“如果施主觉得台阶太辛苦，可以直接往这条路一直走就能到.....”
　　话刚说说到一半，就见面前的男人只点了点头。
　　然后冒着冰冷汹涌的风雪，就这么义无反顾抬脚踏向了前面几乎望不到尽头的青阶。
　　大雪肆虐地裹挟着刺骨的寒潮纷纷扬扬呼啸着。
　　通往主殿的台阶刚好在风口处，四周什么能够遮挡的东西都没有。
　　凛冽的寒风带着如同野兽的咆哮，直接将他身上的黑色大衣吹得衣角都扬了起来。
　　每一层青色的台阶都被冰雪覆满，变得湿滑。
　　天色暗沉。
　　风雪大得恶劣。
　　刺骨的寒潮一点一点毫不留情地蚕食着他的体温。
　　岑昼望着前面绵延不断，被大雪覆盖的台阶，平静虔诚的面容像是完全感受不到半点痛苦。
　　他一袭黑衣，脚步坚定沉稳。
　　在汹涌刺骨的寒风中，双手合十，一阶一阶，一步一拜，一步一叩，朝着山顶的主殿而去。
　　如此恶劣的天气，不到一会儿就浸湿了他的掌心和膝盖。
　　但他依旧不在意。
　　每走一层，每跪着拜一次，他心里都虔诚认真默念一次女孩的名字。
　　恍然间，他的脑海里缓缓浮现出当日他们第一次来到寺庙的情景。
　　晒得小脸红扑扑的小姑娘兴奋举着平安符，“看，这是我为你求来的平安符。”
　　“怎么只有一个？”
　　他问，“你自己的呢？”
　　她哎呀一声，拍了下脑门，“我忘了。”
　　“不过没关系。”
　　她重新扬起笑容，“只要你能平平安安就够了。”
　　岑昼心口一窒。
　　湿润的泪光再次无声地浸满通红的眼眶。
　　在他再次跪下为她祈福，一颗泪珠顺着脸颊砸落在青石阶上。
　　当日她顶着毒辣的太阳，排了几个小时的长队伍，面跪佛前，满怀真心为他祈求能一生平安。
　　现在他顶着汹涌的风雪，登上千百层的台阶，一步一叩，虔诚敬重为她祈求能一生平安无恙。
　　越距离山顶，风雪越大。
　　不少飘扬的雪花落满了他的头发，像是一夜之间白了头。
　　随着寒风和大雪无休止的直面刮来，身上的体温已经开始亮起了红灯。
　　在岑昼又在一层台阶上抬起头。
　　一张面容已经被冻得透出层薄红，双手也早已染出片青紫。
　　就连崭新的裤面也都快被磨出了一层破损。
　　几乎快要变得僵硬的膝盖头也发出了阵阵难以忍受的钝痛。
　　由于被台阶被霜雪覆盖，变得湿滑。
　　在起身的时候，他好几次都差点滑倒在石阶上。
　　岑昼用几乎快要冻得失去知觉的掌心，撑着钝痛不已的膝盖头。
　　抬着通红的双眼望着快要看到尽头的山顶。
　　连一秒的休息时间都不愿。
　　继续脚步未停，撑着体温告急，磨出一大片红红肿的掌心，双膝轻颤的双腿，继续往山顶走去。
　　九百九十九层青阶。
　　他已经上了一大半。
　　在长时间的叩拜下，他的双腿已经变得僵硬，连走一步路都能牵扯出痛楚。
　　可他就是不在意。
　　依旧忍着剧痛，动作虔诚认真一步一阶，一步一拜，干裂苍白的薄唇默念着重复的话。
　　“她叫乔知漾。”
　　“是我生生世世最深爱的女孩。”
　　“求求您保佑她，保佑她永生平安顺遂，平安无忧。”
　　伴随一声额头扣向青色台阶的轻响。
　　他弯下自己向来傲然挺直的脊背，低头垂眸，满脸直接的笃誓，“我愿意付出任何一切的代价，求您保佑她。”
　　随着时间一点一点流逝。
　　本来灰蒙蒙的天色逐渐变得更加漆黑昏沉。
　　尤其暴风雪的原因，电路连接得比平日更加艰难。
　　周围的小灯只来得及闪烁了几下，很快就泯灭成一片黑暗。
　　夜幕悄然沉临。
　　风雪还在继续。
　　直到终于叩完最后一层青石阶，天色已经完全漆黑得看不清。
　　岑昼站在山顶的主殿，身肩已经落满霜雪，双手双膝早已没了知觉。
　　寺庙内燃起了香火，在这黑夜雪雾中闪烁着昏黄的光亮。
　　“阿弥陀佛。”
　　殿内的老住持穿着红白色的僧衣，头发胡子花白。
　　他望着面前风尘仆仆的男人，苍老的面容微微一愣，随即双手合十，对后面几个小僧人说道，“你们快给这位施主准备一杯热茶。”
　　他对这位施主有些印象。
　　当时他跟着一个长得漂亮明媚的女孩前来，那时候的他也是身穿一件黑色大衣。
　　虽然手戴佛珠，但神情举止却冷清矜傲，一点也不像一个敬佛之者。
　　但是现在。
　　他竟然冒着来势汹汹的风雪，从早到黑，走满整整九百九十九层的台阶来到此处。
　　这份常人难比的毅力，连他这样见过不少前来跪拜者的主持也不由有了些好奇。
　　老住持双手合十，默叹了一声，“施主看上去并不像信佛的人。”
　　但正是因为不信佛。
　　却竟然愿意选择了这一条最难的路。
　　“都说这里的千百层台阶难走，不少前来跪拜的施主们都只选择更为便捷的道路。
　　但像施主您这样不信神佛的人，竟然还能坚持来到这里，贫憎还是第一次见到。”
　　老住持双手合十，谦卑问道，“敢问施主，您想要求什么？”
　　殿内香火气息丝缕悬浮在空气中。
　　烛火随着从缝隙里透入的风中摇曳着。
　　镀了层暗金色的巨大神圣的佛像安静端坐在宝座之上，微垂的双眸好似悲悯温和地注视着他。
　　岑昼抬起通红的双眸，与祂静静对视。
　　下一秒。
　　这个不管遭受了多久多大的波折困难，都未曾信奉过神佛鬼怪。
　　从未屈服跪过任何人，向来都是一身傲骨的男人，不顾膝盖传来的剧痛，在佛前屈膝跪了下来。
　　他双手合十，弯下自己笔直傲然的脊背。
　　沾有霜雪的凉意的声音已经嘶哑得不行，可一字一语却充满了虔诚清晰，“为我最爱的女孩求她一生平安顺遂。”

第174章 得偿所愿，他的漾漾苏醒了
　　万籁寂静，风雪交加。
　　殿内佛香袅袅，烛火摇曳。
　　几声古老的钟鸣随着呼啸的寒潮，悠悠传来。
　　神圣威严的金色佛像下。
　　这个穿过了暴风雪，登上了千百层台阶，浑身披雪凝霜的男人双膝跪在垫子上。
　　他折着傲然挺直的背脊，双手合十，垂首叩首，干裂的嘴唇默念着已经不知道重复了多少次的祈求。
　　“她叫乔知漾，是我生生世世最深爱的女孩。”
　　“求您保佑她早日康复，一世平安顺遂，无病无灾。”
　　“我愿意付出任何的代价，只求您能保佑她。”
　　三拜九叩。
　　每一拜，每一叩。
　　他的腰身都弯得极低，额头贴向冰凉的瓷砖，祈求的姿势虔诚郑重。
　　从膝盖上不断传来钻心般的酸痛。
　　却也丝毫没有动摇过他所有的动作和意志。
　　就这t么垂眸俯首跪拜，周而复始，反反复复，憔悴疲惫的眉眼写满了极致的认真。
　　每次从地面抬起头，岑昼都望向端坐在宝座之上的佛像。
　　然后再次跪拜叩首，内心告诫自己要比上一次再更要虔诚敬重一些。
　　一直以来，他从来没有信过佛。
　　他不知道怎样才能够得到佛祖的庇护和原谅。
　　也惶恐担心自己现在做得还不够多。
　　害怕不能让上方的神灵感受到他的诚心，听到他的祈求。
　　可是除此之外，他好像已经没有什么办法了。
　　岑昼眼眶红了红。
　　这个向来做什么事都游刃有余，冷静从容的男人。
　　竟会这一刻像个手足无措的小孩子，露出了害怕茫然的表情。
　　他再次双手合十，深深地弯下自己傲然挺直的脊背，低头于殿内佛像前跪拜祈祷。
　　外面的大雪还在猛烈飘落着。
　　殿内愈发清冷，即使有垫子枕着双腿，也难挡着从地面窜来的阵阵凉意。
　　更别说连续长时间的叩拜下，膝盖头再次发出难以承受的疼痛。
　　让男人本就状态不好的面色又添了几分苍白。
　　可尽管如此。
　　岑昼仍然低垂眼睫，祭拜虔诚，仿佛感知不了任何痛楚。
　　他不是什么一路追随神佛的信徒。
　　在这方面，他承认自己愚钝。
　　只能笨拙地叩得再久一点，跪得再长一点。
　　祈求上方的神灵能够可怜可怜他。
　　不计较他从前所有的心不诚，可以愿意听一听他的祈求。
　　一下就好了。
　　只要能听到他为心爱之人所求的心愿，能够保佑她平平安安，度过这次难关。
　　哪怕是让他舍弃所有权势地位，剃发为僧，从此归入佛门。
　　亦或者是让他散尽灵魂，痛苦半生，他也再从不辞。
　　他只要他的漾漾能够永远平安快乐。
　　这就足够了。
　　站在不远处的老住持望着面前跪了许久，仿佛不知疲劳的男人。
　　不由忽然想起来当日在寺庙里，他虽然一身黑色大衣站在这里。
　　俊容矜傲冷清， 眉眼未正眼抬过面前佛像一眼，与周围虔心跪拜的信徒格格不入。
　　可唯独他注视着站在身旁的女孩的目光却充满了温柔。
　　仿佛眼中只能看到她。
　　像是下一秒哪怕世界末日到来，都不会有任何变化，始终深情如一，爱意溢满。
　　“阿弥陀佛。”
　　老住持默叹一声，深感触动地双手合十，也朝佛前拜了拜。
　　保佑他们这对璧人能够得偿所愿，化解所有的危机。
　　随着时间的流逝。
　　外面的夜色又深了几分。
　　跪在佛前的男人仍保持着双手合十的动作，不厌其烦，满脸虔诚敬重地默念着心中的祈求。
　　这份巨大的毅力，让在场的好几个小僧人都不由惊讶看向他。
　　“施主。”
　　老住持走上前，忍不住劝道，“您已经在这里跪了足足有好几个时辰了，您再这样跪下去，身子会受不住的。”
　　又是冒着凶猛的风雪登向千层台阶。
　　又是披着沾满湿意风霜的衣服跪了这么长时间。
　　岑昼的脸上已经没有什么血色了。
　　他一开口，声音都是沙哑的，“我怕我来得太晚，佛祖不肯原谅我，仍然迁怒她，不愿保佑她....”
　　如果是这样的话。
　　就算是废了这双腿，他也愿意继续长跪，直到上方的神灵肯愿意为止。
　　望着面前固执落寂的男人，老住持无声轻叹。
　　“佛无大小，众生皆平等，哪怕心中无佛，只要此时以至诚之心，都能感化一切。”
　　他轻轻地伸手将男人从地面上扶了起来，“施主您是老衲见过最有恒心之人，老衲相信，佛祖一定能听到施主诚心许下的心愿。”
　　老住持从僧衣的口袋里取出了两枚金红色的平安符，将其递给他，“这个周一刚好是今年最后一场法会，此两物已经在佛前祈福开过光。”
　　他苍老的声音虔诚道，“愿此物能保佑您和被您挂念着的女施主，能够平安顺遂，逢凶化吉。”
　　岑昼只接过了其中一枚符纸。
　　他有些疲累的眼底泛出了浓烈的温情，唇角轻勾，“我就不用了，我已经拥有了这个世界上最好的平安符了。”
　　老住持心中明了，便没再多言，只笑着点了点头，“阿弥陀佛。”
　　风雪持续飘落。
　　在暗沉的夜色笼罩下，寺庙更显庄严肃穆。
　　站立大殿中央的男人身形颀长挺拔，逆光而立。
　　他望着佛像下摆放整齐的各种长生牌位，突然问道，“请问主持，现在还能立长生牌吗？”
　　他眸色温柔，嗓音低缓，“我想为我的女孩立一个长生牌。”
　　老住持不由轻怔。
　　像他这样位高权重的经商者，理应该最看重就是气运这种东西。
　　虽说长生牌的寓意是好的。
　　但万物都有它等价交换的原则。
　　为他人立牌多多少少也会对自己的气运带来一些影响。
　　老住持问道，“哪怕命格被破坏，您可能后半辈子都会迎来不顺，或者是您之前辛苦得到的东西。
　　比如权势，地位等都有可能化为一场乌有，您也愿意为她立牌吗？”
　　岑昼没有犹豫，“愿意。”
　　他获得这些令人艳羡的东西，从来都不是一出生便就拥有。
　　全都是他几乎用命在这场如同斗兽场般，硬生生杀出的一条血路。
　　如此来之不易。
　　他竟只是为了给她立一个没有科学解释，只有令人摸不透充满玄学的长生牌。
　　想也不想，毫不犹豫说拱手相让就拱手相让。
　　仿佛这座天秤上，这位叫做乔知漾的女孩永远都是高高在上的。
　　任何筹码都要在她面前为她低下头。
　　老主持又问，“人的一生因果定数早已安排好，或许有一劫是她本该会经历的劫难。
　　假如日后你们命运齿轮重新转动，本该是她的劫难，您也愿为她挡下？”
　　“愿意。”
　　“如果能帮她挡下所有的劫难，我——”
　　岑昼目视前方，眼神偏执郑重，低沉认真的声音扩散整个殿内，“求之不得。”
　　只要她能平安，顺遂，快乐，要他付出什么代价他都心甘情愿。
　　能为她挡下所有劫难，又算得了什么。
　　被男人仿佛刻在骨子中的虔重所震撼的主持不由摇头一叹，“值得吗？”
　　岑昼眼眶滚烫，低声，“值得的。”
　　这一劫其实本该是他的劫难。
　　当初为帮他求平安符，连自己那一份都忘了求的女孩。
　　就这么义无反顾为他挡下原本打在他身上的子弹。
　　是她帮他挡下了一劫。
　　如果当时有人问她是否值得。
　　这个小姑娘肯定会扬起明媚好看的笑容回答——当然值得啦。
　　如果现在陷于昏迷的人是他。
　　站在这里的人是她。
　　他坚信。
　　她一定会跟他做出同样的选择。
　　愿意为他冒着暴风雪，为他登上千百层台阶。
　　愿意为他长跪，不惜所有求他能平安。
　　这一份浓重炙烈的爱，从来都不是只有他一个人付出。
　　而是双向奔赴。
　　所以怎么可能不值得呢。
　　“阿弥陀佛。”
　　老住持摇头笑叹。
　　真是用情至深的痴儿啊....
　　大殿梵音清晰入耳，置放长生牌的位置多出了一个。
　　岑昼再次双膝跪下，虔诚垂头叩首，祈愿他心爱的女孩能平安顺遂，岁岁无忧。
　　夜色渐深。
　　老住持站在寺庙门口目送着男人的身影离去。
　　一个年幼的小僧人忍不住抬头问道，“主持，你说佛祖真的会听到这位施主的心愿吗？”
　　“阿弥陀佛。”
　　老住持微微一笑，“我相信佛祖一定能听到的。”
　　爱能迎万难。
　　同样，万难也能迎来爱。
　　—
　　自岑昼换好衣服后，突然急匆匆离开，徐康待在医院里哪也不敢去。
　　生怕他伤心过度，会做出什么不理智的事情。
　　就在他焦急不安继续拨打对方一直都打不通的电话时。
　　病房门轻轻打开，一道熟悉，风尘仆仆的身影走了进来。
　　“岑总，您这是.....去了哪里啊？”
　　徐康震惊地看着眼前满脸被冻得泛红，浑身沾满被风雪浸湿的男人，眼眸不由瞪大。
　　“我没事。”
　　岑昼两只膝盖头还传来阵酸痛，走起路来有点踉跄，“你先出去吧。”
　　“.....是。”
　　徐康纵然有很多想问，但还是将时间留给了两位。
　　担心自己身上的寒意会过到她的身上。
　　岑昼特意站在暖气旁将身体烘干。
　　冷热交替下，他不由轻咳了一声，脑袋出了些不舒服的闷痛。
　　“漾漾。”
　　等身体终于变暖和些了。
　　他才走到病床旁，动作轻柔地握住了她的手，布满疲劳的双眼荡开了片柔情，“三哥为你求来了平安符，你一定能顺利迈过这个难关，以后都会平平安安的。”
　　病床上的女孩面容恬静，像是熟睡了般没有反应。
　　岑昼压了压喉间的涩意，艰难地扯了下唇，说话时都沾有了几分鼻音，“没关系，不管宝宝睡了多久，三哥都愿意等你醒来。”
　　“漾漾，这辈子我已经是你的人了。”
　　岑昼通红着双眼握住她的手。
　　贴向自己有些苍白的脸庞，哽咽着的喉咙挤压出沉哑破碎的音节，“所以t宝贝，你别想把三哥撇下不管.....”
　　.....
　　乔知漾仿佛做了一个很漫长的梦。
　　在梦里，她整个人像是坠入望不到尽头的深海里。
　　浑身都失去了力气，就这么漫无目的地直直沉落下去。
　　她眉心轻蹙，茫然地试图挣扎。
　　却下一秒，就被迎面汹涌巨大的海浪无情扑打了过来。
　　将她又往黑暗的深处拖拽了下来，困住了她的手脚。
　　她再次挣扎往上游去。
　　但就像跟她作对一样。
　　不管她怎样想努力往上游，那些海浪总能轻易将她扑打，卷着她的身体。
　　再次将她拖进无望的黑暗处，试图要吞噬她所剩的意识。
　　一次又一次。
　　很快仅存下来的一点力气，都像是快要失去最后一格电量的手机，快要支撑不住。
　　她绝望地望着四周的黑暗。
　　变得越来越冷的海水让本就疲惫的她更加痛苦，想要继续往上挣扎的双手渐渐慢了下来。
　　好累啊.....
　　感觉快要坚持不下去了.....
　　就在她双眼快要不受控制，要慢慢无力闭上时....
　　耳畔猛地隐约传来了道熟悉暗哑的男声。
　　正在染着哭腔，悲伤又绝望地一遍又一遍喊着她的名字。
　　“漾漾，我们不是说好了要在一起吗？”
　　“不是说好了每一天，每一个节日都要陪着对方一起度过吗？”
　　“漾漾，你不能失约.....”
　　“求求你快点醒过来好不好？”
　　男人似乎哭得很厉害。
　　变得更加嘶哑破碎的声音不断在她的耳边呼唤着她。
　　“漾漾。”
　　“别再睡了好不好，睁开眼睛看看我，看看我....求你了.....”
　　“不要丢下我.....”
　　“如果你不在了，我该怎么办.....”
　　她长睫轻颤，快要陷入模糊的意识渐渐清醒。
　　这声音....
　　好熟悉....
　　是三哥的声音！
　　他是哭了吗？
　　真是的，明明都告诉他不疼的，让他不要再哭了。
　　怎么还像个小朋友似的，哭得这么厉害啊。
　　她眼尾慢慢染出了抹通红，本疲惫不堪的身体突然间像是重新恢复了些力气。
　　周围仍然漆黑一片。
　　那些海浪像是蛰伏暗处的凶兽，正警惕地盯着她。
　　仿佛只要她一动，就要把她吞噬掉。
　　她咬紧牙关，再次重新奋力地挥着双手，拼尽全力直往上方游去。
　　汹涌的海浪再次猛烈地席卷拍打过来。
　　宛如考验般，这次来得比以往更要凶险。
　　似乎只要被它卷了进去，就真的没有任何生还的机会了。
　　她忍着内心的恐惧，听着耳边的呼唤，不断拼命向前奋力游去。
　　哪怕体力快要售罄。
　　哪怕身后紧追的海浪有多可怕。
　　她一刻也没有停下半秒，用尽浑身所剩的力气，拼了命往前游去。
　　小哭包，别再哭了。
　　再等等.....
　　她快要游上来了。
　　她没有失约，也没有丢下你不管。
　　因为我们已经说好了。
　　往后的每一天，每一个节日都要陪对方一起度过。
　　绝不会食言。
　　似乎游了许久，就在她喘着气，努力寻找着出口的方向。
　　眼前忽然出现了一道耀眼温暖的白光。
　　有一只熟悉宽厚的手朝她伸了出来。
　　她双眼通红，用尽全身最后一点的力气，奋力往上一游，终于握住了眼前这只手。
　　到了第三天。
　　外面一直肆虐的暴风雪终于停了下来。
　　厚重暗沉的云层被拨开，柔和浅淡的日光静静地透过窗户洒入了进来。
　　病床上。
　　一直安静没有回应的指尖蓦然在他掌心里轻轻动了一下。
　　乔知漾眼睫颤了颤，缓缓睁开了双眸。
　　还没等视野完全回笼。
　　她艰难偏了偏头，望向一直守在她床旁的男人，对上他瞬间变得更加通红的双眼，慢慢地唇角弯起，声音轻哑。
　　“三哥，我好想你。”

第175章 爱意表露，你是我本能反应
　　沉睡了三天的女孩刚苏醒过来，声音还带了些沙哑。
　　她望着身旁守了她许久的男人，渐渐变得清晰的视野看到了他憔悴的面容。
　　眼眶蓦地冒出酸涩，湿热晶莹的泪顺着眼尾划过了鬓发。
　　怎么瘦了这么多啊.....
　　几天前还清俊矜贵，眉眼卓越出众的男人，如今面色苍白如纸，眼窝深陷，眼底裹满血丝。
　　愈发瘦削的下巴处冒着淡青色的胡渣，整个人肉眼可见憔悴颓然了许多。
　　乔知漾的心口像被一条绳索紧紧勒住，痛得她双眼灼热。
　　“三哥.....”
　　她缓缓抬起还有些绵软无力的手，慢慢地摸向男人冰凉的脸庞。
　　在那份熟悉的触感在掌心里一触而起，眼泪立刻不受控制大颗大颗地滑落下来，“你瘦了好多.....”
　　岑昼屏着呼吸，一瞬不瞬地盯着她。
　　他甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕这是一场美梦。
　　直到脸庞上传来熟悉柔软的触感。
　　这刹那，他越来越红的双眼瞬间被泪水覆满。
　　因紧张而紧绷着的肩膀一瞬松开，浑身缓慢流动的血液得以恢复正常的速度，悬着的心跳也跟着平稳恢复了频率。
　　宛如那些彻夜难眠的恐惧绝望，时刻害怕会失去的惶恐不安，都找到这个世界上绝无仅有的解药。
　　他就像是一个在黑暗中孤身游荡许久的迷路小孩。
　　终于在这一刻找到了回家的路，从此再也不用徘徊在无望的深渊里。
　　“......”
　　确认眼前不是昙花一现的美梦。
　　他的漾漾真的醒了。
　　他没有失去她。
　　岑昼喉结滚了滚，薄唇掀动，似乎想要说些什么，却被泪意哽住喉间，拼不出一句完整的话。
　　只紧紧地握住她的手，贴着她掌心，低低埋头。
　　湿热的眼泪顺着脸颊一颗颗掉落，浸湿了她的指尖。
　　“三哥，你老实告诉我。”
　　乔知漾泪眼朦胧看着他，唇角微弯，想用平日轻快的语调，活跃一下现在有些感伤的氛围。
　　却一开口，还是染上了心疼的哽咽，“我昏迷这几天，你是不是没有好好照顾自己？”
　　岑昼弯着高大宽阔的背脊，通红的双眼就像是藏了一朵小乌云，正淅淋淋地下着雨。
　　失而复得的喜悦，让他的眼泪怎么止也止不住。
　　哭得连肩膀都快要颤抖了起来。
　　这一刻。
　　他不是什么位高权重，雷厉风行的京圈大佬。
　　而只是一个终于盼到心爱的女孩苏醒过来，而喜极而泣的普通男人。
　　乔知漾的双眼也不由更红了红。
　　她躺在病床上，任由他紧牵着自己的手，眸色温柔耐心地看着他，等待着他情绪平复下来。
　　“漾漾，对不起......”
　　岑昼压了压喉间的涩意，自责垂低头贴着她的掌心，带有鼻音的嗓音沙哑极了，“如果当时我没有松开你的手，如果当时我的枪能再瞄准一点。
　　如果当时是我先看到他要开枪，你就不会白白受这样的苦。
　　不会面临这样的无妄之灾，是我不好，是我没有保护好你，对不起.....真的对不起.....”
　　他说到后面，嗓音已经愈发沙哑无力。
　　“对不起。”
　　岑昼低着头，潮红的眼底染着浓重的艰涩，尾音越来越低，“漾漾，真的对不起.....”
　　巨大的自责下，他甚至都不敢说出原谅这两个字。
　　只能无助地握着她的手，不停的对她道歉，“对不起。”
　　乔知漾看着他潮湿通红的双眼，心口不由发出闷痛。
　　这些歉疚忏悔的话。
　　仿佛在床头旁守着她那几天里，握着她的手一遍又一遍含泪向她重复着。
　　一次次自我内耗地折磨着自己的心。
　　“岑昼。”
　　她手指抬了抬，回握住他的手，轻声，“我从来没有后悔过。”
　　像是安抚一只不安焦虑的大狗狗，她目光柔软地看着他，“哪怕时空流转无数次，我依然会选择抱着你，为你挡下这颗子弹。”
　　“你知道为什么吗？”
　　乔知漾唇角轻轻地弯了一下，字字认真地传入他耳底，“因为我爱你。”
　　“所以我做不到眼睁睁看到心爱之人快要深陷危险，还仍然无动于衷站着不动。”
　　“傻瓜。”
　　她对上男人通红湿润的眸，轻笑，“这不是无妄之灾，这是一种本能反应，是乔知漾对岑昼的本能反应。”
　　“所以当时中枪的那一秒，我没有骗你，真的一点也不疼。”
　　因为现在不能起身亲他，她只能继续握着他的手，在掌心里揉了揉，“因为能够保护到你，我真的觉得很幸福。”
　　这种能够亲手保护到心爱之人的感觉，远胜于身体的一切疼痛。
　　“但其实当时还是会有一点点害怕。”
　　乔知漾咽了咽哽涩的喉咙，“我害怕我会再也醒不过来，会永远长眠黑暗，还没来得及跟你看完这个世界，就把你孤零零留在这里。”
　　“但还好。”
　　“三哥，我没有失约。”
　　刚醒过来就说了这么多话，乔知漾不由有些累了。
　　但她还是坚持地握住他的手，用含着泪光的双眼柔软而又认真地看着他，“我努力醒过来了，然后来继续爱你了。”
　　岑昼双眼通红t，心跳因她这一番话而在热烈地跳动着。
　　“所以我们之间不存在对不起这三个字。”
　　乔知漾还有些虚弱的眉眼弯起，“还有这些事情都已经翻篇过去了，我们现在是要向前看，而不是为已经过去的事而继续悲悯了，你说是不是？”
　　岑昼喉咙滚出滚烫的涩意。
　　多么善良美好的女孩啊。
　　他这样的人何其有幸能得到这么好的她。
　　岑昼眼睛再次红了红，又忍不住低头埋入她掌心泪流不止。
　　乔知漾无奈又温柔地看着他。
　　瞧，还说自己不是个小哭包。
　　“好啦好啦，别哭了。”
　　“我这不是已经没事了嘛。”
　　乔知漾轻拍了拍他的手背，开玩笑道，“要是被别人看到岑氏掌权人竟然是个爱哭鬼，那你的人设就要崩了。”
　　“乖。”
　　学他平时说话的语气，她轻晃了下他的手，“不许再哭了。”
　　岑昼被她逗笑了一声。
　　他痴黏地蹭了蹭她的掌心，在她面前乖得不行，“嗯好，三哥不哭.....”
　　“宝宝，这是我为你求来的平安符。”
　　岑昼将平安符放入她的手中，眼底虔诚敬重，“祝我的漾漾宝贝从此余生都要平安顺遂，喜乐无忧，无病无灾。”
　　平安符？
　　乔知漾望着手中的符纸，惊讶地眼睫轻颤了一下。
　　她怔怔地问，“你去了寺庙为我求符了？”
　　岑昼勾了勾唇。
　　省去了自己冒着猛烈的风雪，登上了足足有九百九十九层台阶所有艰辛的过程，只笑着化为了一个字，“对。”
　　乔知漾眼里蓦地涌入泪光。
　　他从来都不是一个信佛的人。
　　哪怕从前遭受过常人难以想象的波折，也未曾求过一次上方的神灵。
　　却如今为了她而登上佛门，为她求来平安符。
　　“三哥。”
　　乔知漾眨了眨酸涩的双眼，望着他突然轻道，“我现在告诉你一个秘密好不好？”
　　“当日我们在雪山看到了日照金山，你说想在雪山里跟我举行婚礼，我不是说过要看你的表现吗？”
　　“其实当时我是太害羞了，所以才会这么说的。”
　　她弯起唇，“但其实，我真正的答复是——”
　　“我愿意。”
　　“岑昼，我是说——”
　　乔知漾噙着泪，连同跟他为她求来的平安符一起握住他的手，扬起笑容，“我愿意等这一天到来。”
　　——
　　啊啊啊这章我觉得挺甜的，但怎么还是那么好哭啊救命！

第176章 冰雪玫瑰，哄老婆大人高兴
　　两人四目相对。
　　岑昼望进女孩眼底涌动的温柔爱意，呼吸轻滞，心跳加速。
　　慢慢的，他泪眸湿润，握紧她的手牵到唇边，虔诚认真印下一吻，眼尾荡出了温情缱绻的笑色。
　　外面白雪皑皑，凛冬寒至。
　　但他的春天已经到来了。
　　—
　　乔知漾苏醒后，院长带着专家们给她做了一系列的身体检查。
　　确认各方面身体状况已经都回归到正常的指数，之后再静养一段时间，再次确认没什么问题后就能出院了。
　　得知乔知漾终于醒来。
　　一直留在本地，甚至将最近的巡演都推掉的岑今欢一路哭着奔到了医院。
　　“呜呜呜小羊宝，你终于醒了！”
　　她眼睛红红地趴在病床边，哭得连说话的声音都带有哽咽，“你知不知道我那时候都快要吓死了！我，我还以为我再也.....”
　　“好了好了，别哭了，再哭就要不漂亮了。”
　　乔知漾背靠着后面的枕头，抬手轻轻擦掉面前女孩的眼泪，“你看，我现在已经没事了，你可以放心啦。”
　　岑今欢吸了吸鼻子，余光没忍住偷瞥了一眼站在后面不远处的男人。
　　虽然已经过了好几天。
　　但一想起她当日情绪失控抓着岑昼的领口质问，现在重新见到他，还是不由有些尴尬。
　　“岑今欢。”
　　就在她犹豫要不要服软道歉时，身后蓦地响起那道熟悉清冽的嗓音。
　　小狐狸一抖。
　　来了来了，这个腹黑记仇的小叔叔要跟她秋后算账了！
　　就在她含泪，准备要看到这个月的零花钱又要插着小翅膀们飞走的情景。
　　就听到身后的男人淡声道，“这个月的零花钱给你加双倍。”
　　岑今欢：！
　　她不敢置信转过身。
　　就看到面前的男人已经收起嘴角那一点不易察觉的弧度，恢复了一脸漠然疏离的表情
　　岑今欢眨了眨眼，反应了过来，立刻绽出甜甜的笑容，“谢谢小叔叔~”
　　一旁的谢凛马上吃味地皱了皱眉头，搂紧了她的腰肢，咬她耳尖，“不准对其他男人笑得这么好看。”
　　“？你傻啊。”
　　岑今欢无语瞥了他一眼，“这是我的小叔叔，你怎么这都要吃上一口醋啊。”
　　她啧了声，顺口一道，“是不是我跟街边的小狗抛个媚眼，你都要吃醋啊？”
　　“为什么要对别的狗抛媚眼？”
　　某只谢小狗耷拉着嘴角，又搂紧了她腰身几分，面色严肃，“不准，我说不准，大小姐只能对我抛媚眼。”
　　岑今欢：？
　　滚啊！
　　乔知漾望着这对活宝情侣，忍不住笑了起来。
　　望着自家小姑娘笑得这么开心，岑昼眉眼舒展，也不由缓缓勾起了唇角。
　　之前一直沉浸着悲伤沉寂的病房里，终于迎来热闹的笑声。
　　“咳。”
　　岑昼突然捂着下巴咳嗽了一声，面色有点不好。
　　“三哥，你怎么了？”
　　乔知漾紧张地握住他有点冰凉的手，“是不是身体不舒服？”
　　“没事。”
　　岑昼安抚地轻拍了拍她的手，忍着有些不舒服的喉咙，声线低沉温柔，“可能只是有点着凉了。”
　　“少夫人，我有话要说！”
　　这几天兼任了老母亲角色，完全操碎了心的徐康举起手，顶着某个人凉嗖嗖的目光，勇敢告状，“您昏迷这几天，岑总一直日日夜夜守在这里，饭不好好吃一口，水不好好喝一口，连觉也不好好睡一下。
　　这么冷的天，衣服也不多穿一件，一点也不把自己的身体当回事！
　　明明有点感冒了还肯不去看医生，少夫人您快管一下岑总，再这样下去，岑总的身体会遭不住.....”
　　“徐康。”
　　岑昼“亲切”地眯了眯眼，盯着正在颤抖的某人，露出了非常“友善”的微笑，“你要是太闲的话，就不如现在回公司加班，去处理那堆你还没完成的.....”
　　“岑昼！”
　　正说到一半，坐在病床上的小姑娘就一记冷眼瞪过来，凶巴巴地打断他，“你还敢在这里教训人，现在！立刻！给我看医生去！”
　　被老婆训一脸的岑大狼狗耳朵立刻耷拉下来。
　　他小心翼翼地勾着女孩的手指晃了一晃，声音低了下来，听着有些可怜巴巴的，“宝宝别生气，我真的没事，我哪也不想去，只想在这里陪着你.....”
　　“不行，快去找医生！”
　　乔知漾从他掌心里把手抽出来，假装生气地扭过头，“不然我以后都不理你了，哼。”
　　没办法。
　　岑昼抓着满脸安详的徐特助，一步三回头，依依不舍地走出了病房。
　　见两个大男人都走了。
　　某只小狐狸立刻将试图卖乖的谢小狗毫不留情踹去了门外，开始了小姐妹说悄悄话时间。
　　“小羊宝，你知不知道你当时满身血被送去医院的时候，我这个小叔叔真的整个人都好像要碎掉了。”
　　岑今欢模仿着当时的动作，“我这么情绪失控抓着他的领口骂他，你知道他当时什么反应吗？”
　　回想起当时男人脆弱破碎的一面，她苦涩地扯了扯唇，感慨，“他这样一个骄傲冷清的人，竟然跟我这个小辈说对不起.....”
　　“漾漾。”
　　“如果你真的长眠不醒的话，以我小叔叔对你的爱，他一定不会选择继续留在这个世界吧。”
　　向来没心没肺的女孩说到这，也不由红了红眼睛，“他一定会抛弃所有的一切，了结自己的生命，来陪你吧.....”
　　他不会再有任何留恋继续活下去。
　　他会毫不犹豫来找你，选择跟你殉情。
　　乔知漾指尖一颤，像是猛地被触动到泪腺机关。眼泪瞬间不受控夺眶而出。
　　太傻了.....
　　怎么能因为爱人不在，就要放弃自己的生命呢.....
　　可是她知道，如果真的有这么一天的话，他一定想也不想，奔向她所在的位置。
　　哪怕她在的地方是死亡之地.....
　　虽然她现在安然无恙苏醒过来。
　　但只是这么一想，心脏就立刻传来难以忍受的钝痛。
　　乔知漾鼻子酸涩，眼睛红得厉害。
　　“还好你醒过来了。”
　　“我没有失去我最好的小姐妹，小叔叔他也没有失去他最深爱的女孩。”
　　岑今欢擦了一把脸上的眼泪，抱住了床上的女孩，“我不管老天爷以后还想做搞什么幺蛾子。
　　反正我现在宣布，所有的苦难和波折，你们都已经全部通关了，剩下的日子里一定是幸福快乐，平平安安的！”
　　“我还要等着做你的伴娘呢。”
　　她弯起唇，“所以你要快点好起来知不知道？可别让我等太久哦。”
　　乔知漾破涕为t笑，“知道啦。”
　　她望向窗外，眉眼荡开一片柔和。
　　是啊。
　　所有的苦难波折都已经过去了。
　　接下来的日子一定都是充满欢愉喜乐的。
　　—
　　那边做完身体检查的岑昼因为常年坚持健身，饮食自律，养成了良好强壮的身体素质。
　　输完一袋吊瓶后，那些不适都已经缓和了不少。
　　“岑总，盛明皓的尸体已经秘密安排在一个地方里了。”
　　徐康站在一旁，低声，“需要我现在安排车过来吗？”
　　“把他交给警方吧。”
　　岑昼来到医院的后花园里，弯下高大的腰身，蹲在雪地里边低头看着网上的教学视频。
　　边动作带着些笨拙拿着一根小木棍，正往上面团向椭圆形的雪球。
　　他头也未抬一下，声音淡然，“以后他的事都交给那边处决，不用再过问我了。”
　　过往凡是触碰到他底线的人，没有一个人的下场是完好的。
　　不管生也好，死也好。
　　只要落到他手中，都逃不过被残忍折磨的结局。
　　尽管他仍然是个有仇必报非君子之人。
　　但手段再也不会跟以前那般深重了。
　　因为——
　　他想要给他心爱的小姑娘积攒福泽，把所有的福报都降给她。
　　为此，他愿意减弱身上的戾气，为她积福。
　　“是。”
　　徐康看着心情明显好了许多的男人，立刻试探道，“岑总，既然少夫人已经醒过来了，您看您要不现在去处理一下公司的事务？还有好几个线上会议需要您去.....”
　　“现在还不行。”
　　话还未说完，就被蹲在雪地中的男人打断，“我在忙。”
　　徐康：？
　　忙？
　　他一言难尽地看着一手拿着小木棍，一手拿着一团雪球，正在像包扎玫瑰花般的男人，忍不住开口，“岑总，您在做什么？”
　　岑昼拿着一朵已经做好的雪玫瑰，“我的夫人生气了，所以——”
　　徐康一时没有反应过来，跟着重复，“所以？”
　　岑昼唇角缓弯，理直气壮，“所以工作哪有比哄老婆这种事重要。”
　　徐康：？
　　等等！
　　这熟悉的语气.....
　　哦豁。
　　恋爱脑岑总他回归了！
　　徐康望着面前像极个不值钱的爱情傻瓜，虽然感到无语，但还是松了口气，欣慰地笑了笑。
　　果然比起前几天颓然沉默的老板。
　　还是眼前这个恋爱脑老板更加顺眼啊。
　　—
　　乔知漾从午觉醒来，一睁眼就看到不知道从什么时候就已经坐在床旁守着她的男人。
　　“唔.....”
　　她揉了揉眼睛，娇甜的声音带着些惺忪的软萌感，“三哥，你怎么还坐在这里呀，你不累吗？”
　　“不累。”
　　岑昼动作小心轻柔地将她从床上扶了起来。
　　然后将用一根漂亮的红色丝带包扎好的冰雪玫瑰双手递去她面前，清隽深邃的眉眼荡出温柔浅缱绻的笑色，“漾漾，送给你。”
　　乔知漾低头一看。
　　是十九朵由雪做成的玫瑰花。
　　“哇！”
　　她惊艳地睁大双眸，眸光盈闪闪的，“好漂亮！”
　　生怕会弄掉上面用雪做的花瓣，乔知漾小心翼翼地接过玫瑰花，一下就注意他因长时间推着雪而冻红的双手。
　　她心疼地连忙握住他的手，往自己温暖的脸上贴去，“真是的，明明感冒还没好，还蹲在外面这么久，瞧你冻得手都红了。”
　　岑昼唇角轻弯。
　　“宝宝刚才不是生气了吗？”
　　他温柔亲昵地蹭了蹭她软乎乎的脸颊，凝视她的目光溢满眷恋深宠，“他们说雪玫瑰是独属于冬日的浪漫。”
　　“所以我想把冬天的浪漫献给我的宝宝。”
　　岑昼轻笑声，低头用鼻尖轻刮了下她的鼻尖，“让她不要再生我的气，愿意跟我和好。”
　　乔知漾心尖不由加速一跳。
　　明明知道她其实没有真的生气，还愿意这么花心思来哄她高兴....
　　“阿岑。”
　　乔知漾目光莹亮地搂住他，满眼都是盛满了幸福的笑意，“我们以后都要健健康康，长命百岁，一直一直永远陪着对方，不离不弃。”
　　岑昼低下有点湿润的眸，抬手紧紧抱住她，将她拥入了怀中，“好。”

第177章 坠入动情，她将吻主动加深
　　经过一段时间的调养，乔知漾的伤口已经康复得差不多。
　　一出院回到家中，迎面就被一直为她担心着的阿姨们团团包围住。
　　“气死我了，这个天杀的狗东西竟然敢绑架我们的少夫人，要不是他已经死了，我高低都要拿着我的菜刀去找他算账！”
　　“哎呦，我们的少夫人怎么瘦了这么多啊！”
　　“感谢佛祖保佑，让我们的少夫人和三爷都平平安安回来了。”
　　“你们都别围着少夫人了，少夫人刚回来肯定累坏了，赶紧让少夫人回房休息吧。”
　　看着本来娇养得红红润润的小姑娘瘦了这么多，大家都心疼得不行。
　　立刻一个个都燃了起来，研究起各种养生菜谱，务必要在最短时间里重新让她恢复回以前的状态。
　　当天晚上。
　　乔知漾裹着厚实柔软的睡袍，舒服地躺在暖烘烘的被窝里，空气中蔓延着她喜欢的清淡幽雅的香薰。
　　她看向不远处坐在书桌前，正在处理着这段时间落下的一堆工作的岑昼。
　　肩宽腰窄的男人穿着深灰色的低领毛衣，露出了半截修长的脖颈和性感的喉结。
　　头顶上方的光线柔和，映照着他清隽俊美的面庞，佩戴着金丝边眼镜的眉眼流动着令人着迷的深邃温雅。
　　他坐于书桌前的姿态端正，时不时翻阅着手上的文件，对面前正在开着线上会议的屏幕说着什么。
　　认真工作的男人无疑是惹人心动的。
　　乔知漾望着眼前的爱人，感受着周围熟悉又温暖的一切，眼底不由流淌出笑意。
　　突然感觉那天身中子弹受伤的事情，仿佛只是一场噩梦。
　　现在梦醒了。
　　她重新回到了充满幸福和期盼的生活中，与最爱的人一起憧憬美好的未来。
　　真好啊。
　　乔知漾弯唇笑着，趁现在还不困，她拿起手机，打开了屏幕。
　　昏迷了这几天，她的工作号以及邮箱都堆满了信息。
　　就在她准备处理一下邮件时。
　　“嗡——”
　　突然一条来自微博的热搜，赫然弹在了页面。
　　【为你冒着风雪，走过千级台阶祈福，小说般的情景照进了现实！】
　　平时她对这种新闻都不太感兴趣。
　　但不知道为什么，她今天突然想点进去看一看。
　　这刹那。
　　被全网正疯传的照片，蓦地映入面前。
　　她眼睫颤了颤，心跳不受控制地重重跳了一下。
　　照片中，男人身着黑色大衣，面朝着不远处被雾气遮掩着的寺庙。
　　屈膝跪在青色的石阶上，双手合十，清隽的侧脸眉目写满了虔诚认真。
　　没有任何修图痕迹的原生照片里，能清楚看到男人的头发，肩膀都落满了白色的霜雪。
　　不止脸颊，整只双手都冻出了一层薄红。
　　明明照片上的人是静态着。
　　但却能让人感受到里面强烈传来的那份令人震撼落泪的爱意。
　　拍下这张照片是一个小有名气的摄影博主。
　　刚好那天他带着专业摄像机想要拍一些雪山景象，结果无意中拍下了这一位的男子。
　　因为当时信号不好，又被封在大山中。
　　所以照片一时没有发出来。
　　直到今天整理照片的时候，才想了起来，就跟其他雪山照片一起发布在自己的账号。
　　由于这张照片太有故事感了。
　　一发布后，就马上被无数人点赞评论。
　　更是一时间被无数营销号转发传播，又经过各种显微镜网友们研究下。
　　很快就扒出这个冒着风雪，登上千级台阶，一步一叩祈福的男人，就是岑氏集团现任掌权人岑昼！
　　整个评论区几乎瞬间被眼泪淹没。
　　「我听说小咩前段时间受伤住院了，岑总肯定是为了给她求平安，才会不惜冒着风雪去寺庙给她祈福。」
　　「今天刚看到警方发来的通报了，小咩她为了保护岑总，舍身挡了子弹，当时在医院里陷于昏迷，所以岑总才会独自一个人去跪这么长的青台阶，为她求平安。」
　　「呜呜呜救命啊，我的眼泪停不下来了！」
　　「我之前和家人一起去过那个寺庙了，那个千级台阶真的很吓人，更别说当时还下着暴风雪，岑总真的爱惨了漾漾啊！」
　　「他们对彼此的爱一直都是拿得出手的！」
　　.....
　　乔知漾紧握着手机，越来越红的双眼盯着照片中的男人，眼泪无声地顺着脸颊流了下来。
　　原来那一枚平安符，不是他就这么简简单单走进寺庙为她求来的。
　　而是他穿过了来势猛烈的暴风雪，登上了足足九百九十九层的台阶，一步一叩，一步一拜为她求来的。
　　怪不得他当时会这么憔悴。
　　怪不得他当时会着凉染上风寒。
　　他素来不信佛也不信命。
　　哪怕遭受了多严重的波折困难，嘲讽白眼，也从未折下自己一身傲骨，屈服跪过任何人。
　　却为了她跪遍这漫天神佛，求她一生平安顺遂。
　　乔知漾攥紧了手机，通红的双眼彻底无法克制地t流下汹涌的热泪。
　　一想到那天他在这么恶劣的天气里，走向这么长的台阶，反反复复屈膝下跪了这么多次。
　　整颗心就像被刀片刮过一样，痛得难以呼吸。
　　当时下着这么大的风雪，路面肯定很滑吧。
　　他一个人走了那么长的台阶，也不知道有没有滑倒，双腿痛不痛....
　　察觉到对面似乎传来了一点动静。
　　岑昼抬了抬头，就看到小姑娘咬着唇坐在床边，像是怕自己的哭声会打扰他工作，隐忍得连肩膀都轻颤了起来。
　　“漾漾，怎么了？”
　　他当即立刻关掉还在进行着的会议，连忙起身快步走了过来，紧张将她抱住，“是不是哪里不舒服？”
　　“没事没事。”
　　岑昼边将她拥入怀中，边空出一只手正要急忙打电话，“别怕，我现在就喊医生过来。”
　　属于他清冽好闻的气息，从四面八方涌了过来，密密实实地将她包围。
　　乔知漾按住他的手，抬起通红的泪眸，声音哽咽，“三哥，我昏迷的时候，你是不是为了祈祷我平安，去了寺庙登向了那条千百层的台阶？”
　　岑昼轻怔了一下。
　　他低眸看到她手机屏幕，很快明白过来。
　　没有因为她发现真相而兴奋承认，只因她身体无恙而松了口气，“嗯。”
　　乔知漾喉咙发紧，眼睛更酸涩了，“为什么那时候你没有跟我说，这个平安符原来是这样求来的.....”
　　如果不是刚好那个摄影博主拍到。
　　不是她突然心血来潮，想要点开这个热搜。
　　她都不会这么快能知道，原来在她昏迷那几天，他为她做了这么多.....
　　甚至在医院那天，她以为他顾着守着她而疏忽了自己的身体，还装作生气训了他一下。
　　可他什么都不反驳，也不解释。
　　还顶着还没完全康复的身体蹲在雪天里，为她折雪玫瑰来哄她高兴。
　　乔知漾泪眸湿润地看着他，心跳深深触动。
　　以前她以为她不会这么幸运，能遇见一个会对她真心好的人。
　　没想到她不但遇见了。
　　还是一个会爱她爱到这么极致的人。
　　她摸了摸他的膝盖，“疼不疼？”
　　岑昼勾了勾唇，微不可察地轻叹声。
　　“一点也不疼。”
　　他抱紧她，低头亲了亲她的额头，语气极尽温柔，“只要宝宝能醒来，让我做什么都可以。”
　　真正深爱一个人，不是靠什么长篇大论去证明有多爱。
　　而是在行动里。
　　乔知漾噙着泪光，定定地望进他眼中盛大而又热烈的爱意。
　　下一秒。
　　她倏地伸出手环住他的脖颈，抬起小脸，眷恋又用力地吻上了他的唇。
　　小姑娘虽然穿得厚实。
　　但独属她身上的清香，混合着从被窝里带来的暖意，就这么毫无顾忌地贴着他的腰腹。
　　环着他脖颈，描摹着他的唇，吻得主动投入。
　　岑昼身形不由绷紧，喉结滚动了一圈。
　　顾忌着女孩的身体还没完全恢复，不敢太过放肆。
　　他眸色暗沉地压着心底的翻涌，搂着她的腰肢回应得克制温柔，点到即止。
　　“你亲得太浅了。”
　　乔知漾小脸浮动着诱人的粉晕，一双含有水雾潋滟的眸动情地弯了弯，像极只刚化形的小撩精。
　　“三哥~”
　　“张嘴~”
　　她双手环着他脖颈，把他再次往下一拉，顺着他微张开的薄唇，主动将软舌探了进去。

第178章 不要引火，宝贝会受不住的
　　那嫣粉柔软的唇瓣愈加大胆贴紧上来。
　　灵活又带有些女孩独属的青涩。
　　看着冷清儒雅，从里到外都是禁欲的男人蓦然身躯一紧。
　　沉甸甸的眸色渴欲疯狂肆动，似有汹涌的暗火正在狂烧。
　　女孩的主动进攻来得猝不及防。
　　他当场被攻略得毫无防备。
　　岑昼喉结滚动，微抬着下颌，不由发出了声低哑性感的闷哼。
　　那瞬间。
　　所有刚建立起来的隐忍克制，全部悉数一秒狼狈轰塌。
　　再也难以维持，很快心甘情愿地在女孩热烈主动的吻下被吞没殆尽。
　　“漾漾.....”
　　“这次是你先招我的.....”
　　他喘息紊乱摘掉了脸上的金丝边眼镜，随手扔在旁边的床头柜上。
　　缠抱她腰身的双手只使了一点劲，就将她整个人放在了怀里。
　　下一瞬。
　　在毫无距离的纠缠下，他滚烫的薄唇反客为主。
　　卧室光线昏暗，空气中游动出浓烈的炙热。
　　两道身影唇齿相依，缠吻得难舍难离，纵情痴眷，持续了很长时间。
　　最后在男人仅存的一丝理智下。
　　想到女孩的身体情况还不能承受得更多。
　　立刻气息凌乱地松开她的唇，停了下来。
　　岑昼望着怀中同样呼吸不顺的女孩，不由有些懊恼。
　　以前那些良好的自制力都跑到哪里去了？
　　只是光这样瞧着她，就又想要亲她碰她。
　　更别说她每一次的主动，都如同最能致命的钩子。
　　勾得他所有的冷静克制都能一秒前功尽废，让他整个人变得容易轻浮起来。
　　“怎么停下来了？”
　　乔知漾睁着双水雾含情的双眸望着他。
　　娇艳白净的小脸晕满了漂亮的粉晕，语调甜软得像是沾了糖般，“你不想继续亲我吗？”
　　在刚才的缠吻下。
　　她的唇瓣就像是被涂抹了一层艳丽的唇彩，红润得诱人。
　　岑昼眸色深幽，呼吸又重了几分。
　　怎么会不想？
　　这么乖诱的小朋友，谁不想拐回家藏起来天天亲哭她呢。
　　“当然想继续了。”
　　他闭眸再次压了压心中的翻涌，将她有些微乱的领口整理好。
　　低哑的嗓音蕴藏着隐忍的欲气，“可是宝宝的身体还没完全恢复好，不能再继续了。”
　　“不然三哥会忍不住把宝宝扑倒。”
　　男人瞳仁深邃得厉害，薄唇微启，索绕她耳边的嗓音暗哑撩欲，又别有深意，“宝贝一定会受不住的.....”
　　温热又浓重的鼻息喷洒着颈间，引得她小脸升起抹绯红。
　　“可是你现在好像已经.....”
　　学他平时打趣自己那般。
　　乔知漾俏皮狡黠地弯着双眸，凑去他的耳边，音色娇糯，意味深长，“三哥~要帮你吗？”
　　像是一簇不安分的小火苗。
　　肆意地又将男人还没完全灭掉的失控添了一把。
　　岑昼眼底的暗芒炽热，对上女孩明晃晃挂在脸上的戏谑，挑了挑眉，哑声，“故意的？”
　　被娇宠坏的小姑娘不但不认错，还一脸理直气壮，“是故意又怎样？”
　　岑昼眉骨轻扬，舌尖刮了下腮帮轻笑了声。
　　“bb~”
　　“不要引火。”
　　他大掌一收，搂住她娇软的腰肢往怀里一揽。
　　深沉低哑的嗓音染着抹危险的气息，烫灼地磨向她的耳尖，“不然以后会有你好受的。”
　　这只大尾巴狼向来都是说到做到。
　　为了日后的小腰着想，某只小绵羊眨了眨眼，决定见好就收。
　　“今晚还是我帮帮你吧。”
　　乔知漾将自己微红的小脸贴向他宽厚结实的胸膛。
　　娇声咕哝，透着女孩子的羞赧，“大冬天的，让你去洗冷水澡也不好，万一又感冒了怎么办....”
　　岑昼唇角弯了弯。
　　他握住她的小手，将她轻轻的重新放回温暖的被窝里，帮她盖上被子，“宝宝愿意帮三哥，三哥自然是高兴的，但是宝宝是不是忘记一件事了。”
　　乔知漾从被子里露出了双茫然的双眼，“什么事呀？”
　　“就算用别的方式.....”
　　岑昼薄唇浮着淡淡的笑意，轻刮了下她鼻尖。
　　低哑性感的语调压低，再次意味深长撩道，“三哥的时间也不会因为这个而变短。”
　　小姑娘的身体还没康复，需要充足的休息。
　　以他几个小时起步来算，确实会影响到她的睡眠时间。
　　而且他对现在的自制力没有把握。
　　乔知漾对上他隐带有暗色的笑眸，后知后觉懂得了其中的深意。
　　瞬间面红耳赤，快要熟透了。
　　“那，那你自己搞定吧！”
　　她抓起被子嗖的一下躲去被窝，羞得不行，“晚安。”
　　望着被子里鼓起的小包裹，岑昼宠溺无奈地摇头笑了笑。
　　还是这只容易害羞的小绵羊。
　　他低头，亲了亲她的眉眼，满脸温情缱绻，“晚安，宝宝。”
　　拿着要更换的睡袍，男人走进浴室，水声淅沥，还真的是好几个小时都还没有出来。

第179章 新年愿望，要迎娶漾漾回家
　　腊月三十，除夕日。
　　整个别墅里里外外都贴满了象征着福气吉祥的红色春联。
　　到处都洋溢着浓烈的新年氛围。
　　经过一段时间精心的调养下，乔知漾的身体已经恢复得差不多了。
　　“哇，果然跟网上的图片一样，煮起来圆滚滚的，好可爱！”
　　乔知漾站在厨房里，眼睛亮亮地望着锅里一个个飘荡在糖水中的柿子汤圆，漂亮白软的脸蛋荡出明媚的笑意。
　　站在旁边的男人像个优秀的贤内助一样。
　　任劳任怨地又是递碗又是递勺子，凝着她的目光永远都充满宠溺温柔。
　　“诶嘿，都煮熟了~”
　　乔知漾用勺子舀起了一颗芝麻馅的汤圆，往嘴里吹了吹后，然后冲他扬起笑脸，“来t，第一颗要给我亲爱的男朋友先吃~”
　　“味道怎么样？”
　　她眨巴着双眼，一脸期待地看着他，“甜不甜？”
　　岑昼长睫微敛，视线一直落在她的身上。
　　面前的女孩穿着她自己亲手设计的枣红色夹棉里层的冬日旗袍。
　　布料厚实却一点也不显得臃肿，掐出了一截细柔的腰肢，身段窈窕玲珑，
　　未施粉黛的面容漂亮娇媚，笑起来双眼亮盈盈的。
　　像极一株盛放娇贵的玫瑰，美得鲜活又明艳，令人无法挪开目光。
　　岑昼一瞬不瞬地看着她。
　　不知为何，眼眶突然热了热，湿润的泪光打湿了垂落着的眼睫。
　　“怎，怎么突然眼睛湿湿的？”
　　乔知漾一脸怀疑人生望向那锅汤圆，“难道是我做得太难吃了吗？”
　　“没有。”
　　岑昼咽了咽有些哽咽的喉咙，伸手将她紧紧抱住，“只是突然有些感慨。”
　　他将脑袋埋入她柔软的颈窝，眼角湿热，低沉的声音透出了有些沙哑的闷意，“谢谢宝贝没有失约，能让三哥如愿以偿在这除夕这一天能吃到你亲手煮的汤圆。”
　　乔知漾怔了怔。
　　自从她出事过后。
　　这段时间里，偶尔的午夜梦回，变得比之前更要黏人的男人都会像现在这样紧紧抱着她。
　　又会因担心压到她伤口，力道又小心翼翼地松了一些。
　　像极没有安全感的小孩子一样。
　　他弯着高大的腰身，枕着她的颈间，声音又低又轻，“漾漾，我答应你，以后不管发生什么，我都不会再松开你的手，我会永远在你的身边。”
　　乔知漾不由缓缓弯起了唇。
　　“三哥，我也答应你，以后不止只有除夕这个节日。”
　　她笑着抱住他，轻轻地拍了拍他的后背，“只要你想吃，我都亲自煮给你好不好？”
　　“好。”
　　被亲亲老婆安慰后。
　　恢复精神的男人抬了抬头，眉宇环绕了几分雅痞的引诱，勾唇轻笑，“那以后三哥想要吃羊，宝宝也能给三哥吃吗？”
　　乔知漾：？
　　果然男人就是不能太惯！
　　—
　　夜幕降临。
　　虽然今天没有下雪，但晚风仍然裹挟着一股寒意。
　　洋溢着一片暖气的庭院里此时充满了团圆的热闹。
　　两张大大的圆桌上分别放有正在咕噜咕噜冒着香味的火锅。
　　周边摆放着各种各样已经洗干净的丸子和蔬菜，以及肥牛等等。
　　外面时不时响起了热闹的爆竹声，以及在不远处一簇一簇闪烁的烟花。
　　“小羊宝~你看我穿上你给我设计的旗袍了。”
　　在某人吃醋的目光下。
　　岑今欢笑着奔向自家小姐妹，热络地握住了她的双手，跟她贴贴，“怎么样，是不是很适合我？”
　　她穿着一袭黑色的四分袖旗袍，精致的针织布料完美流畅地勾勒出她性感曼妙的身材曲线。
　　上面的花纹简单利落，不繁琐也不老气。
　　跟传统的旗袍不一样的是，略低的领口处只有一颗银黑色盘扣。
　　稍高的开叉处露出膝上几寸位置，性感得恰到好处。
　　就算她现在穿着平日爱穿的马丁靴，整个人不但不协调，反而还配得既有韵味，还可甜可盐，又美又酷。
　　不等乔知漾竖起大拇指评价，手下蓦地一空。
　　就见她的小姐妹被她身后那位桀骜难驯的小狼狗男友一把抱住。
　　“很漂亮。”
　　谢凛将手中的男款大衣披在她身上，然后连同外套将她紧拥入怀，独占欲强势浓重，“想藏起来不给任何人看。”
　　像只黏人小狗般，他自身后蹭了蹭她后颈，闷声道，“你的小姐妹她也不行。”
　　又来了又来了。
　　这种从小到大动不动就爱吃醋的毛病，到底什么时候才能治好啊！
　　岑今欢无奈地瞪他一眼，脸微红的赏了他一个爆炒栗子。
　　现场一起吃团圆饭都是圈内认识的好友。
　　“干杯！”
　　“祝大家除夕快乐！”
　　众人的杯子碰撞发出了清脆的声音，混合着大伙们的欢声笑语，外面烟火绽放的轰鸣声，氛围好不热闹。
　　乔知漾站在中间位置，举着手中的果汁，笑得如同月牙般的双眸光芒熠熠。
　　像是天上所有的星星都坠落在她的眼中，盛满了一池银河。
　　站在她身旁的岑昼长睫低敛，温柔深情的目光一直落在她身上。
　　她在笑，他在看她。
　　渐渐地。
　　大家都开始放得更开了。
　　喝醉上头的闻霁山到处随机逮着幸运人员，满手挥舞炫耀他有个多么聪明优秀的学生。
　　另一边难得放假的打工人徐康也同样喝醉，逮着落单的幸运人员，泪眼汪汪吐槽自己有个多么恋爱脑的老板。
　　穿着大红色棉袄的黏黏背着系着同色领巾的奶油，在女孩子们的镜头里，像是炫耀自家宝贝似的，走得趾高气扬，好不神气。
　　在一片热闹中，乔知漾跟着其他人挥舞着手中的仙女棒，笑得眉眼弯弯。
　　“宝宝。”
　　一道熟悉低磁的声音自她身后响起。
　　乔知漾回头。
　　就见身形高大挺拔的男人穿过人群，迈着笔直的双腿朝她走来。
　　“三哥~”
　　乔知漾放下已经燃烧干净的仙女棒，笑着小跑几步，张开双臂轻跃将面前的男人抱个满怀。
　　“三哥，我有一份新年礼物要送给你。”
　　她从口袋里掏出早已准备好的小盒子，弯着的笑眸盛满盈盈笑意，“你打开看看喜不喜欢。”
　　岑昼轻轻打开，里面是一对简洁精致的烟灰色袖扣。
　　跟她当初为他亲手做的烟灰色领带夹十分搭配。
　　“谢谢宝宝。”
　　他当即将自己现在戴着的袖扣换上。
　　低头吻了吻她的眉眼，缱绻成一片的眸色满是满足愉悦的温柔，“我很喜欢。”
　　“三哥也有一份新年礼物要送给宝宝。”
　　跟以往每个节日一样，岑昼从口袋里掏出也早已准备好的礼物递给她，轻笑，“看下喜不喜欢？”
　　乔知漾打开一看，双眼不由亮了一亮。
　　是一枚用珍珠做成了一朵像是在绽放的银色小烟花的发夹。
　　花朵的中央位置嵌着一颗闪亮奢华的钻石，耀眼夺目。
　　“它有一个名字，叫Sweethear。”
　　岑昼动作轻柔帮她戴上，目光缱绻着温情炽烈的情愫看着她。
　　低磁的语调透过微醺的夜色缠绵直达她耳底，“意思是心上人。”
　　岑昼的心上人是乔知漾。
　　她眼睫微颤。
　　抬眸对上男人溺满深情的眸光，心尖猛烈跳动，脸颊晕浮出一抹羞红。
　　乔知漾摸了摸头上的发夹，眉梢眼尾都是潋滟莹亮的笑色，“好看吗？”
　　岑昼看着她的笑颜，唇角勾起，“好看。”
　　“漾漾。”
　　他突然牵起她的手，俯身凑到她耳边，音色压低，“刚才三哥没有喝酒。”
　　“今晚外面的广场有跨年烟花秀看，所以——”
　　他笑意更深，骨节分明的大手包裹住她柔软的小手，落在她耳边的低音炮性感又缱绻，“要不要现在跟哥哥私奔？”
　　乔知漾怔了一下。
　　她望了望周围正在嬉闹着的众人，全都没有注意到他们那边动静。
　　乔知漾红唇弯了弯，指尖勾住他的手，“好~”
　　“哎哎哎，你们去哪里？”
　　“春晚都开始一半了，你们不看吗？”
　　“说好了要一起打牌的，你们两个怎么就跑了？”
　　身后传来了众人诧异的呼喊声，以及不断轻轻在耳边呼啸的风声。
　　乔知漾望着紧紧握着她手的男人宽厚的背影，充满暖意的胸腔内心率逐渐失控。
　　真的好像有一种瞒着家里人，跟自己喜欢的男孩子偷偷出门一样。
　　她唇边的弧度不由更深，脚步也更加轻快雀跃。
　　今晚是除夕，也是跨年夜。
　　考虑到前面交通会堵塞。
　　干脆将车停在一旁，在江边牵着手走过去。
　　“手冷不冷？”
　　怕外面风太大，岑昼牵着她的手放进自己的口袋里帮她取暖。
　　乔知漾笑着摇了摇头。
　　虽然距离烟花还有些时间。
　　但中心广场已经拥满了热闹的人群。
　　尽管小姑娘在出来的时候，已经穿上厚厚的大衣和围巾，但岑昼还是担心她会着凉。
　　就索性撩起了自己的大衣外套，将她严严实实的包裹住。
　　不顾周围投来的目光，温柔甘愿地做她的大暖炉，避风港。
　　裹挟着清淡好闻的苦艾香密密实实地缠绕了过来。
　　连同对方温热的体温将她整个人都亲昵地笼罩住。
　　这份感觉，着实令人安心。
　　乔知漾抬了抬头。
　　像极只毛茸茸的小动物似的，将粉软的脸颊贴向他结实宽厚的胸膛，忍不住娇黏地蹭了蹭他，“三哥，新的一年你有什么想要做的吗？”
　　“嗯.....有。”
　　岑昼微低下头，将下巴轻抵着她柔软的头顶，唇角弯起，“新的一年，想要继续疼爱我的漾漾宝贝。
　　要越来越爱她，越来越宠她，把她娇养得红红润润，娇纵又可爱。”
　　直白的甜言蜜语惹得怀中女孩脸颊红红的。
　　“你就没有其他想要完成的事情吗？”
　　乔知漾粉腮微鼓了鼓，“比如什么新的一年，要提升公司各项业务水平，还有要扩大商业蓝图什么的。”
　　她戳了戳他的胸t膛，娇嗔道，“男人要有点事业心，别总是一天到晚想着情情爱爱。”
　　岑昼不由勾唇轻笑一声。
　　“伤脑筋啊。”
　　他故作苦恼地微歪了歪头，“三哥这个恋爱脑除了我家小姑娘，还真的空不出一点位置去想其他事情了。”
　　“毕竟三哥还要——”
　　他抱紧她，低垂的眼眸因周围的光亮而潋滟出一层极致温柔的亮色，“把我的宝贝漾漾娶回家。”
　　这不是今年，或者是明年想要实现的愿望。
　　是他从很久很久的以前，自那根名为喜欢她的萌芽从心底冒出，就已经一发不可收拾了。
　　从此日落是她。
　　月升也是她。
　　在她还对他汹涌而炙热的暗恋还未察觉。
　　那些漫长的时光里，他就守着这个愿望默默注视她这么久。
　　夜色慢慢渐深。
　　广场的高楼上金色的圆形钟摆缓慢地走动着。
　　距离新的一年还有最后十秒。
　　周围的人群开始热闹而躁动起来。
　　大家都默契地准备好手机，或者牵着身边爱人的手，念着那一刻的倒计时。
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　随着最后一秒。
　　天空上炸开了一朵朵艳丽的烟花，将这片漆黑的天空点成了一片花团锦绣的盛景。
　　“新年快乐！”
　　“新的一年，我要赚好多好多钱，然后要包养很多很多帅哥！”
　　“xxx！我好喜欢你啊！跟我在一起吧！”
　　“臭傻逼物理，新的一年不要再见了！”
　　“希望家人身体健康，心想事成，幸福美满！”
　　“今年一定要考研成功啊啊啊！”
　　人群里响起了一片激动的许愿声，头顶烟花一朵接着一朵，现场氛围热闹非凡。
　　“漾漾，新年快乐。”
　　“三哥，新年快乐~”
　　同一时间，他们牵着彼此的手，转头看向了对方，说出了同样的祝福语。
　　“宝宝，你知道吗？”
　　“我其实有一个新年愿望。”
　　岑昼眸色温柔将她拥入怀中。
　　另一手轻轻地托起她的脸颊，深邃的凤眸凝满了缱绻极深的爱意，“就是在新年的第一天，要看到自己最喜欢的人。”
　　“谢谢我的宝贝。”
　　他圈抱着怀中的女孩，俯身低头吻上她红润柔软的唇，眉目爱恋深情，“你又实现了我一个愿望。”
　　乔知漾心跳加速跳动。
　　在盛大的烟花下。
　　她笑着踮起了脚尖，环住了他的颈间，同样热烈地回应他的吻。
　　好巧。
　　这也是她的新年愿望。
　　上一年他们也在烟花下接吻互诉爱意。
　　却后来遭遇了磨难，差一点相隔在生死之间。
　　但这次所有的磨难都已经翻篇了。
　　他们会看遍人间烟火，尝遍世间清欢，年年有今朝，一切从欢，神明偏爱。

第180章 温柔爹系，被包围的安全感
　　自从某个著名的恋爱脑总裁恋爱后。
　　一直只高冷发布集团宣传的官方微博，已经完全变成了他私人高调的朋友圈。
　　【(づ︶ど)这是我家小姑娘亲手煮的汤圆，不愧是我的女孩，煮的汤圆都格外好吃。】
　　【()今天穿的西装是我家小姑娘亲手为我设计的，她说我穿黑灰色最好看，嗯，我家小姑娘眼光真好。】
　　【(oo)我家小姑娘又在服装比赛中获得第一名了，她真的很优秀，我永远为她感到骄傲。】
　　【*:('`):*今天新学会了一种新发型，但是我家小姑娘却抱怨我总是把她打扮成一个小朋友，可是怎么办呢？在我心里，她永远都是我最爱的小朋友。】
　　.....
　　不管是小到一件只是今天她对他笑了一下，或者临出门前往他脸颊亲一口。
　　还是只是一碗小小的汤圆。
　　都会他用最真挚的文字，还有全方位没死角，一定要是九宫格图片展示了出来。
　　即使是隔着屏幕，都能清晰强烈地感受出他那份高调极致的溺宠。
　　仿佛像是恨不得要向全世界炫耀他有一个多么漂亮优秀的小爱人。
　　整个评论区的cp粉早已像一只只激动地嗷嗷大叫的土拨鼠们，疯狂磕糖。
　　「九敏！这还是我当初认识的那位清冷疏离的岑总吗？现在简直就是一个不值钱的老婆奴啊！」
　　「啊啊啊今天又狠狠磕到了！拜托！认真夸奖老婆的男人最有魅力好吗！」
　　「羡慕这个词我已经说腻了！」
　　「岑总简直是人间理想，爹系男友的天花板！」
　　「月老你看到了吗！！！我要的理想男人就是长这样子的！！！我手指头已经准备好了，你快把红线牵去这种同款男人给我吧呜呜呜求求了！」
　　“岑总，这是今天会议需要的文件。”
　　站在门外的徐康悄悄用小号点完赞后，然后拿着叠厚厚的文件，敲门走了进来。
　　“嗯。”
　　岑昼放下手机，又望向前面电脑屏幕上那张亲手设计的婚戒设计图，“帮我留意一下各大珠宝拍卖场，近期有没有待拍的钻石，要品质最好的，钱不是问题。”
　　钻石？
　　徐康只愣了几秒，很快明了。
　　“明白，我这就去联系。”
　　他压着疯狂上扬的嘴角，轻咳声，“岑总，今天下午您还要继续去拜访古鹤先生吗？”
　　古鹤，全球排名第一的国宝级华人服装设计师，也是当年极力宣扬华国苏绣文化的第一先锋者。
　　还是著名旗袍大师闻霁山当年的恩师。
　　不止德高望重，当年凭这件像极了婚纱般的蕾丝旗袍一经面世，广受瞩目，惊艳众人。
　　即便后来市面有许多复制的版本，但也难以超越当中那份独特典雅的繁美重工。
　　可惜自从他退休后，就不再接受任何定制，就连豪门贵族请来委托，也都被拒之门外。
　　岑昼翻阅着手中的文件，只淡淡地“嗯”了声。
　　每个老艺术家，都会有一些奇怪的倔脾气。
　　要想请他们重新出山，并不是只靠金钱就能够请得动。
　　他打探到对方喜欢下棋和喝茶。
　　于是开始每天钻研棋谱和研究各种茶叶，姿态谦虚敬重，如同三顾茅庐般风雨不阻，亲自拜访。
　　从一开始的闭门羹，渐渐后来态度缓和，但仍然还没有要答应接下这份委托的意思。
　　岑昼也不急，继续周全有礼，不卑不亢，未有一丝怠慢的给足了对方满满的诚意。
　　徐康叹了口气。
　　老房子着火起来真要命。
　　虽然是茶，但喝多了始终都会对胃不好。
　　他试过劝阻，但眼前的男人表情是应了，但压根就没有上心。
　　无奈下，只能每次定时给他提前准备好胃药。
　　“岑总。”
　　徐康看着手中的工作本，提醒道，“可是您明天还要飞去澳洲，参加他们那边的商业贸易会议，如果要推到晚上再出发的话，您会.....”
　　话还未说完，岑昼已经淡声地打断他，“那就推到晚上吧。”
　　徐康一愣。
　　如果要推到晚上的话，那就意味着他没有一点休息时间。
　　徐康犹豫了下，没忍住开口，“岑总，其实您不需要做这么多东西的，少夫人她都已经把你当做未来丈夫了，就算您不做这些，她也不会不嫁给您。”
　　“那又怎样？”
　　岑昼眉眼的情绪肉眼可见冷了下来，“正是因为她信任我，我更不能随随便便就这样把她娶回家，这是在践踏她的真心。”
　　所有人都觉得他们就算没有那些仪式，也能水到渠成，顺利结成良缘。
　　可是那又如何？
　　他不能因为这些已经注定好的事情，就要怠慢他家小姑娘一分一毫。
　　该有的仪式，他全都要献给她。
　　他要明媒正娶，十里红妆，风风光光迎娶把她迎娶回家。
　　想起心爱的女孩，岑昼眉眼柔和了下来，唇角轻弯。
　　他们的原生家庭都很不好。
　　选择跟家人割舍，就意味着在婚礼这一天会失去他们的祝福。
　　虽然知道她不会在意这些，但他始终对她要接受这一点不完美而感到歉疚。
　　所以他要竭尽全力，要将最好的一切都要献给她。
　　让在这最重要的一天，让她成为全世界最幸福的新娘。
　　—
　　到了大四，京大的服装设计专业依旧忙成狗。
　　除了排得极满的课程，还有什么各种考编考研，论文和实习等等全都堆在一块。
　　每天乔知漾就像个小陀螺似的。
　　白天跟导师聊毕业论文，还有和同学们完成服装毕设等。
　　晚上就处理自己工作室的排单和邀约，偶尔受邀参加讲座和观摩前辈们的经验分享。
　　年少成名总会伴随着许多刺耳的质疑和恶意的揣测。
　　最近因为一些难听的闲言杂语。
　　总是充满干劲的女孩蔫巴巴地趴在工作台上，没精打采地戳着笔，失去了往时的活力。
　　“怎么了？”
　　岑昼拎着从糖果商店给她买的小熊软糖走了过来，大掌轻抬，温柔地摸了摸她的头，“是谁欺负我家小姑娘了？”
　　“没什么。”
　　乔知漾往他掌心里蹭了一下，声音闷闷的，“就是被网上那些黑粉说的话给气到了。”
　　“我真是好不成熟啊。”
　　她脑袋没精打采微垂，“明明知道不用理会这些傻t子，但我还是会忍不住因为这些负能量而不高兴。”
　　有一个比自己优秀年长，处事成熟的男朋友，会像是身边有个好榜样似的。
　　会忍不住想要跟他一样，能够成为一个成熟优秀的大人。
　　但偶尔还是会忍不住因为一些琐事，犯起了点孩子气。
　　然后就会气恼自己怎么还会因为这些小事情而郁闷。
　　不能像个成熟的大人那样去干净利落消化。
　　岑昼望着陷于困扰的女孩，温柔笑了笑。
　　“为什么要这么执着去成为一个成熟的大人呢？”
　　他声音温厚，拥有着满当当的安全感，“我的意思是，不是做成熟的大人不好，是我们每个人都有对不公的事情发泄不满的权利。
　　这种时候强迫自己穿上成熟的盔甲，只会让情绪越来越自我消耗。”
　　“所以不要在做一个因为不开心而想要发泄的小朋友的时候，去强迫自己做一个强颜欢笑的大人。”
　　岑昼目光温柔深邃，摸了摸她的头发，“正确发泄自己的不开心没有错，所以宝贝不用因此而感到有压力。”
　　“如果真的太累的话，就来找你亲爱的男朋友。”
　　他朝她张开双臂，眉眼缱绻出认真宠溺的爱恋，“男朋友免费给宝宝充电。”
　　乔知漾双眸莹亮地望着他，胸腔内的心跳怦怦加快。
　　像是什么温热的东西滋长出来，一直耷拉着的唇角慢慢地弯了起来。
　　“我来了。”
　　她脸上的黯然一扫而空，笑着往他怀里扑了过去，紧紧抱住他。
　　就像总是能充满电量的充电宝一样。
　　在每次她遇到挫折和茫然，还有偶尔大姨妈期间所带来的情绪焦虑的时候。
　　他都能用他专属的安全感和温柔，治愈包容她所有的负面情绪。
　　并且告诉她，要对自己充满期待，永远不要小看一直在努力的自己。
　　这些都像让本来只有一格电量的她，瞬间充满了力量。
　　面对赞美的时候，她不浮不躁，虚心接受，再接再厉。
　　面对莫须有的拉踩和诋毁，她勇敢反抗，不避不让，越战越勇。
　　以前那个总是不自信，做什么都要小心翼翼的小姑娘。
　　在通往前方的道路上，越来越成为一个坚毅自信，优雅大方的明日之星。
　　当然面对更为恶劣的事情。
　　比如有人想要利用她对牛奶过敏，试图在比赛前对她食物做手脚。
　　或者是利用见不了光的关系，要将本来属于她的奖项占为己有等。
　　他都会不动声色，强势又利落帮她处理干净，扫清一切障碍。
　　望着越来越优秀耀眼的女孩，岑昼微微一笑，由衷的在心底里为她感到自豪骄傲。
　　其实她完全可以依赖他，完全可以利用他的权势轻轻松松得到想要的一切。
　　但她从来没有像一朵娇弱的菟丝花，只能靠依附他去理所当然享乐。
　　而是凭借着自己循梦而行的热忱和实力，在这条闪闪发光的领域上越走越远。
　　渐渐地，她不但成为了理想中优秀能干的自己，也成为了后辈们的敬仰与骄傲。
　　—
　　京北六月，晴空万里，阳光明亮温暖。
　　又是一年过去，京大迎来了一年一度的毕业季。
　　乔知漾穿着学士服，脚下那双银色高跟鞋点缀着细细闪闪的碎钻，随着光线流转出晶莹轻奢的碎光。
　　胸前戴着的玫瑰样式的胸针色泽暗红，同样流泻出微微闪烁的莹光。
　　这些全都是为了庆祝她毕业，岑昼专门找人定制，送给她的毕业礼物。
　　当时礼物盒内还附带了一张卡片，黑色的钢笔字迹流畅而遒劲——
　　【祝我的漾漾宝贝毕业快乐，前途坦荡，繁花似锦，继续热烈勇敢奔向更耀眼的世界吧。】
　　“来，各位同学，开始拍照了。”
　　大家都跟着前面的摄影师安排，从高到低站好，面朝镜头，一起笑着将帽子高高地抛向空中。
　　“毕业快乐——”
　　绿茵操场上，到处都洋溢着一片人声鼎沸，欢声笑语。
　　盛夏的风依旧充满燥热，炽烈的阳光洋洋洒洒地洒落下来。
　　让这一幅青春落幕的场景被晕染上天然美好的滤镜。
　　乔知漾被岑今欢等好友们拉着走到，学校给毕业生提供的各种“今天我毕业啦”打卡处拍照。
　　她举着手中一大束包扎精致的向日葵望向镜头。
　　出落得更加娇艳漂亮的眉眼笑得盈盈弯起，流动着令人难以挪开视线的明艳灵动。
　　岑昼站在不远处，手里拿着女孩零零碎碎的东西，一双深邃的凤眸始终落在她的身上。
　　见她笑得这么开心，他也不由受到感染地勾了勾唇，眉眼一片温柔。
　　在周围一大帮穿着学士服，或者是T衬卫衣等便服的男生中。
　　他俊容成熟俊美，一身裁剪得体的黑色衬衫，配套的马甲尽显温雅斯文。
　　同色的皮质袖箍勒出他手臂流畅硬实的肌理。
　　整个人站在这。
　　像极个矜雅斯文的绅士先生，散发着游刃有余的阅历经验，又无形中游动出让人想要染指的欲气。
　　在一众青涩的男大学生面前，如同降维打压似的，显眼瞩目得不行。
　　“不愧是高等学府啊，漂亮的小姐姐就是多。”
　　“哎你看这边，这个姐姐长得好正点啊。”
　　现场来庆祝毕业的不止有家长，也有从其他大学过来的学生。
　　有个穿着卫衣的外校男生咬着嘴里的泡泡糖，吊儿郎当走了过来。
　　在自家朋友惊悚的目光下。
　　他一脸自来熟地拍了一下岑昼的肩膀，指着前面的乔知漾，“大哥，我见你盯了她好久，是不是也觉得她长得很正点？”
　　“……”
　　哦法克谢特妈惹！
　　兄弟！
　　你平时都不冲网的吗！
　　这么大热门的cp连他这个大直男都知道，你竟然一点也不知道吗！
　　本以为面前的男人会不满。
　　可他只是微挑了下眉，淡冷的语气带了点玩味，辨不出喜怒，“嗯。”
　　没顾上一旁拼命给他使眼色的同伴，男生兴奋拍了下手，立刻激动怂恿道，“走啊，一起上去认识一下？”
　　不过是他的错觉吗？
　　怎么感觉周围的空气好像变得冷了一些？
　　“不用。”
　　岑昼似笑非笑勾了下唇，慢悠悠道，“我认识。”
　　啊？
　　认识？
　　男生低头。
　　看到他手上拿着的女式小包和一些零碎的东西。
　　又注意到他手腕里戴着一串佛珠，有点嫌弃挑了下眉。
　　咦。
　　这都什么年代了，还戴佛珠这种老派东西。
　　而且看上去年龄也挺大了。
　　一看就不是现在小女生会喜欢的老男人。
　　肯定是从家里过来的亲戚。
　　男生咬着泡泡糖，继续缺心眼乐呵呵问道，“大哥，她是你妹妹吗？”
　　如果是妹妹的话。
　　那他可要好好表现，争取在她的哥哥面前拿个好印象！
　　就在他美滋滋想着。
　　下一秒。
　　对方慢条斯理的嗓音徐徐传出。
　　“不是。”
　　“是我的太太。”

第181章 宣示主权，佛子占有欲太强
　　空气蓦然安静下来。
　　“......”
　　“？？？”
　　不是妹妹。
　　是太太！！？
　　某个触到霉头的男生像个突然断了电的机器人。
　　刚吹出来的泡泡“啪叽”一声，差点被糊了一脸。
　　他浑身僵硬地眨了眨眼，一度怀疑自己幻听了。
　　直到对上前面男人那双深邃冷清的凤眸。
　　刚升到喉间的质疑立刻识趣的全部咽回下去。
　　虽然他目光看似温润淡然，仿佛是个好脾气的绅士先生。
　　但当中那份极重的压迫感，早已幽幽地透过薄薄的镜片朝他投射而来，危险信号瞬间拉满。
　　“QAQ。”
　　麻麻，他今晚还能顺利回家吃晚饭吗？
　　“那，那个，岑先生，不好意思啊，我们还有事，就先走了！”
　　身旁的同伴停下脚抠城堡，抓着已经僵化的缺心眼朋友，像是逃命般逃得飞快。
　　“三哥。”
　　乔知漾拍完照走了过来。
　　她好奇地挽着他的手，朝那边已经跑得远远的两个身影瞧了瞧，“刚才我见到有个男生在跟你聊天，你们聊了些什么呀？”
　　女孩的脸蛋被阳光晒得有些粉扑扑的，像是打了一层淡淡的腮红。
　　如同熟透饱满的水蜜桃，惹人想要咬一口。
　　真漂亮啊。
　　怪不得他即使已经正式官宣，还是有不少男人想要觊觎她。
　　“没什么。”
　　岑昼长睫微敛，轻压着眼底游动的暗色。
　　抬手将她额前有点乱的碎发拂整齐，俊容温雅平静，“只是看中了我家小姑娘，然后不知道我是她的男朋友，想要怂恿我一起过去认识她。”
　　他话音顿了顿，对上女孩睁圆的双眼，唇角倏然弯起。
　　宽厚的肩身迎面俯了下来。
　　薄唇微启，温热的气息喷洒着她敏感娇嫩的耳垂，压低的低音炮透出了股暧昧，“还问我们是不是兄妹呢？”
　　明明只是一个正常普通的词语。
　　却偏偏被他咬出了一种面红耳赤的禁忌感。
　　乔知漾脸烫了下，连带着心跳也不由跟着漏了一拍。
　　她有些慌乱地眨了眨眼，“那、那你怎么回答他？”
　　岑昼眼尾轻弯，手落在她腰间，掌心一勾，将她整个人拥入怀中，声t线深沉，“我说不是，她是我的太太。”
　　喔，原来如此。
　　怪不得刚才那两个男生跑得这么快了。
　　自己的女朋友被莫名其妙的人想要勾搭，这种事情换做是谁也会不爽的。
　　怕他不开心。
　　乔知漾踮了踮脚尖，双手环住他脖颈，莹亮的眼眸盈盈弯起，娇甜的语调带着股轻快撒娇的黏劲，“三哥，你别把他们的话放在心上，年龄大一点怎么了？我就是喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　小姑娘每次撒娇，都喜欢将自己香香软软的娇躯往他胸膛里蹭来蹭去，像个小动物似的。
　　“嗯？”
　　岑昼眉梢微扬，低沉的嗓音含着一点呢喃似的笑意，“只是喜欢年龄的大？”
　　他故作苦恼地又弯了弯腰身，腹黑又雅痞地接近她耳旁。
　　薄唇若有似无地碰着她的耳垂，意味深长，“那其他的大，宝宝不喜欢吗？嗯？”
　　乔知漾的脸瞬间被他撩得更红了。
　　她动作自然熟练，满脸嗔恼地挥着小手拍了他一下。
　　这种娇纵的行为，简直像是被千百遍纵容下，而形成的一种心安理得的习惯。
　　“话说你听到有别的男生想认识我，你没有吃醋吗？”
　　乔知漾认真端详着男人脸上的从容，眨着莹亮水润的眸，带有点俏皮故意追问道，“真的没有吃醋吗？一点点都没有吗？”
　　怎么可能没有。
　　醋得都想把她藏起来了。
　　岑昼目光深深看着她。
　　好似深海般的双眸看似平静，实际早已不动声色掀起了汹涌的暗涌。
　　但他只是唇角轻勾起抹弧度，突然没头没脑问出，“宝贝要不要尝一下？”
　　乔知漾愣了下，毫无防备，“尝什么？”
　　男人轻笑一声。
　　他抬起修长的手指点了点自己的薄唇，眸色幽邃，压低暗哑的声线徐徐蛊诱，“尝我有没有在吃醋。”
　　说完，他安静慵懒地站在原地，目光一瞬不瞬望着她。
　　好似个彬彬有礼的绅士，耐心等待着。
　　身高足有一米九的男人身材比例绝佳，宽肩窄腰。
　　黑色西装穿得周正禁欲，佩戴着金丝边眼镜的俊容成熟斯文。
　　全身散发着旁边偶尔经过的男生所没有的，由阅历沉淀出来的强势从容，温文雅重的年上者魅力。
　　让人心猿意马，生出想要扑倒染指的心思。
　　乔知漾望着眼前那张形状性感的薄唇。
　　像是成功被诱到。
　　她穿着学士服的娇躯缓缓地贴紧向他被黑衬裹出饱满结实的胸膛。
　　一点一点地将自己的红唇送了上去，轻轻吮住他的唇。
　　柔软的触感一贴上去。
　　岑昼喉结滑动，眼底的幽芒深了几分。
　　真乖啊。
　　他的小爱人。
　　像是终于等到她落网，在她还没反应过来。
　　岑昼抬起骨节分明的大手，只用了点巧劲，就托住了她的脸颊，抬高了她的脖颈。
　　滚烫的气息铺天盖地撬开了她的贝齿，热烈汹涌地席卷了她的领地。
　　这刹那。
　　看着温润无欲，斯文的玉面佛子，周身气场强烈地散发出浓郁炙烈的独占欲。
　　乔知漾眼睫微颤。
　　突然加深的吻。
　　让她无意识地在他怀里扭动了下，就被他另一手横在腰间，牢牢地钳住动弹不得。
　　逐渐变得昏沉的脑海里只剩下一个想法：
　　这个男人，果然醋味真的很重。
　　岑昼亲着怀中女孩的红唇，幽深的目光微抬。
　　对上刚才那些一直频繁偷看她而来不及躲开的雄性视线，不加掩饰宣示主权。
　　看到了吗？
　　她已经是我的太太了。
　　你们已经没有任何机会。
　　——
　　大概后天左右就正文完结啦，老婆们有什么想要看的婚后番外吗？

第182章 她的热烈，给你准备了惊喜
　　后来。
　　在六月的盛夏下，在翠绿欲滴的大学校园里，在各种身穿着学士服的身影中。
　　乔知漾牵着岑昼的手，拍了好多好多的照片。
　　蝉鸣声绵延不断。
　　他们穿过熟悉的走廊，来到了优秀毕业生纪念墙。
　　女孩红白底的照片贴在了设计系最中间的位置上，隔壁就是金融系。
　　乔知漾眼眸亮亮地望着，红唇不由轻轻弯起。
　　当年岑昼的照片一定也贴在这里。
　　即使那时候他困境重重，磨难不断，仍能凭借着强大的意志力一路坚持下来。
　　不但成为了那一年最优秀的高材生，也成为了今天如此了不起的大人物。
　　她浅色的眼底闪烁着柔软的笑意。
　　这么优秀出色的人，不止是她的男朋友。
　　也是足以影响她一生的榜样。
　　“三哥。”
　　乔知漾转眸看着他，眼底熠熠烁闪。
　　像是所有的春光都绽放在她双眸里，“我不会满足于此，也不会停下脚步，我会继续努力向前奔跑。”
　　“虽然现在的我还是有些稚嫩，莽撞，还不太能够跟你分担很多。”
　　“但你要相信我。”
　　她弯起缀满细碎潋滟的莹光，“我会继续努力成长，直到有一天能够和你并肩，跟你一起成为最优秀的人。”
　　女孩扎着松软的丸子头，五官柔美精致，娇小轻盈的身躯笼罩着自身后轻洒下来的光线。
　　美好得像是一幅精心绘制，令人屏息的油画。
　　岑昼垂眸，久久地望着怀中的女孩，喉结微滚，心口阵阵发热。
　　他当年咬紧牙关，在这片充满残暴的龙潭虎跃中杀出条血路。
　　为的就是要拥有最强大的力量。
　　足够让他可以拥有这份资格摘下这朵来自港城的玫瑰。
　　而现在这朵梦寐以求的玫瑰，不止属于他，也为他绽放出璀璨夺目的光彩。
　　“好。”
　　岑昼轻掩下有些湿润的眸，低头吻着她的眉眼，有些微哑的声线柔情缱绻。
　　“我陪你继续成长，你陪我白头偕老。”
　　—
　　接下来的生活就跟平常一样充实忙碌。
　　在大四最后一个学期里，乔知漾就报读了研究生课程。
　　每天除了整理工作室的邀约设计，就是各种学习规划。
　　对于小姑娘继续深造学业，岑昼全程都是支持的态度。
　　像是在精心娇养着一个女儿似的。
　　不但每天按时接送，还每天准备了亲手烹饪的早饭。
　　小羊形状的便当饭盒上，每天都会贴上他亲手写的便利贴。
　　就跟里面美味精致的早饭一样，每天的留言都会不重复。
　　【加油，今天的漾漾小朋友也要继续闪闪发亮。】
　　【今天的太阳很好，但也比不上我家小姑娘活力满满的样子。】
　　【如果今天学累了，就不要勉强自己，三哥这个充电宝随时都在你的身后。】
　　怕他来来回回折腾，乔知漾试过提出自己回家或者住宿。
　　但才刚刚提出口。
　　眼前这个里里外外都写满成熟稳重的男人。
　　就立刻秒变成一只耷拉着耳朵，爪爪缠着你手臂不放的黏糊糊大狼狗。
　　边蹭着颈间边低声说什么“晚上要是夫人不在的话，被窝会很冷，然后我会睡不着，会失眠的.....”
　　每到这种时候这股娇黏人劲儿。
　　都很难想象到他竟然是一个位高权重，清冷淡漠的京圈大佬。
　　一年中，偶尔两人的出差时间会撞在一起。
　　某个大尾巴狼总裁都会一走三回头，依依不舍登上飞机。
　　然后就像是一对普通的异地恋情侣般。
　　白天工作，晚上休息时间就给对方打起电话。
　　“三哥，我今天在国外遇到了一只狗狗，长得跟我们家的黏黏差不多一模一样。”
　　“不过我还是觉得我们家的黏黏更可爱。”
　　跟往常一样，女孩声音娇俏轻快分享着她今日看到的趣闻。
　　身在另一个国度的男人边翻阅手中的文件，边温柔耐心听着。
　　时不时中间也跟他分享了今天遇到的事情。
　　最后以他撒娇求晚安亲亲，女孩微红着脸，啵啵啵好几口结束。
　　春去冬来，寒来暑往。
　　在乔知漾二十二岁那一年。
　　她凭借以文物元素和旗袍组合一起所设计的系列服装，收到了来自巴黎寄来的获奖邀请函。
　　将文物和旗袍，这两个代表着华国瑰宝级的元素组合一起。
　　这个大胆的想法。
　　从她第一天入读京大，参与了恩师闻霁山的课堂。
　　就已经想过有朝一日她要将它们搬去更大的世界舞台。
　　那一年，她亲手设计的作品惊艳了全班同伴，在京大的服装设计系流传一届又一届。
　　现在，她向全世界交出了这份比以前更加出色的答卷，惊艳了全球。
　　经过一众专业的评审。
　　一致敲定这位来自华国的乔知漾设计师。
　　获得被誉为全球服装界至高荣誉，全世界时装界最高奖项的金顶针奖。
　　现场颁奖典礼布置得金碧辉煌，高调盛大。
　　无数各大享誉盛名的设计师，高奢品牌的服装品牌总监等各领域名人都已经整齐入座。
　　为了照顾无法来到现场的观众，主办方开启了全球直播。
　　“Ladies and gentleman，let's begin with our exciting awards。”
　　“The winner of the Golden Thimble of the Year is——Qiaozhiyang，a youtnger designer from China！”
　　随着提名奖项的颁布，掌声热烈轰动。
　　聚光灯凝聚投来。
　　乔知漾身穿着月白色绸面旗袍。
　　轻盘起的头发用一根熟悉莹润的白玉簪固定，露出了纤细笔直的天鹅颈。
　　颈间佩戴着仿佛落满了整个日照金山般的金橘色宝石项链。
　　面对众多的目光和镜头，她优雅从容地微抬容颜。
　　出落得更加精致娇媚的五官在灯光下，像是被覆上一层淡淡柔和的光晕。
　　周身流泻着令人挪不开目光的端庄大气，秀美绝伦。
　　因为被精心娇养和保护得很好。
　　她成熟的眉眼间还保留着少女那份难得的纯真美好，如同块璞玉。
　　「呜呜呜这就是养成的快乐吗！我有种吾家女儿初成长的骄傲感！」
　　「好巧，我也是！」
　　「我的小咩简直美晕了！趁岑总看不到，赶紧舔一口！」
　　「怎么回事，看到小咩终于获得属于她最高荣耀的奖杯，我突然有些想哭了！」
　　乔知漾接过礼仪小姐手中金色的奖杯，望向台下的人群，英文流畅标准，“非常感谢和荣幸能拿到大会颁给我的奖项。”
　　“感谢我的恩师闻霁山老师，是他先想到用文物元素与服装结合在一起，触发了我的灵感。
　　才有了今天这一份能得到大家所满意和喜爱的答卷。
　　不管我日后获得什么样的成就，在我心里，他永远都是我最为敬重的恩师。”
　　“感谢一直以来都愿意陪伴我，相信我的粉丝们，从我还是一个默默无闻，不露脸的种草博主。
　　慢慢成为一个服装设计师，你们都一直站在我的身后默默支持着我，为我加油，为我高兴，真的非常谢谢你们。”
　　“愿各位在奔赴梦想的道路里，永远骄阳万丈光芒，不负盛夏，初心依旧，声声回响。”
　　乔知漾握着手中的奖杯后退一步，朝着前方鞠下一躬。
　　「小咩你值得的！！！」
　　「祝大家不负多年努力，金榜题名，前程似锦上岸！」
　　「愿君此行，未来可期，熠熠生辉！」
　　乔知漾抬起头，隔着一定的距离，望向了坐在第一排座位席上的男人。
　　像是配合她今天的服装，他一改以往的习惯，穿上了纯白色的西装。
　　在这片幽暗的环境下像是一道白昼的光芒，纤尘不染地映入她的视野。
　　没有什么察觉或者是感应，他对上她投来的视线。
　　因为从开始到现在，他的目光一直都直直地黏在她的身上，从未移开过半秒。
　　周围掌声轰动，闪光灯不断。
　　两人的目光在人声鼎沸中碰撞。
　　乔知漾看着他，红唇慢慢弯起，一开口，声音温柔含满情意，隐有些哽咽。
　　“还有一个我十分特别，特别想要感谢的人。”
　　“可能大家都知道我以前并不是一个很自信的人，只是一个做什么都要小心翼翼，谨慎又自卑，还有一些情绪病的女孩。
　　那时候我经常在想。
　　我最终的结局，是不是会成为一个放弃梦想，变成了个没有自我的扯线娃娃。”
　　“直到他的出现，我才知道，原来在我察觉不到的身后里，一直都有这么一个人默默关注我。
　　为了能站在我的面前，他付出了千百倍的努力，把快要跌入黑暗中的我拉了起来。”
　　她眼眶微红，目光莹亮。
　　“是他告诉我，不要习惯受委屈，因为他在。”
　　“是他透过我一直以来的假笑面具，看到我哭泣的内心。
　　在所有人都要求我去做个乖小孩，只有他跟我说在我的身边，你可以尽情做你自己。”
　　“是他在我深陷一无所有，满身伤痕时。
　　告诉我，只要我相信，以后他就是我的许愿池，只要我想，他都能为我实现。”
　　乔知漾眼眸湿润，声音没忍住又哽咽了些。
　　“当年我只给了他一颗糖，可他却给了我整整一个世界。”
　　一如那天正式官宣日。
　　男人面对众多记者，热烈又直白地诉说对她的爱意。
　　乔知漾握着话筒，目光定定地看着他，唇角弯起。
　　“岑昼，我的爱人。”
　　“谢谢你总能坚定不移选择我，谢谢你来到我的世界，将你所有的温柔和偏爱全都给了我。”
　　她以前在网上看到过一句话。
　　爱你的人会捡起你的每一片碎片。
　　“谢谢你愿意捡起我的碎片，将完整的我拼凑出来。”
　　“让我相信原来这个世界也会有人爱我的支离破碎，爱我的所有不完美。”
　　乔知漾望着对面眼眶变红的男人，乌润的双眸也蒙上了一层水光。
　　她轻声一笑，同样热烈直白回应他的爱恋。
　　“你说我是你的皇后。”
　　“那你便是我独一无二的国王殿下。”
　　十六岁的岑昼说，从看见你的第一眼起，就知道他这辈子只会爱你。
　　那么现在二十二岁的乔知漾回答，从你来到我的面前那刻起，这一生她也只会爱你。
　　颁奖仍然继续。
　　里面响起了下一个获奖者的名字。
　　此时外面的安全通道中。
　　互相交缠的呼吸声在昏暗静谧的空间里无限放大，激荡出阵阵炙热的粘稠暧昧。
　　“唔....”
　　乔知漾眼尾嫣红，纤细娇软的腰肢被对方宽大的手掌紧紧贴合着。
　　绵长强势的吻连带着滚烫的鼻息一同来势汹涌朝她唇瓣压了下来。
　　被心爱的女孩当着这么多人，如此热烈告白。
　　岑昼胸腔发烫，捧着她的脸吻得动情缱绻。
　　像是想要在极短的时间里让她打上专属于他的气息。
　　幽暗的环境下。
　　让听觉和触觉都比平时放大了数倍。
　　乔知漾能清楚感受到两人唇齿间每一个细微的交缠，还有衣服摩擦的声音。
　　这些都让她心跳加速，脸颊绯红。
　　炙烫升温的烈吻下。
　　她穿着高跟鞋的双脚一时有些发软站不稳，大半的娇躯都绵软地依托在他的身上。
　　随着从外面时不时传来了一点细微的动静。
　　她心脏跳动的速度不由加快。
　　连带着被他缠紧在怀中的腰间也跟着轻颤了一下。
　　“三、三哥，你先别亲.....”
　　乔知漾抵着他的胸膛。
　　泛红的软腮像是被打上了一层天然艳丽的胭脂，“外面的媒体，我已经提前打好招呼了。”
　　“嗯？”
　　身穿着纯白西装的男人眸色沉甸甸，里面那份正在翻涌着的暗色不加任何掩饰。
　　哪怕现在两人的唇已经分开。
　　他那双蕴含着力量感的双臂仍然缠在她腰间，将她搂得极紧。
　　他声音还晕着些未散的低沉暗哑，慢慢开口，“什么意思？”
　　乔知漾眨了眨莹亮的双眸，眉眼间闪过抹神秘。
　　“所以我们能不做采访，可以先回去了。”
　　她笑盈盈地环住他脖颈，被亲得红艳的唇来到他耳边，声音又甜又软，“三哥，我有一份惊喜想要送给你。”

第183章 怦然心动，肋骨纹了他名字
　　“嘀——”
　　感应器轻微一响，酒店套房的门应声打开。
　　里面自动亮起了暖调色的灯光。
　　就在乔知漾刚一只脚迈过门槛，一条修长的手臂蓦地横了过来。
　　力量感十足地搂住她柔软的腰间只使了点巧劲往回一勾，把她腾空托抱而起。
　　“唔.....”
　　乔知漾的视线还没完全回笼定格。
　　就撞上了他结实的胸膛，悬空在地面的双腿下意识圈缠住他的腰身。
　　整个人被抵在墙壁与他怀抱之间。
　　雪白的脖颈被抬高。
　　上方狂热绵长的烈吻，再次如同狂风骤雨般朝她重重压了下来。
　　侵略性极强地卷走了她所有香甜的气息。
　　刚才一直在车内的保持着稳重从容状态的男人，像是撕碎了所有名为冷静的桎梏。
　　双手掐紧她的腰，失控把她揉向自己。
　　覆着她的红唇，吻得滚烫火热，将自己完全挤入了进来。
　　一时间。
　　偌大的空间再次响起互相交织黏腻的呼吸和吞咽声。
　　出门前，男人身上穿着的衬衫雪白整洁，熨帖得规整周正，洋溢着斯文雅贵。
　　而现在被她揉出了几道皱褶。
　　就连往上梳得一丝不苟的头发，也有几缕发丝垂落了下来。
　　有些凌乱地搭在他的金丝边眼镜边缘上，散发出了一种斯文败类的既视感。
　　“三哥。”
　　“我们....唔，先进去.....”
　　他吻得太重。
　　乔知漾的呼吸逐渐稀薄。
　　趁换气间隙里。
　　她环着他脖颈，气息有点散乱，声音又轻又软，“我还有一个惊喜想要现在给你看。”
　　对方覆过来的热息停了一停。
　　岑昼垂眸，极深色的目光依旧沉甸甸看着她，没有一点收敛。
　　从她刚才在颁奖台上对他热烈的告白示爱，他的脑中只有一个想法。
　　想要穿过人群，把她抱到无人知晓的角度里，抵着她双腿间，疯狂执烈去亲她。
　　这个念头。
　　哪怕刚才在颁奖典礼的安全通道里已经实现。
　　甚至通往酒店半个小时的路程里，也依旧无法能彻底冷静下来。
　　不止亲。
　　他还想跟她做到天荒地老。
　　“漾漾。”
　　岑昼抵着她的额间，漆黑深邃的眸底溢满了浓烈的执迷嗜欲，声音低哑，“t我真的好高兴。”
　　他有想过她会在颁奖典礼里提到他。
　　但没想到她会如此直白浪漫。
　　直接当场让他整颗心都为她每个字剧烈跳动，久久也平静不了。
　　以至于他现在回想起来，胸腔里依旧能激荡着源源不断的热流。
　　不想这么快就放开她。
　　岑昼抱着怀中的女孩，一边吻着她的唇，一边走向卧室。
　　直到走到床边，才依依不舍地将她慢慢放了下来。
　　本想蹲下来先帮她换下脚里穿着的高跟鞋。
　　结果就被刚落到地面上的乔知漾伸出纤细的指，抵着他胸膛，将他往床上轻轻一推。
　　毫无防备被小姑娘推到了床上。
　　岑昼抬起头，就看到她大胆地站在了他双腿岔开的中央处。
　　手还轻搭在领口的盘扣里，散发着一种诱引他去采摘她这朵玫瑰的暧昧感。
　　本就摇摇欲坠的理智强烈地晃了一晃，变得岌岌可危。
　　岑昼忍不住抬手扣住领带，向下用力扯了扯。
　　“宝贝。”
　　他喉结绷紧。
　　目光幽沉欲重地看着她，一开口，声音暗沉沙哑得厉害，“想要给三哥什么惊喜？嗯？”
　　卧室里只开了一盏小灯。
　　在还未散去的热温中氤氲出迷离旖旎的氛围。
　　乔知漾脸颊不由红了红。
　　被她亲手推到床上的男人不止衬衫和头发凌乱。
　　薄唇上还沾有了一点刚才亲她的时候晕开的口红。
　　直勾勾盯着她的视线蒸腾着炽热露骨的渴。
　　似烈焰燎原般透着薄薄的镜片朝她涌来，整个人散发着一种极致性感危险的张力感。
　　像是随时都想要将她扑倒，将她吞没干净。
　　乔知漾面容温度不由升高，心跳猛地紧张跳了一下。
　　“虽然不知道你会不会喜欢这份惊喜，但是.....”
　　说到这，她有点苦恼地停顿了下。
　　似乎在想假如他真的不喜欢，她要用什么理由说服的假设。
　　“我不管。”
　　早就被宠得无法无天的女孩只苦恼了一秒。
　　很快就抬了抬下巴，娇纵地哼了一声，“就算不喜欢也要喜欢，知道没有！”
　　岑昼看着她，唇角轻轻弯起，“好。”
　　小姑娘总是有一些可可爱爱的顾虑。
　　不管她要给他什么。
　　哪怕只是一团空气，他都能照样当做是宝。
　　男人直视过来的目光灼热无比。
　　乔知漾有些紧张地解了盘扣，手缓缓来到腰侧位置。
　　她今天穿了一件月白色绸面旗袍，细细的银色裙链就藏在了这里。
　　仿佛像是一朵即将要盛开的花。
　　随着她慢慢拉下细链，莹润细腻的雪白一寸寸绽放他眼中。
　　岑昼瞳孔骤缩。
　　漆黑暗沉的眼底如同紊乱的海浪，扑打出失控的暗涌。
　　他呼吸加重，喉结轻滚一圈。
　　直到暗邃的目光顺着她雪白的胸腔，慢慢落到她的肋骨处，瞳孔猛地一震。
　　这瞬间。
　　所有的炽热像是被摁下了暂停键的快门，全部倏然平息了下来。
　　岑昼视线一瞬不瞬地紧紧盯着，眼睫微颤，呼吸变得轻慢。
　　那一小块的位置，是她曾经为了保护他而中枪的地方。
　　当时因做手术，连带着肋骨这边，也留下了一点开刀的痕迹。
　　而现在变成了一串鲜红漂亮的玫瑰纹身。
　　纹身的外面还留有了一串流畅的字母——
　　Coisini&CZ。
　　岑昼呼吸一滞。
　　心跳在这一刻仿佛静止。
　　Coisini，它在爱尔兰语的意思是怦然心动。
　　他们的故事，是由她穿过黑暗，主动走向他，在他冰冷的掌心里放下一枚糖果而开始。
　　这颗糖果，上面漂亮的包装纸上有一串字母。
　　他永远记得是叫——
　　Coisini。
　　意思是，怦然心动。
　　她不止把它纹了上去。
　　还有.....
　　岑昼紧紧盯着那块纹身，看到他的名字缩写，眼底慢慢变红。
　　即使他没有纹过身。
　　但他也知道肋骨是纹身最疼的地方。
　　明明是一个娇气怕疼的小姑娘。
　　可她却在最疼的地方里，纹上了他的名字。

第184章 共浴爱火，今夜要与你热缠
　　室内一片安静。
　　仿佛所有的声音都好像全被隔绝在外面。
　　晕染着暖调的灯光静静地倾洒下来。
　　她纤薄的肋骨处那一朵鲜红的玫瑰纹身与她的雪白相映交替。
　　如同被赋予了生命，鲜活漂亮盛放着。
　　玫瑰花，是她。
　　Coisini，是他们故事的开始。
　　CZ，是他的名字缩写。
　　这些共同缠绕一起，像是一场盛大热烈的爱意，直白又浪漫的在他面前淋漓尽致展现。
　　砰砰——
　　胸腔内的心跳似复活般。
　　所有跳动的频率瞬间像凝聚成一颗滚烫的火种，被点燃后蹿到了最高处。
　　如同烟花腾空炸起，汇成震耳欲聋的响声。
　　岑昼屏着呼吸，似乎失去所有言语功能。
　　目光定定地望着她这片纹身许久，泛红的双眼渐渐有了一层湿润的水光。
　　“漾漾。”
　　他咽了咽有些哽涩的喉咙，慢慢开口，声音嘶哑低沉，“什么时候纹的？”
　　乔知漾望着面前男人红红的双眼，有些无奈轻笑一声。
　　“就是两个月前出差的时候纹的。”
　　她握住他的手，覆盖在自己肋骨处的纹身，唇角弯起，“小哭包先别忙着掉眼泪，你都还没回答我，喜不喜欢我这份特意为你准备的惊喜？”
　　特意为他准备的。
　　岑昼在心里慢慢重复了这一句话。
　　他抬着泛红湿润的眸，带有点薄茧的指腹烫而微颤地，一寸寸缓慢抚摸着她肋骨处的玫瑰纹身。
　　最后停留在那道纹着他名字的缩写的位置。
　　指尖微缩，心跳强烈如擂鼓，仿佛下一秒就要蹦出来。
　　一个成年人正常的心率是六十到一百。
　　那么此时此刻的他，早已经心动过速，远超于所有正常的数值。
　　望着眼前的纹身，岑小哭包的眼眶没忍住又红了一圈。
　　突然觉得喜欢这个词语，还是太过平淡了。
　　根本就不够用来形容，他此刻浓烈到几乎无法压制住的心情。
　　可他现在的脑子像是突然变笨了一样。
　　一时之间又想不到能完美表达出，能跟她那份盛大的爱意同等的回馈。
　　在她的付出里。
　　他那些只需要开口的答复，都显得黯然失色。
　　乔知漾低眸望着男人越来越红的双眼，再次温柔又无奈地轻笑一声。
　　如果以后他们有个小宝宝的话，她一定会抱着她，偷偷跟她耳语。
　　知道吗？
　　别看你爸爸长得高高大大，做事成熟稳重，好像天不怕地不怕似的。
　　其实啊，他私底下比你还爱哭呢。
　　“三哥。”
　　乔知漾坐在他大腿上，双手环住他脖颈，眼底笑意亮盈盈的，“我知道你想问我，为什么突然想要纹身？”
　　他知道没有哪个女孩子会喜欢身上留有疤痕。
　　所以在她伤口好得差不多，就每天亲手给她涂早已准备好的祛疤膏。
　　本来颜色极深的伤痕，在他精心照顾下，已经淡得像是一小枚淡粉色的小胎记。
　　每一次，他都会低下头怜惜吻着她那块痕迹，不带任何欲，吻得一遍又一遍。
　　虽然他什么都没说。
　　但她知道，他的心里还藏有着一根小小的刺。
　　“因为我想要告诉你。”
　　乔知漾笑着低头，吻了吻他泛红的眼角，“这块伤疤留下的痕迹从来都不是什么遗憾，而是我爱你的证明。”
　　女孩柔软的声音一字不漏地准确传入他耳底。
　　似化成了一只手，将他心头藏匿起来的小刺拔了出来。
　　岑昼的心跳再次重重一震。
　　他一直以为自己藏得很好。
　　殊不知原来早已被她洞察眼中，默默记了下来。
　　岑昼胸腔蒸腾出浓烈的暖意。
　　他的小姑娘有着一颗干净剔透的心。
　　总能一眼就看穿他内心藏起来的脆弱。
　　岑昼敛下通红的双眼，手掌托住她腰肢轻轻往上抬起几分。
　　低头虔诚地吻上那处纹身，音调嘶哑，像是才找回了自己的声音，“疼吗？”
　　刚问完，他整个人立刻满脸懊恼。
　　怎么可能不疼呢？
　　先别说肋骨是纹身最疼的地方。
　　而且纹身师通常为了能让上色更加均匀，一般在纹刺时都会不建议使用麻醉。
　　以他对他家小姑娘的了解。
　　她当时肯定为了保持皮肤最佳的状态，拒绝使用麻醉。
　　乔知漾蹭了蹭他又红了红的眼角，轻笑一声，“说不疼的话，那肯定是骗你的。”
　　“但是我一点也不后悔。”
　　她透亮明净的眸子直视他，眼神坚定热忱，“就算没有这块伤痕，我也会选择纹在肋骨这块位置。”
　　纹身在肋骨处，是最疼，也是最隐秘的位置。
　　几乎只能被身边关系最亲密的人才能看到。
　　因此被称作为——为爱而生的纹身。
　　“三哥，你知道我为什么会选择玫瑰吗？”
　　她笑道，“不止因为玫瑰代表着我，还有一个原因是当时店里的文案我很喜欢。”
　　造物主自玫瑰诞生起，便筹划了这场名为救赎的邂逅。
　　“岑昼。”
　　乔知漾环住他脖颈，笑颜明艳。
　　一如刚才在颁奖台上，热烈直白得毫无保留，淋漓尽致地向他倾泻出所有爱意，“如果我是玫瑰，那么你就是造t物主为我筹划这场名为救赎的邂逅。”
　　“你是我的邂逅，是我的救赎。”
　　“也是我的Coisini，我的怦然心动。”
　　以前她是一个对感情含蓄又胆小的人。
　　她就像是一朵生长在荒芜星球的玫瑰。
　　没有充足的阳光，没有正常的养分。
　　如同被强行种植在这里，每天除了强颜欢笑，就是躲在黑暗处独自舔伤。
　　直到后来。
　　荒芜星球的小玫瑰花终于等来她的小王子。
　　像是找到了正确的归途和底气。
　　能够勇敢将自己的不满和真正想要去反抗去争取。
　　从此学会了成长，学会了大胆将自己满腔的真诚表达出来。
　　岑昼定定地看了她许久。
　　胸膛滚烫不止。
　　仿佛里面有一颗巨大的火球不断撞击着，迸发出足够使人融化的热流。
　　他目光深邃炙热，滚动着强烈的情感。
　　贴在她纹身处的掌心炽烫得厉害，让她雪白细腻的肌肤都不由沾染上了热意。
　　被男人又烫又深的视线盯着。
　　乔知漾心跳砰砰飞快跳了好几下。
　　才想起来自己现在算是被一览无余了，脸蛋瞬间一热。
　　害羞下，她没忍住娇嗔哼道，“我说了这么多，你都还没有回答我，到底喜不喜欢我为你准备的惊喜.....唔！”
　　话刚说到一半。
　　铺天盖地，近乎失控的吻又烈又重地压了下来。
　　乔知漾还没来得及反应，视野像被快速旋转了一圈。
　　整个人直接被他抵在身后的床。
　　下颌抬高，贝齿重重撬开，浓重炽烫的呼吸急切覆闯进来。
　　扫荡。
　　占领。
　　热缠。
　　黏腻。
　　每一寸的吻都深深地裹挟着他如火般的极致爱恋，汹烈地将她燃烧着。
　　“谢谢你，我的宝贝。”
　　“我的漾漾。”
　　“我的玫瑰。”
　　“我最爱的爱人。”
　　岑昼眸色深重炙热地看着怀中的女孩，贴着她纹身处的掌心滚烫用力地缠紧。
　　将她往自己托得更前，吻得更加灼烈缱绻，至情至深。
　　小王子不是一出生就是小王子。
　　他满身伤痕和污秽被扔在荒芜星球里，奄奄一息，绝望空洞等待着被黑暗吞噬。
　　那一朵小小的玫瑰来到了他的面前。
　　将自己为数不多的露珠滴到他干裂的掌心，治愈了他的伤口。
　　让他重新拥有了想要活下去的渴望和勇气。
　　岁月荏苒。
　　在常人难以想象的各种磨难和波折里。
　　他终于真正蜕变成一个尊贵强大的王子站到她的面前。
　　能够小心翼翼将她采摘下来，保护她周全，给予她所想要的一切。
　　这是一场名为救赎的邂逅。
　　不是只属于他，或只属于她。
　　而是属于双方的邂逅。
　　如同跌入会令人晕眩的漩涡中。
　　乔知漾双手绵软圈住他颈间，红唇微张，青涩又热烈回应着他。
　　周围游动的空气炽热狂乱。
　　在上头暖调的灯光静洒下。
　　两道身影耳鬓厮磨，吻得难舍难分，温情脉脉，将那份浓烈的爱意燃烧交织得更高处。
　　女孩身上的旗袍本就松松垮垮地搭在腰间。
　　在烈吻下。
　　那些雪白的莹润更是一览无余地映入男人深不见底的黑眸中，激荡出更加深色的失控。
　　岑昼喉结猛地上下滚动一圈。
　　“抱歉，宝宝。”
　　他狼狈地下颌收紧，隐忍克制地停了下来，“我先离开一下.....”
　　“不要走。”
　　就在他刚准备想要起身。
　　那纤细的手倏地抓住了他垂落胸膛前的领带，将他往下一拉。
　　“三哥~”
　　乔知漾双臂勾住他脖颈，小脸晕着害羞的绯红，来到他耳边。
　　她红唇微启，甜软的声线清晰又直白，“今晚我想要你。”
　　女孩香甜的唇息浅淡又直接喷洒他的肌肤。
　　岑昼眸色一暗，身躯蓦然绷直。
　　他喉结滚动，声音比刚才变得更加低哑，“可是你的身体.....”
　　自从出院后，他一直都认真严格遵循着医生的嘱咐。
　　尽管情到浓处，也能马上恢复理智，然后起身走去浴室冷静。
　　自制力好得惊人。
　　乔知漾不由有些郁闷鼓了鼓腮帮。
　　都过去这么久了。
　　她因中枪而留下的伤口早就痊愈了，甚至都能去纹身了。
　　这只大尾巴狼怎么还要继续忍着！
　　“我的身体已经恢复得没有任何问题了。”
　　乔知漾勾着他颈间。
　　隔着衣料和他严丝合缝，漂亮的眉眼流淌着少女干净的清媚主动，“你要是不信的话，试下不就知道了嘛~”
　　她凑得极近，柔软的发丝若有似无地撩着他的衬衣领口。
　　岑昼喉结滚动，黑眸深浓。
　　见他好像还无动于衷。
　　难得在这种方面主动的女孩脸蛋温度升温，不由羞恼撇了下唇，脱口而出，“三哥，你不会是太久没做，所以不行了吧？”
　　话音刚落。
　　腰间蓦然一紧。
　　整个人再次跌入后面的床被里。
　　“宝贝。”
　　上方的男人缓缓摘掉脸上的金丝边眼镜，往地一扔。
　　深沉幽邃的眼底暗色涌动，骨节分明的手慢条斯理解下衬衣的第一颗纽扣，“如果等下受不住了.....”
　　“记得求饶。”

第118章 永远热恋，他们会一直相爱
　　夜色深浓。
　　灯影摇曳。
　　失去金丝边眼镜作遮挡的男人眸色深郁幽深。
　　被胡乱扯开的深灰色领带松松垮垮挂在颈间。
　　解了好几颗扣子的衬衫露出了线条强悍流畅的腹肌，浑身不加掩饰散发着浓烈性感的荷尔蒙。
　　跟刚才前几分钟温雅无害，斯文周正的绅士先生简直判若两人。
　　他跪在她膝弯两侧，高大劲窄的腰身占有十足地往下低着。
　　像是一座山峰似的将她密密实实笼罩在里面，哪也去不了。
　　乔知漾眼睫颤动。
　　整个人好似被瞬间跌入一个没有平衡支点的世界。
　　不受控制漂浮着，眼底慢慢浮起迷离的雾气。
　　恍惚间，她脑海里突然冒出了一句不知道从哪里看过的话。
　　说金丝边眼镜和领带这两样东西，是一个腹黑者最好的伪装物。
　　如果这些东西都被摘下。
　　那么就意味着封印被解除，所有的温文尔雅都会全部化成为欲。
　　“呜.....够，够了。”
　　乔知漾在他的吻中，破碎的快要收不住声音，眼尾处那抹嫣红更是又鲜艳了几分。
　　“宝贝这么快就求饶吗？”
　　岑昼唇角微勾，倾身不停地吻去她簌簌直掉的泪珠，眸色浓重，声音暗哑低沉，“可是三哥还没正式开始呢。”
　　男人的手，长得骨节分明，修长笔直，具有很强的观赏性。
　　却此时此刻，在她这兴风作浪。
　　偏偏还犯规地用了戴有佛珠的那一只。
　　每一次。
　　她都能感受到佛珠所带来的微凉感。
　　然后渐渐的，那份凉感很快就被一层暖意所取代。
　　“漾漾，喜欢什么口味？”
　　时间像过了很久似的，岑昼抱着她坐了起来。
　　他空出一只手拉开抽屉，咬着她绯红的耳尖，低哑的音色压低，暗藏钩子似的腹黑诱哄。
　　“宝贝既然喜欢吃草莓，那今晚我们试一下草莓口味的好不好？嗯？”
　　乔知漾在他怀里迷迷糊糊软着，反应迟钝了好几秒。
　　“好。”
　　岑昼轻笑了一声，用嘴撕开，“宝宝同意了。”
　　整整漫长的一夜。
　　终于不用再隐忍约束的男人比以往都更要疯狂。
　　像要把她一口一口吞入腹中。
　　尤其是他真的很喜欢这个纹身。
　　每次亲到这里，就会变得失控。
　　那些汹涌的爱意，像火山熔岩般来势热烈地将她席卷。
　　烫得她心尖跳动，所有意识都被他占据。
　　“漾漾，我爱你。”
　　“我爱你，我爱你，很爱很爱你。”
　　“我是你的。”
　　“你，也是我的。”
　　他觉得光用言语表达太过贫瘠。
　　所以很用心的赋予了行动，将这些热烈的爱意全部都不漏地献给了她。
　　最后。
　　“别，别再咬了。”
　　乔知漾分不清是第几次抵着他胸膛，哑声哽咽地阻拦他不要又亲咬她的纹身。
　　“还不够。”
　　“一点也还不够”
　　男人眼尾绯红，顺着她的锁骨，一路又到来她肋骨处的纹身，再次低头，呼吸错乱炽热地喷洒下去。
　　没完没了的。
　　“宝贝。”
　　在她满是雾气的泪眸中，岑昼掐握着她细软的腰肢，低头与她十指相扣，耳边热息沉沉，“真想跟你做到死啊.....”
　　直到快要天亮。
　　乔知漾的意识终于撑不住，彻底迷失，只剩下了一个模糊的念头。
　　果然不能招惹饿得太久的狼.....
　　—
　　四季交替，暮去朝来。
　　往后的日子就像是她爱吃的新鲜草莓，家炒小菜，椰乳海盐泡芙，寻常又甜蜜，透满了人间烟火。
　　早上，穿戴整齐的男人准时从被窝里将她考拉抱起。
　　边轻拍着她的后背，边温柔细哄着怀里想要继续睡懒觉的女孩，拿着她的牙具和毛巾，满脸宠溺地给她洗漱。
　　然后像是真人版奇迹暖暖似的，帮她搭配小裙子，梳小辫子，把她打扮得漂漂亮亮。
　　中午，他会送她到图书馆。
　　她手里拿着的包里面装满了，一叠他在前天晚上帮她标注好各种知识点的考研资料。
　　还有今天早上帮她准备好的温度适t中的蜂蜜水，她爱吃的葡萄口味的软糖等等。
　　晚上，他们穿着舒适柔软的情侣睡衣，一个图案印着Q版的大灰狼，一个图案印着Q版的小绵羊。
　　两人一起在书房里工作，晕染着暖调的灯光将他们的影子静静地映照在地面上，亲昵温馨地贴紧在一起。
　　偶尔深夜。
　　某只大尾巴狼会在家中区域里随机挑选一处。
　　将哄骗在怀里的小绵羊从里到外，吃到天明。
　　然后第二天，迷迷糊糊醒来的女孩会惊讶无语发现。
　　她又被这腹黑又黏人的男人抱在怀里开会了！
　　好不容易等到回到办公室。
　　一直害羞躲在小羊睡袋里的小姑娘立刻探出脑袋，满脸羞红，目光嗔恼瞪他，“岑昼，我说了好几遍了，你不能这么黏人！”
　　“嗯，没办法。”
　　穿着套熨帖整洁的黑色西装，浑身都洋溢着成熟稳重风范的男人微微一笑，俊容坦然，“你的三哥，他恋爱脑。”
　　乔知漾：“......”
　　周末他们会一起去生活超市。
　　每次都是他在后面负责推着购物车，她负责走在前面看中哪一个零食就放进去。
　　用她的话来讲，不是来进货，是来选妃的。
　　有时候趁他在蔬菜区里，她会偷偷溜去隔壁不远处的冷饮区。
　　斗智斗勇似的，趁他不注意，立刻将精心挑选的雪糕们悄悄放进购物车里。
　　然后装作一脸无辜地背着双手，聊着日常，试图转移他的注意力。
　　但每一次都会被眼尖的男人马上发现。
　　然后拿着手上一堆试图混进去的“妃子们”挑着眉看着她。
　　最后在小姑娘亮晶晶的视线下，他无奈宠溺轻叹一声。
　　把她经过一系列严格筛选，妃位升为皇后的一盒雪糕放进购物车。
　　到了冬天。
　　岑昼亲手织了一条粉红色的围巾送给她。
　　是那种用毛茸茸的粗毛线织成，比较旧式的手工围巾。
　　在尾边处还绣着着一个小小的“漾”字。
　　看上去有些乱的针脚，跟外面摆放在橱窗里的围巾比起来，显得格外简单不精致。
　　但乔知漾还是很高兴惊喜地当场戴在颈间，抬着粉扑扑的小脸，笑眸莹亮问道，“三哥，你怎么突然想到要织围巾送给我呀？”
　　岑昼低眸迎向她的笑颜，唇角弯起。
　　前段时间在接送小姑娘回家时，会看到一些穿着校服的女生站在路边。
　　手里拿着竹签，里面的毛线球放在肩膀背着的帆布包，边等着车边低头织着围巾。
　　看了眼时间，原来是圣诞节快到了。
　　像她们这样的年龄，亲手织出来的围巾想必是要送给喜欢的，或者是偷偷暗恋着的男生。
　　于是这位岑氏集团的掌权人的办公桌上，多出了好几本织围巾教学指南书籍。
　　在徐康麻木的眼神，众人惊愕的视线。
　　他端坐着前方的位置，边开会，边双手握着竹制的签子，在认真织着一条颜色粉嫩的围巾。
　　“因为想要告诉宝贝。”
　　他伸手揽住她，眸色温柔缱绻，“你不止是我渴望已久的暗恋，也是我终于窥到天光，如愿以偿的爱人。”
　　像是每一天都是热恋期，小情侣的生活继续美好。
　　期间，邱霜不知道用了什么方法，突然出现在乔知漾的工作室。
　　家族的没落，让她整个人都变得无比憔悴。
　　像是变老了好几年，再也没有了以前的风光嚣张。
　　“乔知漾，有你这样做女儿的吗？”
　　她瞪大眼睛，如同跟以前对待她那样，姿态高高在上，“你选择这个男人，抛弃自己的家人，你肯定会后悔的！”
　　“我不后悔。”
　　乔知漾冷淡平静地看着她，眼中再也没有一点恐惧和胆怯，“离开这个家，是我做过最正确的选择。”
　　错误的爱，只会让人滞停不前，无法得以正常成长。
　　这一生都要卑微看着别人的眼色活着，一点自我也没有。
　　她很庆幸。
　　这种宛如扯线娃娃的人生，她勇敢选择挣脱出来了。
　　邱霜愕然地盯着面前蜕变得更加漂亮坚毅的女孩，双眼赤红，情绪更加恼羞成怒了。
　　“你这是什么意思？我以前做的所有一切还不是为了你好！”
　　“怪不得都说生女儿是赔钱货，我今天算是见识到了！”
　　跟她这样偏激的人说什么都是白费力气的。
　　乔知漾拿起手机，直接联系大厦的保安。
　　“放开我！”
　　被保安钳制着，挣扎未果的邱霜脸色难看，“乔知漾，你一个破服装设计师仗着谁的权敢这样对我！”
　　“她仗着就是我的权。”
　　一道熟悉冷沉的嗓音蓦地自门口响起。
　　岑昼迈脚走来，高大的身影极有安全感地挡在她面前，直视过来的目光冷寒得令人心颤，“你有意见？”
　　邱霜身体一震。
　　她变得哑口无言，任由被保安拉着走。
　　直到快走到门口，像是才反应过来，像个失败者为了那点面子，狼狈地指着他们无能狂怒。
　　“好啊，乔知漾，你有种以后都别认我这个妈！”
　　“你以为你们会一直幸福下去吗？”
　　“不会的！想都别想！”
　　那些疯言疯语，直到她的身影渐远，再也听不到。
　　“抱歉。”
　　岑昼转过身，握住女孩的手，刚还充满冷戾的眉眼瞬间化为温柔，低声道，“是我来得太晚了，让我家宝宝听到这么难听的话。”
　　明明是对方的不是。
　　满脸歉意的反倒是他。
　　“没关系的。”
　　乔知漾唇角弯了弯，“三哥，像这种不好听的话不用放在心上，因为我敢笃定，这些都不可能会实现的。”
　　他是她正确的爱。
　　是他用他成熟温暖的耐心和偏爱，一步步教会她成长。
　　教会她如何鼓起勇气，反抗所有不公和控制。
　　是她在追逐梦想的底气和动力，
　　是给予她满满安全感的港湾。
　　她是他的救赎。
　　以微弱但足以耀眼的力量，将他从绝望的黑暗中拉出来，给予他努力活下去的希望和目标。
　　一路躲在暗处的默默追随，她身上的鲜活，柔软地点亮了他黯然的世界。
　　让他终以窥见了最明媚的春光。
　　他们就像是两块带有点残缺的碎片，只有拼凑在一起才能组成完整的拼图。
　　所以他们注定会相遇，相知，相爱，相伴一生。
　　是灵魂伴侣。
　　是缺一不可。
　　所以不管前方有什么阻拦，或者故事的节点会发生什么意外。
　　他们都能破除万难，迎来唯一的结局。
　　那就是——
　　他们会永远一直相爱。
　　—
　　八月的京北已经成功入秋。
　　空气中吹起的微风带有了些凉意。
　　“看，三哥，我终于拿到证书了！”
　　今年研究生毕业的乔知漾抱着怀里的证书，一路像个被娇宠得长不大的小朋友，脚步轻快雀跃。
　　“你都不知道今年的试卷有多难，怪不得大家都说考研是一场漫长的路，越考越麻。
　　还好我这几天没中你的男色诱惑，踹你去睡沙发，所以我才能好好认真复习，成功上岸。”
　　“好了，我说完了。”
　　小姑娘抬起下巴，满脸娇矜可爱，“你可以夸我了。”
　　岑昼一直低眸看她，深邃的眉眼溺满了温柔的笑色。
　　“是，我家的漾漾就是全世界最聪明最优秀的小姑娘。”
　　他揽着她的腰，唇角勾起， 毫不吝啬夸她， “能拥有一个这么厉害无敌的女朋友，我真是全世界最幸福最幸运的人了。”
　　这男人每次一说起情话，总能甜得让人分不清东南西北的。
　　“好了好了，收。”
　　被夸得满脸不好意思的乔知漾红着小脸，从口袋掏出手机，“我看下附近有什么好吃的西图澜娅餐厅，今天我请你！”
　　“好。”
　　在她低下头一脸专心，岑昼拿出自己的手机，打开了备忘录。
　　点开了里面那条置顶了很久的便签。
　　他看着上面写着“迎娶小姑娘的准备工作”的标题，眉眼弯起浅浅的弧度。
　　抬手，将标题修改成——
　　一切准备就绪。
　　可以开始求婚了。

第186章 宝贝，请嫁给我（正文完）
　　港城是一座圣诞节氛围浓烈的城市。
　　无数个广场都摆放着一棵超大型的圣诞树，无数霓虹璀璨的小麋鹿和圣诞老人花灯。
　　还有不少售卖各式各样饰品和小吃的小摊位。
　　到处张灯结彩，即使还是白天也蔓延着一片喜庆喧哗的热闹。
　　昨夜又被某只不节制的大尾巴狼掐握着腰肢，在酒店套房里的落地镜从头到尾吃了一整夜。
　　第二天乔知漾眼睫颤了颤，迷迷糊糊醒来，眼尾处还勾着淡淡晕开的绯红。
　　“唔.....”
　　她软呜了声，慢慢从温暖的被窝里抬了抬头，就看到刚走到她面前的男人，眼睛不由亮了一下。
　　他今天穿得格外正式好看。
　　一套三件式的深灰色手工西装剪裁合衬精致，衬得他腰身紧窄，肩线平直宽阔。
　　里面同色系的马甲和白衬衫像是用心搭配过的。
　　袖子扣着新年的时候，她亲手送的纯钻袖扣，领带也特意别了她第一次亲手给他制作的烟灰色领带夹。
　　头发梳得一丝不苟，露出饱满的额头。
　　戴着金丝边眼镜的面容t清隽俊美，流露着一种斯文矜贵，高智儒雅的性感。
　　岁月仿佛不会在他身上留有任何痕迹。
　　已经二十九岁的男人不但身材线条越来越强悍流畅。
　　还有一种经过年龄和阅历沉淀出来的成熟魅力，令人陶醉得挪不开视线。
　　“醒了？”
　　岑昼坐在她身边，轻轻摸了摸她的头发，“还难不难受？嗯？”
　　乔知漾脸红了红。
　　虽然这个道貌岸然的老男人，每次一做这事儿都喜欢把她撞得不轻。
　　还爱边在她耳边诱哄她说很多奇怪的话，边看她掉眼泪，一点也不知收敛。
　　但他的事后服务却非常好。
　　每次不管折腾到有多晚。
　　都会抱着她走到浴室，温柔细致，里里外外伺候她，把她照顾得事无巨细。
　　让她每次醒来都能保持干净清爽的状态。
　　“还好。”
　　乔知漾顺势地抱上他的腰，钻入他怀里，娇纵地哼了一哼，“我也是有进步的好嘛，比起第一次已经好很多了。”
　　虽然到最后还是会倒下。
　　但比起以前，现在至少能坚持到第二回合呢！
　　岑昼望着怀里可爱得不行的女孩，唇角勾起笑弧。
　　他抬起指腹，轻柔怜惜地蹭了蹭她还有些微红的眼角，雅痞地挑了下眉，低声喟叹，“但宝宝怎么还是哭成这样....”
　　像是被踩到尾巴似的，怀里的女孩立刻炸毛了。
　　乔知漾羞恼地脸更红了，“还，还不是因为你.....”
　　“嗯？”
　　仿佛真的不知情，满脸写满端正禁欲的男人眉梢微挑，勾着她的腰肢，明知故问，“我怎么了？”
　　“乔老师。”
　　他轻笑一声，俯身贴着她泛粉的耳朵，压低着嗓音犯规地喊着她在圈内的称呼。
　　热息滚烫，腹黑撩欲，“要有完整的过程，不能只省略号啊。”
　　乔知漾：(〃＞皿＜)！
　　别看这人长得温文尔雅，端正无害。
　　实际就是个欺骗性极强的芝麻汤圆，腹黑得不行，简直坏透了！
　　乔知漾鼓了鼓腮帮。
　　她瞪着面前神清气爽，满脸餍足的男人，没忍住在被窝里很轻地踢了他一下。
　　骨相长得极好的男人一身白衬衫和西装裤，随意一坐，都能散发着优越迷人的雅贵。
　　有个太养眼的男朋友也不是很好，再有一肚子的幽怨，看两眼就消了。
　　“三哥，你今天怎么穿得这么正式啊？”
　　乔知漾趴在他怀中，拨弄着他脸上的金丝边眼镜，莹亮的双眸轻眨，笑着打趣道，“不知道的还以为今晚是你求婚呢。”
　　今晚圣诞夜，是谢凛要向岑今欢求婚的日子。
　　他们来到港城，除了以好友和亲人身份做见证人。
　　还有就是来帮忙打配合，瞒着今晚的女主角，偷偷给她一个难忘的惊喜。
　　求婚啊.....
　　岑昼望着怀中的女孩，唇角微微翘了一下。
　　依他平日腹黑雅痞的性格，肯定不会放过这个机会，顺着她的话也跟着打趣几句。
　　但今天，他只是勾着唇，在她没留意的瞬间，眉眼的笑色悄然加深。
　　“宝宝不是想去试下九龙那家新开的港式西图澜娅餐厅吗？我已经订好位置了。”
　　岑昼伸出胳膊，拥过她肩膀，声音温磁缱绻，“现在带宝宝洗漱好不好？”
　　“好哦。”
　　被宠得娇气无比的小姑娘张开手臂，理所当然撒着娇，“抱我。”
　　岑昼宠溺轻笑，熟练自如将她从床上考拉抱起。
　　“不过你怎么选了这个领带夹呀？”
　　乔知漾望着他领带上因长时间而逐渐有些褪色的领带夹，诧异问道，“这个已经变得不好看了，我之前不是给你做了几个新的嘛，你怎么不用？”
　　“因为这个很有意义。”
　　岑昼低头在她因奇怪而睁圆的眼睛亲了亲，深邃的眸色涌动着极致的温情溺爱，“是宝宝第一次送我的礼物，所以我想要在这么重要的一天戴着它，跟我一起见证。”
　　喔。
　　原来如此。
　　乔知漾点了点头，看他的目光多了几分赞赏。
　　没想到平日里对其他人冷淡漠然的男人，也有这么仪式感的一天。
　　看来某位看似冷血无情的小叔叔对他的小侄女还是挺上心的嘛。
　　—
　　夜晚的维多利港因圣诞节充满了一片热闹的盛景。
　　到处张灯结彩，遍地绚烂明亮。
　　从港口出发的轮船缓缓在平静的海面浮动行驶。
　　无数瑰丽的灯影星星点点倒映洒落，让每道水纹都像是铺上了一层璀璨亮晶晶的波光。
　　整个画面如同从一部唯美的电影里截图出来，散发着极致的浪漫氛围。
　　“小羊宝~”
　　“欢宝~”
　　两对cp结束了各自的约会，来到集合点。
　　在身后两个醋王无声幽怨的眼神下。
　　两个香香软软的小姑娘笑着抱在一起，互相在对方的颈窝里蹭着，“贴贴~”
　　“咳。”
　　站在后面的谢凛没忍住轻咳了声，桀骜凌厉的俊容有些吃味。
　　仿佛能看到身后无形的狗狗尾巴正不满又占有欲浓重地甩动着。
　　乔知漾收到暗示，立刻嗖的一下从小姐妹的怀抱里抬起头。
　　对哦。
　　她今晚的任务就是要转移岑今欢的视线，好让今晚的男主角有准备惊喜的时间。
　　当即，乔知漾握着她的手，假装提议，“欢宝，我刚才看到那边有好多买小饰品的摊位，我们去过去看看吧？”
　　“好哇，走！”
　　“没有起疑”的岑今欢牵着小姐妹的手，走得可谓是爽快干脆，像极了一个有了新欢的渣女。
　　啧。
　　虽然知道今晚真正的流程，但某只谢小狗还是有些吃味地刮了下腮帮，气笑了声。
　　还真是个祖宗。
　　到底什么时候他的大小姐才能把他，放在跟她小姐妹一样的位置啊。
　　几天前，港城电视台就通过新闻预告，维港圣诞夜将会举行一场耗资近亿的烟花秀。
　　当时消息一出，惊爆全网。
　　大家都在激动猜测。
　　到底是哪位权贵大佬这么大手笔，只为了放一场烟花，竟出手如此壕。
　　那边的乔知漾像个专业的特务似的。
　　满脸认真地遵循着计划，拉着岑今欢的手在摊位区闲逛了几圈。
　　见时间差不多，她装作平时那样，笑道，“欢宝，烟花快要开始了，我们回去吧？”
　　今晚的“男主角”不但豪掷千金，让整个维多利亚港绽放烟花，还将另一块维港的空地全部包场。
　　说是要今晚的“女主角”能够不受干扰，可以专心欣赏烟花。
　　实际上，里面藏有了一份无比巨大的惊喜。
　　有种特务行动即将要完成的刺激和满足感，“见证人”乔知漾忍不住唇角偷偷上扬。
　　“等一下。”
　　快场地入口，岑今欢突然停下脚步。
　　“你头发有点乱了，我帮你整整，还有口红的颜色好像淡了些，我帮你补补，还有.....”
　　这个向来做什么都大大咧咧的女孩子，现在满脸认真严谨地又是帮她整理头发，又是帮她补妆。
　　像极个女儿准备要出嫁，操碎心的老母亲似的。
　　一番整理后，她望着面前打扮得漂亮清媚的旗袍美人，满意点点头。
　　不等对方反应过来，反手握住她的手，笑容扬起，“好啦，我们走吧。”
　　诶？
　　乔知漾不由有点迷糊。
　　奇怪。
　　她怎么突然感觉她们两人的角色牌像是对换了？
　　好像今晚要被求婚的女主角是她.....
　　无数鲜艳的红色玫瑰花瓣铺满整个台阶。
　　浓郁的花香似一封能打开惊喜大门的邀请函，就在乔知漾刚登上最后一层台阶。
　　像是一场来自神灵所赐的祝福，像是一场宿命般的奇迹。
　　漆黑的夜空中缓缓飘落出细细碎碎的薄雪，每一片晶莹柔软的雪花轻裹着晚风纷纷扬扬落下。
　　整个世界像是被施展了魔法，渐渐像是在一个白雪皑皑的水晶球中。
　　乔知漾的心脏怦然跳动了下，惊愕地抬起头。
　　下雪了？
　　港城不同京北，几乎冬天很难下雪。
　　能让这座难以有雪的城市下一场雪，就跟向老天爷求一场奇迹一样。
　　可是现在，奇迹出现了。
　　“啊啊啊下雪了下雪了！”
　　“我没有看错吧，港城竟然下雪了！”
　　“今天是什么好日子啊，天竟然降雪了！”
　　这场百年难遇的港城之雪过于惊喜震撼。
　　即使相隔另一边，也能依稀听到从外面传来的欢呼。
　　竟然下雪了.....
　　乔知漾不由伸出手，接下缓缓从空中飘落下来的雪花，胸腔的心跳莫名染上一股急速涌动的热温。
　　像是感应到什么。
　　她缓缓抬起目光，呼吸猛地一滞。
　　入目所及。
　　眼前仿佛望不到尽头的场地被众多无数不同品种的玫瑰花，共同组成了一场浪漫震撼的百万花海。
　　数不清有多少朵今早刚空运到的玫瑰在她眼前热烈盛放。
　　有那么一瞬间。
　　她仿佛像变成了漫游奇境记的爱丽丝。
　　毫无防备地跌进这一场梦幻轰动的漫山花野中，难以分辨是现实还是童话世界。
　　浩荡得一望无际的玫瑰花海中，无数浅色的泡雕精心雕弄成各种高空花束和热气球，云朵和爱心等形状。
　　周边还飘扬着许多跟周边玫瑰形成t搭配的，浅色彩带和气球。
　　这些盛大的布置，共同描绘成的极致浪漫，与中央处由各种鲜花组成的大型爱心。
　　全部都一致印了相同的字——
　　QZY&CZ。
　　乔知漾&岑昼。
　　砰砰.....
　　乔知漾眼睫颤了颤，猛然意识到什么，眼眶蓦地一红，不敢置信地捂住了嘴巴。
　　“漾漾。”
　　“我说过，所有的苦难和波折，你们都已经全部通关了，剩下的日子里一定是幸福快乐，平平安安的。”
　　身后的岑今欢眼睛红红地帮她戴上早已准备好的洁白头纱，笑着将她轻轻往前一推，“所以这位真正的准小新娘，去吧，去迎接属于你的幸福吧。”
　　感觉这一刻，四周仿佛陷于安静。
　　只能听到自己剧烈跳动的心跳声。
　　乔知漾望着这片奢华浪漫的百万花海，眼眸湿润，心动加速地恍然——
　　原来所有蓄谋的安排，所有等着拆开的惊喜，盛大浪漫的花海求婚。
　　这些全部都在一直安静等待她到来的专属。
　　这一场求婚夜。
　　她从来都不是见证者。
　　而是唯一，真正的女主角。
　　顺着铺满花瓣的小路继续向前走，朦胧的视线里，她看到——
　　被红艳欲滴的玫瑰包围着的洁白圆台上。
　　身影高大挺括的男人穿着黑色西装，面前架着一架白色的钢琴。
　　一束莹亮的光影伴随着细细碎碎的薄雪，自他身后投射而来。
　　将他深邃立体的五官衬得愈发棱角分明，像是从天而降为她而来的神祗。
　　在看到岑昼的刹那，乔知漾的身体微僵一瞬，通红酸涩的眼底猛地涌动出泪光。
　　“呢一首《分分钟需要你》献给我的女孩。”
　　岑昼眸色温柔地看着她，一开口，平日沉稳低磁的声线变得有点发哑，“希望距会钟意。”
　　他骨节分明的双手放在黑白琴键上，修长的指熟练地弹奏出舒缓的音符，轻唱出她耳熟能详的一首粤语情歌。
　　“愿我会揸火箭 带你到天空去
　　在太空中两人住
　　活到一千岁 都一般心碎
　　有你在身边多乐趣
　　.....
　　有了你开心的 乜都称心如意
　　咸鱼白菜也好好味
　　我与你永共聚
　　分分钟需要你
　　你似是阳光空气”
　　美好的光影静静笼罩着他，周围全是他精心为她筹划准备的浪漫花海。
　　他弹着琴键，直直望着她的目光深情缱绻，仿佛眼里只能看到她一个人。
　　悠悠轻唱出来的港乐低柔磁性，动听得溢满了所有的挚爱情深。
　　乔知漾泪睫颤动，通红的眼眶中的泪水再也忍不住滑落下来。
　　钢琴和歌一定是练了好久好久。
　　每一个弹出来的音符，每一个唱出来的音调都是这么完美标准。
　　没有一点口音，没有一点走调，准备得如此令人惊喜震撼，根本无法用言语形容现在激动的心情。
　　乔知漾心脏怦然。
　　她吸了吸鼻子，想要努力平复情绪。
　　但好不容易刚憋回去的眼泪，在再次跟他对视，所有的泪水再次不受控涌了出来，模糊了视线。
　　“我们的故事发生在我满身伤痕倒在你家中的后花园，是你主动扶起我，在我布满脏污的掌心里放下一颗糖果开始。”
　　突然一道轻缓低磁的嗓音，从他身后亮起的大屏幕里响起。
　　乔知漾抬起红红的双眼，看到了他很早之前就准备好的剪辑视频——
　　“这是我第一次认识到，出现在字典上的怦然心动四个字，它真正的意思原来是这样。”
　　画面里一张张的照片像是一条时光长河。
　　从春天到冬天，将少年漫长的暗恋点点滴滴地播映出来。
　　因为很多都是瞒着她，偷偷拍下来。
　　所以很多照片里她的身影都是侧着或者背对着他。
　　无数个四季循环里。
　　他都以一个安静的记录者身份，躲在隐匿的角落里。
　　小心翼翼将自己那份炽热的爱意藏好，默默注视着她。
　　视频的最后，是一些求婚场地的设计稿。
　　从小到一张草图，一朵玫瑰成色，到最后最终确定，场地布置。
　　这一切切全都是他亲自敲定和筹划。
　　“十六岁的岑昼，从看见你的第一眼起，就知道他这辈子只会爱你。”
　　“那么现在二十九岁的岑昼，想要将他十六岁一眼倾心的女孩，正式娶回家，与她终成眷属，白头偕老。”
　　乔知漾已经泣不成声，眼泪彻底收不住一颗一颗往下掉。
　　“宝贝。”
　　视频里的记录者像是穿越了时光，抱着一大束鲜艳的红玫瑰，缓缓走在她的面前。
　　乔知漾心尖猛烈跳动。
　　轻颤的双手捂住了泪流满面的脸颊。
　　“怎么办？”
　　岑昼攥着鲜花的手因紧张而有些紧绷，双眼有些微红，声音也有些发哑，“明明彩排的时候准备了许多草稿，怎么现在紧张到好像一个字都想不起来了。”
　　他做事向来思虑周全，稳重从容。
　　却现在这么重要的时刻竟出现这样低级的状况。
　　乔知漾正感动地哭着，看到他懊恼紧张的样子，不由被逗笑了。
　　她背着双手，唇角弯起，“那你想好再说。”
　　岑昼望着她的笑颜，眉眼满是能令人融化的极致情深。
　　他喉结滚了滚，目光温情坚定，再开口时，声音又低哑了几分，隐约有些哭腔，“我知道我们成为男女朋友已经有较长的一段时间。
　　很多人都觉得我们能水到渠成，就这样能过完一生。
　　但我不愿这一份水到渠成，让所有人都觉得你已经理所当然成为我的人，那些繁琐的仪式感就不用再需要。
　　这样对你来说，一点也不尊重。
　　所以这场别有蓄谋的计划，这场玫瑰花海，全都是为你而存在的。”
　　不是献。
　　而是为。
　　“我不是一个天生温柔的人。”
　　“只有你拥有永远能管控我的权利，命令我的资格。”
　　“你是我的阿尔法，只有你在我的身边。
　　那些赋予我身上的赞美词才能得以唤醒，才能成为他们口中温柔优秀，令人羡慕的爹系男友。”
　　“但是宝贝，我说过，我是一个贪心的人。”
　　“爹系男友的身份已经再也满足不了我了。
　　我想永远成为你唯一终身合法的枕边人，你的爹系老公。”
　　“所以——”
　　在漫天飘落的雪花，满地鲜艳的玫瑰花海。
　　岑昼单膝下跪，打开了一直紧张攥在掌心的红色丝绒礼盒。
　　如果仔细看的话，他的手一直在轻轻颤抖着。
　　原来，在跟心爱的女孩求婚时，真的会紧张到手抖。
　　他抬起头，目光郑重认真地望着已经泪流满面的女孩，声音虔诚执着。
　　“我，岑昼，请允许我能成为你的丈夫。”
　　“请允许我能成为你生生世世的伴侣。”
　　“我永远向你承诺，我会永远深爱你，陪伴你，直到生命的最后一刻。
　　我会永远欣赏你，支持你，陪伴你继续在梦想的道路成长，永远为你骄傲。
　　我会永远包容你，不管是你的脾气，还是你的娇气，我都会永远毫无底线宠溺着你。
　　我会永远与你分享我生命中所有美好的一切，尽管我已经能预见它们的大多数都会来自于你。
　　我会永远与你承担你生命中所有的沉重与悲伤。
　　我会永远成为你手中的剑与盾，保护你到最后，直到生命的终结。
　　我不会允许再有任何的事情将我们分开，即使是生死，即使是我们本身。”
　　岑昼认真专注地看着她，泛红的双眼隐有了些泪光，“我知道我还有很多的不足，我也不确定我能不能成为你的九十五分。
　　但我仍然贪心并且渴望，想要成为你的合法丈夫。”
　　“所以，请问这位漂亮的乔知漾小姐。”
　　他缓缓打开丝绒盒子，一枚流光溢彩，用最罕见的红钻精雕成玫瑰形状的钻石戒指赫然躺在里面。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　大屏幕光亮闪烁。
　　一行“Marry Me”弹了出来。
　　嘭——
　　无数绚烂瑰丽的烟花像是一束束火树银花，在洒落着薄雪的夜空中盛大又轰动燃烧着。
　　这一场万人仰首，足以载入史册的奇迹盛景将这片空中点亮，绘制成了一个专属于她的难忘浪漫。
　　乔知漾泪眸湿润看着他，心跳就跟空中的烟花一样发出重重跳动的声响。
　　她突然想起来有一年，他们就在港湾的西图澜娅餐厅里。
　　她说，她喜欢有粤语情歌，雪天，烟花的求婚，因为这样很浪漫。
　　那时候他的目光就跟现在一样，融着万顷柔情说——我知道了。
　　然后在今夜。
　　给了她一场实现了她所喜欢的，向往的，盛大又浪漫的求婚场面。
　　乔知漾流着幸福的眼泪，心跳热烈鼓动。
　　在漫天烟火的雪夜里，在男人炙热情深的眼神中。
　　她笑着朝他伸出手，将自己的心意直白告诉他。
　　“我愿意。”
　　从前有一个满身都是伤痕的男孩奄奄一息倒在荒芜的星球里，静等着黑暗吞噬。
　　也深受着黑暗吞噬，快要迎来枯萎的小女孩主动朝他走来，将自己为数不多的糖果轻轻放在他的掌心里。
　　现在他虔诚地握着她的手，为她戴上璀璨夺目的戒指。t
　　从此怦然的心有了归处。
　　从此春日迟迟，卉木萋萋，所有的爱意都能永不落败，炽热明艳盛放。
　　他终于等来了这朵来自港城的小玫瑰。
　　在落雪，烟花，百万花海中共同绘成的浪漫下。
　　岑昼搂着乔知漾的腰肢，低头与她热烈拥吻。
　　当年，小女孩对男孩说，这个世界虽然很疼，但不要轻易放弃，只要不断往前走，总会遇到新的春光。
　　——“那么你现在看见新的春光了吗？”
　　——“嗯，我看见了。”
　　（正文完）

番外1：一眼定情「初遇」
　　三月十六日。
　　是港城豪门乔家千金的生日。
　　晚上，宴会厅灯光如瀑，金碧璀璨的穹顶下衣香鬓影，觥筹交错。
　　穿着统一黑白色制服的侍应生单手托着圆盘，不停地穿梭着众多受邀请而来的名流。
　　现场氛围洋溢着一种高端的奢华热闹。
　　作为本场的主人公。
　　九岁的乔知漾穿着漂亮的粉红色公主裙，头发戴着生日小皇冠。
　　像极一个被打扮得精致高调，推到众人面前进行销售的布偶娃娃。
　　站在中央处，接受着各种陌生又虚伪的目光。
　　“乔家的千金小姐真是长得越来越漂亮了。”
　　“到时候成年了，肯定迷死一群公子哥了。”
　　“这还不是多亏邱夫人这么用心的教导，才能教出一个这么乖巧懂事的女儿，将来联姻了，肯定能对家族有很大的帮助，真是让人羡慕啊。”
　　乔知漾麻木安静地听着周围不断传来的恭维，没忍住偷偷抬眼，看向站在身旁的邱霜。
　　身旁的女人同样穿得高调精致，每一件饰品都闪烁着昂贵的光芒。
　　她听着周围的赞美声，高强的控制欲得到了满足，完全一脸享受。
　　像是很满意自己手下的作品能够得到大家的欣赏。
　　根本就无心理会自己的孩子喜不喜欢这种场合。
　　乔知漾看了一小会，重新目光黯然低下头。
　　她其实一点也不喜欢这样的生日宴会。
　　这里全都是她不认识的大人。
　　每一个虽然都会带着各种精美的礼物，说着好听的祝福词。
　　但她知道，他们其实都不是真心来庆祝她生日的。
　　只是为了过来与各名流得到一个互相认识的机会而已。
　　而她的家人也是一样。
　　都是借着她的生日，来与各种权贵们打交道，互相讨好处。
　　根本就没有一个是为她而来的。
　　她想要的生日宴其实很简单的。
　　就跟其他的小朋友那样。
　　简单温馨的跟家人和熟识的好朋友一起唱生日歌，吹蜡烛，吃蛋糕，不用搞得这么隆重高调。
　　可是.....
　　她连一个好朋友都没有。
　　全都被邱霜一句以后都不要跟他们继续来往了，就都断了联系。
　　乔知漾低垂着双眼，压着快要涌上来的眼泪，努力维持着脸上的笑容。
　　好难受。
　　身体好像一瞬间被抽光所有的力气，就连只是站着都快要支撑不住了。
　　是她的焦虑症又要发作了吗？
　　不行。
　　她不能有一点的失态。
　　要是被其他人知道他们眼中那个乖巧懂事的乔家千金小姐，竟然是个有心理疾病的人。
　　他们一定会对她失望的。
　　还有妈妈，她也一定会生气的。
　　她一生气，就会又要拿起戒尺去打她的手掌了。
　　本能反应似的。
　　乔知漾攥紧着双手，自虐般咬着下唇，压着心里不断涌上来的极端负面情绪。
　　渐渐地，混乱压抑的脑海里像是浮现了另外一个自己的声音。
　　这种痛苦的日子真的受够了。
　　是不是只有死了，就能解放了？
　　她慢慢地抬起空洞黯然的双眼，望向后花园的方向。
　　那里有一个人工湖。
　　只要她现在走过去，她就能解放了。
　　可是死亡好像是一件会很疼的事情。
　　乔知漾怕疼。
　　所以她趁周围的人没注意，偷偷抓了一把糖果，往后门小跑走了出去。
　　所有的宾客都在宴会厅里。
　　后花园一片安静。
　　盛夏炎热的晚风中裹挟着淡淡浓烈的花香。
　　她拖着自己小小而又沉重的脚步，机械般地一步一步地往人工湖的方向走去。
　　“你这个小贱种还敢有脸过来！”
　　“是嫌上次打得不够重吗？”
　　“别跟他废话这么多了，反正无聊，来个乐子给我们解解闷不是很爽吗？”
　　好几个穿戴光鲜的豪门小少爷嬉皮笑脸，不断挥着拳头，朝着下方那团身影挥去。
　　被打得躺在地上的男孩只是抱着脑袋，动作熟练地将自己蜷缩起来。
　　一声不吭地任由着他们的拳脚落在身上，像是反抗累了，终于自甘堕落地选择了放弃。
　　“烦死了，这个狗崽种怎么今天这么安静啊？”
　　“喂，私生子，平时不是挺能打的吗？今天怎么像死了一样啊！”
　　“啧，真是没劲。”
　　他们骂骂咧咧又踢了他好几脚，像是感觉没意思似的终于无趣走了。
　　岑昼满身伤痕躺在地上，双眼空洞地望着头顶上那片灰蒙蒙的天空。
　　印象中，他眼里的天空仿佛一点光亮都没有。
　　像是永远都被乌云遮住，暗沉得见不到一点阳光。
　　他想起刚才那个打他打得最重的人说的话，问他为什么还敢有脸过来。
　　是啊。
　　以他这种肮脏的私生子身份，哪有什么资格来参加今晚的宴会。
　　他也不稀罕来。
　　但是他那个可怜的母亲捧着他的脸，明知道他去了也是被嘲讽被挨打，也哭着哀求他。
　　要他厚着脸皮跟过去，要他在他所谓的亲生父亲面前好好表现。
　　结果他还是像一块垃圾似的被扔到了这里。
　　岑昼目光死寂深黯，
　　这种该死的日子，他真的是受够了。
　　就这样死去了也挺好的。
　　甚至在想。
　　他要是真的死在这里。
　　那些讨厌他的人一定会嫌弃望着他的尸体，笑着说。
　　太好了。
　　这个恶心的私生子终于死了，早就看他不顺眼了。
　　岑昼嘴角自嘲地扯了扯，但很快又紧紧地抿了起来。
　　他到底做错什么了？
　　又不是他能选择这样的出身。
　　他也不想因为父辈的错误，就背上这样无辜的骂名。
　　可是为什么他们一个个都要将所有的错，全都怪在他身上。
　　岑昼的眼睛红了红。
　　但很快被他用力擦了擦。
　　哭什么。
　　他这样的人哪有资格委屈。
　　就在他慢慢闭上眼，放任着自己被巨大悲伤的黑暗吞噬着。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　突然一道怯生生的声音蓦地在他耳边轻轻响起。
　　岑昼眼睫颤了下，睁开了双眼。
　　就看到一个长得娇小的小女孩像只小动物似的，挪着小碎步，慢慢朝他走了过来。
　　不知道为什么。
　　他看着她，恹恹的脑海里突然莫名浮起了个奇怪的想法。
　　她好像一只幼小又柔软的小绵羊。
　　明明不认识他。
　　但还是没什么防备地挪着小小的双脚，朝他小心翼翼地走了过来。
　　“哥哥，你身上好多伤口，是不是很疼？”
　　穿着漂亮公主裙的小女孩蹲在他的身边，清澈干净的双眼担心紧张地看着他。
　　甜软的童音说出的普通话标准又糯糯的，听着令人舒服。
　　她像是不怕脏似的，凑得他极近。
　　头上戴着的小皇冠在夜色里一闪一闪的。
　　整个人像是自带着莹亮的光芒。
　　不知不觉间让他黯然空洞的双眼有了点光亮。
　　岑昼面无表情睨了她一眼。
　　这不是今晚的小寿星吗？
　　不好好吃生日蛋糕，跑出来干什么？
　　来看他的笑话吗？
　　岑昼漠然地从她脸上转开了视线，过长的刘海遮挡住他晦暗的眉眼。
　　无所谓。
　　想看就看吧。
　　反正看他笑话的人，又不止她一个。
　　“哥哥，你别难过，我请你吃糖好不好？”
　　突然冰冷又干裂的掌心里传来了道温暖柔软的触感。
　　岑昼呼吸一滞。
　　像是出生以来第一次接触到善意，整个人都猛地僵住。
　　还没反应过来，就被面前的小女孩从地面上拉了起来。
　　“对不起，我身上没有带药膏，只能请你吃糖了。”
　　乔知漾将手中为数不多的糖果放在他掌心里，眉眼弯起，笑容又软又甜，“我平时不开心的时候，都会偷偷吃一颗糖，这样就不会难过了。”
　　岑昼紧紧盯着她脸上的笑容，像是无法挪开视线似的。
　　半晌，他嘴角动了动，问出了一个他自己都觉得莫名其妙的问题。
　　“为什么不开心？”
　　像你一出生就是名副其实的正血统千金小姐，不用挨饿，不用挨打。
　　连生日都有这么多人给你庆祝。
　　怎么可能会不开心？
　　这一问。
　　面前像极只小绵羊的女孩立刻无精打采耷拉着脑袋，连脸上的笑容都消失了。
　　岑昼抿了抿唇，突然就有些懊恼。
　　就在他烦躁的要不要开口转移下话题。
　　就听到她闷闷道，“就是.....不开心，我不喜欢这样的生日宴，不喜欢他们总是强迫我去做我不喜欢的事情。”
　　仿佛像是终于找到能倾诉的人。
　　她抱着膝盖，坐在他身边唠唠叨叨地说了很多。
　　全程，他竟然全都一字不漏听进去了。
　　那时候他想，可能是当时太无聊了。
　　也可能是对方的年纪比他小太多了，所t以才能耐着性子。
　　“好奇怪啊。”
　　乔知漾揉了揉眼睛，重新扬起笑容，“跟哥哥说了这么多，我的心情突然变好了一些。”
　　“哥哥。”
　　她眼睛亮亮地看着他，“我之前在书上看过一句话。
　　说虽然这个世界很疼，但不要轻易放弃，只要不断往前走，总会遇到新的春光。”
　　“所以你不要放弃。”
　　她有些艰难地踮了踮脚尖，像个小大人似的，轻轻抱了他一下，“要好好照顾自己啊。”
　　岑昼整个人又再次僵住了。
　　他一直都讨厌被人碰到身体。
　　但不知道为什么，这瞬间他竟然忘记把她推开了。
　　直到那道小小的身影再也看不见。
　　岑昼低头看着手中的糖果，看到漂亮的包装纸上印有了一串字母。
　　Coisini。
　　这是什么意思？
　　后来回去。
　　他偷偷拿着手机，在网上查到了它的意思——怦然心动。
　　这瞬间，像是有一朵玫瑰在他心里盛放。
　　再后来。
　　像是一种万有引力的定律。
　　他开始不由自主每天都想办法跑来港城来看她。
　　也是这段时间里。
　　他才明白原来这位看似光鲜的乔家千金小姐过的生活有多么压抑痛苦。
　　那天晚上对他诉说的不开心，根本不是一个娇生惯养的小女孩的吐槽。
　　而是她一直藏在心底里，无人可倾诉的委屈。
　　可尽管如此。
　　她还能一直坚强支撑着，还能对生活以及周围的人保持着可贵的善良。
　　望着手机相册里不知不觉中，全都是她的明媚笑颜。
　　他一直以来黯然的双眼涌出了痴迷渴望的亮色。
　　他想要看到她更多的笑容。
　　想要把她这一朵来自港城的玫瑰，亲自采摘下来。
　　当日她送给他所有的糖果，给予他温暖的鼓励，将他从黯然无光的黑暗拉了出来。
　　他想要送给她一个世界。
　　一个她能肆无忌惮去做自己喜欢的事情。
　　没有伤害，没有委屈，足以配上她所有善良美好的世界。
　　可是现在的他，还不够强大，还不能周全保护她，给她一切。
　　为此。
　　他不顾生命的安危。
　　在这场龙潭虎穴的夺权战中硬生生杀出了一条血路，登上了岑氏掌权人的王座，从此无人能敌。
　　得知她想要借助岑今欢的帮助要从港城来到京北。
　　他暗中在里面助力。
　　并帮她牵线，让她能以京大转校生的身份，去读她一直都喜欢的服装设计专业。
　　然后当天清晨。
　　他推掉所有行程。
　　一早就站在机场里，静静地等待着她到来。
　　已经长成十九岁的小姑娘躲避着身后要捉她回去的保镖，惊慌失措地扑进了他的怀抱。
　　当时他整个指尖都在激动轻颤着。
　　几乎是按捺住内心的汹涌，将她轻柔小心拥入怀中。
　　你终于来了。
　　我的小玫瑰。
　　我的，怦然心动。

番外2：终身合法（上）
　　翌日中午。
　　外面落了一宿的薄雪放晴。
　　淡淡的日光透过玻璃，带有些暖和地投照在宽敞又凌乱的床铺上。
　　乔知漾从迷糊的意识中，慢慢地眨了眨还被泪水黏住的双眼。
　　脑海里还因昨晚的疯狂残留了几分炽热的余温，整个人即使醒了，思绪还陷于片朦胧。
　　直到左侧颈窝里传来熟悉的热息。
　　她软呜了声，迟钝地又眨了眨眼，意识慢慢变得清晰了些。
　　一点一点映入眼帘的是男人漂亮的胸膛肌理。
　　他结实的手臂横在她腰间，将她紧紧抱在怀里，下颌抵在她的颈窝处，深邃的眸还闭着。
　　随着呼吸，温热的气息喷洒着她的皮肤，带出了一些酥痒。
　　乔知漾有些惊讶望着他。
　　平日里，不管两人折腾得有多晚，他都能按照以往自律的生活习惯，一早就起床健身。
　　然后在进沐浴间前，会把昨夜不小心将小姑娘弄脏的贴身小衣物洗烘好。
　　然后穿戴整齐，帮她弄完早餐后，就开始打开电脑忙碌今日份的工作。
　　自律得饶是她这个最熟悉他的枕边人，每次都会忍不住惊叹的程度。
　　但现在已经中午了，他竟还躺在她的身侧，像是允许自己今日能放纵一天，沉溺在她的温柔乡里。
　　乔知漾望着他的睡颜，忍不住伸出手，轻轻地点了下他的鼻梁，压着唇边的笑意，轻轻叫他，“三哥.....”
　　“嗯？”岑昼透出慵懒性感的鼻息。
　　他慢慢睁开眼，磁性的声线还透着刚醒来的低沉，“宝贝，我做了一个梦。”
　　“梦见了我们第一次相遇的时候，那时你还是一个娇小，还没长大的小姑娘。”
　　岑昼抱紧她，目光温情缱绻，流露着炽烫的爱恋，“现在你终于长大，来到我的身边，成为我的夫人了。”
　　乔知漾脸埋入他胸膛，听着从他胸腔处传来的心跳声，唇角不由幸福弯起。
　　她想抬手抱抱他。
　　结果刚一动，身体竟软得使不出一点力气。
　　“？”
　　她有点茫然地低头看了看。
　　就看到他正伸出想要抱她洗漱的手，有关昨夜一幕幕的情景立刻瞬间被成功唤醒在脑中回温。
　　就是这双手！
　　求完婚后。
　　那一夜，比以往都更要疯狂。
　　像是憋了一路，身上的西装都还没来得及脱下，就掐握着她柔软的腰肢，一下比一下失控。
　　她都快要哭了，还从身后捂住她的嘴，在她耳边哑着声哄她，夸她乖夸她漂亮，还要她分神说爱他。
　　尤其这只大尾巴狼还是个天蝎座，特点是会记仇。
　　还牢牢记得她答应他的求婚后，笑他当时抱着自己哭得像个三岁的小哭包，需要摸头才能好。
　　“到底谁才是真正的小哭包？”
　　还穿着求婚时的白衬衣的男人边用这双手作乱，边低头吻她脸上的泪珠。
　　如同个斯文败类似的，哑声轻笑，“宝贝，你现在哭得好厉害啊.....”
　　后面又在浴缸来了几次。
　　她都快都分不清身上的水珠，究竟是她或者还是他的。
　　收到来自怀里的女孩炸毛的眼神，岑昼垂眸，眼底不由暗了暗。
　　小姑娘的皮肤向来娇嫩。
　　只是轻轻一碰，都会容易留下痕迹。
　　因他昨夜的不受控。
　　不止其他地方，还有纹身处，就连她戴着戒指的手指也有好几圈泛红的咬印。
　　一眼望去，全都在控诉着他有多么过分失控。
　　“我胳膊抬不起来了。”
　　乔知漾嗔怪地瞪他一眼，整只羊都是气鼓鼓的形状，“都怪你。”
　　岑昼宠溺地勾了勾唇。
　　不管什么事情，只要她要怪罪，那他就乖乖受着。
　　更何况，昨夜确实是他的不对。
　　“好好好，三哥知错了。”
　　岑昼动作温柔地将她轻轻从被窝里抱了出来，在她耳边笑音低磁，“以后我一定轻一点。”
　　哼。
　　这句话，她已经不再相信了。
　　乔知漾轻撇了下唇，余光不经意微垂，落在了他身上松松垮垮的睡袍领口，小脸蓦地一红。
　　刚才没注意。
　　现在定眼一看，才发现他锁骨，肩膀等周围处全都布满了她亲自咬出来的印记。
　　尤其是肩膀。
　　每次一没忍住，她下嘴的力总会无意识地加重。
　　所以这片地方留下的痕迹，比其他的颜色都还要深。
　　乔知漾视线不由往他领口处更往下望去，脸上温度可疑升高。
　　她还想起来，不止上半身。
　　就连他的腹肌上也有她留下来的咬痕。
　　是昨夜意乱情迷的时候，腹黑狡猾的老男人摸着她的头，诱哄她咬下去的。
　　“岑昼！”
　　“你真是坏死了。”
　　乔知漾满脸通红，瞪他的眼神更羞赧了，“亏我以前还以为你是一个斯文儒雅的正人君子，对你根本就没有设防，谁知道你压根就是一个腹黑心机的坏蛋。”
　　岑昼喉间不由溢出低低的笑音。
　　他单手轻松地抱着她，手指在她因郁闷而有点揪起来的下唇压了压，嗓音低磁，诱导问道，“那宝宝是喜欢斯文的我，还是腹黑心机的我？嗯？”
　　男人没有佩戴金丝边眼镜。
　　一双深邃的凤眸染着能沉溺的温柔，像极了双能勾人心弦的桃花眼。
　　乔知漾脸红了红，她举起戴有戒指的手，娇声咕哝，“我都戴上你的求婚戒指了，还问这种幼稚的问题。”
　　她眨了眨眼，故意道，“难道我还能反悔不成？”
　　“不能反悔。”
　　就在她话音刚落。
　　岑昼眉心微蹙了下，刚还温柔的声音有了点严肃，神情写满了浓烈的占有欲，“就算是开玩笑，也绝对不行。”
　　“要是宝贝真的反悔了。”
　　他掌心落到她的腰间，不轻不重地揉捏了下，“以后就别想从三哥的床上有力气走出来了。”
　　这夹带着危险而又偏执的痞话落在她耳中，烧出了一片烫红。
　　乔知漾羞得拍了他一下。
　　坏。
　　“三哥，我们到时候就在这里领证吧。”
　　坐在洗漱台的女孩晃了晃小腿，理所当然地享受着面前的男人亲自弯腰帮她擦脸，“就是如果在港城领证的话，可能会有些麻烦。”
　　港城跟京北不同。
　　注册结婚不但要预约时间，还要在约定时日里递交结婚通知书。
　　然后还需要在登记处展示十五天。
　　若无人反对，t就能成功变更为结婚证，最后在三个月内完成宣誓仪式就可以了。
　　“要预约就算了，怎么还要等十五天这么久。”
　　乔知漾有些郁闷地鼓了鼓腮帮，“他们的意见关我们什么事哦，我愿意嫁给你明明是我的事，难道有谁反对了，我们还不能结婚了？真是没道理。”
　　小姑娘想跟他成为合法夫妻的直白，让岑昼唇边的笑意不由深了几分。
　　“那我们就不在这里办了。”
　　他摸了摸她的头，温柔地商量道，“要回去京北办吗？”
　　乔知漾摇了摇头。
　　“我想在这里。”
　　她笑眸莹亮地看着他，“因为我想到时候带你来一个地方。”
　　岑昼望着她的笑颜，只觉得整颗心都像是被女孩爱吃的糖果融出了一片甜意。
　　“好，那就在港城。”
　　他将她抱起，“我已经提前预定好时间了，另外我也跟上面打好招呼，不用公示半个月这么久，到时候直接宣誓完就能领到证了。”
　　已经提前预定好时间了？
　　乔知漾惊讶地眨了眨眼，小脸晕浮出羞红，“你怎么连这个都提前准备好了.....”
　　她勾着他的颈间，俏皮笑了起来，“那要是我不答应你，你岂不是白费功夫了？”
　　“这样啊.....”
　　岑昼勾唇轻笑，“那只能继续向宝宝求婚，直到你愿意嫁给我为止。”
　　他眼神太过温柔，直看得她心尖怦然跳动。
　　乔知漾压了压不断想要扬起的唇角“那要是你求到一百岁，我还不答应你呢？”
　　“那就继续求。”
　　岑昼亲了亲她的眉眼，眸色缱绻，“四舍五入，也算是一起到老了，三哥也不亏。”
　　乔知漾的心跳得更厉害了。
　　她笑着勾住他脖颈，也往他脸上亲了一口。
　　“诶，等等。”
　　突然想到什么，她微皱了下眉，突然满脸认真问道，“那我们回到京北后，还能再领一次证吗？”
　　岑昼：？
　　“因为港城的结婚证不受内地法律保护，所以到时候我们还要回去办公证手续。”
　　乔知漾：“而且港城的结婚证不是内地那种红色小本本。”
　　一直喜欢好看的东西的小姑娘嘀咕，“红本本多漂亮啊。”
　　岑昼不由被她的可爱逗笑了。
　　“没关系，到时候可以回去申请。”
　　他轻笑，“虽然手续有点繁琐，但我出面的话，肯定没有问题。”
　　“而且锁红本本的保险箱，三哥也提前买好了。”
　　乔知漾：？
　　你你你这个提前准备，是不是太夸张了一点？
　　“乖，先换衣服。”
　　岑昼抱着她走了出来，打开了衣柜，“然后我们就在附近逛一逛，就回家好不好？”
　　说着，见怀里的女孩惊讶望着他，他轻挑了下眉，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　乔知漾老实说道，“我还以为你会迫不及待今天就带我去领证呢。”
　　闻言，岑昼轻声笑了起来。
　　“是想的。”
　　他捏了捏她的指尖，“毕竟怕某个小姑娘会反悔。”
　　但是在对待她所有的事情上，他都秉着三个原则。
　　不能敷衍，不能随意，不能马虎。
　　所以即使他很想跟她正式成为受法律保护的夫妻。
　　他也不愿意只为了他自己的私心，而怠慢到他的小姑娘。
　　他要在最有意义的这一天里，跟她喜结良缘。
　　从此，互敬互爱，互敬互勉，相濡以沫，一生相伴。

番外3：终身合法（下）
　　（这章推荐宝们搭配《遇见你》粤语版这首歌来观看，尊嘟很好听！）
　　继那夜港城下雪，耗资千亿的烟花秀，百万花海求婚被现场目击者拍到发送网上。
　　不到一分钟，全网迅速瘫痪。
　　「啊啊啊啊终于等到岑总和小咩求婚了！！！」
　　「我就知道我就知道我就知道我磕的cp一定是真的！！！」
　　「呜呜呜百万花海求婚，这也太浪漫了吧！！！又是为别人爱情流泪的一天TvT」
　　「港城是一座极其难下雪的城市，但是在那天晚上竟然下雪了，简直像是连老天爷都为他们祝福！！！」
　　「我看完小咩和岑总从相识到相爱所有的过程了，故事的开头不是见色起意，而是暗恋已久，恭喜岑总终于如愿以偿娶到心爱的小姑娘啦！！！」
　　「祝漾漾和岑总白头偕老，永远幸福啊！！！】
　　......
　　明媚炽烈的盛夏如约而至。
　　8月26日。
　　是他们重新相逢的日子。
　　也是适合嫁娶领证的吉日。
　　这一天。
　　她特意穿上当日在机场与他见面的那件水蓝色旗袍，一头柔顺的头发用他送的白玉簪子优雅挽起。
　　随着年龄，她漂亮柔媚的眉眼日渐多了几分成熟。
　　但那份干净的少女纯真依旧像是没被岁月抹去，还是从前明艳美好的小姑娘。
　　似被娇养在糖果罐中，每日被甜蜜温柔的爱滋润，从而盛放出璀璨耀眼的春色娇媚。
　　港城的民政局布置得很浪漫。
　　西式礼堂般的外型，通往门口长长的白色阶梯有无数鲜艳的红玫瑰点缀着，极致地散发着庄严神圣的气息。
　　一辆黑色的迈巴赫停在民政局门口。
　　穿着女孩亲手为他制作的纯黑色西装的男人牵着她的手下了车。
　　“三哥。”
　　乔知漾挽着他的臂弯，笑眸随着温暖的日光浅照下，流转出潋滟的亮色，“三哥，你为什么会选在这一天领证呀？”
　　岑昼唇角轻弯，凝视她的目光柔宠缱绻，“因为这一天是我们重新相遇，是我终于等到我的救赎降落我怀中的日子，对我而言，意义十分重大。”
　　乔知漾心尖砰砰热烈跳动。
　　她搂紧他手臂，笑眸弯弯，“我也是，这一天对我来说，意义也很重大。”
　　他说他终于等到他的救赎降落在他怀中。
　　她何尝不也是等到了她的救赎。
　　—
　　得知著名服装设计师和京圈大佬两位大人物到来，登记官亲自出来迎接他们。
　　因已经提前打好招呼，所以流程顺利又快。
　　“岑先生，乔小姐，这是你们双方的结婚宣誓词。”
　　怕在京北出身的岑昼听不懂粤语，登记官特意用了普通话，“填好之后，就能进行宣誓了。”
　　“多谢。”
　　岑昼接过他手中的宣誓词，低磁的声线说出的粤语周正又标准，像极了一个土生土长的港城人。
　　“我请在场各位人见证，我岑昼愿以你乔知漾为我合法妻子。”
　　他高大傲然的背脊挺得笔直，像是很早以前就将誓词牢牢记熟在脑中。
　　深邃的双眸认真柔情地望着她，慢慢开口。
　　“从今日起，你正式成为我嘅太太，好多谢你愿意接纳咁样不完美的我，愿意接受我嘅求婚。
　　在今日咁有意义嘅一日，愿意同我一起企系呢个咁神圣嘅地方与我成为终生伴侣。
　　在此我郑重发誓，以后嘅日子，我会遵循所有我对你许下嘅承诺，永远珍惜你，深爱你，保护你，做你最忠心嘅不二之臣。”
　　“你负责继续追梦，我负责企系你嘅背后，做你永远嘅充电站，支持者。”
　　“有灾我挡，有难我受。”
　　“为你钟情，倾城所有。”
　　他有些泛红的双眼深情动容看着她，粤语腔调凝满了盛大的爱意，“期限系，永远。”
　　最后一个字音缓缓落下，乔知漾已经捂住脸颊哭了起来。
　　她有想过在宣誓仪式里，他一定会说出会令她感动的誓词。
　　今天特意化了一个美美的妆容的小姑娘还跟自己说，不能哭不能哭，绝对不能哭。
　　但即使有心理准备。
　　结果一听到他的声音，眼泪像是不受控制的，瞬间夺眶而出。
　　有人无底线惯宠的后果就是会任性娇纵。
　　“都怪你。”
　　乔知漾努力眨巴着通红的双眼，想让眼泪倒流回去，“害得我妆都要哭花了，我要变得不漂亮了。”
　　岑昼唇角弯起。
　　他接过工作人员递来的纸巾，温柔细致地帮眼前的小姑娘擦走脸上的泪，“就算妆容被哭花了，宝宝在我心里永远都是最漂亮的，没有之一。”
　　他一直都长得很好看。
　　尤其笑起来更迷人，像是里面有一个深情的漩涡，能把人沉醉得吸进去。
　　乔知漾泪眸湿润地看着他，心脏砰砰跳动。
　　直到快门的声音响起，她才回过神来，脸红红地移开目光，唇角轻翘了一下。
　　哼，油嘴舌滑。
　　“等等！”
　　突然想到什么。
　　乔知漾拉住他的袖子，还含着些泪光的双眸睁圆，“你现在说了这么多，到了后面的结婚你怎么办呀？”
　　“不行不行，你还是别再说了。”
　　她吸了下鼻子，满脸认真劝道，“先缓缓，别到时候词穷了。”
　　岑昼轻怔了下。
　　随后忍不住被逗笑出声。
　　“小傻瓜，怎么可能会词穷啊。”
　　他笑着牵住她的手，目光溺满了炽烈缱绻的情深，“我还有很多话，要在余生里继续慢慢跟你讲。”
　　从民政局一出来。
　　这一刻，岑昼和乔知漾正式成为终身合法的夫妻。
　　很快，微博里也迎来了他们的官宣。
　　小羊咩咩V：你好，我的命中注定。
　　岑氏集团V：你好，我的暗恋成真。
　　附图是两本t结婚证的照片，还有港城颁发下来的婚书。
　　双方底下的评论区再次掀起热闹的狂欢，真挚的祝福声源源不断。
　　「啊啊啊啊普天同庆！！！恭喜小咩和岑总！！！」
　　「嘤，再也没有机会跟岑总抢老婆了（蛙蛙落泪）」
　　「终于！！！家人们！！！我就知道我磕的cp永不be！！！呜呜呜我一个孤寡青蛙这么感动正常吗！」
　　「从看到小咩舍身为岑总挡子弹，还有岑总为爱祈福登上千级台阶，现在终于看到他们迎来最好的结局，身为老粉真的超级无敌感慨啊！」
　　「原来看别人幸福真的会掉眼泪的呜呜呜！」
　　「祝99！！！」
　　跟其他甜蜜的小情侣一样。
　　乔知漾揣着两个红色小本本，拉着岑昼的手，笑颜明艳灿烂在周围专门为新婚夫妇们的打卡处拍照。
　　全程下来。
　　岑昼一点不耐烦都没有，一双深邃的眸像是只有一种情绪，永远温情柔宠地看着她。
　　宠溺地配合她举着红本本拍照，还有各种流行的拍照手势。
　　“三哥三哥~”
　　乔知漾拉着他的手，明媚的笑容愈发灿烂，“这里已经拍完了，我们现在去.....”
　　“还叫三哥？”
　　岑昼搂着她的腰，垂落的双眸似燃着一簇熄不灭的烈火，低沉压低的嗓音暗示十足，“该改口了，岑太太。”
　　没有哪个男人不喜欢听自己所爱的女人喊自己老公。
　　他站在高端之上，也难免入俗。
　　每次深夜的情到浓处，他总会忍不住磋磨着她，在她耳边诱哄她改口。
　　但容易害羞的小姑娘大约是抹不开面子，除非被他磨得快不行，才会声软喊他一两声。
　　乔知漾抬眸对上他深邃炙热的目光，脸颊晕出一抹羞色。
　　她脚尖轻踮，勾住他脖颈，笑容甜媚明艳，主动回应他所有的明目张胆的偏爱，“老公~我好爱你呀~”
　　女孩甜软的声音缠绕入耳。
　　岑昼眼底暗了暗。
　　他贴着她腰肢的掌心一紧，将她拉得更近，头一低，热息重重地吻住她红唇。
　　充满热烈，独占欲的吻火热滚烫，强势情深。
　　直把怀里的女孩亲得指尖蜷缩，娇躯紧贴着他胸膛，所有气息都被他主导着。
　　温暖柔和的日光浅浅淡淡地投照下来。
　　在他们周围形成了一道美好神圣的光圈，仿佛是来自上天的祝福。
　　“好了好了，剩下的回去再亲.....”
　　亲得嘴巴都有些发麻的乔知漾红着脸，忍不住抵住他的胸膛，“我还要带你去一个地方呢。”
　　来到目的地，岑昼望着眼前熟悉的学校，怔怔定在原地。
　　因为今天不是周末，又刚好是午间。
　　几个穿着高中校服的学生背着书包在小路里行走，也有的站在附近等待着接送的车过来。
　　根据拍下来的照片。
　　乔知漾目测了下距离，站到了一棵有着一定年代的香樟树旁，笑盈盈看他，“你以前就是站在这里，偷偷来看我吗？”
　　岑昼呼吸轻慢，目光深深地看着她，喉咙轻滚，嗓音透着一点哑，“嗯。”
　　乔知漾唇角弯起。
　　她什么也没说，突然转过身走向了前面的校门口。
　　然后脚步站定，重新转身，面朝向他。
　　岑昼眉眼一动，似预感到什么，眼眸慢慢泛起丝红。
　　“阿岑，你以后都不用站在这里偷偷来看我啦。”
　　乔知漾站在对面望着他，清澈干净的眼里涌着莹亮的笑意，“因为我已经来了。”
　　随着最后的尾音落下。
　　她迈起双腿，迎着美好的光线，朝他轻快走来。
　　这一瞬，岑昼胸腔里的心跳剧烈跳动，眼眶更红了。
　　明白了她为什么想要来港城领证，也明白了为什么她会带他来到这里。
　　以前他都是躲在这里，以一个暗恋者的身份偷偷望着她。
　　想她能回头看他一眼，知道他的存在。
　　但又怕她回头看到他，知道他的存在。
　　那时候他从未敢想过有朝一日，她会在这里主动奔向他。
　　现在像是一种宿命。
　　他一直偷偷暗恋的女孩现在面朝着他，主动朝他走来，牵住了他的手。
　　经年，他的暗恋窥见天光，得偿所愿将光抱在了怀中。
　　“岑先生，多多指教。”
　　“岑太太，多多指教。”

番外4：需要哄的岑黏黏
　　乔知漾发现每次一到人生大事这种环节。
　　这个男人都会像一个写作文要打草稿的小朋友一样。
　　满脸认真写写划划，严格到一旦有一处小细节不过关，就会全部推翻，重新再拟。
　　直到敲定满意为止。
　　然后像个糖果制作工厂一样，默默为她制作出似糖果般甜蜜的惊喜。
　　先是倾尽心思为她准备了一个盛大豪华的百万花海求婚夜。
　　然后把两人重新相逢的日子定为他们的领证日。
　　并贴心提前预订好时间，做足一切手续工作。
　　牵着她的手站在宣誓台上，目光温柔，将早已印在脑海中的誓词，用标准的粤语腔调认真虔诚为她宣誓。
　　最后将10月19日这一天，定为他们的婚礼日期。
　　当然这些时间都不是他一个人大男人主义说定下就定下。
　　全都有找他的小姑娘商量过。
　　十月十九号啊.....
　　乔知漾想了很久，也想不到这一天究竟是什么纪念日。
　　当天晚上。
　　她趴在岑昼的怀里，小脸蒸腾着还没完全散去的红晕，没忍住好奇心问，“你快告诉我，这一天到底是什么日子呀？”
　　岑昼搂着她，唇角微勾，眼底情愫炽烈，把他们所有的时间都记得清清楚楚，“是宝宝确认了自己的心意，答应成为我的女朋友的日子。”
　　乔知漾眨了眨眼，想起来了。
　　那一天是她参加了京大举办的服装设计比赛。
　　因为被人眼红陷害，她遭遇到了模特分配不公，还有各种莫须有的诋毁帖子。
　　那时候第一次遇到这样情况的她不知所措，想要为自己自证，却无人愿意听。
　　周围刺耳嘈杂的骂声，都喊着让她退赛，让她滚，骂她没有资格成为服装设计师。
　　这一刻，她无助孤立地站在原地，完全不知道怎么办。
　　是他带着她熟悉的温暖，坚定又强势朝她走来。
　　驱散了她所有不安焦虑的心情。
　　让她内心早已种下的少女心思像一朵玫瑰，愈发慢慢绽放。
　　第一次感受到真正的爱。
　　也第一次学会勇敢坦然面对自己的感情，直白向喜欢的人道出自己的心意。
　　她当时以为是她先喜欢上他的。
　　却没想到，原来他早已喜欢了她这么久。
　　“这一天是我们的告白日，是宝贝正式成为我的女朋友。”
　　如今已经成为了她的男朋友，她的合法丈夫的男人抱紧她。
　　深情缱绻地吻着她，低沉磁性的嗓音凝满了层层爱恋，“所以我想在这一天能成为我们的结婚日，在所有人的见证下，你成为了我的合法妻子。”
　　乔知漾心口的悸动像是糖块在融化，化开了一片浓郁的甜。
　　她笑眸弯起，抬头吻他，“好。”
　　—
　　后面的日子就跟往常一样，忙碌而又充实。
　　乔知漾并没有因为冠上了岑太太这个称呼，就停下自己前进的脚步。
　　虽然网上对他们的祝福声大部分都是好的。
　　但也有不少类似“女人这么努力干什么，到头来还不是要在家照顾小孩”
　　“老公都这么厉害了，在家里安心做少奶奶不好吗？”“男人不喜欢太要强的女人，小心最后离婚收场”等各种难听的性别歧视言论。
　　还没等她当做笑谈似的划走。
　　就已经全都被有着宠妻狂魔著称的岑氏掌权人当场清空，并强势在官博里发出具有权威性的警告。
　　一如在誓言中所说的那样，做她的剑与盾，永远支持着她的事业。
　　这个月里，乔知漾一直在国外忙碌着旗袍展览会。
　　因为是第一次负责这种大型项目。
　　所以很多东西都需要及时跟主办方沟通。
　　还有根据场地变化跟合作伙伴进行商量和改进等工作流程。
　　像极个忙碌的小陀螺，直到晚上回到酒店后，才有时间坐下来掏出手机。
　　屏幕一亮。
　　通知栏大部分的消息都是来自家里这位，不带姓氏名字，都能知道他岑黏黏名号的男人。
　　中午11:00
　　【岑昼】：刚开完会了，夫人还在忙吗？
　　配图：会议室
　　中午11:30
　　【岑昼】：刚处理完一些文件，夫人放心，已经让徐特助订今日的午饭了，夫人不在身边，我也会乖乖记得按时吃饭的，夫人也要记得按时吃饭知道吗？
　　中午12:00
　　【岑昼】：这家西图澜娅餐厅味道不错，等夫人回来了，带你尝一下。
　　配图：一份从中西图澜娅餐厅送来的饭盒和咖啡。
　　中午1:26
　　【岑昼】：有点困了，稍微午休一下吧。
　　配图：一张印有无数只毛茸茸小绵羊图案的小毛毯。
　　中午2:00
　　【岑昼】：醒了。
　　下午3:09
　　【岑昼】：今天外面的天气很好。
　　配图：窗外柔软洁白的云层。
　　下午6:50
　　【岑昼】：回家了。
　　下午7:32
　　【岑昼】：今天奶油和黏黏又t抱在一起了，唉，突然有点羡慕它们了。
　　配图：两只抱在一起的小羊咩和狼犬。
　　晚上9:45
　　【岑昼】：刚健完身了，夫人吃晚饭了吗？
　　配图：健身室。
　　晚上11:06
　　【岑昼】：又处理了一些文件，现在准备去洗澡。
　　配图：浴室门口。
　　.....
　　最后。
　　配图：卧室里的风扇
　　【岑昼】：我问风扇，夫人是不是对我腻了，所以才不理我，它对我摇了摇头，叫我再等一等。
　　【岑昼】：可是我都等了一分钟了，夫人的回复怎么还没有来( )
　　乔知漾一条一条翻着，直到看到这里，实在没忍住笑了起来。
　　谁能想到，这个位高权重，矜贵冷清的男人在外像极一只威风凛凛的狼王。
　　私底下就是一只黏糊糊的大狗狗。
　　乔知漾红唇轻弯，心里像是打开了一罐气泡水，咕噜咕噜地不断冒着甜丝丝的糖意。
　　一天的疲劳都因他只对她展示出来的反差感而全部消散。
　　她当即拨打了电话过去。
　　对面的铃声刚响了起来，就立刻接通了。
　　“bb。”
　　男人熟悉低磁的嗓音徐徐传来，“忙完了？”
　　“有无挂住我？”
　　他轻笑，声线温柔醇厚，“我好挂住你啊。”
　　明明是她从小听大的粤语。
　　但每次从他嘴里出来，她都会觉得分外勾人，完全听不腻。
　　乔知漾唇角弯了弯，正要回他时，就听到对面传来些沐浴声。
　　她不由疑惑问，“你怎么大半夜在洗澡？”
　　那边停了停。
　　随后声音离得更近，清晰又意味深长地传入她耳底，“你说呢？”
　　乔知漾瞬间秒懂了。
　　她红着脸，装糊涂，“我，我不懂你在说什么。”
　　岑昼笑了起来，温柔的音色还夹着些令人暧昧的哑调，“宝贝，你还没回答我，有没有想我？”
　　“当然有想你了。”
　　今天处事干练，成熟大方的旗袍美人也只在他面前做个小孩，娇甜的声音透着撒娇的调，“抱歉啦，今天实在太忙了，不过你给我发的信息我已经全都看完了。”
　　“亲亲~”
　　怕他不开心，她微红着脸，对准话筒给他啵啵啵了好几个。
　　远在另一边的岑昼眉眼噙着的笑不由深了几分。
　　“只有这个吗？”
　　他披上睡袍，嗓音低磁蛊惑，“还想要夫人继续哄我。”
　　男人的声线向来性感，像一个顶级的声优。
　　即使隔着屏幕，也像极他在贴着自己的耳朵当面撩拨。
　　乔知漾不由耳尖红了红。
　　“你想我怎样哄你？”
　　想起以往让她哄他的经历，乔知漾脸蛋温度升高，小声哼道，“我现在又不在家。”
　　岑昼眸底幽深，暗色涌动。
　　“宝贝，把手…..”
　　他薄唇微启，低沉磁性的嗓音透着令人沉溺迷离的劝诱，“要用戴戒指的那只手。”
　　“我想听你口耑。”
　　明明提出过分的请求，还像个正人君子似的礼貌询问，“可以吗？”
　　乔知漾心跳蓦地加速跳动。
　　还没跟这只腹黑的恶大尾巴狼交往时，她性格含蓄谨慎，从来不敢想这些。
　　现在被他教得越来越大胆，像朵只为他盛放的玫瑰， 在他面前亮出别人无法看到的色彩。
　　“你怎么会那么多奇奇怪怪的xp呀？”
　　乔知漾脸红得不行，“我才不要.....”
　　“老婆，疼疼我。”
　　腹黑的男人像是预料到她会不同意，故意压着性感的声线。
　　蛊惑似的贴着她耳边，徐徐善诱低声呢喃，“疼疼我吧，嗯？老婆，你最好了。”
　　太狡猾了。
　　乔知漾被他撩得面色温度更高了，“我，我不会.....”
　　“没事。”
　　他哑声蛊惑，“老公教你。”

番外5：他的性感战袍
　　这炙热暧昧的一夜不知道从什么时候开始，也不知道从什么时候结束。
　　第二天乔知漾睁开眼，脑海里还清晰回旋着昨晚那通令人脸红心跳的电话。
　　啊啊啊啊不要再想了！！！
　　乔知漾心跳疯狂加速，脸蛋温度节节升高，羞臊得蓦地扯着被子盖住脸，在床上翻滚蹬脚。
　　坏透了！！！
　　这只大尾巴狼真是坏透了！！！
　　她羞恼地拿起手机，点开他的微信头像。
　　把她表情包库里所有代表生气意思的表情包，一口气全部往他这发送一遍。
　　哼，气人。
　　怎么每次都会禁不住他的引诱啊！
　　“嗡——”
　　就在她炸着毛，随着一声震动，屏幕蓦地弹出了条新消息。
　　【欢宝】：小羊宝！快来看好东西！
　　【欢宝】：对方向你发送了一条神秘链接。
　　【欢宝】：斯哈斯哈，真的绝绝子，要不要也给你家男人整一个？
　　【欢宝】：嘴咬玫瑰花.jpg
　　什么好东西？
　　乔知漾好奇地点开链接，顿时一个眼熟的粉红色网站页面映入视线。
　　她眼眸倏地睁圆，热度还没完全平息下来的小脸立马红了几分。
　　这，这不是她当初购买doi战袍的网站吗！
　　“嗡——”
　　【欢宝】：你不要看这个区域，你点女性向这个！
　　【欢宝】：保证你来了一次还想再来！
　　这么神奇吗？
　　乔知漾望向页面上标着一个大红色HOT的女性向选项，犹豫了几秒，还是好奇心战胜点了进去。
　　第一次踏入这个新世界大门，她以为战袍这个东西，只限于女生。
　　现在第二次踏入，她才知道原来男生也有他们的doi战袍。
　　什么透明衬衫，镶满珍珠的背心，黑色渔网马甲，机长制服风.....
　　又像一只误入成人世界的幼崽。
　　乔知漾脸蛋升温，掌心发烫地握着手机，不断往下翻页。
　　看着一件比一件性感又透明的衣服，心跳怦怦跳得飞快。
　　不愧是最热门的女性向。
　　果然真的很顶啊。
　　直到她的视线停在被评为TOP1的男士战袍上，双眼不由亮了起来。
　　这是一套酒红色的深V西装。
　　因为是用来取悦的，所以比起普通的西装，开叉领口设计得非常低。
　　跪在地上做臣服姿势的男模特的颈间，还戴有了一条黑色choker。
　　乔知漾对图片的男模特没兴趣，她的脑海里只浮起了一个念头。
　　如果岑昼穿上这一套战袍，会是什么样子？
　　他外形虽看着矜贵儒雅，身材却极具攻击力。
　　肩线宽直，腰身劲窄，长腿笔直。
　　如同平静的海面下涌动的暗潮，冰川下流动的岩浆，隐匿着坚韧蓬勃的力量感。
　　每次一穿上西装，都像是为他量身定造似的，衬得他身形更加优越颀长。
　　惹人心猿意马去想是在他禁欲周正的衣衫下是怎样诱人的风景。
　　如果这种性感色气的风格穿在他的身上。
　　衣扣都不用解了。
　　直接透过开叉极低的领口里就能看到他里面强悍流畅的胸膛肌理，还有一路蜿蜒延伸到裤身的人鱼线.....
　　乔知漾觉得心里像是住了一只尖叫鸡，已经在尖叫了。
　　她不带一丝犹豫，当场激情下单。
　　哼。
　　等他的战袍一到，不管说什么，她都要他乖乖穿上！
　　然后她要勾着他颈间戴着的choker，要他好好哄她！

番外6：雪山婚礼（上）
　　最近这段时间里。
　　不止上流圈，还是各大网络平台都传来了关于岑氏掌权人的那些传闻。
　　据说岑家那位向来清冷矜傲的家主，自从正式公开与那位服装设计师的喜事后。
　　就有了个坐着私人飞机，飞遍全球各地拍卖行的嗜好。
　　几乎每个著名的拍卖场都曾出现他的身影，并且每次重金拍下的都是各式各样顶级华服珠宝。
　　还听说他不知道用了什么方法，终于让在设计界占据头等地位的古鹤大师出山，为他的妻子设计婚服。
　　甚至还有人偷拍到。
　　在那一座已经被提前包下的雪山里。
　　穿着高定裁制西装的男人跟随着婚礼策划的工作人员，坐着缆车，一趟又一趟地将要布置的东西运输上去。
　　偷拍者还透露说，已经数不清他前前后后折返了多少次，甚至还蹲在地上，拿着剪刀，细致地剪掉所有玫瑰花上的尖刺。
　　后来这个传闻，也得到了婚礼策划团队的一致确认。
　　并还直言夸奖，他不但亲力亲为。
　　还像是怕哪里做得不够完美，一次又一次细心检查场地。
　　就连宾客区有一个桌子上的天使小雕塑有一点点脏了，他都会拿着湿纸巾，仔仔细细地擦干净。
　　他们不禁感慨，这位准新娘一定是岑先生的心头挚爱，心肝宝贝。
　　之前还觉得这些都是传言的人，终于才慢慢相信。
　　这位权势滔天的京圈大佬是真的要亲手给他的旗袍美人，献上这一份真挚又奢华的婚礼。
　　—
　　距离婚礼倒计时还有一个月。
　　今日，岑氏集团官博在下午五点二十分发布了一组婚纱照的照片。
　　第一张，女孩身穿着洁白高贵的鱼尾裙婚纱，勾勒出娇软纤细的腰肢。
　　牵着她手的男人一身银白西装，领带上佩戴着一枚眼熟的烟灰色领带夹。
　　他们站在海边，有着天空之境著称的水面上倒映着他们甜蜜亲昵的身影。
　　男人轻轻扬起女孩柔软纯白t的头纱，低头虔诚认真吻上了她的唇，浪漫到极致。
　　第二张，女孩穿着精致华贵的中式嫁衣，头戴着奢华绝美的凤冠，手持着合欢扇，笑盈盈地望向身旁穿着她亲手为他裁制的唐装的男人。
　　两人站在古色古香，挂满吉祥红绸的庭院中，彼此对视，如同一眼万年，情深难忘。
　　第三张，女孩穿着缀满玫瑰的抹胸礼服，头戴着他当日在慈善晚会豪掷千金给她拍下的粉钻冠冕。
　　在身后梦幻的粉蓝色城堡，天空中绚烂艳丽的烟花下，她笑着将手递向前。
　　单膝跪在地面的男人穿着帅气的骑士装，温柔地牵着她的手，虔诚吻上她的手背。
　　如同远古时期骑士向他的公主殿下做出最忠诚的誓约，以性命发誓，会一生守护她，唯她是从。
　　......
　　一张照片一个主题。
　　满屏溢满的浪漫高调得像是要宣告全世界。
　　这是他唯一的挚爱，是他唯一想要与她共享四季，相爱到白头的妻子。
　　「啊啊啊啊救命！！！甜得我胰岛素当场超标！！！」
　　「第一张婚纱照的地点我知道！是有着世界尽头的地方之称的乌尤尼盐湖！」
　　「穿婚纱的小咩简直是美爆了！！！岑总，拨刀吧！！！我我我要跟你抢老婆了！」
　　「什么？抢婚？好啊，加我一个！！！（飞奔）（撞开其他情敌）（跟岑总打架）（鼻青脸肿回来）（含泪祝福）」
　　「呜呜呜我好想看小咩和岑总的婚礼啊！！！哪里有超前点播，我有钱！我要看！（尖叫）」
　　距离婚期还有一周。
　　“岑总，这是最终确定好的宾客名单。”
　　徐康像个操碎心的老母亲似的。
　　望着面前放着一堆有着几百亿合作项目的文件不管，一心认真手写着请柬的男人，发出不知道第几声叹气，“这段时间里您已经参与了婚纱和婚戒的设计，还有婚礼现场的布置等等。
　　剩下的收尾工作，比如请柬这些，您完全可以交给其他的工作人员。”
　　“不需要。”
　　岑昼握着钢笔，头也未抬，认真地在每一张请柬上落笔，“只要是她的事情，我都要亲自参与。”
　　不管是大到婚礼布置，还是小到准备给来宾们的伴手礼，他全都想亲力亲为。
　　心爱的小姑娘愿意信任他，愿意来爱他，将她完整的一生愿意交托给他。
　　为此，他愿意倾尽所有，要在这重要的一天把所有的浪漫都双手献给她。
　　—
　　十月十九日。
　　初冬悄然降至。
　　磅礴壮丽的雪山云雾环绕，白雪皑皑，在淡淡的日光洗礼下，如同像是披上了一层熠熠生辉的银装。
　　仿佛望不到尽头的一片草坪上。
　　左右两边今早刚空运到的多种鲜花搭配着各种镶嵌着豪华明贵宝石的装饰物。
　　如同瀑布般一路延伸，直达前方洁白的宣誓台。
　　珍珠粉的芍药，代表着情有所钟，唯独爱你。
　　白色的风信子，代表着暗恋，只倾慕于你。
　　红豆沙色的厄瓜多尔玫瑰，代表着唯一的真爱，你是无解的命题。
　　每一朵热烈盛放的鲜花所代表的花语，都在无声地宣告着他炽烈炙热的爱意。
　　现场像是求婚夜时候的百万花海升级版，布置得奢华浩瀚。
　　每一处细节都写满了极致浪漫的视觉震撼。
　　像是春天精灵扇动着翅膀，挥舞着手上的魔法棒，将这一片看似荒芜的雪山装饰得花团锦绣，如梦似幻。
　　考虑到受邀而来的来宾们的方便。
　　岑昼不但安排了私人飞机接送，还直接将附近一整片的别墅区全部租下，作为了来宾们落脚歇息的地方。
　　其中最为瞩目的是他们的婚房。
　　直接盖地而起，建成了一座宛如童话故事的城堡般，就连外面的涂层都是粉蓝色。
　　有人问起原因。
　　他笑容温柔宠溺回道，太太喜欢。
　　这一天。
　　岑昼手捧着一束费洛伊德玫瑰，准时出现在其中一栋别墅门前。
　　他今日穿的正装，是出自乔知漾的手。
　　一身裁剪精致的中式刺绣礼服，玄黑色的定制面料是她亲手绣的金色纹样，优雅又大气。
　　服帖的设计勾出他宽肩窄腰的优越身形，一头黑发向后梳起，露出饱满的额头。
　　佩戴着金丝边眼镜的眉眼深邃俊美，整个人洋溢着成熟迷人的雅贵。
　　终于要正式迎娶他的小新娘了。
　　站在门前的男人面对诸多险恶的情况，都不曾慌过一瞬。
　　竟现在像个青涩的小男生似的，紧张地握住手中的花束，喉结微滚深呼吸了一下。
　　“叮咚——”
　　他轻轻地按了下门铃。
　　然后站姿笔直，向来稳重从容的眉眼里流泻的紧张又重了几分。
　　结果门一开。
　　谢凛面无表情探出了个头，“来了啊。”
　　岑昼：？
　　就在昨晚，有只名叫岑今欢的狐狸说“女孩子出嫁的前一天都要自己睡，不能跟男方见面，这是习俗！”
　　所以在他冷嗖嗖的目光下，理直气壮将他的小绵羊一溜烟给扛走了。
　　“我知道你急。”
　　穿着伴郎服的谢凛双手插着裤袋，一脸冷酷，“但我的大小姐要我告诉你，你的新娘已经出发了。”
　　已经出发了？
　　岑昼眉眼微动，当即转过身。
　　—
　　此时婚礼现场一片热闹。
　　受邀而来的宾客们全都是他们双方的好友以及关系融洽的合作方。
　　他们默契十足地站成两列，等在玻璃拱门外。
　　“岑总，恭喜恭喜！”
　　“岑先生，祝你和岑太太百年好合，永结同心！”
　　岑昼边礼貌颔首，接受每个人的祝福，边扫向周围寻找着想要见到的身影，“谢谢。”
　　“小叔叔，别只在这里站着啊。”
　　旁边穿着伴娘服的岑今欢笑道，“快进去啊。”
　　一道熟悉温柔的伴奏声，突然透过风中悠扬地传来。
　　岑昼胸腔的心跳重重一跳。
　　他缓缓抬步走入玻璃拱门，踏向那一条通往幸福的路上。
　　“呢一首《遇见你》献俾我嘅先生。”
　　“希望距会钟意。”
　　像是一种宿命的回响，女孩温柔深情的声音缓缓响起。
　　岑昼脚步猛地定住，抬眸向前望去，呼吸慢慢屏住。
　　乔知漾站在婚礼乐队前。
　　白纱手套下的双手握着话筒，长发挽起，发上戴着的粉钻冠冕后流泻着一条柔软的白色头纱。
　　周围的蕾丝花边镶满了一颗颗价值连城的珍珠，奢华又精致。
　　她穿着定制的白色蕾丝曳地长旗袍，收紧的婚纱设计完美地将她腰肢掐出纤细玲珑的弧度。
　　繁美交错的针法精美绝伦地在似花瓣绽放的裙摆上缝制出金红色的立体凤纹。
　　既有凤冠霞帔的典雅，也有现代的华贵。
　　在柔和的日光照耀下。
　　一如在求婚夜，他似天神降临般出现她的面前。
　　现在雪山婚礼上，她如天使降临出现在他的面前。
　　岑昼静静地望着她，眼眶倏然红了起来。
　　乔知漾目光柔软地看着他，眉眼甜甜地弯起，对他轻唱这一首饱满她爱意的粤语情歌。
　　“从相识一天伸出双手去分秒庇护我
　　盼与你日后
　　让这爱无穷更多
　　于转角遇见你 带我逃离痛悲
　　憧憬中那样美
　　赐我无穷惊喜.....
　　缓缓唱到这，乔知漾望着他的双眼也染上了些泪光。
　　“花光一世运气
　　于你同行高飞
　　在俗世当中
　　不舍不弃
　　若要呼吸
　　我知道
　　你会是氧气”
　　女孩饱满深情的情歌慢慢随着伴奏落下最后的尾音。
　　整个世界像是一瞬间变得鸦雀无声。
　　眼里只能有她一个人的身影。
　　岑昼深深地凝视她，泛红的双眼涌起了热意。
　　剧烈跳动的心里响起了一道声音。
　　那道声音，仿佛是十六岁的自己。
　　他说——
　　岑昼，你终于等到今天了。
　　终于等到她爱你了。

番外7：雪山婚礼（下）
　　现场婚礼乐队响起了悠扬浪漫的轻音乐。
　　岑昼像是被唤醒般，一双泛红的双眼深深地望着面前的女孩，良久都没有移开。
　　这一套旗袍婚纱，他也有份参与设计。
　　在设计的过程中。
　　他无数次想象过她穿上这套婚纱会是什么模样，直到现在真实地展现在眼前。
　　本就微微泛红的双眼再次涌出热意。
　　原来看到心爱的女孩为自己穿上婚纱，是这样的感觉。
　　无法用言语精准表达描述出来。
　　像是虔诚一生的信徒，亲眼见到了他的神明。
　　终于如愿以偿。
　　岑昼手捧着一大束玫瑰，因为握得太紧，绑着花束的丝带近乎要被掌心的薄汗浸透。
　　他喉结轻滚，目光深情缱绻地凝视她，脚步坚定朝她走来。
　　在他抬脚向她走来的这一刻，乔知漾心跳加速，双眼不由泛出湿润。
　　她从小到大，都像个听话温顺的扯线娃娃似的。
　　被关在管控的牢笼里，终日见不到自由的天空。
　　这样黯然的生活，她本该会对爱情这种东西不抱任何希望。
　　或者是盲目听从父母的意愿，选择一个不爱的人联姻，从此碌碌一生，再也找不到自我。
　　可是他来了。
　　他带着年少的暗恋，蓄谋着一场盛大的爱意，坚定不移向她走来了。
　　他说，不要习惯受委屈，因为t我在。
　　他说，只要漾漾相信，以后我就是你的许愿池。
　　他说，只要我活着的一天，我就是你手中的剑与盾，所以你不必努力长高，我会为你弯腰。
　　他说，因为你是住在我户口本上唯一的女主人，是拥有能管束我，命令我的阿尔法。
　　他说，我要全世界的高山来就她，所有的鲜花向她，天上的月亮为她而来。
　　他说，请天地为证，群山为媒，我站在山巅上，高于万物，唯低于你
　　最后，他说，请问这位漂亮的乔知漾小姐，你愿意嫁给我吗？
　　这一刻。
　　她听见了一道声音，仿佛是九岁的自己。
　　她说——
　　乔知漾，你终于等到真正的幸福了。
　　从此凛冬不再来，这一生只有明媚灿烂的春天。
　　乔知漾抬起泪眸，就看到已经站在面前的岑昼。
　　“别哭，宝贝。”
　　他温柔地抬起指腹，轻轻在她眼圈周围擦去，声线低哑，“不然妆又要哭花了。”
　　乔知漾弯唇笑了起来。
　　她接过他手中的玫瑰，抬起娇俏灵动的脸，“我刚才唱得好听吗？”
　　“好听。”
　　岑昼笑容更深，牵住她的手，抬到唇边，虔诚地吻上她的手背，“想要听一辈子。”
　　婚礼仪式在盛大浩瀚的花海中举行着。
　　他们站在草坪上，面对着磅礴壮丽的雪山，互相牵着对方的手。
　　男人身形挺拔颀长，正装隆重矜雅，站在他身侧的女孩漂亮柔美，婚纱端庄精致。
　　两人宛如一对天生配对的佳偶，画面美好得让在场所有人都在感叹着他们的般配。
　　岑今欢穿着伴娘服，手拿着早已准备好的见证词，双眼微红地望向他们，“我很荣幸也很开心今天作为伴娘，能参加小叔叔和我最好的朋友的婚礼。
　　作为你们双方的亲人和好友，我见证了你们对彼此始终如一，至死不渝的爱。”
　　“你会为他舍身挡子弹，他会为你登上千级台阶，你们是如此深爱着双方，将对方永远放在第一位。”
　　“我相信他们在今后的生活里，会和过往的每天一样，互相相爱，互相尊重，互相成就，他们一定会过得很幸福，我是这么永远坚信着。”
　　她吸了吸鼻子，努力忍住眼底想要涌出来的眼泪。
　　“最后，作为女方的闺蜜，请允许我有点私心。”
　　“我刚认识漾漾的时候，她还是一个对感情胆小谨慎，做什么都不自信的小女孩。”
　　“我见证了她的成长，见证了她从一个不敢为自己发声，到慢慢鼓起了勇气，成为了现在充满优秀自信的服装设计师。”
　　“她是我最好的朋友。”
　　岑今欢看着乔知漾，眼里闪烁着泪光，笑道，“我希望她从今往后，不管在人生阶段扮演哪个角色，我希望她能永远开心快乐。
　　在这场婚姻里，能收获最热切的偏爱，最肯定的理智，最周全的保护，直到一切成为永恒。”
　　全场掌声热烈。
　　有不少年轻的女生都忍不住拿出纸巾擦脸上的眼泪。
　　真的太感动了。
　　乔知漾通红的眼底早已涌满了热泪。
　　她含着泪光仰起脸，努力将眼泪憋回去。
　　不行，她还不能哭。
　　她还有很多话，想要在这里亲自跟她的岑先生说。
　　“岑昼。”
　　就在他刚要开口，乔知漾已经眉眼弯弯地看着他，“从我们重新相逢到互相相爱，你对我说了很多很多暖心的鼓励和甜蜜的情话。
　　现在在我们最重要的人生时刻里，我也想把我的心意说给你听。”
　　“当时在港城民政局填写问卷时，有一个问题是这样问的，什么事情让我决定嫁给你。
　　很神奇，我的脑海马上浮起了一个很明确的答案，像是从很早以前就已经牢牢刻在这里了。
　　我当时的答案是这样写的，在你的面前我可以永远放心，可以勇敢肆无忌惮去做自己，你也会永远支持，理解每一个我。
　　可能会有人觉得，做自己有那么难吗？确实不难，但这是我以前有一段很长的时间里想都不敢想的梦。
　　我曾经以为梦就是梦，是不可能会实现的。
　　但是直到你出现在我面前，我才知道原来梦想成真这四个字是真的能降临到我身上的。
　　你的温柔耐心，你的坚定热烈，让我无时无刻都能感受到我是被爱着的。
　　从此我像是被命运眷顾的幸运小孩，拥有了无穷无尽的底气，拥有了敢无畏坦荡表达爱意的勇气。
　　我们的故事，你说是从我主动走向你，在你掌心放有糖果而开始。
　　但如果后来没有你坚定选择我，我们的故事不可能会继续展开。”
　　乔知漾望进他泛红的眼里，红唇轻弯，“你知道吗？这个世界有两大神奇的自然观象，一种是同频共振，一种是量子纠缠。
　　这两大现象都在说明，频率相同的人总会能相遇，人们把这个叫做缘分。
　　你找到了我的频率，找到了我所有缺失的碎片，将我们的缘分无限续长，造就如今完整幸福的我。
　　“我爱你，岑昼。”
　　她噙着热泪看着他，“这句话，终生都有效。”
　　岑昼通红的眼眶热意滚烫，喉间升起了动容的哽咽。
　　这时像是一种祝福。
　　天空中突然飘落出细细絮絮的薄雪，让这片瑰丽浩荡的花海中染上了梦幻般的滤镜。
　　“漾漾。”
　　岑昼站在宣誓台上，牵着她的手缓缓单膝跪下，仰视她的目光至情至深，“虽然这句话我跟你说了很多遍，但今天我还是想要再跟你说一遍。”
　　“你是我永不落的渴望，是我终生追随的春光。”
　　“人生未必事事都能如愿以偿，但你是我的，就是我的一切如愿以偿。”
　　他从托盘上拿起他亲手设计的婚戒，然后在众人，以及乔知漾震动的目光下。
　　缓缓将另一只膝盖也渐渐落下，直至压到地面。
　　“请问这位漂亮的小新娘。”
　　岑昼握着她的手，望着站在雪中的女孩，郑重而认真，“你愿意和我成为夫妻，从此喜乐共享，白首不离，以生命为终点吗？”
　　乔知漾双眼涌出幸福的眼泪，笑着点头，“我愿意。”
　　无数鲜艳欲滴的玫瑰花瓣如从天而降般，飘飘扬扬洒落了下来。
　　银装素裹的雪山上，鲜红的玫瑰花瓣浪漫纷飞，造成了一幅极致震撼美好的画面。
　　这位向来游刃有余，稳重从容的男人，竟然因为在婚礼上帮女孩戴婚戒而紧张激动得指尖轻颤。
　　最后在众人热烈的掌声和祝福声中，缓缓将那枚婚戒推入她的指间。
　　“宝贝，我做过很多梦。”
　　在乔知漾同样为他戴上婚戒后，岑昼站起来，一把紧紧地抱住她，吻上她的红唇。
　　“但不管再好的梦，都比不上我现在眼前的十分之一。”
　　从十六岁的一眼定情，到现在的得偿所愿。
　　当初一无所有的少年，终于给了他的小姑娘一个盛大浪漫的婚礼，一个永远庇护她的家。
　　从今往后。
　　灵魂的归宿，都是彼此的名字。
　　——
　　祝漾漾和岑总新婚快乐！！！

番外8：新婚之夜
　　这一场雪山婚礼举办得盛大奢华。
　　足以能载入所有婚礼策划的典范，成为代代相传的佳话。
　　也轰轰烈烈地实现了当日他单膝跪在她面前，虔诚认真对她说的“请天地为证，群山为媒，我站在山巅上，高于万物，唯低于你”的誓言。
　　婚礼进行到很晚才结束。
　　虽然是作为今晚婚宴的女主角。
　　但因为有岑昼一路温柔悉心的照顾，并没有感觉特别累。
　　出落得越来越漂亮柔媚的眉眼神采奕奕。
　　满脸幸福的娇态像是一块被人仔细放在心尖上雕琢的璞玉，从未染过一丝世俗的疲态。
　　“漾漾，你终于嫁给我了。”
　　送完场上最后一个宾客，岑昼从身后紧紧抱住她，痴黏地将下颌抵在她柔软的颈窝。
　　被酒精熏染过的嗓音比往常更加醇厚沙哑，“谢谢你，我的宝贝。”
　　“谢谢你愿意爱我。”
　　他手臂收紧地圈住她的腰身，眼尾泛红。
　　像只黏糊糊的大狗勾在她颈间不断蹭着，直接又炙热告白，“我爱你，很爱很爱很爱你.....”
　　“宝宝。”
　　“老婆。”
　　“夫人。”
　　“bb~”
　　男人的声线本就带着低磁性感的颗粒感。
　　现在这么贴着她的耳边，饱含着亲昵的称呼从他薄唇中缓慢而出，蛊得她脸颊绯红，心跳阵阵快速跳动。
　　乔知漾抬手摸了摸他有点烫的脸，轻声，“阿岑，你是不是喝醉了？”
　　他的酒量向来极好。
　　曾经在无数次的商业谈判中，再烈的酒都不足以能灌醉他。
　　但今天像是自愿放下盾牌，允许自己沉沦一回。
　　“嗯？”
　　岑昼唇角微弯，顺势地握住她的手牵到嘴边吻了吻，“应该是有一点醉了。”
　　“不过还请夫人放心。”
　　他借着这个从身后抱着她的姿势，低头在她红红的耳尖用唇蹭了一下。
　　压低的音色暧昧缱绻，别有深意，“不会影响我们的洞房花烛。”
　　明明都已经是合法夫妻了。
　　但他这样撩蛊的举动，总能让她心跳几t乎失了序，在耳边震响。
　　乔知漾脸上的那抹羞色更红了。
　　“你给我正经一点！”
　　她娇嗔地轻拍了他一下，颇有些傲娇哼道，“别总是想这些带有颜色的东西。”
　　岑昼眼底融出的笑色深了几分。
　　“宝宝，时间差不多了。”
　　他捏了捏她的指尖，热息撩耳，“回去我们的婚房好不好？”
　　乔知漾抬眸对上男人幽暗深邃的双眼，心跳再次如擂鼓。
　　她害羞地抿了抿嫣红的唇，指尖轻轻地勾住他，眉梢甜软弯起，“好。”
　　—
　　整个婚礼布置都有他亲自参与的身影。
　　包括他们的婚房。
　　昨日乔知漾是在岑今欢这边留宿的，今天还是第一次正式来看他们的婚房。
　　“唔.....”
　　结果还没来得及看清楚，就被面前抱着她的男人强势地抵在门板，来势汹涌热烈地吻上她的红唇。
　　因为被抵着的姿势，又因他吻得突然。
　　乔知漾无意识地挺起了娇躯，双手勾住他脖颈，身前被衣料包裹着的软弧严丝合缝贴住了他，极致燃起了一阵难耐的酥麻。
　　“岑.....唔，等，等等.....”
　　几乎凶狠投入的烈吻让她很快陷于迷离的旋涡，气息不稳地发出了几声软呜。
　　脚下的高跟鞋也随着这炙烈，而一点一点地脱离她小巧的脚，在莹润的脚尖里摇摇欲坠。
　　卧室还没有开灯。
　　稀薄的暖调灯色透过走廊上，浅浅地洒照下来。
　　如同助长氛围似的，让这炽烈的吻在只有一点光亮的黑暗中更加无限放纵。
　　双方的心跳和呼吸声都怦怦的清晰传入耳中。
　　如同最上瘾的蛊药一点一点蚕食着理智，将人拖拽入无法能清醒的情海中无法自拔。
　　“漾漾，你是我的。”
　　岑昼呼吸热沉地吻着她。
　　每个从唇中出的字音都浓烈地裹有着汹汹的偏执情深，“不管是七年前，还是现在，你都是我的。”
　　“只能是我的。”
　　每一个饱满极强的占有欲的字，都有热息掠过。
　　每一道掠过的温热，都让人心尖跳动。
　　乔知漾眼睫轻颤。
　　几乎要滑下去了。
　　迷迷糊糊中，像是听到面前的人轻笑了一声。
　　岑昼托着她的双腿，轻松将她考拉抱起，边吻着她的唇边走向前面的桌上。
　　因为今晚是新婚。
　　所以卧室的布置格外有喜庆吉祥的氛围。
　　偌大宽敞的原木桌上摆放着龙凤花烛，放有莲子和花生红枣等果盘，还有一纸红色的婚书。
　　他将她轻轻地放在桌面，并未离去。
　　宽大温热的掌心滑落，托住了她柔软的后颈。
　　以一种温柔而不失掌控欲的姿势笼罩着她，再次吻上她红润得娇艳的唇瓣，汲取她所有香甜的气息。
　　完全没有因为刚才的热吻，而有丝毫没有要收敛的意味。
　　外面稀疏地下着小雪。
　　室内的空气却蔓延着浓重的炙热。
　　像是有一簇火星点燃了柴堆，燃起了漫天热意。
　　透过那一点光线，能看到男人正装儒雅笔挺，低着头不急不缓厮磨着，看着格外斯文从容。
　　但微微绷紧的背肌昭示着他的热烈和投入，张力极强。
　　被他笼罩着的女孩双手环绕着他脖颈，随着他不断落下的热吻，裙摆下纤细雪白的双腿无意识也圈住了他。
　　乔知漾半睁开着迷离润色的眸，余光模糊地瞥到那一角金红色的纸张。
　　那是他们的婚书。
　　现在他们就在这张婚书的旁边肆无忌惮。
　　她脸颊透红，莫名有种羞赧感。
　　忍不住指尖掐着他后脑勺的发丝里，声音绵软，“别，别在这里.....”
　　“好。”岑昼唇角微弯。
　　地方再次转移。
　　背脊压向了柔软的床被。
　　察觉到接下来要发生什么，乔知漾脸热得都快要冒出蒸汽了。
　　她心跳扑通扑通加速，目光害羞移开，哼道，“今晚是我的新婚夜，你不准欺负我.....”
　　岑昼望着怀里穿着他亲手定制的婚服的小新娘，眸底愈发深邃嗜欲。
　　“好，不欺负。”
　　撩起了她的裙摆。
　　低头，热息沉沉，轻而易举让她软进怀里，双眼蒙上层薄雾，呜出了破碎的音节。
　　“伺候你。”

番外9：蜜月旅行
　　稀薄的光色透过落地窗，静静地洒入精致的鸳鸯大床。
　　乔知漾被吻得呼吸乱成一团，蒙上层叠叠薄雾的双眸如同喝醉般陷于无法清醒的迷离。
　　所有感官都像是失去了平衡的支点。只能摇摇晃晃地抱住了面前的男人。
　　“宝贝，说你爱我，嗯？”
　　岑昼似疾风骤雨般掌控着，又犯规地温柔诱哄着她，要她亲口说出自己最想要听到的情话。
　　“爱.....爱你。”
　　乔知漾眼里的雾气越来越浓，像是变成云层，在空中漫无目的地漂浮着。
　　“宝贝爱谁？”
　　掌控强势的男人也懂得循序渐进这个道理。
　　他边拿捏着她的弱点，边游刃有余地攻占着，腹黑又耐心地等她逐渐沦陷投降。
　　坏得要命。
　　乔知漾抿着愈发鲜艳的红唇，从喉间来的声音也越发娇软动人，“阿岑.....”
　　“错了。”
　　岑昼低沉笑了一声，像提醒，“乖，再好好想一想。”
　　女孩有了哭腔，“.....三哥。”
　　“回答又错了。”
　　腹黑的男人像个优秀的教导者，懂得及时给予奖励。
　　他低头亲了亲她，循循善诱，“夫人这么聪明，一定能想到正确的答案对不对？”
　　似受到了鼓舞，乔知漾眼睫颤了颤，“是，是老公.....”
　　岑昼勾了勾唇。
　　握着她，热息盘旋，再次攻陷她的理智，“那再完整说一次，宝贝爱谁？”
　　“爱你，最爱你了，阿岑，老公——”
　　本以为他听到正确的答复会收敛，不再行凶。
　　不料，晕眩的意识还没来得及反应过来。
　　就被他的更疯，更放肆彻底迷失了方向，思绪被揉碎。
　　“呜呜呜我讨厌你。”
　　在女孩的呜啜中，岑昼吻得火烈凶狠，幽邃的眼底都是毫不遮掩的汹涌可怖的渴色，“嗯，我最讨厌了。”
　　—
　　新婚过后，蜜月旅行也该提上日程了。
　　像是有一个神奇的探测器。
　　有着MAX级别的恋爱脑男人不管在什么时候，总是很快就能捕捉到自家亲亲老婆的喜好。
　　比如上次，通过视频平台，就观察到她的观看记录全都是雪山旅游纪录片。
　　就立刻各种攻略工作，一等她有时间，就立刻带她登上飞机，满足了她想要看雪山的心愿。
　　由于上次闹得太凶。
　　被踹去书房一个人睡觉的某位恋爱脑岑总可怜兮兮地抱着枕头站在门口。
　　在临走前，偷偷竖起的两只耳朵就偷听到她跟岑今欢聊天，说蜜月旅游想去看极光。
　　就立刻二话不说，如同个百分百的爹系老公，认真又利索地准备好各种攻略工作，包括帮她收拾行李。
　　而小姑娘要做的就是把自己打扮得漂漂亮亮，然后牵着他的手，安心享受旅程就可以了。
　　至于公司事务？
　　沉浸于要跟亲亲老婆度蜜月的恋爱脑岑总，只轻描淡写留下一句：有事请找徐特助。
　　背负一切的徐康：6
　　—
　　芬兰是著名观赏极光的旅游胜地。
　　因为靠近北极圈，所以那边仅有一个小时的白昼时间。
　　虽然一眼望去都是群山和松树，看似荒凉。
　　但头顶上整片夜空繁星环绕，浩瀚庞大，带来了极其强烈的视觉震撼。
　　“夫人还在生气吗？”
　　回到酒店，岑昼望着背对着他，正在在行李箱捣鼓着的小姑娘，有些无奈地笑了笑。
　　“是我不对，我不该这么过分。”
　　他走上前，脸上完全没有因为女孩不理他而被拂了面子生气，轻勾着她的腰间，温柔细哄，“不生气了宝贝，好不好？”
　　背对着他的乔知漾唇角弯了弯，眼底滑过一抹狡黠。
　　其实她早就不生气了。
　　只是不想太便宜他。
　　“你别抱我这么紧，我还没原谅你呢。”
　　乔知漾故作不满地哼了哼，“除非你给我穿上它，我就考虑要不要原谅你。”
　　话音一落，她从行李箱掏出她早已准备好的男士战袍。

番外10：小女王，今晚尽情宠我
　　这是一件酒红色的深V西装，以及作为乐趣搭配的一条黑色choker。
　　领口比一般西装都要开得格外低，浩浩荡荡的，几乎能直达腹肌处。
　　明显就不是什么正经的服饰。
　　而是一种用来取悦的。
　　岑昼望着面前性感的男士战袍，饶有趣味地挑了挑眉。
　　哦？
　　行李箱是他帮她收拾的。
　　具体到里面的蕾丝小裤子有多少条是白色或者是黑色的，他都比她还要清楚。
　　所以这件令人感到有意思的服装，是什么时候瞒着他放进去呢？
　　岑昼唇角弯了弯，深邃的眼眸从衣服移到她身上。
　　像是藏有一片波浪翻涌的深海，悄然的卷动着要将她吞噬掉的危险。
　　真是一个坏孩子。
　　敢偷偷上网买这么大胆的衣服，还瞒着他偷偷带到蜜月旅行里。
　　也不怕自己的小腰会坏吗？
　　被男人炽热的目光直勾勾盯着，如同像是被一头侵占欲强烈的犬科野兽t锁定了目标。
　　乔知漾眼睫颤了下，瓷白小脸一点一点染上了粉雾般的羞红，唇瓣无意识地有些慌乱地抿了抿。
　　毕竟是第一次干这种大胆的事儿，很快有点底气不足。
　　这大尾巴狼怎么只光盯着她不说话啊！
　　是不喜欢，还是生气她要他穿这种doi战袍？
　　但已经被娇养得无法无天的女孩很快哼了一声。
　　立刻将这点顾虑一脚踢开。
　　不喜欢，不满意又怎样！
　　比起神秘链接那些五花八门，她算选得比较含蓄了！
　　“你，你还站着不动干什么？”
　　乔知漾将手上的战袍塞去他手上，理所当然地抬起下巴，“快去乖乖穿上，不然你就等着蜜月旅游第一天就去睡沙发吧。”
　　男人喉间滚出了一声愉悦的轻笑。
　　“好。”
　　岑昼压了压眼底的暗涌，慢条斯理地勾着唇边的弧度，俯身低头。
　　故意放低的音色性感又撩欲，轻缓地辗向她渐渐变红的耳尖，“既然是夫人的请求，为夫当然要尽力满足了。”
　　“现场换给夫人看好不好？”
　　他身躯站直，对准她来不及闪躲的目光，抬手扯开了系得严谨的领带。
　　如同一场价值上万的男模秀最后的压轴。
　　动作优雅又张力极强地解了风衣扣子，然后是里面那套包裹得严实禁欲的黑色西装。
　　似封印解除，缓缓剥开了那层斯文端正的伪装。
　　露出了真实的内核。
　　胸膛宽阔厚实，腹肌壁垒分明，流畅深刻的人鱼线一路延伸到黑色裤边里。
　　在暖调的灯光映照下，像是打上了一层莹润的光泽。
　　将他每寸富有生命力的肌肉都勾勒得更加漂亮性感，在她面前不加掩饰涌动着强烈的撩欲。
　　乔知漾呼吸一滞，心跳倏然不受控震出擂鼓般的跳动声。
　　饶是这具性感强悍的身躯已经看了无数遍。
　　但还是会被他那份极致性感浓烈的荷尔蒙烘热了脸，意识被蛊到迷失。
　　她下意识地移开视线。
　　“夫人，别走神。”
　　男人低笑一声，漆黑幽深的双眸隔着薄薄的镜片直白又火热地盯着她。
　　像是专程服务着她，低磁的声线沉沉若诱蛊，“请继续看着我。”
　　似被钩子给勾住了一样。
　　乔知漾耳尖猛地爬上抹羞红，刚转移了一秒的视线又没忍住转了过来。
　　就看到面前的男人已经穿上了这件酒红色的深V西装，并也戴上了那条黑色choker。
　　不愧是能助长感情的战袍。
　　开叉极深的领口将他劲瘦有力的胸肌，线条强悍性感的腰腹都通过那道缝隙，又野又欲地弹到她面前。
　　比起刚才的一览无余，这种半遮半掩的反而更惹人想要一探究竟。
　　偏深的颜色更加衬托出他肤色的冷白，脸上戴着的金丝边眼镜和颈间的choker。
　　斯文和野性的碰撞，像是一种神奇的化学反应，既有难以染指的禁欲感，也有邪肆的妖孽感。
　　极致诱人的反差，像极一个斯文败类变成了只男狐狸精。
　　欲得让人面红耳赤，双腿发软。
　　乔知漾不由感到阵口干舌燥，整张脸纯情得彻底红透，几乎都要冒出蒸汽了。
　　这也太欲了吧！！！
　　在买之前，她有想象过他穿上这件doi战袍会有多性感带感。
　　但没想到现在一看，比她所想的都更要带感野欲。
　　“怎么样？”
　　岑昼狭长的眼尾轻撩，低缓低沉的嗓音漾开了一片浅浅的蛊惑，“夫人还满意吗？”
　　乔知漾脸颊又红了红。
　　“还，还行吧。”
　　她抿了下有点干的嘴唇，傲娇微哼，“别以为只穿上衣服就结束了，我还要你——”
　　女孩倏地上前一步，抵着他的胸膛，将他往身后的椅子上轻轻一推。
　　然后抬起穿着带有点低跟的黑色长靴踩在他岔开的大腿间。
　　指尖勾着他颈间的黑色choker，颇像个气势十足的小女王，“玩给我看。”
　　被仰起下颌的男人微怔了下，随后唇边弯起了愉悦了然的笑意。
　　原来如此。
　　怪不得他的小姑娘会突然在网上买这样的服饰让他穿着。
　　原来是要找他秋后算账了。
　　被他直白炽热的眼神盯着，本就容易害羞的女孩，开始有点没沉住气了。
　　“看什么看？”
　　一想起这件事，乔知漾脸上的绯红更鲜艳了，“还不是你上次在电话里太过分，我这是在让你好好反思。”
　　岑昼眉梢的笑色愈发深。
　　“好，知道了。”
　　他眼底涌动着幽沉的暗色，语气偏偏温文有礼，看上去诚恳极了，“我会好好反思的。”
　　男人的手向来都是极具观赏性的。
　　更别说此时他在她的面前开.....
　　双倍的观赏性，直看得她心脏砰砰直跳，一呼一吸都带有了点热气。
　　偏偏他还以这样的姿态，慢条斯理询问她：
　　“这个程度可以吗？”
　　“要不要再近一点？”
　　“夫人，我反思得怎么样了？”
　　乔知漾被他问得像是喝醉了般，脑海晕乎乎的。
　　“只是这样就够了吗？”
　　“夫人不想自己也来玩一下吗？”
　　他用另一只手勾住了她的腰间，轻咬着她绯红的耳尖，似妖精般，徐徐蛊惑，“想怎样都可以。”
　　乔知漾的心跳扑通扑通疯狂乱蹦。
　　这人好像是在反思了。
　　但又好像完全没有。
　　她对上他眼中的腹黑，轻声哼了哼。
　　似不认输似的抬起柔软的指尖，顺着他的领口，如羽毛般一路蹭向他的腹肌线条。
　　岑昼呼吸一绷，喉间滚出了声难耐的闷哼。
　　他鼻腔透着不太稳的气息，目光沉沉地凝着面前作恶的女孩，喉结上下滑动了圈。
　　她现在眉眼流泻的动人娇媚，全都是他一手一脚亲自描摹出来的。
　　还有那些大胆向他表达出来的东西，也都是他悉心娇养出来的。
　　现在这朵从港城而来的小玫瑰。
　　已经彻底长成了他理想中的模样。
　　岑昼目光暗沉得厉害。
　　有些没控制住，勾着她腰间的手蓦地往下一拉，压向了自己的。
　　“你你你别乱来。”
　　乔知漾环住他颈间，晕满羞红的小脸有了瞬的慌乱，“没有我的命令，你不准擅自行动，不然我要生气了。”
　　“好。”
　　岑昼轻声笑了下。
　　他低头凑向她的耳尖，充满炽热的气息烫得她呼吸都乱了， “今晚还请我的小女王殿下来——”
　　“尽情要我。”

番外11：极光下的盛大爱涌
　　昨日大半夜太过疯狂。
　　以至于第二天乔知漾一想起来那些片段，就立刻像一个烧沸腾的小热水壶，呼噜呼噜地冒出滚烫的蒸汽。
　　“宝贝。”
　　早已经醒来的男人穿戴整齐，又恢复了一身以往的斯文儒雅走了过来。
　　将她温柔地从被窝里抱了起来，醇厚低磁的声线还残留着几分昨夜的温存，“腰还酸不酸？”
　　乔知漾没好气地瞪着面前西装革履的男人，晕染着淡淡绯红的腮帮微鼓，哼了一声。
　　哼。
　　斯文败类。
　　“怎么了？”
　　岑昼低眸望着怀里的女孩，唇角轻弯，“小脸鼓鼓的，是因为昨晚夫人还没有“吃饱”吗？”
　　他勾着笑音，薄唇蹭了蹭她有点红的耳尖，吐息温热缱绻，“没关系，如果夫人不够尽兴的话，今晚还可以继续。”
　　“要是夫人中途累了，为夫完全不介意.....”
　　似不经意停顿了一下。
　　他眼尾撩起的弧度深了深，压低的嗓音意味深长，带有蛊惑，“亲自效劳。”
　　乔知漾脸蓦地更热了。
　　昨夜前段时间是她在上方掌控着。
　　很快到了后面体能宣布告罄。
　　“累了？”
　　一直隐忍克制着的男人吻着她眼尾勾出的红晕，喉结微滚，音色沉哑，“要不要换我来？”
　　直到她点点头，开始正式失控。
　　最后剩下的记忆像是缺了一大块。
　　只记得视线晃得更剧烈了.....
　　乔知漾抿唇。
　　只觉得头顶上方像是倏地轰炸出一朵粉色蘑菇云，连后颈都添上了一抹鲜艳的羞色。
　　“什，什么效劳呀？”
　　她害羞地瞟开目光，选择性失忆，“我听不懂你在说什么。”
　　岑昼唇边的笑色渐深。
　　果然又开始不认账了。
　　“真忘了？”
　　他眉梢微挑，“好，那我换个方式来问。”
　　“昨晚三哥的表现怎么样？”
　　男人的热息再次贴近她的耳后，撩欲得不行，“还满意吗？我的小女王殿下。”
　　乔知漾心尖砰砰直跳。
　　每次他唤她这声亲昵的称呼，总是很犯规地喊得低磁性感，明着诱引，听得她骨头都酥了。
　　“还，还行吧。”
　　怕他又继续探究下去。
　　脸薄的小姑娘立刻环住他脖颈，娇矜地哼声催道，“好啦好啦，快带我去洗漱，今天还要出门玩呢。”
　　小姑娘的大胆放纵令人惊喜欢愉，同样现在的娇羞也很惹人喜爱。
　　岑昼弯唇笑了笑。
　　他摸了摸喉结上女孩留下的一枚草莓印，眼底泛起了幽暗。
　　这种被她“惩罚”的方式还真怪让人上瘾的。
　　希望下次还有。
　　—
　　某只大尾巴狼除了偶尔雅痞腹黑以外。
　　在对待她的事情上。
　　哪怕只是一场蜜月旅行都会准备得格外用心认真，t丝毫没有一丝一毫的怠慢。
　　查询过专业人员，得知今晚有很大机率能看到浪漫绚丽的极光。
　　所以今天他特意将行程安排在罗瓦涅米的圣诞老人村。
　　“阿岑阿岑~你看这个雪人堆得多可爱啊，好像一只胖嘟嘟的小熊！”
　　“喔！你看前面那两只哈士奇像不像在奶油面前的黏黏？蠢蠢萌萌的。”
　　“我们快点过去一起体验下雪橇，就要这两只哈士奇，快点快点，趁别人还没选走它们。”
　　已经成为别人家妻子的女孩，漂亮的眉眼仍然写满明媚莹亮的灵动，像极了一个无忧无虑的小朋友。
　　看到什么新鲜好玩的都迈着双腿，兴冲冲地跑了过去，举着手机不断拍照。
　　“宝宝，慢点。”
　　跟在她身后的男人手里拿着小姑娘买来的一堆战利品。
　　一路追随她的目光温柔宠溺，时而无奈柔声提醒她别走这么快，小心摔倒了。
　　一路上，他们体验了两千多米的哈士奇雪橇，参观了圣诞老人邮局，寄了明信片，还品尝了超好吃的焦糖饼干。
　　她的手机都是各处漂亮壮观的风景。
　　而他的镜头都是她一笑一颦的笑颜。
　　双方一起更新的微博，甜得评论区的cp粉们嗷嗷大叫，一致真挚发问：
　　请问两位真的没有吵过一次架吗？！
　　事实上——
　　是有的。
　　“为什么不让我吃雪糕嘛！”
　　站在度假村一家十分有名的冰淇淋店的女孩叉着腰，腮帮微鼓地哼哼唧唧，“之前不知道是谁信誓旦旦说，说什么这里的小朋友都有，我家的漾漾这么可爱，手里怎么能没有呢？”
　　“结果现在别的小朋友都有雪糕吃，就我一个人没有！”
　　被宠溺着的，总会有底气无理由任性。
　　乔知漾跺了跺小脚，理直气壮地耍起小赖皮，“你这是嫌弃我现在不可爱了是不是？还是你说话不算数？还是两者都有？！”
　　“哼！”
　　“渣男！”
　　“骗子！”
　　“坏蛋！”
　　被女孩连续以莫须有的罪名控诉着，岑昼无奈纵容地笑了笑。
　　“乖，天气太冷了，吃太冰的话会容易肚子疼。”
　　他弯了弯腰摸了摸她的头，像哄小宝宝似的柔声，“等回去后，天气暖和了再吃雪糕好不好？”
　　“到了夏天后，雪糕就没有冬天的好吃了。”
　　“你不知道有个理论是这样说的吗？”
　　乔知漾抬了抬下巴，理不直气却壮，“在冬天吃雪糕会比在夏天还更要好吃！”
　　“我这是在实践真理！”
　　“......”
　　岑昼望着女孩亮晶晶的双眼，无奈轻叹口气，做出让步，“只能一口。”
　　“两口！”
　　最后在男人无声无奈又宠溺的目光下，小姑娘嗷的一声张大嘴，足足咬了三大口。
　　这里靠近北极圈，所以夜晚很快降临。
　　到了极光观测点后，周围都是穿着厚厚棉服的旅客们。
　　因为距离市区较远，不受光污染。
　　整片一望无际的夜空繁星像是洒满了一样，壮观又浩瀚，无声地展示着银河的极致魅力。
　　乔知漾仰头望着星空，不禁发出惊艳的赞叹，“哇，好漂亮！”
　　附近有几个年龄大概在五到六岁的小孩子在打闹。
　　“哎呀！”
　　其中一个戴着毛茸茸企鹅帽子的小女孩脚一滑不小心摔倒了。
　　她撇了撇嘴，正要委屈巴巴地从冰冷的地上爬起来时。
　　一双修长结实的手臂蓦地伸到面前，将她从地上扶了起来。
　　岑昼对上她怔然的目光，淡淡道，“注意安全。”
　　小女孩脸红了红，礼貌又可爱地弯了弯被厚实的棉服裹得圆滚滚的身子，“谢谢哥哥~”
　　道完谢后，她哒哒哒地走回父母身边，笑着指着岑昼的方向说了什么。
　　然后那对父母朝他们亲切感激地点头笑了笑。
　　乔知漾笑着朝小女孩摇了摇手，“真可爱啊。”
　　她望着面前一个个小团子，莹亮的双眸微闪了闪。
　　“阿岑。”
　　犹豫了下，她抬起头，试探问，“你喜欢小朋友吗？”
　　乔知漾望着他双眼，被围巾裹着的小脸晕出淡淡的羞色，“我的意思是，你想要一个属于我们的小宝宝吗？”
　　岑昼轻怔了下，随后深邃的眼底化开了一片浓郁的温情。
　　“漾漾。”
　　他轻轻揽着她的肩膀，轻缓的音色温醇缱绻，“虽然我是你的丈夫，但其实我没有资格替你回答这个问题。”
　　“不止因为你的意愿，在我心里永远排在第一位。”
　　“还因为生育这一项权利，永远只在你的手中。”
　　岑昼眸光认真专注望着她，“我不是一名医生，但我清楚知道要孕养一个新生命并不是一件简单的事情。
　　它会有一定的风险，也会有一定消耗你健康体能的损伤。
　　就算是我，我也没有资格来锤定和剥夺只属于你的权利。”
　　“所以这个意愿是由你来决定的。”
　　“你可以选择成为一名母亲，也可以不成为母亲。”
　　他温柔地凝视着她，缓缓说道。
　　“如果你想成为一名母亲，那我会尽我所能帮你规避一切风险，我会认真去做一个合格负责的好父亲。”
　　“如果你不想要小孩，那我也会永远热烈坚定偏爱你，以独占你为傲，与你继续共享人间所有的美好，直到生命的终结。”
　　他坚定的声音一字不漏地在她耳边响起，“不管你日后是什么身份，是妻子也好，母亲也好，你永远都是我放在心尖第一位的乔知漾。”
　　“宝贝。”
　　“你永远都有能自由去选你想要成为的人的权利。”
　　“而我，这一生都愿意成为保护你的剑与盾，尊重并理解你所有的选择，不管你的选择是什么，我对你的爱永恒不变。”
　　乔知漾怔怔地看着他。
　　耳边像是只能听到他的声音，还有自己跳得一下比一下重的心跳声。
　　她双眼不由浅冒出酸涩的水雾，伸手将他紧紧抱住他，脸埋入他胸膛，听着他同样跳得热烈的心跳频率。
　　都说婚姻是一座坟墓。
　　从小就见证许多不杂真实感情的商业联姻的她，也觉得未来等待着自己的，也将会是另一座新的坟墓。
　　但是他来了。
　　所有会通往be结局的支线像是蓦然转了一个弯，直通向幸福的he结局。
　　“谢谢你。”
　　乔知漾心口绵软悸动，环着他颈间吻上他的唇，“还有我爱你。”
　　“我也好爱你。”
　　岑昼望着怀里的女孩，眼底盈满盛大炽烈的爱意。
　　他虔诚低头印上她的唇，缱绻柔宠地回应她。
　　如同一片广阔幕布般的夜空像是掐准了时间。
　　一抹神秘绚烂的淡绿在众人的惊呼声中，缓缓震撼地划破天际，逐渐变得明亮耀眼。
　　像是一场壮观得无法用言语表达的表演，不断在一望无际的空中变换着形状，美得让人感叹。
　　夜空之下，他们在热烈拥吻。
　　闪烁的极光在头顶上互相缀连，倾洒下神圣美好的光辉，如同一首属于他们的浪漫情歌。
　　——“阿岑，听说北欧有一个传说，如果看到一道极光，那许下的愿望一定会实现。”
　　——“是吗？那我已经实现了。”
　　你就是我最大的愿望。

番外12：老公太粘人了怎么办？
　　从蜜月旅行回来后，生活重新回到忙碌充实的轨道。
　　即使已经成为了一位名气极大的服装设计师，乔知漾也没有自傲地停下脚步。
　　设计旗袍，筹备新的服装展，接受各周刊主编的采访等等，行程排得满满当当。
　　不管是婚前，还是婚后。
　　她的眉眼依旧干净明媚，气质优雅，流动着灵动娇俏的少女感。
　　一看就是被人仔细放在心尖上娇宠着。
　　而另一边。
　　某个已婚的恋爱脑岑氏家主像是自动升级了似的。
　　光是黏老婆程度已经到达了彻底无药可救的地步了。
　　以前和人聊话三句不离我家夫人，公司开会时候，还时不时分心看着腕表。
　　只要时间一到。
　　就立刻像是被椅子烫到似的马上起身，动作熟练流畅，把会议薄递去旁边早已一脸麻木，并自觉提前准备好的徐康的手中。
　　“抱歉，我夫人工作的时间要结束了，我要去接她下班回家。”
　　然后在一室众人震惊的目光下，走得快又自然。
　　“......”
　　就，岑总您这么有钱，直接派个司机负责接送不就可以了吗？
　　但这对某个恋爱脑的老婆奴来说，这不是浪费钱。
　　而是浪费掉他能提前见到亲亲老婆的时间！
　　众人：“嗯..........”
　　又领悟到一个真相的众人无语的程度100%
　　又领悟到一个真相并且又被秀了一脸的众人无语的程度1000%
　　已经领悟到无数个真相并已经被秀无数一脸还又被背负所有的徐康无语的程度10000%
　　成功又能提前见到自家亲亲老婆的岑昼的开心程度100000%
　　当然这些都只是一盘前菜。
　　除了在公司秀以外，还发展到应酬的宴会里。
　　“失陪了。”
　　才刚开始上菜没多久，这位西装革履，里里外外都充满了冷清矜傲的男人突然t起身。
　　一张口就是自己的亲亲老婆，“已经很晚了，我要回去陪我夫人了。”
　　聊完合作项目，才刚拿起刀叉切下第一块牛排的合作方：？
　　“岑总，您真的要走了？”
　　对方满脑子问号地看了眼时间，“可这才九点半啊。”
　　“嗯，家里管得严。”
　　岑昼套上西装外套，唇角轻勾，显然一脸乐在其中，“门禁时间规定要十点前就要回家。”
　　“.....？”
　　虽有听说过岑总是出了名的宠老婆。
　　但没想到竟然还是一个妻管严啊！
　　但他们根本不知道的是——
　　哪有什么被管得严，还有门禁时间啊。
　　全都是他给自己定下的家规。
　　以为这就结束了吗？
　　并还没有。
　　京圈内一些关系还不错的公子哥们打算在晚上组织一场饭局，热情诚邀岑昼也过来凑个热闹。
　　他的答复是：不行，超过十点的聚会一律都不参加，要陪夫人。
　　公子哥们：？
　　啊行行行。
　　既然晚上不行，那改成中午总行了吧。
　　看你这尊佛还怎样黏老婆！
　　结果到了当天。
　　他们坐成一桌，双眼齐齐地瞪大望着对面的男人从容不迫地拨通了一个号码，然后声音温温柔柔的，“夫人，可以过来接我回家吗？”
　　刚在工作室忙完，准备出门的乔知漾奇怪，“怎么了？你的司机呢？”
　　岑昼微微一笑，面不改色，“他们吵着想要灌醉我，不肯让我走。”
　　公子哥们：？？
　　“而且今天的酒有点烈。”
　　他揉了下眉心，唇边弯着的弧度愈深，“头开始有点不舒服了。”
　　公子哥们：？？？
　　“那你别再喝酒了。”
　　乔知漾一听他不舒服，当即答应下来，“你等我一下，我现在过来接你。”
　　“好。”
　　岑昼笑着收起手机，抬头扫了一眼呆若木鸡的众人，慢悠悠起身，“都听到了吧？我家夫人要来接我了，所以先失陪了。”
　　有人没忍住，终于小声抗议，“不是，你一个大男人怎么就那么爱黏老婆啊？”
　　还有没有一点身为京圈大佬威武的风范啊！
　　“没办法，这就是已婚男士的快乐。”
　　岑昼无奈挑了下眉，语气却听着乐意得很，“你们这群单身的不懂。”
　　“.....”
　　嫂子啊你糊涂啊！
　　怎么就信了这腹黑心机的大尾巴狼的鬼话啊！
　　这尊大佛不碰一滴酒，他们还敢灌醉他不成吗！
　　给他们一百个胆子都不敢好嘛！
　　坐着司机的车，来到饭店门口的乔知漾闻着他一点也没有酒味的身上，已经是无语的形状了。
　　这人不止压根就没有喝酒，更没有什么头不舒服这回事儿。
　　就是变着法子撒娇要她来接而已。
　　“岑昼！说了好几遍了，你不能这么黏人！”
　　她没好气地戳了戳他胸膛，“不然他们又会偷偷背着你，说你已经到了老婆奴晚期了。”
　　岑昼鼻息轻逸出声低笑。
　　“不是已经到了，是早就到了。”
　　他握着她的手，将她拥入怀里，浅啄着她的唇，“从第一次见到你，我就已经无药可救了。”

番外13：崽崽诞生记（上）
　　这些年来。
　　乔知漾一直极力宣扬着旗袍文化，不止出资成立资金，给一些经营困难的绣坊提供帮助。
　　并利用如今大火的短视频，让逐渐快要消失大众视野里的四大名绣重新燃起热度，继续流传千古。
　　光在国内还不够。
　　她还亲自去国外开办了不少以旗袍为主题的服装展会。
　　让不同肤色的人都能感受到国风之美有多么震撼惊艳。
　　经大会一众专业评审，在今年乔知漾被光荣评为文化形象大使。
　　当天晚上的颁奖仪式上。
　　她身穿着一袭精致华美的珠光蓝礼服，站在耀眼璀璨的台上优雅从容地从礼仪小姐手中接过荣誉奖杯。
　　全场掌声轰动。
　　没有人不会觉得她实至名归。
　　坐在台下的岑昼穿着她亲手为他设计的西装，双手鼓着掌，满眼都是为他的小姑娘而感到骄傲。
　　颁奖典礼结束后。
　　像是快要等不及了，一路上车速飞快。
　　本来回到家所需要的时间至少要一个小时左右。
　　现在不到半小时就已经到达。
　　岑昼有些难耐地扯了扯系得严谨的领带，转了转身伸手帮她解开安全带。
　　女孩淡雅清幽的香气和男人清冽的乌木香瞬间暧昧勾缠一块。
　　在半明半暗的车厢内，无声地涌动着狂热的失控。
　　两人四目对视。
　　似一簇飘着的火星蓦然点燃了导火线，燃烧出冲天热浪。
　　岑昼猛地越过中控，双手搂住她的腰肢，一个巧劲将她抱在自己大腿上。
　　薄唇裹着烫人的热温，来势汹汹地压了过来。
　　像是默契般。
　　乔知漾被他抱到驾驶座，面对面坐到他结实的双腿，手臂环住了他的脖颈，抬头张唇，热烈地回应他的烈吻。
　　已经有一段时间没有深度亲密过的两人吻得火热急切，难舍难分，愈渐忘我。
　　因为赶着回去，她的身上还穿着颁奖台上的礼服。
　　在这么炽烈缱绻的热吻下。
　　裙摆绸面的布料不知不觉中被卷叠在她腰际上，被他宽大的掌心揉出一道道褶皱。
　　乔知漾觉得此刻自己像是被掉进迷乱的海中，晕乎乎地漂浮着。
　　双眸逐渐染上迷离的水雾，望着他的眼神多出了几分被他亲手描摹出来的媚色。
　　岑昼喉结滚动。
　　他热息愈重地吻着她的颈边，手探到车内的储物箱，想要拿出一盒东西。
　　“老公.....”
　　乔知漾突然脸红地按住了他的手，因难为情，声音放得很轻，“今晚不用了.....”
　　岑昼微怔。
　　本就幽暗极深的目光更加一瞬不瞬地看着她，空气中的热意分子变得更烫肌肤了。
　　乔知漾被他看得心跳得更快了。
　　“我想清楚了。”
　　她对上他幽沉深邃的视线，小脸红得娇艳，羞涩又直白，“我想要一个小宝宝。”
　　当日在蜜月旅行里看到一个个可可爱爱的小团子，她的心都快要被萌化了。
　　尤其是看到岑昼将不小心摔倒在地上的小女孩扶起，虽面色淡淡，但却不忘细心嘱咐她注意安全时。
　　她突然很想看看他日后带他们的孩子会是怎样的景象。
　　也很想看到他们带着自己的孩子，一起欣赏沿途的风景会是怎么样。
　　一定会很温馨美好吧。
　　这么一想，心底竟慢慢有了些期待。
　　岑昼目光幽深地凝视着她眼中的羞怯和认真，心情触动地胸腔蔓延出热意。
　　“漾漾。”
　　他喉结滑动了圈，刚热吻过后的嗓音磁感浓重，“是真的自己想要，还是你担心我以后会介意？”
　　“我之前说过，你不用顾虑我，你的意愿才是最重要的。”
　　岑昼认真地看着她，“不管日后我们有没有小宝宝，都绝对不会影响我们的感情，我们两个人.....”
　　“这就是我的意愿。”
　　没等他说完，乔知漾轻轻地打断道，“是真的想要属于我们的小宝宝。”
　　不过终究是女孩子，主动提起这个话题还是怪难为情的。
　　当即立刻娇矜扭捏地哼了哼，想也没想，不由脱口而出，“好啦好啦，你别再问了，你是不是年纪上来了，所以不行了.....唔！”
　　话刚说到一半，就立刻被人用唇强势凶烈堵，再次卷走所有呼吸。
　　“是年纪有些上来了。”
　　岑昼轻笑一声，眼底的嗜欲再次燃起，甚至燃得更凶更烈。
　　“但至于行不行.....”
　　他一手摘掉脸上的金丝边眼镜，随意一放，然后双掌摁着她的腰肢，温热的身躯再次朝她压了过来。
　　“夫人现在试一试不就知道了？”
　　全球限量的黑色超跑笼罩在漆黑的夜色中。
　　车影一轮一轮浮动，久久也未停歇下来。

番外14：崽崽诞生记（中）
　　要小宝宝的计划提上日程后。
　　做完全套体检后的乔知漾开始兴致勃勃地开始研究如何正确备孕。
　　根据医生提供的建议，她刚要打开橙色app，准备买一些相关的书籍和保健品时。
　　门外就已经一大箱一大箱各种养育书和补品等运了过来。
　　“怎么那么多啊？”
　　乔知漾虽然以前读书时期是个学霸，但看着满满一大箱的书还是不由有些垮了垮小脸，“那要看到什么时候哦.....”
　　岑昼宠溺地轻声笑了一下。
　　“这些书都是我来看的。”
　　他从身后拥抱着她，眼底盛满柔宠的爱意，“我的宝贝漾漾就像以前那样，吃好睡好，什么都不用担心，全都交给我去做就好了。”
　　十月怀胎不是一件容易的事情。
　　所带来的身体消耗和疼痛，哪怕是最亲密的枕边人，都难以共情体会到这种痛苦。
　　小姑娘偶尔生理期会痛经，都会焉巴巴躺在床上失去所有的活力。
　　更别说日后面临分娩的疼痛，会有多辛苦。
　　尽管如今的医学水平已经足够发达，但不代表风险能化为零。
　　“虽然我说过这个权利是由你来定夺。”
　　岑昼臂弯收紧，脑袋低垂蹭在她的颈间，声音有了点闷，“但是我现在竟然有点t后悔了。”
　　“怕你会受苦，怕你会疼，怕你要面临风险。”
　　他叹气，“如果我能替你生小孩就好了。”
　　乔知漾没忍住笑了起来。
　　她的老公大部分时间都会像个成熟优秀的长辈，温柔耐心地用他的人生阅历，教导着她成长。
　　但偶尔也会像个没有安全感的小孩子，只向她露出脆弱的一面。
　　“阿岑，我不是冲动，或者一时兴起才做出这个决定的。”
　　乔知漾轻拍了拍他的手，柔声道，“虽然生育一个小生命不是一件容易的事情，说我不怕那肯定是骗你的，但是只要一想到你在我的身边，我就突然没这么害怕了。”
　　换作以前，在没重新遇到他的时候，她绝对不会有想要一个小宝宝的想法。
　　她怕自己的孩子会落得跟她一样的命运，这一生都只能沦为家族的傀儡，终生都会失去自由。
　　但是正因为他来到她的身边。
　　给予了她很多很多的爱，她才能慢慢打消掉以前所有灰暗的想法，重新对未来燃起了期待和勇气。
　　—
　　家里的阿姨们一听到未来家中即将会有小公主或者小少爷，都高兴得合不拢嘴。
　　立刻一个个都像是打了鸡血一样，拿出各家本事，每天早中晚都煮各种各样的大补汤。
　　让某位家主本就常人难以超越的体能直接加强好几个度。
　　不到几天，乔知漾摸着酸软的小腰，招架不住地红着脸让她们不要再煮什么大补汤了。
　　再煮下去，她真的要住在床上了。
　　日子慢慢一天天过去。
　　秉着顺其自然的想法，他们的生活依然跟往常那般温馨充实，静静地等待着他们的爱情结晶的诞生。
　　直到在一个早秋的午间。
　　“老公，我最近变得好奇怪啊.....”
　　乔知漾从床上惺惺松松地睁开眼。
　　然后像个爱撒娇的小朋友似的蹭进他的怀里，声音绵绵软软，“好像瞌睡虫上脑一样，怎么都睡不醒.....”
　　“可能是最近工作太忙的缘故。”
　　岑昼拿起小姑娘最近喜欢的发圈，动作温柔熟练地帮她扎起小辫子，“等下我让你的小助理帮你改下后面的行程，能推掉的邀约就先推掉吧好不好？”
　　“好。”
　　乔知漾在他怀里乖乖点点头，又打了一声哈欠。
　　“刚才宝贝不是说想要喝热牛奶吗？”
　　岑昼端起桌上早已准备好的牛奶，先自己试了下温度，确认不烫嘴后才喂到她嘴边，“温度刚刚好，可以喝了。”
　　就在乔知漾刚张嘴想要喝时，鼻尖轻闻到牛奶传来的一点腥味。
　　这瞬间，肠胃忽然猛地传来一股难受的不适。
　　“唔.....！”
　　她脸色微白，当即捂住嘴巴，从床上脚步有些踉跄地直奔向卫生间。
　　“漾漾！”
　　这变故让平日沉稳从容的男人蓦然变了脸色，立刻放下手中的杯子，匆匆地跑了过来。
　　他紧张心疼地抱起满脸难受的女孩，声音发紧，“怎么突然吐了？是不是哪里不舒服？”
　　“别怕，有我在。”
　　岑昼满脸凝重将她轻轻抱起，边轻拍着她的后背安抚，边大步往外走去，“我这就带你去医院。”
　　他爱妻心切。
　　人还没来到医院，就已经把市区医院最权威的专家都请了过来。
　　岑总这个宠妻狂魔的称号是出了远名的。
　　在检查的过程中，谁都不敢怠慢，生怕一步做错会惹来这位大名鼎鼎的老婆奴不满。
　　“仔细想想，我已经快有一周没来例假了。”
　　在等待化验结果出来，乔知漾紧张地摸了摸肚子，想到了一个可能性，“该不会是.....我已经怀孕了吧？”
　　岑昼神情怔了怔。
　　他握紧女孩的手，给足她安全感，“宝宝先别担心，我们等报告出来后再看看。”
　　乔知漾点点头，回握住他的手。
　　因紧张而有些悬着的心因他掌心传递着的温度，而慢慢放松下来。
　　很快，检查报告出来了。
　　院长笑盈盈将化验单递给了他们，“恭喜两位，根据这份血检报告显示，岑太太已经怀孕快有四周了，你们要做爸爸妈妈了。”
　　真，真的怀上了！？
　　乔知漾眼眸微微睁圆，看着手上这份报告，不由有些茫然。
　　竟然已经快怀有一个月了。
　　但....但这也太快了吧。
　　感觉好像也没“奋战”很久啊.....
　　算算时间，最近的那一次好像是在琴房里，他要她趴在钢琴上那一回.....
　　有种像是仪式感突然被打断似的，乔知漾嗔羞地瞪了身旁的男人一眼，小声咕哝，“都赖你…..”
　　明明是一个极大的优点，却成了小姑娘嘴中的不满。
　　岑昼不由轻笑了声，刚一直绷紧着的肩膀也稍微松懈了些。
　　“这是在赖三哥太卖力了吗？”
　　腹黑的男人唇角轻弯，贴近她的耳朵，帮她回忆，“也不知道那天晚上，是哪只小赖皮羊缠着我不放，要我再.....”
　　乔知漾：？
　　“我要出去找一下静静，你你你先跟院长谈一下吧。”
　　脸皮子薄的小姑娘当即抓着体检单，满脸羞红地走了出去。
　　望着女孩走掉的身影，岑昼无奈纵容笑着摇了摇头。
　　“岑总，这是一些相关的孕期护养指南，还有一些注意事项.....”
　　刚自动关闭听力功能的院长，现在重新启动。
　　拿出医院发的那种孕期小册子等资料递给他，然后又讲了一些孕妇在怀孕期间要注意的问题。
　　全程下来，这位权势滔天的岑氏掌权人像极个好学的学生，听得满脸认真专注。
　　从诊室出来后，岑昼就看到自家小姑娘坐在外面的长椅上，望着手中的报告一脸怔怔的。
　　突然肚子里有一个新生命诞生。
　　虽然已经做好心理准备，但这一天到来还是令人措手不及。
　　岑昼走上前，蹲在她的面前，握住了她的手，紧张地观察着她脸上的神情变化，怕她有什么不适，“漾漾。”
　　“阿岑，我要当妈妈了。”
　　乔知漾眨了眨有些湿润的眼，既有对未来崽崽的紧张，也有激动的期盼，“我们要当父母了。”
　　岑昼目光深深地看着她，胸腔燃起汹涌的热意。
　　“漾漾，我答应你。”
　　他握紧她的手，认真对她许下承诺，“我一定会用心照顾好你，绝对不会让你受到任何一点委屈。”
　　乔知漾望着他，笑容明媚，“好。”
　　—
　　做了一个下午的检查。
　　乔知漾吃完晚饭，洗完漱后一黏上床就睡着了。
　　凌晨三点左右。
　　她翻了翻身，感觉身边少了些什么，惺忪地睁开了双眼，就发现岑昼没有躺在身边。
　　可能是受了孕期的影响，他一不在，她就莫名睡得不安稳。
　　乔知漾从床上坐了起来，就看到阳台外面亮起了一盏微光。
　　“怎么这么晚还坐在外面呀？”
　　她疑惑地套上拖鞋，轻步走了过去。
　　隔着玻璃门。
　　她看到他身披着睡袍坐在阳台的藤木椅上，修长的双腿随意曲敞，一只胳膊搭在扶手上，下垂的指尖夹着根未点燃的雪茄。
　　不知道在想什么，安静沉浸在夜色中的俊容有些沉重黯寂。
　　乔知漾望着他手中的雪茄，不由愣了一下。
　　自从跟她在一起后，他就没再抽过烟，今晚突然拿起，是因为有什么烦心事吗？
　　“阿岑，你怎么了？”
　　她忍不住走了过去，轻轻地在身后抱住了他。
　　女孩裹着温暖的软香贴了过来，岑昼轻怔了下，随即将手中的雪茄放下，然后将她抱在怀里。
　　虽然现在是早秋，天气还没这么凉快。
　　但现在她怀了孕，身子骨更不能受一点寒气。
　　“怎么突然醒了？”
　　岑昼抱起她转身走进卧室，将她轻轻地放回温暖的被窝，“是我吵醒你吗？”
　　“没有。”
　　乔知漾搂着他的腰身，抬着清澈的眼，轻声问他，“阿岑，你是不是有心事呀？”
　　岑昼微怔了下。
　　他眉眼低垂，声音低闷，没有隐瞒，坦然地朝她露出自己的脆弱，“我怕我成为不了一个合格的父亲。”
　　迎接新生命的心情缓缓散去后。
　　随后那些害怕和不安立刻不受控地紧跟而来。
　　从小到大，他人生的字典里永远都没有父爱这个词语。
　　在生父的眼中，他只是一个不值得诞生的错误产物。
　　而他也用了自己的方式，抢夺了岑氏掌权的位置，把他的亲生父亲含恨而死。
　　父爱究竟是什么？
　　他这一生都已经没有机会能体验到了。
　　也不知道这到底是什么感觉。
　　他怕他这样的人，会做得不够好，怕不懂得如何去爱他的孩子们。
　　怕未来的孩子会对他失望。
　　怕他们会跟以前小时候的他一样，会觉得自己有一个失败的父亲。
　　“漾漾。”
　　岑昼敛下眉眼，搂紧了怀里的女孩，喉结滚了滚，声音有点沙哑，“如果我做得不够好，你也会对我失望吗？”
　　乔知漾愣了愣。
　　想也不想，马上紧紧地抱住他，用自己的温暖驱散他身上的寒气，“傻瓜阿岑，你怎么会这样想呢？”
　　“正是因为我们没有体验到完整t的家庭温暖，没有人会比我们更懂得原生家庭所带来的痛苦。”
　　“所以我们一定会努力去成为称职的父母，不会让我们以后的宝宝再次受到这样的伤害。”
　　她捧着他的脸，笑容温柔。
　　“我们会努力给他们一个健康美好的家庭，让他们能在健康的爱中茁壮成长。”
　　“我相信我们一定能经营好这个家，就算中间有什么波折，我也相信我们一定能处理好。”
　　“你知道吗？以前的我是不会有信心说出这些话的，但因为你教会了我爱和勇敢，让我能成为了理想中的自己。”
　　“所以，岑昼。”
　　乔知漾握着他的手，轻轻地放在自己的肚子上，“你一定会是一个很好很好的父亲，我们的小宝宝一定会很喜欢你。”
　　他们可能会吐槽你的严厉，但也会理解你藏在严厉中的那份爱。
　　他们会跟我一样，会永远爱你，会永远以你为傲，会永远不后悔选择了你成为家人。
　　说到这，乔知漾微鼓了鼓小脸，故作郁闷地哼了哼，“这下要完蛋啦，到时候崽崽们都要喜欢你了，要跟我争宠怎么办。”
　　都说四点时分的天色，是最黑暗的时候。
　　可他却觉得，这是最明亮的时刻。
　　岑昼倾身将她紧紧抱住，那些所有的不安都在她的温声细语中渐渐褪去，重新拥有了无穷的底气。
　　“不会的。”
　　他眼眶红了红，抱紧她，“他们一定会更喜欢你。”
　　因为你是这么美好善良。
　　值得获得这世间所有的喜爱。

番外15：崽崽诞生记（下）
　　从诊断怀孕这天后，家里几乎全部重新布置了一番。
　　所有一切带有危险隐患的地方都裹上了绵软的防撞贴，细致得连一个小小的角落都没有放过。
　　还有奶油和黏黏也被定时送到了宠物医院做检查。
　　像是知道主人现在怀了小宝宝，它们都安安静静地待在自己的小窝里，不吵也不闹。
　　整个上流圈子都快要传疯了。
　　曾经这位清冷狠戾，杀伐果断的岑家掌权人本来还只是个恋爱脑的老婆奴。
　　自从岑太太有了身孕后，就自动升级，又多出了一个昏君的标签。
　　为了陪家里的爱妻，除了非去不可的会议，基本能丢给旁人处理的事务都撒手得飞快。
　　这让某位徐特助一阵汗流浃背。
　　“那个，岑总....”
　　觉得自己背负太多的徐康弱弱举起手，打算试图反抗一下下。
　　结果还没说完，对方已经淡淡地抛下一句话，“再给你加双倍工资，双倍年终奖。”
　　徐康：！
　　好的。
　　老板有事请尽情吩咐，千万不要因为我只是个小特助就怜惜我哦（双手笔芯）
　　养胎这段时间，乔知漾感觉自己更像是变成了一个衣来伸手，饭来张口小朋友。
　　被外界戏称为“昏君”的岑先生完全像极个过度溺爱孩子的家长。
　　不止每日洗漱要抱着，吃饭也要亲自喂，就连走两步就能拿的东西，都要去帮她拿。
　　简直是像含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　感觉自己彻底变成小米虫的女孩忍不住娇声嗔怪，让他不用这么夸张。
　　但都被他温柔宠溺地亲了亲脸蛋，然后边帮她按摩双腿，边认真说前三个月胎儿是不稳定的时期，一定要特别小心，绝对不能大意。
　　每天他除了跟着家里的阿姨们研究孕期食谱，亲手为她做三餐包括下午茶宵夜以外。
　　还陪她去产检，一起学习孕产课程。
　　每到这个时候。
　　他坐得比谁都腰板挺直，一脸认真严肃地盯着面前屏幕播放着的视频，时不时还握着钢笔，在本子上记录着需要注意的地方。
　　这严谨专注的态度，饶是见惯不少场面的医护人员都不由发出惊叹。
　　为了每天能让她保持好心情。
　　岑昼不但编各种有趣的睡前故事，弹钢琴唱粤语情歌给她听。
　　甚至还会在网上搜找冷笑话，逗他的小姑娘开心。
　　在孕期里。
　　乔知漾最喜欢就是在他做饭的时候。
　　舒服地背靠着绵软的沙发，边惬意的玩着手机边听着他在厨房那边刀落砧板，翻炒菜肴的声音。
　　偶尔抬起头。
　　就看到他穿着家居服，袖子挽自小臂间，修长有力的手有条不紊地备着菜，细致耐心为自己做餐的画面。
　　每当这时，她心里都像是被注满了浓浓甜蜜的糖浆，幸福地眉眼弯起。
　　“bb，乖，张嘴。”
　　岑昼端着一碗鱼汤走了过来，坐在她身旁，轻轻吹凉手里那一勺汤水，温柔地喂到她嘴边，“看看味道够不够？”
　　乔知漾从小到大都不怎么爱吃鱼，怕那股腥味。
　　所以每次岑昼都会花心思将鱼汤熬得奶白又鲜美，一点鱼腥味都闻不到。
　　她满足地咕噜咕噜一碗喝光。
　　“好好喝~”
　　乔知漾在他怀里笑盈盈地仰起了小脸，“你怎么会把鱼汤煮得这么好喝呀，你教教我，到时等我生完崽崽后，我亲自下厨煮给你喝好不好？”
　　想到小姑娘一进厨房，就会煮坏一个锅的光荣事迹，岑昼唇角轻弯了弯。
　　他没有打击她的兴致，满脸柔宠地揉了揉她的头，“好。”
　　锅煮坏就煮坏吧。
　　只要她高兴就好。
　　这三个月的孕期生活，乔知漾被照顾得无微不至，没有什么难受的早孕反应。
　　每天白天吃好喝好，偶尔设计下衣服，做一下有氧运动，然后晚上就在他怀里安心入眠。
　　但随着到了孕中期，她的胃口开始变得没以前这么好。
　　心情也开始随着怀孕的原因，开始不受控地莫名变得失控，很容易会因为一点小事而敏感想哭。
　　尤其是体重的增加，更让向来爱漂亮的女孩更加焦虑不安。
　　有一天从医院回到家，岑昼拿着洗干净的水果刚一走出来，就发现她不见了。
　　别墅面积大。
　　岑昼着急紧张地找了一圈后，最后在崽崽的房间一个角落里找到了她。
　　陷于孕期抑郁情绪的小姑娘小小一团坐在那里，垂着的双眼湿漉漉的，整个人丧得不行。
　　“漾漾。”
　　岑昼轻轻走了过来，将她小心翼翼地抱在怀里。
　　掌心一下又一下轻缓抚着她的发顶，声音温柔得像是在哄小朋友，“乖，别怕，没事的，我在这里。”
　　“老公，我胖了好多.....”
　　乔知漾在他怀里难受地簌簌掉泪，小声哽咽，“我最近吃的也不是很多，怎么这个月的体重又增加了.....”
　　小姑娘只是稍微长了点肉，对身材其实没有影响。
　　但这对于处在焦虑期的她来说，根本就没有办法能控制住自己的情绪。
　　“乖乖，不哭不哭....”
　　岑昼心疼地搂着她。
　　没有直男式地跟她讲大道理，而是边耐心吻着她的额头，边温柔细哄，直到她的情绪慢慢稳定下来。
　　“阿岑.....”
　　“我在。”
　　乔知漾吸了吸鼻子，眼睛红得厉害，“我是不是好麻烦.....你不要嫌弃我好不好？”
　　以前在他面前明媚娇矜的小姑娘现在受到怀孕情绪的影响，像是回到了从前谨慎不安的时候。
　　岑昼心疼得不行。
　　他立刻捧着她的脸，一字一句认真告诉她，“不要乱想，漾漾，照顾你是我身为丈夫的责任，从来都没有麻烦和嫌弃这一说。
　　还有情绪波动根本就不是你的错。
　　你是我放在心尖最重要的爱人，你永远可以完全依赖我，尽情向我发脾气。”
　　“所以不管日后你有什么不高兴，一定要跟我说，不要再自己偷偷藏起来哭好不好？”
　　“别怕。”
　　“我会一直在你的身边，只要你喊我的名字，我就一定会出现。”
　　他低头轻轻吻走她眼角的泪珠，“所以宝贝，不要在我看不到的地方偷偷哭好不好？我会担心的。”
　　岑昼耐心的细哄，慢慢让怀里的女孩停止了哭泣。
　　“虽然现在吃不了雪糕，但我们的漾漾有这个。”
　　像是变魔法似的。
　　他从口袋里拿出一颗她最爱的葡萄味糖果，剥开包装纸后，轻轻放在她嘴里，柔声，“甜不甜？”
　　乔知漾尝着嘴里的糖，终于眉眼舒展笑了起来，“很甜。”
　　得知小姐妹开始有孕期反应，已经成为大热的舞蹈家的岑今欢当即推掉后面的巡演活动。
　　经纪人想要劝她再好好想一想。
　　她一脸认真拒绝，“巡演什么时候都能办，但我的小姐妹她现在最需要有人陪着，我作为她最好的朋友，怎么能放着她不管？”
　　接下来的每一天，岑今欢都带着各种好玩的或者一些时尚杂志，过来陪乔知漾聊天说笑。
　　默默跟着的谢凛也收敛了自己爱吃醋的毛病。
　　偶尔也会面无表情地配合着自家大小姐，戴着毛茸茸的动物手套，上演着各种好玩的童话剧表演。
　　爱是能治愈一切的。
　　尽管到了孕后期，乔知漾开始腰酸背痛得厉害，心情也时好时坏。
　　但在众人的关爱下，她也慢慢逐渐坚强挺了过来。
　　这一天。
　　在岑今欢的指挥下。
　　岑昼和谢凛一人戴着大灰狼的手套，一人戴t着狗狗手套，正上演着一狼一狗嗷嗷呜呜大战。
　　躺在沙发上的乔知漾披着小被子，正笑得合不拢嘴。
　　突然她神情蓦然一怔，然后捂住隆起的肚子，坐直了身，“哎呀。”
　　“漾漾，怎么了？”
　　“小羊宝，是不是肚子又疼了？”
　　“少夫人没事吧？”
　　这一声惊呼，立刻瞬间将众人吓得全围了过来。
　　就连一直乖乖窝在自己窝里的奶油和黏黏也紧张站了起来。
　　“阿岑。”
　　乔知漾牵着岑昼的手，轻轻地覆在肚子上，眼里闪烁着惊喜的泪光，“你感觉到了吗？崽崽刚才动了一下！”
　　像是有感应似的，里面的小宝宝又轻轻地动了一下，好似在跟爸爸妈妈打招呼。
　　岑昼感受着掌心的胎动，呼吸不由放慢了半拍。
　　“嗯。”
　　他喉咙有些哽涩地滚了滚，声音沙哑，“感受到了。”
　　窗外浅淡的日光静静洒照下来。
　　室内一片欢声笑语，每个人都在期待着小天使的降临。
　　—
　　到了预产期这这一周，天气已经进入暖和的盛夏。
　　岑昼提着大包小包陪着家里的小姑娘已经住进最好的医院待产。
　　所有京北最权威的专家都提前空降，准备开始负责接手她的一应事宜。
　　仿佛冥冥之中预感有什么要降临，这一天晚上，乔知漾怎么都睡不着。
　　“宝贝，已经很晚了。”
　　岑昼坐在她旁边，有些无奈地轻刮了下她的鼻尖，低磁的音色在夜色里温柔轻响，“再不睡的话，明天就要变成一只小熊猫了。”
　　昏黄的小夜灯下，乔知漾摸着已经定型的小腹，有些不安地勾住他的指尖，“阿岑，我有点怕。”
　　在家的时候，因为有大家陪着，所以那些焦虑的心情都能慢慢缓和直到消失。
　　现在躺在病房里，那股紧张担忧的情绪就马上如海啸般涌了上来。
　　她不由想起第一次这样躺在医院里，还是那次舍身为他挡下子弹的时候。
　　那一次她能幸运地平安苏醒过来。
　　现在像是重新徘徊生死门关。
　　她突然害怕这一次上天不会再眷顾她，不能让她和崽崽都能平平安安。
　　胡思乱想下，她眼里不由眨出恐慌的泪光，勾着他指尖的手也无意识用力。
　　“别怕，漾漾。”
　　岑昼回握住她有点冰凉的手，贴在了自己的脸颊上，尽管她什么都没说，但他依旧能洞察到她所有的脆弱不安，“这次我会陪着你。”
　　“绝对不会让你再孤零零一个人了。”
　　男人沉稳有力的声音，像是以往无数次一样，给足了她满满的安全感。
　　乔知漾对上他温雅深邃的眸，唇边慢慢勾出安心的笑容，“好。”
　　他说过的话。
　　她一直都无条件信任着。
　　就在乔知漾刚刚闭上眼没多久。
　　突然小腹传来的痛意像是一记锤子用力敲打下去似的，硬生生将她痛醒。
　　她难受地抓住一直坐在旁边的岑昼的手臂，“阿岑，我，我肚子好痛.....”
　　这个不管在哪个领域都洋溢着上位者强势沉稳的男人，瞬间慌了神，几乎失态地连忙按铃叫来医生。
　　病床上的女孩面色苍白，鬓发已经被汗水浸湿。
　　岑昼紧紧地握住她的手，双眼积出失控的血色，不断不厌其烦，沙哑着声音重复着能令她安心的两句话。
　　“漾漾，别怕！”
　　“我在！”
　　直到一路跟着到了产房，门外的医护人员下意识拦住了他，“岑先生，您不能进去！”
　　一直握着她的手突然松开。
　　躺在产床的乔知漾眼睫颤了颤，鼻子里都是令人不安的消毒水味。
　　周边围着的医生都是陌生的面孔，他们说的专业术语她甚至都不知道是什么意思。
　　刚才好不容易放松下来的心情，再次强烈升腾出恐惧不安。
　　她突然意识到，她之所以能不害怕，是因为他一直在她的身边。
　　可是现在他不在了，她就只剩下她自己了。
　　所有的勇气都瞬间被打回了原型。
　　潮水般的焦虑恐慌立刻张牙舞爪地折磨着她的神经，让她根本就无法能冷静下来。
　　即使已经被打了麻药，情绪还是在清醒地在惊惧焦躁。
　　乔知漾眼睛慢慢红了起来。
　　她指尖蜷缩，泛白的双唇动了动，哽咽地哑声念出了一个名字，“岑昼.....”
　　下一秒。
　　冰凉的手蓦地被一股熟悉的热温紧紧握住，耳边响起了道嘶哑得厉害的嗓音，“漾漾，别怕，我在。”
　　这一刻，乔知漾努力隐忍着的眼泪瞬间决堤。
　　“岑昼，岑昼.....”她满脸泪水，一直喊着他的名字。
　　“乖，不哭不哭。”
　　岑昼穿着无菌服，戴着口罩，双手握紧她的手。
　　明明一直哄她不哭的人是他，但他眼底却已经晕湿一片，“我答应过你的，我会一直在你的身边，只要你喊出我的名字，我就会出现。”
　　那次她为了保护他，冒着生命的危险帮他挡下一枪。
　　然后一个人躺在冰冷的手术室里，而他只能在外面焦急等待着。
　　这次他说什么都要守在她的身边，不会再把她一个人留在这里了。
　　像是肚子里的崽崽也心疼着自己的妈妈，整个生产过程中，都进行得特别顺利。
　　因为身边有最爱的人陪着，乔知漾不再恐慌不安，配合着医生的指导，很快小腹一轻。
　　孩子清脆的哭啼声立刻响起，随后不久，另一道哭声也跟着响了起来。
　　“哇，是龙凤胎！”
　　一个年轻的护士望着两个小宝宝，不由小声惊呼。
　　听到两道明显不一样宝宝哭声，乔知漾眨了眨疲惫的双眼。
　　这一瞬间像是被巨大的惊喜砸中，有些没反应过来地愣了愣神。
　　关于肚子里怀的是女宝宝还是男宝宝，他们没有特意去问医生。
　　不管女孩也好，男孩也好，都会是他们最宝贵的礼物。
　　但没想到，上天赐给他们的礼物是如此盛大。
　　乔知漾的眼泪再次没忍住流了下来。
　　“辛苦了，漾漾。”
　　岑昼握紧着一直从未松开过的手。
　　整个人像是瞬间卸下所有的劲，眼睛红得厉害，连呼吸都带有颤抖，“我爱你，漾漾，我爱你.....”
　　护士帮两个崽崽清理干净后，分别用天蓝色和粉红色的小被褥包住。
　　然后笑着抱去他们的身边，“恭喜两位，妈妈和宝宝们都很健康。”
　　乔知漾撑着为数不多的力气，转了转头看着面前两个粉软的小宝宝。
　　又笑又哭地伸出指尖，轻轻地碰了碰他们的小手。
　　像是感知到这是辛苦把他们生下来的妈妈，宝宝们同时轻轻地挥了下小拳头，像是在跟她打招呼。
　　乔知漾双眼更红了。
　　她含着热泪，望向岑昼，笑了起来，“老公，看到了吗？这是我们的崽崽。”
　　我们的崽崽。
　　岑昼胸腔震动，热意汇汇直流。
　　他喉结哽涩滚了滚，双眼通红地弯下腰，待若珍宝般，动作轻柔地抱着她和宝宝们。
　　湿热的眼泪慢慢顺着脸颊滑落了下来，沙哑的声音透出幸福的哽咽，“谢谢你们选择了我。”
　　“谢谢你们给了我一个家。”
　　“谢谢你们让我成为了父亲。”

番外16：一家四口的幸福日常
　　（一）
　　生完两个崽崽后，体力透支的乔知漾这一觉睡得很久。
　　醒来的时候，已经是第二天的中午。
　　“唔.....”
　　她眼睫颤了颤，意识还没完全回笼。
　　“宝贝醒了？”
　　一直坐在床边守着她的岑昼摸了摸她的额头，低柔的嗓音还残留了点昨晚哭过而留下的沙哑，“有没有哪里不舒服？肚子饿不饿？”
　　乔知漾摇了摇头，勾住他的指尖轻轻晃了一晃，“渴了，我想喝水。”
　　“好。”
　　岑昼握着她的手牵到唇里亲了亲才放下，然后起身拿起水杯去倒水。
　　明明水温刚刚好。
　　但他像是长时间形成的习惯，动作自然地吹了吹，才慢慢喂到她唇边。
　　“刚才你在睡觉的时候，岑今欢他们过来了。”
　　像是一秒都想黏着自己的小姑娘，岑昼放下水杯，又重新握住她的手，眸光温柔，“然后见你需要休息，就来看看宝宝就先回去了。”
　　对哦，她的崽崽！
　　“阿岑，我也要看我们的崽崽！”
　　可能这就是成为妈妈的心情吧。
　　乔知漾不顾身上因麻药效力散去而涌起的酸痛，满脸着急地抓着他的手，“刚才在产房我都还没好好看清楚，也不知道他们状况怎么样.....”
　　“好好好，先别急。”
　　岑昼安抚地轻拍了拍她的手背，满脸柔宠，“等做完检查，确认没什么问题了我们再去看宝宝。”
　　尽管有了儿女。
　　但他的首选依旧永远都是他家小姑娘。
　　—
　　做完检查后，两个被包裹在天蓝色和粉红色襁褓中的崽崽抱到了乔知漾的身边。
　　小宝宝们刚出生后的模样都不是特别的好看。
　　粉嫩嫩的脸蛋还有点皱巴巴的痕迹。
　　但从他们的五官眉眼来看，都完美地继承了爸爸妈妈的优点，长大后一定会很漂亮帅气。
　　乔知漾看着他们，眼睛不由泛起湿润的雾气。
　　这是她的t孩子。
　　以后她就是妈妈啦。
　　她笑着轻轻伸出手指，碰了碰他们的小拳头，眸色柔软如水，“糖糖，甜甜，你们好呀~”
　　这是她给崽崽们起的小名。
　　关于取名这件事，从她刚怀孕后就开始准备了。
　　看着好像对孩子不是很热衷的男人光是列出来的名字，就足足一大叠纸，夸张到需要用文件夹来整理。
　　“不愧是做生意的，脑袋长得就是好，取的名字都好好听啊。”
　　那天晚上乔知漾窝在岑昼的怀里，边翻着文件夹，边张嘴咬上他递来的糖果。
　　突然间，她灵机一动。
　　“阿岑，我想到了，要不崽崽的小名就叫糖糖吧。”
　　这一颗“怦然心动”的糖果是他们的结缘。
　　意义非凡。
　　乔知漾眉眼弯起，“唔，如果崽崽是男孩子的话，那就叫甜甜吧。”
　　闻言，岑昼有些忍俊不禁。
　　不过在她的面前，他向来都是有求必应，没有什么意见。
　　“好。”
　　他亲了亲她，“都听夫人的。”
　　想到什么，乔知漾露出脸为难，“可是甜甜这个小名，要是崽崽不喜欢怎么办？”
　　“他敢不喜欢？”
　　某个恋爱脑岑总冷哼一声。
　　这可是他亲亲老婆亲自起的小名，这臭小子要是敢不喜欢，那就给他等着瞧吧。
　　时间回到现在。
　　乔知漾看着两小团，笑着抱住他们，“以后就请多多指教啦。”
　　“爸爸和妈妈一定会好好照顾你们，会给你们很多很多的爱，让你们能健康快乐成长。”
　　她轻轻地用鼻尖蹭了下用粉红色襁褓包裹着的女宝宝，“我的小安暮。”
　　然后也同样轻蹭了下用天蓝色襁褓包裹着的男宝宝，“我的小砚临。”
　　他们的名字都是岑昼敲定的。
　　男孩取名为岑砚临，砚，希望他能才华横溢，坚韧不拔，能够在逆境中坚持不懈，勇于面对挑战。
　　临，寓意着即将到来的希望和美好，希望他的未来光明坦荡，前路皆坦途，万事皆可期。
　　女孩取名为乔安暮，安，希望她能岁岁平安，健康成长，能获得世间所有的安稳喜乐，未来充满一片美好的期望。
　　暮，寓意着新的开始，希望她能不受外界的喧嚣和浮躁影响，永远充满乐观坚强，朝气蓬勃。
　　崽崽的名字，乔知漾都很喜欢。
　　她逗着他们，笑着打趣道，“还以为你会取那种把我们两个人的名字叠在一块，比如什么岑爱漾，岑思漾之类的。”
　　岑昼唇角轻弯。
　　“其实崽崽的名字还有一层意思。”
　　他温柔缱绻凝视她，里面盛满了最炽烈的爱意，“暮，是朝思暮想的暮，临，是降临的临。”
　　谢谢我的朝思暮想，降临了我的身边。
　　（二）
　　整个上流圈子又又又开始疯传了。
　　曾经这位运筹帷幄，杀伐果断的岑家掌权人本来还只是个恋爱脑+昏君的老婆奴。
　　自从家里新增了小公主和小少爷后，立刻自动升级，马上又多出了一个奶爸的新标签。
　　从以前流返各地拍卖行，到现在出没各大婴儿店，扫货般一大包一大包运回家中，几乎都要把整家店铺的孕婴产品全部清空。
　　还找了最好的师傅，给崽崽们打磨出一整套如意小金锁和翡翠小玉镯，光是一件就已经价值高达八位数。
　　感觉这些见面礼物还远远不够。
　　某位家主大手一挥，就将京都几处风景宜人，有着避暑胜地之称的中式园林的产权证书都分别写上了他们的名字。
　　要知道他们才几个月大的小宝宝啊！
　　偶尔需要参与的会议上。
　　每到这个时候。
　　岑昼坐在最前方的位置，手握着平板，戴着金丝边眼镜的俊容端肃凝重。
　　像是遇到什么需要打起十二分精神的难题似的，一秒都不能松懈。
　　周围已经学会用眼神进行交流的众人开始汗流浃背。
　　“完了完了，不会是我刚才讲的报告太垃圾了吧呜呜呜！”
　　“完了完了，岑总的表情越来越沉重了，不会是公司发生什么事情了吧呜呜呜！”
　　“完了完了，我要失业了吗呜呜呜！”
　　就在众人瑟瑟发抖时。
　　一道标准的机器女声蓦地从男人手中的平板响起，“如何正确冲奶粉？首先——”
　　众人：？
　　都说岑家这位现任家主亲情淡薄，将来即使有了自己的孩子，也不会见得有多喜欢。
　　但没想到，他会这么笨拙又认真去学习做一个合格的父亲，会如此倾尽心思去深爱着自己的孩子。
　　（三）
　　虽然家里已经请了几位精挑细选的育儿嫂。
　　但在照顾乔知漾的事上，很多时候都是岑昼亲力亲为。
　　一如以前不变。
　　每日洗漱要抱着，吃饭喝水要亲自喂，贴身小裤帮她洗，甚至连散步都是他抱着她去走，还问她这样累不累？
　　乔知漾无奈地嗔他一眼。
　　她现在都被照顾得快要失去自理能力了，还哪里来的累。
　　“阿岑，我已经恢复得差不多了，你可以放心去做其他事情了，比如去看看我们的崽崽。”
　　乔知漾没忍住从他怀里走下来，娇嗔轻哼，“我都已经当妈妈了，能自己照顾自己，你别总是把我当做小朋友啦。”
　　“你就是我的小朋友。”
　　岑昼笑着重新将她抱了起来，眸色温柔缱绻，“我愿意一辈子都这样宠着你。”
　　听说孕妇生完宝宝后，会随着身体的自我保护机制，会慢慢选择性遗忘分娩的痛苦。
　　但即使这条理论是真的又如何？
　　他就是要把她受过的苦，百倍替她记下，用自己所有的爱去抵消。
　　乔知漾笑盈盈地看着他。
　　“老公~”
　　她踮了踮脚尖，双手勾住他脖颈。
　　柔软馨香的娇躯犯规似的紧贴着他的腰腹，红唇轻碰着他的下巴，声音又甜又软，“我好钟意你呀~”
　　经过这段时间男人精心的调养照顾。
　　生了一对龙凤胎的乔知漾不但身材没有走样，该长的地方还更绵软莹润了一圈。
　　这么压在他的身上，无疑是最致命的诱惑。
　　岑昼喉结缓缓收紧，眸色幽暗了下来。
　　他勾着她腰，呼吸不由放慢放长，哑声，“宝贝，忘了三哥现在是在忍耐期吗？”
　　“当然没有忘记了。”
　　乔知漾眼底闪出一抹狡黠，更使坏地往他喉结轻咬了一下，“所以我在明目张胆勾引你呀~”
　　岑昼垂眸望着小姑娘脸上明晃晃的蔫坏，无奈又宠溺地轻笑一声。
　　真是调皮。
　　“宝贝先别得意这么快。”
　　他掌心扶在她后腰，缓缓下滑捏了捏，低头碰着她红起来的耳尖，意味深长，“以后会慢慢找夫人讨回来的。”
　　（四）
　　随着日子一天天过去。
　　慢慢长大的两个崽崽简直像是乔知漾和岑昼两个人的mini版。
　　遗传了妈妈眉眼的小安暮从小就出落得粉雕玉琢，大眼睛扑闪扑闪的，漂亮甜美得像是一枚草莓味团子。
　　一笑起来，粉嘟嘟的软腮就会可爱地鼓了起来。
　　萌得周围人都像是抢偶像演唱会门票似的，都争着要去抱她。
　　比起妹妹活泼爱闹的性格，哥哥小砚临就是一枚高冷安静的小团子。
　　像是几乎跟岑昼一个模子印出来似的，从小五官长得端正俊美，睫毛浓密纤长，一双凤眸漆黑水亮。
　　能够想象到以后一定是个能迷倒万千少女的酷哥。
　　跟个小大人似的。
　　每次面对姐姐们热情的抱抱，他都只是面无表情咬着奶嘴，安安静静窝在乔知漾的怀里，完全一副不想营业的模样。
　　只有当乔知漾去逗他的时候。
　　才会像酷哥变成小奶狗似的，冷淡皱着的眉头一下舒展，搂着妈妈的手臂咯咯咯地笑了起来。
　　养崽崽是一件开心又烦恼的事情。
　　因为还不会说话，所以他们只能靠哭来表达出来。
　　每次一到半夜，崽崽们一饿或者需要换纸尿裤就会哭闹起来。
　　但是每到这个时候，岑昼都会第一时间醒来。
　　先是看看自己的小姑娘有没有被吵醒，然后再轻手轻脚地抱着两个崽崽走去外面冲泡奶粉或者换尿不湿。
　　像是之前就做足了功课。
　　从一开始动作笨拙，到很快就熟练起来。
　　偶尔小安暮调皮，会在爸爸帮她换尿不湿的时候，喜欢将自己的小脚丫踩去他的脸上。
　　每次岑昼都会温柔笑了笑，任由她踩着。
　　小砚临的肠胃比较敏感，偶尔会有吐奶的情况。
　　每次岑昼都会担心地皱了皱眉。
　　然后不嫌脏地拿着手帕帮他擦干净小嘴巴，然后边轻轻拍着他的后背，边柔声哄着。
　　把两个崽崽都照顾好后，确认他们都熟睡了，才放心重新回到床上。
　　那时候外面的天已经开始亮了。
　　“唔.....”
　　睡得一脸香甜的小姑娘转了转身。
　　像是自动找到了熟悉的热源，抱住他的腰身，唇角甜甜地扬了起来。
　　岑昼弯了下唇，低头亲了亲她的额头，声音温柔如水，“好梦，我的宝贝。”
　　在他悉心的照料下。
　　最爱的妻子，还有崽崽们都在幸福康复成长着。
　　有一天。
　　乔知漾刚结束一场线上采访，从书房回到卧室。
　　刚轻轻一推t开门。
　　就看到工作了一整天的男人竟西装也没换下，就这么躺在床上睡着了。
　　在他的身边各躺着一只粉粉软软的崽崽。
　　明明累得倒头就睡，还记得帮崽崽们换好新的睡衣和尿不湿，放在旁边床头柜上的奶瓶甚至还有一些余温。
　　“呀~”
　　感应到妈妈的到来，小安暮睁开睡得朦朦胧胧的双眼，兴奋得咬着奶嘴蹬起了胖嘟嘟的双手。
　　被妹妹吵醒的小砚临正要不耐烦转头瞪她时。
　　结果一看到妈妈，也高兴地挥舞着小手，跟着咿咿呀呀。
　　“嘘。”
　　乔知漾笑着走过来，帮他们盖好小被子，轻声，“乖，别吵醒爸爸哦。”
　　很奇妙。
　　像是听懂了妈妈的话，两个崽崽立刻听话地安静下来。
　　乔知漾坐在床边，轻轻抬手抚向熟睡着岑昼的脸庞，红唇轻轻弯起。
　　他说过，一定会用心照顾她，绝对不会让她受到一点委屈。
　　那时候的承诺，他都有好好做到了。
　　不管在什么时候，他都将她放在心尖上，从未挪开过一点位置。
　　乔知漾低头，在他泛着疲惫的眉眼轻轻印下一吻，“辛苦你了，老公~”
　　（五）
　　本以为某人成为爸爸后，那些爱黏人吃醋的毛病就能收敛些。
　　结果每次她亲完香香软软的崽崽后。
　　一转身，就看到他坐在跟自己体型完全不符合的儿童小凳子上，一脸认真，“我也要亲亲。”
　　乔知漾：？
　　然后这个黏人的爸爸趁崽崽没注意，搂着妈妈的腰讨了好多的亲亲。
　　（六）
　　这天周末
　　乔知漾正教崽崽们喊爸爸妈妈，岑昼就坐在身边看着她。
　　“ma....麻麻~”
　　已经有七八个月大的小安暮穿着乔知漾设计的小裙子，眨巴着乌黑莹亮的大眼睛，望着她突然奶声奶气地喊道，“麻麻~”
　　乔知漾刚给她拿着星黛露的动作猛地怔住。
　　像是不敢相信自己的耳朵，她呆呆地望着小安暮，“什，什么？”
　　小安暮搂着她的手臂，歪着头，甜甜地笑着不断对她喊道，“麻麻~麻麻~麻麻~”
　　旁边的小砚临也不甘示弱，也抬着小脸，跟着软软喊，“麻麻。”
　　乔知漾激动地捂着嘴巴，眼睛红了起来。
　　“阿岑阿岑，你听到没有？”
　　她高兴地流下泪，“崽崽们喊我妈妈了。”
　　“嗯，听到了。”
　　岑昼笑着搂住她，有些无奈地帮她擦走脸上的眼泪，“怎么还哭了？”
　　“叭，叭叭？巴巴巴巴~”
　　这时小安暮望着岑昼，眼睛笑得弯了起来，声音又糯又响，“巴巴~”
　　一旁的小砚临也跟着喊了一声，“巴巴。”
　　岑昼身躯猛地一震。
　　唇边的笑容因有些不敢置信而愣了愣，随后双眼也猛地红了起来，眼底涌出了层湿润的泪意。
　　当天晚上。
　　他甚至高兴得失眠了。
　　当即打开了朋友圈和微博，长篇大论地分享出崽崽们开口喊他爸爸的激动心情。
　　感觉这样还不够。
　　他将崽崽们喊他爸爸的录音弄成了一个文件格式，然后发给了徐康。
　　大半夜被手机信息震醒的徐康迷迷糊糊一看，就被那写着“重要机密”的文件彻底惊醒。
　　当即一个鲤鱼挺身坐了起来去接收。
　　本以为这是一单涉及到公司存亡的东西。
　　结果一听——
　　一道奶声奶气的崽崽声音响了起来：巴巴~
　　徐康：？
　　下一秒。
　　某个显眼包的信息就弹了出来。
　　岑昼：【徐特助，这是我家孩子喊我爸爸的声源文件，明天你记得群发给公司每个员工，务必让公司全体都要知道我的孩子会喊我爸爸了。】
　　徐康：？
　　（七）
　　今天约了去拍亲子照。
　　被打扮得像个漂漂亮亮的洋娃娃的小安暮非常受摄影师的喜欢，加上她嘴甜又是自来熟的性格。
　　不到一小会，就将这周围的男女老少的芳心都成功俘获了。
　　小砚临虽然高冷，每次摆表情都不怎么配合。
　　但因为长得好看，像极个精致的小王子。
　　不少摄影师都争着边嘴里发出嘬嘬嘬声，边对准他拍个不停。
　　崽崽们拍完了，就到拍全家福。
　　穿着黑色大衣，内搭纯色高领的男人清贵儒雅。
　　被他揽入怀中的女人穿着裁剪精致的玉白色旗袍，漂亮的眉眼像是不受岁月的影响，依旧干净明媚如出阁的少女。
　　他们各自手抱着崽崽，面对着镜头，拍下了一张张幸福溢满的照片
　　从摄像馆出来。
　　黄昏载着落日的余晖，在空中洒下一片橘黄色的晚霞，颇有一种岁月静好的时光感。
　　拍了一个下午的照，崽崽们都已经累得在婴儿车里睡着了。
　　岑昼轻推着婴儿车，身旁的乔知漾挽着他的手，两人安静地行走在开满紫藤花的小路上。
　　“漾漾。”
　　他望着身边的爱人，她一头乌发用白玉簪子挽起，侧脸柔和美好，像是从来都没有变过。
　　“嗯？”
　　乔知漾抬起头，笑盈盈迎向他的目光。
　　在晚霞的映照下，她美得像是一场坠入他眼中的梦境。
　　尽管两人已经在一起许久，他的心依旧跳得如热恋般炽烈。
　　岑昼目光深深地望着她，喉结微滚了滚。
　　明明是个强势果断的人，此时像极一个青涩的小男生似的，紧张问他心爱的女孩，“你现在幸福吗？”
　　乔知漾轻愣了一下。
　　她认真地抬头望着面前的男人，笑眸盛满明媚的流彩，“我很幸福。”
　　从你唤我名字那一秒起，我就已经听见幸福的回响了。

番外17：岑昼的生日（上）
　　10月25日是岑昼的生日。
　　为了准备礼物的事情，乔知漾抱着已经三岁的崽崽们陷于纠结。
　　今年该送点什么好呢？
　　“妈咪，你之前都送给爸比森么礼物鸭？”
　　小安暮啃着岑昼今天亲自做的星黛露饼干，翘着圆滚滚的屁股，奶声奶气支招，“窝们阔以参考一下~”
　　都送了什么生日礼物啊.....
　　乔知漾怔了一下。
　　脑海马上想到衣柜里一大堆布料透明，主题鲜明的doi战袍，顿时小脸浮起了抹可疑的羞色。
　　那这个还真的参考不了.....
　　“妈妈，你的脸怎么那么红？”
　　观察力超好的小临砚穿着裁剪精致的小衬衣，活脱脱一个迷你版的小岑昼。
　　他睁着黑白分明的双眼，稚嫩精致的脸蛋满是担忧紧张，“是不舒服了吗？”
　　“咳，麻麻没事.....”
　　乔知漾对上崽崽们干净纯情的目光，略有些心虚地干咳了一声。
　　“要不这样吧。”
　　她想了想，然后抬起手掩着脸，对他们耳语，“我们一起弄个生日蛋糕，然后呢，你们可以再准备点小手工或者写一封信画一张画送给爸爸怎么样？”
　　小安暮喔了一声。
　　她高兴地拍着肉嘟嘟的手掌，“好哒好哒，到时候糖糖要画一张朝piu亮的画送给爸比~”
　　“甜甜，你捏？”
　　她将带有一点饼干渍的手毫不客气地抹去他的衣服，“你要送森么？”
　　望着身上干净的衣服多出一个脏兮兮的小爪印，小砚临没好气瞪她一眼。
　　然后拿起随身携带小手帕，像是忘记自己有洁癖似的握着她的手，帮她仔仔细细擦干净。
　　擦完后，他对上妹妹亮闪闪的大眼睛，淡声道，“我写信。”
　　小安暮喔了一声。
　　她扭了扭头，又看向乔知漾，笑眯眯道，“那妈咪呢？还准备了森么惊喜给爸比鸭？”
　　已经提前买好新战袍的麻麻又干咳了一声。
　　“先，先保密。”
　　她脸上的红晕又可疑地深了几分，含糊道，“反正你们爸比到了那天晚上就知道了。”
　　“在聊些什么呢？”
　　岑昼拿着刚烤好的饼干走了过来。
　　他看着脸突然红得像个小苹果的老婆大人，眉梢微挑，贴着她坐了过来。
　　他勾着她的腰用两人才听到的声音，薄唇磨着她耳尖，热息暧昧，“什么叫到了那天晚上就知道了？嗯？”
　　乔知漾被他撩得又酥又痒，不由娇嗔他一眼。
　　哼，知道她耳朵敏感。
　　还总喜欢往她那里凑去，真是个道貌岸然的腹黑狼！
　　“饼干烤好了？我尝尝好不好吃.....”
　　乔知漾边借着拿饼干的动作，边跟一旁的小安暮眨了眨眼。
　　两人不愧是血脉相连的母女，一个对视就能读懂双方传递过来的信号——
　　“糖糖，别让爸爸知道我们要给他准备生日惊喜的计划！”
　　“收到~”
　　“爸比~~~~”
　　读完麻麻发送过来的眼神电报。
　　小安暮立刻迈着她萝卜似的小短腿，像是一枚草莓味的小炮弹似的，哒哒哒地冲向岑昼的面前。
　　她娴熟地搂住他的脖子，坐在他的胳膊上，对准他脸吧唧吧唧好几口，“亲亲~~~~”
　　旁边的小砚临直勾勾地看着，眼里悄悄流露抹羡慕。
　　他也好想跟妹妹一样，能肆无忌惮的跟爸爸撒娇。
　　可是爸爸好像一直都不喜欢他，每次都只愿意亲近妹妹，对他都是冷冰冰的.....
　　“砚临，我给你布置的抄写做完了吗？”
　　就在他刚掩下失落的双眼时。
　　头顶上蓦地响起岑昼的声音t，他猛地抬起头，坐姿也不由紧张不安地端正起来，“还，还没有.....”
　　岑昼眉心微蹙，“我说过，要你今天在五点前交给我，现在已经快四点了，你还只有一个小时的时间。”
　　他低沉的声线透出了几分严厉的告诫，“我不是教过你，不能把事情拖到最后才完成吗？”
　　小砚临抿紧嘴，眼圈微红了红。
　　他努力忍住想掉眼泪的冲动，声音微小，“对不起爸爸，我这就去完成。”
　　“甜甜！”
　　乔知漾望着他小小一团抹着眼睛飞快跑了出去的身影，心疼得不行。
　　“阿岑，你怎么对甜甜这么凶啊？”
　　她没忍住认真道，“甜甜才三岁，你就开始给他制造这么多的压力，有想过他的心里有多难受吗？”
　　“我能理解因为甜甜是长子，你对他严厉是想让他能更加独立优秀，但是甜甜始终还小。
　　如果你一直没有正确向他表达出你的用意，他只会觉得你讨厌他，永远都不会知道你是爱他的。”
　　“爸比凶凶！”
　　怀里的小安暮也奶声奶气哼道，“甜甜是好哥哥，爸比不能凶甜甜。”
　　虽然甜甜一点也布甜甜。
　　但甜甜对她很好哒。
　　他会每次在点心时间，都会将自己那一份饼干分给她一半，还会帮她擦嘴巴擦小手手。
　　有时候爸爸妈妈工作忙，他会拿着书，给她讲童话故事，哄她睡觉。
　　她跟幼儿园小朋友闹别扭，他都会第一时间站在她这边，把她护在身后。
　　小安暮肉嘟嘟的脸颊鼓起，“窝喜欢甜甜，爸比布能凶甜甜，不然窝就布跟爸比第二好了。”
　　为什么是第二好？
　　因为第一好是妈咪。
　　被老婆和女儿教育轮流教育后，岑昼第一时间也对自己的做法进行了深刻的检讨和反省。
　　他懊恼垂下眼，自责得不行。
　　崽崽出生前，他就发誓，一定要成为一个合格的父亲。
　　可他却还是让他的孩子对他失望了.....
　　“没关系的，阿岑。”
　　乔知漾握着他有些变凉的手，笑容温暖，“现在还来得及的，你快去找甜甜吧，这孩子肯定一直在等着你。”
　　—
　　小砚临坐在自己的小书桌，边红着眼睛边握着笔练习写自己的名字。
　　“啪嗒。”
　　一颗泪珠终于忍不住砸落在纸上，他连忙抬手擦了擦眼睛。
　　不能哭.....
　　爸爸说过，男孩子大丈夫，是不能轻易哭的.....
　　可是他好难过啊。
　　为什么爸爸对妹妹总是一脸温柔笑着，对他就只有凶巴巴....
　　小砚临眼睛又红了红。
　　要是他能长得像妈妈就好了，这样爸爸就能像对妹妹那样喜欢他了.....
　　“砚临，我能进来吗？”
　　突然门外响起了轻轻的敲门声。
　　是爸爸！
　　小砚临一惊，下意识地看了眼墙上的时间，见还没到五点，立刻松了口气。
　　他又擦了擦眼睛，小声，“可以进来的，爸爸。”
　　岑昼端着一盘点心走了进来，看到崽崽红红的双眼，再次自责骂了自己一声。
　　“爸爸，我.....”
　　小砚临刚说着，就惊讶地看到一直以来形象都是高大强势的爸爸蹲在他的面前，温柔摸着他的头，跟他道歉，“对不起。”
　　诶？
　　他猛地睁圆双眼，整个人都愣住了。
　　“对不起，是我一直以来都忽略了你的感受。”
　　岑昼认真与他平视，“你是男孩子，需要承担的责任会比妹妹的多，所以爸爸希望你能更独立坚强些，想把你培养成一个出色的小英雄。
　　但爸爸却忘了，小英雄也会感到累，也会需要休息。”
　　“对不起。”
　　“是爸爸忽略了你的想法，给了你这么多的压力，是爸爸做错了。”
　　岑昼抬起尾指，“爸爸向你保证，以后都会把自己的想法告诉你，不会一昧只严格要求你，不会再让你觉得爸爸不够爱你，只偏心妹妹。”
　　说到这，他有些紧张，“你可以原谅一次这位不称职的爸爸吗？”
　　小砚临呆呆地望着他，然后破涕为笑勾住他的手指，重重地点了点头，“嗯！”
　　他满脸认真，“我也向爸爸保证，我会努力长大成一个出色的小英雄，跟爸爸一起保护和照顾妈妈和妹妹。”
　　“好。”
　　岑昼笑着将他抱起来，亲了亲他红红的眼睛，“还有小英雄要记住，虽然你是男孩子。
　　但你也有向爸爸妈妈撒娇任性的权利，所以以后别憋在心里，大胆提出来知道吗？”
　　喔！
　　既然爸爸都这样说了，那他.....
　　小临砚眨巴着眼睛，满脸真挚，“那今晚我能跟妈妈一起睡觉吗？”
　　前一秒还充满浓浓父爱的男人立刻笑容一收，斩钉截铁，莫得感情，像极个霸占皇帝的妃子，“只有这个免谈。”
　　“哦.....”
　　哼，小气鬼。
　　小砚临抬着有些肉感的小手搂着岑昼的脖颈，学着妹妹那样坐在他的胳膊上。
　　软乎乎的脸蛋枕在他宽阔的肩膀，眼睛清亮。
　　他突然想起。
　　有一次他半夜发烧，爸爸也是像这样紧紧抱着他，边哄着让他别怕边紧张带他去医院。
　　那时，他还是第一次看到如巨人般高大强壮的爸爸露出这么紧张害怕的表情。
　　小砚临搂着他的脖颈，小脸慢慢绽开幸福的笑容。
　　虽然爸爸是个小气鬼。
　　但是他好喜欢这样的小气鬼爸爸。

番外18：岑昼的生日（中）
　　京北的十月天气凉爽舒适，最适合出门野餐。
　　满山头的枫叶伴随着浅淡的日光照耀下，犹如一抹绚丽浓郁的秋意色彩。
　　仿佛置身在浪漫的油画世界，让人流连忘返。
　　“甜甜你看~~这里有一只很piu亮的花蝴蝶诶~~”
　　小安暮穿着乔知漾亲手给她设计的小公主裙，戴着亲手给她编织的小帽子，精致可爱的脸蛋粉扑扑的。
　　她抱着从家里带过来的星黛露，像极个无忧无虑的小精灵，在草坪上活力十足地追着落叶和蝴蝶。
　　“你小心点，别摔倒了。”
　　后面一直紧紧跟着她的小砚临穿着乔知漾给他设计的小衬衣，嘴里边嫌弃说着。
　　手里却任劳任怨地帮她拿着小绵羊形状的泡泡机，还有一篮她一路上收集的石头和枫叶。
　　一家四口里，只有岑昼的厨艺是最好的。
　　烧烤的重担自然就落在他的身上啦。
　　午后阳光暖融融的。
　　两枚小团子在旁边的草坪上打打闹闹的，乔知漾笑着拿着手机，对准他们拍个不停。
　　她转了转头，望向旁边正在认真烤着串的男人，笑眸弯起，清甜的语调自然地勾出抹撒娇的尾音，“阿岑，你热不热呀？”
　　“还好。”
　　岑昼唇边浮着淡淡的笑意，将自己的一边脸颊往她面前凑了凑，慢条斯理道，“不过夫人愿意亲我一下的话，我能更加好。”
　　哼，都三十几岁的人了，还像个小朋友那样讨亲亲。
　　乔知漾无奈嗔他一眼，揪了揪小嘴，正要准备往他脸上亲去。
　　男人唇边的笑痕更深。
　　腹黑地转了下脸，趁小姑娘没有防备，将她本来要亲在脸上的吻落在了自己的唇上。
　　乔知漾眼睫微颤，就对上他温情浓烈的双眸，心弦不由一动，没忍住勾住他领口，想要将这个吻加深。
　　“喔~爸比麻麻羞羞~”
　　一道糯甜的小奶音蓦地从对面传来，她立刻红着耳朵转过头。
　　就看到小安暮捂着眼睛，边透着一条缝隙偷看他们边咯咯咯直笑。
　　旁边的小砚临微红着脸，小手一捞，将还想继续磕糖的妹妹抱走。
　　亲热的画面被自己的崽崽当场看到。
　　乔知漾一阵难为情地瞪岑昼一眼，娇纵地将所有责任都推给了他，“都赖你！”
　　岑昼轻笑一声。
　　他将已经烤好的鸡肉串先放在嘴里吹了吹，然后再温柔地递去她嘴边，“bb，啊~”
　　虽然身边已经有两个崽崽，但不管在什么时候，他的首选永远都是她，“好不好吃？”
　　“好吃好吃~”乔知漾满足地腮帮鼓鼓，眉眼笑得弯弯的，“我还要~”
　　小馋包。
　　岑昼满脸宠溺地继续投喂着他的小姑娘。
　　被烤肉的香味吸引来的两个崽崽也围了过来。
　　逐渐能表达出自己想法的小砚临扯了扯岑昼的衣角，“爸爸，我想吃牛肉串。”
　　“好。”
　　怕竹签会戳伤崽崽，岑昼将一串刚烤好的牛肉捋到筷子上，“小心烫。”
　　就在小砚临正要张大嘴咬下一口时，一道小小的阴影猛地窜到眼前，“嗷呜~~~”
　　还冒着点热气的牛肉块一下不翼而飞。
　　咬了一嘴空气的小砚临：“......”
　　满脸无辜望着他的小安暮：我嚼嚼嚼。
　　“你一个女孩子怎么那么能吃？”
　　小砚临发出了一声是亲哥的吐槽，“小心变胖了，妈妈给你设计的小裙子就再也穿不上了。”
　　“哼，我反弹~”
　　“哦，反弹无效。”
　　“反弹反弹反弹！”
　　“无效无效无效！”
　　望着两个崽崽日常拌嘴的场面，乔知漾和岑昼对视一眼，都不由笑了起来。
　　“好啦好啦，乖，先别闹。”
　　乔知t漾笑盈盈搂住他们，小声提醒，“还记得今天是谁的生日吗？”
　　“是爸比/爸爸！”崽崽们同时回答。
　　她笑道，“那你们的生日礼物都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　两个崽崽立刻停止拌嘴，非常有默契地一起捂住了岑昼的眼睛。
　　他轻笑，“怎么了？”
　　乔知漾从篮子里小心翼翼拿出她跟崽崽一起亲手做的生日蛋糕，点好蜡烛后，“可以睁开眼睛啦。”
　　崽崽们把手轻轻挪开，岑昼睁开了眼睛。
　　视线从模糊到清晰。
　　眼前是一个大概六寸的手作蛋糕。
　　虽然比起摆放在外面橱窗的蛋糕，不够精致。
　　周围的巧克力花边还有点歪歪曲曲，中间的图案是他们一家四口的简笔画。
　　从有些滑稽稚嫩的画风来看，能猜出来是出自哪位小小公主之手。
　　温暖的烛光轻轻摇曳着。
　　岑昼整个人怔住，眼底慢慢有了层湿润。
　　“爸爸，祝你生日快乐~”
　　两个崽崽各自搂住他的手臂，仰着脸蛋，笑容灿烂。
　　乔知漾捧着蛋糕，眉眼柔软明媚，“岑昼，祝你生日快乐~”
　　岑昼望着他们，像是反应过来，唇角慢慢弯起。
　　怪不得从家里出发前，说什么都不让他去拿这个篮子，原来里面藏了一份如此美好的惊喜啊。
　　“爸比，快许愿！”
　　小安暮最喜欢这个流程了，不断拉着他的手软声催促。
　　“好好好。”
　　岑昼抱着他们，眼圈有点红，“我们一起吹。”
　　“呼”的几下，烛火轻摇晃着熄灭。
　　乔知漾放下蛋糕，笑着抱住他，“阿岑，恭喜你许愿成功，往后的日子你一定会永远幸福快乐。”
　　身上的温度暖烘烘的。
　　岑昼抱紧着怀中的爱人和崽崽，漆黑深邃的双眸含着明亮湿润的光点。
　　以前他觉得生日这种事，是用来提醒他不该出生的诅咒。
　　他当时一无所有。
　　直到后来有一个小姑娘抱住他，说你的诞生，从来都是值得的，是有意义的。
　　从此，他终于听到了祝福的奏响。
　　现在他的怀里不止有他最爱的爱人，还有与他血脉相连的崽崽。
　　他的怀抱不再一无所有。
　　他拥有了全世界。
　　“爸比爸比，我和甜甜还给你准备了礼物喔~”
　　小安暮从口袋里掏出了张折叠得整整齐齐的粉红色信纸，上面标了不少歪歪扭扭的拼音字母。
　　像是一个小主持人似的，她另一只手握拳做出话筒形状，小奶音甜甜糯糯地念道：
　　“窝有一个世界上最好的爸比~”
　　“他长得超级无敌帅，是窝见过最最最最好看的人了~”
　　“虽然他经常跟窝抢妈咪，总不让窝和甜甜跟妈咪一起睡觉觉，但素！我尊嘟好好好喜欢窝的爸比！”
　　“窝滴爸比是世界上最最最厉害的人，他是超人！他能每天都帮窝扎超级好看的小辫子。
　　能做出最好吃的点心和饭饭！能背着我走一整天都不会累！还会说好多好多童话故事哄我睡觉觉！”
　　“窝有时候很皮皮，经常拿着贴纸往爸比脸上贴，还喜欢弄乱爸比的桌子。
　　但素爸比从来都不会对窝生气气，他是最最最温柔的超人！”
　　“祝我的超人爸比生日快乐~糖糖永远爱你！”
　　小安暮一说完，立刻又像一枚小炮弹似的哒哒哒扑向岑昼的怀里，往他脸上吧唧了一大口。
　　“诶？”
　　她疑惑地看着面前双眼通红的男人，歪了歪头，“爸比你是哭哭了吗？”
　　“.....嗯。”
　　眼睛像是进了沙子一样，岑昼摘下了脸上的金丝边眼镜，抱住怀里的小团子，哑声，“爸爸太喜欢糖糖的礼物了，所以高兴得忍不住哭了。”
　　“喔~那爸比先别急着哭哭，甜甜也给爸比准备了信信！”
　　小安暮转头，“甜甜，到你啦~”
　　小砚临拿着天蓝色的信纸，上面的字迹工整规范，中间也杂着一点拼音。
　　他脸有点红，缓缓念道——
　　“我有一个世界上最厉害的爸爸。”
　　“曾经有段时间，我很害怕他，怕他的严厉，怕他不喜欢我，但是后来爸爸告诉我。
　　他其实很爱我，他爱我一点也不比妹妹的少，只是爸爸太笨了，没有用很好的方法准确向你表达出来。”
　　“其实爸爸，我都知道的。”
　　“为了买我一直喜欢的画集，你差不多跑遍了所有的商场，我从小肠胃不好，你一直用心照顾我，从来不嫌我麻烦。
　　我有一次半夜发烧，你紧张抱着我冲去医院，一整夜守着我。你一直都爱着我，是我也太笨了，没有及时察觉到。”
　　“但现在我已经看到了。”
　　“虽然你依旧对我严格，但我知道我是家里的小英雄，我会努力成为像爸爸那样厉害出色的大人，能有一天能保护妈妈妹妹和你。”
　　“老师教过我一句话，我想在这里念给你听——”
　　“你是我们的大英雄，是我们屹立不倒的白杨树，是我们最安全的港湾。”
　　像是一起商量好，两个崽崽一起抱着他，一起声音响亮，“爸爸，我们爱你！”
　　乔知漾眼睛有点湿润地看着身旁的男人，笑了起来。
　　哎呀，感觉这位大英雄要开始哭鼻子了。
　　她轻哼了哼，笑着轻刮了下两个崽崽的鼻子，“好哇，原来你们准备了这么好的礼物给爸爸，麻麻眼红了，麻麻要吃醋了。”
　　小安暮嘿嘿嘿一笑，“我们也给妈咪准备了信信哦~”
　　她和小砚临一起站好一排，一起拿出张粉蓝色渐变的信纸，念道：
　　“窝有一个超级漂亮厉害的妈咪~”
　　“我有一个优秀漂亮的妈妈。”
　　“窝滴妈妈是一个神奇的魔法师！她滴手像是有魔法一样，能变出很多很多piu亮的小裙子！”
　　“我的妈妈是一个温柔的天使，听爸爸说，她为了生下我们受了好多的苦，但她一点也不讨厌我们。
　　每天一见到我们都会笑得很好看，会抱着我们，会亲我们的脸，跟我们说，妈妈今天也很爱你们，你们是妈妈最宝贵的礼物。”
　　“妈咪虽然有时笨笨哒，不会做好吃的点心和饭饭，但素！妈咪总能发现到窝们不开心！
　　每次窝们一不开心，妈咪都会摸摸窝们的头，把窝们抱得紧紧哒，很耐心听窝们讲为森么不开心，然后第二天就会偷偷在窝们的房间门口准备了一份大大滴礼物~”
　　“所以我和糖糖说好了，以后都不会再让妈妈受苦受累。
　　以后都要做妈妈的开心果，每天都要妈妈开开心心，要像妈妈爱我们那样去爱妈妈。”
　　“妈咪说窝们是她最宝贵的礼物，窝们也是喔~”
　　“妈妈也是我们最宝贵的礼物。”
　　两个崽崽望着已经哭成泪人的乔知漾，一起声音响亮，“妈妈，我们爱你！”
　　“我们超爱你们！！！”
　　这可能就是作为父母，听到的最动听的情话了吧。
　　“阿岑，我们好像做到了。”
　　乔知漾又哭又笑地抱住他，“我们好像真的成为了一对了不起的爸爸妈妈了。”
　　“嗯。”
　　岑昼抱紧她，声音哑紧，“我们做到了。”
　　暖和的阳光透着四周美好的秋景，像是铺上了一层温馨的滤镜，这个世界都沉浸了片幸福的安宁。
　　“乔安暮！你怎么又偷吃我的蛋糕！”
　　“略略略~”
　　“胖死你算了！”
　　“我反弹！”
　　“反弹无效！”
　　“反弹反弹反弹！”
　　“无效无效无效！”
　　望着两个崽崽又开始日常拌嘴，岑昼抱着怀里的乔知漾，两人无奈摇头笑了笑。
　　“对了，宝贝。”
　　他下巴抵着她发顶，声音低哑温沉撩着她耳边，如同每次浓情过后的枕边低喃，“我的生日礼物呢？”
　　想起早已准备好的战袍，乔知漾脸蛋微红，“到了晚上你就知道了。”

番外19：岑昼的生日（下）
　　回到家后已经是晚上。
　　玩了一天的崽崽们已经在岑昼的怀里睡着了。
　　“睡得真香啊。”
　　乔知漾没忍住往他们小小软软的脸蛋亲了一口，“晚安，糖糖，甜甜。”
　　“阿岑，你今天开心吗？”
　　她抬着头望向他，漂亮的眉眼盈盈发亮，“喜欢这样的生日惊喜吗？”
　　岑昼目光温柔缱绻看着她。
　　“很开心。”
　　因为手抱着两个崽崽，他低下头在她嫣红的唇上亲了亲，低哑的声调蔓延着一腔柔情，“是我从前想都不敢想的美梦。”
　　“虽然这句话我已经重复了很多遍，但我还是想告诉你。”
　　他低头又亲了亲她，“谢谢你选择了我，谢谢你赠与我的一切，谢谢你给了我一个如此幸福美满的家。”
　　乔知漾被他说得眼眶不由泛出了些酸涩。
　　“我也是。”
　　她唇角弯起，眼睛闪动着莹亮的流彩，“谢谢你岑昼，谢谢你也给了我一个这么幸福美满的家。”
　　“唔唔唔.....”
　　怀里的小安暮吧唧了下嘴，像是沉浸在五彩缤纷的梦境中，露出了甜甜的笑容，“喜，喜欢麻麻爸比.....”
　　旁边熟睡的小砚临抱着岑昼的脖颈，唇边也缓缓弯出抹弧度。
　　“宝贝，我说过我t是个贪心的人。”
　　男人温热的唇挨着她的脸庞，慢慢滑到她的耳畔，细细碎碎地吻着她的耳垂。
　　呢喃的声线低哑又蛊欲，“你能让我更开心吗？”
　　乔知漾脸蛋红了红。
　　“那你先带崽崽们回房间，我去准备.....”
　　她目光羞赧地移了移，小脸像是扑打了层鲜艳的胭脂，“生日礼物。”
　　说完，立刻红着脸跑开了。
　　回到卧室，她打开衣柜，从里面拿出熟悉的粉红色长型盒子。
　　一掀开，看到里面崭新性感的战袍，心尖不由紧张又难为情激跳了下。
　　想起当初第一次买这样的衣服，还像个小幼崽似的什么都不懂。
　　现在倒是愈发熟练了。
　　乔知漾不由羞嗔哼了一声。
　　都怪这只腹黑的大尾巴狼教坏她！
　　安顿好两个崽崽后，岑昼扯着领口系得严谨的领带走了进来。
　　刚一抬起眸，落到面前女孩的身上，眸光瞬间泛起一片如浓郁的雾气般的幽暗。
　　“是这样穿吗？”
　　乔知漾穿着雪白的吊带薄透小裙子，细肩带在白皙的后背相互交叉，直达腰间。
　　毫无遮挡地将那一整片诱人的春色都展现得淋漓尽致。
　　尤其是那一串鲜红漂亮的字母纹身，像是在这片莹润的雪地上绽放的玫瑰，美得让他呼吸瞬间变得沉热。
　　“需要帮忙吗？”
　　他抬步走来。
　　宽大温热的掌心轻而易举地握住她雪白细腻的腰间，在那道纹身处用带有点薄茧的指腹摩挲了几下。
　　随后低头吻向她赤着的后背。
　　炙热又厚重的气息蓦地攀向肌肤，似一道酥酥麻麻的电流，惹得她娇躯颤悠悠失了一瞬间的平衡。
　　乔知漾抵着面前的落地镜，脸颊晕满羞色，“你今天怎么那么快就搞定了？”
　　“因为想快点拆生日礼物。”
　　怀里的女孩软得像一团棉花，岑昼喉结滚了滚，压着她颈间的声音更透出了抹难耐的低哑，“所以就迫不及待赶着回来了。”
　　“bb~”
　　他掌心托住她的软臀，高大挺拔的身姿立在她的身后，愈发不稳的气息炽热地烫着她的耳边，“请问现在可以拆开了吗？”
　　这男人都已经三十几了，怎么还能这么蛊人。
　　被他靠着耳朵撩得太痒了。
　　乔知漾脸红地往前挪了挪，但很快就被他强势摁住了腰肢，又被他贴着耳暗哑迷人喊了一声宝贝。
　　乔知漾的呼吸又乱了乱。
　　她羞矜地哼了哼，“你....你还没说喜不喜欢？”
　　岑昼低声笑了下。
　　“感受到了吗？”
　　他挨得极近，漆黑的眼底满是汹涌的暗色，“从一进门，就已经在强烈告诉你，他想你想得快要发疯了。”
　　像是怕她不相信，又将距离蓦地拉近。
　　乔知漾瞬间更清楚地感受到他每一处的肌理都在爆发着，与他儒雅斯文的外表不一致的凶野。
　　明明还没开始拆礼物，她就觉得思绪已经迷醉了。
　　“那你.....悠着点。”
　　想起什么往事，乔知漾羞躁瞪他一眼，“别又像之前那么疯。”
　　自她生了宝宝后，他足足等了一年多的忍耐期。
　　后来终于准许，像是疯了一样，从早到晚抱着她连利带本讨回来，差不多两天都没有出过卧室。
　　“好。”
　　岑昼眉骨雅痞轻抬，低头吻上她的唇，热息沉沉，“我尽量。”
　　灯色摇曳。
　　满室的热意，失控整整一夜。

番外20： 热恋永不落幕
　　岁序更替，又到了一年的春节。
　　大街小巷都挂满了红彤彤的灯笼，整个京北都洋溢着浓郁喜庆的年味。
　　“天呐，你快看那边，好漂亮的旗袍美人！好可爱的宝宝！”
　　“她们是姐妹吗？长得好像啊。”
　　“不是吧，我刚才好像听到那个小朋友喊她妈妈？”
　　今天是大年三十，超市里的人流比往常更要密集，每个人都一包一包采购着，为今晚的团圆饭做准备。
　　好几个年轻的女生望着对面冷冻区域的两道一大一小的身影，惊艳地赞不绝口。
　　“妈咪妈咪~这个鲷鱼烧冰淇淋出了新口味诶，看上去吼吼吃的样子喔！”
　　已经四岁的小安暮扎着两个小丸子发型，穿着枣红色的秋冬装旗袍。
　　厚实柔软的布料缝制着精致繁复的花纹，再加以价值连城的珍珠做点缀，整个小小的身影散发着财阀千金的贵气和萌感。
　　“诶，是新口味！买买买。”
　　站在小团子身边的女人穿着同款颜色的旗袍，一头柔顺的乌发用莹润精致的白玉簪子挽起。
　　未施粉黛的眉眼五官漂亮柔媚，完全看不出一点的岁月留痕。
　　就在乔知漾带着女儿，正兴奋地围着冷冻柜，一顿库库地扫货。
　　身后蓦地响起了道男人熟悉又带着些无奈的嗓音，“两位公主怎么又跑到这里来了？”
　　“不是说好了这周不能再买雪糕吗？”
　　乔知漾：！
　　小安暮：！
　　她们背对着岑昼，快速又默契地立刻传递着已经练得炉火炖青的眼神交流。
　　“糖糖，上！千万别让爸爸发现我们的雪糕！”
　　“收到~”
　　“爸比你来啦~~~~”
　　小粉团子一个转身，动作熟练无比地张开双臂，原地一个起跳，蹦向了男人早已准备好的怀抱里。
　　她坐在他的胳膊上，捧着他的脸，揪起还带有点刚吃完草莓没多久的小嘴巴，盖章似的么了好几下。
　　就是现在！
　　像是自带动画片的BGM一样。
　　乔知漾抱着一大堆雪糕，快速往购物车一放，然后掩耳盗铃似的拿其他东西遮住。
　　做完后，她背着双手，满脸无辜地四处张望风景，整个过程一气呵成，熟练得不能再熟练了。
　　全程目睹一切的小砚临：“......”
　　如果是妹妹的话，他一定会当场发挥出亲哥哥技能，马上现场揭发。
　　但如果是妈妈的话，他会选择什么也没看见。
　　“别以为这样，就能蒙混过关了。”
　　岑昼望着装作看风景的女孩，唇角轻弯，手往购物车一掏，拿出了她刚藏起来的雪糕，挑眉，“宝贝，同样的招数我可不会再上当了。”
　　乔知漾：
　　小安暮：
　　“可是这个口味是新出的诶。”
　　乔知漾不死心，“我和崽崽都没吃过，不能尝尝嘛？”
　　岑昼提了提脸上的金丝边眼镜，唇边笑意深了几分，“就在上周的今天下午三点，你拿着这个牌子的雪糕，用的就是现在一模一样的理由。”
　　乔知漾：“......”
　　麻了，老公记性太好也不是什么好事儿。
　　她腮帮微鼓，再次跟小安暮偷偷对了一个眼神。
　　“没办法了，糖糖，只能出绝招了！”
　　“收到~”
　　小安暮抬起两只小胖手搂住岑昼的脖颈，边再次盖章似的又往他脸上吧唧吧唧亲了好几下，边黏糊糊撒着娇，“呜呜呜爸比你最好啦~爸比你素天底下最最最好的爸比啦~”
　　岑昼眉心微蹙，正欲启唇。
　　“啵~”
　　一道柔软的触感从另一边脸颊上轻轻传来。
　　“老公~你最好啦~”
　　乔知漾挽着他的手，边睁着莹亮明媚的双眸，亲着他的脸，边又甜又嗲地撒娇，“你最最最好了~”
　　被两位放在心尖上的公主轮流撒着娇，这个掌控着三千多亿的商业帝国的男人瞬间就失去了所有的抗击力。
　　“真是拿你们没办法。”
　　他无奈又宠溺轻叹，“就一次，下不为例。”
　　全程又看着一切的小砚临：“......”
　　爸爸是不是又忘记了？
　　明明上一次，他也说过下不为例了。
　　—
　　除夕夜。
　　明亮偌大的家里散发着浓郁鲜香的火锅香味，电视里正播放着热闹的春晚节目。
　　“噢~这是哪家的小宝宝这么可爱啊！快让你们的姨姨亲一口~”
　　今年也来吃团圆饭的岑今欢带着一大堆零食和玩具过来，像是一个左右拥抱的花花公子似的。
　　在身后某人吃醋的眼神下，抱着两个崽崽，在他们粉软的脸上用力嘬了一口。
　　“姨姨，新年快乐~”
　　小安暮从小就喜欢岑今欢，每次从电视上看到她的舞蹈表演，都兴奋得有模有样学起来。
　　旁边的小砚临冷静地擦走脸上的口水，正要离她远一点，结果又被一把抱在怀里蹭呀蹭呀。
　　“哎呦，这五官，这不耐烦的表情，简直跟我那个小叔叔一模一样！”
　　岑今欢捏了捏他的脸蛋，被萌得不行，“不过比我那个小叔叔可爱多了~”
　　被困在怀里的小砚临生无可恋望着谢凛，眼神交流：能不能管一下你老婆？
　　谢凛面无表情瞪着他，眼神交流：我老婆抱你还不乐意？
　　快要进入倒数。
　　他们来到庭院里放烟花，火苗顺着点燃线慢慢蔓延。
　　然后“砰”的一声，火焰带着炽白的亮光升到空中，绽放出一朵又一朵盛大绚烂的焰火。
　　“5——”
　　“4——”
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　“新年快乐！”
　　漆黑的夜空中焰火热闹绚丽，像是迎接新的一年，空中飘起了小雪。
　　周围一片其乐融融，欢声笑语。
　　“漾漾，新年快乐。”
　　“阿岑，新年快乐t。”
　　同一时间，两人牵着彼此的手，一起齐齐地转头看向对方，笑着说出了同样的祝福语。
　　他们轻愣了下，随即不约而同笑了起来。
　　然后在浪漫的焰火和落雪下，热烈拥吻，心脏隔着胸腔一起跳动共振。
　　这一幅美好的画面，是从前，是现在，也是将来。
　　当天晚上。
　　把两个崽崽都哄睡后，乔知漾和岑昼自然而然开始享受属于他们的两人世界。
　　腹黑的男人边将自己满腔炽烈的爱意倾注，边犯规地亲着她的眉眼，哑声追问她：“bb，厉害用粤语怎么说？嗯？”
　　乔知漾睁着迷离的双眸，“好，好劲.....”
　　“那加上我的名字呢？”
　　“岑昼.....好劲。”
　　外面的雪花越下越大。
　　室内炽热的温度节节攀升。
　　—
　　在乔知漾的一年生日里，她再次获得全球服装设计师大奖。
　　即便已经生了一对龙凤胎，婚后数年，她漂亮的眉眼间依旧看不出岁月和生活留下的痕迹。
　　还是这么干净灵动，散发着被人精心娇宠着的少女感。
　　镜头扫过。
　　坐在第一排观众席上的男人穿着裁剪精良的黑色手工西装，领带佩戴着眼熟的烟灰色领带夹，气场矜贵强势。
　　唯独望向台上的女孩那双双眼溺满了无限柔情，黏乎得仿佛能拉出丝。
　　“妈咪又获奖了，好厉害！窝以后也要像妈咪那样成为了不起的大人！”
　　“妈妈，我永远为你感到骄傲。”
　　坐在岑昼怀里的两个小团子边激动地鼓着手掌，边望着台上的乔知漾，眼睛亮闪闪的，满眼都是崇拜和骄傲。
　　这画面落在正在直播中的镜头里，再次掀起了全网轰动。
　　公众人物的恋情往往都被大众盯着。
　　不管那些小报记者乱写什么他们不和的文章。
　　都能马上被他们同框的场面一击而破，根本就不需要额外花什么心思去澄清。
　　底下评论区的cp粉们忍不住感慨。
　　「呜呜呜谁懂啊！作为一个老粉从见证他们相识相知相爱，然后有了自己的家庭和孩子，看到他们过得这么幸福，真的会感动流泪啊！」
　　「以前还担心他们不会长远，看到这里我终于放心了呜呜呜！」
　　「小咩和岑总要永远幸福下去啊！！！」
　　—
　　后来的日子里。
　　他们的生活跟以前一样，充实忙碌，温馨又美好。
　　最近一日，岑昼收到了由国家赠予的一只国礼瓷，作为他一直以来无条件捐赠和成立了各种基金的感谢。
　　有媒体采访问他原因，他笑着说想多做点好事，给我的妻子和孩子积福。
　　他要他们岁岁平安，神明偏爱。
　　在一个天气晴朗的日子里。
　　他们来到了当初求平安符的寺庙。
　　已经过了好几年，寺庙已经重新翻新了一遍。
　　但外面那棵历史悠久的大榕树还在原来的地方。
　　还有岑昼一直放在口袋里那一枚，当年乔知漾顶着烈日为他求来的平安符。
　　他们先去了佛前祈福。
　　以前不敬也不信任何神灵的男人现在虔诚地跪在蒲团上，双手合十，认真执着地为他心爱的女孩和崽崽祈祷。
　　“阿岑，你还记得这棵许愿树吗？”
　　走到外面，乔知漾拉着他的手，望着有着百年历史的大树上面挂满了一条条金色的祈福带，“我们以前就是在这里求了姻缘。”
　　她望着他的双眼亮盈盈的，像是盛满了耀眼的星辰，“以前我们在这里求了姻缘，现在得偿所愿，愿望成真啦。”
　　岑昼温柔地看着她。
　　当年他们就是站在这里，他问她，“请问我有这份荣幸，能拥有等待这位漂亮的准新娘点头的批准吗？”
　　她笑着回答，“好，这位准新郎的心愿，我批准了。”
　　经年，他们成为了终身合法的伴侣。
　　“看来这里的许愿树还蛮准的。”
　　乔知漾红唇弯起，“我在这里许的愿望全部都实现了。”
　　“嗯，是很准。
　　岑昼垂眸，漆黑深邃的双眸认真深情地望着她，“所以我想在这里再许下一个愿望。”
　　“我想对神佛说，下辈子还想迎娶乔知漾。”
　　—
　　又过了些日子。
　　崽崽们逐渐健康长大。
　　一个朝着未来的岑氏集团继承人的路上走着，一个朝着未来优秀出色钢琴家的路上走着。
　　他们慢慢长开的眉眼都跟他们以前那么相似。
　　但又不完全像，没了他们当年被迫有的阴鸷和不自信，有的只有恣意和明媚。
　　像是在浩瀚的世界上自由飞翔的小鸟和蝴蝶。
　　这是由他们亲手教养出来的孩子。
　　勇敢，热烈。
　　或许童年是永远的遗憾。
　　但他们的存在，已经圆补了这个遗憾。
　　在一年的结婚周年里。
　　乔知漾和岑昼放下工作，踏上了环游世界的旅行。
　　他们去了很多的地方，欣赏了很多的美景，品尝了很多的美食，看遍了这世界所有美好的繁华。
　　最后他们一起欣赏山峰上漂亮壮观的日出。
　　岑昼望着怀里让他惦记了七年，终于如愿以偿娶回家的女孩，突然轻声道，“漾漾，你知道吗？”
　　“不是每一段暗恋都能迎来好的结局，我很幸运，我已经是千万分之一了。”
　　你是时间馈赠的礼物，是我的丘比特之箭，是我所有流浪的意识的归途。
　　“谢谢你毫无预兆闯进我的人生，给了我怦然心动。”
　　“谢谢你圆满了我的结局，让我与遗憾脱轨，登上了幸福的列车。”
　　岑昼低头吻上她的唇，漆黑如墨的双眼满是浓不开的盛大爱意，“我爱你，漾漾。”
　　乔知漾眼眸湿润，笑着抬起双手搂住他脖颈，回应他的吻，“我也爱你。”
　　谢谢你坚定不移选择我，给了我救赎和温暖。
　　谢谢你捡起我所有的碎片，不介意我的支离破碎，也爱我的肆无忌惮。
　　这一条通往幸福的结局路上，我很幸运能与你一起相伴。
　　绚丽的美景下。
　　他们跟以往一样热烈拥吻，互相聆听着彼此的心跳共振。
　　不管白驹过隙，日月如梭，这一点永远都不会改变。
　　他们会永远一直热恋，永不落幕。
　　（全文完）
　　每次连载的时候，一想到准备要完结了就兴奋得不行，像是终于要放寒暑假一样。
　　但等到这一天终于要来了，现在望着全文完这三个字的我眼泪根本止不住，哭得像一个笨蛋
　　这算是我第一本有豪门总裁元素的小说，它有着重大的意义，也记载了我经常卡文的嗷叫。
　　因为创作期间经常想不到好的剧情，所以这本的更新一直都不稳定，在这里给各位宝们道歉，谢谢你们愿意等待我，愿意包容我的不足，我会继续努力，争取能更有进步！
　　我真的很喜欢漾漾和岑总，他们就像是我一路笨拙带大的孩子们。
　　我见证了他们一开始的胆怯和鲁莽，也见证了他们进步和成熟，然后成功见证了他们幸福圆满的结局。
　　虽然在书城里他们不是最好的，但在我心里，他们就是最好的。
　　希望他们的故事能带给大家温暖和笑声。
　　祝愿大家所有人都能获得最好最赤诚的爱，能摆脱遗憾的常态，能战胜胆怯，成为一个自信优秀，闪闪发亮的人！
　　然后关于岑今欢和谢凛的故事，会在有灵感的时候单开一本，所以就不在这里写番外啦~谢谢大家喜欢他们！
　　虽然这里完结了，但后面也会再写一点小番外，会再写一些漾漾和岑总的婚后番外等等！
　　因为真的太舍不得他们了，还想继续留在他们的世界，看他们继续幸福下去！
　　最后再次谢谢大家一路的相伴，陪着我们的漾漾和岑总走到幸福的结局，因为有你们的喜爱和支持，这里的尾声才能更有意义！
　　也谢谢你们喜欢这个故事，喜欢这个还不这么完美的栗子！
　　最后最后想拜托还没有留下五星点评的老婆们，可以给漾漾和岑总点一个甜甜的五星吗~（鞠躬）
　　如果有看到合适的书荒，也阔以帮忙推一下，爱你们(づ︶ど)
　　那么老婆们，我们下本书见啦！
　　2024.1.21

