公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章：侯府主母穿成十八线小明星？
　　2023年，京圈别墅区。
　　“……”许芊芊睁眼已经在床上坐了将近四个小时，脑海中涌现的陌生记忆跟她原有记忆混合，导致她一时间没回过神。
　　许芊芊是大夏朝身份最尊贵的侯府主母，她丞相府嫡女出身，及笄嫁与侯府世子，原不奢求夫妻琴瑟和鸣，但求夫妻相敬如宾，结果新婚当天就被新婚夫婿厌弃，称她占了原属于他心爱之人的位置。
　　婚后礼敬公婆，管束下人，不曾得到夫君的一丝疼惜，公婆为补偿她，早早的把管家之权交给她，而她这一接手就是整整十几年，期间因无所出，几次被夫婿闹腾着要休妻，皆被公婆压下来。再后来公婆丧仪未过，男人没了阻碍，第一晚就灌了她毒酒。
　　喝下毒酒的五脏六腑会慢慢腐蚀殆尽，剧烈的疼痛仿佛现在还记忆犹新。
　　许芊芊攥紧手掌，眸中恨意翻涌，活着真好，唯独可惜不能手刃仇人！
　　他以为他这个侯爷就高枕无忧了？真是愚蠢！想她姐姐身为当朝太后，兄长镇国大将军，她突然暴毙，必定会引起他们怀疑，到时候整个侯府都会为她陪葬！
　　不然他觉得，侯府这些年的权贵与风光真靠祖上那点战功吗？
　　许芊芊压下心头恨意，前世的恩怨她哪怕不用看也知道结局，眼下她的处境似乎也没好到哪去！
　　她穿书了。
　　只不过，这本书跟她平日看的诗词雅集不同，名字叫《影帝，他官宣了！》。
　　并且书中世界跟大夏朝完全不同。
　　她，网剧出身的十八线小明星，因出演其中的恶毒女配深入人心，路人粉极差，导致她全网黑的导火索还是插足影帝沈怀瑾跟当红小花姜玥儿的感情。
　　被骂到半退网期间，为争取角色被导演潜规则到酒店，阴差阳错的睡了同被下药的京圈大佬。
　　她丈夫薄景屹，京圈权势滔天的太子爷，薄氏集团现任掌权人，生性清冷，传言称不近女色，好男风。一朝有孕，薄家提出隐婚，生下儿子薄天鸣。
　　婚后许芊芊依旧对影帝念念不忘，经常拿亲生儿子的性命要挟薄景屹，除了要钱，就是为她争取娱乐圈资源，小小年纪的薄天鸣就这样成了她的“工具”。
　　在薄天鸣五岁生日时，许芊芊想烧死他来威胁薄景屹见她，结果迟迟不见男人回来，许芊芊点燃别墅，在一片火光中，母子俩被人救出，虽然俩人都没受什么皮外伤，但薄天鸣大受刺激，性子养的偏执阴暗，后更是亲手掐死被薄景屹关在精神病院的许芊芊，紧接着自杀。
　　书中，许芊芊的存在就是用来促进男女主的感情发展。
　　知晓日后的悲惨下场，再有上辈子的经历，许芊芊眸色微闪，男人哪有银子香？男人可以不要！儿子必须得好好教育！
　　去父留子！
　　“夫人不好了，小少爷高热惊厥……”
　　突然，慌张声突然从门口传来。
　　许芊芊蹙眉看向来人，“大呼小叫的，不成体统！”
　　“啊？”阿姨神色顿住，夫人再说什么？
　　许芊芊猛然反应过来，这里已经不是夏朝，不慌不乱的掀开被子下床，“小少爷呢？”
　　“哦哦在房里。”阿姨赶忙跟过去，语气着急，顶着有可能被许芊芊开除的风险劝道：“夫人，大人间的事情最好还是不要把小孩子牵扯进来，小少爷的年纪这么小，万一烧坏怎么办？”
　　许芊芊：“……”根据记忆，原身这次是为了见薄景屹，故意把孩子淋凉水，再带出去吹风，导致的发热。
　　不配当母亲！
　　许芊芊狠狠斥责原身一通，现在原身惹得麻烦，需要她来摆平。
　　男孩的浑身抽搐刚过去，闭眼脸色涨红的躺在床上，胳膊跟腿还是僵直状态。
　　“小鸣？”许芊芊搜寻着记忆中原身对儿子的称呼，试着喊了几声，没什么反应。
　　额头滚烫，烧的很厉害。
　　许芊芊拧眉吩咐身后阿姨，“去找大夫来！”
　　“……”阿姨没动，脸色为难的打量着许芊芊神色，“真的？”
　　夫人不是说要等先生来了后，再说吗？
　　“还不快去！”许芊芊看她是半分眼力见都没有，跟她前世身边的掌事嬷嬷相比差远了！
　　“哦哦好！”阿姨被许芊芊周身气势吓到，赶忙去楼下打电话，通知家庭医生过来。
　　许芊芊不知道大夫多久会过来，她注意到孩子的嘴唇开始发紫，很有可能还会再发生高热惊厥，必须要马上退热。
　　许芊芊转身回房，再回来时手中拿着针尖扎在孩子两侧耳尖，用力挤出血珠，撑开他手掌按压“窝风”处。
　　短短几分钟内，就能够通过放血来达到退热目的。
　　“你在干什么！”
　　阴沉磁性的嗓音响起，许芊芊被人攥着手腕拽开。
　　力道之大，许芊芊觉得自己的手腕骨头像是要碎掉似的。
　　男人的模样跟原身记忆中的丈夫重合。
　　薄景屹？
　　男人比她高出一头，气势上的威压让许芊芊感觉有些不舒服。
　　刀削般冷峻的脸庞找不出一丝瑕疵，一双幽暗深邃的冰眸不夹杂任何情绪，微抿的薄唇突出他现在不悦的心情。
　　“退烧了。”跟着薄景屹进来的男人，鼻梁上架着金丝眼镜，注意到天鸣的耳尖，再想起刚刚许芊芊握着天鸣的手掌……
　　“你怎么知道用这种法子能退烧？”
　　周庭宇饶有兴致的打量着看向许芊芊。
　　她在给天鸣退烧？
　　薄景屹松开，许芊芊白皙的手腕处出现大片红色压痕，看着有些触目惊心。
　　“你先看病！”许芊芊蹙紧眉心，这下人不像下人，大夫不像大夫的，真是没规矩！
　　看来，原身不仅当母亲失责。

第2章：薄景屹，咱们离婚吧
　　房间内，周庭宇刚给天鸣打完针，晚些时候会再来打一针，明日不再发烧的话，吃药就好。鴇
　　“那，我先回去了。”
　　周庭宇注意到氛围不对劲，这种情况就应该走为上计！
　　许芊芊再次将眸子落在薄景屹身上，这男人不喜欢她，准确些来说是不喜欢原身。
　　许芊芊尝过前世不被人爱的悲惨滋味，这次好不容易有命活着，她要避免重蹈覆辙。
　　最主要的还是古代没办法和离，和离女子没有活路，许芊芊了解这个时代跟大夏朝是不同的，民风更倾向于塞外的开放。
　　“薄景屹，咱们离婚吧。”
　　轻飘飘的话从许芊芊嘴里说出来，薄景屹凝眉看她，“说吧！这次想要多少钱？”鴇
　　“我不要钱，我要跟你离婚。”
　　许芊芊的行为在薄景屹看来是无理取闹，之前每次都是用钱解决。
　　“两百万。”
　　“你是听不明白吗？”许芊芊无奈。
　　“五百万！”
　　许芊芊：“……”
　　“一千万！”鴇
　　“额，那个不好意思，我忘记拿东西了。”周庭宇神情尴尬的出现在门口，指着床上的听诊器，他尴尬到同手同脚。
　　真要命！他刚才听到什么了？！
　　还以为许芊芊是赖着薄景屹，结果是他拿钱砸人家留下！
　　所以在他们这段婚姻维系关系中，薄景屹是卑微的那个？
　　周庭宇难以想象，不过，许芊芊这女人是挺好看的！
　　薄景屹脸上的怒气未消，手机不合时宜的响起，接通，“喂？”
　　“好，我知道了，这就过去。”鴇
　　薄景屹走了。
　　许芊芊这会儿头晕的厉害，吩咐阿姨好好照顾孩子，她回屋重新躺在床上。
　　床头放置的手机传来振动。
　　许芊芊疑惑的刚拿起来，屏幕自动亮起，上面显示的是“xx银行t转账，您的账户余额为12000000.68元。”
　　这是？薄景屹刚说的一千万？
　　许芊芊用夏朝的银两换算了下，大概是折合四百两黄金？
　　薄景屹倒是不算穷。鴇
　　许芊芊身为侯府主母，名下良田地产金银珠宝不计其数，若是换算成现代的钱，少说得有百亿。
　　便宜丈夫给的这点钱，她自然没放在眼里。
　　离婚是认真的。
　　可她记得原身跟薄家是签了合同的，好像离婚是会被净身出户。
　　许芊芊蹙紧眉心犯了难，这几百两黄金可怎么够花？
　　身处异世，没钱就等于没安全感。
　　许芊芊整整一夜未睡，熬得眼睛酸疼，她总算是理清这里的事务，不明白就用手机查。鴇
　　她惊奇的发现，只要冲着手机说话，上面就会出现答案。
　　文字跟夏朝的大致一样，她能看懂意思。
　　相比较于夏朝，这里要更先进。
　　许芊芊仗着心脏承受能力强大，迅速接受新鲜事物。
　　她未出阁时就以才女艳绝国都，这些小事更不在话下。
　　“嗡嗡。”突然，手机振动起来。
　　许芊芊学着薄景屹接电话的样子，往屏幕上轻轻一划，放在耳边，那端果然有声音传来。鴇
　　“姑奶奶，我给你接了个综艺，这次到底能不能翻红就看你自己了！”
　　“你说你都嫁进豪门了！还非得缠着我给你接活干什么？豪门阔太体验生活吗？”
　　“算了，我懒得管你，这次机会难得，不过要带着你儿子一起上节目，是直播娃综。”
　　“……”
　　许芊芊知道这是原身的经纪人岚姐。
　　当年她凭着美貌签入公司，从刚入圈，再到全网黑，岚姐不仅要帮她应付媒体，还要应付公司。
　　前些年，薄景屹倒是给她几个大制作电影跟电视剧，结果就是原身黑粉太厉害，全扑。鴇
　　亏损的数额高达二十几个亿，薄景屹不在给她安排资源，每月都会打零花钱到她银行帐户。
　　许芊芊挥钱如粪土，月月光。
　　“喂？你到底有没有听我说话？”
　　“有。”许芊芊知道这就是她赚钱的机会！
　　再有就是原身的名声不好，她要想在娱乐圈赚大钱，就必须要摆脱“骂名”。
　　这次的直播娃综，正好是她翻身机会。
　　原书中许芊芊跟儿子是女主姜玥儿的对照组。鴇
　　女主母慈女孝，对照组的许芊芊母子更像是仇人见面。
　　娃综结束后，许芊芊被爆金主包养，儿子是私生子，从始至终薄家都未出面。
　　反观姜玥儿母女靠着讨喜的人设，再次爆红。
　　也正是因为这次的娃综，薄天鸣被网络喷子连带着骂，母子关系彻底亮起红灯，为以后的悲惨结局埋下引线。
　　“我参加。”
　　“你，你带你儿子上直播，用不用给你家那位提前报备一下？”
　　“不用。”许芊芊拒绝的干脆。鴇
　　挂断电话，许芊芊想法很简单。
　　薄天鸣可是原身亲儿子，作为亲儿子，帮亲妈赚点钱怎么了？
　　再说了，许芊芊赚钱是为他们娘俩以后能有更好的生活！
　　许芊芊前世没有孩子是最大的遗憾，不是她生不出来，是男人根本不碰她！
　　薄天鸣是原身的亲儿子，换句话说，跟她这具身体是有血缘关系的。
　　另一方面，薄天鸣虽然是薄景屹儿子，但他这个父亲当的跟原身一样不称职。
　　基本上是处于散养状态！鴇
　　这边，被挂断电话的岚姐：“……”额？她还没把话说完，怎么就挂电话了？
　　导演让他们参加综艺不假，关键是要当姜玥儿母女的对照组。
　　也就是说，骂名许芊芊娘俩担着，姜玥儿吃红利。
　　算了，黑红也是红！
　　……
　　等着去拍摄综艺的这几天，许芊芊除了下楼吃饭，她更长时间是呆在屋里看书。
　　薄天鸣病好了后就有些闹腾，大部分时间都是缠着阿姨。鴇
　　“阿姨，我要吃虾~”
　　“好的，小少爷稍等。”
　　许芊芊停下筷子看他。
　　薄天鸣在椅子上动来动去的，许芊芊想了想，跟杂技团的猴差不多！
　　关于这个便宜儿子，由于从小爹不疼娘不爱，性子养的极为调皮！
　　想她兄长家的小侄子，五岁就能把百首古诗背的滚瓜烂熟，这样一比差距真不是一般的大！
　　许芊芊只看了他一眼，继续吃饭。鴇
　　薄天鸣注意到许芊芊刚刚变得严肃的神色，就在他以为女人要揍他的时候，她没事了？
　　“咳咳……”薄天鸣出神，不小心被虾皮呛到，他痛苦的抓着脖颈，“阿，阿姨……”
　　“哎呦，小少爷这是怎么了？”
　　阿姨慌了。
　　许芊芊放下筷子，走到薄天鸣身旁，一手按在胸前，一手拍向后背，“啪啪”没几下，虾皮飞到地上。
　　薄天鸣捂着脖子咳嗽，眼角有泪意流出，明显是被刚才的情况吓到。
　　精致的小模样有些让人可怜。鴇
　　薄天鸣这长相还是随了许芊芊。
　　“……”
　　许芊芊重新坐下。
　　“用不用请大夫过来？”
　　“不碍事。”许芊芊嗓音淡淡，“吃饭光说话就容易呛到气管，你打电话是没用的，根本就等不到大夫来，他早憋死了！”
　　薄天鸣：“……”既然知道吃饭说话会被呛死，她刚才怎么不说？女人果然是想害死他！

第3章：直播娃综
　　薄天鸣没再说话，乖乖的坐着吃饭。衵
　　许芊芊抬手拿过帕子擦了擦嘴角，“明天你跟我去参加几天拍摄。”
　　不是商量的语气。
　　薄天鸣抿着小嘴，女人又在搞什么把戏？
　　不过，跟女人去参加几天拍摄是不是会跟她独处？
　　阿姨在旁问起，“夫人，需要我帮你们收拾行李吗？”
　　“我自己来。”
　　“好的。”衵
　　上楼回卧室前，许芊芊提醒薄天鸣，“这次去的比较偏僻，你记得准备好防止蚊虫叮咬的药。”
　　薄天鸣没搭理她，自顾自的摆弄手里玩具。
　　翌日，经纪人岚姐准时过来接许芊芊娘俩去拍摄地。
　　相比较于许芊芊的淡定，薄天鸣表现的稍有些“激动”，抬着小脑袋不停地左顾右看。
　　“芊芊，这是合同。”岚姐递给她份合同文件，许芊芊最先翻到酬劳的那页。
　　“拍摄一天，三十万？”
　　许芊芊语气似乎是透着嫌弃，她以为薄景屹给的钱就够少的了，没想到拍摄一天才三十万。衵
　　岚姐“啧”出声，“钱是少了点，你要是能够靠着这个直播综艺翻红，你下部戏的片酬我能给你争取五百万！”
　　“红了就能有钱？”许芊芊听她的意思是，在娱乐圈越红越有钱。
　　岚姐翻了下白眼，“瞧你这没见过世面的样！你知道姜玥儿一天是多少钱吗？”
　　“一千万！”
　　岚姐继续说，“你要是能成顶流，赚钱的速度比印钞机还快，不过，你家那位不给你钱？”
　　许芊芊想起姜玥儿，她是娱乐圈的女顶流，这次是要带女儿参加综艺，网上的热度最高。
　　“前几天刚给了一千万。”衵
　　许芊芊漫不经心的说了句，岚姐捂着心口差点撅过去。
　　她想不明白了！守着这么棵摇钱树，许芊芊干嘛还要进娱乐圈受这份窝囊气？！踏踏实实的当豪门阔太不好吗？
　　许芊芊跟薄景屹属于隐婚，她这些年就算是半隐退状态，偶尔在公众面前露个脸，粉丝也不会关注到她。
　　但是知道许芊芊结婚对象的，岚姐是第一个，随后跟公司进行简单报备。
　　艺人的个人感情事情，公司不会过度关心，更何况，像许芊芊这种没什么名气的！
　　保姆车驶出市区，乡间小路越来越难走，岚姐跟薄天鸣小朋友都有些恶心晕车。
　　又过了一个小时，成功到达拍摄地。衵
　　岚姐下车扶着车头狂吐，薄天鸣小脸惨白，不想让人抱，强撑着。
　　许芊芊坐惯了轿子，车相比较于轿子来说，颠簸的要轻些，她没什么感觉。
　　“走。”岚姐缓了缓，抬脚带他们过去。
　　他们这次参加的直播娃综叫【亲亲我的宝贝】，有5组嘉宾参加，除了许芊芊母子，再有就是姜玥儿母女，剩下的三组分别是老牌摇滚歌手陆静母女，拍摄过无数电视剧的二线演员杨雪母子，最后一组是娱乐圈的新人妮尔母子，她前段时间刚爆出离婚，目前算是小有热度。
　　拍摄是要在乡下进行，早上10点到晚上8点全天开播，导演组每天都会在某博发起投票，最低人气的一组嘉宾要面临淘汰。
　　“各位老师都听明白了吗？没什么要补充的，咱们就开始今天的拍摄！”
　　“今天的拍摄内容就是第一天到这里，待会儿大家都先出去拍个进来的画面。”衵
　　“好了！直播机就位！”
　　除嘉宾以外的闲杂人等，都是要出去。
　　岚姐趁机拽过许芊芊，“好好表现！最重要的是要制造舆论，几组嘉宾最火的就是姜玥儿，你应该能明白我什么意思吧？”
　　许芊芊：“明白！”
　　岚姐：“……”她们理解的应该是同一个意思吧？！
　　“岚姐，该出去了！”
　　导演催促。衵
　　“好的！”
　　许芊芊：“……”
　　所有t人退出房外，门外有副导演指挥，“妮尔老师，待会儿你们先进，然后是杨雪老师，再是陆静老师，芊芊老师，最后是玥儿老师。”
　　姜玥儿是压轴的！
　　许芊芊安排在姜玥儿前面，别人一看就知道这次综艺她们娘俩会是姜玥儿母女的对照组！
　　许芊芊当年插足姜玥儿跟沈怀瑾的感情，网上铺天盖地的全是骂她的。
　　不得不说导演组是会选嘉宾的，单单是许芊芊跟姜玥儿的情敌关系，就够上好几次热搜的。衵
　　这次直播娃综开拍前，网上虽然有小道消息爆出，但节目组没正式官宣，还是留了些许神秘感。
　　其他人都抱着看戏的心态，许芊芊只是静静的候在旁边。
　　拍摄正式开始，很快轮到许芊芊跟薄天鸣。
　　前三组都是牵着小手进去的，她俩是各走各的。
　　【不要吧~我还挺喜欢看娃综的~有许芊芊的话我就不看了~】
　　【许芊芊这女人什么时候有儿子了？？？】
　　【别的不说，难道你们没觉得她儿子长得还挺好看的？】衵
　　【这娃到底是怎么长的？真可爱！真想冲进屏幕里面亲一口！】
　　【……】屏幕弹幕在许芊芊母子进来后，疯狂刷屏。
　　“芊芊好久不见！”刚刚还见过面的主持人故作热情的要抱许芊芊，后者直接避开。
　　【哈哈哈……】
　　【许芊芊这女人情商太低了吧！】
　　【滚滚滚】
　　主持人尴尬的笑了笑，“芊芊，为什么要来参加这次综艺？”衵
　　许芊芊毫不犹豫，“赚钱。”
　　【哈哈哈，许芊芊还是一如既往的实在！】
　　【天啊，我要被许芊芊笑死了。】
　　主持人实在是找不到话题可聊，“好的，那就请芊芊先坐，咱们接下来有请下一组嘉宾，会是谁呢？”
　　【玥儿~宝贝~】
　　【啊啊啊吧~我的女神终于露面了。】
　　【呜呜呜，激动人心的时刻到了】衵
　　弹幕疯狂滚动，导演示意姜玥儿母女可以进来了。
　　许芊芊坐在沙发上，薄天鸣看女人身侧没了位置，原本属于他的位置被另一个小男孩占了！
　　“这是我的位置！”
　　薄天鸣刚说出口，男孩本就紧张，没见过这么大的场面，“哇——”得一下子哭起来。
　　别人都忙着看姜玥儿这边，根本就没人注意这边出了什么情况。
　　妮尔赶忙起身抱过儿子，轻哄，“怎么了？”
　　“他……”妮尔儿子团团指着薄天鸣哭的上气不接下气。衵
　　直播的镜头早就转到他们这边，对于这突如其来的情况，导演还算镇定。
　　拍摄娃综要的就是状况！
　　“宝贝别哭了，阿姨给你糖吃。”姜玥儿正生气被抢镜头，三言两语就把镜头拉到她身上。
　　【哇~】
　　【女神还是那么人美心善。】
　　【女神！女神！】
　　孩子有糖吃就不哭，团团接过棒棒糖，吸了吸鼻子，奶声奶气的说，“谢谢阿姨~”衵
　　“不客气！小鸣哥哥刚才不是故意推你的，咱们原谅他好不好？”
　　【原来刚才团团是被推了！】
　　【可恶可恶！狐狸精的儿子不是好东西！】
　　【许芊芊母子滚出去~】
　　许芊芊瞥眼看她，“你哪只眼睛看到我儿子推团团了？”

第4章：开播第一天，热度爆了
　　许芊芊看完《影帝，他官宣了！》整本书得出结论，女主角姜玥儿跟男主角沈怀瑾用两个字来形容“有病”。囮
　　先说姜玥儿人设是“人间小作精”的俏皮可爱风，沈怀瑾是妥妥的老干部，俩人CP爆火，主打的就是一个反差萌。
　　可在许芊芊看来，姜玥儿分明是为达目的使尽手段，最后还会让人觉得她是无辜的，这才是最让人恶心的地方。
　　姜玥儿简简单单的一句话能成功掀起弹幕热潮，并且把社会舆论全都导向她们母子。
　　原身就是不做任何解释，反而狠狠教训了儿子，进一步坐实天鸣真的推了团团。
　　【许芊芊这语气像是要活吞了玥儿女神，说实话都不行了？】
　　【退退退——】
　　【来跟我一起喊，许芊芊母子滚出节目】囮
　　【＋1】
　　【＋n】
　　姜玥儿被问的怔了片刻，随即扯了扯嘴角，“小孩子嘛！打打闹闹很正常。”
　　许芊芊坚持打破沙锅问到底，“你哪只眼睛看到我儿子推团团了？”
　　薄天鸣诧异的抬头看着许芊芊，这女人是在维护他吗？
　　姜玥儿张了张嘴，她当然没看到，心想许芊芊既然同意作为对照组参加节目，刚刚对她而言就是个很好的“爆点”！
　　【没必要这么咄咄逼人吧？】囮
　　【保护我方女神，杂碎快退！！！】
　　【看到了！看到了！两只眼睛都看到了！】
　　最激动的莫过于导演，弹幕刷疯了，由最开始的几万人到十几万人，并且人数还在呈直线上升状态。
　　节目组随着直播进度，已经在某博官宣嘉宾，此时热搜前五，节目组就占了三条。
　　#姜玥儿参加亲亲我的宝贝#
　　#许芊芊姜玥儿情敌见面修罗场#
　　#许芊芊老公是谁#囮
　　岚姐哆哆嗦嗦的不断刷新页面，爆了！这下真的是要爆了！
　　再翻开许芊芊某博主页，上面的粉丝数暴涨，再看私信……
　　好吧！她还是别看了，百分之九十几都是骂人的。
　　镜头始终在许芊芊跟姜玥儿身上。
　　妮尔抱着已经不哭的团团都懵了。
　　这是节目效果？还是真的？
　　姜玥儿眼神示意导演，后者立马出声，“好了，各位老师先坐好，咱们接下来是做游戏分房子。”囮
　　许芊芊低头扫了眼薄天鸣，注意到他脸上的烦闷，再次开口，只不过这次是询问团团。
　　跟姜玥儿说话时的嗓音柔和了些，“团团乖，你告诉阿姨，小鸣哥哥刚才有没有推你？”
　　导演使劲儿的朝着经纪人岚姐眨眼，这到底怎么回事？
　　岚姐急的不行，可这是直播，中间是没办法打断的。
　　镜头一下子推给团团。
　　团团小朋友眨巴下大眼睛，“小鸣哥哥让我让开。”
　　“也就是说小鸣哥哥没有推你对不对？”许芊芊慢慢引导。囮
　　团团小朋友点点头，“没有。”
　　许芊芊站直身子，抬眼再次看向姜玥儿，“你，给我儿子道歉！”
　　【太过分了吧！原本就不是什么大不了的事情，凭什么让我女神道歉！】
　　【许芊芊看来还是放不下沈影帝，才会这样故意针对女神】
　　【弱弱的说一句，我感觉许芊芊做的没错啊~冤枉别人就应该要道歉】
　　【＋同，我小时候也有被大人冤枉的经历，爸妈都不帮我说话，可委屈了~】
　　【……】囮
　　弹幕飞速刷过，只有一小部分的言论是赞同许芊芊做法的，剩下的全是姜玥儿粉丝刷屏，还有路人看热闹的。
　　姜玥儿现在是骑虎难下，硬着头皮，笑了笑，“对不起啊~小鸣，角度问题，阿姨刚才是看错了。”
　　【呜呜谁懂？女神真的是好善良！】
　　【我爱你女神！】
　　薄天鸣没说话，众人自然也不会太在意小孩子说什么，导演快速进行下一阶段。
　　“咱们接下来游戏的排名会涉及到晚上的住宿条件，这里面有好房子，有坏房子，全看各位大朋友小朋友的努力了！”
　　首先是公布五所房子的照片，最好的一间像是度假酒店宾馆，最差的一间是土坯房，四处透风。剩下的三间中规中矩。囮
　　“妈妈，咱们努力住上好房子！”沈慕姜小朋友握紧小拳头鼓劲加油。
　　姜玥儿一脸宠溺的揉了揉女儿脸蛋，“友谊第一，比赛第二。”
　　“嗯嗯。”沈慕姜认真听导演继续介绍游戏。
　　由于刚才出的直播“意外”，沈慕姜小朋友的单人镜头都没了，导演适当给她补上。
　　【哇咔咔好可爱】
　　【姜女神跟沈影帝真的太会生了，有没有姐妹组团偷娃的】
　　【沈慕姜谁懂啊！沈影帝他真的不要太爱！】囮
　　“咱们的游戏叫推小车，妈妈们抓住小朋友的两条腿，小朋友双手撑地，听到口令后，小朋友双手向前爬，看谁先到为胜。”
　　镜头跟随嘉宾出去，比赛场地在院里空地，上面铺好毯子，确保小朋友的掌心不会被划伤。
　　五组妈妈孩子已经站在起跑线，镜头从左到右挨个扫过去分别给单组镜头。
　　姜玥儿：“加油！宝贝！不管比赛结果怎样，努力就好！”
　　女儿沈慕姜：“爸爸让我照顾好妈妈，我要让妈妈住上好房子！”
　　【无形被喂了一嘴狗粮~】
　　【慕姜真是好懂事，在爱意中成长的孩子真的不一样】囮
　　陆静：“不是最后一名就行。”
　　女儿芸芸：“妈妈，我不要趴在地上，会弄脏我公主裙的……”
　　【怎么感觉这孩子有点公主病】
　　【就是，慕姜穿得也是小裙子，人家怎么不怕？】
　　【麻烦各位嘴上都积点德，别对小孩子有这么大恶意】
　　杨雪：“要让着弟弟妹妹们，住最差的房子也没关系。”
　　儿子诺诺：“嗯嗯。”囮
　　【诺诺真有大哥哥的范儿】
　　【好帅好帅】
　　妮尔：“咱们要注意安全，知道吗？”
　　儿子团团t：“知道。”
　　【团团小朋友好呆萌】
　　【宝贝们都可爱~】
　　许芊芊：“拿第一”囮
　　薄天鸣：“好。”
　　【哈哈笑死我了，许芊芊是跟她儿子不熟吗？】
　　【这母子关系看着不怎么样】
　　【话说薄天鸣的爸爸是谁啊？】
　　【我猜肯定是个又老又丑的，又或者是有妇之夫，许芊芊不就是爱给人当小三吗？】
　　【许芊芊有了儿子还出来接综艺，一看就知道是金主给的钱不够花。】
　　【许芊芊穿的是个小众品牌，她儿子的衣服连牌子都没有。】囮
　　许芊芊跟薄天鸣的话题热度仅次于姜玥儿母女。
　　薄天鸣解了脖颈处的扣子，呼吸一下子顺畅。
　　他今天穿的这身小西装还是前些日子爸爸给他从国外带回来的，不管是剪裁还是大小都合身。
　　唯独就是脖颈处的扣子太紧了。

第5章：内卷开始！
　　“各位老师都准备好，听我的哨声开始。”筇
　　许芊芊握紧薄天鸣脚踝，两条小胳膊撑住，动作利落干脆！
　　姜玥儿弓着腰，免得待会把女儿的裙子吹开走光。
　　陆静女儿芸芸说什么都不趴下，陆静见她不配合，急了眼语气重些，“听话！”
　　芸芸撇嘴，当即红了眼眶，“呜呜……我不要。”
　　本来就是游戏而已，导演见状提议她们先退出，不过待会儿就要最后选房。
　　当着镜头，陆静不好再训斥女儿，耐心抱着她去旁边哄。
　　【当小公主没关系，有公主病可就不好了。】筇
　　【麻烦前面的嘴能积点德，别对小孩子有这么大的恶意】
　　【就是，，，】
　　【……】
　　“好了，准备！”随着导演的一声哨响，比赛正式开始。
　　许芊芊母子一马当先冲在最前面，紧随其后的是杨雪母子，最后是姜玥儿母女。
　　比赛丝毫没有任何悬念，许芊芊跟薄天鸣第一，第二是杨雪母子，第三姜玥儿母女，第四妮尔母子。
　　陆静母女没有参加比赛，她们是第五。筇
　　“好的，咱们接下来就是按照排名来选房间，今天开拍第一天，各位老师赶路辛苦，咱们早些回房间休息。”
　　“天鸣~你得了第一，你来选。”
　　导演说完，工作人员拿来五张房子的照片，由好到差，排序。
　　薄天鸣毫不犹豫的拿下最好的房子。
　　杨雪母子选的房子是村里新盖的砖瓦房，里面的床被褥一应俱全。
　　姜玥儿女儿沈慕姜选的村里普普通通的房子，但是胜在干净！
　　妮尔儿子团团选了剩下两个房子中比较好的那间。筇
　　剩下的那一间自然而然就是陆静母女的。
　　小芸芸一看晚上要住这么破的屋子，扑到陆静怀里“哇哇”大哭，嚷嚷着要回家。
　　陆静蹲下身，抱着女儿继续哄，内心早就抓狂，平时她忙着拍摄，基本上都是把孩子直接扔给家里的保姆照顾，这次的亲子综艺，实际上也是她们母女的少有的独处时光。
　　原以为带着闺女来体验生活，一方面还能赚钱，是一举两得的好事，结果开拍第一天她就后悔了。
　　“芸芸，你先别哭，听妈妈说，你来的时候是怎么答应妈妈的？”
　　陆静不说还好，一说芸芸哭得声音更大。
　　在场综艺工作人员都被这刺耳不亚于噪音的哭声扰的心烦。筇
　　导演疯狂给身后的副导演使眼色，赶紧想办法！
　　【天啊，芸芸小朋友这嗓子是永动机吗？肺活量真好！】
　　【开始讨厌芸芸，别的小朋友都没哭，她有什么好哭的】
　　【孩子第一天到陌生的地方不适应，哭是很正常的。】
　　陆静经纪人走到导演跟旁，压低声音，“导演，我看不如先暂停拍视频。”
　　芸芸这样不配合，他刚才一刷弹幕，开始有路人粉转黑，对陆静都有影响。
　　导演为难，“第一天拍摄就不守约，这对我们整个综艺来说影响都不好。”筇
　　“芸芸妹妹别哭了。”沈慕姜拿着棒棒糖递给芸芸，分明就比芸芸大半个月的她显得很乖很懂事，“给你糖吃。”
　　芸芸看到有糖，果然就不哭了，只剩下抽噎声。
　　“……”陆静向姜玥儿投去感激的眼神。
　　沈慕姜软乎的小脸牵起芸芸小手，走到薄天鸣跟前，“你的房子最好，你跟芸芸换房子！”
　　【哇哇哇沈慕姜到底是什么小天使】
　　【连大人都不知道该怎么哄芸芸，她一下子就哄好了】
　　【隔着屏幕想亲亲~太可爱了】筇
　　薄天鸣板着小脸，很是严肃，“不要。”
　　“呜呜”芸芸又开始哭。
　　【冷血，一点人情味都没有】
　　【我再说一遍，许芊芊母子滚出直播】
　　【额那个我怎么感觉有点不对劲】
　　【……】
　　姜玥儿抬脚走至沈慕姜身后，温柔道：“天鸣，芸芸妹妹哭的伤心，你这个做哥哥的是不是该让着妹妹？”筇
　　【天啊~谁懂啊好喜欢姜女神这种育儿方法】
　　【为人父母最重要的就是要控制情绪，在这一点上，姜女神满分】
　　【女神爱你~】
　　许芊芊早在心里无语死了，这到底是什么奇葩人设？这本书的角色该不会都降智吧！
　　她直接怼，“既然你看不下去，干嘛不把自己的房子让出来？”
　　姜玥儿嘴角的笑意滞住，随即道：“姜姜跟芸芸都是小女孩，小男孩就应该展现出绅士风度。”
　　“你所说的绅士风度难道指的是，我们好不容易拿到的名次，拥有最先选房的机会，然后还要把房跟不努力的最后一名交换房间？”筇
　　许芊芊字字句句说的极为清楚，在场的人都能够听到。
　　“凭什么？既然这样比赛还有什么意义？完全可以按照谁哭的最凶，谁就有最先选房的机会。
　　规则是提前说好的，就要认真履行。”
　　【天啊我好像被许芊芊洗脑了】
　　【怎么感觉她说得挺对？】
　　【人家辛辛苦苦得到的成绩，凭什么要拱手让人】
　　【没错我上个月考试拿了一等奖，爸妈说好奖励我一台手机的，结果就因为弟弟撒娇，我不得已把手机给了他！】筇
　　【同情姐妹~】
　　【我们女神是人美心善无意之举】
　　弹幕吵得越来越凶。
　　僵局最终由陆静打破，“玥儿，芊芊说得对……”别再说了，她俩愿意当对照组，干嘛非得拉上她？！必须要尽快远离是非！
　　芸芸小朋友早就不哭了，不知道因她发生的这些明里暗里的“争斗”。
　　薄天鸣抿紧小嘴，听导演说完可以回房间休息，他紧跟在许芊芊身后，亦步亦趋。
　　房中同样架着摄像机，每屋的直播时间都是固定的，后续会根据弹幕的喜爱程度，考虑增加镜头。筇
　　姜玥儿伸了伸腰，在镜头里的她显得无比真实，屋子里不用打扫。
　　姜姜从随身带的行李箱中翻出薯片跟可乐，“妈妈，我能去把这些东西送给芸芸妹妹吗？”
　　姜玥儿嘴角噙着笑意，“去吧！”
　　【姜姜到底是什么小仙女~】
　　【到底朝哪边拜才会拥有这样的可爱女儿啊！！】
　　【+N】

第6章：轻松拿捏薄天鸣小朋友
　　镜头转到许芊芊跟她儿子房间，弹幕画风陡然一变。榛
　　【许芊芊呢？？？】
　　【床上好像有人】
　　镜头拉近——
　　许芊芊穿着睡衣躺在柔软的大床，卷长的睫毛抖翘着，高挺的鼻梁下不点而朱的唇微抿，呼吸浅浅……
　　睡着了？
　　在别的嘉宾都卖力，为自己增加镜头机会的时候，许芊芊睡着了？
　　【许芊芊的皮肤真好细腻的看不到毛孔】榛
　　【楼上的姐妹别天真了上镜她们怎么可能不化妆】
　　【就算皮肤的状态是假的可她身材好好】
　　被子盖到腋下，凭着起伏弧度能看清她腰肢纤细，再到修长双腿。
　　【身为女明星，要是连这点身材管理都没有，她就真该退圈了】
　　【呵呵许芊芊不把自己打扮的漂亮点，估计老男人都不要她】
　　【咦？她儿子呢？】
　　【……】榛
　　跟随镜头，网友看到薄天鸣同样换下睡衣，跟今天穿的正装小西服不同，他这会儿穿的是卡通叮当猫的睡衣睡裤。
　　【基因果然是种很神奇的东西】
　　【羡慕~】
　　【你们有没有注意到小帅哥在做什么？】
　　有弹幕引起网友的注意。
　　薄天鸣坐在地毯上，面前散落一地的碎零件，他手中拿的是张“大黄蜂”的汽车人模型，看样子是要拼起来。
　　【这种模型最难拼了，一看就是许芊芊给买的。】榛
　　【没错，我上次只是拼了个简单的小车，都差点把眼睛瞅瞎】
　　【我看是装模作样，许芊芊儿子拿的该不会是天才儿童剧本吧？】
　　【……】
　　紧接着镜头转到陆静母女，芸芸嫌弃的站在门口，不管陆静怎么哄，她就是不进去。
　　陆静彻底崩溃，情绪失控，“你到底要干什么？别的小朋友都不像你似的，一点都不听话！”
　　芸芸哭声止住，准确些来说是不敢哭了，泪眼汪汪的看着陆静。
　　陆静吼完才控制好情绪，主要是今天一大早起就开始进行拍摄，到现在连口饭都没吃，实在是没什么精力哄她。榛
　　看着女儿可t怜巴巴的小模样，陆静只好在软下声音，“芸芸，你先跟妈妈进去。”
　　芸芸抽着小鼻子，这才勉强进院。
　　【特别能理解陆静，我儿子有时候就闹起来没完没了，情绪不知道怎么会失控，其实心里还是舍不得骂孩子的】
　　【又爱又恨~】
　　【芸芸是这几个孩子中年纪最小的，她应该是理解不了】
　　【这导演组也太过分了，怎么连床被褥都没有？】
　　【做节目就是为了开心，干嘛非得这么苛刻！】榛
　　【……】
　　妮尔母子跟杨雪母子的镜头中规中矩。
　　下午六点，导演组分给五组嘉宾的食材相同。
　　“咱们今天是导演组为各位老师准备食材，从明天开始，各位老师就要靠努力！”
　　两人份的食材准备还是很丰盛的，有肉有蔬菜有鱼，调味料更是一应俱全。
　　许芊芊提着食材进厨房，挽起袖口，开始整理食材。
　　严肃认真的模样一度让网友觉得她应该很厉害，结果……榛
　　“怎么开火？”
　　许芊芊犯了难，有些事情可以凭着原身记忆做，可原身没做过饭怎么办？
　　她不会使用。
　　在旁边早就玩的心不在焉的薄天鸣抿着小嘴站起身，今天就看在女人护着他的份上，帮她这一次吧！
　　薄天鸣个头还没厨灶高，指着上面的按钮，“按下去，转动。”
　　许芊芊跟着他教学试了下，“彭”地火苗直接飞出。
　　着实吓人一跳。榛
　　好在许芊芊学习能力强。
　　放油，倒菜……动作一气呵成，香味渐渐飘在屋里，勾的薄天鸣肚子“咕噜”叫了声。
　　好香啊~女人什么时候会做饭了？
　　额肯定是他太饿了。
　　【许芊芊竟然会做饭！！！】
　　【做饭有什么好难的，许芊芊刚才都不知道怎么开火，不用想就知道做的不好吃】
　　【有道理没意思还是想看姜女神~】榛
　　【女神！女神！】
　　【……】
　　没过几分钟镜头转到姜玥儿这边。
　　姜姜没闲着，搬来小凳子站在水池帮忙洗菜。
　　“妈妈，咱们今天晚上吃什么？”
　　“姜姜想吃什么？”姜玥儿眉眼带笑。
　　“我喜欢吃爸爸做的水煮鱼”榛
　　“这个……妈妈不会。”
　　“妈妈会做什么就做什么，只要是妈妈做的，我都喜欢吃。”
　　“好。”
　　【平白无故的又被喂了一嘴狗粮】
　　【沈影帝在家竟然还是个会下厨的好男人】
　　【我根本想象不出沈影帝穿着围裙做饭是什么样子】
　　【又是羡慕姜姜跟女神的一天】榛
　　【……】
　　直播快结束的前五分钟，导演把镜头就给许芊芊。
　　桌上已经摆着四菜一汤。
　　许芊芊跟薄天鸣面对面坐。
　　薄天鸣小口小口的喝着汤，别的不说，女人这厨艺还真不错。
　　许芊芊吃饭优雅，让人觉得吃饭都像是一种“艺术”，赏心悦目。
　　【许芊芊以后说不定可以去做吃播】榛
　　【我怎么觉得她做的好像真挺好吃的？】
　　【饿了~像这样的深夜吃播，真的是很勾人】
　　【……】
　　母子二人之间的沟通好像很少，网友都发现他们的问题。
　　给人感觉他们根本就不是亲生母子。
　　“我吃好了，别忘了把碗刷了。”
　　许芊芊拿着帕子擦拭嘴角，脸色淡淡。榛
　　薄天鸣难以置信的看着她，“我还小”
　　“刷碗应该没难度吧？”许芊芊挑了下眉，“要不明天你做饭，我来刷碗。”
　　薄天鸣：“……”算了，他不会做饭。
　　【许芊芊好像真的知道该如何拿捏她儿子】
　　【太可爱了】
　　【这么小的孩子就刷碗，到底是怎么当妈的】
　　【谁说当妈的就要刷碗？】榛
　　【……】弹幕再次吵起来。
　　导演瞅准机会下播。
　　“好了，各位老师今天辛苦，吃完饭就早些休息，明天咱们准时开播。”
　　紧接着就是剧组的人员去屋里拆卸摄像头。
　　半个小时左右的功夫全都拆卸完。
　　此时的屋里就只剩下许芊芊跟薄天鸣。
　　许芊芊：“……”榛
　　薄天鸣：“……”
　　怎么感觉没了镜头反而不自在了？
　　“我的姑奶奶！你今天是怎么回事？”
　　岚姐早就憋着火气的冲进屋。

第7章：一言不合就转账
　　“我实话跟你说，这次的亲子综艺导演之所以看中你，其实看中的是你跟姜玥儿的复杂关系，是要你当姜玥儿的对照组。”藣
　　话音落下，岚姐没看到许芊芊有反应，这下子蒙圈的轮到她，咋了？这还是他原来那个认识的许芊芊不？一点就着的脾气呢？在这种情况下，难道不该跟她闹吗？死活都要退出节目组才对！
　　许芊芊喜欢姜玥儿的老公，沈影帝。自然是要想方设法的在心爱人面前维持形象！可她这些年在娱乐圈的风评真不怎么样，以至于黑到现在根本就没有剧本愿意找她们！
　　“看看吧！”许芊芊慵懒的倚靠在躺椅上，递给岚姐的手机屏幕是某博热度上升词条。
　　#姜女神携爱女参加亲子综艺#
　　#许芊芊姜玥儿#
　　#许芊芊儿子好帅#
　　#姜玥儿沈影帝#藣
　　综艺节目播出过程中的词条热度还有被刷下去的，剩下的这四个词条热度最高，其中有两个都跟许芊芊有关。
　　岚姐点开词条，随手一刷就能刷到许芊芊的黑粉留言。
　　网友更过分的还会把孩子骂进去，说他是来历不明的私生子。
　　岚姐忍不住都想回怼，关掉屏幕，闭上眼睛深深的吸了口气，随后又缓缓吐出。
　　“我看完了。”
　　许芊芊嗓音淡淡，“岚姐，我要靠这次的亲子综艺翻红，不是黑红。
　　我将来在娱乐圈还有很长的路要走。藣
　　网友喜欢的根本就不是什么人设，相比较起固定的人设，他们真正喜欢的是真实！”
　　短短几句话，岚姐再次被吓到。
　　许芊芊再说什么？
　　她一个快被骂退圈的十八线小明星，想靠这次的综艺节目翻红？
　　开什么玩笑！到底是许芊芊没睡醒，还是她没睡醒听错了？
　　在娱乐圈，就算是一个毫无黑点的小演员，想要爆红靠的都是运气跟自身努力加持。
　　更别说许芊芊已经黑的不能再黑，她某博里的那些粉丝全是骂她的，吓得连评论都不敢开。藣
　　不当姜玥儿的对照组，许芊芊将在这个亲子综艺里没有话题度，最后结果就是被网友投出去。
　　“我知道你男人挺有钱的，前些年他投资拍的那些电影你都有参与，几乎是每部都扑。除此之外，其他的本子根本就不会找你，这个综艺很有可能是你最后的出镜机会……”
　　岚姐想法很简单，贴紧姜玥儿蹭热度，先黑到一种程度，在后续想办法搞人设，说不定还有起死回生的机会。
　　不管是亲子综艺，还是其他娱乐性质的综艺的确靠的都是人设，可又有几个人设是真实的？大部分都是包装出来的！
　　因为人设翻车的大有人在。
　　岚姐还没考虑好给许芊芊安排什么人设，目前是做好姜玥儿的对照组！
　　毕竟这档亲子综艺，就是专门为姜玥儿跟她女儿量身打造的。藣
　　“正因为这个综艺，很有可能是我最后的出镜机会，我才要牢牢的把握住！”许芊芊眸中闪过些许坚定，浑然而成的自信让岚姐有些动摇。
　　完全脱离节目组给的人设对照组，能行吗？
　　“漂亮姐姐，吃苹果。”
　　薄天鸣拿着洗好的苹果递到岚姐跟前，可爱精致的小模样直戳岚姐心口。
　　岚姐恨不得上前把人直接抱在怀里，好好揉捏一番。
　　“乖。”
　　再想起网上的那些喷子，岚姐咬了咬牙，“好，就按照你说的办！”藣
　　许芊芊：“……”
　　薄天鸣：“……”女人带他参加综艺，原来就为了洗白？以后好在娱乐圈站稳脚跟？
　　今天护着他说的那些话，是不是也为了节目效果？
　　不知怎的，他心里有些不舒服。
　　岚姐出去后，许芊芊准备睡觉。
　　屋里只有一张床，薄天鸣磨磨蹭蹭的，根本就没有要睡觉的意思。
　　许芊芊也不惯着他，直接关灯！藣
　　薄天鸣：“……”女人果然都是装的。
　　屋里一片漆黑，摸索着爬到床上，他正伤感着，突然伸出两条胳膊把他搂住。
　　薄天鸣眼睛睁得大大的。
　　连呼吸都不敢喘。
　　女人的怀抱跟爸爸不同，软软的，好香~
　　不行，他根本就不愿意挣开。
　　眼皮困的直打架，脑中的思绪慢慢模糊。藣
　　许芊芊听到怀里平缓的呼吸声传来，唇角不自觉的扯了扯，“晚安。”
　　“……”
　　晚上十点，薄氏集团。
　　整栋大厦，只剩下高层办公室还亮着灯。
　　签完最后一份文件，男人修长骨节分明的手指微微活动了下。
　　“进来。”
　　说完，没听到外面有什么动静。藣
　　薄景屹起身推门出去。
　　总裁办公室旁是秘书办公室，男人趴在桌上睡得正想，口水都流了一小滩。
　　薄景屹视线落在他还亮着的手机屏幕上。
　　上面两张熟悉的面孔映入眼帘。
　　这是……
　　许芊芊？
　　薄景屹皱了下眉，秘书这时正好清醒。藣
　　“老，老板！”
　　太可怕了。大老板什么时候来的？
　　是不是看到他t睡觉了？他明天还能不能来上班？
　　“明天早上你把我桌上的文件在开会前提前交给各部门经理。”
　　薄景屹冷声安排道。
　　“是！”秘书连忙点头。
　　薄景屹正准备转身回去，忽然想到什么似的，补充道：“现在是下班时间，我不介意你们看手机。”藣
　　“哦，哦……”秘书懵了，大老板说的是真话还是反话？
　　回去路上，薄景屹不知怎的打开某博，上面全是关于许芊芊参加亲子综艺的信息。
　　她带着儿子去参加综艺节目了？
　　薄景屹随手翻了翻，迅速注意到不对劲。
　　许芊芊是为了沈怀瑾参加的？
　　姜玥儿是沈怀瑾老婆。
　　许芊芊参加综艺节目是想把姜玥儿比下去，以此来获得沈怀瑾的好感？藣
　　薄景屹皱紧的眉心又深了几分！
　　这女人的胆子倒是挺大！
　　带着他儿子参加综艺节目，竟然都不告诉他。
　　薄景屹心烦意乱的，难道是钱不够了？
　　这般想着，打开某宝转账。
　　“叮~某宝到账十万元”
　　“叮~某宝到账十万元”藣
　　“叮~某宝到账十万元”
　　“叮~某宝到账十万元”
　　“叮~某宝到账十万元”
　　“……”

第8章：老婆，萌萌哒
　　半夜，睡眠本就浅的许芊芊被手机提示音吵醒，眼中闪过几分不悦，缓慢从天鸣脖下抽出胳膊，伸手拿过床头柜上的手机，打开。潅
　　点开对话框，全是薄景屹的转账记录，男人大晚上的不睡觉，是准备当散财童子吗？
　　许芊芊暂时还没有学会用拼音回复，她找了个“”的图片发过去，结果错点成旁边猫咪的问号图，好萌~
　　总觉得不太符合她气质，许芊芊不会撤回。
　　薄景屹刚回半山别墅，一进门，收到许芊芊发来的信息。
　　猫咪的品种是毛色白的布偶猫，倒是真的有些像她。
　　薄景屹回复，【你带着天鸣参加综艺了？】
　　许芊芊看他应该不像是要兴师问罪，他们的婚前协议又不曾写不能让儿子出境！潅
　　回复【？】
　　薄景屹想了想，许芊芊应该是再问“不行吗？”
　　回复【照顾好儿子。】
　　许芊芊回复【！】
　　会的！
　　薄景屹没再信息发来，许芊芊摆弄会儿手机，这会儿已经是下半夜，困意袭来，抱着儿子再次睡着。
　　——潅
　　翌日，五组嘉宾在九点前起床到昨天的拍摄房间，稍后会有剧组的工作人员再去她们的房间安装摄像头。
　　准时开播。
　　【天噜啦女神我来了】
　　【第一第一第一第一】
　　【宝贝们刚睡醒的样子实在是太萌了好想亲一口】
　　【家人们谁懂啊~大早起的准时盯着手机开播】
　　【这个综艺我真的好爱】潅
　　【……】
　　弹幕开始滚动。
　　直播间的人数不断攀升。
　　从开始的几千再到几十万。
　　经过昨天的开播，今天的粉丝人数更是上升到一个新的高度【101w+】
　　“早上好，各位老师，还有各位宝贝们~”
　　“导演早上好~”潅
　　“咱们今天是开拍的第二天，我先问一下宝贝们昨天睡得怎么样？姜姜先说。”
　　姜姜：“昨天晚上睡得很好，谢谢导演叔叔关心。”
　　【我的互联网女儿真的好有礼貌】
　　【想拥有同款女儿】
　　【小女神~】
　　【……】
　　团团：“有大蚊子咬我。”潅
　　【哈哈好可怜的小团团】
　　【怪不得有一只眼皮是肿的】
　　诺诺：“睡的好。”
　　【诺诺也帅】
　　【哈哈哈哈】
　　芸芸：“不敢睡……”
　　【抱抱我的小公主】潅
　　【……】
　　薄天鸣：“嗯”
　　【完了？】
　　【太应付事了吧】
　　【我怎么感觉天鸣小朋友的性格有缺陷？】
　　【我是学心理的，他好像是有点不正常】
　　【……】潅
　　一两条的弹幕迅速被刷掉。
　　“好了，叔叔先宣布今天的任务，只有努力完成的小朋友才能够拿到食材，中午有饭吃，没拿到食材的小朋友可能就要饿肚子哦~所以小朋友们都要加油！”
　　“待会儿小朋友们分成三队在村子里去找食材。”
　　“先让工作人员叔叔给你们发小篮子。”
　　薄天鸣分到的小篮子里贴着纸条，就是他今天需要找的食材所在地。
　　“小朋友们可以自行组队，也可以自己去找。”
　　导演说完规则，姜姜最先跟芸芸组队，“芸芸妹妹，咱们一起吧！”潅
　　芸芸点着头，“好~”
　　【姜姜真懂事】
　　【我怎么感觉两位小朋友有点好磕】
　　【高冷女神vs软萌甜妹】
　　【……】
　　薄天鸣没想组队，他提着小篮子出去。
　　剩下的诺诺跟团团组队。潅
　　五位妈妈等着就好，她们会看到孩子的实时直播视频。
　　薄天鸣走在最前面，他打开小纸条，上面写的是“穿红衣服的婆婆”。
　　应该是要在村里找到穿红衣服的婆婆，询问她有没有食材！
　　薄天鸣找起来还是很轻松的。
　　红衣服又比较显眼。
　　是几个宝宝中最快拿到食材的。
　　薄天鸣准备返回的路上，碰见哭鼻子的芸芸跟姜姜。潅
　　“呜呜……我要回去找妈妈……”
　　姜姜这会儿就算是把棒棒糖拿出来都不好使，“芸芸妹妹，别哭了……”
　　芸芸什么都听不进去，“呜呜妈妈”
　　姜姜年纪也不大，根本就没什么耐心哄她，“芸芸妹妹，你要是再哭，你妈妈就不要你了……”
　　这不说还好，一说芸芸哭得更大声。
　　来到这陌生的地方，看不到爸爸，现在连妈妈都不在身边，跟不要她有什么区别？
　　【哈哈哈被姜姜小朋友可爱到了】潅
　　【哄孩子可不是这么哄的】
　　【芸芸能不能别哭了！】
　　【哭起来还没完没了，她不愿意参加节目就退出】
　　【……】
　　拍摄间的陆静很是尴尬，她是知道女儿脾气的，不达目的誓不罢休。
　　今天要是看不到她，是不会完成任务。
　　看来今天中午的食材是没戏了。潅
　　“芸芸就是年纪太小，我怎么觉得性子好像还有些内向？”跟五位妈妈同时进行拍摄的还有育儿专家。
　　陆静轻点下头，“是胆小。”
　　“其实每个孩子都有每个孩子的性格，越是胆小的孩子，平时越不能受到任何恐吓，否则会把孩子吓坏的！这种情况就应该先了解孩子想什么，然后再好好安慰，芸芸妈妈不用担心。”
　　陆静：“嗯。”
　　镜头转回去。
　　姜姜喊住薄天鸣，当看到他篮子里有食材时，更是着急，“你怎么已经找到了？”
　　薄天鸣酷酷的，“很容易。”潅
　　姜姜抿紧小嘴，“你把食材拿出来给芸芸妹妹，要不你就去帮芸芸妹妹找食材！”
　　薄天鸣瞥了她一眼，直接回去。
　　姜姜不喜欢被无视，上前再次拦住。
　　“你怎么一点都没礼貌？我在跟你说话，你要回答我！”
　　“嘴长在我身上，我想说就说，不想说就不说，而且我觉得你说的不对。”薄天鸣冷声道。
　　“我怎么不对了？咱们是朋友就应该要互帮互助，你提前完成任务，就应该帮芸芸妹妹！”
　　“我要是不帮呢？”潅
　　姜姜：“你不帮就是不好！以后我们就不跟你一块玩。”
　　【什么？】
　　【这话怎么听着不太舒服】
　　【还搞小团体独立呢】
　　【我觉得天鸣说的没错，不想帮就不帮】
　　【许芊芊儿子真差劲！帮帮两个妹妹怎么了？真够冷血的？】
　　【……】潅
　　“我没想跟你一块玩。”薄天鸣再次拒绝。

第9章：男人很好！成功引起她注意！
　　姜姜瞪大眼，难以置信，薄天鸣不愿意跟她玩？还从来都没有小朋友说不愿意跟她一块玩儿的！泚
　　很好！薄天鸣成功引起她注意！
　　“天鸣哥哥！”团团小朋友挎着小篮子朝着薄天鸣飞速跑过来，两眼佩服的发出感叹，“哇~好厉害。”
　　薄天鸣不自觉的扬高下巴，酷酷道：“没有难度，很容易。”
　　“天鸣哥哥好聪明~”
　　“我要是能有天鸣哥哥这么聪明就好了”
　　“唉~”团团小朋友嘴里的夸夸就没停过，嘟囔的诺诺脸色都变了。
　　团团这是嫌弃他笨吗？泚
　　“我看看你的纸条。”薄天鸣主动提出要帮团团找食材，最高兴的莫过于团团小朋友。
　　很高兴的把手中攥成团的纸条打开给天鸣哥哥看。
　　［远在天边，近在眼前］
　　薄天鸣重复遍，“你的食材没在村子里，应该就在摄影屋。”
　　团团小朋友眨巴眨巴眼睛，“天鸣哥哥，你怎么知道？”
　　薄天鸣：“……”这句话的意思很难理解吗？
　　好吧！看样子他的智商确实有点低。泚
　　薄天鸣眼中闪过几分无奈，“跟我来！”
　　团团小朋友“乖乖”的跟在薄天鸣身后。
　　其他人都要再去村子里重新找。
　　自然而然的，三个人成功组队。
　　【成功收获一枚小迷弟~】
　　【我怎么觉得天鸣看团团的眼神真的好宠阿】
　　【不行了不行了糖分严重超标】泚
　　【高冷霸总vs软萌弟弟我的天】
　　【我发誓这是我接下来最爱的综艺节目没有之一】
　　【同+】
　　薄天鸣很快领着团团进摄影屋，弹幕疯狂刷屏。
　　【我也想知道食材是不是在这里】
　　【纸条的内容还是很简单的t，没啥难度】
　　【可对于几个四五岁的孩子来说，就已经很难了】泚
　　【……】
　　团团小朋友在导演叔叔的座位后找到食材，兴奋的直接跳起来。
　　“在这里！在这里！”
　　“天鸣哥哥真厉害！”
　　两个孩子已经成功找到食材回到摄影屋，接下来的镜头是要跟随其他三个宝宝。
　　诺诺的食材很容易被找到。
　　他返回摄影屋。泚
　　现在就只剩下姜姜跟芸芸。
　　芸芸大部分的时间都在哭，根本就没管纸条写的是什么。
　　姜姜一边要安慰她，另一边还要找食材。
　　此时的弹幕直接骂疯。
　　【我还挺喜欢陆静的，没想到她女儿这样】
　　【直接粉转黑】
　　【孩子出生时就像一张白纸，如何晕染看的是父母怎么教训】泚
　　【陆静的教育方法有问题她脾气太暴躁了】
　　【哼陆静当年可是无缘无故把人家女配角打毁容的】
　　【这什么时候发生的事~吃瓜~】
　　【有不明白的姐妹可以直接去某博查】
　　【……】
　　#陆静打人#
　　#陆静脾气暴躁#泚
　　陆静在某博的热度直线上升，但是这两个词条都不是什么好的！
　　陆静经纪人尽快联系公关公司，马上把词条撤下来，越快越好，钱不是问题。
　　“呜呜……姜姜姐，姐姐，你找到食材了，你是不是……要回去了？”芸芸哭得上气不接下气。
　　“不会的，我还没帮你找到食材，你把纸条拿过来，咱俩找完食材就回去。”
　　这会儿外面的太阳很大，扛着摄影机的跟拍导演都有些热的受不住，更别提四五岁的孩子。
　　姜姜脸颊晒的通红。
　　芸芸哭的更是满头大汗，没比她好到哪儿去！泚
　　“姜姜芸芸，不然咱们还是先回拍摄屋吧？”跟拍导演叔叔的画面音响起。
　　芸芸没等姜姜说话，再次“哇哇”大哭，“唔唔……大家都找到食材了，就我还没找到……妈妈肯定会不高兴的，姜姜姐姐？”
　　姜姜拧着眉心，“芸芸，我看咱们还是先听导演叔叔的，我的食材分你一半。”
　　“我不要！”芸芸瞅了眼姜姜篮里的食材，直接撇嘴，“你的食材里没鸡翅，我想吃鸡翅……”
　　【我从来都没觉得小孩子这么烦人】
　　【想吃鸡翅，怎么不自己去找食材？(ノ`')ノ︵】
　　【我现在倒觉得许芊芊儿子没那么烦人了】泚
　　【真是的not_not】
　　【……】
　　“芸芸妹妹……”话还没说完，姜姜身子直接软下来。
　　跟拍的工作人员连忙抱住姜姜，真是要命！
　　这位可是他们综艺节目的“台柱子”。
　　姜姜真要出什么事，他们的饭碗恐怕都保不住。
　　好在姜姜经过随行的医护人员检查，确定只是简单的低血糖，没什么太大问题。泚
　　紧接着，姜姜被送回房间休息。
　　姜玥儿也赶紧跟过去。
　　【我可怜的姜姜~】
　　【陆静母女什么时候能滚出节目】
　　【滚出去滚出去少来祸害别人】
　　【姜姜那样帮她，她就是个不知好歹的】
　　【没错！】泚
　　【……】网上的舆论不断发酵，陆静经纪人是焦头烂额。
　　早知道这件事情会对他们造成这么大的影响，当初说什么都不应该接这个节目！
　　现在直接把他们前十几年做的那些努力全毁了。
　　陆静注意到经纪人脸色难看，包括女儿刚才的反应，她就算是不看弹幕，也知道网友骂什么。
　　“导演，我想去看看姜姜。”
　　“好，陆静老师去吧！”
　　两组嘉宾的拍摄暂停，剩下的三组掀不起什么热度，导演临时决定只跟拍姜玥儿母女。泚
　　房间内。
　　姜玥儿暂时让人把那些摄像头全撤走。
　　她脸色担忧的看着女儿，“姜姜？有没有觉得好点？”
　　姜姜缓慢睁开眼，眼中根本就没有预想的虚弱。
　　“妈妈，我没事。”
　　姜玥儿一愣，“你，你怎么”
　　“妈妈，我刚刚要是不装晕，芸芸肯定不愿意回来，外面那么大的太阳，会把我晒黑的！”泚
　　姜姜不高兴的说了句，“我一点都不喜欢芸芸，她成天到晚的就知道哭鼻子，还是个累赘！”
　　要不是经纪人阿姨跟她说要立人设，她肯定会离芸芸远远的！
　　姜玥儿都没想到女儿刚才竟然是装的。
　　不光骗过她，甚至还骗过摄像头。
　　但凡在摄像头跟前露出任何马脚，很容易翻车。
　　姜玥儿再次看向女儿，她果然就是天生吃这碗饭。

第10章：又想作妖
　　“芊芊，你不去吗？”妮尔疑惑的看着全组嘉宾包括导演都离开摄影屋，唯独她们娘俩没动？！跧
　　许芊芊就算是再怎么讨厌姜玥儿，该做的样子还是要做的！否则姜玥儿的那些粉丝可不是好惹的！
　　妮尔牵着团团小手，而且过去肯定会有镜头，第二天的拍摄应该会提前结束。
　　许芊芊缓慢起身，嗓音极淡，“假的。”
　　简简单单的一句话，妮尔直接愣在原地，不明白什么意思。
　　什么是假的？
　　“……”
　　薄天鸣紧跟上许芊芊，他同样很好奇女人到底是怎么知道的？跧
　　许芊芊昨晚上没睡好，幸好今天提前完成拍摄，她有空休息。
　　殊不知，房间内的摄像头是连接状态，此时直播画面是分屏。
　　左边的画面是几组嘉宾全聚集在姜玥儿家，右边的画面是许芊芊躺床上……睡觉？
　　【许芊芊心也忒狠了吧！】
　　【许芊芊母子也滚出节目组】
　　【那个，我觉得没什么啊，俩人本来就有不愉快，许芊芊要是去看姜姜，岂不是显得虚情假意？】
　　【怎么办？我现在好像开始有些喜欢上许芊芊了】跧
　　【这个女人给人感觉真的很不一样】
　　【……】
　　【等等，许芊芊床头柜放的那个模型，不就是天鸣小帅哥昨天拼的那个模型吗？】
　　【什么时候拼好的？】
　　【麻烦楼上的姐妹长点脑子，那么麻烦的模型肯定是找人拼的】
　　【没错，除非让我能亲眼看到】
　　【……】跧
　　岚姐小小的满足下网友的愿望。
　　某博，许芊芊工作账号，@我儿子真厉害，配的视频就是天鸣自己拼装成功的模型。
　　从头到尾没有过任何剪辑的痕迹。
　　更没有人帮忙。
　　不可否认，薄天鸣真的是天才！
　　很快，眼尖的网友注意到薄氏集团官微直接点赞这条视频。
　　【哎？我好像发现了什么惊天大秘密】跧
　　【薄氏跟薄天鸣应该是一个字吧？】
　　【那又能如何？许芊芊这种狐狸精的坏女人，谁能看得上！也就只有那些没素质的老金主爸爸。】
　　【天鸣组装的这个汽车模型好像就是薄氏集团旗下的小公司开发出来的玩具……】
　　【楼上的姐妹真是搞笑，人家认领自家东西都不行了！】
　　网友吵的是热火朝天，许芊芊同样身处于水深火热中。
　　她朦胧间好像再次回到大夏朝，只不过这次是以旁观者的身份。
　　并且周围没有人能够看得到她。跧
　　她的死引起嫡姐跟哥哥的注意，这件事情很容易就会查到候爷身上。
　　毕竟她这些年管理侯府，在府上也是留了些眼线跟老人的。
　　这些人都是忠贞不二于她。
　　侯爷坚决不认罪，口口声声称她是暴毙而亡，哪怕是证人跟证词全都摆到跟前，他也是不认的！
　　许芊芊嘲笑他的幼稚，现在的侯府早就已经不像原来的那般，他这个侯爷根本就没有半分用处。
　　根本不用他认罪，嫡姐直接安排下罪名，侯府上下一众老幼锒铛入狱。
　　侯爷被当街斩首示众，临死前嘴里骂的都是她。跧
　　许芊芊莫名觉得舒坦！
　　侯府落败！
　　“叮~”
　　清脆的手机铃声传来，许芊芊清醒，她也是刚注意到自己的，浑身上下都湿透了，头发粘成一缕一缕的。
　　“……”薄天鸣很小心翼翼的看着她，女人刚才好像做噩梦了，嘴里还嘟嘟囔囔的，不知道说着什么，他没听懂。
　　许芊芊打开屏幕，是薄景屹发来的信息。
　　【别忘了周六去老宅】跧
　　许芊芊想起，整个薄家都不待见原身，基本上薄景屹每周六会带天鸣回去，一个月是四次。
　　许芊芊回复
　　【！】
　　意思是她知道了。
　　后天就是周六，到时候只需要跟导演组请假就好。
　　“我饿了。”薄天鸣肚子很应景的“咕噜”一声。
　　许芊芊看着已经是下午三点，中午没吃饭，不饿才怪。跧
　　“我去做。”
　　薄天鸣：“……”要是按照平时，女人肯定会说饿死拉倒。
　　许芊芊没注意到薄天鸣情绪，淡声道：“周六去老宅。”
　　薄天鸣：“哦”
　　“你好像很不愿意去？”许芊芊难得跟薄天鸣多说话。
　　薄天鸣摇了摇头，又紧接着点了点头，“还好。”没什么愿不愿意的，就是有些无聊，还不如在家搭积木。
　　“你要是不想去，我可以跟你爸说。”跧
　　薄天鸣再次疑惑的抬头看她，“什么？”
　　“凡事可以由着自己的性子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你这么小的年纪，不需要委屈自己。”
　　许芊芊说着，“你爸那边我去说。”
　　薄天鸣不知怎的，似乎是想试t探女人是不是真的关心他？
　　犹豫的，点了点头，“我不想去。”
　　“好，我这就给他回复。”
　　许芊芊想了想，不会打字，直接发语音。跧
　　“周六你自己去老宅吧！儿子就不去了。”
　　儿子俩字听在薄天鸣心里怪怪的~
　　良久，对方没有任何消息。
　　许芊芊拧眉，他是没看到手机？还是不同意？
　　这男人同不同意的都应该说一声吧！
　　许芊芊甩了甩思绪，昨天剩的牛肉还有，今天简单做牛肉汤面。
　　薄天鸣觉得女人在厨房忙碌的背影……很好看。跧
　　要是她能永远这样就好了。
　　“我听你昨天晚上好像咳嗽了两声，是不是现在天气太热，上火了？”
　　许芊芊突然问道。
　　薄天鸣不知道。
　　睡着的事情，他怎么知道！
　　“我今天做的饭菜淡一点，你下午一定要记得多喝水，我还带了些茶，你要是喝得惯茶叶的味道，可以试着喝一些。”
　　许芊芊叮嘱道。跧
　　薄天鸣：“……”
　　女人真的是在关心他！
　　牛肉汤面很好吃。
　　茶也很好喝。
　　就是有点苦……
　　不过，这些都不算什么。
　　薄景屹在收到许芊芊语音时，他正在会议室开早会，以为女人会说别的，结果是……跧
　　许芊芊又想干什么？
　　爸妈平时就总唠叨着要见天鸣，许芊芊不让见，难不成又想提条件？
　　“……”会议室各位股东……好可怕。仔细回想，他们刚刚应该没说错话吧？
　　不对劲！

第11章：只能是他妈妈
　　#许芊芊姜玥儿情敌#聍
　　#许芊芊情商低#
　　#陆静女儿公主病#
　　#天团cp#
　　#……
　　《亲亲我的宝贝》自开播以来，热度飙升，经常霸榜某博热度，受益最大的就是导演跟投资人，并且有广告商强势入驻，单单是可观的广告费就让节目组赚的盆满体钵。
　　姜姜小朋友经过一整天的休息，第三天的状态已经很好，可以继续进行拍摄。
　　由于昨天的任务暂时结束，今天重新完成昨天的任务。聍
　　各位宝贝拿出找到的食材，接下来就是各位妈妈大展拳脚的机会。
　　“接下来的比赛任务，是需要各位妈妈们做拿手好菜，咱们的小朋友们当评委，谁做的菜好吃，小朋友们就可以把手中的小爱心贴在那个妈妈身上。
　　得到爱心最多的妈妈，在咱们接下来的任务中有奖励哦~
　　所以还请各位妈妈加油！”
　　导演宣布完，妈妈们就可以开始准备做菜。
　　其实桌上的食材不仅仅是小朋友们找到的那些，担心有的妈妈不会做太复杂的，导演组准备的菜品都很简单。
　　陆静最先拿起西红柿跟鸡蛋，打算做个最简单的西红柿炒鸡蛋，另外再拍两根黄瓜。聍
　　【噗哈哈陆歌后私下竟然不会做饭】
　　【番茄炒鸡蛋，怎么可以先放番茄？不理解！】
　　【别的不说，咱们陆歌后还是非常聪明的，番茄炒蛋不管怎么做都好吃。】
　　【尤其是深受小朋友们的喜欢~】
　　【……】
　　镜头转给妮尔，她这位年轻妈妈倒是很“淡定”。
　　做的同样是番茄炒鸡蛋，小葱拌豆腐。聍
　　别的菜，不会。
　　【咯咯妈妈们该不会做的都是番茄炒鸡蛋吧？】
　　【妈妈们做饭真是毫无看点，还不如看看可爱的宝贝们】
　　杨雪不走寻常路，做的是孩子们平时最不喜欢吃的……青菜。
　　西兰花焯水。再倒两滴油保持翠绿的颜色，随后捞出控水，锅热加油直接炒。
　　另一道菜做的是小白菜，同样是炒。
　　【看上去应该挺好吃的，不过宝宝们应该不爱吃】聍
　　【我家孩子最讨厌的就是青菜】
　　【+1】
　　【+n】
　　姜玥儿的厨艺明显是学习过的，不管是手法还是切菜的刀工都很好，“哒哒”声不绝于耳。
　　土豆丝切得非常均匀，紧接着过一遍水，洗掉上面残留的淀粉，免得待会儿炒菜粘锅。
　　【哇女神好厉害】
　　【沈影帝好福气】聍
　　【上得厅堂，下得厨房】
　　【我什么时候才能找到这么漂亮又会做饭的女朋友】
　　【哥们醒醒吧！大白天的就开始做梦】
　　【哈哈哈哈哈】
　　姜玥儿做的是酸辣可口的土豆丝，另一道菜做的有些麻烦，需要火候，给宝宝们炖的羊排。
　　她做完土豆丝，就没什么事，抬眼看向许芊芊，这不看还好，一看吓一跳。
　　许芊芊再干什么？聍
　　姜玥儿感觉食材有限，况且这就是个普通的综艺节目，没必要搞得这么夸张吧！
　　她们两道菜的功夫，许芊芊四道菜都快做完了！
　　而且，完成的效率很好。
　　糖醋鲤鱼，还特地给鱼做了造型，两侧改的花刀极为漂亮，是特地经过油炸定型的，在最上面淋上一层红汤汁，这还真是色香味俱全。
　　酒酿南瓜糯米圆，里面的小圆球有红的有白的还有绿的，别说孩子喜欢，连大人看了都觉得有食欲。
　　香菇豆腐汤，松仁玉米……
　　别问姜玥儿为什么会在这里报菜名。聍
　　她其实是不认识这些菜的，叫不出全名。
　　许芊芊给每道菜还贴了名字，像是担心小朋友们看不懂，最下面的简易画风，让人一看就能明白。
　　……离谱！果真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　许芊芊这么牛，来参加什么综艺节目？她应该去参加厨神大赛！
　　姜玥儿嘴角的笑意僵了僵，当着镜头，很快恢复自然。
　　网友的眼睛还是蛮尖的，甚至有的迅速截屏在某博。
　　【许芊芊情商真低，做这么多菜是想让其他妈妈难堪吗】聍
　　【我就想不明白了，既然这是比赛，当然是要拿出全部实力】
　　【我从今天开始要对许芊芊黑转粉了，她做饭好好吃的样子】
　　【许芊芊该不会是知道在节目里要做饭，提前学的吧？】
　　【临时学可学不会她这样。】
　　【没错，我就是学过三年厨师，根据我的观察，许芊芊根本就不是一时能学会的】
　　【……】
　　弹幕吵的是热火朝天。聍
　　许芊芊最后一道菜做完。
　　红烧鸡翅。
　　导演组都直吞口水，好香啊~
　　看来应该提前吃饱饭再录制节目。
　　“好了，各位妈妈们先准备好，我们的小宝贝们要开始投票了”
　　每位小朋友的手里只有一个爱心贴图。
　　团团小朋友首当其冲，一眼就相中许芊芊做的红烧鸡翅，“好好吃~阿姨，你做的比我们家厨子做的都好吃！”聍
　　许芊芊唇角带笑，整个人的面部都变得柔和起来。
　　“喜欢就好。”
　　妮尔扶额，完了，她连自家儿子的这票都保不住。
　　【哈哈哈哈】
　　【隔着这么远我都能感觉到妮尔的儿大不中留】
　　【天团是真的！！！！】
　　【……】聍
　　诺诺把几位妈妈的菜挨个都尝了一遍，毫无悬念给了许芊芊。
　　紧接着是芸芸，同样是挨个尝了，最后还是给许芊芊。
　　诺尔：“……”这下好了，她不是最后一名！
　　薄天鸣吃味的看着女人冲他们笑，毫不犹豫的把手中的爱心给许芊芊。
　　哼！就算他们觉得做的再好吃，那也是他妈妈做的！
　　姜姜别的菜都没吃，直接给了姜玥儿。
　　“我给妈妈。”聍
　　姜玥儿搂着姜姜狠狠地亲了口，“乖。”
　　【我也想拥有同款天使小宝贝】
　　【其他四个宝宝都喜欢许芊芊做的，姜姜连尝都不尝给了姜女神，我怎么感觉像是在作弊】
　　【麻烦姐妹不要这么认真，这只不过是个综艺节目】
　　【就是，人家心疼自己的妈妈有什么不对？】
　　【我们姜姜就是女神的贴身小棉袄！】
　　【……】聍
　　胜负显而易见，第一名是许芊芊的。
　　“接下来我这里有个锦囊，是有关于下午任务的提示，芊芊老师请拿好。
　　好了，我看各位妈妈跟小朋友还饿着，咱们大家都坐下来吃饭吧，吃完饭各自回房间休息，下午三点准时集合！”
　　导演宣布完，几个孩子一窝蜂围到许芊芊桌旁，小嘴巴都塞得鼓鼓囊囊的，很是可爱。
　　嘴巴处冒着油花，薄天鸣不忘从“虎口”下夹了鸡翅给许芊芊。
　　许芊芊：“……”似乎这个儿子也不错~

第12章：到底谁是对照组？
　　“芊芊，你这什么时候学的做饭？我看你好厉害！”妮尔满眼惊奇的走过来，孩子们围的是水泄不通，她都不好意思尝尝。蚋
　　好吧~她做的有些难吃。
　　从昨天到现在，跟儿子一直凑合着吃面条。
　　好不容易看到“山珍美味”，一时间还真有些把持不住。
　　妮尔吞了吞口水，好想吃~
　　【哈哈哈哈妮尔好可爱】
　　【导演组该不会真的没准备饭吧？】
　　【许芊芊快给妮尔吃！她快流口水了！】蚋
　　【看着其他妈妈好无奈的样子】
　　【……】
　　【原来会做饭，不仅仅能把握得住一个男人的胃，还能把握住小男人的胃】
　　许芊芊是深闺教出来的名门嫡女，不管是琴棋书画，亦或是做菜，礼仪举止都有专门的嬷嬷教导。
　　但许芊芊学做饭，不是做给别人吃的，是专门做给她的夫君。
　　不过，那个男人从来都没吃过她做的饭菜！
　　许芊芊不是没做t，是他讨厌她！蚋
　　整日光看到这张脸就觉得恶心，更别说她做的菜。
　　许芊芊想到这里，眸色闪了闪，看着孩子们吃的这么高兴，莫名有种满足。
　　狗男人什么的，滚得越远越好！
　　哪有赚钱养崽轻松！
　　“随便做做。”许芊芊随意找了理由糊弄过去。
　　妮尔的心思根本就没在许芊芊说了什么上面，关键是现在她真的好饿~
　　几个崽崽的胃口倒是不错，不长的功夫已经见了底。蚋
　　平时在家怎么都不见他们吃的这么高兴？！
　　倒像是他们苛待似的！
　　全是后妈！
　　姜姜硬着头皮吃她妈妈做的青菜，不喜欢吃真的是，一点都不喜欢吃。
　　吃到嘴里什么味道都没有，咽下去还有些发苦。
　　姜姜勉强不了，还没吃两口，便恶心的有些反胃想吐。
　　“呕~”最终还是没能忍住，干呕出声。蚋
　　陆静很快注意到这边情况，忽然想起该不会是还没休息好，有呕吐反应吧？
　　陆静早就知道网上的那些骂名，她现在只能是尽可能的跟姜玥儿母女搞好关系。
　　“姜姜？”
　　陆静关切的看着她，“怎么了？觉得身体不舒服吗？要不要请大夫看看？”
　　姜姜坚决不会承认是吃不下妈妈做的菜，勉强的笑了笑，“是还没什么胃口。”
　　“不想吃就少吃一些。”陆静道。
　　姜玥儿瞧着很受孩子们喜欢的许芊芊，眸色闪了闪，“芊芊，我看你每道菜做的好像都比较油腻，孩子们现在还小，不能够吃太重口味的！”蚋
　　【姜女神说得有道理，四五岁的孩子不能吃，所以赶紧给我家妮尔大美女吃吧！】
　　【其实我觉得应该是女神做的比较健康】
　　【凡事还是应该要从孩子的身体健康考虑】
　　【许芊芊是故意的吧？】
　　【……】
　　许芊芊眼神淡淡的看向她，“你又没尝，怎么知道我做的菜咸？”
　　姜玥儿：“……”还用的着尝？看这么重的颜色，肯定咸！蚋
　　【许芊芊能不能对女神不要有这么大的恶意？人家只不过是善意的提醒！】
　　【许芊芊都是当妈的人了，该不会心里还放不下沈影帝吧？】
　　【她倒是痴情】
　　【(`O'O)可不可以不要侮辱痴情，许芊芊分明是不要脸】
　　【……】
　　姜玥儿勾着的嘴角僵了僵，“我可以尝尝吗？”
　　许芊芊：“不行！”蚋
　　姜玥儿嘴角的笑意彻底挂不住，许芊芊脑子该不会是有毛病吧？在镜头面前，她都敢正面怼！明摆着是给她自己抹黑！
　　【哈哈哈哈许芊芊干脆改名许耿直好了】
　　【怎么办？我好像真的有点喜欢许芊芊】
　　【妥妥的笨蛋美人】
　　【许芊芊滚出综艺节目——】
　　弹幕疯狂刷屏。
　　许芊芊又补了句，“你自己做的不是有吗？还没尝，你就觉得我做的不好吃，尝了肯定会挑各种各样的毛病。”蚋
　　【姜女神好像是有些针对许芊芊】
　　【楼上的姐妹是不是有被害妄想症我们女神独美】
　　【不管怎么说，许芊芊插足别人感情就是不对！】
　　【……】
　　中午吃完饭，每组嘉宾各自回房间午休，许芊芊恰好收到薄景屹发来的语音某信。
　　“我已经派人通知你们节目组的导演，周六安排车接你跟儿子回老宅。”
　　许芊芊听完，才意识到她屋里是有摄像头的，刚才的那段语音一字不差的被网友听到。蚋
　　【卧槽……这声音真磁性】
　　【家人们谁懂啊！！！耳朵都要怀孕了】
　　【靠靠靠许芊芊的神秘金主老公？？？？】
　　【听声音可不像是秃头顶啤酒肚的老男人】
　　【速扒！！！姐妹们能不能给点力】
　　半个小时后，#许芊芊老公声音真好听#登上某博热搜。
　　许芊芊老公身份隐藏的很好，不管网友怎么扒，依旧毫无线索。蚋
　　他们如今掌握的信息也只是许芊芊老公可能姓薄。
　　……
　　陆静等女儿芸芸睡熟，关了房间的摄像头，抬眼看向进屋的经纪人，见他满脸愁容，心猛地一沉。
　　“还是不行？”
　　陆静没想到网友会对她女儿这么大恶意，原本还想着能够靠这次的综艺节目涨涨热度，这下好了。
　　她的粉丝都快要跑光。
　　“嗯，公司已经出钱给你压了十几次的热搜，还是不行，现在你的粉丝数急剧下降，一天流失十几万。”蚋
　　“什么？”
　　陆静脸色陡然铁青，“要不咱们提前退出？”
　　经纪人摇摇头，“不行，提前退出对你的影响更大，咱们现在要做的就是逆风翻盘，把失去的口碑全都拉回来！”
　　“怎么拉回来？芸芸从小到大就是这样的脾气，一时半刻是改不回来的，当初我就觉得综艺节目不靠谱，公司非让我参加，现在出了这样的问题，公司也是要承担一部分责任的！”陆静不满道。
　　“你埋怨这些都没有用，现在网友把你原来干的那些事的黑料全都翻了出来，我担心这件事情会继续发酵！”
　　经纪人比陆静还要着急，他一手捧红陆静，好不容易坐稳如今歌后的位置，眼看着就要功亏一篑。
　　“我再三跟节目组确认过，他们这次邀请的对照组是许芊芊母子，黑粉的主要火力还是攻击她们。蚋
　　不知道为什么会成你们。”
　　陆静拧紧眉心，只能说这其中肯定是出了差错，网友是不知情的。
　　姜玥儿做的？
　　这般想着，陆静心狠狠地颤了下，越想越觉得有可能。
　　她这是中了别人的圈套，还傻乎乎的给人家数钱。

第13章：许芊芊太卷了！
　　陆静脸色变了变，“就不能跟姜玥儿那边团队商量好？”菓
　　“你是第一天入圈的新人吗？”经纪人无语的看着陆静，在这个圈里，谁跟谁的关系好都只是表面而已，况且姜玥儿团队是圈里出了名的难搞，真要是能谈妥，他就不用在这儿头疼！
　　经纪人毫不夸张的说，“现在公司内部正在不断的找我施加压力，必须要尽快把对你不利的舆论挽回，否则咱俩就可以提前退休了！”
　　陆静暗自把姜玥儿翻来覆去骂了数遍，冷静下来还得继续想办法，最主要的就是接下来的人设怎么走？
　　“既然网友都说芸芸有公主病，那咱们就按照这个人设走。
　　芸芸她爸的身份适当时候可以爆出来，到时候能吸引不小的注意力。
　　咱们芸芸本就是含着金汤勺出生的小公主，有些公主病又能怎样？”
　　芸芸她爸爸，陆静丈夫是海外富豪，不是他们这个圈子的人。菓
　　陆静当初跟丈夫没有刻意隐婚，只是双方都比较低调，不想大操大办。
　　婚礼是两个人的，有他们两个主角就足够！
　　“我丈夫他不愿意曝光。”陆静眸色复杂的说着，“我会再跟他好好谈谈的。”
　　“是你必须要把这件事情跟他谈妥，现在某博你跟芸芸的票数最低，再这个样子下去，最先被投出去的就是你们娘俩！”
　　经纪人给了陆静最后期限。
　　陆静：“……”
　　下午。菓
　　午睡后的小朋友们明显精神状态饱满有活力。
　　导演接下来是要介绍下午的“流程。”
　　“各位妈妈们跟宝贝们在这里也住了几天，说说对这边的印象怎么样？”
　　节目组最先选择录制的是偏离大城市喧嚣的乡村，这里的环境优美，倒是个能旅游度假的好地方。
　　杨雪：“好久都没有像现在这样放松过，还能带诺诺增长见识，一举两得！”
　　诺诺：“我喜欢这里，妈妈能天天陪着我玩。”
　　【抱抱我的诺诺小帅哥~】菓
　　【艺人更多的时间都是待在剧组，肯定没时间陪着孩子】
　　【不光是艺人，普通人也是没法陪着孩子，不可能一边赚钱一边陪孩子。】
　　【我从小就是留守儿童，感觉跟爸爸妈妈都没感情】
　　【……】
　　妮尔扯了下嘴角，“我跟杨雪姐想法一样，现在肩膀上的担子更重，要好好赚钱，更想陪着孩子。”
　　团团：“……什么叫印象？”
　　【噗哈哈团团可爱死了】菓
　　【隔着屏幕亲亲】
　　【就喜欢这种软萌的小包子，感觉很好欺负的样子】
　　陆静：“其实我个人对这样的环境并不陌生，我从小就是在乡下长大的，主要是我女儿没见过。”
　　芸芸：“……”
　　【听说陆静的老公很有钱很有钱】
　　【楼上的姐妹说清楚，身价多少？】
　　【几十个亿肯定是有的】菓
　　【怪不得芸芸养成小公主，我要是这么有钱，肯定也会把自个儿的闺女打扮成公主！】
　　【芸芸小公主还是很可爱的，可能是跟原来的生活习惯有关系。】
　　【……】
　　事实证明，经纪人的办法起了作用！
　　接下来是姜玥儿，她的回答就很官方，“我感觉这里很好，但是这边的百姓的收入普遍不高，我倒是觉得可以发展成旅游景点，还可以为当地的百姓带来收入！”
　　【哇咔咔女神就是女神！心态不同！】
　　【要是真的能够发展成旅游景点，他们整个村子的经济收入都会大幅度提高】菓
　　【女神真的好温柔好漂亮谁懂啊t！】
　　【……】弹幕一通夸。
　　轮到许芊芊，镜头再近一点都能够直接怼到她脸上。
　　脸上的汗毛孔根根分明都能看得很清楚。
　　【美颜暴击！】
　　【不得不承认，许芊芊这长相真的是无可挑剔！】
　　【美女姐姐好养眼！】菓
　　“睡前蚊子太多，还经常能闻到牲口的屎臭味，走路一不留神脚下，还有可能踩到屎……”
　　这就是许芊芊对这边的印象。
　　薄天鸣：“厕所的蛆太大，苍蝇嗡嗡的乱飞，屋子里的苍蝇会不会就是从厕所里飞出来的？”
　　【果真是耿直娘俩哈哈哈】
　　【这话说的真没毛病】
　　【天鸣宝贝实在是太可爱了~】
　　【主打的就是一个让导演组尴尬。】菓
　　“芊芊老师说的没错，咱们现在周围都是遍布‘黄金’，今天下午的游戏就是跟它们有关！”
　　导演宣布规则，“在规定的时间内，哪一组嘉宾拾取的牛粪数量最多，就有机会能够获得明天的早餐！
　　相反的是，拾取牛粪数量最少的一组嘉宾，咱们明天是没有早饭吃的。”
　　【真的是服了节目组，让这些衣着靓丽的美女姐姐竟然去捡牛粪！】
　　【要命！我现在在吃饭！】
　　【呕——】
　　【不行了不行了，我要暂时离开一下】菓
　　“牛的粪便大部分都是干草，在经过阳光的暴晒，会变成很好的取暖物，类似于煤炭之类的，咱们这边的村民基本上都会收集牛粪，等冬天的时候再拿出来集中烧，烧的过程中绝对不会有任何异味。
　　各位嘉宾是需要拿牛粪去换取明天的早餐，明白了吗？”
　　明白是明白了，就是这个游戏能不能不玩？
　　姜玥儿都有些嫌弃！节目组到底是怎么想出来的这些烂游戏？
　　最无语的是陆静。
　　节目组应该是故意要整她吧？！
　　芸芸一听要捡牛粪，立马就不乐意！菓
　　“妈妈，咱们回家，我不要在这种破地方，呜呜……”
　　“你也不要去捡牛粪，很臭的~”
　　“回家……”
　　芸芸抱着陆静撒娇哭闹。
　　陆静现在是一个头两个大，“芸芸，别的小朋友都没有哭，你也不许再哭了！”
　　【讨厌鬼又开始哭了】
　　【陆静她女儿眼泪就没有哭干净的时候吗？】菓
　　【烦死了！】
　　【最讨厌的就是这种不由分说哭的小孩】
　　【我也+】
　　这样的游戏丝毫没有任何难度，考验的只有妈妈们的内心。
　　姜玥儿脸都臭臭的，黑着脸，甚至都不忍直视手里的牛粪。
　　幸好节目组发善心是给了夹子的，否则她一块都不会捡！
　　小朋友们对这样的游戏不感兴趣，没一会儿的功夫，三三俩俩的就围在一块玩。菓
　　除了薄天鸣。
　　他卖力，许芊芊更是不甘落后。
　　导演组懵了。
　　嘉宾组懵了。
　　连网友们都懵了。
　　有必要这么卷吗？

第14章：沈影帝 塌房
　　【哈哈哈哈笑死我了许芊芊真拼啊】歳
　　【这画面简直了(*)】
　　【妈呀承包我一整天的笑点】
　　【许芊芊情商真低，没看到其他嘉宾的脸色都不好看吗？】
　　【亲子综艺有必要这样认真？】
　　【快看！！！】
　　毫无悬念，许芊芊跟薄天鸣拾得牛粪最重，第一名。
　　其他几组嘉宾不分上下，最轻的是陆静跟芸芸母女。歳
　　很显然，许芊芊母子获得明天最丰盛的早餐，最差的是陆静母女。
　　但，
　　许芊芊拿出节目组上午给的锦囊，“所以，这个东西有什么用？”
　　导演尴尬，“呵呵这个锦囊存在的作用就是，即使你们今天没拿第一，明天还会有最丰盛的早餐。”
　　现在看来没用了！
　　许芊芊：“……”鸡肋！
　　【噗哈哈许芊芊她好嫌弃啊】歳
　　【辛辛苦苦拿的第一竟然没用】
　　【导演组这次算是遇到劲敌了】
　　【……】
　　明天的早餐，许芊芊是吃不到，在下播前半个小时，她接到薄景屹发来的某信。
　　“出来。”
　　两个字简短有力。
　　许芊芊想了想，应该是薄景屹安排车接她们明天去老宅的。歳
　　直播期间，许芊芊还是回复他，
　　“。”
　　意思是知道了。
　　陆静坐的位置距离许芊芊最近，她轻而易举的就能瞄到屏幕聊天界面。
　　许芊芊在跟谁聊天？
　　她经纪人就在现场，那就很有可能是她那个神秘老公。
　　陆静眸色闪了闪，故作自然的把话题聊到许芊芊身上，“芊芊，你跟你老公是怎么认识的？”歳
　　几位嘉宾坐在桌前吃着晚饭，孩子们在旁边玩的开心，现在是谈心时间。
　　也就是俗称“八卦”，最容易能够激发网友的好奇心。
　　众所周知，许芊芊喜欢的是沈怀瑾。
　　哪怕现在已经结婚，她先前还当着媒体记者的面承认依旧喜欢沈怀瑾。
　　陆静这时提起许芊芊老公，摆明了就是故意给她“挖坑”。
　　许芊芊一旦把话题牵扯到沈怀瑾身上，网友势必会转移注意力，开始攻击她们母子。
　　这就跟某博每当有大料曝出，其他的明星小料也会相继爆出，就是为了转移攻击力！歳
　　许芊芊抬起视线，淡然如水的眸子正对上陆静看好戏的眼神，“意外。”
　　“到底是什么样的意外？”陆静继续逼问。
　　“一个……很美好的意外。”
　　许芊芊犹豫了下，正是因为那场意外有了薄天鸣，所以应该算是一个非常美好的意外。
　　薄天鸣小小年纪心性成熟，在旁竖起耳朵听许芊芊会怎么说？
　　他从小就知道，自己的爸爸妈妈跟别人的爸爸妈妈不一样。
　　爸爸不喜欢妈妈，妈妈不喜欢爸爸。歳
　　坏女人总说他的出生就是个错误，好像连身边的长辈们都是这样说的。
　　她，她今天怎么会说是‘一个美好的意外？’
　　肯定是当着镜头故意这样说的！
　　薄天鸣压下心头的异样情绪。
　　即使知道坏女人说的不是真的，他听着还会很高兴。
　　没有人愿意听到自己的出生是个错误。
　　【天啊！我怎么感觉许芊芊跟她老公是有感情的~】歳
　　【现在越来越好奇许芊芊老公是谁！姐妹们！挖出来！】
　　【麻烦大家都理智些，你们别忘了先前的视频，许芊芊前段时间还说她最喜欢的是沈影帝！】
　　【就是，许芊芊肯定是想用这样的方法来洗白自己】
　　【这种手段早就已经见怪不怪】
　　【……】
　　陆静见许芊芊不上钩，只好问的再清楚些，“芊芊，我记得你之前说过，你的理想型好像是沈影帝？你老公是不是跟他挺像的？”
　　【陆静简直就是我的嘴替，姐姐！会说的话麻烦你多说几句】歳
　　【搞什么菀菀类卿？】
　　【陆静这话太让人尴尬了吧！姜女神还在旁边呢】
　　【……】
　　步步逼问，节目的流程上好像并不包括询问她的感情生活。
　　不过，陆静倒也算是帮了她的忙。
　　许芊芊正好可以趁着今天这样正式的机会，跟沈怀瑾和姜玥儿撇清关系！
　　岚姐：“……”完了！按照道理说像这样的采访，都应该由他们工作人员考虑好说辞才可以，许芊芊但凡有一个字说的不对，就很容易遭到网友的炮轰。歳
　　岚姐用力扯过陆静经纪人出去。
　　“……”
　　许芊芊大方莞尔一笑，“在这个世界上，没有完全相同的两个人。
　　其次，我感觉每个人的理想型都不是固定的，就像是娱乐圈的粉丝追星。
　　在明星塌房之际，会迅速败坏粉丝的好感，然后再选择新的明星。”
　　【沈影帝咋了？】
　　【他们同样都是混娱乐圈的，肯定知道一些内幕】歳
　　【沈影帝好像最近半年都没什么消息，该不会真出事了吧】
　　【许芊芊闭嘴！得不到我们沈影帝，就开始在这里胡说八道】
　　【道歉！必须要给我们沈影帝道歉！】
　　【许芊芊滚出节目组——】
　　弹幕沸腾。
　　导演跟同组的工作人员都惊呆了。
　　难不成今天还有劲爆的大新闻？歳
　　惊喜！看来今天的头版头条又是他们的！
　　“导演？关闭直播的时间快到了。”
　　工作人员在导演耳旁提醒道。
　　导演瞪了他一眼，话题这样劲爆，在这种情况下能关直播？
　　不行！延长直播。
　　姜玥儿自然不会在旁边干听，主动维护起老公，轻笑道：“芊芊，你这话容易让人误会。”
　　许芊芊挑了下眉，“会吗？”歳
　　姜玥儿嘴角的笑意瞬间尴尬住，她分明给了许芊芊台阶下，干嘛不顺着往下走？！
　　“呵呵，芊芊真爱说笑，怀瑾最近这段时间忙着在国外拍戏，很快就会有新作品送给大家，还希望各位网友能多多支持！谢谢！”
　　【许芊芊分明是得不到就毁掉】
　　【臭女人！某博沈影帝的热度上来了，姐妹们快去压下来】
　　【许芊芊真是一如既往的让人讨厌】
　　【滚滚滚】
　　某博，排名实时前三的热搜。歳
　　#沈影帝塌房#
　　#许芊芊爱而不得#
　　#许芊芊老公是谁#
　　拍摄棚外，岚姐正在跟陆静经纪人据理力争，“你们家艺人到底什么意思？故意跟我们家芊芊过不去吧！？”
　　“岚姐，咱们拍摄节目的初衷不就是希望能增加热度吗t？静静也是看你们家芊芊没热度，好心帮你们一把！”
　　岚姐快要气疯，这王八蛋黑的都能说成白的！

第15章：老公~等久了吧
　　陆静不用看弹幕就知道这会儿网友骂的是许芊芊，她刚才说的那几句话实在是太招骂了，终究是许芊芊道行浅，简简单单的几句话就能把战火引到她身上，还没能来得及得意，许芊芊识破陆静心思，反问起感情经历。籺
　　“静姐跟姐夫是怎么认识的？”
　　陆静笑意浅浅，满脸的幸福，“朋友介绍认识的。”
　　许芊芊接下来说的话，让在场的气氛瞬间紧张。
　　“看得出来姐夫是把静姐当成女儿宠，果然还是年纪大的会疼人！”
　　“噗”姜玥儿一个没忍住，差点绷不住笑出声。
　　妮尔跟杨雪都惊了！
　　圈里人包括网友都知道陆静嫁的海外富豪老公年纪大她将近二十岁，前几年两个人的恋情还闹得沸沸扬扬，最主要的是陆静搭上富豪老公的时候，对方还没离婚。籺
　　陆静到底是不是作为小三插足他人感情？估计只有当事人知道！
　　再后来，陆静跟他结婚生下女儿芸芸，慢慢的复出歌坛，始终不温不火的，歌后的头衔还是她结婚前拿下的奖项。
　　总之，他们二人的这段婚姻关系不受粉丝喜欢。
　　【许芊芊一提醒我想起来了，陆静当年好像就是作为小三插足人家感情】
　　【陆静还正面跟她老公的前妻争宠】
　　【果然互联网是没有记忆的】
　　【陆静怎么好意思笑话别人？()】籺
　　【……】
　　岚姐没吵赢，正憋屈的厉害，恰好听到许芊芊这话，眼睛瞬间一亮！
　　这下子该慌的轮到陆静经纪人。
　　“岚姐，要不咱们再出去聊聊？”
　　“别急，都是为了热度，安啦~”
　　陆静嘴角不着痕迹的轻轻抽搐了下，她这叫搬起石头砸自己的脚吗？
　　不是说许芊芊无脑花瓶美人吗？籺
　　看来全是人设！
　　“好了，咱们今天的直播先到这里就结束了，各位妈妈跟小朋友们辛苦，尽快回房间休息吧！咱们明天见！”
　　导演说完，直播关闭，画面卡在网友们一水的【不要下播】弹幕。
　　没了镜头拍摄，陆静彻底演不下去，胸口憋着火气，笑中带有挑衅的看向许芊芊，“芊芊，不管怎么说，我现在过得很幸福，你没追到自己喜欢的人，心里不用太难受，想开些。”
　　“……”呦呵！好戏开场了！
　　不仅仅是嘉宾，还有在场节目组工作人员纷纷抱着看热闹的心态。
　　许芊芊脸上并没有露出他们预想的生气，反倒是浅浅一笑，“跟错的人擦肩而过，才会跟对的人相遇。”籺
　　错的人？沈影帝？再结合许芊芊刚刚的言论，沈怀瑾难不成真有问题？
　　众人心中同时浮现出疑惑，谁都不敢细问，这个瓜真的是太大了！
　　沈怀瑾是现在圈内最有实力的男演员，接连拿下两座影帝奖杯，拍摄的电视剧也是收视率稳居榜首。
　　狗仔媒体没有拍摄到过沈怀瑾的任何黑料，唯一的一次恋情公布，就是跟姜玥儿。
　　当时某博直接瘫痪。
　　迄今为止都没有出现过当初的盛况！
　　众人眼神随即落在姜玥儿身上。籺
　　这事她最有发言权。
　　姜玥儿抿了唇，明显看得出不高兴，“芊芊，不能因为怀瑾不接受你，你就在这里抹黑他。
　　知不知道你刚刚的言论会给怀瑾带来多大的负面影响？”
　　姜玥儿不管是在镜头前还是在私下，她为人处事都很好，至少周围的工作人员都觉得她很真诚可爱不做作！
　　这次看来是真的生气。
　　由此可见，姜玥儿跟沈影帝的感情很好。
　　工作人员：“……”又被莫名其妙的喂了一嘴狗粮。籺
　　果然还是真夫妻最好磕。
　　许芊芊眸色微暗，果然不管是在哪里，都要牢牢的把握住语言的艺术。
　　姜玥儿分明是说她纠缠沈影帝不成，嫉妒心理作祟。
　　若是放在之前，姜玥儿说的没错！
　　但是现在……
　　许芊芊红唇殷动，“老公~”
　　众人还没能来得及反应过来是怎么回事？籺
　　就见许芊芊朝着门口身形高挑，穿着高档西服的男人小跑过去，露出小女人的姿态，“等久了吧？”
　　薄景屹墨瞳闪过些许错愕，“嗯”了声。
　　他是刚刚在车上关了直播下来的，他从来不会关注娱乐圈的事情。
　　或许是今日等的有些无聊。
　　他，也没想到自己会下车。
　　薄景屹将近一米九的模特标准身材站在许芊芊面前，都显得身高一六八，踩上高跟鞋一七八的许芊芊小鸟依人。
　　最关键的是，籺
　　薄景屹那张不输于圈内男明星的脸，还有周身围绕的霸总气势。
　　这是一个很成熟很有魅力的男人！
　　“儿子！走啦~”许芊芊朝着呆愣住的薄天鸣招招手，勾唇，“咱们回家吃饭！”
　　薄天鸣：“……”坏女人又是哪根筋没搭对？
　　他为了给许芊芊面子，还是过去。
　　一家三口离开摄影屋。
　　“我去~好帅的男人”籺
　　“这……许芊芊她老公？”
　　“总算是知道许芊芊为什么看不上沈影帝了！”
　　“我要是能有这么帅的老公，外头的那些男人在我眼里都是渣渣”
　　“咳咳……”岚姐都意外薄景屹会来，不过这样一来，倒是能解决不少麻烦。
　　“导演，我昨天是跟您请过假的，芊芊不会耽误明天的拍摄进度。
　　不好意思各位，我好心提醒下，大家最好不要把刚才的事情公布到网上，咱们尊重艺人隐私。”
　　节目组的工作人员都是提前签了协议的，就算岚姐不会叮嘱，他们肯定不会拿这种事情胡来。籺
　　只敢在私下议论。
　　“妈妈，疼~”姜姜忽然喊疼，姜玥儿才注意到自己刚刚的力道小心抓痛女儿，赶忙半蹲下身查看女儿有没有受伤。
　　“对不起乖乖，妈妈刚才没注意……”
　　姜姜摇摇头，表示她没事了。
　　姜玥儿：“……”许芊芊的老公不是说又老又丑吗？刚刚的那个男人是怎么回事？
　　薄景屹作为薄家继承人，照片从未出现在任何各大媒体报刊上，包括财经频道的采访都不能有拍摄。
　　在场没有人认识他！籺
　　陆静注意到姜玥儿的异样情绪，暗暗压下心思。
　　这个仇，她早晚要报！

第16章：咱俩一间？
　　黑色劳斯莱斯幻影车内，气氛寂静的让坐在前排的司机都觉得不自在，眼神时不时的瞟向后座。鴡
　　薄景屹正襟危坐，翻看着手中电脑文件，蹙起的眉心是他心情不佳的表现。
　　许芊芊靠在座背闭目养神，虽然是在休息，但背脊挺得笔直。
　　坐在中间的薄天鸣两只小手扒拉着平板电脑，眉眼间的严肃倒是像极了他爸爸。
　　“……”
　　这一家三口，挺像！
　　“好好开车！”低沉磁性的嗓音从后座传来，司机不敢再乱看。
　　薄景屹抬手捏了捏鼻梁，以此来缓解酸痛的眼睛。鴡
　　“刚才，谢谢。”言简意赅的表达清楚，许芊芊缓缓睁开眼。
　　不得不承认，有些时候费力的解释都不如让他们亲眼看到的更有说服力！
　　“……”薄景屹不知道怎么回事，从上车便觉得心情烦躁，听到许芊芊说“谢谢”，更烦了！
　　“坐车期间不许看电脑，毁眼睛。”
　　直接从薄天鸣手中拿过电脑，搁在一旁。
　　薄天鸣：“……”很不服气，不敢说。
　　许芊芊皱了皱眉，“你刚才也看了。”鴡
　　“什么？”薄景屹没明白许芊芊什么意思，眼中闪过一丝茫然。
　　许芊芊又说，“既然你想好好管教孩子，那你就要做到以身作则。”
　　这是最基本的道理。
　　薄景屹不合格。
　　许芊芊更加确认不能把天鸣给他养。
　　薄景屹眉宇间的褶皱又深了几分，“……”
　　他这是被许芊芊给教训了？！鴡
　　——
　　等姜姜睡下，姜玥儿播出电话。
　　电话的机械铃声响了很久才被接通，“喂？”
　　男人清冷的嗓音隔着听筒传来，姜玥儿弯了弯嘴角，“今天拍摄的怎么样？很累吧？”
　　“嗯还好。”沈怀瑾像是重新换了下姿势说话，“姜姜睡了？”
　　“睡了。”姜玥儿淡淡说着，想到今天下午发生的事，再有就是某博热搜，她顿了顿语气。
　　“怀瑾，热搜你看了吗？”鴡
　　“没有，怎么了？”沈怀瑾只要是一进组，就会关闭所有的通信设施，为的就是能够更快进入角色，拍摄时能够更认真。
　　“许芊芊在节目上故意说了些关于你不好的话，我担心这件事情会给你造成影响。
　　我知道你现在没心情理会舆论，稍后我会联系郑哥看看怎么处理。”姜玥儿捏紧手机，犹豫道：“你见过许芊芊的老公吗？”
　　沈怀瑾没想到又是许芊芊，如今提到这个名字，他会很厌烦，就像是牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉！
　　“这件事情交给郑杰处理就好，你不用担心。”
　　“好。”姜玥儿还想再跟他说几句贴心话，忽然听到听筒那端传来的女声，嘴角的笑t意立马僵住。
　　‘怀瑾，有空吗？’鴡
　　沈怀瑾继续跟姜玥儿说话，“玥儿，我这边还有事，就先不说了，好好照顾自己跟姜姜，想你。”
　　姜玥儿：“……”
　　如果没听错的话，那个声音应该是沈怀瑾现在新电影的女主角。
　　女主角是个新人，沈怀瑾原本是不打算接这部电影的，主要是里面的人设实在是太吸引他，拿奖的概率很大，他最喜欢突破自己。
　　尤其是在剧组这样的环境下，孤男寡女的……
　　姜玥儿不愿再往下继续想，她相信怀瑾。
　　——鴡
　　相比较于许芊芊住的欧式风格的半山别墅，薄家老宅更像是大夏朝该有的宅邸。
　　许芊芊走进门，总有种恍惚感。
　　薄家客厅，似乎就只剩他们没到。
　　许芊芊跟在薄景屹身后进去，坐在首座上头发花白的老人缓缓睁开眼，“吃饭吧！”
　　根据记忆，许芊芊知道这是薄家老爷子。
　　老爷子身旁两位搀扶着稍微年轻的男女就是薄景屹爸妈，也就是她的公婆。
　　薄家的情况，原身了解的也不是太清楚。鴡
　　最主要的就是许芊芊跟薄景屹是有结婚协议的，受到的拘束比较多。
　　老爷子最先入座，再就是薄父薄母，薄景屹跟许芊芊紧挨着，再然后是天鸣。
　　像平时这样的家庭聚会，许芊芊不会参加。
　　没别的原因，薄家长辈们都对她不满！
　　原身全是黑料，别说长辈们不喜欢，就连许芊芊都嫌弃！
　　饭桌上仅有吃饭的声音，连爱闹腾的天鸣都乖乖的。
　　许芊芊尽可能的降低存在感。鴡
　　现在还是薄家的儿媳，她就要做好儿媳的本分。
　　争取讨得长辈们的喜欢，说不定跟薄景屹离婚会更容易。
　　其实他们二人在财产方面没有任何意见，主要问题应该是天鸣谁来抚养？
　　天鸣是薄家的长孙，他们应该会非常看重。
　　薄老爷子浑厚的嗓音响起，“听说你带着天鸣拍节目去了？”
　　许芊芊搁下筷子，“是，这件事情我跟景屹商量过。”
　　薄老爷子不悦地又看向孙子，“她不懂事，连你也跟着一块不懂事？”鴡
　　许芊芊在圈里的骂名他们都清楚，薄家继承人绝对不能受到这样的舆论骂名。
　　“爷爷，实不相瞒，这是我目前为止唯一能够接到的综艺拍摄。
　　我是想靠这部综艺翻身洗白，绝对不会让天鸣跟我挨骂，您可以放心。”
　　言语规矩，没有任何不妥，连薄母方婉茹都抬眼打量着看她。
　　这个儿媳妇似乎是变得有什么地方不一样了。
　　嗯？好像是眼神！
　　先前许芊芊看到他们长辈是不屑，不懂规矩，现在她眼神似乎都透着大气温婉。鴡
　　许芊芊都已经把话说到这个份上，老爷子自然不会为难一个小辈。
　　“薄家是缺了你的钱不成？”
　　“没有，是我想靠自己赚钱。”许芊芊总不敢说要离婚，这毕竟是他们两个人的事，最好还是私下商量。
　　今晚上回去的早，或许能跟薄景屹先提出来，让他有个心理准备。
　　薄老爷子没再问她。
　　用过晚饭，薄母从楼上下来，“老爷子的意思是想让你俩留下，明早吃完饭再走！”
　　“好。”薄景屹直接答应，根本就没问许芊芊意见。鴡
　　许芊芊：“……”减分！
　　薄景屹已经答应，她要是不答应，解释起来恐怕会很困难，更何况这么大的宅子，他们能住的开！
　　然而……
　　“咱俩一间？”许芊芊愣了。

第17章：身材不错
　　房间内，一张两米宽的红木大床摆在最中间，床头精心雕刻的花纹还是多子多福的“百子图”。脷
　　被褥只有一床？
　　许芊芊内心已经能尴尬到脚趾扣地！
　　面上平静如水。
　　她前世到死都没跟男人同床共枕过。
　　一下子突然跟薄景屹像普通的夫妻那样，她做不到。
　　哪怕原身跟他连孩子都生了，记忆中的那晚过后，俩人就不曾接触过。
　　留宿在老宅是第一次。脷
　　“你先睡。”薄景屹径直进屋坐在床旁的书桌椅上，打开电脑，骨节分明的修长手指敲打着键盘。
　　“……”许芊芊刚准备跟他提离婚的话又“咽”了下去。
　　房间内有浴室，许芊芊已经基本能“自理”，今日的拍摄结束还是有些累，冲了澡，她准备出浴室时愣住。
　　没浴巾？
　　没换洗衣服？
　　刚脱下来的衣服湿哒哒的没法穿。
　　前世作为侯门主母的她从来不需要考虑这些，一向都有人帮她准备好。脷
　　前几天在乡下拍摄的房间中也是有干净浴巾的。
　　许芊芊头脑迅速展开风暴，怎么办？让薄景屹拿一下？会不会让男人误会什么？
　　继续在浴室等下去也不会有什么结果，许芊芊心一横，曲起手指敲了敲浴室门，“薄景屹？”
　　侧耳在门旁没听到动静，“薄”许芊芊准备继续喊，男人磁性低沉的嗓音响起，“怎么了？”
　　许芊芊清了清嗓子，“麻烦帮我拿下换洗衣服。”
　　薄景屹轻“嗯”出声，视线僵直的从浴室门上挪开，转身回到床边想起老宅哪有许芊芊的衣服？
　　“稍等。”脷
　　许芊芊没等太久，门外很快传来男人声音，“我放门把手上，你自己拿。”
　　薄景屹随即转身，重新坐回书桌，身后“咔嚓”一声，浴室门打开，他想到什么似的，耳尖瞬间通红。
　　拿的应该是薄母衣服，许芊芊穿得不太合身。
　　房间内的灯光线暗着，仅有薄景屹那边的灯是亮的，许芊芊掀开被角躺好，头在接触到柔软的枕头时，困意立马席卷而来，早就把尴尬扔在一旁。
　　身后浅浅的呼吸声传来，薄景屹挺直的背脊略略放松下来。
　　随即想到什么似的，心口再次升腾起些许火气。
　　许芊芊让他拿衣服，难道不是想发生点什么？脷
　　她就这样睡着了？
　　好像……
　　睡得还挺香。
　　薄景屹心烦意乱的关上电脑，去浴室冲了澡，出来时，他同样发现问题。
　　没浴巾？
　　他刚刚，好像也没拿换洗衣服进来。
　　不过，他平时偶尔在老宅会住几天，换洗衣服就在柜里。脷
　　薄景屹拧眉，在把许芊芊喊醒？还是他出去拿衣服？
　　二者之间，他选择后者。
　　浴室仅有能遮挡的布料就是毛巾。
　　薄景屹：“……”真是一言难尽。
　　“……”
　　“爸爸，你怎么没穿衣服？”
　　薄景屹自以为能相安无事的拿到衣服，结果刚出浴室，直接跟不知道什么时候进来的儿子撞见，还有，许芊芊怎么醒了？？脷
　　许芊芊搂着薄天鸣半倚靠在床头，三人六目相对。
　　“额，是天太热了。”许芊芊找了个蹩脚的理由。
　　薄天鸣点点小脑袋，“哦这样~”
　　薄景屹身体僵直的走到衣柜前，在娘俩的注视下穿好睡衣，故作镇定的说，“怎么不回你房间睡？”
　　“爸爸，这几天我都是跟妈妈睡的。”薄天鸣睁着大眼睛眨啊眨，他原本不胆小的，主要是老爷爷这边他不熟悉，过来还是做了好久的思想斗争。
　　而且，他还从来都没有跟爸爸妈妈一起睡过。
　　在妈妈身边睡觉很踏实。脷
　　在爸爸身边睡觉呢？
　　会是什么感觉？
　　薄景屹走到另一侧床边坐下，没再说别的，“睡吧！”
　　关了灯。
　　房间瞬间黑下来。
　　薄天鸣的小脚时不时的能碰到他，薄景屹是半分睡意都没有。
　　许芊芊会怎么想他？脷
　　会不会觉得太变T了？
　　“身材不错。”
　　一道清亮的嗓音在黑夜中突然响起，薄景屹耳根再次泛红，这女人！果然是对他有企图！
　　转念又想到许芊芊的那些事，她费尽心力的，到底想干什么？
　　难不成是为了沈怀瑾？
　　……
　　某博。脷
　　《亲亲我的宝贝》娃综首期淘汰的嘉宾，目前领先的是陆静母女，其次是许芊芊母子。
　　陆静没想到会被许芊芊给反算计了！
　　如果在两期直播内，没有办法挽回口碑，她的黑粉只会越来越多！
　　经纪人汪洋愁的晚上不敢睡，现在留给他们的时间已经不多了，必须要尽快想出办法。
　　陆静眼中闪过恨意，“花钱买水军黑许芊芊！”
　　“现在公司花的钱已经够多了，我今天下午接到公司通知，不会再往你身上扔钱。”
　　汪洋眸色复杂的看着陆静，“静姐，其实以你现在的这个年纪，在这个圈里早就已经没了价值，你应该知道咱们公司前几年有力捧的新人，完全可以把扔在你身上的这些钱，砸在新人身上回报会更大！”脷
　　陆静拧眉看他，“我可是拿过歌后的！圈里的那些新人，有什么拿得出手的作品？”
　　“你出名的那几首歌，早就已经成了过去式，而且公司这几年为你打造的几首歌，反响都比较平平，甚至爆火程度还不如网络上的。”
　　汪洋是希望陆静能够认清现实，没必要把自己的粉丝好感度彻底败坏干净，没把握好这次的综艺，她就可以考虑退圈了。
　　陆静听得出汪洋是嫌弃她年纪大，就连上镜都比不上那些年轻漂亮的，可她不服气！
　　“好！既t然公司不愿意掏钱，那这个钱我自己掏。
　　许芊芊得罪我，我绝对不会轻易的放过她！
　　汪洋，咱们搭档这么多年，你应该能够明白我这个人的脾气，不撞南墙不回头！”脷
　　既然要拼，那就要拼到底！
　　汪洋：“……”
　　半夜，陆静雇佣的水军开始洗地。
　　疯狂爆黑许芊芊。
　　“……”
　　岚姐是被助理的夺命连环扣吵醒的，她正做芊芊成了女顶流的美梦，直接就醒了。
　　“喂？你最好有重要的事情找我，要不然下个月我就安排你去跑场务。”脷
　　“岚姐！你快登某博！！出事了！大事！！”
　　岚姐挂掉电话，迷迷糊糊的打开某博，立马被上面的热搜词条“惊”住。
　　#许芊芊狐狸精#
　　#许芊芊滚出娱乐圈#
　　【还真想不明白许芊芊这种人怎么会参加娃综？她背后的资本势力肯定不小】
　　【像许芊芊这种人品有问题的女艺人，就应该永久的滚出娱乐圈】

第18章：许芊芊滚出娃综
　　#沈影帝实惨#萔
　　#许芊芊儿子#
　　【许芊芊她儿子肯定是私生子！】
　　【许芊芊私生活混乱，说不定这个孩子是谁的都不知道】
　　【天噜啦~太恶心了这女人】
　　“||”李岚一下子清醒，谁能告诉她这到底是怎么回事？
　　网络上大范围的黑许芊芊，肯定是有人雇佣水军。
　　陆静？还是姜玥儿？萔
　　李岚目前能想到的就只有她俩。
　　完了！这下算是彻底完了！
　　不知情况的网友只会跟风，公司现在根本就不想保许芊芊，她拿不出钱撤热搜！
　　李岚试着给许芊芊打电话，打了好几次都没人接。
　　无奈，李岚直接关机。
　　眼不见心静。
　　天大的事情都得等明天再说。萔
　　主要是她确实没办法。
　　许芊芊的神秘老公要是愿意帮忙就好了。
　　……
　　翌日。
　　许芊芊要在九点前赶回去拍摄，天鸣拖着没睡醒的小脑袋靠在座背，薄景屹这次没看电脑，车内的气氛依旧沉寂。
　　“等有空咱们好好谈谈吧？”
　　许芊芊兀自出声，薄景屹墨瞳微怔，随即恢复，“现在就有空。”女人到底想干什么？萔
　　许芊芊迟疑的偏头瞧了眼昏昏欲睡的天鸣，刻意压低声音，“现在，不方便。”
　　不能当着天鸣的面谈离婚。
　　他的性子本就敏感。
　　薄景屹眉心紧蹙，“我很忙的。”
　　言外之意是有话现在说。
　　许芊芊抿了下唇，“我想跟你谈的是离婚。”
　　最后两字语气放轻，注意到天鸣没听见，继续说，“希望你这段时间能好好考虑下。”萔
　　离婚？又是什么欲擒故纵的把戏？薄景屹眉眼间染上些许烦躁，许芊芊真的很不正常！
　　他没那么多的闲工夫陪她玩。
　　“又缺钱了？”
　　许芊芊张了张嘴，正想说什么，天鸣迷迷糊糊的揉着眼，打了个哈欠，她没再说。
　　村口，李岚神情焦急的不停张望，俩手左右都不知道往哪里放。
　　怎么还不来？
　　随着漆黑在阳光照射下隐隐泛着金边的车出现在视野中，李岚瞬间精神。萔
　　车辆缓缓停下，李岚急忙凑上前开门，“你可算是来了，我打电话给你怎么不接？”
　　许芊芊翻转手腕，看了眼腕表，“还没晚。”
　　手机昨晚就没电了。
　　她本身也没有看手机的习惯。
　　“你”李岚正打算说什么，瞥眼瞧见车内的男人，当即扯着许芊芊袖口，连忙道：“出事了！昨晚你被别人雇佣的水军黑了！”
　　许芊芊静听李岚继续说。
　　“现在网上全是骂你的，还有不少的路人粉转黑，甚至娃综的粉丝集体投诉你退出拍摄，导演组那边还在商量。”萔
　　昨晚？许芊芊不难想到是陆静，又或是姜玥儿做的。
　　她面色凝重，“走吧！去跟导演谈谈。”
　　哎？李岚看着许芊芊离开的背影愣了，还用得着去找导演？这里不就有“金大腿”能抱？！
　　薄天鸣：“……”要是退出娃综，女人还会对他好吗？
　　薄景屹刚才是听得清清楚楚，娱乐圈的暗箱操作最正常不过。
　　以往许芊芊毫不在意网上这些言论，她已经黑到没处黑了。
　　这次……萔
　　她好像很在意？
　　再想到许芊芊刚跟他提的离婚，她好像变了。
　　……
　　《亲亲我的宝贝》娃综临时工作间。
　　李岚让天鸣在外面先自己玩会儿，她推门进去。
　　导演确实有考虑现在网上的舆论影响太大，万一遭到粉丝的集体抵制，娃综的收视率就会受到影响。
　　许芊芊是作为姜玥儿的对照组参加节目，没了她，后续节目的看点都会少一大半！萔
　　“导演，你应该知道，这分明就是有人故意要抹黑我们芊芊。”李岚忿忿不平道。
　　导演紧皱着眉心，一脸的愁虑，不管是不是故意的，许芊芊现在的风评确实不好。
　　导演迟迟不说话，急的李岚不行。
　　良久，许芊芊嗓音淡然，“导演，先不说，咱们提前录制的合同都是签订好的，其次，你不觉得这次的事情发生的太意外？”
　　单方面的毁约是要单付违约金，导演知道许芊芊是提醒他赔钱。
　　现在节目刚开播还没有开始盈利，一大笔的违约金先掏出去，他压力山大！
　　导演为难道：“芊芊，我要为这个节目负很大责任，收视率必须要有保障。”萔
　　“有人黑我，目的是想让我离开综艺，谁知道那个人接下来的目标是不是毁了《亲亲我的宝贝》。”
　　许芊芊挑了挑眉，“导演应该能够明白我说的是什么意思吧？”
　　那人既然知道利用舆论逼着许芊芊退出，就有可能再次利用舆论左右娃综接下来的拍摄。
　　导演皱紧的眉心又深了几分。
　　“这次的舆论我会想办法解决，并且揪出是谁在背后搞鬼，我有办法能够让娃综的收视率更上一层楼。”
　　许芊芊的承诺，导演还是很心动的。
　　今天的拍摄马上就要开始，导演来不及细想，他决定拼一把！萔
　　“好。”
　　李岚直接松了口气，导演不会让他们退出娃综就好。
　　不过，许芊芊能有什么办法？
　　回到房间，李岚帮她把手机充好电，某博的私信一条接着一条的直接蹦出来，手机都快要卡住。
　　不用看这些私信，就知道是骂人的。
　　李岚全部删除！
　　“处理这件事情最好的办法，就是让你的富豪老公花钱买水军。”拼财力！萔
　　许芊芊：“……”她刚跟薄景屹提了离婚，现在又让他帮忙，会不会显得太？
　　“你觉得会是谁做的？”
　　“除了那两个人还能有谁！”李岚冷哼出声，“不过我看着网上的舆论水军，大部分都是倒戈陆静的，这次很有可能就是她做的！”
　　许芊芊若有所思的点了点头。
　　九点整，开拍正式开始。
　　许芊芊再次出现在镜头前，弹幕立马狂攻乱炸！
　　【许芊芊滚出娃综】萔
　　【许芊芊跟导演有什么不可见人的关系吧？这样都不让她退出！】
　　【大早起的看到某些人就反胃】
　　【导演可真是一点都不听劝，不看了】
　　【……】
　　直播间的人数非但没有下降，反而有上升的趋势。
　　只不过，骂评是越来越多。
　　而且大部分都是骂许芊芊的。 萔

第19章：天鸣哥哥真好
　　陆静饶有兴致的看了眼许芊芊，这就是得罪她的下场！銰
　　“小朋友们早上好！”
　　“导演叔叔早上好~”沈慕姜小朋友跟诺诺回道。
　　“团团？是还没睡醒吗？”导演宠溺的嗓音响起，镜头直拍团团正揉着惺忪睡眼的可爱萌样。
　　团团眨巴眨巴大眼睛，纯净懵懂的眼眸看得人心都要化了，驱散不少弹幕戾气。
　　【哇崽崽——】
　　【团团好软萌啊~】
　　【亲亲亲<(￣3￣)>】銰
　　【最爱看人类幼崽】
　　【……】
　　“哈哈，团团想不想知道咱们今天做什么？”导演故意卖关子。
　　团团咬着手指头，软糯着嗓音，“昨天晚上妈妈说，今天会坐车出去玩~”
　　【哈哈哈团团真是个小机灵】
　　【团团直接剧透了】
　　导演继续说，“没错！咱们今天要开车去市区，团团小朋友真棒！銰
　　今天是要带领妈妈们跟小朋友们去见识传统国粹，距离乡镇几里外的市区，有一条国内最著名的旗袍街，我们节目组为妈妈们都准备了礼物，但是要想拿到礼物，还需要小朋友们努力完成任务哦~”
　　“好，咱们接下来为了不耽误时间，车上再介绍任务详情。”
　　贴有《亲亲我的宝贝》大海报的客车停在拍摄棚外，网友跟随着镜头上车。
　　陆静跟女儿芸芸坐在最前面第一排左边，右边第一排是姜姜跟姜玥儿。
　　第二排是妮尔跟儿子团团。
　　第三排，杨雪跟儿子诺诺。
　　最后一排坐的是许芊芊跟天鸣。銰
　　车辆驶动，导演坐在嘉宾前面讲解今天的任务，“导演叔叔这里有些识字板，谁认识的字最多，谁就能最先为妈妈拿到礼物。
　　好，小朋友们都看这里，叔叔手里的这个字念什么？”
　　“大”沈慕姜快速回答，这也太简单了！
　　“姜姜答对了t，咱们再看下一张。”
　　姜姜：“”
　　【姜姜真是又漂亮又聪明】
　　【我家儿子跟姜姜一般大，还不识字呢！】銰
　　【艺人跟咱们普通人不一样，他们有钱有精力培养孩子】
　　【这些字孩子早晚会认识，怎么感觉像是在制造焦虑】
　　【楼上的能不能不要这么酸？承认别人聪明就这么难】
　　【保护我方姜姜小仙女~】
　　“其他小朋友要加油喽~”导演继续拿出新字板。
　　难度肯定是随之提升的，这下连姜姜都没答出来。
　　【导演组有必要这么认真吗？就是个小游戏而已，看把孩子们给难的】銰
　　【冷场了哈哈哈尴尬】
　　【估计导演心里都要骂准备道具的】
　　“甜”
　　薄天鸣酷酷的声音响起。
　　导演眼神一亮，“天鸣真厉害，咱们接着看。”
　　其他小朋友还是不认识。
　　薄天鸣：“袍”銰
　　许芊芊眉尾略扬，确实有些意外。
　　导演还在继续。
　　剩下的几个字，都是由天鸣说出来的。
　　胜负显而易见，天鸣赢了。
　　【靠！许芊芊太不要脸了吧？为了给儿子营造天才人设，竟然逼着小孩子认字】
　　【许芊芊滚出娃综~】
　　【狐狸精有什么好得意的！都是剧本】銰
　　【恶心吐了】
　　“天鸣最先可以为妈妈拿到礼物。”导演拿出精美的盒子递过去，“芊芊先不要打开，留一些神秘。”
　　姜姜严肃着小脸，对薄天鸣又拿了第一的事情不满，“叔叔，你是不是提前告诉他了？”
　　导演一愣，“没有，连我都很意外天鸣都认识。
　　芊芊，天鸣是学过吗？”最后一句，导演问的是许芊芊。
　　许芊芊莞尔一笑，“我们做父母的肯定是没有刻意教过，应该是他自己学的。”
　　【胡说八道！难不成自学成才？】銰
　　【许芊芊撒谎真是都不打草稿】
　　【可怜我们姜姜受打击了~】
　　【咳咳……那个前几天直播的时候，难道就没人注意到天鸣有看书吗？】
　　这条弹幕很快被刷下去，没几个人注意到。
　　“是吗？我还真是从来都没听过有孩子爱学习的。”陆静阴阳怪气的笑了笑，“我家芸芸，最烦的就是看书，芊芊到底是用了什么样的法子让天鸣喜欢看书的？”
　　【静姐真是我的嘴替】
　　【我家孩子也不爱看书】銰
　　【这么小的年纪，根本就不知道看书是什么意思】
　　【许芊芊真装！】
　　“你没听说过，并不代表没有。”许芊芊直接怼，没给陆静留情面。
　　陆静嘴角的笑意僵了僵，眸色暗了几分，“芊芊，你别误会，我没有别的意思，我是想虚心找你问问经验。”
　　【许芊芊这样针对陆歌后真讨厌】
　　【两个狐狸精的终极决斗……】
　　【麻烦各位嘴上积点德，认真看直播不行吗？】銰
　　【这导演到底是怎么回事？我女神的镜头都没了！】
　　【……】
　　“咱们继续……”导演及时出声打断修罗场，陆静跟许芊芊的过节是越来越严重！真担心直播的时候她俩掐起来！
　　考完了识字，接下来考的是数学。
　　依旧是从简单到难。
　　前面几个简单的都有小朋友回答，最后面的几道还是天鸣答出来的。
　　导演都觉得不可置信，节目的流程肯定是提前跟嘉宾沟通好的，但是任务细节没沟通。銰
　　天鸣是真的聪明！
　　“天鸣，叔叔再给你出道题怎么样？”导演临时加题。
　　薄天鸣点头，“可以。”
　　“叔叔给你出个难的，25-8-9等于？”
　　薄天鸣毫不犹豫，“8”
　　导演忍不住鼓掌，“这道题可是我随便想出来的，真厉害！”
　　薄天鸣：“……”没有任何难度，这些人要是知道他会口算三位数的加减法，估计都得惊掉下巴！銰
　　【我不信！！】
　　【显眼包】
　　【对小孩子没必要有这么大的恶意吧？】
　　【许芊芊不是什么好东西，她儿子又能好到哪儿去？】
　　【估计这就是人家娘俩争宠的手段】
　　“按照道理说，礼物只给每位妈妈准备了一份，天鸣这次又赢了，可不可以把这个礼物转赠给别的小朋友？”
　　导演心想，节目的流程还得按规矩来。銰
　　薄天鸣点头，“给他吧！”
　　薄天鸣随手指的团团。
　　“莫名被大馅饼砸中的”团团小朋友：“……”
　　天鸣哥哥真好~呜呜~

第20章：许芊芊靠美貌杀疯了
　　“为了其他小朋友都能够有参与机会，拿到礼物的小朋友可以不参与。”导演临时加的要求。撁
　　“有没有小朋友能够完整的背出一首古诗？成功背出的，可以拿到礼物哦~”
　　姜姜最先举手示意。
　　“姜姜宝贝来。”
　　姜姜背的是一首比较简单刚入门的古诗，口齿清晰，乖巧可爱的模样瞬间被妈妈粉刷屏。
　　【好可爱啊~】
　　【简直是萌化了】
　　【姜姜真棒oo】撁
　　【……】
　　诺诺同样背出古诗，这次算他们两个完成任务，分别都能够拿到礼物。
　　现在车上没有拿到礼物的就剩下芸芸。
　　芸芸似乎也注意到这点，咬着手指“哇——”的哭起来，哭得太过伤心，鼻涕开始冒泡。
　　【我真想不明白这到底有什么好哭的！烦人！】
　　【最讨厌爱哭的孩子】
　　陆静现在已经能够猜到网友怎么骂她，哄了半天，芸芸还是哭，她一下子没能控制住自己的情绪，用力扯住芸芸衣领往后一拽，压低嗓音，“别哭了！”撁
　　芸芸非但没有停下，反而哭得更厉害了。
　　“静姐，芸芸现在最需要的就是安慰，你越这样训斥，孩子只会越害怕。”姜玥儿柔声道。
　　陆静表面苦笑着听劝，实际上心里早就已经在骂姜玥儿。
　　刚刚的情绪失控，陆静很快调整好心态，“芸芸，导演叔叔没说不给你礼物，别哭了。”
　　导演顺着接过话茬，“啊对，芸芸的礼物在这里。”
　　芸芸哭声减小。
　　【搞什么？别的小朋友都是通过努力得到礼物的，芸芸是靠哭？！】撁
　　【这样的行为分明是在告诉别的小朋友，努力是没有用的，哭才是最管用的】
　　【陆静刚刚的眼神实在是太可怕了！】
　　【谁带娃谁都会崩溃，不懂的麻烦别说话】
　　【节目效果而已，没必要这么认真】
　　【……】弹幕再次吵翻。
　　“所有小朋友都已经为妈妈拿到了礼物，咱们到站后，妈妈们要穿着小朋友们辛辛苦苦得到的礼物，咱们马上开始今天新一天的行程！”
　　【噗哈哈导演真有意思，睁着眼的胡说八道】撁
　　【芸芸怎么辛苦了？哦，人家哭得辛苦】
　　【哎？差点忘了，陆静啥时候滚出节目？】
　　【+1】
　　导演组精心准备的礼物就是旗袍，每个妈妈的旗袍都是量身定做的，而且每个布料都显得很“贵”。
　　旗袍最能够穿出古典韵味，所有的妈妈们一亮相，最让网友们惊艳的竟然是，
　　许芊芊？
　　【我去~许芊芊她用美貌杀我】撁
　　【导演组也太偏爱许芊芊了吧？她这身旗袍好漂亮！】
　　【咳咳那个姐妹们……难道你们不觉得，别人是人靠衣裳，马靠鞍，许芊芊有美貌的加持，这身衣服真的是美爆了！】
　　【今天又是入坑许芊芊美颜的一天~】
　　【姜女神好漂亮】
　　【……】
　　许芊芊身上的旗袍更能够突出好身材，淡蓝色的布料，像是丝绸般的柔软舒适，她唯一不太适应的就是，
　　侧边的腿叉开的太高。撁
　　别说网友们会大饱眼福，连在场的工作人员都会觉得惊艳。
　　原以为许芊芊的长相更适合欧美妆容，现在的她，脸上画着淡妆，眉眼间生出几分岁月静好的雅致，白净秀气的五官根本就不符合狐狸精的称号。
　　白皙脖颈处扣着的扣子，在太阳光线的照射下泛着淡淡的光点，让人一下子就能注意到她优美的天鹅颈，仅仅是往那里一站，便能够让人过目难忘。
　　姜玥儿在她这身旗袍上动了些小心思，外人看不出什么不对劲，但又让人觉得很是不同，她本来是想利用美貌惊艳网友，结果——
　　不出意外的是被人给抢了风头。
　　姜玥儿能明显的注意到周围人看许芊芊的眼神，有惊艳，有羡慕……
　　陆静跟杨雪，还有妮尔她们穿着同样好看，能进娱乐圈的女艺人都不会差到哪儿去，但谁都穿不出许芊芊的感觉。撁
　　许芊芊头发用簪子挽在脑后，妥妥的古典大美女！
　　【我不行了……】
　　【许芊芊真的好漂亮】
　　【对漂亮姐姐丝毫没有任何抵抗能力】
　　薄天鸣眼中闪过惊艳，坏女人真的好漂亮。
　　想到是他妈妈，莫名自豪！
　　换好衣服，跟随导演进提前准备好的拍摄场地。撁
　　屋内摆着几张桌子，上面放着笔墨纸砚。
　　“咱们今天主要是想带领小朋友们体验文化的魅力，我们节目组请到国内有名的书法大师，于圣！咱们掌声欢迎！于老师……”
　　镜头转到于圣老师。
　　……
　　薄家老宅。
　　客厅内的电视开着，薄母无聊的换台，现在的电视剧真是越拍越没意思，大部分都是小年轻喜t欢的，根本就不适合她这种中年妇女。
　　突然，画面直接转换成直播，《亲亲我的宝贝》撁
　　偌大的屏幕上正好是许芊芊跟天鸣……
　　薄母没再继续换台。
　　直播现场。
　　于圣老师开始讲解有关毛笔字的知识，“练习毛笔字有助于大家能够稳住心神，字写的好不好，能够看出心静不静，而且毛笔字是要手腕用力，放在各位手边的就有字帖，大家感兴趣的可以临摹。”
　　姜玥儿最先拿起毛笔，姜姜乖乖的站在旁边看她。
　　于圣老师一眼就注意到姜玥儿，“大家都来看看这位同学，拿毛笔字的手势非常正确，这样才是最标准的，同学私下是不是喜欢写毛笔字？”
　　姜玥儿莞尔一笑，“我偶尔没事的时候会练习，正像老师说的那样，练字确实会能静心。”撁
　　于圣满意的点了点头，很是欣慰，“不错，不错……”
　　【哇女神太厉害了吧】
　　【女神真不愧是女神，什么都会】
　　【我们家女神是最棒的】
　　【女人还是要靠内秀，靠长相有什么用】
　　【皮囊终究会变老，不老的只有才华】
　　【……】撁
　　于圣眼神随意一扫，很快被许芊芊吸引。
　　于圣抬脚朝她过去。
　　姜玥儿以为于圣老师是要说许芊芊的问题，
　　嘴角的笑意还没能来得及落下去，就听老师说。
　　“这位同学，你叫什么名字？”

第21章：书法大师在线追星
　　运笔流畅，笔法秀逸，宮
　　入笔，行笔，收笔，每处都能掌握的极好。
　　纤细白净的腕骨用力，宛若蛟龙的字迹跃然纸上。
　　好的书法赏心悦目，于圣大师站在许芊芊身边的时间最久，止不住地点头默认赞许，又像是担心会影响到她，没再问话打扰。
　　薄天鸣眨着眼睛，他看得都呆了。
　　一老一小的模样，着实有些喜人。
　　【噗哈哈这老头该不会是许芊芊请的托吧？】
　　【楼上的麻烦嘴巴放干净点，这是我们书法协会的于圣大师，素有一字千金的美誉】宮
　　【许芊芊搞什么飞机！！】
　　【……】
　　随着镜头拉近，弹幕的质疑声消失。
　　【我去……这字真漂亮】
　　内行人看门道，外行人看热闹。
　　【许芊芊特地学的吧？】
　　【不懂的别瞎说，书法是最难学的】宮
　　【就是，必须要日复一日，长年累月才能练成许芊芊这样】
　　【书法讲究的是天赋与耐力，许芊芊真的很不错】
　　【悄咪咪说一句，我们大学有幸请过于圣大师做书法老师，结果我们都太渣，于圣大师说什么都不教了】
　　【傻X节目组谁要看许芊芊！我们要看女神！】
　　【许芊芊的镜头这么多，不公平！节目组有黑幕】
　　导演时刻注意着弹幕，既然网友有意见，那就尽可能的争取各大网友的意思。
　　导演示意跟拍摄影镜头转给姜玥儿。宮
　　姜玥儿只会表面做做样子，拿笔的姿势没问题，但写出来的字就比较……一言难尽。
　　【女神太可爱了~】
　　【许芊芊的字好，紧接着把镜头转给女神，不就突出女神写的差？？】
　　【节目组是故意的吧！】
　　姜玥儿不知道弹幕说什么，她能看出于圣对许芊芊的欣赏。
　　前面写的字还能够稳住，越往下面写越乱。
　　姜玥儿不想“丢人”，干脆搁下笔，很不好意思的朝着镜头笑了笑，“别拍了，我写的不好。”宮
　　【哇——女神好美】
　　【没关系，我们的女神是最棒的】
　　【+1】
　　镜头随之转给妮尔还有杨雪，俩人写的还不如姜玥儿，大块大块的墨汁落在宣纸上，晕染成一团。
　　陆静就更不用说，她没写几个字，干脆直接把笔给芸芸画画。
　　几个妈妈不约而同的聚集到许芊芊桌前，陆静眼中闪过一丝恨意，随即稍纵即逝。
　　“芊芊，你可真是深藏不露，给了我们好大的惊喜，你这字”真漂亮。陆静自然是看不惯许芊芊抢风头，她还没把话说完，于圣大师凝眉看她，“不要说话！”宮
　　语气严肃，想她好歹是混迹娱乐圈的前辈，还是拿过奖的歌后，当着几百万网友的面被训斥，陆静就差把“不满”俩字挂在脸上。
　　许芊芊写的是字帖上的一首诗，随着最后一个字收尾，她手腕抬起，轻将毛笔搁置在笔架，“于大师见笑了。”
　　“漂亮！”于圣仔仔细细的看完每一个字，清明的黑瞳泛着星星点点的赞许，“你的老师是谁？”
　　“我没有老师，平时练着玩的。”
　　许芊芊身为嫡女，必须要做到琴棋书画样样精通，恰好她最擅长的是书画，当年还是父亲大人为她专门请的宫中最有名望的太傅教学。
　　许芊芊的书法，很有自己的特点，像这样的笔锋，于圣还从未见过。
　　这姑娘又年轻，又有天赋，若是再加以练习，日后说不定会成为圈内有名的书法家。宮
　　于圣有种捡到“宝”的窃喜，看来这次的节目没白参加。
　　按照他的脾性，最不愿参加的就是这种娱乐性质的拍摄。
　　要不是这次考虑可以有机会弘扬书法，哪怕是给他再高的出场费，他都不会考虑。
　　于圣暗暗搓掌，“那，不知道我有没有这个荣幸能够当你的老师？”
　　【于圣到底是来参加节目的还是来收学生的？】
　　【ヽ()ノ!!!当学生有什么好的？人家许芊芊想当的是娱乐圈顶流！】
　　【这老头肯定是来搞笑的】宮
　　【不懂！于圣大师连我们学校的书法教授都看不上，怎么会看上许芊芊？难不成是长的好看？】
　　【无聊╮(￣⊿￣)╭】
　　【……】
　　许芊芊浅笑，“书法只是兴趣爱好，我就不耽误老师的时间了。”
　　“芊芊，你也太不给于大师面子，你”陆静正好找到机会，话又说到一半，被于圣打断。
　　“不要紧，不要紧，那你看看这幅字能不能送给我？”于圣丝毫不生气，反倒是乐呵的想收藏许芊芊的字。
　　陆静：“……”这个老东西！宮
　　许芊芊点头，“当然可以，这幅字能够被大师看上，那就是这幅字的福气。”
　　于圣珍贵小心翼翼的收好，这还不算完，“要不咱们再留个联系方式吧？”
　　书法大师成追星粉丝？
　　导演捉急，这大师怎么不按脚本走？！
　　“我相信经过于圣大师的讲解，各位妈妈跟小朋友们已经了解咱们传统文化的魅力，各位妈妈们，刚刚已经大展拳脚，现在轮到小朋友们。
　　稍后于圣大师会教小朋友们写字，写的最棒的小朋友就能去咱们旁边的西图澜娅餐厅吃午饭，那么写的最差的小朋友可就没饭吃喽~
　　所以加油宝贝们！”宮
　　【我赌一毛钱的，这次完不成任务的还是芸芸】
　　【+1】
　　于圣大师写出三个字，笔画相对来说都是比较简单的，这对于还没有上过幼儿园的小朋友们来说，显得有些难。
　　连先前任务总是拿第一的薄天鸣都紧绷着小脸，笔尖软软的，不好使力气。
　　其他小朋友都非常认真的开始写。
　　诺诺这次最先写好，于圣大师对小孩子相对来说很宽容，过关！
　　“好的！诺诺可以带着妈妈去旁边吃饭了，其他小朋友加油哦！”宮
　　薄天鸣，姜姜，团团先后完成，都可以带着妈妈去吃饭。
　　现场又剩下陆静跟芸芸。
　　【哈哈哈果然没猜错】
　　【爱哭鬼待会儿该不会就要哭了吧？】
　　【……】
　　芸芸早就没了耐心，直接把手中的毛笔一扔，“哇”得哭出来。
　　“太难了，我不要写了……呜呜”宮
　　【烦人精！】
　　【陆静好像把这个女儿给养废了！遇到一丁点的困难就知道哭】
　　【别的小朋友都成功完成，她还有脸哭】
　　【无聊……】

第22章：被淘汰的肯定不是许芊芊
　　“乖，妈妈觉得这几个字还是很容易的，要不要咱们再试一试？”陆静耐心哄道。穊
　　芸芸现在是油盐不进，好话赖话都听不进去，说什么都不愿意再写，“呜呜……这破东西一点都不好用！”
　　陆静想拦都拦不住，小孩子心性单纯，谁都不知道下一秒会蹦出什么话来。
　　书法是传统文化，可不是什么破东西！
　　于圣大师蹙眉，说话的语气明显不悦，“你们用的这支毛笔，造价高昂，刚刚随便这一摔，几千块钱就没了。
　　我知道你们不差钱，但我也希望你们能尊重文化，当着我的面摔笔，跟打我的脸没什么区别！”
　　【没错！陆静到底是怎么教育女儿的？随随便便的哭闹发脾气真讨厌！】
　　【陆静赶紧滚出娃综】穊
　　【滚滚滚】
　　【……】
　　陆静不用看弹幕就知道网友肯定都在骂她，硬着头皮跟于圣大师道歉，“实在是不好意思，这笔我会赔给您的。”
　　“行了！你有跟我道歉的这个功夫，还是好好教教女儿吧！”
　　于圣大师可没给她好脸子看！
　　说罢，离开。
　　导演：“……”穊
　　镜头前的芸芸还在哭，这嗓子就跟永动机似的不停。
　　陆静急的是满头大汗，四下找寻经纪人无果，她只能是跟t导演提。
　　“不好意思导演，我带我女儿下去好好跟她说一说，镜头面前她不适应。”
　　导演示意“没问题”。
　　紧接着镜头关闭，随机插入一段广告。
　　陆静抱着芸芸到旁边角落，生气的狠狠掐了下她胳膊，“闭嘴！别哭了！”
　　芸芸吃痛，捂着胳膊满眼委屈的看着陆静，不敢再哭，一下一下的抽噎着。穊
　　妈妈好凶~
　　她害怕。
　　想爸爸……
　　芸芸眼泪在眼眶中打转。
　　陆静重重喘着粗气，“接下来的拍摄过程中，你要是再敢不听话，我就不要你了！听到没有？”
　　陆静见还是吓唬管用，继续道。
　　芸芸摇摇头，正打算再哭，又被陆静警告的眼神瞪了。穊
　　“别哭了！为什么别的小朋友都能完成，你完成不了？”
　　芸芸吸了吸鼻子，太难了~
　　陆静好好教训她一顿，这才出现在直播镜头中。
　　她们已经到旁边西图澜娅餐厅跟别的嘉宾汇合。
　　导演：“小朋友们都吃饱了吗？”
　　“吃饱了~”奶声奶气的异口同声。
　　陆静见芸芸不说话，在镜头看不见的地方狠狠用手肘怼了她一下。穊
　　芸芸：“……”呜呜，妈妈好可怕~谁来救救她？
　　“小朋友们今天的表现都不错，导演叔叔给你们安排了个好玩的地方，今天下午就尽情的玩~”
　　大型室内游乐场，孩子们见到果然高兴，除了芸芸。
　　导演还没发话，几个小朋友就迫不及待的进去玩。
　　妈妈们找位置坐下，接下来导演还有问题。
　　“咱们娃综目前的热度高涨，接下来马上就要有一组淘汰嘉宾，妈妈们觉得会是谁？”
　　导演的问题犀利，现在某博投票热度最高的是许芊芊母子。穊
　　姜玥儿脸上露出最善意的笑，“芸芸还是比较喜欢娃综的，最爱跟其他的小朋友一块玩，我不希望被淘汰。”
　　【绝对不是女神被淘汰】
　　【姐妹们别忘了去某博投票，今天晚上12点投票就截止了】
　　【讨厌陆静母女】
　　【杨雪跟她儿子没什么存在感，感觉还不如许芊芊和她儿子有意思】
　　【投票去了~】
　　杨雪跟妮尔都觉得可能会是她们自己，热度始终不高。穊
　　陆静勾着嘴角，看向许芊芊，“芊芊觉得呢？”
　　许芊芊粉唇轻扯，“我觉得应该是你！”
　　【我靠靠靠许芊芊她太敢了】
　　【许芊芊什么时候跟陆静有过节了？】
　　【我最爱看她俩掐架！有意思】
　　【陆静好像一直都在针对许芊芊】
　　【谁针对谁还不一定呢！】穊
　　陆静挑了下眉，“为什么？”
　　“妈妈，我有重要的事情要跟你说。”姜姜小朋友突然领着芸芸小手到姜玥儿跟前，小脸无比严肃，“咱们报警吧！”
　　姜玥儿一愣，实在是没听明白女儿这话的意思。
　　玩的好好的，干嘛要报警？
　　姜姜板着小脸，“让警察叔叔把芸芸的坏妈妈抓起来！”
　　陆静：“……”沈慕姜在说什么？
　　姜姜继续说，“妈妈，刚刚芸芸跟我说，她不想参加娃综，要回去找爸爸，她妈妈不让，甚至还打她，骂她！还说要是不配合拍摄，就要把她扔了，不要她了！”穊
　　姜玥儿欲言又止，这……她该怎么说？
　　陆静尴尬的笑了笑，“姜姜你真可爱，芸芸是逗你玩儿的，阿姨是芸芸的亲妈妈，怎么可能会打她！”
　　姜姜拽开芸芸袖子，上面有着明显的清淤痕迹。
　　“这就是证据！你虐待孩子，当然要报警！”
　　姜姜还不忘安慰芸芸，“别怕，等警察把你妈妈抓起来好好教育，她就不会再打你骂你了。”
　　芸芸最信任姜姜姐姐，觉得她好厉害！
　　小身子往姜姜背后躲了躲。穊
　　这一举动，更能够证明姜姜说的是真的！
　　【陆静这么恶毒？】
　　【连自个儿的亲闺女都敢动手，她这女人是变T吧！】
　　【我去~怪不得芸芸性格偏激。原来都是陆静的问题】
　　【家庭虐待也是虐待的一种】
　　【果真是正义感满满的姜姜小仙女】
　　“我，不是，没有。”陆静解释显得都无力。穊
　　连闺女都不站在她这边，她还怎么解释？
　　“芸芸，妈妈跟你说的那些话都是闹着玩的，你这孩子怎么就当真了？”
　　“我”
　　“不好意思打扰一下！”
　　说话间，门口突然进来几名身穿制服的警C。
　　“情况是这样的，我们接到举报有人虐待孩子，我们依法带人去局里调查。”
　　陆静睁大眼，谁报警了？！穊
　　导演都蒙了，根本就没预想到会出这种事。
　　直播只能暂时掐断。
　　【……】
　　薄家老宅。
　　薄母都气愤陆静这样虐待孩子，真是不配当妈！
　　她嘟囔着骂了句，根本就没注意到什么时候站到身后的老爷子。
　　“这字写的不错！”穊
　　薄母吓了一跳，赶忙站起身，“爸？您醒了？”
　　薄老爷子点点头，“回头让景屹送副字来。”

第23章：有钱就是了不起
　　某博。薐
　　#亲亲我的宝贝直播中断#
　　#陆静N待#
　　#陆静女儿#
　　#陆静小三#
　　#……
　　陆静经纪人汪洋几乎要捏碎手机，舆论还在不断发酵，公司跟各大媒体快要把他的电话打爆！
　　陆静被带走调查，他现在能做的就是请律师辩护，尽可能的把这件事情大事化小。薐
　　节目还剩最后一天的拍摄就会选出淘汰嘉宾，陆静参加娃综的这几期节目，更是把入行这些年来的好感全都败坏干净。
　　汪洋本就顶着公司压力让陆静参加直播娃综，这下全完了！
　　陆静以后到底还能不能在娱乐圈混都是个问题。
　　有律师辩护，再加上有证人作证，基本上可以判定陆静没有N待，是乌龙事件。
　　陆静虽然平时工作起来没时间陪着女儿芸芸，但私下从没动手打过孩子。
　　直播娃综是她跟女儿的独处，芸芸又总是哭闹，陆静这才没控制好情绪。
　　娃综节目组已经回到拍摄棚，所有嘉宾暂时回屋休息。薐
　　陆静第一时间在个人某博承认错误。
　　“在跟孩子的相处中要控制好情绪，我以后绝对不会再犯同样的错误，希望大家对我进行监督，@亲亲我的宝贝#直播中断#因为我个人原因造成节目拍摄暂停，对不起导演，对不起其他妈妈，对不起工作人员 o(╥﹏╥)o”
　　态度诚恳，很明显网友都不买账，短短几分钟的时间，刷到上千评论。
　　【你现在知道错了，不觉得太晚吗？给孩子造成的伤害怎么补救？】
　　【我倒是觉得大家没必要上纲上线，妈妈带孩子很累的，谁带谁崩溃】
　　【懂！我有时候控制不好自己的情绪，会对着孩子吼，打两巴掌也是有的，打完就开始心疼孩子】
　　【既然知道不是个合格的妈妈，干嘛还要带着孩子上娃综】薐
　　【小三的话不能信】
　　【滚出娃综……】
　　陆静不想再看评论，关掉屏幕，坐在房间等着汪洋跟节目组导演沟通完回来。
　　芸芸在床上睡得正香，根本就不知道自己惹的大麻烦。
　　陆静记恨姜姜，今天要不是这死丫头都管闲事，她就不会受到这么大的舆论风波。
　　汪洋跟导演谈得并不愉快，现在导演的意思非常明确，是让他们退出明天的拍摄。
　　“这就是个误会，我凭什么不能参加明天的拍摄？导演是想毁约不成！”陆静心口窝着火气，愤愤道。薐
　　“现在网上全是骂你的，包括你当初的那些黑历史，都被网友给扒出来，导演是不敢再用你。”
　　“没事，我继续买水军转移火力，明天这些舆论就能平息。”陆静还想靠娃综翻红，不想这么早退出。
　　更何况在这种情况下退出娃综，只会被网友骂的更惨。
　　汪洋拧眉，“你的意思是要继续黑许芊芊？”
　　“没错！现在几组嘉宾中黑点最大的就是许芊芊，上次我买水军效果就不错，这次咱们还用同样的法子！”
　　陆静有钱！
　　汪洋欲言又止，总觉得这样的法子不太妥当，可这又是眼下唯一的办法。薐
　　说不定晚上舆论就开始倒戈，明天他们还能继续参加拍摄。
　　殊不知，此时的门外，男人正好关掉手机录音。
　　——
　　薄氏集团，总裁办。
　　薄景屹紧着眉心听完从私人邮箱收到的音频文件，周身的冷冽气势让人不寒而栗。
　　助理垂着头，不明白又是谁惹到他家大老板？！
　　上次大老板露出这样的神情，对方公司直接亏损十几亿。薐
　　看来又有人要倒霉了……
　　薄景屹修长的手指微顿，下一秒转发出去。
　　“你去娱乐公司一趟，务必让公关经理好好处理。”
　　助理眨眨眼，他做错啥事了？大老板竟然要把他发配到旗下的小娱乐公司去！
　　额……
　　助理还没明白什么意思。
　　薄景屹不悦地抬头扫眼看他，“你还在这里站着干什么？文件我已经发你邮箱！”薐
　　“哦哦好的，马上！”助理吓得转身跑出办公室，趁着在路上的功夫打开邮箱，里面是一段音频资料，他听完全部，忽然意识到不对劲！
　　这，这不是当下最火的娃综嘉宾t陆静声音吗？
　　她再跟谁说话？
　　不过这些都不是最要紧的，重要的是，陆静买水军故意黑许芊芊！
　　虽然这样的手段在娱乐圈屡见不鲜，但总归是上不了台面。
　　助理又注意到音频文件的最下面还有大老板的“批注”【封杀陆静】
　　助理：||在这段音频文件中提到的有两个人，一个是陆静，另一个就是许芊芊。薐
　　按照道理说像小明星之间的恩怨，大老板怎么会在意？
　　难道说，大老板是许芊芊粉丝？
　　助理不敢再往下继续想。
　　有点离谱！
　　……
　　晚上七点，某博。
　　许芊芊再次登上热搜，李岚不用想就知道肯定是有人恶意买水军黑！薐
　　包括上次的事情，这两次很有可能是同一个人做的。
　　陆静！
　　李岚恨得是牙根痒痒，“不行！我得找那个臭女人算账去！她有钱了不起啊！”
　　许芊芊相对李岚的暴跳如雷，她倒是很淡定，坐在书桌前，手中握有毛笔，手机镜头直接录制拍摄。
　　“芊芊！这都什么时候了，你还有心思画的下去？哎？不过你画的确实挺好看的，你什么时候学的？我怎么不知道你还会画画？”
　　李岚抬脚走到桌前，看着许芊芊刚画完一半的水墨山水画，眼中闪过惊艳，随即想到什么似的，又说，“你是怎么想的？”
　　许芊芊勾着嘴角，“等我先画完。”薐
　　李岚：“……”得！她就是操心的老妈子命！
　　“爸爸把热搜撤下来了。”始终都在旁边地毯上玩积木的薄天鸣突然说道。
　　李岚再看热搜，刷新，确实没了。
　　？？什么情况？许芊芊的那个神秘老公出手了？
　　既然这样，倒是能省去不少的麻烦。
　　然而在下一秒，许芊芊的热搜再次登上。
　　没几分钟再次被撤下。薐
　　接连反复好几次，李岚的心都在滴血！
　　好多钱！
　　在接下来的半个小时没再上热搜。
　　倒是陆静一直在热搜上。
　　李岚不禁感叹，“有钱就是了不起！”
　　不仅如此，突然爆出的音频，舆论再次升级！
　　薐

第24章：新任“老婆”许芊芊
　　【我去~陆静太恶心了吧】雪
　　【为了洗白自己，竟然想出这样的法子，她人品太差】
　　【跟陆静比起来，我怎么觉得许芊芊可爱多了？】
　　【光听这声音就觉得非常恶毒！！】
　　【她上一秒还假惺惺的在某博认错道歉，原来都是装的】
　　【陆静滚出娃综，别带坏小朋友们】
　　【……】
　　陆静彻底慌了，这段音频直接爆出，她的娱乐圈生涯直接结束！雪
　　汪阳睁大眼，“这，到底是谁传上去的？”
　　陆静抬眼打量着汪阳，“刚刚屋里只有咱们两个人，你觉得会是谁传的？”
　　汪阳难以置信的看着陆静，“你怀疑我？”
　　他俩合作十几年，陆静竟然怀疑他！
　　汪阳觉得心寒。
　　“我没说怀疑你，你这么心虚干什么？”陆静反问道。
　　汪阳咬紧后槽牙，他被气得发抖，“你哪只眼睛看到我心虚了？你入圈以来，干过哪些肮脏事我都知道，我要是真想曝光你，就绝对不会等到现在！雪
　　陆静，直到现在我都在跟公司极力的保你，你却怀疑我！好！真是好的很！”
　　陆静看他反应大，猜想应该不是他，那就有可能是他们刚刚说话时，门外有人听到的。
　　现在这段音频爆出来对许芊芊有利，那就有可能是许芊芊的人！
　　陆静发泄似的扔掉手机，狠狠的砸在地上屏幕瞬间碎了。
　　“我就不信了！我花这么多钱搞不垮一个许芊芊！继续买！”
　　汪阳：“……”
　　相比较陆静跟汪阳的抓狂，许芊芊画完，李岚帮忙剪辑，顺便把画外音剪出去，待会儿是要发到某博的。雪
　　许芊芊揉着酸疼的手腕，薄景屹帮她？
　　【@晚安~搭配的视频是李岚剪辑上去的】
　　视频中的许芊芊还穿着今天没换下来的旗袍，手腕白净纤细，更能够直观的让网友看清她是怎么画完一幅画的！
　　【该说不说，许芊芊真的好漂亮】
　　【又是沉迷许芊芊美颜的一天~】
　　【老婆老婆亲亲~】
　　【好厉害，不光会写书法，还会画画】雪
　　【水墨画是最难的】
　　【哈哈哈于圣大师怎么又来了？他老人家大晚上不睡觉的吗！妥妥的在线追星啊】
　　#许芊芊书法#
　　#许芊芊水墨画#
　　【许芊芊学历不高，她什么时候学的？】
　　【爱好跟学历没有任何关系】
　　【+1】雪
　　吃不完根本就吃不完的瓜，一个接着又一个。
　　网友吃的乐呵，大部分都是关于陆静的。
　　【陆静在片场随地吐痰】
　　【陆静欺负新人】
　　【陆静小三】
　　【……】
　　翌日，导演没通知陆静跟她经纪人的情况下，直接登博官宣@陆静因为档期原因，退出接下来的娃综录制。雪
　　陆静一宿没睡，她知道自己是被人买水军给黑了！
　　单单是昨天晚上一宿就花了整整上千万。
　　陆静舍不得再往里面砸钱！
　　不过，更加一步能够说明许芊芊背后是有金主的！
　　是那天的那个男人吗？
　　他既然那么有能耐，为什么从来都没见过？
　　“妈妈，咱们今天是不是要回家了？”芸芸惊喜的看到陆静在收拾行李箱，高兴的跳起来。雪
　　陆静这会儿的情绪暴躁，“我怎么生了你这么个蠢玩意儿！”
　　芸芸吓得不敢在说话。
　　妈妈又好可怕~
　　拍摄棚。
　　上午9点准时开播，涌进来的大批粉丝个个精神状态“不佳”。
　　【吃瓜吃到筋疲力尽是种什么体验？】
　　【不行了姐妹们，我真的好困啊】雪
　　【昨天一宿没睡，今天又早早的起来看直播】
　　【+1】
　　【姐妹们，谁能跟我说说昨天到底发生啥事了？吃瓜都吃不全】
　　【一言难尽啊】
　　【……】
　　导演对昨天的事情闭口不提，“咱们今天会有空降的一组嘉宾，小朋友们可以猜猜是谁？”
　　既然是空降的，昨天晚上嘉宾都没能来得及通知，是临时叫过来参加节目的。雪
　　小朋友们猜不出来，妈妈们也猜不出来。
　　“咱们掌声有请赵嘉跟甜甜！”
　　娱乐圈的“老”人赵嘉，常年混迹于三四线徘徊，手中缺乏大爆的作品，在新人辈出的娱乐圈，她年纪已经到尴尬的年岁。
　　演妈妈太年轻，演女儿又不合适。
　　合适的剧本是越来越少。
　　她女儿甜甜年纪比在场的小朋友们都要大些，是个活泼开朗的性格，一出场就受到网友的喜爱。
　　【赵嘉女儿都这么大了？！】雪
　　【明星的女儿都好漂亮啊~】
　　【我以后找老公也要找个特别帅的，改善下一代的基因】
　　【咳咳，好心提醒一下楼上姐妹，基因这种东西很难说，万一是随了双方的缺点呢】
　　【真是一语中的！】
　　【……】
　　甜甜名如其人，笑起来很甜，说话也很甜，很快就跟几个小朋友玩成一片。
　　拍摄刚准备要正式开始，从门口跑进来的小身影一把抱住姜姜。雪
　　姜姜都被这突如其来的情况吓了一跳。
　　芸芸哭得伤心，“姜姜姐姐，妈妈又要打我，我害怕……呜呜，”
　　【陆静不是退出娃综了吗】
　　【芸芸怎么又跑出来了？这该不会是节目效果吧】
　　【小孩子是最不会撒谎的，哭得这么伤心，肯定是真的】
　　【陆静真是没长记性，就不怕把孩子吓出毛病】
　　【报警报警！】雪
　　导演一怔，“芸芸乖，咱们目前正在进行拍摄，有什么事情跟下面的工作人员姐姐说好吗？”
　　“不要，我就要在这里跟着姜姜姐姐。”芸芸不听。
　　“芸芸！”陆静追过来。
　　镜头可不敢往她身上拍。
　　网友都能听到她声音。
　　“陆静老师，孩子如果真的犯错可以教育，但是不能打骂的太厉害，孩子现在这样，我们还真不能让你把孩子带走，还是联系孩子的爸爸吧！”
　　导演想了想，不管现在是不是正在拍摄过程中，瞧这孩子害怕，总不能再让陆静带走芸芸。雪
　　陆静咬了咬牙，“导演，不好意思，芸芸其实就是舍不得姜姜，故意说我打她的，这个孩子比较爱撒谎……”
　　【我看爱撒谎的不是芸芸，是她陆静吧！】
　　【芸芸真可怜~】
　　【不过我觉得这个导演挺好的，是真的负责任】
　　【陆静还是滚出娱乐圈吧！】

第25章：被抢风头
　　弹幕骂的热火朝天，导演示意工作人员先把陆静带出去，最起码不要耽误今天的拍摄，至于芸芸，节目组已经试着联系她爸爸，对方称正在坐最近的航班往这边赶，至少要等晚上才会到。鰴
　　陆静被带出摄影屋，没了镜头，她不用再有顾忌，朝着工作人员发难，“我要马上带我女儿走，你们节目组凭什么管我的私事！”
　　“陆静老师你先别生气，刚刚发生那样的情况，导演是迫不得已做的决定，要是真任由你带芸芸离开，网友肯定会吵翻天，我想你也不愿再把事情闹大？”
　　“啪——”的一声。
　　陆静毫不犹豫的甩手就是一巴掌。
　　被打的工作人员是导演助理，她负责t跟平时的嘉宾对接，再有就是安排嘉宾入住等各种杂事，是新人。
　　陆静指着她鼻子就骂，“你以为自己是个什么东西？还敢用这样的语气跟我说话！我看你是不想在这个圈里混了！”
　　助理红着眼圈，捂着被打的红肿的脸，强忍着夺眶而出的泪意，“你怎么打人！”鰴
　　“我打你都是轻的！我这是在教你做人的规矩！”陆静火气正愁没地方发泄，退出娃综，对她整个演艺生涯都会受到极大的影响。
　　陆静双手环胸，还想再训斥两句，经纪人汪*走过来，皱眉，“不好意思，陆静她心情不好，别往心里去！”
　　助理没说话，被旁边的同事带下去处理脸上的伤。
　　汪*拧紧眉心，“现在你的一举一动都会给你带来舆论影响，你好好的欺负一个新人干什么？”
　　“事情怎么样了？”陆静懒得听汪*说废话，汪*去跟导演进行交涉，看来是没结果。
　　汪*摇头，“导演没说什么，芸芸坚持要见到爸爸才会离开。”
　　“这丫头就是生来克我的！”陆静抓狂。鰴
　　“芸芸的问题是小，现在最重要的是怎么平息舆论。”汪*连夜想出的对策。
　　“等回去后，看看你老公愿不愿意帮忙发声，就说你自从生完孩子后，心理一直有问题，长时间的服用药物。
　　是由于病情导致的情绪暴躁，没办法好好控制，接下来会暂停所有的拍摄好好疗养，等舆论全都过去，再找个合适的机会复出。”
　　陆静若有所思的点了点头，她同意汪*的办法。
　　与此同时，
　　某博。
　　被打的助理脸颊肿的高高的，拿冰块敷了半天愣是不管用，同事看她脸都触目惊心。鰴
　　导演闻言赶过来一瞧，眉心当即蹙得死死的，“发条微博，记得用咱们节目组工作人员的验证微博号发。”
　　助理不明所以，“啊？”
　　“现在都什么年代了，讲究的是人人平等，她凭什么打你？”导演沉声道：“按我说的办！”
　　助理点头，拍摄脸部受伤图片，@陆静姐姐教训的是，以后我会懂规矩的。
　　#陆静打人#
　　#亲亲我的宝贝工作人员疑似挨打#
　　【把人家小姑娘打的这么惨，陆静道歉】鰴
　　【陆静这应该算是墙倒众人推了吧】
　　【亏我还粉她那么多年，恶心】
　　【道歉！道歉！】
　　【……】
　　晌午前，陆静再次被推到舆论风口。
　　汪*气得发晕，果然！他猜的一点都没错，被打的那个助理拿这事做文章！
　　陆静从昨天晚上到现在已经砸了三台手机，手里的这台也没能保住。鰴
　　“啊！！！”
　　陆静跳脚，她今年应该是水逆。
　　诸事不顺。
　　“道歉！”汪*看她，“在晚上发布声明的时候，顺便给这位工作人员道歉。态度必须要诚恳。”
　　陆静咬牙切齿的深吸口气，“我知道，等这件事情过去再慢慢算账！”
　　汪*：“……”
　　——鰴
　　上午的拍摄完成，中午进行短暂的休息，下午的拍摄流程送的晚了些。
　　李岚现在是神清气爽，陆静退出娃综，舆论非但没有对他们造成影响，反而粉丝增多。
　　现在一切都在朝着好的方向发展。
　　许芊芊翻看流程详情，今天下午的直播结束后，节目组会放假几天，会重新选地方进行直播拍摄下一周期内容。
　　中午的直播不停，考虑到有新人嘉宾，今天中午的镜头全给新人母女。
　　赵嘉跟甜甜住在节目组准备的临时房间，居住条件一般，甜甜高兴的围着屋子转圈。
　　“妈妈。我喜欢这里~”鰴
　　“你不会觉得咱们住的房子差？”
　　“不会，只要能跟妈妈住在一起，不管住在哪里都好！”甜甜莞尔一笑。
　　赵嘉嘴角勾出抹宠溺笑意，“妈妈也是。”
　　【天啊~好温馨啊】
　　【甜甜就是妥妥的阳光小天使】
　　【喜欢甜甜】
　　“叮叮~”鰴
　　随意搁在床上的手机响起铃声，赵嘉接通视频，是甜甜爸爸。
　　“老公~”
　　“爸爸~”
　　母女俩凑到手机前。
　　赵嘉老公是圈内的导演，当初俩人是合作认识的。
　　直播娃综，大部分情况是为了满足网友的好奇心。
　　赵嘉的老公就很让网友好奇。鰴
　　不知道他们夫妻俩私下的相处方式？
　　“累吗？”男人笑出声，“想你们了。”
　　“还好。”赵嘉看向屏幕中男人的眼神都能柔出水，“老公，这边的风景不错，以后等有机会咱们再来。”
　　“好。”男人没说几句话，他在剧组忙着拍摄，匆匆挂断电话。
　　【想看许芊芊跟天鸣~】
　　【现在是直播，导演给每位嘉宾的直播镜头是相同的，嘉嘉是新来的，镜头多一点正常】
　　【想看女神】鰴
　　【……】
　　姜玥儿翻看着网上的评论，身旁姜姜跟芸芸睡得正香。
　　助理端来刚买好的热咖啡，“玥姐，刚刚梁哥打来电话，说咱们在接下来的拍摄过程中必须要增加热度，否则就要被人抢风头了！”
　　自节目开播以来，许芊芊的热度隐隐有盖过她的趋势。
　　现在网上讨论度最热闹的就是陆静跟许芊芊。
　　姜玥儿准确先来说是没吸到粉。
　　“知道了。”姜玥儿嗓音淡淡。鰴
　　“玥姐，这档娃综本来就是为咱们量身定制的，你也不要觉得有压力，现在大部分网友都喜欢姜姜。”
　　助理还想再说什么，姜玥儿抬眼看她，“你是没听明白我刚才说什么吗？我知道了。”

第26章：有被内涵到
　　助理被姜玥儿眼神吓到，话到嘴边又忍住，“玥姐，那我出去了。”鬄
　　姜玥儿眸中闪过抹复杂神色，在圈里最重要的就是“人设”，把握不好就容易被黑，陆静就是前车之鉴。
　　娃综最先邀请的是她，紧接着是作为对照组的许芊芊，但是现在事态好像有些不受控制。
　　许芊芊的风评有逐渐变好的趋势，再就是她那个儿子……
　　姜玥儿脸色凝重，翻出通讯录，看见早就已经烂熟于心的电话号码播打出去。
　　电话响了很长时间才被人接通，姜玥儿压低声音，“喂？是我。”
　　……
　　下午三点，五组嘉宾陆续到拍摄屋。鬄
　　导演：“各位妈妈们跟小宝贝们下午好，今天是咱们正式拍摄的第五天，大家辛苦了。”
　　“导演叔叔辛苦啦~”诺诺回了句。
　　导演笑道：“今天下午的拍摄完成后，小宝贝们就要跟着妈妈先回家，咱们下次直播的时间定在周一，咱们会换个地方开始宝贝跟妈妈们的旅途。
　　好了，在你们五组嘉宾中，有一组嘉宾是老A，嘉宾们可以在村里靠完成小游戏来拿到老A的身份牌信息，每组嘉宾只有一次机会，选错就会淘汰。游戏结束到最后，没人正确揪出老A身份，老A获胜。
　　考虑到节目组的经费有限，获胜的嘉宾组会得到下次拍摄地的机票，没赢的嘉宾组就要拿着有限的经费想办法。
　　对了，我还要提醒各位妈妈跟宝贝，老A同样会参加小游戏来尽可能的隐藏身份，各位宝贝跟妈妈们要加油喽！”
　　游戏正式开始——鬄
　　姜玥儿最先带着姜姜出去做游戏拿身份牌信息。
　　其他三组嘉宾紧随其后。
　　许芊芊没急着出去，她拍摄还没开始前就注意到拍摄屋就有拿到老A信息的小游戏。
　　导演疑惑，“芊芊老师？你们不出去吗？”
　　【许芊芊不卷了？】
　　【许芊芊想干啥？难不成她知道是谁？】
　　【节目效果而已，大家都不要当真】鬄
　　【我感觉娃综许芊芊拿的是聪明睿智的人设】
　　【许芊芊还是当花瓶比较好……】
　　“这里不就有吗！”许芊芊朝贴着“任务点”标记的方向扬了扬下巴，既然是每个任务点都有的信息。
　　不用想就知道“任务点”所有的信息肯定非常模糊，只有拿到更多的信息才会确定老A是谁。
　　导演意外许芊芊的观察力真好，其他嘉宾都没注意到，偏偏被她看见。
　　“没错，这里也是任务点。
　　游戏是这样的，吹纸比赛，纸张最先掉落在地的输，三局两胜，随机从我们节目工作人员中挑选一位跟你比赛。”鬄
　　许芊芊抬手搭在薄天鸣肩膀，“儿子你来选吧！”
　　薄天鸣没想到许芊芊跟他还有互动，她难道就不怕选个厉害的？
　　小脸认真的指向导演，“导演叔叔吧！”
　　导演都没想到天鸣会选他，“天鸣，叔叔可是很厉害的，你要不要再重新选一下？”
　　薄天鸣摇头，“不，就导演叔叔。”
　　导演起身准备好，工作人员拿出纸巾，薄天鸣站在旁边，空出中间的位置。
　　许芊芊拿着纸巾试着吹了两下，结果下一秒直接落地。鬄
　　反复试了几次，许芊芊找到窍门。
　　“好，开始吧！”
　　导演跟许芊芊同时准备好，随着助理的一声哨响，比赛正式开始。
　　许芊芊每次都会在纸巾快落下来的时候重重往上面一吹，纸巾就会飘的很高。
　　反观导演没吹两下，纸巾偏移方向，缓缓的落在地上。
　　“芊芊老师赢。”t
　　第二次，第三次都是许芊芊赢。鬄
　　导演输的心服口服，他们两个根本就没有悬念。
　　吹了这么长时间的气，导演脸微微涨红，呼吸有些不畅。
　　“信，信息卡……”
　　许芊芊接过，语气中满是赞许的揉了把天鸣小脑袋，“儿子真棒！”
　　薄天鸣：“……”怎么感觉跟摸狗狗一样？
　　“这有什么难的？导演叔叔胖，平时肯定是少于锻炼，他这样的肺活量不好，准赢！”
　　导演：“……”咳咳，有被内涵到。鬄
　　【哈哈哈天鸣好聪明】
　　【连我都没想到这一点，这真的是一个小朋友该有的智商？】
　　【剧本】
　　【能不能别拍许芊芊了？我的女神去哪儿！】
　　【……】
　　镜头转到姜玥儿这边。
　　姜玥儿跟姜姜比赛吃西瓜，按照道理说，炎热的夏天没什么比西瓜更解暑的。鬄
　　事实却是，姜玥儿真的吃不下了……
　　第1轮比赛输了，第2轮比赛也输了。
　　姜玥儿撑的难受，选错了比赛人选。
　　“妈妈，没事吧？”姜姜满眼担心的看着姜玥儿，急得快要哭出来，“不吃了，会撑到的。”
　　“玥儿，要不你们先在旁边歇会，我试试？”杨雪母子等了有一会儿，他准备挑战。
　　姜玥儿点点头，拿着纸巾擦嘴角，西瓜沾的衣服上都是，“尽可能的一轮就能赢，要不然第2轮更不可能赢。”
　　“好。”杨雪吸取姜玥儿失败经验。鬄
　　【哇女神太好了吧】
　　【节目组出的到底是什么烂游戏？】
　　【心疼抱抱女神~】
　　【……】
　　杨雪第一轮没赢，她没放开，要想赢这场比赛，就必须要不计形象。
　　诺诺在旁有些着急，询问其他工作人员，“我能替我妈妈比赛吗？”
　　小朋友跟小朋友的比赛，大人跟大人比赛。鬄
　　诺诺只要能赢也是可以的。
　　现场的小朋友不多，诺诺找了个头稍高的小姐姐。
　　西瓜也没有大人的分量多。
　　诺诺有惊无险的赢了！
　　杨雪欣喜的抱着儿子诺诺跳起来，“儿子！”
　　成功拿到信息卡，杨雪赶往下一处任务点。
　　【女神刚刚还跟她分享经验，她拿到信息卡直接走了？杨雪这样不好吧！】鬄
　　【就是，亏我一开始还觉得杨雪好，真不是东西】
　　【……】
　　姜姜也准备跟小朋友比赛，她没赢。
　　姜玥儿安慰女儿，“没事，咱们先去完成别的任务，待会儿再过来。”
　　姜姜小脸认真的点了点头，“嗯好！”
　　【哈哈许芊芊是想笑死我吧？我还真是头一次见到这么不记形象的花瓶！】

第27章：大老板是许芊芊粉丝？
　　“疯狂摇摆”顾名思义，是要参赛人员穿上特定的服装，上面沾满乒乓球，要想各种各样的法子，在手不触碰的前提下让乒乓球从身上掉下来，乒乓球最快掉干净的人获胜。揥
　　许芊芊又是跑又是跳，注意到工作人员躺在地上，效果很显著，她干脆也顺势躺下，翻滚……
　　原本做好的发型经不起这样折腾，头发乱飞。
　　【美女果然是美女，不管从哪个角度看都是美女】
　　【整个一狠狠羡慕住】
　　【不知道各位姐妹有没有注意到，许芊芊每次游戏都会动脑子，单单是这张漂亮的脸，最让人先注意到，从而发现不了她的内在聪慧】
　　【前面的姐妹是许芊芊请的水军吧(ー_ー)!!】
　　【许芊芊再怎么疯狂的立人设，那也改不了她小三的事实】揥
　　【……】
　　成功拿下第二张信息卡。
　　薄天鸣的积极性成功被许芊芊调动起来。
　　【太卷了！太卷了！】
　　【许芊芊不是来参加娃综的，她是来参加卷王大赛的吧？】
　　【无语……】
　　薄家老宅。揥
　　跟上次观看“亲亲我的宝贝”娃综不同的是，这次薄老爷子跟薄母方婉茹坐在电视前一起看。
　　俩人看的还很认真……
　　镜头只要是许芊芊跟天鸣，他俩会更加认真。
　　“我回来了。”薄父薄启岷在玄关处换鞋，久久没听到回应，“爸？”
　　“嘘”薄老爷子不耐烦的瞪了眼薄启岷，吵到他看电视了！
　　薄启岷：“婉”
　　“别说话！”方婉茹语气同样不悦。揥
　　薄启岷顺着他俩视线看去，这不是许芊芊带着孙子参加的那个娃综吗？
　　他站着看了小会儿，不知不觉间在方婉茹身旁坐下，
　　三人一起看。
　　——
　　许芊芊手中已经有四张信息卡，她还没能来得及看，此时听到广播，
　　“姜玥儿淘汰！”
　　姜玥儿这么快就被淘汰了？揥
　　许芊芊跟天鸣找了处相对安全的地方拆开信息卡。
　　【老A演过戏】
　　许芊芊皱眉，信息卡果然给的不准确，其他四组嘉宾都演过戏。
　　【老A在圈内的朋友很多】
　　【老A有老公】
　　这一点倒是很有参考价值，基本上能够排除妮尔是老A。
　　其他四组嘉宾只有她是单身。揥
　　【老A曾去偏远山村支教三年】
　　仅有的信息卡，许芊芊还是没法确认。
　　【谁去山村支教过？】
　　【姜女神当年好像去过，但她淘汰了，说明她不是老A】
　　【没劲！女神都被淘汰了，接下来还有什么意思】
　　【不看了不看了，拜拜姐妹们几天后再见】
　　【+1】揥
　　导演注意到直播间的人气有所下滑，跟姜玥儿提前淘汰有关。
　　镜头转回拍摄屋，导演看着已经“休息”等着拍摄完成回去的姜玥儿，笑道：“玥儿老师，我这里有一个神秘人物特地送来的复活卡，请问是否使用？”
　　姜玥儿愣住，脚本上可没复活卡这一说。
　　不过，复活就意味着有镜头。
　　姜玥儿猜想，应该是她淘汰，直播间的人气下滑，导演随意想出来的复活卡。
　　“好，我使用。”
　　“姜玥儿使用复活卡，揥
　　姜玥儿复活！”
　　广播再次响起。
　　【耶耶耶女神还没被淘汰！】
　　【神秘人物是谁呀？】
　　【算导演有眼光】
　　导演轻笑，“玥儿老师可以狠狠的期待一下，这个神秘人物对你而言很重要，稍后会来到咱们节目组。”
　　姜玥儿对待这么明显的暗示，她要是再想不到，那就是她脑子有问题。揥
　　怀瑾吗？
　　姜玥儿又觉得不太可能。
　　他前两天还在国外拍戏。
　　他只要是一进剧组，在没拍摄完成之前，是不会出剧组的人会来节目组？
　　姜玥儿心口按不住的悸动，为保持神秘感，没继续问。
　　【哈哈哈会是沈影帝吗？】
　　【想看女神跟影帝撒糖~】揥
　　【我有预感，今天下午的直播会爆火】
　　某博。
　　【亲亲我的宝贝】节目组大家都来猜一波，神秘人会是@沈怀瑾？
　　评论中的粉丝彻底疯狂。
　　【啊啊啊是沈影帝】
　　【想念已经半年都没动态的沈影帝】
　　【沈影帝果真是爱惨了姜女神，为她能不停的打破底线】揥
　　【楼上的姐妹这话怎么说】
　　【沈影帝当年接受采访，明确表示不会参加综艺，要保留的神秘感】
　　【今天又是狠狠磕到的一天】
　　【他们俩人甜死我算了，不用顾及我的感受】
　　——
　　许芊芊短短时间再次拿下两张信息卡。
　　【老A身高在165+】揥
　　【老A特别爱吃辣】
　　“杨雪阿姨一丁点的辣都吃不了”
　　薄天鸣仰着小脸认真道。
　　许芊芊挑眉，“你怎么知道？”
　　薄天鸣摊开小手，很无奈，“第1天直播的时候，杨雪阿姨只吃了一小口冒着红油的水煮鱼，她喝了好几杯水，辣的满头是汗，可是那个水煮鱼的味道不是很辣，连我都能接受。”
　　【别的事情你们可以说是剧本，这里你们就不能说是剧本了吧】
　　【天鸣真的是好聪明】揥
　　【不行，待会儿我要去看直播回放】
　　【许芊芊到底是怎么生出这种聪明儿子的？】
　　【有没有一种可能是儿子随爸？】
　　【……】
　　现在就能排除杨雪跟妮尔，姜玥儿刚刚被淘汰过，她不是老A。
　　结果显而易见。
　　老A是刚来的新人嘉宾，揥
　　赵嘉母女。
　　许芊芊轻扯嘴角，“聪明！随我。”
　　薄天鸣：“……”女人能不能不要太自恋？
　　屏幕前的薄景屹：“……”
　　合着儿子优秀的基因都是她的？！
　　“薄总，这是您要的财务部门上个季度的报表，还有下午跟黎总约好六点在酒店见面，您……”
　　助理话到嘴边，眼角的余光不经意间撇到薄景屹嘴角的弧度，如同五雷轰顶一般。揥
　　这简直是比看到太阳从西边出来还奇怪！
　　大老板是在笑吗？
　　而且，大老板追的是《亲亲我的宝贝》娃综？
　　联想到上次大老板的吩咐，助理心中再次升起好奇。
　　大老板该不会真的是许芊芊的粉丝吧！
　　“好，我知道了。”薄景屹没抬头。
　　注意到助理还没搁下文件，抬头正对上助理呆愣的眸色，“还有事？”揥
　　“额，额没了。”
　　“上次事情办的不错，这个月给你发奖金！”
　　“！！！”助理他又可以了！

第28章：让我爸爸雪藏你
　　【什么狗节目，干嘛把游戏搞得这么难】擱
　　【那个……许芊芊刚才一次就赢了】
　　【女神该不会有运动障碍吧】
　　【看许芊芊扔的时候挺容t易的，怎么轮到我们女神就难了？说不定是节目组有黑幕】
　　【傻缺节目组╮(￣⊿￣)╭摆明了就是捧高踩低】
　　弹幕刷的飞快，姜玥儿这次的小游戏是站在特定区域内扎面前的气球，只要能够扎爆10个就算赢，她扔的飞镖全偏了……
　　太搞心态！
　　姜玥儿急的满头大汗。擱
　　“妈妈，加油！加油！”
　　姜姜在一旁鼓劲，姜玥儿不忘跟女儿说，“姜姜，以后你也要像妈妈这样，遇到困难要迎难而上，不能退缩，一次不行，咱们就试第二次！”
　　【呜呜呜满满的正能量我的女神】
　　【加油加油加油】
　　【我建议咱们组团去节目组把导演暴揍一顿，好给女神出气】
　　【+1】
　　导演待会儿是要拍摄到沈怀瑾跟姜玥儿见面的一幕，镜头始终跟随姜玥儿。擱
　　直播间的人数直线上升，甚至涌进大批沈怀瑾的粉丝。
　　【谁家的粉丝还能有我们卑微，追哥哥都追到娃综来了】
　　【激动~马上就要看到我家哥哥了】
　　【快了快了】
　　【……】
　　许芊芊牵着薄天鸣正准备回拍摄屋选出老A，她注意到跟拍镜头上的红点没亮，说明现在直播的画面不在她这边。
　　实时跟拍导演架着几十斤重的机器走在最前面，镜头对准许芊芊母子，只要导演通知，直播画面会立马切换到这边。擱
　　“小心！”
　　“嘭”
　　跟拍导演一个没留神，脚踩到石头上崴了下，重达几十斤的机器摔在地上，镜头直接就碎了。
　　这属于拍摄过程中的意外。
　　其他两名工作人员纷纷上前帮忙抬机器，搀人。
　　跟拍导演以为没什么大碍，谁知脚刚一沾地，钻心的疼痛袭来，他额头当即冒出细汗，“不，不行，我脚好像伤了。”
　　“怎么办？要不打120！”擱
　　“这村里离县城的医院都有段距离，要不还是开车送去医院？”
　　“拍摄还没完成，去问导演。”
　　不能出现直播事故。
　　工作人员开始通知导演。
　　“先坐下。”许芊芊凝眉，示意跟拍导演坐下免得对伤脚造成二次伤害，她在众人诧异的神色下，半蹲下身，“你把鞋脱下来，我看看。”
　　男人愣住，啥？脱鞋？
　　“快！”许芊芊厉声。擱
　　“哦哦好”等把鞋袜脱了，男人后知后觉的反应过来，他干嘛要听她的？
　　然而，下一秒，
　　许芊芊不知道从哪儿掏出一张方帕搭在男人脚上，一手放在脚踝，另一只手放在脚跟处，缓缓加重按压力道。
　　剧烈的疼痛再次袭来，男人咬紧牙关强忍着，渐渐的……
　　不疼了。
　　许芊芊是在给他医治？
　　跟拍导演近距离的看向许芊芊淡然精致的五官，她，真的很好看~擱
　　心口“砰砰”直跳。
　　许芊芊起身，“好了，再试试能不能走。”
　　男人穿好鞋袜刚落地还有些不敢，试着脚尖踩在地上，确认不疼，再慢慢是整个脚掌。
　　“不疼了。”
　　“真的哎”连旁边的工作人员都觉得惊奇，许芊芊还会治扭伤？手法看着就好专业！
　　许芊芊好像……没有圈里传的那么差劲。
　　分明就是个漂漂亮亮的小姐姐！擱
　　“这几日还是要当心负重，不会耽误下次的拍摄。”许芊芊说道。
　　跟拍导演：“……谢谢”
　　薄天鸣抿紧小嘴站在旁边，他怎么不记得女人什么时候会治扭伤？
　　几十斤重的机器仅凭两个工作人员勉强抬动，跟拍导演要去休息，许芊芊这边等于没了跟拍人员。
　　“芊芊老师，要不你先去拍摄屋，我去找导演商量下”看看接下来的拍摄如何进行。
　　“好。”许芊芊轻点下头。
　　男人拿着许芊芊的方帕犹豫了下，这怎么好意思还回去？！直接塞进兜里。擱
　　“咱们走吧！”许芊芊伸手顺势去牵天鸣小手，后者躲开。
　　许芊芊：“？？”
　　薄天鸣小脸上有着不属于他这个年纪的睿智，“你不是我妈妈！你是谁？”
　　许芊芊倒是毫不意外薄天鸣会这样说，他真的很聪明，原身跟她是天差地别，经过这段时间的相处，他应该早就发现问题了。
　　“嗯，你是我捡来的。”
　　许芊芊回答的含糊不清，薄天鸣眼中闪过疑惑，这是什么意思？
　　“走吧！还想不想赢了？”擱
　　真相对薄天鸣来说是残忍的，原身还是不喜欢他。
　　说与不说，已经不重要。
　　许芊芊既然重生到这具身体，薄天鸣就是她儿子！
　　乡间小路蜿蜒曲折，母子俩人一前一后，各有心思。
　　“许芊芊？”一道沉闷夹杂着不悦地的嗓音传来，许芊芊顺势看去，这才注意到站在墙根处的男人。
　　男人戴着墨镜，口罩，帽檐压的很低，高挑的身形，哪怕是穿着最普通不过的休闲装都让人恨不得多看两眼。
　　这是？擱
　　许芊芊大脑有片刻的停顿。
　　听男人的话中的语气是认识她的。
　　男人信步朝她走来，“我早就跟你说过，以后但凡我出现的地方，都不希望再见到你！”
　　哦~许芊芊想起来了，根据原身的记忆，确实有这么熟悉的一句话。
　　是沈怀瑾跟她说的！
　　沈怀瑾被原身纠缠，撂下狠话。
　　“不好意思，打断一下，请问你是？”擱
　　许芊芊不解的眸色打量着沈怀瑾，仿佛真的没认出来。
　　沈怀瑾：“呵！”
　　这个女人肯定是在搞新鲜花样引起他注意！
　　“到底要我给你说多少遍你才能记住？我喜欢的是玥儿，这辈子都不可能喜欢你！
　　希望你能在节目中谨言慎行，否则我会让你这辈子都没有机会再露脸。”
　　言外之意是要雪藏她！
　　许芊芊看他的眼神就像是在看神经病。擱
　　沈怀瑾要是真有能力雪藏她，还用得着等到现在？
　　他在圈里的地位再高，那也仅限于在娱乐圈。
　　以薄景屹的权力，随随便便就能碾压他！
　　原身果真是瞎了眼。
　　“给我妈妈道歉！”薄天鸣小脸严肃的站在许芊芊身前，大有保护她的架势，“要不然让我爸爸雪藏你！”

第29章：我的爸爸是最好的
　　许芊芊瞧着挡在她身前的小身影，内心要说没有感触是假的，男人什么的果然都不重要，自己生的崽才是最重要的！绗
　　沈怀瑾轻蔑的瞥眼看向薄天鸣，随即挪开视线落在许芊芊脸上，“你生的儿子看起来不太聪明。”
　　许芊芊把儿子拽到身后，冷眼对上沈怀瑾打量的眼神，“我看你不太聪明！”
　　沈怀瑾紧蹙眉心，墨镜下的黑眸微深，许芊芊看他的眼神……
　　好像变了。
　　没了当初的爱慕，现在竟怎么还有几分嫌弃？
　　薄天鸣紧抿着小嘴，他认识这男人，他就是女人喜欢的，就是因为他，女人才会不要他跟爸爸！
　　只是，怎么感觉有些不对劲？绗
　　女人不是很喜欢他吗？但是刚刚的表现，全然不像喜欢的模样。
　　女人挡在他身前，好像被人保护的感觉还不错~
　　他，也是有妈妈疼的孩子了。
　　“……”
　　许芊芊没搭理沈怀瑾，她带着天鸣去拍摄屋，直接跟导演说出“老A是赵嘉母女”
　　导演：“恭喜芊芊跟天鸣答对了！”
　　【天噜啦~天鸣好帅~妥妥的养成系小帅哥】绗
　　【看得出许芊芊演技有所提升，她们应该早就知道老A是谁吧！】
　　【能不能别酸了，承认别人优秀就这么难】
　　【没错，许芊芊是靠自己的努力赢得！】
　　【没劲，不是说我们家哥哥会来吗？】
　　【要是想看你们家哥哥麻烦滚出直播间，这里是娃综】
　　【就是讨厌某些人的狂热粉】
　　【……】绗
　　弹幕开始掐架，导演示意镜头转给姜玥儿。
　　姜玥儿扎气球没赢，又开始套圈，试了好几次，方向感比较差。
　　看的旁边的工作人员都有些着急。
　　有这么难吗？
　　许芊芊可是一次就成功的！
　　姜玥儿站在红线外，瞄准，扔出去，还是没套中。
　　“妈妈”姜姜欲言又止，她想说薄天鸣妈妈好厉害。绗
　　姜玥儿咧嘴笑道：“不要紧，重在参与。”
　　【女神真的是好乐观】
　　【爱笑的女生运气都不会太差，女神加油！】
　　“玥姐，我们这边有位工作人员想帮你比赛。”跟拍导演的画外音传来，随后，一道修长的身影出现在镜头。
　　【(σ≧▽≦)σ。是哥哥呀！！】
　　【哥哥哥哥啊啊啊帅死我了】
　　【呜呜呜呜家人们谁懂啊，哥哥真的来了】绗
　　【……】
　　沈怀瑾出现，直播画面瞬间卡顿。
　　【姐妹们别疯了快把我给卡出去了】
　　【淡定淡定】
　　【这就是顶流的影响力】
　　直播间的人数暴涨几十万，现在已经达到百万左右。
　　沈怀瑾戴着口罩帽子，从姜玥儿手中接过圆圈，随手一扔，成功套中！绗
　　“耶！套中啦~”姜姜一蹦老高，这才注意到是爸爸，她上前直接抱住沈怀瑾大腿，“爸爸~”
　　沈怀瑾摘下口罩墨镜，弯腰抱起女儿，如墨般的黑眸泛着星星点点的宠溺，“有没有乖乖听妈妈的话？”
　　姜姜两条小碧藕紧紧抱住沈怀瑾脖颈，“有！”
　　【好羡慕姜t姜】
　　【沈影帝抱起来到底啥感觉】
　　【沈影帝的眼神真的是好宠】
　　“乖，你先下来，爸爸还要抱抱妈妈。”沈怀瑾大掌落在姜姜后背拍了拍，随即放下女儿，抱住姜玥儿，“辛苦了~”绗
　　【啊啊啊我要疯了】
　　【╭╮这俩人有种不顾别人死活的秀恩爱】
　　【虽然，但是，好吧俩人是男帅女美天下第一配】
　　【扛起我方“沈姜”CP大旗】
　　姜玥儿脸颊透着淡淡的红晕，露出小女人的姿态，“你怎么来了？”
　　沈怀瑾松开姜玥儿，反手牵起她手掌，柔声道：“想你了”
　　姜玥儿脸“噌”得再次红了几分。绗
　　【沈影帝说起情话真好听】
　　【以后谁都不许再说我们家哥哥是老干部，谁家老干部这么能撩】
　　【终于是看到热热乎乎的哥哥了……】
　　沈怀瑾粉丝彻底霸屏。
　　“许芊芊成功选出老A身份，获得胜利。
　　请各位嘉宾来拍摄屋。”
　　广播响起。绗
　　姜玥儿有些失望，“输了。”
　　“不要紧，游戏而已。”
　　沈怀瑾一手领着姜姜，另一只手搂着姜玥儿，三人往拍摄屋过去。
　　【沈影帝好宠啊~】
　　【看到我们女神这么幸福就放心了】
　　【哥哥他真的好优秀】
　　【……】绗
　　拍摄屋。
　　导演注意到现在直播间的人数暴涨，自从开播以来，娃综的热度持续上升，这对于“亲亲我的宝贝”节目组来说是好事！
　　随着最后妮尔跟团团赶到，导演正式介绍沈怀瑾。
　　“姜姜，能不能由你来给大家介绍下？谁在抱着你？”
　　“这是我爸爸。”姜姜仰着小脸，“我爸爸叫沈怀瑾，他拿过好几座影帝奖杯，好厉害好厉害的~”
　　“哇”其他小朋友羡慕的看着姜姜，她爸爸好帅啊~
　　除了薄天鸣。绗
　　影帝有什么大不了的？他爸爸比他厉害多了！
　　“大家好，我是沈怀瑾。”
　　男人简单做下自我介绍。
　　“欢迎欢迎”杨雪跟赵嘉她们鼓掌烘托气氛，免得尴尬。
　　【许芊芊眼神都不敢正视影帝】
　　【哼！许芊芊怎么能比得上我们女神】
　　【简直就是大型修罗场】绗
　　薄天鸣不经意间瞥到身旁小团子红红的眼圈，这是要哭？
　　“你咋了？”
　　薄天鸣随口一问，团团“哇——”的哭出来。
　　突如其来的状况把大家伙搞的都蒙圈。
　　妮尔赶忙哄，“怎么了？宝贝，别哭了。”
　　团团抽抽搭搭的，哭的上气不接下气。
　　薄天鸣：“……”绗
　　“团团别哭了，你怎么能跟芸芸似的总哭呢？我爸爸说过，男子汉大丈夫，流血不流泪的！”姜姜板着小脸说完，团团哭的更厉害了。
　　薄天鸣想到什么似的，认真着小脸转头看向许芊芊，“妈妈，我知道团团为什么哭。”
　　许芊芊：“你哄哄他。”
　　薄天鸣抬手轻拍团团肩膀，老成的模样道：“别难过，你的爸爸妈妈只是分开而已，他们都是爱你的。”
　　妮尔经提醒明白过来，团团这是看到姜姜有爸爸，是想起……他来了。
　　在这件事情上，始终是她对儿子最愧疚的，没能给儿子一个完整的家庭。
　　团团哭着摇头，“我爸爸，没，没姜姜爸爸好……”绗
　　“每位爸爸都有自己的优点，我没觉得姜姜爸爸有多好，我觉得我的爸爸才是最好的！”

第30章：许芊芊她不爱了
　　“你胡说！我爸爸是这个天底下最帅最好的爸爸！”沈慕姜小朋友听不得薄天鸣说她爸爸坏话，气鼓鼓的扯着小嗓子反驳道：“团团他连爸爸都没有！”壛
　　小孩子说话向来是口无遮拦，姜玥儿深知这话会给女儿带来负面影响，赶忙示意姜姜，“别乱说，团团是有爸爸的。”
　　沈慕姜不明白她哪里说的不对，妈妈当着这么多人的面训斥她，她心里委屈，带着些许哭腔搂紧沈怀瑾脖颈，“爸爸……是妈妈跟我说，团团没有爸爸的，我又没说错。”
　　团团哭得更凶了。
　　哭的一时间有些晕头转向，抱住薄天鸣求安慰。
　　薄天鸣：“……”求救！他不会安慰！
　　许芊芊接收到自家儿子的眼神示意，半蹲下身，淡然的嗓音中加了几分柔情，“团团想不想跟天鸣玩？阿姨接你回家住两天好不好？天鸣房间有满墙的玩具哦~”
　　团团喜欢跟天鸣玩，昨天妮尔还跟她提起团团说的。壛
　　哄好小朋友最好的办法，就是顺着他的心意。
　　团团果然就不哭了。
　　天鸣肩头的衣服上全是他的眼泪跟鼻涕。
　　薄天鸣：“(||_)”他有轻微洁癖，抬眼看到团团哭得发红的鼻尖，算了。
　　【摸摸团团宝贝】
　　【当着人家的面揭伤疤，好没教养】
　　【女神真是这样私下教小朋友的？】壛
　　【姜姜没说错啊，团团就是没爸爸，小孩子能懂什么人情世故】
　　【麻烦说没教养的从直播间滚出去，小孩子只是不会撒谎！麻烦不要小题大做】
　　【保护我方女神……退退退！】
　　妮尔在镜头前不能有任何情绪的外露，被有心的网友拿来做文章，最后影响的只会是她跟儿子。
　　姜玥儿脸上的神情尴尬，“妮尔对不起，我没这样跟姜姜说过，是这孩子记错了……”
　　把事情推卸到小孩子身上，能够尽可能的降低事件对她的舆论影响。
　　妮尔佯装镇定的轻笑道：“没事！”壛
　　姜姜把小脑袋埋在沈怀瑾脖颈，说什么都不愿意再抬起来。
　　她生气了！
　　分明是妈妈说的，干嘛非得把责任推卸到她身上？！
　　妈妈还说，做事要敢做敢当。
　　妈妈就是大骗子。
　　她不喜欢妈妈了……
　　导演：“听说怀瑾最近拍摄电影，不知道能不能跟我们大家谈谈这次是个什么样的角色？”壛
　　沈怀瑾参加娃综，一来是为许芊芊增加热度，
　　二来就是为电影做宣传。
　　“对我而言，这次的角色会是个很大的突破，最好还是保留些神秘感，等电影后期上映，希望大家多多支持！”
　　沈怀瑾的回答很官方。
　　导演：“好的，我们大家肯定支持！
　　我看各位小朋友累了，咱们今天的拍摄马上结束，期待下次跟小朋友们的见面。”
　　【要下播了？不要啊——】壛
　　【呜呜抓紧时间再看两眼我家哥哥】
　　【姐妹们咱们下周一见】
　　【连追几天直播再加网上冲浪的我，总算有空好好休息了】
　　【+1】
　　【怪不得节目组中间要停播几天，敢情人家是怕咱们熬死……】
　　直播结束。
　　下周去目的地的机票会在开播前送到许芊芊手中，嘉宾们回屋收拾行李，工作人员开始整理设备。壛
　　团团一听能跟天鸣哥哥回家很高兴，紧紧的抱着他胳膊，说什么都不撒手。
　　妮尔无奈，“乖，天鸣跟芊芊阿姨要回家了，咱们也要回家，听话。”
　　团团：“不要，我要跟天鸣哥哥回家。”
　　妮尔：“……”这儿子咋就黏上比他没大几个月的天鸣呢？像是狂热粉追星！
　　姜玥儿注意到这边的情况，莞尔一笑，“团团，芊芊阿姨刚才就是随口一说，不能当真的！”
　　团团可怜巴巴的抬头看向许芊芊，是这样吗？
　　许芊芊没搭理姜玥儿，朝着妮尔说道：“让孩子跟我回去住两天吧！正好我在家没事。”壛
　　天鸣的性格早熟，所表现出来的举止不像他这个年龄段的！
　　许芊芊想着，或许跟同龄人接触会好些。
　　妮尔犹豫了。
　　网络上都在传言许芊芊是给金主做情人的，跟她关系走得近会不会有影响？
　　可，那天看到的那个男人……
　　哪里像是网上传言又老又丑？他俩站在一起般配的很！
　　“妈妈~求求你了，我保证会乖乖听话，不会惹麻烦的。”团团磨人的厉害，妮尔真是拿他没办法。壛
　　“好吧，那就麻烦你了。”妮尔说着，转头不忘叮嘱儿子，“过两天妈妈去接你。”
　　团团有保姆照顾，孩子自己去她肯定是不放心的。
　　团团嘴角快咧到耳根，“嗯嗯~”
　　从头到尾都被人无视的姜玥儿：“……”
　　“走吧！”沈怀瑾清冽嗓音传来，姜玥儿想到什么似的，挽住男人胳膊，“等等。”
　　沈怀瑾不解，“怎么了？”
　　姜玥儿笑了笑，“怀瑾，你来参加娃综是不是想我了？”壛
　　沈怀瑾毫不犹豫，“当然。”
　　姜玥儿暗暗窃喜，挑衅的眼神看向许芊芊，本以为会看到许芊芊愤怒激怒的眼神，结果……
　　许芊芊走了？
　　她就这样走了？
　　沈怀瑾还没走！
　　之前，许芊芊哪次看到怀瑾不是眼神热烈？别说走了，连眼神都挪不开！
　　别说姜玥儿觉得不对劲，就连沈怀瑾都别扭。壛
　　那种感觉就好像，
　　一个粉了他很多年的人，突然就不粉了。
　　“我晚上还要赶飞机回去，这会儿还有时间陪你们娘俩吃饭。”
　　沈怀瑾出声打断姜玥儿思绪，“走吧！”
　　姜玥儿扯了扯嘴角，“好，咱们去吃饭。”
　　房车内，姜玥儿见姜姜还抱着沈怀瑾不撒手，轻笑道：“看来某些小朋友爱爸爸比爱妈妈更多，妈妈好伤心t呀~”
　　姜姜缓缓抬起头，小脸还是很不高兴，“妈妈，你刚才撒谎了！”壛
　　姜玥儿抬手抚了抚女儿小脑袋，“乖，妈妈是故意那样说的。
　　你要知道在这个世上，跟大人犯错比起来，小孩子犯错更容易让人接受。
　　难道你是想让网友骂妈妈吗？”
　　姜姜摇摇头，她不想。
　　“所以妈妈要跟姜姜道歉，你能原谅妈妈吗？”
　　姜姜：“能~”

第31章：孩子归我
　　一上车，沈怀瑾手机短信提示音就没停过，他时不时的抽空回复两句。瞺
　　手机的聊天背景是他们一家三口的合照，姜玥儿却注意到聊天框上的某信名。
　　【潘潘】
　　是沈怀瑾这次电影拍摄的女主角。
　　沈怀瑾紧皱着眉心，姜玥儿心里不免得吃味，“谁找你？”
　　“潘潘。”沈怀瑾回答的干脆，“她对角色理解方面有问题。”
　　“作为演员，连最基本的角色都理解不了，她到底是怎么被导演选中的？”
　　不经意间的一句话，沈怀瑾打字的手指顿住，抬头看向姜玥儿的眸中闪过些许情绪。瞺
　　“不管是新人演员还是老演员，对角色都有拿捏不准的时候，我作为她的对手演员，要做的就是帮她快速进入角色，才能拍出好电影。”
　　姜玥儿唇角弯弯，“我知道，我是担心像她这种不专业的会拖你后腿。”
　　“我相信导演的眼光。”沈怀瑾关掉屏幕，伸手去握住姜玥儿手掌，柔声道：“瘦了，看来没好好照顾自己。”
　　姜玥儿嘴角的笑意又扩大几分，“就算是瘦了，那也是想你想的。”
　　“回头等我拍摄完，我把接下来的行程全都推了好好陪你们。”
　　“嗯嗯。”姜玥儿头轻靠在沈怀瑾肩头，张嘴正打算说话，忽然闻到他身上有股莫名的浅浅香味……
　　这个气味，瞺
　　她在许芊芊身上闻到过。
　　怎么回事？
　　“你见许芊芊了？”姜玥儿试探性的问道。
　　沈怀瑾没有否认，“我警告她不许在接下来的拍摄中抢你风头。”
　　“……”就这么简单？
　　姜玥儿不相信许芊芊。
　　这女人！又在搞什么把戏？瞺
　　……
　　半山高档别墅区。
　　许芊芊到家已经是半夜，李岚抱着天鸣回房，团团跟保姆住在临时为客人准备的客房。
　　“再把客房打扫一遍。”许芊芊吩咐阿姨。
　　“好的，夫人。”
　　李岚这还是头次进别墅内部，这装修可真不是一般的壕，是她在电视剧里都没见过的程度！
　　仅仅是天鸣的房间，里面更像是个单独的小套房，不仅有单独的换衣室，卫生间，最重要的是还有一间跟她家客厅大小的书房！瞺
　　“请问你每天从这么大的房子醒来有什么感想？”李岚羡慕死许芊芊了！
　　许芊芊换了睡衣出来客厅，倒了两杯红酒分给李岚一杯，“没什么感想。”
　　许芊芊是最近这段时间刚刚“爱”上的红酒，发现这好东西有助于睡眠。
　　而且入口甘甜，是她喜欢的。
　　先前住的宅院比这里要更大，单单是她住的院落，不仅是三进三出的，还有小花园。
　　古代所说的大门不出，二门不迈形容的就是宅子大！
　　“凡尔赛！”李岚嘟囔了句，她打一辈子工，恐怕都住不上这么大的豪宅！瞺
　　不过，回归正传。
　　“这几天的直播节目拍摄下来，你的负面舆论明显减少，记得上网一定要多跟粉丝互动，增加感情。”
　　许芊芊点点头，“好！”
　　“行，那你先好好休息，有什么事情咱们及时电话联系，明天我还得去趟公司。
　　公司高层原本是打算放弃你的，你现在的热度有所回升，对你应该另有安排。”李岚走了。
　　许芊芊所在的公司叫白天娱乐，在圈内不算什么特别有名气的大公司。
　　李岚没把她的婚姻详细情况告知公司。瞺
　　就连李岚，也只不过是知道她结了婚而已！
　　不了解薄景屹的背景。
　　没有睡意，许芊芊打开手机，某博。
　　#沈影帝姜顶流小花恋爱史#
　　#沈姜cp#
　　#妮尔前夫#
　　#许芊芊的天才儿子#瞺
　　#陆静产后抑郁症#
　　#……
　　看到最后的热搜词条，许芊芊点进去。
　　上面最置顶的是陆静发出的声明。
　　许芊芊再往下面翻看评论。
　　【陆静怪不得会有这么大的情绪波动，原来是病了】
　　【既然知道自己有病，那就应该去看病，干嘛要伤害孩子】瞺
　　【陆静应该是装的，故意想出来的办法逃避舆论】
　　【姜女神真的好善良，我姐就是他们节目组的工作人员，姜女神是安排自己的助理一直在照顾芸芸】
　　【……】
　　突然，许芊芊一个没留神，直接点赞其中的一条评论。
　　【陆静是装病】
　　许芊芊没觉得有问题，她本来还不会怎么操作手机，还没看多长时间便觉得眼睛疼，关机，睡觉！
　　殊不知，#许芊芊点赞#登上热搜。瞺
　　这边，刚准备睡下的李岚又支楞起来。
　　啥情况？
　　许芊芊点赞陆静装病的评论干嘛？
　　到底还让不让人睡觉了？！
　　……
　　翌日，许芊芊难得睡得香，这一夜没被噩梦惊扰，她起床站在巨大的落地窗前，看着楼下院中停放的车，一怔，薄景屹回来了？
　　“夫人，饭做好了。”张姨轻敲两下房门，是看到许芊芊睡醒才说的。瞺
　　许芊芊转身下楼。
　　楼下西图澜娅餐厅，薄景屹坐在薄天鸣跟团团对面，两个小朋友乖乖吃饭，气氛倒是和谐。
　　许芊芊拉开天鸣身侧的椅子，把放在薄景屹旁边的餐盘垫拉到面前。
　　薄景屹：“……”女人这是嫌弃他？
　　许芊芊注意到男人视线，大大方方的迎上去，“早。”
　　早什么早？
　　薄景屹不相信许芊芊就没注意到他眼底的黑眼圈！瞺
　　他整整一宿没睡。
　　女人上次跟他提离婚，有事没说完，这次她会再提离婚吧？
　　薄景屹看她气色倒是挺红润！
　　许芊芊嗓音淡淡，“你今天不用去公司吗？”
　　“我刚从公司回来。”
　　“哦”
　　“……”瞺
　　饭桌上就只剩下安静的吃饭声。
　　“我吃好了。”薄天鸣跳下凳子，“妈妈，我带着团团去屋里玩。”
　　“去吧。”
　　许芊芊示意阿姨跟他们上去照顾。
　　此时偌大的客厅，就只剩下他们二人。
　　许芊芊动作优雅的拿过餐巾纸擦拭嘴角，“上次我跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　果然！瞺
　　许芊芊迫不及待的要跟他提离婚，她到底有什么目的？
　　薄景屹眸色微深，“你是怎么想的？”
　　许芊芊一愣，他们几乎没有财产纠纷，男人问的是孩子抚养问题？
　　“孩子归我，你工作忙没时间照顾。”

第32章：你们要离婚？
　　“你们再说什么？”迏
　　一道稚嫩的嗓音乍然响起，许芊芊这才注意到“去而复返”的天鸣。
　　见他手里拿着刚刚放在茶几上的还未拼好的汽车乐高。
　　语气没有刚才跟许芊芊说话时的那般乖巧，沉沉的，夹杂着怒气！
　　没错，薄天鸣在生气！
　　怪不得女人最近这段时间对他好，原来她是想离婚。
　　为谁？姜姜爸爸吗？
　　薄天鸣捏紧手中乐高，眼神透着几分阴郁，“你们是准备离婚吗？”迏
　　不好！许芊芊心神一颤，有被天鸣这突如其来的模样变化惊到。
　　这眼神，这语气……像是要黑化。
　　看来是离婚刺激到他。
　　许芊芊赶忙改口，“当然不是，爸爸妈妈是想这两天带你去游乐场的，但是爸爸工作忙没时间，妈妈带你去。”
　　是这样吗？
　　薄天鸣眼中闪过犹豫，他，还从来都没跟女人去过游乐场……
　　许芊芊见薄景屹没什么反应，桌下抬脚轻踢男人小腿提醒。迏
　　薄景屹小腿痒痒的，漆黑的瞳孔微深，轻点下头，“嗯，明天我有空，我带你们去。”
　　许芊芊：“……”男人什么意思？她已经给了他台阶下，干嘛不按套路走？！
　　薄天鸣小脸难得的露出笑意，“那咱们说好了，明天去游乐场。”
　　说完，薄天鸣转身回房间，背影都能够看得出他的高兴。
　　看来现在他俩提离婚会对孩子造成影响。
　　许芊芊需要重新再考虑下。
　　或许对孩子而言，需要有个能接受的时间。迏
　　天鸣聪明，就算他俩偷偷离婚，肯定也会被他发现。
　　许芊芊细想了想，“过段时间再说吧！天鸣性格比较敏gan，我担心他接受不了。”
　　薄景屹周身冷峻的气氛陡然压低，抿紧的薄唇透出他此时的不满。
　　许芊芊搞不清男人啥意思，他是为没能离婚生气？那也不能怪她！
　　“嗡嗡——”手机某信视频通话提示音响起。
　　许芊芊抬脚走至茶几旁，接通。
　　屏幕瞬间放大李岚的脸。迏
　　“姑奶奶！我昨天让你上网，是让你跟粉丝拉近关系，你干嘛要点赞陆静装病的评论？”
　　李岚语气故作埋怨的说着，但随即露出笑脸，“哈哈不过，没关系，陆静完蛋了！她这辈子都别想再进娱乐圈！”
　　“嗯。”许芊芊想起昨天晚上误点的那个赞，脸色淡淡，“手滑。”
　　“陆静她老t公有钱，我担心她会不会对付你。”李岚说着，“其实你也不用怕，我感觉你男人的财力比她雄厚！只要你能牢牢的抱住你家男人这个‘金大腿’，有他护着，陆静就拿你没办法！”
　　单单是上次某博水军的“财力比拼”，就足以显现许芊芊金主老公的强悍实力。
　　“哎？你后面谁啊？”李岚隐约间注意到许芊芊背后像是有人？
　　模糊着看不清，知道是个年轻男人。迏
　　在这个时间，出现在家里的男人，关系肯定不一般。
　　李岚知道许芊芊是独生女，首先排除的就是兄弟！
　　“哎？你，你，我警告你别乱来啊！虽然你家男人是个X冷淡，但不能给人家戴L帽子！”
　　许芊芊皱紧眉心，李岚到底知不知道自己在说什么虎狼之词？！
　　尤其还是当着薄景屹的面！
　　许芊芊打断李岚，“我看你脸色不好，你接着休息。”
　　下一秒，直接挂断。迏
　　原身没跟李岚说过薄景屹的身份，李岚只当薄景屹是普通有钱人。
　　李岚偶尔会八卦原身婚姻生活，原身实话实说。
　　薄景屹基本上不会在她这边留宿，俩人更不会同床共枕。
　　“我，冷淡？”
　　低沉如同大提琴一般磁性的嗓音响起，许芊芊背脊一僵，这该怎么解释？
　　“额……”
　　“嗯？”迏
　　许芊芊没注意到，薄景屹啥时候离她这么近的。
　　两人几乎是近在咫尺，许芊芊穿着拖鞋的个头仅在男人肩头，要说话得微微仰头，这样显得……
　　仅仅是在气势上就矮一大截。
　　女人眉眼间都透着干净，眼中的淡然最让人挪不开眼，高挺的鼻梁，头发慵懒的盘在脑后，
　　薄景屹漆黑的瞳孔剧烈一震，他不得不承认，这样的许芊芊很好看。
　　从来都没见过这样的她！
　　印象中的许芊芊，每次都是浓妆艳抹。迏
　　就连身上的衣服穿的都是花里胡哨。
　　薄景屹喉结上下滚动，“……”
　　“你们两个是在亲亲吗？”
　　薄景屹头次有种想把儿子扔出去的冲动。
　　许芊芊后退几步，抬头看向楼梯间兴奋看热闹的天鸣跟团团，这么小的孩子知道的是不是太多了？！
　　“玩你们的去。”
　　薄天鸣：“没事，你们可以当我们俩人不存在。”迏
　　许芊芊：“……”
　　——
　　沈怀瑾只陪她们娘俩吃了顿饭就赶航班回剧组，姜姜还很舍不得，哭的眼睛都红了，姜玥儿哄了许久。
　　好不容易把女儿哄睡下，姜玥儿起身来到客厅，沙发上的男人放下手里的平板电脑，面色凝重。
　　“你觉得这几天的拍摄怎么样？”
　　姜玥儿走到酒柜前，选了瓶年份大的白葡萄酒，“还可以。”
　　“我看你现在对自己的要求是越来越低！”男人很是不悦，“我记得当初你刚进圈时可不是这么跟我说的，怎么？现在倒是磨平了你的锐气？”迏
　　“梁哥，我明白你是想让我通过这次的娃综再次翻红，可有些事情，往往会出乎咱们的预料。”
　　姜玥儿说着，语气顿了顿，“比如，许芊芊。”
　　“她对你而言，根本就不是威胁。”
　　“许芊芊是作为我的对照组签约的，她在娃综的表现，有隐隐超过我的趋势。”姜玥儿轻晃酒杯，听不出话中的语气，“梁哥，我让你查的事情怎么样了？”
　　上次在娃综出现的那个男人是许芊芊老公？
　　许芊芊嫁的到底是个什么样的人？
　　“查不到关于任何许芊芊老公的信息，根据你拍给我的那张照片，我倒是查到了一些别的，实在是想不出其中有什么关联……”迏
　　男人犹豫道：“算了，不用管许芊芊，你只需要立好自己的人设，看看接下来的拍摄如何。”

第33章：担心陆静报复？
　　答应好要去游乐场，许芊芊的教育理念就是答应孩子的就要做到，不做口头奖励！籫
　　晚上吃过饭就准备明天去游乐场需要穿的衣服跟带的东西。
　　主打的是轻装上阵！
　　薄天鸣好像很高兴，睡前跟许芊芊再三确认，“是明天去游乐场吗？”
　　“是，快睡觉，明天好有精神玩。”许芊芊耐心道。
　　说完，许芊芊刚要关灯出去，忽地听到被窝里响起的呜咽声。
　　声音是有意压低的。
　　团团今晚要跟天鸣睡，两个小家伙睡前还很高兴，怎么突然哭了？籫
　　许芊芊心头一软，抬脚至床边，轻拽下团团蒙住头的被子。
　　团团哭得眼睛通红，流出来的鼻涕粘的哪里都是。
　　薄天鸣这次没嫌弃，反而跳下床去拿纸巾给他擦干净。
　　随后坐在许芊芊身侧，母子俩人都严肃的看着团团。
　　团团打了个哭嗝~
　　“团团，是想妈妈了吗？阿姨现在可以给你妈妈打电话，又或者阿姨把你送到家里去。”许芊芊嗓音温柔，“先别哭。”
　　团团眨眨眼，蓄在眼眶中的泪水滚落，“是有一点想妈妈，不，不想回去，想跟天鸣哥哥，玩”籫
　　许芊芊抬手揉着团团细软黑发，“好，团团想在这里住多长时间，就住多长时间，阿姨很喜欢你，天鸣哥哥也喜欢你。”
　　薄天鸣没有同龄的小伙伴，准确来说，团团是他第一个好朋友！
　　薄天鸣抿紧小嘴，“对，明天咱们去游乐场。”
　　团团吸了吸鼻子，“我只是觉得……天鸣哥哥好幸福，有爸爸妈妈陪着去游乐场，我，我没有，”
　　许芊芊看着“小可怜”团团，愈发觉得自己的决定是正确的，离婚不是他们两个人的事，必须要考虑天鸣的想法。
　　当然，妮尔勇敢的选择离婚没错，团团爸爸人品没有薄景屹好，她属于及时止损。
　　妮尔在整个拍摄过程中，尽职尽责的做到了一个妈妈该做的，单亲妈妈是最不容易的。籫
　　许芊芊嘴角露出抹浅浅的笑意，“团团有没有想过？在你羡慕别人的时候，别人同样会羡慕你？”
　　团团不懂，他没有爸爸，别人有什么好羡慕的？
　　“团团有个特别厉害的妈妈，别的小朋友肯定会羡慕你的！
　　还有，每个家庭组成的方式都不同，团团不用太在意这些，有人疼爱就是最幸福的！”
　　有的家庭只有爸爸，没有妈妈。
　　有的家庭只有爷爷奶奶，没有爸爸妈妈。
　　有的家庭只有外公外婆……籫
　　许芊芊说着，团团似懂非懂的点点头，“阿姨，我好像有点明白了”
　　薄天鸣在他身边重新躺好，故作成熟的说，“以后你要是难过就跟我说，我陪着你。”
　　团团：“好(ˉˉ)”天鸣哥哥最好了~
　　许芊芊拿过床头的故事书，给他们讲故事哄睡，确认两个小家伙已经进入梦乡，关了灯出来。
　　这会儿的时间不早了，许芊芊打算回屋看会儿手机就睡，这时，阿姨端上来一杯热牛奶。
　　“夫人，这是给先生热的，他在书房，我”阿姨面露难色，先生在工作时，不允许任何人打扰，这杯牛奶她不好送进去。
　　“给我吧！”籫
　　许芊芊淡声道。
　　“好的，先生今天胃口不舒服，我想着给他热杯牛奶喝，胃里会好受些。”
　　阿姨听到许芊芊愿意送去书房，直接松了口气，她能看得出来，夫人跟先生之间的关系有所缓和。
　　这夫妻本就是床头吵架床尾和，没有隔夜仇。
　　许芊芊没听进去阿姨后面说什么，单纯觉得薄景屹是帮过她忙的，端杯牛奶而已，顺手的事。
　　书房。
　　薄景屹正跟助理对接接下来两天的工作内容，“能推的都推了，不能推的延后，会议在晚上线上进行。”籫
　　助理表面笑呵呵，没问题，背地里哭唧唧╭╮
　　看来这两天是要加班了。
　　大老板有什么安排他不敢问，他还不想丢工作。
　　“薄总，公司需要您签字的文件，是我送过去，还是等您回来再说？”
　　“牛奶。”
　　薄景屹刚要说话，书房的门径直被推开，许芊芊面容淡然的走进来，把牛奶放到他手边。
　　紧接着，转身出去。籫
　　动作如行云流水般。
　　电话视频会议那边的助理：“……”
　　怪不得大老板要“请假”，敢情是有情况！
　　他，好像知道自家大老板的秘密了。
　　先是大老板疯狂追星许芊芊，大晚上的大老板的家里又有女人……
　　不敢再往下想，他该不会被灭口吧？！||
　　“好，先这样，明天一整天不要联系我，记住了？”籫
　　说完，直接挂断电话。
　　助理：大老板不愧是大老板，不管哪方面都是最厉害的。
　　许芊芊前脚进房间，薄景屹后脚跟进去。
　　许芊芊蹙眉，“这是我的房间！”
　　薄景屹的房间在旁边。
　　原身记忆中，他们一直都是分房睡的。
　　薄景屹接触到许芊芊淡然的眸色中闪过些许疑惑，莫名不自然起来，“天鸣很聪明，咱俩要是继续分房睡，他肯定会觉得咱们是要离婚，今天说的不过是哄他！”籫
　　许芊芊若有所思的想了下，男人说的还是很有道理。
　　在没有考虑清楚该怎么跟孩子提离婚前，还是要做足样子。
　　再说t，上次在老宅他俩就是睡在一起的。
　　没什么。
　　许芊芊没再说话，自顾自的掀开被角躺好，翻看某博。
　　她某博粉丝暴涨，虽然大部分还是黑粉，但还是有一小部分真爱粉。
　　前几天的拍摄效果不错。籫
　　#陆静退出娱乐圈#
　　#深扒陆静的私生活#
　　#陆静 dai孕#
　　陆静最近这些日子是热搜榜上的常客。
　　已经正式宣布要永久性的退出娱乐圈，没有靠娃综翻身，倒是直接把演艺生涯给断送进去！
　　许芊芊眸色微暗，李岚说陆静背后有人，不知道那个人会不会继续保陆静！
　　这样一来，她的处境就危险了。籫
　　“担心陆静报复？”
　　男人磁性的嗓音响起，许芊芊偏头看他，不知道什么时候换好的睡衣。
　　“放心，她动不了你！”

第34章：他的妈妈是最好看的
　　简简单单的一句话，在许芊芊心里掀起异样情愫，前世她贵为侯府主母，言行举止处处都要得当，在内能料理好后宅，在外能处理好各府关系。颿
　　外人看来她身份尊贵，上得厅堂，下得厨房的优秀夫人代表，实际上，她也是会累的。
　　每到夜深人静时，她会想有个能倚靠的肩膀，可以倾诉的对象。
　　等着她的只有百无聊赖的漫漫长夜，孤寂，失望。
　　薄景屹的一句“放心，她动不了你”，许芊芊竟生出几分安全感，原来这就是被人保护的感觉，似乎……
　　还不错。
　　“嗯。”许芊芊声调极浅的回应一声。
　　关了灯，窗外朦胧的月光透过薄薄的纱帘照在屋里，耳旁是薄景屹浅浅的呼吸声。颿
　　这一夜，许芊芊失眠了。
　　同样睡不着的还有陆静，她看着网上铺天盖地的恶评，死死的捏住手机，肩膀抑制不住的发颤！
　　汪洋沉默许久，说出公司对她的处理。
　　“以你现在的年岁，本就到了一个艺人最尴尬的阶段，经过公司高层的一致决定，你退圈吧。”
　　看似轻描淡写的话，直接全盘否定陆静这些年来在圈里的努力。
　　陆静想过退圈，但绝对不是以这样的方式退圈。
　　“不可能！”陆静咬紧牙关，“等这次的风波过去，我”会复出。颿
　　话未说完，汪洋再次打断，“陆静，公司让你退圈，还是看在你为公司曾赚到利益的份上，说的难听就是雪藏！”
　　劣迹斑斑的艺人才会考虑雪藏，退圈说不定还能为陆静挽回些许路人缘。
　　陆静难以置信的盯着汪洋，“雪藏？公司凭什么雪藏我！”
　　她是公司刚成立时签约的第一批新人，这些年来陪着公司风风雨雨，到头来说雪藏就雪藏？凭什么！
　　汪洋就知道跟陆静沟通起来有难度，在来之前就已经做好心理准备，“这是公司的决定。”
　　他作为一个经纪人，左右不了公司的决定。
　　接下来他会把工作的重心放在带新人上，不知道他还能不能带好。颿
　　明星艺人最期望的就是粉丝越来越多，成为圈内的顶流。
　　而这背后少不了经纪人的运作。
　　每个经纪人最有成就感的就是能把艺人带到大红大紫，更能彰显出能力。
　　现在，汪洋要从头开始。
　　就连公司对他都是失望透顶。
　　娃综是他好不容易为陆静争取到翻红的机会，就这样没了。
　　汪洋内心的郁闷无处发泄，偏偏还要在这种情况下应付陆静。颿
　　陆静胸口剧烈的上下起伏着，精致的五官变得扭曲，“我！要！解！约！”
　　等这次的舆论风波过去，毕竟互联网是没有记忆的，她只需要找准复出机会，随时都能复出！
　　让她永久性的告别舞台是不可能的。
　　汪洋再次浇灭她期望，“你跟公司签订的是终身合约，解约是需要赔付大笔的违约金，这已经是公司对你作出的最仁慈决定。”
　　陆静捏紧拳头，“汪洋，只要你想办法帮我解约，条件你随便提！”
　　汪洋摇头，“没办法，在眼下这个情况跟公司闹掰，对你而言不是好事。”
　　公司内部掌握大量陆静出道以来的丑闻，一旦把这些消息散播出去，陆静处境会更艰难。颿
　　“踏踏实实做你的豪门太太不好吗？这些年来，你陪着芸芸的时间少之又少，正好趁这个机会陪着孩子。”汪洋劝道。
　　陆静深吸口气，“你以为，他娶我是喜欢我？”
　　可笑！这个世上最不值得相信的就是“喜欢”！
　　他靠前妻发家，在没有任何利用余地时再一脚把人踹开。
　　娶她，是看中她在娱乐圈的名气。
　　陆静参加娃综，就是为了能够巩固在圈里的名气跟地位，从而笼络住他。
　　现在退圈，等同于什么都没了。颿
　　陆静一无所有。
　　汪洋看着这般癫狂的陆静，眉宇间的愁虑久久抹不开。
　　“都怪许芊芊这个jian人！”陆静眸中闪过狠厉，“我要让她好看！”
　　她没好日子过，许芊芊也休想过的舒坦！
　　……
　　“阿嚏——”
　　“夫人，用不用我把窗户关上？”颿
　　阿姨是看外面今日的天气好，开窗通风散气，听到许芊芊打喷嚏，说话间起身就准备去关窗。
　　“没事。”许芊芊摇头，不是风寒，是鼻子痒痒的。
　　薄景屹抬眸看她，眉心微拧。
　　“漂亮阿姨，咱们什么时候出发？”
　　提前吃好早饭的团团跟天鸣早就准备好。
　　俩人穿着同款休闲小套装，团团的是萌，天鸣酷酷的。
　　许芊芊喝完最后一口粥，“阿姨回房间换身衣服就走。”颿
　　“好！”团团咧嘴露出两排整齐的小牙，迫不及待。
　　天鸣：“……”去游乐场而已，只有小孩子才会激动。
　　许芊芊在衣柜翻了半天，好不容易找出一件白底蓝色碎花裙，颜色淡雅，是她喜欢的。
　　原身喜欢的是衣服颜色艳丽，款式夸张，浓妆艳抹，许芊芊恰好跟她相反。
　　相比较于大夏朝衣服的繁琐，许芊芊更喜欢这里，款式不复杂，穿着很清凉。
　　吊带露出胸前大片白皙肌肤，腰身做了收腰的设计，裙摆非常飘逸。
　　许芊芊最开始接受不了太露的衣服，跟她原先接受的教养有冲突。颿
　　渐渐的，
　　许芊芊发现这里的女性，不会存在重男轻女的思想，更多的是讲究人人平等。
　　包括女性的穿衣自由。
　　好看是穿给自己的。
　　许芊芊想了想，她现在大小是个明星，娃综的热度暴涨，她曝光率要比原来高。
　　为了今天能玩的开心，她需要做下“伪装”。
　　鸭舌帽直接盖住眉眼，口罩遮住下半张脸。颿
　　下楼，
　　客厅的两小一大看到许芊芊，直接愣住。
　　“哇——”
　　“漂亮阿姨你真的好漂亮~”
　　团团惊讶的发出赞美，抬手晃动天鸣哥哥的胳膊，“对不对？”
　　薄天鸣嘴角不自觉的扯出轻微弧度，嗓音依旧酷酷的，“嗯。”
　　他的妈妈，当然好看！颿
　　薄景屹墨镜下的眸子闪过些许惊艳，女人身材高挑，身上的吊带碎花连衣裙更显她不俗的气质。
　　没人比他更清楚，
　　许芊芊身材是很好的……

第35章：许芊芊不见了
　　游乐场。髷
　　司机把车停在vip专用停车处，团团兴奋的下车后牵着天鸣哥哥的手，许芊芊注意到在他们停车不久，有辆紧随停好的黑车。
　　再看薄景屹面色无虞，他应该也注意到这辆车，看来是他安排的。
　　大夏朝贵族出行有侍卫家丁，在这里应该叫保镖。
　　前方有标记牌，他们四人一出去，热浪翻滚而来。
　　进入游乐场，有普通通道，有VIP通道，他们走的就是vip通道，直接到达游乐场园中。
　　各种大型游乐设备映入眼帘，路旁卖各种各样稀罕小玩意儿的更是不少，这么热的天气，丝毫阻挡不了大朋友小朋友的高兴。
　　团团直奔一处小摊前，眼巴巴的看着挂在货架上的兔耳朵，好可爱~髷
　　薄天鸣：“……”幼稚(~￣△￣)~
　　“漂亮阿姨我想要~”团团指着兔耳朵，扭头冲着许芊芊说。
　　许芊芊口罩下的唇弯了弯，“好，买！”
　　“还有这个给天鸣哥哥。”团团把兔耳朵戴上，又去拿货架上的狼耳朵。
　　薄天鸣直接拒绝，“我不戴！”
　　团团可怜巴巴的望着他，“很好看的~”
　　“行吧”薄天鸣受不住团团央求，勉为其难的带上耳朵。髷
　　团团不忘给许芊芊选了猫耳朵，薄景屹的……
　　团团很难选。
　　叔叔像什么？
　　老虎？还是狮子？
　　摇摆不定主意。
　　许芊芊随手选了最萌的熊猫耳发箍，“这个吧！”
　　薄景屹：“……”幼稚(￣⊥￣)髷
　　特快通道不用排队，基本上想玩什么项目就可以玩什么项目。
　　许芊芊跟薄景屹这一家四口单单是往人群中一站都特别吸睛，有眼尖的游客认出团团跟天鸣。
　　“他们，不是最近爆火娃综亲亲我的宝贝中的小嘉宾吗？”
　　“我去~还真是，谁陪他们来的？”
　　“你看那个女的像不像许芊芊？！”
　　“对就是她！上期节目结束时，许芊芊说让团团住到家里竟然是真的！”
　　“哎？她旁t边的那个男的是谁？”髷
　　“应该是她老公吧！真高啊~”
　　“虽然看不到脸，光看这堪比模特的身材也不像又老又丑的”
　　“能跟许芊芊生出天鸣这么帅的，能丑到哪里去！”
　　“快！快快拍下来~”
　　“……”
　　在游乐场，小孩子的精力比大人要多，许芊芊累得已经是迈不开腿，团团还兴奋的要坐摩天轮。
　　薄天鸣从始至终没表现出太惊喜的表情，但许芊芊能看出，他也是高兴的。髷
　　薄景屹始终跟着他们身后。
　　“漂亮阿姨我想去卫生间~”
　　团团抿紧小嘴，他脸色都认真起来。
　　“那边。”薄景屹抬手指向东边，距离不远的地方就有卫生间，男女两个卫生间是分开的，团团跟天鸣进卫生间，薄景屹不放心的跟进去。
　　没两三分钟的功夫出来，团团左右打量着没看到漂亮姨姨，“咦？”人呢？
　　会不会进卫生间了？
　　薄景屹带着他们在树荫下等。髷
　　等了快将近二十分钟，薄景屹看腕表，蹙眉，随即拦下正准备进卫生间的女士，“不好意思，能不能帮我看下，我太太在不在里面？”
　　“哦哦好。”女人瞧着薄景屹气质非凡，一看就不像是普通人。
　　顺手帮忙的事。
　　三分钟后，“里面没人。”
　　没人？薄景屹想到什么似的，立马掏出手机打出去，“五分钟之内，我要看到摩天轮附近这边洗手间外面的监控！”
　　挂断电话，薄景屹转身走至天鸣跟前，半蹲下身，“天鸣，你知不知道咱们的车停在哪儿？”
　　薄天鸣察觉出不对劲，妈妈不见了！髷
　　他抿紧小嘴，非常认真的点点头，“我知道。”
　　“好，你现在带着团团去车里等着，半个小时后我没回去，就让司机带着你们回家！”
　　薄景屹大掌落在天鸣后脑勺，眸色微深，“能不能做到？”
　　薄天鸣“嗯”了声，“能！”
　　“走吧！”
　　薄天鸣带着团团离开。
　　看着儿子的身影渐渐消失，薄景屹收到保镖调出的监控。髷
　　许芊芊在他们进入卫生间没几秒，立马有人出现捂住她口鼻，猜测应该是加了迷药的帕子，视频中的许芊芊没有挣扎。
　　最后离开的方向是西边。
　　薄景屹嗓音冷冷，“安排人马上封锁整个游乐场，尽快找到太太！”
　　“明白！”
　　“……”
　　这边，许芊芊被俩人架着胳膊，浑身无力，任由他们拖着走。
　　脚背摩擦在坚硬的水泥地面，没几分钟便出了血。髷
　　火辣辣的痛感袭来，许芊芊额头满是细汗，“你，们是谁？”
　　俩人根本就没有搭理她的意思，按照他们提前约定好的地点碰面，结果迟迟没见到人。
　　“人呢！”
　　个头略矮的男人急了，摊上猪队友倒霉。
　　他们在游乐场待不了太长时间，必须要尽快离开。
　　现在耽误的每一分每一秒对他们而言都是“挑战”！
　　“你们要是想要钱，我有，对方给你多少我加倍！”许芊芊无力道。髷
　　她知道现在要做的就是冷静，尽可能的先自保，另一边等薄景屹来救她！
　　“闭嘴！”男人呵斥她不许说话！
　　许芊芊很配合的不再说话。
　　“M的！你赶紧打电话催一下！到底什么情况！”
　　“我知道，已经在催了，对方没人接。”
　　“没人接？”男人傻眼，是不是行动出了差池？！他们怎么办！
　　“王八蛋，早知道就应该让咱们俩人去接应，现在出了事，很有可能算在咱们俩人头上！”髷
　　“怎么办？”
　　许芊芊：“……”
　　“你！你刚刚说给我们加倍的钱是真的？”
　　男人试着跟许芊芊谈条件，实在不行，他们就临阵倒戈！
　　“对！只要你们把我给放了，我付给你们双倍钱，说出谁让你们做的，我出四倍价钱。”许芊芊道。
　　“别被这女人给骗了，她就是想让咱们放了她！回头要是不给咱们钱怎么办？我看就先把这个女人给打晕！咱们再想办法离开！”
　　“不行，她看清咱脸了，这次能离开，难保她不会找咱们算账！”髷
　　“依我看，不如杀了”

第36章：抢占热搜第一
　　许芊芊注意到他们藏的位置比较隐蔽，周围树木茂盛遮掩，很难发现这边。瞈
　　她心思未落，忽地听到头顶有“呜呜”声传来，下意识的抬头看去，黑色的小匣子飞着，还没等反应过来是怎么回事，身旁俩人已经被控制住。
　　“你，你们干什么！”
　　“放开我……唔唔”
　　保镖用特制胶带封住俩人嘴，不让他们发出一丁点声音。
　　许芊芊软绵无力的靠着树干，身体隐隐有下滑的趋势，薄景屹长腿几步间走到跟前，一把捞起她。
　　“你怎么知道我在这里？”许芊芊还以为要废些时间。
　　薄景屹手臂搂紧许芊芊纤腰，看她无碍，紧蹙的眉心舒展开，“查看园区监控确定大概方向，再用无人机勘测。”瞈
　　这话落在许芊芊耳中跟“叽里咕噜”没啥区别，听不明白。
　　“带走！”薄景屹泛着冷意的瞳孔微缩，敢动他的人？不知死活！
　　训练有素的保镖押着俩人从vip通道离开，确保不会被人注意到。
　　薄景屹握紧许芊芊手腕，绕到她身前半蹲下，“上来，我背你。”
　　许芊芊顺势一趴，她这会儿走不了路。
　　知道薄景屹身材好，趴在他后背，隔着单薄的布料能感觉到紧实有力的肌肉，很有安全感，强压下内心燥乱的情绪，许芊芊偏头，凑近他耳边问道：“你打算怎么处理他们？”
　　她口罩下的声音闷闷的，瞈
　　薄景屹耳垂被口罩边蹭的有些发痒，眸色幽深，“送警局，会有律师负责告他们绑/架，没几年出不来。”
　　许芊芊又说，“还没问清楚是谁安排。”
　　“背后主使人是陆静。”薄景屹早已查清楚。
　　许芊芊没再问，她感觉这会儿天旋地转的，体内的药效还没过去。
　　看来果真是惹到陆静，竟然买凶杀人！
　　这次没能得逞，并不代表下次她还会平安无恙。
　　在没自保能力前，不能把人逼得太紧，否则后果自负。瞈
　　薄景屹用力往上颠了颠许芊芊，这女人看着就瘦，背起来更是没肉，她不吃饭的吗？！
　　“哇——太让人羡慕了。”
　　“谁说许芊芊跟她老公感情不好的？你看看人家多甜蜜~”
　　“快，快拍下来”
　　认出许芊芊的路人瞬间转成cp粉，没什么比亲眼看到俩人撒糖更甜的了~
　　“哎？要不上去要个签名吧？或者合照！正好能近距离看看她老公。”
　　“走走……”瞈
　　三人小跑上前，在距离许芊芊他们还有十米时，被突然冒出来的游乐场安保人员拦住，“不好意思，这边是vip通道，不对普通游客开放。”
　　“我们是粉丝，想拍张照片，麻烦小哥哥通融一下……”
　　“是啊，没别的意思。”
　　“求求~”
　　“不行，我们园区内是有规定的。”安保人员再次拒绝。
　　“唉好可惜。”
　　既然不能过去，那也没必要为难安保，她们只能是眼巴巴的看着薄景屹背着许芊芊的身影消失。瞈
　　……
　　地下停车场。
　　薄天鸣紧绷着小脸坐在车内，眼睛却直勾勾的盯着通道入口处，紧张到手心冒汗。
　　团团神秘兮兮的凑近薄天鸣，小声道：“天鸣哥哥，咱们玩的这叫什么游戏？好刺/激呀\(ω)/”
　　薄天鸣眉心一皱，合着他刚才没明白啥意思？
　　眸色复杂的瞧着近在咫尺间的软萌包子脸。
　　他无奈的叹了口气，严肃道：“咱们玩的是解救人质的游戏，嘘别说话……”瞈
　　“哦哦”原来是这样。团团眼睛顺着天鸣哥哥的视线看过去，不知道在看什么，有样学样。
　　终于，薄景屹背着许芊芊出现，薄天鸣睁大眼呼吸微滞，女人又怎么了？
　　车门打开，许芊芊靠在真皮座椅上，除了没什么力气，她意识也在慢慢消散。
　　薄景屹关上后门，绕过车前，坐进副驾驶，吩咐司机，“回去！”
　　“是。”
　　后座，许芊芊扫了眼薄天鸣担心的眸色，嘴角愣扯了扯，“妈妈没事，别担心。”
　　“谁担心你了。”薄天鸣被戳破小心思，有些不好意思。瞈
　　“天鸣哥哥，我明白了，咱们现在已经成功解救漂亮阿姨，是不是咱们赢了？”
　　团团兴奋的举起小手，做出胜利的手势。
　　薄天鸣：“(ー_ー)!!”团团这样好骗，可怎么得了！
　　许芊芊笑了笑，不知是累的还是体内药效，昏昏沉沉的睡过去。
　　薄天鸣试着喊了几声没什么反应。
　　薄景屹转头看向后座，眉心的褶皱加深，“快！开快点！”
　　司机脚下油门踩到底。瞈
　　此时，
　　某博。
　　#许芊芊老公#
　　#许芊芊游乐场#
　　#天团cp是真的#
　　#……#
　　粉丝将拍到的照片发在网上，迅速引起热议。瞈
　　照片上，许芊芊跟薄景屹两大两小带着动物发箍，一家四口温馨甜蜜感几乎快溢出屏幕。
　　由于距离比较远，照片拍摄的有些模糊。
　　【许t芊芊的腿比我命都长╭╮】
　　【她老公也好高啊，许芊芊在女明星中的身高都算是高的，在她老公身边竟有种小鸟依人】
　　【天鸣长得就帅，另一半的基因肯定是随了他爸】
　　【大家怎么能确定这是许芊芊老公？我看很有可能是许芊芊在外面bao养的小情fu】
　　【某些人心都是脏的，承认人家过得幸福就这么难？】瞈
　　【谁说许芊芊人品不好的？人品不好会带着团团出去玩？】
　　【就是！不知道的还以为是一家四口呢！真幸福啊~】
　　【……】
　　姜玥儿的热搜条被压在最下面。
　　#姜玥儿美貌营业#
　　#姜玥儿代言#
　　还有两条被挤出热搜前三十。瞈
　　某代言拍摄影棚，梁停沉着脸，摄影机的拍摄声不绝于耳。
　　“好的漂亮，玥儿老师可以试着再放松一下！”
　　“好的可以了，咱们接下来换另一套衣服。”
　　“……”
　　姜玥儿坐在化妆镜前，抬眼看向经纪人梁停，“怎么了？”
　　“咱们花钱买的几个热搜全都被挤下来了。”
　　梁停拧紧眉心，热搜条越往前越有宣传效果。瞈
　　“谁啊？”
　　“许芊芊。”
　　话一出，姜玥儿怔住，“她？怎么了。”
　　“你自己看。”梁停把手机递给她。

第37章：分分钟让他破产
　　满屏全是关于许芊芊的，大众网友对她的评论有好转趋向，反观她的两条热搜下，一路的水军夸赞美貌，连评论都像是照着模子抄的，毫无新意，看的久了还会让人反感。墕
　　姜玥儿蹙紧眉心。
　　许芊芊只不过是个十八线开外的小艺人，如今的热度大有隐隐压过她这位准一线顶流的趋势。
　　“看完了？”梁停从姜玥儿掌中抽出手机，“你怎么看？”
　　姜玥儿满不在乎的莞尔一笑，“单靠这些小八卦博眼球是没用的，许芊芊估计也就这点能耐。”
　　梁停语气加重，“没了？”他跟姜玥儿有不同想法。
　　很明显许芊芊是利用娃综小赚一波流量，在接下来的娃综拍摄，她的热度倘若一直压着姜玥儿，那么娃综成就的就是她许芊芊！
　　《亲亲我的宝贝》是专门为姜玥儿量身打造的娃综，为别人做嫁衣这种事，谁心里都不会舒坦。墕
　　梁停眼光一向毒辣，能及时发现问题所在，正因为这样才会一手捧红姜玥儿。
　　“你先拍摄。”梁停拿着手机起身出去，姜玥儿看着化妆镜中经纪人的背影，眸色微冷。
　　……
　　别墅。
　　周庭宇早就等候多时，在薄景屹把许芊芊抱回卧室，第一时间上前检查。
　　最常规的检查做完，周庭宇取了许芊芊指尖的血样。
　　血样存放在专业运输医疗箱中，周庭宇一通电话，立马有人拿走。墕
　　“根据你电话里跟我说的，应该没什么大问题，具体的要等血液的检验结果出来后再确定。”周庭宇嗓音淡淡。
　　薄景屹轻“嗯”出声，看向许芊芊的眸色深沉。
　　周庭宇视线来回在俩人间流转，最后停在薄景屹身上，“你的仇家？”
　　“你问的太多了。”
　　薄景屹恰时手机响起，接通，“说！”
　　电话那端不知说了什么，只见薄景屹的脸色瞬间冷下来，周身气势凛然，“晚上十二点前，我要看到他破产的消息。”
　　说完，挂断电话。墕
　　周庭宇神色复杂起来，不知道是哪个倒霉的惹到他了！自求多福吧！
　　“等血样检测结果出来你再回去。”薄景屹吩咐完，转身进书房。
　　周庭宇：“……”跟薄景屹认识这么多年，还真是从来都没见过他这般在乎谁。
　　或许，许芊芊对他而言是个特殊的存在。
　　想到这里，周庭宇不禁感叹，薄景屹原来是喜欢许芊芊这种类型的。
　　怪不得这些年能坐怀不乱，外头的那些女人还真比不上许芊芊！
　　周庭宇注意到门口攒动的两颗小脑袋，半蹲下身，朝他们招招手，“咦？哪儿来的小团子？”墕
　　“什么小团子？他叫团团。”薄天鸣一脸严肃的纠正道。
　　周庭宇乐了，“你看他长得这么小，又叫团团，小团子这个名字很适合他！”
　　团团眨巴着大眼，歪头，这个好看的叔叔说的啥意思？
　　薄天鸣抿紧小嘴，“庭宇叔叔，取外号是特别不礼貌的行为，你要跟团团道歉。”
　　在他看来，小团子是贬义词。
　　“好好，叔叔给团团小朋友道歉，叔叔刚才不应该喊小团子。”周庭宇宠溺的抬手揉了把团团小脑袋，真可爱。
　　“没关系。”团团怔怔道，“叔叔，你有女朋友吗？”墕
　　周庭宇一愣，这年头怎么连小孩子都催婚？！
　　“没有，叔叔单身。”
　　“太好了！”团团激动的握住周庭宇手掌，“叔叔，你给我当爸爸吧！”
　　“咳咳。”周庭宇承认自己长得帅，没想到在小朋友眼里还挺受欢迎，他虽然觉得小东西好玩，当爸爸就算了。
　　“团团，爸爸不是随便喊的。”薄天鸣赶忙道。
　　团团不理解，“妈妈目前是单身，她喜欢长得特别好看的叔叔，我没有爸爸，叔叔要是娶了妈妈，我不就有爸爸了？”
　　薄天鸣这个问题没法回答。墕
　　已经超过他的认知范围。
　　“哦这样啊。”周庭宇若有所思的点了点头，不愿伤害小朋友的敏感心里，“团团妈妈以后就算是要结婚，肯定也会嫁给她喜欢的，不是随随便便的两个人就能在一起的。”
　　“oo”团团小脸不理解。
　　“叔叔带你们去楼下玩。”周庭宇刚走到楼下，接到医院检验科打来的电话，顿住脚。
　　“好，我知道了。”
　　随即转身上楼，敲开书房门，“血液中的mi药成分检测出来了，是市面上比较普通的一种，不会对身体造成伤害，睡醒就没事了。”
　　薄景屹轻点下头，“你回去吧。”墕
　　“……”周庭宇怎么感觉薄景屹像渣男用完就扔？
　　连续上了好几台手术的他接到薄景屹电话，顾不上吃饭开车直奔这边。
　　结果，检查完都不让他留下来吃饭？
　　好无情！
　　——
　　B市，高档酒店套房。
　　陆静头发杂乱的坐在地上，目光呆滞的看着地板，嘴里一个劲儿的嘟囔着，“我不知道，我真的不知道会这样……”墕
　　“你不知道？”金发头发的中年男人咬紧牙关，恶狠狠的瞪着陆静，“你把我害惨了！”
　　陆静无助的摇着头，“威尔，我，我不知道许芊芊会有那么大的靠山，我，我就真的只是想教训她一下。”
　　“我不管你想干什么！现在你害得我在内地苦心经营将近十年的地产，面临破产清算，这次会让我直接亏损十几个亿！”
　　威尔说话的声音都在发抖，银行突然通知财务不会再审批接下来的项目资金，股市动荡，短短两个小时十几个亿就没了。
　　那可是他的大半身家。
　　原以为娶了陆静，最起码会让事业更上一层楼，结果是连老本都要赔光！
　　陆静眼泪直流，“我错了，我现在就跟许芊芊道歉。”墕
　　“你想好怎么说了吗？就打电话！”威尔从她手中抢过手机，扬手扔飞。
　　“我告诉你！咱们俩人离婚，马上离婚！”没得商量！
　　陆静不想离，她现在已经没了是事业，离婚的话就真的是一无所有。
　　“威尔，你想想咱们的女儿，芸芸不能没爸爸。”
　　“呵！谁说孩子跟着你？”威尔鄙夷的看着她，“跟你这个当妈的比起来，芸芸更愿意跟着我！”

第38章：“壕”无人性
　　“你，你什么意思？”陆静迷茫的看着他，女儿是她十月怀胎生下来的，其中的艰辛只有她自己清楚，威尔有前妻生的儿子女儿，干嘛还要抢她的芸芸！睲
　　不行！芸芸就是她的命。
　　威尔要是把她仅有的寄托都抢走，她，她就跟他拼个鱼死网破！
　　陆静缓缓站起身，一字一句道：“芸芸，是我的！”
　　“这些只不过是你的一厢情愿，你有问过孩子怎么想吗？”威尔厉声道：“另外，前段时间你在网上曾发布过患抑郁症的证明，法院就是判，肯定也不会把孩子判给你。
　　陆静，看在咱们夫妻一场的份上，我会给你几百万做分手费，只要你想女儿随时可以见，但也仅此而已！”
　　陆静情绪不受控制的大笑，“几百万？呵呵，你在外面随随便便打发别的小qing人，恐怕都几千万上下吧！”
　　她记得，这是威尔曾用过的手段。睲
　　这个男人一向狠心。
　　当初不就用这样的法子撇开他前妻的？！
　　如今是风水轮流转。
　　陆静遭到报应了。
　　“你别忘了，你让我亏损了整整十几个亿，这个钱也包括在分手费里！”
　　威尔走了，留下陆静一人在房间发疯。
　　……睲
　　#陆静离婚声明#
　　#陆静小三#
　　#陆静退圈#
　　#陆静前夫威尔地产老总#
　　#威尔地产破产清算#
　　#……#
　　陆静的热搜，持续整整两天热度不减。睲
　　许芊芊刚打算退出某博界面，团团妈妈妮尔的电话打进来t。
　　“芊芊，我是团团妈妈。”
　　妮尔那端杂音混乱，听着应该是在外面。
　　许芊芊“嗯”了声，“我知道。”
　　“今天下午忙完我打算去接团团，这些日子给你添麻烦了。”妮尔客气道。
　　许芊芊回了句，“好”，
　　又说，“团团很懂事，跟天鸣俩人玩的挺好。”睲
　　妮尔每天晚上都会跟照顾团团的阿姨通电话，但是阿姨不知道住在什么地方，她这才联系的许芊芊。
　　“芊芊，回头你把地址发我下。”
　　“好。”
　　“……”挂断电话，许芊芊翻出跟妮尔的某信聊天界面，操作不是很熟练的发送实时位置。
　　某店拍摄剧组。
　　妮尔皱眉看着许芊芊发来的地址，
　　这里？睲
　　位于市中心最豪华的地段，房价高达几个亿的别墅区？
　　听说住在这里的大都是圈内有名大富豪，又或是贵人。
　　许芊芊的片酬还没她高，自然是不可能靠自己住这么好的地段。
　　妮尔最先想到她那个神秘老公，
　　人长得帅，又有钱，怎么从来都没在财经杂志上看到过？！
　　妮尔很快回复“ok”
　　“导演说你今天上午状态表现不错，再接再厉。”助理走进化妆间，高兴的说道。睲
　　妮尔心不在焉的点点头，“知道了。”
　　“姐，看什么呢？又有什么新八卦！”
　　助理凑上前，妮尔指着许芊芊发来的地址，“你帮我查查这里。”
　　助理掏出手机，复制地址某度一下，差点惊到下巴。
　　“姐，你是想买这个地段的房子吗？你发财了？”助理拿着手机给妮尔看，“这是其中最便宜的一栋别墅都要两个亿！”
　　妮尔无力吐槽，“我可买不起这么贵的房子！”
　　“妮尔老师，咱们接下来的拍摄进度要加快，争取在天黑前拍完。”场务过来催促。睲
　　妮尔：“好的，这就来。”
　　不知道是不是马上要见到儿子心中高兴，妮尔的状态比上午更好。
　　结束拍摄已经是晚上八点。
　　根据许芊芊发来的地址，坐车赶过去差不多要一个小时左右。
　　妮尔提前给许芊芊发了信息。
　　半晌得到回复，“好”
　　高档别墅区外来车辆需要排查才能进去，妮尔又耽搁些时间。睲
　　等车辆进入，妮尔只觉得自己的世界观被刷新，原来这就是富人的世界。
　　之前拍摄的角色中就有类似豪门千金这样的身份，但是跟眼前的比起来，还是差远了。
　　进入别墅还需要两道密码门，妮尔站在鎏金的豪华大门前，忽地有种巨大落差感。
　　“团团妈妈吧？”
　　阿姨打开门，热情的招呼妮尔进去。
　　妮尔再次被眼前富丽堂皇的大厅惊住。
　　壕！睲
　　挂在墙上的名贵字画，搁置在架上的古董花瓶……
　　“妈妈！”团团兴奋的跑来抱住妮尔腿，仰着小脸，“团团想你了~”
　　“妈妈也想你。”妮尔勾着嘴角，抬眼看向穿着名牌睡衣的许芊芊，“路上耽搁了些时间，没打扰你们休息吧？”
　　许芊芊浅笑，“没有，时间还早。以后你平时工作忙没时间照顾团团，就可以把孩子送过来跟天鸣玩，俩孩子正好作伴。”
　　许芊芊明显能感觉到，天鸣在面对团团时，情绪会更加放松，或许这就是跟同龄人玩的好处。
　　“行，当然好。”妮尔手搭在团团肩膀，“阿姨，东西收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”睲
　　“等等。”薄天鸣小跑着转身去拿地上的两盒未开封的乐高玩具，递给团团，“这个给你。”
　　团团小脸为难，“天鸣哥哥，我不会……”
　　“你先试一试，不会我下次教你。”
　　“好吧~”
　　团团不舍得抱抱薄天鸣，“天鸣哥哥，我会想你的╭╮”
　　薄天鸣：“……”再过两天娃综就会开拍(ー_ー)!!
　　妮尔满脸笑意的看着俩孩子，儿子能交到好朋友，她同样很开心。睲
　　“我昨天穿的那件黑色西装，你放哪儿了？”
　　低沉磁性的嗓音从楼上传来，妮尔下意识的看去，一张帅到能跟圈内男明星媲美的脸映入眼帘。
　　薄景屹穿着跟许芊芊的同款睡衣，头发不像那日似的精心整理过，碎发遮住额头，倒显得有些……乖？
　　妮尔回神，点头示意算是打过招呼。
　　许芊芊很自然的回道：“在洗衣房。”
　　“嗯。”薄景屹转身离开。
　　妮尔再次撞见俩人互动，想到网上那些不堪的言论，都觉得替许芊芊不满。睲
　　许芊芊这些年来，为什么对外界的那些言论从不做任何解释？
　　她心中疑惑，妮尔不会多嘴问，她们现在的关系，还仅限于朋友。
　　许芊芊到底是个什么样的人？

第39章：卷起来
　　睡前。膖
　　某信弹出“岚姐”发来信息，【这两天我给你接了个广告代言，明天八点我去接你。】
　　许芊芊现在热度高，有不少的小品牌代言纷纷找上门，虽然不看好许芊芊，但广告费用低，还能赚一波流量。
　　许芊芊回复【好】
　　退出聊天界面，刷了会儿某博，困意袭来，关掉屏幕睡觉。
　　听着耳旁浅浅的呼吸声传来，薄景屹敲打键盘的手指微顿，侧头看她。
　　墨发如瀑，卷长的睫毛抖翘着，闭上眼睛全然没了平时的淡然清冷，好看的鼻梁下有张透着淡粉色的唇……
　　喉结滚动，膖
　　薄景屹眸色微暗。
　　“嗡嗡”静音的手机震了两下，他起身去阳台接通。
　　“薄总，陆静出道以来的黑料已经全部透露给媒/体公司。”
　　夜风徐徐，薄景屹搭在栏杆上的手掌微紧，“好，我知道了。”
　　电话那端的语气顿了顿，“薄总，网上有关您的照片真的不用处理？”
　　“不用。”薄景屹挂断电话，墨眸看向远处闪耀在黑夜的点点灯光，那张照片……挺温馨的。
　　翌日。膖
　　房车内，许芊芊翻着某博爆掉的热搜条全是关于陆静的。
　　#陆静黑料#
　　#陆静 Shang位手段#
　　#陆静前夫#
　　#陆静医院#
　　#……
　　李岚咬了口刚在路上买的煎饼，香味在房车内四溢，“昨天晚上的热搜就爆了，明显是有人故意跟陆静过不去！”膖
　　李岚说完，忽然想到什么似的，疑惑的瞧着许芊芊，“该不会是你家那位做的吧？”
　　本以为是随口一问，谁知许芊芊点头承认，除了薄景屹，谁还会有这么大的能力！
　　李岚睁大眼，呼吸微滞，“快跟我说说怎么回事。”
　　她作为经纪人，竟然不知道！
　　许芊芊淡淡开口，“陆静派人企图bang架我，好在薄……及时救我，否则你今天就看不到我了。”
　　“景屹”两字到嘴边，许芊芊硬生生没说，这车内可不止她跟李岚，哪怕前面的司机是公司应聘的，还是要管住嘴。
　　“陆静真的是疯了……”李岚想象不出的惊心动魄，摇着头。膖
　　“这是今天的拍摄内容？”
　　许芊芊转移话题，手里拿着今天的拍摄内容脚本。
　　李岚拉回思绪，“啊对，这是矿泉水的拍摄广告，台词就那么几句很容易记，就是”
　　李岚难以开口的瞟了眼许芊芊，“就是广告商请了两位代言人，一个是你，另一个是姜玥儿。”
　　李岚想不明白，姜玥儿现在好歹是准二线打算往一线冲击的流量小花，按照道理说，像这样的小广告她看不上才对。
　　咖位都是跟圈内的资源挂钩。
　　“嗯。”许芊芊找出她的两句台词，确实很容易，大部分的拍摄镜头都是姜玥儿的。膖
　　李岚想着她现在的事业心很重，许芊芊或许是真放下了。
　　“广告费是多少？”
　　相比较起姜玥儿，许芊芊更在乎钱。
　　“二十万。”
　　许芊芊蹙眉，“姜玥儿呢？”
　　李岚如实说，“她的代言费最起码上百万。”
　　许芊芊：“……”膖
　　在圈内的流量越大，粉丝基数越多，才能够赚更多的钱。
　　也就是李岚口中的“一线”，“顶流”。
　　现在的她跟姜玥儿比起来，差的不是一星半点。
　　原书中的姜玥儿会在娃综拍摄结束后，咖位直接上升到一线艺人行列。
　　但是在这个圈里，单单靠人设圈粉是没用的，还要有能拿得出手的作品。
　　原身早就被套上“花瓶木头”“演技稀烂”的标签。
　　不管是身为丞相府嫡女，亦或是侯门主母，她永远都是京都女子的典范，还从未像现在这样样样不如人。膖
　　许芊芊拧紧眉心，原身能够拿得出手的估计就只有这美貌了吧！
　　“我想拍戏。”
　　李岚愣了下，“现在还没有剧本找你。”
　　许芊芊接连拍了好几部电影，都没水花，扑的相当惨烈。
　　拍摄电视剧收视率接连下跌，无奈最后停播。
　　除非她那位有钱老公还能继续投资。
　　否则，恐怕还不会有剧本。膖
　　“没有剧本就去试戏，机会都是靠争取的。”
　　许芊芊是认真的。
　　李岚欲言又止，看着现在事业心极重的许芊芊，实在是不忍心打击她。
　　半晌，李岚轻点下头，“好，我会帮你留意。”
　　……
　　摄影棚。
　　姜玥儿已经换好衣服在化妆间等了将近一个t小时，助理媛媛催了导演组三次。膖
　　导演同样着急，这按照约定的时间姜玥儿都到了，许芊芊怎么还没来？！
　　这俩人的咖位到底谁更大？
　　“玥姐，要不我再去催一催？”原定一天的拍摄计划恐怕要耽误，媛媛很小心的问道，生怕姜玥儿生气。
　　姜玥儿玩着游戏，唇角轻扯，“不要紧，再等一等。”
　　媛媛：“……”
　　九点整，许芊芊准时到。
　　副导演直接冲进化妆间，脸色难看，“怎么迟到这么长时间！全剧组都在等，咱们今天租的场地价格昂贵，这费用可不是我们能承担得起的！”膖
　　李岚被问懵了，“不是你们工作人员给我说的九点前，十点开拍，我们现在是准时到！”
　　副导演直接否认，“不可能，应该是七点到，八点开拍！好歹你也是圈内人，哪里有这么晚开工的？”
　　李岚没再跟他争辩，直接翻出跟他们工作人员对接的聊天记录，“你看！”
　　还真是他们工作人员的失误。
　　副导演脸色不自然，“那你们抓紧化妆！”
　　说罢，副导演离开。
　　李岚气呼呼的坐下来，大早起的就让人不痛快。膖
　　许芊芊的妆容简单，再加上换衣服，开拍已经是半个小时后。
　　姜玥儿正跟导演商量镜头，看到许芊芊过来，勾起唇角，“芊芊，我已经跟导演沟通的差不多，待会儿咱们尽可能的一条过，大家能早些下班。”
　　不管今天的迟到是不是工作人员的失误，现在已经是延误拍摄，导演对许芊芊心生不满。
　　“好了，各机组就位，咱们现在开始调试灯光。”
　　先安排站位，姜玥儿是站在镜头的最中间位置，她的左手边是许芊芊。

第40章：毁约！道歉！
　　“不对，芊芊老师再往旁边一点。”导演坐在显示器前指挥工作人员调整。鍜
　　李岚站在导演身后，显示器里芊芊的画面都快被挤出去，角度在有些偏差，就只能见到半个人。
　　导演是故意的！
　　李岚脸色难看的直接指出问题，“导演，我们芊芊站的是不是太往边了？”
　　导演不耐烦的摔了下本子，“你是导演？我是导演！我说怎么拍就怎么拍，来的晚就算了，还那么多事，真难伺候！”
　　话一出，现场突然静下来。
　　李岚据理力争，“导演，你这么说就不讲道理了，分明是你们的工作人员失误，还有你刚才安排的站位，你敢说没针对我们家芊芊？”
　　在这个圈里，以大欺小是常有的事。鍜
　　一味的忍让，只会让对方得寸进尺。
　　再说芊芊现在是有热度的，凭什么在镜头里连张完整的脸都露不出来？！
　　“想拍就拍，不想拍就滚！”导演在圈里也是出了名的暴脾气，吵的是面红耳赤！
　　“我没说不拍，你”
　　许芊芊没等李岚说完，径直走到导演跟前，嗓音冷冷，“不拍了！”
　　李岚有些慌，单方面的解约，可是要赔付违约金的，她是想跟导演争取镜头。
　　导演不屑的轻嗤笑出声，“许芊芊，你这刚红了没两天就开始摆架子，我看你这是作死的节奏！”鍜
　　“导演别生气，咱们有话好好说。”姜玥儿面色担忧的走过来劝道：“芊芊，你要是对站位不满意，要不站在我的位置？”
　　好茶的语气。
　　当然，在场只有许芊芊跟李岚会这样想。
　　旁人都觉得姜玥儿性格好，女神不愧是女神。
　　导演在对姜玥儿说话时，露出一副谄媚的表情，“玥儿，这件事情跟你没关系，耽误你拍摄，真是不好意思。”
　　姜玥儿浅笑着摇头，“咱们的主要目的就是要把广告拍好，没必要因这些小事闹不愉快。芊芊，你说对吧？”
　　李岚在心里把导演反复骂了数遍，果然是个看人下菜碟的王八蛋！鍜
　　生气归生气，千万不能冲动。
　　李岚长舒口气，冷静道：“导演，这”
　　“好了！都准备好！玥儿咱们开拍。”导演打断李岚说话，不再搭理她们。
　　许芊芊兀自开口，“应该都拍到了，咱们走吧！”
　　什么拍到了？拍到什么了？
　　许芊芊在众人的注视下，伸手取下夹在李岚衣领处不起眼的小“黑纽扣”，“我本来是打算拍摄个人Vlog发在某博作为粉丝福利，现在看来，这倒成了证据。”
　　导演跟在场工作人员登时愣住。鍜
　　包括李岚。
　　刚刚上车时，许芊芊好像是碰到她衣领，她竟然没注意到……
　　导演这才注意到，“黑纽扣”是微型摄像头！顿时脸色大变。
　　这视频要是传到网上，他不但会被网友骂死，甚至连工作都会丢。
　　他态度一百八十度的好转，“芊芊，我刚才就是给你开个玩笑，咱们现在开始拍摄。”
　　许芊芊看都没看他一眼，转身离开，李岚跟上去。
　　“副导演！赶紧去把人请回来！”导演慌了。鍜
　　这边，许芊芊考虑到导演组会“纠缠”，连身上的衣服都没换，直接离开。
　　等坐上车，李岚还是懵的。
　　这到底怎么回事？
　　“连接到你手机，先把视频截取出来，赶在他们之前把视频发出去。”
　　“哦哦好。”李岚边操作，边问，“你怎么知道今天拍摄会不顺利？”
　　许芊芊淡声道：“我不知道，
　　我看某博上别的艺人都会时不时的发动态来营业。”鍜
　　至于今天的“小功臣”，是薄景屹送给她玩的。
　　她对那天的无人机很感兴趣，薄景屹就给她介绍了名下科技公司的几种最新产品。
　　超乎她的想象。
　　好玩。
　　李岚登陆许芊芊某博个人账号，发送。
　　忙完，李岚打量着许芊芊给她的小东西，“摄像真清晰，这，不便宜吧？”
　　许芊芊不知道价钱。鍜
　　李岚随手一搜，结果没搜到。
　　准确性来说，在官网还是处于预售状态。
　　价格在……
　　“999999？”李岚猛地倒吸口凉气，太贵了！
　　赶忙把摄像头捧在掌心。
　　“叮~”
　　李岚收到一条添加好友的通过信息，是副导演。鍜
　　【通过】
　　副导演连发好几条语音，都是在道歉，表明已经开除失误工作人员，重新调整镜头。
　　李岚心中畅快，嘴角上扬，“这个广告还拍吗？”
　　她差点忘了。
　　许芊芊是豪门阔太。
　　这点违约金又算什么！
　　把这个小摄像头卖了，钱就有了！鍜
　　许芊芊：“不拍。”
　　刚刚在摄影棚，姜玥儿明摆着是要拉踩她搏热度。
　　广告不是直播，后续出现任何变动还不是姜玥儿的一句话？！
　　她不做无用功的事。
　　“成，不搭理他！”李岚倒要看看他们后续怎么办！
　　某博。
　　#许芊芊个人Vlog#鍜
　　#黑心广告商#
　　#圈内黑幕#
　　【简直是惊到我下巴，一个小导演都能嚣张成这样？】
　　【分明就是自家团队工作人员犯错，还有脸责怪别人！】
　　【我太能懂许芊芊的委屈了，小团队同时完成的项目，就因为犯错的那个员工是经理自己人，结果是我顶锅！】
　　【摸摸姐妹('`)】
　　【哎？我就想不明白了，许芊芊的咖位本来就不如姜女神，她站位有什么问题？】鍜
　　【许芊芊是来黑我女神的！】
　　【……】
　　网上吵的凶，反观许芊芊跟李岚这会儿正在高档西图澜娅餐厅吃饭。
　　今天的不愉快，丝毫没影响到她们享受美食的心情。
　　李岚还是头次来这么好的地方吃饭。
　　她的工资是根据许芊芊红不红。
　　“现在网上的舆论还是偏向咱们这边，副导演又给我发了好几条语音。鍜
　　希望咱们能够把视频撤下，到底要不要继续拍摄看咱们的意思。
　　不想拍摄，双方自动毁约，不会要求咱们赔偿。”
　　李岚说着。
　　事情闹得这样厉害，姜玥儿也没法拍了吧！
　　许芊芊眸色微暗，“让他们再加一点，道歉！”
　　“好，我明白。”李岚轻点下头。
　　让他们道歉容易，单单是公司施加的压力，都会他们承受不住！鍜

第41章：要不要再洗个头？
　　许芊芊公布视频没多久，姜玥儿工作室某博发表解约代言声明。姺
　　【支持小姐姐~】
　　【连女神都不愿意合作，看来问题挺严重】
　　【麻烦女神经纪人能不能擦亮眼选代言？】
　　【我们女神现在好歹是准二线艺人，就拿这种小代言糊弄？】
　　【姐姐什么时候能脱离魔爪，实惨！】
　　【……】
　　在网上舆论的重压下，代言饮料公司道歉，并且发出声明，是广告策划内部的事情，跟公司无关，现在已经开除所有涉事员工，今后还请广大网友进行监督。姺
　　事件的进展，许芊芊不关注她也知道结果，这会儿正在书房直播画画。
　　五官清秀，随意揪起的丸子头垂下些许碎发搭在额间，眉眼低垂，认真模样让直播间网友都不由得被她吸引。
　　【许芊芊好厉害(⊙o⊙)】
　　【她应该算是艺人直播中的一股清流】
　　【我感觉许芊芊最近应该是换化妆师了吧？整个人给人的感觉都不一样！】
　　【又是沉沦许芊芊美貌的一天~】
　　【快快！t姐妹们告诉我，我是不是来迟了？】姺
　　露出的手腕白皙纤细，笔尖在她手下游刃有余。
　　【许芊芊对画面线条的掌握实在是太棒了！】
　　【原来是这样画，怪不得我每次都画不好】
　　【哎？我书画老师怎么进入直播间了？】
　　【……】
　　直播间的人数直线飙升。
　　已经由刚开始的粉丝弹幕逐渐演变成书画课堂。姺
　　【小姐姐能不能看看屏幕(oo)我有问题】
　　【请问怎样才能改善构图总是不对的情况】
　　【老师总是说我笔法不对，怎么办？】
　　【我每天晚上都会练习控笔，为什么还是练不好？】
　　于圣送来豪华火箭一枚~
　　于圣送来保时捷一辆~
　　于圣为你打call+66~姺
　　【这谁啊？于圣大师！！！】
　　【妥妥的在线追星】
　　【不行了我要笑死了哈哈哈】
　　【大师当初在采访中还建议当代年轻人要远离电子产品，多了解国粹文化，他转头怎么成了冲浪老baby】
　　手机发出打赏提示音，许芊芊手腕停住，抬头看向屏幕。
　　【啊啊啊啊姐姐看我】
　　【这里！！！】姺
　　【姐姐好漂亮~】
　　许芊芊勾唇浅笑，“谢谢大家都来看我直播。”
　　【问题问题我有问题】
　　【还有我，姐姐多看屏幕】
　　许芊芊回复，“好，大家有什么问题都可以问。”
　　画刚完成一半，作画最重要的就是心静，一心不能二用。
　　先回答大家问题，最后再继续作画。姺
　　“画画不是一朝一夕就能练好的，长时间的练习肯定会有进步，大家要做的就是坚持。”
　　“构图最主要的问题就是顺序，先画前景，再画中景，最后是远景。”
　　“画中的比例不好要确定参照物。”
　　“……”
　　回答相当专业。
　　“妈妈，你看我写的怎么样？”
　　天鸣的声音在镜头外响起，紧接着，粉丝看到许芊芊接过宣纸。姺
　　许芊芊神色认真的点评，“比昨天有进步，力道还是控制不好，再接再厉。”
　　薄天鸣衣服，脸上，手上沾的全是墨水。
　　仰着小脸，听到许芊芊赞赏，唇角不自觉的扯了扯，“好！”
　　【天鸣小帅哥在旁边吗？】
　　【能培养出这么优秀的孩子，许芊芊能差到哪儿去？】
　　【……】
　　#许芊芊直播#姺
　　#许芊芊书画#
　　#许芊芊儿子#
　　由于直播间火爆，许芊芊再次登上某博热搜前十。
　　——
　　薄氏集团，总裁办。
　　薄景屹手机屏幕直播画面中的女人正握着天鸣小手练字。
　　女人清冷的眸子似乎只有在儿子面前，才会露出这般……柔和。姺
　　薄景屹每每想起许芊芊看他的眼神，清冷中透着疏离，疏离中又透着嫌弃。
　　“薄总，文件您都签好了？”
　　助理进前敲了下门，抬脚走至办公桌前，正准备把文件全都抱走，薄景屹冷声道：“还没签。”
　　“啊？”助理震惊，要按照平时，大老板现在连今天的文件都能签完，怎么现在？
　　“我让你放下，出去。”薄景屹看他呆愣的模样就觉得傻！当初到底是怎么录用的？！
　　“哦哦”助理转身离开前，听到许芊芊声音。
　　“……”敢情是追星耽误工作。姺
　　——
　　《亲亲我的宝贝》娃综第二期开拍，副导演提前通知各位嘉宾这次会在家里开始拍摄，地点选在南方气候适宜的小城。
　　早上九点，
　　开播。
　　直播画面分五块太乱，由导演决定按照顺序挨个播。
　　最先播的是姜玥儿母女，
　　【我是第一啦啦啦】姺
　　【总算是播了，我等的花都谢了】
　　【我的互联网奶团子~】
　　【姐妹们好】
　　镜头直拍姜玥儿豪宅，在得到嘉宾同意，满足网友的好奇心。
　　豪宅内部墙上挂着沈怀瑾跟姜玥儿的结婚照，在就是姜姜的出生照，周岁照……
　　房间，姜玥儿温柔的喊醒姜姜，“宝贝~醒醒~”
　　姜姜揉着惺忪睡眼，抱着姜玥儿，嘟囔着，“妈妈~困”姺
　　“咱们该起了，梳洗好你帮妈妈打包行李，你忘了咱们今天有旅行的？”
　　姜姜伸了伸懒腰，“嗯好~”
　　“真乖~”
　　【女神真的好温柔~】
　　【又是羡慕姜姜的一天，我的妈妈要是能这么温柔就好了】
　　【女神素颜杀】
　　【女神的皮肤好好】姺
　　弹幕一水的夸夸语。
　　镜头切换妮尔母子。
　　妮尔住的地方相对于姜玥儿的豪宅略显“寒酸”，屋子里比较乱，团团已经起床，头发乱糟糟的站在镜子前发呆。
　　【噗哈哈团团是在欣赏自己的帅脸吗？】
　　【团团好可爱~】
　　妮尔帮团团穿好衣服，头发随便抓了抓，戴上帽子。
　　“妈妈，我要不要再洗个头？”姺
　　团团嫌弃的拨弄着头发，抿紧小嘴。
　　妮尔忙着收拾自己，“昨天晚上不是刚洗过头吗？”
　　“我这个样子怎么见天鸣哥哥……”
　　【已经说腻了！天团cp是真的】
　　【真有意思，这么小的孩子就知道爱美了】
　　【简直是同款儿子，我家崽每次出门必须穿的好看(ー_ー)!!】
　　【像极了约会前的我~】姺
　　【团团已经很帅了哈哈哈】

第42章：“真”天才儿童
　　杨雪诺诺母子已经收拾好，工作人员递上任务卡，幝
　　“由于上期节目没赢，节目组的经费有限，没得到奖励的妈妈们跟小朋友需要自行安排去往汇合地点。”
　　杨雪抬头看向工作人员，“我开车去行吗？”
　　“杨雪姐当然不行，不可以自掏腰包，这是节目组给你们准备的路费。”
　　杨雪打开信封，里面只有一百块钱……
　　“飞机票肯定是订不了，我看看高铁票”杨雪说着打开手机查询，高铁票的价格不便宜，一百块肯定是不够，那就只能是选火车票，诺诺的儿童票半价，正合适！
　　【节目组太抠了哈哈哈】
　　【火车票是有了，打车去火车站的钱有吗？】幝
　　【节目组主打的就是一个真实】
　　【……】
　　赵嘉和甜甜的想法跟杨雪一样，坐火车去，路上乘公交车。
　　大包小包的行李再加上孩子，妈妈们早上出门画的精致妆这会儿全花了。
　　果然，带孩子出门就没有不累的。
　　反观许芊芊跟薄天鸣，母子俩正坐在候机厅等着检票。
　　娘俩的手里一人拿着一本书，看的认真。幝
　　镜头拉近，
　　许芊芊看的是近代国史，
　　薄天鸣书就有些复杂，又是线段又是圆圈的……
　　【有没有姐妹知道这是什么书】
　　【看不懂】
　　【看不懂+1】
　　【像是数学，应该是拿着玩的，他这么小的年纪怎么会看得懂？】幝
　　【娃综给许芊芊母子的人设是高智商+天才儿童】
　　【麻烦楼上的姐妹不要有偏见，许芊芊挺有实力的。】
　　【我这辈子都不会喜欢许芊芊小三】
　　弹幕再次吵起来。
　　镜头转回姜玥儿母女。
　　姜玥儿已经带着姜姜出门，母女俩只是站在路边，很快有车停下。
　　落下车窗，女司机兴奋的喊，“玥儿？你是姜玥儿？”幝
　　姜玥儿莞尔一笑，“你好，我是姜玥儿，我们正在拍摄娃综，不知道你有没有时间载我们一程？”
　　“好啊！好啊！”女司机赶忙下车帮忙抬行李，热情道：“玥儿，你们去哪儿？”
　　“我打算去火车站，这次去的拍摄地有点远。”
　　姜玥儿母女坐在后座，副驾驶坐着跟拍导演。
　　“天啊，我，我这是上节目了吗？我早上出来的时候都没化妆！”
　　【哈哈哈姐妹太真实了】
　　【到底哪里能偶遇女神，好羡慕这个姐妹的运气】幝
　　【……】
　　“你的皮肤很好，就算不化妆也是好看的。”姜玥儿夸道。
　　女司机更不好意思，今天能见到偶像就已经很高兴，“哎？你们别去火车站了，我送你们过去！正好我今天没事。”
　　姜玥儿：“这不太好吧~”
　　“我高兴！”
　　“那就麻烦你了。”姜玥儿笑道。
　　“不麻烦不麻烦，只要下车的时候，你给我签名就好了。”幝
　　“没问题。”
　　“……”
　　【明星跟素人果然是有区别的】
　　【玥儿的皮肤好好】
　　【这张脸实在是太优越了】
　　这边，妮尔跟团团刚乘上火车。
　　火车旅客不算太多，妮尔找地方坐下，总算是有空歇会儿。幝
　　今天本来说好是少带行李，结果团团出门的时候非要带着这两大盒乐高。
　　妮尔说不过儿子，眼看着火车就要迟点，她只好答应他。
　　“先把玩具放下，抱着太累了。”妮尔作势要帮他拿到一旁，团团抱着不撒手。
　　“不行！万一下车的时候丢了怎么办？这是天鸣哥哥给我的~”团团小脸固执的说道。
　　“你”妮尔没想到天鸣比她的话还重要，团团今天有些难搞。
　　“你这么惦记天鸣哥哥，要不妈妈帮你打电话给芊芊阿姨？”
　　团团眼神一亮，“好啊！”幝
　　妮尔无奈，拨出某信视频。
　　视频很长时间都没人接通。
　　团团失望。
　　“妈妈想起来了，芊芊阿姨这会儿应该带着天鸣哥哥坐飞机，飞机上是不可以接打电话的。”
　　妮尔说着，正准备重新把手机放回兜里，视频t通话音响起。
　　许芊芊打过来了。
　　接通。幝
　　许芊芊带着天鸣已经坐在飞机上，待会儿就要关机。
　　“芊芊阿姨，天鸣哥哥呢？”团团小脑袋挤到镜头前，奶声奶气的道。
　　许芊芊把手机给天鸣，
　　薄天鸣小脸酷酷的，“有事？”
　　“天鸣哥哥~团团想你了”
　　“嗯”
　　“上次你送给团团的乐高玩具，团团不会，你说好要教团团的”幝
　　“嗯”
　　“团团”
　　“不好意思小朋友，飞机马上就要起飞，手机要关机哦~”
　　电话那端传来空姐的温馨提示，薄天鸣说了句“见面再聊”，挂断视频。
　　团团乐得不行，马上就要见到天鸣哥哥了，开心~
　　【薄天鸣太没教养了吧！团团这么热情，他每次就回一个字】
　　【每个人的性格都不同，人家俩位小朋友关系很好的】幝
　　【麻烦能不能不要对小孩子有阴谋论】
　　妮尔摸着儿子小脑袋，一脸宠溺，“你这么喜欢天鸣哥哥，等这期节目结束，你邀请天鸣哥哥来咱家玩吧？”
　　“……还是算了。”团团很认真的摇摇头，“天鸣哥哥每天都要学习，没空陪我玩。”
　　“天鸣不是还没上学吗？”妮尔愣住。
　　团团一阵正经的说，“天鸣哥哥每天早上起来听英语，快中午的时候才有空陪我玩，下午他会看书，总之很忙啦~”
　　妮尔又问，“那你怎么还要去天鸣哥哥家里？”
　　去了不是照样打扰？！幝
　　团团：“天鸣哥哥家里有满墙的图画书，他看书的时候我也会看，咱们家什么都没有，天鸣哥哥来了看什么？”
　　【薄天鸣真天才儿童】
　　【小孩子说的总归不会有假话】
　　【恐怕要打某些人的脸喽】
　　【……】
　　杨雪跟赵嘉乘坐的是同一列火车，俩人还在同车厢碰见。
　　甜甜看到小伙伴很高兴，翻出随身带的小书包，从里面掏出两根棒棒糖给诺诺。幝
　　“小哥哥，给你。”
　　诺诺接过，“谢谢。”
　　“不客气，我这里还有好多零食，看看有没有你喜欢的，随便拿！”甜甜干脆直接把书包给了诺诺。
　　诺诺看着这么好看的妹妹，心生好感。
　　“嗯嗯，我这里有非常好看的小人书，给你看。”
　　“谢谢诺诺哥哥~”
　　【又磕到了】幝
　　【小哥哥vs甜妹】
　　【这导演组太会选人了吧！】

第43章：天团cp，磕到了
　　快四个小时的车，副驾驶位的跟拍导演都快抗不住，对于他的腰而言，这可真是一项考验！垎
　　开车小姐姐累得胳膊酸痛，导航显示还有一个多小时才能到。
　　姜姜睡得正香，姜玥儿放平座椅，闭眼假寐。
　　镜头切换。
　　【哇——没想到女神连睡着的时候都这么美】
　　【女神肯定是累了，狗节目组都不知道心疼女神】
　　【同感+1坐车最累了】
　　【那个，弱弱的说一句，开车的小姐姐好像更累】垎
　　【我要是有机会能近距离的接触粉丝，哪里还会顾得上累不累】
　　【人家小姐姐心里美着呢~】
　　【……】
　　比导航预定的时间，晚了半个小时到达目的地。
　　姜玥儿领着姜姜下车拿行李，司机小姐姐赶忙上前，“我帮你。”
　　“好，谢谢。”姜玥儿俩人抬下行李箱，司机小姐姐突然喊了声，行李箱重重的摔在地上。
　　“哐当”垎
　　行李箱的轮子直接被摔掉。
　　司机小姐姐扶着后腰，疼的眼泪都快流出来，她，她好像闪到腰了。
　　姜玥儿脸色紧张的看她，“没事吧？是不是伤到哪儿了？用不用去医院？”
　　【我再说一遍，女神就是人美心善】
　　【太笨了吧，连个行李箱都拿不住，还把我们家姐姐的行李箱给摔坏了】
　　【素人小姐姐人家开了这么长时间的车，手拿不稳，很正常吧？】
　　【就是】垎
　　“没，没事。”司机小姐姐强忍着痛摇摇头，姜玥儿目前正在拍摄，不能耽误女神时间。
　　姜玥儿再三确认她没事，带着姜姜去导演组临时搭建好的拍摄场地。
　　司机小姐姐费力的摸索爬上车，发现腰疼的根本就没办法开车。
　　无奈，她在这边又没朋友，自己开车回去不现实，只能是找代驾。
　　算上来回的油钱，再加上代驾，现在就已经是差不多快两千块。
　　腰还不知道伤到什么情况。
　　她欲哭无泪，最关键的是还没要到签名。垎
　　太亏了……
　　姜玥儿和姜姜是最后到达的一组嘉宾，跟略显狼狈的其他三组嘉宾来说，她的妆容精致，热情打个招呼。
　　“Hallo！不好意思，我们来晚了。”
　　“我们也是刚到。”杨雪笑着回道。
　　导演：“好了，各位妈妈跟小宝贝们已经集结完毕，咱们这次来的是南方小镇，不知道有没有哪位小朋友能说出小镇的名字？”
　　姜姜高高的举起手，“清水镇！”
　　导演：“姜姜小朋友真聪明，咱们目前待的小镇就叫清水镇，那么叔叔再问小朋友们一个问题，它为什么叫清水镇？”垎
　　姜姜再回答，“因为小镇的水都是清的。”
　　导演：“哈哈对！小镇的水非常清澈，而且味道甘甜，等会儿小朋友们可以尝尝，姜姜真棒！
　　咱们接下来是要在这边进行为期五天的直播，跟第一期的直播规则相同，某博人气最差的嘉宾要被淘汰。
　　第一天入住，咱们还是重新选房子。不过，我看宝贝们坐了这么长时间的车都累了，咱们今天的游戏就简单点，石头剪刀布，一局定胜负！”
　　【姜姜简直就是我的互联网女儿~贴贴~】
　　【姜姜真聪明】
　　【导演组还算有良心】垎
　　五位小朋友上前围成圈。
　　导演：“宝贝们，加油喽~
　　叔叔喊123，你们一起出。”
　　第一局，小朋友们出的速度有快有慢，除了团团出的剪刀之外，其他小朋友出的都是布。
　　很明显，团团赢了。
　　妮尔一愣，随即眉开眼笑，有好房子住当然高兴！
　　导演：“咱们第一局是团团胜出，这是你们的房间。”垎
　　工作人员拿出房间照片展示。
　　【团团小朋友还是有些运气的~】
　　【第一期的时候，团团就是躺赢】
　　【想拥有团团同款运气】
　　【吸吸好运……】
　　紧接着开始第二局。
　　接连好几把，每个人出的都不一样。垎
　　最后，天鸣胜出。
　　选到仅次于团团好房子的房间。
　　许芊芊唇角轻扯。
　　天鸣最先看向许芊芊，注意到女人微扬的嘴角，小嘴抿住笑意。
　　第三局开始。
　　姜姜紧张出手的速度慢了，诺诺跟甜甜赢了，接下来就是从他们两个人中选出第三，第四。
　　姜姜满脸不可置信，她，她是最后一名？要住最差的房子？垎
　　小姑娘的眼眶当即红了。
　　姜玥儿赶忙跑到女儿身旁安抚，“没关系，比赛结果不重要，重要的是努力过程，有妈妈陪着你，不怕。”
　　“可，可我想让你住好房子……”姜姜委屈巴巴的道。
　　姜玥儿浅笑着，“只要能够跟宝贝住在一起，不管多差的房子我都高兴，咱们要输得起，下次赢回来就好，别哭~”
　　姜姜很快调整情绪，硬生生把眼泪憋了回去。
　　【呜呜导演组真是太狠心了】
　　【姜姜怎么会是最后一名】垎
　　【刚刚出拳的时候，他们分明是作弊了】
　　【就是，我看导演八成是眼瞎！】
　　【……】
　　最差的房子是住飘荡在河上的小船，这边的天气本就潮湿，小船上的湿度更大，而且昼夜冷的厉害，还四处透风，去卫生间都要走很长的路，总之很不方便。
　　【我家女神要是病了，绝对不会饶了节目组！】
　　【+1】
　　【+N】垎
　　导演：“诺诺，甜甜，接下来是你们两个比赛，准备好了吗？”
　　诺诺不比了，“导演叔叔，可以把比较好的房子给甜甜吗？”
　　甜甜看向诺诺的眼中直冒“星星”。
　　导演：“当然可以。”
　　赵嘉跟杨雪相视一笑。
　　导演：“接下来先回去好好休息，今天晚上的时候会带大家享用当地特色美食。”
　　一解散。垎
　　团团立马凑到天鸣跟前，“天鸣哥哥，我的房子好！你跟我一起住吧？”
　　薄天鸣摇头，“不要。”他要跟妈妈住在一起。
　　团团被拒绝也不难过，咧着嘴笑，“那我能跟你住吗？”
　　妮尔：“……”果真是儿大不由娘。
　　薄天鸣再次摇头，“你要跟你妈妈住在一起。”
　　团团还在说，“那我晚上的时候跟妈妈住，中午的时候跟你好不好？”
　　【妈呀团团到底知不知道自己在说什么】垎
　　【磕到了磕到了】
　　【不知道有没有姐妹察觉到，这几个孩子好像都在排挤姜姜？】
　　【我也注意到，团团跟天鸣关系好，诺诺跟甜甜好，姜姜呢？！】
　　【没人关心我的互联网女儿~】
　　【楼上又开始阴阳怪气！(ー_ー)!!】

第44章：导演傻眼了
　　直播镜头画面在新人嘉宾母女房间。害
　　许芊芊有认床的习惯，乍然换新房间睡不着，天鸣睡得倒是挺香。
　　她把行李箱的衣服收拾出来，忙完坐在藤椅上看手机。
　　《亲t亲我的宝贝》是目前最爆火的网络直播综艺，姜玥儿的热度是几组嘉宾中最高的。
　　“我得回去一趟。”李岚进屋说，“根据可靠的小道消息，网上IP改编热度最高的清宫剧目前正在筹备开拍中，女主角跟男主角已经定了，但是还有好多人设非常鲜明的配角没确定，我想尽可能的为你争取下。”
　　由于是大制作，仅仅用手机沟通是不行的，必须得当面跟导演还有制片人好好聊，尽可能的为许芊芊争取到角色。
　　早上李岚跟许芊芊同航班飞过来，现在连休息的时间都没有，必须得赶快回去。
　　许芊芊轻“嗯”出声，“好。”害
　　“我走了，有什么事情咱们电话联系。”
　　李岚单把许芊芊扔在这里不放心，已经联系公司助理过来，下午就能到。
　　……
　　小船在水面上停泊，若是风大一点，整个船体都会晃动的厉害，姜玥儿好不容易哄睡姜姜，她胃里翻腾的厉害，跑到岸边干呕出声。
　　“呕——”
　　“玥儿老师没事吧？”工作人员连忙查看情况。
　　姜玥儿捂着心口，嘴角愣挤出的笑意，“我晕水……”害
　　“我就跟导演沟通，咱们拍摄的时候就在小船上，晚上可以去附近的民宿住。”
　　“嗯行。”姜玥儿坐在路旁台阶处缓了好一会儿，经纪人梁停过来。
　　“我这里有药，吃了会好受些。”
　　梁停递过药跟水。
　　姜玥儿把药片直接吞了，水是一口都喝不下去。
　　梁停瞧了眼不远处的工作人员，皱眉看向姜玥儿，“辛苦了。”
　　“今天我的热度是最高的。”姜玥儿不用看手机就能知道。害
　　“剧本的事情你考虑的怎么样了？”梁停语气停顿了下，“我还是建议你拍清宫剧的女三，别看戏少，人设特别出彩。”
　　“我现在需要的是，足够让我直接翻身一线的大女主剧本，哪怕这个角色再好，也不在我的考虑范围之内。”姜玥儿选择另一部现代女主剧本。
　　梁停还是会尊重姜玥儿意愿，“好，接下来的合作我去谈，你现在有空可以看看剧本，好好的揣摩下角色。”
　　姜玥儿：“我知道了。”
　　——
　　下午五点，嘉宾集合。
　　原本的空地放置长桌长椅。害
　　导演：“妈妈们跟小朋友们先坐好，考虑到节目组的经费紧张，接下来会给每位妈妈发三百块钱作为这几天的生活费。
　　今天晚上的美食，是需要各位妈妈竞拍获得，谁拍下的价格高，这道菜就是谁的！”
　　【果然！这是节目组的套路】
　　【三百要生活四天？我感觉还好吧！】
　　【这些游戏规则到底是导演组的哪个奇葩工作人员想出来的】
　　【我看嘉宾们根本就不是去旅游的，倒像是去受苦受难的】
　　【笑死】害
　　接下来，由工作人员分给每组嘉宾三百。
　　“导演，这钱会不会太少了？”妮尔为难道。
　　杨雪为节目效果调侃，“是啊，我们要是没了生活费，能不能跟导演组吃盒饭？”
　　导演：“这考验的就是各位妈妈的能力，这期节目结束，谁剩下的生活费最多，谁就是这期的赢家！
　　按照咱们节目组提前制定好的规则，哪组嘉宾赢了，在下期节目选房子时会最先选！
　　咱们接下来上第一道菜。”
　　工作人员端上盖住的盘子，根本就看不到里面是什么。害
　　团团好奇的眨眨眼睛。
　　甜甜兴奋的指着盘子，“妈妈，我闻到香味了！咱们把这个拍下来！”
　　赵嘉点头，“好！”
　　导演：“这道菜的起拍价是一块，妈妈们可以随便加码！”
　　赵嘉最先，“三块。”
　　杨雪：“五块。”
　　导演看着妈妈们出手阔气，赶忙提醒，“可以一块一块的往上加！”害
　　许芊芊：“六块。”
　　姜玥儿：“七块”
　　导演：“现在已经是七块，还有没有加价的？没有的话，这道菜就是姜姜的！”
　　薄天鸣俯身在团团耳边说了什么，只见团团眼神一亮，举手，“导演叔叔，十块！”
　　妮尔想拦都拦不住，一道菜就花十块钱？不行！
　　“别说。”妮尔捂住团团嘴巴，不好意思的朝着导演笑了笑，“能不能收回？”
　　团团“唔唔”出声。害
　　妮尔松开他，“妈妈，我就出十块钱！”
　　导演：“好的，有没有人出的价格高过团团的？”
　　在场没人说话。
　　导演：“恭喜团团以10块钱的价格拍下这盘菜！”
　　团团高兴的抬起手，“好耶！是我的了！”
　　盘子上面的盖子打开。
　　是当地最具特色的肠粉。害
　　份量不少。
　　“天鸣哥哥，咱们一人一半。”
　　妮尔懵掉，儿子不光花了高价，还免费送出去半份？
　　薄天鸣从三百生活费中拿出五块给妮尔，“妮尔阿姨，给你。”
　　妮尔：“不，不用，天鸣想吃的话就当是阿姨请你的。”
　　“……”薄天鸣把钱给团团。
　　团团扭头说，“是刚才天鸣哥哥跟我说的，我们俩一人出一半的钱拍下这盘菜。害
　　这样咱们就能省下两块钱！”
　　【聪明啊！】
　　【七块钱能够买一整份，五块钱买半份？这哪里是聪明，分明是翻车了吧！】
　　【我怎么感觉像是聪明反被聪明误】
　　【……】
　　妮尔脑子一下子没能转过来。
　　许芊芊浅笑，“拍下一道菜，就只能吃一道菜，拍下半份，还能尝尝别的。”害
　　【有道理。】
　　【天鸣小脑袋转的很快~】
　　【许芊芊就爱想这些小聪明……】
　　导演：“咱们上第二道菜。”
　　接下来，都学着合伙拍。
　　菜刚上到一半，杨雪提醒导演该上米饭了。
　　导演：“咱们接下来还有几道菜……”害
　　“我们想吃，但是手里的钱不够，也不打算再拍。”每位嘉宾都能吃到两种半份菜，剩下的……
　　还是算了。
　　导演：“要不下面的菜便宜点儿？”
　　【哈哈哈】
　　【导演傻眼了】
　　【就算再便宜也卖不出去了】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈】害

第45章：要不露两手？
　　导演：“各位妈妈们要是确定不继续拍，这美食可就分给我们工作人员了。”殮
　　许芊芊凑到妮尔耳边说了什么，随后妮尔又跟杨雪说，挨个传，最后传给姜玥儿。
　　姜玥儿眉眼弯弯，“导演，继续拍！”
　　导演：“好！接着上菜！咱们这道菜的起拍价一块！”
　　妮尔：“一块。”
　　没有人加价。
　　导演：“这么低的价格，没有人愿意加价吗？”
　　“……”殮
　　“这道菜以一块钱的价格给妮尔老师，再上下一道。”
　　杨雪：“一块。”
　　导演：“各位老师是不打算加价了，对吗？”
　　【哈哈哈导演又被忽悠了】
　　【好像是许芊芊出的主意，她刚才嘀咕什么】
　　【看个娃综能把我给笑死】
　　【导演组是不是有什么大病？姜女神的镜头太少了】殮
　　【就是，大部分镜头好像都给了许芊芊！】
　　【许芊芊想靠娃综翻红，那也不能利用我们家女神】
　　【……】
　　接下来，所有菜的价格全都以一块钱拍卖。
　　导演：“接下来各位嘉宾就可以尽情的享用美食了，大家吃得开心。”
　　团团悄咪咪凑到许芊芊跟前，“芊芊阿姨，还是你做的饭好吃~”
　　许芊芊唇角轻扯，“改天阿姨给你做红烧小排，可香了。”殮
　　团团兴奋的拍手，“好啊！改天是什么时候？”
　　许芊芊：“明天。”
　　【团团这是爱屋及乌吗？】
　　【默默扛起天团cp的大旗\(ω)/】
　　【许芊芊做饭光看着就感觉很好吃~下次直播做饭吧！】
　　【宝藏女孩许芊芊~】
　　【就算许芊芊再好，我也不会粉她的】殮
　　【同意+1】
　　“……”婉约动听的小调响起，瞬间吸引在场嘉宾的注意，穿着当地特色服装的姑娘扎着两根大麻花辫，摇着手中船桨，从远处缓缓游荡而来。
　　一曲落，姑娘上了岸。
　　导演介绍：“这是咱们当地最具特色的小调，刚刚为咱们表演的是清水镇吴花小姐姐，掌声欢迎~”
　　在场很配合的鼓掌。
　　吴花浅笑着，弯了弯腰表示感谢。
　　导演：“小姐姐不如跟我们讲一下，这小调是怎么来的？”殮
　　吴花详细讲解：“我们这边的祖辈几百年以来是靠捕鱼而生，我刚刚哼唱的小调，就是家中的女人盼着丈夫平安归来的意思。”
　　导演：“小姐姐讲的非常好，那接下来是不是还要为我们唱一段？”
　　“给大家唱段不一样的，我先把我的小姐妹请上来。”吴花说完，另一位扎着麻花辫的小姑娘登场，她怀里抱着琵琶坐在事先准备好的长凳上。
　　琵琶声宛转悠扬，再搭配小姐姐柔情似水的嗓音，好似快节奏的生活一下子被放慢。
　　许芊芊甚至有种回到大夏朝的错觉，让她不由得想起未出嫁时陪着长姐南下的日子，那是她最自在的时候。
　　又是一曲毕。
　　在场掌声如潮。殮
　　导演：“玥儿老师是不是也学过琵琶？”
　　导演突然cue姜玥儿。
　　姜玥儿早有准备，轻笑点头，“会一点。”
　　导演：“玥儿老t师要不给我们大家表演一段？”
　　姜玥儿嘴上说着算了，人已经从凳子上起身，接过小姐姐手中的琵琶，不好意思的笑了笑，“不知道还记不记得。”
　　试了两个音，姜玥儿手指拨/弄琴弦，不同于小姐姐的婉转，姜玥儿的琴声更清脆。
　　【姜女神真棒】殮
　　【我家姐姐是最好的~她值得】
　　【女神前几年为角色专门学的琵琶，手指都磨破还在练习，就位能够在荧幕上展现出更好的状态】
　　【只可惜，我家姐姐为电影付出的努力都被许芊芊给毁了！】
　　【许芊芊滚啊——】
　　……
　　李岚刚入住酒店，打算明天一早就去见导演，她打开娃综直播，弹幕尽数都是在骂许芊芊的。
　　李岚眸色复杂，谁说互联网没记忆？姜玥儿粉丝的记性就蛮好的！殮
　　当年，电影的导演制作组是最先定下姜玥儿跟沈怀瑾男女主角，许芊芊带资强势进组占了女配。
　　有沈怀瑾影帝，有当红流量小花，再有他俩的恋情加持，原以为电影会大爆。
　　结果，上映后扑死。
　　沈影帝的演技没问题，姜玥儿努力人设加满，这个锅就只能扣在许芊芊头上！
　　票房不行，总要有人背锅。
　　那段期间，许芊芊被沈姜俩人的粉丝骂的最凶，甚至还被扒出带资进组，名声更差！
　　李岚紧皱着眉心，果然担心的事情还是发生，殮
　　许芊芊再次被骂上热搜。
　　不过，没几分钟便被撤下。
　　热搜榜上甚至关于许芊芊不好的热搜全没了。
　　李岚想到许芊芊的富豪老公~
　　这不妥妥的宠妻狂魔！
　　沈姜cp跟他俩比起来都弱爆了！
　　……殮
　　弹幕，姜玥儿粉丝还在疯狂刷屏。
　　这就容易引起其他嘉宾粉丝的反感。
　　【姜玥儿的全是脑残粉】
　　【我们家女神就是厉害，不服你咬我啊】
　　【某家的粉丝就是眼红】
　　【该不会是许芊芊安排的黑粉吧~】
　　姜玥儿弹完，姜姜高兴的跑过去，“妈妈，好听~”殮
　　姜玥儿抬手宠溺的摸了摸她脸，“谢谢宝贝”
　　【姜姜太暖了~】
　　【想拥有同款女儿(ˊˋ*)】
　　“弹的一般嘛，芊芊阿姨更厉害~”
　　团团不经意间的一句话，妮尔顿时冒冷汗，这，说的什么！
　　姜玥儿粉丝多，这还不得把她们娘俩都黑了？
　　妮尔尴尬的笑了笑，“团团说的是做饭这方面……”殮
　　团团摇摇头，一本正经的说，“芊芊阿姨就是厉害嘛，做饭好吃，弹琴好听~”
　　薄天鸣：“……”他有什么好骄傲的？
　　这是他妈妈！
　　许芊芊勾唇没说话。
　　【团团什么意思？许芊芊也会弹琴？】
　　【团团一看脑子就不聪明，说的什么胡话】
　　【许芊芊倒是把他哄的团团转】殮
　　【既然弹的好，要不然露两手？】
　　【让许芊芊来！】
　　导演：“芊芊老师要不你来？那今天我们在场工作人员可有耳福了！”
　　许芊芊浅笑着，“琵琶我弹的不是很好，擅长的是琴”
　　【笑死，许芊芊分明是不会，还在这里疯狂给自己找理由】
　　【许芊芊脸皮真厚】
　　刚刚弹琵琶的小姑娘默默举手，“我家有。”殮

第46章：许芊芊她好厉害~
　　【姐妹们都支楞起来某人要丢脸喽~】踄
　　【许芊芊要是会弹我倒立喝水】
　　【我倒立吃饭╮(￣⊿￣)╭】
　　【我倒立洗头！】
　　【额那个啥，我咋感觉许芊芊会呢】
　　【同+1许芊芊给人无限可能】
　　【……】
　　弹琵琶的小姐姐已经回去取琴。踄
　　姜玥儿脸色微僵，前一秒所有的注意力都在她身上。
　　下一秒，许芊芊就把风头全抢了去！
　　姜姜不高兴的看着团团，“天鸣的妈妈厉害，跟你有什么关系！你的妈妈很厉害吗？”
　　团团咬着手指，很认真的摇摇头，“我妈妈不会做好吃的饭，更不会弹琴，她不厉害，我也很爱她。”
　　姜姜轻哼出声，转头看向薄天鸣，“喂！有人跟你抢妈妈！”
　　薄天鸣：“……”无聊！
　　“你！”姜姜生气的还想再说什么，姜玥儿打断，“姜姜，你要记住人外有人，或许芊芊阿姨比妈妈弹得好，做人最重要的是要谦虚，争风头是没有用的。”踄
　　姜姜乖乖点头，“妈妈，我记住了。”
　　【女神的育儿观才是最正确的】
　　许芊芊清眸淡淡，她今日弹得不好，丢人现眼；弹得好，就会被说争风头。
　　妮尔是最尴尬的。
　　这个话题毕竟是儿子挑起来的。
　　团团还不知道出什么事，大口大口的喝着西瓜汁，“……”真好喝~
　　导演：“来了……”踄
　　弹琵琶的小姐姐抱着跟她身量差不多高的琴吃力走来，工作人员连忙过去帮忙，却被小姐姐拒绝，
　　“手上沾有汗液，容易对琴体造成损伤，还是我来吧。”
　　小姐姐把琴放置在吴花刚铺好干净长布的矮桌上，朝着许芊芊说，“请吧！”
　　暗红色琴体雕刻的凤凰栩栩如生，漆面保护的很好，这把琴做得很好，但跟大夏朝的制琴工艺比起来，还是有差距的。
　　许芊芊抬手搭弦，手指毫无章法的乱划一通，嘈杂的琴声扰得人心烦躁。
　　【哈哈哈许芊芊果然不会】
　　【显眼包~】踄
　　【许芊芊滚出娃综，别来沾我们家女神】
　　下一瞬，婉转低沉的琴声传来，
　　许芊芊背脊笔直，搭在琴面上的手指纤细白净。
　　随着镜头拉近再推远，弹幕瞬间安静，
　　琴声如诉，曲调悠扬，夜风袭来，水乡小镇平添几分韵味……
　　姜玥儿攥紧拳头，没人注意到她已经黑如锅底的脸。
　　许芊芊她，竟然真的会弹！踄
　　随着声音缓缓结束，众人还没从琴声中回过神，团团最先打破寂静，跑到许芊芊跟前，两只小手捧着放在下巴处，满眼惊艳，“真好听~”
　　薄天鸣正准备迈出去的脚微顿，抿紧小嘴。
　　许芊芊伸手摸了摸团团小脑袋，又朝着天鸣摆手，“过来。”
　　薄天鸣：“……”抬脚过去。
　　许芊芊勾唇，“你觉得妈妈弹的怎么样？”
　　薄天鸣酷酷道：“好听”
　　“乖~妈妈听到你的赞美很高兴。”许芊芊眉眼柔和。踄
　　薄天鸣愣了下，女人希望得到他的赞美吗？
　　跟团团的不同，是来自儿子的赞美。
　　这般想着，薄天鸣小嘴不自觉的抿起。
　　【我记得有姐妹说要倒立洗头？】
　　【还有倒立喝水的……】
　　【许芊芊粉了】
　　【这到底是什么宝藏女孩？】踄
　　【好好听~】
　　【争风头！切——】
　　团团朝着姜姜摊开小手，“看吧！我就说芊芊阿姨比你妈妈弹得好！”
　　姜姜憋红了眼，“她是争风头！”
　　团团歪头，不解，“天鸣哥哥，你知道争风头是啥意思不？”
　　薄天鸣：“……”冷眼看着姜姜。
　　许芊芊嘴角的笑意扩大，“姜姜这词用得不准确，争风头说的是伤害贬低他人，从而希望自身得到赞美。踄
　　我没有要跟你妈妈一较高下的意思，况且琵琶跟古琴是两个不同的乐器，不能做比较，团团只是比较喜欢琴音，他才会这样说。”
　　妮尔堪堪松了口气，心里感激许芊芊替团团解释，要不然，她们娘俩还不知道会被黑成什么样？！
　　“你爱表现自己就是争风头！”姜姜才不会被许芊芊吓到，她的妈妈是最厉害的！
　　“不许这样说芊芊阿姨。”姜玥儿故作生气的训斥，转脸冲着许芊芊笑了笑，“不好意思，别跟小孩子一般计较。”
　　“小孩子不懂事，分不清什么是争风头。”许芊芊笑意收敛，“我当然不会计较。”
　　姜玥儿眼角微微抽搐，许芊芊这话像是在骂她！
　　【许芊芊胆子太大了吧！竟然敢欺负我们女神】踄
　　【是姜玥儿先说的，许芊芊维护自己又没错！】
　　【合着别人在你家女神面前就不能有表现机会？姜玥儿粉丝太霸道了吧！】
　　【抱抱女神~】
　　【没关系，女神在我们心里永远都是最棒的】
　　【……】
　　导演：“呵呵，今天直播结束的时间马上就要到了，各位妈妈们跟小朋友们肯定累了，咱们早早的回房间休息，明天上午九点准时集合！”
　　关闭直播。踄
　　没了镜头，几位嘉宾都不由的松懈下来。
　　妮尔更是赶紧抱着团团回去，远离是非之地。
　　姜玥儿看着许芊芊离开的背影许久，压下心头的不悦。
　　上次许芊芊随随便便上传视频，害得她工作室被粉丝乱轰，好不容易才平息事件。
　　这次又在节目中抢她风头！
　　许芊芊！
　　姜玥儿咬紧牙关。踄
　　助理急忙上前，拿着手机给姜玥儿看，“玥姐，你看这个！”
　　姜玥儿视线看向手机屏幕，眉头瞬间紧锁！
　　某博。
　　#姜玥儿素人#
　　#姜玥儿没给钱#
　　置顶的那条是，今天节目时开车送她的素人发的。
　　【哎~又是心情复杂的一天踄
　　见到了漂亮的女神，签名没要到，还把自个儿搭进医院
　　配图。】
　　一张是在医院的照片，一张是医院确诊单子，还有一张是今天一天的转账截图。
　　【我们家女神没招惹你，没惹你。干嘛要在这t里黑她！】
　　【麻烦小姐姐赶紧把这条删了】
　　【没有人求着你送，是你自己非得要送女神的】
　　【我看你就是来找麻烦的】踄
　　【没钱还开什么车！】
　　【看直播时我还觉得你挺好的，现在╰_╯】
　　“玥姐，怎么办？”助理慌了，梁哥离开的第一天就出这种事，她好担心自己的饭碗保不住。

第47章：天鸣也双标
　　【女神正在录节目，忘了签名很正常吧？】腈
　　【那个，我倒是有些同情素人小姐姐的，一下子花出去两三千，打工族伤不起啊】
　　【我看她是趁机红一把，明目张胆的碰/瓷女神】
　　【口口声声说是女神的粉丝，是黑粉吧？】
　　【楼上姐妹说的有道理，值得深扒】
　　【……】
　　姜玥儿回到民宿房间，经纪人梁停的电话恰好打来。
　　电话那端的梁停声音严肃，“这件事情你就不要管了，我会安排人联系她，看看她什么意思！”腈
　　“嗯。”姜玥儿有些疑惑，按照她对梁停的了解，像这种小事压根不用特地打电话跟她说，随便在某信留言就好，又或者是等事情发酵，最后再扭转舆论，还能赚一波流量。
　　梁停接下来的话，才是姜玥儿最关心的。
　　“玥儿，你登某博个人账号跟怀瑾互动下，网上有关你俩感情不好的传闻。”
　　姜玥儿跟沈怀瑾各自有工作室，利益却是连在一起的，梁停是他俩的经纪人，现在主要负责的是姜玥儿，沈怀瑾在圈内的名气已经不用去运作。
　　姜玥儿神色微滞，“梁哥，这网上关于我俩感情不好的传闻什么时候断过？”平时不用管，现在又为什么？
　　梁停迟迟没有说话，酝酿良久，似乎是在考虑怎么说。
　　姜玥儿心猛然“咯噔”一下，潜意识告诉她出事了！腈
　　“玥儿，你先按照我说的做，至于其他的……等怀瑾有空跟你说。”
　　挂断电话，姜玥儿登陆账号。
　　【个人关注：沈怀瑾@姜玥儿老婆，想你了~】
　　姜玥儿手指点在屏幕上，
　　【@沈怀瑾抱抱~】
　　转发回复成功，粉丝立马在评论区盖楼。
　　【啊啊啊——撒狗粮了】腈
　　【呜呜有生之年终于看到磕的cp撒糖了】
　　【人家幸福着呢！某些八卦为了赚取流量，真是无所不用其及】
　　【我家哥哥这是在撒娇吗？】
　　【……】
　　姜玥儿翻看评论，切换小号，看到某圈内八卦拍到的照片。
　　照片的画质非常模糊，
　　饭桌上，沈怀瑾跟同组女演员靠的很近，腈
　　并且两人有说有笑的……
　　姜玥儿心脏狠狠地揪痛了下。
　　【嗡嗡~】
　　沈怀瑾发来视频通话，
　　姜玥儿颤抖着手指接通。
　　沈怀瑾清俊的脸出现在屏幕中。
　　“玥儿，姜姜呢？根据国内的时间应该睡了吧？”腈
　　沈怀瑾语气宠溺，姜玥儿听不出有任何问题，内心的一丁点怀疑消散。
　　只要想在这个圈里混，身边的莺莺燕燕不会少，要真为这么一件小事影响他们感情，以后又该怎么办？
　　她该相信沈怀瑾的！
　　“睡了。”
　　姜玥儿抬脚走至窗前，夜风袭来，鬓间碎发飞舞。
　　“玥儿，照片是剧组炒作影片热度拍的，我也是刚知道，
　　你要是介意，我现在就联系他们都删了，以后不许再做出伤害咱们感情的事。”腈
　　沈怀瑾提及此事，神情认真。
　　他，还是很顾及她的想法。
　　姜玥儿忽然觉得自己刚刚，太小心眼儿了，
　　心结解开，姜玥儿眉眼柔和，“不用，我都明白，等你电影拍完就好好休息一段时间，咱们一家出去散散心。”
　　“等电影拍完，我得回去一趟。”沈怀瑾说的“回去”，不是回他们的家，是回沈家。
　　姜玥儿眸子微动，“是……咱妈让你回去的？”
　　沈怀瑾不着痕迹的“嗯”了声，“我会尽快陪着你跟女儿。”腈
　　“今天拍摄一天你也累了，早点休息吧！”
　　关掉通话，姜玥儿攥紧手机，指节用力到泛白。
　　现在她连姜姜都生了，难道还是没回那个家的资格？！
　　深吸口气，姜玥儿转身看到助理端着外卖进来。
　　“玥姐，这是我按照你的口味买的，趁着吃。”
　　姜玥儿抬脚走到桌前，打开餐盒，香味扑鼻，
　　果然美食最能治愈人心。腈
　　“行了，没什么事就早点回去睡。”
　　助理：“好的，玥姐那我回去了。”
　　——
　　第二天，早上九点，
　　正式开播。
　　【啦啦啦第一】
　　【第二的我慢悠悠飘过~】腈
　　【好好看，简直是每天的下饭神综艺】
　　【女神！女神！我的女神~】
　　【……】
　　五组嘉宾集合到位。
　　导演：“宝贝们早上好！！看得出来，大家昨天晚上睡得都不错。”
　　团团：“导演叔叔好~”
　　姜姜：“导演叔叔，咱们今天做什么任务？”腈
　　诺诺：“是啊！我准备好了！”
　　导演：“哈哈，小朋友们倒是挺积极。
　　是这样的，今天村子里有一户新人结婚，特地邀请咱们节目组去吃席。
　　可这吃席总不能空着手去，在中午12点之前，妈妈们，还有小宝贝们去准备各自的礼物。
　　友情提示，一定要注意预算。”
　　杨雪惊讶，“这不到三百能准备什么礼物？”
　　妮尔纠正，“还要提前留出咱们四天的生活费，也就是说礼物花的钱越少越好。”腈
　　姜玥儿浅笑，“导演，要不给我们加点预算吧？这准备的礼物不好，怎么好意思去吃饭？”
　　导演：“那就要看各位妈妈们的本事了，加油！”
　　原地解散。
　　“走吧”许芊芊暂时还没想好准备什么礼物，准备去附近的临街店铺转一转。
　　其他嘉宾也都在朝东面的方向走。
　　许芊芊手指被温热的小手掌握住，低头看他。
　　薄天鸣小脸酷酷的，耳尖却红了，许是被许芊芊看的不好意思，随口想的理由，“我是怕你丢了。”腈
　　每隔百米就有节目组安排的工作人员，周围又被“清场”，这想走丢都难吧？
　　许芊芊视线看向其他嘉宾都大手牵小手时，瞬间了然，
　　反握紧天鸣小手。
　　“走吧！别走丢了……”
　　薄天鸣内心，“()”
　　“芊芊，你打算准备什么礼物？”没走出去多远，妮尔领着团团凑过来，有些犯难。
　　许芊芊摇头，“还没想好。”腈
　　“天鸣哥哥，咱们两个也牵牵吧~”
　　团团一只手牵着妈妈，另一只手朝着薄天鸣伸出去。
　　薄天鸣没拒绝，语气有些嫌弃，“还怕你自己丢了不成？”
　　【噗哈哈哈】
　　【天鸣小小年纪就这么双标吗？太可爱了~】
　　【天鸣对团团就是嘴上嫌弃】
　　【两个小朋友真的是好有爱】腈

第48章：护犊子
　　街面店铺没什么特别的，这边应该是旅游小镇，店内大都是些纪念品，价格不便宜。慿
　　妮尔相中一对陶瓷娃娃，老板张口就要五十。
　　“老板，便宜点。”
　　“这个价格已经是很便宜了”
　　妮尔继续砍价。
　　老板开始“诉苦”生意不好做。
　　妮尔砍价的经验太少，渐渐有些招架不住。
　　团团眨着大眼睛，“妈妈，这个叔叔好可怜~咱们给他一百吧？”慿
　　【哎呀妈呀不行了我要被笑死了】
　　【团团真是太可爱了】
　　【他妈连五十都舍不得给，团团直接一百块！】
　　【霸总团团】
　　妮尔哭笑不得，“……”她怎么跟儿子解释这只是直播效果？
　　老板也被团团逗笑，“这位小朋友，要不你给叔叔表演个节目，叔叔就便宜卖给你们怎么样？”
　　团团一脸萌状，“我不会唱歌，不会跳舞，叔叔，我可以找人替我吗？”慿
　　老板：“当然可以。”
　　薄天鸣：“……”忽然有种不好的预感。
　　下一秒，
　　团团跑到薄天鸣跟前，轻扯他袖口，“天鸣哥哥，你最好了~”
　　【哈哈哈团团就是个小机灵】
　　【我怎么感觉团团像是扮猪吃老虎】
　　【最爱看天团cp的互动】慿
　　许芊芊唇角微勾，看向薄天鸣的眉眼间尽是宠溺。
　　薄天鸣小脸认真，“叔叔，我可以给你背圆周率”
　　这下轮到老板蒙圈，什么？圆周率？这么小的孩子还知道圆周率？
　　薄天鸣张嘴就背，“3.1415……”
　　连续背出小数点后面五十位。
　　弹幕炸了。
　　【我去——】慿
　　【这下某些黑粉就不能说天鸣的天才是人设了吧？】
　　【就算是真有剧本，那也不可能背的这么溜】
　　【粉住天才小帅哥一枚~】
　　【对又帅又聪明的，真的没有任何抵抗能力】
　　老板哪儿知道对不对，同意以二十的价格卖出。
　　团团更佩服他的天鸣哥哥。
　　——慿
　　薄家老宅。
　　准时守着娃综开播，客厅沙发上的三人面露震惊。
　　方婉茹指着屏幕上的孙孙转头看向薄启岷，“你能背的出来？”
　　薄启岷：“……”
　　薄老爷子瞥了眼自家儿子，无情吐槽道：“他五岁的时候，还在院里和泥巴玩呢！”
　　天鸣很聪明。
　　不得不承认一点，慿
　　许芊芊把他养的很好。
　　看来，他们对许芊芊还不了解。
　　【说不定许芊芊就是想通过这次的娃综展t现她儿子的高智商，好笼络住又老又丑金主的心】
　　弹幕飘过一行话。
　　薄老爷子眸色微冷，“绝对不允许有人诋毁薄家人！”
　　方婉茹自然同样注意到，“爸，这是网友说的。”
　　想通过网上找到真人不难，但只堵住他们的嘴是没用的。慿
　　薄老爷子又问，“我怎么看不到芊芊粉丝发？”
　　方婉茹：“(ー_ー)!!”她家儿媳妇有粉丝吗？有的话也是黑粉！
　　薄启岷对他们年轻人玩的网络有些了解，“爸，我记得应该可以买粉丝。”
　　薄老爷子发话，“买！”
　　——
　　娃综，直播现场。
　　团团大概率是吃坏了肚子要上厕所，妮尔抱着他先回去。慿
　　杨雪和赵嘉买的礼物跟妮尔是差不多的，寓意比较好的祝福。
　　喜宴要中午十二点才开始，她们准备好礼物就可以先回去休息。
　　目前只剩下两组嘉宾还没买到。
　　姜玥儿跟许芊芊。
　　直播画面是姜玥儿跟姜姜，俩人在做手工扇。
　　姜姜认真的站在旁边，姜玥儿拿着定好型的扇圈，开始往上面缠蚕丝。
　　【女神的礼物是最用心的】慿
　　【姜女神她真的很好——】
　　【……】
　　镜头转到许芊芊，她已经回屋。
　　跟拍导演在镜头切换时，提前给许芊芊小小的提示过。
　　许芊芊将买到的画卷平放在桌上，手边有摆好的笔墨砚台。
　　【许芊芊该不会是想送画吧？】
　　【虽然承认她画的好，但怎么感觉她又在显摆】慿
　　【同+1】
　　【许芊芊就是显眼包】
　　【芊芊爱你~】
　　【我家姐姐是最棒的！】
　　【不喜欢的可以滚出直播间】
　　【姜玥儿亲自做手工扇是用心，我家姐姐就不是了？】
　　【麻烦不要对我们家姐姐这么大的恶意】慿
　　【……】
　　直播间许芊芊瞬间好评如潮，就连前面发的几条弹幕，早早的被刷下去。
　　跟拍导演都惊了！
　　这，许芊芊该不会是买的弹幕好评吧？
　　震惊到的同样还有李岚。
　　没争取到角色，副导演一听是许芊芊，连给她说话的机会都没有，直接否决！
　　幸好凭着她的三寸不烂之舌，总算是争取到试镜的机会。慿
　　许芊芊试镜印象不好的话，这个角色就彻底跟他们无缘了。
　　回清水镇的车上，李岚差点惊到下巴，许芊芊的富豪老公买的弹幕好评？
　　钱，果真是无所不能的。
　　李岚捂着小心脏。
　　许芊芊还真是本无明星缘，全靠老公拿钱砸！
　　……
　　十二点整，嘉宾们集合，准时到新人家参加喜宴。慿
　　一进去，
　　立马被这喜庆的氛围感染。
　　好热闹。
　　跟西式婚礼不同，小镇有着自己的婚礼传统。
　　“你是姜玥儿？啊啊啊”
　　“玥儿，你能帮我签个名吗？”
　　“姜姜，你长得真是好可爱”慿
　　“嘉嘉，你帮我也签个名吧！”
　　“……”一下子成了粉丝见面会。
　　认出她们几个的大部分都是年轻人。
　　围在人群中稍微尴尬的就是许芊芊。
　　没有人找她要签名。
　　当然，是导演组替她尴尬。
　　许芊芊不觉得。慿
　　她径直走到新人前，“恭喜你们新婚大喜，这是我带的小小礼物，还望不要嫌弃。”
　　新娘子接过礼物，客气的说“谢谢”。
　　起初以为只是简单的一幅画。
　　新郎在旁打开一看，瞬间被惊艳到。
　　“好漂亮……”
　　“我看看。”新娘子凑过去。
　　这画的是葡萄？慿
　　新娘子不解，“这，”
　　许芊芊莞尔，“这葡萄寓意的是多子多福，希望你们二人能够早生贵子。”
　　葡萄架上的每串葡萄都晶莹剔透饱满，尤其是这寓意特别好。
　　镜头赶紧拉近。
　　直播前的网友看清。
　　【许芊芊真的太厉害了】
　　【这么短的时间画出来的？】慿
　　【这毕竟是人家的婚礼，小两口才是婚礼的主角，这其他嘉宾会不会太喧宾夺主了？】
　　【就是，我看到新娘子都不高兴了】

第49章：为什么没有办婚礼？
　　姜玥儿浅笑着给每位粉丝签名，合照，“不好意思，咱们今天主要的还是要恭喜二位新人，稍后我再为大家签名。”謍
　　【女神真的好细心~】
　　人群散开，其他嘉宾送上礼物，新郎跟新娘子礼貌性的说着“谢谢”，但有眼尖的网友注意到，只有许芊芊送的礼物，全程被新郎拿着没放。
　　【说明许芊芊送的礼物合心意】
　　【我们女神送的也是心意满满好不好？】
　　【这新郎一看人品就不咋地】
　　【气死我了（｀へ'）】
　　【真想冲进屏幕把欺负女神的人全都打一顿】謍
　　五组嘉宾坐在同一桌，喜宴丰盛，小朋友们吃得不多，高兴的跑出去玩。
　　除了许芊芊外，其他人早就放下筷子不吃。
　　许芊芊早就发现其他四人的饭量比她还小。
　　李岚说过女明星是要注意体重管理，可她没觉得自己胖在哪儿。
　　姜玥儿眸色微闪，笑意浅浅，“芊芊，看来是这喜宴饭菜太合你胃口，我记得你私下不吃这么多的。”
　　【许芊芊不怕胖吗？】
　　【许芊芊又在这里立人设】謍
　　【……】
　　【许芊芊真是太装了】
　　【有她在，这娃综我是一天都看不下去】
　　许芊芊没最先理会姜玥儿，动作优雅的掏出手帕，轻拭嘴角。
　　再次开口的嗓音淡淡，“我吃的多吗？”
　　她只喝了碗甜汤，再加几块鸡肉鸭肉。
　　只不过是跟她们比起来吃的多。謍
　　姜玥儿笑意僵在嘴角，她感觉许芊芊又要卷了！
　　【许芊芊好像还真没吃多少】
　　【我的饭量比许芊芊大多了】
　　【或许明星跟咱们正常人的饭量不同】
　　许芊芊掀了掀眼皮，清瞳落在她要笑不笑的脸上，“你私下见过我吃饭？”
　　杨雪见状气氛不对，赶忙打岔，“玥儿是羡慕芊芊你怎么吃都不胖的体质。”
　　姜玥儿：“……”她羡慕许芊芊？笑话！謍
　　许芊芊“哦”了声，没再说话。
　　“哎？嘉嘉，我记得你跟你老公好像是在国外办的婚礼？”杨雪转移话题。
　　赵嘉轻笑道：“是啊，我的梦想就是能够在小礼堂办婚礼，他由着我的心意。”
　　“真让人羡慕。”杨雪感叹道。
　　“杨雪姐，我有什么好让人羡慕的？我应该羡慕你才是！”赵嘉笑着说，“你跟姐夫在国内办的婚礼盛大。”
　　“我俩都喜欢交朋友，我的朋友多，他的朋友也多，婚礼就办的大了些。”
　　俩人聊的高兴。謍
　　赵嘉突然把话题引到许芊芊身上。
　　“芊芊，你们是在哪里办的婚礼？”
　　许芊芊摇头，“没办。”
　　赵嘉一下子不知道该怎么接话。
　　【嘉嘉问到关键了】
　　【许芊芊的男人，是别人的老公，她还敢办婚礼？】
　　【许芊芊图啥啊？老男人连个名分都没法给她】謍
　　【楼上的姐妹是不是没冲浪？网上爆过她老公的照片，可不老！】
　　【人家正主又没有当面回应过，说不定那个男的只是朋友】
　　【在这样的家庭环境中，可怜的是孩子】
　　【天鸣性格就不活泼】
　　【凡事都不能一概而论，可能只是人家不喜欢办】
　　【……】
　　原身记忆中，薄景屹只是跟她领了证，别说办婚礼，连双方亲友坐下来吃饭的环节都没有。謍
　　许芊芊实话实说，
　　这种事情没什么好隐瞒的。
　　姜玥儿再次等到“机会”。
　　接连在许芊芊跟前丢面，必须得找回来。
　　“芊芊，是你不想办，还是你老公不想办？”
　　许芊芊：“都不想办。”
　　姜玥儿继续问，“是不是你老公的身份不方便？”謍
　　许芊芊：“……”姜玥儿故意针对她！
　　【当着镜头问恐怕不太好吧】
　　【许芊芊敢做情人不敢认？】
　　【女神这次反击的漂亮！】
　　许芊芊没回答，姜玥儿得意的抬高下巴，“这女人最希望的就是能够有场梦想中的婚礼，身份不方便的话可以理解，就是委屈了你。”
　　“咦？你们是在说天鸣哥哥的爸爸吗？”
　　团团跑得满头大汗的过来喝水，歪着小脑袋疑惑。謍
　　姜玥儿想起团团是去过许芊芊家的，
　　许芊芊既然是男人养在外面的情人，那么跟男人见面的次数会很少。
　　“团团，你觉得天鸣爸爸好吗？”
　　团团原本高兴的小脸，一下子耷拉下来，眼眶红红的，“叔叔很好，晚上还会跟我们讲故事……我要是能有这么好的爸爸就好了，呜呜……”
　　团团闷头钻进妮尔怀里，哭得伤心。
　　姜玥儿：“……”完了！
　　妮尔也跟着红了眼睛，“乖，不哭。”謍
　　妮尔抱着团团离开镜头。
　　【姜玥儿应该是有什么大病！】
　　【明知道团团没爸爸，干嘛还要这样问孩子？】
　　【妮尔粉丝闭嘴！我们家女神不是故意的】
　　【又不是我们家女神让妮尔离婚的！】
　　【连这么几句话都受不了，那还不如早早的滚出娃综】
　　【真搞不懂导演组让离异的妮尔上节目什么意思？难不成是为了传播这种风气！】謍
　　【楼上姐妹三观有问题，单亲妈妈怎么了？妈妈是这个世上最伟大的！】
　　【怎么又吵起来了？能不能好好看直播】
　　【我要关弹幕】
　　【……】
　　姜玥儿连忙t追上去解释。
　　已经能预想到有黑她的粉丝。
　　毕竟自己刚刚的言论，不好。謍
　　薄天鸣注意到团团哭了，他也没再玩，走到许芊芊身旁坐下，小脸异常严肃。
　　许芊芊伸手拍了拍他小肩膀，“你要是想去安慰团团，就去吧。”
　　薄天鸣抿紧小嘴，摇摇头，“团团缓一缓就没事了。”
　　赵嘉跟杨雪都没想到会是这样的修罗场。
　　直播娃综真是太难了。
　　每句话都要考虑妥当。
　　稍有不慎，就容易被粉丝骂死。謍
　　但是现在直播娃综又是热度最高的综艺，能不能涨人气，全靠个人魅力。
　　——
　　薄氏集团，
　　总裁办。
　　薄景屹关掉直播画面，眉宇间的愁虑久久不散。
　　助理：“薄总，旗下娱乐公司公关经理的电话。”
　　“接过来。”謍
　　薄景屹接通，“说。”
　　“薄总，老薄总让我安排给许芊芊买粉丝，现在粉丝数已经达到五百万，不知道是否继续？”
　　“我爸？”薄景屹语气加重，“买粉丝？”
　　“是。”

第50章：我给自己找了新爸爸~
　　下午一点半左右，参加完喜宴的妈妈们带着小朋友们各自回房间休息。抛
　　直播镜头跟随嘉宾转到房间。
　　妮尔帮团团脱了鞋子，“乖乖睡觉，下午才能跟天鸣哥哥玩。”
　　团团刚不哭的眼眶还红着，爬到床上躺好，等妈妈在身旁躺下，小人顺势滚到她怀里，哽咽着小奶音，“妈妈，你什么时候给我找个爸爸？像天鸣爸爸那样的，人要帅，对妈妈要好的新爸爸~”
　　【团团倒是挺喜欢许芊芊老公】
　　【小孩子是最不会骗人的，许芊芊老公应该挺好的】
　　【小孩子是不会骗人，但是最容易被人蒙骗】
　　【楼上姐妹的意思是说，一个大男人有必要在这么小的孩子面前做戏？】抛
　　【抱抱团团宝贝~】
　　【团团爸爸看到不会心痛吗？】
　　【狗男人心痛什么？他就是个渣渣！】
　　妮尔记得儿子平时说完就忘的，今天怎么还想着？
　　她手掌落在团团后背轻哄拍着，“有妈妈陪着你不好吗？为什么还要新爸爸？”
　　团团抿紧小嘴，想了想，“妈妈会保护团团，但是团团现在没办法保护妈妈，新爸爸可以保护妈妈，像天鸣哥哥的爸爸那样保护芊芊阿姨~”
　　【呜呜呜我的眼泪不值钱】抛
　　【团团好懂事】
　　儿子懂事，妮尔这颗做老母亲的心都快化了，要不是当着镜头的面，她估计都不能很好的控制想哭的情绪。
　　妮尔轻“嗯”了声，“妈妈会考虑的，睡吧。”
　　“妈妈，你眼光不好，我帮你选好新爸爸了！”
　　团团仰着小脸，说，“就是芊芊阿姨家那个很帅气的周叔叔，他会看病是大夫，人还温柔。”
　　妮尔顿时哭笑不得，太了解儿子的小性格，今儿中午要是不答应他，非得跟她讲一下午他嘴里周叔叔的好，就不用再睡觉了。
　　“好好，听你的。”抛
　　团团欣喜道：“妈妈不许骗人，拉钩——”
　　妮尔勾住他小手指，“好，妈妈不骗人。”
　　【团团你怎么回事？我刚要被你感动哭，你竟然只是想给你妈妈介绍对象？】
　　【想知道周叔叔有多帅！】
　　【同+1】
　　【团团眼光就很好，他说帅，肯定不会差！】
　　【……】抛
　　镜头切换到杨雪诺诺。
　　俩人已经睡着。
　　弹幕的讨论量变低，导演示意切换到赵嘉甜甜。
　　再接着是许芊芊天鸣。
　　唯独没有姜玥儿的单独镜头。
　　【节目组什么意思？】
　　【我们女神好歹是他们节目组的收视保障，太过分了！】抛
　　【我要看女神！】
　　【女神！女神！】
　　导演不禁汗颜，哪里是他不愿意切换？
　　给姜玥儿换了房间，这一拍还不都得露馅？
　　虽然只是为节目效果，但也不能让网友觉得选房子，选不选都一个样。
　　期待感会大大的降低。
　　……抛
　　姜玥儿拿着两个不同类型的剧本坐下来，这是梁停刚跟她谈下来的角色。
　　看着其中有早就pass的清宫剧本，姜玥儿皱了皱眉，不语。
　　“我知道你不想拍，但是这个角色很多人都在争取，副导演已经私下联系过我，最属意的人选是你！”梁停说着，“连许芊芊都在争取。”
　　听到“许芊芊”名字，姜玥儿抬眸看他，“你怎么知道？”
　　“副导演跟我说的，许芊芊演技跟你差的不是一星半点，唯一的优点就是片酬低，但这个角色实在是太出色，不管谁拍，都会吃到这个角色的红利。”
　　梁停说这些，是希望姜玥儿能认真考虑下。
　　不管是制作团队，还是同组演员，都是最优秀的。抛
　　另外，“你要是想拍，咱们可以先把这个现代剧拍摄日期往后推一推，清宫剧的角色戏份不多。”
　　梁停张嘴还想再劝姜玥儿，谁知，下一秒，
　　姜玥儿眉眼舒展开，“好，拍！”
　　梁停一愣，“你怎么”突然想明白？
　　随即想到什么似的，脸色严谨起来，“玥儿，以你现在的咖位跟许芊芊计较完全就是自降身价！你要记住，以后你是要进一线的！”
　　她许芊芊没演技，单靠这空有其表的美貌想在娱乐圈长久待下去？
　　简直是可笑！抛
　　美人早晚有迟暮的那一天。
　　尤其是对于女艺人来说，每个年龄阶段都要做好营销人设。
　　现在的姜玥儿，是美貌与演技并存。
　　像她这样特别优秀的小花，目前为止圈里还没人能跟她比！
　　姜玥儿经过“敲打”，这会儿的心境有了不一样的变化，“梁哥，我明白了。”
　　“好好休息。”
　　梁停说完离开。抛
　　姜玥儿看向剧本的眸子微沉。
　　【叮~】
　　手机某信来信息提示音响起。
　　姜玥儿回神。
　　【丽丽，我是潘潘，怀瑾哥他喝醉了，我们在上次的那家西图澜娅餐厅，你过来接我们。】
　　看着跟怀瑾的聊天框，
　　发信息的是潘潘。抛
　　丽丽是沈怀瑾助理。
　　潘潘跟怀瑾在一起？
　　而且听她这话里的意思，俩人不是第一次约饭。
　　姜玥儿捏紧手机，正打算回过去，信息突然撤回。
　　【不好意思玥姐，发错了。】
　　姜玥儿删除刚打好的字，
　　【对方已撤回】抛
　　又撤回？
　　姜玥儿拧紧眉心，潘潘什么意思？
　　发的这些信息故意让她看到，然后再删除？
　　姜玥儿胸口微微起伏，她就知道潘潘对怀瑾有意思，女人的直觉不会有错。
　　潘潘每次拿揣摩角色当借口接近怀瑾。
　　分明是知道在怀瑾心里，戏比天大。
　　次次都能得逞。抛
　　姜玥儿忍住指尖的轻颤，回复【谢谢你照顾我们家怀瑾，最好还是不要让他喝太多酒，他胃口不好。】
　　潘潘没回。
　　姜玥儿激愤的视线在看到熟睡的女儿时，瞬间平静。
　　她跟怀瑾有姜姜，
　　他们是名正言顺的夫妻。
　　潘潘若是再不知道分寸，单单是舆论都能把她给骂死！
　　以后休想在娱乐圈混。抛
　　许芊芊就是例子！
　　——
　　下午四点，节目组的工作人员给每位嘉宾递上任务卡。
　　许芊芊打开，
　　“嘉宾们自行采购今明两天的饭菜。
　　ps：小镇的西面是农贸市场，里面的蔬菜品类多，应有尽有~”
　　薄天鸣踮着脚尖看，“咱们走吧！”抛
　　许芊芊瞧着积极的儿子，唇角不自觉的扯了扯，他的性子，相比较没参加娃综前开朗许多。

第51章：到底是谁做戏？
　　许芊芊和天鸣出门没多久就碰见妮尔跟团团。鴵
　　团团高兴的凑到天鸣身边，“天鸣哥哥~”
　　【两位小朋友的友谊地久天长】
　　【别看天鸣酷酷的，他还是很照顾团团的】
　　【这就叫典型的面冷心热】
　　【好困啊——中午不睡觉都在追，太好看了】
　　【疯狂建议节目组中午能休息俩小时，要不然这网友身子真扛不住】
　　【+1】鴵
　　【+n】
　　农贸市场，就是露天集市，除了小摊小贩外，家里种的菜吃不了的村民也会来卖菜。
　　妮尔上前，把菜都挨个问一遍，菜价倒是不贵，买了几样团团爱吃的才花十块钱不到。
　　许芊芊也跟着要了点，顺便再去买几斤米面。
　　两天的饭菜不用准备太多，放的时间长了容易坏。
　　“妮尔，芊芊，你们来的正好，能不能借我五十？”姜玥儿张口就借钱，直接把妮尔整无语。
　　再看姜玥儿买了什么，她瞬间明白。鴵
　　妮尔瞧着姜玥儿手里提的排骨，这将近全猪的四分之一，少说得有十斤，每斤的价格是二十，这二百直接没了。
　　“你们俩人吃得了这么多排骨？”
　　“不光有排骨还有肉。”姜玥儿指着旁边装入袋里的几斤肉，笑道：“我们俩是吃不了的，我周围的邻居大部分都是空巢老人，我想着多做些给他们送过去！”
　　【我再说一句，女神人美心善】
　　【支持女神正能量】
　　【向女神学习】
　　【咱就说女神的格局一下打开！】鴵
　　【……】
　　妮尔嘴角轻微抽搐了下，她要是说不借，姜玥儿的粉丝还不得把她给喷死？
　　总归是为节目效果。
　　妮尔正要掏钱，许芊芊直接说，“不借。”
　　妮尔掏t钱的手顿住，错愕的看向许芊芊，她怎么敢？
　　许芊芊冷然道：“你想献爱心，你有多大的能力就使多大的力，钱，不借！”
　　姜玥儿脸上浮现出被拒绝的尴尬，“芊芊，我想着人多，以我的钱没法平均到每人都有。”鴵
　　【许芊芊指定是有什么大病！】
　　【亏我还觉得许芊芊人不错，现在看来，她跟女神比差远了，这就是格局】
　　【许芊芊滚出娃综】
　　【滚滚滚——什么糟心玩意儿】
　　【姜玥儿把其他嘉宾的钱都借了，接下来别人的生活费怎么办？】
　　【麻烦姐妹不要太认真，这只是个综艺节目】
　　【别洗了！许芊芊就是恶毒心肠！】鴵
　　“那是你的事。”许芊芊平静的说，拽着妮尔直接离开。
　　妮尔忐忑不安的跟着许芊芊走了，
　　完了，完了，她不会挨骂吧？
　　早知道就不应该问那么多问题，直接给她五十不就好了？
　　姜玥儿粉丝战斗力爆表，她可得罪不起。
　　团团赖着要跟许芊芊回去吃饭，妮尔犟不过他，只好答应。
　　“芊芊，我先把这些菜拿回去些，等会儿过去帮你做饭。”鴵
　　许芊芊点头，“好。”
　　团团乐呵呵的抱着天鸣胳膊不撒手，“天鸣哥哥，你快帮我把乐高搭好，我不会~”
　　薄天鸣带着团团玩，许芊芊还是很省心的，洗好今天晚上会吃的菜，再揉一小块面。
　　今天晚上做清汤面。
　　中午吃的太油腻，
　　晚上吃的口味就要清淡些，
　　要不然，小孩子的肠胃弱受不了。鴵
　　妮尔过来时，许芊芊已经都准备好，就差擀面条，现在时间还早，不急。
　　妮尔心神不宁的看着俩孩子玩了会儿，注意到镜头不在她们这边，找助理要来手机，打开娃综直播。
　　这会儿的直播画面是姜玥儿再找杨雪跟赵嘉借钱。
　　几个人总算是把钱凑齐。
　　【姐妹们别忘了去某博娃综官方账号投票，许芊芊母子滚出娃综】
　　【这就去！】
　　【……】鴵
　　妮尔眉心蹙得死死的，事情都在朝着她担心的方向发展。
　　“真正慈爱之人，是不会故意在镜头前做戏的。”
　　从容自若的声音响起，妮尔看向许芊芊的眼中闪过些许疑惑。
　　她当然知道姜玥儿是故意做戏！
　　可问题的关键是网友不知道。
　　他们只相信自己看到的。
　　许芊芊记得原书中，原身有样学样，姜玥儿做什么，她就做什么。鴵
　　娃综拍摄期间，姜玥儿关心老人，受到一众好评。
　　原身同样关心老人，结果被网友狂轰乱炸虚情假意。
　　许芊芊：“……”原身比较蠢，会让网友觉得她目的性太强，以至于被黑。
　　许芊芊回屋拿手机给张妈发信息。
　　【把天鸣书房最右边柜子的证书拍给我】
　　【全部。】
　　片刻，回复，鴵
　　【好的，夫人。】
　　【叮——】
　　【叮——】
　　信息提示音不断响起，等彻底不响了，许芊芊打开聊天框。
　　将这些照片全部转发给李岚。
　　备注【有没有什么办法，能把我名字后面的那个名字遮住？】
　　李岚：“ヽ()ノ!!!”鴵
　　——
　　姜玥儿一个人做不完几十份的排骨跟红烧肉，赵嘉跟杨雪过来帮忙。
　　终于，在晚上七点前全部做好。
　　赵嘉累得是连腰都抬不起来，在镜头前，还得强撑着。
　　“我把这些全部打包分好，咱们就送过去。”
　　姜玥儿卖力干活，赵嘉和杨雪自然不敢偷懒。
　　一下午的直播镜头都在她们这边，鴵
　　赵嘉心想，最起码有露脸的机会。
　　说不准还能刷一波路人好感。
　　等送完回来，姜玥儿她们三人是彻底累瘫。
　　关键是，到现在为止还没吃东西。
　　饿的是前胸贴后背，腿脚又不听使唤的发麻。
　　“妈妈，我饿了。”甜甜走过来，小声嘟囔着，“咱们什么时候能吃饭？”
　　赵嘉强撑着起身，“妈妈回去给你煮碗面，”鴵
　　“不是有肉香味吗？”甜甜小脸一垮，“我想吃肉……”
　　“今天是不行了宝贝，明天妈妈给你买。”赵嘉转念想到囊中羞涩，无奈叹了口气，这明天可咋办？
　　赵嘉带着甜甜回去后，杨雪也带着诺诺回去。
　　【心疼我女神】
　　【节目组就不知道安排工作人员帮忙吗？】
　　【狗节目组！】
　　“妈妈，你想吃什么？我给你做！”姜姜贴心的凑过来，端着杯温水，“妈妈先喝水。”鴵
　　“乖~”姜玥儿躺的蛮舒服，浑身上下连手指都不想动。
　　“你不会，妈妈歇会儿再做。”
　　姜姜小脸认真，“我会！我去给妈妈煮面吃~”

第52章：用事实打脸黑粉
　　【姜姜我的宝贝互联网女儿~】漛
　　【这孩子到底是怎么生的太懂事了吧】
　　【肯定跟女神平时好的教育分不开】
　　【姜姜的个头还没桌子高，做饭很危险吧】
　　【担心……】
　　没三分钟，姜玥儿突然听到厨房传来姜姜哭声。
　　姜玥儿“噌”得从沙发站起身跑过去，“怎么了？怎么了？”
　　姜姜泪眼汪汪的抬着被热气熏红的小手给姜玥儿看，“妈妈，疼~”漛
　　“没事没事，妈妈在。”姜玥儿关了火，抱着姜姜跑到沙发坐下，立马有工作人员拿来烫伤膏。
　　“玥姐，药。”
　　姜玥儿动作轻柔的给姜姜抹好，放在嘴边轻吹，满眼担心。
　　姜姜眼泪还在脸上挂着，抽噎着，“妈妈，我不疼了……”
　　【工作人员在旁边干看着姜姜受伤不阻止？】
　　【节目组没良心！】
　　【节目组必须给个交代】漛
　　【没错！否则我们粉丝就集体抵制】
　　【待会儿姐妹们都去粉丝群，咱们商量该怎么办】
　　【节目组的不负责任，女神的镜头又少，难不成真以为我们粉丝是好欺负的】
　　【……】
　　导演注意到舆论压力来到节目组，立马犯难，安排镜头先转给许芊芊。
　　随后，导演找到经纪人梁停，“事情发生的太突然，工作人员没反应过来，你看这”
　　梁停明白，“谁都不愿意看到孩子受伤，等直播结束，我让玥儿解释下就好了。”漛
　　导演顿时松口气，“我保证在接下来的拍摄中再不会出这种事，绝对会以孩子的安全放在首位！”
　　这边，许芊芊刚做好清汤面。
　　碗中的清汤冒着几滴油花，淡淡的清香味扑鼻，光闻着就觉得食欲大开。
　　妮尔眼神一亮，“看着你煮面条的时候什么都没放，怎么这么香？”
　　许芊芊莞尔，“是咱们中午吃的太油腻，这会儿就想吃些清淡的，才会觉得香。”
　　团团跟天鸣每人吃了小半碗，吃饱喝足的两个小朋友再去继续玩。
　　许芊芊起身，从行李箱中拿出瓶红酒搁在桌上，在妮尔诧异的视线中，打开红酒塞，倒了两杯。漛
　　“这是我比较爱喝的口味，你尝尝。”
　　妮尔端着杯子放在唇边抿了抿，醇香浓郁的葡萄味瞬间在嘴里蔓延，用两个字来形容。
　　好喝。
　　妮尔轻点下头，“这是什么牌子的？回头我也买些。”
　　许芊芊眉心一蹙，“牌子，是什么？”
　　“我看看。”妮尔拿过瓶身，用手机搜索，“……六万？”
　　六万！！！漛
　　妮尔又被许芊芊壕到，随随便便拿出的红酒六万一瓶？
　　【哈哈哈妮尔被惊到了】
　　【我也搜了下，还真是这个价】
　　【许芊芊这几年都没怎么在娱乐圈拍戏，她有钱买得起这么贵的红酒？】
　　【最关键的是，听许芊芊话里的意思是经常喝】
　　【许芊芊又要开始装了】
　　【……】漛
　　红酒度数低，喝多了还是会有醉意。
　　妮尔长叹口气，“芊芊，你说我这个当妈的是不是很不合格？”
　　许芊芊端着酒杯的手微顿，皱眉看她。
　　妮尔还在继续说，“没办法给团团一个完整的家，现在为了工作，还不能经常陪着他……”
　　说着说着，妮尔眼眶径直红了。
　　“咱们这行赚的钱是不少，可娱乐圈的新人每年都会涌进一大批，最不缺的就是演员。
　　去年我连续六个月没戏拍，卡上的余额交了房租就没了，我只能挨个跑剧组试戏，我不管角色的大小，只要有钱就行。”漛
　　焦虑！压力！
　　妮尔时常会觉得喘不上气。
　　事业不顺心，感情同样不顺。
　　在孩子面前不敢流露出积极情绪的那一面。
　　许芊芊思考良久才道：“……离婚确实要考虑孩子的感受。”
　　【抱抱我的妮尔小姐姐~】
　　【妮尔小姐姐是遇到渣男了，可怜团团宝贝】漛
　　【渣男据说还让妮尔姐姐净身出户，可恶！】
　　【许芊芊是在安慰人？这分明是在往人家的心窝上捅刀子吧！】
　　【赞同楼上小姐姐说的】
　　【妮尔现在最需要的就是安抚】
　　妮尔嗫嚅道：“是啊。”
　　许芊芊皱紧的眉心深了几分，“团团从来就没有埋怨过你离婚，他是希望你能找到真正的幸福！”
　　妮尔：“……”是这样吗？漛
　　许芊芊继续说，“在你是一个妈妈之前，你更是你自己！
　　既然你觉得在婚姻中会很窒息，又或者说有不得不离婚的理由，你只需要顺着自己的心意就好。
　　你一个人把团团t照顾的这么好，我都很佩服你，没必要给自己太大压力。”
　　【果然是女人最懂女人】
　　【许芊芊好像没有想的那么差劲。】
　　【呜呜我也是单亲妈妈，我前夫酗酒成性，容易犯浑，娘家人都不同意我离婚，我还是离了，没人能理解我……】
　　【抱抱前面的小姐姐，以后好好爱自己，好好爱孩子~】漛
　　【所有的困难都是暂时的】
　　【加油！】
　　妮尔怔怔的看着许芊芊，
　　原来在许芊芊心里，她这么厉害……
　　可之前，还会偶尔听到有人在背后笑话她婚姻不幸福。
　　九点整，直播结束。
　　【啊啊啊？猝不及防关播了】漛
　　【我还想看许芊芊……】
　　【导演，能不能加播？】
　　【我劝姐妹们最好赶紧回去休息，准时等着明天的直播】
　　【好！】
　　【……】
　　某博。
　　《亲亲我的宝贝》娃综官方账号@姜玥儿道歉。漛
　　姜玥儿直接转发，是意外，姜姜手背已经不疼，以后照看孩子会更加小心~希望广大妈妈们要注意！
　　评论
　　【姜姜没事就好】
　　【额那个我怎么感觉这话有点不舒服？】
　　【同+1】
　　【谁说看孩子一定要妈妈注意？妈妈就必须要看孩子吗？难道妈妈就没自己的时间？】
　　【麻烦某些黑粉不要挑事】漛
　　【有病！】
　　相比较于姜玥儿评论下的戾气重。
　　许芊芊连发两条某博。
　　@……
　　配图九张
　　总共是十八张。
　　【我去~这是什么？】漛
　　【这些都是许芊芊捐赠的！！】
　　【||】
　　【许芊芊后面的那个名字应该是她老公吧？】
　　【这些随便一家就上亿】
　　【还真是打某些黑粉的脸】
　　【许芊芊是真正的人美心善】

第53章：沾了许芊芊的光
　　某博。躸
　　#许芊芊捐款#
　　#原来许芊芊这么有钱#
　　#许芊芊老公#
　　#姜玥儿姜姜烫伤#
　　#妮尔前夫#
　　#单亲妈妈#
　　#……躸
　　【许芊芊名字后面打码的部分就是她老公吧？】
　　【这几张图该不会是p的吧】
　　【我看有可能】
　　【许芊芊当初要是早些晒出这些捐款证书，她还会被黑？】
　　【某些黑粉就别喷了，人家慈善官方正式@许芊芊了，是真的！】
　　【麻了麻了合着许芊芊是娱乐圈的隐形富豪】
　　【姜玥儿这些年来参加的慈善，加起来几百万，跟许芊芊的比起来……啧啧】躸
　　【献爱心不分钱多钱少，我们玥儿赚的每一分钱都是靠实力，许芊芊是靠她男人】
　　【某些人的粉丝又开始洗地了】
　　李岚翻看着愈发凶狠的评论区，切小号，亲自下场。
　　正主许芊芊这会儿已经进入梦乡。
　　第二天一早，
　　拍摄棚被当地村民堵得水泄不通，
　　带头年纪稍大的男人站在最里面跟导演“谈判”，肃声道：“你们马上离开村子，否则将会采取强硬措施！”躸
　　导演急的满头大汗，“不是老哥，我们提前来这边拍摄是跟当地打过招呼的，同时是为了宣传清水镇，现在我们娃综的热度很高。
　　现在离开，不仅对我们节目组有影响，对你们肯定也是有影响的！”
　　“那我问你，我们村里出事的十几位老人怎么办？就是吃了你们嘉宾送的肉，半夜导致急性肠胃炎住院，这会儿还有两个待在ICU没出来！”
　　“啊？这么严重？是不是吃坏肚子了？这”跟我们有什么关系？导演话到嘴边，冷不丁想起，肯定是昨晚姜玥儿和赵嘉杨雪送的排骨跟红烧肉有问题！
　　可昨晚送了将近三十户，跟出事的老人人数比起来，对不上。
　　“梁停！”导演喊住正欲偷偷离开的梁停，是他家艺人想出来的，他负首要责任。
　　梁停顿住脚，脸色难看的上前，“导演，我看这件事情根本就没什么好说的，我怀疑他们故意碰ci，报警吧！”躸
　　“你怎么说话呢！”
　　“我们还用得着讹你们？”
　　“谁会拿自家老人的身体开玩笑！”
　　“本来只是想让你们现在离开，不愿跟你们计较，现在谁都不能走！”
　　“……”
　　“安静！”带头的中年男人出声，在场立马安静下来。
　　梁停这会儿早就害怕的躲在导演背后，躸
　　真动起手来，他们节目组的这点人恐怕还真不是他们的对手。
　　导演硬着头皮，说好话，“老哥，你看我们总共就五天的拍摄，今天是第三天，再通融一下。”
　　“不行！没什么好商量的赶紧滚”
　　“滚滚”
　　梁停大着胆子质问道：“你们要不是故意的，那你们怎么解释有的人没事，有的人有事？！”
　　导演恨不得把他嘴给缝起来，这都什么时候了？梁停好歹是圈内有名的经纪人，他不知道息事宁人的道理？
　　果然在利益面前，人人都只会为自身考虑。躸
　　梁停是担心这件事情会给姜玥儿造成不好的影响，坚决不承认是他们的问题。
　　可导演想的是马上就要开播，在这个节骨眼上不能出事！
　　“老人家肠胃弱，根本就吃不了大油大腻的，尤其是晚上不好消化，你们连这么简单的道理都不明白？”男人沉下脸，语气加重，“给你们一个小时的时间，离开！”
　　导演还想再坚持下，梁停扯住他胳膊，“娃综不管在哪里拍摄都有热度，没必要在这里耽误时间！”
　　“就是她们！”
　　人群中不知道是谁大喊一声。
　　站在外围的村民早已围住她们！躸
　　赵嘉没见过这阵仗，有些害怕的握紧甜甜小手。
　　杨雪护着诺诺，
　　姜玥儿花容失色，“这，是怎么了？”
　　“你还好意思问怎么了！是你的愚昧无知害了我们村里的老人，你必须要给我们一个满意的交代！”
　　“不能让她们走”
　　“就是，”
　　姜玥儿吓得后退两步，她做什么了？躸
　　献爱心有错了？
　　这些人分明是不知好歹！
　　姜玥儿不敢正面争辩，颤着声音，“导演？梁哥……”
　　“玥儿，你来的正好，你说这件事怎么办？”导演难看着脸色，姜玥儿惹下的麻烦，她来解决！
　　“我，我不知道”姜玥儿慌了。
　　最近真的是诸事不顺。
　　许芊芊跟妮尔过来时，恰好听到大概情况。躸
　　妮尔错愕的小声跟许芊芊说道：“幸亏你昨天拦住我借钱给她，”要不然今天出事的就是她！
　　姜玥儿在娱乐圈有些名气，粉丝是出了名的战斗力爆表。
　　她就不同了，
　　找她的剧本原就不多，再被黑料缠身，日子将会惨淡无比。
　　站在带头男人身旁的年轻小伙疑惑的看了眼人群外的许芊芊，想到什么似的，翻出手机，
　　“叔，你看”
　　带头男人皱眉一看，躸
　　视线重新落在许芊芊身上时，“你确定是她？”
　　“没错！”
　　男人抬脚走至许芊芊跟前，面容陡然变得柔和下来，“许小姐，你好。”
　　导演：“||”
　　一众节目组工作人员：“||”
　　这，什么情况？
　　“你是？”许芊芊翻遍原身的记忆，再三确认不认识眼前这男人。躸
　　“许小姐不记得我很正常，当年是您先生亲自来的。
　　呵呵看我这年纪大了脑子不好使，还没做自我介绍，我是村里的宗长，免贵姓魏。”
　　魏宗长笑的是满脸和蔼可亲，跟看姜玥儿时完全不一样！
　　原来是薄景屹，他来这边干什么？
　　许芊芊若有所思的轻点下头，“魏宗长。”
　　“当年我们镇遭遇天灾，还是您先生捐款帮我们渡过难关，这份恩情，我们不能忘！”魏宗长说完，热泪盈眶，“要不是小侄看到您发的照片，我都不知道大恩人来了。”
　　许芊芊某博发的照片虽然有意盖住薄景屹名字，但有些证书明确写明捐款明细。躸
　　想必他们就是通过这个看到的。
　　导演反应过来小跑上前，有些着急，“芊芊，这，咱们今天的拍摄……”
　　魏宗长和声道：“既然是恩人来这边拍摄，那这件事情就算了，各位觉得呢？”
　　村民纷纷表示，没问题。
　　导演再三感谢，“魏老哥，你放心，这些老人的住院费我来负责，实在是很抱歉出现这种事！”
　　“不用你们负责，毕竟我们可不想让人误以为是讹诈！”魏宗长意有所指。

第54章：随机应变，懂不懂？
　　姜玥儿攥紧身侧拳头，脸色难看到极点。恤
　　又是许芊芊！
　　魏宗长摆手示意村民回去，转身继续跟许芊芊说道：“许小姐，我就不耽误您拍摄了，您在这边遇到什么事情都可以跟我说，只要是我能够帮得上忙的，肯定会竭尽全力的帮您。”
　　许芊芊浅声道：“好。”
　　导演堪堪松了口气，“芊芊，这次真的是要谢谢你。”
　　“没事。”许芊芊还是沾了薄景屹的“面子”，男人每次做慈善都会以他们夫妻双方名字，这大概就是夫妇本为一体的意思。
　　危机解除，导演从头到尾没再搭理梁停跟姜玥儿，
　　安排工作人员开始拍摄，恤
　　九点整，
　　正式开播。
　　【女神我来喽~】
　　【女神脸色好差是不是昨天晚上没休息好】
　　【节目组安排的房子太差，能休息好才t怪！】
　　【心疼(ó﹏ò。)】
　　【……】恤
　　导演：“直播间的亲们早上好，各位老师跟小宝贝们也早上好！
　　我想大家在这边住了两天，已经能够简单了解这边的风土人情。
　　接下来，我有个问题想考考在场的小宝贝们，
　　谁知道……这边的村民是靠什么赚钱的？”
　　姜姜举高小手，满脸“写着”我知道。
　　导演：“团团来说。”
　　团团想了想，小脸凑到天鸣跟前，“天鸣哥哥，你知道不？”恤
　　【哈哈哈团团太可爱了，这应该叫光明正大的作弊】
　　【导演眼瞎？？？没看到姜姜举手？？？】
　　【节目组真的是越来越狗】
　　薄天鸣抿紧小嘴，“捕鱼。”
　　团团学着重复一遍，“是捕鱼！”
　　导演：“团团真聪明，不过问题最好是自己想，怎么想的就怎么说。”
　　团团乖乖的点头，“……”恤
　　导演：“没错，这边的村民大多是以捕鱼为生，今天咱们就让大家体会捕鱼的快乐，接下来，妈妈们跟小宝贝们先去换衣服。
　　接下来，咱们就去捕鱼，距离这边不远，待会儿咱们走过去。”
　　捕鱼需要穿连身防水衣，裤腿肥大，穿上去腿直接短一截，对腿短的很不友好。
　　【我们家女神长得好看，不管穿什么都好看】
　　【那个，我怎么感觉这几位嘉宾里长得最好看的是许芊芊？】
　　【赞同楼上姐妹说的】
　　【某些人的粉丝想夸正主，没必要拉踩我们家女神吧！】恤
　　【……】
　　防水衣布料非常厚重，穿上连走路都困难。
　　小朋友们没走几步就觉得累。
　　甜甜嚷嚷着要赵嘉背，
　　赵嘉弯腰背着女儿更累！
　　姜姜也要背着，
　　许芊芊眸色温柔的，看向身旁已经是满额头汗的天鸣，“要不要背？”恤
　　薄天鸣摇头，“女孩子才要背！我是男子汉！我能行。”
　　诺诺：“……”他也是男子汉！不要妈妈背！
　　团团看看两位小哥哥，咬牙坚持。
　　“三位小帅哥要不要站到小推车上来？”专门负责许芊芊母子的跟拍摄像大哥正推着小车上的设备。
　　上面正好有三个位置能坐。
　　诺诺眼中闪过犹豫，想到薄天鸣说的，摇头，“不坐。”
　　薄天鸣张口应下，“谢谢叔叔。”恤
　　团团跟着坐上去，“谢谢叔叔~”
　　诺诺不解，“你刚才不是说要自己走吗？”
　　薄天鸣瞥了眼他，“随机应变，懂不懂？”
　　【天鸣的机灵劲儿随谁？】
　　【小朋友们实在是太可爱了……】
　　【哈哈这话没毛病】
　　【妈妈只有一个，不能累着】恤
　　【诺诺宝贝都惊呆了】
　　【天鸣小脑袋真的很聪明】
　　【……】
　　姜玥儿听到后面的动静，眸色复杂，看来今天的事情是把整个导演组都得罪了。
　　“妈妈，累不累？”姜姜两条白皙的小胳膊紧紧搂着姜玥儿脖子，稚声道。
　　“妈妈要是说累，宝贝能自己下来走吗？”
　　“不要~”姜姜嘟着小嘴，“妈妈，你不是说咱们参加娃综是来玩的吗？可咱们住的房子差就算了，每天都好累。”恤
　　姜玥儿注意到镜头，嘴角弯弯，“宝贝可以理解为咱们是来体验生活的，咱们今天还能捕鱼，晚上妈妈给你炖鱼汤喝，好不好？”
　　姜姜勉为其难的应下，“嗯好。”
　　【姐妹们，咱们去群里集合一下】
　　【太不公平了，凭什么天鸣跟团团能被推着！】
　　【我们女神的命就不是命了？】
　　【许芊芊说不定是用了什么手段买通导演，】
　　【这个综艺原本是为女神量身打造的，结果现在的主角成了许芊芊！】恤
　　【不想看的可以滚出直播间】
　　【许芊芊破坏别人家庭，这种人的粉丝肯定三观也有问题！】
　　【……】弹幕吵疯。
　　许芊芊的跟拍摄像注意到弹幕，眸色微闪，侧头跟助理说了句，俩人推得快了些。
　　速度维持跟许芊芊步调同频。
　　“芊芊老师”
　　许芊芊侧头看他，“嗯？”恤
　　“上次谢谢你，上期节目拍摄完，我去医院又做了下检查，大夫说处理的比较及时，没什么问题。”摄像大哥说着，
　　“要是没处理好，恐怕就得休息十天半个月的，这期节目都没法参加。”
　　不光省钱，还省得遭罪。
　　许芊芊淡淡一笑，“没事，顺手帮忙。”
　　【说话的应该是摄像大哥吧？什么事？】
　　【不知道，应该没拍摄进去】
　　【许芊芊做好人好事了？】恤
　　【怪不得摄像大哥对天鸣好，原来人家是为了感谢】
　　【许芊芊可能真的没有咱们想的那么坏】
　　【麻烦姐妹们千万不要被人给忽悠了】
　　【许芊芊当初做的那些事是事实！】
　　“芊芊老师是学过按摩正骨吗？连大夫都说手法很专业！”
　　许芊芊：“没有特地学过，偶尔会看这方面的书。”
　　按照道理说节目拍摄过程中，不管是工作人员还是摄像不能随随便便发言。恤
　　今天的摄像大哥不太正常。
　　许芊芊猜想，应该是弹幕说了什么。
　　【许芊芊肯定是为了伺候她老公学的！】
　　【有些人说话真难听，不要对女孩子有这么大的恶意！】
　　【我平时也喜欢看中医这方面的书，自己爱好怎么了？】
　　【就是……我发现现在弹幕的戾气太重！】
　　【搞得大家都没办法好好看直播】恤

第55章：美女人人都爱
　　到达拍摄地，两小艘渔船停泊在水边，由于嘉宾再加上跟拍摄像助理的人数多，要分成两组拍摄。熓
　　团团兴奋说，“天鸣哥哥，我要跟你一艘船。”
　　妮尔无奈的笑了笑，有天鸣在，团团都不黏着她了。
　　记得刚参加头期拍摄那会儿，团团还总是撒娇闹小情绪，现在就连这性子都外向起来。
　　姜玥儿走上另一艘船，赵嘉和杨雪各自带着孩子跟上去。
　　轰鸣的柴油发电机响起，渔船行驶起来。
　　“两位老师先穿上救生衣，这是小朋友的。”
　　工作人员递过来，妮尔穿好，看到许芊芊还在摆弄救生衣上的带子，明显是不会穿，她往许芊芊身侧挪了挪位置，“我来。”熓
　　许芊芊手掌撑在身后，微微仰头，好让妮尔帮她系紧脖子处的。
　　许芊芊清然的面容跟妮尔温婉的五官共同出现在一个画面中，
　　然后，
　　弹幕疯了……
　　【啊啊啊清冷御/姐vs温婉妹妹】
　　【呜呜呜许芊芊这张脸真的是太绝了】
　　【上期是美/艳御/姐，这期走的是清冷风格，只能说她真的是好懂我们】熓
　　【瞬间脑补出几十万的剧情】
　　【有没有文笔好的姐妹能写出来？】
　　【……】
　　工作人员已经帮两位小朋友穿好。
　　十几分钟后，船的速度缓慢下来，发动机的声音消失。
　　眼前是看不到边的湖水，
　　当地村民：“咱们现在到了，待会儿等经验丰富的老师傅就可以看点撒网。”熓
　　两艘船相隔距离不远，能清楚的听到赵嘉的干呕声。
　　镜头转过去，
　　赵嘉难受的趴在船边，吐的整张脸涨红，“呕——”
　　“嘉嘉，没事吧？要不要喝口水漱漱？”杨雪轻拍她后背，试图缓解她的难受。
　　赵嘉嘴角愣挤出来的笑意，“没，呕——就是——”
　　连句完整的话都没法说。
　　杨雪：“好了，你先别说了。”熓
　　工作人员：“嘉姐，你要实在难受的话，咱们可以回去。”
　　赵嘉还没说，又是一阵干呕——
　　“返程吧，嘉嘉看起来不舒服。”姜玥儿在旁说道，别说赵嘉，就连她都觉得胸口不太舒服。
　　工作人员：“好！师傅！咱们返程！”
　　回去就意味着没有镜头，
　　镜头再次切换到许芊芊这边，
　　【赵嘉是不知道自己晕船吗？】熓
　　【晕船晕的这样厉害，就应该待在岸边休息】
　　【赵嘉害得女神镜头都没了】
　　【无语死了……】
　　【归根结底还是狗节目组没问清楚】
　　【我怎么觉得节目组分明就是在故意针对女神？！】
　　【姜粉们！咱们要是再这样忍气吞声，估计接下来女神的镜头会越来越少！】
　　【没错，咱们必须要给他们节目组点颜色瞧瞧】熓
　　【反正接下来没有女神的镜头，我建议咱们所有的粉丝全都退出去】
　　【我退了……】
　　直播间人数下降，
　　导演看得直蹙眉。
　　副导演一脸担心，“这……要不增加姜玥儿镜头？”
　　导演烦躁的瞧眼看他，“你来说，姜玥儿的镜头有什么可看性？”除了那些粉丝爱发弹幕，别的呢？
　　他们是娃综直播，主要的拍摄内容就是妈妈跟孩子的相处成长过程。熓
　　专门拍姜玥儿成什么了？
　　姜玥儿的个人vlog？
　　还是生活录？！
　　副导演被怼的说不出话。
　　今天早上的事情导演憋了一肚子的火气没处撒。
　　“导演，要不咱们临时想个任务？这样就可以增加姜玥儿的镜头。”导演助理提议道。
　　“不加。”导演沉下脸。熓
　　副导演面露难色，“导演，咱们节目的赞助商可都是冲着姜玥儿来的，三思啊。”
　　导演胸口剧烈上下起伏着，“你去想！”姜玥儿的拍摄他是不管了！
　　“好嘞，我这就t去想。”副导演赶忙找来工作人员想任务，最好是能够跟今天的任务完美衔接。
　　某博。
　　姜玥儿粉丝群。
　　【姐妹们都来了吗？】
　　【来了来了】熓
　　【楼主我们来了】
　　【节目组太过分了，我刚刚瞅了一眼，现在直播间的人数下降二十几万】
　　【其他嘉宾的粉丝数加起来都没有咱们女神高，只要咱们表示抗/议，节目组就会重新考虑女神的镜头问题】
　　【没错，这次咱们大家必须要团结起来】
　　【我们全听楼主的安排】
　　【现在就去娃综账号评论！】
　　【干活了！姐妹们】熓
　　【……】
　　——
　　【哈哈哈笑死我了团团真有意思】
　　【妈呀我这还是头次看到这么丑的鱼】
　　【我要粉许芊芊跟妮尔了，她们两个真的好真实，不矫情】
　　【爱了爱了】
　　【\(ω)/】熓
　　下网几分钟就可以收网，许芊芊跟妮尔站的位置比较靠后，前面的师傅喊“拉”，她们就在后面用力！
　　这已经是第二网，渔网不是很大，但是捞上来的鱼儿每条都很大。
　　“上来喽~”
　　网的力道一下子变轻，妮尔没留神，踉跄了下，许芊芊及时扶住她腰，“小心”
　　妮尔咧嘴冲她笑，“收获的感觉真好”再累心里都是高兴的。
　　两人的头发都乱了，却有种凌乱美。
　　“妈妈加油！芊芊阿姨加油！”团团跟天鸣在船厢，扯着嗓子的加油鼓劲。熓
　　“……”薄天鸣被团团吵得乱哄哄的，又拿他没办法，眼神落在许芊芊身上，眸中闪过担忧，攥紧的小拳头分明也是在为她们加油！
　　妮尔朝着他们摆摆手，
　　团团欢呼，“在这里！妈妈真棒！芊芊阿姨好棒！”
　　鱼货拉上来还要进行分类，妮尔害怕泥鳅，总感觉跟蛇似的，又滑溜溜的抓不住，每次下手都要鼓足勇气。
　　老师傅简单跟她们讲了下，许芊芊动作快，分的又对。
　　“不错！真不错！这姑娘一看就是干活的一把好手！”
　　【我怎么感觉任何事情在许芊芊手里都会变得简单？】熓
　　【许芊芊又开始卷了】
　　【躺平的人生不可取，咱们还是要学习许芊芊的拼劲】
　　【美女就是美女，哪怕是在干活的时候都好看】
　　【许芊芊这张脸真的是360度的无死角】
　　【妮尔性子纯真不造作，狗男人果然是瞎了眼】
　　【妮尔前夫原本就是个品性差的，美女是看走眼了】
　　【咱们好好看直播，不提那些让人恶心的玩意儿】熓

第56章：偷懒的没饭吃
　　副导演：“两位老师，咱们节目组有新任务发布，今天嘉宾们的午饭就劳烦二位老师准备，另外稍微加一点难度。嘹
　　用芊芊老师和妮尔老师打来的鱼做菜，大概还有半个小时她们会返程，两位老师现在就可以准备出配菜。”
　　赵嘉身体不舒服回去休息，做菜的事交给杨雪跟姜玥儿。
　　但……
　　她们早在昨天的时候就把钱全都花干净，哪里还有钱买配菜？
　　姜玥儿轻轻一笑，“既然是为所有人准备，那配菜的钱？”
　　副导演：“这个钱当然是由节目组来出，请二位老师收好！”
　　姜玥儿打趣道：“节目组总算是能大方一回，雪姐，咱们去买菜。”嘹
　　杨雪：“好。”
　　【节目组总算干了回人事】
　　【我听导演的声音似乎是不太一样】
　　【这应该不是导演】
　　【我感觉这个小哥哥特别好，对女神很温柔】
　　【强烈建议这位小哥哥当导演】
　　【赞同+1】嘹
　　【赞同+n】
　　姜玥儿粉丝刚从某博“杀”回来。
　　粉丝们一致以为是她们的抵制影响到节目组。
　　后期要是再敢欺负女神，她们还会用这样的办法！
　　直到许芊芊妮尔回来前，镜头全在姜玥儿这边。
　　姜玥儿跟杨雪买菜，备菜。
　　【真没意思，想看许芊芊……】嘹
　　【不想看的可以滚出去】
　　【就爱看我们家女神】
　　【这是娃综，不是你们的女神专场】
　　【不服气啊？等许芊芊什么时候混到二线再说！】
　　【噗哈哈人家许芊芊老公有钱，拿钱砸不就好了！】
　　弹幕吵的正凶。
　　画面外传来妮尔声音，“鱼我们就先放在这儿了，先回去洗个澡，换身干净衣服再来。”嘹
　　姜玥儿跟杨雪把盆抬到桌上，俩人看着还在动弹的鱼犯难。
　　谁杀？
　　【我们女神胆子小，不敢杀鱼】
　　【这种活怎么能让女生来做？】
　　【应该让工作人员帮忙！】
　　【就是】
　　姜玥儿求助摄像大哥，“能不能把这几条鱼处理一下？”嘹
　　杀鱼容易，难的是还要刮鱼鳞，处理鱼鳃。
　　摄像大哥也是大姑娘上轿头一次。
　　把鱼捞出放在案板上，一只手根本就压不住，总让鱼跑掉。
　　摄像大哥被折腾出一身汗。
　　【这男的到底行不行？】
　　【太笨了！最起码要先把鱼砸晕】
　　【无语看】嘹
　　“我来吧！”
　　许芊芊平静的道。
　　摄像大哥只能是重新把鱼放回盆里。
　　以为许芊芊同样不行，谁知，下一秒，
　　“哐哐”两下，
　　许芊芊直接拿着擀面杖把鱼砸晕！
　　动作凶悍，毫不拖泥带水。嘹
　　摄像大哥：“oДo)”
　　这么厉害？
　　许芊芊三两下把鱼处理干净，再拿到菜板上，把鱼切成片。
　　姜玥儿眼看着被抢“风头”，这回她是没办法，
　　她做饭普普通通，只会做些简单的，鱼不知道怎么做。
　　还在原地站着感觉怪怪的，抬脚跟孩子们坐在一起。
　　杨雪见状，脸上闪过些许犹豫，要不要上去帮忙？嘹
　　“我听说雪姐接下来有电影要拍？”姜玥儿问起。
　　杨雪思绪拉回，点头笑道：“是我自己特别喜欢的一个剧本！”
　　“……”俩人聊起电影。
　　妮尔带着团团过来时，恰好就看到眼前这一幕。
　　许芊芊在做饭，杨雪跟姜玥儿在旁边闲坐着聊天！
　　什么情况？
　　妮尔心中略对她们升起几分不满，挽起袖子过去帮忙。嘹
　　“芊芊，你准备做什么菜？”
　　许芊芊刚把鱼片炸好放进盘里，“团团跟天鸣想吃水煮鱼，待会儿再做个你爱吃的清蒸鱼。”
　　妮尔怔住，这话的意思是没给姜玥儿她们做？
　　心中的不满消散，妮尔轻扯嘴角，“那我去把米饭蒸上。”
　　“好。”许芊芊说话的功夫已经麻利的处理好第二条鱼。
　　能够达到清蒸标准的鱼肉必须要鲜美，刚刚打捞来上的鱼最合适不过。
　　淡淡的鱼香味飘来，嘹
　　原本还在玩的几个小朋友全凑到桌前，眼巴巴的盯着做好的鱼，
　　吞口水，
　　好香啊~
　　姜玥儿起身走过来，“咱们什么时候开饭？”
　　“快了。”许芊芊淡淡的回了句。
　　姜玥儿勾着嘴角，“芊芊，没想到你做饭这么厉害，是不是学过专业的厨师证？”
　　许芊芊：“没有。”嘹
　　姜玥儿重新坐回沙发，继续跟杨雪聊天。
　　【许芊芊不光会按摩正骨，还会做饭，这厨艺真的是堪比五星级大厨！】
　　【有句俗话说的好，要想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃】
　　【这豪门的儿媳妇果然不是好当的】
　　【某些人的粉丝又开始阴谋论】
　　【吃相真难看】
　　【……】嘹
　　十二点整，米饭蒸好。
　　妮尔最先盛好四碗米饭，两碗少的，两碗多的。
　　“吃饭！”
　　小朋友们早就坐好等着开饭。
　　妮尔转身又去盛了三碗少的。
　　姜玥儿瞧了眼，只有俩菜？
　　“芊芊，怎么只有两个菜？咱们这么多人不够吃吧！”嘹
　　许芊芊冷然道：“我们几个够。”
　　杨雪正准备坐下来，这身子突然僵住，脸上瞬间臊的慌。
　　她们没做饭，所以没有为她们做。
　　姜玥儿嘴角的笑意滞住，“什么？”她听错了吧？
　　许芊芊当着直播间这么多网友的面，她做这种事？！
　　这不是明摆着给自个儿抹黑！
　　“这鱼的大刺我已经提前挑出来，小刺炸酥了，吃的时候还是要注意些。”许芊芊没理会她，耐心提醒小朋友们。嘹
　　团团吃的小嘴冒红油，“芊芊阿姨，你做的饭真的是太香了~”
　　“芊芊阿姨真厉害！”诺诺点头，嘴里满是饭粒。
　　甜甜跟着点头，好吃到说不出话。
　　薄天鸣唇角微扬，他妈妈很厉害的~
　　姜姜：“……”她还是先吃饭吧！好饿！
　　“吃饭呢？我来的时间正好！”魏宗长端着盆进屋，乐呵呵道：“这是我家里人做的泥鳅豆腐汤，大家尝尝！”
　　姜玥儿嘴角刚扬起来，伸手就要去接，魏宗长绕过姜玥儿，放在许芊芊跟前。嘹
　　“许小姐，您先喝。”
　　姜玥儿胳膊僵在半空，这老东西肯定是故意的！
　　奶白的泥鳅汤，根本不用添加任何佐料，
　　许芊芊拿着小汤匙盛了一小碗，最先给天鸣。
　　薄天鸣眸色复杂，“……”妈妈是爱他的~

第57章：打电话摇人
　　【许芊芊这女人真恶毒，顺手多做道菜的事，她分明是在欺负女神】鼢
　　【许芊芊脑子指定是有什么大病！】
　　【鱼是许芊芊妮尔打回来的，饭是她们两个人做的，人家只做自己的有什么问题？】
　　【姜玥儿只顾着跟杨雪聊天，即使不t会做饭，在旁边帮忙也可以，一点眼力见儿都没有！她活该没饭吃！】
　　【配菜还是我们女神买的呢！】
　　【钱是节目组出的！】
　　【这个脏兮兮的老头子又是从哪儿冒出来的？怎么话里话外的意思也在排挤咱们女神！】
　　【依我看，肯定是节目组都知道许芊芊老公有钱，这才使劲的巴结她！】鼢
　　【许芊芊根本就不是来参加节目的，她是来显摆自己有钱的】
　　【……】
　　弹幕吵的是节目开播以来最凶的一次。
　　姜玥儿跟杨雪面面相觑，眼中都是遮不住的尴尬。
　　妮尔出声，“菜可能不多，锅里还有好些米饭！”
　　姜玥儿：“……”谁会干嚼米饭！
　　杨雪：“看着还有些青菜，我炒个小素菜。”鼢
　　姜玥儿轻声道：“我帮你。”
　　导演：“今天上午的捕鱼体验靠的是体力，妈妈们跟小朋友们肯定累了，今天下午没有特别任务，大家回去好好休息！”
　　——
　　薄家老宅。
　　已经到饭点，薄老爷子坐在电视直播前未动，看的表情比平时看报纸都要认真。
　　“爸？咱们该吃饭了！”
　　方婉茹第三次催促。鼢
　　薄老爷子指着电视屏幕里许芊芊做的水煮鱼特写镜头，“咱们今天有这道菜吗？”
　　方婉茹无奈，“没有，您肠胃不好，平时的饮食要清淡，不能重油重腻重辣！”
　　薄老爷子嘴里没味道，
　　他感觉许芊芊做的这道菜肯定非常好吃！
　　薄老爷子没说话。
　　意思表达的很明显。
　　他想吃。鼢
　　方婉茹柔声道：“爸，我这就去让阿姨做。”
　　薄老爷子立马答应，“好！”
　　方婉茹：“……”
　　——
　　某博。
　　#亲亲我的宝贝#
　　#许芊芊排挤姜玥儿#鼢
　　#娃综黑幕#
　　#姜玥儿偷懒#
　　#……
　　热度讨论度最高的是，姜玥儿没在许芊芊做饭时帮忙，许芊芊就没给她做。
　　【我这辈子最讨厌的就是不劳而获的人】
　　【许芊芊这样做没错吧？而且感觉有点shuang是怎么回事！】
　　【麻烦不明情况的网友先去看直播回放，不要在这里随便下结论】鼢
　　【是女神不想捕鱼吗？还不是考虑到赵嘉身体不舒服！】
　　【我们女神不太会做饭，没有能帮忙的】
　　【过分的是许芊芊！】
　　姜玥儿粉丝群。
　　【气死我了，不是咱们姐妹们的战斗力弱了，应该是许芊芊在暗中操作】
　　【没错，许芊芊就是故意让女神难堪】
　　【加上节目组不好好对待咱们女神，这次咱们不能轻易罢休】鼢
　　【再去官方账号下面评论！】
　　【许芊芊这次要是不退出娃综，咱们没完！】
　　【明白！姐妹们！】
　　下午的拍摄相对而言比较“无聊”，导演的手机铃声就没停过。
　　有不知道通过什么渠道得到他手机号骂人的姜玥儿粉丝，
　　还有节目赞助商，
　　他们同样对姜玥儿的镜头少有意见！鼢
　　让导演务必想办法来平息舆论，否则他们会考虑撤赞助。
　　思来想去，导演找到姜玥儿经纪人，梁停。
　　这还是自上午的事情后，导演主动搭理梁停。
　　梁停知道是因为什么事，表现的很是不屑。
　　导演严肃道：“梁停，到底要怎样你们才愿意出面平息舆论？”
　　梁停轻撇了他一眼，“我们玥儿受了这么大的委屈，粉丝还有赞助商是替我们鸣不平，我们为什么要替你们节目组出面？”
　　导演咬牙，“现在娃综的热度很高，姜玥儿想利用娃综顺利跻身一线，咱们双方分明是合作共赢！”鼢
　　“对，玥儿是准备通过娃综来提高国民热度，《亲亲我的宝贝》娃综热度高，是因为玥儿在，我们要是退出，肯定还会有赞助商重新为我们玥儿打造新的娃综，到时候……”
　　梁停拉长语气，“导演，你应该能够明白我的意思吧？这两个你到底要保谁？”
　　导演明白了。
　　梁停是要许芊芊退出节目组。
　　“许芊芊原本就是作为我们玥儿的对照组才有幸接到娃综的邀请，她根本就没有按照合同办，接连抢玥儿的风头，你们节目组毫无作为！”梁停冷哼道。
　　梁停说的没错，许芊芊跟姜玥儿，只要脑子没毛病的，肯定会选粉丝多的姜玥儿！
　　可，鼢
　　通过这两期的节目，他发现许芊芊的综艺感特别好！
　　很能够抓住屏幕前网友的关注度！
　　反倒是姜玥儿没办法带给网友新鲜感。
　　他再怎么看好许芊芊，终究抵不过资/本的力量。
　　唉，可惜了。
　　梁停注意到导演的妥协神色，得意的抬高下巴，“你放心，许芊芊的合同违约赔付我掏。”
　　导演：“……好。”鼢
　　……
　　李岚听导演要许芊芊退出娃综的消息，很是震惊。
　　“导演，当初咱们签订合同的时候，你说的是会公平些，这几组嘉宾谁的热度低，谁就会退出，怎么现在……”
　　导演拧紧眉心，“你有没有看网上的舆论？”
　　李岚不解，“在圈里两家粉丝都有看不顺眼的时候，这不是很正常吗？还能够提高咱们娃综的热度！”
　　“姜玥儿粉丝强烈要求许芊芊退出娃综！就连赞助商也给我下了最后通知，我也是没办法，节目还是要办下去的。”
　　导演的无奈，不像是假的。鼢
　　想到什么似的，李岚倒是冷静下来：“导演是担心没有赞助商？”
　　导演点点头，不然呢？
　　李岚继续说，“要是我能够为咱们节目找来赞助商，导演会不会留下芊芊？”
　　“你别开玩笑了，这赞助商哪里是你们想找就能找到？”导演不信，简直是异想天开！
　　就算是能成功找来赞助商，又能赞助多少？
　　能比得过姜玥儿的赞助费？
　　“导演再给我一个小时的时间。”鼢
　　李岚要试试。
　　不到最后一刻，她不会轻易放弃。
　　这次的娃综将是许芊芊最后的机会！

第58章：有事找老公
　　由于某博的舆论风波，下午的直播镜头给其他几位嘉宾，李岚来找许芊芊，谈事前先麻烦工作人员把屋里的摄像设备拆除。唵
　　随着最后一位工作人员离开，李岚紧皱着眉心把刚刚导演说的话又复述一遍。
　　李岚苦涩道：“在你风评最不好的时候退出娃综，肯定会误导咱们这两期以来积攒到的粉丝，到时候你在娱乐圈的处境恐怕比现在还难。所以，咱们能不能留下就看你了！”
　　许芊芊了然，淡声道：“我打通电话。”
　　李岚内心隐隐期待，只要大佬愿意帮忙，当下的危机立马能解除。
　　“嘟嘟——”
　　通话提示音响起，李岚的心跟着提到嗓子眼。
　　半分钟过去，唵
　　没人接。
　　直到电话那端传来冰冷的机械女声，李岚心瞬间一沉。
　　不行吗？
　　“……”许芊芊指尖微顿，眸中闪过些许失落，
　　就在这时，
　　手机通话铃声传来，
　　是薄景屹。唵
　　许芊芊接通，放在耳旁，淡然的嗓音中夹杂着一丝丝的急迫，“是我。”
　　“我知道。”
　　手机中男人低沉浑厚富有磁性的嗓音响起，许芊芊竟有种莫名……踏实？
　　薄氏集团，总裁办。
　　薄景屹久久没有再听到手机那端声音传来，疑惑的看了眼手机屏幕，确认还在通话中，“怎么了？”
　　“我参加的直播娃综出了点事，你”能不能帮忙解决下？
　　“怎么了？你跟儿子谁受伤了？”薄景屹没等许芊芊说完，嗓音略有些着急的抢先问道。唵
　　许芊芊似乎是没料想到薄景屹会有这么大反应，怔了下神。
　　薄景屹误以为许芊芊真的受伤，人已经从真皮座椅上站起身，说话间就要往外面走，“在哪儿？给我地址！”
　　“没有受伤。”许芊芊赶忙道，把大概情况跟男人说清楚，末了，顿了顿语气，“我有信心，娃综一定能火，绝不会让你亏本。”
　　薄景屹重新坐好，面容冷峻，“好，我知道了。”
　　许芊芊：“……”这就没了？到底是同意了？还是没同意？
　　挂断电话，李岚在旁边听的是清清楚楚，没直接答应。
　　若是在一个小时内拉不到赞助商，她们就该收拾东西回去。唵
　　李岚心情说不出的沉闷，瞧着许芊芊眉心的紧蹙，不好再说些旁的话来增加消极情绪。
　　“没事，凡事咱们应该要往好处想，这娃综咱们多多少少的都赚到了些热度，回去后说不定还能接到别的综艺，
　　我，去跟导演办解约合同。”
　　李岚转身出去。
　　床上“熟睡”的天鸣睁开眼，黑眸微闪，抬起手腕，另一只小手飞快的朝着“手表”点了几下。
　　……
　　李岚走到半路被梁停拦住。唵
　　梁停满脸讥讽，“这人贵有自知之明，许芊芊一个十八线的小糊咖都敢接二连三的碰/瓷抢玥儿风头，这就是下场！”
　　李岚攥紧拳头，真恨不得把梁停的脸给锤/烂！
　　说话的声音更像是从牙缝里挤出来的，“我是不是还得谢谢你给我上课？！”
　　“不用谢！”梁停趾高气昂的道：“以后但凡我们玥儿出席的活动，参加的电影，电视各种拍摄，你们家艺人都必须要离t我们玥儿远远的！
　　否则！我敢保证你们的下场肯定比现在更惨！”
　　李岚深吸口气，肩膀抑制不住的轻微发颤，眼看着梁停得意的离开。
　　努力调整好情绪，李岚推开导演临时休息间门，“导演，咱们今天能不能走完解约程序？”唵
　　导演“噌”得冲到李岚跟前，用力晃动她肩膀，大笑道：“解约？解什么约！她姜玥儿滚蛋，芊芊都不能走！”
　　李岚懵住，“……”
　　啥情况？
　　导演该不会是得失心疯了吧？
　　李岚张了张嘴，见导演松开她肩膀，转身拿过桌上的手机给她看。
　　“你自己看！”
　　某信聊天框。唵
　　导演备注的对方名字是【薄氏地产广告部吴经理】
　　最后的信息发送时间是她进门前两分钟。
　　翻看完全部的聊天记录，
　　李岚手都在发抖，她，该不会是在做梦吧？
　　“五千万！看到没有！五千万啊啊啊啊！”导演乐得合不拢嘴，真想痛痛快快的喊上两声！
　　“对方特地说明他们是看在芊芊的面子上合作的！”
　　而且这五千万还只是前期部分广告费，随着节目的热度越来越高，后续的广告费肯定不会再低于五千万！唵
　　李岚脸上的表情已经完全失控，
　　这，太壕了吧？
　　简直是壕无人性！
　　李岚嘴角轻微抽搐几下，“那，姜玥儿团队”他们会善罢甘休？梁停那副咄咄逼人的模样，想想就让人作呕。
　　提到姜玥儿，导演冷静下来，“我肯定不会让芊芊退出娃综，姜玥儿他们要是不想拍摄，就由他们来提出毁约！”
　　姜玥儿的广告商才投几百万，更何况广告商还只是个小小的公司，
　　跟薄氏地产比起来，唵
　　不对，二者根本就没有任何可比性。
　　薄氏地产属于国内甚至国外有名的地产龙头企业，甚至旗下还有薄氏建筑公司，薄氏物业……等等十几个有名的子公司。
　　总之，
　　薄氏地产看中他们娃综，那就是他们娃综的福气！
　　导演随即想到什么似的，微微一愣。
　　许芊芊跟薄氏地产？
　　导演试探性的问起李岚，“李妹子，咱们芊芊嫁的谁？”唵
　　李岚委婉拒绝，“这属于艺人隐私。”
　　“明白！明白！”导演其实也并不是非要知道答案，只要有人愿意赞助就好！
　　“你现在就去把这个好消息告诉芊芊，咱们接下来马上拍摄。”
　　李岚刚想离开，人刚走到门口，导演电话响起，他接通几秒钟后，三步并作两步的冲上前再次拽住李岚胳膊！
　　“好好！行没问题，怎么好意思您过来签合同，应该是我们节目组派人去！”
　　“……”
　　挂断电话，李岚略有些嫌弃的看着导演，区区五千万，刚才的兴奋劲儿还没过去？唵
　　“你猜刚才的交通电话是谁给我打的？”导演激动的是热泪盈眶！
　　李岚：“吴经理？”
　　导演摇头，“错！你知道‘明天’风投公司吗？”
　　李岚：“……”她就是一个混娱乐圈的，对国内有哪家公司不了解。
　　导演再次提醒，“就是那个非常有名的风投公司啊！！！”

第59章：注意身体
　　李岚懵的更厉害了。蓽
　　导演还沉浸在兴奋中，“一千万！一千万啊！”
　　李岚不解，芊芊她大佬老公以两个公司的名义赞助？
　　果然，人与人的智慧是不相通的！
　　某博。
　　导演用《亲亲我的宝贝》节目组官方账号发言，
　　【本人作为导演，对娃综近期遭受的争议作出解释，第一，自开播以来，每位嘉宾的镜头画面都是公平的，以下是工作人员整理的时长。
　　第二，@姜玥儿老师在第二期节目拍摄过程中所拿到的5号房在第一天就换成民宿，所以根本就不存在苛待的问题。蓽
　　第三，网络应该是个干净文明的地方，希望网友都能够正确看待嘉宾们，最后希望娃综能带给大家欢乐~就是我们创办节目的初心！】
　　【什么意思？没明白！】
　　【导演揪出的问题主要就是针对咱们女神的粉丝】
　　【听这话里的意思是不打算让许芊芊退出娃综了？】
　　【导演这般维护许芊芊，还说俩人没鬼？！】
　　【许芊芊老公看这里！有人给你戴绿帽子了！】
　　【我觉得导演的三观很正，没有任何问题】蓽
　　【娃综本来就是让大家开心的，现在戾气太重了！】
　　【难道大家就不能安安静静的看直播吗？】
　　【……】
　　梁停看完，脸色阴沉的厉害，咬牙道：“这个导演！好样的！”
　　姜玥儿蹙眉，“无利不起早，导演跟许芊芊关系不简单。”
　　梁停脸上的五官扭曲着，“我已经联系赞助商撤资，哼！这次要导演跪着求我！”
　　姜玥儿：“……”导演会不知道得罪她的下场？蓽
　　又或者说导演手中还有底牌？
　　姜玥儿欲言又止的张了张嘴，助理恰时从外面跑回来，
　　“梁哥玥姐，我听节目组的工作人员说，娃综一下子来了两位大赞助商，而且都是冲着许芊芊投的！”
　　“什么？”姜玥儿脸色一变，“他们还说什么？”
　　“前期的广告投入费用大概在六千万，说是后续会上亿！”
　　“你听错了吧！”梁停不信，许芊芊在圈里没什么名气，除非是赞助商的脑子有毛病，否则绝对不会投六千万！
　　“我没听错，说天黑前公司广告部的经理会过来签合同。”蓽
　　姜玥儿恍惚了下，猛不丁跌坐在凳子上。
　　许芊芊背后有人！
　　可，为什么？
　　“……”
　　梁停脸上的神色变化精彩纷呈，他这次输了？
　　输给别人就算了，
　　对方还是个十八线小糊咖！蓽
　　这口窝囊气，实在是咽不下去。
　　“玥儿，我看咱们不如提前解约。
　　一来好给粉丝们一个交代，二来你调整好状态，咱们接下来准备进组拍戏。
　　娃综其实就是为你的热度热身！”
　　梁停说着，“你觉得呢？”
　　“不！”姜玥儿眸色坚定的摇了摇头，“娃综首期的热度是我带来的，我现在要是退出，岂不是给别人做嫁衣？
　　不退出，你去跟导演说清楚，咱们接下来继续拍摄，我会跟粉丝们解释清楚。”蓽
　　梁停是拉不下脸再去跟导演说，瞥了眼助理，“你去说！”
　　被这天降重任差点砸晕过去的助理：“⊙ω⊙”啊？
　　“还不快去！小心我扣你这个月的工资！”梁停厉声呵斥道。
　　“好的。”助理转身跑出去。
　　姜玥儿眸色幽深，又是许芊芊！
　　某博。
　　姜玥儿个人账号。蓽
　　@《亲亲我的宝贝》很抱歉，给导演还有工作人员带来麻烦，我跟女儿姜姜还是非常喜欢娃综的，希望各位粉丝能跟我们一样热爱它！
　　【哭死女神她真的好温柔】
　　【女神真的好爱我们粉丝，她是在替我们给节目组道歉】
　　【没错，咱们不能再让女神为难】
　　【在接下来的拍摄过程中，姐妹们还要继续盯紧些】
　　【抱抱~女神】
　　【……】蓽
　　许芊芊不会退出娃综，
　　姜玥儿同样不会退出娃综。
　　拍摄照常进行。
　　晚上九点整，直播结束。
　　许芊芊从卫生间换好睡衣出来，被突然出现在房中的男人吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　许芊芊捂着受惊的小心脏，大晚上的能不能不要这么吓人？蓽
　　薄景屹刚把天鸣哄睡，转身坐正身子，墨色瞳孔落在许芊芊脸上，丝毫没有任何情绪。
　　许芊芊这才注意到男人发青的眼底，眼中有着红血丝，他……
　　许芊芊抬脚至薄景屹跟前，停下，弯腰细细盯着。
　　俩人间的距离不过半尺。
　　薄景屹甚至能够闻到许芊芊身上的淡淡沐浴香，这个味道，很好闻~
　　眸色，晦暗如深。
　　薄景屹喉结滚动，视线顺着女人高挺的鼻梁下移，蓽
　　“你，”
　　“你……”许芊芊顿了顿语气，随即站直身子，语重心长的“好心”提醒，“要注意身体！”
　　薄景屹愣了下，“什么？”
　　许芊芊继续道：“你眼底发青，是身体虚的症状，平时要好好注意身体，尤其是某些方面要多加节/制！”
　　薄景屹：“！！！”
　　这女人！
　　脑子里到底在想什么？！！蓽
　　薄景屹咬紧牙关，“我是昨晚没睡好！！！”
　　许芊芊轻飘飘的回了句，“哦，那你今天不赶紧回去休息，跑来这边干什么？”
　　薄景屹：“……”没良心的！
　　“我是来看儿子的！”
　　“嗯。”许芊芊轻点下头，“今天晚上你在这屋睡，我出去找民宿的老板娘问问有没有空房间。”
　　许芊芊走到门口，薄景屹喊住她，“这张床咱们三个人正好！我刚刚进来的时候，剧组的工作人员可都看到了，你出去另找房间，你觉得他们会怎么想？”
　　许芊芊想了想，是这个道理！蓽
　　况且，薄景屹今天刚帮了她的忙。
　　“你不是说咱们俩人隐婚期间，不可以互相承认对方的存在吗？”
　　许芊芊没别的意思，是担心薄景屹频繁出现在节目组，不太好，有悖于当初他们俩人的婚前协议！
　　“没人能认出我。”薄景屹的身份是保密的，这一点t无需担心。
　　更何况，节目组的工作人员都是签有保密协议的。
　　除非他们违约。
　　天价的违约金根本就不是他们能承担得起的。蓽
　　“躺好！”薄景屹连身上的西装都没换，说完几乎是秒睡。

第60章：天鸣有颗聪明的小脑袋瓜
　　翌日，羺
　　许芊芊醒后发现身侧位置已经是空的，屋里没听到什么动静，不知道薄景屹什么时候走的。
　　“芊芊阿姨早上好~”团团笑嘻嘻的进屋，嘴角还沾着碎面条，“快起床吃饭，我妈妈做了最拿手的西红柿鸡蛋面，可香可香了。”
　　许芊芊浅笑道：“好。”
　　简单吃过早饭，工作人员通知准备好即将开播。
　　九点整。
　　准时开播，
　　直播间人数翻倍增长。羺
　　【来喽来咯~】
　　【娃综要是能播二十四小时就好了】
　　【没娃综的时间太无聊】
　　【一开播就能看到美女们的盛世美颜，眼睛真舒服\(ω)/】
　　【娃综最适合怀孕的准妈妈们看，节目中的这些萌宝长得都好可爱好帅】
　　【父母优秀的基因摆在这儿，想长得丑恐怕都难】
　　【……】羺
　　导演：“今天是咱们娃综第二期拍摄的第四天，我想问问在场的小朋友们，感觉咱们这清水镇怎么样？”
　　姜姜：“很漂亮~”
　　诺诺：“好看！”
　　导演：“呵呵别的小朋友有没有要补充的？”
　　甜甜想了想，“这边的小姐姐嗓音都好好听~”
　　团团“嗯”了声，“鱼好吃(ˊˋ*)”
　　【哈哈哈团团就是个妥妥的小吃货】羺
　　【前几年出差去过清水镇，那边的鱼肉真的特别肥/美】
　　【好想去尝尝，只可惜囊中羞涩】
　　导演：“天鸣呢？”
　　薄天鸣：“他们总结的很到位！”
　　【妈呀不行了我要被笑死了】
　　【天鸣到底是怎么用酷酷的小脸说出这么搞笑的话】
　　【我还以为天鸣会总结出不一样的】羺
　　【哈哈哈哈哈】
　　导演也被天鸣逗乐，“那我现在公布咱们今天的任务，小朋友们要仔细听哦~
　　魏宗长昨天晚上联系到咱们节目组，说镇上有个小朋友今天过生日，希望咱们能给他准备一个特别难忘的生日。
　　这位小朋友的父母在他很小的时候就因意外去世，跟家中年迈的奶奶相依为命，从小到大没有办过一次生日。”
　　说到这里，在场欢乐的氛围变得认真严肃起来。
　　导演：“蛋糕已经准备好，需要拜托宝贝们看着，不能让除了魏宗长爷爷之外的人碰蛋糕，蛋糕要是没了，小朋友就没办法过生日。
　　妈妈们需要准备彩带布置房间。”羺
　　今天的任务是要妈妈们跟小朋友们分开。
　　在工作人员把小朋友们领到放置蛋糕的房间后，导演示意妈妈们先坐，
　　“今天的任务主要是想考验小朋友们的自持力跟责任心，妈妈们觉得小朋友们能成功完成任务吗？”
　　显示器上的画面已经出现五位小朋友，中间大圆桌上放的蛋糕精美好看。
　　赵嘉笑了笑，最先说道：“蛋糕最上面的草莓是甜甜最爱吃的，平时总缠着让我给她买，这次还真是个不小的考验！”
　　杨雪对儿子诺诺比较放心，“诺诺他从小就不喜欢吃甜食，应该会顺利完成任务！”
　　姜玥儿勾唇笑笑，信心满满，“姜姜也没问题。”羺
　　妮尔有些尴尬，她儿子的吃货属性恐怕有点难。
　　“团团可能会看其他哥哥姐姐怎么做，没人碰蛋糕，他自己是不敢吃。”
　　许芊芊淡声说：“天鸣能完成。”
　　导演：“好，咱们接下来就先看看小朋友们接下来的表现！”
　　屋内，蛋糕的奶油香味飘得整间屋子都是，团团使劲的吞咽口水，应该很好吃~
　　不行！蛋糕是要留给小朋友过生日的，他不能吃！
　　团团下定决心，挨着天鸣哥哥坐近些，这样就能转移注意力。羺
　　薄天鸣近的都能听到团团吞咽的口水声，面露无奈。
　　【团团太可爱了叭】
　　【别说小朋友们遭不住诱惑，连我都扛不住】
　　【这蛋糕到底是哪个师傅做的？实在是太馋人了！】
　　【……】
　　十五分钟过去，
　　原本在位置上乖乖坐的小朋友们都有些呆不住，开始在小凳子上来回动。羺
　　“天鸣哥哥，咱们到底要在这里等多长时间？魏宗长爷爷什么时候过来拿蛋糕？”
　　团团憋不住性子的问道。
　　薄天鸣淡定道：“等着。”
　　团团“哦”了声，没过几分钟，又问同样的问题。
　　薄天鸣回答一样。
　　显示器前的妮尔不禁扶额，“团团烦了。”
　　再这样待下去不超过半个小时，他就得满屋子乱转。羺
　　“咚咚——”
　　突然，屋外有人敲门。
　　几位小朋友重新坐好。
　　“小朋友们好，我是来取蛋糕的。”扎着马尾辫，戴着口罩的小姐姐进屋，说话间就要动手去拿桌上的蛋糕。
　　姜姜皱眉，“你不是！”
　　诺诺起身，张开小胳膊拦住她，认真道：“导演叔叔说，进来拿蛋糕的应该是魏宗长爷爷，他是男的！你不是！”
　　小姐姐半蹲下身，眉眼弯弯，“魏宗长爷爷临时有事过不来，他让我来拿蛋糕的，你们要是不信的话，我现在就可以给他打电话！”羺
　　姜姜还是不信她，“你打！”
　　小姐姐果真拿出手机播出号码，
　　电话响了几声，
　　那端传来“魏宗长爷爷”声音，
　　“小朋友们，是我让她去拿的。”
　　小姐姐挂断电话，“这次总该信我了吧？”
　　姜姜抿紧小嘴，眉宇间的怀疑散了几分，“好，你拿”吧！羺
　　话还没说完，薄天鸣出声打断，“你打算把蛋糕拿到哪儿去？”
　　“我去送给小朋友。”
　　“你是骗子！”薄天鸣嗓音微冷，如墨色般深沉的眸子微缩，“导演叔叔刚刚分明说要晚上的时候给小朋友过生日，你现在把蛋糕拿过去，就没有惊喜了！”
　　小姐姐愣了下，“啊对，是晚上的时候给小朋友过生日，这么热的天，蛋糕放在这里容易坏，我得先把蛋糕拿到冷藏柜。”
　　“对，没错。”姜姜早就看薄天鸣不顺眼，“蛋糕要是坏了，就怪你！”
　　薄天鸣眼中闪过几抹嫌弃，“她回答的前言不搭后语，摆明了就是有问题！”
　　“刚刚已经跟魏宗长爷爷通过电话，小姐姐说的话是真的！”姜姜坚持道。羺
　　薄天鸣无语，“难道你不知道现在骗子最高端的技术，就是能制作出跟熟人一模一样的声音？！”

第61章：提高幼儿安全防范意识
　　【天鸣太聪明了叭】歄
　　【谁家5岁的孩子知道还有这种zha骗方式？】
　　【许芊芊教育的很成功】
　　【强烈建议各大幼儿园都提高幼儿防范安全意识】
　　【没错，现在的人fan子已经不是前些年的老套路】
　　【上个月我大姨接到在外上班表哥的电话，说最近手头困难让转钱，我大姨毫无防备的就转了好几万，结果是骗子！】
　　【现在不光声音能作假，连脸都能够作假，真可怕啊~】
　　姜姜愣住，薄天鸣说的什么意思？歄
　　难道声音还可以作假？
　　小姐姐一看几位小朋友不上钩，转身离开房间。
　　又过去几分钟，魏宗长爷爷总算出现。
　　“你们真的很棒！为了表达谢意，爷爷请你们吃饭，好不好？”
　　姜姜摇头，“我要去找妈妈~”
　　“我也是……”诺诺不想跟魏宗长爷爷去。
　　“好，谁想跟我回家吃饭就跟我走，不吃饭的小朋友可以回去。”魏宗长提着蛋糕，他走出门，发现身后跟着的只有团团跟天鸣两个小朋友。歄
　　显示器前，
　　姜玥儿唇角轻扯，抬眼看向许芊芊，“天鸣是怎么知道这高科技的？这么小的孩子就教给他这么多东西，孩子的童年不会快乐的！”
　　【女神简直是太懂我们学生党了】
　　【每天除了在学校上课外，放了学还要参加各种各样的辅导班，连喘气的功夫都没有】
　　【童年就是应该要快快乐乐的！】
　　【长大以后要是再想找回童年的快乐，就晚了！】
　　【天鸣以后早晚会被‘天才’这个头衔压得喘不过气！】歄
　　【……】
　　许芊芊开口道：“你知不知道，有一个词叫做耳熟目染？”
　　姜玥儿嘴角的笑意僵住，“我知道啊”跟她刚才的话有什么关系？
　　“我平时在家的兴趣爱好是看书，天鸣自然而然跟着我学。
　　有些父母哪怕平时放假在家，只会拿着手机，不知道陪伴孩子，孩子自然会潜默化的跟着他们学看手机。
　　长时间这样下去，会导致孩子孤僻症，失语症，沉迷于网络世界，不可自拔，危害很大！”
　　许芊芊说着，“我跟我先生从来就没有要求过天鸣必须学会什么，全看孩子自愿喜欢。歄
　　我先生名下有家公司做的正好是高科技这方面，平时公司有什么好玩的都会带到家里来，天鸣自然就知道了。”
　　【这是无形炫富吗？】
　　【许芊芊老公到底是谁？】
　　【有的孩子刚出生就已经是赢在起跑线上】
　　【天鸣是聪明，这点没必t要杠吧？】
　　【对啊】
　　导演：“芊芊老师说的对，直播前的爸爸妈妈们都要注意跟孩子的沟通，父母就是孩子最好的老师！”歄
　　姜玥儿眼角轻微抽搐了下，导演未免巴结的太明显了！
　　导演：“接下来，轮到各位妈妈们，晚上前把该准备的都准备好，加油！”
　　这边，
　　团团和天鸣跟着魏宗长爷爷回家吃饭。
　　魏宗长招呼老伴拿出零食跟当地各种各样的有名小吃，全堆在俩小朋友跟前。
　　团团睁大眼，“爷爷！这些都是给我的吗？”
　　“对！”魏宗长笑得慈眉善目，“吃吧！”歄
　　“天鸣哥哥，这个好好吃~”团团咬了口糖饼，甜甜的味道在嘴里蔓延开，好吃到眯起眼睛。
　　薄天鸣：“……”小吃货！
　　——
　　国外高档酒店套房。
　　沈怀瑾被一通嘈杂的手机铃声吵醒，闭着眼睛顺声音摸索拿到，接通，“喂？”开口的嗓音沙哑如同破锣般。
　　“你昨天晚上喝酒了？”
　　是梁停。歄
　　沈怀瑾轻“嗯”出声，“有事？”
　　“导演跟我说你那边的拍摄杀青了，准备什么时候回国？”
　　沈怀瑾：“今天有航班的话，今天回去。”
　　“尽快回来，玥儿这边需要你帮忙配合下。”梁停语气凝重道。
　　沈怀瑾缓缓睁开眼，“好，我知道了。”
　　“怀瑾……”
　　一道温柔似水的嗓音传来，歄
　　沈怀瑾蹙眉看过去。
　　潘潘站在浴室门口，身上披着浴袍，害羞的垂头看着脚尖，
　　昨天晚上？
　　沈怀瑾皱紧的眉心又深了几分，他不记得了！
　　酒，果然误事！
　　“谁在你房间。”梁停压低声音，说话的嗓音有些急促，“怀瑾，你跟我说实话，你在国外的这些日子，没有胡来吧？”
　　沈怀瑾：“……”歄
　　梁停没听到他回答，心猛地一沉，“我提醒你，你现在是有老婆的，一旦被人拍到，这样的丑闻足以把你给毁了！”
　　沈怀瑾没说话，直接挂断电话。
　　“嘟嘟——”
　　听着电话那端的忙音。
　　梁停嘟囔着骂了句！
　　沈怀瑾刚找回些思绪，环顾房间，“你怎么在这里？”
　　“怀瑾？”潘潘杏眸盈泪，“你忘了？”歄
　　头疼的厉害，沈怀瑾抬手捏着额间，“我记得是助理送我回来的，可这是我的房间！”
　　潘潘吸了吸鼻子，“昨天晚上是你先回来的，你跟我打电话，说让我给你带醒酒药过来，然后……”
　　不用再往下说，
　　猜都能猜得出来，
　　“我给你打的？”沈怀瑾分明记得是给助理打的，翻出通话记录，除了刚刚的那通电话外，昨天晚上还真是他联系的潘潘。
　　乱了！
　　这下子是真的乱了！歄
　　“我打错了，抱歉。”
　　“没关系，我知道昨天晚上的事情就是个误会，我不会把这件事情说出去的，不会破坏你的家庭。”
　　潘潘善解人意道：“就是……昨天晚上我有些被吓到，我，我想在这里继续待会儿。”
　　“可以！”沈怀瑾起身穿好衣服，助理在昨天下午就收拾好他房间的行李，推着行李箱出去。
　　在他离开后，潘潘没了刚刚的羸弱怜人，眸中泛着喜色。
　　掏出手机，
　　发送照片~歄
　　成功！
　　——
　　“叮~”
　　姜玥儿手机响了下，节目拍摄期间是不可以看手机的，梁停随便扫了眼，眼珠子差点掉在地上！！
　　梁停担心照片会被旁边的工作人员看到，吓得专门跑到一处没人的地方，
　　输入密码，
　　打开。歄
　　照片中，沈怀瑾只露出半张微醺的侧脸，闭着眼睛，他身旁躺着的是潘潘……
　　这张照片要是传到狗仔手中，后果不堪设想。

第62章：“像死人的”许芊芊
　　下午五点，房间布置妥当，魏宗长把小朋友带过来。欗
　　小朋友怯生生的眼中露着慌张，小脸晒得黢黑，相比较于同龄孩子来说骨架要瘦些。
　　魏宗长大掌轻搭在小朋友后背，嗓音慈爱，“接下来你该说什么？”
　　小朋友吞咽了下，颤微着声音，“大，大家好，我，叫魏贝贝，很，高兴见到大家。”
　　“噗哈哈——妈妈他是结巴。”清脆童声响起，姜玥儿顿时尴尬，恨不得将女儿嘴堵上，这话可不适合在镜头前说，容易招黑。
　　魏贝贝小朋友听见有人嘲笑他结巴，心中本就自卑，这会儿更是直接躲到魏宗长身后，不愿意露头。
　　魏宗长安抚着，“贝贝不是结巴，是紧张，他奶奶不会说话，三岁前还是好的，能够跟人交流，后来不知怎的，一紧张就容易说话结巴。”
　　导演：“贝贝不用紧张，你看这里有好几个跟你年纪相仿的小朋友。”欗
　　魏贝贝试探性的从魏宗长背后探出头……
　　导演：“小朋友们主动给贝贝打招呼好不好？咱们互相认识一下！”
　　薄天鸣酷酷的最先说：“你好，我叫天鸣。”
　　团团跟着天鸣哥哥有样学样，勇敢的跑到魏贝贝跟前，伸手主动去摸他小手背，“我叫团团，团是团团的团哦~”
　　妮尔对团团的表现很惊喜，儿子的性格有些许内向，没想到这次会主动跟陌生小朋友打招呼。
　　孩子的每一次进步，对她而言都是幸福。
　　姜玥儿见女儿姜姜还不说话，轻伸手推了下她肩膀示意，“姜姜？”欗
　　姜姜非但没往前走，反而后退两步，小脸上满是嫌弃抗拒，“妈妈我不要！他是乞丐！身上肯定有细菌病毒，马上把他从房间赶出去！”
　　姜玥儿快速半蹲下身，严厉的板正姜姜身子，直视她眼睛，“到底是谁教你说这些话的？！”
　　姜姜还从来都没见过发这么大火气的妈妈，就为一个小乞丐？
　　她不喜欢妈妈了……
　　妈妈，讨厌~
　　姜姜眼眶径直红了，“他穿得衣服破，就是小乞丐！
　　还是你跟我说的，在外面不要跟这种人接触，他们身上都是有细菌的！欗
　　要离得远远的，回到家还要消毒。”
　　魏宗长脸色一拉，“贝贝身上衣服穿的是我们当地有特色的传统服饰，这是我们祖祖辈辈流传下来的风俗！”
　　“是是，魏宗长不用生气，姜姜她年纪小，什么都不懂，别跟小孩子一般计较。”姜玥儿赶忙解释道：“我是给孩子说过这种话，是去年带着孩子国外旅游碰见过流浪汉，姜姜看到对方可怜，就跟我要了些钱给流浪汉，结果靠近的时候才发现流浪汉手背，脖颈，露出来的皮肤上有大片溃烂，像是某种皮肤病，我这才跟姜姜说的。怪我没给孩子解释清楚，我的错。”
　　魏宗长很明显不满意她的解释，“你的意思是说，我们的传统服饰跟流浪汉的破烂衣服一样？”
　　姜玥儿再次把头摇成拨浪鼓状，“咱们的传统服饰是风俗，当然跟他们的不一样！”这老头是故意不愿意放过她了！
　　【我就说嘛女神人美心善绝对不可能教姜姜说这种话】
　　【这老头没必要揪着不放吧？跟一个小孩子过不去！】欗
　　【原本就是为了献爱心，真要染上什么乱七八糟的东西，后悔都晚了！】
　　【我平时也会这样教女儿，没觉得有什么不好的】
　　【小孩子的理解方式肯定跟大人不同】
　　【姜玥儿粉丝能不能不要在这里洗地了？恶心！】
　　【贝贝小盆友又招谁惹谁了？别忘了今天是人家生日！】
　　【就是……】
　　魏宗长哼了声。欗
　　团团脸色尤为难看的盯着自己双手，小胸脯上下起伏着，“哇”得一声哭出来。
　　他完了，
　　他碰贝贝小手了，
　　妮尔莫名其妙，这儿子刚才还好好的。
　　团团离天鸣哥哥跟妈妈远远的，抽噎道：“别，别碰我…呜呜……天鸣哥哥我舍不得你，以后就没办法跟你玩儿了，妈妈我爱你……没了我，你就可以再找个叔叔结婚，再生个别的宝宝……”
　　薄天鸣无奈：“……”
　　妮尔听明白什么意思，哭笑不得的上前抱住团团，“说什么胡话呢！你这小脑袋瓜的理解能力真差！欗
　　贝贝小朋友健健康康的，你刚刚说的这些话，他听见会很伤心的，快去给小哥哥道歉！”
　　团团吸了吸鼻子，是这样吗？
　　姜玥儿看妮尔就是添乱，在旁边不知道圆场就算了，还火上浇油！
　　姜玥儿深吸口气，她现在要做的就是让姜姜道歉。
　　哪怕私下再如何叮嘱，孩子终究是孩子。
　　在镜头前不知道哪些话该说，哪些话不该说！
　　“姜姜，你看着妈妈的眼睛。”欗
　　姜玥儿嗓音冷冷，“去给贝贝小朋友道歉！”
　　姜姜不情愿的说了句，“对不起”
　　姜玥儿随后起身，跟魏宗长说，“贝贝小朋友家中仅有年迈的奶奶，祖孙俩的日常生活肯定没保障，我愿意资助贝贝直至成人的所有费用，还有老人家将来的医药费。”
　　【哇——女神棒棒哒】
　　【女神她值得！】
　　【某些黑粉没必要再揪着不放黑我们家女神了吧！】
　　【我怎么觉得姜玥儿是在镜头前极力挽回形象】欗
　　【不管怎么说，女神刚刚的这句话，就不是随随便便谁都能做t到的】
　　【许芊芊有钱，站在旁边就知道跟个死人似的！她怎么不资助！】
　　【……】
　　“像死人的”许芊芊：“……”
　　太蠢了！
　　姜玥儿蠢翻了！
　　她此举分明就是在重重的打魏宗长脸。欗
　　贝贝小朋友虽然没父母，跟家中年迈的奶奶相依为命，但他身上穿的干干净净，脸颊是有肉的，身量跟同龄孩子比不矮，
　　要是没有村民们平时照顾，
　　估计都活不到这么大。
　　魏宗长之所以跟节目组提出要给贝贝过生日，根本就不是为了钱，估计是另有目的！
　　姜玥儿直接提出要资助贝贝，这跟说村民，说魏宗长人心凉薄有什么区别？
　　果不其然，魏宗长的脸色更臭了！

第63章：团团眼光真好
　　魏宗长不屑的道：“资助就不必了！”洖
　　【这老头真不知好歹】
　　【敢用这样的语气跟我们女神说话（｀へ'）】
　　【老头凶巴巴的以后咱们粉丝不去清水镇旅游】
　　【……】
　　导演：“还剩下两位小朋友没有做自我介绍哦~”
　　甜甜干巴巴的说，“甜甜”
　　诺诺抬脚至魏宗长跟前，主动朝贝贝伸出手，“我叫诺诺，你看那边有好多玩具，咱们去那边玩儿吧！”洖
　　魏贝贝眼中闪过迟疑，抬头看向魏爷爷。
　　魏宗长慈爱的轻点下头，“去吧！”
　　除了姜姜外，其他几个小朋友渐渐熟络起来。
　　姜玥儿：“……”
　　孩子们玩的开心，大人们站着略显无聊，节目组工作人员搬来凳子，
　　魏宗长跟着坐下，
　　“其实我这次带贝贝过来，确实有件重要的事情想请大家帮忙。洖
　　我知道各位嘉宾们都是有能耐的大人物，见多识广的。”
　　姜玥儿跟着问道：“魏宗长直说就好，要是有我能帮得上忙的地方，我肯定会帮。”
　　魏宗长没看她，眼神却是落在许芊芊身上，他还是寄希望于她！
　　许芊芊粉唇轻启，“您说。”
　　“贝贝这孩子说话有问题，这几年倒是带他看过不少医生，不管是偏方，还是大医院都去了，始终没什么效果。”魏宗长说到这里，叹了口气，“我想请各位帮忙，看看治疗这方面还有没有更权威的专家。”
　　【好吧我承认刚才对魏爷爷的意见声大了些】
　　【人家把贝贝带过来就是为了求医的】洖
　　【其实我早些年去过清水镇，那边的风土人情都很好】
　　【造成口吃的情况有很多种，有可能不是病】
　　【我倒觉得现在孩子年纪还小，可以再观察下】
　　【……】
　　姜玥儿面色凝重，抢先回答，“没问题，正好我朋友就是国内有名的儿童专家，等直播结束，我去联系他！”
　　魏宗长表示感谢的轻点下头，“麻烦了”
　　许芊芊朝着站在工作人员中毫不起眼的李岚摆了下手，“手机！”洖
　　李岚拿上前，
　　许芊芊当着镜头前上百万网友的面，翻看通讯录，打出去——
　　很快，
　　电话那端传来慵懒嗓音，“喂？哪位！”
　　许芊芊不知道衣领处带着麦，会让网友们都听清电话那端的声音。
　　【我去——这声音贼拉好听】
　　【谁啊？许芊芊老公吗？】洖
　　【好奇】
　　“是我。”许芊芊嗓音淡淡，仔细把魏宗长刚刚说明的情况复述一遍，末了，顿了顿语气，“你会治吗？”
　　周庭宇在听到许芊芊说出第一个字的时候，脑子瞬间清醒，猛地坐起身。
　　听完，
　　周庭宇认真回答，“我建议带孩子来医院做更系统的检查，口吃并不是先天性的，我初步怀疑是成长过程中的自卑心理导致，需要看医院的心理专家。”
　　“好的，我知道了。”
　　许芊芊挂断电话。洖
　　魏宗长看到希望，这几年看的是病，还真没往心理疾病这方面考虑过，看来贝贝的口吃能医好！
　　姜玥儿对于许芊芊的“显眼包”行为很是不满，
　　许芊芊不是在抢风头，就是在抢风头的路上。
　　“芊芊，我听这人说话似乎是不太专业，他能行吗？”姜玥儿说着，“这给孩子看病可不是小事，万一把人看出更大的问题怎么办？”
　　【对啊！许芊芊不靠谱，真要是有名的专家，他会这么空接电话？】
　　【玥儿女神很负责！】
　　【……】洖
　　“芊芊阿姨，我刚才好像听到周叔叔说话了，是他吗？”团团麻溜跑过来，仰着小脸兴奋问道。
　　姜玥儿逮到机会，团团喊“叔叔”，肯定不是什么知名老专家！
　　“芊芊，我明白你想帮贝贝的心，但这种事，绝不允许有误！”
　　【是团团相中当新爸爸的那个周叔叔？】
　　【光听声音就觉得这人肯定很帅】
　　【麻烦姐妹们清醒些，这是在给孩子看病，不是长得帅就有经验】
　　【没错没错】洖
　　许芊芊从容道：“不知道你嘴里的专业指的是哪方面？”
　　姜玥儿认真说，“当然是在这方面有杰出成就的！”
　　许芊芊眉尾略扬，“刚刚跟我通电话的周医生，是瑞法医院的儿科主任，不知道符不符合你心中专业的标准？”
　　【啥啥啥？？？？瑞法医院？？？】
　　【我耳朵该不会是出毛病了吧！】
　　【许芊芊说的是那个国内外都有名的瑞法医院？】
　　【据说连医院的护士都是专业过硬的人才，只要是能坐诊的医生，都是每个专业的佼佼者】洖
　　【瑞法医院可不是有钱就能治的！！！】
　　【许芊芊嘴里说的这个周医生还是儿科主任？天啊！这人得牛成什么样】
　　【难道就没有姐妹觉得团团的眼光很好吗？】
　　【哈哈哈还真是】
　　【随随便便一个电话就能联系到瑞法医院的儿科主任，许芊芊厉害啊！】
　　【又是对许芊芊身份好奇的一天】
　　【+1】洖
　　姜玥儿看不到弹幕，她对医院不了解，听这个名字觉得不是什么正规医院。
　　姜玥儿浅笑，“我还是觉得你说的这个大夫不靠谱，还是我来联系吧！”
　　导演：“咳咳专家多方面会诊是好的，可以多看几名专家！贝贝的病能治好的可能性更大！”
　　【玥儿难道可以摇到更厉害的？】
　　【还是说……女神不知道】
　　【女神见多识广的，怎么可能会不知道！一定能找到更厉害的！】
　　团团眨着大眼睛，继续说，“芊芊阿姨，回头你能不能把周叔叔的联系方式给妈妈！洖
　　好让他们两个人私下联系，唔唔……”
　　妮尔动作极快的“手动闭嘴”，
　　儿子怎么还认真了呢？！
　　许芊芊莞尔，“阿姨当然可以把周叔叔的联系方式给你妈妈，但是要经过周叔叔的同意，要不你跟他说？”
　　“好！”团团拿着许芊芊手机跑去一旁。
　　【我查到了！姐妹们！】
　　【瑞法医院的周医生！！！好帅啊！！果真是年轻有为】洖
　　【姐妹们快去某博呀！！！去晚了可就没了】
　　某博。
　　#瑞法医院周医生#
　　#许芊芊周庭宇#
　　#团团眼光真好#
　　#……

第64章：薄家人不能垫底
　　【我的天啊这么优秀又好看的小哥哥是真实存在的吗】哉
　　【这张脸不进军娱乐圈真是可惜了】
　　【谁说长得好看的就一定要进娱乐圈，周医生是有名的儿科专家，治病救人难道不是更伟大？】
　　【啊啊啊吧太帅了！这不比娱乐圈的那些偶像更值得粉！】
　　【不管了，我是哥哥的第一个粉丝~】
　　【我是第二个】
　　【……】
　　周庭宇：“……”就，红的很突然。哉
　　直播现场。
　　许愿吹蜡烛，吃蛋糕……
　　九点整，下播。
　　【啊啊啊快乐又没了，强烈建议节目组延长直播时间】
　　【姐妹们，明天见】
　　【这回总算是能踏踏实实的去考古我们家小哥哥喽~】
　　团团成功要到手机号。哉
　　许芊芊顺便把联系方式给了魏宗长，“回头你直接联系他就好，他会安排的。”
　　魏宗长激动的接过写着手机号的纸张，贝贝总算是有救了。
　　“谢谢，谢谢许小姐，我替这孩子谢谢您”
　　“没事。”许芊芊轻扯嘴角，浅笑回应。
　　“……”姜玥儿暗骂老东西不知好歹，只知道感谢许芊芊，怎么就不知道谢谢她？！
　　魏宗长带着贝贝回去，其他嘉宾带着小朋友们回房休息。
　　明天是第二期最后一天的拍摄，李岚送来脚本，“我跟副导演联系好，后天上午去试镜。”哉
　　许芊芊轻点下头，“好，知道了。”
　　李岚欲言又止，脸纠结着，“你，这个剧本是改编，明天晚上你有空可以看看原小说，仔细的揣摩角色心理，最好是一次试镜成功！”
　　许芊芊明白，试镜前肯定会做好准备，原身非专业出身，在演技方面有所欠缺，偏偏她心思还不在拍戏上，拍出来的效果自然差强人意。
　　现站在李岚跟前的不是“许芊芊”，是她！
　　要想在圈里的发展越来越好，不仅仅是要靠流量，还要有非常过硬的演技！
　　李岚离开后，许芊芊翻看明天流程……
　　翌日。哉
　　娃综准时开播。
　　导演：“今天是咱们在清水镇的最后一天，小朋友们是不是很舍不得离开？”
　　团团：“是啊，又要好几t天看不到天鸣哥哥~”
　　天鸣：“……”
　　导演：“哈哈团团真可爱，你舍不得天鸣哥哥，那你就不想导演叔叔吗？”
　　团团：“嗯？”
　　【导演这分明就是在自我伤害】哉
　　【哈哈团团真正惦记的只有天鸣】
　　【两个小朋友的友谊真的是太好磕了】
　　【……】
　　导演：“好吧~看来团团小朋友不会想我，导演叔叔会伤心的。”
　　团团勉为其难的说，“我也会想导演叔叔的……”
　　导演：“今天的任务叫“谁是大主播”，每组嘉宾都有各自表演才艺的机会，在单独镜头阶段收到打赏最多的妈妈跟宝贝获胜！
　　期间收到的所有打赏，节目组都会统一捐给慈善部门。哉
　　咱们每期人气最差的嘉宾会被淘汰，各位妈妈们跟小朋友们一定要牢牢把握住今天的机会！”
　　如果人气差的拿了第一，这期就不会被淘汰。
　　赵嘉瞬间紧张起来，她们目前是人气最差的一组。
　　最有可能被淘汰。
　　娃综热度高涨，要是没办法参加下期节目，未免可惜。
　　导演：“咱们正式比赛的时间是下午五点，各位妈妈们可以通过拉票的形式先积攒些人气，接下来就是准备节目。
　　一整天的时间不算太长，妈妈们一定要抓紧时间排练！”哉
　　没有排练室，需要各位妈妈们跟小宝贝们回房间准备。
　　姜玥儿在回来的路上就想好表演什么，“姜姜，你有没有喜欢的歌？咱们唱歌怎么样？”
　　姜姜想了想，“好！”
　　【姜姜小仙女长得这么好看，就算干站着姨姨们也会打赏的~】
　　【终于能听到女神唱歌了】
　　【导演组每次想的节目都好有意思，真不愧是当下最火的娃综！】
　　【姐妹们别忘了赶紧去某博给女神拉人气！！】哉
　　【不用担心，现在人气最差的是赵嘉跟许芊芊】
　　【希望许芊芊能滚出娃综】
　　【根据可靠的小道消息，我听说这次的赞助商是冲着许芊芊来的！】
　　【啊啊啊？不可能！】
　　【到底是不是真的，姐妹们看看就知道了】
　　【……】
　　镜头转到赵嘉甜甜母女，哉
　　赵嘉犯难，她五音不全，身体僵硬，不会唱歌，不会跳舞。
　　甜甜完美遗传她。
　　娘俩面面相觑。
　　咋办？
　　“妈妈！我想到了！”甜甜惊喜道：“要不咱俩说相声吧！”
　　“啊？”赵嘉懵了，闺女怎么会想到说相声？
　　甜甜眨眨眼，“说相声可以逗人开心，打赏自然就多了。”哉
　　赵嘉若有所思的点点头，“咱们可以来个网络段子大杂烩！”
　　甜甜歪头，啥叫大杂烩？
　　【哈哈哈笑死我了赵嘉该不会真的要说相声吧】
　　【有意思】
　　【越来越期待下午】
　　【没想到甜甜小朋友的幽默细胞还挺高】
　　杨雪诺诺俩人还没商量好，哉
　　最主要的是杨雪要顾及到诺诺，既然是两个人的节目，就要两个人都参与进去。
　　妮尔团团俩人准备唱歌，选了一首特别童趣的儿歌。
　　镜头转到许芊芊天鸣，
　　【许芊芊这时候还有心思睡觉？？？】
　　【()看来节目组有黑幕】
　　【或许人家已经把表演的节目考虑好，某些人就是为了黑，故意黑！】
　　【天鸣真的是好乖~】哉
　　许芊芊在睡觉，天鸣在床尾的地毯上拼乐高，母子俩出奇的淡定。
　　薄家老宅，
　　薄老爷子指着屏幕，转头问儿媳，“什么叫打赏？”
　　方婉茹勾唇，“网络直播中的打赏，主播表演才艺就能得到网友的打赏，打赏的礼物是用钱兑换的。”
　　薄老爷子恍然大悟，“那你准备好！”
　　待会儿等孙媳妇跟重孙表演，他们打赏！
　　方婉茹刚刚已经通过手机操作好，确保顺利打赏。哉
　　方婉茹苦笑，“爸，您还不如直接给她们钱。”
　　薄老爷子板着脸，“那能一样？芊芊粉丝少，肯定比不过其他嘉宾，咱们薄家人不能垫底！”
　　方婉茹：“……”老爷子分明是护犊子。
　　“你充了多少？”薄老爷子不放心的又问。
　　“五十万。”
　　薄老爷子：“再加五十万！”

第65章：直播间不止一位“大佬”
　　下午五点整。枍
　　妈妈们跟小宝贝们重新回到拍摄棚。
　　【啊啊啊激动人心的时刻就要到了！！】
　　【我有些期待许芊芊跟天鸣小宝贝的表演】
　　【这可是咱们姜姜小仙女的初次荧幕献唱！】
　　【好奇甜甜说起相声来会是什么样】
　　【开始吧！已经迫不及待了】
　　导演：“咱们今天表演的顺序由节目开播时给的经费剩余来决定，请各位妈妈们都交上来吧！”枍
　　姜玥儿和杨雪、赵嘉的经费早就花完，许芊芊跟诺尔俩人比较，诺尔剩余的经费最多，她可以随意选择表演的顺序。
　　诺尔莞尔，“我们第二个表演。”
　　导演：“好的，芊芊呢？”
　　许芊芊想了想，“第三。”
　　第一个表演的要把网友的情绪调动起来，网友的心思肯定会觉得接下来的节目更有期待感。最后一个表演的，前面四组嘉宾该打赏的都已经打赏完，比较容易吃亏。
　　导演：“接下来三位老师自己决定。”
　　三人相视一笑，枍
　　姜玥儿礼貌性的让她们先说，她不管第几都无所谓。
　　杨雪：“要不咱们还是猜拳。”姜玥儿粉丝的可怕程度超乎想象，她又不愿意牺牲自己选第一，最公平的就是猜拳。
　　姜玥儿觉得这个办法挺好，赵嘉也没意见。
　　三个人猜拳，杨雪第一局胜了，选第四。
　　第二局赵嘉胜，选第五。
　　第一是姜玥儿。
　　导演：“玥儿老师准备好，咱们接下来的直播打赏模式正式开始，截止半个小时的时间为准，工作人员开始记录！”枍
　　其他四组嘉宾坐在候场区，
　　姜玥儿跟姜姜俩人最先朝着镜头前鞠了一躬，
　　【给女神打call】
　　【姐妹们还在等什么！抓紧时间把你们手中的礼物疯狂投出来】
　　【女神是最棒的】
　　姜玥儿面容清秀，白色连衣长裙更衬得她如同白茶花般美丽纯净，单单是美貌，弹幕疯狂刷屏，
　　【啊啊女神好美】枍
　　【沈影帝果真是好大的福气】
　　【到底要怎样才能拥有这么漂亮的女朋友】
　　【楼上的兄弟还是做梦去吧！】
　　【没错，毕竟梦里什么都有】
　　【……】
　　姜玥儿勾唇，“今天我跟姜姜带来的是一首童谣，希望大家会喜欢……”
　　音乐声响起，枍
　　姜玥儿干净清透的嗓音仿佛有洗涤人心灵的作用，
　　不得不承认，姜玥儿应该是属于娱乐圈的“六边形战士”。
　　人美得有特色，有演技，唱歌好听……
　　许芊芊眸色浅浅，身为女主果然是有些本事的。
　　姜姜的嗓音完美遗传姜玥儿，母女两个人的声线几乎相仿，
　　一首歌结束，
　　接下来是“拉票”投礼物环节。枍
　　姜玥儿跟姜姜坐下，回答网友的弹幕问题。
　　网友刷弹幕的速度太快，只能是看清什么回答什么。
　　【姜姜好漂亮，女神觉得小仙女像谁？】
　　姜玥儿嘴角的笑意扩大几分，“我感觉眼睛部分比较像怀瑾，嘴巴跟鼻子更像我，算是集齐我们夫妻俩的优点！”
　　【女神跟男神条件这么优越，什么时候准备生二胎？】
　　姜玥儿苦笑，“二胎暂时没在考虑范围内，姜姜现在年纪还小，我们俩又都挺忙的，连一个孩子都没法照顾好，更别说两个。”
　　【女神啊啊啊】枍
　　【看这里看这里女神接下来有没有别的工作计划】
　　姜玥儿认真点头，“工作计划肯定是有的，但是现在还不确定，目前可以跟大家分享的是会进组。”
　　【是不是《良妃传》的拍摄？】
　　【女神会参演里面的哪个角色？】
　　【再给我们透露一些吧！】
　　【求求】
　　姜玥儿粲然一笑，“咱们最好还是要保持些神秘感，大家可以期待下。”枍
　　“……”半个小时结束，导演：“后台关闭礼物打赏”
　　姜玥儿再次鞠躬，“非常谢谢大家的支持，能够为慈善事业贡献出自己的一份力，我感觉还是非常荣幸的！”
　　【再次把女神人美心善打在公屏上】
　　【爱了爱了】
　　【……】
　　第二位表演嘉宾是妮尔团团。
　　俩人唱的是另一首儿歌。枍
　　弹幕没了刚才姜玥儿直播时的热闹，
　　【团团好可爱】
　　【这也太敷衍了吧！】
　　【就是，儿歌谁不会唱】
　　【无聊啊】
　　【麻烦某些人的粉丝不要双标】
　　【谁让妮尔第二个表演的！】枍
　　唱完，妮尔团团坐下来跟网友聊天。
　　【妮尔以后还会再给团团找个新爸爸吗？】
　　【我觉得应该要慎重些吧！最先要考虑孩子的感受】
　　【妮尔目前正在拍摄中的角色不太讨喜，会不会担心播出后粉丝抵制】
　　轮到妮尔，网友的这些问题明显要更犀利。
　　妮尔嘴角的笑意有些僵硬，选了一个不太过分的问题回答。
　　“我觉得不管什么样的角色都要有人演绎，要是遭到粉丝的抵制，换个角度想，也是粉丝对我演技的赞许”枍
　　【……】
　　又回答了几个问题，随着导演喊停，妮尔总算是t松了口气，不知不觉间额头满是细汗。
　　导演：“芊芊准备。”
　　工作人员最先抬上案桌，再准备好笔墨纸砚。
　　【不是吧？许芊芊画画是挺好的，那也没必要总显摆吧？】
　　【亏我还很期待许芊芊的节目，真是无语】
　　【许芊芊根本就没有好好准备这次的节目，不想为慈善项目尽心】枍
　　【通过这一点就可以看出许芊芊的人品差】
　　【麻烦某些黑子能不能闭嘴！】
　　【就是，你们不想看，有的是人想看！】
　　【上次看完许芊芊的直播画画，我忽然觉得顿悟不少，连老师都夸我有进步】
　　【像她这种有能力的，那可是花钱都看不到的】
　　【某些人要是不想看，可以先退出去，别打扰人】
　　许芊芊挽起袖口，露出白皙手腕，低头不知道在天鸣耳边说了什么，枍
　　薄天鸣最先拿过毛笔，小脸认真的在纸上涂鸦，
　　【干什么？这么好的纸，让小朋友来画就废了？】
　　【许芊芊太浪费了！】
　　【天鸣分明是一点基础都没有，真是乱七八糟】
　　下一秒，
　　直播间立马被眼花缭乱的穿云箭刷屏。
　　【我去——】枍
　　【这是哪位有钱的大佬？】
　　【不，不止一位？】
　　【……】

第66章：沈怀瑾很不对劲
　　【直播间卡了？？】婟
　　【应，应该没卡】
　　【这贫富差距让人眼红(∧)】
　　【我去！还在刷没有停的趋势，这分分钟几万的节奏！】
　　【我怎么感觉像是许芊芊自己买的？】
　　【楼上姐妹说的有可能】
　　【+1】
　　【+n】婟
　　【……】
　　天鸣画完，大致能看懂画的是什么，小鸭？还是小鹅？
　　许芊芊拿起毛笔，是要在天鸣画的基础上继续画，略作思索，直接下笔。
　　【我有些好奇许芊芊会画什么】
　　【今天晚上的赢家应该是许芊芊】
　　【许芊芊作弊】
　　【不管有没有作弊，那也是为慈善事业作出贡献】婟
　　【没错】
　　许芊芊在时间的最后一分钟画好，墨迹未干，看清全图，网友再次不淡定了。
　　【天鸣画的是家禽，许芊芊直接整了个百鸟朝凤？】
　　【跪了跪了】
　　【能在这么短的时间内完成这么高质量的画，许芊芊牛！】
　　【我承认之前对许芊芊的意见声大了些】
　　【许芊芊要是不在娱乐圈，在书画界也会小有名气吧】婟
　　【这幅画完全到了可收藏的级别】
　　导演：“芊芊要不要跟网友们说句话？”
　　许芊芊摇头，“时间到了。”
　　导演：“好的，接下来杨雪老师做准备。”
　　许芊芊跟薄天鸣回到座位，团团兴奋的凑到跟前竖起大拇指，“芊芊阿姨好厉害，天鸣哥哥更厉害！”
　　许芊芊轻笑，“谢谢夸奖”
　　姜玥儿捏紧的拳头微微用力，掌心刺痛传来，她稍稍清醒了些。婟
　　赵嘉跟杨雪的节目没什么特别之处，
　　结束直播打赏，
　　导演：“现在工作人员已经算清每位嘉宾的打赏数额，大家可以来猜一猜谁的最高！”
　　杨雪：“玥儿和芊芊的最高。”
　　赵嘉点头，“我也觉得会是她俩。”
　　导演：“接下来公布《亲亲我的宝贝》第二期的第一名，
　　芊芊跟天鸣以百万打赏位居第一，玥儿姜姜是五十万打赏，杨雪诺诺三十万，妮尔团团十万，赵嘉甜甜是九万。”婟
　　赵嘉原本还在紧张的情绪突然松懈，完了，这期不出意外被淘汰的会是她。
　　导演：“截止到目前为止，某博人气最差的是芊芊天鸣，赵嘉甜甜倒数第二，
　　芊芊天鸣这次拿了第一，顺利进行到第三期拍摄，至于赵嘉甜甜……”
　　导演颇为神秘的顿了顿语气，
　　【不要啊啊啊】
　　【甜甜小姑娘聪明伶俐，我还没看够呢】
　　【赵嘉我女神千万不要一轮游啊】婟
　　【其实我觉得这对赵嘉甜甜来说不公平，她们比其他的几组嘉宾少参加一期节目，热度本来就超不过】
　　【建议导演二期嘉宾全员晋级】
　　导演：“恭喜赵嘉甜甜进入到第三期拍摄，下一期会再请一位飞行嘉宾，大家可以狠狠的期待一下是谁，下期人气最差的嘉宾会直接被淘汰！”
　　赵嘉倒是意外之喜。
　　导演：“第二期节目顺利结束，谢谢各位妈妈还有小朋友们的辛苦拍摄。”
　　【这时间过得也太快了】
　　【又到了下播的时间】婟
　　【导演到底能不能看到我们的提议延长播放时间】
　　【姐妹们，下期再见】
　　【拜拜】
　　【……】
　　直播结束。
　　各嘉宾经纪人助理最先上前围住自家艺人。
　　李岚看得出的心情很好，“我订的是今天晚上的航班，行李我已经收拾好，咱们可以直接去机场！”婟
　　许芊芊点点头。
　　“对了，公司给你配了个助理，说明公司目前还是非常看中你的热度。”
　　李岚说着，慢慢都朝着好的方向发展，再好好的期待下明天的试镜能顺利。
　　——
　　“航班满了，我订的是高铁。”
　　梁停不知怎的莫名心虚，看向姜玥儿的眼神飘忽不定。
　　姜玥儿玩手机没注意，随意“嗯”了声。婟
　　“妈妈，我想爸爸了……”姜姜小脸有些伤感。
　　姜玥儿高兴的捏了捏她小脸，“咱们回家就能见到爸爸。”
　　“爸爸不是在剧组拍戏吗？”姜姜疑惑。
　　“今天上午的航班。”姜玥儿笑着解释。
　　姜姜眼睛一亮，“太好了！我回家就能见到爸爸，我要看看他给我带了什么礼物。”
　　为了保证回家后能立马看到爸爸买的礼物，姜姜硬是扛着不睡觉，熬的两只小眼睛通红。
　　姜玥儿瞧着已经是晚上十二点，心疼的抬手摸着姜姜小脑袋，“你先睡觉，等快到家的时候妈妈喊你。”婟
　　姜姜最终还是熬不住困意，勉强点头答应。
　　“妈妈，你可千万要记得喊我”
　　“放心吧！”姜玥儿拽了拽她身上的毯子，俯身亲/向姜姜额头，“晚安~”
　　梁停：“……”
　　凌晨两点到家，姜玥儿在进家门口前喊醒姜姜，小姑娘只是小嘴动了动，继续睡。
　　姜玥儿眼中闪过无奈，希望天亮睡醒后宝贝不会跟她闹。
　　梁停把她们送到门口就回去了。婟
　　姜玥儿推开门，家中的阿姨听到动静立马惊醒，起身开门，“我来抱姜姜，”
　　从姜玥儿怀里把姜姜抱回房间，
　　姜玥儿迫不及待的往楼上卧室走，在快走近的时候，又放缓脚步。
　　跟她预想的不同，
　　房间空荡荡的，
　　别说人了，连行李箱都没有。
　　姜玥儿疑惑，难道昨天没赶上航班？婟
　　不对！要是没回来，怀瑾一定会跟她说的。
　　“先生今天中午回来的，还没吃饭，接了通电话就走了。”
　　保姆的声音从身后响起，姜玥儿皱眉，“然后再没回来？”
　　“没有，先生应该是有什么重要的通告吧！走的时候挺着急的。”
　　姜玥儿：“……”
　　拿出手机，
　　给沈怀瑾打过去，婟
　　电话倒是很快被接通。
　　那边非常安静，
　　“玥儿，你跟姜姜回家了？”
　　沈怀瑾声音哑哑的，透着几分慵懒，姜玥儿能听出他在睡觉。
　　从国外回来是要倒时差的，中午落地还没能休息就出去，这会儿被吵醒也不恼。
　　姜玥儿心底直接软下来，“嗯，你怎么没回来？”
　　“我在爸这里。”婟
　　沈怀瑾像是翻了下身，声音变得清亮些，“我明天晚上回去。”
　　“姜姜早上要是见不到你，估计又要跟我闹了。”姜玥儿无奈苦笑道。
　　“嗯，你帮我好好哄哄她。”
　　即使搬出女儿，沈怀瑾还是不打算回来，
　　“……”姜玥儿眸色暗了几分，肯定是出事了！

第67章：我是为这个角色来的
　　月色朦胧。瘼
　　许芊芊在飞机上睡了会儿，回到家倒是没的是困意，意外的是薄景屹在家，
　　男人穿着睡衣从书房出来，迎面跟许芊芊撞见，
　　这是刚睡醒？还是准备睡？
　　许芊芊愣神，
　　薄景屹墨瞳微闪，“回来了。”
　　许芊芊：“嗯。”
　　“……”瘼
　　这扑面而来的尴尬是怎么回事？
　　薄景屹神色极为不自然的最先进卧室，“睡吧！”
　　许芊芊抬脚跟进去，男人已经躺/好闭眼休息。
　　简单冲澡，换好睡衣。
　　卧室，昏黄的光线打在床头，有种说不出的ai昧。
　　许芊芊感觉，今日房间中的氛围跟平时不同。
　　肯定是这灯有问题！瘼
　　开关在另一侧床头，
　　许芊芊径直走向薄景屹躺的床侧，手刚碰到开关，男人倏地睁开眼，“你干什么？”
　　许芊芊：“……”看男人这反应，怎么觉得她意图不轨似的？！
　　“关灯。”
　　“哦。”薄景屹语气有些失望，眸色不悦，“我关。”
　　许芊芊回到床侧躺下，“咔哒”一声，房间一片黑暗。
　　眼睛酸痛的厉害，脑子却异常清楚，黑夜中各种感官似乎都无限放大，她能听清薄景屹的呼吸声……跟平时不太一样。瘼
　　“你没事吧？”
　　清淡的嗓音传来，薄景屹呼吸微滞。
　　什么意思？
　　他像有事的？
　　就算有事，那也是……
　　薄景屹微怒，这女人欲擒故纵的把戏玩的是不是太久了？！
　　钓了他这么长时间t，到底要干什么？瘼
　　准备什么时候收网！
　　“你”
　　许芊芊还想继续问男人是不是身体不舒服？突然，强烈的压迫感袭来，
　　许芊芊注意到男人紧扣着她手腕撑在耳旁，脖颈处的皮肤几乎要被男人喷出来的气息烫到。
　　“你干什么！”
　　许芊芊没动，能感觉得到男人没用力，
　　他，不想伤她。瘼
　　薄景屹呼吸略微急促，“说出你的目的，我，只给你一次机会！”
　　许芊芊到底在酝酿什么目的？她这次挺能静得下心！
　　薄景屹没注意到许芊芊眼眸微闪，原身跟她是有变化的，薄景屹似乎……跑偏了。
　　他以为，她目前做的这些事情，是为了某种目的，并且这个目的很有可能跟沈怀瑾有关。
　　毕竟当初，原身用过同样的手段。
　　许芊芊顿了许久才道：“我现在的目的就想好好工作，争取在咱们离婚后，我有能力给天鸣好的生活。”
　　离婚？薄景屹抓着许芊芊的手腕的力道又紧了一分，瘼
　　薄景屹意识到，许芊芊是真的想跟他离婚。
　　不是欲擒故纵的把戏。
　　跟他离婚，努力工作到底是为了给天鸣更好的生活，还是想更好的站在沈怀瑾身旁？！
　　薄景屹呼吸重了几分，“放心！就算离婚天鸣也是我儿子，我不会亏待他！”
　　另外，“结婚协议书上写明，只有我有资格提离婚，你，没有。”
　　身上一轻，
　　薄景屹离开。瘼
　　许芊芊长舒口气，压在心头的烦闷散了些，
　　男人好像生气了？
　　世人都说女人的心思不好猜。
　　可她怎么觉得，
　　男人的更难猜！
　　……
　　上午九点，瘼
　　李岚准时接许芊芊去剧组试镜，
　　一上车，许芊芊便注意到多个人。
　　“这就是我昨天跟你说的助理小娇，以后她负责照顾你的日常工作。”
　　焦小娇咧嘴笑道：“芊芊姐好，以后有什么需要都可以直接跟我说，没想到本人比上镜还要好看！”
　　嘴甜，没什么心机，这是许芊芊对助理的第一印象。
　　许芊芊淡淡一笑，“你好。”
　　李岚接着说，“我听说，咱们这次争取的角色有好多演员都有试镜，导演始终不满意，原小说你看了吗？”瘼
　　许芊芊早上“恶补”了下，要想更仔细的揣摩角色心理，还得再认真翻看剧本好好琢磨。
　　《良妃传》讲的是，女主角良妃如何从小宫女一步步走上后宫巅峰王者。
　　作者文笔极好，原小说拥有大批书粉。
　　而这次的改编深受书粉关注。
　　目前导演公布的男主角是圈内资深实力派中年演员，女主角定的是流量大花。
　　书中的每个角色都特别出彩，大反派女二内定还没公布，女三作为女主角的“左膀右臂”，同样是最受关注的配角。
　　李岚比许芊芊还要紧张，“保佑试镜成功~”瘼
　　许芊芊轻笑出声，“求人不如求己！”
　　李岚：“我求的是好运！”
　　许芊芊：“……”
　　《良妃传》剧组。
　　由于是S+的大制作，导演组从半年前就开始准备，有一部分场景目前正在搭建中，据说耗资高达几个亿！
　　房车停好，
　　李岚猛地拽住准备下车的许芊芊，眼睛瞪得大大的，看向车窗外。瘼
　　许芊芊顺着她视线看去，
　　“姜玥儿怎么来了？”
　　李岚顿感不妙！
　　姜玥儿肯定是冲着女三来的！再小的角色，她也看不上。
　　完了！看来今天还真是出师不利。
　　“走吧！”许芊芊淡声道。
　　李岚脸色难看的跟着许芊芊下车。瘼
　　助理小娇紧跟在她们后面。
　　在她们下车后，
　　梁停同样注意到许芊芊。
　　俯身在姜玥儿耳旁低语几句，
　　姜玥儿眉眼柔和，轻点下头。
　　李岚原本是想直接找导演试镜，结果导演把她随意安排给副导演。
　　导演才是最后拥有话语权的，哪怕许芊芊试镜再优秀都没用！瘼
　　“导演，我们芊芊为今天的试镜做了不少努力，您要不耽误几分钟看看？”李岚尽力争取。
　　导演眉眼间尽是不耐烦，“只不过是个小小的试镜就做了这么多努力，要是真等拍摄起来，她跟得上进度？”
　　李岚一时语塞，“导演当然不是，您误会我的意思了，我是说”
　　“导演！”梁停带着姜玥儿过来。
　　导演看到姜玥儿，脸上立马堆满笑意，“玥儿来了！我这是盼星星盼月亮，总算是把你给盼来了！”
　　姜玥儿礼貌性的握住导演伸出来的手，“导演好久不见，听说是您拍，我这说什么都得过来凑个热闹！”
　　“你要是再不来，我就准备亲自给你打个电话，有个合适的角色，我还是属意你！”瘼
　　姜玥儿笑吟吟道：“我也是为这个角色来的！”

第68章：用演技碾压
　　“哈哈是嘛？看来咱俩想到一块儿去了！咱们就别再这儿站着说了，屋里坐下聊。”导演说罢就准备回屋，李岚欲言又止，“导演？我们……”樘
　　“芊芊也是来试角色的？”姜玥儿故意问道：“不知道她看上哪个角色了？”
　　导演嘴角的笑意收敛，“当然是我给你留的这个角色，关于这个角色，我心目中最优秀的人选就是你，旁人再怎么争取都是无用，并不是说单有张花瓶脸就能演的！”
　　话已经说的很明显，李岚无从反驳，许芊芊拍的电影跟电视剧确实不怎么样，根本就没有说服力。
　　姜玥儿挑眉，“导演，您看总不能让芊芊白跑一趟，不如跟我一块儿试戏吧！”
　　导演本想拒绝，谁让这是姜玥儿说的，左右今天没什么别的事，试试就试试。
　　想到这里，导演朝着李岚抬了抬下巴，“看在玥儿的面子上，让许芊芊进来吧！”
　　李岚：“……”导演这话可真让人憋屈。樘
　　不过，总算是能拿下试镜机会。
　　姜玥儿唇角带笑，许芊芊演技是出了名的差劲，已经能够预想待会儿许芊芊是如何丢脸的！
　　她，今天要把场子给找回来。
　　导演随意选的片段剧情，先让她们熟记台词。
　　姜玥儿试戏的角色是《良妃传》女三舒妃，相比较于女主角良妃的从底层逆袭，舒妃出身名门望族，父亲更是当朝右相，入宫后深受陛下喜爱，后来却遭人算计，陛下冷遇，小产……最后决定与良妃联手。
　　需要试戏的剧情：舒妃遭到皇后一方的惠妃算计小产后，陛下却没有为她主持公道，舒妃大闹一场，陛下勒令她禁足宫中好好反省。惠妃探望舒妃，给予她最后“一击”！目的就是要彻底搞垮舒妃。
　　“……”李岚愁容满面，芊芊能行吗？樘
　　导演：“准备好了就开始！”
　　姜玥儿最先搁下剧本，信心满满，“芊芊，可以了吗？”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“开始吧！”
　　姜玥儿“舒妃”抬脚走至桌旁坐下，身子虚弱的靠在桌上，看向来人，缓缓挺直脊背，“你来干什么…咳咳。”
　　“惠妃”眸色浅浅，“本宫当然是来看望妹妹的。”
　　“舒妃”捂住嘴咳起来，“你，你分明是来看我笑话的！是你把我害成这样的，杀了我的孩子，我，要你偿命。”
　　“没错，你孩子的死是我做的，可妹妹有没有想过？谋害皇嗣是要诛九族的！陛下为何没有怪罪我？”“惠妃”俯身，近距离的直视“舒妃”带着恨意的清眸，继续道：“你的父亲是当朝右相，你若是生下皇子，对你父亲而言又是一大助力，哪怕不用我动手，陛下也绝对不会让你肚子里的这个孩子平安生下来，妹妹果真是好蠢，连这么简单的道理都不明白，皇后娘娘只不过是揣摩圣意，而我是听吩咐办事！”樘
　　“舒妃”神色恍惚了下，情绪激动，“不可能！这不可能！”
　　“惠妃”猛地出手掐住“舒妃”下巴，拉近，红唇殷动，“你若还不相信，可以去查御医的方子，你每日喝的安胎药中，都加有可以造成堕胎小产的草药，若是没有陛下授意，那些御医就算是有一百个胆子，都不敢对妹妹下手！
　　本宫只不过是让妹妹少受些苦楚！”
　　“舒妃”：“……”
　　“咔——”
　　导演喊停，
　　姜玥儿抬手擦掉眼角的泪意，恰到好处的掩饰住眸中惊慌，樘
　　这是许芊芊？
　　刚刚的戏份，她没接住！
　　很明显，导演看出问题及时喊咔。
　　导演看向许芊芊的脸色比刚才要好看些，“芊芊刚才的情绪表现不错，出乎意料。”
　　李岚暗自窃喜，刚刚的许芊芊确实惊艳到她！
　　既然导演都觉得不错，那说明还是有戏的。
　　许芊芊轻点下头，“谢谢导演……”樘
　　“正好惠妃的角色还没定，我看挺适合你的，你觉得呢？”导演这是要直接定下许芊芊。
　　惠妃在剧中戏份仅次于女三舒妃，
　　许芊芊不会看重角色的大小，每个角色都有它出彩的部分，只要表演的好，是不是配角都无所谓。
　　“可以，当然没问题。”李岚抢先许芊芊回答，虽然没有拿下女三，但现在的结果，她还是很满意的！
　　导演又道：t“既然今天来了，那就先去试一下妆造！”
　　许芊芊李岚跟着副导演去化妆间。
　　姜玥儿脸上的笑意有些尴尬，“导演，我昨天晚上没休息好，刚才发挥的不是很好……”樘
　　“玥儿，那你今天先回去好好休息，明天再来试一试。”导演话外的意思是不优先考虑姜玥儿女三的角色，有必要再重新考虑合适的人选。
　　梁停神色一变，这本来已经是板上钉钉的事，怎么黄了？！
　　“导演，我们明天还有广告要拍，咱们今天最好定下来。”
　　“哦这样……”导演很是为难，“那就先紧着别的工作，我这边不着急。”
　　“导演，”
　　“我明天来试戏。”姜玥儿打断梁停说话，若是过了明天，恐怕这个角色就是别人的。
　　虽然最开始考虑要不要接这个角色，但是现在，她不能输给许芊芊！樘
　　“好，那我先去看看芊芊。”
　　说罢，导演离开。
　　姜玥儿脸彻底垮下来，
　　梁停蹙眉，“怎么回事？今天的状态太差了，是不是昨天晚上没休息好？”
　　“是根本就没睡！”姜玥儿熬的眼睛通红，抬手揉着眉心，略有些疲惫，“放心吧！明天肯定可以定下角色！”
　　“知道你们夫妻俩小别胜新婚，那也用不着……”梁停很明显想歪了。
　　姜玥儿皱了皱眉，“怀瑾昨天没回家。”樘
　　梁停愣住，脑中不由自主的浮现出那张照片……
　　玥儿，该不会是知道了吧？
　　转念又觉得不可能。
　　玥儿要是知道，绝对不会是现在这样。
　　“可，可能是有其他重要的工作要处理，我回头”
　　“他是回沈家了。”姜玥儿眼中闪过疑惑，为什么提到怀瑾，梁停会这样反常？
　　“哦哦那你要是想他，直接跟着回去不就行了？”樘
　　“……”她没资格。

第36章：真心不过如此
　　“惠妃”同样是选秀入宫，育有一女，父亲户部尚书，投靠皇后，成为她“杀人”的刽子手，后被女主角良妃和舒妃揭发罪行，惹得陛下震怒，皇后撇弃，直接赐死谢罪以保女儿平安不会牵连。琢
　　许芊芊眸色复杂，不得不说原作者的脑力还是很丰富的，真正的后宫从来就没有赢家，所谓的赢家，只不过比的是谁的寿命长！
　　许芊芊发现，现代人寿命普遍长，
　　大夏朝十几岁成亲，三十几岁去世是常态，更甚者几个月几岁，哪里用得着宫中的娘娘对皇嗣下手，能够成年的皇嗣数寥寥无几。
　　从剧组回来，许芊芊便决定趁着第三期开播前，把剧本读完，《良妃传》开机时日未定，有的是时间好好琢磨角色。
　　“咚咚——”
　　沉闷的敲门声响起。
　　许芊芊以为是阿姨，头都不抬的回了句，“进。”琢
　　“去老宅。”
　　薄景屹嗓音冷冷的听不出情绪。
　　许芊芊怔住，“现在？”
　　今天是周六不假。
　　薄景屹不是早早的就回了老宅？
　　他怎么……
　　“对！现在！”薄景屹语气加重，似乎是在故意掩饰无奈。琢
　　以往都没有带许芊芊回去过，唯独上次是例外。
　　偏偏今天老爷子不知道怎么回事，非让他回来接许芊芊。
　　态度坚决。
　　许芊芊起身，“我去换身衣服。”
　　半小时后，
　　薄家老宅。
　　许芊芊一进门，天鸣朝她跑过来，“给”琢
　　天鸣托的小盘子中“躺着”几块形状各异的饼干，卖相虽然不好看，但闻起来挺香的，拿在手里还是热的，这是刚做好的。
　　许芊芊把直接一小块的饼干放进嘴里，轻点下头，“好吃，谢谢宝贝……”
　　“喊什么宝贝”天鸣耳尖微红，“都给你。”
　　转身，跑开。
　　“芊芊来了？”婆婆方婉茹浅笑着从厨房出来，“我听景屹说，你今天早上去剧组试镜了，本来是打算让他去剧组接你的！”
　　许芊芊淡淡一笑，“中午回来的。”
　　方婉茹点点头，示意她去楼上书房，“爷爷他老人家在楼上等你！”琢
　　许芊芊抬脚上楼，能感觉的到这次回来，明显跟上次不同。
　　似乎，
　　更亲切了。
　　这让许芊芊想到大夏朝的公公婆婆，二老在她进门后，或许是出于补偿，早早就把府上的管家权交于她，更是待她如女儿般，
　　许芊芊有身份，有地位，有公婆疼爱……
　　除了没有丈夫的疼爱外。
　　这般想着，曲起手指轻敲书房门。琢
　　“进来。”
　　薄老爷子浑厚的声音传来，
　　许芊芊推门。
　　“爷爷。”
　　“嗯。”薄老爷子漫不经心的应了声，“你来看看我这幅画怎么样！”
　　许芊芊上前，
　　这画的是骏马图。琢
　　马儿恣意奔跑，毛发等细节处理的极为逼真，但画纸的颜色又有些泛黄，不像是新画。
　　“画工很好。”
　　“没了？”薄老爷子意外，他还以为许芊芊会说几句更专业的。
　　许芊芊弯了弯唇角，“既然是爷爷的珍藏，那想必是极好的，我画画只是爱好，没办法评判大师作品。”
　　薄老爷子收好，再放入旁边的木匣中盖好，“这大师的遗作是我千万高价拍下来的，我倒是觉得，还没你画的好！”
　　许芊芊唇角轻勾，“爷爷想让我画什么？”
　　被看破心思的薄老爷子脸色有些不太自然，“我看你上次画的那幅山水画就很不错，最好还能在旁边提上字！”琢
　　许芊芊了然，看来薄景屹接她来老宅，是爷爷的意思。
　　老爷子似乎对书画特别感兴趣。
　　笔墨纸砚早就准备好，许芊芊开始研磨。
　　“这墨很好……”
　　“这可是我托朋友花重金买的，跟市面上那些普通的当然不同”薄老爷子些许得意道。
　　“这墨画在纸上不招蚊虫，百年不腐！”
　　许芊芊倒是不觉得稀奇，皇宫陛下所用的笔墨纸砚皆是上等，她偶然在姐姐宫院见过。琢
　　许芊芊握紧笔杆，
　　“这笔也好”
　　薄老爷子总算是找到识货的，眉开眼笑，“你喜欢的话，就送你了！”
　　许芊芊莞尔，“谢谢爷爷……”
　　“我不打扰你画。”薄老爷子在旁安静的看着许芊芊如何运笔，描画……
　　——
　　市中心，高档住宅区。琢
　　姜玥儿回来的较早，姜姜还在为昨天的事情生气，板着小脸，听保姆说连早饭都没吃好。
　　姜玥儿温柔的上前哄道：“姜姜，妈妈也没想到昨天爸爸不在家，咱们给爸爸打个电话好不好？”
　　姜姜听到可以给爸爸打电话，小脸缓和几分，“嗯，我要跟爸爸说话……”
　　姜玥儿：“好。”
　　拿出手机，拨打视频通话。
　　良久，
　　沈怀瑾接通。琢
　　“爸爸，你什么时候回来？”姜姜眼眶兀自红了，“我想你了~”
　　沈怀瑾起身，似乎是重新换了个地方，“爸爸也想你，今天晚上回去，在家乖乖听妈妈的话。”
　　姜姜略有些失望，“你不能马上回来吗？”
　　沈怀瑾嗓音宠溺，“爸爸尽量”
　　“爸爸，你今天晚上什么时候回来？我什么时候睡觉，你要是不回来我就不睡了！”姜姜赌气道。
　　沈怀瑾只是安抚，“好好，姜姜小女生要是不睡觉，皮肤就会变得非常差，爸爸答应你会回去的。”
　　“出来！”突然，屏幕那端传来严谨的女声，姜玥儿嘴角的笑意僵住，琢
　　姜姜还没说话，沈怀瑾那一端最先挂断电话。
　　“妈妈！爸爸到底是怎么回事，竟然挂我电话！”
　　“爸爸有事忙。”姜玥儿随意应付道。
　　单听声音，就让她害怕。
　　姜玥儿伸手搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，
　　太可怕了。
　　——琢
　　沈家。
　　沈母阴沉着脸，“作为你妻子，连今天是什么日子都不知道，她可真是合格！”
　　沈怀瑾薄唇微抿，“家里的这些事我没跟玥儿提过。”
　　“看得出来你很在乎她！为了这么一个女人，竟然不惜跟家里决裂！你可真是好大的本事！哼！”
　　沈母话中带刺，沈怀瑾似乎早就已经习以为常，不做任何反驳。
　　“玥儿很单纯，我是真心想跟她过一辈子的。”
　　“是吗？看来你所谓的真心也不怎么样！”沈母抬眼看他，“照片的事，她还不知道吧？！”琢

第70章：丢人现眼的姜玥儿
　　沈怀瑾皱眉，眸中闪过诧异，她，怎么知道？璙
　　沈母李媛媛看破他心思，轻嗤冷笑出声，“你真以为离开这个家，就彻底断绝关系了？只要你还姓沈，你就永远都是沈家人！”
　　沈怀瑾眸光微动。
　　“对了，回去告诉她。”李媛媛斜撇了眼看他，“过两天陪我参加个宴会。”
　　沈怀瑾：“嗯。”
　　——
　　两日后，顶奢酒店高层。
　　“喜欢？”璙
　　薄母方婉茹温和的嗓音乍然响起，许芊芊微微一怔，“嗯？”
　　方婉茹浅笑，“我看你一直拿着杯子喝，是喜欢这酒？”
　　许芊芊抿下唇角，“还不错。”
　　“你爸的私藏酒柜有不少好东西，回头我送你几瓶。”方婉茹亲昵的轻拍下许芊芊后背，低声道。
　　许芊芊没拒绝，轻扯嘴角，“谢谢妈。”
　　“就当是你陪我参加这无聊晚宴的补偿！”方婉茹话音未落，一道清亮t的嗓音响起，婆媳俩默契的看向来人。
　　跟方婉茹年纪相仿的女人穿着大方得体的中式旗袍，脖颈处的碧绿珠宝异常耀眼，更能衬出来人身份不凡。璙
　　“婉茹！”女人走上前轻抱住方婉茹，满眼惊喜，“你能来我真的是太高兴了！”
　　“这是你办的慈善晚宴，我当然要来。”方婉茹说完，随即看向身旁的儿媳，勾唇介绍道：“我隆重给你们二位介绍一下。
　　这是我儿媳，芊芊。
　　芊芊，这位是国内有名的珠宝商，也是我的好友，你要喊孔姨。”
　　许芊芊微微点头，礼貌打招呼，“孔姨。”
　　孔如梅饶有兴致的打量着许芊芊，尤其是在听到方婉茹话中“儿媳”二字时，不易察觉的目光一闪，
　　“这……”璙
　　薄景屹结婚了？
　　什么时候结婚的？
　　这么大的消息，她竟然不知情。
　　亏得她还是方婉茹好友，这未免太荒诞。
　　孔如梅嘴角扯出抹哭笑不得的笑意，“婉茹，你这不会是在跟我开玩笑吧？景屹结婚这么大的喜事怎么没通知我？”
　　“你看我会拿这种事情跟你开玩笑？”方婉茹挑下眉，“是前几年结的婚，隐婚，考虑到种种因素，不打算公布的。”
　　“那你瞒的也太死了！”璙
　　孔如梅再认真打量起许芊芊，穿着款式简单素色长裙，长发盘起，脸上妆容极为淡雅，整个人都透着不俗的气质。
　　她怎么不记得在哪儿见过许芊芊？
　　常年混迹富人圈的她，有着过目不忘的本事，哪怕仅见过一次面的，都会有印象。
　　“我可是提醒过你的。”方婉茹“解释”，“前几年我就跟你说过，景屹不着急，是你没往这方面想！”
　　孔如梅故作生气的“啧”了声，“行，我的错！
　　就别在这站着了，咱俩好长时间没见面，得坐下来好好聊。”
　　“芊芊，我跟你孔姨还有话说，你要是无聊就去宴会转转。”璙
　　有些话不方便她听到，方婉茹支开许芊芊。
　　许芊芊：“嗯好。”
　　宴会在大厅，许芊芊跟婆婆待的位置是vip会客区，
　　今日的宴会是慈善募捐，孔如梅作为慈善的发起方，请的都是京圈内有头有脸的大人物。
　　考虑到在场宾客的身份，这次的慈善晚宴是不公开的形式。
　　这也是许芊芊第一次以薄景屹太太的身份参加这样重要的场合，
　　薄景屹跟她是隐婚，圈内人不知道他们的关系。璙
　　方婉茹这次带她参加，到底是什么原因？
　　许芊芊一时间想不明白，放眼整个宴会没一张熟脸，找了处没人的地方坐下，继续尝她的酒。
　　相比较于大夏朝极高的酒精度数，
　　这里的酒味道要更柔和，
　　好喝~
　　而且多喝不会醉，第二天更不会头疼。
　　……璙
　　此时，酒店门口。
　　李媛媛脸色难看的瞪着，打扮的像是要去参加红毯的姜玥儿，还有这脸上的浓妆，这是要马上登台唱戏不成？
　　姜玥儿慌了，怎么？她精心打扮，请的还是圈内最有名的化妆师，难道还是不合婆婆心意？
　　李媛媛深吸口气，极力控制住情绪，
　　若仔细看，能注意到她微微抽搐的嘴角，
　　“你打扮的跟只野鸡似的，是想让我难堪？”
　　姜玥儿脸“噌”得瞬间涨红，无奈脸上粉扑的太重，旁人看不出来。璙
　　“不是的，妈，我，我是想这样隆重的场合，当然要好好打扮。”
　　“呵！我带你参加的是慈善晚宴，你打扮的花枝招展的给谁看？”李媛媛讥讽道。
　　果然是个上不了台面的！
　　今天要不是有别的安排，肯定不会带她来！
　　姜玥儿紧张的两手抓着裙摆，单单是身上的这身礼服，还是她托圈内的朋友花高价订下来的。
　　上次参加重要的身上红毯都没舍得穿，
　　李媛媛懒得搭理她，径直进去。璙
　　姜玥儿像是做错事的“小孩”，老老实实的跟在李媛媛身后，不敢再出任何差错。
　　“沈夫人，这位是……”
　　最尴尬的事情还在后面。
　　姜玥儿跟李媛媛一进宴会，立马有人上前打招呼。
　　李媛媛瞥了眼姜玥儿，很不愿意承认她身份，浅笑着转移话题，“哎呦，这是……潘潘？”
　　姜玥儿这才注意到潘潘！
　　潘潘穿的是黑色露背连衣裙，乖巧的挽着身旁女人胳膊，“沈阿姨好。”璙
　　“果真是女大十八变，潘潘长得都快让阿姨认不出了。”李媛媛赞许道：“潘太太可真是养了个乖巧的好女儿！”
　　潘太太拍着女儿手背笑道：“这丫头够让我费心的！你说家里的生意不做，偏偏要进娱乐圈拍戏！那能有什么好出路！”
　　李媛媛轻点下头，“潘潘年轻，玩心太重！以后就能明白咱们这做父母的心。”
　　“沈阿姨，你就饶了我吧！我妈天天在家里唠叨我，您替我说几句好话。”潘潘撒娇的抱住李媛媛胳膊。
　　李媛媛笑出声，“好好，阿姨不说了。”
　　姜玥儿：“……”站在旁边的存在感太低。
　　尤其是当着潘潘的面。璙
　　确实意外潘潘身份。
　　越是这样，越有危机感。
　　李媛媛这般满意潘潘，难不成今天是故意给她下马威？
　　姜玥儿咬紧牙关，今天的这口气必须要忍下去！
　　“玥儿姐，你好啊~
　　咱们终于见面了。”

第71章：把他们赶出去
　　“嗯？你们认识？”潘太太意外女儿会这样说。粃
　　潘潘嘴角的笑意扩大，“我这次电影的男主角就是玥儿姐的老公，怀瑾哥！”
　　潘太太顿时恍然大悟，不好意思的笑道：“原来是沈夫人的儿媳，我还以为是某个不知名的小网红偷溜进来。”
　　姜玥儿嘴角僵住，这娘俩肯定是商量好的！故意让她下不来台。
　　“呵呵，我这个人一向快人快语，玥儿不会嫌我说话难听吧？”
　　姜玥儿喉咙吞了吞，“不会。”
　　“她要是真懂得丢脸，在今日这么重要的场合，就不会打扮的跟只花孔雀似的！”李媛媛轻嗤嘲讽道。
　　姜玥儿脸彻底黑到极致。粃
　　“噗哈哈”潘潘忍不住笑出声。
　　潘太太单单从李媛媛话中就能听出对这个儿媳的不满，
　　姜玥儿家境普通，当年就是靠着这张好看的脸被经纪人挖掘签约，拍的第一部戏就跟沈怀瑾谈恋爱，再到后来两人结婚生子，圈里有关他俩婚变的传言从来就没消失过。
　　“玥儿。”低沉熟悉的嗓音传来，姜玥儿没等去看，腰间多出来的大掌让她莫名踏实下来。
　　怀瑾来了。
　　姜玥儿情绪略有些激动的抬头看他，
　　他怎么会来？粃
　　沈怀瑾抬头看向李媛媛的眸色微冷，语气不善，“跟外人联手欺负自家人，你这个长辈当的挺有意思！”
　　“怀瑾哥你误会了，我们没欺负玥儿姐，是在开玩笑。”潘潘最先解释道。
　　沈怀瑾怒视她，“像这种低俗的恶趣味，一点都不好笑！”
　　潘潘瞬间面如土色，
　　李媛媛蹙眉，沈怀瑾果真是个脑子有毛病的，宁愿得罪潘家，都要护着姜玥儿？！
　　沈怀瑾“护”着姜玥儿去一旁，“咱们去那边。”
　　姜玥儿委屈的咬紧下嘴唇，“你怎么来了？”粃
　　“我不放心。”沈怀瑾宠溺的叹了口气，“以后要是再有这样的事，不能让自己受委屈，有我在，不怕。”
　　姜玥儿有沈怀瑾这句话在，她哪里还有什么委屈？！
　　“嗯嗯~”
　　姜玥儿眼角余光不经意间的一瞥，在看清许芊芊时，微愣，
　　沈怀瑾顺着她视线看过去，随即一蹙！
　　刚解决完一个潘潘，
　　又来一个许芊芊！粃
　　这些女人真是阴魂不散。
　　沈怀瑾半搂着姜玥儿直接走过去，
　　“我警告你，今天晚上我心情不好，你最好麻溜从这里滚出去，否则别怪我不客气！”
　　许芊芊：“……”神经病？
　　她在这里坐着碍着他俩事了？
　　况且，该滚的应该是他俩！
　　许芊芊视线落在他俩“干净”的手腕处，“今天是非公开的慈善晚宴，收到邀请的贵宾会在手腕缠上粉色带子，”粃
　　说完，许芊芊抬起，“好心”的在他俩跟前晃了晃。
　　“所以，
　　你俩是怎么混进来的？”
　　沈怀瑾注意到周围看过来的奇怪打量视线，他从来就没像现在这样丢过脸。
　　许芊芊又在引起他注意！
　　“在场的谁不知道我身份！倒是你，这东西该不会是偷的吧？”沈怀瑾咬牙切齿道。
　　姜玥儿故作柔弱的说，“芊芊，我知道你喜欢怀瑾，可现在我们已经结婚这么多年，你怎么还不死心？”粃
　　许芊芊明白了，
　　这俩人真不愧是一对。
　　两个人的脑子都有病。
　　而且还是有大病！
　　到底是从哪儿看出她“不死心”的？
　　分明是他们故意找上她的！
　　许芊芊张嘴正想怼回去，身后方婉茹威严的声音传来，“保安！把这两个人赶出去！”粃
　　姜玥儿莫名其妙的看着方婉茹，“你有什么资格叫保安！”
　　“她没资格，我作为慈善晚宴的发起人，总该有资格吧？”孔如梅应声说道：“赶出去！”
　　保安直接到位！
　　听吩咐把姜t玥儿跟沈怀瑾赶出去，
　　“不好意思二位，门口在这边。”
　　沈怀瑾恶狠狠的瞪了眼许芊芊，带着姜玥儿离开。
　　像这种重要的场合，闹得越凶，越会丢脸。粃
　　账可以慢慢算。
　　“没事吧？”方婉茹关心的瞧着许芊芊，说话的语气早就已经没了刚才的威严，“走，晚宴马上要开始，咱们去楼上。”
　　许芊芊：“嗯。”
　　她只不过是突然想起，
　　原书中有过这段剧情，
　　原身就是为了沈怀瑾来参加慈善晚宴的，
　　只不过被请出去的人是她！粃
　　“……”
　　刚刚在这边闹的动静不小，潘太太担忧的问到沈夫人，“这，你不跟孔总解释下？”
　　“解释什么？”李媛媛反问道。
　　潘太太：“……”被赶出去的难道不是她儿子儿媳妇？
　　这丢的可是沈家的脸。
　　李媛媛继续说，“只要我不说，丢脸的事就跟我没关系。”
　　潘太太再次无语，这是什么逻辑？粃
　　——
　　某博。
　　《良妃传》：今日良辰吉日官宣二位小主，舒妃@姜玥儿，惠妃@许芊芊，期待跟二位的合作~
　　【女神参演我可以理解，怎么还有许芊芊的事？】
　　【完了！这导演到底是怎么想的！许芊芊就是个空有美貌的花瓶，一颗老鼠屎坏了一锅汤】
　　【唉我原本还对这个改编剧抱有很大期望，现在看来是无了】
　　【麻烦导演在选角的时候能不能擦亮眼】粃
　　【许芊芊现在的热度不低，导演这是最明智的选择】
　　【没错，麻烦某些人的粉丝不要对芊芊意见太大，我还是很看好她的】
　　【人都是在进步中成长，谁的演技能一次封神？】
　　【……】
　　被“赶出”酒店的姜玥儿和沈怀瑾直接回家，
　　沈怀瑾只要想到最近这段时间以来，许芊芊对他的不同态度，这心里总觉得堵得慌。
　　到底是哪不对劲？粃
　　“怀瑾？”
　　姜玥儿小声喊他回神。
　　沈怀瑾眸色漆黑，“嗯？怎么了？”
　　“我今天……”姜玥儿低头看身上的礼服，这裙子算是毁了。
　　沈怀瑾安慰性的搂过她肩膀，“怪我没提前跟你说，是我不好。”
　　姜玥儿抿紧嘴巴，“妈那里”
　　“她到底是不是我妈，你不是知道吗？”沈怀瑾话里有话。粃
　　姜玥儿正对上沈怀瑾复杂的眸色，“我不想让你为难，我已经很尽力的做好一个儿媳妇的本分，
　　她，还是不愿意接受我。”
　　“明白，我妈要是还活着，肯定会喜欢你的！”沈怀瑾肯定道。

第72章：谁哭谁有理
　　某博。垸
　　#沈怀瑾姜玥儿赶出宴会#
　　【绝对保真，我表姐就在酒店前台当接待，亲眼看到的】
　　【啊？啊？啊？我不信我不信】
　　【笑话！沈影帝可是沈家二少，堂堂耀明集团二公子，谁敢撵他？】
　　【就是，某些黑粉真是不长脑子】
　　【可！可是！早些年不是还有传闻称姜女神不被沈家所接受吗？哪怕是现在生了女儿，听说还没正式踏进过沈家大门！】
　　【传闻终究是传闻罢了，姜女神虽然没什么背景，但好歹是凭着自己实力“拼”上来的小花。】垸
　　【笑话！姜玥儿粉丝能不能别把自家正主看得这么好？或许在咱们普通人看来，明星受粉丝追捧，但是在那些真正的豪门世家眼中，不管你在圈内的地位多高，也只不过是个戏子而已，比不上门当户对的！】
　　【你又懂了？（｀へ'）分明就是在嫉妒女神嫁的好，我看今天晚上的这舆论风波，就是冲着女神来的！】
　　【同+1】
　　【姜丝们！看来今天晚上又是个不眠之夜！大家都警醒些！】
　　【保护我方女神】
　　【狗仔拍摄的照片糊的连人脸都看不清，我看就是女神累了，沈影帝陪她回家。】
　　【……】垸
　　几分钟后，
　　热搜被撤下。
　　【哈哈哈沈影帝出手了！】
　　【妈呀简直太爱沈影帝的宠妻举动】
　　【又是羡慕男神女神爱情的一天】
　　【这甜甜的爱情什么时候能轮得到我】
　　【同求——】垸
　　#姜玥儿素人#
　　#素人抑郁#
　　与此同时，原本在最底下的两条热搜，直接上升到第一，第二位置。
　　【素人小姐姐被网bao导致抑郁住院了？？】
　　【这粉丝力量太凶悍了吧！】
　　【活该！敢欺负我家女神？这就是下场！】
　　【其实我觉得素人小姐姐没做错什么，原本是好心，结果工作没了，还生了病，病情继续加重的话，可能危害到生命。】垸
　　【她挺爱给自己加戏！作死！】
　　【麻烦有些人嘴下能积点德，别把话说的太难听】
　　【……】
　　一时间是腥风血雨。
　　之后的几天，舆论风波愈演愈烈，
　　梁停原本是打算“不作为”，事态自会慢慢平息。
　　结果玥儿早就谈下来的代言考虑要换人，垸
　　梁停不能再坐以待毙。
　　趁着娃综第三期拍摄前，找素人家属谈妥赔偿金问题，再让姜玥儿发表声明，事情才算结束。
　　——
　　《亲亲我的宝贝》第三期开拍，
　　此次妈妈们跟小朋友们来的是一望无际的大草原，
　　考虑到九月份的草原天气较冷，节目组工作人员特地提醒各位嘉宾准备好保暖衣物。
　　团团妈妈妮尔还有场戏没拍完，临时把团团交给许芊芊帮忙照顾，不出意外的话，明天早上会到。垸
　　团团很乐意这样的“安排”！
　　清早草原上的风比较大，拍摄只能在毡房。
　　导演：“咱们这期节目来的是广阔无垠的大草原，在这里宝贝跟妈妈们可以更好的体验到游牧民族的生活，
　　待会儿等外面的风小一些，咱们就出去看看牛羊，早上赶航班肯定是没吃好，正好尝尝当地非常有特色的奶茶！”
　　诺诺举高小手，“导演叔叔，咱们今天不先分房子吗？”
　　导演：“咱们这一期住的都是像这样的毡房，不需要分房子。”
　　甜甜：“不是说会有新朋友吗？”垸
　　导演乐道：“我发现小朋友们的记忆真的很好，这期的新朋友明天到，大家可以狠狠的期待下！”
　　【这期小朋友们穿得都好可爱】
　　【隔着屏幕都想qin两下】
　　【女神我来啦~】
　　【这综艺不仅可以看奶团子，还能跟着奶团子四处旅游，挺好】
　　【家人们谁懂啊！我也想出去玩】
　　【这枯燥乏味的工作什么时候是个头】垸
　　【郁闷……】
　　嘉宾们围坐在桌旁，当地牧民提着壶挨个倒奶茶，
　　热气腾腾的奶香味扑面而来。
　　“好香~”
　　团团眯眼，迫不及待的抿了小口，
　　跟预想的奶茶有些差距，味道有些腥。
　　团团小脸瞬间难住，垸
　　许芊芊唇角不自觉的勾了勾，“咱们平时喝的牛奶都是经过处理的，腥味要少很多，喝不下可以不喝。”
　　团团硬咽下去，双手死死的抓着脖子，不能吐出来~
　　“呸呸……难喝死了。”甜甜捂着嘴，恨不得把嘴里的腥味全都吐出来。
　　赵嘉连忙拿过纸巾擦在她嘴角，严肃道：“妈妈平时怎么跟你说的？
　　在饭桌上不能这么没礼貌！”
　　甜甜被训斥的有些不高兴，垂丧着头。
　　姜姜看他们都说难喝，直接不喝了。垸
　　【哈哈哈姜姜真聪明】
　　【爱了爱了】
　　导演：“小宝贝们可以出去玩了。”
　　团团听到能玩，眼神一亮，拽着天鸣就往外面走，“天鸣哥哥，咱们去看看小马吧！”
　　薄天鸣任由他拽着：“……”
　　小马小羊小牛都有，
　　不会对孩子们造成危险。垸
　　团团胆子最大，敢直接上手摸。
　　“天鸣哥哥，你看！”团团惊喜道：“原来是这种感觉。”
　　姜姜抿紧小嘴，“该我了。”
　　团团还没mo够，站着没让开，姜姜猛地伸手用力一推，
　　“啊！”团团跌坐在地上，
　　手上黏糊糊的似乎是粘了什么东西？
　　这不看还好，垸
　　一看是牲畜粪便……
　　团团睁大眼，“哇”的一声哭出来。
　　薄天鸣最先把团团扶起来，冷眼看姜姜，“有话好好说，你干嘛动手？”
　　“呜呜……”姜姜被天鸣的眼神吓到，也哭起来。
　　【欺负我们家姜姜！可恶！】
　　【分明是姜姜先推的团团】
　　【团团太自私，别的小朋友还没有机会mo小马】垸
　　【这么多的小马小牛，干嘛非得盯着团团的这头？】
　　【薄天鸣跟团团搞小团体，心思不正】
　　【人家只是关系好，麻烦不要太阴谋论】
　　妈妈们听到哭声，急忙从毡房出来。
　　姜玥儿面容失色的抱过姜姜，“怎么了？是不是伤到哪里了？”
　　姜姜只一个劲儿的哭，
　　甜甜倒是把事情经过说清楚。垸
　　姜玥儿安抚的轻拍姜姜后背，“乖，刚刚你不应该推团团弟弟的。”
　　【女神太好了吧】
　　【在这种情况下，还能够理智分析谁对谁错，女神的教育方式很值得学习！】

第73章：他听芊芊阿姨的
　　【姜玥儿粉丝是眼瞎吧？不分青红皂白的乱指责！】螮
　　【总之就是团团不对，不服你咬我啊】
　　【团团没教养，这就是单亲家庭的教育缺失！】
　　【这话说的可就过分了，为什么要用这么恶毒的话说小孩子t】
　　【咱们就事论事，姜姜动手是不对的！】
　　【……】
　　许芊芊快步上前，握住团团手腕防止他乱抓到哪里都是，柔声安慰，“团团，先让天鸣哥哥带你去洗手。”
　　团团抽噎着，“粑粑脏呜呜……不干净了好臭~”螮
　　“团团还记不记得咱们第一期捡的干牛粪？”许芊芊耐心哄道：“你想想看，干牛粪可以用来烧火，要真像你说的这样，整个屋子还不得臭烘烘的？咱们只要把小手洗干净，就还是香喷喷的，不信的话可以问天鸣哥哥。”
　　薄天鸣抿着小嘴点头，“没错。”
　　团团哭声止住，乖乖的跟着天鸣去洗手。
　　姜玥儿还在“教育”姜姜，
　　说的废话倒是挺多，只字不提道歉。
　　狂刷弹幕好感。
　　不一会儿的功夫，天鸣领着团团回来，许芊芊捧起团团小手放在鼻下闻了闻，“阿姨说的没错吧？是香香的！”螮
　　团团乖乖的点头。
　　团团小模样不同于天鸣的酷，他是奶团子，再加上微胖的小身躯，更像团子。
　　许芊芊控制不住的抬手揉了两把团团小脸，手感真好。
　　早就想这么做……
　　天鸣的脸颊没什么肉，看来还是要把儿子喂得胖些才行。
　　可爱~
　　“团团，阿姨跟你说，以后被人欺负不能一味的只知道哭，要勇于还手，明白吗？”螮
　　许芊芊眸色认真的说着，“哭，是弱者的表现，欺负你的人并不会因为看到你哭就停手，咱们团团是男子汉，怎么能被欺负成这样？！”
　　团团鼻子慢慢冒了个泡，芊芊阿姨怎么跟妈妈说的不一样？
　　妈妈跟他说，不要跟小朋友动手，这是不友好的表现，要跟小朋友们和平相处。
　　在芊芊阿姨跟妈妈之间，团团毫不犹豫的选择前者！
　　他相信芊芊阿姨说的。
　　因为芊芊阿姨能够培养出天鸣哥哥这么优秀的，他将来也要像天鸣哥哥这样优秀。
　　团团小脸郑重其事的点了点头，“团团记住了！”螮
　　【许芊芊有病？怎么能教育孩子打架！】
　　【楼上的姐妹肯定还年轻，没当过父母，我觉得许芊芊这样教育没问题。】
　　【哭解决不了任何问题，只会让人欺负的越惨】
　　【许芊芊又没让团团主动挑事，只是教育他要勇于反抗】
　　【许芊芊阴阳怪气的，真让人讨厌】
　　【……】
　　姜玥儿略略皱眉，说话的语气明显不悦，“芊芊，原本就是小孩子间闹矛，大人不应该牵扯进来。”螮
　　【没错，事情只会越闹越大】
　　【要想不受欺负，干脆不接触同龄人就好了】
　　【连这一丁点的打击都受不了，准是心理承受有问题】
　　许芊芊眼神淡淡的瞥向她，“我刚刚好像没说你的教育方式有问题！？”
　　姜玥儿：“……”许芊芊就是故意的！
　　参加娃综，就是奔着抢她热度的。
　　姜玥儿随即一挑眉，“哦？不如你说说看，我教育方式怎么有问题？螮
　　难道，我教育自己的女儿，让着别人的小朋友是错了？”
　　【许芊芊滚出娃综】
　　【真正有问题的是她许芊芊】
　　【我受不了了，许芊芊太恶心了】
　　【不想看的麻烦退出去，不要影响别人】
　　俩人间的“争锋相对”，火药味十足。
　　其他嘉宾不敢乱说话，生怕引火上身。螮
　　在这种情况下，还是沉默比较好。
　　导演：“……”一边是拥有千万赞助商的许芊芊，另一边是拥有千万粉丝的流量小花姜玥儿，他，太难了。
　　“明知道是你女儿犯错，为什么不教育她给团团道歉？”
　　许芊芊话一出，
　　弹幕都安静了，
　　发表言论的主要是姜玥儿粉丝，
　　这话直接让弹幕懵掉。螮
　　好像，对哈？？
　　【姐妹们！！千万不能被许芊芊套进去】
　　【姜姜是不应该推人，但团团有错在先】
　　【要真论是非对错，那也应该是团团给姜姜道歉】
　　【(ー_ー)!!某些人的三观有问题，真让人无语】
　　【姜姜要是真的想摸小马，应该先说出口，而不是先动手】
　　【……】螮
　　姜玥儿差一点被许芊芊问住，
　　她稳了下神，
　　“甜甜刚刚说的事情经过你也听到了，是团团占着小马，没有让别的小朋友摸”
　　“团团什么时候说这头小马是他的了？”许芊芊立马反问道。
　　姜玥儿眼角略微抽搐了下，“你，你这就不讲理了。”
　　“到底是我不讲理，还是你不讲理？”许芊芊可不会惯着她姜玥儿！
　　姜玥儿脸色瞬间涨红，“……”螮
　　【许芊芊咄咄逼人】
　　【保护我方女神，许芊芊滚开】
　　【哈哈哈痛快！我要是能有许芊芊这张嘴就好了】
　　【许芊芊简直是我的互联网嘴替】
　　【姜玥儿粉丝就别在这里洗了】
　　许芊芊继续说，“明知道你粉丝的战斗力极强，你刚刚说的那些话，分明就是在故意引导她们攻击团团。
　　我要是没说错的话，刚才的弹幕骂得都是团团！”螮
　　【许芊芊赛半仙？？】
　　【神了！】
　　“小孩子干净的就像一张白纸，现在的这个年龄段是最不会撒谎的，你女儿在节目中不止一次的说‘团团没爸爸’，我倒是很想知道，你私下是怎么给姜姜介绍团团的？”
　　许芊芊语气加重，“还是说，你本身就比较歧视单亲家庭？”
　　姜玥儿额头开始冒细汗，许芊芊问的都是雷点，
　　稍有不注意就容易被黑。
　　【许芊芊不说，我都没察觉出来，姜玥儿好像真对单亲家庭的孩子有意见】螮
　　【同样都是当妈妈的，姜玥儿应该很清楚当妈妈的艰辛，更不要说是单亲妈妈】
　　【对姜玥儿的好感度直线下降！】
　　【女神绝对没有这个意思，许芊芊又在这里胡说八道】
　　【啊啊啊吧我真想冲进屏幕里把许芊芊的嘴给撕了！！！】
　　姜玥儿张了张嘴，“我”
　　“你最好想清楚说什么，妮尔临时不在，她好歹跟咱们是参加过两期节目的朋友，没照顾好团团就算了，反而趁人家不在欺负她儿子？”

第74章：有事正面刚
　　【无语死了！到底是谁欺负谁？】鎀
　　【要不是为了我们家女神，我才不会看这烂节目】
　　【没看到我们家女神快哭了吗？】
　　【许芊芊你最好闭嘴！否则哼哼你完了！】
　　【保护我方漂亮姐姐——】
　　【粉姜玥儿的都不正常】
　　【……】
　　“我没有。”姜玥儿颤抖着声音，“芊芊，不管你再怎么想抹黑我，怀瑾他都不会喜欢你的。”鎀
　　【许芊芊再怎么洗白，她也是个破坏别人感情的第三者】
　　【楼上这话说的不太准确，许芊芊顶多算单恋，沈影帝什么时候看过她！】
　　想不出话来反驳，开始用沈怀瑾攻击。
　　若是放在以前，沈怀瑾在原身这里还管用。
　　但现在提起沈怀瑾只会更想怼她！
　　许芊芊面无表情的瞧着姜玥儿作戏，原书娃综拍摄期间，姜玥儿没少秀恩爱，就是故意刺激原身，好让她在镜头前失控被网友抨击。
　　“你怎么还是不长记性？”鎀
　　许芊芊突如其来的一句话惹得在场人懵圈，
　　随即道：“我要是真喜欢沈怀瑾，上次晚宴还会让人把你俩撵出去？
　　我只不过是把刚刚发生的事实说出来，怎么就成抹黑你了？真要这样说的话，到底是谁在抹黑谁？”
　　【许芊芊在第一期节目的时候就说不喜欢沈怀瑾，姜玥儿干嘛总提他？】
　　【对啊！许芊芊又没说错什么，分明就是姜玥儿不对！】
　　【惊！||姜玥儿跟沈怀瑾竟然真的是被赶出去的！】
　　【某些人不要在这里乱造谣，我们玥儿可是顶流小花，又是豪门儿媳，会被许芊芊撵出来？可笑！】鎀
　　【那个……有没有一种可能，许芊芊嫁的老公比沈怀瑾更厉害？】
　　【许芊芊老公到底是谁啊！？】
　　【继续扒！我就不信扒不出来。】
　　“不许欺负我妈妈！”姜姜张开小胳膊，胸口微微上下起伏着，满脸愤怒的瞪着许芊芊。
　　姜玥儿听到女儿的话拉回思绪，差点被许芊芊牵着鼻子走，果真是好险……
　　她迅速调整情绪，嘴角愣挤出笑意，“姜姜，给团团道歉。”
　　姜姜小脸露出震惊，“妈妈？我不要！”给团团道歉？不可能！鎀
　　姜玥儿还想再说什么，姜姜“哇——”的哭起来，“我，我要找爸爸，梁叔叔……”
　　姜姜跑向镜头前的工作人员，抱住梁停大腿不撒手，“给，给爸爸打电话，呜呜他们欺负我。”
　　梁停示意导演不用给镜头，抱起姜姜进了毡房。
　　姜玥儿看女儿哭成这样，心中很不是滋味。
　　姜姜从小到大，确实没受过这样的委屈。
　　女儿是在她跟怀瑾千娇万宠中长大的。
　　姜玥儿攥紧拳头，深吸口气，“芊芊，看到把孩子逼成这样，你就满意了？”鎀
　　【啊啊啊不行我要冲进节目组杀了许芊芊！！！】
　　【抱抱姜姜~】
　　【真要是把孩子逼出什么问题，许芊芊逃不了干系】
　　许芊芊看着姜玥儿努力控制的面部表情，已经开始扭曲，淡声道：“做错t事情就要道歉。”
　　【姜姜做错事情不道歉，她还有脸哭！】
　　【姜玥儿心疼女儿，妮尔就不心疼儿子了？】
　　【许芊芊说的没错，做错事情就要道歉！】鎀
　　【我今天要对姜玥儿粉转黑了，她思想真不正常】
　　【+1】
　　【+n】
　　【……】
　　导演：“两位老师先不要生气，是我们节目组的疏忽，应该照顾到每位小朋友的。”
　　节目组主动把责任揽过去，事件非但没有平息，反而以极快的速度登上热搜。
　　某博。鎀
　　#姜玥儿许芊芊#爆
　　【姜姜年纪小，或许以为道歉就意味着做错，她也只不过是想摸摸小马，又没错】
　　【我看俩小朋友没什么大问题，姜玥儿跟许芊芊不应该上升到个人恩怨】
　　【娃综真的是修罗场，有意思】
　　【不行了，姐妹们我要去吃瓜了】
　　……
　　《亲亲我的宝贝》娃综直播现场，鎀
　　给小朋友们每人安排一头小马。
　　团团摸着小马头沉思片刻，问到旁边的工作人员，“叔叔，小马有爸爸吗？”
　　工作人员被问住，小马当然是有爸爸的，可，团团没有，他不知道该如何回答这个敏gan的问题。
　　“额……嗯它”工作人员求助的看向许芊芊，“芊芊老师？你来说。”
　　许芊芊半蹲下身，柔声道：“团团，阿姨跟你说过，每个人都是有爸爸妈妈的，只是会有各种各样的原因没法陪在身边。
　　爸爸妈妈不可能会陪你们一辈子，将来等你们长大，就会拥有自己的生活。”
　　团团有些不高兴，小声嘟囔道：“原来小马也是有爸爸的……真好，那样它就不会被欺负了。”鎀
　　【妈呀我的眼泪不值钱】
　　【团团小宝贝到底招谁惹谁了？】
　　【呜呜哭了哭了】
　　【抱抱~】
　　【团团很懂事，他什么都知道】
　　【小孩子的心理还是很脆弱的】
　　许芊芊再次开口的嗓音有些哽咽，“以后不光有妈妈保护团团，芊芊阿姨也会保护你，不会有人欺负你。”鎀
　　“还有我。”薄天鸣认真着小脸，“我会保护你的！”
　　团团抱住天鸣，“天鸣哥哥~最好了~”
　　许芊芊伸手搂过两个小朋友抱在怀里安慰，
　　“……”
　　【许芊芊是真的心疼团团】
　　【我从来都没觉得许芊芊这样好看过，感觉浑身都有光辉】
　　【姐妹大概是眼花了，你看到的光辉应该是草原上的太阳】鎀
　　【团团是在卖惨】
　　【滚！出！去！】
　　【……】
　　——
　　剧组。
　　妮尔趁着等戏的休息时间看了会儿直播，恰好看到团团被姜姜推倒……
　　她心情瞬间紧张，接着往下看，鎀
　　许芊芊有好好的帮她照顾团团，心中没有感激是假的。
　　不知不觉间，妮尔眼泪盈满眼眶，略眨眨，就能掉下来。
　　妮尔找助理要了纸巾，
　　“妮尔姐？没事吧？”
　　“没事。”妮尔摇摇头，“你去问问导演什么时候开始。”
　　“哦好。”支开助理，妮尔重新打开手机，
　　翻出聊天框中早就已经不联系的名字，犹豫片刻，发出信息，鎀
　　【这周六陪陪儿子吧？】
　　良久，
　　短信没有回复。

第75章：可恶，又被她装到了
　　娃综第三期拍摄第一天，考虑到还有两位嘉宾没到齐，暂时没有任务，小朋友们可以肆意的在草原上玩。嬕
　　姜姜被哄好，红着眼睛从毡房出来，小孩子忘性大，不大一会儿功夫就跟甜甜诺诺玩到一块。
　　有工作人员看孩子，妈妈们略显无聊。
　　姜玥儿坐在毡房，手中的剧本被镜头清楚拍到是《良妃传》。
　　【女神真敬业，仔细揣摩角色才是作为一个好演员的标准】
　　【不像某些人的演技本来就差，她还不努力】
　　【许芊芊不能拖累我女神！】
　　【对脑残粉真是无语，现在是娃综拍摄期间，姜玥儿应该看剧本？】嬕
　　【姜玥儿不光接下良妃传的角色，同时还接了另一部剧，这属于无缝衔接进组！】
　　【怎么了？许芊芊粉丝该不会是在生气吧？你们的正主连角色都没得拍】
　　【一个是清宫剧，一个是现代剧，不建议女神太拼】
　　【太好了！明年就能在荧幕上经常看到女神，开心~】
　　【……】
　　副导演：“不好意思打扰下，咱们接下来是有个采访，老师们方便吗？”
　　杨雪疑惑，“什么采访？”嬕
　　副导演：“就是针对这两期节目以来粉丝们提出的问题，希望老师们能回答一下。”
　　姜玥儿合上剧本，“在哪儿采访？”
　　副导演：“各位老师不用动，就在这里。”
　　说完，工作人员递给副导演手机，上面是整理出来的问题。
　　副导演：“这是第一个问题，粉丝们知道各位妈妈们平时很忙，想问问是如何平衡家庭跟工作的？”
　　杨雪和赵嘉面面相觑，姜玥儿最先回答，“工作是工作，家庭是家庭，我能很好的区分二者关系，不会有冲突。”
　　副导演看向其他三位，嬕
　　杨雪想了想，“工作时偶尔会把孩子带在身边，有阿姨跟着还会好些。”
　　赵嘉点头，“我跟雪姐一样，虽然有些累，但只要能时时刻刻看到孩子就是幸福的。”
　　轮到许芊芊，这个问题……
　　她目前还没有体验过，
　　工作不忙，偶尔接个代言，白天出去，晚上就能回来。
　　许芊芊如实说，“暂时，没想过这方面。”
　　姜玥儿勾唇，“芊芊已经有将近两三年的时间没接戏，她不会有这方面的苦恼。”嬕
　　许芊芊这次没怼她，轻点下头，“嗯。”
　　？？姜玥儿满脑子问号？许芊芊不正常。
　　【导演这问的到底是什么烂问题？演员的收入要比普通人高几十倍，甚至几百倍不止，有钱就不会有这方面的烦恼。】
　　【没人帮我看娃，一家四口的收入全靠老公那点可怜的工资，每个月都过着手心朝上的日子，想出去工作根本就不现实】
　　【太能体会楼上姐妹的感受，不过我现在已经把孩子送去幼儿园，找了份工资不高的工作，白天上班就已经很累，晚上回去还要照顾孩子，精神时时刻刻都在崩溃边缘】
　　【这本来就是大部分人生活的真实写照】
　　【导演分明就是在这里制作焦虑】嬕
　　【让某些男人看了，他们只会觉得女人无所不能】
　　【节目组再选问题的时候没过脑子吧？】
　　“副导演！”工作人员注意到弹幕话锋渐渐不对劲，出声提醒，赶紧进行下一个问题。
　　副导演：“咱们接下来第二个问题，妈妈们还满意自己老公在家庭中的表现吗？”
　　杨雪：“我老公相对而言比较严厉，诺诺的教育他全权负责，我倒是能省不少心。”
　　赵嘉跟着说，“我家那位是导演，待在剧组的时间比我长，尽可能的多抽出时间陪孩子就好了。”
　　姜玥儿满脸幸福，“怀瑾很好~”嬕
　　【啊啊啊磕到了磕到了】
　　【果然还是真夫妻的爱情最好磕】
　　【能不能展开请详述！】
　　【又是发疯的一天(ˊˋ*)】
　　【……】
　　副导演满足网友的好奇心，“玥儿老师可以再说的详细些吗？”
　　姜玥儿提到沈怀瑾，眼睛中的爱意满满，“怀瑾在我怀孕的时候，就把我照顾的无微不至；生完姜姜，他负责照顾孩子，我负责好好养身体；他不想我太累，提过要退圈，但很尊重我的想法。”嬕
　　【到底怎样才能拥有这么好的老公】
　　【看看人家老公，再想想我们家那口子，还不如直接踹了】
　　【唉，明星的生活是我们这些普通人想不到的】
　　【羡慕啊~】
　　【额我不信，除非我能拥有同款老公】
　　副导演：“芊芊老师呢？”
　　许芊芊：“他工作忙。”嬕
　　一句话，简单概括。
　　工作忙，没时间照顾家庭。
　　姜玥儿莫名升起抹优越感。
　　然而，许芊芊接下来的一句话，震惊全场，
　　“没事喜欢转账”
　　“啊？”不仅副导演懵，在场几位嘉宾还有镜头前的网友都懵住。
　　“转账？”副导演重复了下，是他理解的那个转账吗？还是说这是什么网络新词汇？嬕
　　许芊芊点头，“嗯！”
　　姜玥儿‘好心’提醒，“芊芊，男人给你转的这点账证明不了什么，最主要的还是能把他所有钱掌握住！”
　　闹了半天，合着许芊芊这豪门太太没地位！
　　沈怀瑾最起码还会把片酬全交给她。
　　副导演半晌找回自己声音，“芊芊老师，能让我们看看吗？”
　　李岚递上手机，
　　许芊芊打开某宝，嬕
　　只有两条对话框。
　　点开备注【天鸣爸爸】的对话框，
　　清一水的全是转账记录，
　　【天鸣爸爸向你转账10000000】
　　【天鸣爸爸向你转账5000000】
　　【天鸣爸爸向你转账3000000】
　　【天鸣爸爸向你转账8888888】嬕
　　【天鸣爸爸向你转账……】
　　再往上翻，
　　满屏幕全是0。
　　【好家伙，这零比我的命都长】
　　【有没有姐妹能算清是多少钱】
　　【这男人比TM提款机都厉害】
　　【数，数清了，光是上个月的转账就不少于五千万t(∧)】嬕
　　姜玥儿脸瞬间一黑，
　　又被许芊芊装到了……
　　副导演差点被吐沫呛到，“芊，芊芊老师，下面的那个是”
　　许芊芊备注是【天鸣奶奶】
　　许芊芊满足他们好奇心，
　　点开，
　　好家伙！嬕
　　同样是转账记录！
　　不过，相比较于天鸣爸爸酷酷的转账方式，天鸣奶奶还会跟许芊芊聊几句。
　　【天鸣奶奶向你转账66666666
　　这几天妈得出门一趟没时间陪你去买首饰，你自己有空去看看】

第76章：钱多话少的薄景屹
　　【当豪门儿媳这么shuang吗？】騞
　　【这，就这，别说老公忙没时间，让我天天独守空房都可以】
　　【神仙婆婆~】
　　【许芊芊在娱乐圈都赚不到这些钱吧？她果然是来体验生活的！】
　　【呜呜一群穷光蛋还在这里嘲笑许芊芊】
　　【……】
　　许芊芊关掉手机屏幕。
　　副导演：“……”敢情他们节目组的赞助费，连许芊芊一个月的生活费都比不上？！騞
　　姜玥儿嘴角僵硬，“是P的吧？”
　　【女神说的有可能】
　　【许芊芊跟导演组商量好的剧本】
　　【啊啊啊差点就被许芊芊骗到】
　　许芊芊没说话，
　　【叮~支付宝到账1000000】
　　【叮~支付宝到账5000000】騞
　　【……】
　　猝不及防的转账提示音响起，
　　许芊芊打开手机，
　　是薄景屹，
　　男人肯定是在看直播，天底下没有这么凑巧的事。
　　【好吧人家是真的】
　　【我什么时候才能过上富足的富婆生活】騞
　　【姐妹梦里什么都有】
　　【╮(￣⊿￣)╭】
　　副导演清了清嗓子，“好，接下来还有问题，
　　带着宝贝们参加娃综，家里人支持吗？”
　　杨雪：“支持。”
　　赵嘉犹豫片刻，“我老公倒是考虑过，不想让孩子生活在聚光灯下，后来被我说服了！”
　　姜玥儿这次让许芊芊先说，免得又被她比下去。騞
　　许芊芊：“不知道。”
　　副导演还想再挖出什么爆炸性的“新闻”，继续问，“芊芊老师说的是，家人不知道？”
　　“嗯。”许芊芊轻点下头，“不过，现在他们都知道了。”
　　【许芊芊私自带孩子上综艺，豪门公婆竟然不反对！】
　　【她刷新了我对豪门的认知】
　　【羡慕这个词已经说烂了】
　　副导演：“玥儿老师呢？”騞
　　姜玥儿皮笑肉不笑的说道：“我有跟怀瑾商量，来参加娃综，不仅可以参与到孩子成长，还能促进我们母女关系。”
　　【女神说的好官方】
　　【说白了就是公费看娃】
　　【……】
　　副导演：“好的！咱们接下来的不是问题，是个小小的挑战。
　　各位妈妈们给孩子爸爸发“我爱你”，看看对方是如何回复的！
　　感情最好的一对，可以单独住咱们今天的豪华毡房，其他的就要挤在这里住大通铺！”騞
　　简单！
　　姜玥儿还以为会有难度，信心满满的掏出手机给沈怀瑾发信息，【我爱你】
　　杨雪和赵嘉跟着发送，
　　许芊芊眸色陡然变得不自然起来，“爱”这个字眼对她来说……太陌生。
　　前世，她以为是爱夫君的，结果被枕边人喂下毒酒的最后一刻，胸腔中的愤怒不是因爱而起，只是觉得可悲可怜她自己这十几年的付出，终究是黄粱一梦。
　　现在，跟薄景屹统共认识没几个月，又何来说“爱”？
　　“……”迟迟没有发送。騞
　　——
　　薄氏集团总裁办。
　　薄景屹蹙眉，
　　手机怎么没反应？
　　难不成是坏了？！
　　打开跟许芊芊的聊天框，显示对方正在输入中……
　　“薄总，已经按照您的吩咐通知下去，三分钟后，咱们会议开始。”騞
　　助理抬手敲门，
　　桌上的电脑传来嘈杂声，
　　他已经习惯，大老板最近忙着追娃综，
　　手底下的合同文件基本都会堆到晚上处理好，
　　他很倒霉的要陪着加班。
　　现在就盼着娃综什么时候能改到晚上播就好了？！
　　唉，打工人打工魂，打工人真可怜。騞
　　薄景屹头都不抬的回了句，“推迟到10分钟后”
　　助理：“好的。”听大老板的！
　　十分钟过去，
　　还是没收到信息。
　　助理再来催促，“薄总？”
　　薄景屹不耐烦，“再往后推半个小时”
　　助理：“……”得嘞！騞
　　娃综直播现场，
　　沈怀瑾已经回复姜玥儿，【我也爱你，老婆~】
　　【啊啊啊甜死我算了】
　　【不知道你们有没有注意到沈影帝回的特别迅速】
　　【是啊，沈影帝不是一向素有老干部的称号，其他人想联系他一般都联系不到】
　　【老婆能跟别人一样吗？】
　　【妈呀！今天的糖分明显超标】騞
　　赵嘉的导演老公第二个回复，【爱你呦~好好照顾自己，好好照顾甜甜】
　　【也挺甜的】
　　【我现在比较好奇许芊芊老公回复什么】
　　【许芊芊好像还没发？】
　　【哈？】
　　镜头快速扫过许芊芊手机屏幕，确实还没有发送。
　　副导演“好心”帮许芊芊点了发送，騞
　　这老夫老妻的，倒是还挺害羞。
　　许芊芊直接松了口气，副导演算是帮了她大忙。
　　很快，
　　许芊芊收到回复，
　　【嗯。】
　　【嗯是啥意思？】
　　【分分钟几百万上下的老总还知道抽空回复老婆信息，我感觉也挺好磕的】騞
　　【虽然没看过姐夫正脸，但是通过网上传出来的糊照，还是能够依稀感觉到姐夫的帅气】
　　【美/艳女明星VS宠妻霸总，妈呀！这次是小说照进现实】
　　这还没完，
　　许芊芊手机再次响起，
　　是转账提示音。
　　【叮~您的某宝到账9999999】
　　许芊芊：“……”騞
　　【我宣布今晚最恩爱的夫妻是芊芊跟姐夫！】
　　【麻烦某些姐妹克制些】
　　【果然，在金钱还有男人面前，还是金钱更可爱些】
　　【我就是喜欢像姐夫这样钱多话不多的！】
　　【啊啊啊快用钱砸我吧】
　　杨雪老公等了将近半小时还是没回复，
　　杨雪苦笑，“回去再找他算账。”騞
　　姜玥儿调侃，“雪姐你这样凶，我很担心姐夫吃不消~”
　　“女人还是要凶一点，温婉居家是没有用的，管不住男人可不行！”杨雪以过来人的语气跟她们说道。
　　姜玥儿浅笑，“我觉得还是要因人而异，怀瑾就很让我放心。”
　　“天底下像沈怀瑾这样的又有几个？可不是每个人都有妹妹，这么好的福气！”
　　姜玥儿最爱听恭维话。
　　殊不知，
　　此时，电影宣传后台。騞
　　沈怀瑾回复完姜玥儿，面无表情的推开坐在他腿上的潘潘，
　　潘潘很“受伤”，“怀瑾哥，我刚才真的是不小心，没压到你吧？”
　　沈怀瑾冷声，“没有。”
　　潘潘细细打量着沈怀瑾神情，垂眸不语。
　　“说吧！上次的事情你想要什么补偿？”
　　沈怀瑾冷冽的声音，丝毫不夹杂任何感情，冷得让人心寒。

第77章：新晋国民“姐夫”
　　副导演：“根据网友们刚才的弹幕回复，芊芊老师将入住豪华毡房。”樤
　　姜玥儿：“……”一个破娃综搞得黑幕横行！
　　许芊芊同样吃惊，这网友们还真是与众不同。
　　竟然会觉得她跟薄景屹恩爱？
　　豪华毡房确实不同，今晚上许芊芊带着天鸣跟团团睡在这里。
　　草原上的天一擦黑，嘉宾们各自回毡房。
　　节目组送来的晚饭是烤羊肉，又担心小宝贝们吃了会不消化，准备的有肉粥，香香的~
　　许芊芊细心的帮他俩把签子上的肉剔到碗里，免得吃时容易扎到。樤
　　薄天鸣小口小口的喝着粥，看得出来是饿坏了。
　　“慢点喝。”
　　许芊芊拽了几张纸巾帮忙垫在天鸣衣领处。
　　薄天鸣喝粥的嘴角不自觉勾了勾。
　　“芊芊阿姨，我妈妈明天会来吗？”团团终究是年纪小，一到晚上还是会想妈妈。
　　许芊芊摸着他小脑袋安慰，“团团只要睡一觉，明天早上就能看到妈妈。”
　　团团颇为认真的点了点头。樤
　　毡房的灯不算太亮，许芊芊精致的五官在上方昏黄灯光的照耀下，显得尤为好看~
　　【许芊芊妆容一整天还是这么完美，求同款化妆品】
　　【有一个词好像叫天生丽质】
　　【许芊芊这张脸是真的挺绝的！】
　　【他们两口子一个有钱一个长得好看，真不知道是谁便宜了谁】
　　【听说，娃综的赞助商是冲着许芊芊来的！】
　　【以她的咖位，应该还没到拥有赞助商的地步吧？】樤
　　【当然没有，根据小道消息，很有可能是许芊芊老公赞助的】
　　【既然消息这么明显，怎么就没姐妹扒出许芊芊老公身份】
　　【我觉得肯定是人家不愿意让咱们查到】
　　【没错！】
　　【……】
　　旁边毡房，三组嘉宾睡“大通铺”。
　　被褥已经铺好，樤
　　最左边是杨雪诺诺，中间是赵嘉甜甜，右边是姜姜姜玥儿。
　　三组嘉宾的行李乱糟糟的直接堆放在地上。
　　睡前，姜姜不高兴了，
　　“妈妈，女生怎么能跟男生在一个屋子里？”
　　姜玥儿平时有注意女儿的性/别意识区分，很显然女儿是把她说的都听进去了。
　　只是，今天晚上要怎么解释？
　　姜玥儿想了想，“女生不可以跟男生t单独在一个屋子里，但是有妈妈陪着你就可以。”樤
　　姜姜依旧摇头，“不要，让臭男生出去……”
　　杨雪面色不悦。
　　诺诺年纪小，不懂得什么叫人情世故，直接说，“凭什么我出去？你怎么不出去！”
　　姜姜扬着下巴，“我是女生！男生就应该让着女生。”
　　诺诺吵不过姜姜，坐在旁边生闷气。
　　杨雪轻拍诺诺肩膀安慰，在他耳边低语几句。
　　诺诺小脸这才好看些。樤
　　【姜姜说的有些过分哦~】
　　【主要还是导演组的安排有问题！连小孩子都知道的常识，他们不会清楚？】
　　【这没什么吧？小时候在爷爷奶奶家，我也是跟哥哥姐姐们睡大通铺的！】
　　【姜姜是不是有些公主病？】
　　【我发现，姜姜现在的性子是越来越不讨喜】
　　【+1】
　　【+n】樤
　　工作人员进来，“不好意思打扰下，杨雪老师可以跟诺诺去旁边毡房睡，我跟芊芊老师说好了。”
　　杨雪没打算搬出去，搞得她们娘俩不受欢迎似的！
　　可，大晚上的跟姜玥儿硬刚又没必要。
　　思量再三，杨雪还是听了工作人员的建议。
　　娘俩刚下床，许芊芊跟团团天鸣走进来。
　　团团热情跑到诺诺跟前，“诺诺哥哥，我来帮你提东西。”
　　诺诺：“……谢谢。”团团真好~樤
　　天鸣没说话，接过诺诺手中的枕头，团团则抱着诺诺小被子，
　　诺诺：“……”天鸣也好~
　　杨雪看着儿子没不高兴，心中的郁结之气，这才散了些。
　　许芊芊接过杨雪的被褥，“我来吧。”
　　杨雪感激的说了声“谢谢”，转身去收拾行李箱，
　　这下子直接分成男生宿舍跟女生宿舍。
　　杨雪这两期节目下来，跟许芊芊接触不多，但唯一可以确认的是，许芊芊不似网上说的那般不堪。樤
　　她倒是觉得，
　　姜玥儿这人不咋地！
　　【从今天开始，对许芊芊黑转粉了】
　　【希望某些姐妹倒了墙头之后就别回来，我们女神可不要】
　　【快到九点了，不要啊——】
　　【我还没看够呢！呜呜别下播】
　　【强烈建议延长直播时长】樤
　　晚上九点整，
　　准时结束直播。
　　草原上的夜，寂静无声。
　　许芊芊躺在床上丝毫没有任何睡意，她失眠了，
　　同样睡不着的还有杨雪。
　　中间三个小朋友的轻微鼾声传来。
　　——樤
　　沈家。
　　“混账东西！”沈父顺手将手中的茶杯朝着沈怀瑾狠狠za过去，
　　沈怀瑾没动，任由茶杯重重的za到额头，
　　额头有温热的液体流下，
　　沈怀瑾眸色幽深。
　　“沈家怎么会养出你这种丢人现眼的！”沈父扯着嗓子骂道。
　　沈怀瑾薄唇轻扯出抹嘲讽笑意，“我这不是跟您学的？！樤
　　有句俗话说的话，有其父必有其子！”
　　沈父“噌”得站起身，指着沈怀瑾的手抖个不停，
　　“你！”
　　你了半天，愣是连句完整的话都说不出。
　　沈母李媛媛压下眼中讥讽，劝道：“当心身子。”
　　沈父深吸口气，“你想怎么办？”
　　沈怀瑾冷声，“我的事情，我会处理好。”樤
　　“你会处理好？”沈父情绪再次激动，“你要是真能处理好，人家还会把照片发给我？”
　　沈怀瑾：“……”
　　照片只能是潘潘传出来的，
　　她想干什么？！
　　沈父声音气到发颤，“你离婚，娶潘潘！”
　　沈怀瑾态度坚决，“不可能！”
　　沈父扬手就准备好好教训他，李媛媛赶紧拦住，“好了，他又不是三岁的小孩子，难道还怕你动手不成？”樤
　　沈怀瑾没在理会他，转身径直离开。
　　“你给我回来！”沈父捂着心口，跌坐在沙发上大口大口的喘着气，“咳咳……这个不孝子，你，你去把他叫回来！”
　　“没用的。”李媛媛故作无奈的叹了口气，“他什么脾气你是清楚的，当初宁愿跟咱们家里决裂，都要和那个女人结婚。”

第78章：梦到剧情走向
　　毡房内，輵
　　“……”
　　许芊芊冷不丁睁开眼，清亮的瞳孔微缩，转头看向身旁还在熟睡中的天鸣，微喘的胸口平复下来。
　　是噩梦。
　　幸好只是噩梦。
　　但，梦境的真实程度让她害怕。
　　梦中，因为她的“到来”，跟天鸣关系有所缓和，最后她跟薄景屹因为没有感情离婚，天鸣开始怪她，渐渐的跟她疏离，下场是他们母子形同陌路。
　　长大后的天鸣受她影响性格内向，封闭内心，喜欢上性子活泼开朗的沈慕姜，而沈慕姜另有所爱，三个人的虐恋纠缠，不被爱的那个才会伤得最深。輵
　　天鸣抑郁而终在沈慕姜婚礼当天……
　　许芊芊眉头紧锁，
　　不行，
　　坚决不能让这种事情发生。
　　眼下唯一可以确认的是，天鸣很在乎她跟薄景屹是否会离婚。
　　在没有想到更好的解决办法之前，她暂时不能离婚。
　　这时，輵
　　外面响起工作人员询问声，“两位老师醒了吗？方不方便进去？”
　　杨雪被吵醒，揉着惺忪睡眼，“进来吧”
　　两名女工作人员架好直播设备，“两位老师可以先准备下，马上开播。”
　　“嗯？几点了？”
　　杨雪睡得有些懵，昨天晚上迟迟睡不着觉，快天亮才有困意，这会儿已经是八点四十五。
　　距离直播还有十五分钟，
　　工作人员尽可能的放轻动静，“新来的嘉宾跟妮尔老师已经在往这边来的路上，等她们一到，咱们正式开播。”輵
　　许芊芊刚睡醒的声音有些哑哑的，“好，知道了。”
　　随后工作人员离开去旁边毡房放置设备。
　　没几分钟，
　　工作人员又折回来，开机，
　　她们到了。
　　【啦啦啦第一】
　　【今天竟然提前开播】輵
　　【看来以后得早些在直播间守着】
　　【哇美女的素颜哎】
　　【许芊芊这张脸真的是360度无死角的美】
　　【为什么我早起是顶着一张大油脸？】
　　【快看！！！团团跟天鸣挨着睡好可爱，快截图当屏保】
　　【真无语，早起的第一个镜头干嘛拍许芊芊？女神呢？】
　　【就是，看到她这张脸，一整天的好心情都没了】輵
　　【……】
　　“我来了~”妮尔拖着两个大行李箱进毡房，注意到小朋友们还睡着，连忙压低声音，“还没醒呀？看看我家的小懒猪……”
　　妮尔轻手轻脚的把行李放到旁边，坐在床边，俯身亲了亲团团小脸，
　　团团翻身，迷迷糊糊的睁眼，看清是妈妈！张开小胳膊就要抱，“妈妈~”
　　妮尔顺势把团团搂在怀里，“妈妈不在，你有没有好好听话。”
　　团团闭着眼点头，“有~”
　　“乖，看看妈妈给你买什么了！”妮尔宠溺问道。輵
　　团团动了动小鼻子，再次睁开的眼中没了困意，“水煎包！”
　　妮尔忍俊不禁的笑出声，“你鼻子倒是挺灵，就是你爱吃的水煎包！”
　　“啊我爱妈妈~”团团兴奋的搂紧妮尔脖子。
　　妮尔“嘘”了声，“小声点，两个哥哥还在睡觉。”
　　“没事，他们昨晚睡得早。”杨雪起床，喊醒诺诺。
　　这边，薄天鸣也醒了。
　　许芊芊注意到妮尔眼中的红血丝，顺口问道，“昨天晚上没睡好？”輵
　　妮尔苦笑，“哪里是没睡好？是一宿没睡！”
　　杨雪深有体会，有时候剧组拍戏需要调整每个演员的档期，还有整部剧的拍摄进度，通宵是常有的事。
　　“给你这个往眼里滴两滴，再靠着躺一会儿，眼里的酸涩跟红血丝就能减轻些。”
　　杨雪随身携带眼药水，
　　妮尔说了声“谢谢”，
　　还别说，真挺管用的。
　　妮尔几分钟的功夫就觉得眼睛凉凉的，很舒服，輵
　　“杨雪姐，你这眼药水是哪儿买的？”
　　妮尔看药瓶上的名字不认识，“我这次拍的是玄幻剧，鼓风机天天冲着我脸吹，眼睛每天都疼的厉害，试着用过别的眼药水，好像没你的管用。”
　　很高兴自己推荐的能得到赞赏，杨雪轻笑，“我这眼药水在别的地方可买不到，属于独家配方。
　　你先拿着这瓶用，回头我把那个老中医联系方式推给你，不仅仅是调配的眼药水好用，平时身体有些不适都可以找他，保证你一副药到病除！”
　　【哈哈哈杨雪好像推xiao的】
　　【想拥有同款眼药水，平时看电脑时间太长眼睛疼】
　　【……】輵
　　等所有嘉宾收拾好坐在长餐桌旁，上面摆满非常有当地特色的早饭。
　　或许是昨天的奶茶带来的“阴影”，小朋友们对这边的饮食不太喜欢。
　　妮尔拿出带来的几份水煎包，
　　“天鸣，这是阿姨特地给你买的猪肉荠菜，剩下的还有别的馅，团团比较爱吃这家的水煎包，顺便买来给大家尝尝。”
　　薄天鸣：“谢谢阿姨。”
　　诺诺：“谢谢妮尔阿姨”
　　甜甜：“谢谢阿姨”輵
　　姜姜刚准备说“谢谢”，咬了小口水煎包，眉头瞬间蹙起，“呸呸……”
　　“怎么了？”姜玥儿看到女儿全吐出来，还以为是水煎包有什么问题，急忙轻拍她后背，
　　这突如其来的举动，妮尔也有些吓到。
　　水煎包不止买过一次，没有任何问题。
　　店面虽然开的t不大，但生意特别好，这还是她托助理排了好长时间的队买到的。
　　姜姜脸色难看，“这里面有大葱！”
　　姜玥儿拿水示意她漱口，輵
　　“不好意思，姜姜不爱吃葱。”
　　姜玥儿注意到在场人脸色不太对劲，无奈笑道。
　　“怪我没提前问好姜姜吃什么馅的。”妮尔扯了下僵硬的嘴角，辛辛苦苦带来的食物，被人这样嫌弃，心里略有些不痛快。
　　姜姜指着天鸣面前的那份，“我要吃他那份！”
　　妮尔：“啊？”
　　薄天鸣没搭理她，
　　“喂！我要吃你的这份，咱俩换一换。”姜姜继续说。輵
　　许芊芊手掌轻抚在天鸣后背，柔声道，“慢点吃。”
　　姜玥儿弯眉浅笑，“芊芊，我看这一整份的水煎包天鸣吃不完，分给姜姜一半就行。”
　　许芊芊拒绝的干脆，“不行。”
　　【许芊芊果然就是在针对我们女神，她对其他嘉宾和颜悦色的，唯独处处排挤女神】
　　【天鸣太自私，小朋友就应该要知道分享】
　　【有什么样的妈就能养出什么样的儿子！】
　　【强烈建议许芊芊退出娃综，别带坏屏幕前的小朋友】輵

第79章：怼姜玥儿的快乐
　　【果然有什么样的正主就有什么样的粉丝，姜玥儿粉丝全是脑子有坑的】哿
　　【妮尔帮忙带早餐是好心，姜姜不爱吃可以不吃，干嘛非得抢别人的？】
　　【还有昨天晚上，硬把诺诺撵出去，我看姜姜就是第二个有公主病的芸芸】
　　【这就有公主病了？真是可笑！】
　　【姜姜没错，分明是许芊芊跟妮尔联手故意针对】
　　【妮尔又不知道姜姜不吃葱！】
　　【……】
　　弹幕吵起来，哿
　　姜玥儿算是看明白，许芊芊是准备跟她“刚”到底！
　　正好！
　　她倒要看看，许芊芊还能使出什么本事？！
　　姜玥儿转头安慰姜姜，“要是别的小朋友不愿意跟你分享，咱们就该另想办法。
　　妈妈吃馅，你吃皮好不好？”
　　姜姜不高兴的点点头，“妈妈，这是不是叫自私？”
　　姜玥儿笑而不语。哿
　　故意说这些话来恶心人，许芊芊自然不会惯着她。
　　“天鸣，你要记住，在这个世上，除了有血缘关系的亲人会真心宠着你外，旁人就算表面不会跟你计较，背地里还不知道会骂什么！”
　　薄天鸣瞬间秒懂，眨眨眼，“妈妈，我明白了，你说的应该是沈慕姜吧？
　　她昨天晚上把诺诺哥哥撵到咱们房间，诺诺哥哥虽然表面没说什么，但心里是讨厌她的！
　　还有，她嫌弃妮尔阿姨买的水煎包不好吃，诺尔阿姨也没有说什么，其实心里是嫌弃她事多！”
　　好儿子！理解能力一流！
　　许芊芊露出一副“孺子可教也”的欣慰神情。哿
　　杨雪：“……”
　　妮尔：“……”
　　不得不说，天鸣是懂合理运用的。
　　【哈哈哈为啥看许芊芊怼人，会这样shuang呢？】
　　【痛快！许芊芊你要是会说麻烦就多说一点】
　　【这话没错，等将来步入社会，谁会宠着你！】
　　【（｀へ'）真想掐死许芊芊！】哿
　　【许芊芊母子滚出娃综】
　　【不好意思，咱们这次的赞助商是冲着许芊芊来的，就算是要滚，滚的也应该是姜玥儿！】
　　【这个娃综就是为我们女神“量身定制”的，要是没有我们女神，许芊芊根本没资格参加节目】
　　【有一句老话说的好，是金子总会发光，我看许芊芊就很有潜力】
　　【气死我了！女神的工作室全是死人，女神被欺负的这么惨，不知道说句话吗？】
　　姜玥儿脸黑如锅底。
　　许芊芊这嘴皮子什么时候练得这么利索了？！哿
　　可恶至极！
　　导演：“各位妈妈们跟小朋友们咱们先停下筷子，接下来隆重介绍咱们这期的飞行嘉宾，
　　钱柠老师跟她的儿子钱一阳小朋友！”
　　话落，
　　钱柠带着儿子“闪亮”登场，
　　【啊啊啊我要疯了竟然是三料影后钱柠！！！】
　　【节目组到底是哪来的本事能请到这位大咖的？？】哿
　　【钱柠曾接受过采访，为了保留演员的神秘感，不会参加任何的综艺节目，她怎么来了？】
　　【去年有个综艺邀请钱柠参加，可是开出高价片酬都没把人谈下。】
　　【等等……我有个小疑问，钱柠没结婚，哪来的儿子？】
　　【钱柠或许是隐婚吧！】
　　【姐妹们快别讨论了，影响我看节目！】
　　钱柠年岁比在场的妈妈们都要大些，娱乐圈的实力派大花。
　　红气养人，哿
　　钱柠举手投足间表露出来的自信，让人挪不开眼。
　　她算是在场的前辈。
　　钱柠笑着打招呼，“大家好，我是钱柠。”
　　钱一阳怯生生的，“大，大家好，我，我叫钱一阳。”
　　“噗哈哈哈”姜姜突然笑起来，在场众人莫名其妙的看向她。
　　姜玥儿同样不明白女儿笑什么。
　　姜姜朝着姜玥儿兴奋的说，“妈妈，又是一个结巴。”哿
　　姜玥儿：“！！！”
　　想去捂女儿的嘴已经是来不及，姜玥儿赶忙道歉，“柠姐对不起，姜姜没有嘲笑的意思。”
　　钱柠抬手搭在儿子肩膀以示安慰，嘴角的笑意收敛了些，“没事，小孩子而已。”
　　姜玥儿这口气还没松到底，只听钱柠又说，“不过，我不习惯别人喊我姐，要不你就喊我名字，或者喊前辈也行！”
　　在圈里最注重的就是咖位跟资历。
　　钱柠拿下三料影后时，她还没进圈，连新人都算不上。
　　更何况，钱柠是《良妃传》的女主角。哿
　　不过，导演前期会采用新人来出演少女时期的“良妃”，后面大部分是钱柠出演。
　　这部剧还没播出，在网上就引起不小的反响。
　　众人非常看好这部剧，是最有可能成为爆款的！
　　钱柠也是准备用这个角色来一举拿下视后。
　　姜玥儿扯了扯僵硬的嘴角，“钱前辈。”
　　【这……我对姜姜无语了】
　　【姜姜该不会是被夺舍了吧？】哿
　　【姜姜小仙女就是太正直，没什么坏心思】
　　【我看是没礼貌】
　　【说明姜玥儿教育有问题】
　　【……】
　　许芊芊淡然的眸中闪过几分无语，
　　姜姜跟姜玥儿母女俩的性格，可以说是一模一样。
　　姜玥儿人设是小作精，越作越让人爱的那种。哿
　　姜姜跟她比起来，是有过之而无不及。
　　偏偏一些脑残网友觉得她可爱。
　　钱柠轻点下头，随即重点解释，“我儿子不是结巴，是有些内向，一紧张就容易这样。”
　　这也是钱柠带他参加娃综的主要目的。
　　或许见到的人越多，越能够提升勇气。
　　能交到朋友是最好的。
　　导演：“咱们热烈欢迎钱柠老师跟一阳！”哿
　　现场掌声不断。
　　导演：“钱柠老师即将参与到《良妃传》的拍摄，跟我们直播间的网友介绍下吧？”
　　钱柠礼貌性的笑了笑，“其实接下这个剧本对我而言是个非常大的挑战，目前还没有正式开拍，要是说多了，导演回头就该嫌弃我透露剧情，哈哈大家敬请期待就好！
　　肯定不会让大家失望！谢谢！”
　　导演：“好的！我相信网友们都会非常期待的！钱柠老师请坐，”
　　钱柠带着一阳径直坐在许芊芊身旁，
　　许芊芊：“……”这姐什么情况？哿
　　周围那么多位置能坐，
　　而且，她旁边的这个位置，不是C位。
　　“听说你这次演的是惠妃？”钱柠主动搭话。
　　许芊芊轻“嗯”出声。
　　钱柠若有所思的点点头，“咱们俩人的对手戏不多，挺可惜的……”

第80章：他要马上见到许芊芊
　　许芊芊满脑子问号，她跟钱柠是第一次见面吧？？？雯
　　导演：“我看大家都已经吃的差不多了，我来问小朋友们一个问题，你们想不想骑/马？”
　　话落，
　　镜头转到远处，
　　骏马飞奔而来，
　　“吁——”马上的男人穿着当地的服饰跳下来，导演介绍。
　　“这位是咱们当地骑/马最厉害的苏和小哥，小朋友们觉得他刚才酷不酷？”
　　“好酷啊！”诺诺最高兴。雯
　　薄天鸣抿紧小嘴，虽然没说，但眼中流露出来的情绪是想学骑/马。
　　导演：“接下来就由苏和小哥跟其他几位当地的牧民来教大家骑/马，既然来到草原，就要好好的体验一次骑/马驰骋的乐趣！”
　　给妈妈们挑选的马个头略矮些，大多是性情温顺的。
　　小朋友们则有专门的小马。
　　薄天鸣有些嫌弃，“……”
　　许芊芊俯身在他耳边问道：“想不想骑大的？”
　　薄天鸣眼神一亮，“想。”雯
　　“我带你。”许芊芊说罢，抬脚走至苏和小哥身旁，跟他说了几句。
　　随即，苏和小哥把缰绳直接递给她，
　　“上马之前最好先跟马儿培养感情，”
　　许芊芊接过苏和小哥手中压缩而成的草料“小饼”，喂给马儿。
　　【哇哇女神好酷啊】
　　【女神曾经为剧中角色专门学过骑马，圈内妥妥的敬业标杆】
　　【……】雯
　　姜玥儿利落翻身上马，由牧民牵着转了几圈，简单熟悉过后，她能自己骑。
　　“妈妈好厉害！”
　　姜姜兴奋的在旁挥胳膊，“我妈妈是最厉害的~t”
　　导演：“钱柠老师不试试吗？”
　　钱柠摇头，“我这老胳膊老腿的还是算了吧！”
　　赵嘉不敢，杨雪倒是大着胆子骑了两圈，还是不太适应，
　　妈妈们的勇气明显不如小朋友。雯
　　团团跟诺诺，甜甜和姜姜已经分别骑上小马，还能跟自家妈妈打招呼。
　　许芊芊翻身上马，脚踩马镫，“驾！”
　　马儿慢悠悠的小跑起来，
　　【许芊芊也会骑马！！】
　　【这有什么稀奇的？我们女神骑的比她好！】
　　【就是】
　　【……】雯
　　下一秒，
　　许芊芊夹紧马腹，“驾！”
　　马儿飞奔起来。
　　许芊芊俯身贴紧马儿，
　　导演有些慌，“这，这么快不会出事吧？”
　　要是马惊了，
　　就算把他们整个导演组都搭进去，都不够赔的。雯
　　盯紧许芊芊身影的苏和小哥眼中满是欣赏，“不会，她很厉害。”
　　许芊芊又骑了两圈，马儿停在薄天鸣跟前，“上来！”
　　苏和小哥轻松抱起天鸣，
　　突如其来的悬空，薄天鸣立马害怕的抓紧许芊芊胳膊，
　　许芊芊握着他小手抓住缰绳，勾唇，“别怕，马儿很听话的，放松些。”
　　“驾！”
　　马儿开始慢慢走，雯
　　薄天鸣小脸也由最开始的紧张，慢慢放松，
　　背后贴着妈妈，
　　不用担心掉下去。
　　许芊芊双臂圈着天鸣，忽然想起前世哥哥就是这样教她的，
　　她是家中年纪最小的女儿，一出生受尽爹娘兄长姐姐疼爱，
　　结果却被人一杯毒酒送命……
　　这般想着，许芊芊眼眶微热，雯
　　家人要是知道她如今在这里过得同样很好，
　　或许，心中的难受便能少几分。
　　“妈妈，我也要上去！
　　不嘛！我就要上去！凭什么薄天鸣能上去！”
　　吵闹声拉回许芊芊思绪，
　　姜姜闹着要姜玥儿带她，
　　姜玥儿自己骑没问题，没法带她，雯
　　让别的牧民带姜姜，小姑娘又不愿意。
　　突然，
　　姜姜一不高兴，猛地朝前面的马儿扔出石子，
　　马儿受到惊吓，开始变的不听话，马蹄乱踢。
　　这可是吓坏在马背上的姜玥儿，
　　抓着缰绳的手已经没了力气，脸色大变，“快！快救我……”
　　苏和小哥距离姜玥儿最近，冲上前直接拽住缰绳，姜玥儿赶忙跳下来。雯
　　一匹马儿受惊，其他马儿跟着害怕。
　　许芊芊试着安抚马儿，
　　姜姜的哭闹声冷不丁响起，，
　　马儿直接撒开蹄子跑起来，
　　“妈妈”薄天鸣声音中透着恐惧，太快了……
　　“没事。”许芊芊淡定自若的声音最能给薄天鸣安全感。
　　【啊这这是马惊了吧！！】雯
　　【肯定是，看导演的脸色都变了】
　　【真要从马背上摔下来，缺胳膊断腿是肯定的】
　　【姜姜真讨厌，瞎哭什么】
　　【姜姜也是被马儿吓到，小孩子能懂什么？】
　　【就是，许芊芊要是真的摔伤正好，巴不得她赶紧退出娃综】
　　【姜玥儿粉丝你们是真恶毒】
　　【……】雯
　　越跑越远，已经在镜头中看不到。
　　马儿依旧没有停下来的意思，
　　许芊芊看向身旁追上来的苏和小哥，“先救我儿子！”
　　苏和喊道：“好！”
　　苏和瞅准机会抓住天鸣胳膊，许芊芊顺势推他过去，
　　“吁”苏和停下马，天鸣被他放在草地上，小脸儿吓的惨白。
　　“妈妈，我妈妈，救我妈妈！！”薄天鸣看着远处的许芊芊，急的眼眶通红，他没能力，只能求苏和。雯
　　苏和先安抚他，“现在只能等马儿跑累了自己停下，你先别着急，你妈妈不会有事的。”
　　薄天鸣体重轻，苏和能轻松提起他，要换成许芊芊，恐怕有难度，
　　另外，还容易让马儿受到第二次惊吓。
　　导演开车追上来，扯着嗓子喊，“人呢！芊芊人呢！啊！”
　　苏和小哥拧眉，看向前面不远处慢下来的马儿速度，“没事了。”
　　话音刚落，许芊芊骑着马儿回来，
　　头发被风吹得凌乱，抓着缰绳的掌心通红，甚至有的地方磨破了皮。雯
　　“没事。”
　　许芊芊一句“没事”，差点让导演激/动的热泪盈眶。
　　“没，没事就好。”
　　导演抚着心口，“吓到了吧？要不今天先暂停拍摄。”
　　许芊芊摇头，“不用，咱们现在回去。”
　　直播现场，
　　众人都在焦急的等着许芊芊回来，雯
　　【许芊芊还没回来，该不会有事吧？】
　　【天啊这太危险了】
　　【……】
　　——
　　京市，
　　黑色劳斯莱斯车内，
　　薄景屹眉心蹙得紧紧的，呼吸微滞，雯
　　久久不见许芊芊回来。
　　“马上给我定Y市的机票！快！”
　　前面副驾驶位的助理，“啊？薄总，咱们待会儿是要跟柳总谈合”
　　“没有今天的航班，就给我联系肖机长！”

第81章：甩锅本事挺厉害
　　《亲亲我的宝贝》娃综直播现场，縇
　　“芊芊跟天鸣怎么还没回来？该不会”出事了吧？晦气话妮尔只说了一半便没再说，眉宇间满是担忧。
　　马儿受惊跟姜姜有关，
　　姜玥儿坐在旁边的脸色同样紧张，许芊芊出事不要紧，关键是网友会不会把责任推在姜姜身上？她真正见识过网/暴的厉害，不希望女儿受到伤害。
　　她紧皱着眉头担心的模样被粉丝看在眼里，
　　【许芊芊平时欺负女神，女神还这样担心她】
　　【咱们女神妥妥的就是人美心善】
　　【许芊芊最好摔死哼哼退出娃综】縇
　　【咒人死会遭报应的！】
　　【要不是姜姜惊了马儿，许芊芊跟天鸣怎么可能会有事】
　　【姜姜到底是无意的？还是有意的？】
　　【小孩子可没有大人的龌龊心思，我们姜姜不是故意的】
　　【来了！来了！许芊芊回来了！】
　　【……】
　　许芊芊跟天鸣是坐导演组车回来的，縇
　　一下车，
　　团团连忙上前关心的抱住天鸣，“天鸣哥哥，你没事吧~”
　　薄天鸣抿着的小嘴有些别扭，伸手回抱了下团团。
　　“芊芊，你这可是把我们大家伙全都骗到了，我们还以为马惊了！”
　　姜玥儿抢先把事情推到许芊芊身上，尽可能的撇清姜姜关系。
　　【许芊芊原来是装的！】
　　【像她这种人最恶心，就应该早早的退出娃综】縇
　　【许芊芊就是在博取流量，抢女神风头】
　　【啊啊啊这女人太讨厌了】
　　许芊芊眉尾挑了挑，“马儿是被姜姜的哭声吓到，幸好我骑术不错，若换作旁人，恐怕这会儿咱们娃综该停播了！”
　　导演跟在许芊芊身后的脸瞬间阴沉，上次就是姜玥儿惹出来的麻烦，害的节目差点停播，这次又是她！
　　姜玥儿还想说话把责任推回去，钱柠兀自出声，“芊芊这话说的没错，作为监护人还是要看好自己的孩子，有些时候孩子犯错，是大人的责任！”
　　关她钱柠什么事？吃饱了撑的！
　　姜玥儿在心里暗骂，面上笑得勉强，“你，没事就好。”縇
　　【姜玥儿到底知不知道她自己再说什么？】
　　【连句该有的道歉都没有！姜玥儿还没认识到是她女儿的错吗？】
　　【我对姜玥儿真是无语死了】
　　【姜玥儿摆明了就是在这里推卸责任】
　　【道歉！必须要给许芊芊道歉！】
　　【楼上说话的都是许芊芊粉丝吧？一个个的脑子都有坑】
　　【刚才女神的马儿同样差点受惊，难不成姜姜会害自己的妈妈不成？】縇
　　【没错，姜姜小仙女不是故意的】
　　【某些人真是没完没了】
　　直播继续，
　　导演不敢再让嘉宾们骑/马。
　　节目组临时加任务游戏，
　　导演：“接下来，想考验一下妈妈们跟小朋友们的默契程度，这游戏的名字叫，你画我猜！
　　小朋友们来画画，妈妈来猜，实在是回答不出来的情况，可以语言提示，但是要减分，在规定的时间内，答对次数最多的一组获胜。縇
　　获胜的嘉宾组可以在苏和小哥的带领下，看到草原上独有的美丽星空。”
　　赵嘉好奇，“星空？不是抬头就能看到？”
　　导演：“咱们在这边看到的太普通，苏和小哥知道草原上哪个地方看星空最美！”
　　“妈妈，我要看星空。”姜姜轻扯姜玥儿衣角，信心满满，“咱们一定要赢！”
　　姜玥儿心不在焉的笑了笑，“好。”
　　比拼默契程度？
　　许芊芊感觉有难度。縇
　　第一组上场的嘉宾是杨雪诺诺，
　　导演：“比赛时间为五分钟，答对一题得二分，语言提示得一分，工作人员准备好提示板。”
　　母子俩相对而站，诺诺手里拿着画板，紧张到手心冒汗，
　　杨雪握拳给他加油鼓劲，“儿子可以的！”
　　比赛正式开始，
　　工作人员打开提示板【牛奶】
　　诺诺小手飞快的在画板画好，翻开板子给杨雪看，縇
　　杨雪第一道题就愣住，这……是什么？
　　“盒子？”
　　导演：“不对！”
　　杨雪皱眉，“额给点提示。”
　　诺诺急切的说，“妈妈，就是我每天早上最不爱喝的”
　　杨雪恍然大悟，“牛奶！”
　　导演：“下一个。”縇
　　提示板【袜子】
　　诺诺这次画的更抽象，
　　杨雪：“手套？”
　　导演：“不对！”
　　【哈哈哈诺诺怎么会画五指袜，简直太像手套了】
　　【不行了家人们我要被诺诺萌翻】
　　诺t诺再次提示，“爸爸每次都不爱洗的”縇
　　杨雪：“袜子！”
　　导演：“回答正确！下一个”
　　【这下好了，全网友都知道诺诺爸爸不爱洗袜子】
　　提示板【鲜花】
　　诺诺这次画的很认真，迟迟没画完，
　　杨雪急的不行，“好了儿子我看看”
　　诺诺摇头，“不行，还没画好。”縇
　　听着倒计时的声音响起，诺诺抬起画板，
　　杨雪：“花？”
　　诺诺：“两个字的！”
　　杨雪：“花朵？鲜花？花仙子？”
　　导演：“好的！结束！最后一题答对，是鲜花。”
　　【诺诺画的怪不得费劲，这娃是画了一整板花朵】
　　【果然崽崽的脑回路，是咱们成年人无法理解的】縇
　　【笑死杨雪怎么连花仙子都说出来了】
　　导演：“接下来公布分数，杨雪老师跟诺诺得四分，赵嘉老师跟甜甜准备好。”
　　甜甜表现的更紧张，直到结束，愣是一道都没猜对！
　　甜甜眼睛红红的，“妈妈，咱俩一点都不默契！”
　　赵嘉一脸尴尬，她哪能知道女儿想什么？！
　　还有，画的绵羊太像牛了！
　　老虎头上怎么没“王”？！縇
　　“没事，重在参与。”赵嘉忙哄道。
　　甜甜有些失望，“看不到星空了……”
　　导演：“赵嘉老师跟甜甜很遗憾是0分，但是叔叔要在这里着重表扬甜甜小朋友，很棒！”
　　甜甜小脸这才好看些。
　　很快轮到姜玥儿姜姜。
　　姜姜脸色认真的准备好，
　　提示板【糖葫芦】縇
　　姜姜快速画了几个零蛋，最后用一根线串起来。
　　姜玥儿眼神一亮，“冰糖葫芦？”
　　姜姜摇头，“三个字。”
　　姜玥儿：“糖葫芦！”
　　导演：“回答正确，下一个”
　　提示板【香蕉】
　　姜姜又是快速画好，縇
　　姜玥儿轻松猜出，“香蕉！”
　　导演：“正确，下一个”
　　【啊啊啊激动，姜姜画的很像】
　　【最有默契的肯定是我们女神跟姜姜小仙女】
　　【姜姜很有画画天赋加油】
　　【……】

第82章：一个“亲亲”轻松解决
　　导演：“时间到！”嚇
　　姜玥儿高兴的抱起姜姜转圈，“太棒了！”
　　姜姜两条小胳膊紧紧的搂着姜玥儿脖子，咧嘴露出两排整齐的小牙。
　　导演：“共计得九分，恭喜姜姜，目前是咱们在场的最高分！”
　　“……”零散的鼓掌声响起，姜玥儿带着姜姜坐回位置。
　　导演：“芊芊老师跟天鸣准备好。”
　　提示板【蝴蝶】
　　薄天鸣随手一画，信心满满，嚇
　　许芊芊倒是很快猜出，“蝴蝶”
　　导演：“答对！下一个”
　　提示板【海鸥】
　　薄天鸣画了个跟刚才蝴蝶差不多的，就是它长了俩小爪子。
　　许芊芊拧紧眉心，“鸟？”
　　薄天鸣睁大眼，“两个字的！”
　　许芊芊补充道：“大鸟？”嚇
　　【噗哈哈许芊芊她太有意思了】
　　【海鸥有些难度】
　　【加油啊！！！】
　　薄天鸣继续提醒，“这是在海上飞的！”
　　许芊芊更不明白。
　　在这道题耽误的时间最长。
　　导演：“猜不出来可以下一个！”嚇
　　提示板【足球】
　　薄天鸣这次画的比前两次都好，明眼人一看就知道是什么。
　　偏偏许芊芊又没猜出来，
　　导演：“时间到！
　　芊芊老师，这最后一个是足球。”
　　导演忍不住提醒，其他没答出来就算了，这最后一个比较可惜。
　　许芊芊：“……”她只见过蹴鞠。嚇
　　导演：“芊芊老师跟天鸣得两分！接下来最后一位上场的是钱柠老师跟一阳。”
　　姜玥儿看到许芊芊输了，心中的紧张才稍稍缓解，下巴略扬，她就说嘛！许芊芊不可能总赢她！
　　坐回位置，
　　薄天鸣薄唇微抿，在许芊芊身旁小声说道：“没关系，已经很厉害了……”
　　许芊芊笑意浅浅的看着他，“嗯。”
　　好大儿知道关心她了。
　　说明他们之间的感情正在慢慢变好。嚇
　　这是个好现象！
　　许芊芊眼神看向前面的钱柠一阳，忽然注意到李岚正朝她挥手，
　　李岚比划着嘴型，“你，老公……”
　　老公？许芊芊顺着李岚手指的方向看去，一辆黑色的越野车停在毡房不远处，
　　薄景屹！
　　李岚走至导演身旁，低语几句，
　　就见导演眼神直勾勾的盯上远处的那辆黑色越野车，“当然没问题，去吧！”嚇
　　李岚：“……”她怎么有种导演想直接扑上去的错觉？
　　再仔细一想，
　　咦~画面怎么还有些辣眼睛？！
　　许芊芊跟天鸣说了声，离开位置。
　　屏幕前网友的注意力都在钱柠一阳身上，只有少数的网友看到许芊芊离开镜头。
　　但谁也没在意，
　　毕竟娃综是直播，中间不停播。嚇
　　人有些急事也是正常的。
　　……
　　许芊芊脚刚在车门前停下，驾驶位上的司机立马下车帮开车门，“夫人，请。”
　　男人西装革履，修长的双腿微搭，上半身轻靠在座椅背，听到声音，原本微瞌的黑眸直直的看过来，
　　“上来！”低沉磁性的嗓音夹杂着怒气。
　　许芊芊上车。
　　车内的低气压让人喘不过气，嚇
　　他在生气。
　　许芊芊猜测很有可能跟今天早上马儿受惊有关，薄景屹是在生气她没保护好天鸣，让他深入险境。
　　半晌，
　　许芊芊最先开口，嗓音清淡，“你放心，就算把我这条命搭进去，我都不会让天鸣有事！”
　　这女人！竟然还想一命换一命！
　　当初怎么就没看出她疼天鸣？薄景屹火气莫名更盛，“你连自己都保护不了，还好意思说保护天鸣？”
　　许芊芊皱眉，“我以后不让天鸣做这种危险事。”嚇
　　“你呢？”薄景屹发现许芊芊现在是气人的本事愈来愈厉害！
　　许芊芊愣住，“什么？”她有些跟不上男人的脑回路。
　　薄景屹咬牙道：“你有没有想过你自己？你要是出了事，天鸣怎么办？！
　　别以为我不知道你存着什么样的心思，你想靠着娃综爆红，拼命的凹人设，不就是想跟沈”
　　名字到嘴边硬生生忍下去，他不想给自己戴绿/帽子。
　　离婚，事业心重，她许芊芊这是重新换追人法子了！
　　沈怀瑾？许芊芊清瞳瞬间一凛，生气归生气，好端端的提旁人做什么？嚇
　　她已经不止一次的表明不会再喜欢沈怀瑾，别人不相信就算了，薄景屹也不相信？那他们这婚姻确实没有再持续下去的必要。
　　许芊芊前世遭过渣男渣女的背叛，她此生最恨的就是这种人，薄景屹竟然把她跟他们归为一类！
　　这种不被人信任的感觉，许芊芊把错归结到原身一部分！
　　许芊芊深吸口气，她在薄景屹跟前，还未这般失态。
　　“没事，你什么时候想离婚，我随时答应。”
　　说罢，许芊芊手已经搭在车门把手处，准备下车。
　　“你不能走！”薄景屹墨瞳闪过些许冷意，猛地伸手拽过许芊芊胳膊。嚇
　　被一股有力的拉扯力拽向后面，许芊芊下意识转身用胳膊抵挡，她怀疑薄景屹想打人！
　　结果力道没控制好，
　　许芊芊整个人扑倒在男人怀里，
　　这还不是最关键的。
　　重点是，
　　她亲到薄景屹了！！！
　　脸颊就算了，偏偏是嘴唇！！嚇
　　她想晕过去……
　　唇上柔软一触即分，
　　薄景屹眸中怒气，渐渐转化成震惊。
　　俩人四目相对。
　　许芊芊呼吸微滞，不得不承认的是男人长得很帅，而且他们虽然是没有感情的隐婚，男人从未在物质上苛待过她！
　　甚至在她遇到麻烦时，会及时处理！
　　比她前世那个名义上的夫君好多了！嚇
　　只可惜，她这辈子想换种活法，感情对她而言，是最不靠谱的。
　　许芊芊坐起身，“我这边还没拍摄完，你有事的话，等我晚上拍完再说。”
　　等反应过来，许芊芊已经走远。
　　“……”薄景屹眸色幽深，胸口渐渐平复下来的心跳告诉他，太没出息了！
　　该不会真的被助理说中？
　　他该……
　　薄景屹眼眸微怒，掏出手机编辑短信，发送【助理】嚇
　　【把会议全都推到明天下午，另外，我看你最近挺清闲，顺便把公司前两年市场部门的调研重新给我做一份！】
　　——
　　薄氏集团，总裁助理办公室。
　　助理哭惨了。
　　他这是哪里惹到大老板了？
　　公司前两年市场部门的调研半个月都做不完……
　　冤枉啊！嚇

第83章：爸妈是真爱，儿子是意外
　　娃综直播现场。垵
　　许芊芊回到座位，钱柠跟一阳已经比完，导演宣布：“咱们这次得分最高的是玥儿老师跟姜姜，晚上可以跟随咱们的苏和小哥去看美丽的星空了！恭喜！”
　　姜玥儿姜姜俩人击掌庆祝。
　　【啦啦啦我们女神第一】
　　【某些人的粉丝肯定是要气坏了吧】
　　【许芊芊不是挺能卷吗？歇菜啦】
　　【哈哈哈今天真是个值得庆祝的日子】
　　【许芊芊赢了两期，都没这么得瑟】垵
　　【怎么？看不顺眼的可以滚出直播间】
　　【……】
　　导演：“咳咳，在这里我想满足下好奇心，芊芊老师刚才干什么去了？”
　　李岚：“||”导演疯了吧！她明确跟导演说过坚决不能在节目上提芊芊老公！这什么情况？！
　　许芊芊倒是没遮t遮掩掩，莞尔，“天鸣爸爸来了。”
　　【啊啊啊是姐夫来了吗？】
　　【想看姐夫！快！摄像大哥能不能给点力！】垵
　　【今天终于要看到姐夫的庐山真面目了！激动！】
　　弹幕疯狂刷屏。
　　导演：“我看芊芊老师挺突然的，是不知道他会来吗？”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“他上午看到直播出了点小意外，来看看天鸣有没有事。”
　　导演看了眼远处的黑色越野车还没走，笑道：“我怎么倒是觉得比起天鸣，他更关心你的安危？”
　　【导演这话真是一针见血】
　　【原来许芊芊刚才离开是去见她老公】垵
　　【来了之后，没管儿子，先见老婆？姐夫他真的好苏】
　　【果然父母是真爱，儿子是意外】
　　【家人们谁懂啊~对姐夫这样的霸总真是没有任何抵抗能力】
　　【同+1】
　　【+n】
　　许芊芊怔了下神，薄景屹也在关心她吗？
　　还是担心天鸣没妈，以后会很可怜？垵
　　【快看许芊芊的嘴怎么红了？】
　　【我去还真是】
　　【所以，这俩人是在镜头后……】
　　【真要命！能不能给我们这些单身狗留一条活路】
　　【我什么时候才能拥有甜甜的恋爱(﹏)】
　　导演：“我知道直播间的网友们肯定很好奇，咱们只远远的拍个车好了。”
　　说话间，镜头切换，垵
　　【什么呀！就真的只能看到一个车】
　　【我想问问导演，咱们还是不是好朋友了】
　　【呜呜呜想看姐夫】
　　姜玥儿捏紧拳头，眸中闪过恨意，又被许芊芊抢了风头！
　　镜头再次切换回来，
　　导演：“好了，咱们节目继续。
　　现在天色已晚，我知道妈妈们跟小朋友们都饿了，连续吃了两天的烤肉估计腻了，咱们节目组有准备好的食材，接下来就是妈妈们展现好厨艺的时候！”垵
　　节目组食材准备的很齐全，
　　有工作人员提前蒸好的大米饭。
　　许芊芊询问天鸣想吃什么？
　　薄天鸣抿紧小嘴，想了想，“想吃青椒。”
　　许芊芊挑眉，“嗯？”
　　她怎么记得天鸣不爱吃青椒的？
　　随即想到什么似的，许芊芊回过神，“好，还想吃什么？”垵
　　薄天鸣：“茄子。”
　　许芊芊挽起袖口，准备做菜，
　　十分钟后，青椒肉丝出锅，光是闻着香味儿其他小朋友就馋得慌。
　　许芊芊拿碗盛好小半碗米饭，上面盖了满满的青椒肉丝，递给天鸣，“给爸爸送过去。”
　　薄天鸣小跑去车边，
　　“……”
　　钱柠凑到许芊芊跟前，惊呼道：“你这太厉害了，会做麻婆豆腐不？”垵
　　许芊芊点头，“会。”
　　钱柠“嘿嘿”一笑，“你帮我做份麻婆豆腐，我拿着西红柿炒鸡蛋给你换。”
　　许芊芊：“……”
　　【大影后私底下原来也不会做饭】
　　【艺人把所有的精力都放到工作中，就算是想学做饭，恐怕都没时间】
　　【上次我看的那个旅行综艺，里面的小哥哥连衣服都不会洗】
　　【对对对！我也看了，简直没把我给笑死】垵
　　【……】
　　吃完饭，时间正好是九点左右，下播时间到。
　　【啊又结束了？】
　　【导演什么时候才能看到我们申请延长直播的诉求】
　　【姐妹们拜拜~】
　　【明天见！】
　　【走啦~】垵
　　工作人员开始收设备。
　　导演找到姜玥儿，“玥儿老师，苏和小哥会带着你跟姜姜去看星空，随行的有工作人员跟着，稍后会把视频传到某博娃综账号。”
　　“好。”草原的夜晚有些凉意，姜玥儿回屋帮女儿拿了衣服，坐节目组的车离开。
　　薄天鸣拉住许芊芊打算回屋的衣角，“爸爸让咱们过去……”
　　许芊芊意外薄景屹还没走！
　　看来有些话没说完，
　　不过，干嘛非得现在说？垵
　　他这么清闲的吗？！
　　许芊芊跟李岚说了句，
　　李岚眸色暧mei的笑道：“明白！
　　天鸣就不用去了吧？我帮你看着！”
　　许芊芊：“……”直觉告诉她，李岚肯定是误会了！
　　再解释就显得刻意。
　　许芊芊带着天鸣过去。垵
　　车内，
　　薄景屹手边放着空碗，
　　许芊芊眉心一跳，吃完了？
　　她记得薄景屹晚上的饭量很小的。
　　看来做的饭菜还合他胃口。
　　“坐好，带你们去个地方！”
　　薄景屹说完，司机踩下油门，黑色的越野车穿/梭在草原上。垵
　　车子大概开了半个小时。
　　等到达目的地，天鸣歪着小脑袋睡着。
　　薄景屹示意许芊芊下车，
　　许芊芊看着车窗外的夜色，搞不懂男人要做什么。
　　打开车门，一股凉意直往脖子里钻。
　　许芊芊下意识的缩了缩脖子，
　　肩上微重，再看薄景屹是把西装脱了下来，披在她肩膀。垵
　　西装还带着薄景屹体温，
　　“走吧！”薄景屹拿出手机，似乎是在确定方位，俩人又往前面走了百米左右。
　　许芊芊依旧是一头雾水，“干什么？”
　　薄景屹扬了扬下巴，“你看那边是什么！”
　　许芊芊抬眼看去，呼吸微滞，
　　这是……
　　好美，垵
　　远处点点星光密密麻麻的点缀在半空，
　　原来这才是星空。
　　许芊芊以为只是头顶上的星星。
　　——
　　这边，
　　姜姜刚开始还比较高兴能看到美丽的星空，渐渐的，小孩子没什么耐心。
　　尤其是今天拍了一整天，这么晚还没回房休息，她有些闹觉。垵
　　姜玥儿在车上把她哄睡。
　　“玥儿老师，咱们到了。”
　　姜玥儿下车，看着远处的天空，勾唇，“真美~”
　　“哎？你看那边！”身后工作人员传来嘀咕声。
　　姜玥儿疑惑，转头看去，
　　前面不远处小山包上的俩人并排而站，他们身后停着辆黑色越野……
　　这是许芊芊跟她老公？！垵
　　之所以能看到是他们，黑色越野打出来的车灯正好照在他们身上，
　　“拍下来……”

第84章：全网一起吃狗粮
　　某博。龤
　　#亲亲我的宝贝#
　　#许芊芊老公#
　　#姜玥儿星空#
　　【哇没想到草原的星空这么美，这哪里是娃综？分明是旅行综艺】
　　【没想到有生之年，还能磕到许芊芊甜甜的爱情】
　　【虽然只是个远远的背影，就觉得好幸福】
　　【许芊芊这几年没怎么拍戏，咱们以为人家是事业家庭不顺心，结果这姐是在享受爱情】龤
　　【难道全网就我一个人好奇霸总姐夫长相？？？】
　　【不！你不是一个人！】
　　【谁要是能够扒出姐夫身份，我感谢他八辈祖宗！！】
　　【……】
　　许芊芊网上的热度越高，有人欢喜有人愁。
　　李岚高兴的晚上睡觉都会梦到许芊芊成功跻身一线流量大花。
　　姜玥儿拿着手机反复编辑，最后再让梁停确认没问题，发送。龤
　　姜姜至马儿受惊的事情，在网上引起不小的议论。
　　综合考虑，梁停让姜玥儿发布“道歉声明”，以此来平息舆论。
　　“待会儿我会让怀瑾转发。”梁停说着，处理完准备回去休息，明天还有拍摄，叮嘱姜玥儿，“好好休息！拿出最好的状态。”
　　姜玥儿心事重重的回到毡房，躺在床上翻来覆去的睡不着觉，许芊芊简直是她克星！
　　想尽办法竟然都没让她退出娃综，
　　看来，
　　是手段不够狠！龤
　　——
　　清晨的草原空气格外清新，昨晚许芊芊回来时，她们已经睡下。
　　妮尔连续两天没好好休息，昨天睡得不错，洗漱完坐在床边刷手机看到昨晚热度最高的热搜条。
　　妮尔翻看评论，越看越激/动，正主就在跟前，她实在是没法不磕！
　　“芊芊，你俩这结婚都快六年了吧？我怎么感觉比热恋中的小情侣还要浪漫！”七年之痒？不存在的！
　　许芊芊早上的思绪还有些紊乱，
　　她跟薄景屹？龤
　　哪里浪漫了？
　　许芊芊这副呆愣的模样落在妮尔眼中是害羞。
　　“哎呀！看到你俩甜甜的爱情，我这颗心都快要萌动！”这会儿还没开播，妮尔说话不用顾忌。
　　钱柠端着水盆进屋，勾唇笑了笑，打趣道：“团团不是给你物色了合适的人选吗？”
　　通过昨天一夜的相处，妮尔发现钱柠跟她预想的三料影后有差距。
　　影后不是应该很高冷？就像沈怀瑾那样的“老干部”类型！
　　钱柠性子跳脱，怪不得她不愿参加综艺，确实会对角色造成影响。龤
　　妮尔尴尬的摆手笑道：“小孩子说的不能当真！”
　　她跟人家周医生都没见过，
　　这样的玩笑话说多了，容易对周医生造成不好影响。
　　工作人员进来，“各位老师准备好，咱们马上开播。”
　　九点整，
　　【哈哈哈我又是第一】
　　【第二第二第二】龤
　　【整日无聊，就守着娃综续命】
　　【蓝天白云的，草原上的天气真好】
　　【美女不愧是美女，素颜都能扛得住】
　　【我宣布最看好的就是女神】
　　【我怎么觉得是许芊芊？】
　　【亲们不要吵了，两个美女各有各的特点，咱们还是好好看直播】
　　【……】龤
　　导演：“怎么我觉得小朋友们今天都没睡醒的样子？”
　　团团刚醒，还赖在妮尔怀里要抱抱。
　　天鸣的小脸上带着困意。
　　姜姜使劲儿揉着眼，缓解眼睛酸痛。
　　赵嘉笑道：“导演，我们现在不光困还饿t，今天早饭吃什么？”
　　导演：“早饭当然有准备好，但是在吃早饭前，需要妈妈们跟小朋友们穿上咱们当地的服饰，吃完饭，咱们宣布今天任务！”
　　工作人员把挂衣服的架子推出来，龤
　　导演：“互选衣服。小朋友们给妈妈选衣服，妈妈们给小朋友选，玥儿老师姜姜你们先来。”
　　姜玥儿了解自家女儿的审美爱好，喜欢穿裙子，选了仅有的两套小裙中颜色要更亮一点的。
　　姜姜给妈妈选了件同色系的，看上去像是母女同款。
　　【姜姜眼光真好】
　　【母女俩真的好有默契】
　　【……】
　　赵嘉给甜甜选的是最后一件小裙子，甜甜选了半晌，挑了件颜色偏深的藏蓝色，龤
　　【这颜色真不适合赵嘉】
　　【哈哈哈赵嘉估计都无奈了】
　　【自个儿的亲闺女当然是要宠着了】
　　导演：“钱柠老师跟一阳你们可以选了。”
　　钱柠没犹豫，直接给儿子拿了件深绿色的。
　　钱一阳小朋友似乎是不大喜欢，纠结着小脸，“妈妈？”
　　钱柠：“平时你在家不是穿黑的就是白的，咱们今天换个颜色！”龤
　　钱一阳勉为其难的同意，
　　给妈妈选了件他喜欢的黑色。
　　钱柠揉着一阳小脑袋，“好看！妈妈喜欢！”
　　钱一阳：“……”撒谎，妈妈根本就不喜欢黑的，她衣柜里没有黑色衣服。
　　【我怎么觉得一阳有点不太对劲？】
　　【我也这么觉得】
　　【他种种表现像轻微自闭症似的】龤
　　【有没有管理员把没礼貌的踢出直播间】
　　【我看这孩子就是稍微有点内向，没那么严重】
　　最后轮到许芊芊跟天鸣好像也没别的能选，架子上的衣服就剩一大一小。
　　许芊芊天鸣进毡房换衣服，姜玥儿跟姜姜换完正好出来。
　　【哇女神！好美！】
　　【美翻了~】
　　【又是沉醉于女神美貌的一天】龤
　　【姜姜这么小的年纪就这么好看，长大肯定更好看】
　　【那还用得着说人家爸妈的基因在这里摆着！】
　　【女神跟男神应该再生一个男孩儿，绝对能够秒杀娱乐圈一众男星】
　　【这个可以有】
　　【……】
　　外面的长桌已经准备好早饭，节目组安排的很丰富。
　　姜姜咬了口面包，小口小口的吃着。龤
　　乖巧可爱的模样更是引起弹幕一众乱夸。
　　【想拥有同款可爱女儿~】
　　【姐妹醒醒吧！大白天的就开始做梦】
　　【哈哈哈】
　　【姜姜吃东西的时候脸颊鼓鼓的，就像小松鼠】
　　【最爱看崽崽干饭】
　　突然，对面伸出来的一只小手拿走姜姜跟前盘中的面包……龤
　　姜姜脸色一变，“放下！这是我的！”
　　刚换好衣服的一阳无措的拿着面包，没搭理姜姜，自顾自的坐回原位。
　　姜姜恼了，
　　这人真是不礼貌。
　　“姜姜！”姜玥儿刚想让女儿算了，不要计较一块面包。
　　姜姜动作麻溜的跳下凳子，跑到一阳跟前，一把抢下面包！

第85章：她什么时候得罪的钱柠？
　　“我的……”蒷
　　钱一阳嘴里嘟囔着，还想从姜姜手里拿过来。
　　姜姜干脆直接把面包藏到身后，“这分明是我的！你拿我的面包，你就是小偷！”
　　“我，我的，不是”钱一阳情绪忽然激动，指着姜姜背后，“我的，我的……”
　　姜姜被他吓到，害怕的躲在姜玥儿身后，只敢露出颗小脑袋看他，“妈妈，他是不是有病？”
　　“你说谁有病？”姜玥儿还未说话，钱柠刚换好衣服出来，就听见姜姜说她儿子有病！
　　昨天就是她笑话一阳结巴！
　　钱柠安抚一阳，“别着急，你跟妈妈说怎么了？”蒷
　　钱一阳依旧指着姜姜，“我的，我的……”
　　“一阳，这个面包是姜姜的，不是你的，你要是想吃，可以问姜姜要。”姜玥儿柔声道。
　　姜姜撇撇嘴，“不给。”
　　姜玥儿故作生气的训斥女儿，“这样是不对的。”
　　姜姜“哇”的哭起来，“这是我的，我为什么要给一阳……呜呜。”
　　【心疼姜姜小仙女 o(╥﹏╥)o】
　　【一阳跟正常孩子不一样，好像不能完全表达自己的需求】蒷
　　【怎么看都觉得像自闭症】
　　【像他这样的最好不要上节目吧？免得吓到别的小朋友】
　　【节目组请的到底是什么牛鬼蛇神，看把我们家姜姜委屈的】
　　【女神工作室养的都是死人不成？女神被欺负都不吱声】
　　【没错，我看这破娃综根本就没必要再拍】
　　【……】
　　钱一阳嘴里还是重复着“我的”。蒷
　　旁边的妮尔一下子明白是怎么回事，赶忙上前解释，“一阳，刚刚你跟前盘里剩的那块面包被团团吃了。”
　　桌上仅有两份面包，一份在一阳面前，另一份在姜姜跟前。
　　一阳在毡房换衣服的时候，团团就把一阳剩下的那块面包给吃了。
　　一阳就以为姜姜碗里的面包是他的！
　　这才闹出的误会。
　　妮尔很不好意思。
　　一阳冷静下来，没再闹着要面包。蒷
　　钱柠哄着一阳坐回位置。
　　姜姜哭声止住，
　　姜玥儿眸色微闪，试探性的说道：“一阳他是不是”
　　“是不是有病？”钱柠满脸不悦的打断。
　　姜玥儿算是看明白，钱柠这是针对她！
　　要不是考虑到两人接下来还有合作，
　　她不好直接撕破脸面！蒷
　　只是，
　　她怎么不知道自己什么时候惹到钱柠的？
　　平常参加活动见过几面，那会儿还不像现在关系差。
　　姜玥儿面色微紧，“我知道这个问题有些冒昧，但有问题就应该要提前治，芊芊不是认识一个特别有名的儿科专家吗？
　　正好可以介绍给一阳。”
　　不管换做哪个母亲，被人当面指出孩子有病，
　　这心里的滋味都不好受！蒷
　　钱柠眸中思绪翻涌，嘴角扯出冷笑，“对，一阳是有些轻微的自闭症倾向，就不劳你费心了！”
　　【啥？竟然真的有病！】
　　【钱柠这是在用什么样的语气跟我们女神说话？她儿子有病，跟我们女神又没关系！】
　　【姜玥儿这样直接问不好吧？】
　　【就是，毕竟当着直播间网友这么多人的面！】
　　【钱柠老公是谁？从来都没听她提过。】
　　【没必要扒着人家的私事不放】蒷
　　【咱们现在是文明社会，讲究理智追星】
　　姜玥儿：“……”
　　没必要再往下继续说这个话题。
　　更何况，这是在直播。
　　紧揪着钱柠儿子有病这事的话，恐怕会引起直播间网友反感。
　　适可而止最恰当。
　　许芊芊跟天鸣出来后，导演开始宣布任务。蒷
　　导演：“晚上草原会举办特别盛大的篝火晚会，需要各位妈妈们跟小朋友们去寻找有才艺的当地牧民来参加。
　　接下来需要六组嘉宾各自组队，进展最慢的一组，今天晚上可是要跟着工作人员打扫场地哦~”
　　赵嘉：“有提示吗？”
　　导演：“草原上的牧民个个能歌善舞，这就需要各位嘉宾好好发挥能力，看看他们愿不愿意接受你们的邀请来参加！”
　　姜玥儿姜姜跟赵嘉甜甜分为一组。
　　妮尔倒是想跟许芊芊组队，钱柠抢先一步。
　　钱柠主动问的许芊芊，“咱们一组？”蒷
　　许芊芊没拒绝，“好！”
　　妮尔团团跟杨雪诺诺一组。
　　吃完早饭就可以去寻找。
　　草原上牧民住的毡房相隔比较远，节目组安排的有车。
　　某博。
　　#钱柠儿子自闭症#
　　#钱柠领养#蒷
　　#钱柠儿子爸爸是谁#
　　#……
　　【那些说领养的人脑子是怎么想的？一阳一看就是钱柠亲生的】
　　【这孩子好端端的怎么会有自闭症】
　　【怪不得前几年钱柠在事业最好时突然宣布息影，应该是去生孩子了吧？】
　　【这圈里可真是天天都有新孩子冒出来】
　　【我就不明白了，既然作为公众人物，大大方方的承认恋情，怎么了？】蒷
　　【钱柠带着儿子上节目，难不成是为了博流量？】
　　【不可能！钱柠现在的咖位还用得着流量！？】
　　半个小时后，
　　钱柠某博账号更新，
　　谢谢各位粉丝朋友的关心，一阳是有轻微自闭症，之所以带他参加@亲亲我的宝贝，一来是希望让更多的人都关注到这部分群体的孩子，第二，是希望可以对一阳的病情有所缓解。
　　【支持姐姐！oo】
　　【姐姐加油！一阳肯定会慢慢恢复的】蒷
　　【我表叔家的小外甥就是有自闭症，这些年为了看病钱都花空，孩子始终没有好转╭╮】
　　在这条评论下，
　　钱柠直接@网友，【可以私信我，后续的任何治疗费用我负责】
　　【啊啊啊姐姐好样的！】
　　【好酷啊~】
　　【像这种正能量满满的姐姐她太值得粉了！】
　　【就是，比那个只知道博眼球的姜玥儿强多了】蒷
　　【麻烦某些人的粉丝不要拉踩我们家正主】
　　【既然有病就应该去看病，就不怕影响到其他健康的小朋友】
　　【自闭症的孩子是需要更多的关爱，怎么被你们一说就成了绝症】
　　【一阳连自己的情绪都控制不好，谁又能保证不会伤害别的小朋友】
　　【导演组邀请嘉宾的时候都不动脑子的吗？】
　　【啊啊啊闭t嘴还是给自己积点德吧！】
　　【……】蒷

第86章：许芊芊美貌营业
　　娃综直播现场。栰
　　车走走停停，问了两三家都不愿意参加篝火晚会。
　　又到达一处毡房前，许芊芊和钱柠带着天鸣一阳下车。
　　“您好，我们是来这边拍摄节目的，不知道您晚上能不能参加我们的篝火晚会？”
　　恰好碰到一个小哥牵着马准备出去，许芊芊上前问道。
　　“你好你好。”小哥瞧见长得这么好看的姑娘跟他搭话，耳根一下子就红了，话说的都开始不利索，“啊可以，当然可以。”
　　“那你能表演节目吗？”许芊芊继续问。
　　小哥耳根的红晕蔓延到脖颈，“我，我唱的不好，不好意思，可能帮不上忙。”栰
　　“这个没关系，重要的是氛围好，不会有人计较歌唱的好不好。”钱柠在旁说着，“况且小哥你长得这么帅，只需要往跟前一站，准有超高人气。”
　　许芊芊攥紧拳头加油鼓劲，“要对自己有信心！”
　　小哥点点头同意，“我晚上准时参加……”
　　【哈哈哈我怎么觉得许芊芊是靠美貌拿下小哥哥的？】
　　【许芊芊这种类型的颜值应该在男人眼里很加分吧！】
　　【我作为一个女人也觉得她好看啊】
　　【漂亮姐姐谁不爱呢！】栰
　　【恶心，许芊芊是不是又在勾引人了？】
　　【喷子滚出去！！！】
　　【……】
　　其他两组进展同样比较慢。
　　重新回到车上，
　　目前镜头在其他两组处。
　　许芊芊注意到天鸣略干的嘴唇，拧开水瓶盖，递过去，“喝水，”栰
　　薄天鸣只喝了小口，
　　“再喝，小心上火。”许芊芊嘱咐道。
　　“钱柠姐！导演现在让你回去，说是剧本有的地方需要改动，要跟你聊剧情。”
　　钱柠助理拿着手机急匆匆跑来，小姑娘跑的是上气不接下气。
　　《良妃传》是钱柠非常看中的剧本，任何细节问题都希望能够做好。
　　尤其是涉及到剧本改动剧情，必须要当面跟编剧还有导演商量。
　　看来这次娃综的体验之旅要提前结束。栰
　　钱柠还未说话，助理又说：“我刚跟娃综导演说明情况，咱们现在立马去机场，说不定还能赶上航班！”
　　“好，你先回去收拾行李。”
　　钱柠说完，助理拔腿跑回去，必须要争分夺秒！
　　钱柠抬手抚着儿子一阳小脑袋，“跟阿姨还有天鸣再见~”
　　钱一阳小声说，“再见”
　　“好，再见。”许芊芊唇角轻扯。
　　薄天鸣跟着说，“钱柠阿姨再见，一阳再见。”栰
　　“乖~”钱柠冲着薄天鸣笑了笑，眼神看向许芊芊，“希望能尽快在剧组看到你。”
　　许芊芊犹豫着，问出压在心里两天的好奇。
　　“你好像对我……很热情？”这种感觉就像是老友重逢。
　　钱柠透着满满的善意。
　　许芊芊不记得原身在娱乐圈中跟谁的关系这么好。
　　更不要说，钱柠是影后级别的大咖。
　　像她这种人又怎么可能会注意到原身这样的花瓶？！栰
　　难不成，她忘了什么重要的记忆？
　　钱柠轻笑出声，“你知道一见如故是啥意思不？
　　昨天在娃综咱俩是正式认识，娃综现在网上的热度这么火，我早就注意到你了！”
　　许芊芊眉尾微扬，注意到她是什么意思？
　　钱柠心直口快，“你这个人说话我还是很爱听的，比那个假模假样的姜玥儿强多了！
　　还有导演给我看了你们上次试戏的视频，你对于角色的把控能力特别好，我很看好你！”
　　许芊芊听明白了。栰
　　钱柠是圈里出了名的实力派，欣赏同样有好演技的演员。
　　其次，
　　一阳有可能是单亲，想必在节目中跟团团说的那些话很能引起她的共鸣。
　　许芊芊回神时，钱柠已经离开。
　　跟拍摄像：“芊芊老师，你一个人完成任务有难度，要不联系导演加入别的组？”
　　“没事。”许芊芊摇头，继续找！
　　一直找到中午饭前，嘉宾们重回到毡房，栰
　　导演：“钱柠老师因为行程问题已经提前离开。”
　　【钱柠走了？】
　　【哼！我看有可能是被姜玥儿粉丝骂走的】
　　【这姐的心理承受能力太差了吧】
　　【……】
　　导演：“目前找到人数最多的是玥儿老师跟赵嘉老师，芊芊老师的最少，下午的时间大家自行安排。”
　　【对许芊芊不公平】栰
　　【赞同】
　　【+n】
　　回毡房午睡，薄天鸣抓住许芊芊衣角，“咱们要输了……”
　　“不会的！”许芊芊帮他往肩膀处拽了拽被子，“你先睡觉，等你一觉醒来，咱们就赢了！”
　　薄天鸣抿着小嘴，“我陪你去”
　　“妈妈知道你是想帮忙，但你现在年纪小，每天都要保证充足的睡眠时间，要不然该长不高了！”许芊芊哄道。
　　这话骗骗别的孩子还行，薄天鸣撇嘴，栰
　　“偶尔一天不睡，没关系的。”
　　“不行。”许芊芊抬手一下一下的轻拍他肩膀哄睡，“睡吧”
　　薄天鸣本来还想强撑会儿，结果这眼皮就跟打架似的，
　　不知道怎么回事，挨着/女/人睡觉，睡的都比平时要快，还舒服……
　　——
　　某博。
　　《亲亲我的宝贝》账号发布新内容，栰
　　很遗憾@钱柠老师一阳因行程安排提前离开，欢迎下次再来娃综！
　　顺便大家可以狠狠的期待下今晚的新嘉宾哦~
　　关键词，
　　帅！帅！帅！
　　【哇咔咔是我的哥哥们！】
　　【啊啊啊竟然真的去参加娃综了】
　　【期待哥哥们在娃综的优秀表现】栰
　　【没错了！没错了！哥哥们今天下午的航班就是飞草原的】
　　【是我网速太慢了吗？这次节目组邀请的谁？】
　　【根据这个时间计算，哥哥们晚上就应该到了吧！】
　　【我现在就去守着娃综直播间】
　　【姐妹们！走啦！】
　　【oo】
　　【……】栰
　　下午七点，
　　草原上的天还没黑。
　　篝火晚会要在九点开始，导演组提前给小朋友们准备的晚饭。
　　赵嘉笑道：“我看这篝火晚会就是给咱们大人准备的，孩子们到那会儿都睡着了吧！”
　　姜玥儿点头，“姜姜九点半准点睡，咱们这边刚开始。”
　　杨雪：“可能是节目组心疼咱们当妈妈的，白天带娃太累，晚上让咱们好好放松。”
　　导演：“各位老师不打算再利用最后的时间去找表演节目的了吗？”栰
　　姜玥儿很有信心，“我跟嘉嘉是第一，我们不用担心。”
　　导演：“但是根据我刚刚拿到的人数统计，第一要换人了。”

第87章：许芊芊她又卷起来了
　　姜玥儿嘴角僵了下，“谁第一？”刵
　　导演：“暂时需要保持些神秘感，现在距离篝火晚会正式开始还有两个小时，各位老师要不要再去找找看？”
　　这人本来就不好找，再加上这会儿天都快黑了，谁都没心思再去找。
　　【啥啥？我们女神的第一被人抢了？】
　　【这节目组指定有黑幕！】
　　【这次第一该不会又是许芊芊吧？】
　　【没劲死了！】
　　【……】刵
　　导演：“篝火晚会开始的时间比较晚，今天直播延长到十二点！”
　　【耶耶！我就知道得延长直播时间】
　　【呜呜呜我爱导演我爱娃综】
　　【快开始吧~等不及了】
　　【()乖乖的等着看小哥哥们】
　　【好激动】
　　篝火晚会有条不紊的准备着，还没开始，小朋友们就有熬不住要睡觉的。刵
　　天鸣神情倦倦的。
　　许芊芊轻声说，“睡觉吗？”
　　天鸣坚决的摇头，“不睡。”
　　许芊芊：“……”
　　天鸣又说，“最后一名是要帮忙打扫的。”
　　他要陪着她。
　　许芊芊瞬间了然他的小心思，唇角轻扯，“我不是最后一名。”刵
　　天鸣小小年纪就这么懂事，养崽果然比男人靠谱多了！
　　薄天鸣又坚持了小会儿，最后抗不住困意，头慢悠悠的靠在许芊芊胳膊睡着。
　　许芊芊轻手轻脚的把儿子抱回毡房，
　　团团诺诺已经睡着。
　　工作人员压低声音，“芊芊老师，待会儿我们会有人在这里守着小朋友们，你们不用担心。”
　　许芊芊点头，“好，辛苦了。”
　　许芊芊帮天鸣盖好被子，转身出毡房，刵
　　篝火晚会就办在毡房东面三四百米的地方。
　　左右两边，节目组把桌子拼在一起，凑成将近十米的长桌上吃食饮料应有尽有。
　　有嘉宾专门坐的位置。
　　姜玥儿坐在最中间C位，她左手边是赵嘉，右手边是杨雪，妮尔。
　　许芊芊在妮尔身旁坐下。
　　妮尔凑到跟前跟她说话，“天鸣睡着了？”
　　许芊芊：“睡了。”刵
　　妮尔又说，“咱们娃综这期是下了血本的，你瞧那边。”
　　许芊芊顺着妮尔指的方向看去，一辆黑色的保姆车停在那儿。
　　妮尔继续说，“不光请了大影后，还请了当红男偶像！”
　　当红男偶像？
　　许芊芊想到什么似的，眉心微蹙。
　　妮尔没注意到她神色变化，还在说，“我上网一搜，他们平均年纪不超过二十岁。
　　唉，果真是岁月不饶人，一眨眼，我在圈里都成前辈了！”刵
　　“你只比他们大几岁。”许芊芊纠正t道。
　　妮尔挑眉，“你可千万别小看这几岁，在咱们这个圈里，我要是能年轻几岁，若是碰到合适的剧本，说不定还能小爆一回！”
　　现在这个年纪最尴尬，比不上有资历的实力派大花，年纪又没流量小花年轻，
　　迄今为止，没有什么能拿得出手的作品。
　　再过几年，说不定参演的角色都得长辈分！
　　镜头在姜玥儿这边，她们在这边说“悄悄话”，妮尔还有意捂住话筒，不会被网友听到。
　　姜玥儿杏眼弯弯，眸光潋滟，唇角挂着一抹浅浅的笑意。刵
　　结了婚的女人，围绕的话题除了家庭就是工作。
　　赵嘉提起沈怀瑾满是羡慕，“我之前在活动中见过几次沈影帝，给我唯一的感觉就是高冷。
　　没想到，在外高冷的人，对你这么体贴温柔，这反差感真让人羡慕！”
　　姜玥儿脸上洋溢着小女人的幸福，“他要是能有空多陪陪我跟女儿就更好了。”
　　“喜欢沈影帝的粉丝想的是，最好多能拍几部戏！”赵嘉笑道。
　　姜玥儿抬手拢了拢耳边碎发，打趣道：“要是能分身就好了！”
　　【啊啊啊好喜欢甜甜的爱情】刵
　　【想看影帝跟女神拍恋综】
　　【赞同】
　　【爆款预定】
　　【……】
　　九点整。
　　篝火晚会正式开始。
　　导演：“特别高兴我们节目组还有嘉宾们能够来到这美丽的草原，我代表，向今天晚上来参加篝火晚会的亲们，表示最真诚的感谢！”刵
　　“吼——”
　　“……”
　　现场的掌声雷动。
　　导演：“我宣布，篝火晚会正式开始！”
　　接下来就是表演节目。
　　每位上台表演的牧民，都会最先介绍是谁邀请来的。
　　气氛逐渐热闹。刵
　　【就这(ー_ー)!!熬夜可不是看他们表演】
　　【有些无聊了】
　　【不喜欢看的，麻烦退出直播间，别在这里挑事】
　　【我家哥哥们什么时候登场？】
　　【我感觉应该是压轴！】
　　【不行了，我想先睡一会儿，又怕错过哥哥们呜呜太难了】
　　【姐妹们！大家再坚持一下！】刵
　　【没错，这好几个小时都等了，今天晚上肯定能看到哥哥们】
　　【……】
　　一个小时过去。
　　导演：“还有没有愿意上台表演的？”
　　没人。
　　导演：“那我接下来就宣布今晚邀请到表演人数最多的是玥”
　　“等等！还有我们！”刵
　　人群中，忽然有十几个孩子举手。
　　导演：“可以的！上来。”
　　“我们是芊芊姐姐邀请来的，我们接下来表演的是大合唱。”
　　【许芊芊搞了一个小合唱团？？？】
　　【这到底算一个人？还算一群人？】
　　【哈哈就知道许芊芊不会让我失望的】
　　【就是喜欢看姐姐卷起来】刵
　　【这就是逆风翻盘的shuang！】
　　【……】
　　许芊芊在他们表演结束，带头鼓掌。
　　导演：“今天所有参加上台表演的亲们都会得到我们节目组精心准备的大礼包一份。
　　好的，接下来宣布今天晚上邀请到表演人数最多的是芊芊！
　　恭喜芊芊所邀请到的表演亲们会额外再有一份礼物！”
　　妮尔压低声音，“厉害！”刵
　　许芊芊：“……”
　　导演：“邀请到表演人数最少的是妮尔老师跟杨雪老师，很不好意思，今晚你们恐怕要留下来陪着工作人员打扫！”
　　镜头扫过，妮尔无奈的笑了笑。
　　导演：“我知道直播间的网友们都在等什么，我就不在这里卖关子了！
　　掌声热烈欢迎TS男团！！”
　　【啊啊啊哥哥】
　　【(*)终于等到你们】刵
　　【哇是热乎乎的哥哥们~】
　　【帅啊！】
　　【在这里蹲一个姐弟同框！】

第88章：因绯闻登上热搜
　　随着导演声落，镜头切换远景到保姆车，车门打开，挻
　　TS男团是前段时间爆火的新人偶像团体，从百人中竞选出三位直接出道。
　　最先下车的小哥哥染着粉色头发更衬得肤色白皙，清秀的五官中带着一抹俊俏，抬手打招呼，“大家好，各位姐姐好，我是TS男团成员崔燚，非常高兴能够来参加娃综。”
　　【啊啊啊哥哥我爱你】
　　【四火小哥哥又帅了】
　　【好喜欢这种温柔的小哥哥】
　　【啊啊啊喻京！！】
　　紧随其后的是TS成员喻京，相比较崔燚的“乖”，他的长相就有些“坏”，直挺的鼻梁，微勾起的唇角看上去痞痞的。挻
　　“大家好！我是喻京。”说罢，视线落在嘉宾席位一角。
　　许芊芊眸色微深，“……”
　　最后下车的小哥哥，弹幕再次疯狂，若仔细看，便会发现他眉眼间跟姜玥儿有些相似。
　　“大家好，我是TS成员姜惺。”
　　姜玥儿在看到姜惺的一瞬，眉眼柔和下来。
　　【姜家姐弟的脸真的太绝了！】
　　【姐姐是女神，弟弟是偶像啊啊啊姜爸姜妈太会生了】挻
　　【……】
　　TS男团上台表演，
　　娃综直播间人数再创新高。
　　精彩的唱跳结束。
　　导演：“三位成员请坐到这边来。”
　　篝火晚会进行到这里，其实已经接近尾声，现场有少部分牧民开始回去。
　　三位成员跟五位嘉宾们坐成一排，接下来是准备采访。挻
　　导演：“刚刚的表演实在是太精彩了，直播间的粉丝直呼不过yin。
　　哈哈，我看三位成员今天坐了这么长时间的飞机肯定累了，咱们今天就先坐下来跟粉丝们聊聊天。”
　　队长崔燚：“谢谢大家的喜欢~”
　　【啊啊啊吧帅】
　　【哥哥世界第一好，我们一直都在】
　　【期待哥哥们的新专辑】
　　【哥哥们平时要注意休息哟~】挻
　　【爱你们的宝子】
　　导演：“姜惺跟玥儿老师不熟是吗？”
　　姜惺接过话筒，“姐姐”
　　姜玥儿嘴角的笑意扩大几分，“今晚表现不错，再接再厉。”
　　姜惺：“嗯。”
　　导演：“姐弟俩说的这么官方吗？”
　　姜玥儿轻笑，“有话我们私底下说。”挻
　　【姜惺要不是靠姜玥儿的人气，他能顺利出道？】
　　【真是无语，某些人的喷子怎么还是意难平！】
　　【我家哥哥分明就是靠自己实力出道的】
　　【没错，可惜你家正主没这样出色的姐姐】
　　【我家哥哥是最棒的】
　　导演：“喻京要不要跟粉丝们说些什么？”
　　喻京勾唇，“希望大家能够继续支持TS。”挻
　　【会的！！！】
　　【喻京哥哥的笑太迷人了】
　　【……】
　　导演：“好的！咱们今晚的直播马上结束，各位老师回房好好休息，明天早上九点准时开播！”
　　【啊啊啊？不要啊】
　　【这么快就结束了】
　　【哥哥们再见】挻
　　【不舍得╭╮】
　　直播结束。
　　工作人员开始整理。
　　妮尔犹豫着，副导演恰好走过来，“妮尔老师怎么还不回去休息？”
　　妮尔看了眼杨雪，“我们输了。”
　　输了的是要留下来打扫。
　　副导演：“怎么好意思麻烦二位老师打扫，节目效果而已！”挻
　　许芊芊现在想的是赶紧回去休息，没想到拍节目会这么累。
　　现场工作人员来来往往的忙碌收拾，许芊芊一个没留神，冷不丁撞到人。
　　“小心。”
　　这声音……
　　许芊芊抬眼，喻京收回虚扶的手臂，眸中带着意欲不明的笑意，用仅有他们两个人能够听到的声音，“嫂子。”
　　许芊芊：“……”
　　喻京是艺名。挻
　　他的真名叫薄景喻。
　　薄景屹叔叔的小儿子。
　　薄家严厉禁止小辈进娱乐圈，偏偏薄景喻是个“特例”。
　　倒不是说管不了，而是薄景喻从小便体弱多病，家人对他一向宠溺。
　　想做什么便去做！
　　算是薄家最自由最散漫的，没有之一。
　　当然，这些事情在原身的记忆中不存在。挻
　　许芊芊是通过原书后来的剧情了解到的。
　　TS男团一年后就会解散，这主要原因就是姜玥儿弟弟姜惺想单飞。
　　不担心跟公司闹翻脸，姜惺担心喜欢男团的粉丝不同意，便把责任全都推到薄景喻身上。
　　称他从不按时排练，拖整个团队的后腿，姜惺迫于无奈才会选择单飞。
　　薄景喻被黑到退圈。
　　他堂堂薄家小少爷，若是想把这件事情解释清楚，有的是法子。
　　可，薄景喻压根不在乎，这才让姜惺“阴谋”得逞。挻
　　“我没事。”许芊芊眸色淡淡，“好好休息。”
　　说罢，抬脚离开。
　　喻京饶有兴致的打量着许芊芊离开的背影，有趣！
　　到底会是因为什么事？能够让她在短短时间内发生这么大的变化？！
　　连他那个对感情一窍不通的堂哥都开始在意她……
　　“咔嚓——”极轻的拍照声在嘈杂声中响起。
　　……挻
　　某博。
　　许芊芊跟喻京被拍照片，传上网。
　　#许芊芊狐狸精#
　　#许芊芊滚出娃综#’
　　#许芊芊喻京#
　　#许芊芊新目标#
　　【气死我啦！到底还让不让人睡觉了】挻
　　【许芊芊有病吧？干嘛非得看上我家哥哥】
　　【怪不得我看直播的时候就发现许芊芊眼神不对劲，她这是惦记我家哥哥呢】
　　【谁能给我去捶死许芊芊（｀へ'）】
　　【滚啊！离我家哥哥远一点】
　　【……】
　　薄氏集团，总裁办。
　　助理垂着头，偷偷t瞄了眼自家老板黑如锅底的脸。挻
　　他知道老板是许芊芊粉丝，
　　甚至昨天还为了许芊芊飞草原……
　　许芊芊先是喜欢沈怀瑾，现在又跟当红小鲜肉传出绯/闻，
　　他老板好可怜~
　　心疼。
　　薄景屹看着屏幕上那张角度非常刁钻的照片，咬紧后槽牙，“给我查出是谁拍的！”
　　助理：“()？？”挻
　　大老板的关注点好像错了。
　　薄景屹墨瞳微冷，“让人把热搜都给我压下来！”
　　助理：“是，明白。”
　　大老板他真的是好卑微。
　　事已至此，竟然还知道护着他女神。
　　唉，
　　这一夜的某博格外热闹。挻
　　压下去的热搜没几分钟又会重新爬上来。
　　【许芊芊真恶心啊什么事情都做得出来！】
　　【我想不明白导演为什么还让她继续参加娃综，这不是故意教坏小朋友吗？】
　　【肯定是背后有人捧她！】
　　【那个……许芊芊老公长得好像也不差】
　　【是啊，我觉得可能是照片有问题】
　　【这次很有可能又是针对许芊芊的！】挻
　　【……】

第89章：哥哥？还是叔叔？
　　翌日，滓
　　一大早李岚瞧着“疯狂”扒拉手机的助理小娇，刚打算好好教下她助理需要做的工作事项，小娇拿着手机直接怼到她跟前，“岚姐，你看！”
　　李岚这不看还好，一看吓一跳，瞪圆的眼珠子都恨不得从眼眶跳出来。
　　啥？
　　许芊芊又被黑上热搜了？！
　　焦小娇语气急切的问道：“岚姐，我这是早上刚看到的，我翻了翻评论区，昨晚下播后就有人匿名传了张照片，拍的就是芊芊姐跟喻京……照片的角度非常刁钻，拍照片的人肯定是想故意抹黑咱们！”
　　喻京男团选秀出道，最多的就是女友粉，粉丝单单看到这张照片就疯了！根本就不存在任何理智。
　　李岚快速冷静下来，“我去找芊芊”滓
　　“岚姐，这会儿已经九点，早就开播了！”焦小娇拦住她，“早上的讨论度突然变低，我猜昨天晚上的热度应该没爆，按照喻京的热度不可能不爆，有人压热搜。”
　　李岚首先想到的就是芊芊老公。
　　真是“最强辅助”！
　　看来接下来什么都不用做，静静的等着“真凶”被揪出就好！
　　李岚缓声道：“这事不用管了。”
　　——
　　娃综直播现场。滓
　　导演：“小朋友们昨天晚上睡得早，正式跟小朋友们介绍下三位非常帅气的小哥哥~
　　他们会在接下来的两天时间内，帮助咱们的小朋友们更快更好的完成任务！”
　　崔燚温柔的招手，“小朋友们好，我是你们的崔燚哥哥。”
　　甜甜眨着眼睛，“哇——好帅啊”
　　“旁边那个更帅的是我舅舅！”姜姜得意的扬高下巴，然后在甜甜羡慕的眼神下，走到姜惺身旁，又甜又奶的喊了声，“舅舅~”
　　姜惺宠溺的半蹲下身，弯腰抱起，“又瘦了，是不是没好好吃饭？”
　　姜姜双手搂住姜惺脖颈，撒娇道：“舅舅你也瘦了~你是不是也没好好吃饭？”滓
　　姜惺眸色柔和，“那咱们俩人约好都要按时吃饭，争取长肉。”
　　姜姜摇头，“不要长肉，长肉上镜就不好看了。”
　　【哈哈姜姜好可爱】
　　【姜惺看姜姜的眼神真的好温柔】
　　【又是想魂穿姜姜的一天，哥哥的怀里到底是啥感觉】
　　【姐妹刚睡醒，又开始做梦？】
　　【影帝爸爸，小花妈妈，顶流舅舅……啊啊啊姜姜简直太会投胎了吧】滓
　　【想当姜姜舅妈~】
　　【嘿嘿+1】
　　【我就不跟大家抢姜惺了，女神还有别的弟弟吗？】
　　【……】
　　喻京拿出兜里早就准备好的棒棒糖，挨个送给小朋友。
　　“我是喻京哥哥~”
　　团团觉得这个哥哥最好，乖乖的喊，“哥哥好~”滓
　　诺诺跟着喊，“哥哥好~”
　　甜甜近距离的看到喻京帅脸，眼睛都直了，“谢谢哥哥~”
　　最后是天鸣的，
　　“谢谢……叔叔。”
　　喻京眼珠一转，故作调侃道：“别的小朋友都喊我哥哥，怎么偏偏你喊我叔叔？”
　　薄天鸣没说话，只是看着喻京。
　　喊什么他没数吗？！滓
　　喻京伸手捏了捏天鸣小脸，“小鬼还是这么没趣！”
　　薄天鸣双手环胸，“哼，你还是这么无聊！”
　　【什么情况？他俩好像认识！】
　　【难不成昨天晚上的那张照片是真的！】
　　【许芊芊被她老公养着，她又拿着老公的钱在外面养个小的？】
　　【在镜头前俩人都不知道避讳，私底下肯定哼哼】
　　【不可能！我相信我们家哥哥】滓
　　【喻京一没背景，二没实力，你猜他是怎么出道的？】
　　【我感觉楼上姐妹分析的很有道理，姜惺是靠姜玥儿，崔燚是靠实力，他喻京凭什么？】
　　【麻烦在说别人的同时不要拉踩我们家哥哥】
　　【我们姜惺也是有实力的好不好！】
　　【……】
　　【那个，我弱弱的问一句，明摆着被戴绿/帽子，许芊芊老公没意见？】
　　【就是，天底下哪个男人能受得了！】滓
　　【要我说姐妹还是太天真，这有钱人一向都玩的花】
　　【别吵了，还能不能好好看直播】
　　【我要关闭弹幕】
　　在场工作人员跟嘉宾大部分都知道昨晚的热搜，
　　当时看的时候觉得荒唐。
　　这会儿一看，
　　俩人关系好像还真不简单。滓
　　姜玥儿眸中闪过几分嘲讽笑意。
　　许芊芊黑料多到她这辈子都翻不了身。
　　导演：“喻京很懂得如何拿捏小朋友们的心思，是不是做足了功课来的？”
　　喻京缓缓起身，勾唇，“小朋友们最喜欢的除了糖就是玩具，只要拿这两样肯定能搞定！”
　　导演：“哈哈没错，我们这几位小朋友就被你给的糖哄住了！
　　好了，咱们马上进入到今天的任务。
　　咱们娃综开播以来的热度持续升高，根据广大网友的提议，咱们需要录制宣传歌曲。滓
　　词曲已经由咱们的TS男团准备好，在今天的任务游戏中获得胜利的一组嘉宾，就可以录制宣传歌曲。”
　　【娃综本身就是为我们女神量身定制的，当然是让我们女神跟姜姜来录制】
　　【就是，我觉得应该让几组嘉宾中流量最大的】
　　【这对其他嘉宾来说不公平……】
　　【还不如一起录制】
　　【根据前两期节目，第一该不会又是许芊芊的吧？】
　　【要真是这样的话，我就不看了】滓
　　【许芊芊人品有问题，没资格录制歌曲】
　　【人家老公都没说什么，某些喷子倒是坐不住了】
　　【喜欢许芊芊的人，大多是脑子有坑】
　　【你才有坑！】
　　【……】
　　——
　　薄氏老宅。滓
　　薄老爷子每每看到弹幕，只觉得血压噌噌的往上升。
　　现在的年轻人都这么喜欢骂人吗？！
　　方婉茹几次询问老爷子要不要关闭弹幕，都被拒绝。
　　“你给小喻发信息，芊芊要是再因为他受到无端谩骂，就让他给我滚回来！”
　　薄老爷子是动了气的！
　　方婉茹连忙去照办。
　　这个侄子进娱乐圈是为“好玩”，滓
　　隐藏薄家小少爷身份，随他怎么折腾都行。
　　芊芊就不一样了。
　　看得出来她在娃综有多“拼”，真要因为这须有的舆论风波影响到芊芊，她努力不就白费了？！
　　跟薄景喻发完信息，方婉茹又跟自家儿子说了声。
　　让他尽快把这些事情处理好！

第90章：哥哥吃醋了
　　娃综直播现场，锛
　　导演：“游戏分为三轮，赢得游戏次数最多的一组嘉宾可以录制娃综宣传歌曲。
　　咱们现场有五组嘉宾，三位男团成员可以选择加入任意一组嘉宾助力赢得游戏，剩下的两组嘉宾可以选择在场工作人员。
　　接下来，咱们开始组队，崔燚小哥哥选择加入哪组？”
　　崔燚浅笑，“我选杨雪姐。”
　　导演：“为什么？”
　　崔燚：“我特别喜欢杨雪姐演的女强人，是她的忠实剧粉。”
　　杨雪面露欣喜，“欢迎欢迎”锛
　　姜惺选择姜玥儿姜姜。
　　轮到喻京，
　　他径直走到许芊芊跟前，“我选芊芊姐。”
　　【不是吧！不是吧！喻京小哥哥你是不是被强迫的？？？】
　　【喻京粉丝清醒点吧！你家小哥哥愿意的很】
　　【我刚粉上的小哥哥，这么快就塌了(=°Д°=)】
　　【我的世界观遭受暴击】锛
　　【我宣布今天最痛苦的是喻京粉丝】
　　【幸好许芊芊祸害的不是我家哥哥~啦啦啦开熏】
　　【现场蹲一个解释】
　　【……】
　　许芊芊莞尔，“荣幸。”
　　导演：“妮尔老师跟赵嘉老师现场选位工作人员帮助你们来赢得游戏！”
　　妮尔有选择困难症，把这个“艰巨”的任务交给团团，“儿子，你来选。”锛
　　团团眼睛打量着在场人转了一圈，“妈妈，没帅的”
　　【哈哈哈团团太可爱了】
　　【果然不分男女老少都喜欢有颜的】
　　【要我说节目组不公平，怎么就没给我们家团团安排个帅哥】
　　【团团这为难的小模样逗死我了】
　　妮尔无语。
　　这儿子到底是从什么时候开始看脸的？锛
　　团团勉为其难的抬手一指，“要不就摄像叔叔吧！”
　　被选中的“幸运儿”摄像大哥挥t手示意，看吧~在团团眼里他是帅的！
　　结果团团接下来的一句话，直接把人给雷到。
　　“摄像叔叔身高比别人占优势，用口罩遮住脸的话，具备帅哥的基本外形！”
　　【不行了我要被团团笑死了】
　　【人类幼崽真的好可爱】
　　【果然小朋友是不会撒谎的】锛
　　赵嘉选的是自家经纪人，既然接下来是要做游戏，肯定是需要有默契。
　　五组嘉宾已经分组完成。
　　导演：“接下来我为大家介绍第1个游戏“贴贴乐”，各位大朋友小朋友都要仔细听清规则。
　　需要两位大朋友蒙住眼睛，其中一人站在黄线处原地转三圈，把手中拿到的动物贴图部位，送至另一位大朋友手中，再由小朋友指挥在板上贴出完整的动物图样！
　　用时最短的获胜！各位小朋友，加油哦~”
　　第一组上场的是姜家姐弟跟姜姜。
　　姜玥儿负责“运输”，姜惺贴出图样。锛
　　导演：“姜姜准备好了吗？”
　　姜姜信心满满的点头，“准备好了！”
　　导演：“计时开始！”
　　姜姜选的是猫咪贴图。
　　最先拿着猫咪头给妈妈，
　　姜玥儿原地转圈，身子踉踉跄跄的，
　　姜姜急切道：“妈妈小心！妈妈往前走！对就是这样！”锛
　　姜玥儿稳住身形，眼前一片漆黑，试着摸索，
　　姜姜：“舅舅在你左手边……”
　　姜玥儿摸索的两手恰好碰到姜惺手，然后把手中的贴图给他。
　　姜惺“接力”成功。
　　姜姜紧张到攥紧小拳头，“舅舅往左边一点点，不对，再往左边一点点”
　　姜惺摸到白板，快速把贴图贴好，
　　姜玥儿由工作人员搀着重新回到黄线，这次是小猫咪的身子。锛
　　方向感明显不如第一次。
　　【女神加油鸭！】
　　【姜姜好棒(oo)】
　　【哥哥蒙着眼睛的样子好帅】
　　【家人们快看！许芊芊怎么离我家哥哥坐的这么近！！！】
　　【啊啊啊简直是要疯了！许芊芊她凭什么】
　　【……】锛
　　镜头扫过嘉宾们，
　　喻京坐在许芊芊身侧，眉眼弯弯，
　　【额许芊芊要是没结婚的话，两个人还是挺好磕的】
　　【美艳/御姐vs狼狗/弟弟？？？】
　　【许芊芊这张脸真的是太绝了，跟谁都好般配】
　　【麻烦有些姐妹能冷静点，什么都磕只会害了你】
　　【许芊芊就算长得再好看，那也掩盖不了人品差的事实】锛
　　【没错，一个优质的明星，是要对粉丝起到引导作用】
　　【在这一点上，我们女神做的就很好~】
　　【许芊芊这辈子都比不过女神】
　　喻京揶揄道：“嫂子，你说我哥会不会吃醋？”
　　许芊芊扫了眼他，“你想说什么？”
　　喻京“可怜巴巴”的把手机推给她看，“我哥要扒了我的皮~”
　　手机屏幕上是某信聊天界面，锛
　　喻京给薄景屹的备注是【哥哥】
　　薄景屹在半小时前新发的消息，
　　【解释清楚！
　　否则，后果自负！】
　　喻京回复的表情包，
　　【遵命~】
　　许芊芊甚至能够想象得出薄景屹打字时的表情，唇角不自觉的扯了扯。锛
　　【啊啊啊许芊芊又在勾/引我们哥哥~】
　　【这也不能怪哥哥，许芊芊这张脸谁都扛不住】
　　【姐妹们跟我组团去解决掉许芊芊吧！这样娱乐圈里就能少个祸害。】
　　【算我一个】
　　【还有我——】
　　喻京故作伤心的叹了口气，“哥哥最爱的果然是你……”
　　许芊芊：“……”锛
　　除了公婆跟老爷子外，原身没跟薄家人有过任何联系，包括像家族聚餐，原身都不会参加。
　　但，他们都知道原身的“存在”。
　　许芊芊跟喻京仅仅见过有数的两三面而已，
　　喻京这副自来熟的样子，很让人捉摸不透。
　　难不成是为了炒热度？
　　……
　　镜头外，锛
　　TS男团经纪人正找李岚“算账”。
　　“网上的评论你都看到了吧？你！你能不能管管你家艺人？！”
　　李岚蹙眉，这话可真不中听。
　　显得芊芊赖着他家喻京似的！
　　李岚不耐烦，“麻烦睁大你的眼睛看清楚，到底是我家艺人跟你家艺人套近乎，还是你家艺人跟我家艺人套近乎！”
　　男团经纪人季雷差点被她绕晕，“你说话就说话，干嘛搞人/身/攻击！”
　　李岚一时语塞，她刚才还真没注意到这人眼睛小。锛
　　季雷语气开始放缓，“喻京现在可是在热度上升期，并且大部分都是女友粉，你家艺人要是不怕骂，我无所谓！”
　　他这话说的没错，现在网上大部分人骂的都是芊芊。
　　李岚摊了摊手，“你既然无所谓，还找我干什么？”
　　季雷：“('°Δ°`)！！”是她刻意安排的吧？！
　　让许芊芊用美貌来迷惑喻京，
　　喻京这样的小男生，根本没有任何抵抗能力。
　　自然而然的会对许芊芊亲近。锛

第91章：许芊芊的美貌绝杀时刻
　　导演：“计时结束！姜姜一组是九分半的好成绩，接下来的嘉宾要有压力了！皯
　　小朋友们来举手示意，谁想第二个比赛？”
　　没人举手。
　　导演：“没有小朋友愿意上前比赛吗？”
　　众目睽睽下小朋友们大都紧张，你看看我，我看看你，谁都没有举手的意思。
　　【哈哈我都替导演觉得尴尬】
　　【小朋友们都不够勇敢】
　　【相比较下，姜姜第一个上场，表现的就这么优秀。】皯
　　【赞同】
　　喻京瞧着天鸣不苟言笑的小脸，真是越看越觉得像堂哥，
　　想到薄景屹“威胁”他的信息，喻京打算“报复”他儿子！
　　喻京抬起天鸣小胳膊，轻喊道：“导演，这里！”
　　导演：“天鸣真勇敢，芊芊老师跟喻京上前准备好！”
　　薄天鸣酷酷道：“幼稚鬼！”
　　许芊芊负责“运输”，站在黄线处，喻京蒙住眼睛负责贴图。皯
　　眼前的光线全部被遮住，许芊芊朝着天鸣说话的方向微微偏头，
　　此时镜头正好给到许芊芊脸部特写……
　　黑色眼罩遮住淡然的清瞳，秀挺鼻头下的粉唇微抿，略略扬起的下巴露出优越的下颚线，
　　【许芊芊的美貌绝杀时刻】
　　【有一说一，许芊芊的脸我还是很喜欢的】
　　【我现在总算是知道明星跟素人的区别了】
　　【我要是能有许芊芊这张脸，估计比她还疯】皯
　　【假如，我是说假如哈，许芊芊这张脸还是能配得上我们家哥哥的】
　　【……】
　　恰好看到这条弹幕的薄景屹，捏紧手机的股掌骤然收紧，目光幽暗泛着不明的怒气。
　　会议室一众高层：“……”
　　——
　　娃综直播现场，
　　“妈妈再往右！对！”薄天鸣紧着眉心指挥道：“叔叔在你正前方两米处！”皯
　　许芊芊试着往前走了几步，指尖触碰到喻京掌心，把贴图给他，
　　喻京一手扶着白板边，一手轻松把贴图贴好。
　　许芊芊重新站在黄线处……
　　三人的默契度直线上升。
　　【许芊芊作弊了吧？！】
　　【气死我了（｀へ'）许芊芊总是占/我家哥哥便/宜】
　　【蒙着眼睛哪里能看到？麻烦不要这么夸张！】皯
　　【我家哥哥真的是太聪明了】
　　【发现天鸣的表达能力很好】
　　【许芊芊虽然做人不太合格，但不得不承认，她养了个天才儿子】
　　【姐妹们太好骗了吧！这是剧本！剧本！】
　　导演：“好的！计时结束！”
　　话落，许芊芊跟喻京同时摘下眼罩，白板上的小狗贴的歪歪扭扭，
　　导演：“天鸣一组用时六分钟，目前暂居第一，恭喜天鸣！”皯
　　“……”稀稀拉拉的鼓掌声响起。
　　“导演叔叔！不公平！”
　　姜姜鼓着小脸颊，气呼呼的指着薄天鸣，“他作弊！”
　　导演愣住，“？？”
　　姜玥儿唇角轻扯，解释道：“姜姜的意思是说，天鸣完成的时间很快，她年纪小，不知道该怎么表达意思，用词不准确。”
　　【我看许芊芊的第一是内定的】
　　【应该是，娃综赞助商都是冲着许芊芊来的，许芊芊相当于娃综的“亲闺女”】皯
　　【一个破娃综搞的黑幕/横行】
　　【导演要是真这么搞，那就太没意思了！】
　　【无语(ー_ー)!!比赛是以直播的形式，天鸣怎么作弊的？】
　　【我觉得问题就应该出在眼罩上】
　　【同意！！！】
　　故意引导直播间的网友怀疑他们作弊，仅仅用姜姜年纪小，就把她的“诬陷”责任摘干净！
　　“小作精”姜玥儿倒也不是一无是处。皯
　　最起码这勾心斗角的算计，许芊芊就很佩服她！
　　原书中，姜玥儿不管发生任何事都喜欢站在道德制高点来评判他人，
　　要是能够一举把他人搞垮，她赢。
　　要是没成功，她不算输。
　　最起码不会有人怀疑她别有用心！
　　许芊芊从容道：“到底是用词得多不准确，才会把“夸奖”说成作弊？”
　　薄天鸣抿紧小嘴，在场的几位小朋友他最不喜欢的就是沈慕姜！皯
　　姜玥儿嘴角的笑意收敛，故作认真的说，“芊芊，没必要跟小孩子一般计较，如果你真觉得听着不舒服，我替姜姜跟你道歉。”
　　【啊啊啊我要疯了女神干嘛要跟许芊芊道歉！！】
　　【女神就是t心地太过善良，才总是会被人欺负】
　　【提出质疑没什么不对的，既然心里没鬼，许芊芊就拿出证据来】
　　【姜玥儿粉丝有病吧？！姜姜说人家作弊就不用拿出证据了？】
　　【许芊芊总是跟女神过不去，她肯定还喜欢沈影帝】
　　【我觉得楼上姐妹说的有可能】皯
　　【就喜欢看这种争锋相对的修罗场】
　　【许芊芊一个十八线的小糊咖到底是凭什么跟我们女神正面刚的？！】
　　【现在都什么年代了？讲究的是人人平等！】
　　这招叫，
　　以退为进。
　　许芊芊见招拆招，
　　“我当然不会跟小孩子一般计较，但……皯
　　咱们娃综毕竟是直播，嘉宾的一言一行都会对网友造成潜默化的影响。
　　凡事都要讲究证据，随便一张嘴就判定的事情，这叫冤枉，再往大说一点，是诬陷！”
　　许芊芊说着，“既然姜姜觉得我们是作弊，不如就说说看，我们是哪里作弊？”
　　姜惺蹙眉，“你这是不跟小孩子计较？”
　　姜玥儿按住姜惺胳膊，示意他不要管。
　　【我怎么觉得许芊芊说得有道理？】
　　【在我很小的时候，就因为同学随便冤枉的一句“我偷过钱”，结果遭到全班同学的孤立！】皯
　　【有个词语叫口说无凭】
　　【胡乱冤枉别人的人，应该就是嫉妒对方】
　　【姜姜不喜欢许芊芊，所以一直针对她？】
　　【如果真是这样的话，姜姜这么小的年纪，就知道记仇，会不会对孩子的心理造成影响？】
　　【许芊芊是准备拆散人家爸妈，我要是姜姜，杀了许芊芊的心都有】
　　【咱们还是听一听姜姜的理由】
　　【……】皯
　　导演：“姜姜，那你就来说说看，天鸣哪里作弊了？”
　　姜姜“哼”了声，“我觉得是眼罩有问题！”
　　工作人员在导演的示意下把许芊芊跟喻京摘下来的眼罩给姜姜拿过去，“你可以检查！”
　　姜姜自己试着戴了戴，眼前漆黑，一点亮光都透不进来。
　　导演：“姜姜，有问题吗？”
　　姜姜摇头，随即又说，“我刚刚戴的很严，有可能是他们刚刚没戴好！”
　　导演：“这……”皯
　　【姜姜的理由过于勉强】

第92章：这是我嫂子，许芊芊
　　【所以……姜姜是随口说的，单纯的不喜欢薄天鸣成绩超过她？】媯
　　【天啊我怎么觉得这样的小朋友好阴暗】
　　【万一咱们信了姜姜说的，岂不是真的冤枉天鸣】
　　【许芊芊肯定是用其他手段作弊的，我相信姜姜】
　　【盲目的相信叫愚蠢】
　　【好好的一档娃综，咱们追的是小朋友们的天真可爱，什么时候戾气这么重了？！】
　　【我看《亲亲我的宝贝》不如直接改名《我勾心斗角的宝贝》算了】
　　【现在看娃综，感觉没有了第一期的快乐】媯
　　【+1再这样下去，我还不如去隔壁看恋综有意思】
　　【看节目最重要的就是开心】
　　【……】
　　导演：“工作人员准备道具不会有问题的，姜姜要是觉得刚刚发挥的不好，在接下来的比赛中继续努力！”
　　姜玥儿顺着导演说的往下说，“姜姜，还记得妈妈跟你说过什么吗？”
　　姜姜点头，“一次比赛而已，证明不了什么，不用把输赢看得太重要。”
　　“对！”姜玥儿鼓励的拍了拍她肩膀，“加油！接下来咱们要全力以赴！”媯
　　姜姜瞬间信心满满！
　　许芊芊打量着她们娘俩“演戏”，
　　姜玥儿该不会以为冤枉的事情就这么算了吧？！
　　许芊芊张嘴正要说话，一旁的喻京兀自开口，“姜姜，你是不是忘记跟天鸣道歉了？”
　　许芊芊：“……”
　　姜玥儿：“……”
　　姜惺紧皱眉心，喻京倒什么乱！媯
　　这事跟他有什么关系？！
　　根据他们这段时间以来的相处了解，喻京这人表面看上去毫不在乎，无所谓的性子，实质特别爱较真！
　　但，旁人的事情喻京不会管。
　　难道……
　　喻京真跟许芊芊有什么见不得人的关系？
　　想到这里，姜惺半眯起眼，
　　如今他们组合正在上升期，任何成员出事对整个男团来说，都会是致命伤！媯
　　当然，这些姜惺并不会放在眼里，他从始至终要的，只不过是个出道机会。
　　原本想过一年半载再想办法单飞，现在倒是有个很好的机会摆到眼前，就看能不能把握住。
　　姜惺出声打破僵局，轻笑道：“喻京，我看你跟天鸣挺熟的，你们应该早就认识吧？”
　　喻京轻点下头，“是。”
　　姜惺没想到喻京还很配合，继续问，“咱们当初集体排练那会儿，我偶然听你电话那边有孩子声音，该不会就是天鸣吧？”
　　喻京眸中的笑意不达眼底，“嗯。”
　　【我去——】媯
　　【什么？什么？我这是又错过什么惊天大瓜了吗？】
　　【喻京跟天鸣认识，他是不是在承认跟许芊芊关系？？】
　　【啊啊啊哥哥你糊涂啊！！】
　　【╭╮肯定是这个女人给你用了什么迷/魂yao】
　　【哥哥？你到底要不要听一听你在说什么？】
　　【喻京粉丝实惨】
　　【那个……我希望姐妹们能冷静些，喻京承认什么了？】媯
　　TS男团经纪人季雷：“||”完了，全完了！
　　见过被黑的，还没见过自己黑自己的！
　　喻京他的星途，到此为止。
　　李岚同样震惊，
　　喻京难不成真的喜欢芊芊？
　　可，关键这么大的事情，她怎么从来都没听芊芊说过？！
　　现场懵掉的，同样有节目组跟导演。媯
　　这节目还要不要继续了？
　　妮尔偷偷为许芊芊捏了把汗。
　　不过，芊芊以后要是没法在圈里继续混下去，她就能踏踏实实的回去当豪门阔太了吧？！
　　姜惺眼看着目的快要达成，喻京接下来的一句话，再次惊住在场所有人。
　　“嫂子，你说？还是我说？”
　　【呜呜呜哥哥是要破罐子破摔了嘛……】
　　【嗯？嫂子？正在哭的我瞬间止住悲伤】媯
　　【啥情况？】
　　【喻京怎么喊许芊芊嫂子？】
　　【！！！！】
　　许芊芊挑眉，“你惹的误会，当然是你说。”
　　“好吧。”喻京悻悻道。
　　随即正式介绍道：“这是我嫂子，许芊芊。
　　这是我侄子，天鸣。”媯
　　【啊啊啊什么？】
　　【哥哥哥哥再说清楚些】
　　【许芊芊是喻京嫂子？这俩人恐怕是八竿子都打不着的吧！】
　　【等等……让我来捋一捋，许芊芊老公是个特别有钱的，所以，喻京是有背景的？】
　　【哈哈哈我就知道我粉到的绝对不会是普通人！】
　　【哥哥哥快把你的真实身份亮出来，闪瞎他们的眼】
　　姜玥儿瞳孔一震。媯
　　姜惺难以置信，“不，不可能，你姓喻……天鸣姓”
　　话到嘴边，忽然想到什么似的，又硬生生的止住。
　　喻京不是他的真名。
　　果不其然，喻京故作轻松的耸了耸肩膀，“喻京是我的艺名，我家人不是特别喜欢我进娱乐圈，或许，在他们看来，
　　我应该成为像天鸣爸爸那样的……”
　　【所以这哥在娱乐圈混不好，准备随时随地回去继承家业？？？】
　　【妈呀太牛了！】媯
　　【我怎么觉得有种小说照进现实】
　　【……】
　　姜惺皱眉，再次提出质疑，“你说的……是真的？”
　　喻京没回答姜惺问题，
　　径直拿出手机，翻出聊天记录，示意镜头拍清楚些，
　　最新的一条信息是【伯娘】
　　点开，媯
　　【把关系解释清楚，你爷爷他老人家这会儿在生气，小心随时让你回来！
　　别忘了照顾你嫂子些，有空来家吃饭。】
　　在这条信息下面，是【堂哥】发送的。
　　【真的！我就知道是真的！我的哥！】
　　【某些人的心是脏的，看什么东西都是脏的】
　　【喻京哥哥永远支持你(oo)】
　　【人家这一家人家颜值真的是绝了！】媯
　　【现在一看，天鸣眉眼间好像还真的挺像喻京哥哥的】
　　【叔侄当然像了】
　　【喻京哥哥他进演艺圈，就是为了追逐自己的梦想，希望咱们都要支持他。】
　　【没错！】
　　【……】
　　镜头外，
　　TS男团经纪人季雷半晌总算是回过神，“他，他俩是亲戚？”媯
　　李岚翻了下白眼，“你眼睛小，难不成耳朵也有毛病！”
　　季雷激动的要哭，“……”太好了，男团不会完了！这可是他的心血！务必要打造国内第一男团！
　　李岚：“……”就知道许芊芊不会让她失望的！
　　姜玥儿现在的脸色已经不能用难看这两个字来形容。
　　不用想就知道，这期节目的热度又是许芊芊的！
　　再这样下去，她早晚被许芊芊“弯道超车”。
　　某博。媯
　　#姜玥儿经纪人梁停#
　　#梁停现代lao鸨#

第93章：在塌房边缘徘徊
　　【什么情况？？简直惊掉我下巴……】膀
　　【迄今为止，梁停带过的艺人除了沈影帝跟姜女神外，还有两个早已经退圈当阔太的小花，现在说起来，合着梁停都是靠这种手段得到的资源？】
　　【太恶心了吧！】
　　【这些年只要是他带过的艺人，在圈内都会有不小的成绩，怪不得梁停没背景还这样厉害。t】
　　【||姜女神在他的介绍下，陪/过几个？】
　　【滚滚滚！我们女神分明是靠自己的实力！黑子快滚开】
　　【就是，女神在最好的年纪跟沈影帝结婚，有沈影帝保护，梁停不敢算计她！】
　　【这个瓜真是越来越有意思】膀
　　【娱乐圈的水可真深啊】
　　【……】
　　娃综直播现场，
　　喻京自曝身/份，最高兴的莫过于导演。
　　今天的娃综热度有了！
　　导演：“还有三组嘉宾没比赛，接下来上场的是诺诺小朋友。”
　　杨雪牵着诺诺小手跟懵掉的崔燚上前，膀
　　现场弹幕讨论的还是许芊芊跟喻京。
　　【喻京哥哥加油！你是最棒的！】
　　【我总算是知道天鸣的聪明劲儿是遗/传的，看看喻京就知道了】
　　【啊啊啊我要是嫁给哥哥，是不是同样能生出天鸣这么优秀的好大儿？】
　　【姐妹咱们还是冷静些，大白天的就开始做梦】
　　【哈哈偶尔想想还是很美好的】
　　【不知道喻京哥哥会喜欢什么样的】膀
　　【四火小哥哥加油！！oo】
　　【不管喻京什么身份，能粉到三个这么帅气的小哥哥，是我的福气】
　　【怪不得某博讨论度不高，原来姐妹们都在这里看直播】
　　【嗯？？某博有瓜吃？】
　　【姜粉们快去控评！非常紧急！！！】
　　……
　　中午。膀
　　第一轮游戏用时最少的是天鸣一组，毫无悬念的赢了。
　　第二轮游戏“三人四足”，赢得是姜姜一组。
　　第三轮游戏下午开始，
　　节目组准备的依旧是当地特色美食，吃完嘉宾们各自回毡房休息。
　　姜玥儿在姜姜睡熟后出毡房，助理急忙小跑上前，“玥儿姐，怎么了？”
　　姜玥儿紧皱着眉心，环顾四周，没看到梁停身影，随即问道：“梁哥呢？”
　　助理眸色恍惚了下，“梁，梁哥他，他回去了……”膀
　　“回去了？”姜玥儿音调拔高，明显是不信助理说的。
　　助理吞了吞唾沫，“是啊，玥儿姐你有什么事可以跟我说。”
　　“你？”姜玥儿嘴角轻扯抹讽刺笑意，双手环胸，饶有兴致的看着助理，“你能办什么？”
　　助理在姜玥儿锐利的视线下垂着头，大气都不敢喘。
　　姜玥儿没工夫陪她浪费时间，再次开口的嗓音有些不耐烦，“梁停去哪儿了？！”
　　助理支支吾吾的说，“梁，梁哥有事要处理，回……回去了。”
　　问的关键问题是一个都没回答，说的全是废话！膀
　　姜玥儿抬手按压眉心降火，“你是听不明白我说的什么意思吗？
　　有什么要紧事非得这时候回去？”
　　而且还回去的这么急！
　　甚至都没跟她说一声。
　　助理小声说，“玥儿姐，一时半刻我跟你说不清楚，你看看手机就知道了！”
　　姜玥儿隐隐约约间感觉不太对劲，准备回毡房的脚步微滞，转身上了停在附近的保姆车。
　　姜惺紧跟着她上去。膀
　　姜玥儿蹙眉，“你昨天晚上没休息好，怎么不赶紧去歇会儿？”
　　姜惺抿紧嘴唇，打开手机给姜玥儿看清楚，“姐，出事了！”
　　姜玥儿：“……”
　　梁停被曝出丑/闻，现在网上铺天盖地的评论还和她跟怀瑾有关。
　　越往下翻评论，姜玥儿手抖的越厉害。
　　怎么会这样？！
　　到底是谁做的！膀
　　“姐，你马上联系姐夫，眼下最重要的就是撇清关系。”姜惺在旁提醒道。
　　姜玥儿眼神惊恐无神的看着姜惺，“梁停是我经纪人，他出事，我还能逃得了干系？”
　　姜惺急了，“姐！他做的那些事跟咱们没关系！你千万不能慌。”
　　姜玥儿猛地深吸口气，若有所思的点着头，“对，我，我应该给怀瑾打电话……”
　　姜玥儿颤着手指播出去，
　　“嘟嘟——”音响了许久，
　　始终没人接听。膀
　　“怀瑾可能正在想办法解决。”姜玥儿说着，一边再次打过去。
　　良久，
　　电话总算接通。
　　姜玥儿急切道：“怀瑾，网上的那些评论你都看了吧？梁停出事了！咱们怎”
　　“玥姐？”
　　话说到一半，那端传来的根本就不是沈怀瑾声音。
　　姜玥儿愣住，喃喃出声，“潘潘？”膀
　　“是我。”潘潘轻笑道：“你是找怀瑾哥吗？稍等下，他去洗澡了~”
　　去洗澡了？
　　沈怀瑾跟潘潘在一起！
　　姜玥儿手掌骤然收紧，咬牙切齿道：“你怎么跟我老公在一起？”
　　姜玥儿着重强调“老公”两字！
　　潘潘不慌不忙的说，“怀瑾哥许久不见我，特地约的。”
　　“你让沈怀瑾接电话！”姜惺从姐姐手中抢过手机，冷声道。膀
　　几分钟后，沈怀瑾接过电话，
　　“喂？”
　　姜惺冷冷道：“梁停的事情你赶紧想办法解决，绝对不能牵连到我姐！”
　　“阿惺？”沈怀瑾似乎是意外姜惺跟姜玥儿在一起，但他说的梁停，又是怎么回事？
　　姜惺不给他说话机会，“有什么不懂的你直接上网查，另外！等这件事情办完，咱们再好好谈谈你对不起我姐的事！”
　　“不是你想”
　　没给沈怀瑾解释机会，直接挂断电话。膀
　　姜惺眸中翻涌着怒气，视线落在姜玥儿身上时，多出几分心疼。
　　“姐？”
　　姜玥儿冷静下来，“我没事，这件事情你不要管，不能把你给牵扯进来。
　　我跟沈怀瑾的事情你也不要管，我们会处理好的！”
　　“嗯。”姜惺点了下头，“姐，你是时候该为自己做打算，既然他背叛你，就没什么好留恋的！天底下的男人多的是！”
　　“你在说什么？”姜玥儿语气坚定的说，“他不光是我老公，还是姜姜爸爸，我不会离婚的！”
　　“姐！”姜惺还想继续劝，姜玥儿不想听。膀
　　“你接下来就踏踏实实的进行团体活动，单飞的事情再好好考虑清楚。
　　你不知道喻京的身份？”
　　“他有意隐瞒，出道这几个月，都没人扒出他的身份！”姜惺暗声道。
　　“我怀疑这次的事情很有可能跟许芊芊有关，她是在报复！”

第94章：敢威胁他？找死！
　　报复？姜惺没听明白。噦
　　姜玥儿眸色微深，“昨天晚上某博的那张照片是梁停拍的。”
　　姜惺登时睁大眼，“……”
　　姜玥儿捏紧拳头，深吸口气，说出的声音更像是从牙缝里挤出来的，“许芊芊！你可真是好样的！”
　　……
　　京圈高档西图澜娅餐厅。
　　沈怀瑾看向潘潘的狭长黑眸微眯，泛着森冷的杀意，“你跟玥儿说什么了？”
　　潘潘装作无辜的眨着眼睛，“怀瑾哥，我什么都没说，是不是玥儿姐误会了？我可以跟她解释的。”噦
　　“不用！”沈怀瑾凌厉的语气道：“我刚才已经把话给你说的非常清楚，你最好离我的家人远一些，否则！
　　后果自负！”
　　潘潘径自红了眼眶，“怀瑾哥，玥儿姐接连给你打了两通电话，你都没在，我想着要是不接，她肯定会担心的！”
　　沈怀瑾将信将疑的看了眼来电显示，在刚刚的那通电话前，确实有一通电话没接到。
　　难道真的是误会她了？
　　这般想着，沈怀瑾内心对潘潘的反感降了些，“你的条件想好了吗？”
　　沈怀瑾是为电影杀青后那晚的荒唐事请潘潘吃饭的，噦
　　装作什么都没发生过，他总觉得亏欠潘潘。
　　若是能给她些许补偿，或许会觉得心里舒服些。
　　潘潘眼中可见的落寞下来，“怀瑾哥，那晚对你而言或许是噩梦，但对我来说，却是我期盼许久的……”
　　说着，潘潘摇头，“我什么都不要，我只求你不要对我太冷漠，以后把我当做普通的朋友就好。”
　　看到潘潘的“深情”，沈怀瑾不舍得伤害她。
　　“我有家庭，咱们两个不会有任何结果。”
　　潘潘反问，“你这话的意思我是不是可以理解为，你没有结婚的话，会选择我？”噦
　　沈怀瑾眉头一皱，“你提出来的条件，只要是我能办到的，我会尽力办！”
　　潘潘见他转移话题，嘴角扯出抹无奈浅笑，“我知道你在圈内是出了名的会选剧本，帮我挑个合适的剧本。”
　　“没问题。”沈怀瑾shuang快答应。
　　梁停出事，沈怀瑾从西图澜娅餐厅直接回公司。
　　这会儿，梁停正自己待在办公室，翻看着网上的这些舆论，
　　“你来了。”
　　梁停抬头看向沈怀瑾，憔悴不堪的眼中满是红血丝，“我想好了处理方案，你跟玥儿配合好。”噦
　　沈怀瑾紧着眉心，“什么方案？”
　　“即日起，我不再负责你们二人的任何工作。你们更要极力撇清跟我的关系，只有这样才不会牵连到你们。”
　　梁停说完，沈怀瑾皱紧的眉心又深了几分，“你能甘心？”
　　梁停这人除了野心之外还有能力。
　　要不然，沈怀瑾不会跟他合作十几年。
　　现在突然要放弃，很不像梁停的作风。
　　梁停缓缓站起身，抬脚走至窗前，看着楼下繁华的街道，说道：“这只是权宜之计，我私下还是会负责你们的工作，做给外人看的罢了！”噦
　　沈怀瑾：“……”
　　梁停继续说，“这次有人整/我！”
　　沈t怀瑾不语。
　　梁停转身看他，“怀瑾，你帮我查清是谁做的！”
　　沈怀瑾没能力，并不代表他背后的沈家没能力！
　　“你应该很清楚，我跟家里关系不好。”沈怀瑾嗓音低沉，“这个忙，我怕是要帮不了你！”
　　梁停几步间走到沈怀瑾跟前，双手按住他肩膀，微微用力，警告道：“咱们现在可是同一条船上的人，我要是垮了，你会没事？噦
　　单单是潘潘跟你的那张照片，就足以毁了你的演艺生涯！
　　再有，粉丝们都以为你跟玥儿是因戏生情，事实呢？”
　　沈怀瑾眼中泛起寒光，如同冷箭一般直直的she向梁停！
　　“你先别生气，我只是想提醒你，帮我对你而言是有好处的！”
　　梁停唇角轻扯，张嘴正打算接着说，沈怀瑾猛地伸手甩开梁停胳膊，声线冷厉，
　　“你有什么资格在这里威胁我？嗯？”
　　沈怀瑾从出道到现在，还从没受过这种窝囊气。噦
　　梁停又能怎样？！
　　就算以后不能在圈里拍戏，他还有沈家这条“退路”！
　　敢惹他，绝对会让梁停付出应有的代价！
　　梁停脸色变了变，态度跟刚才相比有所缓和，“怀瑾，咱俩要是真闹翻了脸，得意的会是旁人！”
　　“就按照你刚才说的办！”沈怀瑾说着，随即蹙眉，“你是怎么知道我跟潘潘……照片的事？”
　　梁停轻嗤笑道：“潘潘直接把照片发给玥儿，那天玥儿正在直播，暂时把手机搁在我这儿，我看到的！”
　　沈怀瑾垂在身侧的股掌发出“咯咯”骨节声，噦
　　潘潘！骗了他！
　　这女人是个潜在危/险！
　　得想办法除掉！！
　　——
　　娃综直播现场，
　　下午三点半，
　　嘉宾们午休结束。第三轮的游戏正式开始。噦
　　导演：“这轮游戏的名字叫踩气球，大朋友的脚腕各系一只气球，背起小朋友去踩别人的气球，气球被踩爆的淘汰！
　　这轮比赛只需要一位大人跟小朋友参加，小朋友们可以自由选择参赛对象，想好的上前绑气球！”
　　喻京最先站起身，
　　这种力气活当然是他来。
　　薄天鸣想法跟他一样。
　　姜姜毫不犹豫的选择舅舅，
　　团团当然是想选妈妈，抿紧小嘴有些犹豫。噦
　　妮尔宠溺的揉着他小脑袋，“没关系，你想让妈妈陪你，妈妈就陪你比赛！”
　　团团再三犹豫，最后摇头，“妈妈累。”
　　妮尔欣慰，“咱们玩游戏是重在参与，累了咱们就退出！”
　　【团团小暖男】
　　【见证团团的成长，从一个小哭包到小暖男】
　　【男孩子就是妈妈的皮夹克，团团真的有好好的照顾妮尔】
　　【果真是年纪大了，一丁点的感动就想流眼泪】噦
　　【╭╮团团他好乖】
　　【妮尔到底为什么离婚？】
　　【有不了解情况的姐妹可以去某博善用搜索】
　　【反正那个就是渣/男，不是什么好东西！姐姐以后独美！】
　　【这男人到底得多差劲？才会连自个的儿子都不见？！】
　　【唉，我只想说，现实生活中像这种男的多的是】
　　【没错，所以女孩子在结婚嫁人前一定要擦亮眼，必须要看清对方值不值得】噦
　　【最关键的一点是，不要远嫁！！】
　　【所有事情不能一概而论，远嫁也有幸福的。】

第95章：卷飞的叔侄俩
　　比赛开始十分钟，场上仅剩下姜惺姜姜跟喻京天鸣。獿
　　薄天鸣两条小胳膊紧搂着喻京脖颈，“叔叔，加油！”
　　喻京背着天鸣往上颠了颠，唇角轻扯，“这么想拿第一？”
　　薄天鸣轻“嗯”出声。
　　他对录制主题曲不感兴趣，对于能赢姜姜很感兴趣！
　　“好！那你可一定要搂紧了。”喻京狭长的黑眸闪着胜负欲，瞅准机会冲上前一脚踩爆姜惺气球。
　　姜惺后退几步，仅剩脚上的一只气球，抬头看向喻京，打趣道：“平时排练没几分钟你就会说累，我看你今天的体/力倒是挺好！”
　　喻京眉尾略扬，“我这个人喜欢摆/烂，天鸣想赢，我就要全力以赴！现在胜负已经非常明显，要不我给你个机会，你认输算了。”獿
　　认输？这辈子都不可能！总决赛喻京就是以微弱的优势赢他。
　　起初心中还有不忿，如今看来喻京隐藏身份进圈，他肯定是作弊了！姜惺皮笑肉不笑的道：“那咱们今天就好好的比一比！”
　　【这年头，当偶像的门槛是越来越高】
　　【喻京在比赛期间经常划水，他这样做对得起粉丝？】
　　【喻京哥哥很好，我们自家粉丝的事就不劳烦别人费心了！】
　　【说坏话的该不会是姜惺粉丝吧？你们正主比不过我们家哥哥，就开始在这里诋毁！】
　　【哟~啥叫诋毁？我们说什么了！喻京本来就是没实力！】獿
　　【姜惺就有实力了？他还不是靠着姜玥儿跟他姐夫的名气！】
　　【姐妹们！！安静！！！】
　　【TS男团粉丝是一家，互相诋毁是没有任何用的】
　　【……】
　　又是十分钟过去，
　　比赛进入到白热化。
　　喻京跟姜惺的脚腕都只剩一个气球。獿
　　薄天鸣能感觉到小叔叔后背都湿/透了，薄唇抿紧，
　　喻京微微喘着气，姜惺一个健步猛地冲上来，“嘭——”的一声响，
　　姜姜觉得应该是舅舅赢了，兴奋的搂紧姜惺脖颈，却听到导演宣布，“第三轮，天鸣赢！恭喜天鸣跟芊芊可以录制主题曲！”
　　姜姜低头一看，爆掉了那个气球是舅舅的……
　　输了？
　　他们输了！
　　姜姜把失望两个字挂在脸上，獿
　　姜惺蹲下身，小心翼翼的等姜姜双脚沾地，这才转身看她，“姜姜没关系，咱们尽力就好！”
　　姜姜垂着头，回到姜玥儿身旁，一头埋进她怀里，“呜呜”小声哭起来。
　　【抱抱姜姜宝贝~】
　　【（｀へ'）喻京跟薄天鸣真不愧是亲叔侄俩，怎么就不知道让着女孩子？】
　　【到底是谁规定的男孩子一定要让着女孩子？】
　　【天鸣凭着自己的努力拿下第一，有问题？】
　　【这个社会本就是优胜劣汰！】獿
　　【没错，虽然我也是女孩子，我支持公平竞争】
　　【郁闷！娃综热度是我们女神，导演让许芊芊录制主题曲，是想毁了娃综吗？】
　　【姜玥儿经纪人的丑/闻还在网上发酵，姜玥儿到底会不会受牵连都不一定】
　　【经纪人犯错跟我们女神有什么关系！】
　　【就是，我们家女神也是受害者】
　　姜玥儿满眼心疼的看着女儿，轻抚上她后背安慰，“别哭了，要是真把眼睛哭肿了，就不好看了。”
　　姜惺略有些愧疚的上前帮忙哄道：“姜姜要是喜欢录制歌，回头舅舅带你去专业录歌室怎么样？”獿
　　姜姜哭声止住，抬起哭得通红的小脸，“真的？”
　　姜惺拿纸巾帮她擦干眼泪，“当然是真的，舅舅什么时候骗过你！”
　　导演：“今天小朋友们表现的都特别好，所以导演叔叔要奖励在场的小朋友们！
　　你们猜猜看毡房里有什么！？”
　　诺诺举手，“零食！”
　　团团：“糖！”
　　甜甜想了想，“毛绒玩具！”獿
　　导演：“小朋友们可以进去看看！”
　　毡房内，地上放置着各种各样的玩具小车，旁边还有零食水果饮料，
　　简直是小朋友们的梦中情房！
　　【哇——导演用心了！】
　　【累了一整天，小朋友们确实该好好放松下】
　　【……】
　　九点整，獿
　　准时下播。
　　小朋友们累的已经回房睡觉，
　　许芊芊刚准备睡下，
　　这时，薄景屹视频电话打来，
　　“天鸣呢？”
　　薄景屹最先问起儿子。
　　许芊芊翻转手机镜头，画面中天鸣乖巧的睡颜占满整个屏幕，“睡了。”獿
　　“……”
　　视频声音突然卡顿，
　　“屋里的信号不好，你出去试试。”妮尔提醒道。
　　许芊芊起身出去，
　　屏幕还是卡顿。
　　许芊芊学着妮尔的样子，举高手机，找信号。
　　……獿
　　“玥儿，事情不是你想的那样。”沈怀瑾蹙紧眉心，被姜玥儿甩开的手掌再次攥紧她肩膀，“你听我说，我承认潘潘是对我有意思，可，我对她从来没有过别的想法，她的一厢情愿，难道也要怪我？”
　　姜玥儿眼泪在眼眶中打转，“你不用跟我解释什么，我都听到了。”
　　“你这个样子分明是不相信我！”
　　沈怀瑾内心深处升起抹重重的无力感，“这些日子，我除了拍广告，就是在家看剧本，你要是不信的话可以去问助理！
　　潘潘是故意跟你说那些容易让人误会的话，就是要拆散咱们俩人的关系，你要是真的信了她，就中了她的圈套！”
　　潘潘的小伎俩，同作为女人的姜玥儿很清楚。
　　她真正看重的是沈怀瑾态度！獿
　　以沈怀瑾总是把工作排在第一的性子，飞这么大老远来跟她解释，足以证明她在男人心中地位。
　　这个圈子存在各种各样的you惑，沈怀瑾跟她结婚这些年从未传出过任何绯闻。
　　姜玥儿缓了缓情绪，“梁停的事情怎么办？”
　　沈怀瑾眸色微深，把梁停预想的处理办法说给姜玥儿听。
　　姜玥儿轻点下t头，“只要不会牵连到咱们就行。”
　　“梁停到底得罪谁了？”沈怀瑾想问问看姜玥儿是否知道，或许调查起来会省些力气。
　　姜玥儿粉唇微抿，“许芊芊！”獿
　　“什么？”沈怀瑾皱紧的眉头又深了几分，许芊芊会有这么大的能力？
　　“许芊芊身份不简单，现在咱们连她老公身份都不知道！”
　　目前唯一的线索，是知道可能姓“薄”。
　　到底是不是他们知道的那个薄家？根本无从证明！

第96章：做贼心虚的夫妻俩
　　“谁在那里！”沈怀瑾猛然冷喝出声，姜玥儿快步走过去，当看清许芊芊的脸，秀眉蹙起，“你在这里偷听我们说话！？”鈾
　　姜玥儿视线随即落在许芊芊高举的手机，“把你手机拿过来！”不光偷听，还偷录视/频！
　　果真是隔墙有耳，他们刚刚说的话一旦传到网上，后果不堪设想。
　　许芊芊好歹/毒的心思！
　　“干什么？”
　　许芊芊没明白姜玥儿要她手机做什么。
　　至于他们二人刚刚说的……
　　她还真没注意听，鈾
　　所有的心思都在“手机怎么没信号”上。
　　“许芊芊！别以为我不知道，梁停网上爆出来的那些事，是你做的吧！”姜玥儿眸中翻涌着恨意，今晚许芊芊要是不把手机交出来，她别想回去！
　　梁停？网上爆出来的丑闻她看到了，
　　许芊芊实话实说，“不是我做的！”
　　“呵！我还以为你已经胆子大到能跟我正面交锋！现在看来不过如此……”
　　姜玥儿以为许芊芊是怂了，毕竟沈家不是她能惹得起的。
　　这般想着，姜玥儿略略扬高下巴，“我再说最后一遍，把你的手机拿出来！”鈾
　　许芊芊站在原地，没动。
　　虽然不知道什么情况，但她觉得，姜玥儿好像很在乎她手机。
　　这种命令的口吻，让人很是不shuang。
　　许芊芊非但没把手机给她，反而揣进兜里。
　　这一举动落在沈怀瑾眼中，跟挑衅没什么区别。
　　沈怀瑾眉宇间尽是怒气，
　　嗓音低沉，“把你刚刚拍到的东西删掉！否则，你会后悔的！”鈾
　　这两口子大概有病！
　　许芊芊大晚上的不想跟神经病计较。
　　她抬脚正要走，
　　沈怀瑾兀自拽住她手腕，微微用力，
　　“手机！拿出来！”
　　“放开！”许芊芊冷冷道。
　　注意到沈怀瑾抓紧许芊芊手腕的大掌，姜玥儿瞳孔一震，鈾
　　“芊芊，我知道你始终放不下怀瑾，你要是把拍到的内容传到网上，就是要毁了他！”
　　“我让你放开！”许芊芊用力甩开沈怀瑾钳制，脚下一个不留神，踉跄了下，差点摔在地上。
　　“嫂子！”
　　喻京愤怒夹杂着担忧的声音传来，姜玥儿暗道：“不好！”
　　这件事情知道的人越多，反而对他们越没好处。
　　姜玥儿紧张的轻扯住沈怀瑾衣角，怎么办？！
　　沈怀瑾身子不着痕迹的护着姜玥儿，冷眼看向来人。鈾
　　喻京最先查看许芊芊有没有事！
　　许芊芊摇头，“没事。”
　　喻京恶狠狠地瞪眼看他们，“你们两口子可真是不要脸，在这里欺负我嫂子！”
　　沈怀瑾重复刚才的话，“许芊芊，只要你把手机拿出来，咱们今天晚上就相安无事！”
　　“什么手机！”喻京没好气的问道。
　　姜玥儿从沈怀瑾身后走出，挂在嘴角的笑意浅浅，“喻京，我能看得出来，你好像很担心许芊芊……
　　你该不会喜欢她吧？”鈾
　　喻京莫名其妙的瞧着姜玥儿，姜惺他姐这脑子病的还真是不轻！
　　姜玥儿挑眉，“你们俩人的事要是传到你哥哥跟前，想必会很有意思。”
　　许芊芊冷眼看她胡说八道。
　　姜玥儿编瞎话的本事是越来越厉害。
　　喻京胸口剧烈上下起伏着，再次开口的声音都在气到发抖，“你！你这个女人！”
　　沈怀瑾提出条件，“只要许芊芊把手机交出来，我们会替你们俩人保密的！”
　　喻京攥紧身侧拳头，他想揍人！鈾
　　沈怀瑾跟姜玥儿俩人在圈内的影响力甚广，
　　尤其是他们的粉丝疯狂程度难以想象！
　　更何况，今天晚上的这件事，他们没把握“赢”。
　　绝对不能中了他们夫妻俩的计！
　　他自然是无所谓，可嫂子不同……
　　“好！既然你们对我手机这么好奇，就暂时借你们看看。”许芊芊说话间，把手机递了过去。
　　姜玥儿接过手机，打开屏幕，一张英俊非凡不输于沈怀瑾的脸映入眼帘……鈾
　　【天鸣爸爸】
　　姜玥儿匆忙挂断视频通话，
　　翻看许芊芊手机相册，
　　她，确实没有拍到什么。
　　“看完了？”许芊芊从姜玥儿手中拿过手机，
　　“我们现在能走了？”
　　姜玥儿没说话。鈾
　　许芊芊跟喻京离开，
　　“嫂子！你放心！这口窝囊气我肯定给你出了！”喻京忿忿不平的说道。
　　许芊芊莞尔，“我没放在心上，回去好好休息！”
　　今晚，
　　有好戏看了！
　　刚刚，她跟薄景屹的通话可没断掉，
　　瞧着姜玥儿的慌张样，就知道男人肯定什么都听到了。鈾
　　——
　　某博。
　　#姜玥儿作精人设#
　　#姜姜作精小公主#
　　#沈怀瑾沈氏集团私生子#
　　#沈怀瑾身世#
　　#……鈾
　　【不可能！我不相信！这是有人故意要黑我们家女神】
　　【沈怀瑾曾经说过，最讨厌的就是破坏别人家庭的女人，没想到他妈妈就是这种人】
　　【怪不得沈怀瑾跟家中的关系不好，合着不是亲生的】
　　【沈氏集团掌权人是沈长君，这要是放在古代，人家才是嫡子！】
　　【不行了，我对沈怀瑾的滤镜没了……】
　　【作精跟私生子生出来的女儿，长大以后会什么样？】
　　【麻烦某些人不要把话说的太难听！】鈾
　　【没错！从谁的肚子里出来又不是我们家哥哥能决定的】
　　【先是梁停，然后又是女神……到底是谁要害我们！】
　　【坚决相信女神！喷子全都滚远点！！】
　　【……】
　　沈家老宅。
　　沈父翻看着网上的这些评论，胸口的气血翻涌，混账东西！
　　早就不同意沈怀瑾进娱乐圈，鈾
　　现如今给家里带来这么大的丑闻！
　　沈母眸色淡淡，“我看现在解决这件事情最好的办法，就是让他俩赶紧离婚！”
　　沈父眸子微瞌，“他不离！难不成还要绑着他去离婚！”
　　“孩子不懂事，没必要跟孩子一般计较，最关键的问题就在姜玥儿身上，这个女人的品性不佳！”
　　沈母说着，“只有潘潘才能够配得上咱们家，恰好潘潘又喜欢怀瑾，咱们做父母的努努力，肯定能促成他们二人的婚事！”
　　“媛媛，这些年辛苦你了。”沈父突然一句话，引得李媛媛眸中闪过些许复杂情绪，
　　“不辛苦，没什么比咱们家和和美美的更重要！”鈾
　　沈父轻点下头，“等你把这件事情办好，我就准备把名下的股份全都转给长君，我老了，是时候交给他们年轻人去做！”

第97章：沈怀瑾塌房？
　　【姜玥儿跟沈怀瑾塌房的话，会不会影响到我家哥哥？】噍
　　【姜惺小哥哥刚出道，腌臜事少来沾边】
　　【我们家哥哥分明是靠自己努力出道的，跟别人没关系】
　　【╭╮心疼我家哥哥刚出道就碰上这种恶心事】
　　【肯定是有人想设计我家哥哥，姜惺粉丝们，咱们要团结！！】
　　【姐妹们不用把事情想得太悲观，咱们要相信姜惺小哥哥！要相信姜女神！】
　　【没错，我有预感姜女神通过这次的事情很有可能会升咖！】
　　【每位流量大花在升咖前都会遭遇全网黑！只要扛过去，就有大好的前程等着咱们！】噍
　　【oo女神加油！】
　　【……】
　　网上的舆论铺天盖地，TS男团经纪人季雷这心情是此起彼伏，喻京刚在塌房的边缘徘徊完，这回又轮到姜惺！
　　季雷再三叮嘱，“眼下的这个情况，你最好不要发表任何言论。”
　　姜惺阴沉着脸，瞧见喻京进来，“噌”得站起身，冷声质问，“是不是你做的？！”
　　先是在网上发布梁停丑闻，后扯上沈怀瑾身世，甚至连他姐早些年间不起眼的黑料都被扒出，
　　很难不让人怀疑，这些都是有人故意做的！噍
　　常人没有能力，
　　喻京嫌疑最大！
　　姜惺恶狠狠地瞪着喻京，眼神要是能杀人的话，估计他这会儿早就被千刀万剐。
　　喻京心里的憋屈火气不比姜惺少，他还没发作，姜惺倒是挺有理！
　　喻京气势不输姜惺的挑眉，“我发现你们姓姜的都喜欢随便冤枉人！”
　　姜惺咬紧牙关，“不是你还有谁！”
　　“有可能是看不惯你们姜家德行的好心人。”噍
　　喻京说的每句话，都在挑战姜惺底线！
　　崔燚在旁听着都为他们捏把汗。
　　吵得太凶了！
　　一个组合最重要的是团结，
　　他现在只看到针锋相对！
　　季雷赶忙将两人分开，“你俩给我消停点，有什么话不能好好说？！”
　　姜惺黑眸始终紧盯着喻京，季雷的面子还是要给的。噍
　　但，这件事情必须要搞清楚怎么回事！
　　姜惺再问喻京最t后一遍，“到底是不是你做的？”
　　喻京不屑的轻嗤冷笑道：“像你们这种人，根本不值得我动手！”
　　“这回你听明白了吧！不是喻京做的！”季雷缓解气氛，轻拍姜惺肩膀，“我知道你着急，你姐夫他俩是圈里的前辈，处理起这种事情得心应手，不会有事的！”
　　姜惺不悦地坐下来，
　　季雷见总算是把人稳住，这才松口气，
　　“明天你们还得配合录制娃综主题曲，今晚早点睡。”噍
　　嗓子的状态好不好，直接影响到明天是否能正常录制。
　　季雷出去前，眼神示意崔燚看着他俩，别回头又因为一言不合动手打起来。
　　伤到别的地方还好，要是真把脸给伤了，保准是明天的爆款热搜预定！
　　崔燚：“……”任务艰巨。
　　某博。
　　#姜玥儿沈怀瑾婚姻危机#
　　#沈怀瑾出/轨#噍
　　#沈怀瑾潘潘#
　　#……#
　　舆论一波未平，一波又起。
　　沈怀瑾身份的事情在网上热度还没下去，又有狗仔爆出潘潘跟沈怀瑾剧组生情，并且拍有亲密照片为证。
　　【假的！一定是假的！】
　　【这照片肯定是合成的！沈影帝最爱是女神！】
　　【啊啊啊到底是谁要抹黑我们沈影帝！！！】噍
　　【站在专业人士的角度看这张照片，不是合成的。】
　　【怪不得在电影宣传周期沈怀瑾跟潘潘的互动就不太对劲！】
　　【沈怀瑾说过，他这个人拍戏喜欢代入角色，该不会真的喜欢上潘潘饰演的角色了吧？】
　　【沈怀瑾真的要塌房了……】
　　【工作室为什么还不出来辟谣！】
　　【影帝肯定是在炒热度，我们要相信他们】
　　【赞同+1】噍
　　【+n】
　　【……】
　　粉丝急于降热搜，
　　路人吃瓜吃的快乐。
　　李岚跟焦小娇就属于吃瓜姐妹花。
　　凌晨三点丝毫没有任何睡意，
　　“姐，你觉得这张照片是真的吗？”焦小娇看了又看，怎么都觉得不像假的，可沈怀瑾跟姜玥儿是圈内有名的恩爱夫妻，难不成是当着镜头逢场作戏？！噍
　　李岚不确定，“这张照片是真是假我不知道，但我知道沈怀瑾这人容易入戏太深，说不准俩人真的会发生点什么。”
　　焦小娇嘟囔着，“姜玥儿今天晚上应该会睡不着觉。”
　　先是她经纪人出事，现在又是沈怀瑾chu轨！
　　“管她呢！”李岚轻笑道：“你是没见过姜玥儿那副讨人厌的嘴脸，这种人早晚得塌房！”
　　焦小娇眨眨眼，“姜玥儿私下人品不好？”
　　“到时候你就知道了！”李岚看着眼前这个刚入圈的懵懂小萌新，勾唇，“只要你好好干，以后就有吃不完的瓜！”
　　瞬间勾起焦小娇的好奇心，噍
　　“姐，你快跟我说还有哪些瓜？”
　　“今儿晚上还要不要睡了？”李岚一看时间，“以后有的是机会！”
　　“姐！要不今天晚上你再跟我说一个，我这会儿好奇的睡不着觉。”
　　李岚抗不住她软磨硬泡，“好好，前段时间爆火的小网剧，男女主角在谈恋爱。”
　　“啊啊啊我就知道！我看他俩演的小网剧了，真的是好甜！不是真正的情侣，肯定演不出这么甜的戏！”
　　焦小娇兴奋的捂着心口惊呼道。
　　李岚：“好了，睡觉！”噍
　　焦小娇根本不困，开始磕俩人的cp，狂刷小甜短视频。
　　太甜了~
　　甜到让人上头。
　　——
　　姜玥儿是真的没睡，一整晚都在翻评论。
　　在没想出办法前，她不能做任何解释。
　　凌晨五点，噍
　　梁停打来电话，
　　“照片的事情我已经跟潘潘经纪人谈妥，就说是剧照被有心人利用，咱们会追究到底！
　　另外，怀瑾的身份需要重新营造一个无辜者，毕竟是上一辈的恩怨，我相信粉丝们会理解。
　　玥儿安心拍娃综，不要被这次的事情影响到。”
　　挂断电话，梁停随即发来由专业的文案编辑人员整理好的内容，
　　只要把这段内容发布到某博个人账号就好，
　　沈怀瑾复制粘贴，迟迟没有发布。噍
　　眸色微深，
　　身世是他这辈子都不愿意提及的，
　　偏偏有人故意攻/击他身世！
　　“怀瑾？”姜玥儿担忧的声音拉回沈怀瑾思绪，
　　发布。

第98章：终于有许芊芊不擅长的了
　　【呜呜呜总算是作出解释了，心疼我家影帝】冞
　　【不管我家影帝是什么样的身世，我都喜欢】
　　【某些人没必要拿别人的痛处上纲上线，会遭报应的！】
　　【一张最普通不过的剧照就想拆散我们影帝跟女神的感情？哼哼！做梦！】
　　【梁停已经卸任姜玥儿经纪人身份，这次的舆论风波总算是要过去了】
　　【希望我女神能乘风破浪，早晚有一天会站在最顶端！】
　　【加油！oo】
　　【好困~现在应该能睡觉了】冞
　　【……】
　　【距离娃综开播还有三个小时，快去补觉】
　　【嘤嘤上班党真的是熬不住，以后再也不要晚上吃瓜了】
　　九点整，
　　娃综直播现场。
　　镜头扫过姜玥儿，肉眼可见的憔悴。
　　【女神肯定昨天晚上没休息好】冞
　　【抱抱~】
　　【幸好今天是最后一天拍摄，结束就可以回去休息】
　　【嗯？沈怀瑾的某博ip在草原？】
　　【再次用实力打破感情不和舆论】
　　【我粉的cp不会有错！】
　　导演：“芊芊跟天鸣需要跟着TS男团成员提前离开回去录制娃综主题曲，
　　咱们剩下的四组嘉宾就好好在这里玩一天，冞
　　另外，在今天下播前，会宣布这期的淘汰嘉宾。
　　某博热度最低的嘉宾粉丝要加油喽~”
　　【现在热度最低的是赵嘉甜甜】
　　【不要啊我还是很喜欢甜甜的】
　　【赵嘉粉丝不多，这两期的节目又没什么特别出彩的】
　　【希望淘汰的是许芊芊跟她儿子！】
　　【这个节目要是没了许芊芊，我感觉会少很多乐趣！】冞
　　【同意】
　　【……】
　　许芊芊跟薄天鸣回房收拾行李，团团不舍得在旁垂着头，眼泪在眼眶中打转，
　　薄天鸣：“……”要不要这么夸张？
　　几天后，他们就能见面。
　　团团吸了吸鼻子，“天鸣哥哥，我会想你的。”
　　薄天鸣看他是真难过，很不好意思的上前抱住团团，安慰，“乖乖听你妈妈的话~”冞
　　团团轻“嗯”出声，“我会的。”
　　【扛起我天团CP的大旗！】
　　【啦啦啦小朋友的感情才是最真挚的】
　　【喜欢团团，喜欢天鸣】
　　【好困~】
　　【娃综实在是太好看，家人们谁懂啊！】
　　【我懂(ó﹏ò。)】冞
　　拍摄分为两组，一组跟着许芊芊和TS男团录歌，一组原地不动。
　　姜惺离开前跟姜姜再见。
　　姜姜不舍得抱着姜惺大腿哭，“舅舅……”
　　“乖。”姜惺耐心哄道：“等舅舅忙完工作，过两天去找你玩。”
　　姜姜勉为其难的点头答应，“好，你说话一定要算数，不能像爸爸一样骗我。”
　　“不会的。”姜惺上车，朝着姜姜摆手。
　　【我们姜姜也是缺乏陪伴的小朋友】冞
　　【明星赚的多，同时也意味着没时间陪伴家人】
　　【这次的主题曲要是姜姜录制就好了】
　　【节目组有黑幕！】
　　【某些人的粉丝容易破防！人家是凭实力得的第一，姜姜有能耐怎么不拿第一？】
　　【滚滚——少来沾边！！】
　　——
　　摄影棚。冞
　　“咔咔——”快门声不绝于耳。
　　“漂亮！潘潘看这里——”
　　“咔咔”
　　摄影师查看刚刚拍摄的几组照片，确认没有任何问题，示意可以换下一套。
　　助理急忙上前接过潘潘手中道具，“姐，咱们还有两套衣服，今天拍完，能早些回去休息。”
　　潘潘没说话，坐在化妆镜前，任由化妆师更换妆发。
　　“手机。”冞
　　潘潘声音落下，助理犹豫着没动，“姐，要不还是等拍完再看？”
　　“拿来！”潘潘语气中夹杂着不悦，助理双手递过去。
　　潘潘随便一翻评论，
　　【潘潘作为新人演员要学会跟前辈保持距离】
　　【小姐姐长得这么好看，可千万别想不开】
　　【既然已经澄清照片是剧照，干嘛还要在这里攻/击新人小演员】
　　【就是……】冞
　　潘潘眸中翻涌着怒火，
　　没想到，
　　照片的事情，沈怀瑾轻而易举的就能解决。
　　这次果真是冲动了。
　　一旦被沈怀瑾知道照片是从她手里传出去的，
　　再想接近男人就难了！
　　“姐？”冞
　　助理小心翼翼的观察潘潘神情。
　　潘潘随意把手机扔给她，“滚出去！”
　　助理不敢在化妆间多停留一秒，赶紧出去，
　　潘潘看着镜中的自己，想不明白到底是哪里比不上姜玥儿！
　　沈怀瑾为什么只能看到她！？
　　“嘶——”
　　突然，头皮被人用力扯了下。冞
　　潘潘不耐烦的看向化妆师，“疼！”
　　化妆师赶忙道歉，“潘潘姐不好意思，我轻/些。”
　　潘潘随即想到什么似的，一改刚才的生气，嗓音变得柔和下来，“没事，我这昨天晚上没睡好，头有些疼……”
　　化妆师张嘴正要说话，眼尖的忽然注意的潘潘领口再往下的红痕，
　　这，
　　这是什么？
　　潘潘有男朋友？冞
　　化妆师好像知道了t什么惊天大瓜，说话都开始有些语无伦次。
　　“有一个好的睡眠，平时就算不用做美容保养，这皮肤状态都会极好！
　　潘潘姐今天拍完早点回去休息，工作再忙还是要以身体为主。”
　　潘潘轻扯嘴角，“昨天下午是跟沈影帝拍宣传视频了，跟他搭档真有压力。”
　　跟沈影帝，
　　沈怀瑾在一起？
　　在结合网上爆出来的照片。冞
　　化妆师内心暗暗震惊，
　　潘潘出去拍摄下一套衣服，
　　化妆师忍不住要吐槽八卦的心思，拿出手机切换小号。
　　【啊啊啊我知道了什么！吻痕！这俩人是真的有情况！
　　提示，影帝跟新人小演员~】
　　——
　　录歌室，冞
　　看着房间内的新奇设备，都是许芊芊没见过的。
　　“嫂子，你会看谱子吗？”
　　喻京问道。
　　姜惺冷淡说，“会弹琴，当然会看谱子。”
　　许芊芊接过喻京手中的乐谱一看，摇头，“不会。”
　　喻京勾唇，“没事，咱们一句一句的学。”
　　接下来大部分时间，喻京教许芊芊唱，冞
　　许芊芊的表现，更是直接惊到直播间网友，
　　【哈哈哈总算是有许芊芊卷不动的了】
　　【许芊芊竟然五音不全！妈呀！笑死我了】
　　【跑调美人……】
　　【许芊芊魔音在我脑中久久徘徊不散，听的次数多了，竟然感觉这首歌就是应该这么唱！】
　　【有毒啊——】
　　【许芊芊一本正经的唱，开心的是咱们】冞
　　【姐姐加油呀！！ヽ(~)ノ】

第99章：警告姜惺
　　喻京算是彻底“败”给许芊芊，照眼下这个进度，一整天是录不完的，这歌很难吗？臝
　　“嫂子，你可以试着把刚才的调再稍微降一些。”
　　许芊芊重复一遍，喻京嘴角的笑意略显尴尬。
　　跑调了……
　　【哈哈哈笑死我了许芊芊可以改名跑调美女】
　　【许芊芊是我一整天的快乐源泉】
　　【什么垃圾(/“≡_≡)=】
　　【主题曲就应该让女神跟姜姜录制，许芊芊凭什么】臝
　　【搞不明白某些人的粉丝脑子是不是有病？我们芊芊美女是靠实力赢到的机会！】
　　【有一句老话叫做，愿du服输！】
　　【美女姐姐加油！！】
　　【……】
　　姜惺在镜头拍不到的地方面露讥讽，许芊芊自黑的本事挺厉害。
　　崔燚细致察觉到姜惺神情不对劲，手肘碰了碰他胳膊提醒，在镜头面前最重要的就是表情管理。
　　姜惺眼睑微垂，遮住眸中情绪。臝
　　从中午一直录制到晚上九点下播，许芊芊的部分总算是录制成功，但还需要调音师微/整。
　　【我的耳朵，它不干净了】
　　【呜呜呜好难听啊这姐是真厉害】
　　【通过许芊芊我总算知道，这天底下就没有百分百完美的人】
　　轮到天鸣，
　　喻京再次“崩溃”，
　　原来五音不全是会遗传的。臝
　　【隔着屏幕心疼我家哥哥~】
　　【自家亲侄子还能怎么办？当然是宠着了】
　　【喻京小哥哥的嗓子都哑了 o(╥﹏╥)o】
　　【这……得要补偿吧？】
　　好在天鸣的几句词不多，在十二点前成功录制结束，
　　娃综结束直播，
　　【哎呀！连续两个晚上延长直播，真开心~】臝
　　【呜呜坏消息是下期直播又要再等几天】
　　【这期淘汰的嘉宾是赵嘉甜甜，倒是毫不意外】
　　【非常期待下期新嘉宾，希望人设能出彩些】
　　【姐妹们，再见——】
　　【好困，终于可以好好补觉】
　　【……】
　　许芊芊带着天鸣回别墅，臝
　　喻京连喝两大杯水都没能缓解嗓子哑。
　　TS经纪人季雷凑上前安排明天的行程。
　　“明天有个时尚杂志的红毯，今天时间太晚就不试衣服了，明天一早试妆发造型！”
　　“原定九点下播，结果愣是白白耽误三个小时。”姜惺阴阳怪气的说，“既然五音不全，就不该录制！丢人现眼！”
　　喻京猛地伸手揪住姜惺脖领，黑眸恶狠狠地瞪着他，“有能耐你再把刚才的话重复一遍！”
　　姜惺被勒到喘不上气，整张脸憋/的通红，不服气的重复道：“许芊芊五音不全，我说错了吗？”
　　“哎？你俩这是干什么？赶紧松开！”臝
　　季雷急忙上前抓住喻京手腕，试着分开他俩。
　　喻京唇角扯出抹冷笑，“你没说错，但你上一句不该说！”
　　姜惺胸口剧烈上下起伏着，眸中恨意翻涌。
　　要不是许芊芊，他姐就不会受到舆论风波影响！
　　害得他失去单飞机会，接下来还得重新做打算。
　　他，真正的目标从来就不是以团队出道！
　　喻京手掌骤然一松，警告道：“要是再让我听到从你嘴里说出任何关于我嫂子不好的话，就不只是这么简单！臝
　　姜惺，你不要以为有个当影帝的姐夫，有个当流量小花的姐姐就能保住你在娱乐圈的地位！
　　在绝对的资本面前，这些通通不算什么！”
　　资本？姜惺想起喻京身份，他到底是谁？！
　　趁着姜惺怔神的空档，喻京转身出去。
　　季雷拔腿跟上，
　　他现在有非常重要的事情要问喻京！
　　“没事吧？”崔燚看到他脖颈处勒出来的红痕，蹙眉，“最好还是处理下，免得影响到明天的红毯。”臝
　　姜惺怔神的视线落在崔燚身上，没说话。
　　看来有必要好好查一查喻京身份！
　　这边，
　　季雷好不容易追上喻京，这两条腿都差点跑断，
　　“你，你真名叫什么？”
　　喻京看他跑到满头大汗的模样，内心的烦躁降了些，“你签我的时候不是知道吗？”
　　季雷他当时根本就没细看！臝
　　喻京主动提出要艺名，后来是重新签订的艺名合同。
　　“薄景喻。”
　　喻京淡声说道。
　　“薄？是我想的那个薄吗？”
　　季雷忽然想到什么似的，面色错愕的盯着喻京。
　　喻京轻笑，“你觉得能有几个薄？”
　　“等等，你先让我捋一捋，薄氏集团是你家的？”季雷问这句话时，心都快提到嗓子眼。臝
　　喻京摇头，“准确来说，不是！”
　　“哦”季雷松了口气，他就说嘛！薄氏集团的小少爷怎么会进娱乐圈！？果真是搞错了。
　　谁知喻京接下来的一句话，差点没让季雷惊过气去！
　　“薄氏集团是我堂哥的。”
　　“哈？”季雷睁大眼，“不，不是……”
　　他确实搞不清楚豪门关系，薄氏集团是喻京堂哥的，那跟是他的有什么区别？！完全没差！
　　总之，是他们家的！臝
　　喻京……等等，
　　季雷乍然想起，
　　“你说许芊芊是你嫂子，薄氏集团是你堂哥的，那你嫂子是……”
　　喻京挑了下眉，“我嫂子当然是我哥的老婆。”
　　季雷捂着心口，半晌又说，“那你侄子”
　　“我侄子是薄氏集团下一辈接班人。”
　　好家伙！喻京给他的这些消息，果真是一句比一句震撼。臝
　　薄家在京圈名气响当当，
　　属于豪门中的豪门。
　　超级豪门。
　　没有薄家的准许，没有一家媒体记者敢拍他们！
　　正因为如此，这些年，网上从没流传过任何关于薄家人的照片。
　　所以，喻京刚刚警告姜惺的那句话，不是假的！
　　薄家随随便便动个小指头就能毁了他！臝
　　季雷现在是震惊到说不出话。
　　“我刚才跟你说的这些话，你最好一个字都不要透露出去。否则……”
　　喻京警告性的拉长嗓音，“你别看我好脾气，我堂哥那个脾气可不是好惹的！”
　　季雷快速摇头，“不会，我绝对不会说出去，你放心好了！”
　　说完，季雷吞了吞口/水，“那个，你为什么进娱乐圈？”
　　喻京这辈子都有花不完的钱。
　　干嘛还要进圈？臝
　　喻京的回答在季雷听来，颇为让人羡慕嫉妒恨。
　　“好玩！”
　　好吧！有钱人的世界他不懂。
　　“对了，”喻京说了件季雷不知道的，“姜惺前段时间一直都在私下联系梁停！”
　　季雷脸色陡然一变，
　　姜惺联系梁停做什么？
　　难不成想为自己找好下家？！臝

第100章：当着薄景屹面告状？
　　凌晨一点到家，许芊芊抱着熟睡的天鸣回卧室。飴
　　“夫人，要吃点什么吗？”阿姨瞧着从卧室出来的许芊芊，轻声询问道。
　　许芊芊摇头，“你去睡吧！”
　　阿姨犹豫着，“先生今晚也要回来，我再等一等看看他要不要吃些东西？”
　　薄景屹回来？
　　她怎么记得男人之前是很少回来的？
　　像是刻意等她跟儿子什么在家，他什么时候回来似的。
　　“嗯。”许芊芊转身进屋，连续整整五天的拍摄确实累人，她现在就想睡觉。飴
　　——
　　某博。
　　#沈怀瑾水货影帝#
　　#沈怀瑾潘潘#
　　#细数沈怀瑾历届绯闻女友#
　　#沈怀瑾姜玥儿婚姻危机#
　　【要不是靠关系，沈怀瑾凭借着他那张冰块脸，有什么资格拿影帝？！】飴
　　【沈怀瑾是有演技的，倒也没必要黑他】
　　【沈怀瑾审美从来都没变过，喜欢的一直都是姜玥儿这种类型的。】
　　【绯闻！沈影帝没有正面回应过的！】
　　【到底是谁要害我们家哥哥！！！】
　　【呜呜呜他俩该不会真的有事吧？】
　　【心疼我家女神╭╮】
　　【这两天的热搜都是在故意针对t我家哥哥】飴
　　【女神上线好几次都没回应，肯定是被哥哥伤透了心】
　　【他俩要是离婚，受苦的只会是姜姜】
　　【……】
　　网上的舆论持续发酵，沈怀瑾没再做出任何回应。
　　翌日，
　　法式中西图澜娅餐厅。
　　姜玥儿略有些紧张的抬头看向婆婆李媛媛，飴
　　自从上次慈善晚宴闹得不愉快后，
　　姜玥儿还以为她跟李媛媛的关系会变僵。
　　“你知道我今天为什么约你出来吗？”李媛媛最先开口，动作极为优雅的拿着小汤匙轻轻搅动着杯内咖啡，注意到姜玥儿眼中的慌张不安，轻撇的嘴角满是不屑。
　　姜玥儿强颜欢笑的扯了扯嘴角，“不知道。”
　　李媛媛慵懒的靠在椅背，双手环胸，看向姜玥儿的眸子微眯，“沈家如今遭到非议，你就没什么想说的？”
　　“网友就喜欢带节奏，不必将他们的评论当回事，我，会想办法降低热度。”
　　“不必？”李媛媛重复了一遍，冷笑道：“呵呵！对你而言是无所谓，毕竟你什么都没有，像你们这种小明星炒热度，或许在你们看来是很正常的。飴
　　但对我们沈家来说，网上的舆论已经影响到公司股市动荡，今日有下跌的趋势！”
　　姜玥儿手心冒汗，她就知道来者不善！
　　李媛媛略扬了扬下巴，“说吧！到底什么样的条件才能跟怀瑾离婚？”
　　姜玥儿想都没想的摇头，“我不会跟他离婚的。”
　　李媛媛蹙眉，“分手费你可以说个数！”
　　姜玥儿依旧摇头，
　　李媛媛眸中浸着冷意，咬牙道：“我劝你别敬酒不吃吃罚酒，现在我让你提条件，并不是说拿你没办法！飴
　　怀瑾毕竟是姓沈！他就算现在喜欢你，并不能代表以后还会喜欢你！
　　到那时，不管你是流量小花还是流量大花，沈家照样能让你在圈里混不下去，不信的话咱们就走着瞧！”
　　姜玥儿搭在膝盖上的手掌收紧，
　　李媛媛是在威胁她！
　　要是真为此离开怀瑾，她不甘心！
　　“还有件事，我想你应该不知道，怀瑾跟潘潘的那张照片是真的，根本就不是什么剧照！”
　　李媛媛语气加重，“怀瑾心里要是真有你，还会跟别的女人在一起？姜玥儿！你别傻了！”飴
　　姜玥儿脸色直接惨白，那张照片……
　　“我看你一时半刻想不明白，可以给你时间慢慢想，等你什么时候想清楚再找我！”
　　李媛媛说罢，径直离开。
　　姜玥儿肩膀抑制不住的发抖，闭上眼睛深深的吸了口气，再次睁眼，
　　杏眸尽是恨意！
　　“许小姐，这边请——”
　　“好，谢谢。”飴
　　突然，一道熟悉的声音响起，
　　姜玥儿转动着僵硬的脖子看过去，
　　还真是冤家路窄！
　　行动比脑子快，
　　姜玥儿径直冲上前，扯过许芊芊胳膊，另一只手毫不犹豫的甩上去。
　　“啊！”
　　痛声是从姜玥儿嘴里传出来的，飴
　　许芊芊单手朝反方向紧扣着姜玥儿手腕。
　　看清是姜玥儿，
　　许芊芊松手。
　　姜玥儿捂着吃痛的手腕，咬牙切齿道：“许芊芊！你现在很得意吧！”
　　许芊芊淡眸看她，姜玥儿说的应该是某博舆论，他们夫妻俩最近可是火的很！
　　又是这种眼神！
　　姜玥儿讨厌她这双眼睛！飴
　　在许芊芊跟前，仿佛就像是跳梁小丑一般。
　　“你们西图澜娅餐厅的档次是越来越差，什么人都能进来！”
　　低沉磁性的嗓音传来，
　　姜玥儿看到男人缓缓从西图澜娅餐厅门口进来，极具保护的姿态站在许芊芊身前。
　　许芊芊老公？！
　　姜玥儿已经不止一次的见过这个男人。
　　但今天是第一次近距离的看他。飴
　　从这个男人身上所流露出来的气势，
　　让人不容易小觑。
　　姜玥儿心生惧意。
　　潜意识告诉她，
　　这个男人不输于沈怀瑾。
　　不知道怎么回事，只要一想到许芊芊嫁的比她好，心里就说不出来的火气！
　　“不好意思薄总，我这就让人请出去。”飴
　　西图澜娅餐厅经理小跑上前客客气气道。
　　随即看向服务员，“还愣着干什么？清人！”
　　服务员：“……”这，这是当红流量小花姜玥儿！心想，经理是不认识吗？
　　西图澜娅餐厅经理不耐烦的瞪了他一眼，“连这点小事都办不好！”
　　“姜小姐，我们西图澜娅餐厅今天由这位先生包场了，您刚刚的费用会全额退给您，这边请——”
　　姜玥儿是第二次被人赶出去。
　　要知道这家法式西图澜娅餐厅在京圈都是很有名的！飴
　　有钱都不一定能有位置。
　　凭李媛媛的身份，也仅仅是能在这边定一个位置。
　　许芊芊老公，说包场就包场？！
　　姜玥儿攥紧拳头道：“这位先生，我想你还应该不知道许芊芊在圈里是出了名的人品差吧？！
　　她对我老公有意思，现在还对你弟弟有意思，不信的话你可以上网查！
　　我觉得像您这样的条件，完全值得更好的。”
　　薄景屹意味深长的说了句，“是吗？”飴
　　姜玥儿忍不住窃喜，看来猜的没错，男人果然什么都不知道！
　　姜玥儿继续说，“我说的都是真的，许芊芊不光人品差，而且还仗着你的身份在圈里为所欲为！”

第101章：薄景屹不太正常
　　薄景屹唇角小幅度的扯了下，缓慢的说道：“既然是我太太仗着我的身份为所欲为，那你为什么还敢欺负她？”磣
　　姜玥儿整个身子猛然僵住，不是，事情怎么没有按照她预想的发展？
　　许芊芊眸中闪过些许无语，姜玥儿在原书中凭着“小作精”人设混得是人见人爱，花见花开，怎么这会儿看着她是愚不可及？当着人家老公的面说她坏话，即使他俩的夫妻感情再不好，那也由不着姜玥儿一个外人说坏话！这完全就是在挑战薄景屹的面子底线。
　　“先生，你，你是不是误会我的意思了？”姜玥儿尝试再说得清楚些，“许芊芊背着你乱来，像她这种人根本就配不上你！”
　　“哦？”薄景屹音调拉长，浓眉一挑，来了兴趣，“你觉得什么样的人才能配得上我？”
　　姜玥儿被问到语塞，什么样的人能配上他？当然是她！又或者是更优秀的，但绝对不会是许芊芊！男人眼光不好，合着在他看来，她竟然还比不上许芊芊？！
　　这话要是直接说出来，未免显得她太迫不及待想抢许芊芊男人。
　　“饿了。”许芊芊不想在这儿干站着听姜玥儿说这些无聊的话，嗓音清清冷冷的说道。磣
　　薄景屹手极其自然的搭在许芊芊腰间，眸中的趣味渐渐消散，多出几分温柔，“走吧！这家店的牛排应该很合你胃口，你要是喜欢，回头我把主厨挖到咱家去……”
　　西图澜娅餐厅经理：“……”明目张胆的挖墙脚真的好吗？
　　姜玥儿算是看明白，薄景屹刚刚跟她说的那些话无非是在逗她玩，男人压根不信她说的！满心满眼的都是许芊芊！
　　看着俩人上楼消失在拐角处的背影，姜玥儿恨不得把后槽牙咬碎！
　　“姜小姐，这边请——”
　　西图澜娅餐厅经理的声音拉回姜玥儿思绪。
　　姜玥儿想到今天发生的事，垂在身侧的拳头缓缓松开，警告道：“经理，你应该明白今天这件事情传出去会是什么样的后果吧？！”磣
　　西图澜娅餐厅经理脸上挂着礼貌性的浅笑，“还请姜小姐可以放心，我们西图澜娅餐厅会着重保护客人的隐私。”
　　姜玥儿略略放下心，但在离开前还是放下狠话，“要是被我知道今天的事情传出去，你们这家西图澜娅餐厅等着关门好了！”
　　西图澜娅餐厅经理面对姜玥儿的威胁毫无惧色，“请——”
　　姜玥儿：“……”这家破西图澜娅餐厅，她再也不想来了！
　　看着姜玥儿愤然离开，服务员“好心”提醒，“经理，得罪姜玥儿好吗？她可是圈内目前最火的流量小花。”
　　万一对西图澜娅餐厅造成什么不好的负面评论，怎么办？
　　西图澜娅餐厅经理转身看他，“你知道来咱们西图澜娅餐厅最低消费是多少吗？”磣
　　“两万左右。”服务员还是不明白，跟消费有什么关系？
　　西图澜娅餐厅经理继续说，“来咱们西图澜娅餐厅吃一次饭，就足以花掉工薪阶层四五个月的工资，更何况，咱们西图澜娅餐厅讲究的是会员制，
　　也就是说，只有会员才有资格来西图澜娅餐厅定位子，一个会员是十万起步，
　　姜玥儿就算败坏西图澜娅餐厅名声，照样不会影响到西图澜娅餐厅的营业额，因为来咱们西图澜娅餐厅吃饭的贵宾，他们都没工夫去粉偶像！”
　　除了各行各业的老总，再就是都市白领，日常生活被工作忙到飞起，
　　是没空追星的！
　　再有刚才跟姜玥儿吃饭的，磣
　　是沈家夫人。
　　二人明显谈的不愉快。
　　看来网上传言她们婆媳不睦是真的。
　　姜玥儿临走前撂下的狠话，不用当真！
　　没了沈家，她什么都不是。
　　经理拍了拍服务员肩膀，语重心长的说，“你还是太年轻！”
　　——磣
　　西图澜娅餐厅二楼vip包间，
　　许芊芊慢条斯理的叉了小块牛肉放在嘴里，薄景屹说的没错，这家西图澜娅餐厅的牛排很好吃。
　　不过，
　　事出反常必有妖。
　　男人莫名其妙的请她吃饭就算了，
　　甚至，刚才在t姜玥儿面前维护她的举动……
　　处处都透着不正常。磣
　　难不成，他想明白离婚了？
　　不知怎的，许芊芊一想到这里，心口就发堵。
　　离婚是她提出来的不假，
　　可这个时候离婚，她还没想好怎么跟儿子解释。
　　天鸣若是接受不了，又该怎么办？
　　许芊芊吃了几口便吃不下去，
　　薄景屹注意到她放下刀叉的动作，如墨色般的眸子微深，“怎么？不喜欢？”磣
　　许芊芊眼神直直的正对上男人视线，“味道不错。
　　说吧！你今天把我约出来有什么事？”
　　什么事？薄景屹反被问住。
　　带自己老婆出来吃饭还得有事才行？
　　“没事。”薄景屹如实说道：“你最近这段时间陪天鸣辛苦，带你出来吃饭散散心。”
　　许芊芊：“……”就这么简单？
　　男人眼中确实没有任何复杂的情绪，磣
　　看来是她想多了！
　　许芊芊忽然又饿了，
　　拿起刀叉接着吃。
　　“某博沈怀瑾的热搜是你买的？”
　　持续几天热度高涨不下。
　　许芊芊想不出别人谁有这个能力。
　　额，准确点来说。磣
　　是想不出别人谁会这样针对沈怀瑾！
　　若没猜错的话，那天晚上跟姜玥儿沈怀瑾的争执，他是听到了。
　　否则不会时间这么凑巧，当天晚上就有沈怀瑾的黑料曝出。
　　薄景屹吃饭的动作一顿，眸色打量着许芊芊，“我只不过是让人放出消息，舆论的持续发展只能说明沈怀瑾仇家多，纷纷选择在这个时候站出来踩一脚！”
　　许芊芊脸色没有任何变化，
　　“嗯。”
　　没了？磣
　　薄景屹很满意许芊芊的态度。
　　看来她对沈怀瑾确实是死心了！
　　“天鸣性格不喜欢表达内心情感，他还是很高兴有爸爸妈妈陪在身边，你平时工作不忙的话，要尽可能的在家陪着他。”
　　许芊芊没再想沈怀瑾的事，嗓音淡淡的继续说，“孩子的童年非常短暂，我希望孩子能够在一个健康的家庭环境中长大，之前是我没注意到这方面，以后我会把天鸣放在首位。”
　　工作是其次。
　　薄景屹蹙眉，孩子排第一，他只能排第二？
　　“咱俩难得出来吃饭，除了别人的事情跟儿子外，就没其他想说的？”磣
　　许芊芊不解，说什么？
　　男人又想干什么？！大男人磨磨唧唧的。
　　猜来猜去的，确实很累的好不好？！
　　“你，寂mo了？”

第102章：“小醋坛子”天鸣
　　薄景屹脸直接一黑。蘥
　　他在许芊芊眼中就这么yu求不满吗？
　　许芊芊：“……”不高兴了？她还是少说话的好。
　　吃完回到家已经是下午两点，
　　俩人一进屋，
　　阿姨急忙上前帮忙拿拖鞋，“你们总算是回来了，天鸣中午说什么都不吃饭，这会儿还饿着肚子呢！”
　　许芊芊换完拖鞋上楼，天鸣房间的门虚掩着，
　　她轻轻一推，抬脚进屋。蘥
　　薄天鸣背对着许芊芊坐在地上闷头搭乐高，心情不佳，手中的零件是反复拆了又按，
　　“怎么不吃饭？”
　　许芊芊淡淡带着关心的声音传来，薄天鸣不高兴的回了句，“不饿。”
　　“咕噜——”小肚子极为不配合的叫了声。
　　薄天鸣依旧板着小脸，
　　丢人。
　　许芊芊唇角不自觉的扯了扯，“你要是觉得阿姨做的不好吃，我去给你做，想吃什么？”蘥
　　薄天鸣抿紧小嘴，“不吃。”
　　倔脾气！
　　许芊芊还是头次见天鸣跟她撒娇。
　　说明她们母子之间的关系有所缓和，
　　只有在对最亲近的人时，才会肆意发泄小情绪。
　　许芊芊耐心哄道：“为什么不高兴？”
　　薄天鸣垂头不语。蘥
　　许芊芊注意到他眼睛红了，
　　紧挨着他坐下，“嗯？有什么事情是不能跟妈妈说的？又或者说，是妈妈哪里做的不好惹你生气了？你说出来，妈妈保证不会再犯。”
　　薄天鸣能感觉到许芊芊还是在乎他的。
　　吸了下鼻子，再次开口的嗓音哑哑的，“你是不是跟爸爸出去吃饭了？”
　　许芊芊一愣，“嗯。”
　　薄天鸣仰起小脸，“你们俩人为什么要把我扔在家里？是不是在你心里，爸爸比我重要？”
　　许芊芊：“……”蘥
　　吃醋了？
　　确实没想到天鸣会在意这个。
　　“在妈妈的心里当然是你最重要！”许芊芊认真的说，“以后我跟爸爸出去会喊你一起的，好不好？”
　　天鸣没感受过母爱，
　　大概是看到她跟薄景屹关系好，担心她会忽略他！
　　是个非常容易缺爱的小朋友。
　　果然，童年的阴影是需要一辈子去弥补。蘥
　　许芊芊更加心疼天鸣。
　　“既然你想让妈妈多陪着你，那妈妈以后只陪着你一个人？”
　　许芊芊是在循循善/诱提离婚的事。
　　薄天鸣摇头，“你只陪着我的话，爸爸会不高兴的，但你陪我的时间必须要比爸爸长！”
　　许芊芊进一步确认儿子是在争宠。
　　“咚咚——”沉闷的敲门声响起。
　　娘俩几乎是同时间看向门口。蘥
　　薄景屹单手扯着领带，墨瞳微闪，“凭什么让我老婆陪着你？你要是想要/老婆，等将来长大自己娶！”
　　薄天鸣挑衅的搂住许芊芊胳膊“宣示主权”，“凭什么让我妈妈陪着你？你要是想要妈妈，可以去老宅找奶奶！”
　　“噗哈哈”许芊芊被天鸣极快的反应逗乐，眉眼弯弯，“妈妈只陪着你~”
　　薄天鸣“乖乖”的点点头。
　　薄景屹：“……”这小子！没小时候可爱！
　　下午的时间原本是想陪着天鸣，许芊芊突然接到临时工作安排，
　　一上车，蘥
　　李岚激动的抓着许芊芊手掌，“你跟我说实话，你今年是不是背着我去求事业了？
　　去哪个寺/里/求的？这么灵验！”
　　“求谁不如求己。”许芊芊轻拍李岚手背示意淡定，这么高兴，是有什么喜事？！
　　李岚接着说，“今天中午临时接到时尚杂志红毯邀请！”
　　要知道许芊芊在圈内的资源是属于比较虐的，
　　既然能够接到邀请，说明接下来就会考虑跟芊芊合作！
　　“红毯在今晚，在来的路上我已经帮你定好圈内最有名的化妆师，咱们这会儿赶快过去！”蘥
　　焦小娇点头，“这位化妆师可不是有钱能请到的，岚姐几乎要把嘴皮子磨破才好不容易加的位置！”
　　“多少钱？”
　　许芊芊听这话里的意思，觉得肯定不便宜。
　　李岚伸出五根手指头，
　　“五百？”
　　许芊芊猜道。
　　李岚撇嘴，“五百只够给人家打个电话的！五万！”蘥
　　许芊芊：“……”只是随便加了个位置就五万？她录一期节目平均每天才几万。
　　银子不好赚啊~
　　……
　　车子来到酒店门口，今天晚上的红毯在对面，
　　许芊芊跟着李岚进酒店，焦小娇负责去联系主办方，确定好出场顺序，她再回去跟她们碰面！
　　李岚找到房间，敲门，
　　没多长时间，蘥
　　房门从里面打开。
　　“你好，请问杰尼老师在里面吗？”
　　李岚客气问道。
　　“在的！不好意思，请稍等下。”助理认出许芊芊，转身回去应该是跟杰尼老师商量时间。
　　李岚舒了口气，她现在比许芊芊还要紧张！
　　又等了一会儿，
　　助理才开门，蘥
　　李岚抬脚刚打算进去，
　　助理直接拦住她。
　　“杰尼老师正在里面帮玥儿设计红毯造型，期间不希望有人打扰，麻烦你们在外面等。”
　　李岚可以理解像杰尼这样厉害的化妆师，要想画出好的妆容是需要灵感的。
　　可，总不能让她们在楼道等着吧？！
　　李岚嘴角的笑意有些尴尬，“我明白，我家芊芊是艺人，这来来往往的都是酒店工作人员恐怕不方便，你看能不能让我们进去等？”
　　酒店的豪华套房肯定不止有一间屋子。蘥
　　助理还是摇头，“我是听杰尼老师的安排，你们要是不想等就算了。”
　　“哎不是，我已经跟杰尼老师通过电话，提前定好的时间，当然是不管多长时间，我们都等！”
　　李岚好声好气的说着，“那我们再去隔壁开一间，杰尼老师这边忙完，麻烦你过去通知我们。”
　　“好，知道了。”助理再次关门。
　　在门关上的一瞬间，李岚翻了下白眼，
　　要知道这家酒店的豪华套房，租一间至少要两万！
　　不过，蘥
　　只要能够等到杰尼，值了！
　　许芊芊还要凭借着今天晚上的造型艳压群芳！
　　最好是一举能够冲进时尚圈。
　　楼下大厅，
　　李岚咨询前台，
　　“不好意思，我们酒店所有的房间都已经预定出去。”
　　李岚惊住，“啊？没有套房，小一点的也行！”蘥
　　“是的，小一点的也订出去了！”前台再三确认，“我们酒店的房间在昨天晚上就已经订满，实在是不好意思！”
　　李岚没安排好，这么大的红毯，早就应该想到的！
　　“嫂子？”
　　喻京声音突然传来，
　　许芊芊转身看过去，
　　TS男团成员跟经纪人助理一行人刚进酒店，
　　喻京打量着李岚为难的神色，不用想就知道是怎么回事。蘥
　　“把顶楼的那间总/统套/房给她们！”

第103章：被人故意整了
　　前台服务员面色微惊，似t乎是在好奇喻京怎么知道还有一间总/统/套房？厑
　　“不好意思，我们总/统/套/房不对外”
　　“小姐姐很敬业，回头让你们主管给你加工资！”喻京勾唇，掏出张镶金边花纹的房/卡递过去，“这样呢？！”
　　前台呼吸微滞，要知道华庭酒店是全国十大酒店之一，除普通房/卡，跟VIP房/卡外，还有一种是尊贵房/卡。
　　最后一种尊贵房/卡是酒店老总持有，总/统/套/房是自留的，不对外接待。
　　她双手接过房/卡确认真假，随即还给喻京，随即对李岚客气道：“这是您的房卡，让工作人员带您过去，有什么需要尽管吩咐。”
　　李岚瞬间挺直腰板，这就是金/钱的魅力吗？不错！
　　“嫂子，红毯要很晚才会开始，你先回房间休息！”喻京跟许芊芊打过招呼，转身走向原地等他的经纪人季雷。厑
　　季雷扒下墨镜，“这酒店该不会是你的吧？！”
　　原以为只不过是随口一问，谁知无形中又被喻京炫了富！
　　“我妈的。”
　　喻京说完又觉得别扭，特地加了俩字，“产业。”
　　季雷猛地倒吸了口凉气，“早知道这是你家酒店，我就不掏房费了！你知道在这里订一间套房多少钱吗？合着我的钱全进了你的口袋！”
　　喻京眉梢一挑，“淡定！都是自己人！”
　　季雷哽住，厑
　　既然是自己人，干嘛还要他钱！？
　　zi本家！
　　楼顶总/统/套/房。
　　站在占据了一半墙的落地窗前，可以俯视整个京都的景色，李岚“哇”出声，“要是每天都能在这里醒来，会很幸福吧？”
　　“不一定。”
　　许芊芊淡然的嗓音响起，
　　李岚：“”她就不该当着许芊芊说这种话。厑
　　许芊芊所居住的豪宅地皮可比这里值钱多了。
　　果然穷人有穷人的烦恼，富人有富人的烦恼。
　　她们的烦恼不相通！
　　一个小时后，焦小娇回来，开口就是“哇——”
　　李岚淡定的拍着小娇肩膀，“小姑娘家不要总是没见过世面的样子。
　　问的怎么样了？咱们第几个出场？”
　　焦小娇：“出场的名次靠前，红毯大概在七点开始，七点半左右就能轮到芊芊姐。”厑
　　红毯越是压轴，咖位越大，最先出场的反而是没什么名气的。
　　李岚能够接到红毯邀请就很高兴，顺序靠前不要紧。
　　不过，现在已经是下午四点半，
　　杰尼老师还没为芊芊化妆安排礼服，
　　在时间上稍微有些赶。
　　李岚忐忑的坐在沙发上，捏着手机的掌心开始冒汗。
　　怎么还没消息？厑
　　焦小娇试探性的说，“岚姐，要不我去问问？”
　　李岚点点头，焦小娇刚准备出去，又被她拦住，“等会儿，还是算了，五点半要是再没消息，到时候再去问！”
　　杰尼老师工作期间最不喜欢被人打扰，或许他有安排。
　　相对于李岚的紧张，许芊芊倒是挺放松，时不时的翻看某博，沈怀瑾的热搜还没撤下，占了快将近三天的热度，某博粉丝数不降反升。
　　但舆论的戾气轻了。
　　【不管发生什么事，我永远支持我家哥哥】
　　【没错，我要陪着我家哥哥度过这次难关】厑
　　【身世跟深情人设，沈怀瑾最值得粉丝吹嘘的两点都垮了。】
　　【楼上的姐妹忘了还有一点是沈影帝的演技！】
　　【哈哈哈对，沈怀瑾分明就是一张冰块脸，吃了角色的福利罢了，要不然这个影帝可轮不到他！】
　　【敢黑我们家哥哥的都不会有好下场（｀へ'）】
　　【粉沈怀瑾的都是小朋友吧？说的话这么幼稚！】
　　【……】
　　五点半，厑
　　依旧静悄悄。
　　李岚安排小娇过去问下，看看杰尼老师到底什么时候有空？！
　　五分钟后，小娇红着眼回来，
　　李岚看见她这副被人欺/负的模样，已经可以猜到是怎么回事。
　　“怎么说？”
　　焦小娇抿了下唇，“岚姐，杰尼老师走了……”
　　“什么？”李岚瞪大眼，这口气差点没提上来撅过去。厑
　　焦小娇急了，“我按照你给我的房号敲了门，开门的是姜玥儿助理，她只是说杰尼老师不在，
　　我一看什么都问不出来，就赶忙去了前台问，前台的小姐姐说杰尼老师在五点的时候就走了……”
　　李岚跌坐在沙发上，面容呆滞，“完了，这下什么都完了。”
　　焦小娇提议道：“岚姐，圈内有的是化妆师，就不能联系别人过来？”
　　“今天晚上的红毯造型对芊芊来说很重要，不是随随便便的化上妆就能去走红毯的！”
　　就算是找到化妆师，没有合适的礼服也是一样！
　　李岚抬手抚了抚额头，这怎么办？！厑
　　忽然，李岚给杰尼助理打去电话，
　　打的第三个电话才通，
　　“喂？杰尼老师去哪儿了？几点能够轮到我们？”
　　李岚手机开的外放，
　　助理一开始还装糊涂，“不好意思，你是哪位？”
　　“我是李岚，芊芊经纪人！”李岚咬牙道，他肯定是故意的！
　　“哦许芊芊啊！”助理拉长嗓音，“可能还要再等一会儿，杰尼老师在为钱柠老师化妆。”厑
　　“我，芊芊红毯出场的时间在七点半左右，时间上根本就来不及！”李岚压抑着火气，
　　红毯造型准备的时间大概在两个小时左右，
　　忙完钱柠老师的，仅剩的一个小时能把妆发做好？
　　这完全就是在应付事！
　　再说，钱柠属于压轴嘉宾，出场的时间大概在九点左右，用得着这么早？
　　杰尼要是没办法安排时间，就应该提前说清楚。
　　现在倒好，厑
　　把她给溜了！
　　助理开始不耐烦，“我早就跟你说了，杰尼老师今天没时间帮你做，是你非得要加位置的。”
　　这根本就不是有没有时间的事！
　　李岚有被气到。
　　但又不能跟助理翻脸。
　　“好，那就麻烦杰尼老师尽快过来。”
　　“嘟嘟——”厑
　　对方直接挂断电话。
　　李岚“嘿”了声，“什么东西！”
　　焦小娇有些着急，“岚姐，早知道杰尼没时间，咱们还不如换别人！”
　　李岚皱眉，“事情要是真有你说的这么简单就好了。
　　我中午联系杰尼的时候，
　　已经再三询问清楚咱们排在姜玥儿后面做，
　　现在杰尼跑去给钱柠做，你还不明白是怎么回事？！”厑
　　杰尼故意的！

第104章：危机解除，红毯惊艳
　　现在距离红毯开始还有两个小时，在这么短的时间内，根本就没办法重新找化妆师跟借礼服！
　　李岚一筹莫展之际，
　　房门铃声响起，
　　焦小娇跑去开门，
　　“你好，请问芊芊老师在吗？”
　　门外女人拉着化妆箱，身后的助理提着几套用防尘布遮住的礼服。
　　焦小娇僵硬的点了点头，“在，你们是……”
　　“我是钱柠老师介绍过来给芊芊老师准备红毯妆发的，还有礼服。”
　　“请进。”焦小娇赶忙让她们二人进来。
　　李岚听到她们在外面的对话，难以置信的看着化妆师，“钱柠老师介绍的？”
　　“对！”女人笑了笑，“我是钱柠老师团队的专用化妆师。”
　　李岚更不明白，
　　她听说过，钱柠拥有专业的化妆师团队，并且还是高价聘请的，每次的红毯都没出过错。
　　钱柠这次为什么会选择杰尼？
　　化妆师跟助理已经开始着手准备。
　　李岚在旁不好打扰，
　　她注意到礼服竟然是国外品牌新款高定！
　　钱柠是这个品牌的国内代言人，她能够拿到这些礼服并不稀奇。
　　实在是太奇怪了。
　　“嗡嗡——”
　　许芊芊手机响了两声。
　　打开屏幕，
　　某信聊天界面，
　　备注【钱柠】发来的信息，
　　是段语音。
　　点开。
　　【哼！真有意思，也不看看自己是什么咖位，我这双手可是给一线化妆的~
　　钱柠姐，你的肤质实在是太好了，今天晚上我一定要让您惊艳！】
　　许芊芊听明白了。
　　杰尼从始至终就没打算给她化妆，
　　甚至还故意溜她，
　　让她在红毯上出丑。
　　最好是没资格参加红毯。
　　李岚捏紧拳头，说话的声音几乎是从牙缝里挤出来的，“这个王/八/蛋！”
　　她可不记得自己什么时候惹过杰尼！
　　“芊芊老师，闭眼。”
　　化妆师提醒道，
　　听到这段语音，她倒是毫不惊讶。
　　——
　　“玥儿姐，你是没看到许芊芊那个助理模样，都快要急哭了，呵呵”助理在旁笑道。
　　姜玥儿眉眼带笑，
　　许芊芊敢跟她过不去，这就是代价！
　　助理还在说，“玥儿姐，你怎么知道钱柠会同意让杰尼老师zuo？”
　　杰尼老师给玥儿姐做完，本来就是要给许芊芊做的。
　　姜玥儿提议杰尼老师可以联系钱柠，没想到对方会在红毯开始前换造型！
　　“钱柠近两年有意更换造型团队，但一时间又找不到合适的，这次之所以同意让杰尼试一试，是想看看他合不合适！”
　　姜玥儿嗓音浅浅的说着，“我这次是顺水送了两个人情，杰尼要是能搭上钱柠，他以后赚的工资至少比现在翻两倍不止！
　　再就是钱柠，
　　她只有不断的变换适t合她的风格，粉丝才不会有视觉审美疲劳。”
　　当然最重要的一点，
　　是能看到许芊芊出糗！
　　估计她这会儿还在酒店某个地方苦哈哈的等着，
　　想想就觉得痛快。
　　姜玥儿站在长镜前，略略扬起下巴，
　　镜中，女人身材高挑，脸上画着精致妆容，白色镶钻的高定礼服更好的突出她气质！
　　今晚，
　　她赢定了！
　　“再帮我拍两张照片，走完红毯发到某博账号。”
　　“好的姐。”
　　“……”
　　七点整，
　　主办方正式直播。
　　主持人早早准备好，
　　“在场的各位粉丝好，直播间的网友们好，这里是时尚杂志盛典红毯现场！”
　　【啊啊啊开始了】
　　【哥哥哥哥喻京哥哥什么时候出来】
　　【姜惺哥哥我爱你~】
　　【没想到这么快就要跟哥哥们见面，真高兴】
　　【啦啦啦我来了】
　　【姜女神应该会晚一些出场吧？】
　　【……】
　　主持人：“咱们今天第一位走上红毯的是谁呢？大家可以狠狠的期待一下！
　　我看到她了，
　　欢迎新人演员婷婷——”
　　【这谁啊？不认识】
　　【啊啊啊美女喜欢】
　　【我们家婷婷是新人哦~请多指教！】
　　【……】
　　主持人：“接下来，走上红毯的是许芊芊！”
　　【我去——】
　　【许芊芊好漂亮~】
　　【这是许芊芊？？？】
　　【许芊芊靠美貌杀疯了】
　　【……】
　　许芊芊穿着黑色蕾/丝礼服缓缓而来，长发简单的盘在脑后，白皙的肤色跟礼服形成鲜明对比，高贵冷艳。
　　主持人：“芊芊这边请。”
　　许芊芊签好字，拍照环节结束，
　　主持人递上话筒，
　　“芊芊今天晚上真漂亮，听说你接下来是准备进组《良妃传》，不知道对接下来的拍摄有没有什么想法？”
　　许芊芊：“很期待。”
　　主持人：“好的，我们也非常期待芊芊能够给我们带来更好的作品。”
　　【哈哈哈笑死我了】
　　【许芊芊是出了名的没演技，她还能带来什么好作品！】
　　【良妃传的导演对演技要求很高的，许芊芊要是没实力，她会被选上？】
　　【许芊芊有的是钱！说不定人家是靠关系】
　　【人都是会进步的！】
　　【没错，我支持姐姐~】
　　路旁，房车内，
　　盯着许芊芊背影的姜玥儿满眼恨意，
　　许芊芊身上的礼服是钱柠代言的，
　　她相中这款礼服，
　　钱柠都没同意。
　　为什么会穿在许芊芊身上？！
　　助理察觉到姜玥儿怒气，不敢言语。
　　“你不是说，许芊芊没有妆造团队会很惨吗？”
　　姜玥儿冷眼看向助理，连这么简单的小事都做不好。
　　助理有些害怕，“玥儿姐，我不知道……”
　　“不知道？你除了会拿这三个字来应付我之外，你还会说什么？”
　　姜玥儿咬紧牙关，“废物！你的工资比其他艺人助理的工资都要高！不是让你吃闲饭的！”
　　助理垂着头，肩膀抑制不住的发抖，“玥儿姐，你，你别生气，许芊芊就算这样也比不过你，你是最好看的……”
　　姜玥儿缓了缓情绪，
　　闭上眼睛再次睁开，眸中恢复平静。
　　轮到姜玥儿走红毯已经是一个小时后，
　　主持人：“迎面向我们走来的是姜玥儿，哇——玥儿好美。”
　　姜玥儿提着裙摆，跟在场的粉丝打招呼，
　　【啊啊啊姐姐看我！】
　　【姐姐姐姐我唯一的姐】
　　【女神真不愧是女神】
　　【那个，我觉得大可不必这么夸，许芊芊好像比她好看】
　　【许芊芊粉丝滚出去，少来拉踩我家女神！】
　　【纯路人，感觉两个是不同类型的美女，一个气质高贵冷艳，一个清/纯动人~】

第105章：姜玥儿角色被换
　　主持人：“玥儿觉得今天的妆发跟礼服怎么样？”茏
　　姜玥儿弯眉浅笑，“我个人还是很喜欢的，在这里要特别感谢杰尼老师为我设计的红毯造型，比心~”
　　主持人：“我替粉丝问下，接下来有什么行程安排？”
　　姜玥儿略作思考，“接下来除了参加娃综外，就是准备参演《良妃传》，是我从来都没接触过的角色类型，对我个人而言挑战还是蛮大的，希望不会辜负粉丝们的期望。”
　　主持人：“哈哈玥儿还是谦虚，咱们去内场稍作休息。”
　　姜玥儿单手捂着胸前浅浅鞠躬，提着裙摆在工作人员的带领下进内场。
　　【女神好有礼貌ε(><)з】
　　【比较可惜的是不能去现场看女神盛世美颜】茏
　　【姜玥儿好像一点都不担心网上关于沈怀瑾的舆论】
　　【不好意思，我宣布这是我老婆】
　　【姜玥儿就是好看，我大声一点怎么了】
　　【当然了，她可是姜玥儿耶~】
　　【啊啊啊……我女神】
　　姜玥儿走过红毯后的第五位是钱柠。
　　主持人：“今天来参加红毯的嘉宾，好像有两位都是即将要跟钱柠老师合作的，不知道钱柠老师看好她们其中哪一位？”茏
　　【主持人这到底问的是什么鬼问题！刻意拉踩真的好吗？】
　　【哼哼两个人要是论演技，当然是我家女神最好】
　　【某些人的粉丝要丢人喽~】
　　【影后不愧是影后，穿的这一身礼服像是要登/基！】
　　【果然在绝对的实力面前，脸长得再好看都没用】
　　【钱柠姐姐加油！非常期待接下来的《良妃传》】
　　钱柠从容一笑：“我要纠正你有一点说的不对！”茏
　　主持人：“哦？”
　　钱柠：“今天来参加红毯的嘉宾只有一位即将要跟我进行合作。”
　　这下轮到主持人懵圈，“？？”钱柠是不知道红毯嘉宾名单吧？！
　　【许芊芊是被红毯主办方临时通知参加的，钱柠姐姐应该还不知道】
　　【没错！】
　　主持人：“跟您合作的除了姜玥儿老师外，今天来参加咱们红毯的还有芊芊老师。”
　　提醒钱柠她说错了。茏
　　谁知钱柠认真点头，“我知道。跟我合作的只有一位！”
　　【哈哈哈许芊芊被剧组除名了吗？】
　　【这个消息还真是让人开心，总算不用见到讨厌鬼】
　　【许芊芊演技不好，导演肯定是出于多方面的考量】
　　【现在我知道了，就算是有钱都不能打动导演】
　　【我有预感，《良妃传》肯定会非常好看】
　　【钱柠这样说，不怕挨骂吗？】茏
　　【就是，太过分了！】
　　【……】
　　主持人瞬间尬场。
　　这个话题要不要再继续下去？
　　深挖，说不定会成为今天的爆点。
　　可，接下来的问题不属于采访范围。
　　钱柠打量着他错愕的表情，忽地一笑，“我就不在这里卖关子了，接下来即将要跟我合作的是芊芊，”茏
　　【哈？搞错了吧！】
　　【钱柠在娃综就表现的不喜欢女神，她就是故意的！】
　　【啊啊啊对她的好感度直线下降】
　　【钱柠脑子该不会是有毛病吧？许芊芊跟姜玥儿到底谁的咖位比较大？】
　　【额不对姐妹们快去看某博《良妃传》剧组公众账号，好像真的要换掉女神】
　　【导演是眼瞎不成？】
　　【我觉得肯定是网上舆论造成的影响】茏
　　【不公平！不公平！许芊芊网上的黑料比女神还多，凭什么不把她换掉！】
　　【良妃传我还是很喜欢的，要是没有我喜欢的演员，不看也罢】
　　【呜呜抱抱我家女神】
　　主持人：“这还真是个大大的意外……”
　　钱柠意有所指，“其实对于参演剧本角色的每个演员，导演组都会进行慎重的考量。
　　若是发现某位演员有问题，肯定会及时止损，避免拍摄后期出现无法上线的情况。”
　　主持人：“……”这个主持没法当了！茏
　　句句全都踩在雷点上。
　　钱柠是疯了吗？
　　还是说她意识被操控了！
　　主持人：“明白，谢谢钱柠老师跟我们说这些，请移步内场休息——”
　　钱柠拍完照，退出红毯。
　　【网上的那些事情都是假的！凭什么换掉我家女神】
　　【钱柠对女神有意见，她是女主角，导演肯定是听了钱柠的建议】茏
　　【姐妹们全都去剧组账号下面评论！让他们知道我们女神不是好欺负的】
　　【我觉得导演组做的没错，许芊芊网上的那些舆论大部分没有实据，姜玥儿经纪人却被证据砸的死死的！
　　还有沈怀瑾出gui，仅仅用一张剧照就算解释了？
　　网上还有爆出他跟潘潘在一起的其他证据，我看他们现在就是死鸭子嘴硬！】
　　【你又懂了？(╬o皿o)】
　　【黑子滚出去！】
　　……茏
　　本人还不知道被换角色的姜玥儿故意坐在许芊芊身边，
　　许芊芊扫了她一眼，“你的位置在前面！”
　　姜玥儿拢紧披肩，冷笑道：“你别以为攀上钱柠就算了不起了，在这个圈里，人脉跟背景固然重要，可你要是没演技没实力，照样不会大红大紫！只会引起路人反感厌恶！”
　　许芊芊挑眉，“既然你觉得我对你造不成任何威胁，那你耍的小心机，我是不是可以理解为……闲的？”
　　姜玥儿姣好的面容露出些许惊愕，随即恢复正常，
　　“你少在这里冤枉人，我什么时候耍小心机了？”
　　许芊芊看t她是心虚，“咱们两个人说话又不会被别人听到，你怕什么？”茏
　　“你哪只眼睛看到我怕了！”姜玥儿毫不犹豫的怼回去。
　　说完，钱柠进入内场，
　　钱柠扫视一周，抬脚朝着许芊芊过去，
　　“麻烦让一让。”
　　许芊芊左侧有位置，钱柠偏偏站在姜玥儿跟前提醒她让位置。
　　姜玥儿不好拒绝，“钱柠……前辈”
　　钱柠紧挨着许芊芊坐，根本就没有再搭理姜玥儿的意思。茏
　　“芊芊，导演安排明天剧组围谈，你早些来。”
　　姜玥儿嘴角僵硬，怎么还没人通知她？
　　许芊芊轻“嗯”出声，“好。”
　　钱柠瞧着姜玥儿还没走，“好心”提醒，“你的位置在前面！站在这里挡着我的光了！”
　　姜玥儿：“……”她记住了！

第106章：姜玥儿晕倒，装的？
　　“不用搭理她！”钱柠无聊的翻了下白眼，随意说道。躱
　　许芊芊莞尔，“今晚……谢谢。”
　　钱柠轻哼出声，“我这辈子最看不惯的就是当面一套背后一套的小人，杰尼跟姜玥儿是一路人！
　　对了，你还不知道吧？导演决定把姜玥儿角色给换了！他最属意的人选是你，不过，考虑到你跟姜玥儿有过节，我觉得你没必要换角色，容易败坏路人缘！不知道的还以为是你抢了她角色！”
　　许芊芊略一迟疑，她确实还不知道。
　　看来网上的那些舆论已经影响到姜玥儿跟沈怀瑾。
　　内场环境嘈杂，
　　钱柠的位置靠前，躱
　　不过，许芊芊身旁座位是空的，倒也碍不着什么事。
　　就是这镜头拍到钱柠时，恰好顺便带上许芊芊。
　　【╮(￣⊿￣)╭许芊芊真有心机】
　　【等等，麻烦某些黑粉搞清楚再说，钱柠影后的位置要靠前，她却坐在许芊芊身旁，不一定是许芊芊的问题吧？】
　　【清冷美人vs实力影后】
　　【许芊芊这张脸不管跟谁都好配！】
　　【喜欢美女跟美女之间的友情~】躱
　　【主办方真垃圾（｀へ'）我家女神没镜头】
　　【全都是看人下菜碟的主，等我家女神熬过低谷期，哼哼要你们好看】
　　【《良妃传》没法拍就不拍了，有的是合适剧本等着我家女神】
　　【没错，我们还看不上《良妃传》的小角色，恶心谁啊！】
　　【……】
　　某博。
　　#姜玥儿换角#躱
　　#良妃传#
　　【女神分明是不知道换角的事】
　　【导演这样做未免太不是东西，我们女神招谁惹谁了？】
　　【抵制《良妃传》】
　　【+1】
　　【+2】
　　梁停试着联系姜玥儿无果，电话打给助理。躱
　　助理同样刚知道《良妃传》被换下的事，
　　正着急的不知道该怎么办才好。
　　梁停的这通电话打得真及时！
　　“梁哥，这样能行吗？”助理单手捂着嘴凑近手机压低声音问道。
　　梁停不知道在电话那端说了什么，
　　助理挂断电话，猫着腰进入内场。
　　姜玥儿瞧了眼助理，本就不大痛快的心里，眸中蓄满压抑的怒火，“怎么了？”躱
　　助理脸色为难，
　　硬着头皮上前俯身在姜玥儿耳边低语，
　　姜玥儿面色从刚开始的震惊，再到最后的愤怒，
　　“好，我知道了。”
　　助理能清楚的看到姜玥儿因气得轻微发颤的脸颊，
　　她印象中，
　　姜玥儿好像还是第一次被气成这样。躱
　　……
　　时尚盛典正式开始，
　　先由主持人做开场白，最后是时尚杂志主编发言，
　　姜玥儿有上场机会，
　　随着主持人点名姜玥儿，钱柠等五位女星上台，
　　姜玥儿缓缓起身，提着裙摆最先站在台上，
　　注意到镜头往她这边来，躱
　　姜玥儿脸色憔悴了几分，明显的恍惚不在状态。
　　下一秒，
　　姜玥儿身体直直的朝着地面摔去，
　　“啊！玥儿！”
　　“这是怎么了？”
　　姜玥儿的突然晕倒，给现场造成极大的慌乱。
　　弹幕粉丝更是疯狂刷屏。躱
　　【女神怎么了？】
　　【啊啊啊女神心疼(ó﹏ò。)】
　　【刚刚摔的那一下，光看着就觉得好疼】
　　【走红毯的时候还好好的，怎么突然晕了？】
　　【女神一定要注意身体啊！】
　　现场有工作人员给120打电话，
　　助理挤过人群，冲到姜玥儿身旁，“姐？姐你没事吧！”躱
　　钱柠趁着混乱的空荡，又回到座位。
　　“姜玥儿晕的可真是时候！”
　　一句极为漫不经心的吐槽，
　　许芊芊略略挑眉，
　　她坐的位置距离舞台比较远，刚刚没有注意到姜玥儿情况。
　　钱柠就不一样了，
　　她，刚才就在姜玥儿身后不远。躱
　　姜玥儿被救护车拉走，现场维护好秩序，盛典继续。
　　接下来的环节就比较无聊，许芊芊坐了将近一个小时左右，直到李岚过来找她，
　　“你看。”
　　李岚怕她无聊，
　　是专门过来给她送手机的。
　　许芊芊打开某博热搜，
　　排在第一的就是#姜玥儿晕倒#躱
　　【《良妃传》分明是属于店大欺客，必须要给我们女神一个交代】
　　【这个角色是我们女神用心争取来的，凭什么说换人就换人？】
　　【还说什么剧组不会有关系户，我看都是骗人的】
　　【我们女神现在好歹是准备进军一线的小花，还能在圈里遭到这么不公的待遇，真是过分！】
　　【我觉得……最主要的问题还是要从自身找原因，姜玥儿受到舆论影响，导演肯定会从多方面考虑】
　　【《良妃传》据说光前期的投资就好几个亿，到时候要是因为某种原因没法播放，不就惨了？】
　　【我很赞同楼上姐妹说的】躱
　　【这不是突然换角色的理由！】
　　【我家女神是在知道角色被换后，一下子气晕倒的】
　　【那个，姜玥儿好歹是圈里的老人，心理承受能力有这么低？】
　　【你们有没有注意她刚刚晕倒的角度，感觉非常刻意】
　　【麻烦喷子嘴下能够积点德！！】
　　李岚在旁轻笑道：“我看姜玥儿就是故意的，用这样的法子来激起粉丝的保护/欲，从而让粉丝开始攻击《良妃传》！”
　　许芊芊记得，原书中只要得罪过姜玥儿的，一般不会有什么好下场。躱
　　沈怀瑾他会出手！
　　“芊芊，还有今天的事，你放心，我绝对不会白让咱们吃这个哑巴亏，杰尼收了我的钱，还没退呢！”
　　李岚在圈里的名气虽然不如梁停，但也绝对不是好欺负的主！
　　之前不愿意跟杰尼闹翻脸，最主要的还是考虑芊芊目前正在上升期，不能惹仇敌。
　　现在，她想明白了。
　　别人就是精准拿捏住她不敢挑事的心理，才会这样一而再再而三！
　　许芊芊眸色闪了闪，“你准备怎么做？”躱
　　“当然是给他点教训！”李岚意味深长的笑了笑，“这件事情你就别管了，待会儿等结束，我送你回去！”
　　许芊芊：“……”
　　——
　　医院vip病房。
　　姜玥儿翻看着网上的这些评论，难看的脸色这才缓和了些。
　　梁停蹙眉，“玥儿，我已经跟导演那边联系过，
　　他们主要还是出于舆论的考虑，决定要暂时换下你！躱
　　我倒是觉得这样的小角色，没必要挂在心上，我这里有个更合适的剧本，目前正在洽谈中！”

第107章：姐夫他太可爱了
　　姜玥儿难掩眸中烦躁，“根据这两年古装正剧的市场来看，《良妃传》爆火的可能性很大，这可不是其他剧本能比的。”更别说还是职场系列的现代剧，万一两部剧撞档，她会扑的很惨！啮
　　她现在急需一部大女主剧来冲击一线小花。
　　《良妃传》虽然不是主角，但能吃到角色红利，趁机再接下一部S+剧本，爆红指日可待。
　　梁停眉宇间的情绪同样带着焦灼，这事急不得！
　　S+的剧本是靠等的，更何况，还要有把握拿下。
　　“咚咚——”沉闷的敲门声响起，
　　姜玥儿以为是来换药的护士，语气有些许不耐烦，“不是说了”不用换药！
　　话刚说到一半，姜玥儿瞧见是沈怀瑾，眼泪兀自在眼眶中打转，啮
　　“怀瑾~”
　　“没事，我在。”沈怀瑾大步上前在床边坐下，墨瞳泛着散不开的心疼，“哪里不舒服？”
　　姜玥儿扑进沈怀瑾怀中，开口的声音破碎的让人心疼，“你陪陪我就好了……”
　　沈怀瑾大掌轻抚姜玥儿后背安慰，眸中迸she出强烈的杀意，看向怀中女人时，嗓音柔和下来，“你看这是什么。”
　　姜玥儿缓缓坐起身，手中多出沈怀瑾给的合同文件，
　　“《深宫计》？”姜玥儿诧异的抬头看向沈怀瑾，“这是？”
　　闻言，梁停瞳孔一震，呼吸微滞，“你把《深宫计》拿下了？”啮
　　《深宫计》跟《良妃传》同属古装正剧，这两本的原著小说在网络受欢迎程度不相上下，
　　《深宫计》不是后续还有些版权问题没有谈妥？
　　梁停起初是考虑过《深宫计》，可版权问题没谈妥，就意味着短期时间内是没有办法进行拍摄的，
　　更不要说后期还涉及到投资，导演制作团队等等问题，
　　姜玥儿拍《深宫计》的女主角，到时候肯定会跟钱柠拿来比较演技，
　　要是一举能超过《良t妃传》的收视率，
　　姜玥儿咖位升到一线没问题！啮
　　果然还是沈怀瑾有办法。
　　梁停面上浮现出喜色，“这版权该不会是你买下来的吧？”
　　“嗯。”沈怀瑾是费了些力气，但只要钱能解决的问题都不叫事。
　　欣喜之余，姜玥儿随即怔怔的问到他，“你的片酬不是在我这儿吗？”
　　沈怀瑾哪儿来的钱？
　　“我自有办法。”沈怀瑾似乎并不想提这方面，囫囵揭过，“《深宫计》的女配潘潘来演。”
　　潘潘？啮
　　提到这个名字，
　　姜玥儿脸色陡然一变，“为什么？”
　　沈怀瑾就怕姜玥儿会多想，赶忙解释说，“拿下版权有潘潘的功劳，其次，你们俩人合作，网上的那些舆论自然而然会消失。”
　　“对，怀瑾说的有道理。”梁停在旁帮腔道。
　　话虽如此，姜玥儿心里还是不痛快，
　　日日见到潘潘那张讨人厌的脸，想想都觉得恶心。
　　要不是考虑到眼下参演《深宫计》对她有好处，坚决不会同意跟潘潘合作！啮
　　姜玥儿勉为其难的点头应下，“好，为了你，我怎样都无所谓。”
　　沈怀瑾伸手再次将人揽入怀中。
　　——
　　某博。
　　#时尚盛典#
　　#姜玥儿晕倒#
　　#许芊芊美貌绝杀#啮
　　#深宫计剧本筹备中#
　　#沈姜夫妇#
　　#……
　　【当初怎么就没觉得许芊芊这张脸有种高级感呢？】
　　【某些人的粉丝真是可笑，自家正主没什么可夸的，就开始在这里硬夸美貌】
　　【啊啊啊沈影帝肯定是知道女神角色被换，才会为女神拿下深宫计的】
　　【沈影帝才是我心中妥妥的霸道总裁形象】啮
　　【沈姜夫妇是真的！谁要是再来诋毁我男神女神的感情，我就跟她拼了(╬o皿o)】
　　【《良妃传》的导演这回傻眼了吧！哈哈痛快人心】
　　【许芊芊即使再怎么营造“夫妻恩爱”，那也比不过沈影帝跟姜女神感情】
　　【像他们这样的爱情才是我想要的，支持老婆事业！再看许芊芊，估计她老公指望她回家相夫教子呢！】
　　【就是，豪门的规矩多，不管是做老婆还是做妈妈，最重要的是要做自己！】
　　【磕到了磕到了】
　　【……】啮
　　书房。
　　薄景屹修长的指尖划过手机屏幕，
　　翻看到某些评论，眉头一压，眸间神色凌厉。
　　随即拨出助理电话，
　　“喂？薄总”助理带着倦意的声音传来，薄景屹冷声道：“十分钟，我要拿到前几年喜乐娱乐投资许芊芊所拍电影电视剧的所有金额截图。”
　　紧接着挂断。
　　助理迷迷糊糊的在听到薄景屹不容置疑的吩咐后，立马惊醒。啮
　　许芊芊？
　　什么情况？
　　助理顾不上细想，抓紧准备。
　　“……”
　　十分钟过去，薄景屹准时收到助理发来的截图，
　　退出某信聊天界面，打开某博账号，
　　薄景屹将这些截图全都上传，啮
　　考虑到新账号流量太小，薄景屹在线@喻京。
　　随后不忘某信联系喻京转发，
　　喻京刚排练结束回到住处，看到他哥要求转发的内容，一下子明白是怎么回事。
　　他忍不住吐槽，“坠入爱河的男人心眼是真小~”
　　转发，
　　@天鸣爸爸，我哥~
　　【啊啊啊哥哥终于发动态了】啮
　　【这是啥意思？】
　　【这个账号是许芊芊老公的？看着像是个新账号！】
　　【四年间，喜乐娱乐投资许芊芊所拍摄的电影电视剧金额达到二十亿？？？】
　　【又是善用搜索的一天】
　　【我查完了，姐妹们，喜乐娱乐是薄氏集团的产业，也就是说，是咱姐夫的！】
　　【哈哈哈我明白了，许芊芊她老公应该是看到网上的评论，开始秀恩爱了~】
　　【姐夫真的是太可爱了(oo)】啮
　　【看到没？谁说人家没有支持老婆事业！沈怀瑾扔出去几千万，咱姐夫一下子扔出去二十几个亿！】
　　【沈怀瑾就算是再有钱，那也比不上许芊芊老公身价高】
　　【我现在对金钱这两个字已经完全模糊概念，人家随随便便的给老婆零花钱就几千万，我呢！整日上个窝囊班，工资几千块钱！】
　　【嫉妒啊又是想魂穿许芊芊的一天】
　　【老天爷什么时候也能让我体验富婆生活——】
　　【无脑炫富！只会更加讨厌许芊芊】
　　【你家男神炫富可以？别人就不行了？】啮
　　【我看某些人的粉丝是心态崩了】

第108章：一言不合就发红包
　　首次发博的效果很满意，薄景屹唇角轻扯，操作口令红包，邸
　　输入金额：500000
　　口令：许芊芊粉丝
　　……
　　【啊啊啊好大的红包】
　　【姐夫太有钱了叭】
　　【姐夫我爱你ε(><)з】
　　【领到了领到了200块啊啊啊】邸
　　【这是我长这么大领到最大的红包！！！】
　　【某些人最好自律些，不是我们姐姐的粉丝，就不要领取了叭】
　　【姐夫回头发红包可以搞个跟我们粉丝的小暗号，这样就能避免一大部分假粉丝】
　　【呜呜呜我纯路人从现在就开始粉姐姐】
　　【果然是有钱能使鬼推磨……喷子都不喷了】
　　【姐夫啥时候能露个正脸╭(_>)╮】
　　【天鸣长得就很帅，姐夫单看优越的身高就觉得是个大帅哥】邸
　　【姐夫他真的是好懂~就喜欢这种话少钱多的】
　　【……】
　　薄景屹看完评论准备回屋睡觉，唇角轻扯出来的笑意突出他这会儿的好心情。
　　然而高兴还没超过三分钟，
　　薄景屹推开卧室门，
　　面对空空如也的房间，愣住，
　　“……”人呢？邸
　　浴/室没人，衣帽间没人，
　　许芊芊睡得一侧床褥连压痕都没有……
　　薄景屹眉心微蹙，转身正想去楼下，迎面撞上端着牛奶的阿姨，
　　阿姨小心翼翼的端着牛奶杯，真是好险，差点撒到地上。
　　“先生，您的牛奶。”
　　“她呢？”薄景屹没接。
　　阿姨以为薄景屹问的是小少爷，“天鸣睡了”邸
　　薄景屹继续问，“夫人呢？”
　　“夫人在天鸣房间。”阿姨说着，“天鸣昨晚做了噩梦，今天晚上让夫人陪/着睡。”
　　薄景屹：“……”
　　娘俩已经睡下，
　　他不好再去屋里打扰。
　　阴沉着脸回卧室，薄景屹躺在床上总觉得像是少了什么东西似的，别扭！浑身不得劲！
　　最近不知道是怎么回事，有女人在的时候，他倒是能睡得安稳。邸
　　参加娃综不在家，
　　他这睡眠质量严重下降。
　　薄景屹皱紧的眉头又深了几分，之前从没有过这种感觉，他这是怎么了？！
　　或许，
　　该做检查了！
　　左右睡不着觉，薄景屹再登上某博账号，
　　“叮叮——”邸
　　几百条的私信瞬间涌出，
　　界面跳出一条入群邀请，
　　薄景屹点击加入“许芊芊后援粉丝团”。
　　【啊啊啊姐夫来了】
　　【姐夫你作为大霸总怎么还有时间玩手机？】
　　【姐夫姐夫是你本人吗？】
　　【oo深夜惊喜】邸
　　【这么晚还没睡觉，我们姐姐呢？】
　　【天鸣小可爱是不是睡觉了？】
　　【姐夫，你跟姐姐到底是怎么认识的？】
　　【……】
　　薄景屹后背靠在床头，换了个比较舒服的姿势回复，
　　【霸总一般习惯把工作安排下去。
　　现在是大信息时代，迅速的掌握各种风向才能拥有更正确的投资判断。邸
　　你们姐姐她去陪着天鸣睡了。】
　　【哈哈我怎么觉得姐夫这语气有些幽怨】
　　【姐夫真是太可爱了】
　　【姐夫真是喻京小哥哥的哥哥吗？】
　　薄景屹回复，【是。】
　　【姐夫是不是知道我们家小哥哥很多童年趣事？】
　　【姐夫什么时候有空能跟我们讲讲喻京呀？】邸
　　【麻烦搞清楚这里是芊芊粉丝群，喻京的麻烦去隔壁】
　　【哎呀！咱们都是自家人，不要搞得这么生疏】
　　【姐夫，喻京小哥哥喜欢什么类型的女孩子？】
　　【姐夫觉得我们有可能吗？哈哈哈】
　　薄景屹输入，【喻京幼儿园喜欢的是长得可爱些的，小学喜欢温柔的，中学喜欢漂亮的，高中喜欢学霸类型的，大学喜欢学妹。】
　　【这算是来自亲哥的吐槽吗？╭(_>)╮】
　　【我们家哥哥果然是类型多变】邸
　　【现在呢？喻京小哥哥现在喜欢什么类型的？】
　　【哥哥毕业没两年，喜欢的风格应该还没变】
　　【笑死我了，喻京恐怕还不知道他哥在这里揭短吧！】
　　【……】
　　粉丝群异常欢乐，
　　凌晨两点，
　　群里的热度不减，邸
　　薄景屹回复，【时间不早了，大家早点休息，晚安】
　　发送出去，
　　薄景屹又发了十万的红包。
　　【谢谢姐夫！】
　　【我家姐夫财大气粗】
　　【呜呜呜我谁都不粉了，粉我家姐夫得了！】
　　【姐夫晚安】邸
　　【姐夫有空再来陪我们聊天】
　　【白白~】
　　某博。
　　#喻京#
　　#许芊芊老公真有钱#
　　#国民好姐夫#
　　#……邸
　　喻京莫名其妙的登上热搜，
　　这会儿，他正跟团队乘航班去参加国外音乐节。
　　候机室内，季雷欢乐的当吃瓜群众。
　　“哎？你现在喜欢什么类型的？”季雷乐道。
　　喻京无聊的扫了他一眼。
　　“看来你们家确实挺有t钱的，针对你们不利的热搜全都花钱撤下，有利的就花钱买热搜！”姜惺冷冷的声音传来，
　　季雷嘴角笑意僵住，邸
　　这能登上热搜是好事。
　　平常花钱都不一定有这样的热度。
　　姜惺不高兴是因为他姐姐，姐夫的舆论风波还没过去。
　　喻京轻嗤笑出声，“对，我们就是有钱花不完，你嫉妒了？”
　　“我嫉妒你？”姜惺嘴上不承认，其实心里早就嫉妒的要死。
　　否则就不会用这样阴阳怪气的语气说话。
　　姜惺看不惯喻京的所作所为，尤其是他的真实身份。邸
　　他出身极为普通，进演艺圈还是受到姐姐的影响。
　　要不然，他也只不过是个普普通通的人罢了。
　　喻京就不一样，
　　一出生就站在终点，
　　拼搏演艺圈失败，随时准备回去继承家业。
　　其身价，恐怕是他们这辈子都赚不到的钱。
　　“好了，喻京登上热搜，对咱们整个团也有好处。”季雷赶忙劝道。邸
　　自从上次的事情后，俩人就开始变得不对付。
　　稍有不注意，互相呛是正常的。
　　甚至都有可能会动手。
　　“喻京，你们家是怎么发的家？”崔燚有些好奇，“你是富二代还是富三代？”
　　喻京双手插兜，帽檐压得极低，让人看不出眸中情绪。
　　“准确些来说，我爷爷是富二代，
　　我外公是富三代。”邸
　　“你，所以你爸妈是联姻？”崔燚针对豪门联姻只在电视中看到过，觉得新奇！
　　喻京嗓音慵懒，“不算联姻，我爸妈是在一场舞会上认识的，俩人是一见钟情，又恰好双方的身价背景相当！”
　　门当户对，天作之合。
　　姜惺：“……”他爸妈是普通到不能再普通的工人……

第109章：软糯女儿
　　三天的剧本围读结束，《亲亲我的宝贝》第四期开播。莑
　　相对于前三期的“集中”拍摄，第四期节目组会在五组嘉宾家中放置摄像头，进行为期五天的拍摄。
　　在开播前节目组挨个征求每组嘉宾意见，确认全员同意做好开播前准备。
　　开播前一天晚八点，薄景屹准时到家。
　　饭桌上，许芊芊提起明天拍摄的事，“我已经安排阿姨把一些关于你重要的东西放在书房，你明天晚上回来的话，恐怕要到九点以后。”
　　薄景屹不会在镜头前露脸，许芊芊是为他考虑。
　　薄家名下的房产不计其数，这五天可以住在别处。
　　许芊芊没有说明，他…应该会理解吧？！莑
　　谁知，
　　下一秒，
　　薄景屹脱口而出，“我很拿不出手？”
　　男人低沉的嗓音中似乎是透着隐隐的不悦。
　　他想法跑偏了吧？！
　　许芊芊莫名其妙的解释，“我考虑到，你不方便在镜头面前露脸。
　　你要是不介意，我自然不介意。”莑
　　原来是为他考虑。薄景屹唇角小幅度的轻扯了下，缓慢地说，“嗯，我知道了。”
　　紧接着，谁都没说话，
　　安静的晚饭用餐时间结束，许芊芊提前告知阿姨明天七点可能会有节目组的工作人员来放置摄像头，嘱咐完带着天鸣回屋睡觉。
　　薄景屹在书房处理工作到晚上十一点，
　　又是“独守空房”的一天。
　　薄景屹眸色微深，不能再这个样子下去，得想个办法才行！
　　依旧难以入睡，薄景屹打开手机某博，莑
　　“许芊芊后援粉丝团”很是活跃，
　　【啊啊啊真高兴明天就要开播了】
　　【亲亲我的宝贝真是我最近两年最喜欢看的综艺】
　　【听说明天的拍摄的规则有变化，好像会在嘉宾家里拍摄】
　　【是不是能看到姐夫了？】
　　【咱们可以狠狠的期待下(*ˊˋ)】
　　【不知道姐夫今天会不会上线】莑
　　【姐夫可是大霸总，分分钟几百万上下的那种，怎么可能天天都有空陪咱们聊天】
　　【看到姐姐工作室发的动态了，姐姐真的有好好在努力】
　　【粉芊芊姐姐真的是能够激起我的动力，积极向上，努力拼搏的才是人生，摆烂是不会有未来的】
　　【+1】
　　【+2】
　　【……】
　　薄景屹输入，【晚上好】莑
　　粉丝立马炸锅。
　　【姐夫来了~】
　　【姐夫今天晚上又是自己一个人吗？】
　　【哈哈哈我怎么感觉楼上的姐妹像是在幸灾乐祸】
　　【姐夫竟然争不过天鸣！！！】
　　【姐夫要努力哦】
　　薄景屹回复【无奈】的表情包。莑
　　【姐夫你真是太可爱了叭！】
　　【跟姐夫比起来，姐姐肯定是更爱自己生的崽】
　　【我觉得姐夫应该从天鸣下手】
　　【没错！】
　　【或者我们可以替姐夫去劝劝姐姐】
　　【(ˊˋ*)要不再生一个软软糯糯的小公主吧！】
　　女儿？薄景屹墨黑的瞳孔微缩，跟许芊芊相像的软糯女儿？莑
　　肯定非常可爱！
　　薄景屹猛然意识到他竟然在想“二胎”，
　　什么情况？他什么时候开始对许芊芊有想法了？！
　　胸膛“砰砰”直跳的心脏提示着薄景屹一点，
　　他非但不想跟许芊芊离婚，
　　反而很期待跟她……
　　想到前天周庭宇跟他说的，薄景屹又失眠了。莑
　　【姐夫去哪儿了？】
　　【姐夫应该是走了叭】
　　【……】
　　薄景屹再发十万红包，
　　【晚安】
　　【我宣布以后你就是我唯一的姐夫！】
　　【我抢到300啊啊啊】莑
　　【姐夫真好~】
　　【姐夫晚安！】
　　【姐妹们，咱们明天见】
　　【没错，要养精蓄锐，明天好好看姐姐直播】
　　【走了~】
　　……
　　翌日，莑
　　《亲亲我的宝贝》节目组比提前约好的时间要早，五点开始过来放置机位，
　　厨房，客厅，卧室……
　　确保每个角度，
　　许芊芊听到动静就醒了，
　　“芊芊姐，我们往屋里放个机位。”工作人员指的是天鸣房间。
　　许芊芊轻点下头，“可以。”
　　“夫人，早饭想吃什么？”阿姨恰好看到许芊芊醒了，这个点做早饭正好。莑
　　许芊芊淡声道：“天鸣昨天晚上说要吃鸡蛋饼，我喝粥。”
　　“好的！”
　　“……”俩人之间的对话恰好被在场的工作人员听到，纷纷羡慕，
　　这就是豪门阔太的日常生活吗？
　　羡慕！
　　七点，调试完机位，工作人员准备先离开，
　　阿姨有为他们准备好的“三明治”跟热牛奶，“我知道你们年轻人爱吃这个，尝尝味道怎么样！”莑
　　“谢谢阿姨~”
　　“阿姨做的太香了”
　　没想到他们还有早饭吃。
　　最关键的是，
　　阿姨放在三明治的料很足。
　　暗戳戳的给许芊芊平添几分好感度。
　　要是没有许芊芊的授意，阿姨又怎么可能会帮他们做早饭！莑
　　——
　　与此同时，
　　姜玥儿家的机位放置完成，
　　“妈妈，吵死了！”
　　姜姜小朋友不高兴的顶着凌/乱的头发从卧室出来，看向工作人员的眼神带着讨厌。
　　姜玥儿嘴角的笑意有些尴尬，半蹲下身，轻哄，“叔叔们这就走~”
　　工作人员：“……”莑
　　“麻烦你们了。”姜玥儿缓缓起身，等工作人员出去关门，语重心长的跟姜姜说，“有些话私下说没关系，但不能当着镜头说，明白吗？”
　　“妈妈，刚才不是没镜头吗？”姜姜没睡够，整张脸都写着不耐烦，“他们放置机位的时候就不会小声一点！没礼貌！”
　　姜玥儿拿女儿没办法，“现在还可以回去补觉，等你睡醒，正式开拍！”
　　姜姜嘴里又不知道嘟囔了句什么，抬脚回屋。
　　姜玥儿转身进厨房热了杯牛奶，
　　昨天晚上就通知家里的阿姨放假五天，
　　姜玥儿端着杯子坐进柔软的沙发中，左右睡不着觉，打开电视，莑
　　这个时间段播放的没有电视剧，
　　姜玥儿想到什么似的，打开手机投屏。
　　搜索“沈怀瑾”电影，
　　播放，
　　“……”
　　九点整，
　　娃综正式开播，莑
　　【我第一啦啦啦】
　　【第二……】
　　【终于开播了oo】
　　【女神女神女神我爱你老婆】
　　【嘿嘿今天没有课，真的是太好了，可以踏踏实实的看直播】
　　【漂亮姐姐呢？怎么还没镜头！】
　　导演最先播的是姜玥儿姜姜，莑
　　第一天每组嘉宾直播的时间都是平均的。
　　接下来的几天会按照网友弹幕评论反响，对热度最高的嘉宾增加“出镜率”。

第110章：许芊芊老公出镜就好了
　　镜头切换到卧室，床铺上睡得只有姜姜，憈
　　【小公主睡觉的时候都这么好看~】
　　【姜姜完全是我对女儿的所有幻想】
　　【咦咦咦？女神呢？】
　　下一秒，画面直接切到客厅，
　　姜玥儿抱着零食饮料，窝在沙发中，聚精会神的看沈怀瑾电影，
　　【女神真的是太接地气了】
　　【节目组安排在家里拍摄，女神应该是好久没这样放松过】憈
　　【女神的素颜真扛打！】
　　【装？有必要在直播的时候看自家老公电影？】
　　【就是！更何况这电影还是几年前的老电影，怎么觉得姜玥儿是故意营造夫妻恩爱人设】
　　【(ー_ー)!!麻烦某些喷子滚出去——】
　　【我家影帝跟女神感情好的很，就不劳你们费心了！】
　　【……】
　　影片结束，憈
　　姜玥儿起身去厨房准备早饭，
　　姜姜穿着卡通睡衣迷迷糊糊的走到姜t玥儿身后，语调极软，“妈妈~”
　　“醒了宝贝。”姜玥儿转身亲亲她小脸，“你先去洗脸刷牙，妈妈给你做好吃的。”
　　“嗯嗯，爸爸呢？”姜姜揉着惺忪睡眼，她刚去卧室没看到爸爸在。
　　姜玥儿唇角轻扯，“爸爸今天有工作，中午会回来，姜姜待会儿陪着妈妈超市好不好？咱们中午给爸爸做大餐！”
　　姜姜乖乖的点头，“好~”
　　【宝贝好乖啊(oo)】憈
　　【女神是准备为影帝亲自下厨吗？】
　　【好喜欢他们夫妻之间的相处】
　　【可以看到女神再露厨艺咔咔】
　　半个小时到，
　　导演安排切播，
　　许芊芊跟天鸣刚吃完早饭，母子俩在书房，
　　许芊芊练书法，憈
　　天鸣在旁有模有样的跟着学，
　　【哇——好大的豪宅】
　　【我要是住在里面估计会迷路吧】
　　【许芊芊的好书法就是这样练出来的！】
　　【果然父母才是子女最好的老师】
　　【每次看许芊芊都会感觉到满满的正能量！】
　　【真无聊，他们娘俩该不会一直在这里写吧】憈
　　【看娃综本来就是为了舒缓身心，结果看到许芊芊压力更大】
　　【不喜欢的麻烦退出去，没有人逼着你们看】
　　【就是~】
　　接下来的半个小时，许芊芊跟薄天鸣都在练习书法。
　　等镜头切换到别组嘉宾，
　　李岚急忙打电话联系许芊芊，“这期节目最重要的就是有爆点，网友不喜欢看岁月静好！”
　　许芊芊轻“嗯”出声，随后挂断电话。憈
　　“没有导演组安排的任务，节奏全乱了！”李岚隐隐着急，隔壁姜玥儿知道利用沈怀瑾来增加爆点，许芊芊想比过她，，就得让她老公出镜！
　　“咯咯”一阵极轻的笑声传来。
　　李岚疑惑的转头看着焦小娇，“笑什么？”
　　“没什么……”焦小娇赶忙关机，眉眼间遮不住的笑意。
　　“说不说？”李岚成功被勾起好奇心！
　　焦小娇只能开机给李岚看，“我加入芊芊姐的粉丝后援群了，小姐妹们在群里聊的挺开心。”
　　“哦。”许芊芊现在有粉丝不稀奇，憈
　　稀奇的是焦小娇接下来的话，
　　“芊芊姐老公也在群里，姐夫只要一上线就喜欢给我们粉丝发红包，每次都能抢到大额红包，特别阔气！”
　　“哈？”李岚睁大眼，“真的？假的？”
　　“岚姐，不信的话你看！”
　　焦小娇点开【天鸣爸爸】账号信息，
　　确实是前两天喻京@的新号，
　　没像沈怀瑾跟姜玥儿那般高调秀恩爱，憈
　　李岚倒是很喜欢许芊芊跟她老公这种“小情/调”。
　　现在网上许芊芊老公是有热度的，
　　就看接下来的几天，他会不会出镜。
　　李岚抿紧嘴唇，有些不太高兴，
　　“抢红包怎么不叫上我！”
　　“岚姐，我这就拉你进群。”
　　李岚：“……”憈
　　焦小娇操作完，忽然想到什么似的，问起李岚，“岚姐，上次你转给杰尼的五万块钱要回来了吗？”
　　“哼！这王ba蛋还想反悔！我直接就把人给告了！”李岚提起这事就觉得痛快，“杰尼不光老老实实的给了钱，而且还在某博账号公开道歉。”
　　“啊？他不是挺牛吗？”会心甘情愿的道歉？焦小娇感觉不太可能。
　　李岚挑眉，“杰尼以后还是要在这个圈里混下去的，他当然不希望名誉受损，最关键的是，他不想在钱柠那边落下坏印象！”
　　“活该！”焦小娇撇了撇嘴，“这样还是太便宜他了！”
　　“钱柠助理跟我说，他们不打算用杰尼当固定造型师。”杰尼如意算盘落空了。
　　李岚心情不错。憈
　　……
　　新嘉宾是素人母女，
　　弹幕的讨论度相对于其他几组嘉宾来说要少。
　　导演时时刻刻都在关注直播情况。
　　不由得蹙眉，
　　看来下期节目还得请艺人。
　　镜头再次轮到姜玥儿姜姜时，憈
　　母女俩已经打扮完毕，准备出门去超市。
　　一路有跟拍摄像，
　　没有去太远的超市。
　　姜玥儿把姜姜抱上购物车，
　　“妈妈，薯片~”
　　姜姜小胳膊指着零食货区，两只眼睛直放光。
　　姜玥儿犯难，“最近你有些上火，不可以吃零食，妈妈给你买些水果好不好？”憈
　　“好吧~”姜姜有些失望的垂下头，但是才看到自己喜欢吃的水果时，又重新打起精神。
　　“葡萄~榴莲~我都要~”
　　姜玥儿按照女儿说的挨个称重，放进购物车。
　　【啊啊啊？是我眼花了不成？什么葡萄199一斤？】
　　【29块9的榴莲我都嫌贵，这榴莲价格……难道是金子做的！】
　　【姜玥儿眼都不眨的拿，这明星的生活果然跟咱们普通人有壁】
　　【我决定了，我以后也要当明星】憈
　　【某些红眼病就不要在这里看了，我们女神赚的每一分钱，都是靠我们女神实力赚到的】
　　【没错，有句老话说的好，女儿要富养，难不成家里明明有条件，还故意说买不起？】
　　【我跟我老公每个月的工资加起来是2万，每个月光给女儿报的钢琴课费用就一万五】
　　【╮(￣⊿￣)╭真不知道娃综拍的有什么意义，难不成就是为了炫/富？】
　　【许芊芊好像更严重吧？我们女神花的这些好像还比不上许芊芊的零头！】
　　【有能力赚自然花的就多】
　　【我觉得没问题啊】憈
　　【别吵了，还是安安静静的看直播】

第111章：舆论不攻自破
　　姜姜在购物车坐了小会儿就闹着要下来，双脚一落地直奔糖果巧克力货架，眼睛眨都不眨的盯着，“妈妈~我可以买这个吗？”餵
　　姜玥儿轻声哄道：“妈妈刚才怎么跟你说的？不可以买糖，牙齿被虫子咬坏会不好看，还要不要当小美女了？！”
　　姜姜似乎真的在纠结，到底是吃糖？还是当小美女？抿紧小嘴，这般可爱萌样收获直播屏幕前一众网友的心。
　　【啊啊啊快给她买！！！】
　　【我这人的心肠软，最看不得孩子可怜样】
　　【女神在教育孩子方面很有方法，值得妈妈们学习】
　　【楼上说这话的肯定没孩子吧？我承认孩子是挺可爱的，但闹得时候特别烦人，谁会一直心平气和的哄？没发疯就不错了！】
　　【赞同+1，目前是我自己在家看孩子，现在正处于一边被孩子闹崩溃，一边被孩子治愈状态。】餵
　　【摸摸姐妹~】
　　【只要咬牙坚持扛过眼下这段苦日子，更苦的日子还在后面哈哈】
　　【啥意思？不理解**】
　　【怀孕时辛苦，别人只会说孩子生完就没事了。月子期间时崩溃，别人又会说等孩子长大就没事了。孩子长大时劳心劳力，别人又会说等孩子结婚就没事了……】
　　【所以奉劝各位姐妹，怀孕一定要考虑清楚】
　　【我不想生，但是喜欢软糯团子们~】
　　【不婚不育保平安】餵
　　【……】
　　姜玥儿半蹲下身，嗓音宠溺，“咱们再去买些肉，然后回家做饭，爸爸快到家了！”
　　想到爸爸，姜姜妥协，“妈妈，咱们去买肉吧~”
　　“好的。”姜玥儿推着购物车走在前面，姜姜乖乖的跟在身后，
　　母女俩来到冷鲜柜前，
　　不管是牛肉猪肉还是羊肉都接好合适大小摆放整齐，
　　姜玥儿挑选两块上好和牛，餵
　　接下来就可以结账回家。
　　姜玥儿跟姜姜“满载而归”。
　　在到家门口时，姜玥儿刚准备放下购物袋用指纹开锁，房门从里面打开，
　　沈怀瑾参加发布会的西装还没换下，
　　最先接过姜玥儿手中购物袋，“老婆~辛苦了。”
　　姜玥儿眼神在接触到沈怀瑾的一刹那，眸子瞬间亮了亮，神情间带着些许娇俏可人，“这么早就回来了？”
　　“爸爸~抱抱——”沈慕姜张开小胳膊抱住沈怀瑾大腿，眉眼弯弯。餵
　　沈怀瑾把购物袋放在玄关，一手抱着女儿，另一只手去搂姜玥儿。
　　【好想感受影帝的怀抱是啥滋味】
　　【姐妹醒醒吧！影帝怀抱只能是女神跟姜姜的】
　　【咳咳补充一句，还有可能是潘潘的】
　　【滚——】
　　【他俩别太般配了\(ω)/】
　　【双向奔赴的爱~】餵
　　【又是想拥有同款爱情的一天】
　　姜玥儿眉眼间遮不住的甜蜜，“你先去把身上的衣服换下来，我做饭。”
　　沈怀瑾不舍地松开搂着姜玥儿腰/间的大掌，墨瞳幽深，轻声说，“好，我换完衣服帮你。”
　　“爸爸！你看看我……”姜姜小朋友撇着小嘴，像是要引起沈怀瑾注意似的，两只小手捧着他脸扳正，“有没有想我？”
　　“有。”沈怀瑾抱着姜姜往卧室走，“你来帮爸爸选衣服。”
　　姜姜乐道：“爸爸长得帅，不管穿什么衣服都好看~”
　　“嗯？这话谁教你说的？是不是妈妈？”沈怀瑾听着女儿奶声奶气的嗓音，嘴角不自觉的勾出笑意。餵
　　姜姜得意的说，“我现在是大朋友，知道分辨美丑，爸爸长得帅，妈妈长得好看，所以我是结合了爸爸妈妈的优点~”
　　沈怀瑾屈起手指刮了刮姜姜鼻尖，“就属你最聪明！”
　　姜姜撒娇t的抱着沈怀瑾脖颈不撒手，“爸爸~待会儿你陪我看动画片好不好？你好久都没陪我看动画片了！”
　　沈怀瑾柔声道：“爸爸晚上的时候再陪你看动画片，一会儿得帮妈妈做饭。”
　　姜姜有些不高兴，“咱家的保姆就是自己做饭，妈妈自己做饭没问题的。”
　　“妈妈不是保姆。”沈怀瑾表情略微认真起来，耐心跟姜姜解释，“妈妈平日里工作已经很累，家务不是一个人做的，需要咱们全家每人都有参与，明白吗？”
　　姜姜很听沈怀瑾的话，餵
　　不管爸爸说什么都是对的。
　　她小脸儿也是认真的，点了点头，“爸爸帮妈妈做饭，我去擦桌子！”
　　沈怀瑾眉眼再次舒展开，“真棒！”
　　【影帝三观很正，对他路转粉了】
　　【就知道我们家哥哥人品跟演技一样好】
　　【建议所有老公们按照影帝的模板学习！】
　　【其实女人们在家，有时需要的只是老公的一个体谅就好】餵
　　【果然是人比人气死人，我家那口子，赚不到钱就算了，还整天给我当大爷！】
　　【同+1要不是看在孩子的份上，我都想把人给换了】
　　【呜呜呜女孩子结了婚就没家了，离婚这条路是很难选的】
　　【不管什么时候，女孩子还是要经济独立些好】
　　【结婚前一定要记得擦亮眼睛】
　　【结婚前后的男人是不一样的！结婚前就算再好，结婚后照样该打的打，该骂的骂！】
　　【娃综我觉得能够很好的反映出各种各样的家庭问题】餵
　　【……】
　　镜头切换妮尔团团，
　　【哎？想继续看我们家女神！！】
　　【不想看的可以别看】
　　【就是——】
　　妮尔跟团团住的房子相对嘉宾组来说比较“普通”。
　　位于市中心的百平三居室，餵
　　妮尔平时很少在家，大部分是她妈妈来帮忙照顾团团。
　　偶尔还会带着孩子去探班小住。
　　“妈？我那件带着小碎花的衬衫，你放哪儿了？”
　　“妈！咱家的卫生纸在哪儿？”
　　“妈，团团有些小感冒，家里有药吗？”
　　“妈……”
　　妮尔典型的有事就找“妈”。餵
　　【妮尔姐姐跟我真的是蛮像的】
　　【阿姨的脾气是真好，要换做我妈早就开骂】
　　【团团是在拼乐高吗？】
　　【哈哈我记得这个乐高还是天鸣送给他的，这么长时间还没拼好？】
　　“姥姥，我饿了。”
　　团团小跑到外婆跟前，眼巴巴的看着厨房案板上还没做好的排骨，
　　团团外婆从早起到现在忙的还没空歇着，“饿了再等会儿。”餵
　　“团团，妈妈这里有红薯干，你吃不吃？”妮尔穿着宽松睡衣从卧室出来，团团外婆一记冷眼看过去。

第112章：“普普通通”的生日礼物
　　妮尔僵住，隐隐有杀意。畉
　　“妈妈，饭前不可以吃零食，要不等姥姥做好饭，你是不是就不吃了？”
　　团团人小鬼大的“训斥”道。
　　妮尔：“……”儿子小脑袋瓜转的倒是挺快。
　　【哈哈哈妮尔姐姐傻眼了】
　　【团团真懂事，饭前是不可以吃零食的】
　　【要是被我妈看到我饭前吃零食，非得把我拆了不可】
　　【果然天底下都是一个妈】畉
　　【……】
　　团团外婆手艺很好，两菜一汤，光看就觉得肯定很好吃。
　　团团用“实际行动”证明网友猜的不错，
　　【我觉得团团可以开吃播，看他吃饭真是太有食欲了】
　　【我家孩子要是有团团这么好的胃口就好了】
　　【哎！我儿子不爱吃肉，不爱吃菜，真让人头疼】
　　【同+1】畉
　　【+n】
　　团团外婆在吃饭的空档突然提起妮尔相亲的事，
　　“你小姨介绍的那个挺好的，人家是海外名牌大学毕业，还不嫌弃你是二婚，愿意见面进一步了解。”
　　妮尔无语，“妈，哪里好了？他比我大整整十岁！”
　　团团外婆不理解，“年纪大怎么了？说明疼人！你现在连面都不愿意见，你都没法了解人家，或许”
　　“没有或许，我现在是把大部分的精力都放到工作上，好好赚钱养团团，别的看缘分。”妮尔打断。
　　饭桌上的气氛陡然一变，畉
　　团团外婆没了心思吃饭，她决定跟闺女好好掰扯掰扯。
　　“你要是不仗着自个儿现在漂亮找对象，难不成要等到我这个岁数再找？！
　　我跟你爸最放不下的就是你，团团以后会有自己的生活，你怎么办？孤家寡人的滋味不好受！
　　当初你跟团”团团外婆意识到接下来的话不能说，立马顿住，话锋一转，“你喜欢什么样的？妈按照你的要求找！”
　　团团口齿不清的说，“妈妈喜欢帅的~”
　　妮尔夹了块排骨放团团碗里，“吃饭！没你的事！”
　　“长得好看有什么用？都是些中看不中用的！”团团外婆吐槽道。畉
　　妮尔：“……”好看的才会觉得心情愉悦，人都是视觉/动物！
　　团团又说，“姥姥你不用担心，我帮妈妈选的男朋友很符合她要求。”
　　团团外婆一头雾水，“你妈有男朋友了？”谁啊？她怎么不知道！
　　团团眨巴大眼睛，“就是周叔叔啊……他是大夫，很有名的那种哦~”
　　妮尔很想捂住团团小嘴，
　　儿子什么话都往外面说！
　　她跟周大夫没关系！！！畉
　　“妈，没有的事，你别听团团说的。”妮尔解释说道。
　　【果然明星也躲不过催婚~】
　　【我爸妈就成天在我耳边唠叨着相亲，烦死了(/“≡_≡)=】
　　【这种是要看缘分的，爱情来了，挡都挡不住】
　　【那个……没有人会觉得窒息吗？妮尔妈妈到底是有多看不起自个的闺女？】
　　【妮尔长得好看，像她这样的都要找个大十岁的嫁了，合着其他离婚的女人就找不到了？】
　　【我觉得阿姨没有别的意思，应该是不希望妮尔要求太高】畉
　　【天底下没有哪个妈妈不爱自己的女儿】
　　【在爱情面前，年龄，相貌通通不是问题】
　　【强扭的瓜一定不甜！】
　　【希望姐姐早日能够找到属于自己的幸福~】
　　……
　　下午八点，距离直播结束还有一个小时。
　　许芊芊跟天鸣吃完晚饭，母子俩又开启互不打扰模式，畉
　　有坐在沙发上看电视的，
　　有坐在地毯上搭积木的。
　　“夫人。”阿姨递上刚刚榨好的橙子汁。
　　许芊芊头都没动的接过，
　　【许芊芊太没礼貌了吧？连谢谢都不说！】
　　【保姆做的就是本职工作，说谢谢干嘛？】
　　【我听说给富人当保姆是很赚钱的，月薪可以达到三万！】畉
　　【咱们每个月赚三千，还得毕恭毕敬的冲着老板说好话，谁要是能给我三万，我干啥都乐意！】
　　【保姆的主要工作就是负责一日三餐跟洗衣服，难道你们没注意豪宅另有专人打扫的？】
　　【有钱就是要享受生活，我觉得没问题】
　　【许芊芊就是没我家女神有礼貌哼哼不喜欢她】
　　【……】
　　“咔嚓——”房门打开声兀自响起。
　　阿姨小跑至玄关处，“先生回来了。”畉
　　许芊芊一愣，
　　薄景屹？
　　【啊啊啊是姐夫！！！】
　　【终于能看到姐夫长什么样了oo】
　　【这……】
　　薄景屹在进门前戴的口罩，
　　西装笔挺，畉
　　虽然看不到他长相，但清楚的能看到他优越的身高比例，一双深邃深沉的眸子仿佛能看透人心般。
　　——
　　市区某小公寓，
　　助理诧异的看着直播间出现的男人……
　　虽然被口罩遮住脸，
　　他能认出自家大老板的西装跟眼睛。
　　大老板是许芊芊老公？？！畉
　　天啊！他该不会是在做梦吧？！
　　再联想薄天鸣跟大老板那张相似的脸……
　　呼吸微滞。
　　许芊芊竟然是他老板娘！！！
　　怪不得自家老板最近开始“疯狂”追娃综，原来是支持自家老婆儿子！
　　当然，这些都不是最关键的。
　　最关键的是，畉
　　他老板这种智商高情商低的，竟然会有老婆呜呜他为什么还没有？！
　　娃综直播——
　　薄景屹迈着修长的双腿径直走到沙发旁坐下，从公文包中掏出一小天鹅绒的精致方盒，
　　“生日快乐。”
　　口罩下的声音低沉磁性。
　　直播间的弹幕再次疯狂刷屏。
　　【啊啊啊芊芊姐姐生日吗？】畉
　　【工作室怎么都没发动态！！！】
　　【看许芊芊这表情，是不知道自己过生日？】
　　【他们两口子该不会是在这里做戏吧！】
　　许芊芊确实愣住，
　　她的生辰跟原身是不同的，
　　薄景屹见她迟迟不接，眉心微蹙，“不喜欢？”
　　许芊芊动作僵硬的打开小方盒，畉
　　鸽子蛋大小的蓝宝石映入眼帘。
　　差点闪到她，
　　【我去——】
　　【这应该不是地摊儿买的两块钱小首饰吧「oo」】
　　【咳咳咱们能不能不要总是一副没见过世面的样子，姐夫这一身高定手工西服价格就得十几万！】
　　【这，这么大的蓝宝石得几百万吧？？？】
　　【完全具有收藏价值，肯定不是用钱来衡量的】畉
　　【我慕了((l)–(l))】
　　“叮~某宝到账10000000元”
　　“叮~某宝到账10000000元”
　　【我听到了什t么？】

第113章：沉迷霸总的可爱
　　【许芊芊躺着收钱的生活实在是太让人羡慕了叭~】汅
　　【太假了╮(￣⊿￣)╭她老公都没看手机，许芊芊应该是自动设置的消息提示音，真装】
　　【赞同楼上姐妹说的，果然还是我家女神跟影帝真实】
　　【那个……有没有一种可能，这钱不是姐夫转的？】
　　【啊啊啊我美丽动人的姐姐生日快乐呀】
　　【这是我陪着姐姐过的第一个生日()幸福】
　　【……】
　　许芊芊拿过手机，汅
　　是婆婆方女士的转账，
　　备注【生日快乐~】
　　薄景屹眉心一跳，到底是谁这么显眼包？！
　　许芊芊回复【谢谢妈】
　　记忆中，薄家虽是不喜原身，但对原身从不吝啬，方女士逢年过节都会转账。
　　大概，这才是真正豪门世家该有的体面。
　　“是妈。”许芊芊淡声说着，视线落在尺cun惊/人的蓝宝石戒指上，“我很喜欢。”汅
　　不管各朝各代，不管各个年龄段的女人都喜欢宝石。
　　许芊芊前世贵为侯门主母，珍贵宝石，绫罗绸缎……她的小库房不计其数，主要还是宫中姐姐没事就爱赏赐。
　　第一眼见到薄景屹送的礼物，并不是惊艳蓝宝石的美丽，主要是惊讶男人会送她礼物，平日不是喜欢转账吗？
　　相比较起冷冰冰的一串数字，礼物更能体现出薄景屹的用心程度。
　　【神仙婆婆~】
　　【同样都是婆婆，为啥我家的就跟人家差距这么大？】
　　【没错，别说给钱了，哪怕平时让帮忙照顾孩子，都是一百个不愿意！】汅
　　【楼上姐妹说的是小事，我家婆婆成天作妖，恨不得把我俩拆散她好跟她儿子过日子！】
　　【没有儿媳妇的时候全家愁，有了儿媳妇全家欺负】
　　【还是那句话，不婚不育保平安】
　　【嫁人最重要的不光要看这个人行不行！还要看他妈是个什么样的人！】
　　【+1】
　　【又是恐婚的一天】
　　【果然，神仙婆婆是轮不到我的】汅
　　薄景屹口罩下的唇角微不可查的勾了勾，墨黑色的瞳孔中泛着星星点点的高兴。
　　“先生，饭热好了。”
　　阿姨轻声道。
　　薄景屹起身“嗯”，嗓音中透着轻快，惹得直播间网友疯狂刷屏，
　　【谁能告诉我霸总就这么好哄吗？？】
　　【姐夫好chun情一男的】
　　【怎么办？更喜欢他们夫妻俩了！！】汅
　　【啊啊啊姐姐粉丝快去某博粉丝团，姐夫发红包啦~】
　　【抢到了又抢到了呜呜这个月的生活费有了】
　　【我是不是可以理解为，姐夫只要高兴，就会发红包？】
　　【他们结婚这么多年了，为什么还像谈恋爱一样甜蜜】
　　【这哪里是看娃综分明是恋综】
　　【单身狗有被虐到】
　　【有没有人知道他们说的到底是啥？什么红包？】汅
　　【许芊芊应该是有什么大病，没事，姜粉们不要理会】
　　薄景屹的样貌不能曝光，哪怕没跟导演组商量，导演都不敢轻易拍他。
　　其实准确来说今天不是许芊芊生日，明天才是。
　　晚上八点半，
　　薄景屹回房间换好家居服下楼，
　　许芊芊不在客厅，
　　薄景屹直接坐在天鸣身旁，眸色闪了闪，“你是不是男子汉？”汅
　　薄天鸣一头雾水，“我是。”
　　薄景屹轻点下头，“既然是男子汉，就要学会自己睡觉，不能让人陪着。”
　　薄天鸣：“……”呵呵！男人！
　　【哈哈姐夫不想再独守/空房了】
　　【父子俩间的相处真的是好有爱】
　　【许芊芊镜头已经超过半个小时，是不是该切换女神跟影帝了！！】
　　【许芊芊真不愧是娃综的亲闺女，处处有特权】汅
　　【不想看他们（｀へ'）】
　　【某些喷子闭嘴！！】
　　【不想看的现在就可以退出直播间】
　　【……】
　　薄天鸣抿紧小嘴，“爸，你是男子汉吗？”
　　“当然……”薄景屹话说到一半，猛然意识到中了儿子圈套。
　　这小子的脑袋瓜真是越转越快！汅
　　像他！
　　“不一样。”薄景屹认真解释，“等长大就不需要自己睡了，你现在年纪小得自己睡！”
　　“你跟妈妈说的不一样。”薄天鸣纠正，“妈妈说，小孩子才需要爸爸妈妈的陪伴，等长大之后就不需要了。”
　　薄景屹：“……”儿子太聪明不是好事。
　　看来，只能用绝招。
　　“我让你去公司玩两天。”
　　薄景屹指的是旗下的高科技公司，天鸣很感兴趣。汅
　　之前提过，薄景屹一直抽不出时间。
　　薄天鸣果然犹豫了……
　　良久，
　　点头答应，“好，一言为定。”
　　薄景屹听着身后脚步声传来，美滋滋的起身回书房。
　　许芊芊瞧见他都觉得奇怪，怎么觉得男人今晚跟开了屏的孔雀似的？！
　　“妈妈，我是男子汉，我今晚要自己睡。”薄天鸣主动说，随即想到什么似的，补充道：“爸爸是胆小鬼，你可以陪着他。”汅
　　许芊芊：“……”
　　【笑死我了哈哈哈哈】
　　【这算是来自亲儿子的吐槽吗？】
　　【真是越来越喜欢天鸣的聪明劲儿】
　　【切播！切播！】
　　【导演偏心，难不成真以为我们粉丝是吃素的！】
　　【……】汅
　　导演怎么可能看不到弹幕！
　　时时刻刻都在观察弹幕。
　　主要是姜玥儿助理跟他联系，接下来不用再给她们镜头，说是有些事情要处理。
　　姜玥儿就喜欢把锅扣在节目组头上！
　　导演只能当没看见。
　　九点整，
　　直播结束。汅
　　导演组账号下的评论再次被姜玥儿粉丝占据。
　　全是骂人的。
　　此时，
　　沈怀瑾正在给姜玥儿zuo思想工作，
　　姜玥儿刚把姜姜哄睡，很不情愿的回到客厅坐下，
　　“玥儿，我知道在这件事情上委屈你，但我需要这笔钱。”
　　沈怀瑾紧着眉心，“《深宫计》后续是需要投资的，若是没有好的制作团队，再好的剧本都得扑！”汅
　　“我明白……”其实在这件事情上，谈不上什么委屈与不委屈，姜玥儿心里清楚，就是不太舒服。
　　沈氏集团股市接连下跌，目前已经跌破至往年最低，再这样下去，公司各方面都会受到影响。
　　而这一切都是沈怀瑾跟姜玥儿的负面舆论造成的！
　　沈父再怎么追究过错都没用。
　　如今只能是想办法挽回名誉，
　　沈氏集团现任接班人，沈长君，也就是沈怀瑾大哥想到办法。
　　解决负面舆论最好的法子，就是面对！汅
　　明天要他们去沈家老宅拍摄，
　　要让网友知道他们沈家是“和睦相处”。

第114章：薄景屹发烧了
　　说白了就是跟网友演戏！舰
　　姜玥儿面色凝重，她自从跟沈怀瑾结婚后，还从未踏进过沈家门。
　　单是婆婆就让她头疼，更别说明天要面对的是沈家所有人。
　　还真是压力山大。
　　姜玥儿没有任何可拒绝的权利，要想成功拍摄《宫心计》，他们就得按照沈长君说的办。
　　成功挽回公司损失，沈长君才会同意投资《宫心计》。
　　其实，这对于他们而言是共赢！
　　姜玥儿说不定还能够涨粉增加热度。舰
　　能留给她的时间不多，睡前必须把这事决定好。
　　沈怀瑾长叹口气，紧挨着姜玥儿坐近几分，伸手搂过她肩头安慰，“玥儿，明天有我陪着你，不怕。”
　　倒是没什么好怕的，
　　在镜头前，沈家人装也要装的特别喜欢她！
　　姜玥儿轻点下头，“嗯听你的。”
　　“放心，《宫心计》有很大的可能性会让你直接升咖。”沈怀瑾眉眼放松下来，“剩下的我去安排。”
　　姜玥儿：“……”希望明天都能演得像一点。舰
　　不要有拖后腿的。
　　……
　　某博。
　　许芊芊粉丝群异常热闹，
　　【姐夫的身高实在是太优越，堪比模特】
　　【虽然戴着口罩，但还是能感觉到姐夫长得帅】
　　【姐夫今晚好像没上线？？】舰
　　【当然了，姐夫忙着跟姐姐腻歪呢~】
　　【呜呜他俩甜死我算了】
　　【脑海中瞬间脑补出大戏\(ω)/】
　　【姐妹们不要太离谱~咱们这是正经粉丝群】
　　【我觉得天鸣马上就要有小妹妹了】
　　【我押十块钱的……】
　　【我五块】舰
　　【……】
　　看到她们聊天记录的薄景屹：“……”
　　想象还是跟事实有差距的。
　　许芊芊在旁睡得香，
　　卧室头顶光线昏黄，许芊芊卷长的睫毛陡翘着，肤色白皙，相比较起妆前，素颜的她更好看——
　　薄景屹心烦意乱的关机，
　　躺在床上丝毫没有任何睡意，舰
　　一闭眼，
　　脑海中全是许芊芊……
　　不行！
　　薄景屹胸口燥热的厉害，起身去了浴室，
　　一晚上反复两次冲凉。
　　结果就导致第二天发烧。
　　许芊芊每次睡醒前，薄景屹都已经到公司，舰
　　今天一睁眼看到男人近距离的帅脸，还以为是时间还早，正打算继续睡，门外响起阿姨的轻声询问，“先生？”
　　许芊芊起身过去开门，
　　“夫人，先生还没起？”
　　阿姨是接到公司助理打来的电话，
　　询问先生是否在家？
　　许芊芊“嗯”了声，“他……”不对劲。
　　许芊芊想到什么似的，转身折回卧室，舰
　　男人的脸上t泛着不正常的红晕，
　　若仔细看，还能注意到他呼吸ji促。
　　许芊芊伸手探向他额头，触及滚烫。
　　“发烧了。”
　　阿姨神情立马担心，“这，我这就给医生打电话。”
　　许芊芊试着喊薄景屹名字，或许是体温太高，男人烧的没了意识。
　　阿姨打完电话回来跟许芊芊说，“医生待会儿就到，怪不得我昨天晚上听到次卧浴室有动静，先生这是冲凉导致的发烧。”舰
　　许芊芊皱紧眉心，她怎么不知道？
　　看来是昨天晚上睡得太沉。
　　他们房间有浴室，薄景屹偏偏去另一个浴室，应该是怕打扰到她。
　　许芊芊想到这里，心头泛起涟漪。
　　八点半，
　　医生已经给薄景屹打上点滴，
　　助理稍后把公司文件送来。舰
　　许芊芊光是看着一摞文件合同，就替男人累得慌，“生病期间可以适当的减少工作。”
　　话是跟助理说的。
　　陛下的工作量也就这样了！
　　助理还是第一次见老板娘，真人比上镜要漂亮。
　　他耳根微红，总觉得这样的美女每看一眼，都是对她的“不尊/敬”，“薄总原来生病也是这样处理工作的。”
　　许芊芊点点头，没再说什么。
　　李岚电话打来，舰
　　“今天是你生日，你们娘俩在家的互动太少，我已经联系好妮尔助理，她待会儿会带着团团过去。”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“知道了。”
　　就让薄景屹在房间好好养病。
　　她们在楼下，应该不会影响到他。
　　九点整。
　　《亲亲我的宝贝》正式开播。
　　【就喜欢导演的准时开播——】舰
　　【我来了】
　　【女神女神】
　　【耶！刚开播就能看到我家女神，真是太好了~】
　　【……】
　　姜玥儿在开播前，就已经叮嘱好女儿，
　　他们今天是要去老宅的。
　　一定要表现的非常喜欢爷爷奶奶，可能还有大伯和伯母。舰
　　姜姜小朋友不是很理解，“妈妈，爷爷奶奶好凶~我害怕……”
　　“不怕。”沈怀瑾抱起姜姜轻哄，“有爸爸妈妈陪着你，他们要是凶可以装没看到！”
　　姜姜勉为其难的点头，“好吧~”
　　“乖，只要你今天表现好，明天爸爸妈妈带你去游乐园！”姜玥儿提出奖励。
　　姜姜听到可以去游乐园，眼睛瞬间一亮，“好啊！妈妈一定要说话算数。”
　　一家三口已经准备好，跟拍摄像在路上直接开播，
　　【哇——女神这是要出去吗？】舰
　　【一家三口真的是太温馨了~】
　　【女神今天的妆容很好看，喜欢(ˊˋ*)】
　　黑色豪车驶入高档社区，
　　直接停进车库。
　　沈怀瑾抱起姜姜，
　　姜玥儿跟在他身后，
　　按响门铃。舰
　　片刻，房门打开。
　　沈母李媛媛视线在接触到摄像头的一刹那，看向他们的眸光温柔，“快进来~”
　　“奶奶好~”
　　“姜姜好，看奶奶给你买什么好吃的了！”李媛媛从沈怀瑾怀里抱过姜姜，乐呵呵的进屋。
　　姜玥儿：“……”演技确实不错！
　　【是沈家吗？】
　　【刚刚的这位好像就是沈影帝的继母】舰
　　【不知道的麻烦不要乱说，哪里是继母！人家是正宫太太！】
　　【沈影帝是私生子，还真不是一般人能有的肚量！】
　　【豪门太太也不是谁都能当的！除了要应对老公的各种情/人，还要处理好家事！】
　　【我觉得人家关系好的很！某些人就不要在这里酸了！】
　　【就是，我们女神怎么可能不受欢迎！】
　　弹幕吵起来。
　　姜玥儿看到李媛媛手中的花生糖，手肘快速碰了下沈怀瑾！舰
　　姜姜从小就对花生过敏！
　　哪怕是一丁点，都有可能会致死。
　　李媛媛是故意的？
　　还是不知道？！

第115章：神仙婆婆出镜
　　【哎哎？沈夫人不知道姜姜对花生过敏吗？作为女神的粉丝都知道！】疂
　　【啥？姜姜过敏？这沈夫人很显然不知道啊！】
　　【哼哼！就知道这老太婆没安什么好心！】
　　【人家爸妈都没说什么，某些粉丝倒是挺着急】
　　【严重怀疑女神是为了洗白沈家才跟她们录制综艺的】
　　【不是我就想不明白了，姜玥儿粉丝脑子是有病吗？合着你家正主就没龌龊心思了？！】
　　【非常赞同楼上姐妹说的，简直是我的嘴替】
　　【姜玥儿和沈怀瑾看到都不阻止，他俩到底想干什么？】疂
　　姜姜没接李媛媛手中花生糖，小脸一本正经的摇头，“妈妈说吃糖容易蛀牙，牙齿坏掉就不好看了~”
　　李媛媛嘴角的笑意微滞，“姜姜真懂事，奶奶最喜欢我们家姜姜，咱们不吃糖，吃水果！”
　　危机解除，姜玥儿堪堪松了口气，她后知后觉发现掌心全是细汗，幸好女儿机灵。
　　不过，看样子李媛媛是真不知道。
　　【不知道有没有人跟我感觉一样？女神和姜姜跟沈家人好像不熟？】
　　【+1】
　　【+n】疂
　　【总之，是有种说不出的别扭】
　　【女神肯定是受到沈家的胁/迫……】
　　【女神从来都没有在公众场合说过沈家人的好话，我看事出必有因。】
　　【沈家要是真的接受她们母女，会连姜姜吃花生过敏都不知道？】
　　【（｀へ'）替我们家女神感到不值！】
　　【哈哈也不知道刚刚是谁的粉丝还夸来着，这么快就打脸了！】
　　【想看热闹的，麻烦滚出去】疂
　　【哟~直播间说的好像跟你家似的，就不走，气死你——】
　　【直播间的戾气太重，想念刚开播时的美好】
　　【……】
　　镜头切换到许芊芊，
　　妮尔团团刚到，
　　团团仰着天真烂漫的小脸甜甜一笑，“芊芊阿姨生日快乐~”
　　“生日快乐！”妮尔递上礼物。疂
　　“谢谢。”许芊芊莞尔笑道。
　　团团轻车熟路的跟着天鸣哥哥回房间，“天鸣哥哥，你想我没？”
　　“嗯。”薄天鸣回答的有些别扭。
　　团团高兴的拉着天鸣胳膊，“我也想你了~”
　　【果然只有小孩子间的友谊最真诚】
　　【我的cp永远不会塌房】
　　【啊啊啊芊芊姐姐生日快乐——】疂
　　【生日快乐】
　　【许芊芊把妮尔请来，她们今天的镜头是最多的，对别的嘉宾来说不公平！】
　　【某人的小心思是真多啊！！】
　　【真是可笑，有能耐姜玥儿也可以跟其他三组嘉宾“合作”，那样镜头会更多，又没人拦着她！】
　　妮尔是第二次来豪宅，跟第一次的局促不同，她这次倒是能很好的“参观”。
　　“水果。”阿姨端过刚切好的水果拼盘。
　　妮尔礼貌性的说了句“谢谢”。疂
　　阿姨随后去忙别的，不会打扰到她们。
　　妮尔一眼看到放在桌上的《良妃传》剧本，试着找话题，“开机的时间定了吗？”
　　许芊芊浅声道：“还没，有一个非常重要的角色还没定下。
　　你要是感兴趣的话，我可以跟导演联系，你去试试。”
　　妮尔目前手里的戏快接近尾声，正愁没有合适的剧本，要是真的能够拿下《良妃传》，自然好。
　　先前不是没试着联系过《良妃传》导演，但出于种种原因没能试戏。
　　“好啊！能跟这样的大制作合作当然好。”妮尔毫不犹豫的回道，“回头等我试戏成功，我请你吃饭！”疂
　　许芊芊如实说，“我看过你演的剧，演技完全没问题，到时候正常发挥就好。”
　　“我演技一般般。”妮尔谦虚的说，没想到这次来还有意外收获，确实惊喜。
　　【许芊芊说的角色该不会是女神的那个吧？】
　　【我看八九不离十】
　　【导演还说《良妃传》没有后台，我看简直是胡说八道！】
　　【主角钱柠跟许芊芊关系好，许芊芊跟妮尔关系也好，这分明就是关系户！】
　　【完了！《良妃传》原著我还是很喜欢的，千万千万不要毁了】疂
　　【我看现在还不如开始期待女神的《宫心计》】
　　【许芊芊搞小团体排挤女神】
　　【这女人口口声声说不喜欢影帝，做出的事情分明就是在报复女神，我看是情敌见面，分外眼红！】
　　【沈怀瑾有什么好的？他一没姐夫有钱，二没姐夫长得高，样貌可能还没姐夫好看！】
　　【再补充一下，沈怀瑾可没我们家姐夫专情】
　　【没错！这对于男人来说是最最重要的一点！！】
　　【直播前的女生们一定要擦亮眼睛，以后找男人是要按照姐夫的标准找】疂
　　【网上的那些舆论都是谣言，谁要是再敢造谣，我跟她没完！】
　　【沈影帝粉丝破防喽~】
　　“叮咚——”
　　门铃声再次响起，
　　“夫人？”阿姨快步过去开门，
　　“芊芊呢？”门外的不是别人，正是昨晚发红包的方女士。
　　许芊芊听到声音，起身，“妈？您怎么来了？”疂
　　话落，许芊芊提醒，“我们是在拍娃综直播，景屹在楼上卧室，”
　　方婉茹勾起的唇角滞住，“景屹没去公司？”
　　“没有，他今天早上发烧不舒服，已经有医生打点滴，助理在楼上照顾他。”许芊芊抿了下唇，说道。
　　看得出来婆婆不知道薄景屹生病。
　　不是为他来的？！
　　方婉茹眉心微蹙，“啧”了声，“他怎么回事？这么大t人了，都不知道照顾自己，还给别人添麻烦！我去看看他。”
　　说话间，方玉兰出现在镜头，疂
　　【啊啊啊神仙婆婆】
　　【婆婆长得好漂亮~】
　　【都说儿子随妈，姐夫肯定不会差到哪儿去】
　　【额等等，姐夫发烧了？】
　　【唉是我羡慕不来的神仙婆婆，我家婆婆别说知道她宝贝儿子生病，哪怕是没吃上饭，都得最先劈头盖脸的把我骂一顿！】
　　【谁说不是，我成天到晚的在家看孩子就轻松了？还没人给我做饭呢！看孩子跟工作比起来，我还是倾向后者！】
　　【只有好的家庭教育氛围，才会培养出优秀的孩子，看看咱姐夫就知道了】疂
　　【不知道天鸣以后会便宜哪个女人呜呜】
　　【我要是再小上十几岁就好了╭╮】
　　【咋办？天鸣只有一个，直播间这么多姐妹实在是不够分啊！】
　　【天鸣是团团的~】

第116章：相亲大会？
　　方女士从卧室出来下楼时，妮尔终于有机会打招呼，“阿姨好！我叫妮尔，是娃综的嘉宾。”胏
　　“你好！我知道你，每期都有按时追娃综直播。”
　　方婉茹温和亲切的气质很让人有好感，形象完全跟电视剧中的豪门恶婆婆不同，这让直播间的网友狂刷好感度！
　　方婉茹随即看向芊芊，“今天是你生日，按说景屹带你回家咱们一起过的，考虑到你今天拍娃综，我就自己过来了，爷爷他老人家不愿意出镜，你爸恰好又出差了！”
　　许芊芊浅浅一笑，“单是妈自己来我就很高兴了！”
　　“奶奶。”薄天鸣是听到动静出来的。
　　跟在薄景屹身后的团团，眨着大眼睛看向方婉茹，软糯着嗓音，“奶奶~”
　　“你就是团团吧？！”方婉茹弯腰笑意盈盈的看着团团，“比直播间看到的还要可爱~”胏
　　紧接着，方婉茹掏出手机，话却是跟妮尔说的，“来，你账号多少？初次见面，我没准备什么礼物，给团团发点零花钱！”
　　“阿姨不用。”妮尔慌忙摆手，第一次见面就让人家破费不好！
　　方婉茹坚持要给，妮尔说什么都不掏手机，
　　干脆转给儿媳妇芊芊，“待会儿让芊芊转给你！”她俩肯定是有联系方式的。
　　“某宝到账880000元~”
　　“……”妮尔再次体会到什么叫“壕无人性”！
　　谁家见面给88万的？！胏
　　她家团团要是个女儿，妮尔觉得方女士像是在定娃娃亲！
　　不过，将来要是真的能跟天鸣定亲，未尝不是好事！
　　……等等，
　　她脑子里到底在想什么乱七八糟的？！
　　妮尔狠狠的鄙夷自己一把！
　　许芊芊直接转给她，
　　“谢谢奶奶~”团团咧开小嘴露出两排整齐的小白牙，“我喜欢天鸣哥哥，喜欢芊芊阿姨，也喜欢叔叔，现在我也喜欢奶奶……”胏
　　【真的好喜欢一言不合就转账的神仙婆婆】
　　【能遇到这么好的婆婆！许芊芊上辈子该不会是拯救了银/河系吧？】
　　【呜呜呜许芊芊真的好让人羡慕，老公优秀，儿子聪明，公婆明事理】
　　【(ー_ー)!!我倒是觉得没必要给大众制造焦虑】
　　【就是，在这个世上，普通人还是占一大部分的，谁家婆婆能随随便便的给出这些钱？不找儿子要钱就不错了！】
　　【姜玥儿的婆婆就不好，一看就不是个好相处的】
　　【难道这就是亲儿子跟私生子的区别？】胏
　　【许芊芊现在就属于无脑炫富，对她升不起任何好感！】
　　【许芊芊既然这么有钱，还是尽快退出娃综吧！不想再看到她们一家。】
　　【我看某些人该不会是羡慕嫉妒恨吧】
　　【人家的婆媳关系不好，会被人笑话。婆媳关系好，又有看不过去的！】
　　方婉茹接了通电话，
　　是送蛋糕的。
　　生日当然要有生日蛋糕。胏
　　团团小朋友眼馋的盯着蛋糕上的两只制作精美的“翻糖天/鹅”，
　　妮尔：“……”有些丢人……
　　不经意间把儿子的眼睛捂住。
　　“妈妈，看不到了。”
　　团团把她手扒拉开，
　　妮尔小声说，“看不到，就不会想吃了。”
　　“团团想吃蛋糕了？”方婉茹注意到团团的小表情，嘴角的笑意扩大几分，“咱们现在吃蛋糕好不好？”胏
　　妮尔不好意思的说，“阿姨，还是等中午吃饭的时候再吃蛋糕，要许愿的。”
　　“没事，待会儿我再打电话让他们重新做一个送过来，不要紧。”
　　团团吞了吞口水，“奶奶，团团可以忍着。”
　　“呵呵可以忍住吗？”相比较于天鸣更像儿子景屹小时候的成熟懂事，团团小朋友处处透着小孩子的天真可爱，方婉茹是真心喜欢他。
　　最关键的是，
　　团团是天鸣的好朋友~
　　自家孙儿身边唯一的好朋友。胏
　　“可以的！”团团像是在完成重要任务似的点点头。
　　方婉茹抬手揉着他小脸，“好！团团要是能坚持到中午，下午奶奶再让人专门给你做一个带回去！你喜欢什么样的？”
　　“嗯……我喜欢狗狗~”
　　“好，没问题。”
　　方婉茹爽快答应。
　　妮尔：“……”她好像在什么地方见过这个蛋糕牌子——
　　【这个蛋糕俗称蛋糕界的劳斯/莱斯】胏
　　【我也在网上刷到过有网红博主买过这家店的，单单是一个小小的巧克力就要上千！】
　　【相比较送的几千万生日礼物，这个蛋糕不算什么】
　　【我真的很好奇姐夫身价到底多少？！】
　　【沈氏集团身价几十亿，好像都没有这么奢侈】
　　【又或者，是他们不会过日子？？？】
　　【╮(￣⊿￣)╭麻烦某些姐妹动动脑子，姐夫的身价一看就比沈家高！】
　　【许芊芊在直播间的好评直线上升，该不会是请了水jun吧？】胏
　　【我是姐姐姐夫的真爱粉！】
　　【我也是】
　　【还有我】
　　【……】
　　“叮咚——”
　　门铃再次响起。
　　许芊芊：“……”今天来的人倒是不少！胏
　　门一开，
　　来人似乎是都被惊住。
　　周庭宇抬腿正要迈进去，猛然注意到前面不远处的镜头，“……”什么情况？
　　“庭宇来了。”方婉茹招呼他进来，“这是直播，不会碍着你的事。”
　　周庭宇每隔几个月就会专门来给天鸣做“体检”，今天是固定的体检日。
　　【啊啊啊今天到底是什么日子？看到活的周医生了——】
　　【周医生真的好帅啊！】胏
　　【而且这还是无美颜无滤镜的帅】
　　【娱乐圈的帅哥好像都没有周医生有魅力，人家是又帅又有实力】
　　【oo哥哥哥哥】
　　【许芊芊该不会是为了撮合妮尔跟周医生吧？不要！】
　　【周医生看表情完全不知道正在直播，许芊芊到底是怎么把人家糊弄来的？！】
　　【被/迫相亲，这就有些让人反感了！】
　　妮尔在看到周庭宇的一刹那，脑海中冒出的第一个念头就是，自家儿子的眼光真好。胏
　　这个男人的长相确实比较符合她的审美。
　　不过——
　　团团小跑到周庭宇跟前，“周叔叔，你是来看我妈妈的吗？
　　我来给你正式介绍一下，这就是我妈妈，是不是长得很漂亮？
　　我没有骗你吧！”
　　周庭宇：“……”
　　【团团怎么回事？没看到周医生尴尬了？！】胏
　　【感情上的事情是最不能勉强的，周医生自身条件好，怎么可能会愿意妮尔！】
　　【在爱情面前，任何阻碍都不是问题！】

第117章：姜玥儿再遇危机
　　周庭宇大大方方的一笑，“团团，叔叔是来给天鸣体检的，你要不要体检？”坦
　　团团歪着小脑袋，“体检是什么意思？”
　　周庭宇耐心解释，“体检是检查身体有没有生病，小朋友要固定体检哦~”
　　“……不”妮尔刚想说不用了，话还没说完，团团眨着大眼睛答应，“好啊！我要跟天鸣哥哥一起体检~”
　　周庭宇提着随身携带的小医用箱径直走向客厅茶几，
　　天鸣抬脚跟上，
　　直到看见周庭宇拿着什么东西往天鸣手指“咔嚓”一按，冒出血珠……
　　团团肉眼可见的害怕。坦
　　“周，周叔叔，是要打针吗？”团团颤声问道。
　　周庭宇温和一笑，“不疼的。”
　　【哈哈团团这是害怕吗？】
　　【大部分的小朋友都害怕打针，看到医生就有莫名的恐惧】
　　【医生哥哥今天要是穿的白大褂，估计团团都不敢跟他说话】
　　【想问团团还要不要让周帅哥当他新爸爸''】
　　【果然还是有钱好，不用为钱操心】坦
　　【我儿子上个月生病，光是打针吃药加起来就花了将近一千块，相当于我老公月工资的四分之一，现在养娃太贵了】
　　【楼上姐妹说的没错，我女儿是早产，生我女儿那一年，是我俩日子过得最难的时候】
　　【许芊芊是在向网友展示她有多有钱吗？好在这里刷优越感！】
　　【额那个我觉得姐妹不必这么抵触，有没有一种可能，这就是人家的正常生活？娃综就是要真实，总不能人家住的是豪宅，为了拍摄节目再去买套老破小吧t？！】
　　【姜玥儿住的同样豪华，杨雪是市中心的高档小区，房价同样不是普通人能负担起的，只能说明人家靠本事赚钱。】
　　【……】
　　轮到团团，颤巍巍的把小手放在周庭宇大掌，坦
　　掌心温热，大掌包裹小掌，莫名的有种安全感。
　　周叔叔没有骗他，真的不疼~
　　周庭宇拿着手电筒需要看他喉咙，“来，张嘴啊——”
　　团团跟他学，“啊——”
　　周庭宇说了句“好了”，又拿出听诊器听一听前胸后背，
　　“没什么大问题，就是嗓子有些红，团团要记得多喝水，万一生病，不过要吃苦药，还得打针！”
　　团团听到要打针，立马转身朝着妮尔跑过去，“妈妈，我要喝水~”坦
　　妮尔：“……”还是医生有办法，早上她妈想让团团喝水，连哄带骗才好不容易喝了一小杯。
　　周庭宇收好医药箱，抬脚走至方婉茹跟前，轻声道：“伯母，我先回去了……”
　　“好。”方婉茹点点头，“路上注意安全。”
　　周庭宇微微颔首，算是跟许芊芊打声招呼。
　　团团从厨房出来，一看周叔叔不在，立马有些着急的去问妮尔，“妈妈，你怎么没留周叔叔吃饭？”
　　妮尔嘴角轻微抽搐了下，“团团，周叔叔还有很重要的事情要做，没空留下吃饭。”
　　更何况，她们是客人，没有权利留别人吃饭。坦
　　团团有些失望，“哦~”这么好的机会，妈妈没有把握住，实在是太可惜了~
　　“团团喜欢周叔叔？”方婉茹注意到团团满脸的失落表情，轻笑问道。
　　团团“嗯”了声，“我喜欢周叔叔，他要是能做我爸爸就好了……”
　　“原来是这样。”方婉茹若有其事的轻点下头，“周叔叔没有女朋友，团团说不定会心想事成。”
　　妮尔脸“噌”得红了。
　　这私人感情问题不适合在直播间说。
　　许芊芊看出妮尔尴尬，替她解围，“妈，感情上的事情是要讲究缘分的，况且，婚姻不是必需品！”坦
　　“妈明白。”方婉茹嘴角的笑意扩大些许，“我去看看阿姨饭做的怎么样了，你们聊。”
　　【神仙婆婆分寸感把握的极好】
　　【许芊芊刚才用这样的语气跟婆婆说话，婆婆竟然没生气？】
　　【什么语气？我觉得还好吧！没有恶意，单纯替妮尔解围。】
　　【真的是越来越羡慕许芊芊(oo)】
　　【每个人都有自己的人生，没必要羡慕别人】
　　【导演实在是太狗了！为什么还不切女神镜头！！！谁要看许芊芊！！】坦
　　【……】
　　中午十二点，
　　直播镜头切换到沈家，
　　餐桌上多出三人，
　　沈怀瑾左手边坐着姜玥儿跟姜姜，
　　再就是沈母李媛媛，
　　其他三人分别是沈父，沈长君和沈长君媳妇儿赵喜芸。坦
　　“趁着咱们今天一天团圆，我有个好消息要宣布。”
　　赵喜芸最先开口，
　　跟姜玥儿的美不同，赵喜芸有着一张鹅蛋脸，眉眼间流露出来的自信跟聪慧让人挪不开眼，
　　中等身高，身形没有姜玥儿完美，
　　身为赵氏集团独女，一出生便被家里当做继承人来培养，不输于男儿的优秀。
　　她是妥妥的豪门“贵女”，有着与生俱来的高贵气质。
　　与沈家联姻，是强强联手。坦
　　这也是姜玥儿总觉得低她一等的原因。
　　“我怀孕了。”
　　“轰——”的一声，
　　如同晴天白日突然炸响的惊雷般。
　　饭桌上的几人纷纷停下筷子，
　　最欣喜的莫过于李媛媛，
　　“喜芸，什么时候的事？几个月了？你，你这孩子瞒的可真好！怎么不提前跟我说！害我，害我一点准备都没有。”坦
　　李媛媛的高兴溢于言表，
　　赵喜芸跟沈长君相视一笑，“前三个月不能说，今天是刚到日子，医生说发育的很好。”
　　“妈，喜芸现在有些害口，以后咱们家做饭可要当心些。”沈长君嘱咐道。
　　“是是是，这是当然。”李媛媛捂着心口，还没有平复下喜悦，太好了！
　　儿媳妇跟儿子结婚好几年都没孩子，起初还以为是儿媳妇的问题，她有过这方面的担忧，
　　可考虑到儿媳妇的身份，有些话她不能说的太明显，免得伤了儿媳妇儿的心，更是伤了两家的和气。
　　现在好了，坦
　　这个孩子虽然来的有点晚。
　　但很是时候！
　　李媛媛满眼慈爱的看着赵喜芸，“你这怀了身子，工作上的事情要尽可能的交给别人去做，以自己的身体为主！”
　　“嗯，我现在觉得没问题，就是容易累，打算再过些日子，把公司的事情交给我爸来处理，我好好休息。”
　　赵喜芸说的公司是赵氏集团。

第118章：被秒杀
　　【哇——喜芸小姐姐可是真正的豪门千金哦~】妇
　　【沈夫人对这两个儿媳妇的态度明显不同】
　　【哼哼！偏心！再次心疼我家女神】
　　【摸摸(oo)没关系，女神有影帝疼就够了】
　　【集团肯定会涉及到财产问题，影帝没接触家族生意，以后会分到多少？】
　　【可笑！某些人的粉丝该不会真以为沈怀瑾是什么耀明集团二公子吧！】
　　【我看就是个名头而已，现在沈家真正的接班人是沈长君，以后的接班人是赵喜芸肚子里的孩子】
　　【耀明集团前段时间受到舆论风波的影响，股市持续下跌，沈长君估计恨透了沈怀瑾】妇
　　【看这评论我怎么觉得太酸了╮(￣⊿￣)╭】
　　【+1人家不管再怎么着那也是亲兄弟，反正不会把钱分给你】
　　【……】
　　姜玥儿姣好的面容微愣，迅速瞟了眼身旁的沈怀瑾，
　　随即端起果汁杯，“恭喜，嫂子总算是得偿所愿。”
　　“话不能这么说。”赵喜芸迟迟没有端起杯子，干让姜玥儿高举杯子等她，缓缓地道：“是我们两个人最近两年刚有生孩子计划，这个孩子是在我们期许中怀上的，跟弟妹你不同。”
　　赵喜芸话里有话，故意说给姜玥儿听，跟这种人当妯娌，简直和侮ru她没两样！妇
　　【哈？什么意思？】
　　【姜姜难道不是在女神跟影帝的期许下降生的？】
　　【这女人到底又在阴阳怪气什么！！！（｀へ'）】
　　【直觉告诉我，这里面肯定有大料！！】
　　【只不过是参加个娃综，为什么所有人都在针对我女神？？】
　　【这不算针对吧？合着连话都不让说了！】
　　【呃呃我还是喜欢许芊芊，从来都不会吊我们网友胃口，有话直说不好吗？】妇
　　【就是……】
　　姜玥儿脸上情绪控制的极好，赵喜芸猛地捂住胃口，“我喝不了果汁……”
　　姜玥儿动作僵硬的收回手，
　　“喝不了，千万不要勉强自己，扛过去这段日子就没事了。”李媛媛关切道。
　　赵喜芸轻点下头，“嗯。”
　　“艰难”地吃完午饭，沈怀瑾在姜玥儿的提醒下，提出回去，
　　李媛媛这会儿所有的心思都在儿媳妇喜芸身上，哪会顾得了他们？！妇
　　随意摆摆手，“好，回吧！”
　　沈怀瑾：“……”
　　姜玥儿：“……”
　　姜姜在回去的路上睡得正香，
　　沈怀瑾收到沈长君的转账信息，
　　但前期只会投资五千万，后续的资金投入要看他们夫妻俩会不会让耀明集团口碑逆袭。
　　投资的事情在镜头前不可说，姜玥儿沉默不语。妇
　　赵喜芸怀孕了，那也就意味着他们夫妻俩彻底成了沈家的“弃子”。
　　虽说娱乐圈赚到的片酬不低，但是跟家族企业比起来，简直是小巫见大巫。
　　沈怀瑾紧绷着脸，
　　直播间网友都能感觉到气氛不对劲。
　　导演安排切播杨雪诺诺。
　　……
　　沈家。妇
　　没了直播镜头，李媛媛说话更随意，
　　老沈晌午要去跟几个老朋友钓鱼，早早的就带着钓具出去。
　　李媛媛满眼欢喜的瞅着儿媳，怎么看怎么喜欢。
　　“妈，您这什么眼神？是不认识自家儿媳妇了？”沈长君半开玩笑的打趣道。
　　“我这是高兴！”李媛媛眉眼间遮不住的喜色，“你这平时的工作量也要减少，抽出更多的时间陪着喜芸，这女人怀孕是最辛苦的时候，你这个做丈夫的没法承担辛苦，最简单的陪伴要做到！”
　　“放心妈，我知道。”沈长君唇角微勾，“您上次跟我说的事，我爸他准备什么时候办？”
　　沈父提的是要真正把手中的股份转给沈长君，妇
　　这是他翘首以盼许久的。
　　掌握公司实权！
　　李媛媛嘴角的笑意收敛了几分，“过几天我会催他办，他的岁数不小了，早就该退下来享天伦之乐，喜芸肚子里的孩子来的很是时候！”
　　赵喜芸抬手轻抚小腹，没有言语。
　　沈长君漫不经心的说，“我爸他老人家之所以迟迟不把股份转给我，不就是担心我对沈怀瑾不利吗？！”
　　沈怀瑾进娱乐圈拍戏，对生意场上的事情不感兴趣。
　　这一点倒是解决了他的麻烦。妇
　　最关键的是娶了一个老爷子特别不喜欢的儿媳妇。
　　沈怀瑾得到集团的概率更低。
　　若是他这胎能生下儿子。
　　估计会彻底打消t老爷子心中的顾虑。
　　“长君，沈怀瑾现在已经没有资格继承集团，你不要对他动手。”李媛媛想到什么似的，蹙眉提醒道。
　　“妈，您该不会真的把他当儿子了吧？”沈长君不屑的轻笑道：“我才是您的儿子！唯一的儿子！”
　　当年那个女人带着沈怀瑾上门，他和他妈俩人所受到的嘲笑跟非议，事到如今都记忆犹新。妇
　　小时候是没办法保护妈妈。
　　现在不同了。
　　沈长君不会对沈怀瑾动手，他要是敢不老实，那可就说不准。
　　李媛媛倒不是心疼沈怀瑾，主要是觉得这种事情杀nie太重。
　　“喜芸这些日子要回来住吗？我请几个厨师好好照顾你的饮食。”
　　李媛媛转移话题。
　　赵喜芸委婉拒绝，“还是不了，我现在的口味非常刁钻，就喜欢吃我妈做的。”妇
　　“好，只要能吃得下去就好！”李媛媛说着，在他俩回去时，特地从保险柜中拿出一条珍藏价值几百万的钻石项链。
　　“喜芸，这是妈送给您的礼物，怀孕期间最重要的就是心情舒畅，长君要是敢欺负你，你就跟我说，我好好教训他！”
　　赵喜芸收下，“谢谢妈~”
　　“走吧！路上的时候吩咐司机开慢点，等你俩有空再回来吃饭！”
　　“妈再见。”
　　赵喜芸跟沈长君先后上车，
　　车子驶出去一段距离，妇
　　沈长君兀自轻嗤笑出声，“没想到你的演技这么好！”
　　“彼此彼此。”赵喜芸打量着手中的钻石项链，脸上所流露出来的神色，哪还有刚才的温柔大方？！“别忘了让你外面的那个女人嘴巴严一点！”
　　“放心！”沈长君嗓音冷冷的，“我看咱们两个人的合作挺有默契，要不要考虑长期合作？”
　　“别忘了你欠我一个人情！”赵喜芸没回答沈长君说的。
　　“这条钻石项链还不足以当人情？”沈长君就知道这个女人胃口大的很！跟她合作，稍有不慎，就容易栽进去。

第119章：听老婆话的才是好男人
　　娃综直播现场，剒
　　下午五点。
　　妮尔团团跟婆婆方女士已经回去，午睡醒，
　　天鸣正和助理在客厅玩游戏，
　　是高科技公司新出的虚拟游戏体验。
　　许芊芊想到男人还病着，转身轻推开卧室门。
　　薄景屹身子半倚靠在床头，双腿上放着电脑，
　　听到有动静，男人没抬眼皮的说，“市场部的工作效率太差，你打电话催一下！今天下班前交不上总结，让他们市场部明天就不用来上班了！”剒
　　“好，我去跟你助理说一声。”许芊芊声音兀地响起。
　　薄景屹有些意外她会进来，是来看他的？
　　“还难受吗？”许芊芊打量着他气色好多了，想来已经退烧。
　　她，这是在关心他？
　　薄景屹喉咙像是被什么东西哽住，“还，有点不舒服。”
　　“嗯？”许芊芊尾音略扬，抬脚走至床边，抬手搭上男人额头，已经不同于早上的滚烫。
　　烧退了，大概身体还有些不舒服。剒
　　薄景屹只感觉额间落入一张软乎乎的手掌，淡淡的香草味直往鼻子里钻，分明用的是同款洗手液，怎么感觉她手上的味道更香？
　　“身体比工作重要，好好休息。”不管是出于夫妻名义上的关心，亦或是他作为天鸣爸爸，许芊芊淡声关切道。
　　薄景屹：“……”
　　等回过神，许芊芊已经离开。
　　连他自己都没察觉到此时微勾的唇角。
　　“滴滴——”
　　电脑屏幕弹出会议视频，剒
　　薄景屹挂断。
　　回复，
　　【生病中，太太让好好休息】
　　薄氏集团高层会议室众人：“……”所以刚才到底是谁催着他们开会的？？？
　　等等，他们老板啥时候有太太了？！
　　震惊！他们竟然有老板娘了！
　　【姐夫呢？姐夫呢？我家姐夫出来没？】剒
　　【姐夫目前是生病中，肯定不方便出镜】
　　【许芊芊当人老婆真差劲，自家老公生病还有心思过生日】
　　【说这种话的，该不会是脑子有病吧？是我家姐姐要过的生日吗？分明是人家的神仙婆婆办的！】
　　【就是，人家婆婆都没说什么，某些喷子倒是坐不住了！】
　　【哎呀！我看某些人就跟他们家的正主一样，虚伪至极！】
　　【少在这里阴阳怪气，敢诋毁我们家女神(`^')】
　　【这年头怎么还有人喜欢对号入座！】剒
　　【……】
　　许芊芊下楼，
　　助理看到她拘谨的站起身，“夫人……”
　　“嗯。”许芊芊轻点下头，随之坐在天鸣身旁，轻声问道：“好玩吗？”
　　没等薄天鸣说话，助理急忙把手中的游戏手柄给许芊芊，“夫人试试。”
　　“怎么玩？”许芊芊不会。
　　助理细心讲解。剒
　　许芊芊跟天鸣玩了两把，全输。
　　“妈妈，新手能够玩到你这个程度已经很厉害了！”天鸣眨着眼睛，真不怪他没“放水”，他妈妈不擅长玩游戏。
　　“你来吧！”相比较起“琴棋书画”，许芊芊感觉游戏玩起来索然无味，一味的追求赢，毫无意义。
　　许芊芊将游戏手柄递给助理。
　　【哈哈许芊芊怎么连小朋友都玩不过？】
　　【许芊芊不是号称卷王吗？唱歌跑调就算了，怎么连玩游戏都不会！】
　　【黑子又开始在狂魔乱舞】剒
　　【真讨厌，直播间要是能主动把这些黑子踢出去就好了】
　　助理浅浅一笑，“娃综直播过程中高难度的游戏都没问题，依我看，夫人是玩的时间太短，多试几次肯定能赢！”
　　许芊芊略略扬眉，“你也看娃综？”
　　“看！《亲亲我的宝贝》是当下最火的娃综，不止我，薄总也会按时看。”
　　【姐夫真的是好爱姐姐~】
　　【相比较起沈影帝众人皆知的表达爱意，我更喜欢姐夫这种默默付出的】
　　【问，沈影帝会看姜玥儿直播吗？】剒
　　【肯定会的，人家老婆的综艺一定会看】
　　【沈影帝平时工作忙，就算没时间看也正常】
　　【工作再忙，那能忙得过上市公司老总？】
　　【扛精麻溜滚出直播间】
　　【……】
　　下午七点，
　　镜头切换妮尔团团，剒
　　妮尔在房间，眸色复杂的看着手机屏幕，
　　对方发来语音，
　　【我给你发个地址，明天上午你把孩子带过来。】
　　妮尔“按住说话”，
　　【好，团团很长时间没见你，可能需要过程适应。】
　　是团团爸爸发来的语音，
　　突然提出要看孩子。剒
　　妮尔是又惊又喜。
　　惊的是他总算想起还有个儿子，
　　喜的是团团能感受到父爱。
　　刚离婚那会儿确实不希望男人跟儿子有牵扯，
　　但时间一长，还是会站在孩子的角度上考虑问题。
　　不管怎么说，
　　他都是孩子的父亲，剒
　　他俩关系不管闹的怎么僵硬，都跟孩子没关系。
　　妮尔从卧室出来，
　　团团正在姥姥的怀里窝着看电视，
　　“团团，明天妈妈带你去见爸爸好不好？”
　　妮尔想了想，觉得还是应该提前跟儿子说一声，好让他有心里准备。
　　“你疯了？”
　　团团外婆蹙眉，要不是当着镜头，估计都得骂出来！剒
　　避之不及的渣男，她倒好，上赶着带团团去见。
　　真是脑子有病！
　　妮尔为难道：“妈，当着孩子的面，你别乱说。”
　　“我说什么了？你看我敢说什么吗？你俩结婚我就不同意，离婚又什么时候通知我了？”团团外婆始终在压抑着情绪。
　　只要一想到渣男对女儿做的那些事，恨不得杀了对方的心思都有！
　　团团既然跟着他们，就必须要跟渣男彻底断绝关系。
　　不许有任何来往！剒
　　妮尔欲言又止，
　　团团外婆回屋前撂下狠话，“你要是敢带孩子去见他，以后我就不帮你带孩子了，团团你自己看！”
　　团团满眼惊恐，
　　妮尔连忙把人搂在怀里安抚，“乖~别怕，外婆就是说话的声音大些。”
　　“妈妈，姥姥不愿意让我去见爸爸，我不去了。”
　　团团说出的话很让妮尔意外，
　　妮尔胸中泛起阵阵心酸，“你，前段时间不是跟我说想见爸爸吗？不用理会外婆说什么，你想见，咱们就见，你要是不想见，妈妈就去跟爸爸说不见。”剒
　　团团纠结着小模样，
　　【摸摸╭╮团团小宝贝~】
　　【原来刚刚跟妮尔姐姐联系的是渣男】
　　【渣男不值得原谅！没必要见！】
　　【渣男在妮尔怀孕期间出gui，直接抛弃她们母子，这种男人真垃圾！】

第120章：建议去参加恋综
　　团团在考虑，絛
　　说明他想见。
　　妮尔紧紧把儿子搂在怀里，“妈妈明天带你去。”
　　【妮尔姐姐太心软，越是这样的脾气，越容易被人拿捏】
　　【终究还是为孩子考虑，身为母亲，可以理解】
　　【妮尔前夫好像是个十八线小模特，他这会儿提出跟团团见面，怎么感觉像是在蹭热度】
　　【那还用得着说？娃综现在热度高涨，一定是在蹭热度！】
　　【(/“≡_≡)=老天爷什么时候显灵把渣男给收了】絛
　　【赞同姐妹】
　　【+n】
　　【……】
　　直播结束前半个小时，导演切播到姜玥儿。
　　姜玥儿刚把姜t姜哄睡，从卧室出来，
　　客厅的光线昏黄，
　　沈怀瑾摆在茶几上的有酒，有夜宵，絛
　　“过来坐。”
　　缓缓悦耳的音乐声传来，姜玥儿唇角轻扯，
　　他俩好久都没这么浪漫过。
　　“辛苦了。”沈怀瑾极淡的嗓音在今夜有种说不出的诱huo力，姜玥儿端起酒杯，
　　“叮~”两只酒杯发出清脆的响声，
　　“在咱们这个家里，真正辛苦的是你。”
　　姜玥儿抿了小口，辛辣的液体瞬间在口腔蔓延开，酒精的度数不低。絛
　　【啊啊啊太浪漫了】
　　【女神别参加娃综了，跟男神去参加恋综吧！我们粉丝大力支持！】
　　【没错！恋综肯定会爆掉！！！】
　　【我们女神跟影帝就是妥妥的流量密码，赞助商们快来~】
　　【稳定的夫妻关系真让人向往】
　　【我老公永远都不会坐下来陪我说说话，有空就知道玩手机】
　　【唉，好老公果然都是别人的】絛
　　【影帝跟女神要恩爱永远哦~】
　　【磕到了磕到了果然还是真夫妻的糖最好磕】
　　【嘿嘿你们猜今天晚上会不会发生什么？】
　　【有没有组团去女神床底下盯梢的？！】
　　【我想去~太甜了妈呀】
　　“点了你最爱吃的卤味。”沈怀瑾说着，酒/精刺/激下的嗓音有些哑哑的，“接下来可能要忙《宫心计》的制作，没法陪着你跟姜姜了。”
　　姜玥儿轻“嗯”出声，“尽管去忙你的事，家里有我在。絛
　　就是等咱们俩人都忙起来，姜姜恐怕又要开始埋怨了。”
　　【有小道消息，《宫心计》的女二好像是由潘潘饰演。】
　　【不会吧？潘潘不知道避嫌吗？】
　　【我觉得俩人要是真有事才会避嫌，越这样越能说明俩人是清白的】
　　【身为艺人，就特别容易被这些乱七八糟的舆论闹心】
　　【人家两个人的关系这么好，哪里容得下第三人！】
　　【就是，无条件支持我家哥哥】絛
　　【时间能证明一切，沈影帝绝对值得！】
　　【真想把那些造谣的嘴巴全都缝起来，可恶至极！】
　　……
　　潘家。
　　潘潘看到直播间的弹幕，眸中压着火气，攥紧手机的指盖泛白，
　　“怎么了？生这么大的火气！谁惹到我们家宝贝女儿了！”潘母说话间，紧挨着潘潘坐下，
　　看清直播间的俩人，潘母从潘潘手中chou出手机，絛
　　“好了，妈妈不是跟你说了？这天底下的男人有的是！优秀的不止他沈怀瑾，干嘛非得这么死脑筋？
　　你要是真想谈恋爱，妈妈现在就帮你去张罗合适的。
　　说吧！是喜欢个子高的？还是长得帅的？或者说又高又帅？”
　　潘潘眉眼间遮不住的烦躁，“妈，我不想说话，能不能让我自己静一静。”
　　“嫌妈妈啰嗦了？”
　　潘母浅笑道：“为一个男人根本就不值得，更何况，这个男人还是个有妇之夫，配不上我女儿的！”
　　潘潘：“……”喜欢就是喜欢，跟配不配得上没有关系。絛
　　沈怀瑾是唯一一个，
　　不会将她放在眼里的男人。
　　越是这样的男人，越容易让人有征fu欲！
　　潘母见她还想不明白，又说，“沈怀瑾早晚会成为沈家的弃子，你看上的要是沈长君，妈妈还是非常支持你的！”
　　“什么意思？”潘潘不解。
　　潘母继续跟她解释，“沈怀瑾是私生子，李媛媛将来肯定不会把家族产业留给他，甚至一分都不会让他占到便宜！”
　　潘潘若有所思，“……”絛
　　“囡囡，我不管你现在想什么，通通不可以！”
　　潘母提醒她，“这件事情涉及到沈家，跟咱们没有任何关系，明白吗？”
　　“妈，你说，我要是能帮他拿到沈家，他会不会正眼看我？”
　　“不行！”潘母坚决不同意，她千娇万宠养大的女儿绝对不能参与沈家的内乱！
　　潘潘：“……”
　　“你要是敢背着我做什么，小心我就让你退出演艺圈，这辈子都别想跟沈怀瑾合作！”
　　“……”絛
　　——
　　娃综直播第四期第三天，
　　【真开心~每次都是我第一】
　　【今天周六，总算可以踏踏实实的看直播】
　　【看到娃综这些可爱的宝宝们，我都有自己生的冲动】
　　【冲动归冲动，最好还是要想清楚姐妹！】
　　【生孩子就代表一辈子要对他负责】絛
　　【哇——今天打开直播就是满满的正能量】
　　【……】
　　今天首播的嘉宾是妮尔团团，
　　娘俩一大早起就出门，
　　【啊啊啊不要妮尔姐姐该不会真的要去见渣男吧！】
　　【无语死了】
　　【妮尔这样的性子实在是让人喜欢不起来】絛
　　【就是，拿得起放不下】
　　【既然这么在乎前夫，干脆想方设法的复合算了】
　　【妮尔前夫跟妮尔离婚没多久，他就去跟新女友办理结婚登记】
　　【想不明白这么渣的人，导演组竟然同意拍他！！！】
　　【万一带坏直播间的小朋友们怎么办】
　　俩人约定的地点在市区的高档商厦二楼游乐场，
　　由于商厦是会员制度，絛
　　哪怕是周六都没什么人，
　　妮尔领着团团一出电梯，远远的就看到前夫……
　　还有前夫他现任！
　　妮尔皱了皱眉，没想到男人自己来就算了，竟然还带他媳妇儿！
　　到底几个意思？！
　　“团团都长这么高了！”男人有着标准的模特身形，或许是知道要上镜，今日是特地打扮的。
　　【呕——这男人竟然还知道化妆！】絛
　　【他根本就不是想见团团】
　　【渣男跟渣女果然般配！】
　　【妮尔姐姐以后还是独美好了】
　　【天啊，大早起的就开始这么恶心人吗？】
　　【……】
　　几个月不见，团团对他很陌生，
　　一个劲儿的往妮尔身后躲，絛
　　“你是不是跟孩子说什么了？他这么怕我！”

第121章：许芊芊，我唯一的姐
　　这话真渣！囇
　　他是嫌弃她挑拨他们父子关系吗？！
　　妮尔恨恨瞪着他，“这几个月你都没联系过孩子，他跟你不亲很正常，别看孩子年纪小，其实他什么都懂！”
　　“你看你的脾气还是那么暴躁，在孩子面前要学会控制，免得吓到小朋友。”苏峰看似漫不经心的提醒，实质是指责妮尔脾气暴躁，离婚很大一部分原因是她造成的！
　　【啊啊啊渣男太讨厌了想冲进屏幕灭了他！】
　　【他这样说该不会觉得自己很占理吧？】
　　【妮尔姐姐的脾气暴躁？这狗男人是没见过脾气更暴躁的吧！】
　　【团团外婆说得对，坚决不能让团团跟渣男有来往，容易教坏孩子】囇
　　【（｀へ'）这种人品差的不建议出现在直播间】
　　【保护我方妮尔姐姐~】
　　【能跟这种男人在一起的，肯定也不是什么好东西！】
　　【查到了这女的叫屈颜，也是模特】
　　【……】
　　屈颜身形高挑，踩上10厘米的高跟鞋，妥妥压妮尔一头，自以为气势完胜！
　　殊不知，她这张标准的模特脸即使再怎么化妆，上镜照样不如妮尔好看。囇
　　果然美丽都是要靠衬托。
　　妮尔的脸更受“欢迎”。
　　【狗男人真眼瞎！就没看出这女的克/夫像？】
　　【哈哈哈哈颧骨高耸入云，大晚上都得被吓醒吧！】
　　【屈颜的私生活简直可以用“丰富多彩”来形容】
　　【总结出一句话，渣男渣女天作之合！】
　　【呕——恶心到我了！】囇
　　【屈颜跟着狗男人出镜，难不成是担心他俩会旧情复合？】
　　【我看有可能！】
　　屈颜拿出毛绒玩具晃了晃，露出抹自以为的和善笑容，“团团，这是阿姨给你买的玩具，喜欢吗？”
　　团团嘟囔着小嘴，“这是给女孩子的~我是男子汉！”
　　“团团，屈颜阿姨是给你挑了好久的礼物，不可以这么没礼貌。”苏峰故作生气的说道。
　　他这张脸，就算不做生气的表情，都会给人一种冷冷的感觉，
　　更别说板着脸，囇
　　团团害怕到紧抓着妮尔衣角不撒手，“不喜欢就是不喜欢，妈妈说要做诚实的好孩子。”
　　苏峰蹙眉，不能冲着孩子发火，“火力”转移到妮尔，“你把儿子教的没礼貌又胆小，就没什么想跟我说的？”
　　妮尔后悔了，
　　今天就不应该带团团见他，
　　这么长时间不见，男人只会越来越狗。
　　“你没资格在这里质问我，儿子生病的时候你在哪里？儿子被人嘲笑没爸爸的时候你又在哪里？”妮尔愤怒至极，颤声道。
　　“我刚刚就提醒过你，当着镜头要控制情绪。”苏峰眉宇间的情绪尽是不耐烦，这女人……要不是考虑娃综热度高，他才不会联系妮尔见面。囇
　　时尚圈更新换代速度很快，
　　他还没“出头”机会，
　　立马被新人打压下去。
　　【跟他这种人在一起很难不疯！】
　　【妮尔姐姐幸好离婚了，隔着屏幕都能感觉到窒息】
　　【哎，建议女孩子们在结婚前还是要擦亮眼，苏峰属于典型的pua男！】
　　【苏峰大概也是个脑子有病，他该不会真以为在娃综露脸就能火吧？】囇
　　【笑死我了哈哈哈哈苏峰个人账号被骂评迅速占据】
　　【等直播结束，我也要去骂几条】
　　【再一次刷新t我对渣男的认知】
　　“不许欺负我妈妈！”团团注意到妮尔激动的情绪，冲到妈妈身前，张开小胳膊维护道。
　　妮尔：“……”
　　当母亲的看到这一幕，
　　以往所受的委屈全都值了。囇
　　团团很懂事。
　　【泪目了……】
　　【或许只有当了妈妈的才能明白这种感觉】
　　【我跟我老公吵架的时候，我女儿总是义无反顾的站在我这边】
　　【孩子还是跟妈妈最亲】
　　【妈妈离不开孩子，孩子照样离不开妈妈】
　　【呜呜团团抱抱~】囇
　　苏峰却没把团团当回事，弯腰伸手捏了捏他小脸，“爸爸可没有欺负你妈妈，是她没好好教你。”
　　男人捏过的地方，白皙小脸瞬间红起来。
　　团团感觉到丝丝疼意，咬牙不哭，
　　他是男子汉，
　　他要保护妈妈。
　　妮尔没注意到团团发红的脸颊，
　　以为苏峰没用力。囇
　　“今天就先这样吧！”妮尔在心里补充一句，没有下次。
　　苏峰眼角的余光扫向镜头，站直身子双手插兜，“今天我带他，晚些时候我会送他回去。”
　　“不行。”妮尔拒绝。
　　苏峰不会照顾团团，
　　屈颜更是恨极了他们娘俩，
　　苏峰“好心”提醒，“他不光是你的儿子，更是我的儿子！你有什么资格说不行？！抚养权是在你手里，可我要是想要回来，随时可以走法/律/途径！”
　　“你！”妮尔听他说完只觉得可笑，当初离婚那会儿，对她们娘俩避之不及，现在又说是团团爸爸，这人还真是虚伪！囇
　　生气归生气，
　　他们两个要是真打抚养权官/司。
　　把儿子抢走的概率还是有的。
　　妮尔迅速冷静下来，
　　不能跟男人翻脸。
　　这般想着，妮尔刚要同意，
　　一道清冷的熟悉嗓音乍然响起，囇
　　“好啊！正常走法/律/途径，顺便把你跟妮尔的离婚财产重新进行分配！”
　　【我的姐——】
　　【许芊芊给我怼他！！！】
　　【激动人心的时刻到了！】
　　【呜呜女孩子之间的友谊好好磕~】
　　【我宣布，许芊芊将是我唯一的女神 o(╥﹏╥)o】
　　【……】囇
　　许芊芊带着天鸣出现在镜头，
　　她身后跟着跟拍摄像，
　　两组嘉宾的跟拍摄像似乎都没想到会碰上，
　　许芊芊是准备带天鸣出来玩，
　　没想到会撞见妮尔跟她前夫。
　　纯属凑巧。
　　苏峰知道许芊芊背后有势力，这个女人不能惹。囇
　　原本还紧绷的脸色陡然间缓和下来，轻笑道：“我开玩笑的。”
　　“我没开玩笑。”许芊芊抬脚走至妮尔身旁，嗓音冷冷的，“当初你俩离婚是因为你出gui，虽然你俩是协议离婚，只要妮尔想诉/讼，法/院同样会受理你们的离婚官司。
　　妮尔带着孩子净身出户，你拿到全部财产，如今还有脸欺负她，我看你是真的很不要脸！
　　男人做成你这样，真够给男人们丢脸的！”
　　“许小姐，这是他们两个人的事，恐怕跟你没什么关系吧！”屈颜憋不住火气道。

第122章：还真是人家的地盘
　　“没错，他俩的事情跟我没关系，你这么生气，应该跟你有关系！”许芊芊眉眼一片冰凉，无差别攻/击！揱
　　【哈哈哈痛快！芊芊姐教他们好好做人！】
　　【真的是反复爱上许芊芊*oo*】
　　【额她自己就是三儿，许芊芊到底是怎么有脸指责别人的？】
　　【姜玥儿粉丝请闭嘴！我们姐姐跟姐夫可是正经恩爱夫妻】
　　【许芊芊曾经狂热地追求过沈影帝？难不成互联网真的没记忆！】
　　【我奉劝各位不要太认真，剧本而已】
　　【娃综就是来洗白许芊芊的！这波操作真让人恶心】揱
　　【一些不着边际的舆论，不用信】
　　【就算真的喜欢过又怎样？我就不信你们会十年如一日的粉一个正主！】
　　【就是，我家姐姐可从来都没跟沈影帝出过亲密照】
　　【依我看，芊芊就是单纯的欣赏沈影帝，后来发现人品不佳，当然没必要再粉！】
　　【好一个人品不佳(╬o皿o)】
　　【……】
　　屈颜脸气得通红，连嘴角都在微微抽搐，五官因为生气开始变得扭曲，“你怎么好意思说我？你干的那些事情就光彩了？揱
　　哦对，沈影帝看不上你，在这一点，我比你要厉害。”
　　原身做的那些事，许芊芊已经不止一次的替她“背锅”，
　　再多一次也无妨。
　　“你有证据吗？”薄天鸣童稚的嗓音传来，“没有证据，我就告你污蔑！
　　我妈妈是薄氏集团夫人，你知不知道因为你刚才的这句话，会给我们公司造成多大的影响！
　　这其中的损失，不是你能承担的！现在跟我妈妈道歉，这事我们可以考虑不追究。”
　　明明是跟团团同岁，揱
　　说出的话，却让人脊背发凉。
　　许芊芊眸色微暗，
　　可以从儿子身上看到几分薄景屹的影子。
　　“小朋友，你让我道歉就道歉？凭什么！”屈颜不服气，她今天要是真被一个小朋友吓到，肯定会成为全网的笑话。
　　薄天鸣眸中泛着不同于他这个年纪的狠厉，
　　许芊芊还没说话，
　　屈颜电话响起。揱
　　要不是经纪人打来的电话，她绝对不接，
　　“喂？”
　　“展颜，下午你跟苏峰来公司办理解约合同！”
　　展颜音量开的不大，
　　她身旁的苏峰听得是清清楚楚。
　　直播间的网友只注意到俩人脸色骤变，
　　展颜动了动僵硬的嘴，“为，什么？”揱
　　“为什么你不知道？你简直就是个蠢货！
　　我同意你俩去参加娃综，是希望你俩能够增加曝光度，不是让你俩去给我惹麻烦的！”经纪人咬牙切齿的骂道。
　　他电脑屏幕前正在直播的就是娃综，
　　天鸣话刚说完，
　　他这边立马接到公司高层电话，
　　态度坚决的要开除苏峰和展颜。
　　他原本还想好好争取一番，揱
　　谁知高层提醒他要是再替他们说话，他连带着一起滚出公司。
　　要是真有离开公司这么简单也好，
　　接下来是全行业“封杀”。
　　他俩的模特事业算是完了！
　　多余的话一句没说，直接挂断电话。
　　他赶紧登某博，
　　编辑好内容，揱
　　发布。
　　【哈哈渣男渣女被开除了~】
　　【真是太shuang了】
　　【哼哼这就是得罪我们姐姐的代价】
　　【像这种人品差的，早就应该开除】
　　【许芊芊人品也不怎么样，她怎么还没被雪/藏？】
　　【就凭人家的老公是老总！】揱
　　【……】
　　娃综直播现场。
　　展颜脸色苍白，
　　完了，这下全完了。
　　她的梦想毁了。
　　许芊芊猜想正在看直播的某人肯定是做了什么，
　　这种被人维护的感觉，揱
　　似乎，
　　还不错。
　　好像不管遇到天大的事情，还有他在。
　　许芊芊打量着他们二人，
　　苏峰最先开口，神情早就没了刚才的随意，这会儿他脸上全是紧张害怕，“许小姐，我跟你道歉，你能不能”
　　“你真正该道歉的人是妮尔，不是我。”许芊芊淡声道。
　　苏峰吞了吞口水，看向妮尔，“妮尔，我错了，我不应该那么说你，你帮我说说好话，我要是没有工作，我，我怎么办？”揱
　　妮尔瞳孔一震，
　　但对他毫无怜悯之心。
　　“放心，薄氏有最优秀的律师团队，还怕打不赢官/司？
　　不管你做出什么样的选择，我都支持。”许芊芊轻声安抚道。
　　【呜呜这话好霸总~】
　　【清冷御/姐vs纯/情小白/花】
　　【妈呀磕死我算了】揱
　　【这话不管对男人还是女人，杀伤力都蛮大的】
　　【妮尔姐姐不要害怕！！！】
　　妮尔眸中情绪突然坚定，“我不接受你的道歉！”
　　苏峰对她的伤害，又岂止是语言！还有精神方面！
　　她不光为自己，更要为儿子。
　　一味的懦弱下去，只会让人欺负的更狠。
　　“妮尔，我”揱
　　“既然这样，二位请走吧！”
　　许芊芊开始撵人。
　　“这，这是公众场合，你凭什么撵我们走！”屈颜大着胆子反驳道。
　　话音落下，
　　“夫人！”几名穿着保安制服的男人过来，
　　许芊芊淡声吩咐，“把这两个人请出去。”
　　许芊芊着重“请”这个字。揱
　　【哈哈俩人还真是挺蠢的，他们难道不知道这商厦是薄氏集团的吗？】
　　【这还真是人家自己的地盘！】
　　【许芊芊这么做，分明是把人家往绝路上逼，太狠了】
　　【苏峰跟妮尔离婚，让人家净身出户的时候，就不狠了？】
　　【就是，麻烦某些人的三观别这么离谱】
　　【我要是能有许芊芊这样的朋友就好了，也不至于被我前夫家欺负的那么惨】
　　【今天的这出戏，简直比电视剧里的都要精彩】揱
　　【许芊芊！！！我的姐！！！】
　　妮尔捂住团团眼睛，
　　要是有机会选择的话，
　　绝对不会让这种渣男当她儿子的爸爸。
　　天鸣故作成熟的轻拍团团肩膀安慰，“别怕！”
　　团团眼眶直接就红了，“天鸣哥哥呜呜……我脸疼~”
　　妮尔这才注意到团团的脸红了，揱
　　严重的地方甚至还有淤青。
　　不用想就知道是谁捏的！
　　苏峰这狗男人！！
　　【这种男人不配当爸！】
　　【团团这t么可爱，他竟然都下得去手！】
　　【只是让公司开除他俩，简直是太便宜他们】
　　【心疼我家小团团~】揱
　　【来！姨姨吹吹就不疼了……】

第123章：对付渣男，人人有责
　　【今天的快乐是许芊芊给的】妈
　　【耶耶我的姐果然是最牛的！】
　　【妮尔姐姐远离渣男，以后不让他再接近团团】
　　【渣男渣女在时尚圈肯定是混不下去了，报应啊！】
　　【强烈建议女孩子们要早早的识别渣男，离开渣男】
　　妮尔心情复杂的看着不远处跟天鸣玩得高兴的团团，今天不愉快的见面经历希望不会给孩子造成影响。
　　“你的，咖啡。”许芊芊见过妮尔喝这种杯状的黑色水，她给自己点的是同款。
　　“谢谢”妮尔接过，小抿了口，苦涩瞬间在嘴里蔓延开，过后又有淡淡的咖啡香，整个人的头脑都清醒起来，还真是大早起的就让人添堵，影响一整天的心情！妈
　　许芊芊是在刷某博时看到过妮尔的离婚事件，
　　特别能够体会妮尔被枕边人背叛的心情。
　　“别难过，为他这种人不值得。”
　　许芊芊淡雅的声音响起，妮尔“噗嗤”苦笑出声，“我当然不会为他这种人难过，我是心疼我儿子，没能给他一个完整的家庭，以为苏峰最起码还有些良知，事实看来，他不是一个合格的老公，更不是一个称职的爸爸。”
　　简直是不配为人。
　　“不好意思，今天的事情没给你添麻烦吧？”妮尔随即调整好情绪，目前正在拍摄中，她不想疯狂的“消费”前夫苏峰，娱乐圈的这条路，她要靠自己，更不想日后在大红大紫时，被贴上“苏峰前妻”的标签。
　　麻烦两个字当然算不上，许芊芊微微翘起嘴角，对付渣男，人人有责。妈
　　团团玩得满头大汗的跑过来，看到妈妈跟芊芊阿姨手里的饮料，嘟着小嘴，“妈妈，我要吃冰激凌~”
　　“吃冰淇淋不怕肚子疼？”妮尔拿出纸巾擦拭干净他额头细汗，宠溺的揉着他小脑袋，“那你去问问天鸣哥哥吃不吃，妈妈去给你买！”
　　团团高兴的转头去问天鸣哥哥，
　　许芊芊从来都没见儿子吃过什么冰激凌，猜想大概是不喜欢。
　　没一会儿的功夫，
　　团团跑过来，“天鸣哥哥要吃草莓味的~我也要草莓味的~”
　　“好。”妮尔勾唇笑了笑，“芊芊，马上回来。”妈
　　许芊芊轻“嗯”了声，若有所思的看向前面不远处荡秋千的天鸣……
　　她，好像还不了解儿子。
　　学着妮尔喝了小口咖啡，苦的许芊芊眉头一皱。
　　妮尔到底是怎么觉得这东西好喝的？
　　“芊芊，给。”妮尔买了四个草莓味的冰激凌，
　　许芊芊正犹豫要不要尝尝，
　　瞧着团团跟天鸣吃得高兴。妈
　　“怎么了？”妮尔看她不吃，还以为是不喜欢，“你喜欢什么口味的？还是说你现在不方便？”
　　许芊芊视线落在咖啡上，“苦，不好喝。”
　　“咖啡当然是苦的。”妮尔轻笑道，“你没喝过吗？”
　　妮尔随口一问，许芊芊好歹是薄氏集团总裁夫人，身价千亿，
　　恐怕是没喝过这么便宜的咖啡，
　　但，咖啡是越贵的越苦。
　　许芊芊摇头，“没喝过。”妈
　　妮尔当她是开玩笑，自然不会放在心上。
　　“那你吃冰激凌，这杯咖啡给我吧！”妮尔说着，“我也喝不惯咖啡的苦味，主要是早起喝咖啡消肿！拍戏的必备佳品！”
　　说罢，妮尔仔细凑近许芊芊打量着，“你好像一点都不肿……”
　　肿？又是什么意思？
　　许芊芊下意识的摸了摸脸，“怎么会肿？”
　　“晚上熬夜，浓妆都会导致脸肿。”昨天晚上妮尔睡得就比较晚，早上脸肿的更厉害，她这还是抓紧冰敷过的状态。
　　许芊芊明白“熬夜”指的是晚上不睡，早上不起，是当代年轻人的现状。妈
　　“没什么特殊事的话，我晚上会早睡。”
　　“怪不得”不熬夜，皮肤状态都会跟着变好。
　　妮尔现在是有空就会刷手机，
　　根本就停不下来。
　　尤其是晚上，越看越带劲。
　　12点之前就没睡过觉。
　　有时候甚至能到凌晨三四点。妈
　　饿了还会点宵夜，
　　脸要是不肿才怪。
　　“对了，你昨天跟我提的《良妃传》，副导演联系我过两天去试镜，争取一次就能把角色拿下！”
　　妮尔信心满满，
　　她在娱乐圈属于没什么背景的新人，
　　能够拿到《良妃传》的试镜机会很不容易。
　　“肯定没问题。”许芊芊尝了小口的冰激凌，草莓的甜香萦绕在舌尖，好吃~妈
　　原来，
　　小朋友们爱吃的一定好吃。
　　【许芊芊真装(“▔□▔)】
　　【怎么会有人没喝过冰美式！】
　　【……我就没喝过，太贵了】
　　【我也没喝过】
　　【芊芊姐姐是爱吃冰激凌吗？我也喜欢~】妈
　　【真的好喜欢芊芊跟妮尔的闺蜜相处模式】
　　【妮尔心机太深，她应该很高兴能攀上许芊芊这棵大树吧！】
　　【我发现某些人就是太阴谋论，女孩子之间的友情就是这么简单】
　　【团团跟天鸣是好朋友，两个妈妈自然也是好朋友】
　　【……】
　　——
　　苏峰跟屈颜到公司拿到解约合同的那一刻，才真正的意识到“崩溃”。妈
　　完了！他俩的模特事业完了！
　　苏峰还想再“挣扎”一下，“我俩的签约合同上明确写明，任何一方都不能随意提出解约，公司这是违约！”
　　“怎么？难不成你还指望着公司给你赔违约金？想什么喜事呢！”经纪人讥讽笑道：“要怪就只能怪你们俩人太蠢！这么好露脸的机会，硬生生浪费！”
　　苏峰拳头重重的砸向桌子，发泄着不满，低吼道：“我们要起/诉！”
　　“好啊！”经纪人压根不怕，慵懒的往后一靠，“合同上明确写明，模特要是为公司带来不好的影响，需要担负赔偿金的！
　　现在网上全是骂公司的帖子，估计你俩手里的那点积蓄都不够赔的！公司还是看在人道主义的份上，不愿意跟你们计较！”
　　“苏峰……”屈颜脸色瞬间惨白，轻扯苏峰衣角，还是不要把这件事情闹大，他们赔不起。妈
　　苏峰生气的咬紧牙关，“当初在我签给公司之前，我可是很受欢迎的，我要是跟别的公司合作，你可别后悔！”
　　“呵呵看你们俩人应该是还不知道，你俩现在已经被全行业封杀，哪家公司都不敢要你们！”

第124章：他脏死了
　　这次轮到苏峰愣住，“什么？”螖
　　“没听清是需要我再重复一遍吗？”
　　苏峰恶狠狠地说，“合作一场，你不用这么绝吧！”
　　“呵，我可没那么大的权利！”经纪人冷笑一声，“你该不会连自己得罪的谁都不知道吧？像你这种人果然不适合这行！堂堂薄氏集团总裁夫人你都敢得罪！你说你的命是不是太长了？嗯？”
　　屈颜好像明白是怎么回事，许芊芊，果真是许芊芊做的！
　　苏峰和屈颜狼狈离开公司，急忙联系好几家模特公司，得到的回复都一样。
　　屈颜颓废的坐在沙发上，他俩没了工作，以后怎么办？
　　苏峰眼角因气愤微微抽搐着，“妮尔真是出息了……”螖
　　跟总裁夫人当好朋友，他以后想找她都难！
　　要想以后有活路，如今摆到眼前就是去跟她认错道歉，争取原谅。
　　“怎么办？”屈颜眼中满是绝望，这以后的日子毫无盼头。
　　“这两天咱们先试着联系国外的模特公司，看看他们愿不愿意签约，实在不行的话我就去找妮尔，她这个人的心肠软，容易拿捏。”苏峰语气尽是疲惫，“小颜，咱们手中的积蓄还有多少？”
　　屈颜蹙眉，“你想干什么？”
　　“没法当模特，咱们就自己创业，我就不信赚不到钱！”
　　屈颜接下来的话再次把他打击到，“咱们……没钱。”螖
　　“什么？不可能！光是我俩离婚，我交给你的就有五百万，咱俩一年赚的最起码也有上百万，钱去哪儿了？”苏峰难以置信的盯着屈颜，呼吸微滞。
　　屈颜欲言又止，“我，我……”
　　“小颜，说话啊！”苏峰极力控制着激动的情绪，下一秒就要爆发似的。
　　屈颜“呜呜”哭起来，“我投资了，但是一分都没赚……”
　　“没事，一分没赚到没关系，把剩下的钱取出来。”苏峰堪堪松了口气，
　　屈颜继续说，“连本带利的都搭进去了！一分钱都取不出来。”
　　苏峰：“小颜，你把话说清楚。”螖
　　什么意思？他的几百万就这样没了？！
　　屈颜还在哭，
　　企图用这样的方式来让苏峰心软，
　　殊不知，
　　苏峰只会更厌恶她！
　　屈颜颤着声音，“是，是我一个朋友，想让我合资开美容店，这本来是一本万利的好生意，谁知道就赔了！
　　我，我想着咱俩的工资不低，日常生活肯定不是问题，就想着再过些日子告诉你……螖
　　阿峰你相信我，我的出发点是好的，你别怪我呜呜，钱没了我也是很心疼的。”t
　　苏峰猛地倒吸了口凉气，
　　他以为，手中的这些存款还能再支撑几年。
　　现在看来，
　　是一无所有。
　　苏峰不信，“小颜，你是不是在骗我？你觉得我现在没有前途，想跟我离婚，才想出这样的法子来转移财产！”
　　屈颜摇摇头，“你要是不信的话可以去查，这五百万早在半年前就被我投资美容院”螖
　　苏峰胸口剧烈起伏着，
　　“好！你！”苏峰再也控制不住的狠qia住屈颜，眼中的暴虐情绪，让人害怕，
　　屈颜整张脸瞬间憋的通红，“你，放开……我”
　　“屈颜！”
　　“……”
　　——
　　娃综直播现场，螖
　　杨雪听经纪人的建议跟姜玥儿“组队”，
　　蹭镜头。
　　杨雪带着诺诺来姜玥儿家，
　　一进门，
　　诺诺最先递上给姜姜的礼物，
　　“姜姜妹妹，这是给你的。”
　　姜姜看到是她最喜欢的毛绒玩具，高兴的喊了声，“谢谢哥哥。”螖
　　“姜姜，带诺诺哥哥去你屋里玩。”姜玥儿想着小朋友应该能玩到一块儿去。
　　杨雪站在玄关，并没有她能穿的拖鞋，
　　能直接进去？
　　杨雪犹豫之际，
　　姜玥儿笑道：“雪姐，墙根处有一次性的鞋套，真是不好意思，我家没来过客人，所以没有专门为客人准备的拖鞋。”
　　“好的，没事，像咱们这行，基本上天天不着家，自然不会有客人来。”杨雪神情略有些尴尬的笑了笑，鞋套自动贴合鞋子，
　　【女神好贴心~】螖
　　【额许芊芊就有专门为客人准备的拖鞋，让客人套鞋套……感觉不太好吧~】
　　【直播间全是事儿妈！】
　　【其实我觉得，让客人不尴尬才是最要紧的】
　　【杨雪就是为了蹭镜头，还怕什么尴不尴尬的！】
　　【雪姐好歹是娱乐圈的老人，麻烦尊重一点】
　　【……】
　　“雪姐，咱们今天中午吃什么？冰箱还有一部分食材，咱们秉着不浪费的原则，今天全吃完！”姜玥儿打开冰箱，螖
　　最先把里面的青菜跟肉拿出来解冻，
　　杨雪注意到青菜的叶子有些蔫……
　　【就拿这样的菜来招待客人？】
　　【我们女神这是节俭！懂不懂？】
　　【节俭是我们的美德~】
　　【虽然……但是……额，我觉得不太好吧？】
　　【相比较于许芊芊的招待客人，女神这样做确实会让人别扭】螖
　　【直播间的某些人到底知不知道自己在说什么？节俭成有错了？】
　　【难不成为了招待杨雪，就要把这些肉跟菜全都扔掉？】
　　【更何况我们女神也不是故意的，谁知道杨雪今天会来！】
　　【就是，他们娘俩要是不来，我们女神肯定也会吃完的。】
　　【我们要向女神学习~】
　　杨雪坐在客厅略显局促不安，她起身过去厨房，“我能做点什么？”
　　“雪姐，你应该会煎牛排吧？我掌握不好火候，要不还是你来。”姜玥儿道。螖
　　杨雪浅笑，点点头，“好，我来。”
　　【啊？姜玥儿在干什么？让客人吃冰箱剩下的食材就算了，怎么还……让客人做饭？】
　　【女神！！！】
　　【许芊芊是有保姆，要不然她肯定也会让客人做饭的】
　　【有点无语子】
　　【女神的盛世美颜~】
　　【雪姐皮肤看起来没有女神的好】螖
　　【当然了，毕竟年纪摆在这里】
　　“啊！！你竟然坐我的床！脏死了！！！”
　　房间，姜姜小朋友不高兴的大喊起来，原本还在厨房做饭的俩人赶忙过去。
　　姜姜生气的指着无措的诺诺，“我讨厌你！我再也不要跟你玩儿了，你出去！从我家马上出去！”
　　“姜姜！怎么跟哥哥说话呢！”姜玥儿皱眉训斥。
　　姜姜反倒是委屈的撇了撇嘴，“妈妈，他坐我床上了，他裤子上全是细菌，太脏了……”

第125章：嫉妒心作祟
　　“姜姜，诺诺哥哥今天是新换的衣服，怎么会有细菌呢？”杨雪嘴角笑意微微僵住，看到儿子一脸无措的模样很是心疼，抬脚走过去把人护在怀里。浗
　　【姜姜这番言语确实很无语……】
　　【小公主爱干净很正常】
　　【姜玥儿的粉丝不要再解释了，这太过分了叭】
　　【这娘俩的操作真让人挺无语的，瞬间对她俩无感】
　　【女神，这样不太好~】
　　【怎么都在这里指责姜姜？没人说诺诺的吗？】
　　【谁是谁非大家心里有数，就别在这里瞎解释了】浗
　　【赞同+1】
　　【+n】
　　【……】
　　姜玥儿一脸严肃的教训姜姜，“诺诺哥哥衣服上没有细菌，不许乱说话，你要是这样，以后就没有小朋友愿意跟你玩。”
　　姜姜睁着水汪大眼，“妈妈~”
　　姜玥儿转脸冲着诺诺安慰，“诺诺，阿姨跟你道歉，姜姜不是故意的，原谅她好不好？你俩还是好朋友！”
　　诺诺躲在杨雪怀里说什么都不愿意再待，“妈妈，回家……”浗
　　杨雪心脏猛地一阵抽痛，“好，咱们回家。”
　　诺诺：“……”
　　姜玥儿欲言又止，话到嘴边又忍住，“雪姐，改天再请你们来家里吃饭，实在是不好意思。”
　　“没事，你好好照顾姜姜。”杨雪嘴角笑得勉强，带着诺诺直接离开。
　　【我要是杨雪，去这种人家里做客肯定会非常窒息】
　　【人与人最怕的就是比较╮(￣⊿￣)╭】
　　【心疼诺诺的一天~】浗
　　【联系诺诺去找团团天鸣，三个小朋友肯定会玩的特别开心】
　　【刚开始还觉得姜姜可爱，现在……mmp】
　　杨雪更是差点把肠子悔青，早知道儿子受气，说什么都不应该来。
　　为了这点镜头真不值得。
　　杨雪甚至有了退出娃综的念头。
　　算了，淘汰就被淘汰，无所谓。
　　杨雪瞬间想明白，浗
　　心情都觉得舒畅起来。
　　“诺诺，妈妈带你去吃汉堡可乐！”
　　诺诺诧异的问道：“妈妈，你不是不让我吃吗？”
　　“今天特殊情况，妈妈觉得诺诺表现的特别好，男子汉不能跟妹妹一般计较，她，不懂事。”杨雪鼓励性的摸着诺诺小脑袋，
　　“但你要记住，妈妈并不是说让你有什么委屈都忍着，该忍的时候就要忍，不该忍的时候就不要忍！
　　以后妈妈再慢慢教你，今天咱们就该吃点好的，缓解一下不高兴的心情！
　　吃完饭妈妈再陪你去看电影，然后咱们回家！”浗
　　诺诺嘴角抑制不住的上扬，“好！”
　　【小朋友果然是最好哄的】
　　【尤其是当了妈妈，最不愿意看的就是孩子受委屈】
　　【杨雪有演技有作品，想不明白干嘛还要噌姜玥儿的镜头！】
　　【姜玥儿目前是几组嘉宾中流量最好的，噌镜头很正常】
　　【娃综，就是要展现不同的母子关系，我很喜欢杨雪跟诺诺的相处】
　　【支持杨雪姐姐~】浗
　　【加油！】
　　——
　　国外音乐节后台，
　　“姜惺你接下来要是调整不好状态，我这边考虑暂时不让你登台。”经纪人季雷面色凝重的说道。
　　姜惺意外，“我们三个人是组合，你不让我登台，他俩怎么办？”
　　“当然是照样唱！”季雷不觉得姜惺的“担心”是问题，“我会跟粉丝们解释清楚，不用操心。”
　　姜惺眸色微深，“雷哥，我会迅速调整好状态。”浗
　　季雷轻点下头，“好！我给你的时间不多，你自己看着办！”
　　说罢，
　　季雷愉悦的嗓音跟喻京说道：“我看你这两天倒是挺在状态的，我起初还担心你们会水土不服，身体不舒服！”
　　“嗯，我五岁前是住在这边的。”
　　喻京不存在水土不服。
　　季雷对他说的毫不意外，有钱人，世界各地都有房。
　　“哎？你家在这边是不是也有豪宅？等音乐节结束，能不能去你家好好散散心！”浗
　　季雷知道他们爱玩，去别的地方担心会被狗仔拍到，这段时间高强度的训练，正好放松下。
　　“可以。”喻京痛快答应，“不过，房子距离这边比较远。”
　　季雷：“多远？”
　　喻京淡定，“海边。”
　　“该不会是海边独栋小别墅吧！”季雷隐隐激动。
　　喻京点头，“差不多。”
　　是海边联排小别墅。浗
　　姜惺看到季雷这副“见钱眼开”的模样，眸色加深，
　　他，要是能有喻京的好家世，
　　季雷还敢用这样的语气跟他说话？！
　　要不是姐姐姐夫最近这段时间遇到些麻烦，他，说不定现在已经解约单飞！
　　唱歌没有前途，
　　演戏才是正道。
　　但在这些的前提下，必须要保证粉丝量。浗
　　姜惺捏紧拳头，不急，慢慢来。
　　“……”
　　季雷从后台出来透气，迎面瞧见助理过来，拦住他，“让他们在屋里休息一会儿。”
　　助理皱眉，“哥，你上次让我查的事情，查到了！
　　姜惺联系的这家公司确实比咱们有实力，并且对方愿意承担高额的解约金。
　　但是现在好像是由于姜玥儿出事，对方公司一直持观察态度，好像不愿意再签了。”
　　季雷轻哼出声，“敢在我的眼皮子底下搞这些小动作！他胆子真大！”浗
　　“雷哥，他姐姐毕竟是姜玥儿，咱们要是太针对姜惺，会不会……不太好？”
　　“谁说我针对他t了？我只不过是就事论事！他这两天唱的一塌糊涂！今天早上竟然还跑调！”季雷生气的说。
　　姜惺在实力方面不输喻京，
　　唯独心计太深。
　　这些日子肯定是受姜玥儿影响，
　　导致心不在焉。
　　在这件事情上必须要给他教训！浗
　　季雷收敛了眸色，“你刚才跟我说的这些话，一个字都不许透露出去，明白？”
　　“嗯，放心吧雷哥，我嘴巴很严的。”助理保证道。
　　季雷点头，“走吧！”
　　助理：“……”
　　晚上，
　　姜惺屋里还亮着灯，
　　助理一字不差的将季雷话说出，浗
　　“……就这些。”
　　姜惺：“这次你做的不错，钱我已经打进你账户！接下来怎么做，你应该明白吧？”
　　“嘿嘿惺哥，还是你比较大方，我就喜欢跟你这种人合作。”助理高兴的笑道：“我会再帮你盯着的，一旦有什么风吹草动，第一时间联系你。”
　　“好！辛苦。”
　　“不辛苦不辛苦，拿钱办事，替人消灾。”

第126章：《宫心计》男主
　　娃综直播现场，厈
　　杨雪跟诺诺离开后，
　　姜姜不想在家吃饭，吵着闹着要去外面吃。
　　姜玥儿看着厨房已经做好的牛排跟蔬菜沙拉，顿时头疼不已。
　　“咱们今天中午要是出去吃饭，这些怎么办？浪费粮食是可耻的！”
　　“妈妈，把这些送给流浪猫流浪狗是不是就不算浪费了？”
　　姜姜说得有道理，跟扔了比起来，给流浪狗流浪猫确实更合适。
　　“算了，真拿你没办法，咱们去你干妈那儿吃饭！”姜玥儿妥协。厈
　　姜姜高兴的直接蹦起来，“耶太好了，我爱妈妈~”
　　姜玥儿一脸宠溺的摇了摇头，估计在这个世上，也只有女儿能让她一而再再而三的退步，真是拿姜姜没办法。
　　【oo……杨雪诺诺来家吃饭，说是不浪费食材，结果人家走了，她们娘俩又要出去吃饭？还说要把提前做好的这些菜给流浪猫流浪狗？这是什么操作？】
　　【给流浪猫流浪狗说明我们女神有爱心，麻烦某些喷子别太较真！】
　　【这已经跟较真没关系，姜玥儿有病吧？】
　　【（｀へ'）谁要是敢骂我们家女神，就跟她拼命！】
　　【无脑的正主碰上一群无脑的粉丝绝配】厈
　　【姜姜非要出去吃饭的，当然是要顺着小朋友的心思】
　　【没错，难道直播间的网友，就不会听自己孩子的了？】
　　【话是这样说没错，可……对姜玥儿无语】
　　【做自己就好，没必要理会别人的想法】
　　姜玥儿和姜姜喂了流浪猫流浪狗，
　　随后她们坐车来到一家中式西图澜娅餐厅。
　　开在市区的中式西图澜娅餐厅。厈
　　姜玥儿是在车上就联系好的，她们一来就有二楼的好位置。
　　“姜姜宝贝！”
　　“干妈！”
　　女人干净利落的把头发盘在脑后包在发包里，黑白工作装穿的很合身，脚踩三四厘米的猫跟黑色小皮鞋，事业型女强人范儿。
　　“嫣嫣，我们娘俩又来投奔你了！”姜玥儿略带几分撒娇的语气说着，“姜姜非要来你这里吃饭！”
　　“我举双手欢迎。”向嫣亲昵的抱起姜姜，“估计你只有在饿的时候能想起我，平常时候想的都是你家沈影帝吧！”
　　姜玥儿嘴角的笑意盈盈，“哪有？我这心里还是很想你的！这不是一没工作就来看你！”厈
　　“你刚刚还说是姜姜想来，现在又成你想来了？我才不信~”向嫣故作生气的撇了撇嘴。
　　姜姜两条小胳膊紧紧的搂着向嫣脖颈，撒娇道：“干妈~我想吃菠萝炒饭，真的好饿呀！”
　　“好好！干妈这就让他们去做，千万不能饿着我家宝贝。”
　　姜姜甜甜一笑，“我最喜欢干妈了~”
　　【原来这家西图澜娅餐厅的老板跟女神是闺蜜啊啊啊】
　　【我去过这家西图澜娅餐厅吃饭，味道不错~】
　　【我明天要去重新打卡oo】厈
　　【找老板不知道能不能要到女神签名】
　　【距离近的姐妹今天就可以去，说不定还能碰到女神】
　　【楼上的姐妹不建议影响女神拍摄哦~】
　　【没错，我们还是要理智追星，不要给女神造成困扰】
　　【……】
　　向嫣了解她们娘俩的口味喜好，点的是她们爱吃的。
　　姜姜饿急了，一个劲的往小嘴扒拉饭，厈
　　向嫣哭笑不得的摸着她头，不断地嘱咐“慢点儿，还有。”
　　姜玥儿无奈的摇摇头，“看来是我做的饭不好吃，这几天委屈她了。”
　　“你不会做饭没关系，以后有空就来我这里吃饭，尝尝店里的新品！”向嫣说着，端着橙汁递到姜姜嘴边，“慢点儿。”
　　“好啊好啊，我要天天来干妈这里吃饭。”姜姜不住地点着小脑袋，她很乐意。
　　“既然你这么喜欢干妈，干脆等我跟你爸爸进组的时候，把你放到干妈这里好了，天天都可以吃好的。”姜玥儿瞧着女儿胃口大开的模样，她也饿了。
　　“可以，你俩忙起来都没时间照顾孩子，就把姜姜送过来，我保证给你养的白白胖胖！”向嫣有信心。
　　姜姜小朋友同意！厈
　　姜玥儿轻点下头，“到时候你别嫌烦就好。”
　　“不会的。”向嫣喜欢都来不及，又怎么可能会觉得烦？！
　　【这个姐姐真的是好温柔~好喜欢】
　　【能够跟女神做朋友的，肯定不会差！】
　　【以后就去这家西图澜娅餐厅吃饭】
　　【额确定？这家西图澜娅餐厅可是出了名的贵！】
　　【姜姜都觉得好吃，味道肯定不会差，贵有贵的道理】厈
　　【同意！】
　　【我建议咱们粉丝最好还是不要组团去，容易给店里的客人造成恐慌】
　　【咱们可以私下组织好】
　　【……】
　　——
　　工作室。
　　梁停无语住，厈
　　沈怀瑾好歹作为实力派演员，他竟然不愿意在跟潘潘同台宣传。
　　“合同中明确写明，演员是要负责宣传的，你是想违约？”梁停搞不清楚沈怀瑾想干什么！
　　沈怀瑾眉宇间染上些许不耐烦，“违约金的问题你不用担心，我会跟导演沟通。”
　　“不是，为什么？”梁停抓狂，
　　俩人取消同台机会，
　　更像是有意避嫌！
　　“没有为什么，不想就是不想，你要是连这么简单的事情都做不到，或许我该重新考虑咱们之间的合作。”沈怀瑾怀疑梁停的专业性！厈
　　梁停顿时哽住，
　　他还是很了解沈怀瑾的，
　　真要把人给逼急了眼，
　　他，以后恐怕都很难在圈里混下去。
　　梁停咬紧牙关，“好，就按照你说的办，后续出现任何问题你自己承担。
　　《宫心计》我还是建议交给专业的人来拍摄，你没有任何拍摄的经验，很容易拖垮剧本。
　　我这边有认识的导演，并且在业内出过几部不错的电视剧，你要不要考虑下？”厈
　　沈怀瑾倒是没拒绝，“没问题，《宫心计》的男主我来演，剩下的角色必须要严格把关，最起码的演技要没问题！”
　　梁停算是看明白了，
　　他们夫妻俩是投了很大的心思在《宫心计》。
　　到底能不能翻身就看这部剧！
　　梁停现在的利益跟他们是有关联的，自然不会傻到从中作梗。
　　“你这两天没事的话，还是建议你去拍娃综，粉丝们很喜欢你们俩人的互动，有助于消灭负面影响！”
　　“我知道了。”厈
　　“……”

第127章：正主直接下场？
　　电影发布会后台化妆间，驕
　　“什么情况？沈怀瑾不来，为什么现在才通知我们？！！”潘潘经纪人急得跳脚，他们那会儿进来时已经被媒体记者拍到，要是不在发布会上露面，那些八卦舆论还不知道说什么难听的，像这种事情完全可以避免，沈怀瑾团队好歹是圈里“老人”，连这么简单的低级错误都犯，可想而知他们是故意的！故意让他们家潘潘下不来台，故意让外头的那些舆论说他们潘潘往上贴影帝！
　　发布会主办方面色微难，推出新人“挡事”，只知道一个劲儿的道歉，把错揽到自身，两边谁都不敢得罪。
　　“好了，吵什么！”潘潘面色不虞的朝着主办方工作人员轻扯嘴角，“发布会准点开始，你先出去准备吧！”
　　“好的潘潘姐，我这就去准备。”工作人员像是抓到救命稻草一般，点头哈腰的退出化妆间，不停地拍着胸口缓气，她总算是“活”着出来了！
　　“潘潘，在这件事情上咱们坚决要坚持底线，以后在圈里传开，他们还不得以为咱们好欺负？我看你就是心肠太软！”经纪人烦闷的紧挨着潘潘坐下，叹了口气，“这次又得花六位数的公/关费，心疼死我了！”
　　“这钱我出。”潘潘妆发跟衣服已经换好，坐在化妆镜前，打量着镜中的自己，这么美的一张脸，沈怀瑾为什么看不上？
　　那天晚上，她可以确定男人没有喝太醉，最起码是有些许自主思想的，他俩自然而然发生的事情……驕
　　很难不让人怀疑沈怀瑾没有那么喜欢姜玥儿。
　　沈怀瑾跟姜玥儿在荧幕前展现的夫妻恩爱是作秀吗？
　　潘潘若有所思的盯着t镜子出神，
　　经纪人知道潘潘家境好，这钱要是不从自己腰包出，他自然高兴。
　　“潘潘大宝贝，我心疼你~”
　　经纪人声音拉回潘潘思绪，“不用再联系沈怀瑾那边工作人员，之后的电影宣传我都到场！”
　　“啊？潘潘大宝贝，你该不会是在给我开玩笑吧？虽然你是圈里的新人，驕
　　但你现在是有热度的，接下来有好几个广告等着你拍，时间就是金钱，干嘛非得浪费在这没用的电影宣传？”
　　经纪人更想不明白的还有，潘潘放着大女主的剧本不接，偏偏选择《宫心计》的恶毒女二。
　　角色实在是不讨喜，他这会儿就已经开始担忧电视剧播出时，潘潘受角色影响败坏路人缘。
　　最最关键的是，
　　这个本子还是沈怀瑾负责的，
　　潘潘现在就有被他们俩人的CP粉骂小/三，典型的找骂！
　　“《宫心计》是我拿下来的版权，这么好的剧本，我当然要为自己安排一个角色。”驕
　　潘潘眸色暗了下来，她就是要跟姜玥儿当面比一比，让沈怀瑾看清她们谁更优秀！
　　“潘潘姐，咱们的发布会马上开始。”
　　“好的。”潘潘缓缓站起身，调整好状态，抬脚离开化妆间。
　　今日男主角不在，记/者大部分的问题都是冲着潘潘。
　　“潘潘老师，这应该是你入行的第一部电影，直接合作圈内知名导演，影帝，不知道你有什么感想？”
　　潘潘举高话筒，浅笑，“我作为一个新人演员来说，当然是很荣幸，能够跟各位老师学到知识！
　　怀瑾哥拍戏时候的状态，经常能够惊艳到我，真不愧是拿了好几座奖杯的影帝，名副其实。驕
　　我以后肯定会向怀瑾哥学习，努力拍出更优秀的作品让观众满意，让我的粉丝们满意！”
　　潘潘主动提及沈怀瑾，
　　这更让其他准备采访的“蠢蠢yu动”。
　　“潘潘老师，听你这话里的意思，好像非常崇拜沈影帝，不知道你们二人私下关系怎样？”
　　潘潘嘴角依旧维持着刚才的笑意，“私下关系当然很好。”
　　继续乘胜追击，
　　“到底是怎么好法？”驕
　　潘潘想了想，“我想大家应该还不知道，怀瑾哥跟我其实早就认识，并不像大家所想的那般是通过这部电影认识的！
　　我们两家是世交，我在很小的时候就见过怀瑾哥，只不过我后来移居国外，进娱乐圈还是受到怀瑾哥的影响，对我而言更像是亦师亦友的关系！”
　　发布会直播间弹幕疯狂刷屏，
　　【啊啊啊潘潘别来沾边——】
　　【某些CP粉真是恶心，我们潘潘小姐姐已经说的很清楚！！】
　　【沈怀瑾长得是挺帅的，潘潘各方面条件都不差，应该不会看上他！】
　　【我们家影帝哥哥之所以没有来参加发布会，就是无声反抗某人硬炒cp的嫌疑】驕
　　【额我想应该是某些人的脑子有毛病，要真说起来，潘潘跟沈影帝是青梅竹马？】
　　【有意思！原配变小三？((l)–(l))】
　　【能配得上影帝的只有我们家姜女神。】
　　【姜玥儿的家世跟潘潘还真是……没法比】
　　【我们家女神进娱乐圈靠的是努力，潘潘靠的是后台！】
　　【……精彩！真是越来越精彩！】
　　“沈影帝怎么从来都没提起过两家还有这层关系？”驕
　　潘潘莞尔，“怀瑾哥这个人一向比较低调，我想大家都明白，就不用我额外解释什么。”
　　“潘潘老师，既然两家的关系这么好，之前有没有想法联姻？”
　　潘潘：“有，但是双方父母比较开明，感情上的事情不能勉强，怀瑾哥现在喜欢的是玥儿姐，我个人还是很祝福他能找到幸福！”
　　【潘潘好像没我想的那么坏……】
　　【人家好歹是豪门千金，受的是高等教育，不会有坏心思的】
　　【真是羡慕潘潘~】
　　【+1昨天羡慕许芊芊，今天羡慕潘潘，同样都是生而为人，差距怎么会这么大！】驕
　　【哎！！】
　　发布会进行到尾声，
　　弹幕突现几条评论，
　　【不消费沈怀瑾，潘潘是活不下去吗？】
　　【沈怀瑾喜欢姜玥儿，姜玥儿喜欢沈怀瑾！】
　　【某些人就是喜欢刷存在感】
　　【千万不要为自己的想当三找借口！】驕
　　【……】
　　【等等，姜女神的账号？】
　　【我去——】
　　【这应该算是正主直接下场爆锤吧！】
　　【我现在就已经能预想到今天晚上会是个不眠夜，不行，得抓紧去吃饭！坚决不能放过一点瓜！】

第128章：婚姻告急
　　某博，墲
　　#姜玥儿忘记切换小号#
　　#姜玥儿潘潘#
　　#沈怀瑾姜玥儿婚姻告急#
　　#沈怀瑾潘潘青梅竹马#
　　#……
　　【姜玥儿开小号直接下场骂人，是不是有些太掉价？】
　　【+1low爆了！】墲
　　【额……人家是在维护自己的婚姻有错？】
　　【不要脸的是潘潘，为什么要在公众场合说这些容易让人误解的话？】
　　【潘潘就属于典型的白莲花，表面姐姐，背后jian人】
　　【啊啊啊不是吧姜女神这么紧张，他俩该不会真的有什么？！||】
　　【我磕的CP该不会是要be了吧？】
　　【虽然……但是……舍不得沈姜cp】
　　【麻烦不要在这里带节奏，沈影帝还没出面解释！】墲
　　【这种事情还有什么好解释的？基本上已经捶死！】
　　【当初许芊芊喜欢沈影帝，姜女神好像都没有这么紧张过】
　　【……】
　　“玥儿，你发的这些”沈怀瑾不知道该说什么，姜玥儿此举无异于是激化矛。
　　作为演员，就要时时刻刻小心行为举止，姜玥儿是忘记切换小号。
　　在沈怀瑾面前，姜玥儿觉得没做错！
　　他俩要不是真有什么，她就不会感觉到有危机意识。墲
　　“怀瑾，你跟我说实话，你俩到底有没有发生过那种关系？”
　　姜玥儿像是要逃避自身责任似的，反问起沈怀瑾。
　　沈怀瑾被问的一时语塞，这让他怎么回答？！
　　“怎么？这个问题对你来说很难吗？”姜玥儿看他不说话，心瞬间凉了半截！
　　她记得，沈怀瑾对于圈内爱慕者向来是不屑一顾，就像当初对许芊芊一样避而远之。
　　潘潘是意外。
　　“我只是觉得这个问题没有回答的必要。”墲
　　沈怀瑾嗓音低沉，“玥儿，我不希望咱们两个人的关系被这些虚无缥缈的舆论影响。”
　　姜玥儿眼睛眨都不眨的看着他，她愿意再一次相信他！
　　不管是为自己，还是为女儿。
　　“好。”
　　姜玥儿深吸口气，“既然是我惹的麻烦，我来解决。”
　　处理麻烦最简单的办法就是模糊概念。
　　《宫心计》剧本中的内容恰好符合她今晚的弹幕评论。墲
　　姜玥儿登账号@潘潘不要再来破坏我们感情。
　　【啊啊啊姐到底出什么事了？】
　　【oДo)看来这次问题挺严重的，姐姐是第二次正面刚！】
　　【抱抱女神~】
　　【姐姐不要怕，不管发生什么，我们永远都会陪着你】
　　【就算没了爱情，事业肯定会步步高升】
　　【没错！姐姐以后就独美！带着姜姜好好奔事业！】墲
　　【……】
　　几分钟后，
　　潘潘转发并评论【他是我的！！】
　　【你脑子该不会是有病吧？】
　　【姐你完了！你这完全是自寻死路】
　　【男人再好，人家是名草有主的】
　　【潘潘不要脸】墲
　　【接下来你最好不要参加活动，否则哼哼！！当心你这张脸】
　　【建议所有的粉丝都去抵制潘潘，让她在娱乐圈彻底混不下去】
　　【潘潘就算不在娱乐圈，她凭着家世不会缺钱花】
　　【难道就因为这样什么男人都能抢？真是不道德！】
　　#姜玥儿潘潘正面刚#
　　#沈怀瑾未出面解释#
　　#许芊芊比潘潘差在哪里#墲
　　许芊芊在这次的事情中完全是“误伤”。
　　她挺无语的。
　　潘潘到底是有脑子还是没脑子？
　　李岚一下子看出“别有用意”。
　　“姜玥儿分明就是忘了切换小号发表的评论，现在看上去是将错就错，实际他们应该是在宣传《宫心计》！”
　　既能够把眼下的麻烦解决，还能赚一波流量。
　　李岚还是很佩服梁停的“处理”办法。墲
　　每次都能够化险为夷。
　　许芊芊在直播结束后临时接到《良妃传》剧组通知剧本围读，钱柠跟妮尔也在。
　　妮尔还没有试戏，单看外貌条件导演就很满意，仿佛就像是为这个角色而生。
　　“小柠，你跟她演一下这段剧情。”导演随意指出的剧情，看的是演员的临场反应能力。
　　钱柠最近这段时间一直都在剧组琢磨角色，尽可能的为观众带来更好的观感！
　　直接就跟影后试戏，妮尔压力山大。
　　妮尔紧张到一直吞咽口水，墲
　　“妮尔，这又不是正常开机，放松心情。”钱柠轻扯嘴角，语气轻松的缓解妮尔紧张。
　　妮尔尴尬的笑了笑，“主要是钱柠姐的戏太好，我怕接不住。”
　　“没有接不接得住一说。”钱柠脸色认真的说，“你只需要投入到自己的角色中就好，按照剧本说台词，又t或者可以适当的自己修改台词，只要能够符合角色设定都没问题，最主要的还是要看个人发挥能力，我知道你演技不错，重要的是放平心态！”
　　许芊芊朝着妮尔“鼓励性”的笑了笑，
　　妮尔深吸口气，“我准备好了，开始吧！”
　　事实证明，导演的眼光不错。
　　妮尔跟钱柠配合的很好，墲
　　虽然在试戏过程中还是有隐隐压住的感觉，
　　但是在正常拍摄时，完全可以想办法避免这种小问题。
　　“好！明天咱们就可以签合同。”导演直接决定！
　　妮尔面上遮不住的欣喜，“谢谢导演，我肯定会把握住这次机会，不会让您失望的。”
　　“你没必要谢我，要谢就谢谢你自己的能力！我倒是低估你了，没想到你年纪不大，演技倒是挺好。”
　　导演看得出的今晚心情高兴，他很少夸人的！
　　“导演，你看看这个……”副导演拿出某博热搜，导演的眼睛有些老花，看的不是特别清楚，“什么？”墲
　　“姜玥儿跟沈怀瑾两个人在炒《宫心计》的热度，现在咱们这部剧的热度已经完全被他们压下。”
　　再照这个样子下去。
　　回头等开播。
　　热度肯定比不过《宫心计》。
　　不管哪部剧，
　　在拍摄过程中，全剧组人员都会付出大量心血。
　　要真提前能预想到不如《宫心计》，墲
　　瞬间觉得没劲。
　　导演蹙眉，“一部剧的好坏，根本就不是用热度来决定的，更何况现在还没开始拍摄，你着什么急？！
　　要对自己有信心，咱们的这部剧绝对会成为年度爆款！”
　　副导演：“……”有信心是好事，就怕导演是莫名的自负心。
　　“姜玥儿能拿得出手的只有她跟沈影帝的感情，几次三番的拿出来消费，网友早晚会觉得厌烦！”钱柠轻声说着，语气中透着不屑。

第129章：最期待天鸣准备的惊喜
　　娃综直播拍摄到第五天，拭
　　今天导演给小朋友们安排的任务是“我爱我的妈妈”，
　　给妈妈安排一次惊喜。
　　【看娃综能治愈母子关系~】
　　【家人们谁懂啊我真的好爱我的崽(。。)】
　　【导演这次安排的任务用心了】
　　【非常期待接下来宝贝们的表现】
　　【姜姜小朋友会安排什么样的惊喜？？】拭
　　【还是比较想知道天鸣会准备什么……】
　　为保证“神秘”，
　　妈妈们不能在家。
　　姜姜双手托着腮帮子想了许久，
　　沈怀瑾一脸温柔的瞧着乖女儿，“想帮妈妈准备什么惊喜？”
　　姜姜紧蹙着眉心，“爸爸，我没钱。”
　　猝不及防的一句“没钱”，沈怀瑾有些懵。拭
　　难不成女儿准备的惊喜跟钱有关？
　　沈怀瑾轻扯嘴角，“只要是你精心准备的惊喜，妈妈都会非常高兴，不一定能用钱买到的！”
　　“妈妈喜欢漂亮衣服，喜欢漂亮首饰，我以后要赚好多好多的钱给妈妈买礼物，但现在我的零花钱只有两万……”
　　【两万？？！！好家伙，姜姜的零花钱都比我多】
　　【好吧知道明星赚的比普通人多，但还是建议要从小培养孩子的金/钱意识】
　　【女孩子从小是要富养，长大之后才不至于被人骗走】
　　【姜姜跟我女儿差不多的年纪，根本就不知道几块钱跟几万的区别，没必要对小孩子有这么大的恶意】拭
　　【姜姜小朋友很孝顺，知道长大以后给妈妈买礼物】
　　【沈怀瑾真不愧是影帝，演技忒好了】
　　【某些人的粉丝要是没事找事，麻烦滚出去】
　　【我是姜女神粉丝，是替我们家女神不值！】
　　【沈怀瑾就是背叛我们女神了！他妈做出不要脸的事情，这就叫有其母必有其子】
　　【敢骂我们家哥哥(╬o皿o)】
　　【……】拭
　　姜姜满脸都写着“好难”，
　　沈怀瑾大掌落在姜姜头顶轻揉，“爸爸帮你想个惊喜好不好？”
　　姜姜眨着如葡萄般的大眼快速点头，“好~”
　　沈怀瑾略作思考，“妈妈在外面工作一天很累，咱们给妈妈做饭吧？”
　　【啊？做饭算惊喜？】
　　【沈影帝不愧是老干部，浪漫绝缘体】
　　【哈哈想看哥哥做饭oo】拭
　　【额怎么说呢沈影帝不懂女人心】
　　【沈怀瑾单靠一张脸就能让女人对他死缠烂打，情商要是在高点，绝了！完美好男人！】
　　【我觉得男人根本就没有情商高低之分，就看这个男人心里会不会有你】
　　【赞同楼上姐妹说的】
　　【+n】
　　购买食材，下厨做饭……弹幕只剩沈影帝粉丝疯狂刷屏。
　　镜头切换，拭
　　薄天鸣在客厅拿着手机戳戳点点，镜头没办法扫到屏幕，引得直播间网友纷纷好奇。
　　【从这一点就能看出许芊芊没教育好儿子，姜姜在为给妈妈制造什么惊喜发愁，薄天鸣还有心思玩手机】
　　【姐妹咱们不能张嘴说胡话，这么远的距离你能看清屏幕？】
　　【就是，黑子又来喷我家天鸣】
　　【有一说一，儿子确实没闺女贴心】
　　【许芊芊跟薄天鸣的母子关系，总给人一种怪怪的感觉】
　　【没有吖？我看人家挺亲昵的~】拭
　　【果然，心思脏的人，看什么东西都是脏的，强烈建议姐们去洗洗眼睛】
　　【郁闷╮(￣⊿￣)╭又因为这点小事吵架，就不能踏踏实实的看直播】
　　【吵的不是架，吵的是谁家粉丝厉害】
　　“天鸣，喝水。”阿姨端了杯温水递给他，天气逐渐变得干燥，需要及时补充水分，预防生病。
　　“嗯。”天鸣像是个毫无感情的喝水机器“吨吨”几口喝完，直接还给阿姨。
　　“从早上就看手机，眼睛长时间的盯着屏幕不好，需要适当的休息。”阿姨柔声提醒道。
　　薄天鸣抬头缓解下僵硬的后脖颈，“惊喜还没准备好……”拭
　　阿姨凑近瞧了眼手机屏幕，天鸣原来是在搜“攻略”。
　　不过，
　　这，人家是男朋友给女朋友准备的惊喜，又或者是老公给老婆准备的，
　　天鸣搜错方向了。
　　阿姨刚想提醒，某信消息弹出，
　　【爸爸】：没问题
　　天鸣随即勾起唇角，“准备好了！”拭
　　【某些喷子打脸了吧！人家就是在给妈妈准备礼物惊喜】
　　【根据这几期节目对许芊芊母子的了解，肯定非常高调！而且还是俗到，不能再俗的跟钱有关。】
　　【嘿嘿我还是喜欢俗的】
　　【+1】
　　【+n】
　　【……】
　　团团小朋友相对来说准备的比较简单，拭
　　送给妮尔的惊喜是他日常最爱的薯片……
　　妮尔最先是有些愣住，明显不明白儿子说的是什么意思。
　　团团软糯着嗓音，“在我心里，我最爱的薯片都没有妈妈重要，我最喜欢妈妈。”
　　妮尔泪意瞬间朦胧，
　　儿子这话的“杀伤力”太大。
　　感动~
　　妮尔不住地点头来缓解激动的心情，“嗯，在妈妈心里，团团同样是最重要的，妈妈也喜欢团团。”拭
　　【呜呜呜想哭╭╮】
　　【妮尔姐姐会很欣慰能有团团这个小天使吧……】
　　【还以为团团准备的惊喜普通，没想到最感人】
　　【自从当了妈，这眼泪就开始变得不值钱了】
　　【抱抱团团小朋友】
　　【希望团团跟妮尔能在节目一直待下去】
　　【娃综真正的意义在于成长，团团做到了】拭
　　【从第一期节目的小哭包，再到现在能保护妈妈的小英雄，团团他真的特别好】
　　【这就是我喜欢看娃综的原因之一，小朋友永远都是最真实的】
　　【额难道就没人觉得这话有点熟悉？】
　　【我也！好像在网上刷到过oo……】
　　——
　　姜玥儿完成广告拍摄到家八点左右，
　　看着餐桌上热气腾腾的菜，拭
　　沈怀瑾穿着围裙在厨房忙碌背影，
　　姜姜嗓音清脆的喊了声“妈妈”，
　　姜玥儿伸手把人抱在怀里，“乖乖，今天跟爸爸在家有没有听话？”
　　姜姜点头，“我还是很听话，妈妈你快看，这是我跟爸爸给你准备的惊喜，喜欢吗？”
　　姜玥儿粲然一笑，“喜欢，妈妈当然喜欢，谢谢姜姜，谢谢老公~”
　　沈怀瑾端着最后一道鱼汤上桌，
　　不忘上前先抱一抱姜玥儿，“快洗手，马上开饭！”拭

第130章：苏感十足的吻
　　【啊啊啊好甜啊】罄
　　【自从看到网上的那些舆论后，没法再正视他俩秀恩爱，总觉得有作秀嫌疑】
　　【沈怀瑾真的爱女神吗？为什么我从他们的眼中看不到有爱意？】
　　【看来不止我一个人这么觉得，女神心里还是会在乎沈影帝外面的舆论绯/闻吧？！】
　　【我觉得这种事，天底下就没有哪个女人会不在乎！】
　　【潘潘来势汹汹，姜玥儿应该是察觉到了危机感】
　　【说这话的人都有病，人家两个人分明恩爱的紧！】
　　……罄
　　镜头切换到许芊芊已经是九点整，
　　正好是下播的时间。
　　薄景屹西装黑皮鞋出现在镜头，弹幕疯狂刷屏。
　　【姐夫回来了\(ω)/】
　　【麻烦导演可以延播想看姐夫】
　　【姐夫这优越的比例真让人羡慕】
　　【啊啊啊姐夫跟芊芊姐姐两个人真的是好般配t~】罄
　　【想知道姐夫长什么样子？什么时候能露/脸】
　　许芊芊跟薄景屹前后回来的时间相差不大，
　　薄天鸣神神秘秘的要关了客厅灯，
　　带着许芊芊走到客厅大落地窗前，
　　这是什么意思？
　　赏月吗？
　　虽然今天的月亮确实挺圆的！罄
　　许芊芊想着，手掌慢慢被温柔的大掌包裹住，等反应过来时，
　　前面不远处的天空突然有什么东西亮起来，
　　随着亮点越来越多，
　　许芊芊看清“惊喜”，
　　使用无人机摆出的“爱心”，
　　【我去——】
　　【所以，这到底是天鸣准备的惊喜？还是姐夫准备的？】罄
　　【额无人机用作惊喜虽然有点不新鲜，但还好叭】
　　【姐妹们快看图形变了！！！】
　　变成一家三口的背景图，
　　许芊芊空出来的另一只手掌，慢慢的被一张小手握住。
　　薄天鸣略有些紧张，妈妈看到惊喜应该会很高兴吧？！
　　察觉到掌心有细微小动作，许芊芊头偏向薄景屹，
　　只觉得男人突然靠近，许芊芊呼吸微滞，唇上的触感……罄
　　直播间的网友免费看了场无人机表演。
　　表演结束，客厅灯光亮起，
　　网友看清屋内，瞬间炸锅，
　　薄景屹戴着口罩，微微俯身，亲/上许芊芊嘴唇……
　　单手扣在许芊芊腰际，
　　苏感十足！！！
　　【啊啊啊我要疯了真是】罄
　　【小朋友为妈妈准备的惊喜，便宜姐夫啦】
　　【姐夫的脖子应该挺疼吧╭(_>)╮】
　　【哈哈有些姐妹的关注点挺萌啊】
　　【姐夫简直比电视剧里的霸总还要霸总~太爱了】
　　【所以……这俩到底亲多长时间了？合着关灯，欺负咱们跟天鸣看不到||】
　　【噗笑死我了你们快看天鸣这啥表情？】
　　【果然，爸妈是真爱，儿子是意外】罄
　　【呸许芊芊不要脸，当着儿子的面秀恩爱，就不怕带坏小孩子】
　　【在孩子面前表现出父母恩爱，更有利于孩子的心理健康】
　　【没错】
　　【小朋友就应该要在有爱的家庭中长大】
　　许芊芊被刺眼的灯光晃了下眼，缓缓再次睁开，正对上男人一双幽深不见底的墨瞳。
　　他，亲她？
　　不是意外，罄
　　是……
　　许芊芊脑子有些卡顿。
　　上辈子连男人的手都没碰过，
　　刚才隔着口罩，能清楚的感觉到男人些许温热的鼻息。
　　“我先回房间。”薄景屹口罩下的嗓音沉沉，落在直播间网友耳中再次疯狂。
　　【姐夫这话是啥意思？】
　　【嘿嘿懂得都懂】罄
　　【要不今天晚上就别下播了，不要跟我们客气】
　　【姐夫什么时候跟姐姐参加恋综？我一定追！】
　　【天鸣马上就要有小弟弟或者小妹妹了，提前恭喜吧！】
　　【许芊芊这一脸懵圈的样子，装什么chun情】
　　【姐夫姐姐永远热恋！！】
　　【……】
　　直播结束，罄
　　某博。
　　#亲亲我的宝贝#
　　#许芊芊口罩吻#
　　#真夫妻的糖#
　　#建议出恋综#
　　#许芊芊作秀#
　　#……罄
　　【真是一如既往的反感许芊芊，日常一问，许芊芊什么时候滚出娃综？】
　　【不喜欢看的可以不看，没人bi你看】
　　【咱姐夫从来就没有过任何花边新闻，真夫妻我选择磕许芊芊跟姐夫！】
　　【沈影帝要是再跟潘潘纠缠不清，我立马脱粉】
　　【呜呜呜没想到娃综这么快就直播结束，下一期导演快快安排】
　　【小道消息说芊芊姐姐即将进组，姐妹们再坚持一下就能看《良妃传》啦】
　　【最快明年，有可能是后年……】罄
　　【主要是芊芊姐姐之前拍的电影实在看不下去，演技尬死了！】
　　【这算是来自真粉丝的黑？】
　　【希望姐姐在《良妃传》中能有好发挥】
　　【……】
　　精心设计的节目效果被许芊芊接二连三的抢风头！
　　姜玥儿恨的牙根痒痒！
　　她现在只要一有热搜，准不是好事。罄
　　“大晚上的还不睡觉？”等节目组工作人员撤走设备，沈怀瑾在卧室等了许久都不见姜玥儿回屋。
　　姜玥儿嘴角因生气轻微抽搐着，“《宫心计》必须要尽快开拍，要抢在《良妃传》前播出。”
　　大部分的观众都会先入为主。
　　只要能够拿捏住观众的“心”，
　　就可以保证抢走《良妃传》的热度。
　　坚决不会再给许芊芊任何能翻身的机会，
　　姜玥儿说的恐怕没法“实现”，沈怀瑾面色凝重的坐在她身侧，“目前资金周转有困难，开拍的日期可能要往后拖一拖。”罄
　　“怎么？”
　　姜玥儿不解，先前沈长君投资的五千万呢？后续钱不够的话，不是还可以再找他要？
　　怎么会出现资金周转困难的情况！
　　“沈长君的钱不是那么好拿的，五千万目前刚投进去，是一点水花都没见到，
　　他这个人最注重利益得失，接下来的投资不能只靠他！必须要另想办法。”沈怀瑾语重心长的说。
　　“玥儿，你放心，我知道这部剧对你来说非常重要，咱们目前就是要慢慢的筹备，这样才能万无一失！”
　　姜玥儿缓了缓神，“咱们手里是有些积蓄的，我把钱拿出来！”罄
　　“你确定？”沈怀瑾挑眉看她，这钱是他们全部积蓄，假如投资失败，他们将会一无所有。
　　姜玥儿重重点头，“我要du一把！”
　　“好，我支持你！”沈怀瑾伸手握住姜玥儿手掌安慰，“咱们共同承担。”
　　姜玥儿正想再说什么，沈怀瑾手机响起视频通话，
　　潘潘打来的……

第131章：不许欺负妈妈
　　沈怀瑾在接与不接中，选择“接通”。瞏
　　姜玥儿眸光微闪，
　　随后，沈怀瑾起身离开去书房。
　　到底有什么是她不能听的话？
　　姜玥儿胸口微微起伏，闭上眼睛深深的吸了口气，随后又缓缓吐出，
　　原本心口烦闷的情绪非但没有消散，反而更严重。
　　潘潘的家世背景不是她能比的，
　　沈家不喜她，要是再没了沈怀瑾的爱，她不敢想后果。瞏
　　——
　　房间内，
　　分明寻常也是这样睡的，
　　今天偏偏不知道是怎么回事，许芊芊睡不着了。
　　只要一闭上眼，满脑子想的都是那个吻……
　　薄景屹什么意思？
　　亲她，是喜欢她的意思？瞏
　　心口传来的心跳速度加快，许芊芊翻身，优越的半张脸映入眼帘，
　　昏黄的光线下，从她这个角度，恰好能看到男人高挺的鼻梁。
　　不得不承认，薄景屹长得很帅，
　　长相又恰好在许芊芊的审美点上。
　　“你知道，大晚上的盯着一个男人这样看是什么意思吗？”
　　低沉磁性的声音响起，许芊芊忽然有种被抓包的“心虚”。
　　薄景屹缓缓睁开眼，深邃的眸子看向她，瞏
　　许芊芊呼吸微滞，“我，我”
　　我了半天，愣是没说出一句话。
　　小女人清冷眉眼间透着些许慌乱的可爱，薄景屹薄唇轻扯，猛地起身，
　　许芊芊只觉得床垫一陷，男人身上的冷香萦绕在鼻尖，她渐渐有些头晕……
　　薄景屹双手撑在许芊芊耳旁，墨瞳中有着化不开的复杂情绪，
　　“可以吗？”
　　什么可以吗？许芊芊反应慢半拍，瞏
　　薄景屹缓缓下压靠近，许芊芊呼吸困难起来，
　　“爸爸，你不能欺负妈妈！”
　　突然，天鸣不知道什么时候冲进屋，小脸严肃的瞪着男人。
　　薄景屹再好的兴致被儿子打扰这会儿也没了。
　　“……”许芊芊推开男人肩膀，眼神慌乱的开了灯，
　　薄景屹下一秒又立马关上，
　　许芊芊：？？瞏
　　“回你自己房间去！”薄景屹瞧了眼小女人略微凌乱的头发，脸颊还飘着红晕，要被儿子看到，估计会坐实他欺负许芊芊。
　　薄天鸣态度坚决，“不要，你是不是想等我走了之后再欺负妈妈？我不会给你这个机会的！今天晚上我挨着你们睡！”
　　薄景屹：“……”很好！这已经不是第一次有想把小崽子扔出去的念头！
　　天鸣不用询问薄景屹意见，两只小脚甩开拖鞋爬上床，硬挤在俩人中间。
　　小身体热乎乎的贴着许芊芊，
　　许芊芊脑袋凌乱的思绪慢慢回笼，她刚才跟薄景屹差点……
　　原本是打算跟他离婚，带天鸣好好赚钱的，瞏
　　现在俩人间的关系明显……不太正常。
　　关键是，对于男人的靠近，她不抵触，甚至还很期待？
　　许芊芊长舒口气，在没想清楚是怎么回事之前，她还是适当跟男人保持距离吧！
　　身旁两道平缓的呼吸声传来，
　　薄景屹：“……”娘俩果然都很没心没肺。
　　困意袭来，
　　薄景屹伸手搂过娘俩，睡觉！瞏
　　……
　　翌日，
　　许芊芊被李岚打来的一通急促电话铃声吵醒。
　　“芊芊，我给你接了个三百万的广告拍摄，半小时后咱们去拍摄场地！”
　　三百万？！
　　许芊芊“噌”得睁开眼，眸中早就没了刚才的困意，“好！”
　　天大地大赚钱最大！瞏
　　楼下，天鸣正小口小口喝着牛奶，
　　许芊芊走过去，仅拿起一小块面包，“待会儿妈妈要出去拍广告，要不要跟着去看看？”
　　天鸣在家无聊，
　　她跟薄景屹忙起来，估计俩人会很晚回来。
　　天鸣听话，带在身边不碍事。
　　“嗯。”薄天鸣t没想到女人会带他去，乖乖点头，抓紧时间回房间换衣服，出门前带上阿姨准备的水果拼盘跟水壶。
　　薄天鸣一上车，瞏
　　李岚最先跟他打招呼，“天鸣，今天是准备跟妈妈一块去拍摄吗？”
　　“嗯。”薄天鸣点头，“李岚阿姨早上好，漂亮姐姐早上好~”
　　焦小娇意外天鸣这么懂事~
　　瞬间对他心生好感，还以为像他这么大的小崽子会很调皮，
　　“你好~姐姐这里有好东西给你。”
　　焦小娇从兜里掏出两块牛奶糖，薄天鸣摇头，“小孩子吃糖不好，漂亮姐姐还是自己留着吧！”
　　焦小娇简直是要被萌化！瞏
　　“姐姐待会去给你买别的零食……”
　　李岚给许芊芊介绍起这次的广告，“是对方主动跟我联系的，参与这次拍摄的还有姜玥儿。”
　　目前热度最高的两位小花就是她跟姜玥儿，
　　广告商倒是挺知道抓热度。
　　李岚继续说，“你们两个人不会有同框机会，广告是分开拍摄的，我听副导演的意思，好像是拍摄两条一模一样的广告！”
　　台词都不会有改变。
　　应该是看谁的热度更高。瞏
　　后续会考虑继续跟谁合作！
　　许芊芊轻点下头，“知道了。”
　　这次拍摄的是酸奶品牌广告，
　　她们最先到摄影棚，
　　先跟副导演沟通好，
　　确认没什么问题就可以开始换衣服进行拍摄。
　　拍摄到一半，姜玥儿来了。瞏
　　“真是不好意思，来的时候路上堵车耽误了些时间，为了表达歉意，今天中午玥儿姐请大家吃饭！”
　　助理朝着在场工作人员微微颔首喊道。
　　“谢谢玥儿姐！”
　　“谢谢玥儿姐！”
　　“……”
　　“姜玥儿倒是挺会收买人心。”李岚哼了声，相比较下她安排工作人员喝奶茶就显得廉价！
　　好在许芊芊部分顺利拍摄完成，瞏
　　“这是谁家的孩子！不好好看着吗！”
　　姜玥儿化妆间传来骂声，
　　外面的众人一脸懵。
　　副导演赶忙上前询问怎么回事？
　　助理提着姜玥儿马上要穿的裙子给他看，上面全是墨点，根本就没法穿。
　　“玥儿姐还没到，化妆间为什么会有孩子？！”助理急切质问道：“这里是工作的地方，怎么能随随便便的带孩子来！”
　　副导演抬眼注意到，墙根处被吓的要哭的小女孩，直接皱眉，“你爸爸妈妈呢？”瞏
　　“……我”
　　“你们谁把孩子带来了！”副导演转身出去朝着众工作人员喊道，
　　没人承认。
　　这就是场务的失误。
　　随随便便的让小孩子进化妆间！
　　“衣服上的墨点不是她弄的！”薄天鸣小脸严肃的替小女孩作证！

第132章：这孩子身份不简单
　　“怎么又多出一个孩子来？”副导演急了，“这是工作的地方，不是让你们看孩子的！僥
　　没人说话是吧？这孩子我可送孤儿院了！”
　　“……”在场工作人员面面相觑还是没人承认。
　　“嘿！这当爸妈的得多没良心，连自个孩子都要了！”副导演嘟囔着骂了句，没人承认，把孩子送孤儿院是气话，事情总该解决。
　　重新定制衣服肯定是来不及，只能是现场换服装。
　　助理又不高兴，“玥儿姐的这件衣服是定制的，穿在身上肯定跟你临时选的那些不一样，不能随便。”
　　这就难了！
　　高定短时间内肯定借不到，僥
　　又不愿意凑合。
　　怎么办？
　　副导演还在试图劝说姜玥儿团队能做出让步，许芊芊广告部分已经拍摄完成，现在就剩姜玥儿，总不能为了她再另选时间拍摄！
　　“别怕”薄天鸣注意到女生红红的眼睛，抬脚进化妆间刚要带她离开，副导演直接拦住，
　　“她是你什么人？”
　　“我说了，衣服上的墨点不是她弄的。”薄天鸣仰着头，哪怕对方是比他高出半截身子的副导演，脸上也毫无惧色，一字一句的说道。
　　“你一个小屁孩知道什么！”副导演满脸不屑，压根就没把他放在眼里，“说！你爸妈是谁？联系方式！”僥
　　“我是他妈。”
　　许芊芊清冷的嗓音响起，
　　副导演忽然想到什么似的，怪不得感觉这张小脸眼熟，这不就是娃综嘉宾许芊芊儿子吗？！
　　许芊芊倒不是可怕的！
　　真正让人忌惮的是他爸！
　　堂堂薄氏集团小少爷！
　　副导演仔细回想自己刚刚有没有过分的话，额头的冷汗直接滚下来。僥
　　“芊芊老师真是不好意思，没想到是令公子！这个小女孩”
　　副导演没说完，
　　许芊芊打断，“这恐怕都要问我儿子。
　　不过，既然我儿子说墨水不是这小姑娘弄上去的，副导演就没必要继续为难一个孩子吧？”
　　副导演面色为难，
　　姜玥儿跟许芊芊他惹不起！
　　“这衣服就放在化妆间，我们来之前化妆间就她自己，她手上还有墨水，不是她还会是谁？”助理明显不愿意轻易揭过此事，“小孩子做了错事就要勇于承认，我们玥儿姐还会为难一个孩子不成？”僥
　　“妈妈，我可以替她作证。”
　　薄天鸣认真着小脸，“我刚刚在那边的厕所，听到有人说姜阿姨衣服上的墨点是工作人员不小心沾上去，虽然我不知道她为什么会在化妆间，但我可以肯定不是她做的！”
　　半蹲下身，许芊芊手掌安慰的轻抚小姑娘后背，“告诉阿姨，你手上的墨水是怎么弄的？”
　　小姑娘卷长的睫毛上挂着泪珠，吸了吸鼻子，“是，是我想画画……找不到笔，看到桌上有墨水是想打开的，结果……沾的满手都是。”
　　“别怕，阿姨相信你说的。”许芊芊打量着小姑娘的可爱萌样，鼻头小小的，红红的，肉乎乎的小圆脸，皮肤白皙……总算明白“粉雕玉琢”这四个字的意思。
　　小姑娘轻轻的攥紧许芊芊衣角，
　　“乖乖~”僥
　　一道俏丽的身影跑过来，神情慌张的一把抱起小姑娘，“你怎么瞎跑！害姑姑担心你！”
　　“姑姑~哇——”
　　小姑娘看到“亲人”委屈的放声大哭，
　　“怎么了？啊？是不是哪里伤到了？快告诉姑姑！要不要去医院？”
　　副导演看到来人“亚麻呆住”
　　这，
　　这不是他们品牌老总千金吗？！僥
　　大小姐自称是这孩子的“姑姑”，那这个孩子该不会是……
　　老总孙女儿？！
　　副导演腿直接一软，
　　完了！他感觉自己的职场生涯就此结束！
　　“袁小/姐，没事，孙小/姐没受伤……”就是受了点委屈。副导演后面的没敢补充。
　　袁萱确实没查到小侄女有伤，原本高高悬着的这颗心才算落地，
　　没事就好！僥
　　要不然都没法跟她哥交代。
　　“姑姑~”
　　“姑姑在呢！”
　　“衣服脏就脏了，只能是麻烦导演再去找。”
　　姜玥儿刚才在化妆间不出来，这会儿露面是想装好人吧！
　　许芊芊猛然间想起，原书中好像就有过这段剧情描写。
　　这个小姑娘的身份不简单，僥
　　袁氏ru业第三代继承人。
　　小姑娘爱玩跑到姜玥儿化妆间，被人诬陷弄脏拍摄广告所需的服装，
　　姜玥儿通过小姑娘的衣服看出她身份，出声维护。
　　就是在这件事情过后，姜玥儿跟袁萱成了好朋友。
　　最关键的是，袁萱后来成了喻京的未婚妻。
　　好朋友的敌人就是敌人。
　　袁萱看许芊芊很不顺眼，见面必怼！僥
　　“玥儿阿姨这里有糖，给你就不许哭了，乖~”
　　姜玥儿脸上露出来的笑容和善，袁元只从姑姑怀中抬头看了她一眼，随即又转过头去，
　　“……”袁萱大致明白怎么回事，肯定是小侄女调皮，弄脏了拍摄广告所需的服装，导演发火，她就被吓哭。
　　“谢谢。”袁萱勉强的扯了扯嘴角，“衣服真是不好意思，我这就联系品牌，再给你送一件过来！”
　　“姑姑……”袁元不高兴了，听姑姑这话里的意思，像是在埋怨她！
　　她不喜欢姑姑了。
　　袁元松开抓着袁萱的小手，走到薄天鸣身旁，僥
　　“小元元！”袁萱故作生气的说。“快跟我回去，别闹了。”
　　这小丫头真是胆大包天，惹祸就算了，竟然还跟别的小男生挨着。
　　这要是被大哥看到。
　　醋意还不得翻天！
　　自家的小白菜还没长大，就去找猪了？？
　　“姑姑说的不对”袁元嘟着小嘴，“不是我弄的。”
　　“没错，我可以替她作证！”薄天鸣再次说道。僥
　　袁萱不打算在这种小事上计较。
　　“你不是说想吃楼下的那家小龙虾吗？姑姑带你去！”
　　“……”袁元不走。
　　“快点，要不然姑姑可就把你今天惹的麻烦告诉你妈，你以后都没法再来公司玩。”
　　袁萱拿出终极杀手锏。
　　果不其然，
　　这个法子特别管用。僥
　　袁元委屈巴巴的挪到姑姑面前，“真的不是我……”
　　“好好，不是你，姑姑饿了，吃完饭赶紧把你送回去。”
　　“对大人来说或许是小事，对孩子来说，是件大事！”许芊芊兀自出声。

第133章：未来妯娌
　　“芊芊，广告拍摄时间短，任务重，还是不要为这种小事耽误大家时间。”姜玥儿t表面笑盈盈，心里暗骂许芊芊显眼包！就她能耐！鋍
　　袁萱不动声色的打量着俩人，看来网上的传言是真的，这俩人针锋相对！水火不容！
　　这次广告部有意让她们进行拍摄，就是想蹭热度。
　　将两人的广告同阶段同宣传，谁的播放量最多，谁将会成为全品牌系列代言人！
　　“耽误大家拍摄时间的是你。”许芊芊毫不留情的怼回去，姜玥儿有在这儿演戏的功夫，凭她在圈里的人脉地位，借件礼服轻轻松松，她偏等事情闹大，再站出来冲当好人，一如既往的茶。
　　姜玥儿脸上的笑意僵住，
　　许芊芊顿了顿语气继续说，“查查化妆间的摄像头不就真相大白了？”
　　袁萱抬眼看着小侄女委屈巴巴的小模样，心神微动，“给安保部打电话！”鋍
　　几分钟后，
　　安保部负责人直接过来，“监控拍到是有两个人故意弄脏礼服，不是现场的工作人员！”
　　“人正脸拍到了？”袁萱冷声道。
　　“拍到了。”
　　袁萱点头，“直接报警！”
　　礼服的价格在十几万，恶意损坏是要承担责任的。
　　“是，小/姐。”鋍
　　袁萱瞧着睫毛上依旧挂着泪珠的小侄女，勾了勾唇角，“是姑姑误会你了，姑姑给你道歉，原谅姑姑好不好？”
　　小袁元还是很喜欢姑姑的，平时姑姑会带她玩，带她吃好的……
　　姑姑是听了别人的话，才会怀疑她！
　　小袁元乖乖点头，主动走到袁萱跟前，握住她手掌。
　　姜玥儿嘴角的笑意彻底僵住，又被许芊芊装到了！
　　袁萱饶有兴趣的打量着许芊芊，“芊芊老师有空跟我们姑侄俩去吃饭吗？算是谢谢小帅哥的作证！”
　　“好。”众人都以为许芊芊会拒绝，包括袁萱，鋍
　　谁知她shuang快答应。
　　袁萱眸色微怔。
　　许芊芊换下衣服带着天鸣跟袁萱姑侄俩离开，
　　借到礼服刚准备拍摄的姜玥儿恨恨的看她们走远。
　　“玥儿老师，镜头在这边……”
　　姜玥儿迅速调整状态！
　　——鋍
　　中式西图澜娅餐厅，
　　袁萱点了几样小朋友爱吃的菜式，随即礼貌性的问道：“芊芊老师，你看看还有没有需要点的？”
　　“袁小/姐点就好。”许芊芊确实有跟袁萱“重新”认识的想法，哪怕关系一般，总好过成仇敌！
　　若是没记错时间线的话，这个月底袁家跟薄家就会安排他俩见面相亲。
　　俩人在原书中不是主角，感情线描述的不是很详细。
　　许芊芊只记得用“欢喜冤家”来形容他俩。
　　“嗯好，我点的是他们店的特色菜，味道还是很不错的。”袁萱把菜单还给服务员，细心叮嘱，“两个小朋友不能吃重盐，重辣，重油，别的没有忌口！”鋍
　　“好的，请稍等。”
　　“天鸣哥哥，你好聪明~”袁元坐在薄天鸣身旁看他玩游戏，轻松通关！
　　薄天鸣唇角不自觉的勾起抹弧度，“很简单，你要是想学的话我教你。”
　　“好啊！”袁元笑起来眉眼弯弯，看向天鸣的眼中满是崇拜。
　　袁萱：“……”能不能矜持点？
　　这顿饭基本是小朋友在聊天，许芊芊很认真的吃饱肚子，
　　袁萱单独点的蔬菜沙拉，仅仅是吃了几口。鋍
　　看着许芊芊不忌讳的吃肉，隐隐有些羡慕。
　　她特别想拥有怎么吃都不胖的好身材。
　　“芊芊阿姨，你是怎么保持身材的？有没有好秘诀教教我小姑叭？”袁元问的一脸“诚恳”。
　　袁萱故作生气的往她嘴边夹了小块鸡腿肉，“吃饭！”
　　实则内心早就乐开花，真不愧是她袁萱的亲侄女！
　　她很想问许芊芊这个问题，又觉得俩人还不太熟，没好意思问。
　　这个问题，许芊芊很有发言权。鋍
　　其实，只有一少部分人会拥有，怎么吃都不胖的好身材。
　　原身靠节食控制身材，原来的照片会透着一种不健康的美。
　　上辈子的许芊芊贵为主母，饮食方面尤为注意，她体型几十年未有变化。
　　在如何保持身材这方面，她曾是专门受过宫中嬷嬷教导的。
　　宫里的娘娘就是用这样的秘法。
　　许芊芊唇角扯了扯，“你姑姑的身材很棒，不需要刻意减肥。
　　我注意到袁小姐只吃菜，不吃肉，吃的又少，时间一长会很痛苦，身体还会不健康！鋍
　　饮食，其实不用控制的太厉害。”
　　袁萱暗暗着急，“怎么说？”
　　“吃饭是要有顺序的，比如先喝汤，再吃饭。
　　再比如说咀嚼的时间最好长一些，充分嚼碎，会更加有利于消化，在咀嚼的过程中还会出现饱腹感。”
　　许芊芊说的这几点，袁萱都知道，不适用于她。
　　果然还是要看体质。
　　袁萱略有些失望。鋍
　　许芊芊接下来的话，引得袁萱再次惊喜，
　　“我知道一个特别管用的排毒养颜中药方，袁小/姐可以试试。”
　　袁萱眸色一亮，“好啊！谢谢。”
　　许芊芊跟服务员要来纸笔，写下药方，“不需要经常喝，每三天喝一次就好。”
　　袁萱仔细看着许芊芊写下来的中药名，这……
　　她一个都不认识。
　　跟许芊芊母子在西图澜娅餐厅分开后，袁萱就“顺路”去市内最大的中药房拿药！鋍
　　其他几种药材都好说，有两味中药没有。
　　袁萱愣住，“你们没有？”
　　最大的中药房都没有，别的小药房肯定不会有。
　　许芊芊该不会是唬弄她吧！？
　　“袁小/姐稍等，我去问一下中医。”
　　“好。”
　　袁萱等了小会儿，去而复返的抓药小哥哥兴奋跑过来，“袁小/姐，这边请。”鋍
　　袁萱莫名其妙的跟他过去，
　　等过去之后才发现，这位中医竟然是她妈妈好几个月都请不到的老专家！！
　　袁萱一时卡顿，难不成是这药方有问题？
　　中医仔细看着药方，紧接着抬头看她，“这药方是从哪儿来的？”
　　“是我一个朋友给的，说是可以美容养颜。”
　　中医推了推鼻梁上的老花镜，又问，“你的这位朋友是？”
　　还以为袁萱会说个在中医圈“如雷贯耳”的名字，鋍
　　结果，
　　“许芊芊？”谁啊？听着像是个女名！
　　中医再重新看了遍药方，“这是个美容养颜的好方子，可这上面的两味中药，现在已经没了！”

第134章：怎么跟他们想的不太一样？
　　袁萱不是很明白，“没了”啥意思？鏂
　　中医见袁萱不理解，并没有再说什么，“我帮袁小姐把这两味药换一下，效果虽然没有这两味药好，但也是有效果的！”
　　“好的，麻烦您了。”袁萱语气微顿，起身正准备离开，忽然想到什么似的，又重新坐下，“我妈妈一直想挂您的号，不知道方不方便？”
　　“可以。”中医没犹豫的点头应下，他有条件，“袁小姐，能不能给我写下这药方之人的联系方式？”
　　袁萱没有许芊芊的联系方式，
　　但就算有，在没有经过她本人同意的前提下，也是不可以随随便便给别人的！
　　袁萱略想了想，“等回头见到她，我把情况跟她说一声，她要是愿意，我再把联系方式给您送来，这样行吗？”
　　“可以！”鏂
　　“……”
　　袁萱更加纳闷，许芊芊到底是怎么凭一张药方引起中医界有名望中医注意的？
　　袁家。
　　袁元小朋友一回家就迫不及待的跟爸爸夸天鸣哥哥，
　　“爸爸，我今天认识个特别帅的小哥哥~
　　他很聪明，不管多难的游戏都能轻松通关！
　　哎呀！我忘记要他电话号码了！”鏂
　　袁阅：“()！！！”
　　这还是第一次听到闺女夸别的小男孩。
　　能听出来，他这个老父亲，在闺女心中的地位都快没这个叫天鸣的小子重要！
　　虽然没亲眼看到，但能想象出自家闺女追着别的男孩一脸崇拜样！
　　袁萱嘴角笑得勉强，“赶紧”转移话题，“妈，我帮你在中医那挂到号了！”
　　袁母惊讶，“你怎么会挂到号？”她可是托了好几个朋友都没办到的事！
　　袁萱没解释太多，“我也是沾朋友的光。”鏂
　　“嗯好，看来你这个朋友挺有本事的。”袁母说着，想到另一件大事，“萱萱，这周日跟我出去吃顿饭！”
　　“谈生意？”袁萱浅浅的喝了口蜂蜜水，随口问道。
　　“相亲！”
　　袁萱整个人都不好了！
　　“妈，我不是跟你说过，我不相亲，现在都什么年代了？！”
　　“可以不相亲，”袁母拿起纸巾轻拭嘴角，“你带个男朋友回来！”
　　袁萱：“……”鏂
　　“没话说了？”袁母叹了口气，“就是让你跟着去吃顿饭，合适就接着往下聊，不合适就算，很难吗？”
　　难，倒是不难。
　　袁萱郁闷。
　　只要一想到跟不认识的男人吃饭，就开始浑身不自在。
　　那个男的最好长得帅一点，
　　否则，她以后再不会相亲。
　　——鏂
　　某博。
　　《亲亲我的宝贝》主题曲上线，
　　TS男团跟许芊芊天鸣演唱，火爆程度直接登上热搜前三。
　　【哈哈真是辛苦许芊芊的调音师了】
　　【五音不全的都能唱出这种水平，确实厉害】
　　【天鸣是t遗传了许芊芊的五音不全吗？可爱~】
　　【姐妹们快去看节目组，把未修版发出来了】鏂
　　【听完许芊芊唱的，魔音绕耳*oo*】
　　【这姐琴弹的好，怎么不会唱歌呢？】
　　【我看那期节目应该是有配乐】
　　【我朋友就是娃综工作人员，他们事先不知道许芊芊要弹琴，就算是准备配乐，根本来不及】
　　【不是我说，承认别人的优秀有这么难？】
　　【……】
　　许芊芊粉丝后援会，鏂
　　【姐姐唱的真好听~】
　　【额实在夸不下去的话，大可以不必硬夸】
　　【好就是好，不好就是不好，不能给姐姐带来负面影响】
　　【明白】
　　天鸣爸爸：红包
　　【啊啊啊姐夫我爱你】
　　【错了错了姐夫是姐姐的，我只是爱姐夫的红包】鏂
　　【姐夫真是一如既往的大方】
　　【爱了()】
　　【……】
　　薄家老宅，
　　许芊芊算是亲身经历什么叫“社死现场”，
　　没有什么比“公开处刑”更让人尴尬的！
　　薄老爷子好像很喜欢主题曲，在客厅反复播放——鏂
　　“爷爷，可以了。”看出许芊芊的囧样，薄景屹上前关掉音箱，“您要是喜欢，我把音箱拿到您房间去？”
　　薄老爷子以为孙子是不支持孙媳妇儿，脸直接一拉，
　　“回头我在公司循环播放”
　　“还是……不用了。”倒也不必这样。许芊芊一笑，“谢谢爷爷支持！”
　　“我是真的很喜欢。”薄老爷子摆手示意孙媳妇儿不用客气，就按照他说的办！
　　凡公司员工成功下载《主题曲》的，本月工资发放一千奖金。
　　“爷爷，没什么事，我们就先回去。”薄景屹听爷爷说的是越来越“夸张”，最主要的还是考虑许芊芊不自在。鏂
　　“家里又不是说没房间，今晚你们住下！”薄老爷子不同意他们回去，每周就回来一天，没见几个小时就走，最起码住一宿！
　　“我住下。”薄天鸣举着小胳膊表示同意，“有老爷爷在，爸爸就不敢再欺负妈妈！”
　　薄老爷子眉心紧蹙，“什么？”
　　薄景屹敢欺负他孙媳妇儿？！
　　薄家男人无论如何都不能da女人！
　　这是规矩！
　　薄景屹在老爷子发怒前，上前抱起天鸣，“别乱说！”鏂
　　许芊芊猛然间反应过来儿子说的是哪件事！
　　方婉茹面色同样严肃起来，“怎么回事？说清楚！”
　　薄天鸣接着说，“就是那天晚上，我看到爸爸ya着妈妈，他这么重，妈妈肯定不舒服，就是在欺负妈妈。”
　　方婉茹，薄老爷子：“……”
　　怎么跟他们想的欺负不太一样？
　　“没有。”许芊芊耳根处的红晕已经蔓延到整张脸，她恨不得地上有条缝钻进去！
　　“额”方婉茹看到儿媳反应，更加能确认，孙子说的欺负跟他们想的不同。鏂
　　“天鸣，奶奶给你买了最爱吃的荔枝在厨房，你帮奶奶洗干净”
　　方婉茹转移话题，
　　薄天鸣：“奶奶，荔枝剥皮就好了……”
　　“啊是洗手，把手洗干净才能吃！”
　　方婉茹嘴角一抽，真是糊涂了。
　　薄老爷子不自然的清了清嗓子，“我看不如让天鸣在这边住几天，免得”免得让孩子看到不该看的。
　　“好。”鏂
　　“不”
　　薄景屹许芊芊同时开口。
　　薄景屹就想着把儿子放在老宅，这样晚上睡觉就不用再缠着许芊芊！
　　许芊芊则考虑天鸣会在这边住的不习惯。
　　“这事我做主就成！”薄老爷子最后发话！

第135章：粉丝对嫂子很满意！
　　薄景屹预想的“美好夜晚”终究没实现，临时被助理打来的一通紧急电话叫走，国外那边的合作出了些问题，必须得由他出面解决。肉
　　老宅的夜晚寂静，许芊芊刷了会儿某博察觉到困意袭来，关机睡觉。
　　殊不知，
　　在她关机的几分钟后，某博连爆几条热搜。
　　#TS男团成员喻京疑似恋情曝光#
　　#TS男团成员姜惺疑似插足他人婚姻#
　　#TS男团成员崔燚#
　　#姜惺姐姐姜玥儿#肉
　　#……
　　【(∧)我不信我不信】
　　【照片拍的这么糊，凭什么认定是我家哥哥？】
　　【我家崔燚哥哥真是倒霉摊上两个不争气的队友】
　　【我可以称为这两位是史上塌房最快的男偶像】
　　【不要啊我刚粉姜惺，滤镜简直碎一地】
　　【真有意思，姜玥儿说过最讨厌的就是小三，偏偏她弟弟就是她口中的那种人！】肉
　　【我家哥哥肯定是受了迷惑，这么好的条件，除非瞎眼才会看上老女人】
　　【额吃瓜中……】
　　TS男团经纪公司，
　　整栋楼就剩下一间办公室亮灯。
　　季雷绝望的看着他俩，“干嘛？刚回国就给我找事！
　　今天晚上你俩要是不给我解释清楚照片，谁都别想回去睡觉！”
　　喻京坐姿散漫，“我昨天不是跟你说了？我要去参加相亲！就这么简单！”肉
　　“相”季雷话猛地哽在喉咙口，憋的他整张脸爆红，谁能想到堂堂薄氏小少爷真的会去相亲！！
　　简直离谱！！
　　季雷脸颊轻微抽搐，“跟谁相亲？”
　　喻京无聊道：“袁家的那个臭丫头！”
　　季雷像是听到什么“大新闻”似的，睁大眼，“袁家，你说的是那个袁家？”
　　“啊？”喻京看他果真是被气糊涂了，口不择言的。
　　季雷倒吸了口凉气，袁氏乳业的千金跟薄氏集团小少爷确实门当户对，般配至极！肉
　　可，喻京和公司是签有协议的，合作期间不可以谈恋爱，必须要上报公司。
　　季雷冷静下来又问，“所以，你俩现在……是什么关系？”
　　“仇人！”喻京不喜欢袁萱那种性格的，闹闹哄哄的，一点都不稳重，就算是真的要找，最起码得向他嫂子那般。
　　季雷躁动不安的心总算踏实下来，“没谈恋爱就好。”
　　随即看向另一个绯闻主角，“你呢？”
　　“她，是我在圈内最敬重的一位前辈，没有别的想法。”姜惺强压下心中的嫉妒恨意，淡声道。
　　“好，今天把你们叫过来就是了解情况，没事就好，剩下的公关，我帮你们处理，回去歇着吧！”肉
　　季雷摆手示意他俩先回去，解释的文案已经想好，还需要再交由专业的文案编辑审核无误后发出。
　　某博TS男团工作室账号，
　　发布最新动态。
　　针对艺人@TS男团喻京网上所流传的所谓绯/闻照片，情况并不属实，是双方长辈组织的“相亲局”，目前双方仅仅是朋友关系。
　　@TS男团姜惺言论更是荒谬！两人关系仅限于前辈晚辈，若是再有关我司艺人不好的言论，必追究到底。
　　【呜呜呜终于等到澄清】
　　【喻京这么帅的小哥哥，原来也会被家里人bi着相亲！】肉
　　【难道全网就我一个人好奇喻京的相亲对象？】
　　【扒出来了，照片中的小姐姐是袁氏乳业千金】
　　【本人有美貌有家室有背景，真的跟喻京哥哥很般配】
　　【果然进豪门是有门槛的，野鸡变凤凰更是不可能】
　　【许芊芊呢？她没家世没背景的！】
　　【真爱例外！】
　　【……】肉
　　姜惺评论越往下翻，看到网友的评论渐渐变了“风向”，一水的开始祝福喻京，眸中嫉妒的情绪彻底按不住！
　　这就是投个好胎的重要性。
　　姜惺深吸口气，
　　喻京就是他的克星！
　　原以为找媒体曝光他恋情，会bi他离开男团，结果倒是涨了不少cp粉丝！
　　果真可恨至极！
　　……肉
　　季雷不相信两个艺人同时被狗仔拍到绯/闻，这概率简直比中彩票都难。
　　经查，还真被他查出些东西。
　　季雷冷眼看着跟前的助理，“你帮我好好盯着姜惺，他手脚要是再不干净，必须要在第一时间告诉我！”
　　助理“嘿嘿”一笑，“明白！”
　　“你转头该不会又背叛我吧？”季雷了解这人典型的小人嘴脸，用钱都没法封住他这张嘴。
　　助理摇头，“雷哥，我这个人还是非常有职业道德的，谁给的钱多，我都忠心于谁！”
　　姜惺给的钱没季雷多，肉
　　他一边拿着姜惺的钱，一边拿季雷的。
　　季雷知道的消息要多过姜惺知道的。
　　季雷看他这副模样就觉得恶心，“姜惺跟那个女人的关系真的只是前辈跟晚辈？”
　　助理不怀好意的笑了笑，“当然不是，姜惺是喜欢她！”
　　季雷眸色微深，
　　“好，我知道了，钱已经打到你账户。”
　　“谢谢雷哥。”肉
　　“……”
　　《亲亲我的宝贝》娃综爆火，嘉宾们同时接到另一档综艺《大咖来了》邀请宣传。
　　录制当天，
　　许芊芊和天鸣最先到，紧随其后的是妮尔团团。
　　几组嘉宾有单独的化妆间。
　　团团一听天鸣哥哥来了，撇下妈妈就来找他玩。
　　“哇——天鸣哥哥，你身上的这件衣服好帅~”肉
　　团团小手都不敢摸，生怕把布料摸脏。
　　“你的这件衣服……很萌。”天鸣找不到别的词形容。
　　团团嘟着小嘴，“可，我觉得男孩子还是应该要帅一点比较好。”
　　许芊芊在旁薄唇轻扯，“你俩身形差t不多，下次我给你带一套！”
　　“好呀！谢谢芊芊阿姨，不过妈妈说了，不能要别人东西。”团团懂事的说。
　　许芊芊换完衣服化好妆，接下来是熟悉综艺流程，录播跟直播不同。
　　录播后续是可以重新剪辑的，肉
　　有什么要求都能直接跟节目组反应！
　　“芊芊阿姨，天鸣哥哥我回去找妈妈，咱们待会儿见！”
　　团团试着推门，一下子没能推动，第二下稍微用了点力，
　　结果，
　　“啊！”
　　团团迷茫的看着，姜玥儿抱在怀里的姜姜，她额头红了……
　　是他刚刚推门不小心碰到姜姜的。肉
　　团团赶紧道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　“……”

第136章：旧事重提尴尬的是谁？
　　“呜呜妈妈好疼~是不是流血了~”姜姜豆大的眼泪直往下掉，额头的红肿愈发明显。亵
　　姜玥儿转头恶狠狠地瞪向“始作俑者”团团，他是故意的！
　　团团有被姜玥儿眼神吓到，瑟缩着肩膀无助的站在原地。
　　这边的动静引起工作人员注意，尤其是当注意到受伤的是姜玥儿女儿时，更是慌张不已。
　　“玥儿老师，我已经让人去拿冰袋冷敷，咱们先去化妆间。”
　　“嗯。”这边走廊人来人往的不方便，姜玥儿抱着姜姜进化妆间。
　　姜姜额头通过简单的冰袋冷敷红肿慢慢消退，已经没有那么疼了。
　　姜玥儿心疼的看着女儿，都怪她没照顾好女儿！亵
　　“妈妈，不疼了……”姜姜软糯着嗓音安慰姜玥儿不用担心。
　　姜玥儿眸色复杂的“嗯”了声，这时，化妆间门被推开，
　　“玥儿姐，刚才真是不好意思，团团不是故意的，姜姜没事了吧？”
　　是妮尔带着团团过来道歉。
　　姜玥儿板着脸，“我还不至于跟小孩子一般计较，你是团团的监护人，管好自家孩子是最基本的，幸好只是不小心碰到额头，要是撞在其他重要部位怎么办？”
　　“姐，要不咱们还是去医院好好检查下？会更放心！”妮尔随即看向姜姜，“姜姜，头还疼不疼？”
　　“去医院？脑袋有没有事，仅凭肉眼是看不出的，大夫只会建议做CT，姜姜这么小的年纪，你觉得合适吗？”姜玥儿语气带着怒火，好听的话谁都会说。亵
　　妮尔局促的不知道再说什么好，意外要是能提前预知，谁都不想看到这种事情发生。
　　节目总导演听到消息赶过来询问情况，“姜姜没事吧？”
　　姜玥儿知道这位是业内有名的制作人，他的面子还是要给的，嘴角硬挤出几分笑意，“现在已经好多了。”
　　“没事就好。”导演松了口气，“这化妆间的门是比较难推，我已经让他们去修。
　　妮尔也赶紧回去好好准备下，咱们的节目马上开始！”
　　妮尔离开前，再替团团道歉，姜玥儿没搭理她。
　　妮尔：“……”完了！这次又得罪姜玥儿了！亵
　　团团知道自己做错事，很自责，“妈妈，对不起……”
　　“没事，妈妈知道你不是故意的，以后做事不能再这样莽莽撞撞。”妮尔看着儿子满脸的自责，轻声安慰道。
　　团团乖乖点头，“团团知道了~”
　　“……”妮尔没再说话。
　　她不像许芊芊那样有背景，
　　姜玥儿在圈内的咖位比她大，更有话语权。
　　要是想报复她，更是轻而易举就能办到。亵
　　妮尔到节目准备上场前，整个人都心不在焉的。
　　好在姜姜经过简单处理，已经看不到任何红肿的痕迹。
　　《大咖来了》综艺正式开拍，
　　录播厅仅能容纳百名观众入坐，
　　先是主持人上场，
　　进行暖场后，高调介绍今天的四组嘉宾。
　　“接下来，咱们热烈欢迎小朋友们跟妈妈们闪亮登场！”亵
　　“女神女神——”
　　“芊芊好漂亮~”
　　“哇啊”
　　台下观众热烈鼓掌。
　　姜玥儿姜姜母女妥妥的占据C位，左手边是热度仅次于她的许芊芊天鸣。
　　杨雪诺诺跟妮尔团团分别在两侧！
　　嘉宾登场，首先要表演的是合唱主题曲。亵
　　提前录好的歌，只需要随便对一对口型。
　　每组嘉宾的歌词分的很均匀，唱完各自的部分，最后是合唱。
　　结束，
　　“好听！”主持人拿着台本上场，“欢迎大家来到我们《大咖来了》，从左边开始，咱们先做自我介绍！”
　　杨雪拿起话筒放在距离唇边几厘米处，“大家好，我是杨雪，很高兴见到大家，这是我的儿子诺诺。”
　　随即把话筒放在诺诺跟前，“大家好，我叫诺诺。”
　　“……”台下掌声一片。亵
　　姜玥儿待掌声落下，拿起话筒，“大家好，我是姜玥儿，很高兴能够再次来到《大咖来了》。”
　　姜姜说着刚刚在台下练习好的话，“我叫沈慕姜~”
　　“……”台下的掌声比刚才要热烈。
　　接下来，轮到许芊芊，
　　“许芊芊。”
　　薄天鸣：“薄天鸣。”
　　依旧是言简意骇。亵
　　主持人看着他们娘俩这与众不同的介绍方式，忍不住打断，“芊芊不准备再补充两句？毕竟咱们在场可是来了不少你的粉丝！”
　　许芊芊摇头，“没了。”
　　主持人缓和气氛的笑了笑，“芊芊真可爱，咱们接下来还有一组嘉宾。”
　　妮尔勾唇，“观众朋友们大家好，我是妮尔，这是我的儿子团团。”
　　团团糯糯的嗓音通过话筒在整个演播厅响起，“我是团团，团团圆圆的那个团~”
　　主持人：“我代表观众朋友们再次欢迎大家，
　　刚刚我听到玥儿说‘再次来到《大咖来了》’，有没有现场的观众朋友知道玥儿这是第几次来？”亵
　　主持人随机提问，
　　现场观众还真有举手的，
　　“第四次！”
　　主持人：“没错，玥儿可是咱们《大咖来了》的老朋友，希望能够帮忙好好照顾新朋友！”
　　姜玥儿莞尔，“当然会好好照顾。”
　　主持人：“玥儿有段时间不见，长得好像又漂亮，不知道这维持美貌的秘方，能不能跟我们大家好好分享下？”
　　属于姜玥儿的“单独镜头”环节，亵
　　“保持美貌最好的办法就是保持心情愉悦，不管是面对生活还是工作，都要乐观积极。”
　　姜玥儿回答的很官方。
　　主持人：“我倒是觉得有个优秀的伴侣更重要，玥儿下次什么时候带怀瑾来参加？”
　　提到沈怀瑾，姜玥儿有些害羞，
　　“等下次有优秀的作品会来参加。”
　　主持人：“玥儿说的应该是《宫心计》，现在是未拍先火，连我都很期待玥儿跟怀瑾能够给我们大家带来更好的作品，加油！”
　　姜玥儿继续宣传一波，“希望大家都能够支持《宫心计》，谢谢！”亵
　　主持人：“芊芊是第一次来我们节目组，但我跟芊芊可不是第一次见面，芊芊还记不记得上次咱们见面是什么时候？”
　　许芊芊突然被cue，这个问题在台本上是没有的。
　　台下的李岚抓狂，
　　她记得，上次跟主持人见面是沈怀瑾跟许芊芊参演的电影开幕式活动，
　　跟沈怀瑾大男主角色不同的是，许芊芊是个不起眼的小角色。
　　按照道理说没有发言机会，结果许芊芊自己“发挥”，还对沈怀瑾的角色热情告白。
　　成功坐实“tian狗”。亵

第137章：犀利问题
　　许芊芊如实回答，“忘了。”瑷
　　主持人：“我来提醒下芊芊，上次咱们见面是在电影发布会……有没有想起来？”
　　许芊芊注意到台下李岚大变的脸色，依旧回答，“没有，”
　　姜玥儿轻笑出声，“芊芊记性不好，最好提醒的要再详细些。”
　　主持人：“说来也巧，那部电影的男主角是玥儿老公沈影帝，芊芊这次想起没有？”
　　许芊芊后知后觉，
　　合着沈怀瑾是关键！
　　“有关沈影帝的事，你不应该问我，我跟他不熟。”瑷
　　主持人耳机传来导演暴躁提醒，“谁让你这么问的？还想不想干了！”
　　主持人面上的笑意僵了僵，随即转移话题，“是我问错了，芊芊接下来是要拍摄《良妃传》，跟玥儿的《宫心计》恐怕会撞档期，不知道芊芊怎么看这两部剧的！”
　　问的每个问题都踩在雷点上，
　　许芊芊轻扯嘴角，“两部剧不管是选角还是制作团队，我都非常看好《良妃传》，希望玥儿拍摄的《宫心计》能超越《良妃传》，
　　重要的是给观众带来更好的作品，别的不重要。”
　　姜玥儿嘴角的笑意僵住，许芊芊到底是怎么有脸说出这句话？
　　她凭什么以为《宫心计》会比《良妃传》差？！瑷
　　主持人：“看得出来芊芊很有信心，不知道《良妃传》会不会有薄总的投资呢？”
　　“《良妃传》的投资金额已经高达几个亿，后续要是有资金困难，或许会考虑投资。”许芊芊回答问题的方式干脆简练，没有弯弯绕绕，能让人很直白的听明白她说的什么意思。
　　主持人：“好的，谢谢芊芊跟我们大家说的这些事，妮尔同样参演《良妃传》，请问跟芊芊饰演的角色有对手戏吗？”
　　妮t尔浅笑，“对手戏肯定是有的，具体内容我就不方便说了。”
　　主持人：“杨雪老师接下来有没有新作品带给我们大家？”
　　杨雪：“暂时没有。”
　　主持人：“是目前没有合适的剧本吗？我觉得《良妃传》应该有合适你的角色，芊芊老师没向导演介绍吗？”瑷
　　“……”
　　这到底是什么烂问题？！
　　李岚气势冲冲的找上导演，
　　“主持人为什么不按照台本上的问题来？
　　节目组摆明了就是想消费芊芊热度！你要是不给我解释清楚，现在我们就可以离开！”
　　“没错！主持人话里话外明显是向着姜玥儿说话，其他三位嘉宾的问题就这么犀利！”
　　“导演，我们来参加节目是为了宣传娃综，你们要是看不惯其他三位嘉宾，只让姜玥儿来不就好了？！”瑷
　　除李岚外，杨雪跟妮尔的经纪人同时找导演要说法！
　　导演同样没想到会有这种情况发生，
　　“不好意思各位，现在马上暂停拍摄，我去跟主持人沟通。”
　　节目暂停。
　　台下观众议论纷纷，
　　【什么情况？是出事了？】
　　【应该是主持人刚刚问的那几个问题不对劲】瑷
　　【主持人好像是姜玥儿粉丝，他问的那几个问题都是在针对其他三位嘉宾】
　　【拿自个儿的主持生涯开玩笑？看来这哥们病得不轻！】
　　【没错，许芊芊经纪人刚刚正好离开，一定是去找导演沟通了】
　　【哎呀真可惜，看来刚刚提问的这些问题是没法正常播出】
　　【要不是跟节目组提前签好保密协议，我现在就想在网上爆料】
　　【……】
　　主持人被紧急叫到导演跟前，“为什么不按照台本来？”瑷
　　“导演，我从事主持工作十几年，清楚的知道哪些问题是观众想知道的，这是为咱们节目的收视率考虑！
　　嘉宾要是觉得不合适，可以不用回答，现在暂停拍摄，外面的观众又会怎么想？
　　既然作为艺人，就要有强大的心理抗压能力，连这点小事都受不住，还当什么艺人！”主持人汤泰漫不经心的轻笑出声，最后一句语气透着鄙夷，像是嫌弃有人挑理！
　　“注意你的态度！”导演拍手重重的拍在桌子上，太阳穴突突的直跳，“你知道许芊芊老公是谁吗？”
　　敢得罪她！真是不要命了。
　　上一个得罪许芊芊的，俩人直接在模特圈消失。
　　他这个主持人要是不想当，台里有的是新人。瑷
　　《大咖来了》之所以有今天的热度，不是靠他一个主持人做到的！
　　靠的是整个节目组工作人员十几年来的努力跟辛苦。
　　汤泰极为不情愿的回了句，“知道。”
　　“你知道就好！接下来按照台本继续录制，要是再敢胡乱提问题，小心你的主持生涯！”导演再三警告，示意他回去继续录制。
　　离开房间，汤泰捏紧拳头，台本被攥出褶皱，
　　果然，跟女神过不去的人，没一个好东西。
　　许芊芊，瑷
　　算你狠！
　　节目继续。
　　汤泰一改台下的狠厉模样，笑意盈盈的介绍接下来的游戏规则，
　　“猜猜谁是卧底，
　　四组嘉宾中有一组嘉宾的词语是跟其他三组嘉宾不同的，成功把卧底投出去的，游戏结束。
　　卧底成功潜伏到最后的为赢家！”
　　四组嘉宾身前的显示屏幕会有展现给观众的提示词，瑷
　　第一轮，【包子】【饺子】
　　妮尔的【饺子】跟其他三组嘉宾不同，
　　游戏开始。
　　妮尔最先形容她这个词，“北方人最爱吃的”
　　杨雪：“我挺爱吃的”
　　姜玥儿：“我觉得应该都挺爱吃的”
　　许芊芊想了想，“有的口味喜欢，有的不喜欢”瑷
　　主持人：“好的，所有嘉宾准备好，你们觉得谁是卧底？”
　　姜玥儿指的是妮尔，
　　杨雪跟妮尔指的是姜玥儿。
　　许芊芊没投，
　　暂时分辨不出谁是卧底。
　　主持人：“玥儿得到的票数最多，但卧底不是玥儿，游戏继续！”
　　还是由妮尔开始形容，“逢年过节吃的最多！”瑷
　　杨雪皱眉，“我知道谁是卧底了！”
　　姜玥儿笑了笑，“这话形容的比较准确”
　　妮尔：“我不会是卧底吧？”
　　主持人：“看来不用再往下继续了，妮尔是卧底，几位可以拿起面前的提示牌！”
　　妮尔看了一圈，才注意到自己是饺子，怪不得刚刚的那句话容易暴露。
　　第一轮游戏是大人玩，
　　第二轮是小朋友们……瑷

第138章：许芊芊的原生家庭
　　第二轮游戏【豆浆】【牛奶】祼
　　天鸣的【牛奶】跟其他三位小朋友不同。
　　团团最先形容，“不喜欢的味道。”
　　诺诺想了想，“白色的”
　　姜姜：“妈妈每天早上都会让我喝~”
　　薄天鸣：“很有营养。”
　　主持人：“四位小朋友形容的都很准确，那么你们觉得谁是卧底？”
　　几人你看看我，我看看你，暂时分辨不出来，开始第二次描述，祼
　　姜姜：“需要用某种机子做成”
　　诺诺琢磨了下，“有甜的，有咸的”
　　团团：“虽然不是很喜欢喝它，但我喜欢吃它的另一种”
　　薄天鸣眸色微闪，看来他是卧底，接下来要做的就是“自保”。
　　“团团说得对！”
　　主持人：“小朋友们觉得谁是卧底？”
　　薄天鸣最先指向姜姜，祼
　　诺诺跟团团不解的互相打量着，也跟着天鸣指向姜姜，
　　姜姜看他们全指向自己，急了，“不是我，我不是卧底！”
　　薄天鸣：“我觉得不一定每天都喝，姜姜是卧底。”
　　姜姜生气的撅着小嘴，薄天鸣真讨厌！
　　主持人：“姜姜得到的投票最多，很遗憾告诉小朋友们，她不是卧底，游戏继续！”
　　诺诺小脸犯难，想不出别的来形容它。
　　团团则直接问到天鸣，“天鸣哥哥，你觉得诺诺哥哥是卧底吗？”祼
　　【哈哈团团怎么就不怀疑天鸣是卧底呢？】
　　【天鸣肯定是知道自己跟别人不一样，他说的答案都很模糊】
　　【团团真是太可爱了叭()】
　　【……】
　　台下观众看的高兴，
　　薄天鸣认真着小脸点头，“有可能。”
　　团团举手，“叔叔，我们怀疑诺诺哥哥是卧底。”祼
　　诺诺：“……”
　　主持人：“团团要不你再好好想一想？不能随便说出答案。”
　　团团摇头，坚持说，“我相信天鸣哥哥~”
　　主持人：“很遗憾的告诉你，诺诺不是卧底，游戏继续。”
　　现在卧底就只能是团团或者天鸣，
　　团团即使这样，都不曾怀疑天鸣，他思索片刻，“我觉得，我是卧底……”
　　【哈哈哈笑死我了团团宁愿怀疑自己，都不相信天鸣是卧底，这到底是什么神仙友谊！】祼
　　【团团智商堪忧……】
　　【这跟智商有什么关系？小朋友是天真可爱】
　　主持人都没忍住笑出声，“团团，你怎么不说天鸣是卧底呢？”
　　团团抿着小嘴，“天鸣哥哥怎么可能会是卧底！”
　　薄天鸣一整个无语住，
　　“我就是卧底。”
　　团团“啊”了声，难以置信的看着薄天鸣，“天鸣哥哥，你是什么？”祼
　　“牛奶。”薄天鸣说着，“我猜你们的应该是豆浆。”
　　“是豆浆。”团团毫不犹豫的点头，“天鸣哥哥你真聪明~”
　　姜姜哼出声，“没脑子的猪队友。”
　　“我不是猪”团团嘟囔了句，倒不是生气天鸣哥哥是卧底，他生气姜姜骂他猪！
　　姜姜白眼都快翻到天上去，“你不动脑子，只知道听别人说，不是猪是什么！？”
　　团团委屈巴巴的贴紧妮尔，他不喜欢姜姜，一点都不喜欢。
　　薄天鸣在旁看不下去，“团团是出于对我的信任，才会相信我说的每一句话，跟游戏无关。”祼
　　【天团cp是真的\(ω)/】
　　【两个小朋友的友谊真的是磕到我了】
　　【天鸣妥妥的小暖男一枚】
　　【游戏而已，确实没必要当真】
　　【姜姜好没教养，哪里能说别的小朋友是猪？！】
　　【关键是姜玥儿还不管她女儿……】
　　台下观众交头接耳，议论纷纷。祼
　　主持人打圆场，“小朋友们刚才的表现很精彩，咱们可以到旁边先休息一会儿。
　　工作人员把妈妈们的凳子往前拿，接下来是真心话环节。”
　　真心话采访是《大咖来了》的必要环节之一，
　　汤泰轻扯嘴角，“妈妈们觉得娃综有没有为你们的生活带来变化？”
　　杨雪最直观的感觉，“陪伴儿子的时间长了，小朋友更加依赖我。”
　　妮尔点头同意杨雪说的，“对我们这些妈妈们来说，工作就意味着没法陪着孩子，陪伴孩子就没办法工作，两者总要舍弃一方，
　　参加娃综，正好可以一边工作一边陪伴，还是很希望能够参与到孩子的成长过程，毕竟小孩子长大是很快的。”祼
　　姜玥儿接话，“像我们艺人工作时间虽然比较自由，但平时回到家孩子基本已经睡觉，早上又会在孩子没醒前出门工作。
　　希望社会各界能够重视起这方面，让职场妈妈有更多的时间来陪伴孩子们！”
　　主持人带头鼓掌，“玥儿说得好！”
　　姜玥儿浅t笑着回应。
　　主持人随即问向许芊芊，“芊芊觉得呢？”
　　许芊芊没有直接回答，反问，“如果你是老板，你会聘用时不时耽误工作的妈妈，还是同样有家庭的爸爸？”
　　像这样比较有争议的社会性问题。祼
　　汤泰必须考虑好再回答。
　　现况普遍现象是妈妈在家庭中付出要多余爸爸，
　　聘用这样的员工，就要面临工作没法按时完成的情况。
　　他作为老板，聘用员工是为了赚钱，不是做慈善。
　　汤泰暗想，许芊芊一定是在故意为难他！
　　“我就是个普普通通的打工人，这辈子都没法当老板，像这种深奥的问题，还是交给真正的大老板去考虑。”
　　许芊芊猜到汤泰不会回答，淡声说，“陪伴孩子从来就不是妈妈一个人的责任，包括涉及到家务问题。祼
　　只有两个人互相体谅，会设身处地的为对方着想，这些小问题会迎刃而解。”
　　主持人汤泰：“芊芊是豪门阔太，自然不会有普通人的烦恼，照顾孩子有保姆，做家务有阿姨，更不用为钱发愁！
　　根本就不能用你的思想去平等的看待所有人，并不是每个人都这么有钱。”
　　“我老公是有钱，但在没结婚前，我爸爸妈妈就是普普通通的工人，他们这些年一起努力工作，家务共同分担。
　　谁有空，谁就抽出时间陪着我，我照样会觉得非常幸福。”许芊芊提及的是原身的原生家庭。
　　一味的把陪伴孩子跟做家务全联系到妈妈身上，当然会压的喘不过气。
　　但若是在这个时候有人分担，有人理解，哪怕再累都会是幸福的！祼

第139章：门当户对，天作之合
　　真正该做出改变的是爸爸们，涉及到每个家庭的小问题会更容易解决，有助于家庭和/谐。胇
　　主持人汤泰嘴角的笑意尴尬，“每位老师说的都很有道理，咱们下一个问题。
　　芊芊有没有看昨晚的热搜？请问你是怎么看待喻京恋情的？”
　　许芊芊今天早上在化妆间抽空刷了会儿手机，
　　喻京跟袁萱的相亲热搜至今都挂在第一。
　　“双方长辈没什么意见，我这个做嫂子的自然没意见，最主要的还是他们当事人怎么想。
　　我见过袁萱小/姐，人还是很不错的，非常期待将来能够跟她做妯娌！”
　　许芊芊的回答正如汤泰的意，TS男团喻京粉丝大部分都是女友粉，根本就接受不了自家哥哥恋爱，这样一来，许芊芊得被她们喷的“体无完肤”！胇
　　汤泰紧接着问起另一起热搜事件当事人姐姐，
　　“玥儿是怎么看待热搜的？”
　　“说起来，这次的热搜舆论怪我。”姜玥儿很不好意思的笑了笑，“是我介绍他们认识的，姜惺需要提升自己的实力，她是圈内我仅认识的好朋友，没想到会给她带来这么大的负面影响，回头我是要给她赔礼道歉的，希望不会影响到她。”
　　汤泰点点头，“既然是误会，解释清楚就好，我相信粉丝们不会介意，同时希望姜惺发展会越来越好！”
　　姜玥儿礼貌性的表示感谢，“谢谢，我这个做姐姐的会替粉丝们好好盯着姜惺，不会让大家失望。”
　　接下来的问题没什么看点，
　　一整天的录制结束，李岚抱着熟睡的天鸣最先上车，胇
　　许芊芊随之进去，
　　“芊芊姐，你看这个！”
　　房车内，
　　焦小娇给许芊芊看的是主持人汤泰刚发的动态，
　　@杨雪@姜玥儿@妮尔很高兴见面~快乐结束录制的一天oo
　　没有@许芊芊。
　　李岚看完整个人都不好了，胇
　　汤泰是故意的！
　　明摆着故意针对她们。
　　【许芊芊不是也去参加《大咖来了》吗？】
　　【哎？汤泰哥是不是忘@了？】
　　【许芊芊该不会又在节目中发表什么惊天骇地的言论，后期会被剪掉吧？！】
　　【哼汤泰哥可是圈里的老前辈，他不喜欢的艺人，每一个都塌房了】
　　【没错，许芊芊大概率是人品有问题】胇
　　【未知全貌，不予评价】
　　【劝某些人的粉丝还是赶快跑路吧，免得伤心】
　　【汤泰你是不是有病？在这里故意针对我们家芊芊姐姐！】
　　【……】
　　汤泰在评论区回复，
　　【大家一定要准时收看节目哦~】
　　某博。胇
　　#汤泰许芊芊#
　　#大咖来了许芊芊#
　　#……
　　没几分钟，有关许芊芊不好的热搜被撤下，
　　不用想就知道，
　　薄景屹“出手”了。
　　——胇
　　这边，姜玥儿刚到家，
　　还没换衣服，下一秒接到姜惺打来的视频通话，
　　接通。
　　姜惺面色不悦，“姐，你在哪儿？”
　　这话的言外之意是，方不方便说话？！
　　姜玥儿坐下，半个身子陷进柔/软的沙发中，“在家，说吧！”
　　“把你某博上的那些言论全都删了！”姜惺不是商量的语气，是命令。胇
　　姜玥儿发表的动态是有关姜惺恋情解释，
　　称对方是好朋友，
　　是误会。
　　舆论风向已经开始慢慢转变。
　　这个时候把动态删掉，无异于是自己打脸！
　　“你跟我说实话，你俩该不会真的在谈恋爱吧。”姜玥儿面色微怒，姜惺敢承认，她就敢连夜冲到他跟前，狠狠的扇他几巴掌，让他好好清醒清醒！
　　姜惺的沉默已经能说明问题，胇
　　网上的舆论绯闻是真的。
　　他在谈恋爱，
　　对方不光比他大十岁，还有老公有家庭。
　　姜玥儿胸口微微起伏，压着怒火，“谁先开始的？”
　　“姐，感情上的事情谁又能说得准？我就是喜欢她，我是要跟她结婚过一辈子的！”
　　姜惺说的话跟傻白甜一样，每一句都狠狠踩在姜玥儿爆点！
　　“你！你给我闭嘴！”姜玥儿冷声呵斥打断，“你的事业正在上升期，这个时候谈恋爱对你没有好处！胇
　　其次，你现在的行为是破坏别人家庭，别说我不同意，爸妈也不会同意你娶一个大十岁的女人！”
　　“姐，是你说的，只要两个人相爱，年龄不是问题。”姜惺反驳，“姐夫不也大你十岁？更何况，她跟她老公没有任何感情，两个人早晚会离婚的，在我没出现前，他们的感情就已经出现问题，我没有破坏她家庭。”
　　姜玥儿头“嗡”的一声炸开似的，
　　她弟弟的脾气，她很清楚。
　　一旦认准某件事，无论如何都会坚持到底。
　　看来最主要的问题根本就不在他身上，是那个勾/引他的老女人！
　　姜玥儿深吸口气，“好，我不管你了，我倒要看看你以后能不能在圈里混下去！”胇
　　说罢，直接挂断。
　　姜玥儿气到肩膀发抖，
　　想到什么似的，编辑某信发送，
　　【真没想到，你都敢惦记到我弟弟身上来了！
　　以后咱们朋友没得做！】
　　姜玥儿随后拉黑！
　　“怎么了？谁惹你生这么大的气？”沈怀瑾恰好回来，在玄关处换好鞋，提着给专门给姜玥儿买的小龙虾放在茶几。胇
　　姜玥儿闭了闭眸子，“姜惺！”
　　沈怀瑾扯了扯嘴角，“他这个年纪正是叛逆期，你越是反对，他越是要坚持，不用管。”
　　“你知道？”姜玥儿意外沈怀瑾知道姜惺恋情的事，他怎么知道的？
　　沈怀瑾轻点下头，“《宫心计》恰好有个合适的角色，我今天下午联系的姜惺，他跟我说了。”
　　“不管他！”姜玥儿还在气头上，“你说喜欢谁不好？偏偏喜欢她！眼瞎还有问题！”
　　喻京相亲，人家找的是门当户对的世家千金，
　　人不光长得漂亮，家世还好。胇
　　姜惺真要争气，就应该把眼光放的长远些。
　　最起码要娶个年轻的流量小花，
　　而不是一个过了气的女歌手！
　　姜玥儿肠子都悔青了，
　　要不是她介绍的，他俩又怎么可能会认识？！
　　“这个角色真的很适合姜惺，最重要的是很讨喜，肯定会赚一波流量粉丝！”沈怀瑾说着，“你确定要把这个角色给别人？”
　　姜玥儿有些别扭，“算了，给他吧！”肥水不流外人田。胇

第140章：豪宅约会
　　没工作的日常比较清闲，许芊芊接完袁萱电话没几分钟，门铃响了，訑
　　心想应该不会这么快来，阿姨已经过去开门，
　　来的果然不是袁萱，
　　是喻京。
　　口罩帽子墨镜是一个不落，从头到脚遮的是严严实实。
　　“嫂子，我来蹭饭”喻京一进屋，摘下口罩墨镜帽子露出张无死角的帅脸，素颜倒显得他整个人都清爽起来。
　　蹭饭？她跟喻京关系什么时候好到可以蹭饭？许芊芊半带着打量的眼神看他，“你”
　　话还没说完，喻京的手机响起，訑
　　许芊芊注意到屏幕来电显示备注是【妈】，
　　喻京接通，
　　“妈？”
　　对方沉默片刻，像是在压抑着怒火，“你跑哪儿去了？我让你请人家女孩吃个饭就这么难！你好不容易有空，就应该找人家培养感情，别以为自己长得帅，天底下所有的女孩就会自动往上贴你！”
　　许芊芊这下明白了，
　　喻京是来“避/难”的。
　　“妈，我对袁萱真没什么想法，您别bi我。”訑
　　“感情都是t要后期培养的，现在没感情，不代表以后没感情，男孩子就要主动些，我不管你在哪儿，马上给我去请萱萱吃饭！”
　　喻京一脸的无奈，“我在大嫂家，改天再说。”
　　说罢，径直挂断电话。
　　预料之中的是，他妈没再打来。
　　“嫂子，收留我一天。”喻京故作可怜的祈求道。
　　“婶子让你去谈恋爱，是为你的终身大事考虑，袁萱很好。”许芊芊接过阿姨递过来的玫瑰花茶，轻吹了吹浮在上面的热气，缓声道。
　　“嫂子，你饶了我吧！”喻京无所谓的耸了耸肩膀，“我现在还年轻，根本就不考虑婚姻大事，谈恋爱就面临要结婚，结婚就会被人管束，我现在还没好好的享受自由生活！”訑
　　感情上的事情，是最不能勉强的。
　　许芊芊看得出喻京抗拒，她想，前世那个男人是不是也像现在的喻京这样？
　　失神之际，
　　门铃声再次响起。
　　阿姨过去开门。
　　这次是袁萱。
　　袁萱递给阿姨带来的水果礼盒，“麻烦阿姨放到厨房。”訑
　　“好的。”阿姨双手接过，“夫人在客厅。”
　　袁萱换好拖鞋，挂在嘴角的笑意还没收敛下去，视线在接触到喻京时，瞳孔剧烈一震，
　　“你怎么在这里？”
　　“你来干什么！”
　　俩人异口同声。
　　喻京惊住。
　　袁萱脸色不悦地坐下，今天出门的时候肯定是没看黄历，简直比踩到狗屎都郁闷。訑
　　喻京脸色同样没好看到哪儿去，“袁大小/姐，我知道我长得好看，你没必要监视我吧？”
　　“哼！真是可笑，你这张脸在本小/姐这里也就一般般！”袁萱毫不客气的怼回去。
　　“袁小/姐，喝茶。”许芊芊招呼着俩人先淡定些，不要着急，解释说，“是袁小/姐最先给我打的电话，
　　刚挂断电话喻京就来了，纯属凑巧。”
　　“袁小/姐，找我有事？”许芊芊察觉到尴尬气氛，试着出声缓和。
　　袁萱双手环胸，打量着喻京，“某些讨厌的人坐在这里，我不想说。”
　　“不想说，你现在就可以走，这是我嫂子家，慢走不送。”喻京怼回去。訑
　　袁萱不甘示弱的继续说，“这是你嫂子家，又不是你家，要是你家我还不乐意来呢！”
　　“最好是这样，那就麻烦袁大小/姐去跟双方长辈说清楚，咱俩不合适，没必要浪费时间。”
　　袁萱愤愤的说，“你以为我没说？我说话要是管用的话，我都不会跟你这种人见面！”
　　喻京张口还想再说什么，许芊芊开口打断，
　　“不能少说两句？”袁萱是客人，哪有这样跟客人说话的？！
　　就算俩人没戏，最基本的礼貌是要有的。
　　许芊芊浅笑着，“喻京，你先上楼，我跟袁小/姐还有话说。”訑
　　“好！赶紧说完，赶紧让人出去！”
　　袁萱轻哼道：“某些人就是自恋！”
　　喻京上楼，
　　袁萱这才说明目的，“上次你给我开的药方，其中有两位中药材是没有的。”
　　“没有的话可以进行替换。”许芊芊说话间，就要让阿姨拿来笔纸。
　　袁萱又说，“恰好碰到位特别有名的老中医已经给我替换，他对你特别感兴趣，想要你的联系方式。”
　　许芊芊没想到简单的中药方会引起老中医的“注意”，訑
　　袁萱应该是来询问她，可不可以把联系方式给他！
　　上次见面，许芊芊没有把联系方式给袁萱，
　　她应该是托朋友要到的。
　　“可以。”不是什么大事，许芊芊轻扯嘴角，“你特地跑一趟，就是为了跟我说这事？”
　　“嗯。”袁萱点点头，“我觉得，这种事情还是当面跟你说比较好。”
　　某博。
　　#惊！袁萱喻京高档豪宅约会#訑
　　#……
　　【我不相信╭╮】
　　【喻京哥哥不是刚否认吗？这又算怎么回事！】
　　【在事业上升期谈恋爱不好吧？对不起粉丝！】
　　【原来这就是哥哥缺席粉丝见面会的原因，是去见嫂子了】
　　【呜呜呜虽然我很喜欢袁萱小姐姐，但不想让他俩谈恋爱】
　　【我希望宝子们能够理智些，不要参与到哥哥的私人生活】訑
　　【没错，男女谈恋爱很正常，我对这个嫂子很满意！】
　　【袁萱小姐姐可是袁氏小公主，只有这样的身份才能配得上咱们喻京哥哥】
　　【赞同楼上姐妹】
　　【好吧，还是祝福……】
　　【我觉得约会没问题，没必要跟粉丝们撒谎】
　　【这豪宅……就没人觉得不对劲？】
　　【好像，许芊芊就住在这里】訑
　　【喻京跟姐夫是堂兄弟，或许是特地买在一处的豪宅】
　　【在这里蹲一个喻京哥哥解释】
　　【……】
　　TS男团粉丝见面会，
　　季雷看到热搜条直接炸了，
　　好家伙！喻京什么时候学会撒谎了？说什么身体不舒服，分明是去约会！
　　季雷连环夺命电话都没能联系到喻京，訑
　　“雷哥，像他这种没有团队意识的人，公司早就应该考虑解约，免得拖累他人。”姜惺阴阳怪气的声音传来，季雷脸色一变。
　　“真要照你这么说，我是不是该同时跟你们两人解约？”

第141章：沈影帝后宫佳丽三千
　　姜惺眼底眸光微转，“雷哥，我开玩笑而已。”鋊
　　“我也是开玩笑，不必放在心上。”季雷皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“新歌部分你唱起来比较吃力，正好趁着崔燚跟喻京不在，你再去找老师好好练习下，找对感觉！”
　　姜惺敛眸，眸色稍沉。
　　季雷瞥眼扫向他，管他高不高兴，直接离开。
　　——
　　《亲亲我的宝贝》第五期正式开播，
　　这次妈妈们跟小朋友们来到祖国北方最冷的城市，
　　可以尽情的在这边体验滑雪，看冰雕……鋊
　　四组嘉宾在机场集合完毕，
　　【啊啊啊终于开播了】
　　【好期待宝贝们的表现ε(><)з】
　　【节目组什么时候能让许芊芊跟她儿子滚出去】
　　【某些黑粉可以随便骂，反正你们越骂我们姐姐人气越高！】
　　【我们粉丝要跟姐姐学习“卷”生活的态度！！】
　　【哎？这期嘉宾就只有四组吗？】鋊
　　【……】
　　导演：“咱们稍等片刻，第五组嘉宾正在来机场的路上，刚刚联系是有堵车情况，再有半个小时就能到。
　　小朋友们对于接下来的行程期待吗？知不知道咱们要去什么地方？”
　　团团啃饼干的空档举手回答，“是去看雪，滑雪……”
　　导演：“团团真聪明，小朋友们见过雪，但是应该没见过这么多的雪，有没有带足衣服？那边的气温特别低！”
　　姜姜：“知道要去的地方特别冷，妈妈特地给我买的新衣服，很厚实。
　　导演叔叔要多穿衣服哦～”鋊
　　导演：“谢谢姜姜关心，叔叔也带了特别厚的衣服。”
　　【姜姜暖心小天使oo】
　　【这大概就是生儿子跟女儿的区别】
　　【仨儿子的默默路过……】
　　【仨儿子有什么了不起的？四个儿子的我说啥了？！】
　　【楼上的姐妹一看就是狠人佩服佩服】
　　【第一天就迟到，看来新嘉宾时间意识不强】鋊
　　【这就开始黑上了？堵车很正常吧！】
　　【就是，某些人大概是事精变的】
　　【……】
　　时间一分一秒的过去，
　　小朋友们对于未知行程感到很好奇，倒是没人嫌烦。
　　第五组嘉宾终于到了……
　　导演：“想必应该不用我介绍，玥儿老师您来介绍叭——”鋊
　　姜玥儿看见闺蜜向嫣的眼神都直了，无论如何都没想到第五组嘉宾竟然会是她！
　　向嫣带着女儿小橙子，
　　小橙子看到姜玥儿，直接撒腿跑上去抱住大腿，“干妈~”
　　姜玥儿高兴的抱起小橙子，惊喜的看向向嫣，“怎么你们来了？”
　　“接到节目组的邀请，我想都没想到就同意了，咱俩可好长时间都没带着孩子出去玩过！就当这次是闺蜜之行！”
　　向嫣，直播间的粉丝都不陌生，在上期娃综节目中出现过。
　　并且作为姜玥儿闺蜜，受到女神粉丝一众好感！鋊
　　【原来是向嫣姐姐，真好~】
　　【向嫣姐姐的女儿小橙子好可爱】
　　【果然，优秀漂亮的姐姐早就名花有主了！】
　　向嫣跟其他三组嘉宾打招呼，“大家好，我叫向嫣，是玥儿的好闺蜜，这是我的女儿小橙子，接下来的旅程还请大家能多多关照！
　　初次见面，这是我们西图澜娅餐厅做的一些小点心，希望大家喜欢！”
　　包装异常精美的小蛋糕分给其他四组嘉宾，
　　小橙子跟姜姜俩人早就手拉手，鋊
　　“我想你~”姜姜肉麻的说道。
　　小橙子上前抱抱妹妹，“我也想你~”
　　【两个妈妈是闺蜜，两个小朋友也是闺蜜】
　　【小橙子好漂亮~】
　　“谢谢。”妮尔接过小蛋糕没一分钟，团团凑到跟前，“妈妈，我想吃……”
　　妮尔礼貌性的朝着向嫣笑了笑，转头跟团团说，“有没有谢谢阿姨？”
　　团团软糯着嗓音，“谢谢漂亮阿姨~”鋊
　　向嫣笑了笑，“不客气！”
　　导演：“咱们准备登机，小朋友们跟好妈妈们——”
　　【哟哟旅行t开始喽~】
　　【姜姜看着好高兴，强烈建议向嫣姐姐常驻嘉宾】
　　【+1】
　　【+n】
　　许是早上醒的太早，鋊
　　小朋友们刚上飞机没几分钟纷纷睡着，
　　团团非要跟着天鸣挨着坐，
　　妮尔没有睡意，偏头视线落在许芊芊绝美侧颜，
　　她正翻着书，
　　“什么书？”
　　许芊芊拿起书，书名赫然出现在镜头，
　　“历史？”鋊
　　妮尔惊住，还以为会是深奥书籍，没想到还挺……接地气？
　　许芊芊轻点下头，“挺有意思的。”
　　许芊芊发现前世生活的大夏朝像是存在于架空世界，
　　皇朝更迭，岁月如梭，就算是书中所描述的已然距今过去几千年之久。
　　【又开始装了(ー_ー)!!】
　　【芊芊姐姐好像古代世家千金】
　　【噗哈哈许芊芊这种的顶多是上不了台面的小门小户】鋊
　　【黑子看清楚点（｀へ'）这气质能是小门小户？】
　　【搁在古代，我们女神最起码是皇后】
　　【没错，沈影帝后宫佳丽三千】
　　【……】
　　这边，
　　姜玥儿还没从惊喜中回神，“你这嘴巴可真是够严的，昨天晚上咱们俩人还聊天，你愣是没跟我说！”
　　“昨天晚上要是跟你说了，不就没今天的惊喜了？”向嫣唇角带笑。鋊
　　姜玥儿知道向嫣更是为西图澜娅餐厅做宣传，不过她能来，还是很高兴的！
　　——
　　季雷好不容易联系上喻京，想哭的心都有，
　　喻京一脸无奈，“热搜不实。”
　　“所以，你俩真的没有谈恋爱？”季雷急于求证。
　　喻京没谈恋爱就好，否则没办法跟公司交代。
　　喻京轻嗤笑出声，“我怎么可能会喜欢袁萱！”鋊
　　季雷无语，
　　袁家千金他都看不上，
　　这眼光未免太高了些！
　　不过，幸好……
　　“我看最近这段时间，你算是被人给盯上了。”季雷说着，“为了避免再被人拍到，你就别单独活动了！”
　　“嗯。”喻京无所谓，不回家省得被催婚，最起码耳根子落个清静。
　　“对了，公司接下来应该是要为你们筹办演唱会，做好准备！”季雷还是很看好喻京的，体力锻炼跟唱功都要有所提升！鋊
　　喻京提到工作，脸色严肃起来，“好，我知道了。”
　　“听话些，在你们三个人中，我还是比较看好你的，你捧红的概率要比其他两个人大！”
　　“这话你给几个人说过？”喻京毫不留情的拆穿。
　　季雷一脸尴尬：“……”

第142章：拿下代言
　　某博。毻
　　#袁氏酸奶代言人许芊芊#
　　#许芊芊关系户#
　　#姜玥儿陪跑#
　　#……
　　【姜粉们抵制袁氏乳业旗下所有产品】
　　【姜玥儿既然玩不起，不如早早的退圈好了！】
　　【只要是稍微有点脑子的就能想到袁家跟薄家的关系】毻
　　【一开始就没想让我们女神当代言人，垃圾玩意=_=】
　　【许芊芊这已经是第几次欺负我们女神了？(╬o皿o)】
　　【……】
　　袁氏乳业账号发布动态声明，
　　@许芊芊@姜玥儿邀请两位进行拍摄短片宣传，提前签订好的合同中写明，谁的广告播放量最高？话题讨论度最高？谁就是品牌代言人，下面的两张截图都可以证明，不管是话题讨论度还是播放量最高的都是@许芊芊，跟其他的私人关系无关。
　　【姜玥儿粉丝这下子没话说了吧！】
　　【有图有真相】毻
　　【不喜欢喝，可以不喝，又没人拦着你们】
　　【芊芊姐姐是凭自己实力拿下的代言，黑子闭嘴！】
　　【支持芊芊姐姐(oωo')】
　　【呵！有没有作弊你们清楚，抱走我家女神】
　　【默默吃瓜中……】
　　——
　　袁家。毻
　　袁母关掉网上评论，抬眼饶有兴趣的打量着袁萱，
　　“是不是觉得你妈我的眼光还不错？景喻人长得高高帅帅的，又透着一股子机灵劲儿，怎么看都觉得顺眼！”
　　袁萱刚通知广告部门发完声明，看着网上舆论有变好的趋势，皱眉一时间没明白她妈说的什么意思，“啊？”
　　“前几天我让你联系景喻约出来吃饭，你说什么都不愿意，一转身去人家堂嫂家密会去了，景喻身份特殊，自家人的地盘确实挺方便的，还是你想得周到。”袁母眉眼间遮不住的欣喜，她看景喻，是丈母娘看女婿越看越喜欢。
　　“妈，你以后少看网上的那些乱七八糟的评论！谁说我是去找景喻，我分明是去找许芊芊的！”
　　袁萱怎么解释，袁母一脸的不相信。
　　无奈，毻
　　袁萱叹了口气，“妈，景喻作为男团成员是有女友粉的，回头我俩要是真谈起恋爱来，根本就不能见光，我想要的恋爱根本就不是这种，所以我俩没戏！”
　　“听你这话里的意思，你是顾忌景喻职业，并不是反感他这个人？”袁母挑眉继续问道。
　　袁萱：“……”她妈妈理解能力果然厉害！
　　“那我问你，你为什么选许芊芊做品牌代言人？”
　　许芊芊粉丝基础低，
　　在没参加娃综前，她只是个十八线小演员！
　　而且还是黑的不能再黑的那种。毻
　　不管让谁选，怎么着都应该选姜玥儿才对！
　　袁萱偏偏选择许芊芊！
　　难道这还不能说明问题？
　　袁萱有意跟薄家关系走近，不就是为了景喻？
　　袁母目光灼灼的看着女儿，“说吧！我想听听你是怎么解释的！”
　　“妈，许芊芊现在口碑有所逆转，凡事都不能看眼下的利益，要把眼光放的长远些，娱乐圈的事情您不懂，姜玥儿跟沈怀瑾现在很危险，他们夫妻俩的感情一旦破裂，代言就会受到影响，咱们公司不能替他们承担损失！”
　　袁萱的解释勉强能让袁母相信，毻
　　“你就真的不喜欢景喻？哪怕一点点？”
　　“妈！我认真的跟你说，一点点都没有！”
　　袁母悻悻的耸了耸肩膀，“顺其自然吧……”
　　袁萱现在只要一想到喻京那张欠揍的脸，太阳穴都“突突”的发痛！
　　网上的舆论一时半刻停止不了，
　　袁萱继续观察舆论动向。
　　好及时做出相应的措施。毻
　　……
　　娃综直播现场，
　　飞机落地后，
　　在去拍摄地的车上，
　　姜玥儿刚知道“代言人”的事，
　　又是许芊芊！
　　这女人一定是用了什么见不得人的手段？！毻
　　“玥儿。”
　　向嫣关心的抬手握住姜玥儿手掌，“没事，凭你现在的咖位，想搞许芊芊轻而易举！”
　　“嘘”姜玥儿听她这话脸色骤然一变，
　　幸好直播镜头没在她们这边，
　　姜玥儿摇摇头，“别乱说。”
　　“我印象中你不是这样的，什么时候变得畏首畏尾了？”
　　向嫣眸色微冷，“我这次参加节目就是为了帮你对付许芊芊，放心吧！”毻
　　“你想干什么？”姜玥儿真担心向嫣做出什么惊天骇地之举！
　　娱乐圈远远没有她想的简单。
　　要是在粉丝面前留下不好的印象，会越来越艰难。
　　“就凭咱俩的默契，不用提前商量，随机应变！”
　　“……”
　　【我女神呢？】
　　【麻烦导演，能不能不要总是把镜头给许芊芊！】毻
　　【说好镜头公平的，我就没觉得公平】
　　【芊芊姐姐的美貌怎么都看不够~】
　　【又是沉迷于美女姐姐盛世美颜的一天……】
　　【姐姐帮我们透露下内幕吧？喻京哥哥到底有没有在谈恋爱？】
　　【希望我家哥哥永远单身~】
　　车辆在雪地上行驶的极为缓慢。
　　团团好奇的把头抵在车窗上，惊奇的看着外面雪茫茫的一片，毻
　　“哇——”
　　“坐好！”
　　妮尔已经叮嘱了不下数十遍！
　　无奈是一句都听不进去。
　　“妈妈，咱们一会儿堆个雪人吧？”
　　“妈妈，你说咱们会不会住在冰屋？”
　　“妈妈，咱们晚上睡觉会很冷吧？”毻
　　“妈妈，你说这里有企鹅吗？”
　　“妈妈……”
　　团团小嘴“叭叭”个不停。
　　妮尔恨不得直接上手捂住他嘴，
　　来个手动闭麦。
　　“累不累？累的话就躺下休息一会儿。”
　　“不累！”团团还没看够！毻
　　“你在这里一直说，诺诺哥哥跟天鸣哥哥会觉得你烦不？”
　　团团下一秒问向他俩，
　　“诺诺哥哥，天鸣哥哥，你们会不会觉得我烦？”
　　诺诺摇头，“我也想知道团团问的这些问题。”
　　薄天鸣酷酷的说，“幼稚！
　　企鹅根本就不在这里！”
　　团团歪着小脑袋，“既然这里没有企鹅的话，会不会有北极熊？”毻
　　薄天鸣：“没有。”
　　团团还在问，“这么冷的天为什么没有北极熊？”
　　妮尔：“……”儿子的求知yu，果真是前所未有的强烈。
　　他平常要是知道问这些问题，
　　估计智商就能赶上天鸣。
　　【团团有些烦人……】
　　【我倒是觉得挺可爱的，恰恰能凸显出小朋友的天真】毻
　　【小朋友看到新鲜事物都会这样滴~】

第143章：抓鹅的乐趣
　　第五期娃综拍摄地，鴺
　　村落距离机场大概两个小时的车程，
　　远离市区喧嚣，车辆缓缓停在贴满“娃综”指示牌的小院前。
　　刚下过雪的院落有种特别感觉，
　　一下车，刺骨的寒风直往脖颈里钻，许芊芊裹紧身上的羽绒服，t转身拿起座位上的羊毛毯给天鸣披好。
　　薄天鸣眸底泛起抹异样情绪，“……”
　　导演：“坐了这么长时间的车，小朋友们肯定累了，先回房间好好休息，待会儿咱们发布任务！今天晚上能不能吃上饭，就看小朋友们给不给力了！”
　　小橙子兴奋的跃跃欲试，“导演叔叔，什么任务？”鴺
　　导演：“小橙子小朋友真积极，叔叔就先给你们说任务，有没有看到院里的大鹅？咱们的晚饭就是炖大鹅！
　　需要小朋友们把大鹅撵出来，跟妈妈们配合把鹅抓到！”
　　姜姜脸色一变，“我不要——”
　　小橙子原本兴奋的小脸看到姜姜妹妹不高兴，抿着小嘴，“别怕，你在旁边看着我们撵！”
　　姜姜抓着小橙子胳膊，眼神透着恐惧，“不要吃鹅，它很可怜……”
　　【我们姜姜人美心善~】
　　【小橙子真的好细心，能注意姜姜情绪不对劲】鴺
　　【姜橙cp磕到我了】
　　【喜欢小橙子oo希望可以当常驻嘉宾】
　　【额难道不觉得有些无语吗？姜姜又不是素食主义者，她吃猪肉，牛肉，吃的不是很高兴吗？现在又觉得小动物可怜，跟姜玥儿一样装！】
　　【(╬o皿o)小朋友是很天真可爱的，当着她们面宰杀小动物，她们当然会觉得可怜！！】
　　【节目组到底想的是什么烂任务？破坏小朋友们的天真烂漫！！】
　　【逢年过节哪家不宰鸡杀鱼的？这很正常吧！】
　　【……】鴺
　　小橙子想了想，觉得姜姜妹妹说的有道理，
　　“导演叔叔，咱们今天晚上还是不要吃鹅了！”
　　导演：“当然可以，小朋友们自由选择，有想吃炖大鹅的就自己抓，不想吃的有菜！”
　　团团“咕噜”吞了声吐沫，“诺诺哥哥，天鸣哥哥，待会儿咱们出来抓鹅吧？炖大鹅应该挺香的……”
　　诺诺摩拳擦掌，“好！”
　　薄天鸣轻“嗯”出声。
　　姜姜听到团团说的要抓大鹅，急了，“你怎么还要吃大鹅？大鹅这么可怜！不许吃！”鴺
　　小橙子帮腔，“没错！姜姜妹妹说不可以吃，你们谁都不能吃！”
　　薄天鸣有被她们的“霸道”言论无语到，
　　“连导演叔叔都说可以，你们不想吃，关我们什么事！”
　　团团很是认真的点点头，“鸡鸭鹅养来就是吃的，不吃的话养它们干什么！”
　　诺诺同意两位小伙伴说的。
　　【啊这姜姜确实没资格管人家！】
　　【姜姜是有怜爱小动物的善心，难道这样都要被攻击？】鴺
　　【姜姜管好自己就可以，管人家干什么！】
　　【薄天鸣摆明了就是针对姜姜（｀へ'）】
　　【幸好姜姜有小闺蜜小橙子陪着，否则一定会被这几个男生欺负！】
　　【杨雪，妮尔，许芊芊滚出娃综——】
　　【楼上姐妹说的真有意思，一共五组嘉宾，三组滚出娃综，我看娃综就不如直接改名叫“姜玥儿母女游记”！】
　　【姜姜是不是有些强人所难了？！】
　　【对姜姜的好感度真是每期减少一点】鴺
　　【别的小朋友已经很累了，姜姜到底在闹什么？公主病！】
　　姜玥儿半蹲下身，轻声哄道：“咱们先回屋睡觉，有什么事情等睡醒再说。”
　　姜姜乖乖点头，“妈妈，一定不能让他们抓大鹅~”
　　“不会的。”向嫣带着小橙子，跟在姜玥儿姜姜身后回屋。
　　这次的屋子依旧分为男女“宿舍”。
　　当地睡的是火炕，
　　外面冷的厉害，一进屋，热气扑面而来。鴺
　　“妈妈，热了~”团团脱下外套，迫不及待的打开行李箱，拿出给诺诺天鸣带的肉干，
　　“这是姥姥做的牛肉干，特别好吃~”
　　诺诺高兴的接过，“谢谢团团”
　　薄天鸣：“谢谢”
　　“不客气。”团团咧开小嘴露出两排整齐的小白牙，“你们要是喜欢，下次再让我姥姥做，我姥姥很厉害的~”
　　诺诺这会儿就觉得饿了，
　　打开密封好的包装袋，肉香味很馋人，“好香~”鴺
　　薄天鸣小口小口的咬着肉干，
　　三个小朋友丝毫没有任何睡意。
　　妈妈们收拾好行李，妮尔累得躺在炕上，
　　“分明是出来旅游的，怎么感觉还没开始玩就累了？！”
　　“带孩子出门就是这么累！”杨雪轻扯嘴角，“好在不用咱们拿行李，要不然更累！”
　　妮尔长叹口气，“还真是……”
　　听她们闲聊间，许芊芊接到《良妃传》剧组导演发来的信息，鴺
　　周日下午正式开机。
　　周六娃综拍摄完，周日正好进组。
　　许芊芊跟妮尔说了声，
　　妮尔翻身坐起，“这么快就开机了？”她角色定下来的最晚，还没熟读剧本。
　　《良妃传》前期准备工作将近半年。
　　开机时间相对于其他剧组来说稍晚。
　　妮尔有些担心，剧组演员都是有实力的。鴺
　　【《良妃传》终于开机，恭喜姐姐开机大吉~】
　　【耶耶！明年就应该能够在大荧幕上见到姐姐】
　　【许芊芊的烂演技，真想不明白有什么可期待的！】
　　【期待《宫心计》(oωo')】
　　【姜女神什么时候能开拍？！】
　　【……】
　　“妈妈，我想出去抓大鹅！”团团按耐不住的激动，眼睛亮晶晶的，鴺
　　妮尔犹豫，
　　让儿子出去抓大鹅好吗？姜玥儿粉丝会不会喷她？
　　“你们今天要是能把大鹅抓到，我晚上下厨！”许芊芊勾了勾嘴角，“去吧！”
　　妮尔欲言又止，“……”
　　杨雪已经给三位小朋友重新穿好衣服，
　　一溜烟的功夫全跑出去。
　　“啊哈哈天鸣哥哥你去那边堵着”团团扯着嗓子喊道：“诺诺哥哥你去前面”鴺
　　【团团不怕吗？】
　　【团团真的变勇敢了！】
　　【小朋友们好快乐！】
　　【想体验同款抓鹅的乐趣】
　　【大鹅跟他们差不多高，大鹅拧人也是挺疼的！】
　　“啊我衣服……”果不其然，大鹅开始反击。
　　团团羽绒服被大鹅揪坏，羽绒在院里乱飞——鴺

第144章：红烧，还是麻辣？
　　【哈哈哈小朋友太可爱了叭】辈
　　【又是被团团笑晕的一天】
　　【加油！姐姐相信你一定能抓到大鹅】
　　【果然自己抓的鹅才会香oo】
　　【哈？一天同情心都没有……可怜的大鹅】
　　【麻烦有病的自动退出直播间，别在这里犯病】
　　【……】
　　团团捂着坏掉的羽绒服，小脸直接成了苦瓜样，“完了，姥姥会揍我的！”辈
　　“团团你别动，大鹅冲你那边去了！”诺诺适当放缓脚步，三人呈包围状，慢慢向中间靠拢……
　　直播间的网友都跟着紧张起来，
　　三人猛地往前一扑，
　　大鹅“扑哧扑哧”的翅膀飞起来，
　　团团踉跄着跪在地上。
　　“哎呦——”
　　“团团弟弟快起来，我就不信抓不到它！”诺诺扶正帽子，瞬间“干劲儿”满满。辈
　　薄天鸣拽起团团胳膊，继续“战/斗”。
　　【小朋友们玩的真高兴】
　　【这让我想起小时候在乡下爷爷奶奶家过年抓大鹅的经历】
　　【我也╭╮可是我已经两年没回去了】
　　【好像随着年纪越来越大，快乐也会随之离开】
　　【小时候盼着长大，长大后又会想念小时候】
　　【……】辈
　　屋里，许芊芊端着妮尔冲好的奶茶，放在唇边抿了抿，听着院里传来的欢声笑语，唇角不自觉的勾起，
　　天鸣的性子，变了。
　　现在的儿子，更有“温度”。
　　妮尔跟杨雪喝的是黑咖啡，她俩比较注重消肿。
　　“杨雪姐，你接下来有什么工作安排？”妮尔随口问道。
　　杨雪扯了扯嘴角，“过几天准备进组拍电影，这个剧本是我选了好久的，个人比较喜欢。”
　　妮尔经常网上“冲浪”，能大概猜到杨雪说的是哪部电影！辈
　　杨雪当着直播间网友的面承认，算是变相官宣。
　　“回头等电影上映，我一定包场支持！”妮尔shuang快道。
　　杨雪笑着点头，“好！我还是比较看重你俩的《良妃传》，肯定会成为年度爆款热剧！”
　　妮尔有些不好意思，“我在里面饰演的是个小角色，大部分的剧情还要靠钱柠姐。”
　　“一部爆款热剧的诞生，离不开剧组工作人员的努力，更离不开每位演员的努力。”杨雪道。
　　妮尔笑了笑，“这倒是……”
　　“芊芊？是不是跟妮尔一样在担心进组后的压力？”杨雪把许芊芊拉入话题讨论。辈
　　许芊芊微微一笑，明亮的黑眸映着外面的大雪，让人不由自主的就被她吸引。
　　“我在想，今天晚上的炖大鹅，口味是做的清淡些？还是麻辣味的？”
　　【许芊芊又开始装了(ー_ー)!!】
　　【现在的许芊芊，真的好适合演书中的那种清冷疏离女主感】
　　【扛起我姐的美貌大旗*oo*】
　　【有一说一，许芊芊的长相在娱乐圈还是很占优势的】
　　【赞同】辈
　　【许芊芊粉丝是没什么可吹的，又开始在这里吹美貌了？！】
　　【芊芊姐姐勇敢飞，我们永追随~】
　　许芊芊略想了想，“要不还是做微辣的，这么冷的天气，t吃辣的能暖暖身子！”
　　“我看行。”杨雪没意见，笑着说道：“诺诺上次吃了你做的水煮鱼，回家后闹着让我家阿姨做了好几次，始终做不出你做的味道，
　　又带他出去吃，还是没你做的好吃，回头你教我怎么做！”
　　“没问题。”许芊芊对自己厨艺很有信心！轻松拿捏小朋友们的胃口。
　　【啊？小朋友们肠胃脆弱，不适合吃辣的】辈
　　【团团跟诺诺挺喜欢的，跟个人口味有关】
　　【姜姜吃不了辣的，许芊芊是故意的吧？】
　　【楼上的姐妹有病吧？你们家正主，不舍得宰大鹅，人家当然不会吃！】
　　【┐('-｀)┌就是，少往自个脸上贴金，求着她吃不成？！】
　　【许芊芊自私自利，这种人就不应该出现在娃综，带坏小朋友】
　　【无语死了，到底是谁的三观有问题？姐妹还是先看看自身！】
　　【许芊芊滚出娱乐圈——】辈
　　【姜玥儿滚出去()】
　　弹幕吵的凶残。
　　——
　　市中心高档西图澜娅西餐厅，
　　vip包间。
　　潘潘举止优雅的切着牛排，抬眼看向面若冰霜的沈怀瑾，莞尔笑道：“怀瑾哥，这家店的牛排做的还是很不错的！尝尝吧！
　　按照你的口味做的八分熟，这瓶红酒也是你喜欢的，怎么？跟我吃饭，就这么让你不痛快？”辈
　　沈怀瑾岂止是不痛快！
　　姜玥儿带着姜姜拍摄娃综，他在这里跟潘潘吃饭，
　　总有种背叛玥儿的错觉！
　　分明答应过玥儿不会再私下联系潘潘的！
　　沈怀瑾一而再再而三的失信，他过不去心里这关。
　　“说吧！你今天把我约出来，到底有什么？”
　　沈怀瑾嗓音低沉，语气中丝毫不夹杂任何情绪。辈
　　潘潘叉起小块牛排放进嘴里，不紧不慢的说，“不着急，等吃完饭。”
　　沈怀瑾没动。
　　潘潘颇为宠溺的叹了口气，“怀瑾哥，真是拿你没办法，
　　你总是能让我为你突破底线。”
　　沈怀瑾听她这些过于暧mei的话，蹙紧眉心，眉眼间遮不住的嫌弃。
　　“你应该很清楚，哪怕没有你，凭借着我在娱乐圈的地位跟人脉，照样能拉来赞助！”
　　潘潘是《宫心计》的赞助商，算是带资进组。辈
　　沈怀瑾要不是看在这层关系，是绝对不会坐在这里的！
　　潘潘嘴角的笑意收敛，“怀瑾哥，我就是想让你陪我吃顿饭，没有别的意思。”
　　沈怀瑾起身就要出去，
　　潘潘急忙道：“我知道现如今你在沈家的处境，我能帮到你！”
　　沈怀瑾身子微滞，
　　潘潘继续说，“根据我调查到的，你大嫂根本就没有怀孕，她是跟沈长君联手，准备把沈伯父手中的股权拿到手！”
　　沈怀瑾随即转身看她，墨瞳泛着星星点点的危险，“你，什么意思？”辈
　　“我的意思很明显，我能帮你得到想要的沈家，我只是希望你能正眼看我，仅此而已。”潘潘不敢奢求太多。
　　凡事都得慢慢来，沈怀瑾适合“温水煮青蛙”。
　　潘潘知道沈怀瑾会在意这点，“怀瑾哥，就算你做生意没兴趣，将来沈家的股权要是真落在你大哥手里，
　　凭借着你俩的关系，他不会轻易的饶过你，更不会允许你在娱乐圈顺风顺水，你好好想想看！”

第145章：他的行为不叫背叛
　　潘潘嘴角勾出抹柔软甜美的笑容，乖顺地坐着，等沈怀瑾想明白。諥
　　沈怀瑾面色微紧，再次看向潘潘的眼中少了些许谨慎，试探性的问道：“你怎么知道？”
　　“怀瑾哥，你不该问我为什么知道！你该问我，”潘潘缓缓道：“接下来我会怎么帮你！”
　　以潘家的能力，潘潘是有资格说出这些话的。
　　但，她决不会无缘无故的帮他，她条件又是什么？！
　　沈怀瑾眸中闪过些许探究神情，“说罢！你的条件。”
　　“呵呵”潘潘轻笑出声，“怀瑾哥，既然是我主动要帮你，我就不会给你提条件，非要说有条件的话，也会是你多抽出时间陪我吃饭。”
　　没有任何条件的帮忙才是有问题！諥
　　沈怀瑾拧起眉峰，“你想怎么帮我？”
　　“沈伯父暂时还没有把名下的股份转给沈长君，并不排除沈伯父在知道赵喜芸怀孕后，会有把股份转给沈长君的念头，所以咱们现在要做的，就是让沈伯父看到怀瑾哥你的价值！”潘潘刻意拉长嗓音，语气略微停顿片刻，继续说，“其实在沈伯父心中，最看重的还是哪个儿子会为沈氏集团带来利益，沈长君虽然娶了赵喜芸，但这几年，两个集团仅仅是表面上的亲家关系，私下并没有过任何合作！这也是沈伯父为什么迟迟没有把名下的股份转给沈长君的原因之一。
　　若是怀瑾哥跟我的关系稍稍透露给沈伯父，我再说服我爸跟沈氏合作，沈伯父就会重新考虑股份转让问题！”
　　沈怀瑾听到最后，眉心已经彻底拧成死结，
　　“我跟你什么关系？”
　　潘潘浅笑，“当然是普通朋友关系，怀瑾哥放心，既然沈长君知道利用假怀孕来欺骗沈伯父，咱们可以跟着有样学样！只需要让沈伯父误会就好！”
　　这事，沈怀瑾需要慎重考虑。諥
　　暂时没办法答应潘潘。
　　潘潘听他拒绝，虽然已经做好心理准备，但内心还是有些失落。
　　随即调整好心态，
　　沈怀瑾拒绝的不算干脆，说明他会认真考虑。
　　这般想着，潘潘嘴角的笑意盈盈，“怀瑾哥，事情谈完，咱们是不是可以吃饭了？”
　　沈怀瑾拿起刀叉，
　　见状，潘潘眸底浮现出些许得意。諥
　　——
　　沈家。
　　客厅内的气氛有种说不出的压抑。
　　“啪——”的一声，
　　沈长君摔在地上的白瓷茶杯发出清脆声响。
　　沈母李媛媛心疼她这套价值不菲的茶具，
　　“前两天我刚跟你爸提过，总该给他考虑的时间吧？！”諥
　　“考虑？这种事情到底有什么好考虑的？难道我这个儿子比不上他外面跟其他女人生的私生子！”沈长君涨红着脸，紧握拳头的手背青筋暴起，吼道。
　　李媛媛确实想不明白沈左行的心思！
　　分明在儿子正式接手公司的这几年，业绩连年增长，深受股东们信服，并且按照他的要求娶了赵氏集团千金，哪怕这样，还是不能让他满意！迄今为止，闭口不提股份转让。
　　如今，喜芸怀了孕，沈家下一代继承人再过几个月就要出生，沈左行还死死的拿着股份不放！
　　李媛媛有过怀疑沈左行在跟她们娘俩玩“游ji战”，
　　沈左行深爱沈怀瑾他妈，估计要不是这女人短命，如今沈家夫人的位置，不出意外就是她的！
　　李媛媛这些年来尽心尽力的养别人儿子，就是为了沈左行能将股份转给长君，若是到头来一无所有，为别人做嫁衣，她就没必要在留着沈怀瑾！諥
　　眼底的杀意一闪而过，李媛媛安慰起儿子，“或许是你爸在等孙子出生，再等一等吧！”
　　“妈，你上次的时候让我等，上上次的时候也让我等，到底要让我等到什么时候？”沈长君在公司没实权，处处受制，甚至关于公司一些大决策还要他爸同意，他恐怕是最憋屈的总裁没有之一。
　　“妈答应你，这是最后一次让你等，等喜芸生完孩子再说。”
　　沈长君知道这事他妈同样着急，
　　罢了，这几年都等了，不在乎再等几个月。
　　“对了，喜芸这几天怎么样？身子还难受不？她怀着孕，平常要是冲你发发脾气，千万不要跟她计较，孕妇的情绪波动是比较大，还有”
　　“妈，她没怀孕。”沈长君没等李媛媛说完，出声打断。諥
　　李媛媛懵了，
　　什么叫没怀孕？
　　是赵喜芸她亲口说怀孕的。
　　“长君，是我听错了？”
　　李媛媛满脸不敢置信的问道。
　　“妈，你没听错，她确实没怀孕！”沈长君从始至终就没打算在这件事情上瞒着他妈，不过是想利用这个孩子来拿到公司股权而已。
　　李媛媛想明白了，諥
　　这是儿子他俩做的局。
　　巨大的心理落差，让李媛媛有些不适。
　　“你，你真的是白让妈高兴了！”
　　李媛媛抬手抚额，“怎么？你是打算把公司的股权拿到手，在随便扯个谎，说孩子没了？”
　　“赵喜芸没怀孕，并不代表我没孩子。”
　　沈长君说的更让李媛媛不明白。
　　“啊？”諥
　　“妈，我跟赵喜芸就是表面夫妻，这是我俩在结婚前就商量好的。”沈长君说着，“私生活互不干涉，她不会给我生孩子，就算是真的生，生出来的孩子只会姓赵，跟咱们家是没关系的！
　　是我养在外面的人怀孕了，已经确定是儿子，生下来会养在沈家，至于孩子的妈妈，她要是想跟着我，我绝对不会亏待她，要是想离开这里，我会给她一大笔钱！”
　　“长君，你怎么”儿子竟然变成她最厌恶的那种男人！
　　李媛媛这辈子最厌恶的就是对婚姻不忠的男人。
　　偏偏，长君做了跟他爸同样的事！
　　接二连三的“打击t”，李媛媛有些承受不住。
　　“你，这么大的事情为什么不提前跟我商量？”諥
　　李媛媛气得头疼，“算了，做都做了，现在说又有什么用！只要你能保证这件事情不会传到你爸的耳朵里，我不会管你！”
　　“妈，我跟我爸不一样，您是想跟他好好过日子的，他的行为叫背叛。”沈长君语重心长的说，“我没有背叛婚姻！”

第146章：会留疤的
　　沈长君的解释不无道理，李媛媛需要时间接受。瘰
　　她切身体会过亲生儿子跟继子的区别。
　　哪怕再想着一碗水端平，都不会做到真心相待。
　　李媛媛在儿子离开前，不忘叮嘱，“回头把孩子养在我这边，跟喜芸就说，不想耽误你俩的工作！”
　　沈长君轻“嗯”点头，“好，听您的。”
　　李媛媛看着儿子离开的背影，头疼得更厉害了。
　　有句老话说的果然没错。
　　上梁不正下梁歪！瘰
　　李媛媛又心疼起她送给赵喜芸的高档珠宝，
　　是她的珍藏版，
　　早知道赵喜芸没怀孕，就不该送出去。
　　李媛媛转念想起儿子说的“女人”，
　　不管怎么样，女人肚子里的孩子始终是她儿子的，
　　应该去看看的！
　　李媛媛想到这里，吩咐阿姨去楼上她的首饰盒，“把那个三克拉的钻戒给我找个盒子包好。”瘰
　　“好的，夫人。”
　　“……”
　　——
　　第五期，
　　娃综直播现场，
　　院里团团诺诺跟天鸣跑得满头大汗，
　　不嫌累的依旧追着大鹅满院跑。瘰
　　娃综工作人员见状不免得勾起唇角，
　　小朋友的快乐就是这么简单。
　　“导演叔叔，帮帮忙~”团团累得够呛，大鹅的体/力实在是太好。
　　再跑上两圈，他们还是抓不住！
　　导演：“团团要是抓不到，可以回屋喊你妈妈跟阿姨们出来帮你们抓！”
　　诺诺小脸认真的摇头，“妈妈身上的衣服很贵，被大鹅弄脏了怎么办？
　　抓大鹅是男生的活，不能让女生干！”瘰
　　导演：“好，叔叔帮你们抓——”
　　【诺诺小绅士()】
　　【我发现娃综的这几个宝贝都是小暖男~】
　　【最重要的还是妈妈们培养的好，将来真不知道便宜谁！】
　　【我女儿跟他们年纪相仿，应该还是有机会的】
　　【\(ω)/不知道小朋友们将来会不会喜欢姐姐类型的，我可以！！】
　　【姐妹们！！淡定！！！】瘰
　　【……】
　　有导演帮忙，再加上大鹅跑得早就累了，
　　没几分钟，轻松抓到大鹅。
　　团团高兴的鼓掌，“抓到了！抓到了！今天晚上可以吃炖大鹅~”
　　薄天鸣唇角不自觉的扯了扯，微微喘着气。
　　导演拿来绳子把大鹅的两只腿绑好，确保不会跑开。
　　团团他们回屋跟妈妈们分享喜悦，瘰
　　出来的时候，就看到原本绑大鹅的绳子开了……
　　姜姜跟小橙子解开的。
　　团团脸色一变，“你们干嘛要把我们辛辛苦苦抓的大鹅放了！”
　　小橙子一本正经的说，“姜姜妹妹说了，大鹅是有生命的，不可以吃大鹅。”
　　“你！你们！”团团气得说不出话，费了好长时间的劲儿，到嘴的大鹅飞了。
　　诺诺跟着生气。
　　薄天鸣眸色微深，紧盯着她俩。瘰
　　【啊？这操作——】
　　【怎么感觉姜姜有点讨厌？】
　　【我也+1】
　　【她们不愿意吃大鹅，还非得管着人家不许吃！有能耐怎么不管全世界？】
　　【姜姜妹妹是人美心善，喷她的黑子都是心狠手辣的，没爱心！】
　　【额大鹅不能吃，是不是也就意味着烧鸡跟烤鸭都不能吃？】
　　【上次在向嫣的西图澜娅餐厅，姜姜吃椰子鸡吃的不是挺开心吗？】瘰
　　【就是……】
　　【姜玥儿就知道在旁边干站着，不知道好好教她女儿吗？】
　　【放走了人家的“辛苦劳动”，姜姜到底是怎么理直气壮说出这些话的！】
　　【怎么弹幕都在骂姜姜？绳子是小橙子解开的！】
　　【小橙子一开始是要说吃大鹅的，她是听姜姜说不许吃】
　　【这确实有点无语(“▔□▔)】
　　团团转身扑到妮尔怀里，哽咽的声音，“妈妈，我想吃炖大鹅~”瘰
　　妮尔安慰性的拍着他后背，抿唇不语。
　　薄天鸣径直走到团团身旁，“想吃大鹅就再去抓！走！”
　　“没错，咱们能抓第一次，就肯定能抓第二次！”诺诺瞬间又信心满满。
　　团团抬手一抹眼泪，“好！”
　　小背影倔强的再去抓。
　　姜姜张开胳膊拦住，不让他们过去。
　　“让开！”诺诺有些讨厌姜姜，自从上次在草原把他从毡房撵出来，他就不喜欢姜姜妹妹了！瘰
　　姜姜嘟着小嘴，“不行！我是不会让你们抓大鹅的！”
　　诺诺看她碍眼，伸手轻轻一推，
　　就真的只是轻轻一推，没用力气。
　　姜姜摔了个仰面朝天。
　　“哇——”的哭起来。
　　小橙子看到姜姜妹妹被欺负，二话不说猛地推开诺诺，
　　诺诺一个不留神，整个人朝着前面趴过去，瘰
　　“啊！”
　　身体的疼痛都是次要的，诺诺感觉脸好疼……
　　“诺诺哥哥”团团最先想搀起他胳膊，手还没能来得及碰诺诺，天鸣注意到什么似的，一把拽住团团手腕，
　　“别动他！”
　　团团胳膊顿在半空，
　　杨雪意识到不对劲，从她这个角度只能看到儿子趴着，
　　快步走过去，杨雪看清怎么回事，晕过去的心都有。瘰
　　诺诺趴下来的时候，正好磕到尖锐的小石头上，
　　右脸有一道将近三四厘米的口子……
　　血还在不停地顺着下巴滴落到雪地里。
　　“妈妈，脸疼~”
　　诺诺根本就不知道自己现在的情况有多严重，他朝着杨雪伸出手，
　　杨雪都不敢轻易碰他，
　　除了脸之外，有没有伤到别的地方？瘰
　　整个导演组都慌了。
　　“快！杨雪老师赶紧上车带诺诺去医院处理。”
　　杨雪没意识到儿子摔的会这么严重，
　　许芊芊在旁反应最快，
　　半蹲下身询问诺诺情况，“诺诺，你先别害怕，阿姨问你，除了脸之外别的地方疼吗？”
　　诺诺摇头，“不疼……”
　　“杨雪姐，先带诺诺去医院。”许芊芊试着抱起诺诺，看杨雪颤着胳膊，瘰
　　她估计被吓得不轻，
　　许芊芊干脆抱起诺诺往节目组准备好的车上跑，
　　“天鸣，跟着你妮尔阿姨。”
　　薄天鸣眉眼间透着担心，“……”
　　妮尔走上前示意团团跟天鸣回屋，她们只能是等消息。
　　【天啊！诺诺伤的好重╭╮】
　　【而且还是伤到脸，不知道以后会不会留疤】瘰
　　【小橙子是故意推诺诺的，要不是年纪小，这应该算故意伤害/罪吧？！】
　　【麻烦某些人搞清楚，小橙子是为了保护姜姜才会推诺诺的！】

第147章：沈怀瑾又出轨？
　　【诺诺推了姜姜，小橙子推了诺诺，我感觉没问题啊╮(￣⊿￣)╭】瀡
　　【说没问题的姐妹该不会是脑子有病吧？！】
　　【诺诺怎么看都不像是故意的！再说是姜姜挡着不让人家过去】
　　【同+1小橙子性质就比较严重，她是很用力的推诺诺，摆明了是想报复】
　　【小孩子没有那么重恶毒心思，凑巧罢了~】
　　【幸好有小橙子护着姜姜，要不然姜姜就会被诺诺欺负了！】
　　【姜姜没有受伤，诺诺脸会不会留疤都不知道！某些人最好还是给自己积点德！！】
　　【啊啊啊真是烦死姜姜，她什么时候能滚出娃综？】瀡
　　【许芊芊滚出去，姜女神都不会走的(/“≡_≡)=】
　　【想知道诺诺怎么样了，担心中——】
　　向嫣眸色担忧的看向姜玥儿，这……怎么办？
　　不管怎么说，是小橙子推的诺诺。
　　弹幕说不定这会儿早就骂疯了！
　　向嫣参加娃综的主要目的可不是为了给自己招黑。
　　姜玥儿给了向嫣一个“稍安勿躁”的眼神示意，瀡
　　随即走到导演跟前，“我们想去医院看看诺诺，小孩子间玩闹最容易出事，这边医疗条件不好的话，我帮忙联系飞机回市区医治。”
　　导演：“好，我安排车送你们过去。”
　　诺诺受伤，
　　一部分原因是小孩子间玩闹，另一部分原因是他们节目组没做好措施。
　　希望诺诺不会留疤。
　　“妈妈……”小橙子刚开始觉得自己没错，这会儿看到干妈跟妈妈面容严肃，不免得害怕起来。
　　“没事，干妈跟妈妈去医院看诺诺小哥哥，你跟妹妹乖乖的待在家里。”向嫣安抚道。瀡
　　小橙子点点头，“……”
　　向嫣抬手揉了揉女儿头顶，“乖，妈妈知道你保护妹妹没错，但以后不可以随便推小朋友，会导致小朋友受伤的。”
　　“是他先推姜姜妹妹的。”小橙子小声反驳道。
　　向嫣当然知道，
　　她觉得女儿干得漂亮！
　　但在镜头前，不能这样说。
　　向嫣和姜玥儿坐车跟去医院。瀡
　　【两个小公主好可怜~】
　　【无语！真正可怜的是诺诺吧？】
　　【诺诺早就应该滚出娃综，看到他就心烦】
　　【三观不正的人才应该退出娃综】
　　【……】
　　——
　　某博。瀡
　　#娃综诺诺受伤#
　　#小朋友受了欺负怎么办？#
　　#姜姜小橙t子#
　　#沈怀瑾潘潘#
　　#姜姜公主病#
　　#……
　　【什么情况？沈影帝跟潘潘吃饭又被拍了？！】瀡
　　【_？难道就没人觉得沈怀瑾跟潘潘吃饭的地方越来越隐蔽】
　　【沈影帝他不会真的喜欢潘潘吧？不要啊——】
　　【合作关系！合作关系！再说一遍，他们是合作关系！】
　　【沈影帝每次跟潘潘传出绯/闻，都是姜女神带着女儿姜姜在参加娃综期间】
　　【趁着老婆不在家，背着老婆偷/吃？】
　　【某些八卦狗仔真是有病！干嘛非得盯着我们家正主，娱乐圈是没别人能拍了吗？】
　　【姐妹们不怕，人家这是在变相的为《宫心计》做宣传】瀡
　　【《宫心计》下月初开机，大家可以狠狠的期待下~】
　　【沈影帝有时间陪着绯/闻对象吃饭，没时间教女儿_(:з」∠)_】
　　【这一家子都挺无语的……】
　　【沈影帝别再狡辩了！干脆直接官宣叭】
　　【……】
　　每次跟潘潘见面都会被拍，
　　沈怀瑾不难猜出跟潘潘有关。瀡
　　潘潘是故意的！
　　沈怀瑾面色不虞的打通潘潘电话，
　　没等对方说话，他最先质问道：“不管你想什么样的办法，把网上的舆论全都给我撤掉，否则，要你好看！”
　　对方沉默半晌，
　　沈怀瑾存疑的看了眼确认通话中，语气生硬，“说话！”
　　“这就是你喜欢的”电话那端传来的不是潘潘声音，是潘父！
　　潘潘下一秒直接挂断！瀡
　　沈怀瑾眸色微深，“……”
　　潘家。
　　潘潘委屈巴巴的看着一脸怒气的爸爸。
　　潘父气血上涌，他的宝贝女儿，他都不敢舍得说一句重话，沈怀瑾怎么敢！
　　“爸？”
　　“哼！你的眼光真差！这男人除了长得好看点，岁数比你大之外，有什么值得你喜欢的！
　　你妈妈给你介绍的那些青年才俊，你一个都看不上，偏偏喜欢沈家的私生子！瀡
　　现在还闹到我跟前，让我自降2%的利润跟沈家合作，你呀你！你到底是怎么说出口的！”潘父恨铁不成钢的训斥道。
　　潘潘撇了撇嘴，“爸，你也看到了，我就算是这样对他，他都不喜欢我……可，我管不住自己的心怎么办？
　　你就帮帮女儿吧！”
　　潘父知道女儿做的那些傻事，他不管，是觉得女儿暂时没想清楚。
　　谁知道会越陷越深。
　　罢了，
　　沈怀瑾既然是女儿喜欢的，瀡
　　就帮女儿一次！
　　沈怀瑾要是再不知好歹，回头再收拾他！
　　潘父答应，“好，你今天累了一天，早点回房间休息。”
　　潘潘激动的跳起来抱住潘父胳膊，“爸爸，我ai你~”
　　潘父眼底浮现出些许宠溺，“你到底是爱/我？还是爱沈怀瑾？”
　　潘潘“嘿嘿”一笑，“当然是爸爸~”
　　潘父无奈，“真拿你没办法！”瀡
　　——
　　娃综直播现场，
　　诺诺问题不算严重，考虑到小朋友在脸上缝针，担心后期会留疤，医院采用的是最先进技术加快伤口愈合！
　　杨雪听着诊室儿子传来的哭闹声，
　　心狠狠的揪在一起。
　　她宁愿替诺诺受伤！
　　“这一步是清创，需要把伤口里面的脏东西全都清理出来。”许芊芊轻声安慰道。瀡
　　杨雪喉咙艰难地吞了吞，“我知道……”
　　幸好，大夫说以后不会留疤。
　　“杨雪姐，我看这边的医疗水平没有咱们本市好，要不还是转到市区吧？”姜玥儿在旁主动提议道。
　　杨雪没有搭理姜玥儿。
　　儿子问题到底严不严重，她听大夫的，
　　伤口不深，
　　从这里再飞去市区，路上肯定是要耽搁时间。瀡
　　伤口迟迟没办法清创，后期感染怎么办？！
　　杨雪看姜玥儿没安好心！
　　主要这件事情因她女儿而起，又有前几次的事情，
　　杨雪对姜玥儿是厌烦至极！
　　更何况，没有镜头！

第148章：炖大鹅，它来了
　　“不好意思，请问是你耳朵有问题吗？”向嫣见不惯姜玥儿被“欺负”，不客气的上前就怼！茋
　　姜玥儿下意识的去扯向嫣胳膊，“嫣嫣……”
　　“没事！”向嫣不忘安抚姜玥儿不用害怕，阴阳怪气的瞪眼看着杨雪，“我承认你儿子受伤是我女儿造成的，麻烦你搞清楚，是你儿子先动手推姜姜的！”
　　“像你这种素质低下的人，我不想跟你说话，”杨雪没心情跟向嫣辩驳什么，她只盼着儿子能够平安！
　　向嫣轻嗤冷笑出声，“我素质低下？我长这么大，还从来都没人说我素质低的！
　　我名牌大学毕业的高材生，你呢？估计你俩的学历加起来都没我高！”
　　杨雪听着诺诺在诊室的哭声，更加心烦意乱！
　　许芊芊轻掀眼皮，极其冷漠地觑了眼对方，茋
　　向嫣有被许芊芊眼神吓到，像是长期身居高位之人所流露出来的无形压迫感。
　　导演姗姗来迟，了解清楚状况，总算松了口气，“杨雪老师，孩子的医药费我们节目负责，出现这样的状况，真是不好意思！”
　　杨雪疲惫的摇摇头，“意外。”
　　导演：“杨雪老师，我看接下来，你们就不要再参与拍摄，我安排航班你们回去。”
　　杨雪是没有继续拍摄的想法，
　　她点了点头，“好，就按照导演的安排。”
　　“嗯行。”导演没再说什么，等诺诺包扎好，茋
　　小朋友刚刚在诊室哭闹的，浑身是汗，头发湿哒哒紧贴头皮。
　　“接下来要注意饮食，不能重油重辣，不要碰水，三五天就能恢复好。”大夫叮嘱道。
　　诺诺缩在杨雪怀里没什么精神，
　　“诺诺，你要是困了就先睡，咱们明天早上就到家了。”
　　诺诺睁着无神的大眼看妈妈，“妈妈，我还没吃大鹅……”
　　杨雪顿时哭笑不得，
　　这都什么时候了？儿子竟然还想着炖大鹅！茋
　　“你受伤了，你伤好妈妈再带你吃炖大鹅。”杨雪耐心哄道。
　　诺诺不情愿的撇了撇嘴，“不要~我不要回家，我要留在这里跟团团还有天鸣玩儿~”
　　杨雪还想再哄一哄儿子，
　　这里肯定是不如家里方便！
　　诺诺坚持不回去，要继续拍摄。
　　“大夫不是说了？这两天注意就好！”许芊芊说着，“既然诺诺不愿意回去，就留下来拍摄！”
　　杨雪轻“嗯”点头，“……”茋
　　向嫣跟姜玥儿看到诺诺没事就回去了，
　　俩人走的时候，只跟导演说了声。
　　导演都很无语。
　　他怎么觉得邀请向嫣参加娃综是错了！？
　　——
　　回去路上，
　　向嫣翻到某博热搜。茋
　　#沈怀瑾密会潘潘#
　　她气急败坏的拿给姜玥儿看，“玥儿！”
　　姜玥儿看清后，瞳孔剧烈一震！
　　“他竟然敢趁你不在家跟潘潘见面！”向嫣咬紧后槽牙，“你现在就打电话问他怎么回事！”
　　“没事。”姜玥儿缓过神，故作镇定的说，“怀瑾跟我说了，找潘潘是谈角色合作的事，网上的这些舆论，没必要认真！”
　　“真的？”向嫣怎么有些不信？！
　　转念又想，姜玥儿没必要拿这种事情骗她，这才稍稍冷静下来。茋
　　“玥儿，我跟你说，这男人就应该要管的严一点，千万不可以放纵！
　　你看我老公，就被我管的严严的，逃不出我的手掌心！”向嫣提到自家老公，颇为自豪的扬了扬下巴，
　　“回头你要是需要的话，我把御/夫之术传给你！”
　　“哪里有什么御/夫之术？”姜玥儿被她逗乐，“男人心里要是有你，无论如何都不会背/叛，
　　他若是心里没你……”什么法子都不管用。
　　姜玥儿心思瞬间一沉，
　　“今天这件事情恐怕会给你带来不好的影响，回头我在个人账号解释下，”茋
　　“……”
　　【无聊_('□`」∠)_】
　　【好消息！诺诺不会留疤！目前已经处理好！！】
　　【家人们在照看孩子的时候，一定要当心，再当心！】
　　【在这里蹲一个小橙子的道歉(ー_ー)!!】
　　【就算是要道歉，那也是诺诺给姜姜道歉】
　　【没错！！】茋
　　——
　　等回到住处，
　　团团跟天鸣硬抗着不睡，
　　他们想知道诺诺伤的怎么样！
　　听到外面有声音，团团一骨碌的趴在窗口，“诺诺哥哥回来了……”
　　妮尔跟着起身，
　　杨雪抱着诺诺进屋，茋
　　团团跟天鸣围上去，
　　“诺诺哥哥，你哭了？”
　　“诺诺哥哥，你的脸肯定很疼吧？”
　　“诺诺哥哥，我给你棒棒糖吃，我平时打针的时候害怕，吃糖就不怕！”
　　“……”
　　诺诺在小伙伴面前，坚强的摇头，“不疼！我没有哭！这是汗！”
　　团团佩服的看着诺诺，“哇——诺诺哥哥好厉害，我以后也要像诺诺哥哥学习！”茋
　　杨雪嘴角扯出抹无奈的浅笑，
　　或许留下来继续拍摄，是个正确的决定。
　　薄天鸣没说话，但，始终担心的看着诺诺。
　　【小朋友们的友情真的好好磕~】
　　【诺诺没事就好】
　　【这一天天的真是惊心动魄】
　　【团团好暖心】茋
　　【……】
　　许芊芊摘下脖颈处的围巾，浅声问道：“我去做饭，想吃点什么？”
　　“芊芊阿姨，大鹅已经让叔叔帮忙处理好，咱们今t天晚上还能吃炖大鹅不？”
　　团团一听许芊芊要下厨，眼睛亮起来，
　　妮尔无语，“芊芊阿姨今天很累了。”
　　“诺诺想吃吗？”许芊芊勾着嘴角，问道。
　　诺诺点头，“想吃。”茋
　　“天鸣呢？”许芊芊不忘问到儿子。
　　薄天鸣点点头，“想。”
　　许芊芊脱下外套，“好！咱们今天晚上就吃炖大鹅！”
　　“……”薄天鸣跟去厨房帮忙。
　　这次的厨房更像是古代的灶具，
　　是烧大锅。
　　需要往里面添柴火。茋
　　团团跟天鸣凑在厨房，
　　妮尔过来帮忙打打下手，
　　其实炖大鹅没什么难的，需要耗费的时间比较长。
　　就是不知道等大鹅炖出来，小朋友们会不会困的睡着！
　　许芊芊把大鹅炖在锅里，又把提前留出来的一小截鹅腿切成肉丝，
　　“诺诺不能吃太多重油重辣的，给他单独做个肉丝粥。”

第149章：想吃饭？自己做！
　　【芊芊姐姐好细心，单独给诺诺做的粥ε(><)з】塛
　　【哎？许芊芊有病吧？明知道姜姜不吃辣的，她竟然往锅里放干辣椒？？】
　　【姐妹大可不必太自恋，人家又没说给姜姜做的！】
　　【就是，不吃拉倒╮(￣⊿￣)╭】
　　【向嫣姐姐可是给每位嘉宾都准备了礼物的，许芊芊情商真低！】
　　【笑话，情商低的能当豪门阔太？你们家女神倒是情商高，怎么也没看沈家有多待见她！】
　　【亲婆婆跟后婆婆当然是有区别的！我们女神人美心善】
　　【对对对，你们说什么都对——】塛
　　肉香味在院里飘开，
　　馋得团团跟天鸣眼巴巴的望着热气腾腾的大锅……
　　“好香啊~”杨雪跟诺诺也来到厨房，原本就狭小的空间，一下子变得拥挤起来。
　　诺诺一个劲儿的往灶眼跟前凑，想跟两个小伙伴一起添柴。
　　杨雪眼疾手快的拽住他胳膊，“小心脸上的伤。”
　　“妈妈，我知道。”诺诺指着团团左边的空位置，“想挨着团团~”
　　“诺诺哥哥，这里不用你干活，你去屋里歇着吧！”团团软糯着嗓音，关心道。塛
　　妮尔唇角微勾，“是啊，团团说得对！”
　　“炖好了。”说话间，许芊芊掀开锅盖，缭绕的雾气腾腾，肉香味要比刚才更浓郁！
　　“哇——”团团很捧场的发出惊呼，“芊芊阿姨真厉害~”
　　许芊芊浅浅一笑，“小朋友们先回房间，免得烫到。”
　　天鸣最先带着团团跟诺诺回屋，
　　妮尔负责拿碗筷，
　　杨雪给诺诺盛了小碗热粥，塛
　　许芊芊把锅里的大鹅全盛入陶瓷盆中，端去屋里，
　　【这难道就是要想抓住一个男人的心，就要抓住他的胃？】
　　【许芊芊厨艺超级好的样子~】
　　【建议姐姐下次直播教我们做饭！！】
　　【不是吧？许芊芊真没给向嫣跟姜女神做饭？！】
　　【额我觉得没问题许芊芊做饭期间，妮尔有帮忙，就连杨雪都有心帮忙，向嫣她俩连面都没露】
　　【偶尔做一两次饭能怎么着？还能把人累死不成！】塛
　　【许芊芊（｀へ'）真讨厌】
　　杨雪看着都坐好，忽然想到什么似的从行李箱翻出两瓶白葡萄酒，
　　“炖大鹅应该搭配白酒。”
　　没有高脚杯，只能倒在茶杯，
　　“芊芊，好吃！”妮尔迫不及待的尝了小块鹅肉，肉质软烂不柴，她还以为鹅肉会比较难嚼。
　　“我前几年跟朋友出去旅游吃过炖大鹅，做的味道没有你做的好！”杨雪实话实说。
　　妮尔点头，“这鹅肉你是怎么处理的？”塛
　　许芊芊弯起唇角，“火候掌握很重要，团团跟天鸣的功劳！”
　　团团闷头吃得欢乐，没工夫说话。
　　芊芊阿姨好厉害~
　　“这么热闹。”
　　门口向嫣的声音传来，屋内的温馨气氛陡然被打断。
　　杨雪低头掩饰住眉眼间的厌恶，
　　许芊芊抬眼看她，语气不冷不热，“有事？”塛
　　向嫣嘴角的笑意滞住，
　　看来玥儿说的果然没错，这几组嘉宾中许芊芊最难应付！
　　若是换做旁人，早就热情的邀请她们进屋坐下吃饭，
　　毕竟在镜头前，该装的人设还是要装的。
　　许芊芊倒好，
　　竟然还有脸问她“有事”？！
　　废话！没事的话谁会站在这里！塛
　　向嫣撑着厚重棉门帘的胳膊有些酸意，勉强笑着，“我们还没吃饭，是想问问你们这食材哪来的？”
　　妮尔“好心”提示，“院里抓的。”
　　向嫣“哦”了声，
　　转身出去时，视线再次扫过许芊芊面无表情的清冷脸。
　　【笑死向嫣怎么好意思厚着脸皮蹭吃蹭喝的？！】
　　【你哪只眼睛看到人家蹭吃蹭喝了？人家是在问食材哪儿来的！】
　　【狗节目组连最基本的食材都没准备！！！】塛
　　【我们姜女神好歹是娃综流量密码，净遭受不公平待遇】
　　【向嫣自己不就是餐馆老板吗？不知道她的厨艺跟许芊芊比怎么样！】
　　【……】
　　向嫣眸底泛着怒意，抬脚来到厨房，空空如也——
　　按照道理说节目组是下午安排食材，等晚上嘉宾用的时候就是新鲜的。
　　下午临时被事耽误，导演跟着去医院，就没人安排了。
　　姜玥儿环顾四周，跟外面的节目组工作人员苦笑道：“没菜吗？”塛
　　导演：“已经安排工作人员去买，再稍等一下。”
　　姜玥儿体贴的点头，“没事，不着急，晚上雪路难走，一定要注意安全。”
　　【呜呜女神她真的特别好~想不明白为什么还有人会在这里攻击女神！？】
　　【姜玥儿别的本事没有，演戏的本事一流_(:з」∠)_】
　　【许芊芊粉丝滚出直播间】
　　【导演组都没让我们滚出直播间，姜玥儿粉丝凭什么？】
　　【就是，真正该滚出综艺的是姜玥儿跟向嫣】塛
　　【从别的嘉宾身上能看到友好团结，姜玥儿跟向嫣是挑事生非！】
　　【许芊芊记仇，在娃综里搞小团体，故意让别人孤立我们女神】
　　【不行我看不下去了，沈影帝什么时候能出手教训许芊芊啊！！！】
　　【楼上的姐妹建议还是去做梦，许芊芊可是薄氏集团夫人，沈怀瑾给她提鞋都不配！】
　　【其实像真正的有钱上流社会，根本就看不上娱乐圈】
　　【谁要是敢惹芊芊姐姐，就别怪我们姐夫会出手！！】
　　【支持姐夫把直播间的这些显眼包全都赶出去\(ω)/】塛
　　十分钟过去，
　　工作人员总算是买到新鲜食材，
　　有牛肉，有几种青菜……
　　向嫣先提前把牛肉腌制好，稍后煎牛排，
　　小朋友们的口味比较清淡，再做个水煮菜。
　　“我减肥……”姜玥儿在旁轻声说道。
　　“明白！待会儿我给你专门做减脂餐！”向嫣宠溺道：“你这身/材特别完美，已经不需要再减肥！”塛
　　“拍摄古装必须要保证瘦，上镜才会显得好看，在开机前都得好好控制体重！”
　　【女神好敬业~】
　　【隔壁许芊芊吃得大快朵颐，丝毫没有做演员的基本素养】
　　【额不是许芊芊胖吗？怎么感觉比姜玥儿还要瘦！】
　　【就是，我们芊芊姐姐就算不控制饮食，身/材都是棒棒的！】
　　【……】

第150章：拒绝身材焦虑
　　【许芊芊是故意在镜头面前吃的多，背后控制饮食，我就不信这世上真的有怎么吃都不胖的！除非身体有病！】
　　【直播间真的是乌烟瘴气】
　　【某些人分明是羡慕嫉妒恨，不用理会】
　　【麻烦不要在这里制造身材焦虑，不管什么样的女生都是美的】
　　【+1】
　　【+n】
　　【……】
　　向嫣又做了道简单的清炒时蔬，
　　装盘时，特地分成两份。
　　“干妈，干嘛要装在两个盘子里？待会儿洗的时候岂不是要多洗一个盘子？”姜姜托着肉乎乎的下巴奶声奶气的问道。
　　向嫣轻笑出声，“你这个小机灵鬼！这一份是给诺诺小哥哥他们的。”
　　“他们炖好的鹅肉都不给咱们吃，咱们干嘛还要给他们送菜？！”姜姜不理解。
　　向嫣认真的看着姜姜，“不给别人分享是不对的！”
　　姜姜歪着小脑袋，像是在理解干妈说的。
　　【向嫣姐姐三观超正ε(><)з】
　　【许芊芊应该学着点，不能把小孩子教的太自私自利】
　　【……怎么感觉有点不对劲】
　　【小橙子把诺诺推倒受伤，向嫣怎么不知道让她女儿去道歉？】
　　【向嫣好心机┐('-｀)┌】
　　姜玥儿端着清炒时蔬给许芊芊她们送过去，
　　“小朋友最好还是不要吃太油腻的，多吃青菜有营养。”
　　许芊芊眸色微闪，“……”
　　姜玥儿会有这么好心？
　　没猜错的话又在演戏！
　　妮尔浅笑，“谢谢玥儿。”
　　姜玥儿离开屋子，
　　桌上几人默契的谁都没动她端来的菜。
　　九点整，
　　直播结束。
　　【姐妹们明天见】
　　【撤——】
　　【……】
　　——
　　沈家。
　　沈左行今日份难得高兴，哼着小曲主动坐在李媛媛身侧，“我跟你说，你都不知道我今天那一杆有多漂亮！”
　　“……”李媛媛背脊挺得直直的，双手交叠搭在膝盖处，神情严肃。
　　沈左行嘴t角的笑意慢慢收敛，“怎么了？
　　是不是怪我今天没在家陪你？好了！我明天在家陪你！”
　　李媛媛脸色未变，
　　沈左行再好的心情，这会儿只觉得像是从头到脚被人泼了盆凉水似的，透心凉，
　　“有什么话直说，别在这里给我猜闷子！”
　　李媛媛缓缓转动脖子看他，“你上次跟我说的事情什么时候兑现？”
　　沈左行眸色暗了几分，心里清楚明白李媛媛说的是什么事，嘴上装糊涂，“奥，是陪你出去旅游的事吧？
　　过段时间就有空，这次咱俩好好的出去散散心！把这些年的遗憾全都补齐！”
　　李媛媛直说，“你说会把名下的股份全都转给长君！”
　　沈左行故作“后知后觉”，“原来你说的是这事。
　　我当然会转给长君，这不是一直缺个合适机会吗？这么大的事情，当然要慎之又重！
　　长君是我最引以为傲的长子，我最看重的就是他，他是我心里最合适的继承人选。”
　　李媛媛听他说的这些话已经耳朵快长茧子，真是没一句新鲜的。
　　她，有理由怀疑沈左行是唬弄她！
　　上次就是听了他的花言巧语，这次，不能再被他哄了！
　　李媛媛抿唇，“连儿媳妇儿怀孕这么好的时机都不合适，你觉得什么时候合适？
　　我可提醒你，儿媳妇肚子里的这个孩子，老赵家同样看重！
　　你要是不抓紧时间，回头亲家就该让孩子姓赵！”
　　“这是咱们老沈家的第一个孩子，怎么能姓赵？！”沈左行不同意！
　　李媛媛翻了下白眼，“人家舍得把集团交给女儿，怎么你不舍得把集团交给儿子？
　　你要说儿子这几年干的不好就算了，可他的努力你也看在眼里，为什么就不愿意承认他！”
　　沈左行：“……”
　　李媛媛见他无话可说，
　　决定进行最后一击，
　　“老沈，还是说你对我们娘俩有二心？你根本就没打算把公司交给长君，是想给沈怀瑾留着吧？！”
　　沈左行有种被人猜透心思的心虚，“怀瑾心思根本就不在生意上！把公司交给他，除非是我脑子有毛病！”
　　李媛媛认真观察老沈的神情，
　　刚刚这话的真假度有待怀疑。
　　“……我会慎重考虑你说的，再给我些时间。”
　　说罢，沈左行起身回屋。
　　李媛媛跟着起身离开，
　　在他没考虑清楚之前，她是不会回来的。
　　……
　　薄氏集团，总裁办，
　　“薄总，这是您要的文件。”助理苦哈哈的递上文件，眉眼间遮不住的疲惫。
　　这已经是他熬夜的第四个晚上，
　　今天晚上要是再不能早点睡，他觉得自己离死就不远了，
　　昨晚就差点见到太奶……
　　薄景屹头都不抬的“嗯”了声，“去把明天的合同案给我拿过来！”
　　“是……”
　　助理暗道，完了，又得耽误一个小时……
　　合同到现在为止还没整理好。
　　助理猜测，大老板这几天没回去，肯定跟夫人有关。
　　第五期娃综开播，
　　大老板或许是觉得家里没人太清静，所以带着他们加班。
　　“月底给你放7天假……”薄景屹的低沉嗓音突然响起，助理瞬间活力满满，“是！”
　　薄景屹笔尖顿住，想到什么似的，拿过一旁的手机打开屏幕，
　　一条消息都没有。
　　女人都没话跟他说的吗？！
　　哼哼！果真是个没心没肺的。
　　“阿嚏——”许芊芊莫名其妙的打了声喷嚏，杨雪恰好听到，关心问道：“你那边冷吗？”
　　“不冷。”不仅不冷，而且褥子暖烘烘的，还有些热！
　　热的有些睡不着。
　　杨雪跟妮尔同样没睡。
　　“是不是我影响你们了？”妮尔在看剧本。
　　更像是临时抱佛脚。
　　“没有。”杨雪摇头，“猛然一换地方睡不着觉，我包里有安shen药，你们谁要是睡不着的话，我去给你们拿！”
　　“雪姐，你不用太担心，大夫都说没事，诺诺脸上肯定不会留疤！”妮尔以为杨雪是担心的睡不着，同是当妈妈的，特别能够理解杨雪的心情。
　　“我知道，今天从医院回来的时候，我就不担心了，我是在怪自己没照顾好孩子，不是个合格的妈妈。”
　　杨雪满眼心疼的说，“连大夫都说伤口要是再深一点，就必须得缝针！那样更遭罪！”

第151章：砸了她们的玻璃
　　【叮咚——】庚
　　手机响起清脆铃声信息提示音，
　　许芊芊疑惑这个时间会是谁给她发某信？
　　解锁，
　　某信最上面的聊天框备注是【助理小娇】，
　　点开。
　　【芊芊姐，我，能不能借我几百块钱？我去镇上找家旅馆睡！】
　　这么晚了还没地方睡？庚
　　许芊芊起身直接穿上齐踝羽绒服出去，
　　焦小娇在厨房冻得瑟瑟发抖，这里最起码还能避避风。
　　她是看到屋里亮着灯才准备给芊芊姐发信息问一问。
　　没想到芊芊姐会出来。
　　焦小娇脸色发青，嘴唇发紫，说话的声音都带着颤意，
　　“姐，我，我以为花不到钱，前两天发的工资都转给家里了，我爸妈他们岁数大不会转账。不好意思还得麻烦你，你不用出来，手机转给我200块钱就行！”
　　这不是重点，庚
　　重点是她怎么会没地方住？
　　不是节目组负责嘉宾助理经纪人的住宿问题吗？
　　“怎么回事？”许芊芊觉得事情不简单。
　　许芊芊不问还好，一问焦小娇眼眶径直红了。
　　是她没受过的委屈。
　　“节目组帮我们这几个助理安排的是旁边农户家，
　　工作人员住的是镇上旅馆，他们刚离开，我，睡前出去上厕所，姜玥儿助理在里面直接把门给锁了，我进不去……”庚
　　焦小娇豆大的眼泪直往下掉，低头声音哽咽，“芊芊姐，我”
　　“你什么？受了这么大的委屈！现在哭有什么用？”许芊芊听完，眉心拧紧，“她们不让你睡，你就不能让她们睡踏实！”
　　焦小娇懵了，
　　啥意思？
　　她想过还手，
　　转念又想到会不会给芊芊姐带来负面舆论影响？
　　想着忍忍就算了。庚
　　许芊芊抄起灶台上的大铁勺，转身出去。
　　“芊芊姐”焦小娇赶紧追上去。
　　就见许芊芊走到旁边院子，转头问焦小娇，“哪间屋子？”
　　焦小娇抬手指向左边的，
　　许芊芊抡圆了大铁勺，朝着窗户狠狠砸去。
　　“哗啦”
　　一下不够，庚
　　许芊芊再来第二下，
　　这一下总算是惊醒屋内睡着的两人。
　　“啊！什么东西——”
　　许芊芊早在她们开灯前拽着焦小娇回去。
　　姜玥儿助理看着碎了好几块玻璃的窗户，夜晚寒风一个劲儿的往屋里灌，
　　“这，怎么办？”向嫣助理惊恐的裹紧身上被子，
　　难不成她们今晚得这样睡了？庚
　　明天早上会变成冰雕吧！
　　“一定是焦小娇这个jian人干的！”姜玥儿助理咬紧后槽牙，火炕是热的，被子厚度足够，今天晚上先凑合睡，明早再找人算账！
　　理想很feng满，现实很骨感。
　　天气实在是太冷，
　　整整一晚都不敢睡觉。
　　反观焦小娇跟着许芊芊回屋睡，
　　火炕再挤一个人完全没问题！庚
　　杨雪跟妮尔听了小娇遭遇，纷纷气不过，
　　“什么？她们胆子未免太大些！外面要是天黑就算了，关键还冷，零下三四十度可不是闹着玩儿的！她们就不怕出人命吗？”
　　妮尔皱眉说着，“是啊，这不是小事，必须得联系导演，让他知道情况！”
　　“姜玥儿助理不会承认的，”她们只会说不知道小娇出去，还以为是野猫野狗的敲门。许芊芊看着脸色逐渐变红润的小娇，“睡吧！”
　　焦小娇裹着被子很快睡着，
　　许芊芊眸色微深，敢欺负她的人，今天晚上的事情还没完！
　　……庚
　　翌日，
　　院里闹哄哄的。
　　起初还以为是节目组到了，
　　结果，下一秒有人敲门，
　　“谁啊？”一大早起的扰人清梦！杨雪眉宇间极为不耐烦的抓着头发，拿起手机一看，早上七点半！
　　“找许芊芊的！”
　　许芊芊听着门外声音语气中的不悦，隐隐猜到怎么回事。庚
　　起身穿好衣服，这边妮尔跟杨雪也起了。
　　焦小娇跟着许芊芊出去，
　　院里，中年男人旁跟着姜玥儿助理跟向嫣助理，俩人怨气冲天的瞪着焦小娇，
　　“就是她砸的！”
　　中年男人沉着脸，质问道：“我好心把房子借给你们节目组，你们干嘛砸我的玻璃！”
　　焦小娇慌忙摇头，“不是的，我，”
　　“玻璃是我砸的。”许芊芊清冷的嗓音说着，恰好导演到了。庚
　　导演暗道不好，这是又出什么事了？！
　　“老哥，怎么了？一大早火气就这么冲！”
　　“你来的正好，你们嘉宾把我家玻璃给砸了！”中年男人找导演讨要说法。
　　导演刚想了解情况再说，一旁的许芊芊又说，
　　“实在是不好意思老哥，我不是针对你，你看2万块钱的赔偿可以吗？”
　　这下轮到中年男人愣住，
　　几块玻璃而已……庚
　　2万块钱会不会太多了？！
　　“我转给你。”许芊芊说罢拿出手机，中年男人打开收款码，【某宝到账t20000元】
　　男人这才意识到许芊芊是认真的！
　　“不，不用，两万太多了……我退给你”
　　许芊芊认真道：“多出来的钱是为了表达我的歉意！”
　　“行了，我不耽误你们拍摄，我去换玻璃。”
　　中年男人摆摆手，离开。庚
　　“芊芊，你昨天晚上砸了她们的玻璃，这么冷的天，是想把她们冻死吗？”
　　姜玥儿看似平平无奇的一句话，实则把责任直接推到许芊芊身上。
　　导演：“……”知道姜玥儿跟许芊芊合不来，没想到现在矛再次激化！
　　“事出必有因，是你助理最先把我助理关在门外的，我这么做，是以其人之道还治其人之身！”
　　许芊芊不甘示弱的怼回去，“原来你也知道这么冷的天是会冻死人的！
　　怎么？你助理的命是命，我助理的命就不是命了？！”
　　导演蹙眉，真要闹出人命，他们娃综就得面临停播！庚
　　姜玥儿助理反驳，“我们昨天晚上没注意到她出去，屋里都是女孩子当然要关门！
　　况且，这村子里多的是野猫野狗，我们还以为是野猫野狗抓门。”
　　许芊芊冷笑一声，“呵！屋子里统共就你们三个人，你的意思是说，你不会数数吗？”
　　“我”
　　导演明白了，
　　是姜玥儿助理挑事！
　　许芊芊反击罢了！庚
　　“玥儿，拍摄娃综搞这些见不得人的小心机，是容易把娃综搞/死的！”
　　导演拧紧眉心，“这件事情你打算怎么办？”

第152章：说人话不干人事
　　姜玥儿不在意的笑了笑，“导演，依我看是个误会，没必要把事情闹大，免得后期影响到娃综的拍摄。”郢
　　话说的好听，干的不叫人事。
　　导演见她不想负责任，犹豫的看向许芊芊，她的意思呢？
　　姜玥儿的助理，不是节目组的工作人员，导演没资格处理她。
　　许芊芊若有所思的点了点头，“没错，确实没必要把事情闹大，这样吧，道个歉，我们不会再追究。”
　　姜玥儿助理一听还要道歉，脸色都变了，
　　她是把焦小娇锁在外头了，但昨晚挨了一宿冻的是她！
　　顶多互不追究。郢
　　姜玥儿助理求助的看向玥儿姐，希望能帮她说说话。
　　姜玥儿眉宇间染上些许烦躁，不耐烦的瞪了眼她，“看我干什么？自己惹的麻烦自己解决！”
　　没用的东西，还能让人抓到把柄！
　　姜玥儿助理很是为难的嗫嚅道：“小娇，对不起~”
　　焦小娇轻哼把头直接偏向一旁，懒得搭理她！
　　导演：“准备拍摄——”
　　九点整，郢
　　娃综正式开播。
　　【哇喔第一ε(><)з】
　　【导演今天没提前几分钟开播差评】
　　【姐姐们起的好早呀~】
　　【……】
　　导演：“各位小朋友们，第一天入住觉得怎么样？”
　　姜姜迫不及待的举高小胳膊，“屋子里很暖和，外面很冷！”郢
　　团团伸出舌尖舔了tian/唇，“大鹅真香~”
　　诺诺：“导演叔叔，你不是说会带我们滑雪吗？咱们什么时候去滑雪！”
　　导演：“咱们今天就去滑雪，接下来由工作人员发给大家滑雪服，尤其是小朋友们，一定要做好防护措施！”
　　话音落下，工作人员开始发滑雪服，还有滑雪专用的护具。
　　导演：“咱们乘车去滑雪场，小朋友们跟妈妈们可以上车了！”
　　小橙子主动要帮妈妈拿滑雪服，“妈妈，我自己拿。”
　　“好~”向嫣提醒，“当心摔跤。”郢
　　小橙子高兴的点头，“妈妈，你不用照顾我，我会自己穿。”
　　向嫣轻扯嘴角，“待会儿你穿好，别忘了帮妹妹。”
　　小橙子：“没问题！”
　　【我去你们有没有注意到向嫣手腕的百万翡翠手表？】
　　【额向嫣昨天戴的项链是珍藏款】
　　【向嫣就是个小小的西图澜娅餐厅老板，这么有钱吗？】
　　【能跟大明星做朋友的肯定不是普通人！或许向嫣姐姐家里有钱！】郢
　　【向嫣老公是“明天”风投最年轻的高管，真是又帅又有实力】
　　【优秀的人果然只会跟优秀的人在一起】
　　【又是羡慕别人的一天*oo*】
　　【……】
　　娃综巴车行驶的缓慢，
　　一个小时左右到达滑雪场。
　　小朋友们最先高兴的跑下车，郢
　　团团兴奋的晃动着天鸣胳膊，“天鸣哥哥，这是我第一次滑雪，你呢？”
　　薄天鸣也是第一次。
　　表现的再怎么比同龄人成熟，
　　许芊芊还是能从他眼中看到些许激/动。
　　导演：“旁边是换衣室，妈妈们跟小朋友们可以去换衣服了。”
　　【啊啊啊芊芊姐姐穿上滑雪服肯定很飒~】
　　【五位嘉宾长得都很好看，没必要只夸许芊芊吧？】郢
　　【说句实话，许芊芊这张脸是真的好看】
　　【而且总能给人不同的风格，会让人眼前一亮】
　　【还是非常期待芊芊姐姐的《良妃传》】
　　【想不明白有什么好期待的，一定会扑街╮(￣⊿￣)╭】
　　【《宫心计》剧组筹备时间这么短，扑街的概率会大吧？！】
　　【时间短，不代表没有用心】
　　【还能不能好好看节目了……】郢
　　——
　　市区高档西图澜娅餐厅，
　　沈左行意外的看向跟前提出此次见面的潘总，
　　这，
　　两家公司从来都没有过任何生意来往。
　　当然，更没出现过矛。
　　沈左行端起茶杯用来掩饰眉心的疑惑，郢
　　潘总爽朗的笑声最先打破“尴尬”，“沈总，咱俩算得上是老朋友，不用这么拘谨。
　　我夫人跟你夫人是闺中密友，我女儿潘潘跟你家儿子又……呵呵，我今天把你约出来，是想谈谈接下来的合作。”
　　沈左行喝茶的手臂僵住，“合作？”
　　潘总点头，确认自己没说错，“合作。”
　　沈左行倒是不明白了，“潘总，您可以说的再清楚些。”
　　“耀明饮品旗下的所有产品，均可以免费在我们全国范围内的商厦进行租赁店铺。”潘总说完，沈左行更是懵圈。
　　他没听错吧？郢
　　要知道潘家的商厦店铺租赁，耀明饮品每年的支出费用都要在上亿元，
　　现在直接免除租赁费用，
　　姓潘的想搞什么？！
　　沈左行轻笑出声，“潘总，这对我而言，可是天上掉馅饼的好事，我驰骋商界这么多年，还从来都没碰到过这么好的事情！
　　不知道潘总您的条件是什么？”
　　“我除了是个生意人之外，还是一个心疼自个闺女的爸爸！”
　　潘总再次点明。郢
　　沈左行明白了，
　　潘潘喜欢怀瑾，
　　对方才愿意跟沈家合作。
　　可，怀瑾结婚了。
　　这件事情人尽皆知，潘家不可能不知道。
　　除非，他，不在乎。
　　要真是这样的话，郢
　　沈左行眸色微深，“潘潘是个好姑娘，我们沈家要是能找到这么好的儿媳妇，可真是我们家烧了高香！
　　唉，可惜怀瑾这边……
　　我是不同意他现在的这门亲事，但没办法，看来是要辜负潘潘了。”
　　潘总抬手打断，“现在说辜负还太早，我个人还是比较喜欢怀瑾的，他俩将来要是真能成，我愿意拿出公司一半的股份，送给他们小两口做新婚贺礼！”
　　沈左行再次吃惊，
　　潘家公司一半股份，这不就意味着十几个亿的资产？！
　　沈左行早就听说潘家疼女儿，今天算是见识到了。郢
　　“潘老哥，孩子们的事情以后再说，今天先吃饭，咱们哥俩也好久没聊过！”
　　沈左行暂时转移话题，
　　潘总不急，一切尽在掌握中。
　　“好！”
　　一顿饭吃完，沈左行有了别的打算！
　　沈家。
　　沈左行才发现李媛媛没在家，并且好几天都没看到她，郢
　　起初只以为是跟朋友出去旅游散心，
　　这会儿才发现不对劲。
　　沈左行试着联系李媛媛，电话没打通。
　　又给儿子长君打去电话。
　　“爸，妈为什么会离家出走？您不知道吗！”

第153章：他喜欢当许芊芊老公
　　沈左行：“……”老夫老妻的了，还闹离家出走这招？！鐸
　　沈长君迟迟没有说话，良久，“爸，我现在说话不方便，有空再给您打回去！”
　　“好。”沈左行沉着脸挂断电话，客厅气氛安静的让人喘不上气，莫名的有种窒息感萦绕在周围。
　　看来的确很有必要再重新考虑清楚股份转让。
　　……
　　市区另一处豪宅，
　　“妈，您真打算跟我爸闹分居？”沈长君刚挂断电话，若有所思的抬头看向李媛媛。
　　李媛媛揉着烦躁的眉心，“最好是互相冷静下，真要事事都顺着他的心意，他便会觉得咱们娘俩不重要。鐸
　　这些年，要不是靠我帮他稳定后方，他能把生意做到今天的耀明集团？！
　　他背叛过我的事情，我可以不跟他计较，我也可以帮他养儿子，前提是原本属于你的东西，绝不能让别人沾染半分！”
　　沈长君听完内心颇有感触，如今的沈家，仅有他们娘俩“并肩作战”，
　　“妈，谢谢你……”谢谢义无反顾的站在他身边。
　　李媛媛被儿子这句突然煽情的话弄得哭笑不得，
　　“傻儿子，咱们娘俩永远都用不着说谢谢，最近这段时间你也别闲着了t。
　　你爸之所以这么长时间，迟迟不把股份转到你名下，我猜很有可能跟沈怀瑾有关，想办法让你爸对他再失望些！”鐸
　　原先没急着出手，她是不想伤了表面和气！
　　把沈怀瑾当做亲儿子的前提是，他不能跟长君抢耀明！
　　既然现在他已经成了威胁，那就有必要处理掉！
　　沈长君眸色微暗，“把，跟他谈好的《宫心计》后续资金撤了！”
　　“事情做的不能太明显，要是传到你爸那边，不用想就知道是咱们做的。”李媛媛冷静分析道：“你现在最重要的就是得到集团董事的支持，这群人眼中只有利益，他们需要的是一个能够为他们带来利益的执行总裁。
　　至于沈怀瑾……他现在的绯闻满天飞，只要在稍加推波助澜下，就会达到咱们的预期效果！”
　　沈长君随即蹙眉，“妈，沈怀瑾要是真的跟潘家联姻，岂不是对咱们而言更不利？”鐸
　　“放心！沈怀瑾是不会跟姜玥儿离婚的，他，是真的喜欢她！”李媛媛唇角微微上扬，“姜玥儿的原生家庭可以好好利用下！”
　　沈长君瞬间了然，“明白！”
　　在这件事情上果然还是要看他妈的厉害！
　　姜还是老的辣！
　　李媛媛眉眼缓和下来，“喜芸不回来住吗？”
　　她住在家里的这几天，没见儿媳妇回来过。
　　沈长君漫不经心的耸了耸肩膀，“她半月都不会回来一次。”鐸
　　李媛媛略叹了口气，“长君，其实妈还是希望你能找个自己喜欢的，”儿子如今过的这日子，根本就不正常！
　　沈长君倒是无所谓，“妈，在我眼里，集团更重要！”
　　李媛媛没再说什么。
　　有空，她还是去看看外面那个女人吧！
　　看着微微隆起的小腹，她最起码还会觉得舒心。
　　——
　　娃综直播现场，鐸
　　妈妈们跟小朋友们已经换好滑雪服，
　　【好飒的姐姐们~】
　　【姜女神最美(oo)】
　　【额倒也没必要这么硬夸，最好看的分明是许芊芊】
　　【对！要不是靠这张脸，根本就拿不下薄氏集团总裁】
　　【美人迟暮，而且大部分的有钱人都不专心，我就不信薄景屹会喜欢许芊芊一辈子】
　　【在这里蹲一个许芊芊被狼狈撵出家门！】鐸
　　【我发现有些人就是吃饱了撑的没事干，人家就算是真的离婚，随随便便分个几十亿的资产，妥妥的富婆姐姐~】
　　【oo没错，我要是有钱，一天换一个，各种各样的小狗狗~】
　　【姐妹青天白日的就不要再做梦了】
　　【麻烦许芊芊粉丝不要太天真，像真正的豪门，肯定会签有婚前协议，人家给她多少，全凭心情！】
　　【……】
　　正看直播的薄景屹，
　　“……”上期节目还是“姐夫”，这期节目就成“前姐夫”了？！鐸
　　打开某博，
　　【天鸣爸爸】账号，编辑内容发送，
　　“还是很喜欢当许芊芊老公的~”
　　【哈哈哈姐夫是在看娃综吗？】
　　【姐夫太可爱了叭】
　　【姐夫不要管那些造谣的，她们嘴巴烂】
　　【姐姐姐夫恩爱百年~】鐸
　　【……】
　　导演：“哇——小朋友们穿上滑雪服真的是太酷了，
　　叔叔要在这里提醒你们，滑雪一定要注意安全，给每组嘉宾安排的都有专业滑雪教练！
　　接下来，咱们以热烈的掌声欢迎几位滑雪教练！！”
　　“……”掌声响起，
　　镜头扫到滑雪道最高点，
　　五位滑雪教练依次从上面滑下来，鐸
　　“好帅~”团团忍不住惊呼出声，“妈妈，我要像他们这样！”
　　妮尔宠溺的看他，“只要好好练习，就会像他们这样。”
　　团团很认真的点点头，
　　五位滑雪教练平稳停下，摘下护目镜，
　　能看出是四位男教练，跟一位女教练。
　　导演：“再次欢迎教练们闪亮登场！”
　　这次的掌声要比上次的热烈。鐸
　　导演：“咱们做下自我介绍，从我这边的教练开始吧……”
　　“大家好，我是滑雪俱乐部的小吴教练，很高兴能教小朋友们，还有在场的老师滑雪！”
　　“大家好，我是滑雪俱乐部的小李教练……”
　　“大家好……”
　　挨个做完自我介绍，接下来是分配教练。
　　团团最先举手，“导演叔叔，能不能让我先选？”
　　导演：“当然没问题，团团想选哪个教练？”鐸
　　团团想了想，“嗯~我有个小问题，教练叔叔们结婚了吗？”
　　导演：“团团为什么想问这个？”
　　团团一本正经的说，“没结婚的教练叔叔就可以跟我妈妈在一起呀！”
　　妮尔“手动闭嘴”，不好意思的笑了笑，“小孩子胡说八道的！我选小楠教练！”几个教练中唯一的女教练！
　　【哈哈团团果真是时时刻刻都想着给自己找后爸】
　　【可惜感情没有团团想的这么容易，更别说妮尔姐姐刚经历过渣男】
　　【希望妮尔姐姐能尽快走出不幸的婚姻，找到适合自己的】鐸
　　【谁说女人一定要结婚？！有钱有颜有崽，这分明是我梦想中的生活！】

第154章：你觉得我跟沈怀瑾谁帅？
　　【每个人追求幸福的标准是不一样的】逽
　　【团团相比较其他的小朋友来说都要暖心，他知道体谅妈妈的苦】
　　【团团第一期节目还只是个爱哭小鬼ヽ(~)ノ】
　　【家人们谁懂啊！娃综每期都好会选地方，想滑雪了~】
　　【我去年滑雪碰到一个长得特别帅的教练小哥哥，最后悔的是没能留个联系方式】
　　【我也我也——】
　　【是不是滑雪教练个个身高腿长的？？？】
　　【……】逽
　　“真是难为团团惦记你的婚姻大事。”向嫣轻扯嘴角，“我身边有非常不错的优质男青年，绝对符合你的要求！”
　　妮尔尴尬的笑了笑，“小孩子说着玩的！”
　　向嫣：“我觉得团团说的没错，这女人要是没有爱情的zi润会老得很快的……”
　　妮尔僵硬着嘴角，实在是笑不出来，向嫣这话更像是在骂人！
　　许芊芊看出妮尔的窘迫，试着缓和气氛，“听你这话里的意思，男人是女人的必xu品？！”
　　向嫣弯着唇，“你不要在这里曲解我的意思，我只是觉得妮尔该找男朋友。”
　　妮尔听向嫣这话很不舒服，来自爸妈的催婚，她都不曾这般反感！逽
　　“感情上的事情还是要顺其自然。”
　　“顺其自然是一方面，主动争取又是另一方面。”向嫣抓着话题不放，“哎？我有追前几期的娃综节目，团团喜欢周医生，
　　你们私下就没联系过吗？”
　　妮尔皱眉，“没有。”
　　向嫣再次笑出声，语气中透着几分轻蔑，“不会吧~妮尔长得这么漂亮，周医生都不喜欢？
　　想想能理解，周医生算得上是青年才俊，年纪轻轻的就是儿科主任，人家的眼光会更高！
　　不要紧，咱们可以适当的放低眼光。”逽
　　向嫣绝对是故意的！
　　故意让她在直播间下不来台。
　　不用想就知道，今天的热搜会是她妮尔！
　　妮尔：“……”
　　“你又懂了？”许芊芊眸光一沉，
　　向嫣针对妮尔，
　　无非是因为妮尔跟她关系要好。逽
　　暂时没找到机会“恶心”她，
　　就开始为难妮尔。
　　许芊芊打量着向嫣，怪不得她跟姜玥儿能做好闺蜜，都不是什么好东西！
　　“不知道向女士的老公是做什么的？”
　　向嫣颇为自豪的扬了扬下巴，“我老公自然比不上薄总有本事，
　　他是“明天”风投公司的高管。”
　　众所周知，“明天”风投近几年的发展趋势极好，逽
　　年纪轻轻的就是高管，前途无量。
　　谁知，许芊芊不屑的笑出声，“确实比不上我老公有本事~”
　　向嫣脸直接一黑，
　　“不过，像你这种长相的都能找公司高管，妮尔为什么不行？”
　　许芊芊继续说，“难不成你是周医生肚子里的蛔虫？人家本人都没说什么，你在这里大放什么厥词！”
　　向嫣：“……”竟然骂她丑！！
　　妮尔心里有舒服些。逽
　　【哈哈最喜欢看芊芊姐姐怼人ε(><)з】
　　【向嫣说的真过分，她难道不知道这是在直播间？！】
　　【许芊芊说的同样过分！】
　　【被人欺负，就应该当场还回去】
　　【妮尔太怂了】
　　【……】
　　姜玥儿“假好人”上线，逽
　　“妮尔，真是不好意思，向嫣这个人是说话不太好听，没别的意思。”
　　【呜呜女神怎么又道歉了？】
　　【这件事情跟我们女神没关系，她真的好温柔~】
　　【就是，向嫣姐姐介绍男朋友是好心，干嘛非得把人往坏处想？！】
　　【(ー_ー)!!许芊芊有什么好得意的！全世界就她老公好是吧？！】
　　【切——脸都不敢露，说不定是什么丑到极致的丑八怪】
　　【额像人家这样的人物不愿意露脸，是综合多方面考虑】逽
　　【天鸣的颜值摆在这里，我猜姐夫的长相绝对不会比沈怀瑾差！】
　　【姐妹该不会是脑子有问题吧？放眼整个娱乐圈，又有几个能比得过我们沈影帝的！】
　　【我du一包辣条，姐夫一定比t沈怀瑾帅】
　　【我两包，沈影帝更帅】
　　【+1】
　　【+2】
　　【……】逽
　　薄天鸣眸色暗了几分，
　　导演：“咱们接下来继续选教练”
　　许芊芊跟天鸣的滑雪教练，是几个教练中最帅的，
　　纯属意外，
　　接下来是分散开各自练习，
　　许芊芊玩过冰嬉，
　　但在雪上滑，她是第一次，逽
　　完全是不同的感觉。
　　许芊芊在滑雪板上站都站不稳。
　　“一定要稳住重心，往下，对，这样很好”
　　许芊芊所有的注意力都在教练说的要领上，
　　【咦许芊芊跟教练挨的这么近干什么？！】
　　【果然有些人的心是脏的，看什么都是脏的！】
　　【这分明是正常距离，教练要是不好好护着芊芊姐姐，万一摔伤怎么办？】逽
　　【还有脸说我们家正主，你们睁大眼睛好好看看姜玥儿吧！】
　　【节目组的安排有问题，应该全换成女滑雪教练】
　　【某种情况下来说，男教练要比女教练的力气更大，更能很好的保护学员安全】
　　【不用搭理直播间的某些神经病，咱们还是好好看节目】
　　【oo……】
　　——
　　薄氏集团，总裁办，逽
　　薄景屹紧盯着滑雪教练搭在许芊芊腰间的手……
　　虽然，
　　隔着厚厚的滑雪服。
　　虽然，这是在直播间。
　　虽然……
　　薄景屹深吸口气，办公室内的酸味简直快溢出来，
　　助理：“……”逽
　　薄景屹退出直播间，
　　沉默许久，
　　“上次你说财经杂志要采访我？”
　　助理怔了半晌，大老板不是直接回绝了吗？
　　“嗯是，最后修改的问题版本您没同意。”
　　不许拍照，
　　不许问太复杂的，逽
　　薄景屹若有所思的点了点头，“拍照的摄像师不用他们的，你去给我请业内最专业的，”
　　助理睁大眼，“……”哈？大老板要出镜？？！！
　　难不成跟今天的娃综节目有关？
　　能让大老板有这么大变化，一定是夫人！
　　“你再去给我订几套西装。”薄景屹继续吩咐，
　　助理：“薄总，您上次出差不是刚带回十几套西装吗？”
　　每套都是手工缝制的高定！逽
　　“款式过时了！”薄景屹皱眉，“让你去就去，少说话，多办事！”
　　助理：“明白！”
　　薄景屹突然想到什么似的，喊住即将退出办公室的助理，
　　“你觉得，沈怀瑾跟我谁帅？”

第155章：引起天鸣注意的男人
　　娃综直播现场。顇
　　随着练习时间变长，各组嘉宾都渐入佳境，
　　【芊芊姐姐好厉害哇】
　　【发现许芊芊在运动方面特别有天赋】
　　【天鸣酷酷的，这张脸以后会便宜谁||】
　　【抓紧时间生个女儿，争取让天鸣当女婿~】
　　【一教就会，天鸣的聪明真是完美继承芊芊姐】
　　【呜呜呜天鸣以后会是小说霸总本总吧？！】顇
　　【姜姜好可爱，圆乎乎的像小企鹅】
　　【……】
　　“不好意思，暂时休息会儿。”向嫣跟教练摆手暂停，随即拽着小橙子指向前面不远处，“你看那是谁！”
　　小橙子看清来人，高兴的撒腿跑过去，“爸爸~”
　　向嫣摘下护目镜，跟在女儿身后过去，
　　男人内穿深灰色的笔挺西装，外穿件同色系的长款羽绒服，头发更是三八分的一丝不苟，鼻梁上架着金丝眼镜，妥妥的商界精英范儿。
　　【哇——又是一枚帅哥~】顇
　　【有一说一，向嫣老公长得只能说一般】
　　【人靠衣服马靠鞍这句话说的还是有一定道理的】
　　【(ー_ー)!!？？姐妹是不是对普通这两个字有什么误解？】
　　【我要是能长成向嫣老公这张脸，做梦都得笑醒】
　　【向嫣老公应该有整容的？感觉鼻子不是特别自然】
　　【普通人当然没法跟明星比，我觉得向嫣老公很有魅力】
　　针对向嫣老公的颜值，弹幕出现分歧。顇
　　小橙子张开胳膊要抱抱，“爸爸，你怎么会来？”
　　高朗宠溺的看着女儿，“爸爸是出差，知道你们在这边过来看看，玩的怎么样？”
　　小橙子把头点成小啄木鸟状，“好玩~爸爸跟我们一起玩吧！”
　　高朗笑了笑，“爸爸待会儿还要回去工作，你跟妈妈在这边好好玩！”
　　小橙子略有些失望的“好吧~”
　　高朗眸光温柔的看着向嫣，“女儿没调皮吧？”
　　向嫣浅浅一笑，“没有，女儿很乖。”顇
　　“辛苦了。”高朗眼中的柔情几乎快要溢出来似的，“好好照顾自己。”
　　【啊啊啊这哪里是娃综？分明是恋综才对！】
　　【跟软乎乎的崽子比起来，果然还是甜甜的恋爱更吸引我】
　　【呜呜呜好甜~】
　　【甜甜的爱情什么时候才能轮到我？！】
　　【强烈建议好好采访姐姐们的爱情保鲜秘籍】
　　【姐夫的家境很好叭？果然美女们挑选老公的眼光都是相同的】顇
　　【越优秀的人才会被更优秀的人吸引】
　　【还是别人的爱情最好磕oo】
　　【……】
　　高朗仅在镜头露脸几分钟，
　　整个节目组对于高朗的“到来”都很意外，
　　难不成真是出差凑巧？！
　　“慢点儿。”许芊芊注意到儿子快摔倒，迈着吃力的步伐上前企图“护”住，结果天鸣没摔，她摔了。顇
　　教练赶忙把人搀起来，“没事吧？”
　　许芊芊摇摇头，
　　“妈妈，没事吧！”薄天鸣关切的眼神落在许芊芊脸上，虽然是在雪场，摔一下也可疼了。
　　“没事，我去旁边坐会儿，让教练叔叔带着你学。”
　　许芊芊今日份摔跤次数是她生平最多的一天，
　　坐下歇会儿，免得晚上浑身疼。
　　薄天鸣乖乖“嗯”了声，转身眸色微深，刚刚的那个人……顇
　　他还真有印象。
　　高定西装，百万腕表，鸽子蛋……
　　有意思。
　　——
　　《宫心计》拍摄地，
　　“导演，预算不够用了。”副导演急忙找沈怀瑾商量资金预算问题，前期投入的五千万已经花完，后续资金需要及时补上，免得耽误进程。
　　沈怀瑾知道拍电视剧烧钱，但没想到钱没的竟然会这么快，顇
　　这可是整整五千万！
　　八天时间全完了？
　　沈怀瑾再怎么财大气粗，也经不住这般花钱如流水，
　　“你把财务叫来！”沈怀瑾有必要查清楚是不是财务搞鬼！
　　副导演皱眉，沈怀瑾一说，他就明白是怎么回事。
　　肯定是怀疑钱款的去向。
　　副导演犹豫片刻，“有些宫宇是需要重新搭建的，再就是服装方面，顇
　　现在观众对于服化道特别重视，仅仅是女主角的一件宫装就要花费十几名工人缝制，
　　再有就是剧中所能展现的各种钗环首饰，采用的就是作假工艺会便宜些，要是在压缩预算，做出来会特别没有质感！”
　　沈怀瑾眉心紧锁，“好，我知道了。”
　　抓紧搞到预算才是正经事！
　　在副导演离开后，沈怀瑾犹豫再三给沈长君打去电话，
　　“喂？是我！”
　　电话那端沈长君慵懒的声音传来，“我知道。”顇
　　“后续资金什么时候打过来？”沈怀瑾是最不愿跟沈长君要钱的，但……《宫心计》是玥儿能否翻身一线最重要的一部剧，
　　他跟玥儿的积蓄已经最先投进去，再有沈长君的五千万还是不够，
　　沈长君答允他会参与《宫心计》的全部投资，
　　前提是资金需要分批打入剧组财务，
　　就在沈怀瑾以为沈长君会shuang快打钱时，
　　沈长君“啧”了声，“怀瑾，钱的问题，我可能帮不了你。
　　公司目前正准备把大部分的精力都放到接下来的海外市场研发，你要知道这是最烧钱的。顇
　　我要是还拿钱给你做投资，公司的那些股东肯定不愿意。
　　现如今的公司，虽然我是执行董事，但我手里没有任何实权，希望你能体谅下。”
　　沈怀瑾手掌一紧，“现在我已经筹备到一半，你跟我说没钱！”
　　在这部剧筹备前，没拉到投资，他是不会开始准备工作的。
　　前期搭进去的钱一分回不来就算了，还容易被【良妃传】压一头！
　　沈怀瑾严重怀疑，沈长君一开始就没打算投钱，他是故意的！
　　沈怀瑾黑眸泛着汹涌恨意，压低嗓音，“你现在不怕我会影响沈家名誉？引起集团股价暴跌吗？”顇
　　“你要是打算采用一些见不得人的手段来影响集团股价，我当然拦不住你！”沈长君轻嗤冷笑道：“但你别忘了，咱们两个人的身份还是有云泥之分的！
　　我妈妈是沈家夫人，
　　而你妈妈是个只知道勾引有妇之夫的jian人！
　　当初是看你可怜，才会让你回沈家，我妈妈要是不同意，你永远都是沈家的私/生子！”

第156章：有帅哥相伴的美味一餐
　　“你不愿意投资，刚开始为什么要答应？！”沈怀瑾眼眸森然，低沉的嗓音中压抑着怒气。厵
　　沈长君shuang朗的声音传来，“好玩~”
　　下一秒，沈怀瑾将手机重重摔在地上，瞬间四分五裂。
　　胸膛剧烈起伏了下，很快恢复冷静，
　　这样是解决不了问题的。
　　“怀，怀瑾哥……”潘潘神色惊恐的进屋，看了眼地上的手机，她已经听t副导演说明情况，是来帮他解决问题的！
　　沈怀瑾眉眼间遮不住的暴戾，“怎么了？”
　　潘潘不敢弯弯绕绕，说明来意，“怀瑾哥，剩下的投资我来负责！”厵
　　说罢，沈怀瑾狐疑的抬头打量着潘潘，这可不是一笔小数目，她能做主？！
　　潘潘继续说，“我先让他们往财务打一亿！后续预算不够再投！”
　　潘潘毫不拖泥带水的给潘氏集团财务打去电话，
　　确认亲耳听到一亿投资到账，沈怀瑾更想不明白潘潘。
　　沈怀瑾眉宇间的暴戾消散，浮现出几分不解，“你就不怕《宫心计》会亏本？”
　　“不怕。”潘潘唇角弯弯，“我知道，你这般看重这部剧是为姜玥儿，而我是为了你！不希望看到你为钱发愁，更不希望看到你被人为难！我心甘情愿！”
　　诚意满满的真心，厵
　　沈怀瑾现在要说丝毫不动容是假的。
　　“你放心，我不会让《宫心计》亏本！”沈怀瑾此时想不出别的话。
　　“好！我信你！”
　　潘潘眸光熠熠的看着沈怀瑾，眼底的情意快要溢出来似的。
　　沈怀瑾连带着对她的态度缓和，“我知道这附近有家特别不错的西图澜娅餐厅，走吧！请你吃饭！”
　　潘潘脸上露出抹明艳的笑容，
　　……厵
　　某博。
　　潘潘个人账号发布动态，
　　（''）有帅哥相伴的美味一餐~
　　配图，两张美食图，一张自拍。
　　有眼尖的粉丝迅速注意到潘潘说的“帅哥”，有很大的可能性是沈怀瑾。
　　其中有一张美食图拍到男人的半张手掌，
　　骨节分明，匀称……厵
　　甚至还有更专业的粉丝跟沈影帝手背做对比，得出的结论是，
　　潘潘的约会对象是沈影帝！
　　【不是叭姐咱能不能稍微有点脑子？？】
　　【承认沈影帝又帅又有魅力，可他有家庭呀！！】
　　【╭╮美女姐姐不要办傻事，这样特别容易被黑的】
　　【怎么说呢！有被潘潘的这波操作恶心到】
　　【脱粉——】厵
　　【昨天还跟人家解释潘潘姐姐喜欢沈影帝，今天就……】
　　【潘潘粉丝们被自家正主锤的脸疼吗←_←】
　　【我不信我不信除非姐姐亲口承认】
　　【同样是沈影帝的追求者，怎么看许芊芊愈来愈顺眼？】
　　【+1】
　　【大概是许芊芊当着镜头，会强烈的表达对沈怀瑾的喜欢，潘潘是趁姜玥儿不在，背后搞这些见不得人的小手段！】
　　【麻烦不要什么事都扯上芊芊姐姐（｀へ'），姐夫跟姐姐才是真爱！】厵
　　【啊啊啊谁要是再抹黑芊芊，跟她拼命！】
　　【……】
　　——
　　沈家。
　　沈怀瑾《宫心计》资金投入问题很快传到沈左行耳中，
　　针对大儿子沈长君的所作所为，沈左行极为恼火！
　　在他看来，沈长君眼中丝毫没有兄弟情谊，唯有利益二字！厵
　　他如今活着，沈长君都敢这样对沈怀瑾，
　　若是有朝一日没了他，
　　沈长君还不得把沈怀瑾扫地出门！
　　再结合，李媛媛不回家bi迫他将名下的股份尽快转给沈长君这事看来，
　　李媛媛从始至终就没承认过沈怀瑾。
　　起初，沈左行对于李媛媛的“大度”是有所怀疑。
　　可这些年，李媛媛不仅把沈怀瑾照顾的极好，而且只要是长君有的，怀瑾也会有。厵
　　唯独在怀瑾非要娶姜玥儿的事情上，
　　他们夫妻俩意见统一。
　　他是真心实意的希望怀瑾能娶个门当户对的，
　　李媛媛呢？
　　恐怕正愁没机会把怀瑾赶出家门！
　　好险！真的是好险，就差点着了他们娘俩的道！
　　沈左行迅速冷静下来，打电话叫来助理跟律shi，准备把名下的影视公司转给怀瑾。厵
　　所需手续交代助理去办，
　　务必要在最短的时间内办好。
　　处理好这些，晚些时候，李媛媛回来了。
　　沈左行心中冷笑，大概是知道他准备转让影视公司给怀瑾的事才回来的！
　　果真是小看李媛媛了，
　　这些年，他身边恐怕早就已经布满李媛媛的“眼线”。
　　李媛媛回来时的满腔怒火，在看到沈左行疏离态度时，瞬间熄灭。厵
　　不对劲！
　　他不对劲！
　　李媛媛动作极为自然的走到沙发旁坐下，“老沈，我出去这么长时间，你就没什么想问的？”
　　沈左行眸光冷冷，“你除了能去儿子那里，还能去哪？”
　　“是啊！”李媛媛有些伤感的叹了口气，“没想到我在你心里竟这般不重要，你明知道我在哪儿，都没有打算把我接回来的意思。
　　我记得当初咱们年轻那会儿，只要我不高兴跑回娘家，你当天就会把我接回来，认错道歉的！
　　旁人都说几十年的夫妻感情，会慢慢的转化成亲情，我怎么觉得，在你眼里我什么都不是？！”厵
　　沈左行神情丝毫没有任何变化，依旧是质问的语气，“这么大岁数了，你不觉得矫/情吗？”
　　“嗯，我老了……”李媛媛嘴角扯出抹苦涩笑意，“那个女人要是还活着，也会像我这般老，你会在乎她吗？”
　　“够了！”沈左行呵斥李媛媛闭嘴！
　　“原来这些年你始终没放下过，一直都在心里记恨我，记恨我背叛你！
　　我要是早早的把股份转给儿子，早就被你们娘俩赶出家门了吧！
　　幸好，幸好我现在知道的还不算太迟。”
　　李媛媛脸上满是错愕，难以置信的看着沈左行，“我要是真的记恨你，早就下yao把你给毒死！厵
　　到时候公司股权依旧是儿子的，我还用得着跟你在这里耗时间！”
　　沈左行敛了敛眸底的怒火，“我问你，长君无缘无故的撤了怀瑾投资的事情，你知道吗？”
　　“我知道。”李媛媛没有否认，“长君现在作为集团执行董事，肯定是要为整个集团的发展考虑，
　　怀瑾目前筹备的电视剧《宫心计》根本就没有任何的商业价值，明知道会是个赔钱的，为什么还要继续投资？”

第157章：今天有大瓜
　　沈左行紧盯李媛媛脸看不出任何异样，她话中真假有待考证！面
　　李媛媛又说，“你把名下影视公司的股权转给他了？”
　　“怎么？一个年利润不超过千万的小影视公司都不舍得？！”
　　李媛媛算是明白，如今沈左行对她是毫无信任！
　　她真是后悔，
　　当初怎么就没早点把沈怀瑾处理掉！
　　“老沈，不管是出于哪方面的考虑，你把名下集团的股权都转给长君才是最正确的决定！
　　怀瑾怎么看都不像是做生意的那块料，难不成你还打算把手中的股份一分为二？你应该比我更清楚这样做的危害！”无异于是分裂耀明集团！面
　　一山不容二虎，早晚要出事。
　　李媛媛说的这些沈左行又何尝不知道，
　　在两个儿子中，目前经商能力最好的是沈长君。
　　但，怀瑾同样作为他的儿子，自然不会比长君差！
　　他只是不愿意把精力放到生意上，
　　否则凭借着他的聪慧，绝对会超越长君。
　　沈左行的沉默让李媛媛更加心寒，面
　　这男人，在内心深处果然还是要更向着沈怀瑾。
　　李媛媛眸色变浅，语调没了刚才的强势，“有些事情可以慢慢考虑，毕竟咱们还年轻！
　　耀明集团确实需要一个更合格的继承人，怀瑾若是真的比长君要优秀，我照样同意他接班！
　　你别忘了，耀明集团创立初始，是有我娘家的一部分助力，我希望它发展的能越来越好！”
　　这几句话倒是很中听。
　　沈左行态度同样缓和下来，“我看你脸色不太好看，早点回房休息吧！”
　　李媛媛唇角扯了扯，“好。”面
　　——
　　娃综直播现场。
　　临场休息时间到。
　　换下滑雪板，妈妈们跟小朋友们坐在节目组准备的临时休息处，
　　导演：“小朋友们刚才的表现特别棒，叔叔问你们谁可以自己滑出一小段距离了？”
　　姜姜跟小橙子纷纷举手，“我可以~”
　　导演：“咱们的其他三位小朋友呢？”面
　　小橙子“噗嗤”笑出声，“导演叔叔你就别问了，他们肯定是不会的！
　　短时间内根本就没办法学会，我跟姜姜妹妹去年就在一起滑过雪。”
　　【切~显眼包】
　　【我今年三十了，还没有去过正规的滑雪场】
　　【+1滑雪场实在是太贵，光是一套滑雪服就要好几百，这还是最便宜的】
　　【滑雪感觉是很不错，一天花了我好几千心痛死了╭╮】
　　【听说滑雪的专业教练是按分钟收费的？？】面
　　【没错！按照节目组滑雪教练的专业程度来看，每小时最起码要在千元。】
　　【果然贫穷又限制了我的想象力~】
　　【发现小橙子不会说话，每句都有得罪人】
　　【额有没有一种可能是她故意的】
　　【小橙子跟姜姜关系好，两个人就好的跟一个人似的，再看小橙子对三个小男孩，嫌弃的要命！】
　　【……】
　　被嘲笑不会滑雪的团团瞬间觉得嘴里的面包不香了，“……”面
　　薄天鸣小口小口喝着热牛奶，“……”无聊！
　　诺诺板着小脸，下午一定要好好学！
　　小橙子得意的扬着下巴，“导演叔叔，我t跟姜姜妹妹是不是很厉害？！”
　　导演：“很棒！小朋友们先好好补充能量，想学的可以跟着教练继续学！”
　　小橙子高兴的拽着姜姜手，“姜姜妹妹，咱们今年冬天还去国外滑雪叭！”
　　姜姜跟着点头，“好！”
　　两个小朋友约好，面
　　姜玥儿听完是一脸无奈，《宫心计》即将开拍，今年肯定是没法再陪着姜姜出去玩！
　　向嫣看破姜玥儿心思，在旁轻声道：“我跟高朗带姜姜去！”
　　姜玥儿苦笑道：“一个孩子就够累人的，再带一个，你俩就不是出去旅游，是去受罪了！”
　　“实在不行的话再带两位阿姨去，顺便帮忙照顾姜姜跟小橙子！
　　总归不用担心，我肯定会把姜姜照顾的特别好！”向嫣保证道。
　　姜玥儿当然是相信向嫣的细心，只要没给他们添麻烦就好！
　　【向嫣跟姜女神的闺蜜情真的让人羡慕╮(‵▽′)╭】面
　　【我要是什么时候能找个有钱的闺蜜就好了~】
　　【……】
　　两人的谈话恰好被其他三位嘉宾听到。
　　妮尔心酸，接下来入组拍戏，就没法再陪着团团！
　　她要是有时间的话，肯定是希望能够陪着儿子好好出去散心。
　　赚钱跟陪伴只能二选一。
　　团团眨着大眼睛，“妈妈，你怎么了。”面
　　妮尔的不高兴全“写”在脸上。
　　团团一问，直接吸引其他嘉宾的注意力。
　　妮尔抬手抚着团团小脑袋，“妈妈是在想，今年又没空陪你出去玩儿了！”
　　团团小脸认真的摇摇头，“只要跟妈妈在一起就好，不出去玩也没关系的！”
　　“钱是赚不完的，孩子的成长，最需要父母的陪伴，尤其是团团……”向嫣浅笑着，“千万不要等发现孩子心理问题后再治疗，那样就晚了！”
　　什么叫尤其是团团？
　　团团心理有问题？面
　　妮尔很不喜欢听向嫣说话，话里话外都夹着别的意思。
　　“团团有什么问题？”妮尔眉心紧锁，不悦地问道。
　　向嫣抬手拢了拢耳边的碎发，“团团没有什么问题，我说的是像他这种单亲家庭的孩子！”
　　【单亲家庭怎么了？跟让孩子生活在不幸的家庭中，单亲家庭的孩子会更幸福！】
　　【向嫣跟姜玥儿真不愧是好闺蜜，两个人都qi/视单亲家庭的孩子】
　　【向嫣有什么大病吧！(ー_ー)】
　　【故意在直播间提出这么min感的话题，这位姐应该是想红】面
　　【我看团团比小橙子要乖，向嫣没把自己的女儿教好，她到底是怎么有脸说出这种话的！】
　　【这种人真的是恶心透了】
　　向嫣不用想就知道弹幕全是骂她的，
　　接下来才是重点！
　　向嫣随即看向许芊芊，“我听说，芊芊老师婚后几年跟薄总感情一度出现问题，
　　但在前段时间的直播间，俩人又像寻常夫妻那般恩爱，我倒是对此挺好奇的！”
　　【向嫣怎么突然扯到我们姐姐姐夫感情了？】面
　　【这女人兜兜转转的到底想说什么！】
　　【第六感告诉我，今天一定有大瓜_(:」∠)_（躺平吃瓜）】

第158章：就喜欢看许芊芊怼人
　　【呃呃就喜欢随地发疯的姐妹】拚
　　【快说快说快说——】
　　【许芊芊前几年确实疯狂迷恋沈影帝，那会儿她跟薄总还是夫妻叭】
　　【额咋说呢从第一期节目就发现天鸣跟许芊芊关系不亲近，跟别的母子完全不同】
　　【每对母子的相处方式都不一样，没必要借机挑事】
　　【姐夫要是不喜欢芊芊姐姐，这几年干嘛还要投资她的电影电视剧？而且还是在知道明摆着赔本的情况下！】
　　【这种事情还是听听当事人怎么说吧！】
　　【……】拚
　　向嫣眉尾略扬，她很期待许芊芊的回答。
　　许芊芊眼神只淡淡的扫了她一眼，“关你pi事？！”
　　向嫣：“……”
　　【哈哈哈许芊芊真不愧是我的姐】
　　【笑死我了这姐们是真的挺勇】
　　【这话没错，人家两口子的事，愿意在直播间分享就说，不愿意分享干嘛要说！】
　　【向嫣脸都黑了估计是没想到许芊芊怼人能力这么厉害】拚
　　向嫣嘴角抽搐了下，“确实不关我的事，我能看出你们夫妻二人闹矛，天鸣受你们的影响，性格跟别的孩子不同，我是好心提醒你注意下！”
　　许芊芊轻掀眼皮，冷漠地觑了眼向嫣，自然而然所流露出来的清贵与威仪让人不由得心生胆寒。
　　“在你心里，大概是觉得除了你女儿跟姜姜外，所有的小朋友都有病吧？！”
　　向嫣刚想说“不是”，许芊芊没给她说话机会，清冷的嗓音继续响起，“每个小朋友的性格在这个世上都是独一无二的，在我看来，自家孩子又乖又聪明，最起码比你家那个蠢到无可救药的女儿强百倍~”
　　薄天鸣瞳孔微缩，他在妈妈心里是这样的吗？
　　许芊芊打量着向嫣阴沉下来的脸色，嘴角勾出抹轻蔑笑意，“请问你到底是哪儿来的自信心，还觉得自个儿挺好？”
　　“噗哈”凝重尴尬的气氛下杨雪冷不丁笑出声，察觉到瞬间吸引在场所有人注意力，赶紧捂住嘴，肩膀止不住的轻/颤。拚
　　妮尔手肘不经意间碰了碰杨雪胳膊，示意她控制些。
　　【许芊芊简直是我的当代最强嘴替——】
　　【这话没毛病每个孩子在妈妈的心中都是独一无二的好】
　　【向嫣当着人家妈妈的面指责孩子有问题，她是怎么想的？】
　　【可能向嫣姐姐是口无遮拦的好心提醒，毕竟忠言逆耳】
　　【直播间的某些姐妹最好还是不要洗白向嫣了，这女人说就是说了】
　　【没错向嫣分明就是在针对除姜玥儿之外的其他三组嘉宾】拚
　　【啊这在这里搞什么双标！其他三组嘉宾一致欺负我们女神的时候呢？】
　　【是我的记忆出现混乱了吗？其他三组嘉宾什么时候欺负过姜玥儿！】
　　【娃综简直就是大型修罗场——】
　　【……】
　　导演：“妈妈们要是觉得累了可以暂时回住处休息……”
　　导演及时打断，缓解尴尬住的局面，给她们双方一个台阶下！
　　向嫣看向许芊芊的眸中泛着浓浓恨意，拚
　　姜玥儿不经意间挡住向嫣镜头，浅声道：“小嫣，我看姜姜跟小橙子困了，要不咱们先回去休息？下午要是还想玩的话再来！”
　　向嫣轻“嗯”出声，“走……”
　　——
　　薄家老宅。
　　薄老爷子面容严肃的盯着电视屏幕，
　　方婉茹端着茶杯放在唇边抿了抿，缓解肃静气氛，
　　“明天风投？”薄老爷子兀地开口，方婉茹嗓音极轻的应了声，“嗯！”拚
　　薄老爷子若有所思的点了点头，没说话。
　　方婉茹张嘴似乎是想提醒老爷子，随即又觉得多此一举！
　　别看老爷子如今的年岁大，薄家的事情他老人家心里跟明镜似的！哪里还用得着她提醒？！
　　还是继续看娃综吧。
　　《亲亲我的宝贝》第五期直播现场，
　　小朋友们的“精力”有限，没玩太长时间，下午两点左右团团困的在妮尔怀里睡着。
　　薄天鸣跟诺诺的精神不如早上好，拚
　　准备回去休息。
　　导演：“给小朋友们准备的有毛毯，盖着免得着凉。”
　　许芊芊给天鸣盖在腿上，看他眼皮“打架”还要硬撑着不睡，柔声道：“躺在我腿上。”
　　薄天鸣没拒绝，靠在许芊芊腿上，没一会儿的功夫就睡着。
　　回程的巴车上很安静。
　　【节目组区别对待嘉宾】
　　【姜姜跟小橙子怎么没有毯子盖？】拚
　　【额不是叭连这种小事都计较？她们回程的时候又没睡着】
　　【又是心疼女神的一天~】
　　【女神不如干脆退出娃综，姐姐要是去拍恋综我们照样捧场】
　　【没错，现如今的娃综流量全靠女神支撑】
　　【麻烦直播间的姐妹们冷静些，女神跟节目组是签了合同的，女神违约是要赔付违约金的！】
　　【沈影帝有钱，难道连这点违约金都掏不起？别搞笑了！我们女神就是人美心善，不愿意跟节目组闹翻脸】
　　【为什么你们会觉得沈怀瑾比薄姐夫有钱？？？】拚
　　【问：为什么许芊芊在娃综的待遇要好？
　　答：人家老公是赞助商，许芊芊就是娃综的大金主~】
　　【()某些人可是羡慕不来的~】
　　【呸有几个臭钱有什么了不起的】
　　【因为你没有！】
　　小朋友们一直睡到天黑，妮尔试着喊醒团团，再这样睡下去，晚上还怎么睡觉？
　　团团闹情绪，妮尔无奈只好由他睡。拚
　　“这是上午的时候累着了。”杨雪说着，“我带了儿童专用的钙片，等他们睡醒，给他们吃了。”
　　免得晚上的时候嫌腿疼。
　　“雪姐，还是你想的周到”
　　妮尔说着，闲来没事坐着继续刷手机，
　　某博。
　　#向嫣姜玥儿#
　　#向嫣老公#拚
　　#许芊芊互联网嘴替#
　　#……
　　【我在吵架的时候要是能有许芊芊半分功力就好了】
　　【天生嘴笨的在这里(oo)】
　　【许芊芊在直播间这样怼嘉宾真的好吗？】
　　【搞笑！人t家都欺负到你头上来了，你还不打算还手？】
　　【向嫣这么有钱吗？】拚
　　【一家西图澜娅餐厅的营业额流水能高达几十万，你说赚不赚钱？】
　　【向嫣个人账号所发布的所有动态都在炫/富！】
　　【又是豪宅，又是豪车……感觉比明星都有钱！】
　　【人家老公是高管，经济条件肯定不会差】
　　【啊啊啊姐妹们快去明天风投账号看！！有大新/闻！！！】

第159章：大难临头各自飞
　　明天风投公司发布动态，妒
　　经调查，公司高层主管高朗涉及吃回扣，阴yang合同等严重违规行为，涉及金额目前已经高达五千万，股东一致决定开除高朗，并且要求赔偿相应损失，否则公事公办！
　　【啊这……翻车速度太快了叭】
　　【上一秒还在羡慕向嫣，这一秒心疼美女姐姐】
　　【╮(￣⊿￣)╭向嫣西图澜娅餐厅的营业额不低，某些人有时间心疼别人，还不如心疼自己口袋里的那点钱】
　　【高朗人品不佳，向嫣西图澜娅餐厅会不会有同样的问题？】
　　【向嫣西图澜娅餐厅每道菜的价格都好贵！强烈建议监guan局好好查一查】
　　【不是我说，楼上的姐妹该不会有病吧？人家西图澜娅餐厅的定位就是高档西图澜娅餐厅！你没钱可以不去！】妒
　　【我现在总算是见识什么叫墙倒众人推】
　　【向嫣西图澜娅餐厅菜真的很普通，定价确实有些贵】
　　【希望这件事情不要连累到我们女神】
　　【向嫣跟姜玥儿关系好，高朗做的事，她会不知道？】
　　【女神一定是被蒙在鼓里的！相信她不会同流合污】
　　【难道大家就没怀疑过，为什么早不爆出来，偏偏在这个时候爆出来？】
　　【+1一定是有人故意整咱们女神的！！】妒
　　【……】
　　娃综直播现场，
　　网上高朗消息是八点爆出来的，
　　向嫣是八点半知道的，
　　姜玥儿跟导演说清暂时不要拍摄，
　　转身回屋跟向嫣商量对策。
　　导演无语的伸手用力搓了搓脸，他这选人的眼光是越来越差！妒
　　向嫣老公怎么就有问题了呢？！
　　导演百思不得其解。
　　副导演的一句话引起他注意，
　　“……第一期的陆静，第四期的妮尔老公，再到现在的向嫣，你就没发现什么规律？”
　　导演猛地瞪大眼，“你，你是说他们都得罪过许芊芊？”
　　“啊！”副导演点头，一脸的茫然，“哪有这么凑巧的事？上午在直播间闹矛，下午就被爆料！”
　　导演深吸口气，若有所思的说着，“对，没错……”妒
　　许芊芊背后是薄氏集团，
　　在京圈只手遮天的薄家。
　　确实不能惹。
　　想想他们娃综之所以能播到现在，大概率跟许芊芊有关。
　　还好没作死排挤过许芊芊，导演是平等的对待每一位嘉宾。
　　“那什么，你刚才跟我说的这些话，一句都不要传出去！”导演语重心长的拍着副导演肩膀，“明白吗？”
　　副导演乖乖点头，得罪薄家的，一般不会有什么好下场，他没必要跟自个儿过不去。妒
　　……
　　房间，
　　向嫣在给高朗打的第n次电话，终于通了……
　　向嫣掌心倏然抓紧手机，急切的问道：“怎么回事？到底怎么回事？高朗！说话！”
　　姜玥儿担忧的看着向嫣，“你先别着急，事情肯定有解决办法，你把手机开免提。”
　　向嫣哆嗦着手指点开屏幕，
　　电话那端响起高朗的颓废声，“我不知道，我真的不知道，你，你尽快回来！”妒
　　向嫣情绪激动到肩膀发抖，努力抑制着音量，“你到底干了什么被公司发现？”
　　“我，”高朗猛然想起件重要事，音调陡然拔高，“是你！是你把我害成这样的！我明白了，就是你！”
　　向嫣一头雾水，“你有病吧？我什么时候管过你工作上的事！”
　　“我问你，你某博账号那些高调炫/富的图片，是不是你发的？”
　　向嫣怔怔的，“是啊！怎么了？”分享日常生活怎么了？
　　“你还好意思问我怎么了！就是因为那些照片，被公司高层注意到，我的工资在公司是有记录的！凭我的能力根本就负担不起！”
　　向嫣下意识的反驳，“咱们家又不是你一个人赚钱！我开西图澜娅餐厅赚的比你多！公司凭什么怀疑你？！”妒
　　“呵！”高朗绝望的笑了声，“你觉得凭明天风投幕后老总的本事，会查不到你西图澜娅餐厅的营业额？”
　　向嫣双腿一软摔在地上，
　　“嫣嫣……”姜玥儿惊呼出声。
　　向嫣喉咙艰难地上下吞咽一番，完了，她完了。
　　“你抓紧回来咱们想办法。”高朗说着，“看看清点咱们手下的资产能不能补上公司的损失！”
　　“你想干什么？”向嫣冷不丁惊醒，高朗是要想方设法的补上五千万！
　　他们如今名下的房产还有存款，包括一些名车名表加起来勉强应该有五千万。妒
　　但要她一下子全拿出来，向嫣舍不得！
　　高高在上的生活，一下子沦为普通人，她不要过苦日子，一天都不要过。
　　向嫣迅速冷静下来，她是时候该为自己做打算。
　　挂断电话，向嫣抬头看向姜玥儿，双手紧紧地攀着她胳膊，“玥儿，你帮我，现在只有你能帮我。”
　　姜玥儿一时间不明白她说的是什么意思，
　　向嫣是借钱？
　　若是放在以前，姜玥儿肯定会拿钱借给她，现在手中积蓄全投在《宫心计》上，根本就拿不出钱帮她。妒
　　若是把名下的几处豪宅卖一处……
　　姜玥儿犹豫了。
　　“帮我找京市最好的离婚律师！”向嫣语气坚定的说，“我要跟他离婚！”
　　姜玥儿呼吸微滞，“嫣嫣，你真的考虑清楚了？离婚可不是你一个人的事！还有小橙子……”
　　“我就是为女儿考虑，我不能跟他过苦日子，他会拖累我们娘俩的！”向嫣越想越觉得应该离婚！
　　“……”姜玥儿没办法替向嫣做决定，她想明白就好！
　　向嫣贝齿咬紧下嘴唇，垂在身侧的双手微微握紧，这个婚是必须要离的！妒
　　“你要是跟他提离婚，他肯定不会同意，最起码你们之间的夫妻财产会进行分割，
　　到时候他分到手的没有五千万，就没办法还公司损失，公司就会追究他的责任！”姜玥儿给向嫣分析道。
　　“嫣嫣，你现在最重要的就是，考虑好接下来的每一步怎么走，千万不能走错一步！”
　　向嫣清楚的知道姜玥儿说的是什么意思，
　　一旦把人逼到绝路上，疯起来什么事情都做得出来！
　　首先要做的就是稳住高朗，让他配合的把婚离了。
　　其次……妒
　　向嫣眸色微深。
　　“妈妈，你是准备跟爸爸离婚吗？”小橙子睁着水汪大眼看向嫣，“你跟爸爸要分开了？”

第160章：先哄他把婚离了
　　向嫣眼神恍惚了下，“没有，妈妈不会跟爸爸离婚的，你听错了。”确
　　小橙子不理解的看着向嫣，不知道发生什么事，妈妈一下子从开心变得不开心。
　　姜玥儿安抚的轻哄小橙子，“乖，你跟姜姜妹妹先去睡觉。”
　　小橙子乖乖的点头，心事重重的小模样惹人疼惜。
　　姜玥儿等孩子们睡下，才敢跟向嫣说，“律师的事情你不用担心，我帮你，今天晚上先好好休息，我让助理给你订明天的航班！”
　　发生这么大的事情，向嫣根本睡不着！
　　艰难的熬到天亮，立马收拾行李回去！
　　小橙子不舍得跟姜姜妹妹再见，确
　　……
　　几个小时后，飞机平安降落京市机场。
　　向嫣最先把孩子送到爸妈家，
　　网上的舆论，他们都知道了。
　　现在信息的传播速度确实让人意想不到。
　　原本还想在这件事情上暂时瞒着爸妈，目前看来是不太可能。
　　没跟爸妈说太多，向嫣急忙回家，确
　　往日里温馨的豪宅此时变得像巨大的牢笼般压的让人喘不过气。
　　客厅拉着窗帘，横在地上的人影身旁散落着七七八八的酒瓶子，
　　浓烈的酒精味刺/激着鼻腔，向嫣从茶几摸到遥控器打开窗帘，
　　刺眼的阳光照得高朗不舒服的动了动，抬手遮住眼睛，
　　“现在问题还没解决，你是打算把自己喝死吗？”
　　高朗托着昏沉的头坐起来，狠狠敲着太阳穴，“你回来了……”
　　开口的嗓音沙哑，如同破锣般，“你把房产证给我，变卖房产过户手续复杂，先在中介处登记！”确
　　向嫣双手环胸，居高临下的看着高朗，眼中丝毫没有任何情绪，“你把咱们住的房子卖了，打算让我跟女儿住在哪儿？”
　　“你爸妈家……”高朗说着，“我爸妈的房子还能再卖些钱，回头等把这些还给公司，再看看咱们手中的积蓄还剩下多少，大不了再买个小的！”
　　“我看你是还没清醒！”向嫣冷笑道：“现在市区的房价是几万一平，你觉得咱们手中的积蓄会剩下多少？我现在就可以告诉你，连几万块钱都没有，我和女儿是要跟你露宿街头了！”
　　“那就先租房子，等手中有些积蓄再考虑买房。”高朗语气丝毫没有任何停顿，继续t说，“西图澜娅餐厅每个月的收益不错，照目前这个样子的话，咱们只需要吃几年的苦。”
　　向嫣心寒的不是一星半点，男人处处想的都是他自己，根本就没考虑过她跟女儿！
　　“高朗，咱们俩人还年轻可以再赚，爸妈这么大岁数连个居身之处都没有，你让他们老两口的后半生没有依靠，你到底是怎么好意思说出让他们卖房这种话的？”
　　“要不然你帮我想个办法！”高朗蹙眉抬头看她，“不还钱，公司就会起/诉我，几千万足以让我在牢里呆几十年！确
　　你要是不想跟我过苦日子，你就想办法去借钱，你那个好闺蜜有钱，几千万对她而言不算什么！”
　　向嫣：“……”高朗如今真的是被逼到走投无路了，想的办法太不是东西。
　　借钱是要还的。
　　听他的意思是根本就没打算还。
　　向嫣深吸口气，随后又缓缓吐出，“你先听一听我的意见。
　　我已经拜托玥儿帮咱们请京市最好的律师，看看这件事情还有没有别的解决办法，既不会让你受罪，更不会让咱们掏钱的好办法。
　　小橙子最近这些日子就暂时住在我爸妈那儿！”确
　　“就算是再好的律师都打不赢官/司！”高朗没抱太大希望，
　　但，向嫣说的，可以试一试。
　　姜玥儿安排的名牌律师晚些时候主动联系他们，
　　应该是私下早就跟姜玥儿联系过，当面第一句话就是让他们离婚。
　　高朗脸色微变，“离婚？你没说错吧！离婚我俩资产是平分，我拿不出钱还给公司，他们照样不会放过我！”
　　“高先生不用着急，我还没说完。”律师淡定自若的摆手示意高朗冷静下来，“我让你们二位离婚，资产不能平分，所有的资产都要转给向女士！”
　　“什么？”高朗眉宇间的褶皱紧紧的拧成“川”字。确
　　“这样就能保证向女士跟您女儿的经济保障！”律师说着，“至于您跟公司的事情属于合同纠纷，公司就算是真的要追究，只是让您还钱，并不会坐lao。
　　您已经把名下的钱全都转给向女士，身无分文，顶多日后的信誉会受影响。”
　　高朗沉默了。
　　向嫣略作思考，“高朗，决定权还在你手里，就算是离婚，肯定也是假的！
　　你也不想爸妈跟着咱们受罪吧？还有女儿，
　　你不是说过，要让咱女儿当名媛千金？”
　　向嫣抿了下唇，“其实对我来说有没有这张证都无所谓！只要咱们一家平平安安的就好~”确
　　高朗：“信誉受到影响，我以后就没办法工作，”他学了将近十年的经商管理，就等于无用武之地！
　　“你之前不是总说咱们两个人工作忙，没时间陪着女儿吗？
　　以后你在家好好陪着女儿，我在外面拼事业！”向嫣继续游说。
　　律师严谨道：“还希望高先生能够尽快作出决定，公司那边应该不会给咱们太长时间！”
　　“……好！我同意离婚！”高朗眼神彷徨的看着向嫣，“以后，恐怕就要辛苦你了。”
　　向嫣轻扯嘴角，“不辛苦……”
　　高朗紧紧握住向嫣手掌，确
　　“我在来之前就已经把你们二人的离婚合同草拟好，
　　看看没有任何问题的话，就可以在上面签字，
　　随后会有专业人员清点你们名下的财产，明天就可以去办离婚证！”
　　真不愧是金/牌律师，
　　办事效率超高。
　　高朗隐隐放下心，
　　合同没有任何问题。确
　　“高先生。”律师提醒他签字，
　　向嫣已经签好。
　　“现在时间对咱们来说很重要，千万不能变被动！”
　　高朗签字。
　　律师收好合同，“好的，二位随后听我电话就好，有什么问题的话咱们及时沟通！”
　　高朗怔怔的看着向嫣，“……我心里不是很踏实”
　　向嫣没想到事情竟然会这么顺利，只需要明天去办离婚证就好。确
　　眼下还是要先安抚住高朗。
　　“没事的！有我陪着你……”

第161章：直播中断
　　某博。篋
　　#沈怀瑾私生子#
　　#沈夫人采访#
　　#沈怀瑾《宫心计》#
　　#沈怀瑾潘潘#
　　#向嫣离婚#
　　#……
　　【沈夫人竟然当着媒体记者的面说沈影帝不是她儿子？什么情况！】篋
　　【人家这话没毛病，沈怀瑾本来就是私生子】
　　【哈？在娃综拍摄过程中关系不是很好吗？怎么会】
　　【哼哼我当时就看出沈夫人是装的】
　　【心疼我们家影帝小时候没爹疼没娘爱，怪不得会这么坚定的选择姜女神，两个人是互相救赎】
　　【还有我不知道的瓜？姜女神怎么了？】
　　【沈怀瑾突然被沈夫人针对，该不会是涉及到沈氏集团的继承问题吧？】
　　【我们影帝本来就是继承总裁的最佳人选oo】篋
　　【麻烦某些姐妹清醒些，现实生活不是电视剧，一个集团优秀的领导者，是要带领整个集团发展愈来愈好，沈影帝大学上的都跟演戏有关，他比不上沈长君的！】
　　【上一辈的恩怨，不应该让我们影帝哥哥承受痛苦，要是可以选择出生，谁都不希望自己生在这种家庭中】
　　【我希望……】
　　【我也+1】
　　【……】
　　沈家。
　　沈左行气急败坏的质问李媛媛视频采访的事，篋
　　“谁让你这么说的！”
　　李媛媛神情坦然的挑眉看他，“我说的不对吗？”
　　“你！”沈左行恨恨的瞪着她，像是要把人吃掉！
　　李媛媛轻嗤笑出声，“这些年来，我在外面给你留足了脸面！如今你连最简单的都不答应，我自然没必要再为你留脸面，沈怀瑾，他本来就不是我儿子！”
　　沈左行捏紧拳头，说出的话像是从牙缝里挤出来似的，“我说了，这件事情我会慎重考虑，没说不把股份转给长君，你这样无脑的做法会害了他！”
　　“我儿子这些年来为集团兢兢业业，逢年过节都没舍得休息，目的就是希望能够早一日得到你的认可，哪怕连婚姻都是听你的。
　　可沈怀瑾呢？他从小便不听你的安排，对生意上的事情不感任何兴趣，更是忤逆你的意思跟姜玥儿结婚。篋
　　你怎么还看不出？我儿子长君才是集团最优秀的接班人！”
　　李媛媛没想到沈左行竟然会质问她，把她为这个家所付出的一切委屈，当成理所当然！
　　沈左行无力反驳，但绝对不会在这件事情上听李媛媛的，
　　“你早晚会把咱们这个家给毁了的！”
　　沈左行撂下狠话，气冲冲的转身上楼。
　　“哐当——”巨大的摔门声传来，李媛媛心都跟着颤了颤。
　　这次，她决不妥协！篋
　　——
　　《亲亲我的宝贝》娃综直播第五期第三天，
　　九点整，
　　准时开播。
　　【啦啦啦第一第一】
　　【就喜欢导演的守时╭(_>)╮】
　　【向嫣老公出了这么大的事，她还会参加接下来的拍摄吗？】篋
　　【根据非常可靠的小道消息，向嫣今天一早就回了京市】
　　【这可真是……昨天还夸向嫣眼光好，结果车翻的比谁都快】
　　【在这里奉劝各位姐妹一句，选男人，还是应该要选脚踏实地的】
　　【向嫣老公只需要赔付公司相应的钱款就没事了吧？】
　　【像他这样在圈里的名声，已经是毁了，各大公司都不会再录用他】
　　【向嫣姐姐单靠西图澜娅餐厅的收益以后未必会混的不好】
　　【就是，咱们这些穷人，还是不要替人家有钱人操心了】篋
　　【呜呜呜好羡慕他们有钱，这破天的富贵什么时候能轮到我】
　　镜头中果然没出现向嫣跟她女儿小橙子身影，
　　姜姜早上醒来没见到小橙子姐姐，还跟姜玥儿哭闹一通。
　　这会儿入镜的眼睛都是红红的。
　　【抱抱~姜姜小宝贝这是怎么了？】
　　【肯定跟小橙子有关】
　　【啊啊啊到底是谁害我们女神姐姐闺蜜！！】篋
　　【这话说的，该不会是有什么大病吧？首先，高朗要是不犯错，即使别人在怎么查，照样塌不了】
　　【现在只希望不要连累到女神姐姐~】
　　【目前看来是没连累，否则女神会跟向嫣一起退出娃综拍摄】
　　【估计我们女神这会儿也挺心烦的~潘潘攻势挺强——】
　　【再说最后一遍，我们女神跟影帝夫妻恩爱百年！！】
　　【直播间某些人的粉丝就是喜欢自欺欺人】
　　导演：“向嫣老师因家中有些私事要处理，已经提前退出第五期娃综直播。篋
　　今天早上有小朋友跟我反映说很喜欢昨天的滑雪，咱们今天原定的任务取消，再带小朋友们去滑雪，怎么样？”
　　团团高兴的直拍手，“好呀好呀！”
　　薄天鸣酷酷的小脸抿紧唇角，“好！”
　　诺诺兴奋的摇晃杨雪胳膊，“妈妈！看我说的没错，咱们今天还会去滑雪吧！”
　　杨雪跟妮尔兴致不高，
　　孩子们喜欢就好。
　　这昨天滑完雪，摔得浑身上下就没有不疼的地方。篋
　　许芊芊眉眼温柔的看着天鸣，
　　发现儿子的一项小爱好~
　　导演：“需要小朋友们再等一等，这会儿外面下着雪，出去探路的工作人员还没回来。”t
　　这一等不要紧。
　　两个小时过去，他们还没有出发，
　　小朋友们渐渐有些坐不住。
　　导演：“路上的积雪太厚，而且还一直下，需要等雪停再走！”篋
　　话音落下，
　　摄像大哥突然有情况，“停电了！”
　　直播暂停。
　　导演：“小朋友们跟妈妈们呆好别乱走动，我们出去看看怎么回事！”
　　没几分钟，
　　专门有村里人过来给他们传信。
　　“是持续性的大雪压垮了村里的电线，目前正在抢修中，具体不知道什么时候修好！篋
　　这场雪不知道下到多久，建议你们最好不要出去乱走，免得出危险。”
　　“妈妈……”姜姜害怕的抱住姜玥儿脖子，屋里黑黑的，她想回家。
　　姜玥儿安抚的轻拍女儿后背，“没事！”
　　“害怕吗？”许芊芊柔声问到身侧的天鸣。
　　屋子烧的是火炕，温度不受停电影响，
　　外面大雪飘飞，天空灰沉沉的，
　　小朋友们能感觉到屋内的气氛不对劲，没了刚才的活跃，篋
　　薄天鸣摇头，“不怕，我是男子汉！”
　　许芊芊唇角扯了扯，“男子汉也是可以害怕的，你要是害怕，可以抓住妈妈的衣角。”
　　说完，
　　薄天鸣伸出小手抓住妈妈衣角。

第162章：姜玥儿发疯言论
　　“嗡嗡”手机震动声在寂静的屋里显得异常突兀，齲
　　许芊芊打开屏幕，
　　是婆婆跟薄景屹发来的信息，
　　依次回复【暂时停电，安全】
　　“芊芊的婆媳关系真让人羡慕。”杨雪挨着她最近，真不是故意看她手机的，眼角的余光随意一扫，恰好看到的！
　　许芊芊唇角轻扯，“应该是看到直播掉线了。”
　　“呵呵”极轻、极为嘲讽的声音慢悠悠响起，“做戏总归是要做全套，免得露出马脚！”
　　姜玥儿打趣的看着许芊芊，挑了挑眉，“芊芊，我说的对吗？”齲
　　“……”嘶——
　　在场除去嘉宾外，还有工作人员纷纷倒吸口凉气，
　　又准备开撕。
　　大概是向嫣出事“刺/激”到姜玥儿，积压的情绪隐隐有爆发趋势！
　　许芊芊眸光平静的对上姜玥儿挑衅的视线，
　　姜玥儿继续说，“先是给你老公立宠妻人设，在直播间大秀婆媳感情好，从第一期就开始抢热度，偏偏有些傻子还觉得你挺好！自己被利用都不知道！”
　　“你说谁是傻子！”真不怪妮尔对号入座，姜玥儿提“傻子”两字时，眼神是看向她的！齲
　　在镜头前不敢得罪姜玥儿粉丝，现在没有直播，妮尔不想再忍她姜玥儿！
　　姜玥儿轻笑道：“当然是谁接话就说谁！”
　　妮尔脸色发青，怀里的团团能听出有人骂他妈妈，稚嫩的嗓音道：“丑女人不许说我妈妈！”
　　骂别的话姜玥儿可以忍，骂她丑不行！
　　“怪不得人家不要你，你自己蠢就算了，还生了个瞎眼的儿子，呵！”
　　妮尔“噌”得站起身，怒火直接上脑，“你再说一遍！”
　　“啧啧原来耳朵也有问题……”齲
　　“姜玥儿，你别太过分！”杨雪皱眉压低嗓音提醒道。
　　接下来还要继续拍摄，闹翻脸对谁都不好！
　　导演：“玥儿老师，妮尔老师你们先冷静下，我知道暂时断电，大家心情都有些浮躁不舒畅，我已经拜托电工师傅尽快修好线路，咱们马上就可以进行拍摄！坐下吃些东西吧~”
　　不管怎么样，导演的面子还是要给的。
　　妮尔生气的重新坐下，
　　姜玥儿的“发疯”还没停下。
　　她今天主要针对目标是许芊芊！齲
　　姜玥儿像是刚刚“热好身”，视线依旧落在许芊芊身上，“向嫣老公的事情，是不是你做的！”
　　众人os：终于来了……
　　姜玥儿果然是为好闺蜜向嫣“报仇”！
　　许芊芊不屑的掀了掀眼皮，“我看你大概是有被害妄想症！
　　你有在这里质问我的时间，还不如找大夫检查下。”
　　许芊芊的否认，在姜玥儿看来是不敢承认。
　　就算这件事情不是许芊芊做的，也肯定和她老公有关。齲
　　薄天鸣小脸绷着，抿紧嘴唇。
　　姜玥儿眼底迸she出恶狠狠的光芒，咬了咬牙，“你对我老公爱而不得，就开始算计我！我倒是低估你了，
　　你该不会是想把我彻底毁了后，再想办法和我老公在一起吧？！”
　　摄像大哥：“……”有信号了？
　　许芊芊翻了下白眼，有被姜玥儿的话无语到。
　　“你错了，怀瑾最喜欢的是我，这辈子都不会跟我分开，你是没机会的~”姜玥儿觉得她总算是赢许芊芊一次！
　　她拥有沈怀瑾的爱。齲
　　下一秒，
　　许芊芊毫不留情的回怼道：“现在你的敌人不是我，你敢保证沈怀瑾对潘潘没感觉？
　　潘潘的第一个男主角就是沈怀瑾，对她来说肯定意义非凡，凭借着潘家的财势，拿下《宫心计》女配，
　　你该不会真以为，就此赢了她吧？
　　笑话！人家争取的，只不过是一个能跟你老公相处的机会！”
　　【我去——】
　　【我是不是来晚了？有没有姐妹说下错过什么了吗？】齲
　　【这……应该不是娃综剧本叭】
　　【疯狂的想知道直播掉线这段期间发生了啥事】
　　【许芊芊说得挺有道理~】
　　【啊啊啊我不信沈影帝跟潘潘是清白的！！】
　　【许芊芊是圈里人，知道的消息肯定比咱们准确】
　　【不是叭沈影帝要真干出这事，我可要对他粉转黑了！】
　　【两个人可以是因为不爱分开，但绝对不能因为第三者】齲
　　【额姜女神好卑微啊，分明是《宫心计》的主角，怎么感觉在现实生活中潘潘才是主角？】
　　【听说，沈家一直以来满意的最佳儿媳人选就是潘潘！】
　　【继续看】
　　【……】
　　姜玥儿精致的五官开始变得扭曲，“《良妃传》的女三角色你怎么解释！导演分明定下的是我！为什么又反悔？一定是你在从中作梗！”
　　“你自己演技有问题，是怎么好意思质问我的？”
　　许芊芊眸中的情绪已经恢复平静。齲
　　【呜呜抱抱女神~】
　　【就知道女神角色被抢不简单】
　　【以为女神会不介意女三的小角色，毕竟她在别的剧里可是大女主！】
　　【原来不管咖位多大，都抵不过资本的力量】
　　【麻烦许芊芊解释清楚……】
　　【又是讨厌许芊芊的一天】
　　【不是叭难不成你们都忘了！在导演发布的试镜视频中，姜玥儿演技确实拉垮】齲
　　【果然让我明白了一句话，互联网是没有记忆的】
　　【嘉宾们好像真的不知道在直播】
　　【还真是，杨雪跟妮尔都看傻了】
　　姜玥儿愤怒的点了点头，“好！那我问你，广告的事情你又怎么说？我的流量分明比你高！”
　　许芊芊抬手拢了拢耳边碎发，轻声道：“袁氏集团作出过解释，应该不用我再说了吧！”
　　姜玥儿咬紧后槽牙，“你不说，是因为你理亏！
　　你跟袁家早就认识，故意让我跟你一起拍摄广告，然后再让我落选，你是有意恶心我！”齲
　　“你真不知道自己是哪里得罪袁家的？”许芊芊兀地说着，“还不是你冤枉袁家小小/姐弄脏了你的裙子！
　　人家小姑娘受了委屈，凭什么还会用你！”
　　【啥？许芊芊说的到底是什么呀】
　　【又是我不知道的一个瓜】
　　【建议许芊芊可以详细的说清楚】
　　【啊啊啊麻烦不要在这里吊我们胃口好叭】
　　【到底咋回事啊！！！】齲

第163章：姜玥儿原生家庭
　　【很好许芊芊成功勾起我的好奇心】楺
　　【说下去说下去】
　　【许芊芊肯定是在胡说八道（｀へ'）诬陷女神姐妹们不要信】
　　【虽然那个什么，但是叭按照姜女神的流量来看，确实不应该输给许芊芊】
　　【姜女神人美心善怎么可能会随随便便的冤枉别人！】
　　【我看很有可能是袁家小小/姐故意碰/瓷女神】
　　【不管怎么说，我还是相信女神的】
　　【倒也不必这么快下结论，再看看吧】楺
　　【……】
　　导演不经意间扫了眼摄像，看到直播画面，登时睁大眼，
　　这！！！
　　火了！
　　不用说，这期的娃综又火了！
　　别的节目是想方设法的制造舆论看点，他是想方设法的往下压。
　　几秒钟后，楺
　　整个屋子的灯亮起来，
　　姜玥儿迅速调整表情，
　　【变脸大师？？】
　　【不看不知道，一看吓一跳】
　　【姜女神刚刚……在干什么？】
　　【完了完了女神要翻车╭╮】
　　【无语了】楺
　　导演：“不好意思，继续播放已经有15分钟，可能是刚刚屋里的线路没接好，灯刚亮！”
　　姜玥儿嘴角的笑意僵住，导演这话是什么意思？
　　难道她们刚刚说的，直播间全听到了？！！
　　姜玥儿的想法在助理慌张的脸上得到证实！
　　她在粉丝心目中人美心善的形象全毁了。
　　姜玥儿脑中闪过片刻的慌乱，但仅有的理智使她没在想出解决办法之前，暂时没有轻举妄动。
　　杨雪跟妮尔面面相觑，楺
　　都从对方的眼中看到一丝丝的畅快。
　　报应！
　　这大概就是老人常说的报应。
　　姜玥儿在粉丝面前苦心营造t的形象，在几分钟的时间内瞬间垮塌。
　　许芊芊不紧不慢的问向姜玥儿，“你还有没有想说的？”
　　姜玥儿现在脸上所露出来的笑比哭都难看，“我，”
　　导演：“外面大雪封路，今天肯定是没办法再去滑雪场，妈妈们可以去厨房准备今天中午的饭菜，我看小朋友们都饿坏了~”楺
　　导演算是救场，好让姜玥儿不太尴尬！
　　【咦导演这样就没意思了】
　　【明摆着的热度都不要？？】
　　【娃综果然是所有综艺中的清流】
　　【还是想在这里蹲一个女神解释】
　　【呜呜姐姐只要你随随便便说个理由，我们就信】
　　——楺
　　某博。
　　#姜玥儿人品#
　　#姜玥儿沈怀瑾#
　　#姜玥儿原生家庭#
　　#姜玥儿姜惺同父异母#
　　#姜玥儿掉粉百万#
　　#……楺
　　【姜玥儿这前后变脸速度太快了吧？】
　　【现在有必要怀疑姜玥儿的那些黑料都是真的】
　　【怎么没人可怜沈影帝被骗？】
　　【沈影帝应该早就知道姜玥儿是个什么样的人，毕竟有句老话说的好，不是一家人不进一家门】
　　【姜玥儿是姜玥儿，少来碰/瓷我们家影帝】
　　【楼上姐妹说的真有意思，他们俩人是夫妻！】
　　【姜玥儿跟姜惺原来是同父异母的姐弟((l)–(l))】楺
　　【姜玥儿她亲妈烂du成xing，而且人品极差】
　　【这，难道就是有其母必有其女？？】
　　【对姜玥儿的滤镜一下子破灭了】
　　【姜玥儿没了梁停做经纪人，这公/关速度慢的不是一星半点】
　　《宫心计》剧组，
　　潘潘心情大好的翻看着评论区，
　　【潘潘姐姐跟沈影帝才是最般配的！】楺
　　【姜玥儿肯定是给沈影帝下gu了，姐姐救救我们家哥哥】
　　【姜玥儿不配跟我们沈影帝在一起】
　　【离婚！离婚！】
　　【@沈怀瑾哥哥现在认清姜玥儿真面目还不晚】
　　【……】
　　“潘潘姐。”助理小心翼翼的抱着剧本回来，正不知道该怎么说，“剧情……导演不让有改动”
　　“嗯。”潘潘嗓音中透着雀跃，“没事，以我的名义请全剧组的工作人员吃烤串！就说大家最近辛苦了~”楺
　　助理怔住，啊？
　　潘潘姐不生气吗？
　　潘潘关机，嘴角按耐不住的喜悦，“怎么？是最近这段时间太累了？没法放你的假，我给你涨工资！”
　　助理磕巴了下，“谢谢……潘潘姐。”
　　非但没有挨骂，反而涨了工资？
　　助理长呼口气，看来潘潘姐是碰到高兴的事情了。
　　能让她心情这么愉悦的，只有沈导演。楺
　　不过，她刚刚进来的时候好像看到沈导演走了。
　　潘潘勾着唇角，“我过去找导演，你不用跟着了。”
　　“潘潘姐，导演不在。”助理急忙道。
　　潘潘挑眉，“嗯，那就不去了。”
　　助理：“……”这么好说话？
　　要是能一直这么好说话就好了。
　　——楺
　　娃综直播现场，
　　相比较于厨房的热闹氛围，
　　姜玥儿心情可以用糟糕透顶来形容。
　　“为什么开播不通知我？”姜玥儿质问导演，
　　哪怕导演会通知她一声，她都不会在直播间那么失态。
　　现在全网都在热议她，
　　姜玥儿深吸口气，“导演，当初我之所以接下娃综，是希望通过节目能够让我的知名度提升，楺
　　现在呢？不光知名度没有得到提升，反而成了其他嘉宾的脚踏板！
　　你跟我说实话，你现在要捧的人是不是许芊芊！？”
　　导演针对姜玥儿的质疑，没觉得主要问题在他。
　　“玥儿，在直播掉线的时候我就说过，维修线路不知道什么时候会好，
　　包括我也不知道直播什么时候开始的！当初在邀请你的时候，我也说的非常清楚。
　　娃综看的是个人魅力，根本不是我想捧谁，谁都能火的！”
　　导演说着，“许芊芊参加娃综就是作为你的对照组，但现在看来，你们俩人完全反过来了！楺
　　你在娃综不讨喜，不要总考虑别人的问题，是不是该考虑一下自己的问题？”
　　姜玥儿怒意满满的看着他，“听你这话里的意思，是想让我主动退出娃综？”
　　“你自己决定！”
　　导演不会给她任何意见。
　　姜玥儿若是还想靠娃综翻身，逆转口碑，目前看来似乎是有点困难。
　　但，现在要是退出的话。
　　短期时间内，她恐怕会被黑的很惨。楺
　　在娱乐圈，本来就是爆红看命！
　　今年许芊芊运势不错！
　　姜玥儿么，就有点倒霉。
　　姜玥儿皮笑肉不笑的“呵呵”两声，“我是不是该谢谢你帮我出主意？！”

第164章：姑姑是喻京哥哥的
　　导演无所谓的耸了耸肩膀，“不客气~”挅
　　姜玥儿脸直接就青了——
　　如今算是体会到什么叫墙倒众人推！
　　导演离开房间，姜玥儿握紧拳头发泄似的狠狠砸向桌面，
　　“嘭”得一声闷响，
　　助理在旁更加害怕，“玥儿姐，手，没事吧？”
　　姜玥儿愤愤的抬头看她，“你是干什么吃的？！你当时要是能发现正在直播，就不会出现这种事，废物！”
　　助理就知道必须要有人承担姜玥儿怒火的话，这个人肯定是她。挅
　　发生这样的事情，她占一小部分的错。
　　姜玥儿头“嗡嗡”疼得厉害，“你还在这里站着干什么？还不赶紧帮我联系梁停想办法！我在娱乐圈的星途要是毁了，你都得跟着去喝西北风！”
　　助理慌忙掏出手机，还没能拨打出去，梁停的电话来了。
　　“喂？梁哥……”
　　助理开了外放。
　　梁停重重地呼了口气，“这会儿方便说话吗？”
　　“方，方便的，玥儿姐也在。”助理磕巴的声音说道。挅
　　梁停迟迟没说话，似乎是在想办法，“玥儿，等会儿我让人把道歉声明给你发过来，你直接复制粘贴发布，现在最要紧的就是尽可能减少负面影响，在娃综不要太过积极的表现自己，要让粉丝们觉得你是受了委屈的！”
　　姜玥儿轻“嗯”出声，“好”
　　“还有，向嫣的事情你就不要再管了，她的事情恐怕有些复杂，万一牵连到你，接下来的两部待播剧都会受影响。
　　再有就是潘潘，千万不要在镜头前提及她。”梁停把能想到的尽数叮嘱姜玥儿。
　　姜玥儿有些犹豫，“……梁哥，这次的事件对我影响是不是很大？”
　　梁停没有正面回答她，
　　其实不用回答，姜玥儿能猜到。挅
　　姜玥儿懊恼的叹了口气，当时真的是被气昏了头。
　　“过去的事情不必要再提，重要的是把握当下！”
　　梁停语重心长的说着，“我还是建议你退出娃综，以后要是有合适的综艺再考虑。
　　根据你参加娃综以来的表现来看，路人缘大受影响！”
　　“要不是许芊芊”她又怎么可能会变成这样？！姜玥儿怨恨的咬了咬牙，“梁哥，接下来我知道该怎么办，你放心吧！”
　　梁停就是因为不放心才会打的这通电话，姜玥儿现在太浮躁，最容易出事。
　　“你现在应该把大部分的精力都放到《宫心计》剧本上，好好的琢磨角色人设，这是你目前冲击一线的希望！”挅
　　“好，我知道了。”
　　姜玥儿挂断电话。
　　没几分钟，
　　姜玥儿“复制粘贴”梁停发来的道歉声明，发布。
　　【呜呜姐姐别伤心，你还有我们在】
　　【变脸大师发布的道歉声明能信吗？】
　　【不是粉丝的麻烦滚出去】挅
　　【就不滚——】
　　【要怪就怪许芊芊太过分，总是跟我们姐姐过不去】
　　【姐姐要不咱们还是退出娃综叭，踏踏实实的拍戏比什么都强】
　　【赞同楼上姐妹说的】
　　【娃综目前热度这么火，退出娃综对姐姐而言是损失】
　　【姐妹们的眼光不能太狭隘，根据目前的情况来看，娃综根本就没为姐姐带来热度，只有黑料】
　　【我相信时间会证明一切】挅
　　【只要咱们能陪着姐姐熬过眼下的难关，好日子在后面】
　　【……】
　　——
　　TS男团演唱会后台，
　　季雷看着网上爆出来的这些有关姜玥儿的舆论，幸好不会影响到姜惺。
　　起初还以为姜惺会受姐姐姜玥儿，姐夫沈怀瑾的影响，以后在娱乐圈会很好混。
　　现在看来，不被牵连就算不错！挅
　　半点光都沾不上。
　　“应该是这里叭……”
　　突然，鬼鬼祟祟的身影映入眼帘，
　　季雷皱眉上前，“不好意思，我们后台是非工作人员不能进的，麻烦请去前面。”
　　私生粉最可怕！
　　季雷打量着四周，怎么没工作人员拦着点？！
　　真要出什么事，怎么办！挅
　　“不，不是，”袁萱摆摆手，“我是来找喻京的！”
　　“我知道，不管你是来找谁的，非工作人员不能进入后台，可以去前面支持。”季雷觉得这年头，私生粉长得还挺好看。
　　“我，”袁萱忽然觉得说不清楚了，都怪薄景喻！有什么事情不能在手机上说？非得让她来现场！
　　真要被人当成私生粉报jing，她这张脸就别要了。
　　“姑姑，你不是说会带我见崔燚哥哥嘛？”袁元撅着小嘴，一脸的不高兴。
　　崔燚哥哥t没见到，腿倒是挺酸的。
　　季雷：“……”呦呵！今天到底是什么日子？这小姑娘长得跟芭比娃娃似的！挅
　　一大一小都是美女。
　　“再等会儿，姑姑没骗你。”袁萱心疼的牵着侄女小手，“我真的是来找喻京的，外面实在是太乱，能不能让我们在里面等？”
　　“你看外面那些人”季雷指给她看，“全是来找喻京的！”
　　“我不是粉丝”
　　“不是粉丝，是媒体？那你更应该提前跟我联系，我们艺人是不会随随便便接受采访的”
　　“不是”
　　“怎么不进来？”喻京刚下台，大老远的就注意到这边，小跑过来。挅
　　脸上的妆容相对来说比较浓，袁萱还真有些不习惯。
　　“他，不让我进去。”
　　“雷哥，这是我朋友，我带她进去了！”
　　说罢，喻京示意袁萱跟他去里面坐。
　　季雷：“……”嗯？什么情况？
　　他，好像认出刚刚的是，喻京绯闻女朋友？
　　不对，应该是家族安排的相亲对象！挅
　　季雷懵了，
　　不是说俩人成不了吗？
　　这，都让人家来看演唱会了，这是没关系？？！
　　……
　　这边，袁萱已经跟着喻京进化妆间，
　　袁元小朋友看到梦寐以求的偶像，“哇”的一声跑到崔燚小哥哥面前，“哥哥，可以跟我合张影吗？”
　　崔燚：“额，你是”挅
　　“我叫袁元，很高兴认识你~”袁元咧开小嘴，嘴角的两个小小梨涡很是好看~
　　崔燚询问的眼神看向喻京，
　　喻京随意道：“她侄女！”
　　崔燚：“……”她又是谁啊？
　　等等，
　　这张脸好像是在哪见过？
　　崔燚细想了想，还是袁元提醒他，挅
　　“哥哥不用惦记我姑姑了，我姑姑是喻京哥哥的~”

第165章：姐弟“无敌”
　　崔燚嘴角的笑意尴尬，“是……吗”厈
　　“是啊！”袁元小朋友还不太能理解自己说的话是啥意思。
　　她只知道，
　　喻京小哥哥以后会是她小姑父~
　　袁萱：“……”果然，小朋友的话总会让人猝不及防。
　　“呵！你说外面那些千辛万苦来看你演唱会的粉丝，要是知道你女朋友在后台，她们会怎么想？”姜惺阴阳怪气的声音乍然响起。
　　喻京眸光一凛，张嘴正想怼回去，袁萱速度比他更快。
　　“我俩谈恋爱是男未婚女未嫁，不像某些人惦记别人老婆，啧啧这搁古代，搞不好是要浸猪笼的！”厈
　　崔燚直接石化在原地，
　　袁家千金不是个好惹的。
　　还以为袁萱会是那种养在温室的小花，事实却是带刺的玫瑰。
　　姜惺恨恨的瞪着袁萱，一字一句道：“我没有破坏别人家庭，我俩是真心相爱！”
　　“哦~”袁萱撇撇嘴，“你倒是挺会为自己找说辞！”
　　姜惺捏紧拳头，“许芊芊呢！她难道就没破坏我姐姐姐夫的婚姻？！”
　　喻京听不下去，“你少在这里把我嫂子跟你姐姐扯在一块儿！”厈
　　气氛陡然变得紧张。
　　“网上传出来的八卦舆论没什么可信度，芊芊姐可没像你似的承认过插zu别人婚姻。”袁萱双手抱胸，轻哼出声，“你跟姜玥儿真不愧是姐弟，姐姐当绿茶，弟弟做jian男！”
　　崔燚：“……”
　　喻京：“……”
　　“咳咳”季雷及时打断屋内剑拔弩张的气氛，“这演唱会还没结束呢！快换衣服准备”
　　季雷随即看向袁萱，扯了扯嘴角，“袁小姐，我帮你们二位找了最佳的观看位置，咱们过去吧！”
　　袁元高兴的直点头，“崔燚哥哥~别忘了待会儿给我签名哦~还有合照！”厈
　　崔燚莞尔，“好。”
　　——
　　沈氏集团，
　　总裁办。
　　沈长君听着推门声响起，不耐烦的挥手狠狠砸向桌面，“滚！滚出去——”
　　“听助理说你中午没吃饭，我做了你最喜欢吃的番茄牛腩面。”
　　李媛媛温婉大气的嗓音传来，沈长君原本难看的脸色有了几分缓和，“妈，您怎么还亲自送过来了？”厈
　　“当然最主要的还是过来看看你！”李媛媛说着，语气顿了顿，“现在看来，我今天是来对了！”
　　沈长君心情不好，准确些来说是最近这段时间心情都不好！
　　“潘家提出跟咱们合作，甚至不惜降低自身利润。
　　潘潘喜欢沈怀瑾，明摆着就是冲他来的！”
　　沈长君心里说不出的烦闷，“在我爸看来，谁能够为公司带来利益，他便会看重谁！我这些年来的努力，直接就被抹杀掉，哪怕是公司的这些老股东再怎么支持我，最后的决定权在我爸手里，他不把股份给我，日后公司照样跟我没关系。”
　　“我明白。”李媛媛满眼心疼的看着儿子，年纪轻轻的鬓角就生出些许白发，夜以继日的操劳她全看在眼里，谁都不能把集团从她儿子手中抢走！
　　沈长君深深的吸了口气，随后又缓缓吐出，厈
　　这些心里话，他只能跟李媛媛说。
　　外人非但帮不上忙，还会看他笑话！
　　“……”李媛媛眸色微深，之前看不上的人，眼下恐怕要重用。
　　李媛媛从公司回去的比较晚，亲自盯着儿子把饭吃完，她提着空掉的餐盒回来。
　　“回来了。”沈左行面容严肃的坐在沙发上，
　　像是在专门等着李媛媛回来。
　　李媛媛轻“嗯”出声，“儿子工作忙到没空吃饭，他去年胃口就不好，年纪轻轻的得注意身体。”厈
　　沈左行声音沉沉，“坐吧！”
　　李媛媛内心存疑，他又怎么了？！
　　沈左行接下来开口说的话，打消李媛媛疑虑，
　　“你们娘俩打算瞒我多长时间？喜芸是真的怀孕了？”
　　果然，纸终究包不住火。
　　他知道了。
　　李媛媛缓了缓情绪，“这件事情，你没资格质问我！”厈
　　沈左行愤怒的瞪眼看她，“别以为我不知道你们娘俩的想法！就是想利用孩子，好让我把名下的股份转给长君！
　　你们娘俩还真是好深的算计！我驰骋商界几十年，到头来被你们俩骗的团团转！
　　真是亏我还想着给孩子分股份，好啊！你们娘俩真的是好极了！”
　　李媛媛冷眼看他，“是你一手促成跟赵家联姻的！从始至终就没有问过儿子的想法，没有问过儿子是否愿意娶一个他不喜欢的女人！
　　赵家跟咱们是门当户对，但就是太门当户对，喜芸眼里压根看不上你儿子！俩人一直以来是有名无实的夫妻，就算你到死都见不到孙子一面！
　　沈怀瑾娶了自己喜欢的女人，到头来还能得到公司股份，真是占尽了所有的便宜，凭什么？凭什么牺牲的就是我儿子！”
　　李媛媛“噌”得站起身，忿忿不平的说道。厈
　　“老沈，咱们做人不能这么偏心的，同样都是你的儿子，我的儿子为什么要受到不公平的待遇！你别忘了，咱俩是正经夫妻，你跟外面的那个女人生的叫私生子！”
　　沈左行确实没想到这里面还有事。
　　今天听到儿媳妇怀孕是假的，他一时气急攻心。
　　就想着回来找李媛媛算账，结果……还有他不知道的。
　　沈左行看着眼前撕心裂肺的李媛媛沉默了。
　　好像……
　　对长君是很不公平。厈
　　明明在这两个儿子中，最听话的是他。
　　到头来若是什么都没得到，长君会怎么想？
　　沈左行怔怔的，“我知道了……”
　　李媛媛想不明白他说的是什么意思，前言不搭后语的。
　　“今天我把话给你撂在这儿，只要有我一口气在，谁都别想欺负我儿子！包括你！”
　　李媛媛冷哼出声，刚回来没多久转身再次出去！
　　沈左行：“……”厈
　　天亮前，
　　沈左行做出一项重大决定，
　　提前把名下股份的5%转给长君，
　　那么，沈长君在沈氏集团持股权最高，
　　哪怕是沈左行再将剩下的股份全都转给沈怀瑾，
　　沈长君持股权都是最高的。
　　这一举动，厈
　　确实很让沈长君意外。
　　更意外的还有李媛媛。
　　看来那天晚上的谈话，沈左行听进去了！

第166章：姜玥儿滚出娃综
　　直播娃综第四天，土
　　昨天下午的出镜姜玥儿肉眼可见的低调，引得直播间粉丝纷纷心疼，
　　【女神什么事情都没做，到底是谁要黑她(ó﹏ò。)】
　　【难不成姐妹是鱼的记忆只有七秒？昨天姜玥儿咄咄bi人的模样忘了？】
　　【直播下线的几分钟，谁都不知道发生什么事，又或许是许芊芊故意激怒女神】
　　【没错，女神这些年来在镜头前从没出过错】
　　【╮(￣⊿￣)╭镜头前跟镜头后当然不一样】
　　【向嫣已经跟高朗离婚，百分百是为转移财产】土
　　【这波操作……就很无语，难不成真以为明天风投公司的人都是摆设？】
　　【高朗肯定会为自己的行为付出代价！】
　　【继续看直播——】
　　导演：“大雪耽误了咱们昨天的任务，今天要带小朋友们去看当地特色之一的冰雕展会，在去之前，叔叔问一问在场的小朋友们，知不知道什么叫冰雕？”
　　团团想了想，“是跟冰块有关吗？”
　　导演：“是！”
　　诺诺举手，“应该是用冰块雕刻的t东西”土
　　导演：“聪明！我再问一下小朋友们谁见过冰雕？”
　　姜姜：“我见过，冰雕展会晚上去最好看，白天什么都看不出来……”
　　导演：“姜姜小美女说得没错，但咱们这次去的冰雕展会是在室内！小朋友们可以狠狠的期待下。”
　　节目组安排的小巴车辆停在门口，嘉宾们依次上车。
　　【哇——去看冰雕展喽~】
　　【 o(╥﹏╥)o姐姐开心点】
　　【许芊芊滚出娃综】土
　　【就算滚，滚的这个人是姜玥儿才对】
　　【我女神姐姐就算是再不好，不像某些人插zu别人感情】
　　【咦~姜玥儿干的不要脸事比这要严重多了】
　　【已经彻底对姜玥儿脱粉……】
　　导演：“诺诺脸上的伤怎么样了？”
　　杨雪轻笑了笑，“没什么大碍，短期时间内不能碰水，好在昨天晚上不疼了。”
　　导演：“没事就好。”土
　　“导演叔叔，你怎么不问我？”姜姜小奶音突然响起。
　　导演有些尬住，“姜姜怎么了？”
　　问完才知道小朋友说的是什么意思。
　　姜姜是被诺诺推倒的，
　　他问诺诺有没有事？姜姜是觉得被“忽略”了。
　　导演忽然有些嫌弃自己嘴快，刚刚这话就不应该说。
　　“姜姜。”姜玥儿看出导演为难，语重心长的跟女儿说道：“上次原本就是你做的不对。”土
　　“妈妈……”姜姜不高兴的撇了撇嘴，“我不喜欢你了”
　　妈妈又向着别人说话。
　　姜姜委屈巴巴的垂着头，“爸爸要是在的话，绝对不会这么说我。”
　　“不管爸爸在还是妈妈在，你不应该管别人做什么。”姜玥儿脸色严肃，教训的口吻说道。
　　【两天前的事情，现在又拿出来说，姜玥儿到底会不会教孩子？】
　　【直播间网友都有病吧！女神不教，就嫌弃不教育，现在教，又挑理，真难伺候】
　　【(╬o皿o)姜姜没错，心疼我们小仙女~】土
　　【不是叭这么茶的语气你们是听不出来吗？】
　　【继续反感姜玥儿ing……】
　　导演嘴角不自觉的抽了抽，“咱们再有一个小时就能到，小朋友们可以先休息会儿。”
　　杨雪不用看就知道姜玥儿什么脸色，
　　她转头看向车窗外，今天，天气不错~
　　——
　　“嫣嫣，明天风投公司的人事部联系我了，问我打算什么时候把钱转过去！”高朗说话带着颤音，土
　　无助的看向一脸淡定的向嫣，
　　“不着急，尽可能的拖延时间，他们就算是要告你，一时半会儿肯定是告不下来的！”
　　高朗若有所思的点点头，“好，听你的……”
　　向嫣抿了抿唇，“我这段时间打算搬到爸妈那儿住，有什么事的话，咱们电话联系！”
　　“嗯？”高朗诧异的看着向嫣，“你，你不是说要陪我共度难关吗？你把我一个人扔在这里，我，我害怕……”
　　“我是挺想在这里陪着你的，可你想想女儿，她从来都没离开过咱们这么长时间！”向嫣无奈的说道：“女儿昨天晚上给我打电话，哭了好久~
　　你不心疼吗？”土
　　心疼归心疼。
　　眼下他的事情比较重要！
　　高朗有些紧张，“你，把女儿带来。”
　　“不行，咱们现在没法好好的照顾她，没精力，她待在我爸妈那边是最好的。”
　　向嫣说着，“我先回去陪两天女儿，过两天再来陪你，踏踏实实的在家里等着，不会有事的！”
　　高朗心不在焉的点点头，“好，我等你……”
　　向嫣这边刚到爸妈家，便接到律师打来的电话，高朗被公an局的人带走了。土
　　接下来需要接受调查，短期时间内可以进行保释。
　　律师语气顿了顿，“保释金大概在几百万，用不用”
　　“不用。”律师还没把话说完，向嫣打断，“不用管！”
　　“好的，有什么事情我再联系你。”
　　挂断电话，向嫣失神落魄的看着抱住她大腿的女儿，“……”
　　“妈妈，怎么就你一个人来的，爸爸呢？”小橙子仰着小脑袋问，“我想爸爸了~”
　　“爸爸，他还有工作要处理，过几天再来陪你，在外公外婆这里住的好不好？”向嫣半蹲下身，柔声道。土
　　“在这里住的是挺好的，但我还是想跟爸爸妈妈在一起住，咱们今天就回去吧！”
　　向嫣没答应女儿，“爸爸妈妈最近都没时间陪你，你还需要在这里住段日子。”
　　“好吧~”小橙子垂下头，很沮丧。
　　“乖……”
　　向母欲言又止的看着女儿，有些话当着孩子的面不好问。
　　“小橙子，外公要带你出去遛弯，快出去吧！待会儿回来咱们就吃饭。”
　　向父意外了下，随即反应过来老伴儿说的是什么意思，带着外孙女儿出去。土
　　“妈，怎么了？”向嫣兴致缺缺，心事重重，这几个字都快写到脸上。
　　“妈问你，现在事情处理的怎么样了？是不是还没处理好？高朗他要承担怎样的责任？”
　　向母接连问出好几个问题，向嫣不知道怎么回答，“妈，这件事情你们就别管了。”

第167章：好像那开了屏的孔雀
　　向母满眼心疼的看着女儿，“谁稀罕管他？我担心的是你以后没人照顾，担心的是小橙子没爸！”藰
　　“高朗，他算是完了……”向嫣眉心微微蹙紧，“几千万足以让他下半辈子在里面好好改/造，我已经跟他离婚，回头我会把我们名下的房子卖掉，在咱们家附近再买一套。”
　　“离，离了？”事情刚发生没几天，向母没想到已经离了！不过，女儿的资产她很清楚，几千万对她来说应该不是难事，夫妻大难临头各自飞，丝毫不顾及孩子，会不会有些说不过去？
　　“妈，离婚的事情暂时不要跟小橙子说，能瞒多长时间就瞒多长时间！”
　　“唉……”向母无奈的叹了口气，既然是女儿做的决定，她只有支持。
　　向嫣眸色微暗，想来高朗这会儿已经知道是怎么回事，估计恨透了她吧！
　　——
　　娃综直播现场，藰
　　一进入冰雕展会，小朋友们眼睛都快要看不过来，
　　“哇妈妈你看好漂亮~”团团握着妮尔手掌晃了晃，惊喜道。
　　各种各样的大型冰雕栩栩如生，
　　别说小朋友们没见过，连妈妈们都觉得惊艳。
　　导演：“接下来咱们隆重介绍下当地有名的冰雕大师，武师傅！”
　　“……”现场掌声响起，
　　武师傅早就在镜头外“等候多时”，藰
　　【有机会一定要去看冰雕，滑雪~】
　　【呜呜我这边离北方好远，光来回的机票就要花几千，实在是囊中羞涩】
　　【我长这么大还没见过雪呢（╯－＿－）╯╧╧】
　　【南方的朋友用不用给你们快递过去哈哈】
　　【……】
　　武师傅礼貌性的最先打招呼，“直播间的观众朋友们好，在场的各位小朋友们好~”
　　导演：“武师傅不如跟我们介绍下冰雕是如何制作的吧？！”藰
　　提及到专业问题，武师傅没了刚刚的紧张，侃侃而谈，“冰雕，顾名思义就是在冰上雕刻的艺术，利用冰块来雕刻出各种各样美轮美奂的艺术品，现场能看到的这些仅仅是一小部分，像我旁边这大型的冰雕，基本上是需要好几位师傅连续半月在低温的环境中雕刻而成，制作过程虽然辛苦，但是当看到成果时，内心还是很骄傲能给大家带来好的作品！”
　　导演：“武师傅不如现场教学我们几位妈妈怎么样？
　　正好可以通过直播间，让全国网友都看到，了解咱们的冰雕艺术！”
　　“当然好！”武师傅说完，工作人员开始上道具。
　　每位嘉宾面前都放有一块冰，需要用到的工具种类高达十几种，
　　妈妈们可以随意雕刻喜欢的，自由发挥。
　　画画好的，在雕刻方面会相对来说占据些许优势。藰
　　【比较看好许芊芊ε(><)з】
　　【芊芊姐姐这么聪明，当初为什么要选择进娱乐圈呢？】
　　【楼上的姐妹问题真蠢，当然是为钱】
　　【许芊芊现在的身份是豪门阔太，怎么也没见她退圈】
　　【女人还是应该要有自己的事业，独立的女人最有魅力】
　　【赞同】
　　【……】藰
　　许芊芊雕刻前是问了天鸣意思的，
　　儿子喜欢什么，她就雕刻什么。
　　做不到百分百像，尽力做好。
　　薄天鸣在旁看得认真，许芊芊需要什么工具，他会及时递上。
　　母子俩配合的非常有默契。
　　姜玥儿试着敲了好几次冰块，掉下来的根本就不是自己预想的，不是大就是小。
　　渐渐的，没了兴趣。藰
　　姜姜也从刚开始的兴致勃勃，再到没劲。
　　“妈妈，没意思……”姜姜嘟着小嘴，“咱们去那边看冰雕吧！”
　　姜玥儿随即询问的眼神看向导演，
　　导演：“不喜欢雕刻的小朋友可以去看冰雕~”
　　姜姜跟姜玥儿消失在镜头，
　　【不管做什么事情，都不能讲究半途而废】
　　【任何事情都最怕做比较，好像还是最喜欢芊芊姐姐的努力】藰
　　【躺平的人生根本就不是为我们这种普t通人准备的oo】
　　【姜女神这样教女儿是不对的，遇到一丁点的小困难就后退】
　　【(ー_ー)!!姜玥儿自己就没接受过正经教育，当然教不好女儿】
　　【谁都不希望拥有那样的原生家庭，麻烦某些人的粉丝不要在这里人身攻击】
　　【沈怀瑾真的是眼瞎，这么积极向上的芊芊姐姐看不上，愣是喜欢姜玥儿！】
　　【幸好，我们家芊芊姐姐值得更好的姐夫！】
　　【沈家目前持股份最多的是沈长君，沈怀瑾的身份啧啧】藰
　　【没想到存在于电视剧中的豪门大战，现实生活同样存在】
　　【薄家的产业比沈家更大，怎么从来都没听说过薄家人争权夺利的？】
　　【其实最重要的取决于两家的领dao人不同】
　　【……】
　　某博。
　　#薄氏集团接班人#
　　#薄景屹好帅#藰
　　#这张帅脸是真实存在的吗#
　　#许芊芊幸福#
　　#薄景屹沈怀瑾#
　　【啊啊啊姐夫露脸了】
　　【姐妹们快去买最新一期的财经杂志，上面的封面就是姐夫！！】
　　【家人们谁懂啊，我第一次追星买封面，竟然买的是财经杂志……】
　　【姐夫这张脸不进娱乐圈真的是可惜了】藰
　　【帅啊斯哈斯哈】
　　【呜呜终于体会到许芊芊的快乐】
　　【以后再说芊芊喜欢沈怀瑾的人都眼瞎！】
　　【没错，有姐夫这张帅脸在，再帅的脸对姐姐都能免疫叭】
　　【我就知道╭╮能生出天鸣这张帅气小脸的基/因，肯定不会差到哪儿去，没想到会这么优秀！】
　　【希望姐夫以后能多多露脸~】
　　【又帅，又多金……老天爷到底要不要这么偏爱他！！】藰
　　【想知道姐夫他爸爸的颜值……】
　　【……''帅我一脸】
　　【看到这张脸，我刚粉的喻京瞬间不香了】
　　薄氏集团，总裁办，
　　薄景屹翻着评论区，
　　薄唇不自觉的勾了勾，他这张脸直接吊打沈怀瑾。
　　助理：“……”好像看到一只开了屏的孔雀。藰
　　薄景屹欣赏自己“帅照”，“拍的不错，加钱！”
　　助理：“好的，薄总。”
　　“你这段时间加班辛苦，待会儿去财务部领钱出去玩吧！”薄景屹看得出的心情高兴，“我包了！”

第168章：薄景屹会来参加节目吗？
　　上午的冰雕结束后，体验当地美食，下午回去休息。賅
　　午休睡醒，妮尔拿着手机冷不丁坐起身，惊呼出声，“真的假的？”
　　杨雪好奇的凑过去，“什么？”
　　“明天我爸来参加节目。”妮尔怔怔的，是她妈刚在某信上说的。
　　节目组没提前通知她。
　　是想准备惊喜？
　　可，她爸算是什么惊喜？
　　妮尔犹豫着要不要去问导演，賅
　　杨雪查看手机同样接到她老公发的某信，“我老公明天也来……”
　　妮尔询问的眼神看向许芊芊，
　　许芊芊手机没有新信息。
　　不能作为“参考”。
　　杨雪抻了抻腰，“等会儿问问导演就知道了。”
　　妮尔若有所思的点点头，“嗯我去问。”
　　迫不及待的想知道答案，妮尔问回来的情绪似不太好，賅
　　“导演说，明天是请小朋友们的爸爸来参加节目。”
　　其他三位小朋友都有爸爸，唯独团团没有。
　　团团心里应该会不舒服吧？！
　　妮尔有了退出这期娃综的心思，
　　“你打算怎么办？”妮尔心思全写在脸上，杨雪压低声音问道。
　　妮尔深吸口气，下定决心般，“没事，我相信团团会比前几期坚强，更何况，这个问题我不能一直逃避！”
　　早晚要面对，更何况当初在离婚时，她就已经做好跟儿子共同面对的准备。賅
　　暂时逃避解决不了任何问题，以后上幼儿园肯定会面临同样的问题。
　　只要正确的引导儿子内心就好。
　　“妈妈~”团团揉着惺忪睡眼，奶声奶气的喊了声，“渴”
　　妮尔兑了杯温水递到团团嘴边，“来，慢点儿……”
　　团团喝下满满一杯水，摸着有点撑的小肚子，“肚肚，疼”
　　“去厕所。”妮尔给他穿鞋，出门前裹得严严实实，刚睡醒是最容易感冒的时候。
　　团团刚出去，天鸣就醒了，賅
　　今天中午吃的有点咸，许芊芊嗓音温柔，“喝水吗？”
　　天鸣点点头，
　　许芊芊坐在床边看着儿子喝完水，
　　思绪恍惚了下，薄景屹会来参加节目吗？
　　他不来的话，明天来参加的会是谁？！
　　【嘎嘎oo明天的节目肯定很好看】
　　【一整个修罗场叭沉默寡言沈影帝vs多金帅气薄霸总，到底谁更胜一筹】賅
　　【那还用得着说？赢的肯定是我们姐夫！】
　　【又能见到姐夫的帅脸斯哈斯哈~】
　　【我看某些人的粉丝不用抱太大期望，薄氏集团老总从不接受任何采访，更不要说参加节目】
　　【第四期姐夫没参加？oo……】
　　【戴口罩跟不戴口罩的区别还是挺大的，这次财经杂志能采访到薄景屹，是机缘巧合】
　　【额我咋感觉有些太凑巧了？】
　　【我也+1严重怀疑姐夫窥屏，他肯定是知道咱们议论他跟沈影帝谁更帅，然后露脸的！】賅
　　【哇塞——要真这样的话，简直太爱姐夫了】
　　【明天就可以看姐夫姐姐撒糖喽】
　　这边，姜玥儿直接给沈怀瑾打去视频通话，
　　姜姜高兴的拿着手机，她要跟爸爸说话。
　　“爸”
　　接通瞬间，姜姜看清屏幕里的不是爸爸，欢喜的小脸冷下来，“你是谁？为什么拿着我爸爸的手机？”
　　“是姜姜呀~”潘潘声音传来，姜玥儿嘴角的笑意滞住，賅
　　弹幕疯狂刷屏。
　　【我去！潘潘！接电话的为什么是潘潘！】
　　【估计姜女神都没想到接电话的会是潘潘，她脸色都变了】
　　【啊啊啊我要疯了就不能天降一道雷，把这女人给劈死】
　　【潘潘到底是怎么有脸接电话的？】
　　【……】
　　“怀瑾呢？”姜玥儿语气不由得冷下来，紧盯着屏幕中潘潘挑衅意味十足的脸，賅
　　潘潘动作妩/媚的拢了拢耳边碎发，“去跟工作人员沟通接下来的布景问题，有什么事我可以转告他！”
　　“我跟爸爸说话，不用你转告。”姜姜不知道潘潘跟爸爸妈妈的“关系”，她跟爸爸说话，不需要别人转告。
　　潘潘嗓音依旧是笑的，“好~阿姨这就把手机给你爸爸送过去。”
　　【看样子应该是在剧组】
　　【吓死我了()幸好什么都没发生】
　　【潘潘跟沈怀瑾关系肯定不一般，要只是简单的朋友，潘潘怎么会帮沈怀瑾接视频？】
　　【我觉得这件事情没必要上纲上线，潘潘可能是觉得有什么要紧事】賅
　　【最好还是保持距离叭】
　　【我看直播间的某些人就是闲吃萝卜淡操心，姜玥儿都不担心，你们在这里瞎担心什么】
　　【这样恰恰能说明沈怀瑾喜欢的是姜女神，俩人的感情坚不可摧】
　　【额薄姐夫比沈影帝更优秀，按照道理说身边的莺莺燕燕不会比沈影帝少，为什么就没他的花边新闻？】
　　【说明只要男人的自持力好，完全能够避免】
　　【倒也不必这么夸薄景屹，凭他的身份，外面的哪家媒体敢报道！】
　　【作为薄氏集团的一名老员工在这件事情上最有发言权，听说有一年，合作方在薄总完全不知情的情况下，往薄总房里塞了一个you物，结果薄总当天晚上毫不客气的把人扔出来，并且直接取消跟对方的合作，要知道这可是高达几十个亿的合同！！！】賅
　　【一眼假】
　　【我信】
　　【我也信……】
　　“姜姜。”画外音是潘潘在跟沈怀瑾说话，
　　杂音慢慢消失，沈怀瑾出现在屏幕中，
　　“宝贝”男人低沉嗓音略显疲惫，眼中看得出的红血丝。
　　姜玥儿对沈怀瑾的不满瞬间消散，賅
　　他原本可以心无旁骛的拍戏，但为了她能升咖，不惜拉下脸面找赞助，亲自盯着剧组的各项工作，
　　这要不是爱，
　　姜玥儿都不相信。
　　“爸爸，你明天会来吗？”姜姜打电话是为了想确认，小嘴儿都快咧到后耳根处。
　　“会。”沈怀瑾轻扯嘴角，“你有没有什么想吃的？明天爸爸给你带过去！”
　　“你人来就好，姜姜想你了~”姜姜撒娇道。
　　沈怀瑾耐心哄道：“好，爸爸也想姜姜了~”賅
　　“爸爸想妈妈了吗？”
　　“想了。”
　　“爸爸，你是不是昨天晚上没睡好？为身体考虑，不能熬夜哦~”姜姜化身贴心小棉袄，细心叮嘱。
　　沈怀瑾勾着嘴角，“姜姜有没有乖乖听话？没有累到妈妈吧！”

第136章：沈怀瑾输惨了
　　“我很乖哦~”姜姜“嘻嘻”一笑，“不信的话你问妈妈。”櫗
　　姜姜把镜头怼到姜玥儿面前，
　　俩人四目相对，姜玥儿抿唇笑了笑，“姜姜很听话。”
　　姜姜伸出两条小胳膊搂住姜玥儿脖颈，母女俩脸贴脸，“爸爸，你快去忙工作，明天才有空来！”
　　沈怀瑾眉眼间遮不住的柔情，“好，明天爸爸就去找你们。”
　　挂断视频通话，
　　沈怀瑾蹙眉看向一旁的潘潘，“t以后不要随随便便接我电话，尤其是玥儿打来的！”
　　“好，我这不是担心玥儿姐联系不上你，着急吗？！”潘潘善解人意的扯了扯嘴角，“怀瑾哥，明天你放心去参加节目，我在剧组盯着。”櫗
　　沈怀瑾皱紧的眉心松了些许，“现在剧组还没开机，你不用在剧组守着。”
　　潘潘就没别的通告了？！
　　潘潘满眼深情的看着沈怀瑾，“怀瑾哥，你是在心疼我吗？”
　　“……”
　　潘潘没等沈怀瑾回答，紧接着说道：“《宫心计》是我的投资项目，没人比我更希望它大爆！”
　　沈怀瑾听她说完，再没理由赶她走。
　　——櫗
　　第五期娃综直播，
　　第五天，
　　上午九点整准时开播，
　　【第一啦啦啦】
　　【姐夫呢？我那又帅又多金的姐夫在哪儿？】
　　【沈姜cp是真的(oo)】
　　【好奇妮尔该不会把她前夫请来吧】櫗
　　【咦不要那男的一看就容易反胃】
　　【节目组要是真把团团爸爸请来，我立马退出直播间】
　　【赞同楼上姐妹说的，节目组不能为了博流量伤害妮尔跟团团】
　　【……】
　　导演：“小朋友们应该都知道今天谁会来参加节目吧？”
　　姜姜兴奋的举起手，“我知道——”
　　诺诺跟着说，“是爸爸~”櫗
　　团团软糯着嗓音，“是外公”
　　薄天鸣：“……”
　　导演：“小朋友们真聪明！
　　接下来哪位小朋友最先吃完早饭，谁就可以最先见到他想见的人！”
　　小朋友们开始变得非常积极吃早饭，
　　唯独天鸣，
　　吃饭的速度比平时要慢。櫗
　　导演：“天鸣觉得今天来的会是谁？”
　　薄天鸣酷酷的小脸，“爸爸”
　　导演：“叔叔可以在这里稍微给你透露一下，你猜对了，
　　想早点见到爸爸，就得快快吃早饭。”
　　薄天鸣：“我知道”
　　导演：“……”
　　薄天鸣：“不想见他。”櫗
　　导演嘴角的笑意尴尬住，“怎么？”
　　薄天鸣理由很简单，“他会跟我抢妈妈~”
　　【哈哈哈姐夫这是给自己生了个小情敌吗？】
　　【姐夫这会儿应该也在看直播吧？会不会心塞塞*oo*】
　　【怪不得大部分男的都喜欢贴心小棉袄，因为儿子生来就是情敌】
　　【天鸣这个小机灵，真可爱~】
　　【天鸣今天早饭吃不完，姐夫该不会要在车上待一天吧？】櫗
　　【呜呜天鸣，姐姐们想看你爸爸怎么办？】
　　【……】
　　院外，小巴车上正播放着院里的直播画面，
　　听到自家儿子说的，薄景屹嘴角不易察觉的抽了抽，臭小子！
　　“呵呵薄总，小天鸣真可爱。”搭话的是诺诺爸爸，忍俊不禁的笑出声。
　　薄景屹唇抿了下，“一会儿再找他算账。”
　　“……”沈怀瑾眸色幽深的看向薄景屹，櫗
　　男人真不愧是薄氏集团掌权者，
　　周身所萦绕的上/位/者气势不容小觑，沈长君跟他都没可比性！
　　沈怀瑾开始怀疑，许芊芊放着这么好的男人不喜欢，为什么偏偏对他……？？
　　薄景屹轻松察觉到沈怀瑾看过来的探究视线，墨瞳微闪，从始至终没看他一眼。
　　沈家的私生子，还不配他拿正眼看！
　　院里，姜姜最先吃完，
　　小嘴塞的是满满当当。櫗
　　姜姜举手，“叔叔……窝”
　　导演：“姜姜真棒！你可以去小巴车上，把你爸爸领下来了！”
　　姜姜小跑过去，迈着小腿费力的上车，一眼就看到沈怀瑾，朝他张开手，“爸爸~”
　　沈怀瑾抱着姜姜下车，出现在镜头中，
　　黑色羊毛大衣更显修长身形，今日的沈影帝，是韩范欧巴~
　　【帅啊——】
　　【\(ω)/哥哥最帅~】櫗
　　【沈影帝脸上粉底都盖不住的憔悴】
　　【哎？哥哥的脸上怎么有皱纹了？】
　　【说明我们哥哥是原生态，没掺假】
　　【(ー_ー)!!沈怀瑾怎么回事？脸上的粉太重了吧！不喜欢】
　　【男生还是应该要清爽些好，妆感太重，显得好油腻】
　　【我觉得还是应该要分人，崔燚小哥哥昨天的舞台妆就特别好看】
　　【唉沈影帝老了……】櫗
　　沈怀瑾抱着姜姜站在姜玥儿身旁，伸出手臂搂过她肩膀，“大家好，我是沈怀瑾，很高兴再次来到娃综。”
　　【好养眼的一家三口】
　　【沈影帝跟姜女神的颜值真的绝了~】
　　【越来越期待姐夫出场】
　　【我还是比较吃姐夫的颜】
　　【赞同】
　　薄景屹是最后走出巴车的，櫗
　　薄天鸣再怎么磨蹭，最后还是导演看不下去。
　　薄景屹一出现在镜头中，
　　堪比模特般的头身比例，宽肩zhai腰，
　　让人不容忽视的周身气势，
　　弹幕直接僵住，
　　【MD太帅了】
　　【最关键的是姐夫没化妆？】櫗
　　【这张脸真的是360度的无死角】
　　【老天爷真的是太不公平了，怎么会有人长得帅又高？又多金还深情？】
　　【嘿嘿嘿想体会许芊芊的快乐】
　　【我去——姐夫竟然比沈影帝高半头】
　　在整个镜头画面中，个头高的占优势。
　　再加上薄景屹这张毫无瑕疵的脸，沈怀瑾惨败。
　　薄天鸣宣誓主权似的拉住妈妈手掌，櫗
　　薄景屹直接走到许芊芊另一侧，大掌自然而然的搭在她腰间，“直播间的粉丝好，我是许芊芊老公，薄景屹。”
　　【啊啊啊薄总太帅啦】
　　【怪不得人人都喜欢霸总，就这个颜值，我也喜欢~】
　　【姐夫竟然称呼自己是许芊芊老公，好暖】
　　【果真是帅我一脸】
　　【哼哼你们是没见薄总工作时，周身都散发着魅力跟自信，任何异性都没有抵抗能力】
　　【想进薄氏集团工作~】櫗
　　【姐妹还是醒醒吧，薄氏集团好歹是上市大公司，能在里面工作的都不是普通人】
　　【我大学毕业倒是有幸进薄氏集团实习过，可惜我能力有限，这里面简直太卷了！】

第170章：风头被儿子抢了
　　【(oo)姐夫太帅啦】鬺
　　【天鸣的基因完美遗传他俩的优点】
　　【姐夫跟芊芊姐姐站在一起真的好般配】
　　【磕到了磕到了\(ω)/】
　　【想问一下姐夫啥时候生二胎？我提前准备好投胎】
　　【噗——姐妹倒也不必如此哈哈】
　　【现在比较好奇到底多优秀的女孩子才能配上天鸣？】
　　【额袁氏集团的小孙女儿长得是粉雕玉琢】鬺
　　【oo……谁能比得过我们姜姜？】
　　【天鸣从娃综开播就不喜欢姜姜，还真没看出俩人哪里般配】
　　【哼我们姜姜将来要嫁的肯定比薄天鸣更好，说不定是外国的某位小王子~】
　　【只有公主才能配得上王子，姜姜她……还不够格】
　　【麻烦某些人的嘴下积点德，谁要是再欺负我们姜姜，怼死她！】
　　【……】
　　弹幕吵得热火朝天，鬺
　　镜头前的嘉宾们刚做完自我介绍，
　　导演：“小朋友们高兴吗？”
　　姜姜扯着嗓子喊，“高兴！”
　　诺诺紧握着爸爸的手指，“高兴”
　　团团咧开小嘴，“高兴”
　　薄天鸣面无表情，“……”不高兴。
　　薄景屹垂眼瞧着“好大儿”，他发现天鸣是愈发黏着许芊芊，鬺
　　并且还想把人据为己有……
　　哼！
　　“你怎么来了？”许芊芊更意外的是薄景屹没戴口罩，
　　薄氏集团掌权人从未在公众场合露过脸，
　　没想到，男人这次会破例。
　　薄景屹唇角扯出抹极浅极浅的弧度，微微偏头，“节目组邀请的是天鸣爸爸，不然，你希望谁来？”
　　许芊芊：“……”鬺
　　姜玥儿眼角不经意瞥到俩人亲近的举动，眸中闪过些许嫉妒，
　　到底是谁说薄景屹跟许芊芊感情不好的？！
　　“玥儿。”沈怀瑾拉回姜玥儿思绪，
　　姜玥儿转头看向他的片刻眼神露出些许茫然，随即恢复正常，
　　导演：“今天咱们会有三个游戏任务，三局两胜的嘉宾组会有节目组送出的神秘大礼哦~小朋友们可以狠狠的期待一下！
　　早上的第一个任务，就是在场的男生们，要负责给咱们的女生们拍得美美的，哪组的照片在某博点赞数最高，哪组嘉宾获胜！”
　　节目组分给每组嘉宾的“设备”都是相同的，至于服装，女生们可以自由搭配。鬺
　　【怎么觉得这第一项游戏比的是脸？？】
　　【哈哈沈影帝要赢了！】
　　【得意ing我们影帝哥哥可是专业学过摄影的！】
　　【薄景屹就算做生意厉害，拍摄技术还得看我们影帝的！！】
　　【话不能说太早……】
　　【姐夫加油()】
　　【……】鬺
　　节目组没有准备衣服，
　　嘉宾可以随意搭配自己带的衣服。
　　姜姜回屋最先换下她最爱的粉色羽绒服，
　　【哇姜姜小仙女的眼光真好~】
　　【一定要生个女儿，母女俩可以一起美美哒】
　　【沈影帝看姜姜的眼神好宠，妥妥的宠女狂魔】
　　【额实在夸不下去的话，不用硬夸沈怀瑾真要疼爱姜姜，就不会跟外面的女人不清不楚！】鬺
　　【（｀へ'）你看见了？】
　　【也就是我们沈影帝性子好，要换做旁人，直接律师/函警告！】
　　【高高兴兴的看节目不好吗？麻烦不要搞t这些阴谋论】
　　【某些人的粉丝就是不爱面对现实，沈怀瑾塌房是早晚的事】
　　【闲着没事瞎操心，我家影帝哥哥就算塌房在娱乐圈混不下去，回去就可以正式接手家族企业！】
　　【说这话的该不会是小学生吧？幼稚死了！沈怀瑾接手公司？难不成你以为沈长君是好惹的！！】
　　【不听不听，王八念经】鬺
　　沈怀瑾抱着换好衣服的姜姜亲了亲，“我女儿不管穿什么都好看~”
　　姜姜开心的笑了笑，“妈妈呢？”
　　沈怀瑾满眼爱意的看着姜玥儿，“妈妈也是……”
　　姜玥儿嘴角的笑意怎么看都觉得有点勉强，“走吧！我就不换了。”
　　沈怀瑾抱起女儿走在最前面，“我刚刚在院里的时候，就注意到前面不远处有块空地特别适合拍照，保证把你们母女俩拍得美美的。”
　　“我相信爸爸”姜姜奶声奶气的嗓音萌翻直播间一众粉丝。
　　【我的互联网女儿真的好美~】鬺
　　【姜姜最漂亮╭(_>)╮】
　　【感觉姜女神心不在焉的，跟沈影帝的感情该不会真的出问题了吧？】
　　【呸！呸！呸！闭上乌鸦嘴】
　　【我的第六感告诉我，我磕的这对CP可能要完】
　　【第四期拍摄期间两人还不像现在这么尴尬】
　　【不会吧不会吧潘潘真的成功上/位了？？】
　　【要真是这样的话，我就再也不相信爱情了】鬺
　　【沈影帝眼中的爱意不像是假的，应该是两人闹别扭】
　　【沈怀瑾是影帝，任何情绪都能够在镜头面前装出来，心疼我家女神】
　　【男人又不是必需品，支持女神做的任何决定】
　　【有病！人家夫妻俩还没说什么，怎么某些粉丝就爱给人家做决定！】
　　【就是……】
　　这边，
　　许芊芊没换衣服，鬺
　　薄景屹找了处自以为背景很好的地方，
　　其实就是一个挂满雪的树杈前，
　　薄景屹皱眉摆弄半晌，
　　许芊芊在雪地中站的双腿发麻，愣是还没拍摄第一张照片，
　　“……”薄天鸣暗自嘟囔了句‘不靠谱’，
　　【姐夫果然不会拍照，真是白瞎了姐姐的盛世美颜】
　　【切就知道薄景屹不会】鬺
　　【许芊芊这会儿挺无语叭】
　　【姐夫，实在不行的话，咱们随便拍一张好了】
　　【……】
　　许芊芊脸已经冻得有些发白，“还不行？”
　　薄景屹急到额头冒汗，“再等会儿……”
　　薄天鸣默默的走到薄景屹身旁，“我来”
　　薄景屹连眼皮都没抬，“你不会”鬺
　　“你会吗？”薄天鸣酷酷的问。
　　薄景屹认真的说，“需要时间”
　　薄天鸣：“……”
　　许芊芊“额”了声，“要不让天鸣试试？”
　　薄景屹不相信的把相机递给天鸣，“你不会”
　　薄天鸣熟练的调试画面清晰度，然后“咔嚓”，
　　“妈妈，你看那边~”鬺
　　许芊芊配合，
　　母子俩人前所未有的默契。
　　一旁的薄景屹，“……”风头全被儿子抢了怎么办？
　　【哈哈姐夫怎么还不如天鸣会拍照？】

第171章：解散TS男团
　　【天鸣的聪明看来是遗传芊芊姐姐哦~】龛
　　【哈哈从姐夫脸上看到‘无语’两字】
　　【期待天鸣的成片效果】
　　【……】
　　某博。
　　#姜惺过/夜#
　　#薄氏集团薄景屹身价#
　　#现实版小说男主薄景屹#龛
　　#这么帅的脸是真实存在的吗#
　　#薄景屹喻京堂兄弟#
　　#想体会许芊芊的快乐#
　　【反感+无语，薄景屹倒是挺舍得给自己买热搜】
　　【╮(￣⊿￣)╭每期娃综热度都很高的好吧】
　　【姐夫完全是靠个人魅力登上热搜的】
　　【惊！薄景屹账号瞬间暴涨几十万粉丝，堪比顶流】龛
　　【顶着这么帅的一张脸，姐夫到底是怎么能忍住不露的？】
　　【合理怀疑薄景屹此次参加娃综增加热度另有目的】
　　【搞笑！人家可是身价千亿的老总，会把一个小小的娃综看在眼里？分明是疼老婆~】
　　【爱了爱了】
　　TS男团经纪公司，
　　季雷看到热搜的第一瞬间暴跳如雷，
　　当即把姜惺叫到跟前，还没说话，最先注意到他脖颈处的暧mei红痕，脑子“嗡”得一声炸开，龛
　　“你！你！”看来已经不用再问真假。
　　姜惺昨天晚上过得很滋润。
　　“热搜我想办法撤下！”姜惺被季雷盯得有些不好意思，清了清嗓子，“雷哥，麻烦你帮我跟公司解释下！”
　　“呵，你？”季雷直接被气笑，姜惺进圈的时间还没超过一年，用钱把热搜撤下来不可能，唯一的办法是找他姐夫沈怀瑾。
　　沈怀瑾要是在圈里还有原来的“影响力”就算了，
　　偏偏他现在是自身难保。
　　找他帮忙，更容易败坏名声。龛
　　姜惺极为不舒服的皱了皱眉，“雷哥，感情上的事情我没法控制自己，我是很喜欢她，已经做好跟她结婚的准备。”
　　季雷觉得姜惺就是在这里挑战他的忍耐极限，
　　话说的一句比一句漂亮。
　　那个女的要单身就算了。
　　她还是个有夫之妇！
　　姜惺破坏别人家庭，单单这一点就足以毁了他的演艺道路！
　　看来用不着姜惺想方设法的退团单飞，现在应该是他考虑才对！龛
　　季雷跟姜惺已经没什么好说的，
　　“好！没想到你还是个痴情种！我就在这里提前祝你俩新婚快乐！！”
　　季雷抬手指着门口，“出去！”马上滚！
　　姜惺离开前，最后看了眼季雷难看的脸色，
　　这就没事了？
　　季雷倒是挺容易应付！
　　殊不知，龛
　　季雷当天晚上就跟公司申请“解散TS男团”。
　　公司目前对TS男团尤为看重，针对季雷的申请很意外，
　　“根据现在的情况来看，姜惺最容易出事，要想不连累其他二位成员，解散TS男团是最好的办法！”
　　季雷面色凝重的说着，“我觉得公司还是应该要按照长远利益发展考虑，专顾眼下早晚会出事。
　　当然，我并不是说让男团现在解散，是现在要为解散慢慢做准备，喻京镜头感特别好，比较适合拍戏，崔燚拥有极高天赋的唱作能力，可以着重往这方面培养！”
　　至于姜惺，根本就不在他的考虑范围之内。
　　公司同样并不能一下子作出决定，他们要进行多方面考量！龛
　　但是会着重参考季雷意见。
　　——
　　娃综直播现场。
　　几组嘉宾已经把照片上传到某博娃综账号，
　　是要以今天节目结束前的点赞量为准，
　　接下来，进行第二轮游戏，
　　导演：“下面的游戏比较特殊，是打雪仗！龛
　　游戏期间，嘉宾可以随意提出认输，坚持到最后的嘉宾组获胜！”
　　【啊这……游戏对妮尔团团不公平】
　　【友谊第一，比赛第二】
　　【妮尔要是真的看重比赛输赢，就不会让她爸爸来参加娃综】
　　【我现在已经基本能够预测赢家】
　　【薄景屹跟沈影帝应该会很厉/害叭~】
　　【小时候最喜欢打雪仗，满满的童年回忆】龛
　　【……】
　　导演：“开始——”
　　院里的雪球开始乱飞，
　　几组嘉宾开启无差别攻/击。
　　果然，打雪仗不管男女老少皆宜。
　　薄景屹看到沈怀瑾扔过来的雪球，跨步上前把许芊芊护在怀里，
　　雪球砸在薄景屹后背，龛
　　【啊啊啊我这看的根本就不是娃综，是恋综才对！】
　　【跟爸爸妈妈们甜甜的恋爱比起来，崽子们确实没什么好看的】
　　【沈怀瑾扔许芊芊雪球？他是故意的吧！】
　　【又开始黑我们家影帝哥哥（｀へ'）薄景屹不是照样拿着雪球砸过去吗？】
　　【看得我眼花缭乱，直播间要是能慢放就好了】
　　【果然，腿长手长的打雪仗占优势】
　　“哎呦”姜姜被不知道谁扔过来的雪球砸到，龛
　　直接坐在地上。
　　姜姜气鼓鼓的，“不公平！你们三个男生欺负我一个女生！羞不羞！”
　　团团不舍得扔天鸣哥哥，更不想扔诺诺哥哥，他只能是朝着姜姜扔。
　　诺诺想法更简单，团团弟弟小不能砸，天鸣太厉害砸不过，
　　天鸣小脸没什么变化，谁让她总是欺负妈妈的！
　　没人搭理姜姜。
　　大人们比孩子们玩的更“高兴”。龛
　　“不玩了不玩了，我们退出。”妮尔最先退出，
　　她爸年纪大，终究是比不过年轻人有力气。
　　重在参与。
　　导演：“好的，现在场上就剩三组嘉宾，加油！”
　　【导演该不会是眼瞎吧！他难道看不见姜姜是一对二？】
　　【导演一开始就说无差别攻击，我看这轮游戏，比的是人际关系】
　　【两个小男生欺/负一个小女生这就是教养？】龛
　　【姜姜玩不起】
　　【……】
　　姜姜没一会儿就被砸哭，
　　雪球砸在身上虽然不疼，但是觉得被人欺/负，
　　沈怀瑾赶忙抱起女儿，“怎么了？哪里痛？”
　　“不痛，他们……”姜姜指着天鸣跟诺诺，“欺fu我一个”
　　沈怀瑾柔声哄道：“那你在爸爸妈妈身后，他们就不会砸到你”龛
　　姜姜乖乖点头，“爸爸，咱们一定要赢！咱们要拿大奖！”
　　“没问题！”沈怀瑾比姜玥儿更会哄孩子，
　　【到底哪里能找到沈影帝这么情绪稳定的老公？】
　　【t我家男人要是能够在孩子哭闹的时候吱个声，我也不至于骂他】
　　【唉，好男人只属于别的女人，命苦】
　　【沈影帝这种的？你们还觉得挺好？】

第172章：比赛进入到白热化
　　【出gui男还挺受欢迎(~￣△￣)~】坎
　　【你才是出gui男！你们全家都是出gui男！】
　　【结合这几次的绯闻，对沈影帝彻底无感】
　　【同意+1第一次是不小心被人拍到，第二次呢？还不知道避嫌！】
　　【人家老婆都没说什么，某些人不要在直播间引战】
　　【就算长得再帅又有什么用？他是不属于一个人的】
　　【相比较之下薄景屹真是满分好男人(oo)】
　　【你们猜会不会是许芊芊比咱们提前知道什么，才会脱粉沈怀瑾的？】坎
　　【有可能】
　　【……】
　　娃综直播现场的打雪仗已经进入“白热化”，
　　导演：“……”明显感觉到双方不是在打雪仗，
　　倒像是在解气？！
　　杨雪诺诺早在十五分钟前退出第二轮比赛，
　　一众嘉宾在旁边看的是目瞪口呆。坎
　　游戏而已，有必要这么认真？
　　薄景屹身上昂贵的高定西装彻底毁了，
　　精心打理的头发有些凌乱，脸上的帅气不减分毫。
　　薄天鸣累得“呼哧呼哧”喘气，喷出的热气在半空中凝成更加细小的雾气，
　　双方“默契”的暂时休息，
　　沈怀瑾的狼狈样没好到哪儿去，
　　但跟薄景屹比较，他略处于下风。坎
　　姜玥儿有腰伤，长时间的弯腰导致她这会儿后背僵直的发疼，
　　“芊芊，游戏而已。”
　　言外之意是许芊芊太认真，争强好胜的显眼包。
　　【（｀へ'）讨厌许芊芊，明知道女神有腰伤，她是故意的！】
　　【额楼上的姐妹应该是有什么大病，姜玥儿有腰伤，可以退出，又没人拦着她】
　　【姜玥儿嘴上嫌弃许芊芊太认真，她自己就没认真吗？】
　　【就是，难道没得第一，就要责怪别人太努力？】坎
　　【姜女神是最好的！！！不接受任何反驳】
　　【在这里坐等姜玥儿塌房】
　　【许芊芊塌房，我们女神都不会塌房】
　　【姜女神不怕有心人挖黑料，永远相信姐姐】
　　许芊芊挑了挑眉，“没错，游戏而已，照目前的情况来看，你输定了，不如提前退出。”
　　姜玥儿有种搬起石头砸自己脚的错觉，
　　跟许芊芊吵架，她每次都会输。坎
　　许芊芊战/斗力爆表！
　　娃综开播以来，许芊芊可真是时时刻刻都在给她惊喜！
　　沈怀瑾唇角轻扯出抹极浅极浅的弧度，“游戏还没结束，现在说输赢太早了。”
　　薄景屹墨瞳微暗，“没错！”
　　导演：“两组嘉宾不服输的精神，实在是值得我们学习，不如咱们先中场休息，接下来有个临时采访的小环节。”
　　【哈哈导演是慌了吗？担心无法控场】
　　【一边是沈氏集团，另一边是薄氏，都不是一个小小节目组能惹的】坎
　　【呃这话不太准确，薄景屹是薄氏集团接班人，身价千亿。沈怀瑾算什么？】
　　【沈怀瑾算私生子，人家正宫太太要是不承认他身份，他什么都不是】
　　【不是叭，现在都什么年代了？还搞正宫外室那套说辞？就算是私生子，照样有继承权！】
　　【替沈长君感到不值，要是同父同母的亲弟弟就算了，沈怀瑾的存在，无时无刻都在提醒他爸爸背叛他妈妈的事实】
　　【据小道消息，沈长君原本是要投资《宫心计》的，现在项目好像黄了~】
　　【啊？不会吧！沈长君怎么能出尔反尔？好歹是沈氏集团的执行总裁！】
　　【沈怀瑾肯定办了什么事得罪沈长君，人家连表面的体面都不愿意维持】坎
　　【潘潘之所以参演《宫心计》的女二，是因为潘氏集团的投资！】
　　【我去——姜女神在剧组岂不是会很尴尬？要眼睁睁的看着潘潘对沈影帝暗送秋波？】
　　【三人每天都是修罗场，建议狗/仔们都去蹲拍剧组】
　　【oo……还是安静看直播吧，剩下的可以稍后再讨论】
　　节目组把采访地点“挪”到屋里，
　　极大的温度差热得小朋友们开始脱外套，
　　薄景屹西装shi了，坎
　　下一秒，
　　男人骨节分明的手掌解开西装扣，弹幕疯了，
　　【啊啊啊单手解扣】
　　【吸溜吸溜——我的眼泪不争气的从嘴角流出来】
　　【姐夫真的是好懂我们女生爱看的苏点~】
　　【这是我不花钱就能看的吗？】
　　薄景屹常年都有健身，坎
　　倒不是为别的，主要是平日里的工作强度太大，拥有好的身体素质，才能更好的投入工作。
　　许芊芊：“……”怎么感觉男人像是故意的？！
　　这么冷的天只穿西装？他身体确实蛮好的。
　　工作人员放置好凳子退出镜头，
　　嘉宾们依次坐好，
　　导演：“再次热烈欢迎各位能够来参加娃综第五期直播现场，
　　在场双方都是小朋友们最亲近的家人，之前采访过妈妈们，如何把控好家庭跟工作的关系，坎
　　这次想问问爸爸们的想法。”
　　沈怀瑾最先说，略略沉思片刻，
　　“我觉得双方都有照顾家庭跟孩子的义务，是平等的。
　　但是针对演员来说，工作时间相对来说会更多，最好是尽可能的抽出时间来陪着孩子，参与到孩子们的成长！
　　工作永远都忙不完，但孩子眨眼间会长大。”
　　【沈影帝说得真好！！！】
　　【呵呵哒，普通人要是不工作，连日常温饱都是问题，要工作就没法照顾孩子，照顾孩子就没法工作】坎
　　【沈怀瑾跟姜玥儿最初的说法一模一样，真不愧是夫妻俩】
　　【人家导演问的是他们怎么看待家庭跟工作的关系，没提普通人！】
　　【我发现直播间的黑粉越来越多！（｀へ'）】
　　【……】
　　轮到诺诺爸爸，
　　“我跟怀瑾的想法一样，不管是照顾家庭还是工作是双方的责任，需要共同努力。
　　诺诺是早产儿，我上午的时候还在沉浸在当爸爸的高兴中，下午就接到护士的病危通知书，坎
　　我当时便觉得，任何事情跟孩子比起来，都是孩子最重要，要积极的参与到孩子的成长中！”
　　杨雪许是想起前几年的“苦”，眼眶微红，
　　当时所发生的事情，现在想想都觉得害怕。
　　幸好，
　　他们不曾放弃诺诺。
　　诺诺同样不曾放弃生的希望！
　　【诺诺一点都看不出是早产儿】坎
　　【早产儿只是出生的时候身子比较弱，身体的各项器官没有发育完全，随着长大，身子会越来越壮！】

第173章：不装了，摊牌了
　　【分明都是同样的话，为什么感觉诺诺爸爸说出来的会更让人觉得舒服？】髶
　　【╮(￣⊿￣)╭因为你内心有偏见】
　　【能够出生在一个好的家庭氛围中真的很重要！】
　　【确实！早产的孩子更容易受到爸爸妈妈的关心】
　　【诺诺小朋友会健康平安的~】
　　导演：“嗯好，接下来是妮尔爸爸。”
　　妮尔爸爸作为四组嘉宾中较为“特殊”的外公身份，他有不同的想法，
　　“我年轻那会儿是在工厂当工人，社会发展刚刚起步的时候，妮尔呢！从小是跟着爷爷奶奶长大的，迄今为止，我跟她妈对孩子都有愧疚，髶
　　总觉得是小时候缺乏对孩子的关怀，导致长大后其他男人随随便便的一点花言巧语，就把她“pian”了。
　　她现在年纪轻轻的就有段不愉快的婚姻经历，我们做父母的有责任，所以在照顾团团方面，我们是尽可能的帮她，
　　以后的人生，她自己选择，怎么高兴怎么过！”
　　“……”
　　妮尔爸爸嘴角的笑意夹杂着苦涩，“提醒直播间的爸爸妈妈们，尤其是有女儿的，一定要从小就培养孩子正确观念，女儿富养，儿子穷养还是有道理的！”
　　【╭╮叔叔别伤心，离婚根本就代表不了什么！】
　　【尽早的离开渣男才是正确选择，及时止损】髶
　　【有句俗话说的好，离开错的才能跟对的相遇】
　　【同感+1我有两个女儿，最怕的就是将来她们遇到渣男】
　　【妮尔爸爸真好 o(╥﹏╥)o为什么我被渣男jia暴离婚，爸爸嫌我丢人，不让回去？】
　　【摸摸楼上姐妹~因为并不是所有的爸爸，都是好爸爸！】
　　【姐妹一定要正确的看待人生，人是为自己活的，不需要理会别人说什么】
　　【没错！既然不让你回去，就永远都不要回去，去个没人认识的地方，重新开始生活】
　　【最可怕的是重男轻女的父母，嫌弃女儿，还会让女儿养老】髶
　　【……】
　　妮尔垂着头，根本就不敢看爸爸，生怕在镜头前“失控”。
　　原来爸爸妈妈的心里是这么想的。
　　她还以为，
　　爸爸妈妈会埋怨她离婚，没给团团一个完整家庭。
　　不管什么时候，做父母的永远只会心疼自己的女儿。
　　至于外孙，是因为他们知道外孙是女儿的心头肉，才会好好照顾外孙。髶
　　根本就没有什么所谓的隔辈亲！
　　导演：“妮尔t日后在圈里的发展会越来越好，叔叔可以放心！”
　　妮尔爸爸笑着点头，“她能凭着自己的努力当演员，我们做父母的很为她自豪！
　　同时希望各位大导演能给妮尔机会，她很用功，绝对不会辜负导演们的期望！”
　　导演：“肯定会的！
　　接下来是薄总，您怎么想的？”
　　薄景屹略作深思，“天鸣处于散养状态。”髶
　　导演意外，众所周知天鸣会是薄氏集团下一任接班人，
　　身上所肩负的责任重大，薄家应该会更加看重他！
　　怎么可能会是散养状态？就不怕把他养废？！
　　又或者说，薄氏集团继承者另有其人？
　　薄景屹嗓音慵懒，“薄家的子孙不需要特别教育，会着重培养孩子的“天性”！”
　　导演：“薄总能不能再跟我们仔细说一下？”
　　【我不信(ー_ー)!!小孩子的天性就是玩，天鸣以后还能玩出什么新鲜花样？？】髶
　　【稍微有钱的人家基本上都会培养孩子，更不要说像薄家这种超级豪门】
　　【姐夫聪明，芊芊姐姐聪明，俩人生出的孩子肯定不会差，不能跟普通孩子比较】
　　【薄景屹属于年轻一代中的佼佼者，我就不信他是“自由”长的！】
　　【就是，前几年有过xin闻，说薄景屹是由薄老爷子亲手教出来的新任继承者】
　　【……】
　　下一刻，
　　薄景屹说出的话震惊全场，髶
　　“‘明天风投公司’就是天鸣自己玩出来的……”
　　“轰——”
　　众人惊住，
　　包括直播间的网友纷纷懵了，
　　啥意思？
　　“明天”风投公司是近两年发展的新公司，
　　现在薄景屹说什么？髶
　　公司是薄天鸣的？！
　　这简直是离谱给离谱开门，离谱到家了！
　　姜玥儿扯着僵硬嘴角，“好心”提醒，“天鸣才五岁。”
　　“六岁。”薄景屹纠正。
　　姜玥儿随即轻笑，“薄总的意思是说，天鸣四岁就会开公司？”
　　“怎么？不行？”薄景屹眼神不屑看她，继续说，“明天风投公司原是集团旗下的一个子公司，年利润不过几十万。本来是打算注销的，天鸣一时兴起的想玩玩，就给他了！”
　　【好，霸总的语气】髶
　　【我知道有一个词叫耳熟目染】
　　【普通家庭的父母在孩子面前：吵架、玩手机、闲聊天。
　　超级豪门的父母在孩子面前：金融板块、投资利润、资ben市场……】
　　【向嫣老公的明天风投公司，跟姐夫说的明天风投公司是一个公司吗？】
　　【合着是薄天鸣开除向嫣老公的？？？】
　　【就知道这件事情跟许芊芊有关！╮(￣⊿￣)╭】
　　【还是不信薄景屹说的，胡乱瞎吹】髶
　　【薄天鸣估计现在连字都认不全，知道如何投资公司？笑话！】
　　【我看你们这些人才是个笑话！天鸣是明天风投的真正掌权人，并不意味着他会处理公司大大小小所有事，高薪请来的高材生干什么吃的？！】
　　【经过楼上姐妹这么一说，好像有些明白了……】
　　【天鸣确实比一般的小朋友要聪明~】
　　薄景屹顿了顿语气，“我这几年把大部分的精力都放到工作上，对家庭有所忽略。
　　以后不会再这样。”
　　许芊芊有些意外，薄景屹是准备参与到儿子的成长吗？髶
　　薄天鸣小脸一副看透的模样，
　　就是想跟他抢妈妈！哼——
　　导演：“……薄总说得有道理，确实让我们意想不到。
　　我还有些好奇，薄总从未在任何公众场合露面，这次为什么会？”
　　薄景屹冷哼道：“网上有人说我长得难看，配不上芊芊。”
　　最重要的是，还有人说他没沈怀瑾帅！
　　【哈哈哈姐夫太可爱了叭】髶
　　【所以姐夫是打算用这张帅脸来屏退那些不看好他跟芊芊姐姐的人？？？】

第174章：他们是怎么相认的？
　　【嘤嘤嘤触碰到萌点了~】灨
　　【姐夫太可爱了叭ε(><)з】
　　【就喜欢看薄霸总这种宠妻狂魔类型的】
　　【不会吧**竟然还有姐妹当真了，节目效果而已】
　　【薄景屹千亿身价还用得着演戏？呵呵哒！看得出来有些人是真蠢】
　　【就这么说罢，姜玥儿的广告商撤资后，要不是薄氏集团的投资，娃综早就拍不下去！】
　　【薄景屹这种级别的大佬，不会为了吸粉跑到镜头前秀恩爱】
　　【有一说一，薄景屹对许芊芊是真爱，磕到他们夫妻的姐妹有福了~】灨
　　【……】
　　姜玥儿脸色微微一变，“所以，嫣嫣老公高朗被辞退是芊芊的意思？！”
　　语气肯定，
　　姜玥儿就是故意要说出来让直播间的网友认清许芊芊嘴脸，
　　她是个喜欢背后搞“小动作”的心机女！！
　　人前不喜欢计较，人后报复！
　　姜玥儿趁他们没回答，继续说，“芊芊，我知道你是为上次小橙子推倒诺诺的事情生气，事件起因是姜姜不好，不应该碍着团团吃鹅，我可以跟你道歉，你这样做似乎就……不太合适。”灨
　　姜玥儿眼眶微热，“嫣嫣老公高朗是从国外归来的高材生，他努力爬到今天的位子上不容易，希望你不要跟他计较，有什么事情冲我来。”
　　【女神太好了叭╭╮】
　　【姜玥儿指定有什么大病，向嫣老公高朗做出阴yang合同，犯了职场大忌，她到底是怎么有脸说出这种话的？】
　　【咦好茶的语气，对姜玥儿彻底无感】
　　【姜女神是心疼自家闺蜜，麻烦不要攻击】
　　【向嫣好像已经跟高朗离婚】
　　【啥？我这是又错过什么大八卦了？！】灨
　　【离婚前，高朗把名下所有的资产全都转给向嫣，夫妻俩摆明了就是一个态度，要钱没有，要命一条】
　　【额总之就是比较无语，向嫣在节目疯狂晒名表名牌，结果到头来这钱来的不干不净】
　　【这可真是夫妻大难临头各自飞(ー_ー)!!】
　　【少在这里议论别人，遇到这种事，恐怕大部分人想的都是自保】
　　【没错，向嫣肯定不是为自己，她还有女儿的~】
　　【有句俗话说的好，为母则刚！】
　　【向嫣这下子会很颓吧，没脸出现在镜头前】灨
　　【事情又不是向嫣做的，莫名其妙】
　　【高朗采用不正当手段拿到的钱，向嫣会不知道？】
　　【就是，夫妻俩没一个好东西】
　　【笑话，你们该不会以为薄景屹手脚就干净了叭】
　　【……】
　　【查无此人？】
　　弹幕乱了，灨
　　姐妹刚发出评论的下一秒，瞬间查无此人，账号被注销，
　　【哈哈姐夫出手了！】
　　【就是要让这些人看清楚什么叫超级豪门的实力！！！】
　　【爱了爱了】
　　【姐夫封杀姜玥儿呗】
　　【……】
　　许芊芊眸色淡然，“你没事吧？”灨
　　姜玥儿怔了下神，“啊？”什么没事吧？许芊芊是在关心她？
　　许芊芊无聊至极的吐槽道：“高朗真要踏踏实实的工作，公司随意开除员工是违反合同法的！
　　要怪只能怪他老婆太蠢，向嫣在个人社交账号炫富，已经完全超过他们的真实能力范围。
　　说起来，这事恐怕还得谢谢你闺蜜参加娃综，否则我儿子至今不知道公司存在一个大‘毒瘤’。”
　　姜玥儿深吸口气，尽可能的缓和嗓音，“嫣嫣有自己的西图澜娅餐厅，并且西图澜娅餐厅的盈利”
　　“果然是个没脑子的！”薄天鸣不屑地哼笑道：“西图澜娅餐厅的规模大小，跟每年的盈利都是有标准的，
　　向嫣西图澜娅餐厅每年的盈利恐怕还没她一块手表值钱！”灨
　　【我去「oo」现在相信明天风投公司的老总是天鸣了】
　　【就凭刚刚的这番话，哪里像是一个六岁孩子知道的？】
　　【小小年纪就这么厉害，将来肯定是超过他爸爸的存在】
　　【oo我这应该算见证霸总的成长了吧？？】
　　【什么霸总！天鸣以后会是有出息的大人物……】
　　【强烈建议姐姐姐夫再生二胎，这基因实在是太优越了】
　　姜玥儿还想再说什么，灨
　　在旁始终沉默的沈怀瑾开口，“薄总，以后还请手下留情。”
　　薄景屹墨黑色的瞳孔泛着星星点点的笑意，薄唇微勾，“没问题，
　　我跟贵集团的沈总有过几面之缘，个人还是比较欣赏他的能力，绝对会给他这个面子的！”
　　沈怀瑾有被“恶心”到，薄景屹明摆着给他难堪。
　　沈长君跟他的关系如何，现在全网都知道。
　　薄景屹提起沈长君，更像是提醒沈怀瑾的私生子身份。
　　导演：“几位爸爸回答的都特别好，接下来还有问题想单独问问薄总，您为什么会看中娃综做投资？”灨
　　薄景屹回答简单干脆，“听说，节目组其他嘉宾的投资商要用撤资来威胁芊芊退出娃综。”
　　导演：“……”(“▔□▔)还真是实话实说。
　　【什么？竟然对我们姐姐做出过这么过分的事情！】
　　【一开始的投资商是姜玥儿的，姐夫说的是她吧？】
　　【姜玥儿刚刚分明还在说背后搞小动作的可耻，她自己又干了什么】
　　【姜玥儿就不应该参加娃综，别人是涨t热度，她是把自己的热度全都败干净了】
　　【全都在这里攻击我们女神，有意思吗？】灨
　　【沈影帝快带着我们女神退出娃综，咱们不受这份气！】
　　【接下来踏踏实实的拍摄《宫心计》就好】
　　【赞同+1】
　　【……】
　　许芊芊眸色微闪，胸口的心跳似乎是顿了下，随即恢复如常。
　　薄天鸣：“……”就知道男人参加娃综是为了跟他抢妈妈！哼！
　　导演：“我们直播间的粉丝都很想知道薄总跟芊芊是怎么相识相知相爱的，不知道能不能满足下粉丝们的好奇心？”灨
　　薄景屹决定把这个回答“让”给许芊芊，
　　“芊芊，你说吧。”
　　被猝不及防cue的许芊芊：“……”
　　这，让她怎么说？
　　实话实说，肯定会挨喷，
　　扯谎话吗？
　　许芊芊犹豫着，灨
　　薄景屹在旁笑了，“过去发生的事情不重要，重要的是当下！
　　很高兴直播间的粉丝能喜欢我们，大家可以稍后进芊芊粉丝群，
　　为表达粉丝们的喜欢，我个人送上份小小的谢意。”

第175章：啥也不说了，发个红包吧
　　【啊啊啊姐夫准备发红包啦】豕
　　【呜呜姐夫就不能偷摸发？这下子要抢不上了】
　　【希望管理员能够严格审核芊芊粉丝真假】
　　【没错！假的一律踢出去！】
　　【我的天，不足千人的粉丝群几分钟的时间五千了？？】
　　【不懂就问，某博粉丝群能容纳五千粉丝？简直不要太离谱】
　　【就凭姐夫的身份，没什么是不可能的】
　　【由于粉丝群没办法再继续添加新粉丝，目前群主已经开放二群】豕
　　【别忘了把姐夫拉进来~】
　　导演跟在场工作人员注意到弹幕评论，
　　稀里糊涂的进入粉丝群，
　　薄景屹示意秘书拿来手机，
　　现场操作，
　　每个粉丝群各发一百万红包，
　　设置每个粉丝都能领到，豕
　　“……”
　　“200？我抢到了？”
　　“我也抢到了”
　　“……”
　　现场除几位嘉宾外，节目组的其他工作人员都在粉丝群抢红包，
　　许芊芊：“……”
　　其他几位嘉宾：“……”豕
　　薄景屹的壕气程度已经令人发指！
　　被薄景屹抢尽风头的沈怀瑾脸色阴沉的难看，
　　这结果属实是他没想到的！
　　原本还想趁机宣发一波《宫心计》，现在看来，基本没可能。
　　姜玥儿温热的手掌缓缓握住沈怀瑾微凉的手指，
　　提醒他不要动怒，如今能做的只有一个字，就是“忍”。
　　薄景屹背后的薄氏集团不是她们能得罪的！豕
　　姜玥儿好奇，既然许芊芊有这么大的靠山，为什么没利用？！
　　前些年，许芊芊几乎是接近于无脑喜欢怀瑾，薄景屹竟然能忍得下这窝囊气！
　　一个个的疑点都在等着她去揭秘，
　　姜玥儿觉得，这里面肯定有事！
　　——
　　潘家。
　　客厅内的气氛低压，潘潘清了清嗓子，打破寂静，豕
　　“爸，妈，你们这么着急找我回来有什么事？剧组那边需要人盯着，没事的话我就先回去了！”
　　说罢，潘潘抬脚就准备出去，
　　潘母出声拦住，“等等。”
　　潘潘眉宇间明显有些烦躁，“妈，不管你有什么事，等我拍完《宫心计》再说，我真的很忙。”
　　“怎么？现在你忙到连跟爸妈说话的时间都没有？！”潘父语气不悦，哼道：“你到底是忙工作！还是忙着追男人！”
　　潘潘抿紧唇，“爸，你有什么话就直说，不要在这里拐弯抹角，女儿听不明白！”
　　“你是真不明白，还是在这里给我装不明白？”潘父抬手重重拍向茶几，情绪激动到心口微痛，下意识的捂住胸口，豕
　　“潘潘！不许用这样的语气跟你爸说话，我们都是为你好，你这孩子怎么什么都听不进去！”
　　潘母赶紧吩咐阿姨去拿救心丸，真要因为这件事情把人气出个好歹，未免太不值得！
　　潘潘见爸妈是认真的，不敢再赌气，
　　说话的语气缓和下来，“妈，怎么了？”
　　“你还好意思问我怎么了！你让我为了你的幸福帮帮你，可你怎么就没跟我说，沈怀瑾跟薄氏集团的薄总有仇？！”
　　潘父指着女儿潘潘的手指抖得厉害，
　　“……”潘潘沉默起来。豕
　　潘母看女儿模样，瞬间明白女儿确实瞒了他们。
　　“囡囡，你糊涂。这么大的事情都不跟我们说清楚，你是想把咱们整个潘家全害了吗？”潘母苦口婆心的劝道：“薄景屹是什么人？跟他作对的没什么好下场！”
　　潘潘紧了紧眉心，“薄景屹跟怀瑾哥关系不好，主要原因是因为许芊芊跟姜玥儿关系不好，
　　只要怀瑾哥跟姜玥儿离婚，薄景屹就不会再针对怀瑾哥。”
　　“根据我所查到的，怎么是许芊芊喜欢过沈怀瑾？”薄景屹针对沈怀瑾，根本就没姜玥儿什么事！
　　潘潘：“网上流传的八卦舆论不用当真。”
　　“你！”潘父其实最了解自家女儿是个什么样的脾气，喜欢是真喜欢，轻易放不下。豕
　　“《宫心计》的后续资金潘氏不会再投，包括跟沈家的合作取消！”
　　“爸！”潘潘脸色陡然一变，“我怎么跟怀瑾哥交代？！”
　　“够了！知不知道因为你，集团接下来要面对几个亿的损失！”潘父厉声打断潘潘，“你就给我老老实实的待在家里，不许再去剧组！”
　　潘潘不愿意，潘父直接安排人盯着她！
　　……
　　沈家最高兴的莫过于沈长君跟李媛媛，
　　没想到，得来全不费功夫！豕
　　他们接下来的计划还没开始实施，沈怀瑾自己“完”了。
　　要不是考虑到庆祝太过招眼，他真想请公司全体员工吃饭。
　　李媛媛唇角抑制不住的喜悦，“好了，千万不要让你爸看出高兴，他那个人只知道心疼沈怀瑾。”
　　“妈，我爸就算再怎么看重沈怀瑾，他现在不可能跟薄家作对！”
　　李媛媛轻点下头，“这对于咱们来说是个机会，看看能不能搭上薄家这棵大树，日后绝对会对咱们集团发展有好处！”
　　“明白。”沈长君点头道。
　　“这几天没回去过？”李媛媛听秘书说儿子最近一直住在公司，豕
　　工作努力是好事，
　　但不能把自个儿的健康搭进去。
　　更重要的是，最好还是能培养出感情。
　　“喜芸不管是身家背景，还是各方面都很合适，女人最是心软，”
　　“妈，别的女人容易心软，她这个人铁石心肠的！”沈长君不想提赵喜芸如何，目前为止，他们不可能。
　　李媛媛蹙紧眉心，“长君，你俩现在可以跟合作伙伴似的，以后呢？
　　难不成你打算一辈子都孤家寡人？就算有孩子都不可能一直陪你，最后跟你在一起的只会是枕边人！”豕
　　“妈，接下来我还有工作要忙，要不我让人送您回去？”
　　李媛媛看他分明是不想听，
　　算了，不想听可以不说。
　　大不了以后再说。
　　李媛媛离开前，不放心的嘱咐道：“千万不能忘了休息。”
　　“知道了，您同样要注意自个身子。”
　　李媛媛：“……”有这样懂事贴心的儿子，她还是比较省心的。豕
　　——
　　某博。
　　#亲亲我的宝贝第五期#
　　#薄景屹真霸总#
　　#一千cp#
　　#……#
　　【建议姐妹们快去看直播，特别好看】豕
　　【没错，不看会抱憾终身的那种】

第176章：男人的脑筋没搭对
　　第五期娃综直播现场，牆
　　未完成的第二轮游戏下午继续，
　　采访结束嘉宾们吃午饭，
　　根据每位嘉宾的口味不同，节目组特地准备的丰盛美食。
　　【光看着就感觉好有食欲，节目组有心了(oo)】
　　【感觉节目组阿谀奉承薄景屹许芊芊】
　　【姐姐姐夫现在是节目组的金主粑粑，除非导演脑子有毛病，否则是个正常人都知道该巴结谁】
　　【这对其他嘉宾来说不公平！！】牆
　　【人家其他二位嘉宾可没说什么，是某些人的粉丝觉得不公平吧！】
　　【切~明眼人一看就知道前两期导演一直有照顾姜玥儿，现在受照顾的是许芊芊】
　　【娃综最重要的是能够给大家带来欢乐，没必要在这里引战】
　　【饿了~想吃大餐】
　　【……】
　　薄景屹：“尝尝蘑菇，很鲜。”
　　薄天鸣：“妈妈，锅包肉虽然没有你做的好吃，但味道不错。”牆
　　薄景屹：“拉皮上面裹满麻酱，很香。”
　　薄天鸣：“妈妈，你最爱吃的鸡翅~”
　　薄景屹：“清蒸鱼肉质滑嫩，尝尝。”
　　薄天鸣：“妈妈……”
　　许芊芊看着碗中迅速摞成“小山”般的菜，搞不懂这父子俩想法！
　　“好了。”许芊芊在薄景屹筷子夹过来的瞬间，端着碗躲开，“吃不下了。”
　　薄景屹眉眼温柔的道：“拍摄辛苦，需要好好补身体，实在吃不下就算了。”牆
　　说罢，顺手夹放在儿子碗中。
　　薄天鸣酷酷的小脸有些无语。
　　姜玥儿总在不经意间把注意力放在薄景屹和许芊芊身上，
　　越看越觉得他俩的相处十分自然。
　　随即想到她的婚姻，
　　怀瑾对她很好，但现在潘潘无疑是横在他t们间的“阻碍”。
　　胸腔翻涌的异样情绪让姜玥儿喘不上气，甚至会抗拒沈怀瑾的触碰。牆
　　包括现在，
　　清楚的能够察觉到沈怀瑾搭在她腰间的手掌，姜玥儿反感的没胃口。
　　“怎么了？”沈怀瑾关切的声音响起，“是觉得不合胃口？”
　　姜玥儿嘴角扯出抹极为牵强的笑意，“没有，我减肥。”
　　接下来要进组拍摄《宫心计》，控制体重是演员最简单的日常。
　　沈怀瑾眉宇间的褶皱松了几分，“我让他们给你做份减脂沙拉？”
　　“不了。”姜玥儿没心情麻烦节目组，看着女儿吃得鼓鼓囔囔的小脸颊，轻声叮嘱，“吃慢点~”牆
　　姜姜小朋友完全没注意到爸爸妈妈的不对劲，她只觉得今天的饭菜很好吃。
　　“你不需要控制体重，你现在的身形是最完美的！减肥不利于身体健康。”薄景屹兀自开口说着，一筷子夹起大鹅腿放在许芊芊碗中，“吃叭~”
　　许芊芊：“……”今天的男人到底是哪根筋没搭对？！
　　【啊啊啊姐夫他看向姐姐的眼中全是爱意】
　　【只有真正喜欢，才不会只顾及对方外形，不注重身体健康】
　　【呃作为演员最基本的素养就是要保持身材，在这一点上，许芊芊明显不如姜女神】
　　【许芊芊胖吗？？人家是怎么吃都不胖的好身材，当然不用控制】牆
　　【再说了，姐姐将来要是真的无戏可拍，人家还可以回去当豪门太太的】
　　【到底从哪里才可以找到多金又宠妻的好男人羡慕ing】
　　【姐妹梦里啥都有~】
　　薄家老宅，
　　看着屏幕里疯狂对儿媳妇芊芊示好的某人，
　　薄老爷子不屑地撇了撇嘴，“瞧他这点出息！”
　　“爸，现在咱们跟不上年轻人的想法，他们高兴就好。”薄母嘴角浅笑着，果然儿子儿媳最般配。牆
　　薄老爷子“哼哼”两声，“希望他俩尽快把重孙女儿的事情提上日程！”
　　生与不生还是要看他们小两口的意思，薄母苦笑，“不急。”
　　“你是真不着急？还是假不着急？”薄老爷子都不好意思拆穿她，“上次你瞧见老袁家的那个小孙女，瞪得俩眼睛都直了，更是稀罕到抱着不撒手！”
　　“爸，瞧您这话说的，合着他俩二胎还是儿子的话，我就不喜欢了？！”
　　薄母是挺稀罕老袁家的小孙女儿，小姑娘长得是粉雕玉琢，可爱极了~
　　要不是考虑到孙子辈的事理应由芊芊景屹决定，她都想直接定娃娃亲。
　　小姑娘的姑姑将来是要嫁给景喻的，她要是再嫁给天鸣，两家是亲上加亲。牆
　　袁家跟薄家又是有些交情在的。
　　薄母越想越觉得般配，看来有空可以跟芊芊顺口提上一提。
　　——
　　拘liu所，
　　高朗被关在这里的第五天，
　　向嫣总算是来看看他。
　　高朗看到向嫣，情绪瞬间激动，“嫣嫣，我是哪里得罪你了吗？你为什么要这样害我！啊！”牆
　　“高朗，我承认，自从咱俩结婚以来，你对我很好，真的很好。”向嫣面无表情的看着他，
　　“现在发生这么大的事情，你为什么要想着牺牲我跟女儿的幸福？！”
　　高朗睁大眼，呼吸微滞，“没有，咱们名下的积蓄可以还完我欠公司的账，
　　又不会有高额债务！钱没了还可以再赚，现在我被关在这里，咱们一家都没法团聚！
　　你想想小橙子，难不成你是想让孩子小小年纪就没爸爸吗？快想办法把我从这里弄出去！”
　　“我就是为孩子考虑，我不希望因为你来降低我们母女的生活水平。”
　　向嫣嗓音冷冷，“高朗，我现在能为你做的，就是按时往你父母账户转生活费，牆
　　考虑到他们二老的身体不好，我会对你的事情进行隐瞒，至于能瞒多长时间，我也说不准！
　　现在女儿生活得非常幸福，接下来我可能没空再来看你，你在里面好好照顾自己，我跟女儿等着你出来！”
　　“不，不行……嫣嫣，我不想待在这里，我还年轻，我肯定还能赚钱，你”
　　“赚钱？你是打算帮我运营西图澜娅餐厅吗？西图澜娅餐厅是我一手经办的，不用你插手，我自己会经营好。”
　　向嫣抢先打断高朗说话，“现在你什么都做不了，你唯一能做的就是让我跟女儿的生活不会受到任何影响。”
　　高朗原本还期盼着向嫣能够看在往日的情分上，不要让他在这里待一辈子的。
　　现在看来，向嫣最看重的只有钱，他在她心里根本就没有任何地位。牆

第177章：你是不是会跟我离婚？
　　“嫣嫣，你从一开始就在算计我，包括你找的那个律师。”恚
　　向嫣没有否认，
　　“我要是不这么做，你怎么可能会痛痛快快的和我离婚？我只不过是用了些小手段！”
　　“你，在你看来是小手段，呵呵，你这是要毁我一辈子！”
　　“你不要总想着把错全都推在别人身上，是你毁了你自己！”
　　向嫣不背锅。
　　高朗接下来等待他的就是无qi徒刑。
　　或许这是他们最后一次见面。恚
　　高朗怨恨的瞪眼看着向嫣，“好！没想到你做的这么绝！既然如此，就别怪我不讲情分！”
　　向嫣听到他的威胁，心猛地“咯噔”一下，“什么意思？”
　　“我知道你没有能力请到这么优秀的律师，肯定是姜玥儿帮你，恰好我知道一些关于姜玥儿的丑闻。”
　　高朗现在是宁为玉碎不为瓦全，既然他不好过，那大家都别想好过！
　　向嫣脸色肉眼可见的慌张，之前跟高朗吐槽过玥儿的事，没想到他还记得！
　　高朗注意到向嫣脸色变化，说明她还是在乎姜玥儿，又或者说她们如今是“唇亡齿寒”。
　　“嫣嫣，你最好考虑清楚。”高朗警告道。恚
　　向嫣“噌”得站起身，恨恨的咬牙道：“高朗，你要真把我逼到绝路上，我也不是好欺负的，想想你爸妈……哼哼！”
　　说罢，向嫣愤然转身离开。
　　高朗情绪激动的朝她喊道：“我爸妈要是知道你对我做的这些事，他们哪怕是牺牲自己，都不会放过你！”
　　……
　　下午四点，
　　第二轮游戏继续，
　　经过休息双方精力再次充沛，恚
　　半个小时过去，依旧不分输赢。
　　导演：“……”他现在有些担心今天能否在九点正常下播，
　　下午六点，姜姜闹脾气出现“赛点”，
　　沈慕姜刚开始觉得打雪仗挺好玩的，渐渐觉得很没意思。
　　说什么都不愿意再继续玩，
　　沈怀瑾皱了皱眉，“姜姜，不想玩就意味着要认输，你不是想要神秘大礼吗？”
　　沈慕姜撇了撇小嘴，“爸爸，太没意思了，第二轮输了，不是三轮两胜吗？！”恚
　　导演迫不及待的问，“姜姜是要退出比赛吗？”
　　姜姜毫不犹豫的点头，“是！”
　　导演：“好，我宣布第二轮游戏天鸣胜！
　　双方先暂时休息，咱们马上进行第三轮游戏比赛。”
　　沈怀瑾眸中闪过些许不甘，要不是女儿主动退出比赛，第二轮游戏他一定会赢！
　　【耶耶耶姐夫赢了(*^．^*)】
　　【姜姜再坚持下就好，真可惜】恚
　　【oo姐夫今天晚上要是赢了，还会发红包吧？？】
　　【薄景屹是有钱，他不是冤大头】
　　【姐夫为支持姐姐的明星梦，前前后后可是投资几十亿不等】
　　【没错，发红包的这点小钱对姐夫来说不算什么】
　　【就喜欢姐夫的大方呜呜今天在群里抢到400，我下个月的生活费有了】
　　【别人进演艺圈是为了赚钱，姐姐进演艺圈是为了散财叭】
　　【祝姐姐星途璀璨~】恚
　　导演：“目前为止，几组嘉宾所发布的照片点赞量最多的是姜姜，
　　其他嘉宾的粉丝要加油喽~九点咱们会正式截止点赞量！
　　你们的点赞说不定会起到决定性的作用，接下来是第三轮游戏，
　　在场的小朋友们不用参与，爸爸妈妈们需要面对面站好，一方提出问题，一方回答，轮流进行，每组十分钟。
　　在这里要额外注意，不管问方提出什么样的问题，另一方都要回答“是”！”
　　这轮游戏是要根据弹幕讨论度定输赢，
　　就要看在场的嘉宾们谁提出的问题最犀利。恚
　　导演：“妮尔跟叔叔准备好，你们最先开始。”
　　妮尔笑了笑，“爸，是不是跟团团比起来，你更喜欢我？”
　　妮尔爸爸浅浅一笑，“是！”
　　团团顿时不高兴，“外公~你今天早上还说最喜欢的是我……”
　　妮尔爸爸：“你跟周医生是不是真的？”
　　妮尔脸色尴尬，“……是”
　　【哈哈叔叔刚才还说不会催婚，这会儿怎么突然变卦】恚
　　【额有没有姐妹跟我一样，不喜欢周医生跟妮尔在一起的？】
　　【同+1倒也不是说不喜欢，就是感觉不般配，我的周医生值得更好的】
　　【游戏而已，不用当真】
　　【越来越反感妮尔一家~】
　　【周医生未婚，人家要是真有女朋友，或者有喜欢的，这样开玩笑肯定会对人家造成困扰！】
　　【芊芊姐姐说t了，周医生没有女朋友，更没有喜欢的，所以不会造成困扰】
　　【……】恚
　　十分钟时间到，
　　弹幕讨论度一般。
　　第二组上场的是姜玥儿和沈怀瑾。
　　导演：“开始！”
　　姜玥儿粉唇微抿，“你是不是还喜欢我？！”
　　沈怀瑾眉眼弯弯，“是！”
　　沈怀瑾反问，“你呢？”恚
　　姜玥儿：“是。”
　　接下来轮到姜玥儿，“你是不是喜欢潘潘？”
　　沈怀瑾脸色一变，“……”
　　【oo女神咋了？怎么会问出这样的问题？】
　　【不会叭不会叭女神跟影帝夫妻关系真的破裂了！】
　　【女神这样问肯定是为了话题讨论度】
　　【相信他们的爱情】恚
　　【不管怎么样，最好还是不要拿这种事情开玩笑，挺没意思的】
　　【沈影帝脸色好难看】
　　姜玥儿不急不缓的问，“嗯？”
　　沈怀瑾眸色复杂的看着她，“是……你是不是很在意？”
　　姜玥儿脸色淡淡，“是，你是不是会跟我离婚？”
　　沈怀瑾脸上的神情彻底绷不住，
　　姜玥儿问的这些问题实在是太“不能回答”。恚
　　沈怀瑾喉咙艰难地上下动了动，“玥儿，换个问题。”
　　姜玥儿故作无辜的眨眨眼，“我觉得这个问题挺好的，回答吧！”
　　沈怀瑾咬了咬牙，“不是！”
　　姜玥儿继续问，“你是不是为了捧潘潘才决定接《宫心计》的？”
　　沈怀瑾：“……不是！”
　　【《宫心计》不是沈影帝给姜女神准备的吗？】
　　【似乎有什么地方不对劲，姜女神在剧中的角色明显不如潘潘精彩！】恚
　　【女主是男主的，女配更容易激起观众的怜悯】
　　【沈影帝难不成真的是为了捧潘潘？】
　　【「oo」谁能告诉我到底发生啥事了？怎么感觉是一头雾水！】
　　【别说你们不知道，连我这个粉丝都不知道咋回事】
　　【女神好像……很委屈！是想借这个机会，把心里的委屈发泄出来】

第178章：沈怀瑾真缺德
　　导演：“呃沈老师咱们注意下游戏规则……”鴴
　　沈怀瑾眸色复杂的看着姜玥儿，不明白她为什么会这样问！
　　有什么事情可以私下沟通，没必要在镜头前闹矛。
　　真要因此伤到他们的cp粉，对他们没有任何好处。
　　沈怀瑾稳下心神，“该我了。”
　　姜玥儿轻“嗯”点头，“问吧！”
　　“……”沈怀瑾问的问题无关紧要，很快又轮到姜玥儿，
　　“玥儿，好好问。”沈怀瑾暗示她想好再说。鴴
　　姜玥儿轻扯嘴角，“游戏而已，不用当真。”
　　沈怀瑾是愈发看不透姜玥儿，她到底在想什么？！
　　姜玥儿略做思考，“……你是不是”
　　话还没说完，导演及时喊“停，时间到！”
　　【没意思((l)–(l))导演干嘛要在这关键时候喊停！】
　　【想知道女神接下来的问题是啥】
　　【姜玥儿算是利用他俩感情炒/作吗？】鴴
　　【女神没错！支持姐姐~】
　　【《宫心计》还有播出的可能吗？先是没拉到赞助，现在演员之间互相有矛，我看悬了】
　　【《宫心计》原著我还是很喜欢的，希望不要黄】
　　【不管怎么样，潘潘肯定是间接性的影响到他俩的感情，否则女神不会这么直白问出来】
　　【（｀へ'）潘潘滚出娱乐圈】
　　【看戏ing~】
　　导演：“接下来杨雪老师准备好。”鴴
　　杨雪跟她老公没什么看点，
　　甚至在他俩比赛期间，弹幕的话题讨论依旧是姜玥儿和沈怀瑾，
　　十分钟结束，
　　诺诺爸爸主动抱一抱杨雪，“感谢老婆大人手下留情！”
　　杨雪顿时哭笑不得。
　　导演：“好的，芊芊老师你们准备好了吗？”
　　许芊芊点头上前，鴴
　　俩人面对面站好。
　　薄景屹最先问，“你是不是喜欢我？”
　　许芊芊怔住，“……是，”男人今天的举止确实很反常。
　　“你，是不是喜欢儿子？”反问道。
　　薄景屹略有些失望的“是”，许芊芊不按套路出牌。
　　薄景屹继续，“你是不是准备跟我过一辈子？”
　　许芊芊几乎可以确认，男人是真的不正常！鴴
　　上次的离婚话题没法继续进行，是考虑到儿子暂时接受不了。
　　他俩达成统一意见，在儿子没同意前，他们不会离婚。
　　现在男人提出的问题过于……
　　再结合男人像孔雀开屏一样的某些行为，
　　许芊芊隐隐觉得，薄景屹不想离婚了。
　　跟儿子没关系。
　　想到这里，许芊芊内心某处狠狠地颤了颤，鴴
　　上辈子被渣男耽误一生幸福，她还能再相信“感情”吗？
　　薄景屹黑眸中的真诚不像假的，许芊芊甚至有些不敢直视他。
　　“是。”许芊芊语气有些虚，接着问，“你是不是喜欢吃牛肉？”
　　薄景屹：“是，你是不是喜欢我的全部？”
　　许芊芊脸颊涨红，“是！”
　　【哈哈哈没想到姐夫还是纯纯恋爱脑】
　　【太假了吧╮(￣⊿￣)╭薄总不当演员真是可惜】鴴
　　【某些人的粉丝就是嫉妒我们家正主感情好】
　　【没错，赞同楼上姐妹说的】
　　【……】
　　【天鸣在旁边的小表情好无语╭(_>)╮】
　　【爸妈是真爱，儿子是意外】
　　【照目前的进度看，天鸣很快就能当哥】
　　【希望姐姐姐夫不要浪费这么好的基因，生一足球队】鴴
　　【生孩子最伤身体，而且生过孩子的女人老的很快】
　　【薄家什么条件？人家肯定有办法减轻痛苦，最快恢复身体】
　　【姐姐事业心满满，还是喜欢出现在大荧幕的姐姐】
　　【姐姐加油！不管做出任何选择，我们粉丝永远支持】
　　导演：“十分钟到，工作人员需要整理数据，各位嘉宾可以稍作休息。”
　　薄景屹眼睛始终看着许芊芊，
　　或许是觉得某人目光太炙热，许芊芊不自在的清了清嗓子，“别看了……”鴴
　　“我觉得这边的风景最好看~”
　　许芊芊脸更红了。
　　男人说情话的本事见长。
　　薄景屹该不会跟她一样，换了芯儿吧？！
　　想想第一次见面时，俩人比陌生人都要陌生。
　　短短几个月过去，薄景屹怎么变了？
　　许芊芊泛起嘀咕，或许，她跟男人有必要再仔细聊一聊。鴴
　　“没想到，薄总演技不输我们专业演员。”
　　沈怀瑾阴阳怪气的声音突然响起，
　　在场所有人不由得“虎躯”一震！
　　这简直是大逆不道之言！
　　沈怀瑾敢跟薄景屹过不去，疯了？！
　　薄景屹转头看向他时，眼中的温柔全然变成狠厉，
　　“沈影帝的意思是，我一个没接受过专业演技学习的，比你们夫妻的演技都要好？”鴴
　　沈怀瑾嘴角抽了抽，堂堂薄氏集团总裁没想到还挺会抓重点。
　　“薄总跟你夫人的感情要真有这么好，她，又怎么可能会死乞白赖的追求我？薄总难不成是以为互联网没有记忆吗？你夫人曾当着镜头，亲口承认对我有好感！我只不过是比较好奇，薄总是怎么忍受自家夫人喜欢别人的？！”
　　【来了来了修罗场它又来了】
　　【沈影帝问的问题，同样是我想知道的】
　　【沈怀瑾该不会是嫉妒人家夫妻感情好吧？这波操作似乎挺让人无语的……】
　　【薄景屹跟许芊芊俩人就是有问题！不服来杠！】
　　【啊啊啊我不信，我磕的CP千万不要这么快塌房】鴴
　　【沈怀瑾真缺德oo……】
　　导演：“……”沈怀瑾完了！这些年被粉丝捧的不知道天高地厚！
　　薄景屹是什么人？薄氏集团现任掌权人！
　　一不高兴随随便便就能把沈氏集团弄垮的实力。
　　沈怀瑾说话不过脑子，明显是没有考虑沈家！
　　姜玥儿明显还有些理智，蹙眉低语，“别说了……”
　　沈怀瑾不怕“死”的继续追问，“薄总，不知道你有没有兴趣回答下！”鴴
　　薄景屹唇角轻蔑的一笑，“我确实没有兴趣回答你的问题，既然你这么好奇，告诉你也无妨！
　　芊芊在镜头前说欣赏你，是我俩那会儿在吵架，她故意这样说好让我吃味，我们夫妻间的小情qu罢了，没想到沈影帝还挺在乎。”
　　【姐夫的解释很有说服力！天底下就没有不吵架的夫妻】
　　【人家只是吵架，又没说不爱了(ー_ー)!!】
　　【凭什么觉得芊芊姐姐喜欢他？沈怀瑾的优越感到底是从哪儿来的？！】
　　【略略略某些人要下不来台喽】
　　【……】鴴

第179章：薄总真大方
　　【沈怀瑾脑子是有病吧？反复拿芊芊姐姐喜欢他说事，他很缺爱吗？】骓
　　【但凡正常人，都不会在直播间问这种愚蠢的问题】
　　【看来今天不正常的，不止姜玥儿，还有沈怀瑾，夫妻俩人是受了什么刺ji不成？！】
　　【呕——幸亏早就脱粉】
　　【沈怀瑾跟姜玥儿参加娃综是来败坏好感的吧？！】
　　【已经对《宫心计》没有任何期待╮(￣⊿￣)╭】
　　【宫斗剧的大制作还是要看《良妃传》，雄起！！】
　　【节目组故意把薄景屹请来，明摆着针对沈影帝】骓
　　【oo……现在是沈怀瑾针对薄景屹好叭】
　　【正主t脑子不灵光，粉丝也没聪明到哪儿去】
　　【……】
　　眼看着在场气氛僵硬，姜玥儿拿出最擅长的扮“无辜”，
　　“芊芊，怀瑾他，心情不好，你不会介意的对吧？”
　　许芊芊回怼，“跟我有关系？”
　　姜玥儿嘴角的笑意浅浅，丝毫没有在意，“接下来咱们还要参加娃综拍摄，没必要把事情闹得太难看，我代他向你道歉，骓
　　顺便能帮我好好劝劝薄总！”
　　姜玥儿每句话“含金量”都极高，
　　她担心薄总回头算账，
　　特地说出来，只要他们出事，始作俑者就是薄景屹！
　　许芊芊一眼就能看出姜玥儿的小把戏，
　　偏偏女人还在这里自作聪明。
　　“我这个人一向喜欢有仇当场报，不会搞那些见不得人的小手段！”骓
　　许芊芊说罢，紧盯着姜玥儿那张虚假到极致的脸，一字一句的说，
　　“你买热搜黑我的事，我在节目怼你，咱们两清了！”
　　【卧/cao！许芊芊说的是真的还是假的？】
　　【许芊芊没必要拿这种事情撒谎，所以，许芊芊跟姜女神关系不好，是因为姜女神买热搜黑她？？】
　　【╭╮姜女神人美心善是装的？实际人前人后两副面孔？】
　　【怪不得有段时间网上全是关于许芊芊铺天盖地的全是黑料，她一个18线的小演员，哪来的这么大热度！好像一切都能说通】
　　【许芊芊说姜玥儿买热搜，她就没买过热搜？】骓
　　【看戏ing~】
　　【……】
　　姜玥儿嘴角的笑意滞住，“芊芊，凡事都要讲究证据，无凭无证凭什么说是我买热搜黑你？”
　　“你要是想要证据的话当然有，我现在就能找人查到！”
　　薄景屹拿出手机，
　　直播间网友只看到他点了几下屏幕，
　　五分钟后，骓
　　某博。
　　#姜玥儿买热搜黑许芊芊实锤#
　　#姜玥儿许芊芊#
　　#姜玥儿塌房#
　　#……#
　　【今天竟然蹲到真瓜了】
　　【姜女神经纪人竟然还是梁停！合着被蒙在鼓里的只有粉丝？？】骓
　　【仅仅是交易记录，不能说明什么，是梁停做的，跟我们家姐姐没关系】
　　【已经锤得这么明显，没必要再否认什么了吧】
　　【姜玥儿啧啧不简单啊】
　　【姜玥儿肯定不是第一次买热搜黑对手！！】
　　【深扒那些年被姜玥儿黑的明星】
　　【黑料对于没有后台的艺人来说是致命的||】
　　【姜玥儿如今在娱乐圈地位，全靠沈怀瑾，她自己淋过雨，就要把别人的伞也扔掉！】骓
　　【宣布从今天开始彻底脱粉姜玥儿！粉转黑！】
　　姜玥儿暂时还不知道网上舆论影响，
　　导演及时打断，
　　“第三轮弹幕讨论度最高的是姜姜一组，第二轮游戏是天鸣获胜，
　　接下来宣布第一轮游戏点赞量最高的是……
　　恭喜天鸣！
　　取得两轮游戏的胜利，可以获得咱们的神秘大礼包！”骓
　　“……”掌声响起，
　　工作人员送上神秘大礼包，
　　薄天鸣打开礼品盒，
　　里面放着一张“卡片”，
　　“恭喜获得马尔dai夫七日游……”
　　【竟然是旅游？？】
　　【节目组是觉得几组嘉宾没钱旅游吗？''】骓
　　【这个神秘大礼包……就很无语】
　　【先别说节目组嘉宾有没有钱，他们没时间去叭】
　　【等等……好像有些不对劲】
　　导演：“海外七日游的福利当然不是给嘉宾，
　　是给支持天鸣粉丝的福利，可以随机挑选十名幸运粉丝，
　　机票，酒店住宿……各项费用节目组全包！”
　　【啊啊啊导演总算大方一回~】骓
　　【耶耶！天鸣选我选我oo】
　　【导演快说怎么选，急死人了】
　　导演：“在某博第一轮游戏所点赞的粉丝人名单已经准备好，
　　天鸣可以随机喊停，屏幕上会出现10位幸运粉丝的网名，
　　稍后会有节目组的工作人员联系登记个人信息~”
　　导演手机某软件的网名已经开始滚动，
　　薄天鸣等了一分钟，“停！”骓
　　暂停，
　　导演依次读出粉丝网名，
　　【啊啊啊是我！是我！】
　　【天啊这到底是什么运气，姐妹别忘了分享照片】
　　【没我╭╮果然好事轮不到我】
　　【节目组的随机网名该不会是内定的吧？！】
　　【几万人争抢十个名额，这得是多好的运气？】骓
　　【没劲！害我白期待】
　　【你一个姜玥儿粉丝在这里搞什么乱！就知道有滥竽充数的】
　　【冤枉，我现在的某博名改不了，早就脱粉了！】
　　【姐妹说得是真的，因为我也改不了某博名】
　　【第五期结束了，现在已经开始盼着第六期】
　　【不知道下期娃综导演会选哪里？希望能够来我们的城市，可以近距离追星啦】
　　【……】骓
　　薄景屹：“再选两次！
　　二十人我负责承包费用。”
　　导演：“宝子们真的是有福了，咱们接着选！”
　　【谢谢姐夫！！】
　　【没想到这年头粉明星还能赚钱的~】
　　【薄总好大方】
　　【比起某些抠抠搜搜的，薄总简直强百倍】骓
　　【沈影帝不是号称最会宠粉的了吗？他这些年为粉丝带来什么福利了？】
　　【……羡慕】
　　姜玥儿强撑着直播结束，
　　镜头一关，
　　脸色要多难看就有多难看。
　　沈怀瑾抱着不明事实的姜姜，眸色复杂，“走吧！”
　　姜玥儿站在原地没动，眼睛眨都不眨的盯着许芊芊。骓
　　就见薄景屹看她的眼神，没有任何变化，温柔缱倦……
　　情意似乎真的会从眼里溢出来。
　　“咱们今天晚上回去？还是明天早上？”薄景屹嗓音轻柔，
　　“今天晚上有航班？”许芊芊疑惑。
　　“自家飞机不用等航班。”
　　“额薄总……”妮尔欲言又止，她爸猛然一换地方睡不着觉，
　　又问才知道还没拿药，骓
　　助理早早的就去定航班，结果没定下！

第180章：听老婆的~
　　“薄总，能不能搭我们一程？”妮尔很不好意思的笑了笑，“明天要进组，今天晚上没法回去的话，时间上来不及。嫂
　　再有就是我爸身体不好，方便的话搭我们一程，不方便的话也没关系，我再想别的办法。”
　　薄景屹墨黑色的眸子依旧落在许芊芊身上，“芊芊想什么时候回去？”
　　“今晚吧。”许芊芊明天是准备跟妮尔一起进组的，
　　薄景屹shuang快答应，“好，今天晚上回去。”
　　妮尔打量的视线看向许芊芊，这是答应了？还是没答应？
　　许芊芊浅浅一笑，“收拾行李吧！咱们待会儿就走。”
　　妮尔堪堪松了口气，“嗯我这就收拾行李。”嫂
　　许芊芊想到什么似的眼神扫向杨雪，还未开口，
　　杨雪一笑，“不嫌弃的话也把我们带上吧！”
　　诺诺刚才跟她说想坐私人飞机。
　　在场唯一剩下的嘉宾是姜玥儿跟沈怀瑾，
　　节目组工作人员是准备明天的航班，今晚他们一家三口临时再住一宿。
　　没了工作人员，没有其他嘉宾，空荡荡的院落异常突兀。
　　沈怀瑾简单做了三碗清汤面，姜姜吃完去睡觉，姜玥儿眸色复杂的盯着碗里的汤面，没有胃口。嫂
　　“厨房没什么好吃的，先凑合下。”
　　沈怀瑾贴心的帮她摆好筷子，嗓音沉沉。
　　姜玥儿的声音冷不丁响起，
　　“你准备什么时候跟我离婚？”
　　沈怀瑾紧着眉心，“我什么时候说要离婚了？玥儿，我知道你在意潘潘，我跟她真的没关系，我心里有的是你跟女儿，你要是不信的话，我”
　　“你什么？”姜玥儿总觉得他们之间回不到原来的坦诚，
　　沈怀瑾学会有事瞒着她，嫂
　　再有就是潘潘的存在，
　　不管是身家背景，又或是年轻……她比不上潘潘。
　　在娱乐圈还没找准定位，眼下他们的夫妻关系又出现问题，
　　姜玥儿有种力不从心。
　　“你到底在纠结什么？我可以解释的！”沈怀瑾皱紧的眉心又深了几分，伸手搭在姜玥儿肩膀微微用力，“玥儿，潘潘参演《宫心计》，一是为了我跟她的绯闻能够不攻自破，二是潘家的投资，要想做出超过《良妃传》的剧，前期的资金必须到位！潘家是我目前唯一能够拉到的投资，要放在之前，凭借着我在圈里的人脉，资金不成问题，现在……”
　　姜玥儿再次被沈怀瑾的真诚打动，
　　回想她的怀疑不信任，嫂
　　沈怀瑾一直在为“她升咖”做努力，
　　他要是真喜欢潘潘，就不会在这里说这些好听的哄她。
　　姜玥儿眼泪毫无预兆的滴落，渐渐的，一颗接着一颗……
　　“怀瑾，是我不好，我不应该怀疑你，我，你知道我的原生家庭不好，缺乏安全感，我很需要你的。”
　　“我明白。”沈怀瑾略略叹了口气，长臂直接把人揽在怀里，“眼下的困难是暂时的，只要《宫心计》可以正常拍摄，网上的舆论风评会随之转变，再等一等。”
　　姜玥儿轻点下头，“听你的……”
　　沈怀瑾眸色微暗，想到姜玥儿的亲妈，若有所思，“既然有人拿这件事情泼脏水，咱们不如好好的利用下。”嫂
　　姜玥儿：“……”
　　姜玥儿跟姜t惺是同父异母的姐弟，
　　姜玥儿爸妈在离婚后，她跟着爸爸生活，
　　直至后来爸爸重新组建新的家庭，生下弟弟姜惺。
　　姜玥儿进入娱乐圈，随着名气越来越大，亲妈找上门。
　　十几年未见，亲妈开口的第一句就是要钱！
　　并且这笔钱不是一个小数目，嫂
　　姜玥儿没答应，只拿出几万块钱打发掉，
　　从此以后，女人就像是吸血gui一般缠着姜玥儿！
　　姜玥儿只要不给钱，女人便会威胁她！
　　“这些年你已经做到女儿该尽的义务，不能再让她纠缠你！”
　　沈怀瑾眼中闪过杀意，姜玥儿心口某处狠狠地颤了下，
　　“她做的是很过分，不管怎么说，她是我妈……”
　　“你把她当妈，她有把你当做女儿吗？嫂
　　她从你这里拿钱，转头就会一分不差的给她儿子！
　　她只把你当做提款机！以后胃口会越来越大，到时候你怎么办？！”
　　沈怀瑾嗓音淡淡的劝道：“相信我，把这件事情交给我来处理，网上关于你的舆论会有反转！”
　　姜玥儿没说话，默认沈怀瑾做法。
　　话音刚落，
　　沈怀瑾接到副导演电话，
　　“沈导，您什么时候回来？剧组出了些事！需要尽快回来安排！”嫂
　　他只离开一天的时间，剧组能出什么事？！
　　依沈怀瑾看，分明是副导演办事能力差！
　　副导演嗓音着急，沈怀瑾语气不耐烦，“有什么事现在说！”
　　副导演犹豫着，“剧组的资金链断了……我现在联系不上潘潘姐！”
　　“怎么会联系不上？她不是一直在剧组盯着？！”
　　“潘潘姐是上午离开剧组的。”副导演同样纳闷。
　　短时间内能出什么事？潘潘走得很急。嫂
　　沈怀瑾没等副导演说完，径直挂断电话，
　　给潘潘打过去，
　　电话打了三次没人接，
　　第四次是视频通话，
　　接通。
　　沈怀瑾沉着嗓音，“剧组的资金怎么回事？”
　　“……”那端屏幕是黑的，沈怀瑾没听到声音，继续说，嫂
　　“潘潘，我早就提醒过你，投资不是闹着玩的，你这样让我接下来的工作没法进行！
　　不说话解决不了任何问题，你有什么条件可以提出来！”
　　“是我。”潘父威严声音响起，“怀瑾，我是你潘伯父。”
　　沈怀瑾一愣，“潘，伯父？”
　　“你就是用这样的语气跟我女儿说话的？”潘父语气中夹着隐隐怒意，
　　“潘潘喜欢你，我不做任何干涉，并不代表你能这样对我女儿！”
　　沈怀瑾话题回到正轨，“潘伯父，资金的事您做的？！”嫂
　　“嗯。”潘父没有否认，“最开始潘潘缠着我投资《宫心计》，我是看在女儿的面子上，现在我女儿受了委屈，我不想再继续投资，就这样。”
　　姜玥儿：“……”潘家分明是在bi着沈怀瑾娶潘潘！
　　“伯父，有什么事情我想跟潘潘谈。”
　　“不必了。”潘父拒绝，“我女儿是个心软的，尤其在你的事情上，她一向没有任何抵抗能力，这件事情我可以做主，后续的资金我不会再投，你自己想办法吧！”

第181章：姜玥儿塌房预警
　　“怀瑾……”姜玥儿面色担忧的看着沈怀瑾，《宫心计》没法正常拍摄，她怎么办？！目前受舆论影响，递来的剧本质量越来越差，她没一个能看上的！空窗期对于上升阶段的演员来说不是好事！绣
　　沈怀瑾安慰的轻拍姜玥儿后背，“有我在，资金的问题我来想办法，潘伯父突然反悔，很有可能跟网上的舆论有关，潘潘应该是被关起来了。”副导演说的没错，暂时没办法联系到潘潘！
　　姜玥儿眸中的恨意翻涌，一定是许芊芊做的！
　　“……”突然，屋子陷入黑暗。
　　姜玥儿害怕的抓紧沈怀瑾手掌，“怎么了？停电了？”
　　沈怀瑾摸索着打开手机“手电筒”，
　　这时助理敲门进屋，“怀瑾哥，玥儿姐应该是停电了！没什么事情的话，就早些休息吧！明天一早的航班。”
　　“知道了。”沈怀瑾看着手机20%的电量关了“手电筒”，绣
　　随意吃了两口，姜玥儿躺在沈怀瑾的臂弯，一旁是熟睡的女儿，
　　周围十分安静。
　　不知道过了多长时间，门外再次响起敲门声，
　　姜玥儿迷迷糊糊的睁开眼，窗户外灰沉沉的天压得人心头烦闷，
　　“进来吧！”沈怀瑾以为助理是来收拾行李的，
　　助理踌躇未动，“怀瑾哥，航班出了些小问题，”
　　沈怀瑾拧眉看他，“什么意思？”绣
　　“咱们今天恐怕没法回去，要等航班开……”
　　“怎么回事？！你连这么简单的事情都做不好！”
　　没等助理说完，沈怀瑾厉声打断呵斥道：“我高薪请你，不是让你吃闲饭的！马上收拾东西滚蛋！”
　　助理无助迷茫的看向沈怀瑾，欲言又止的张了张嘴，
　　“怀瑾哥我，玥儿姐跟我没关系，我，是航班没开，考虑到天气原因，航班具体什么时候开不知道！”
　　助理反应过怎么回事，可怜巴巴的说道：“玥儿姐，这份工作对我来说很重要，突然辞退让我一点准备都没有。”
　　最关键的是，现在辞退回去的机票高达千元，肯定是要她自己负责的！绣
　　这年头工作不好找，最起码要给一个月的缓冲期吧？
　　“辞退你，不是突如其来的决定，是你的业务能力有问题！上次我就警告过你。”姜玥儿嗓音冷冷的，
　　助理算是明白了，
　　这夫妻俩人说话是开弓没有回头箭，
　　“那，我两个月的工资……”
　　“你还有脸跟我提工资！”姜玥儿嘴角勾出抹讥讽笑意，“我没找你要赔偿就不错了！你吃我的喝我的住我的用我的，还好意思要工资！看在你为我工作过的份上，我对外会称咱们两人好聚好散，不会影响到你找下家！”
　　助理难以置信的看着他俩，绣
　　突然开除就算了，现在连工资都不给发。
　　助理咬紧牙关，“你，你们不要太过分！”
　　“滚！”沈怀瑾没心情搭理她这点破事！
　　眼下想办法离开才是最要紧的。
　　沈怀瑾想着，给他的助理打去电话，
　　说明情况后，挂断电话。
　　几分钟后，绣
　　沈怀瑾接通，“怎么样！”
　　“直飞的航班确实没了，但现在有个转机，会比较辛苦些。”
　　“定吧！”
　　“好的，稍后我把信息发到手机。”
　　“……”
　　姜玥儿收拾好行李，
　　把女儿叫醒，穿戴好衣服，准备去机场！绣
　　旁边房间的助理：“……”
　　看着他们离开的背影，助理瞬间捏紧手机，
　　既然他们不仁，就别怪她不义！
　　——
　　《良妃传》开机仪式，
　　导演跟男女主角依次上台讲话，
　　导演宣布，“开机！”绣
　　“……”
　　现场掌声雷动。
　　许芊芊没想到开机仪式，竟然有些像大夏国的小型祭祀活动。
　　香火缭绕不绝，许芊芊跟在妮尔身后敬香，
　　“男主角换人了。”
　　妮尔紧挨着许芊芊压低声音嘀咕了句，
　　《良妃传》原定男主是圈里没什么名气的实力派中年演员，绣
　　现在这位是前段时间参加演技综艺爆火的黄鹏！
　　能让导演短期时间内作出人员变动，黄鹏不是靠背景，就是靠实力！
　　开机结束，第一天的第一镜头拍得是女主角，
　　暂时没配角的事，妮尔跟许芊芊在调整最后的妆容服饰。
　　“哇——芊芊，搁古代你绝对是大家闺秀！”举手投足间的贵气真不是演出来的。
　　“漂亮！漂亮！芊芊老师待会儿再试另一套衣服，看看还有没有什么地方需要修改的！您觉得衣服怎么样？”
　　造型师最满意许芊芊的妆造，按说娱乐圈的演员个个好看，美的各有特色，属于百花齐放，但她从业十几年，许芊芊这张脸是她最喜欢的！绣
　　许芊芊打量着镜中，有那么片刻的恍惚，
　　“没有，很好。”
　　“芊芊老师，咱们这边拍妆造照片！”
　　许芊芊被叫过去拍照。
　　“……”
　　进组的第一天不算太忙，到点准时下班回家。
　　李岚没陪着去第五期娃综，但她都有关注直播。绣
　　“姜玥儿现在的人气还不如你，咱们再接再厉！”
　　李岚美滋滋的想着，“按照你现在的趋势，我看有可能挤进一线！”
　　“嗯。”许芊芊觉得不成问题，李岚这些时日在帮她洽谈《良妃传》拍摄完成后的剧本，
　　是不是主角不要紧，重要的是角色一定要出彩！
　　等《良妃传》开播，到时候就可以接主角戏！
　　照这样的话，不出几年许芊芊一定会升咖！！！
　　李岚不由得感慨，“前几个月刚参加娃综那会儿，咱们跟现在的处境完全不同。绣
　　在娱乐圈，有人一夜暴火，有人一夜销声匿迹，要想当常青树，就更不容易！
　　以后参加任何采访都要提前安排好回答内容，避免出错！”
　　“岚姐，你看……”焦小娇突然惊讶的把手机屏幕怼到李岚跟前，
　　“姜玥儿助理在网上开撕！”
　　“我看看。”李岚急忙接过手机，潦草翻看评论，
　　“哈哈！我说什么来着！姜t玥儿人品有问题，像她这种早晚要塌房！”
　　某博。绣
　　#姜玥儿助理开撕#
　　#姜玥儿不发工资#
　　#惊！沈怀瑾潘潘照片不是剧照#
　　#深挖姜玥儿黑料#
　　#……
　　【啧啧姜玥儿真是没救了！】
　　【不给发工资就有点恶心人╮(￣⊿￣)╭】绣
　　【当明星的钱不是很好赚吗？几千块钱的工资发不起？】
　　【就是，建议小姐姐直接去qi诉，合法劳动，合法工资】

第182章：姜玥儿的手段
　　【麻烦姐妹们不要被带节奏，女神的助理工作效率很差，出错是常有的事，我听说这次连回程的机票都没订到！】迿
　　【啊啊啊？不会叭其他嘉宾当天的ip就回到市里了！】
　　【oo……其他几组嘉宾是坐薄景屹的私人飞机回来的】
　　【哈？薄景屹好歹是身价千亿的老总，未免太小气了吧】
　　【姜玥儿安排黑粉舆论许芊芊，人家老公找她没算账就不错了，凭什么让她搭顺风飞机！】
　　【就是，姐夫干的漂亮！】
　　【助理能力有问题，不是不开工资的理由】
　　【普通打工人不容易，欠的工资很有可能是人家未来几个月的生活费(ー_ー)!!】迿
　　【本人深有体会，我这辈子最痛恨的就是拖欠工资的老板】
　　【……】
　　梁停几乎接近于崩溃边缘，姜玥儿现如今在圈里已经没什么名声可言，跟沈怀瑾的夫妻cp又濒临“解散”！
　　梁停打电话根本联系不上他俩，最后还是联系的沈怀瑾助理，
　　“梁哥，沈哥跟玥儿姐他俩大概晚些时候落地……稍等，沈哥电话。”
　　说罢，挂断。
　　梁停伸手用力搓了搓脸，强制让自己变得清醒些。迿
　　随后给姜玥儿助理打去电话，
　　此时，
　　铃声从门口传来。
　　梁停诧异的看过去，姜玥儿助理进屋，
　　挂掉来电，助理双手huan胸，“梁哥，我是来拿工资的！”
　　梁停打量着她一个小姑娘，没想到还能把他们bi到这个份上，看来之前确实低估她了！
　　“工资没问题，关于你网上发表的那些言论，怎么办？”迿
　　“梁哥，你要不是考虑到那些言论，估计今天都不会搭理我！会随随便便的找个理由把我撵出去吧？”
　　助理径直走到梁停跟前，拽开凳子坐下，“现在我的条件改了，
　　不光要支付我两个月的工资，还要按照正规的劳动合同法赔偿！”
　　在梁停看来，助理明显是坐地起价！
　　“钱没问题，现在的问题是，你网上制造出来的那些舆论，打算怎么给我处理掉？前提是，玥儿不能受到半分影响！”
　　梁停眸子阴恻恻的看着她，咬紧后槽牙，“别忘了，我在圈里是有些人脉的，真要把事做绝，我是不会放过你的！”
　　“梁哥，或许我在你们这些人眼中就是个毫不起眼的小人物，迿
　　我只是在维护自己的利益，提出的条件不过分，更何况，这点钱对你们来说不算什么！”助理说着，“只要钱到位！我会立刻发布解释，这件事情是个误会，玥儿姐早就把工资转给我！”
　　梁停眼睛眨都不眨的盯着助理，看来跟在身边的这几年，没白学！
　　“好！我给财务打电话。”
　　几分钟后，
　　十万元到账！
　　助理信守承诺，发布道歉声明。
　　非常抱歉占用流量资源，是我搞错了，@姜玥儿姐已发工资，今后的道路没办法陪伴，望姐姐星途璀璨！！迿
　　【什么情况？小姐姐，你该不会是被威xie了吧？】
　　【小姐姐你不要害怕，咱们是正规维quan，千万不要助长歪风邪气】
　　【切，麻烦下次搞清楚再说，知不知道会对我们女神造成多大影响！】
　　【心疼我家姐姐╭╮】
　　【分明什么都没做，反被人欺fu】
　　【沈影帝一定要保护好我们姐姐，不要再让任何人伤害她！】
　　【我看这些人中伤她最深的就是沈影帝叭**】迿
　　【闭嘴！（｀へ'）】
　　【……】
　　梁停注意到舆论变化，原本高高悬着的这颗心，总算是落地！
　　“你走吧！”
　　助理在离开前警告梁停，轻扯嘴角，“最好不要秋后算账，毕竟在我手中还掌握着大量沈怀瑾跟姜玥儿的黑料！”
　　梁停：“……”从来都没有像现在这般有想sha人的心思！！
　　——迿
　　这边，姜玥儿跟沈怀瑾一落地，直接回家。
　　姜姜累得厉害，沈怀瑾摸着她额头还有些发热，
　　“去医院。”
　　沈怀瑾吩咐司机改路线，
　　车厢内光线昏暗，车窗外的霓虹灯闪烁，
　　姜玥儿满眼担心的看着女儿，
　　“没事，小孩子抵抗力弱，生病很正常。”沈怀瑾安慰道。迿
　　姜玥儿自责的摇摇头，“肯定是咱们没照顾好姜姜。”
　　去医院十几分钟的车程，沈怀瑾在去的路上就让助理安排好医生，
　　跟助理在医院碰面。
　　沈怀瑾抱着姜姜直冲病房，
　　姜玥儿跟在身后，
　　“麻烦二位出去稍等。”医生开始为姜姜检查身体。
　　“沈哥，电话。”助理犹豫着，手机递到沈怀瑾跟前，“是剧组副导演打来的，他一直联系不到你！”迿
　　沈怀瑾眉心紧蹙，极为不耐烦的接通，“说！”
　　“导演，您什么时候回来？”
　　“马上！”
　　“导”
　　“你是听不懂人话吗？我说现在就回去！别再打了！”
　　沈怀瑾没好气的挂断电话，梁停眼光未免太low，这就是他找的副导演，办事能力差的要命！
　　“怀瑾，你先去剧组，副导演着急给你打电话，肯定是有重要的事情要找你商量，女儿这边我守着就好。”迿
　　姜玥儿在旁善解人意的说道。
　　“不行，我不能把你们扔在这里，等女儿退烧我再过去。”
　　“女儿就是普通的小感冒发烧，不要紧的，等女儿退烧我第一时间给你说！”姜玥儿说着，抬手紧紧握住沈怀瑾修长的手掌，“咱们现在要互相扶持度过眼下的难关，况且我没你想的那么弱需要人保护，我有能力照顾好女儿！照顾好自己！”
　　沈怀瑾还是不放心姜玥儿独自在医院，离开前联系家里的阿姨过来照顾，
　　沈怀瑾赶去剧组。
　　姜玥儿在女儿打上点滴后，拍摄照片，发送某博动态，
　　o(╥﹏╥)o抱抱宝宝~心疼ing，生病要是能替就好了，妈妈愿意为你承受所有苦难，妈妈认真反省这次没好好照顾你，保证以后不会再有这样的事情发生。迿
　　【怪不得女神迟迟没有发布回应，原来是姜姜生病了】
　　【姜姜小公主快快好起来(ó﹏ò。)】
　　【姐姐姜姜没事吧？？？】
　　【宝宝生病，最受煎熬的就是妈妈】
　　【没有今天的直飞航班，姜女神跟沈影帝是转机十几个小时到的！（｀へ'）许芊芊害的！】
　　【说这话的，脑子该不会是有毛病吧？跟我们家姐姐有什么关系！沈怀瑾有能耐自己去买私人飞机！】

第183章：不建议要二胎哈
　　【沈家应该是有私人飞机，沈怀瑾连用的资格都没有╭(￣▽￣)╮】
　　【可以明显的感觉到沈怀瑾跟薄景屹差距】
　　【娱乐圈的影帝哪有霸总香(oo)】
　　【姐妹冷静薄总纯纯恋爱脑，人家名草有主的】
　　【唉羡慕柠檬树下你和我】
　　【……】
　　——
　　许芊芊回来的时间不算晚，阿姨却说餐桌上的菜热了一遍又一遍，薄景屹坚持要等她回来吃，这会儿应该是在楼上洗漱换衣。
　　“夫人，您有没有特别想吃的菜？我再去做！”
　　“你去忙吧！”许芊芊看着餐桌上的几道菜若有所思，不知道是阿姨的意思，还是……全是她爱吃的。
　　“回来了。”
　　没注意到薄景屹什么时候下楼的，许芊芊反应过来时，
　　男人站在她身后，轻拽开椅子，“坐！”
　　一阵淡淡的沐浴香味萦绕在鼻尖，
　　这个味道……
　　跟她平时用的一样。
　　许芊芊不易察觉的耳尖微红，“谢谢。”
　　“不客气。”薄景屹绕过桌前坐下，温柔深邃的目光始终落在许芊芊身上，
　　许芊芊不自然的清了清嗓子，“那个……吃饭！”
　　“好！”下一秒，薄景屹竟真开始吃饭。
　　许芊芊迟迟没有动筷，有件事情，或许要跟男人谈谈。
　　“是不合胃口吗？”
　　薄景屹关切问道，“我让阿姨重新做！想吃什么？”
　　“不用麻烦。”许芊芊抿了下唇，嗓音淡淡，“有空我会跟天鸣试探性的提咱们分开的事，不会”耽误太长时间。
　　话刚说到一半，薄景屹墨黑色的瞳孔剧烈一缩，
　　周身气势肉眼可见的冷冽起来，“我吃好了。”
　　说罢，转身正欲上楼，
　　忽地想到什么似的，补充了句，“晚安。”
　　许芊芊：“……”提到离婚男人不高兴，所以他不想离婚？！
　　既然这样，为什么不更直白的说出来？
　　许芊芊摸不透薄景屹脾气，男人心海底针。
　　吃好刚准备回房，薄景屹换好衣服出来，“我去公司加班。”
　　“……呃”许芊芊根t本就没有说话的机会，男人只剩背影。
　　“嗯？先生今天晚上回来的时候分明说没工作的，怎么”
　　阿姨小声嘟囔着，她刚去打扫完卫生，不清楚在西图澜娅餐厅发生什么事！
　　许芊芊若有所思的站了小会儿，
　　直到天鸣喊她，“妈妈？”
　　许芊芊面色恢复如常，“怎么了？饿了？还是渴了？”
　　天鸣眨眨眼，“爸爸说你今天晚上不回来……”
　　“他，应该是记错了。”许芊芊陪着儿子回屋，内心不由的泛起疑惑，薄景屹跟儿子说她不回来？
　　薄天鸣躺好，轻哼出声，“妈妈，我是不是快有妹妹了？”
　　许芊芊“嗯？”不明白儿子的脑回路，今天晚上不回来，跟妹妹有什么关系？！
　　“怎么说？”
　　“今天晚上我是想等妈妈shui的，爸爸跟我说你今天不回来，他骗我提前睡觉，他好跟你在一起！”
　　薄天鸣感受到大人深深的“恶”意。
　　许芊芊确实想象不出薄景屹会做出这种幼稚举动！
　　“以后妈妈尽可能的提前下班回来陪你！”
　　“不用。”薄天鸣摇摇头，乖乖道：“你白天工作辛苦，晚上是要好好休息的，注意身体~”
　　许芊芊听着来自儿子的关心，
　　内心要是说不动容是假的。
　　上辈子唯一的遗憾就是没能有自己的孩子，
　　老天爷终究是可怜她……
　　许芊芊紧紧抱住天鸣肩膀，“睡吧~妈妈陪你。”
　　“妈妈，没关系的，就算以后有了妹妹，我是不会跟妹妹争风吃醋的，我作为哥哥要好好保护妹妹~”
　　薄天鸣感受着躺在许芊芊身边的“舒心”安全感，小脑袋已经开始有了困意，开始迷糊~
　　许芊芊压根就没考虑过二胎，她觉得，孩子最好还是要生在有爱的家庭中，
　　天鸣，以后她会好好弥补。
　　哄睡天鸣，许芊芊妆没卸，衣服没换，睡着。
　　——
　　连续几天，许芊芊没见到薄景屹，
　　男人每天晚上都会给她发某信，
　　“加班。”
　　“晚安。”
　　这天，许芊芊难得提前下班，李岚提议带她好好去放松下！
　　“娃综导演联系我下期直播时间是下下周一，今天咱们是姐妹局！”
　　焦小娇高兴的直拍手，“好呀好呀！我知道有个特别好玩的地方！”
　　“行！今天晚上我买单！”李岚阔气的大手一挥！
　　许芊芊盯着男人发来的信息，顿了顿语气，“你们去吧！我买单！待会儿把我送到薄氏公司。”
　　“……”李岚跟焦小娇交换眼神，从对方的眼中读到“浓浓情意”。
　　“哎呦！你们两个老夫老妻的用不用这么腻歪人？！甜的我牙疼！”
　　李岚打趣道。
　　“办公室~准确点来说，应该是深夜办公室~不错，挺好的~”
　　许芊芊没明白李岚说的什么意思，
　　但，针对前几天晚上的事情，还是很有必要跟男人说清楚。
　　再这样继续冷战下去，不会有任何结果。
　　“……”
　　司机把车停在薄氏公司停车场，
　　许芊芊在下车前，李岚突然往她包里塞了什么东西，
　　“那个，我知道合理合法，但最好注意些……接下来你的事业处于上升期，不适合要孩子。”
　　许芊芊莫名其妙的看着李岚，
　　然后，车门关上，
　　李岚兴奋的声音传来，“师傅！咱们走！”
　　……
　　薄景屹的办公室在最顶楼，没有特殊权限的员工没法乘坐。
　　许芊芊停在次顶楼，
　　想了想，给薄景屹打去电话，
　　电话很快接通，
　　“喂？”
　　男人的声音略显疲惫，
　　“你，在公司吗？”许芊芊问道。
　　薄景屹怔了怔，“在。”
　　“我，应该是在楼下，没法上去，你”
　　“哐当——”
　　电话那端有什么声音传来，
　　许芊芊皱了皱眉，“喂？你在听吗？”
　　“在。”
　　薄景屹嗓音恢复如常，“你站着别动，我去接你。”
　　“好。”
　　许芊芊挂断电话，打量着四周，
　　电梯旁的落地窗，可以俯瞰到整个城市的夜景！
　　原来这就是薄景屹工作的地方。
　　外面深夜的霓虹灯开始闪烁，许芊芊站的位置比较高，
　　双腿竟还有些发软，
　　“叮~”
　　随着电梯门打开，
　　男人三步并作两步的走出电梯，
　　注意到许芊芊脸上的妆容还没卸，猜想应该是从剧组过来的。
　　“上去吧！”

第184章：试试就试试
　　顶层会客区域不同于楼下的装潢，小到瓷砖，壁画，大到头顶极致奢华的水晶吊灯，无一不在彰显身份地位。迠
　　黑金的厚重高档人脸识别密码门推开，简练而冷淡的宽大办公室内，整整占据半面墙的落地窗外是繁华都市的无尽夜色跟霓虹闪烁，办公室的物件陈列倒是跟家里书房相同。
　　办公桌上摆放的文件凌乱有序，笔随意的搁在一旁，给男人打电话的时候大概是在忙。
　　“喝水。”低沉磁性的声线拉回许芊芊思绪，低头看向手中还在冒热气的杯子，上面飘着几朵金黄色的小ju花，
　　许芊芊端起茶杯放在唇边抿了小口，淡淡的香味萦绕开，闻着好似有安神静气的效果。
　　薄景屹重新坐回位置，拿起桌上的文件看得“认真”，若仔细看便能注意到他半晌看的只是文件封面……
　　偌大的办公室内，许芊芊竟觉得墙角处的“加湿器”呼呼的有些惹人心烦意乱，
　　其实“加湿器”的声音可以小到忽略不计，迠
　　男人没有要说话的意思，许芊芊眸色复杂的看向薄景屹，
　　他今日穿得是件黑色衬衣，每次抬手时，不经意间露出腕间的银色圆形袖扣，和这间没有任何繁琐装潢的办公室，衬得他整个人有种拒人于千里之外的矜贵清冷。
　　“你不想离婚，是吗？”
　　许芊芊打破僵硬氛围，
　　薄景屹合上文件，墨黑色的瞳孔直直的落在她身上，“你觉得呢？”
　　没回答，问题又回到她这边。
　　许芊芊略略皱眉，迠
　　这段时间以来，男人会担心她出事，及时出现；
　　会为她“豪掷千金”撤掉不好的热搜舆论；
　　会在沈怀瑾言语攻ji她时维ji；
　　会跟儿子争风吃醋……
　　仔细回想跟原身的记忆，男人不曾这样过。
　　到底是从什么时候不一样的？许芊芊皱紧的眉心又深了几分，
　　“我觉得，”许芊芊眼神认真的看着他说，“你不想跟我离婚。”迠
　　跟前小女人眸光熠熠，精致的眉眼间透着说不出的好看，
　　薄景屹心口猛地悸动了下，
　　又是这种熟悉的感觉。
　　“是！”
　　他承认了！
　　许芊芊呼吸微滞，下一句让薄景屹调整好的暧mei氛围直接破功，
　　“你不希望天鸣生活在不完整的家庭。”迠
　　薄景屹想不通，这小女人的情商怎么比他还低？！
　　真要为孩子！大可以做对有名无实的夫妻，他最近一段时间的表现，难道还不明显？！
　　想到这里，薄景屹径直起身，绕过办公桌，抬脚定在许芊芊跟前，
　　还没能来得及反应过来是怎么回事，许芊芊突然察觉到唇上一凉，
　　紧接着，眼前被一只大掌盖住，
　　陷入黑暗，其他感官却异常清楚，
　　男人微重的chuan息声听得许芊芊脸颊爆红，迠
　　闻着他身上淡淡的木质香味头开始晕晕的……
　　上辈子跟母胎单身没区别的许芊芊，这会儿心跳加速，
　　越来越快，下一秒就要从喉咙口跳出来似的，
　　终于，在许芊芊快喘不上气来的时候，薄景屹松开盖在她眼睛上的手掌，
　　视线瞬间清明，
　　男人放大般的俊脸映入眼帘，
　　许芊芊喉咙下意识的吞咽一番，却不知这个动作在男人看来更像是“邀请”。迠
　　薄景屹墨黑色眸中翻涌着的情愫几乎快要把许芊芊溺到喘不上气，
　　“现在呢？”
　　许芊芊明白了，
　　男人是喜欢她！
　　心跳加速做不了假，眼前的男人优秀到她说不出“不喜欢”。
　　但，还要仔细确认一件事，
　　许芊芊压低嗓音，“你，是从什么时候喜欢上我的？”迠
　　薄景屹隐隐觉得女人很在乎这个问题，
　　必须要好好回答。
　　“从你第一次跟我提离婚便注意到你，至于什么时候喜欢上的，我也不清楚。”
　　是许芊芊重生的第一天，
　　男人喜欢的是她！
　　跟原身没关系！
　　许芊芊如释重负般，迠
　　如今现实已经跟预想的偏离，
　　上辈子没好好感受来自“夫君的爱”，这次，她决定顺其自然。
　　视线回笼，许芊芊有些花掉的红唇微勾，
　　“不离了。”
　　双手捧着男人脸qin上去，
　　薄景屹：“……”
　　这么好的氛围，要是不做点什么，简直太对不起自己！迠
　　【ps：关灯啦——
　　再写会被封的oo……宝子们自由发挥】
　　——
　　沈怀瑾回到剧组已经是凌晨两点半，
　　副导演熬得两只眼睛通红，千盼万盼总算是盼到沈怀瑾回来主持大局，
　　“怎么回事？潘家先前投的资金这么快就用完了？！”
　　沈怀瑾脸色不悦地质问道，别人是花钱如流水，到他这里是花钱如瀑布。迠
　　副导演听出沈怀瑾的言外之意，急忙说，“每一笔花销t都有记录，沈导要是不信的话可以去查！”
　　沈怀瑾抬手抚额，深吸口气，“我去找潘潘。”
　　“好！”副导演连连点头，他找不管用，眼下《宫心计》还没正式开始拍摄就状况接连不断，实在是不吉利！
　　后面的话他可不敢说，生怕沈怀瑾拿他出气！
　　要想度过眼下的难关，沈怀瑾不费心是不行了！
　　三点左右，沈怀瑾接到姜玥儿短信，【姜姜退烧，不用担心，目前状态良好】
　　沈怀瑾回复【好的，辛苦了】迠
　　关掉手机屏幕，
　　沈怀瑾思来想去，决定亲自去一趟潘家。
　　早上七点，
　　沈怀瑾成功在门口“截”住潘父，
　　潘父倒是毫不意外会看到他，
　　“怎么？拿不到钱，知道来求我了！”
　　记得上次见面，这小子还拽的很！迠
　　压根没把他放在眼里，要不是考虑到潘潘，潘父决不会给他在这里说话的机会！
　　沈怀瑾清淡道：“潘伯父，《宫心计》日后肯定会大爆，请您相信我的能力！”
　　“咱们两个没有任何关系，我凭什么要相信你？”
　　潘父挑了挑眉，继续说，“你应该很清楚我想要的是什么！
　　潘潘到底是哪配不上你？你就这么讨厌我女儿！”
　　沈怀瑾眸色微闪，“没有。”
　　“好了，我没闲工夫在这里陪你说话。”潘父随意摆摆手，“不要再来找我女儿！”迠
　　沈怀瑾站在原地没动，“……”
　　“还不走？回头我要是叫保安，你会更难堪！”
　　沈怀瑾：“……”
　　“看在我跟你爸还有些交情的份上，赶紧滚——”
　　“爸！你干什么！”潘潘声音从楼上传来，
　　潘父眸中闪过几分无奈，
　　潘潘着急忙慌的跑下来，“怀瑾哥，你怎么来了？”迠

第118章：甜甜的爱情
　　沈怀瑾没说话，视线看向潘伯父。主
　　潘父紧着眉心，警告女儿，“回去！”
　　“我不！”潘潘满眼都是沈怀瑾，“怀瑾哥，你是来找我的？
　　进屋说。”
　　“他不是来找你的，是来找钱的！”潘父一语中的！
　　潘潘微怔，随即反应过来是怎么回事，“爸，你把剧组的资金断了？”
　　潘父“哼哼”两声，“是！他蠢到敢跟薄景屹作对！我要是不赶紧撤资，薄家下一个目标就是咱们潘家！”
　　“爸~”潘潘觉得在这件事情上很对不起沈怀瑾，答应好的事情没办到！主
　　“怀瑾哥你别着急，我爸是气话，不会断资金的！”
　　潘潘不去看她爸脸色有多难看，最先安慰沈怀瑾。
　　沈怀瑾从来都没有像此刻这般无力丢人，
　　他，竟然有朝一日会为了钱低三下四的求人！
　　沈怀瑾仅有的理智提醒他，无论如何都要忍下去。
　　错过眼下机会，就再也没办法！
　　沈怀瑾深吸口气，随后又缓缓吐出，“潘伯父，你有什么条件尽管提，只要在我的能力范围之内，我绝对答应！”主
　　潘父意味深长的说道：“是吗？那我倒要看看你的诚意，
　　跟你媳妇儿离婚，娶我女儿，能做到吗？”
　　沈怀瑾眸中闪过抹愤然的狠厉，“除了这件事情之外。”
　　“你要知道，在我心里只有我的宝贝女儿是最重要的，只有潘潘高兴，才值得我冒险！”潘父语气坚决道，
　　“你不用着急给我答案，回去慢慢想清楚再回复我！”
　　沈怀瑾走了。
　　潘潘没拦着，知道爸爸这样是为她考虑，主
　　可，真要把人逼急了眼，先前做的那些努力全白费。
　　潘潘很担心，“爸，能行吗？”
　　“作为姑娘家，bi婚到这个份上，也是没谁了！”
　　潘父无奈的摇摇头，“他要是不答应，你不许再跟他有任何来往！
　　听到没有！”
　　潘潘不高兴的没说话。
　　盼着沈怀瑾会答应！主
　　——
　　薄氏集团，总裁办。
　　薄景屹安排秘书准备好一套干净女装送上来，顺便还有卸妆，护肤品……
　　“几点了？”
　　屋内黑漆漆的，仅有薄景屹手机屏幕的亮光，
　　窝在男人怀里的许芊芊揉着惺忪睡眼，嗓音沙哑，
　　“七点半……”主
　　薄景屹察觉到小女人准备起床，长臂再次搂紧她肩膀，
　　“再睡会儿~”
　　“不行，八点前要到剧组。”许芊芊还没被“爱情”冲昏头脑，工作最重要！
　　“那你再等会儿，我让人送衣服上来了。”
　　薄景屹不舍得亲了qin她耳后ji肤。
　　“嗯”许芊芊迷迷糊糊的应了声。
　　昨晚一切发生的自然而然，主
　　猛然想起跟儿子“每晚都要陪他”的约定，许芊芊不禁苦笑，
　　这下要食言了。
　　“薄总，您需要的准备好了。”
　　秘书信息发来，
　　薄景屹看了眼，关机，嗓音磁性十足，“今天回家……”
　　“晚上有夜戏。”许芊芊察觉有些痒，缩了缩脖子，“该起了！”
　　“哒——”清脆的开灯声响起，主
　　房间瞬间亮起，
　　这里是男人平时临时休息间，
　　许芊芊半坐起身，衣服散落一地，新衣服在外面办公室……
　　注意到小女人的“不好意思”，薄景屹轻笑出声，“等着！”
　　男人随意的裹好睡袍，迈着长腿出去，
　　“嗡嗡——”
　　急促的手机铃声传来，主
　　许芊芊看到是李岚打来的，接通，“到了？”
　　李岚轻“嗯”了声，“在公司楼下停车场，出电梯口就能看到。”
　　嗓音哑的如同破锣般，这昨天晚上是喝了多少？！
　　“马上下去。”许芊芊挂断电话，匆忙接过薄景屹递过来的衣服袋子，
　　去浴室换衣服洗漱，
　　等再出来时，男人身上还穿着睡袍。
　　“媳妇儿~”主
　　薄景屹喊住“不准备打招呼直接出去”的许芊芊，
　　“晚上我去接你。”
　　许芊芊莞尔一笑，“好！我提前跟你说下班时间。”
　　屋里还残存着昨晚的ai昧痕/迹，薄景屹心情格外舒畅。
　　“薄总，八点的会议是否要推迟？”
　　秘书是在看到老板娘离开后进来的，
　　也只敢站在门口问道。主
　　“不用！”薄景屹嗓音轻快道：“会议准时开始！”
　　秘书：“是！”
　　“对了！”薄景屹猛然间想到什么似的，“顶楼的电梯权限卡记得再给我准备一张！”
　　“呃，应该不用再准备……”秘书试探性的说着，“我刚才已经把权限卡给夫人了！”
　　薄景屹很是满意的轻点下头，“不错！这个月给你涨工资！”
　　“谢薄总。”
　　秘书堪堪松了口气，看来他做对了！主
　　“找人把屋子打扫干净，顺便给夫人准备几套日常服装，生活用品……尽快办好！”
　　“是！”
　　秘书：“……”有钱人的世界确实没法理解，
　　放着名下数不清的豪宅不住，干嘛非得住……公司临时休息间？
　　难不成，找qing趣？？
　　……
　　楼下停车场，主
　　许芊芊一上车，直接被李岚跟焦小娇的模样吓到，
　　黑眼圈，红眼珠……这俩人可以直接去拍恐怖片！
　　宿醉的后果就是头疼的厉害，李岚一个劲儿的用手锤脑袋，
　　“待会儿把你送到剧组，我俩得去医院一趟！”
　　焦小娇躺在后排点点头，“姐，头疼的要受不了了……”
　　“你俩昨天晚上去哪儿了？”许芊芊不免得担心！
　　李岚“嘿嘿”一笑，“当然是去了一个特别好玩的地方，不过，不适合你这种已婚人士！主
　　昨天晚上咋样？”
　　李岚仔细近距离打量许芊芊，有些羡慕嫉妒，“啧啧，皮肤紧致有光泽，看来薄总挺有本事！”
　　许芊芊无语，“你就不怕带坏小娇！”
　　“得了吧！她昨天晚上玩得可比我疯多了！”李岚说着，“小娇，去那种地方一定要找熟人陪着，记住没？！”
　　焦小娇“乖巧”的嗯了声，“知道了，岚姐！
　　咱俩是怎么回事？头疼的会这么厉害！”
　　“应该是jiu劲还没过！”李岚靠在座位上闭目养神，“我俩下午回来，你一个人在剧组没问题吧？有什么事情及时给我打电话！”主
　　“没问题！”
　　许芊芊收到男人发来的某信，
　　【媳妇儿，注意不要累到】
　　许芊芊唇角不自觉的勾了勾，回复【好】
　　原来这就是被人关心的感觉，
　　似乎很不错！
　　中午，薄景屹以许芊芊的名义，为全剧组的工作人员定的牛排套餐。主

第186章：薄总适合去挖野菜
　　“哇——谢谢芊芊姐”篱
　　“天知道我这几天吃盒饭快吃吐了……”
　　“这好像还是市中心那家最有名的西图澜娅西餐厅，不是排队能买到的”
　　“我猜主厨铲子肯定抡冒烟了(oo)”
　　“几百份的牛排套餐啧啧得花不少钱吧？！”
　　“芊芊姐的助理跟经纪人都不在，我猜很有可能是姐夫买的！”
　　“这样会不会抢男女主角的风头？”
　　“男女主角吃的比咱们还高兴，你看像是不高兴的？”篱
　　“……”工作人员跟群演三三两两的围坐在一起，议论今天的丰盛豪华牛排套餐。
　　钱柠最近减脂，牛排又恰恰是脂肪含量最低的肉类，
　　她看到牛排的眼睛都“直”了，“芊芊，我真是爱死你了~你怎么知道我做梦都想吃牛排？！”
　　“还有我。”t妮尔默默的举手示意，宫斗剧最注重“脸型”，她恰好又爱往脸上长肉，昨天还被导演警告要注意减肥！
　　“好吃，这是哪家西图澜娅餐厅做的？”男主角皇上的饰演者吴华老师，闷头一口咬下半块牛排，香味四溢，比他原来吃的那些牛排都要好吃！
　　“吴老师可买不到！”钱柠说着，指着餐具印的店名，“市中心最豪华的那家西图澜娅西餐厅，据说想去里面吃饭，除了要有VIP身份外，最起码要提前一个月预约！”
　　“那算了，吃顿饭要等一个月，早就饿死了！”吴华老师身为中年演员的中流砥柱，不光演技好，更是在前段时间的“演技派”综艺中惊艳众人，趁热接下《良妃传》，为人确实比较老派，符合他老干部的形象！篱
　　剧组重要演员的用餐地点在化妆间，头上的珠钗玉环不能卸，加上发包得有几斤，一整天下来压得肩颈痛。
　　许芊芊是几位演员中“仪态”最好的，
　　导演不止一次注意到许芊芊的坐立行走，
　　穿上古装，全剧组都没有比她更像娘娘的。
　　尤其是周身气势，根本就不是演出来的！
　　“芊芊，在进组前特地学过礼仪教学？”
　　导演冷不丁问道。篱
　　拍摄古装剧最重要的就是仪态要端正，
　　有一部分的演员，包括男女主角都有进行“专业训练”。
　　但他们都不如许芊芊自然，
　　好像，油然而生般。
　　“没有。”许芊芊如实回答，原身没有学过，大夏朝的“许芊芊”学过，并且她的端庄大方在闺阁中时便小有名气！再到后来更是才绝国都！
　　“你脖子不痛吗？”妮尔每隔一小会儿就会活动下脖子，
　　甚至昨天晚上疼的实在受不了，她去拔了火罐，篱
　　导致今天早上后颈的皮肤通红，粉底盖都盖不住的那种！
　　“还好。”不痛是不可能的，许芊芊已经形成眸中“记忆”。
　　“芊芊今天下午的戏份比较重，加油！”
　　导演吃完出去跟场务布景，演员们可以稍作休息！
　　“嗡嗡——”
　　许芊芊手机某信铃声响了下，
　　不用看就知道是谁。篱
　　男人似乎变得更黏人了。
　　【媳妇儿，牛排好吃吗？】
　　许芊芊回复【嗯】
　　薄景屹很快又发来信息，
　　【好吃的话可以考虑把西图澜娅餐厅买下来~】
　　许芊芊无奈，【不用】
　　【好，听媳妇儿的】篱
　　许芊芊浅笑，【嗯】
　　“芊芊，我不是故意偷看的。”妮尔最先解释清楚，她真的只是为了拿许芊芊手边的青梅酱汁，感觉酸酸甜甜的很好吃，眼神不经意间扫到屏幕，恰好看到他俩聊天内容。
　　“没事。”许芊芊勾起的唇角弯弯，眉眼间的幸福狠狠触动妮尔。
　　妮尔“呃”了声，“没想到霸总还是个恋爱脑，他非常适合去挖野菜！”
　　许芊芊不明白妮尔的“梗”什么意思，愣神的功夫，
　　钱柠刷到某博新热搜第一，
　　“《宫心计》恐怕拍不了了。”篱
　　妮尔拿出手机一看还真是，
　　《宫心计》的工作人员爆料资金出现问题。
　　女主角姜玥儿即使不要片酬，其他演员的片酬还是要付的，
　　现在连最基本的服装制造跟场地费都拿不出。
　　“呵！”钱柠什么都没说，冷笑一声。
　　【我建议咱们粉丝开始众筹拍戏】
　　【没错，这部戏对姐姐来说真的很重要，必须要顺利开拍】篱
　　【咱就是说，资金不是一笔小数目，粉丝顶多众筹个几百万，估计连个零头都不够，剩下的怎么办？】
　　【沈影帝肯定是在想办法，众筹总好过咱们在这里等着强】
　　【没错！我建议站姐搞个账户，姐妹们加油！】
　　【真正考验咱们粉丝凝聚力的时候到了！】
　　【我捐五十，这是我下周的伙食费，已经缩减到一天一顿】
　　【姐妹好样的！建议所有的姐妹开始效仿，不光能为姐姐捐钱，还能减肥，一举两得的好事！】
　　【我想办法从我爸妈那儿拿钱，还有爷爷奶奶外公外婆，实在不行的话再去找同学借钱……】篱
　　【额这样不好叭建议姐妹们追星还是要理智些】
　　【楼上的这个肯定是叛徒，把她拉黑！】
　　【……】
　　沈怀瑾还没想到解决资金的办法，
　　离婚是不可能的，他不会跟玥儿离婚。
　　现如今唯一的办法，就是回家一趟！
　　沈怀瑾想到这里，紧皱着的眉心更显烦躁！篱
　　沈左行倒是毫不意外沈怀瑾会回来借钱，
　　潘家不会再给他钱，
　　身边那些朋友能帮的金额有限，
　　沈左行等着沈怀瑾跟他示弱。
　　“爸……”
　　“我知道，你是准备找我借钱的。”
　　“嗯。”沈怀瑾动作缓慢地点了下头，“《宫心计》我一定是要拍的，前期投资算您入股，我有信心，后期大爆利润直接翻番！”篱
　　“如果我没猜错的话，你应该是找过你潘叔了吧？”
　　沈怀瑾：“……”
　　沈左行看着他，“姜玥儿就真值得你这样？”
　　“是。”沈怀瑾毫不犹豫的回答，“我不会跟玥儿离婚的！《宫心计》没法拍，我就再去接戏！早晚会赚到钱！”
　　《宫心计》的剧本特殊在是大女主戏，并且角色人设非常讨喜，
　　是最适合玥儿的！
　　沈怀瑾愿意为了她做任何事！篱
　　背/叛她的事情除外。
　　沈左行略叹了口气，“你要是有你大哥半分聪明就好了！
　　既然是来跟我谈条件的，就要试着把态度放软，而不是像现在这样态度强硬！
　　你以为我凭什么会答应你？！”

第187章：假离婚
　　“我的条件跟你潘伯父一样！”沈左行嗓音冷冷的，看向沈怀瑾的眼中毫无亲情，“跟姜玥儿离婚！这女人配不上你！”轣
　　沈怀瑾脸色发青，额头青筋暴起，“连你都在bi我。”
　　“作为你的长辈，不希望看到你走歪路！”沈左行三言两语撵他回去考虑清楚，不答应，就没有再谈的必要！
　　沈怀瑾愤怒至极的坐回车上，心情久久不能平复！
　　【爸爸，你来医院看我吗？我想你了~】
　　女儿的语音拉回沈怀瑾的些许思绪。
　　开车过去时，护士刚好给姜姜撤针。
　　姜姜眼中还有未散的恐惧，看到沈怀瑾，眼圈直接就红了。轣
　　“爸爸，抱抱~”
　　沈怀瑾大步上前搂住她，“没事，爸爸在。”
　　姜玥儿轻抚姜姜小脑袋，“妈妈跟你说的没错吧？只要你勇敢，爸爸就会来看你，姜姜表现真棒~”
　　“爸爸，护士阿姨给我扎针的时候也没哭哦……”
　　姜姜“炫耀”道。
　　沈怀瑾低沉的嗓音“嗯”道：“姜姜真棒。”
　　“爸爸工作有点累，别让爸爸抱着了。”姜玥儿看出沈怀瑾有心事，应该是剧组的资金问题没解决！轣
　　姜姜拿着平板看动画片，姜玥儿跟沈怀瑾到旁边屋子，
　　这是医院的VIP套房，最里面是病房，外面是小间客厅……
　　沈怀瑾迟迟没有说话，姜玥儿缓缓叹了口气，“《宫心计》拉不到资金就算了，我现在不愁戏拍。”
　　“不行。”沈怀瑾眉心蹙得死死的，“沈长君前期投资的五千万，还有咱们手中的积蓄，潘家投资的几百万，不继续拍，一分钱都拿不到！版权费转手卖不到钱！”
　　“……”姜玥儿陷入沉默。
　　“玥儿，这部戏现在对你来说很重要，不管想什么样的办法，咱们都得往下继续拍！”沈怀瑾深情缱绻的握紧姜玥儿手掌，“相信我！针对现在网上的舆论影响，已经没有好剧本愿意用你，拍烂片是会形成循环的，到时候你的咖位不升反降！咱们现在是要孤注一掷！”
　　姜玥儿隐约间察觉到沈怀瑾接下来说的才是重点……轣
　　“他们答应投资的唯一条件，是要咱们俩人离婚！”
　　“轰——”的一声，
　　姜玥儿只感觉自己的脑子像是被炸开似的，
　　想过会有这么一天，没想到来的还挺快！
　　姜玥儿脸色陡然变得惨白，
　　沈怀瑾赶紧安慰道：“假的！假离婚！咱们和平分手，顺势涨一波流量，等我足够有能力保护你们娘俩，咱们再复婚。”
　　“你知道高朗为什么会很痛快的答应离婚吗？”姜玥儿嗓音轻颤，“因为向嫣答应他假离婚！”轣
　　沈怀瑾又会不会是在这里骗她假离婚？实际是真离婚！
　　姜玥儿不敢想，她为向嫣想的办法，竟然会落到她身上。
　　这难道就是所谓的报应？
　　姜玥儿呼吸微滞，“怀瑾，我要是不同意呢？”
　　“不会的，我跟向嫣不一样，咱们现在名下没有任何资产，仅有的两套房我可以转到你们娘俩名下！咱们还可以签订假离婚的协议，这是我目前为止想出来的唯一办法。”
　　姜玥儿：“……”
　　“玥儿……”沈怀瑾满眼担心的看着她，“你要实在没法接受的话，咱们就不离了，哪怕以后你在圈里混不下去，还有我，绝对不会让你们娘俩受委屈！”轣
　　姜玥儿清楚的知道她如今在圈里的地位，
　　有隐隐被许芊芊压住风头的趋势，
　　她不甘心在娱乐圈销声匿迹。
　　脑中思t绪如潮，
　　最后，姜玥儿同意了。
　　沈怀瑾紧紧抱住姜玥儿起誓，“你放心，真的只是假离婚！”
　　姜玥儿伸手轻拍他后背，“嗯我相信你。”轣
　　某博。
　　#姜玥儿粉丝众筹#
　　#姜玥儿教唆粉丝#
　　#姜玥儿人品差#
　　#姜玥儿滚出娱乐圈#
　　#……#
　　【啥情况？《宫心计》竟然怂恿粉丝捐款？？？】轣
　　【我侄女前两天骗了我哥嫂的十几万积蓄，我哥一气之下住院了！我侄女非但没认识到自己的错误，还说我哥活该！姜玥儿已经间接性的影响到孩子的三观！】
　　【还有我女儿也是，幸亏我提前察觉到不对劲，要不然家里的钱就被她偷了】
　　【天啊！我一直是赞同孩子们追星的，却忽略了他们没有辨别是非的能力】
　　【姜玥儿这种明星就应该退出娱乐圈，免得带坏孩子们】
　　【我看你们就是故意在这里黑我们家姐姐的！】
　　【我们家姐姐什么时候让他们粉丝众筹拍戏了？】
　　【就是，我家姐姐这会儿正在忙着照顾姜姜！】轣
　　【分明是你们没把自己的孩子教育好！反倒怪到别人的头上来了！】
　　【无语╮(￣⊿￣)╭】
　　【姜玥儿在娃综的表现确实差劲！】
　　【我听非常准确的小道消息说，姜玥儿在小镇的那期娃综中，给周围的孤寡老人送饭，结果把人家送到医院了！】
　　【啊？这么严重！难不成是在饭里下毒了！】
　　【是姜玥儿无知！不知道老人家要吃的清淡些！】
　　【小镇属于旅游景点，小镇的村民算不上个个有钱，但绝对能吃得上饭！】轣
　　【我现在总算是知道什么叫好心被当做驴肝肺，说的就是我们家姐姐】
　　【姜玥儿是多管闲事！没脑子！】
　　【……】
　　姜惺某博下新发布的动态，
　　粉丝评论，
　　【哥？你姐姐都被黑成那样！你还有心思在这里发帅照呢！】
　　【就是(ー_ー)!!这样显得就有点没良心】轣
　　【他俩是同父异母的姐弟，没什么感情】
　　【姜惺出道前可是自称姜玥儿弟弟的？现在又说没感情了？？】
　　【姜家姐弟果然都是一个德性的，让人瞧不起】
　　【姜玥儿滚出娱乐圈，姜惺也快滚出去了】
　　【姜惺不好好的爱惜羽毛，非得跟一个老女人谈恋爱】
　　在这条评论下，
　　正主直接下场回复，轣
　　【别看你岁数小，长相跟实际年龄不符（｀へ'）丑爆了】
　　此举，无异于是自锤gui门。
　　【哥哥！这真是你说的话？？我不信】
　　【姜惺你有病吧！】
　　【哥哥！你有没有觉得？这是我们大部分人的普通长相？】
　　【对姜惺无感了 o(╥﹏╥)o】
　　【不会叭姜惺也跟着要塌房了？？】轣
　　【我先在这里声明，个人发言跟团体没有任何关系】
　　【赞同楼上观点】

第188章：磕的cp夭折了
　　某博。撮
　　#沈怀瑾姜玥儿离婚#
　　#沈怀瑾出gui#
　　#沈怀瑾潘潘#
　　#宫心计#
　　#……#
　　【真嘟假嘟||】
　　【双方工作室已经承认，当然是真的】撮
　　【(ó﹏ò。)我磕的cp夭折了呜呜】
　　【再也不会相信爱情，除非沈怀瑾姜玥儿复婚】
　　【有没有一种可能是沈影帝为《宫心计》制造舆论热度？】
　　【最好是这样，姜姜小仙女单纯可爱，希望父母的分开不会影响到她】
　　【影响肯定是有的，就是不知道姜姜知道爸爸妈妈离婚后，能不能接受】
　　【姜姜在第一期节目中嘲笑团团没爸爸，这次她会嘲笑自己不？╮(￣⊿￣)╭】
　　【拜托某些人的嘴巴不要这么毒！还是给自个儿积点德吧！！（｀へ'）】撮
　　【能够破坏俩人婚姻的一定是第三者，潘潘竟然是最后的赢家】
　　【潘潘滚出娱乐圈——】
　　【淡定oo……人家就算是滚出娱乐圈，潘氏集团千金的身份照样风光】
　　【我的三观真是在不断刷新-_-||咱就说，姜玥儿哪里比不上潘潘了？！当然，要是我的话，我也选潘潘！】
　　【楼上姐妹指定是来搞笑的叭(。。)】
　　【……】
　　潘家。撮
　　潘潘难以置信的反复观看确认热搜的真实性，
　　半晌，
　　潘潘呼吸微滞，喃喃出声，“离，离婚了……”
　　“看到了？”潘母端着热气腾腾刚熬好的燕窝进屋，嘴角挂着浅浅笑意，“这下该高兴了吧！”
　　“妈，怀瑾哥离婚了”潘潘怔怔的重复一遍，“他是为我离婚吗？”
　　“准确来说是为钱！”潘母不想在这件事情上“瞒着”女儿，恰恰相反的是她要接受沈怀瑾不爱她的事实。
　　单靠利益维护，没有爱情的婚姻是不会长久的。撮
　　若女儿现在能够认识到还不算晚。
　　潘母将燕窝搁在床头柜上，嗓音温婉，“《宫心计》没有潘家的投资就没办法继续往下拍，姜玥儿又想靠这部剧升咖。
　　不管什么样的条件，沈怀瑾都会答应！现在决定权在你手里，要不要跟他结婚？”
　　潘潘恍惚了下，瞬间分不清是现实还是梦境，这么快……她就要达成目的了吗？！
　　“嗯？”潘母见女儿没什么反应，语气尾调微扬。
　　潘潘深吸口气，“妈，我不知道。”
　　“你不想跟他结婚了？”潘母惊讶于女儿的想一出是一出，撮
　　潘潘摇摇头，又点点头，很纠结，“我喜欢怀瑾哥的深情，他现在突然跟姜玥儿离婚，是不是说明他是个无情的？
　　妈，你说得没错，结婚必须要考虑清楚！”
　　潘母再次被女儿无语道：“那你说，要不要继续投资《宫心计》？”
　　“投。”
　　潘潘语气肯定的说道：“我不会勉强他跟我结婚，我要等他喜欢上我！”
　　“好！不管你做出什么样的决定，爸妈永远支持你！”
　　潘母心事重重的叹了口气，“吃吧！这两天都把自己折腾瘦了！”撮
　　“嗯谢谢妈。”潘潘心不在焉的喝完燕窝，潘父解了她的“禁足”，下午去剧组。
　　潘氏集团资金顺利到账，剩下的另一部分是沈氏集团资金。
　　潘潘看见沈怀瑾双眼的憔悴无神，不由的升起几分心疼。
　　“怀瑾哥……”
　　“在开机前好好的揣摩角色心理，下个月初正式开机！”
　　沈怀瑾嗓音冷得没有温度。
　　“怀瑾哥，你为什么”会离婚？潘潘想亲耳听到沈怀瑾的答案。撮
　　沈怀瑾薄唇微抿，抬眼看她，“你不知道我为什么会离婚？！”
　　不是反问，更像是质问！
　　潘潘现在明白了。
　　沈怀瑾还爱着姜玥儿，
　　不知怎的，潘潘心里的大石头总算是落地！
　　她没看错人。
　　想到要把这个男人的心彻底抢过来，潘潘瞬间“战斗力爆表”！撮
　　“怀瑾哥，我不会强迫你做任何不想做的事情，这次的事情跟我没关系，是我爸的意思。”潘潘把自身的过错摘干净，“我会跟姜玥儿公平竞争，早晚有一天我要让你真正的喜欢上我！爱上我！”
　　沈怀瑾并不会觉得她说的这些话有多感人，恰恰相反，
　　让人作呕。
　　口口声声说不会为难他，
　　可事实又做了什么？！
　　沈怀瑾强压下胸口的恶心，面色不变的“嗯”了声，“你先去试妆造。”
　　“好~”潘潘高兴的去化妆间，撮
　　半路，被不知道从哪儿冲出来的，姜玥儿粉丝们扔了臭鸡蛋，烂菜叶……
　　“不要脸！小/san！”
　　“自称什么是受过高等教育的千金，我呸！”
　　“你这样是容易遭报应的，知道吗？！”
　　“破坏我们家姐姐的婚姻，你现在很得意吧！”
　　“我要是你，就应该赶紧找个地方挖坑把自己给埋了！免得丢人”
　　“……”撮
　　有助理第一时间保护，姜玥儿粉丝的“疯狂行为”对潘潘没造成太大伤害！
　　潘潘闻着弥漫在空气中的恶臭，胃里翻涌着差点儿吐出来，
　　“你们是怎么进来的！这里是剧组，不是你们撒野的地方！
　　安保！安保！还不赶紧把这几个人全都撵出去！
　　别忘了把她们每个人全都拍下来，追究她们责任。”
　　助理扯着嗓子喊道。
　　冲过来的几名安保人员拖拽着“疯狂粉丝”出去，撮
　　“潘潘姐，咱们先去化妆间处理一下。”助理紧张道。
　　潘潘：“……”
　　……
　　助理身上的衣服直接扔掉，在临时的浴室洗了好几遍，还是有味道。
　　潘潘身上的衣服也已经换下，
　　“不用追究责任。”
　　潘潘突然说道。撮
　　助理不解，“姐？要是不追究责任，她们下次还不知道会做出什么事！有必要起到警示作用！”
　　潘潘眸色复杂，“越是这样，越会让她们觉得我是小/san，”
　　助理：“……”她不是吗？？
　　当然，这话不敢说出口。
　　潘潘继续说，“现在不管我解释什么，怎么解释，网友都不会信我。
　　既然这样，那就什么都不要管，顺其自然！”
　　任由舆论影响扩大！撮
　　助理觉得潘潘大概是“疯了”，要不就是受刺/
　　激。
　　这根本不是正常人能说出来的话！
　　“嗯，听姐的！”
　　“……”
　　——
　　《良妃t传》剧组，撮
　　晚上十点半，工作人员跟演员依旧忙碌。
　　今天是夜戏，许芊芊的戏份比较重。
　　持续将近十个小时的拍摄，每个人的精力都已经到达极限！

第189章：不顾别人死活的秀恩爱
　　“岚，岚姐……”焦小娇眼睛眨都不眨的看着前面不远处光秃秃树干下的挺拔身影，詍
　　李岚脱口而出，“薄总？！”
　　随着导演喊“咔”，许芊芊中场转景暂时休息，
　　李岚急忙跑过去，“你老公……”
　　许芊芊顺着李岚指的方向看去，
　　还真是他——
　　许芊芊提起繁琐裙摆过去，“我不是给你发短信说今天晚上要到两三点了吗？”
　　薄景屹冷峻分明的五官在头顶的“曝光灯”下显得尤为立体，詍
　　男人深情的黑眸仿佛像是要把人陷进去般，
　　“我等你。”
　　“我明天上午没戏，你明天上午七点半的早会，休息时间不够用！”
　　许芊芊浅笑着说，“你回去陪天鸣。”
　　“臭小子不用陪。”薄景屹坚持要在这里等许芊芊拍完，
　　“剧组不是在附近有给你安排的酒店吗？咱们今天晚上去酒店！”
　　许芊芊想到什么似的，耳根爆红，“……”詍
　　俩人间的窗户纸捅/po后，男人愈发没正经。
　　“昨天晚上咱们就没回去，今天晚上再不回去，天鸣会怎么想？”
　　“好，听你的，咱们回家。”
　　薄景屹想着回去也好，反正儿子已经睡了，不会跟他抢媳妇儿~
　　许芊芊被他灼灼目光看得有些不好意思，提醒，“这可是在剧组！别”
　　“别什么？他们确实都在看咱俩。”薄景屹唇角轻扯，
　　“芊芊老师，咱们可以了——”詍
　　导演喊过去拍戏，许芊芊过去前又嘱咐男人，“不用等我，早点回去。”
　　薄景屹眼神温柔的看着她过去，随后上车，给别墅打去电话，
　　接电话的是阿姨，
　　天鸣已经睡着。
　　“我跟夫人今天晚上有可能不回去，不用特地等我们。”
　　“先生，夫人今天还不回来吗？”阿姨不确信的问了遍。
　　“嗯。”薄景屹拿过旁边座位上的电脑继续处理工作，“怎么了？”詍
　　“恐怕明天早上天鸣又该闹情绪不吃饭，”阿姨无奈苦笑道。
　　薄景屹打字的手指微顿，蹙眉，“他今天闹情绪了？”
　　“天鸣想夫人回来陪着他，每晚都要等到很晚才回屋睡觉。”
　　薄景屹“嗯”了声，“知道了，今天晚上尽可能回去。”
　　挂断电话，
　　薄景屹顿时没心情处理工作，
　　打开手机某博“许芊芊粉丝后援会群”，詍
　　群里每天的活跃度都很高，
　　【姐妹们看到今天的热搜没？哈哈】
　　【看到了看到了眼睛还没瞎】
　　【有个词怎么说来着？叫报应！】
　　【姜玥儿在娃综的表现真蛮无语的，咱们家姐姐算是靠真性情弯道超车】
　　【非常庆幸姐姐能够参加娃综ε(><)з】
　　【沈怀瑾跟姜玥儿离婚财产怎么分配的？】詍
　　【这种事情恐怕只有当事人知道吧！】
　　【我倒要看看姜玥儿以后还怎么拿感情炒热度！】
　　【哇——姐夫好像在线耶】
　　【姐夫是不是在偷偷窥屏？】
　　【\(ω)/姐夫说句话呗】
　　【姐夫姐夫你在哪儿？】
　　薄景屹回复【在剧组】詍
　　【啊啊啊姐夫回复了】
　　【姐夫是在《良妃传》吗？】
　　【废话！姐夫当然是在等姐姐】
　　【好甜啊磕到我了】
　　【隔着屏幕都能够闻到恋爱的酸臭味】
　　【果然甜甜的恋爱都是别人的羡慕ing】
　　薄景屹拿起手机，拍了张许芊芊正在走戏的照片，詍
　　【热乎乎的姐姐╭(_>)╮】
　　【姐夫建议撤回哦~】
　　【姐夫不可以剧透，会影响到整部剧的期待感】
　　薄景屹撤回图片，
　　【姐夫棒棒哒~】
　　【姐夫跟我们说说话就好】
　　【……】詍
　　群里愈发热闹，
　　聊天框刷的飞快，薄景屹基本还没看清，
　　印象最深的就是【啊啊啊】
　　薄景屹退出聊天界面前，
　　照旧发红包，
　　【早点休息】
　　【抢到了(oo)】詍
　　【姐夫再见】
　　【姐夫好好陪姐姐就行，我们粉丝永远支持】
　　【……】
　　——
　　沈家。
　　离婚前，来这里的次数屈指可数，
　　离婚后，这是第一次。詍
　　而且，还是李媛媛主动约她。
　　不管这女人葫芦里卖的什么药，姜玥儿都得来！
　　李媛媛从姜玥儿脸上看不出任何的……伤感，
　　除非她早就不喜欢沈怀瑾，离婚对她而言无所谓，
　　还有另外一种可能，
　　他们是假离婚！
　　李媛媛收起打量的视线，嗓音淡淡，“等你们俩人的这场戏演完，准备什么时候复婚？”詍
　　姜玥儿张嘴刚要说，忽然意识到李媛媛给她设的坑，
　　分明是在套话！
　　姜玥儿暗呼“好险”，
　　“沈夫人看到我俩离婚，你很高兴吧！总算心想事成。”
　　李媛媛挑了挑眉，摇头，“你说错了，我不希望看到你俩离婚，你很让我失望，我以为你会有手段留住怀瑾，没想到……这么没用！”
　　姜玥儿面上的神色僵住，什么意思？！
　　李媛媛先前处处排挤她，甚至还提出条件要他们离婚，现在又说不希望他俩离婚？！詍
　　“沈夫人……说错话了吧。”
　　“没有。”李媛媛嗓音清淡，“我很清楚自己在说什么，
　　今天我把你叫过来的目的只有一个，我可以帮你们俩人复婚！
　　没有任何条件！”
　　姜玥儿内心不由得警惕起来，“我不明白。”
　　“沈怀瑾跟你离婚是要娶潘潘的，他将来的靠山是整个潘家，会直接影响到我儿子在公司的位置，
　　你俩要是复婚的话，对我们而言造不成任何威胁！”詍
　　李媛媛说着，“我承认，先前是让你们俩人离婚，
　　我把他当做亲儿子的前提，是不会抢走我儿子该得的股份！”
　　但要是敢威胁到他们的利益，就不必再顾及养恩。
　　姜玥儿震惊李媛媛的算计，这女人果真是好手段！
　　看来能够生活在豪门的都不是普通人！
　　“怀瑾是铁了心要跟我离婚，不会跟我复婚的。”
　　姜玥儿故作伤心道。詍
　　“姜玥儿，这里只有咱们两个人在，你不用在我面前演戏！
　　我很清楚你们俩人是假离婚，但也希望你能明白，
　　有些时候假离婚往往就会变成真离婚，你的对手可不简单！”
　　李媛媛的话让姜玥儿害怕，
　　她确实有过这方面的担忧，
　　但沈怀瑾的安慰总让她卸下顾虑。
　　“男人的话是最不能信的，女人只有靠自己！”詍
　　姜玥儿：“……”李媛媛说得有道理。
　　她确实要一方面为自己做打算！

第190章：高朗出来了
　　市区老居民楼，趁
　　向嫣牵着女儿小橙子手下台阶，
　　“在幼儿园要听老师话，不要跟小朋友起争执！
　　假如小朋友欺负你，咱们也不能受气！明白吗？”
　　小橙子乖巧点头，“妈妈，我记住了~”
　　“乖，下午妈妈去接你。”向嫣眉眼温柔的看了眼女儿说道。
　　“妈妈，能不能让爸爸去接我？我想爸爸了！”小橙子不高兴的撅起小嘴，“爸爸不想我就算了，连电话都不给我打，他指定是不喜欢我了……”
　　向嫣最怕的就是看到女儿这样，趁
　　这几日一直在骗她高朗出差。
　　理由不可能用一辈子，她还得再想别的。
　　向嫣握紧女儿小手掌，“爸爸出差，努力工作，是为了能够给小橙子最好的生活，你怎么能觉得爸爸不疼你呢！他最疼的就是你~”
　　小橙子脸色缓和了些，“妈妈，爸爸什么时候回来？”
　　“再过几天，”
　　“妈妈，上次你就是这么说的，爸爸到底什么时候回来？”
　　“快了……”趁
　　“小橙子？”
　　熟悉的声音乍然响起，向嫣听得心里猛地一咯噔，
　　脚步直接顿在台阶处。
　　男人身影出现在楼梯拐角处，半蹲下身朝着张开胳膊。
　　小橙子眼神一亮，“爸爸！”
　　高朗紧搂住女儿在怀，眼眶微红，“爸爸在。”
　　向嫣半晌才找回自己声音，“你，你怎么会”趁
　　“先送女儿去上学。”高朗抱起小橙子转身出去。
　　向嫣调整好情绪紧跟上去。
　　“……”
　　车内，看着女儿小身影消失在幼儿园门口，
　　向嫣转头紧盯着高朗，没说话。
　　高朗下巴处冒着青色胡茬，双眼血丝满脸疲惫，
　　身上的衣服是他进去那天穿的，趁
　　看样子是刚出来，还没能来得及换衣服。
　　“干嘛拿这种眼神看我？”高朗随即一笑，“不认识你老公了？！”
　　向嫣后背汗毛直立，强忍着内心惊恐，“你，怎么回事？”
　　“没什么，公司愿意看在往日的情分上放我一马，”高朗嗓音说的极为自然，“不过，钱还是要还的。”
　　向嫣呼吸微滞，公司将高朗放出来明摆着是让他解决办法！
　　“高朗我”向嫣眉宇间染上急色，“咱们的钱是留给女儿的，她现在上的这家幼儿园每年学费几十万，以后还要上小学，初中，高中……父母的错误不要让孩子来买单，既然公司不愿意追究你是好事，钱t的问题咱们可以慢慢还，你觉得呢？”
　　高朗静静的看着她，兀自“笑”了，趁
　　笑意不达眼底，
　　“嫣嫣，听你这话里的意思，你是一分都不打算给我了？”
　　向嫣喉咙艰难地上下吞咽一番，“不，我，咱们还可以再商量。”
　　“你骗我离婚，该不会以为这事就算了吧？”高朗慢悠悠靠近，观察到向嫣眼中的恐惧，很满意的勾起唇角，“你觉得，我是准备起/诉？还是……”
　　“私下协商。”向嫣毫不犹豫的说道，离婚是在高朗“不知情”欺骗的情况下办好的财产安排，他真要重新起su的话，向嫣不占任何优势，很有可能被fa院重新判认她是过错方，分到的财产会更少！
　　“嗯好听你的。”高朗缓缓坐直身子，“走吧，回家。”
　　向嫣紧握着方向盘平复心情，“我，得去西图澜娅餐厅。”趁
　　高朗：“西图澜娅餐厅不着急，先把咱们俩人的事情解决好。”
　　向嫣：“……”
　　——
　　姜玥儿受离婚事件影响，这几日待在家里陪着女儿。
　　姜姜最开始很高兴妈妈能陪她，
　　直到她看见网上的舆论热搜——
　　爸爸妈妈离婚了？趁
　　怪不得，爸爸最近这段时间没回来，
　　姜姜下一秒冲到姜玥儿跟前问清楚，“妈妈，你跟爸爸是不是离婚了？”
　　姜玥儿恍惚间赶忙蹲下身，“你，你从哪儿听到的？”
　　“现在网上全是关于你俩的视频！”姜姜嗓音有些着急，
　　“妈妈！他们说的到底是不是真的！你跟我说实话！”
　　“不是，当然不是真的，你现在年纪小，妈妈没法给你解释，等以后你会慢慢明白的！”姜玥儿赶忙安慰道。
　　姜姜压根不听她所谓的解释，趁
　　“你们就是离婚了，对不对！”
　　姜玥儿伸手去抱女儿，“没有，你听妈妈说……”
　　姜姜“呜呜”哭起来，“我讨厌你，讨厌你……”
　　姜玥儿身子僵住，“什？你说什么？”
　　“我讨厌你！”姜姜用力挣开姜玥儿怀抱，抬手愤然擦干眼泪，
　　“是你跟爸爸提离婚的，我没有爸爸了呜呜，我讨厌你……
　　我要去找爸爸，我不要跟你生活，我要爸爸！！”趁
　　女儿的话狠狠刺痛姜玥儿内心，
　　万一真要像李媛媛说得那般，
　　假离婚会变成真离婚，女儿会跟着他们生活，
　　她呢？
　　一无所有。
　　姜玥儿情绪猛然激动的吼道：“哭哭哭！成天到晚的就知道哭！
　　我是你亲妈！你不想跟我生活，难不成是准备跟后妈生活？！趁
　　你是我拼了命生下来的女儿，除了我，谁还会把你放在心尖上疼爱！”
　　姜姜被姜玥儿模样吓到，
　　保姆见状，赶忙把孩子护在身后，
　　“姜姜还小，她会吓坏的。”
　　“她小？我看她年纪不小了！说的话一句比一句伤人！”
　　姜玥儿太阳穴“突突”发疼，
　　眼前猛然一黑，下意识的跪在沙发前，趁
　　保姆连忙跑上前关切问道：“怎么了这是？”
　　“头疼。”姜玥儿抚额，深吸口气，“扶我回房间躺会儿。”
　　“好，家里应该有药，我去给您准备。”保姆说着，
　　俩人上楼压根就没注意到姜姜偷跑出去的身影，
　　姜玥儿本想嘱咐两句保姆好好跟姜姜说一说，
　　头疼的愈发厉害，吃了药昏昏欲睡。
　　躺下没多长时间便睡着。趁
　　不知道过了多久，
　　姜玥儿被急促的手机铃声吵醒，
　　“喂？”还没来得及看来电显示，摸索着接通。
　　“你在干什么？”
　　是沈怀瑾。
　　姜玥儿没多想，如实说，“睡觉。”
　　电话那端的音调突然拔高，趁
　　“睡觉？！女儿被人当成走丢儿童送到jing局了！你还有心情睡觉！
　　我让你在家里好好照顾女儿，你就是这么照顾的！”
　　沈怀瑾从未用这样的语气跟她说过话，
　　姜玥儿直接清醒。

第191章：沈怀瑾发火
　　“姜姜不是在家吗？”姜玥儿掀开被子，忍住强烈的眩晕感下床，喊来保姆，着急问道：“姜姜呢？”軕
　　“……姜姜，”保姆挨个屋里查看，没人，“不知道”
　　姜玥儿稳住呼吸，重新跟电话那端的沈怀瑾问道：“姜姜怎么样了？”
　　“潘潘去公an局接她了。”
　　相比较于刚才的愤怒，沈怀瑾这会儿冷静不少，
　　姜玥儿心猛地一沉，手掌骤然收紧，“你不去接女儿，你让潘潘去？
　　她是姜姜的什么人？后妈吗？”
　　“玥儿！”沈怀瑾拔高嗓音打断，低沉的语气夹着怒火，“我不想跟你吵架，是你没有好好照顾姜姜，你有没有想过？万一姜姜今天没有被好心人送去公an局，她今天晚上就有可能露宿街头，更惨的是可能会被人fan子盯上！”軕
　　姜玥儿深吸口气，肩膀抑制不住的发颤，“这不是你让潘潘去接姜姜的理由！”
　　“好！我跟你说为什么！《宫心计》演员未定，目前剧本还有些小问题，这些都需要我来处理，潘潘是帮我忙。”
　　沈怀瑾前所未有的心累，竟生出离婚似乎也不错的心思。
　　姜玥儿胡思乱想，
　　沈怀瑾没空跟她解释。
　　“先这样，潘潘稍后会把孩子送回去，你好好照顾姜姜！”
　　姜玥儿：“……”軕
　　“嘟嘟——”冰冷的机械通话中断音响起，
　　“玥儿？”保姆很小心的喊了声，
　　姜玥儿回神，拧紧眉心，“你怎么回事？我让你照顾好孩子，你就是这么帮我看孩子的？姜姜她要是”
　　姜玥儿没往下继续说，狠狠地瞪了眼保姆，“你现在就去门口守着！”
　　保姆点头哈腰的出去，“是，我这就去。”
　　……
　　一个小时后，軕
　　潘潘领着姜姜按响门铃，保姆紧接着开门，
　　“姜姜，你出去怎么都不跟阿姨说一声？！简直是要把阿姨吓死！”
　　姜姜原本笑意盈盈的小脸，一下子垮下来，
　　“潘潘姨姨，你刚才说的带我去游乐场还算数吗？”
　　“当然。”潘潘半蹲下身，温柔的轻抚姜姜小脸鬓角细软碎发，“姨姨不会骗人的，前提是姜姜在家要听话，千万不能再像今天这样自己偷跑出去，爸爸跟姨姨会担心的~”
　　姜姜抿紧小嘴，失望的垂下眼帘，“我没有偷跑出去，我是想爸爸了，想去找爸爸~”
　　“乖~爸爸最近这段时间很忙，等忙完工作，姨姨跟爸爸一起陪着你去游乐场好不好？”軕
　　姜姜打量着潘潘，觉得这个好看的姨姨怎么都不像是妈妈嘴里的恶毒后妈。
　　妈妈一定是在骗她！
　　哼！
　　不喜欢妈妈了。
　　姜姜凑近潘潘脸颊亲了下，“咱们拉勾！”
　　“好，拉勾，谁要是骗人，谁就是小狗！”
　　姜姜这才咧开小嘴笑了，“姨姨，我喜欢你~”軕
　　“姜姜！”姜玥儿下楼恰好听到女儿说喜欢潘潘，
　　本来是想跟女儿好好谈谈，这会儿的心情全没了！
　　只剩火气！
　　姜玥儿生气的走到姜姜跟前，用力扯过她胳膊，“你这么小的年纪分得清什么是好赖人吗？动不动的就喜欢！当心被人卖了都不知道！”
　　姜姜被扯的身子踉跄了下，差点没能站稳。
　　吓得“哇”一声哭起来，
　　“妈妈坏，不喜欢妈妈……呜呜，我要爸爸，爸爸……”軕
　　“你干什么？”潘潘赶忙把姜姜搂在怀里轻声安抚，“姜姜别哭了，再哭咱们就不是小美女了，听话~”
　　潘潘抬眸看姜玥儿，“知道你看我不顺眼，可你没必要凡事都冲孩子发火！
　　你根本不知道今天的事情有多危险，姜姜差一点就被坏人带走！
　　你不反省自己的过错，反倒是在这里责备孩子，哪里像一个当妈该有的样子？！”
　　潘潘轻拍姜姜后背，“乖，姨姨带你去剧组找爸爸。”
　　姜姜哭声渐小，
　　“这是我女儿，跟你没有任何关系。”姜玥儿“宣示所有权”，“今天你要是敢把我女儿带走，信不信我立马报jing！”軕
　　潘潘能看出姜玥儿是认真的，
　　看来跟沈怀瑾离婚的事，把她刺ji到了！
　　潘潘唇角极具挑衅的勾了勾，低头跟怀里的姜姜问道：“姜姜，你是打算跟姨姨去剧组见爸爸？还是跟妈妈在家？”
　　“爸爸~”
　　姜姜搂紧潘潘脖颈，
　　潘潘转身出去，“好，姨姨带你去找爸爸。”
　　姜玥儿垂在身侧的双手微微握紧，后槽牙都快要咬碎，軕
　　潘潘！
　　保姆在旁战战兢兢的不知道怎么办好，
　　眼神恍惚了下，“玥儿，要不我跟过去？”
　　“嗯去吧。”姜玥儿前段时间刚刚做的精致美甲狠狠掐进肉里，
　　掌心一片血肉模糊——
　　“啊！”姜玥儿在保姆把门关上的那一刹那，直接把屋里能砸的东西全都砸烂。
　　其中就包括她最喜欢的那张婚纱照……軕
　　婚纱照中，男人满脸柔情蜜意的看着她，
　　再想想现在，
　　简直是天差地别。
　　姜玥儿冷静过后给李媛媛发去信息，【同意合作】
　　——
　　薄氏老宅，
　　“尝尝这白灼大虾味道还是很不错的……”軕
　　“今天阿姨做的红烧排骨特别好吃……”
　　“拍戏辛苦，燕窝是必须要喝的……t”
　　“还有青菜，营养要均衡……”
　　“……”
　　许芊芊社死了，
　　偏偏男人觉得最正常不过，
　　薄景屹的关心“过了火”。軕
　　薄老爷子都觉得今日的饭菜做的似乎是有点酸了……
　　“咳咳”
　　薄老爷子没眼看，“我吃好了，你们慢慢吃。”
　　“我也吃好了……”薄夫人站起身紧跟着回屋。
　　薄父瞅着自家儿子这副献殷勤的模样……
　　啧啧，无语。
　　薄天鸣像是跟碗里的粥有仇似的，軕
　　喝在嘴里，每一口咬的都很用力，
　　妈妈是他的！
　　“海外那边的项目你准备什么时候跟进下？”薄父拿着纸巾擦了擦嘴角，
　　“过几天”
　　提到工作，薄景屹脸色恢复严肃，“爸，要不您亲自过去一趟？”
　　“我？”薄父不理解，“这个项目一直都是你负责的，我去干什么？！”
　　“爸，这种问题让我怎么回答？”薄景屹眼神瞟了眼许芊芊，再看向薄父，“明白了吧？！”軕
　　“哦，芊芊不让你去？”薄父故意不懂。
　　薄景屹：“您跟我妈老夫老妻的，分开几天没关系，体谅一下儿子。”

第192章：坑爹的一把好手
　　“咳咳……”许芊芊很不好意思的轻咳提醒薄景屹说话注意分寸，防
　　“呛到了？”薄景屹面色担忧的看着她，大掌落在她后背轻拍，“吃慢些。”
　　“没事。”许芊芊摇头，她还是继续吃饭吧！
　　“妈妈喝水。”薄天鸣不愿放过这么好的表现机会。
　　“好~”许芊芊接过水杯抿了口，嗓子觉得舒服些，看着儿子的乖巧模样，唇角不自觉的弯了弯。
　　“吃完就上楼睡觉。”薄景屹语气冷淡了几分，臭小子该不会还在等着媳妇儿陪他shui吧？！
　　果不其然，
　　天鸣软糯着嗓音，“妈妈，我昨天晚上睡觉做噩梦很害怕，你今天晚上能不能”防
　　“不能！”薄景屹毫不犹豫的拒绝，不给天鸣把话说完的机会。
　　天鸣可怜巴巴的看着许芊芊，压根就不理会男人。
　　许芊芊实在是没法拒绝儿子的“小可怜样”，天鸣这个年纪是最需要她的时候！
　　平时工作忙没时间陪伴，晚上要是再不陪着，她这个妈未免就不合格了！
　　“好，今晚妈妈陪着你。”许芊芊神情温柔的摸着天鸣小脑袋，“乖，先上楼去洗漱，妈妈吃完饭就去找你。”
　　薄天鸣乖乖的跳下凳子上楼，
　　薄景屹阴沉着脸，“他今年六岁了，明年就七岁，再过三年就十岁，再晃就成年，晚上还让妈妈陪着不好，该让他学着独立！”防
　　许芊芊无语：“……”薄景屹这什么逻辑思维？！
　　薄父同样被儿子的“无耻”惊到，
　　等儿媳妇芊芊上楼，薄父抬手拍了拍薄景屹肩膀，“跟儿子争！丢不丢人！”
　　“爸！我像天鸣这么大的时候，您不照样？”薄景屹不屑地轻哼出声，
　　他爸甚至更过分，嫌弃他碍眼，直接把他送到爷爷身边，
　　美其名曰是当继承人培养，事实呢！就是解决麻烦！
　　薄父有被儿子揭穿老底，尴尬的笑了笑，“我看芊芊跟你妈可不一样，防
　　你要是把天鸣送来老宅，芊芊指定不会同意！
　　儿子！好自为之吧！国外的项目你自己去！我跟你妈说好过两天去tai国旅游的，回来给你带俩椰子！”
　　薄景屹眉心的褶皱足以夹死“苍蝇”，老爸不帮忙，儿子挖墙根，他日子是真难~
　　睡前，
　　薄景屹在某博发表动态，
　　【@许芊芊儿子睡着没？过来陪我 o(╥﹏╥)o】
　　【啊啊啊姐夫大晚上的又在开che！】防
　　【呜呜大晚上的吃狗粮，天理何在！】
　　【甜死我算了，我磕的恋综CP都没这么甜】
　　【姐夫好像一只黏人的大狗狗~】
　　【想拥有同款老公】
　　【我老公恨不得把我撵出去跟儿子睡，他就可以有空通宵玩游戏】
　　【建议楼上姐妹最好查一查他是不是外面有人了？】
　　【第一步是分chuang，下一步就是分fang，再然后就是离婚……】防
　　【我跟我前夫就是这样离婚的，姐妹说的太真实了】
　　【美好的爱情只存在于别人，我永远都没法拥有】
　　天鸣爸爸：【不用羡慕别人有美好爱情，先好好爱自己，把自己变得优秀，自然会有人注意到你的好~】
　　【姐夫亲自下场安慰粉丝，好暖】
　　【说明姐夫这会儿正在看咱们的评论】
　　【姐夫有没有二胎计划？】
　　天鸣爸爸：【一个儿子已经开始分散芊芊注意力，目前没打算生，主要还是看芊芊意思】防
　　【姐夫我有疑问，像你们的超级豪门是不是很看重男女？】
　　【我也挺好奇~】
　　【我公婆就非常重男轻女，我三胎全是女儿，现在在婆家连地位都没有】
　　【我是生了一个儿子还不行，必须还得再生！】
　　天鸣爸爸：【不会看重男女，更不会看重长子次子，看重的是个人能力，天鸣很有天赋，哪怕是女儿，照样有继承集团的资格！好的接班人才可以让集团越走越远，越走越高！】
　　【人家是真正的有皇位要继承，都不会看重男女，这种迂腐的思想只存在于穷人】
　　【愈来愈喜欢姐夫，三观真的超正！】防
　　【姐夫姐姐将来要是有个小公主肯定长得很好看！】
　　【姐夫千万不要浪费这么好的基因~】
　　天鸣爸爸：【男人没有资格说要不要生，或者说生几个，主要还是看另一方的意愿。】
　　【姐夫说得太对了！】
　　【嘎嘎帅，到底是多优秀的父母才会培养出姐夫这样的全能好男人！】
　　【强烈建议神仙公公婆婆出书，名字我都想好了，就叫《育儿大法》】
　　【哈哈姐妹真有意思】防
　　【我发现姐夫的评论区真的是快乐源泉】
　　【……】
　　“咔嚓——”
　　细微的开门声响起，
　　薄景屹错愕的抬头看着进屋的许芊芊，“你怎么……”
　　许芊芊掀开被子躺好，“你不是让我陪你吗？”
　　薄景屹直接按灭屏幕，防
　　“媳妇儿……”
　　许芊芊赶紧捂住他嘴，“嘘，小声点！别让爸妈听到。”
　　“爸妈知道咱们俩人感情好高兴都来不及！”
　　许芊芊：“……”
　　“别说了，咱们干正事”
　　——
　　剧组。防
　　沈怀瑾忙完回屋，发现姜姜已经被哄睡，
　　潘潘神情温柔的合好故事书，“怀瑾哥，姜姜睡着了，你早点休息。”
　　“你，谢谢。”沈怀瑾别扭的说道。
　　潘潘脚步微滞，“你不用跟我说谢谢，能帮你的忙我很高兴，
　　而且我非常喜欢姜姜，幸好今天没出意外，要不然……”
　　潘潘语气顿了顿，“怀瑾哥，这是你们的家事，按照道理说我没资格管，
　　但有些事，我希望你知道，防
　　今天我送姜姜回去，玥儿姐丝毫不担心，反而大声吼孩子。
　　虽然我没当过妈妈，但我知道这样的教育方式是错的！”
　　沈怀瑾拧紧眉心，“……”这事他不知道。
　　潘潘继续说，“大人间的事情没必要把小孩子牵扯进来！
　　你没时间照顾姜姜，就随意的把孩子扔给她妈妈，
　　你是不是也要听一听孩子的意见？姜姜是不是愿意跟着妈妈生活？”
　　沈怀瑾眸色复杂的看着她，“我们的事情确实不用你操心，防
　　今天的事情谢谢你，慢走不送。”
　　潘潘没跟他计较，知道有些话沈怀瑾听进去了。
　　男人可以不在意她，但他一定会很在乎姜姜……
　　沈怀瑾抬脚走至床边坐下，思虑片刻，给姜玥儿打去电话——

第193章：第六期娃综开播
　　姜玥儿还没睡，看着沈怀瑾的来电显示，足足让它响了半晌才接通，垠
　　“……”没说话。
　　沈怀瑾略感疲惫的深吸口气，“玥儿，今天的事情”
　　“你想说，是我不对？”姜玥儿打断，声音冷的丝毫没有任何情绪。
　　沈怀瑾听她语气丝毫没有认错的态度，她没错？难道做错的他不成？
　　“玥儿！我觉得咱们有必要好好谈一谈，离婚是咱们俩人商量出的结果，不应该把孩子牵扯进来，你根本就没考虑到今天会有什么样的严重后果！”
　　沈怀瑾语气加重，他本想跟姜玥儿好好聊的，还是没控制住情绪。
　　姜玥儿眼眶微微湿润，声音哽咽道：“你怪我睡觉没照顾好女儿偷跑出去，你为什么不关心我睡觉的原因？”垠
　　“不管什么原因都没孩子重要，不是你逃脱责任的借口！”
　　沈怀瑾拧了拧眉，担心说话声会吵醒女儿，他起身去卫生间，
　　最起码里面的隔音效果会比较好一点。
　　沈怀瑾极力控制着说话音调，“玥儿，我希望今天是最后一次，要是再有下一次，我会考虑把女儿接到身边照顾。”
　　【嘟嘟——】
　　电话挂断。
　　姜玥儿还有话没说完，垠
　　沈怀瑾毫不关心她的情绪。
　　看来李媛媛说的没错，假离婚早晚会变成真离婚。
　　姜玥儿心口传来阵阵抽痛，
　　眼泪在眼眶中直打转，铃声再次响起打断她思绪。
　　是她爸。
　　“喂？爸……”姜玥儿以为爸爸在这个时候打t电话过来是关心她为什么会离婚，
　　结果却让她失望，垠
　　“因为你的事情，现在连你弟弟都被波及到！
　　姜玥儿，你可真是好大的本事！我jing告你，最好赶紧把事情摆平，否则我就没你这个女儿！”
　　通话再次挂断，
　　姜玥儿怔怔的，久久没回神。
　　在爸爸的心里，最重要的是弟弟姜惺。
　　在沈怀瑾心里，最重要的是女儿姜姜。
　　她呢？垠
　　姜玥儿双臂紧紧抱住膝盖，深深的无力感涌上心头！
　　“……”
　　——
　　某博。
　　#姜玥儿沈怀瑾离婚早有预兆#
　　#霸总的可爱宠妻日常#
　　#霸总夫妇甜甜甜#垠
　　#许芊芊的神仙老公#
　　#……
　　【姜玥儿配不上沈怀瑾oo……】
　　【沈怀瑾最先背叛婚姻，难道不应该遭到指责吗？为什么所有人都在这里指责姜女神的不是！？】
　　【楼上姐妹不用担心，人家肯定是买黑fen了呗】
　　【爱的时候轰轰烈烈，不爱了就是仇人】
　　【作为公众人物，最好还是体面些，以后怎么再见？】垠
　　【没有对比就没有伤害，薄霸总才是宠妻狂魔~】
　　【已经好久没见女神，一定是在暗暗难过(ó﹏ò。)】
　　【想安慰姐姐没必要为渣男伤心，有钱有颜有娃不怕的！！】
　　【……】
　　《亲亲我的宝贝》第六期，
　　正式开播——
　　此次拍摄从每组嘉宾家里开始，垠
　　导演：“咱们这次的娃综拍摄地比较远，小朋友们跟妈妈们都要做好充足准备，
　　娃综的拍摄直播时间会延长到七天，粉丝们有福利了！”
　　【第一第一啦啦啦oo】
　　【娃综看得出是真火爆，开播三分钟涌进几十万人】
　　【希望能够有越来越多的人喜欢娃综~】
　　【导演能不能稍稍透露下这次去哪儿？我们已经准备好云旅游了】
　　【根据小道消息，这次娃综很有可能去国外】垠
　　【哇羡慕，我这辈子还没坐过飞机呢】
　　【我也没坐过╮(￣⊿￣)╭】
　　【……】
　　许芊芊母子最先出现在镜头中，
　　引得弹幕疯狂刷屏，
　　【姐姐美貌sha我】
　　【姐姐姐姐爱你】垠
　　【能不能看到姐夫？】
　　【天鸣又可爱了(oo)】
　　【这豪宅，看一次就会震惊一次】
　　【我做梦都不敢住这么大的豪宅，在里面说话应该会有回音吧？】
　　【呜呜好想体验下】
　　薄天鸣自己收拾行李，得知他们这次去的地方，温度适宜，
　　说明不用带太厚的衣服，垠
　　整理好行李箱，
　　薄天鸣去旁边房间找妈妈，
　　许芊芊也准备的差不多了。
　　“妈妈，要不要再稍微化下妆？”
　　薄天鸣认真着小脸，“虽然妈妈这样就很好看，但其他阿姨都化妆，上镜会显得气色特别好！”
　　“时间来不及了。”许芊芊看了看腕表时间，他们现在就得去机场集合，
　　“我帮妈妈带化妆品，咱们可以在飞机上化妆！”垠
　　【天噜啦——好贴心的小暖男】
　　【谁说儿子就一定是皮夹克不暖心？特别防风！】
　　【我儿子要是能有天鸣的半分懂事就好了】
　　【为人父母还是要学会接受孩子的平庸~】
　　【什么样的父母，生什么样的孩子，在要求孩子优秀的同时，要看看自身什么条件！】
　　【呃我就是随口一说，没必要在这里攻ji吧！】
　　【就是不知道这期节目会不会有姜女神跟姜姜小仙女】垠
　　【她们是常驻嘉宾，应该会参加的】
　　【不喜欢看到姜玥儿(ー_ー)!!】
　　【不喜欢的可以从直播间滚出去，不要妨碍别人】
　　【……】
　　直播镜头转到姜玥儿姜姜，
　　有眼尖的粉丝注意到原本放在客厅的婚纱照，没了，
　　【不会叭，他们真的离婚了？】垠
　　【不信我不信俩人离婚肯定是为舆论影响，肯定是假的】
　　【房间内连婚纱照都撤了，会是假的？！】
　　【这证明不了什么】
　　【姜玥儿肉眼可见的憔悴，气色非常不好】
　　“你带的这件衣服穿不上！”姜玥儿把姜姜sai进行李箱的棉服拿出来，语气有些无奈，“咱们现在去机场的时间正好，你要是再耽误下去，让其他小朋友在机场等很长时间，还有可能会误机！严重到耽误整个娃综的行程计划！”
　　姜姜撅着小嘴，“是你让我自己整理衣服的，想带哪件衣服是我的事，妈妈就不要管了！”
　　姜玥儿耐心解释说，“妈妈是觉得没必要，好心提醒你，你非要带这件衣服的话，行李箱需要你自己拿！”垠
　　“我自己拿就自己拿！”姜姜就是不听！
　　【看到了吧？离婚对孩子的影响很大】
　　【姜姜现在的年纪是在经历第一个叛ni期，很正常的】
　　【我看直播间的某些粉丝就是瞎操心，沈影帝很爱姜姜，是不会让她缺少父爱的！】
　　【讨厌姜姜_(:з」∠)_有没有同款姐妹？】

第194章：育儿争议
　　【姜玥儿该不会是有什么大病吧？姜姜几岁？她有必要跟小孩子较真？╮(￣⊿￣)╭】蔔
　　【教育就应该以身作则，女神比某些不合格的妈妈们强多了！】
　　【不当妈不知辛苦，发现直播间乱喷的大都是无脑蠢货】
　　【保护我方女神，妖魔鬼怪速退(˙-˙)】
　　【姜玥儿参加娃综表演成分占很大比例！】
　　【喜欢真情实感的许芊芊跟薄霸总(oo)】
　　【总算是知道什么叫墙倒众人推，心疼女神~】
　　【……】蔔
　　姜姜小小的身子拖着跟她身高差不多的行李箱，一出门就碰到新问题，
　　门槛不算高，但要把行李箱抬过去，她做不到，
　　阿姨刚准备上前帮忙，姜玥儿阻止，“让她自己抬。”
　　姜姜用力憋红了小脸，抬不动行李箱，愣是把行李箱拖拽过去，
　　好看的行李箱拖拽出划痕，
　　这是姜姜最喜欢的行李箱。
　　姜姜赌气不哭红了眼圈，惹得直播间一众姨粉们心疼不已，蔔
　　【教育孩子不急于一时半刻，姜玥儿做得未免太刻意了！】
　　【难不成是在模仿许芊芊的“卷”**】
　　【由此可见，爸妈离婚对孩子而言改变很大，首先就是姜玥儿前后态度不同，姜姜会留下心理阴影的！】
　　【沈影帝在看直播的话，强烈建议把姜姜接到身边抚养】
　　【姜姜好可怜╭╮】
　　【姜姜的妈妈要是妮尔或者许芊芊，会很幸福吧！】
　　【果然，明星塌房都是有迹可循，姜玥儿人品有问题，塌房是早晚的事】蔔
　　【为什么你们都觉得他俩是真离婚？姜玥儿还是《宫心计》的女主角！】
　　【娱乐圈目前的小花情况，没有人比姜玥儿更适合出演《宫心计》女主。】
　　【咱们有一说一，姜女神目前受到的舆论是有影响，但她演技还是非常出色的，值得期待】
　　【（｀へ'）姜玥儿扫把星，连累我们家哥哥xue藏！】
　　【啥？姜惺被公司雪藏了？？】
　　【建议不知道的姐妹去某博看热闹~】
　　【姜惺被公司xue藏很有可能是因为他恋情曝光，跟姜玥儿有什么关系！】蔔
　　【一句话总结：姐弟俩都不是什么好东西】
　　第三组嘉宾是妮尔团团，
　　团团外婆帮她们娘俩整理行李箱，
　　只看到外婆忙碌的身影，镜头跟进，
　　娘俩还在睡，
　　势要睡到出发前最后一分钟，
　　【透过团团外婆好像看到了我妈妈~】蔔
　　【带着孩子住在娘家永远是最舒心的oo】
　　【远嫁的我已经有五年没回家，今年必须要回去！！想妈妈了~】
　　【在我心里，不管男人有多优秀，都不值得我远嫁】
　　【赞同姐妹+1】
　　【我这辈子就要当妈宝女，爸宝女，做爸爸妈妈贴心小棉袄╭(_>)╮】
　　【有没有跟我一样，越来越喜欢团团的~】
　　“起床。”团团外婆瞅准时间进屋喊人，蔔
　　妮尔头发凌乱的坐起身，迷迷糊糊的“啊”了声，“妈，几点了？”
　　“十一点机场集合，现在是九点半！洗漱半小时，坐车去机场一个小时！”团团外婆直接拽起团团，不顾他歪着还在睡的小脑袋，帮他穿衣服。
　　“妈，让他自己穿……”妮尔抓了抓头发，“人家育儿专家说，团团现在的这个年纪要培养他的额什么来着？哦对独立性，能自己完成的事情一定要自己做，家长不能帮忙。”
　　“你的那套专家言论不适合现在。”团团外婆毫不留情的吐槽道。
　　妮尔：“……”好叭，听妈妈的~
　　其实是羡慕儿子有人照顾穿衣服，
　　她也想坐在这里不动有人伺候穿衣服，蔔
　　最好是一睁眼就出现在机场。
　　好累！昨天晚上夜戏拍得吃力。
　　台词说得太多，嗓子这会儿都是疼的。
　　“早饭已经帮你们俩人打包好，车上吃。”
　　团团外婆忙着给团团穿袜子，继续说，“桌上的保温杯里是给你熬的中药，缓解嗓子疼痛的，别让团团喝！”
　　“谢谢妈妈~”妮尔什么事情都不用操心，等她洗漱完换好衣服，
　　团团也准t备好，蔔
　　俩眼无神。
　　“走——”妮尔爸爸送她们娘俩去楼下，
　　上车后，团团坐在儿童安全座椅打盹，
　　“团团待会儿路上要是睡着，别忘了给他盖毯子，
　　飞机平安落地记得打电话……”
　　“爸，你在家追直播不就能知道我们什么时候到！”妮尔笑了笑，“回吧！”
　　妮尔爸爸后退几步，站在原地看着车影消失，他这才回家。蔔
　　【妮尔爸爸妈妈真的好好()】
　　【我妈妈的脾气跟阿姨一样嘴硬心软】
　　【妮尔不幸的是遇到渣男，幸运的是她有开明的爸妈，还有一个乖巧听话的宝贝儿子~有钱又有颜~】
　　【妮尔原生家庭很好，相比较来说，有些人不幸的童年要用一生来治愈】
　　【想知道芊芊姐姐爸爸妈妈是什么样的人~】
　　【许芊芊好像从来都没在公众场合提过，人家肯定是不希望平静的生活被打扰】
　　【……】蔔
　　第四组出发的嘉宾是杨雪诺诺。
　　原以为他们娘俩的热度最低，导演不会再发出邀请，
　　没想到他们还能继续参加第六期娃综。
　　诺诺伤口已经彻底恢复好，仔细看的话才会注意到浅浅的痕迹……
　　“妈妈，别忘了带小饼干~”
　　诺诺叮嘱道：“团团弟弟喜欢吃。”
　　“好，带着呢！”杨雪勾着嘴角，“你想一想还有没有什么需要带的东西？没有的话咱们就要出发机场了！”蔔
　　“没了。”诺诺高高兴兴的盼着见到两位小伙伴~
　　【杨雪没有任何看点，导演组为什么不让她退出娃综？】
　　【诺诺小哥哥坚强勇敢！喜欢诺诺，不喜欢的可以不看】
　　【每位小朋友都是可爱的“小天使”，参加娃综的宝贝们，我都很喜欢】
　　【我最不喜欢的是小橙子oo……】
　　【我不喜欢团团，总感觉是男版绿/茶】
　　【啊？？这什么鬼！】蔔
　　【……】
　　第五组嘉宾保留神秘感，最后会出现在机场跟大家“集合”，
　　镜头再次回到许芊芊母子，
　　薄天鸣眼睛眨都不眨的看着许芊芊化妆，
　　偶尔还会在旁边提一提小“意见”。

第195章：妈妈的夸夸儿
　　“妈妈，你眼睛好漂亮~”齄
　　“妈妈，你的睫毛好长~”
　　“妈妈，你皮肤真好~”
　　“妈妈……”
　　许芊芊有些不淡定了，
　　高冷好大儿什么时候变成嘴甜小暖男了？
　　“……”
　　【噗哈哈天鸣是准备利用好独处机会拉近跟妈妈关系吗？】齄
　　【爷俩的争宠手段果真是层出不穷】
　　【姜还是老的辣，天鸣斗不过姐夫的('')】
　　【想体会许芊芊的幸福~】
　　【许芊芊参加娃综，会不会影响到《良妃传》拍摄？】
　　【《良妃传》的女主角是钱柠，导演都没意见，某些人就不要在这里瞎操心了】
　　【导演是没意见吗？我看是不敢提意见！】
　　【没错，说不定直播间的这些粉丝都是许芊芊买的！】齄
　　【人家就是不差钱，气死说酸话的】
　　——
　　《宫心计》剧组。
　　沈怀瑾没时间看娃综直播，有空刷某博热搜，
　　#姜玥儿教育方式有问题#
　　#心疼姜姜#
　　#沈怀瑾姜玥儿离婚#齄
　　#……
　　【影帝哥哥这就是你捧在手心的女儿，你看到不心疼吗？@沈怀瑾】
　　【姜玥儿分明就是把气全都撒在姜姜身上（｀へ'）】
　　【天底下怎么会有这么恶毒的妈妈】
　　【@沈怀瑾哥哥我们支持你离婚，更支持你把姜姜抚养权要回来】
　　【姜姜前几天差点走丢，被好心人送到jing局，你们猜是谁带她回来的？！】
　　【谁啊？姐妹快说！！】齄
　　【潘潘！是潘潘带姜姜出来的！】
　　【天啊！我的三观再次被刷新】
　　【真要这样比起来，潘潘确实比姜玥儿好】
　　【某些粉丝不要在这里带节奏，姜女神就算是再不好，她是姜姜亲妈，当妈妈的能对女儿做出什么事？】
　　【没错！我看有些人就是玻璃心，故意在这里没事挑事，我家孩子做错事，打两巴掌都是常有的。】
　　【孩子没妈不行，没爸可以！】
　　【……】齄
　　沈怀瑾手指骤然收紧，
　　网上的这些评论，
　　触目惊心！
　　尤其是被网友恶意剪辑出来的视频，
　　沈怀瑾心口像是被人用力狠狠揪住般。
　　“怀瑾哥……”潘潘进屋注意到男人脸色不对劲，
　　不用想就知道是怎么回事。齄
　　潘潘假意担心姜姜，“怀瑾哥，我知道，你们俩人的事情我没资格管，
　　但涉及到姜姜，
　　我不希望看到她有事。有些话是一定要说的，
　　姜姜不喜欢跟着姜玥儿生活，最好还是要顾及孩子的意愿。
　　长时间生活在不高兴的氛围中，心情压抑，人会生病的。”
　　潘潘一字一句的说着，“你想想看，在咱们这个圈里，又有多少人因为抑yu症qing生的？！”
　　事情都是从小慢慢到大。齄
　　沈怀瑾开始认真考虑起潘潘说的，
　　很有道理！
　　潘潘注意到他态度缓和，继续说，“把姜姜接到身边来，不能再继续拍摄娃综，
　　网上的那些评论会间接性的影响到她！从现在开始，咱们要把她保护的好好的！”
　　沈怀瑾眉宇间的褶皱松了几分，“……知道了”
　　潘潘知道点到为止的道理，
　　剩下的就让沈怀瑾去想。齄
　　——
　　娃综直播现场，
　　上午十一点整，
　　四组嘉宾前后到达机场候机厅，
　　第五组嘉宾是“最后”亮相。
　　导演：“小朋友们知道咱们这次去哪儿吗？”
　　团团举手，“咱们是去国外！”齄
　　导演：“团团真聪明，那你知道准确的地名吗？”
　　团团紧着眉心，“刚才还记得，吃了诺诺哥哥给的饼干就忘了……”
　　“哈哈——”
　　引起工作人员爆笑。
　　导演：“别的小朋友知道吗？”
　　诺诺摇摇头，“……”知道要见团团天鸣光高兴去了，
　　不记得去什么地方！齄
　　导演：“姜姜知道吗？”
　　姜姜利索的回答，“不知道。”
　　导演：“既然没有小朋友知道，咱们就先保留些神秘感。
　　这次跟咱们一起出发嘉宾已经到了，小朋友们准备好热烈欢迎！”
　　【谁啊？】
　　【希望导演组能够安排比较有看点的嘉宾】
　　【娃综这次消息封锁的很严实，网友愣是没扒出第五位嘉宾是谁】齄
　　【这次来的新朋友最好能跟姜姜玩得开心】
　　【……】
　　几分钟后，第五组嘉宾出现在候机厅，
　　看清来人，
　　许芊芊愣住。
　　弹幕疯狂刷屏，
　　【啊啊啊竟然是我们嫂子((l)–(l))！！】齄
　　【疯狂尖叫】
　　【袁家千金难不成还想进圈当明星？？】
　　【向嫣同样是素人，袁萱参加就不行了？】
　　【等等……姐妹们问题的关键点，是不是有些跑偏？】
　　【就是，难道你们没人想知道袁萱领的孩子是谁？】
　　【这个孩子该不会是喻京的吧！！！】
　　【拜托姐妹们不要太离谱，谁说大小俩人长得像就一定是母女？！】齄
　　导演：“咱们隆重介绍下袁氏集团千金，袁萱xiao姐，
　　还有她的侄女袁元——”
　　掌声响起，
　　姜玥儿这会儿的脸色要多难看就有多难看，
　　导演分明是故意的！
　　明明知道她跟袁氏集团的广告有纠纷，
　　甚至还让袁萱参加娃综！齄
　　她们四组嘉宾抱团，直接把她孤立起来！
　　姜玥儿深吸口气，
　　眼神晦暗的看向袁萱，
　　一个许芊芊就已经很难对付，更不要说又来一个袁萱！
　　姜玥儿压下心中泛起的异样情绪，“萱萱，欢迎你来参加娃综。”
　　袁萱瞥了她一眼，
　　径直走到许芊芊跟前，勾唇，“嫂子，意外不？”齄
　　【啊啊啊你们听到袁萱喊什么吗？竟然喊嫂子！是不是说明正式公开跟喻京恋情！】
　　【呜呜虽然不舍得我家哥哥，但袁萱小/姐姐真的很优秀~】
　　【两个优秀的人就应该在一起，天造地设的一对！】
　　【所以，袁萱参加娃综是为什么？】
　　许芊芊都被袁萱的一声“嫂子”喊懵，
　　要知道直播间可有不少喻京“女友粉”，
　　袁萱此举，无异于是承认俩人恋情。齄
　　她不怕挨骂？
　　许芊芊淡定，“是有些意外。”
　　“这次跟嫂子参加娃综，我还是蛮期待的！”袁萱笑了笑，说道。
　　【搞什么？袁萱该不会是耳聋了吧！没听到我们家女神跟她说话！】
　　【女神退出娃综叭，咱们不跟她们玩了】
　　【单方面退出娃综是要付违约金的，姜女神这会儿囊中羞涩】
　　【咦有道理】齄

第196章：喻京爆了
　　【许芊芊滚出娃综（｀へ'）滚出娱乐圈】粑
　　【品德败坏的人才更应该滚出娱乐圈，免得带坏粉丝】
　　【大家好好想想看，许芊芊真要像网上舆论说的那样，薄家会娶她做儿媳妇？】
　　【就是，这可不是随随便便的人家，这是京圈身价千亿的薄家】
　　【姜玥儿不受沈家人喜欢是有原因的】
　　【质疑李媛媛，理解李媛媛，成为李媛媛】
　　【沈影帝离婚是正确的】
　　【……】粑
　　袁元眨着大眼睛仰头看许芊芊，咧嘴露出两排整齐的小牙，
　　“漂亮阿姨t，咱们又见面了~”
　　许芊芊眉眼温柔笑了笑，“很高兴见到你——”
　　袁元视线挪到薄天鸣身上，小嘴甜甜一笑，“天鸣哥哥好~”
　　薄天鸣：“嗯”
　　【哇咔咔我知道谁会是嫁给天鸣的幸运儿了！】
　　【漂亮优雅袁氏继承人vs霸总体质薄家接班人】粑
　　【磕到了oo】
　　……
　　某博。
　　喻京发布动态，
　　@袁萱岁月静好，往后余生，只想牵你的手
　　配图【牵手照】
　　【╭╮呜呜哥哥祝福你】粑
　　【官宣了你真的官宣了】
　　【虽然知道谈恋爱很正常，但我接受不了粉的爱豆谈恋爱，对不起哥哥我要取关你了】
　　【相比较姜惺的恋情，个人最看好喻京袁萱】
　　【袁萱小/姐姐没有任何黑料，俩人最般配】
　　【谢谢哥哥能给我们找这么优秀的嫂子，会继续支持你们的~】
　　【要不哥哥顺势参加恋综叭？(oo)】
　　【我的青春还没开始就结束了】粑
　　【喻京真的很勇敢，就喜欢这种对粉丝诚实的偶像】
　　相比较喻京动态下的祝福语，
　　姜惺某博再次沦陷，
　　【同男团成员，你怎么就不跟人家喻京好好学学挑对象的眼光？！】
　　【那个老女人根本就配不上你，姜惺哥哥跟她分手！】
　　【你以后要是还想继续站在舞台上，千万别作死】
　　【粉丝不会怪你谈恋爱，怪你眼睛太瞎】粑
　　【别人的媳妇就这么好吗？这么值得你惦记！】
　　【哥，你真是恶心到我了(ó﹏ò。)】
　　【TS三人男团两个自爆恋情的，最可怜的就是崔燚小哥哥】
　　【崔燚表示：带不动，真的带不动】
　　【……】
　　TS男团经纪公司，
　　老板办公室，粑
　　季雷欲哭无泪眼神绝望的看向老板，
　　在老板没冲他发火前，最先“诉苦”：“按照公司要求，姜惺已经暂停一切活动。
　　要是再把喻京停了，我看男团不如直接解散！免得连累崔燚。”
　　老板脸色铁青，声声质问，“我把这么有潜力的男团交给你来负责，这就是你给我交的最后答卷！”
　　“不，当然不是，我的意思是不用暂停个别成员活动，
　　网上爆出来的舆论早晚会消失，没必要当回事。”
　　季雷硬着头皮解释，“姜惺只要能态度诚恳的跟粉丝道歉，粉丝会原谅他！粑
　　至于喻京……难道您不觉得他这个对象很优秀？”
　　季雷说话间，打开手机某博喻京评论区给老板看，“99%的粉丝都是支持喻京恋情的，甚至还吸引到一批CP粉，喻京粉丝量是呈直线上涨状态，接下来咱们要是能接恋综节目，他热度会继续爆！说不定还会成功跻身一线流量小生……”
　　老板皱眉打量着季雷，眼中却没了刚才的愤怒，
　　“我怎么觉得你挺护着喻京？”
　　喻京的身份不简单，季雷目的是什么？
　　季雷没否认，“您这话说的不太准确，我不光护喻京，而且我还护着崔燚，
　　他接下来会参加当下最有名的唱歌比赛综艺，排名不重要，重要的是展现自己实力一面。我个人托关系找了业内最有名的词曲家给他做歌！”粑
　　老板疑惑的挑了挑眉，“合着你这话里的意思，是单纯的不喜欢姜惺？”
　　“这不怪我。”季雷将姜惺准备“跳槽单飞”的事情尽数说清楚，
　　“姜惺心思根本就不在公司，仗着他姐姐姜玥儿跟姐夫沈怀瑾在圈里的地位，早就想单飞，捧他有什么用？还不如把眼下现有的资源分给崔燚跟喻京！”
　　老板若有所思的轻点下头，像是同意季雷说的，
　　“既然你已经想好怎么办，就按照你说的办！
　　姜惺先不要管他。”
　　有老板的这句话在，季雷明白了。粑
　　姜惺未来两年的演艺道路到此为止！
　　他要想有别的出路，唯一的办法就是跟公司解约。
　　前提是要支付大笔的违约金！
　　季雷从老板办公室回来，
　　姜惺像是等他许久的样子，
　　眉眼间烦躁阴郁。
　　“凭什么把我的行程都停了！”姜惺胸口起伏，狠狠瞪着季雷，“你故意的！”粑
　　季雷有老板“撑腰”，现在回答起姜惺不用顾忌，
　　“把你的行程停了，不是我的意思，是公司的意思！
　　你有时间在这里质问我，为什么不反思自己做了什么事！
　　我早就提醒过你，尽快分手，对方是有家庭的，你这样的行为就是在破坏别人家庭！”
　　“我跟你说过，她生活的不幸福，早晚是要离婚的！”
　　姜惺捏紧拳头，“既然公司不打算继续捧我，不如咱们好聚好散！我要解约。”
　　季雷点头，“可以，按照合同上五千万的违约金，交完你就可以走了！”粑
　　“你！”姜惺胸口顿顿的发疼，“我没钱！”
　　“没钱还这么大的口气！”季雷兀地冷笑出声，“既然没钱，就老老实实的履行合约，公司没有按照合同提出解约就已经很不错了！咱们要真公事公办，是你先毁约的，违约金照样掏，但你现在外头的名声已经毁了，你觉得还有哪个公司敢签你？！”
　　“喻京呢！他同样违反合同谈恋爱，也是要掏违约金的！”
　　“你觉得他掏得起吗？”季雷故作无辜的眨眨眼，一脸的“你脑子是不是有病”，“别说区区五千万，人家就算是把咱们整个公司买下来都绰绰有余！
　　喻京恋情并没有对他个人造成任何影响，反而有好处，
　　人家谈的可是正儿八经的名门千金，你呢！自己差在哪里还用得着我说？！”
　　姜惺咬紧牙关，“狗眼看人低的东西！粑
　　你不就是觉得我姐姐跟我姐夫离婚了，才敢在这里欺负我！”

第197章：不中用的恋爱脑
　　姜惺眼角抽搐几下，恶狠狠地瞪向季雷，“咱们走着瞧！”乴
　　季雷见怪不怪的不禁抚额，姜惺终究还是太年轻，
　　以卵击石的做法只会伤到他自身！
　　现如今不想办法补救，满脑子的情情爱爱，妥妥的恋爱脑。
　　不中用！
　　——
　　娃综直播现场。
　　嘉宾们依次登机，暂时没法直播拍摄，娃综节目组稍后会将拍摄画面以视频的形式发布到个人账号供粉丝观看。乴
　　【期待平安落地*oo*】
　　【姐妹们待会儿见】
　　【拜拜——】
　　节目组安排的是头等舱，上午出发时间早，团团跟诺诺没一会儿就睡着。
　　天鸣戴着降噪耳机，小脸认真的翻看书页，
　　姜姜在旁外开放平板电脑音量，看的是提前下载好的动画片电影。
　　“不好意思，能不能稍微小点声？”袁萱一把将眼罩扯下，眉眼间不耐烦的看向姜玥儿，以及她身旁的女儿姜姜。乴
　　姜姜试着稍微降低音量，
　　声音还是很大——
　　袁萱拧了拧眉，“是听不明白我说什么吗？”
　　姜玥儿注意到镜头拍摄，根据节目组的sao操作不瞒猜到视频肯定是会发到网上的，言行举止都要额外注意。
　　姜玥儿面对袁萱的不耐烦，轻扯嘴角笑了笑，“飞行时间无聊，小朋友看电影打发时间影响到你不好意思。
　　没办法戴耳机，音量太大会ci激到耳膜，从而影响听力，舱内是公众场合，比不上私人飞机，袁小姐多多担待~”
　　姜姜“挑衅”的调高音量，比刚刚的声音要高！乴
　　袁萱又岂会听不出姜玥儿的阴阳怪气，茶女话，“你不光会影响到我，还会影响到其他嘉宾，这已经不是我能不能多多担待的问题，是你没教育好！
　　有良好教养的小朋友在公众场合是不会影响到别人的！女儿要富养，男孩要穷养这话是对的！但像我们这种有家世底蕴的，不管女儿还是男孩都要教育好，三观要正。
　　我想，这应该就是沈伯母不喜欢你的原因，把好好的一个沈家小公主，愣是教养成不懂礼貌的刁蛮丫头！”
　　袁萱不受一丁点的委屈。
　　有火气就要当场怼回去！
　　姜玥儿脸上的神色变化精彩纷呈，
　　跟袁萱说的有多难听没关系，乴
　　关键是她全说对了！
　　李媛媛从始至终就看不上她！
　　其他人：“……”
　　只能用一个词来形容，
　　精彩！
　　“姜姜，不看了，让眼睛休息下。”姜玥儿没跟姜姜商量，直接“抢”过平板电脑关机。
　　姜姜不干了！乴
　　“给我平板，我要看，给我……”
　　“不行！听妈妈跟你说。”姜玥儿沉下脸色，“舱内声音不能开太大，已经严重影响到别人休息！”
　　“我之前看的时候你怎么不说？”姜姜压根听不进去，“我知道了，你肯定是觉得我喜欢潘潘阿姨，想跟爸爸在一起生活，你故意报复我！我不喜欢妈妈！我不要跟你参加娃综，我要和潘潘阿姨……”
　　“轰——”得一声，
　　姜玥儿只觉得自己的脑子像是被炸开似的，
　　她，含辛茹苦十月怀胎生下来的女儿说什么？
　　说喜欢潘潘，喜欢拆散她们家庭的第三者……乴
　　正因为小朋友童言无忌，说的全是真话，
　　其他嘉宾纷纷朝姜玥儿这边看过来。
　　同是做t妈妈的，
　　很能够理解她此时心情。
　　看来，网上舆论是真的！
　　潘潘cha足沈怀瑾跟姜玥儿婚姻。
　　袁萱轻嗤笑出声，现世报！乴
　　姜玥儿乍然回神，胸口上下几个起伏，极力的控制住情绪，
　　“这些话都是谁教你的？”
　　姜姜撅着小嘴，“没有人教我，谁对我好，我知道！”
　　姜玥儿不信，肯定是有人教！
　　故意拆散她们母女关系。
　　“姜姜，我不管你这些话是从哪儿听到的，在这个世上，永远都是妈妈最爱你，
　　别人对你好都是有利可图，一旦没有了利用价值，就会一脚把你给踹开！乴
　　你要是想跟着爸爸生活我同意，但你必须要远离潘潘，记住了？”
　　姜玥儿已经不考虑是不是在镜头前，待会儿肯定是要联系导演这段不能播！
　　姜姜哼出声，“我要看动画片”
　　姜玥儿：“……”
　　给她看动画片，就真成袁萱说的没教养。
　　不给她看动画片，姜姜会跟她闹！
　　让人看笑话——乴
　　姜玥儿犹豫了。
　　“噗哈哈”袁萱再也忍不住的笑出声，“姜玥儿，你现在终于知道自己有多失败了吧？！看在你这么难的份上，我不介意被打扰，免得你的宝贝闺女投入xiao三怀抱~”
　　跟小san比起来，袁萱相对来说还是“喜欢”姜玥儿。
　　姜玥儿是有反骨在的，
　　坚定不让姜姜看动画片。
　　姜姜开始哭闹，
　　“妈妈是大坏蛋，我讨厌妈妈，我要回家……乴
　　我要去找潘潘阿姨，她不会像你这样呜呜”
　　团团跟诺诺被吵醒，
　　袁萱无语，“都说了可以继续看动画片，你这已经不光是影响到别人休息，还影响到别人美好心情。”
　　许芊芊跟薄天鸣不受影响的继续看书。
　　姜玥儿只能把平板电脑给她……
　　姜姜嘟囔了句，“早给我不就完了！哼！更讨厌你！”
　　姜玥儿有些“自闭”……乴
　　闺女到底是从什么时候开始讨厌她的？
　　她怎么从未察觉到。
　　姜姜真的会跟着沈怀瑾潘潘生活吗？
　　姜玥儿想到这里就揪心不已。
　　错了，
　　有什么地方肯定搞错了。
　　现在事情的发展轨迹已经完全脱离她预想……乴
　　姜玥儿偏头看向许芊芊，
　　刚刚的事情似乎对她造不成任何影响，
　　女人恬静美好的侧颜让人心生嫉妒！
　　凭什么！
　　凭什么是她把生活过成一团糟！
　　许芊芊现在日子却越过越好。
　　不公平。乴
　　姜玥儿暗暗捏紧拳头，
　　团团稚嫩的嗓音响起，妮尔面露尴尬，
　　“妈妈，怎么会有人讨厌自己的妈妈呢？”
　　“睡觉。”妮尔帮他盖好毯子，大人间的事情，小孩子不要管！
　　团团还在说，
　　“妈妈，我喜欢妈妈~”
　　妮尔敷衍的“嗯”了声，“睡觉……”乴
　　“……”
　　飞机落地后，姜玥儿打开手机的第一时间，
　　收到沈怀瑾发来的某信，
　　【等参加完这期娃综，姜姜就不要再参加下一期了，
　　关于孩子的抚养权问题，咱们再商量。】

第198章：姜玥儿傻眼喽
　　姜玥儿没有回复，“平静”地关掉屏幕，径直走到导演跟前，黓
　　“舱内拍摄的视频需要后期通过剪辑发布，导演应该能明白吧？！”
　　导演尴尬的笑了笑，“这个没问题。”
　　开机——
　　【来喽来喽(oo)】
　　【哎？这是哪儿？】
　　【tai国吗？小朋友们跟姐姐们玩得开心哦~】
　　【我等的花都谢了()】黓
　　【希望节目组这次能大方些，抠抠索索的影响游玩体验】
　　【……】
　　导演：“欢迎来到tai国！
　　咱们接下来跟随大巴车去入住酒店，妈妈们一定要看好小朋友们，千万不要走丢哦~”
　　嘉宾们的行李箱有工作人员帮忙搬运，
　　小朋友们跟妈妈们依次上车坐好。
　　“妈妈，咱俩换下位子，我坐里面。”薄天鸣贴心的注意到许芊芊一侧太阳光线足，主动提出。黓
　　许芊芊浅浅一笑，错会儿子意思，“你是想看外面的风景？”
　　薄天鸣一本正经的摇头，“我怕你晒到。”
　　【好暖的乖儿砸~】
　　【父母恩爱就是给孩子做的最好榜样】
　　【喜欢天鸣，喜欢姐姐，喜欢姐夫(*/ω＼*)】
　　【怎么没有女神的镜头？（｀へ'）节目组不要欺人太甚】
　　【姜玥儿深陷舆论影响，导演还让她继续参加第六期娃综拍摄就不错了！】黓
　　【时间证明一切！无条件相信沈影帝跟姜女神】
　　【+1】
　　【+n】
　　“妈妈，我要跟你换位子。”
　　姜姜坐在里侧眼睛都快要被晒得睁不开，
　　姜玥儿跟她交换位置。
　　袁萱轻扯嘴角，调侃道：“别的小朋友知道心疼妈妈，姜姜怎么不知道心疼你妈妈？”黓
　　姜玥儿脸一黑，袁萱故意跟她过不去！
　　姜姜哼出声，“其他妈妈都知道心疼她们的孩子，我妈妈不心疼我，我为什么还要心疼她！”
　　这番言论直接“炸”疯直播间网友，
　　这是小孩子能说出来的话？！
　　母女分明是这个世上最亲近的两个人，
　　结果在姜姜说来跟仇人差不多……
　　【姜姜到底知不知道自己在说什么？】黓
　　【袁萱有毛病吧？故意在这里引导小朋友说错话！】
　　【姜姜要没这个想法，别人不管怎么问，她都不应该这么说】
　　【简直惊掉我一整个下巴||】
　　【有没有一种可能，姜姜跟姜玥儿不亲近是受潘潘影响？】
　　【想想第一期的姜姜，跟现在的姜姜有什么不同？】
　　【细思极恐】
　　姜玥儿板着脸，“妈妈什么时候不心疼你了？”黓
　　姜姜翻了下白眼，“在飞机上的时候，你不让我看平板电脑。”
　　姜玥儿严肃道：“平板的外放声音太大，妈妈是不希望你影响到别人休息，
　　其次，长时间的盯着电子屏幕伤眼睛，现在你的眼睛都是红红的，妈妈是为你好。”
　　姜姜“不信”的抱着小胳膊，把头扭到一旁，
　　不搭理姜玥儿。
　　【姜女神的教育没有任何问题，看来问题出在姜姜身上】
　　【父母离婚该不会这么快就影响到她叭？？】黓
　　【可怕ing~】
　　袁萱眸中闪过些许轻蔑的冷笑，坐直身子，
　　袁元“乖乖”地跟爸爸妈妈发某信，
　　及时汇报情况。
　　导演：“我问问，在场的小朋友们谁来过这里？”
　　小朋友们纷纷摇头，
　　导演：“妈妈们呢？”黓
　　袁萱抬手示意，“最近一次是去年来的。”
　　妮尔：“几年前拍戏的时候来过。”
　　杨雪：“我也是在拍戏的时候。”
　　姜玥儿喉咙滚动，“我……也来过”
　　“哼！”姜姜不高兴的撇了撇嘴，“你来这里玩为什么不带我？！”
　　姜玥儿嘴角的笑意尴尬，“那会儿还没你。”
　　姜玥儿多年老粉瞬间秒懂，黓
　　【姜女神跟沈影帝的定情之地就是在这里呜呜】
　　【怪不得女神一下飞机兴致就不高，原来是……心疼抱抱╭╮】
　　【一看导演就没用心，明知道这是我们女神的伤心地，还要选择这里】
　　【可笑，合着别人谁都不能去tai国了？！某些人的粉丝不要在这里强人所难】
　　【讨厌姜姜】
　　导演：“芊芊老师呢？”
　　“没来过。”许芊芊仔细想了想，“第一次。”黓
　　导演：“第几次来不要紧，最关键的是咱们这次是和小宝贝们来的！
　　稍后咱们入住的属于当地特色酒店，简单用餐后，各自回房间好好休息，晚上有非常重要的任务等着小朋友哦~”
　　【有没有姐妹觉得导演像导游？？】
　　【哈哈还真是】
　　【……】
　　用餐时间结束后，嘉宾们回房间休息，
　　姜玥儿拒绝拍摄，黓
　　回到房间的第一时间给沈怀瑾打去视频通话，
　　“是在给爸爸打电话吗？把手机给我！”
　　“你去睡觉！”姜玥儿嗓音严肃。
　　姜姜有被姜玥儿吓到，
　　在电话接通的一刹那，姜姜“哇——”的哭出来，
　　“爸爸……我不要跟妈妈参加，娃综，你，来接我好不好……呜呜麻麻太凶了我害怕”
　　“闭嘴！”姜玥儿从早上一直忍到现在，情绪再也控制不住的吼道。黓
　　姜姜吓得不敢再大声哭，
　　在旁抽咽着，
　　沈怀瑾听到电话那端女儿的哭声，心情复杂，
　　更加认定他的想法没错，
　　女儿的抚养权他想要回来。
　　“你发的是什么意思？”
　　姜玥儿嗓音冷冷的，黓
　　沈怀瑾蹙眉，“你先冷静一下，咱们两个人的事情，不要把孩子牵扯进来，
　　更不要把你的坏情绪全都发xie到孩子身上，姜姜还小，她什么都不懂。
　　姜姜不愿意跟你在一起，你就没反思自己哪里做的不好？”
　　姜玥儿深吸口气，“在咱们俩人没离婚的时候，你从来都不会用这样的语气跟我说话。
　　现在身边有佳人陪伴，觉得我不好了？！”
　　“玥儿，你不要扯远。”沈怀瑾顿了顿语气，继续说，“咱们现在谈的是姜姜。”
　　“不管是姜姜，还是你，潘潘已经把你们从我身边抢走，黓
　　怀瑾，我现在问你，咱们两个人是真离婚还是假离婚？”
　　姜玥儿问完，甚至t还隐隐期盼沈怀瑾的回答，
　　哪怕男人会在这个时候哄一哄她都好！
　　事实却是，
　　沈怀瑾更不耐烦，
　　“姜姜的问题必须要引起重视，主要还是要看孩子的意愿，
　　既然不愿意继续参加娃综，我这就安排人把她接回来！”黓

第199章：我只要女儿
　　姜玥儿不给沈怀瑾任何可商量的余地，“不可能！姜姜是我的全部，哪怕是赔上我这条命，我都不会让人把她从我身边抢走！”橰
　　“姜姜是你女儿，这一点谁都无法改变，你现在怎么变”的不可理喻！沈怀瑾话到嘴边，硬生生忍下去没说。
　　姜玥儿径直挂断电话，
　　“……”姜姜委屈巴巴的，唯一的希望没了。
　　姜玥儿快速调整好情绪，看向女儿的眼神早已平静下来，
　　“姜姜，现在你还小，有些事情妈妈没法给你解释清楚，
　　希望不管发生什么事，你永远都要站在妈妈这边，妈妈爱你~”
　　姜姜还在为刚才的事情伤心，“妈妈，我想见爸爸……”橰
　　“不”姜玥儿换了种方式，“爸爸现在有事要忙，没空陪着你。
　　等咱们参加完这期节目，就让爸爸回家陪着你，好不好？”
　　“好！妈妈不许骗人。”姜姜抿紧小嘴，认真确认道。
　　“妈妈不骗你。”
　　“……”
　　——
　　《宫心计》剧组，橰
　　沈怀瑾攥紧手机，“噌”得起身出去，
　　他去把女儿接回来……
　　“哎？怀瑾哥你去哪儿？”潘潘看他神色匆匆的，不用问就知道肯定有事！
　　“接姜姜。”沈怀瑾撂下几个字，头也不回的离开。
　　潘潘：“……”接姜姜？姜姜不是在拍摄第六期娃综吗？现在把孩子接回来，难道是出事了？！
　　“潘潘姐，有人往你邮箱发了一小段视频，”助理脸纠结着，“你最好还是看下！”
　　潘潘拉回思绪，橰
　　看完视频瞳孔剧烈一震，
　　“谁发过来的？”
　　助理摇头，“匿名发送的，
　　对方留言，剩下的视频内容，你肯定更感兴趣！
　　要想拿到完整视频，就必须按照他给的账户转账！”
　　“转！”潘潘毫不犹豫，眸中映着星星点点的激动，
　　“不管对方让转多少钱，一分不差的给我转过去！橰
　　我只要完整视频！”
　　“好，明白。”助理连忙去办。
　　潘潘眉眼间遮不住的欣喜，太好了！真是天助她也！
　　某博。
　　#姜玥儿教育方式#
　　#姜玥儿掉粉百万#
　　#支持沈怀瑾要回姜姜抚养权#橰
　　#……
　　【所以……这才是舱内完整视频？】
　　【真是辛苦节目组的剪辑人员，导演应该给他们涨工资！】
　　【姜玥儿主打的就是一个精神状态不稳定，这种人没资格当妈】
　　【对姜玥儿真是粉转路，路转黑——】
　　【啊这姐或许应该去查下脑子】
　　【不管发生什么事，永远都会坚定的站在女神身旁，视频到底是谁爆出来的？！】橰
　　【明显是有目的，有组织的黑，咱们粉丝现在要做的就是团结一心，千万不能乱】
　　【在这里坐等女神的合理解释】
　　娃综直播现场，
　　导演临时接到通知，
　　姜玥儿退出娃综拍摄。
　　直播间网友暂时还不知道情况，
　　导演亲自跟姜玥儿沟通，橰
　　“退出娃综拍摄，你这边是要支付违约金，你看……”
　　“违约金的事你找沈怀瑾要。”姜玥儿颓废着脸，提不起什么精神，
　　导演：“据我所知，你们已经离婚，我找他要恐怕不合适。
　　或者我可以联系梁经纪人”
　　“不是我的问题，是他不让我继续拍。”姜玥儿情绪突然激动，
　　“你们一个个的为什么都听不明白人话！”
　　导演：“……”看来网上说的没错，她精神确实不太正常。橰
　　姜玥儿用力抓乱头发，“你们所有人都在bi我，
　　是不是非得我死了你们才会开心！！”
　　导演：“……”((l)–(l))
　　副导演：“玥儿老师，我们主要是来跟你确认下，接下来是否继续拍摄，
　　既然您这边没什么问题，那就先等您处理好问题再说。”
　　副导演拽着导演离开房间，
　　“我接到消息，沈怀瑾等会儿过来，橰
　　他们两口子的事情让他们自己去处理，
　　姜玥儿不会参与后面的拍摄，咱们就按照合同要求赔偿金！”
　　导演乱得很，“什么乱七八糟的！”
　　……
　　下午六点，
　　沈怀瑾到达酒店，
　　姜玥儿情绪还没很好的冷静下来，橰
　　“你不能把姜姜带走！”
　　姜玥儿睁着猩红的眼睛，咬牙切齿的说道：“不行！”
　　“玥儿，咱们先不说姜姜的事，
　　你冷静下！”沈怀瑾紧着眉心，没想到姜玥儿的问题还挺严重！
　　好在发现的比较及时，没有酿成更严重的后果。
　　“我不知道从什么时候开始，你情绪变得暴躁易怒！
　　咱们俩人要是连最简单的信任都做不到，或许离婚未尝不是一个正确的决定！”橰
　　沈怀瑾嗓音清淡，“我今天就是来带走姜姜的。”
　　终于……
　　他终于是把心里话说出来了，
　　姜玥儿肩膀轻微发颤，“好，我明白了。”
　　沈怀瑾：“……”想再说些什么，又觉得没必要，
　　直接带姜姜离开节目组，回国！
　　姜玥儿接到梁停电话，橰
　　“现在不管发生什么事，你必须得听我的！
　　暂停娃综拍摄，不许接受任何采访，我让助理给你安排回程机票！”
　　梁停阴沉着嗓音，
　　“姜玥儿！你最好给我清醒些！”
　　姜玥儿听着电话那端梁停的警告声，
　　心更乱了。
　　她不知道接下来该怎么办？！橰
　　姜姜走了，
　　沈怀瑾不爱她了，
　　连最引以为傲的事业都出现问题。
　　到底是什么地方出的差池！
　　姜玥儿还是按照梁停的指示回国。
　　一下飞机，远远的便注意到围在外面的媒体八卦……
　　姜玥儿走的vip通道，橰
　　公司门口，同样围着不少人，
　　梁停现在已经徘徊在暴走边缘，
　　“咋回事？你们两口子到底在搞什么鬼！
　　怀瑾跟我说，你们俩人离婚是为了舆论流量！
　　给《宫心计》造势，现在怎么又牵扯到孩子身上去了？
　　今天你必须要给我一个合理的解释！否则这个经纪人你们爱让谁当就让谁当！我不稀罕了！”
　　姜玥儿面无表情的说，橰
　　“他跟你说的没错，是假离婚，现在已经演变成真离婚……
　　我要跟他争孩子的抚养权，涉及到我们艺人私事，应该不用跟你报备吧！
　　梁停，我现在已经是被bi到走投无路，你要是愿意帮我一把，将来若是有我功成名就的一天，我肯定不会忘记你今天的大恩大德！”
　　梁停：“……”这一顶高帽子直接扣下来，他还真有些遭不住！

第200章：直播间被封
　　梁停打量着姜玥儿，“你，精神没问题？”偡
　　姜玥儿气笑，“你从哪看出我精神有问题的？”
　　“这可不是我看出来的，是网友说的！”
　　梁停看她应该还不知道网上的舆论，眸色闪了闪，“你跟怀瑾都是由我负责的艺人，现在你俩离婚，我只能负责你们其中的一个。”
　　沈怀瑾在圈内的发展要好过姜玥儿，
　　哪怕是让什么都不懂的人来选，大概率都会选择沈影帝。
　　但，梁停喜欢挑战，他选姜玥儿。
　　眼下姜玥儿即使深陷舆论的漩涡，照样掩盖不住她是同级别小花中的佼佼者。偡
　　有作品，有粉丝基础，有美貌，属于全能型艺人。
　　梁停看中的是姜玥儿的发展潜力，
　　“一旦作出选择，沈怀瑾会主动跟我提出解约合作事宜。”
　　梁停说着，“《宫心计》还想不想拍了？”
　　姜玥儿一时间回答不上来，“……不知道。”
　　“我可以给你分析利弊关系，拍《宫心计》很有可能你的咖位会直接升到一线，现在舆论影响不要紧，触底反弹这个道理你应该是明白的！
　　沈怀瑾负责监制拍摄，潘潘是女三角色，《宫心计》又是潘氏集团投资的，只要你不在乎就好。”偡
　　“不拍《宫心计》，目前短期时间内没有合适的剧本找你，但咱们可以等，凭借着我在圈里的人脉，绝对可以等到好剧本，到时照样翻身！
　　你自己考虑清楚。”梁停嗓音淡淡道。
　　姜玥儿沉默片刻，她选第二个。
　　不拍《宫心计》。
　　一是她跟沈怀瑾现在有矛，实在是没法天天见面相处，
　　二是姜姜，孩子年纪小分不清善恶，最是容易被人利用，要尽可能的带姜姜远离潘潘。
　　其三，现在没有办法全身心的投入《宫心计》角色拍摄，不如趁着休息的空档，好好陪着女儿，顺便散心。偡
　　“抚养权的问题。恐怕，”姜玥儿语气顿了顿，“需要打官司。”
　　梁停点头表示理解，“明白，既然我选择你，咱们现在就要做到绝对信任，我会竭尽全力的帮你！”
　　“谢谢。”姜玥儿态度说得诚恳，她是真心的！
　　眼下唯一能够信任的，好像就只有梁停！
　　“好了，咱们先搞清楚网上的那些视频是谁传出来的！”
　　梁停在姜玥儿到公司前，已经安排人去查，具体的结果t大概还要再等一等。
　　姜玥儿眸中闪过狠厉的光，偡
　　许芊芊？
　　亦或是袁萱？
　　视频是节目组负责的，
　　节目组的工作人员中肯定有人泄露。
　　梁停安排车送姜玥儿回家休息，短期时间内不要露面。
　　等舆论上升到新高度再回复。
　　第六期娃综直播现场——偡
　　晚上的直播没看到姜玥儿姜姜母女，粉丝在直播间发疯，
　　【上午的直播女神出镜时间少就算了，怎么现在连镜头都没了？】
　　【导演整个一大傻叉！()把女神还给我们！】
　　【肯定是许芊芊利用资ben家的手段不让女神出镜】
　　【娃综明摆着是欺负人，姐妹们咱们一起抵制它】
　　【我去举报直播间——】
　　【没错，必须要让他们瞧瞧厉害】偡
　　【……】
　　直播间没有任何违规内容，
　　遭到姜玥儿粉丝大量举报下播，
　　摄像工作人员急忙跟导演反馈情况。
　　导演脸色瞬间黑如锅底，“你说什么？”
　　直播间被封了！
　　“咱们现在怎么办？”摄像大哥急的额头冒汗。偡
　　导演不知道怎么办，“马上去联系官方解封！”
　　娃综在播出前是跟直播平台合作，
　　因为娃综的播出，
　　直播平台大赚！
　　粉丝的恶意举报跟他们没关系！
　　某博，《亲亲我的宝贝》发布新动态，
　　【目前遭到大量粉丝恶意举报，导致直播间被封，非常抱歉，工作人员在尽力沟通平台，很快会有结果。】偡
　　【啊？不是姜玥儿粉丝有病吧？举报娃综干什么！】
　　【一整个不理解oo……】
　　【现在某博全是有关姜玥儿的黑料，粉丝怎么不举报某博？(ー_ー)!!】
　　【谢谢楼上姐妹的提醒，我们这就去举报！】
　　【姜玥儿迄今为止，没露面做出过任何解释，她这是准备当缩头乌龟吗？】
　　【正主丝毫没有担当，粉丝随意发疯素质低下】
　　【建议全网封杀姜玥儿，以免带坏年轻人】偡
　　【谁敢欺负我们的女神，我们就举报谁！主打的就是一个血拼到底。】
　　拍摄没法继续进行，导演跟各位嘉宾解释清楚，
　　许芊芊跟其他几位嘉宾也是在看到某博热搜后，才知道怎么回事！
　　许芊芊跟袁萱的某博个人账号被姜玥儿粉丝“攻陷”。
　　【欺负我们女神的jian人！】
　　【在舱内看视频怎么了？有能耐你怎么不坐私人飞机去！】
　　【说别人没教养，我看最没教养的那个人就是你！】偡
　　【什么人间富贵花？我呸！你给自己安排的人设倒是挺美！】
　　【你老公不是很有钱吗？干嘛还要参加娃综跟别人抢热度！】
　　【有句俗话说的好，不是一家人不进一家门，你们姑嫂真让人恶心~】
　　【袁萱在这里欺负我们女神，喻京在团里欺负姜惺哥哥，俩人都不是什么好东西！】
　　【唯一庆幸的是，两个祸害在一起，终于不用再祸害别人了……】
　　袁萱没许芊芊淡定，
　　挨个骂回去，偡
　　【你们所谓的女神才是名副其实的jian人！】
　　【能说出这种话，估计你本人也没什么教养！】
　　【袁氏集团作为国内有名的大企业，我有幸出生在袁家，从小受尽宠爱~不像某些人似的，爹不疼娘不爱的！】
　　【我跟喻京是门当户对！某些人看不过去，就在这里说酸话╮(￣⊿￣)╭哦对，你们女神跟影帝也是某种意义上的门当户对，一个是私生子，另一个是不知道用什么手段进入娱乐圈的小花。】
　　袁萱很忙，
　　怼人的功力，许芊芊对她另眼相看！
　　“喷子不用理会，看他们发的只会更生气！”只要是娱乐圈的艺人，多多少少都有被黑的经历，谁还没几个黑粉了？！不要紧，随他们说！想怎么说就怎么说，左右不会对她们造成影响。偡
　　“不行！我忍不下这口气！”

第201章：有事怎么不找老公？
　　“平台那边说他们要核实咱们节目是否违规，短则几个小时，长则五六天……”副导演硬着头皮跟导演如实说明情况。撍
　　导演猛地深吸口气，眼前阵阵眩晕，“你，再给我说一遍！”
　　几个小时不要紧，要命的是五六天，娃综第六期拍摄统共六七天，一直封下去还得了？！
　　全组工作人员跟嘉宾们都在这里等着拍摄，还得等着平台审核！？
　　真要有问题，当初签订合作协议的时候他们可不是这么说的！
　　分明是害怕得罪姜玥儿粉丝，视情况而定。
　　“我再去联系平台！”
　　不管谁联系，得到的结果都是一样。撍
　　导演忍不住骂过去，
　　平台工作人员不服气的骂回来。
　　“你们就等着吧！”
　　说罢，挂断电话。
　　导演扬手就要摔手机，副导演赶忙“救”下，这是他手机。
　　“大不了咱们就在这里等一等，或许明天就能播了！”
　　“不太可能。”导演知道事情没这么简单，他还得再想别的办法。撍
　　……
　　节目结束拍摄，嘉宾们各自回房休息。
　　晚上十点，许芊芊刚准备睡下，手机铃声响起，
　　天鸣转过身继续睡着。
　　许芊芊走到阳台，接通，
　　“嗯？”
　　“有事怎么不找老公？”薄景屹低沉磁性的嗓音传来，撍
　　许芊芊怔神片刻，反应过来他指的是什么事！
　　“你有办法？”
　　平台封的娃综直播账号，
　　难道薄景屹能管得了平台？
　　“你老公无所不能！”薄景屹语气轻快的说道：“明天就能正式开播！”
　　许芊芊轻“嗯”回应，能想象出男人说这话的神情，嘴角不自觉的勾出抹浅笑，“你那边的工作忙完吗？”
　　“快了。”薄景屹声音缱绻温柔，“老婆，想你了~”撍
　　“嗯。”
　　听得许芊芊耳根微微发烫。
　　“嗯，是什么意思？”
　　许芊芊轻声说，“我知道。”
　　“你呢？想我了吗？”薄景屹继续问。
　　许芊芊“嗯”了声。
　　“那我忙完工作就去找你！晚安~”撍
　　薄景屹似乎等的就是许芊芊这句话，
　　挂断电话，许芊芊站在窗前，看着远处星星点点的灯光，内心暖意浓浓~
　　原来这就是被人爱的感觉。
　　“咚咚——”
　　极轻的敲门声传来。
　　许芊芊回神，
　　走过去，透过房间猫眼看去，撍
　　门外站着导演跟助理小娇。
　　打开——
　　“芊芊老师，没打扰你休息吧？”导演满脸笑意的看着许芊芊，“现在有些事需要跟您聊一下！”
　　许芊芊：“进来吧！”
　　焦小娇紧跟着进屋。
　　“跟直播有关？”
　　“嗯对！”导演点头，“咱们目前合作的直播平台，短期时间内需要审核咱们娃综视频内容，娃综会延长直播时间，各位嘉宾的档期需要再重新调整会很麻烦！撍
　　我思来想去觉得这样不是办法，主动联系的薄总秘书，这件事情很快得到解决。薄氏集团旗下的影视公司同样有一款近几年新推出的直播平台app，娃综接下来的直播会转到新平台合作！”
　　许芊芊若有所思的轻点下头，怪不得男人知道，原来是导演跟他说的。
　　“可以，不管在哪个平台直播，应该不会影响到嘉宾吧？”
　　“肯定不会受到影响，而且按照咱们娃综现在的热度，属于爆款综艺，会为平台吸引到大量粉丝用户，属于合作共赢。”
　　导演说着，嘴角的笑容越来越浅，“跟前面的平台解约是需要负责违约金的，违约金是由薄总负责。”
　　许芊芊明白，节目组的拍摄都需要赞助商，肯定是没法负责违约金的！
　　“姜玥儿退出娃综，咱们还需要重新邀请新嘉宾，芊芊老师觉得谁合适？”撍
　　许芊芊懂了，
　　大概率是薄景屹帮到节目组，
　　导演特地跟她商量新嘉宾人选。
　　“导演安排就好。”
　　许芊芊没意见。
　　导演简单跟许芊芊说清楚，毕竟从某种意义上来说，许芊芊现在是他jin主！
　　“好的，没什么事情的话，我就先回去，早点休息！”撍
　　“嗯好。”
　　“……”
　　某博。
　　《亲亲我的宝贝》娃综官宣合作新直播平台，
　　【钱果然是万能的哈哈哈被shuang到是怎么回事？】
　　【这个app是薄氏集团旗下一家影视公司的，我只能说姐夫厉害！】
　　【耶！明天又可以继续追娃综喽~】撍
　　【某些人的粉丝今晚恐怕要被气的睡不着觉吧】
　　【有能耐你们再去举报！看看还会不会有人理你们！】
　　【喜欢的可以继续看，不喜欢的可以不看，没必要搞这些见不得人的小把戏】
　　【姜玥儿看来是准备正式退出娃综了】
　　【她先前在节目中嘲讽团团没爸爸，现在她离婚了，她好闺蜜离婚了，这大概就是所谓的报应！】
　　【做人不能太姜玥儿！】
　　……撍
　　向嫣最近被“关”在家里没法出去，
　　高朗不同意提出的离婚办法。
　　“我要去西图澜娅餐厅！”向嫣被高朗折磨的身心疲惫，不知道这个疯子下一步会做出什么？！
　　向嫣不敢惹怒他！
　　高朗瞥眼看她，“在事情没解决前，咱们谁都不要出门！
　　嫣嫣，我现在已经被bi到走投无路t，你应该能够体谅我的，对吧？！”
　　向嫣后背直冒冷汗，天知道她晚上睡觉都不敢关灯！不敢睡太死！撍
　　生怕见不到明天的太阳！
　　向嫣嗓子无意识的吞了吞，
　　“高朗，我希望你能冷静些，咱们要是出事，小橙子怎么办？
　　没爸没妈的孩子，以后活得会非常辛苦，你不希望看到咱女儿这样吧？”
　　“你放心，只要你现在能把事情解决，我不会对你怎么样的！”高朗漫不经心的说道。
　　“财产平分，你都不同意，你还想我怎样？是让我净身出户吗？你有没有想过孩子怎么办！”向嫣还想尽可能的为自己争取下！
　　高朗冷笑出声，“财产分为三份，我占两份，女儿算一份！撍
　　你算计我，属于过错方！
　　小橙子的那份，会落在我爸妈名下，以后的生活绝对有保障！”
　　果真是净身出户！
　　向嫣不舍得！
　　“咱俩结婚这么长时间，你就真舍得让我一无所有？”
　　“不算净身出户，西图澜娅餐厅依旧是由你来经营，女儿的抚养权归我，你额外还要负责女儿的抚养费！每个月十万！”
　　撍

第202章：上线第一天就爆了
　　“你非要把事情做绝吗？”向嫣脸色难看到极致，高朗做事不留余地！汄
　　“我绝？呵呵”高朗嗤笑出声，“你呢？不顾往日的情分，直接将我送进去！
　　你好姐妹不是很厉害吗？可她现在自身难保，帮不到你了。”
　　向嫣深吸口气，她不能在这里继续待下去，缓兵之计是先稳住高朗，“好，我同意。”
　　高朗不急不缓的拿出离婚协议书搁在桌上，“签吧。”
　　向嫣没想到他是做足了准备，“你不信我？”
　　“你现在不值得我相信。”高朗嗓音冷冷的，“怎么？又后悔了？还是说你刚才想骗我？”
　　向嫣咬紧牙关，“我签。”汄
　　高朗心满意足的在落款处签完名字，协议一式两份，向嫣出门坐在车内的第一件事就是给律师打电话，
　　高朗威胁她签的协议是否有效？
　　律师的回答让向嫣心凉，
　　“有什么证据，可以证明协议是高朗威胁你签的？”
　　向嫣静思片刻，她没有证据。
　　律师声音继续传来，“既然没有证据，说明协议是有效的。”
　　向嫣心猛地沉下来，“就真的一点办法都没了？”汄
　　律师：“这样吧，你把协议拿过来，我看看有没有问题！”
　　“好。”向嫣嗓音淡淡，连律师都没办法的话，她又该怎么办？！
　　挂断电话，向嫣想到最近网上发生的一些舆论，翻出某信【玥儿】聊天框发送，
　　【还好吗？】
　　原以为不会很快得到回复，向嫣刚准备关机，
　　【嗯】
　　向嫣想了想，【在哪儿？】汄
　　【在家】
　　从姜玥儿回答的字眼中看出心事重重，向嫣回复，【我去找你。】
　　……
　　半个小时后，向嫣提着水果篮出现在门口，按响门铃，
　　姜玥儿最先确认站在门外的是向嫣，随后开门，
　　“你今天怎么有空过来？”
　　向嫣轻车熟路的进屋，换鞋，将水果篮搁在厨房，“我不放心你。”汄
　　姜玥儿兀自轻笑出声，“放心，我不会做傻事。”
　　向嫣拧紧眉心，欲言又止的张了张嘴，“我应该早点来看你的，高朗这个疯子把我关起来了！威胁我重新签离婚协议，我净身出户，连小橙子的抚养权都是他的，以后每月我还要支付他十万抚养费！”
　　高朗竟然出来了？姜玥儿微微诧异，随即想到是怎么回事，
　　一定是许芊芊！
　　这女人还真是好深的算计！
　　真正目的不是冲高朗，她是想利用高朗来毁了向嫣！
　　看来视频泄露的事跟她有很大关系！汄
　　“玥儿？”向嫣注意到姜玥儿怔神，轻喊她回神，“姜姜呢？”
　　以往姜姜知道她要来，高兴的黏着她不放。
　　今天，家里似乎太安静了些。
　　姜玥儿脸色淡淡，“姜姜跟着她爸爸在剧组。”
　　向嫣“哦”了声，觉得有些地方不对劲，可一时间又说不上来。
　　“接下来有什么打算？”
　　姜玥儿失神的摇摇头，“不知道。”汄
　　“不管发生什么事，我都会在身边陪着你，总能熬过去的！”
　　向嫣手掌搭在姜玥儿肩膀轻拍了拍安慰道。
　　姜玥儿：“……”是啊，熬过去就好了。
　　——
　　第六期娃综直播现场，
　　直播app昨晚在娃综官宣后热度就爆了！
　　后台注册人数瞬间涌入几十万，目前还在增长！汄
　　九点整，
　　娃综准时直播，
　　【啦啦第一第一】
　　【新直播界面果然舒服~】
　　【没想到还有新人注册红包100元咔咔直接到账】
　　【姐妹们跟我大声喊——姐夫真大方！】
　　【oo某直播平台恐怕要傻眼喽】汄
　　【昨天晚上突然停播，乐趣一下子就没了】
　　【随便黑粉们怎么举报╮(￣⊿￣)╭】
　　【垃圾直播间，观感体验太差】
　　【祝娃综热度越来越低，让我们女神退出娃综，是你们的损失】
　　【姜玥儿粉丝滚出直播间】
　　【滚——】
　　导演：“非常感谢直播间的粉丝们支持！汄
　　咱们娃综接下来会在这个app直播平台播出，直播过程中有什么需要改善的地方，宝子们可以直接反馈后台工作人员，会在第一时间解决问题！
　　根据昨天姜玥儿老师退出娃综的事情，咱们在这里做下解释。
　　并不是节目组主动要求姜玥儿老师退出娃综的，是沈怀瑾老师联系节目组退出娃综，并且在当天晚上把姜姜接走，导致节目没法继续拍摄，在今天早上已经跟姜玥儿老师方确认过，不会再参与到下面的直播，我个人还是觉得非常惋惜的！”
　　【导演帅\(ω)/】
　　【某些人的粉丝听到了吧？跟我们家姐姐没关系！】
　　【沈怀瑾跟姜玥儿有抚养权纠纷，所以才会退出娃综的！】
　　【啊这沈怀瑾现在有潘潘了，以后想要几个孩子都有，干嘛还要跟姜玥儿抢姜姜？！】汄
　　【我看根本就不是疼孩子，他要真的心疼姜姜，就不会做出背叛家庭的事】
　　【没错，沈怀瑾应该是恨透姜玥儿，想利用孩子来恶心她！】
　　【姜玥儿目前已经暂停所有活动工作，具体的复出时间未知】
　　【oo……退出娱乐圈的应该是沈怀瑾潘潘这对gou男女】
　　【楼上姐妹说的有道理】
　　【……】
　　导演：“明天将有新嘉宾加入我们娃综，大家可以狠狠的期待一下！汄
　　小朋友们先去酒店西图澜娅餐厅用早饭，咱们稍后要出去玩喽~”
　　袁萱走到许芊芊身旁，浅笑说，“嫂子，昨天晚上睡得怎么样？”
　　许芊芊莞尔，“还行！”
　　“我没睡好。”袁萱揉着酸痛的后脖颈，“乍然一换地方睡不着觉！”
　　“我那里有安神香。”许芊芊注意到她眼下发黑，确实没睡好。
　　“嫂子准备的还真齐全！”
　　“嫂子，你今天的妆容很好看~”汄
　　“嫂子……”
　　袁萱说的滔滔不绝。
　　许芊芊没想到她还挺健谈！
　　【怎么感觉袁萱像是在讨好许芊芊？】
　　【姐妹，你的感觉没错。】
　　【袁萱好歹是袁氏集团千金，用得着讨好许芊芊？】
　　【许芊芊家世普通，到底是靠什么样的魅力拿下薄家人的？！】汄
　　【同+1想知道答案。】
　　【+n】
　　【姐夫说过，薄家看中的不是家世跟背景，喜欢很重要！】
　　【希望直播间的姐妹们都要好好学芊芊姐姐看男人的眼光~
　　一个男人只有真正的在乎你，在婆家才不会受委屈！】

第203章：恶毒女配上线
　　《宫心计》剧组，擯
　　沈怀瑾收到梁停发来的“姜玥儿拒演《宫心计》女主”消息，
　　毫不犹豫的返回电话，
　　“什么意思？”沈怀瑾紧着眉心，姜玥儿不拍《宫心计》等于他做的努力白费！
　　梁停回答的比较官方，“玥儿最近要调整状态，思来想去还是不演了。”
　　“我打不通她电话，她是不是在公司？”
　　梁停语调轻快，“玥儿需要好好休息，有什么要转达的可以跟我说。”
　　“你们两个到底有什么打算！”沈怀瑾沉默片刻，听明白梁停话中意思，这是准备一别两宽！擯
　　梁停故作无奈的叹了口气，“你们俩人是夫妻，玥儿心里到底是怎么想的你会不知道？怀瑾，作为你们俩人的经纪人，我很不希望看到事态发展的愈演愈烈，孩子抚养权的问题，希望你能考虑清楚，到底是跟着亲妈好还是跟着后妈？你作为过来人，心中应该明白的！”
　　“我跟她是假离婚！”沈怀瑾强调道。
　　“是不是假离婚你心里有数，玥儿是被你的所作所为伤透了心，眼下网上的舆论铺天盖地，她现在要暂停一切活动，会比你更有时间好好陪伴孩子。”梁停说着，
　　“顺便站在客观的角度上提醒你一句，网上的视频到底是怎么传出来的？背后人又有什么目的！希望你仔细想一想！”
　　说罢，挂断电话。
　　沈怀瑾身子僵硬的坐在原地久久未动，
　　直到潘t潘领着姜姜回来，擯
　　“潘潘阿姨原来糖这么好吃~还有汉堡包，薯片……我从没吃过，妈妈说是垃圾食品，看她就是故意不让我吃，我不喜欢妈妈，喜欢潘潘阿姨~”
　　姜姜嘴角挂着糖渣，笑意盈盈的跑到沈怀瑾跟前，“爸爸，你猜我跟潘潘阿姨今天去哪里玩儿了？”
　　“去哪了？”沈怀瑾记得，姜玥儿从不会让姜姜吃这些没用的，姜姜目前处于长牙期，吃糖容易龋齿坏牙，垃圾食品会上火。
　　姜姜撒娇的抱着沈怀瑾脖颈，“潘潘阿姨带我去吃好吃的，还带我去游乐场，坐了过山车！可好玩了！”
　　沈怀瑾嘴角的笑意牵强，“嗯去刷牙，待会儿爸爸带你回家。”
　　“不要~”姜姜原本还高兴的小脸瞬间垮下来，“不要回家，我喜欢住在这里！”
　　“妈妈想你了。”沈怀瑾抬手抚着姜姜扎着复杂花样的小辫子哄道。擯
　　“妈妈对我不好，我不要回去，爸爸也不要回去，咱们就在这里住着，跟潘潘阿姨一起。”
　　沈怀瑾：“……”
　　潘潘很得意姜姜依赖她，果然小朋友是最容易搞定的！
　　“姜姜，你今天晚上先跟爸爸回去，明天再来找潘潘阿姨玩好不好？”
　　“好叭……”姜姜不情愿的点点头，既然潘潘阿姨说了，她就勉为其难的答应回去。
　　“真乖~”
　　“你先出去，爸爸跟潘潘阿姨还有话说！”沈怀瑾示意助理将女儿带去车上，擯
　　潘潘以为沈怀瑾会感谢她，
　　结果，事情全然没有她想的简单。
　　“以后离我女儿远一点！”沈怀瑾嗓音低沉，“话，我只说一遍！要是再让我看到你接近我女儿，《宫心计》拍不拍的我都无所谓！”
　　潘潘嘴角的笑意滞住，“怀瑾哥，怎，怎么了？”
　　“你想给我女儿做后妈？可在我心里，我女儿的妈妈只有一个，就是姜玥儿！”
　　沈怀瑾掷地有声的说道：“视频是你曝光的吧？！”
　　不是质问语气，是肯定！擯
　　潘潘心虚的眼神乱飘，
　　“不是的，怀瑾哥，我是真的很喜欢姜姜，我希望你能够拿到她的抚养权，以后我会跟你一起好好抚养姜姜，拿她当自己的亲女儿一样对待！真的！”
　　“……”沈怀瑾听起来觉得很耳熟。
　　这不就是几十年前沈母李媛媛说过的！
　　一句不差！
　　潘潘还想再说什么，
　　沈怀瑾冷声打断，“你没这个机会了！”擯
　　潘潘欲言又止的看着沈怀瑾离开的背影，
　　想不明白自己哪里做错！
　　沈怀瑾怎么就看不到她的努力！？
　　姜玥儿这招以退为进gan得漂亮！
　　……
　　娃综直播现场，
　　嘉宾们将会乘坐大巴车游玩当地特色风景，擯
　　今天主打的就是一个开心！
　　导演：“刚刚我接到消息，咱们的新嘉宾已经到了。”
　　巴车缓缓停下，
　　导演：“接下来以热烈的掌声欢迎新嘉宾顾蕴，跟她女儿婷婷！”
　　话音落下，
　　长相大气温婉的女子领着六七岁大的女孩上车，
　　“大家好，我是顾蕴。”擯
　　“大家好，我是顾蕴女儿，婷婷。”
　　小姑娘一点不怯场。
　　许芊芊在听到导演说出“顾蕴”二字时，整个人直接愣住，
　　谁？
　　她没听错吧？
　　原书女二？！
　　顾蕴作为沈怀瑾大学时期的初恋，在两人最相爱的时候分手，擯
　　顾蕴同是圈内人，入圈的第一部电影就拿了最佳女主角！
　　后来，就在所有人都以为她会在娱乐圈大展拳脚时，突然跑到国外结婚生子，
　　可以说顾蕴不仅仅是沈怀瑾的白月光，
　　更是整个娱乐圈粉丝的白月光存在！
　　原书中，顾蕴离婚带着女儿回国发展事业，对姜玥儿跟沈怀瑾的感情带来巨大“冲击力”！
　　白月光的杀伤力惊人！
　　不管是原身还是潘潘，谁都没法动摇沈怀瑾的心，但眼前的这个女人可以！擯
　　【我去——顾蕴！】
　　【导演太厉害了吧！怎么把我的白月光请来了，呜呜呜】
　　【好喜欢女神姐姐拍的电影，姐姐参加综艺，是不是说明要复出了？】
　　【果真是毫无征兆oo】
　　【姐姐还是一如既往的好看~】
　　【姐姐的女儿跟姐姐长得一样】
　　【……】擯
　　顾蕴抬手拢了拢耳边碎发，“很高兴能够参加《亲亲我的宝贝》，希望接下来多多指教！”
　　“……”掌声响起，
　　导演：“顾蕴老师，坐吧！
　　不是说明天的飞机吗？怎么今天就到了！”
　　“当然是想尽早跟直播间的粉丝见面！”顾蕴笑了笑，
　　“非常感谢导演能够邀请我来参加娃综，没想到复出后，最先接的会是综艺！”
　　导演：“能够邀请到您，更是我们娃综的荣幸！”擯
　　【姐姐真的准备复出了！！！】
　　【支持漂亮姐姐勇闯娱乐圈】

第204章：是敌是友暂且不明
　　某博。眽
　　#顾蕴《亲亲我的宝贝》#
　　#顾蕴沈怀瑾白月光#
　　#顾蕴女儿跟沈怀瑾相似度#
　　#姜玥儿沈怀瑾离婚原因是顾蕴？#
　　#……
　　【oo……姐妹们还可不可以再无语些？顾蕴就算是沈影帝的白月光，人家刚回国怎么会影响到他们夫妻感情！】
　　【楼上姐妹是还活在古代吗？谁说非得见面才能联系？我就不信沈怀瑾没有顾影后的联系方式！】眽
　　【╮(￣⊿￣)╭沈怀瑾跟顾蕴是几年前的事了，有必要现在扒出来？】
　　【能说出这话的，一看就是新粉，顾蕴是沈怀瑾的初恋，白月光！！两人大学时期的男女朋友！】
　　【沈影帝目前单身，顾影后带女儿回国复出，难不成也离婚了？！】
　　【有可能！顾影后还是很有实力的，背靠圈内顶级娱乐公司，刚复出接下的就是最火娃综。】
　　【有没有人觉得顾影后女儿跟沈影帝挺像的？尤其是眉眼间……】
　　【长得好看的非得是一家人吗？无语(ー_ー)!!】
　　【从婷婷身上看不到半分顾影后的外籍老公的遗传基因。】眽
　　【嘶——再结合沈影帝跟顾蕴的分手时间，说不定这个孩子就是那会儿怀上的！】
　　【简直不要太离谱(“▔□▔)】
　　【……】
　　市中心豪华大平层，
　　沈怀瑾跟姜姜刚睡着，姜玥儿满眼甜蜜的从卧室小心翼翼的退出来，
　　打开手机，
　　准备跟梁停说清她跟沈怀瑾关系有所缓和，眽
　　跳出来的弹幕八卦消息瞬间吸引姜玥儿注意力。
　　顾蕴？
　　这个名字她从未听沈怀瑾嘴里说出过，
　　但，在跟沈怀瑾在一起前，
　　有了解过他们二人过往恋情。
　　大学时期的初恋，两年后因种种原因分手，
　　沈怀瑾入圈拍戏爆火，顾蕴拿下影后头衔，紧接着宣布退圈出国嫁人生女……眽
　　网友想象力丰富，姜玥儿只随意扫了眼，退出网页，
　　此时，
　　梁停恰好跟她发来信息，
　　【再给你半月时间调整好状态，接下来准备入组。
　　小成本网剧，剧本我看了特别好，好好把握机会！】
　　姜玥儿回复，【好】
　　梁停的眼光向来毒辣，他说好，自然不会有错。眽
　　——
　　第六期娃综直播现场。
　　顾蕴跟婷婷很快融入到娃综氛围中，
　　嘉宾们中午在当地最有名的西图澜娅餐厅用餐，
　　团团尝着面前的菠萝炒饭不好吃，眼睛直勾勾的盯着婷婷碗里的咖喱鸡翅吞口水，
　　妮尔注意到儿子的小表情，顿时哭笑不得，“是你刚才要吃菠萝炒饭的，妈妈平时怎么跟你说的？”
　　“不要浪费粮食……”团团软糯着嗓音，“妈妈，是真的不好吃！”眽
　　“团团弟弟，你想吃咖喱鸡翅吗？”婷婷主动问道。
　　团团乖乖点头，“……”
　　婷婷很大方的把碗中鸡翅递过去，“我吃你的菠萝炒饭，这样就不算浪费粮食了。”
　　婷婷在团团心里狂刷好感度，这个小姐姐不光长得漂亮，心地还好~
　　“谢谢姐姐~”
　　“不客气。”婷婷甜甜一笑。
　　【哇——顾影后把女儿教育的真好】眽
　　【不笑不要紧，一笑长得更像沈影帝。我脑中已经瞬间脑补出一部影后带球跑的故事情节】
　　【顾蕴好温柔，真不愧是白月光oo】
　　【希望接下来有导演能给顾影后递个好剧本】
　　【……】
　　“伯父伯母好像在这里。”袁萱压低声音跟许芊芊说道。
　　许芊芊知道公婆旅游，不知道他们去哪儿！
　　发信息问候又担心会打扰他们。眽
　　“听说芊芊正在拍《良妃传》？”顾蕴兀自开口，
　　许芊芊浅笑回应，“嗯。”
　　“我上个月接触过《良妃传》剧本，自己是很喜欢的，无奈导演已经定好所有角色，只能下部戏再合作！”
　　顾蕴话中透露出两个信息点。
　　《良妃传》是大制作，导演更是圈内有名的大导演。
　　能够得到导演赏识，说明顾蕴在圈里是实力派！
　　再有就是她刚复出，要不是接触到剧本的时间太短，否则她会参演《良妃传》。眽
　　顾蕴不光有实力，而且还有人脉。
　　许芊芊嘴角的笑意盈盈，“确实挺可惜的……”
　　“听说芊芊的老公是薄氏集团，薄总t？我早几年倒是有幸见过他，为人是一表人才，青年才俊！”
　　顾蕴对着许芊芊一通乱夸薄景屹，
　　这波操作更让许芊芊不明白。
　　什么意思？！
　　来人是敌是友暂且看不清楚。眽
　　“听说顾影后的外籍老公同样优秀，不知道你这次回国复出，他什么想法？”袁萱在旁说道。
　　顾蕴嘴角的笑意略有些尴尬，“抱歉，我跟我老公离婚了……
　　我带着女儿回国发展，他的意见不重要！”
　　袁萱挑了挑眉，“不好意思，无意冒犯。”
　　“没什么，我相信直播间的网友肯定同样好奇，正好今天趁机跟大家说清楚，以后就不必再问。”
　　顾蕴回答方式很让人舒服。
　　【顾蕴姐姐好温柔啊~】眽
　　【袁萱没必要这样针对顾蕴姐姐叭？！】
　　【就是，大家都是新加入的嘉宾，是要友好相处的。】
　　【袁萱好像没说什么过分的话！弹幕是不是太min感了？！】
　　【两个漂亮姐姐我都很喜欢，不要掐架】
　　【顾蕴单身，沈怀瑾也单身，俩人要是真的不发生点什么，我死都不信】
　　【沈影帝刚才频繁上线，会不会就是为了看顾蕴姐姐的？】
　　【跟潘潘比起来，我还是比较希望沈怀瑾跟顾蕴姐姐在一起的！】眽
　　【沈姜cp给我焊死】
　　【他们已经是过去式】
　　【……】
　　不仅顾蕴不在乎，连婷婷似乎也不在乎。
　　仿佛对“爸爸”没有感情。
　　许芊芊眸色闪了闪，
　　看来这里面有情况！眽
　　袁萱桌下的手偷偷捏了捏许芊芊掌心，
　　像是在提醒她小心顾蕴！
　　这女人一看就不简单！
　　许芊芊：“……”
　　“妈妈，我吃好了，我去楼上找爷爷奶奶。”薄天鸣拿过纸巾优雅的擦拭嘴角，说话间从凳子上跳下来，“马上回来！”
　　许芊芊不放心他自己去，
　　“我跟你一块去。”眽
　　薄天鸣摇头，“妈妈你坐下吃饭，你刚才没好好吃饭。
　　不要紧的！”
　　说罢，
　　薄天鸣补充了句，“附近有咱们家的人！”

第205章：竟然是友军
　　薄家身价千亿出门自然不能随便，儿子的意思是附近有保镖在，他不会有事。邽
　　许芊芊轻“嗯”出声，“去吧。”
　　薄天鸣小身影消失在二楼楼梯口，
　　“姑姑，喝水”袁元伸长小胳膊够不到水壶，
　　袁萱帮她拿近，“吃饱了？”
　　“嗯嗯饱了，我去找天鸣哥哥~”袁元眼睛眨啊眨的，袁萱没拦着。
　　【许芊芊跟袁萱放任孩子随便乱跑的行为不可取，建议直播间的妈妈们不要模仿】
　　【笑话！这是在娃综拍摄期间能出什么事！？】邽
　　【说这种话的该不会是黑子吧？故意跟我们芊芊姐姐过不去！】
　　【真是好心当成驴肝肺，不听就算了╮(￣⊿￣)╭】
　　【小孩子在外面根本就不能离眼，后果不堪设想】
　　【不管是碰到自己，还是碰到别人都不好】
　　【……】
　　顾蕴脸上露出如沐春风般的笑意，“薄家伯父伯母在网上还是很受欢迎的，要不他们下来跟直播间的粉丝们打声招呼？”
　　许芊芊跟天鸣说话的声音不算低，西图澜娅餐厅比较乱，直播间的粉丝们没听到她们刚才说什么，顾蕴跟在场几位嘉宾跟工作人员都听到了。邽
　　“他们二老这次是私人行程，不太方便入境。”
　　【啥意思？神仙婆婆在tai国？】
　　【所以两位小朋友上楼是去找他们的？！】
　　【电视中的豪门世家出门配备的都有保镖，怪不得许芊芊放心让天鸣自己上楼。】
　　【又是羡慕许芊芊的一天~】
　　顾蕴没再说别的，
　　似乎只是为了跟直播间的粉丝“解释”。邽
　　许芊芊确实感受不到顾蕴的恶意，
　　下午的行程依旧是玩。
　　app上线第一天，注册的新用户达到上百万，初步估计带来的利润会有十几个亿。
　　有人欢喜有人愁。
　　薄氏集团旗下影视公司开发的app爆火，娃综取消合作的直播app短短一夜时间内，市值瞬间蒸发几个亿！
　　恰好这个直播app是沈氏集团旗下，先前沈长君所投资的。
　　沈长君气到当场直接吞服几片降压药，头疼得依旧厉害。邽
　　赵喜芸漫不经心的端着切好的水果在沙发坐下，嗓音淡淡，“几个亿而已，做生意有赚有赔，怎么？你现在连这点打击都受不了？！”
　　站着说话不腰疼！亏钱的不是她！
　　沈长君死死按住太阳穴，“你回来干什么？”
　　“你赔了几个亿，我这个做老婆的当然要回来安慰你！”
　　赵喜芸哪里有半分安慰的样子？更像是在幸灾乐祸！
　　沈长君没了平日里好言好语的态度，“我没空陪你说这些废话！
　　你哪儿凉快哪儿呆着去！别来烦我！”邽
　　“你不想跟我说废话，那咱们就说点正经事！”赵喜芸拿着叉子的手微顿，“咱们离婚吧！”
　　现在提离婚，对沈长君来说无异于是雪上加霜！
　　“不行。”沈长君毫不犹豫的拒绝，“离婚的事情以后再说！”
　　“我之所以答应跟你结婚，是觉得你能为我带来事业上的助力，
　　现在你连自保能力都没有，沈氏集团将来还不知道会不会落在你手里，在我这里一颗废子，只有被抛弃的份儿！”
　　赵喜芸是经过深思熟虑作出的决定，她如今在公司的地位已经慢慢稳固，接下来就要大展拳脚，沈长君会是她的拖累！
　　“现在外头那些人可都知道你怀着我的孩子呢！咱们俩人离婚，我孩子怎么办！！”沈长君恶狠狠地瞪着她，“要离婚的话可以，再等半年！”邽
　　赵喜芸不耐烦的掀了掀眼皮，“要是让我等你半年的话可以，我是有条件的。”
　　沈怀瑾：“说！”
　　赵喜芸浅浅一笑，“我听说你目前的项目还差个投资商，算我一个！”
　　沈氏集团眼下是有个特别赚钱的项目，可以说是稳赚不赔！
　　其他公司都希望能够分一杯羹，沈长君没同意。
　　赵喜芸提出条件，他不得不考虑下。
　　这女人果然好算计！邽
　　不适合当老婆。
　　沈长君没最先回答她，
　　“跟你离婚，我爸那边更不会把公司交给我，对我而言是有损失的，
　　你现在还要来分我的钱，不觉得自己太过分吗？
　　咱们好歹是夫妻一场，既然分开，就为彼此留些脸面！日后好相见。”
　　赵喜芸伸手食指摆了摆，“我只对钱有兴趣！”
　　“算你狠！”邽
　　沈长君愤然起身，将桌上的茶杯蹭摔到地上，
　　“我奉劝你情绪最好稳定些，好歹是有身份的人。”
　　赵喜芸不屑地撇了撇嘴，不关她的事。
　　离婚要是一点好处都捞不到，她就不姓赵！
　　——
　　TS男团经纪公司，
　　喻京对于接下来的恋综很感兴趣，他已经跟袁萱说了，邽
　　没什么比公费谈恋爱更shuang的！
　　“行了，克制些！”季雷看他这副没出息的模样就心塞，
　　“老板那里我可是给你说尽好话，接下来千万不要在恋综出意外，
　　粉丝们就爱看甜甜的恋爱，你俩要是有什么矛私下解决，不能在镜头前表现出任何不情愿。”
　　季雷细心叮嘱，“还有，你千万不要在镜头面前提姜惺，他现在很危险！”
　　“公司难不成真的要xue藏他？”喻京随口问道，他对这件事情不感兴趣。
　　“嗯。”季雷沉下脸点头，“他认错态度要是良好的话，就根本不会走到今天这步，怪他自己作的！”邽
　　喻京没再说什么，
　　铃声响起，
　　袁萱回复【好】
　　喻京不值钱的笑再次出现在脸上，
　　“那个，我再问句别的，你俩打算什么时候结婚？”
　　季雷比较关心这点，
　　喻京拧眉，“我俩还没开始谈恋爱，怎么就谈到结婚了？”邽
　　“我建议你最好谈几年恋爱，再考虑结婚，俩人是要经过性格磨合的，总之，作为公众人物一定要注意，结婚不是随便结的，离婚也不是随便离的！像沈怀瑾这样的就容易塌房！”
　　“你是觉得我以后会出gui？”
　　喻京有被无语道。
　　“你别在这里恶心我了，我们老薄家，自始至终就没出现过渣男，
　　个顶个的都是纯情好男人，只有丧偶，没有出gui！”
　　“行！有你这句话我就放心了，最好是真能做到这一点！”
　　季雷还是觉得喻京让人踏实。邽

第206章：敌人的敌人就是朋友
　　第六期娃综，奻
　　第二天直播结束，
　　导演：“直播间的粉丝们记得明天上午九点整准时开播——
　　晚安喽~”
　　【啊还没看够呢！这么快就结束了！】
　　【强烈建议导演延长直播时间】
　　【╭╮姐妹们明天见】
　　【吃饭睡觉明天九点准时到(oo)】奻
　　【拜拜】
　　【……】
　　嘉宾们“原地解散”，
　　许芊芊跟天鸣正打算回房间休息，顾蕴出声喊住，
　　“芊芊，要不要去我房间坐会儿？”
　　许芊芊微怔，她跟顾蕴很熟吗？
　　“不好意思，她没空。”袁萱看出许芊芊的不愿，主动找借口“脱身”，“我们约好今晚看电影的~”奻t
　　顾蕴像是看不出袁萱的言外之意，勾起唇角的温柔笑意让人无法拒绝，“正好我今晚有空，不如一起？”
　　袁萱不悦地蹙紧眉心，顾蕴脸皮这么厚的吗？！
　　“我们不想跟不认识的人私下有任何密切接触！”
　　拒绝的已经很明显，顾蕴嘴角依旧笑意盈盈，“你知道我叫顾蕴，我知道你是袁萱，怎么能说不认识？！”
　　袁萱皱紧的眉心又深了几分，打算拒绝的再明显些，
　　许芊芊浅声笑道：“萱萱跟你开玩笑的，走吧，去你房间！”
　　顾蕴眼眸流转，朝着袁萱微笑点头示意，抬脚前面带路。奻
　　顾蕴房间就在许芊芊房间左边，两间房紧挨着。
　　“婷婷，先跟天鸣去玩儿会，妈妈有特别重要的事情跟芊芊阿姨说。”
　　“好~”婷婷跟天鸣回房间，许芊芊紧跟顾蕴进屋。
　　一样布局的房间，顾蕴招呼许芊芊先坐，“喝橙汁还是什么？”
　　“水。”许芊芊视线随着顾蕴坐下，“你找我有事？”
　　“嗯。”顾蕴轻点下头，“我觉得这件事情或许只有你能帮我！”
　　许芊芊嗓音淡淡，“你说。”奻
　　顾蕴语气顿了顿，“我这次回国复出想换家经纪公司，综合考虑，薄氏集团旗下的“黑金”娱乐很适合我，
　　我私下联系过“黑金”娱乐，那边的负责人似乎对我没什么兴趣，对你而言不过是一句话的事！”
　　许芊芊：“……”顾蕴凭什么觉得她会帮忙？！
　　“我的实力有目共睹，现在的经纪公司已经给不了我想要的。
　　接下来我准备把大部分的精力都投入到工作中，非常期待能够跟“黑金”娱乐合作！”顾蕴说着，“我的加入能够为“黑金”娱乐带来利润收益，另外，敌人的敌人就是朋友，不是吗？”
　　顾蕴指的是姜玥儿，
　　看来，顾蕴回国的目的不单纯。奻
　　顾蕴在原书中的实力确实“强悍”，凭借着拍一部爆火一部的好运加强大吸粉能力迅速跻身一线大花行列，
　　时尚资源、品牌代言更是数不胜数！
　　顾蕴说是个行走的印钞机都不为过！
　　针对自家公司来说，赚钱的机会当然不会错过。
　　至于顾蕴说的“敌人”，许芊芊暂且还没将姜玥儿放在眼里！
　　“薄夫人果然是个通透人！”
　　合作达成，顾蕴眉眼间婉约秀丽，跟姜玥儿是两个截然不同类型的美女，沈怀瑾好福气。奻
　　——
　　市中心单人公寓小区，
　　姜家爸妈还是根据儿子先前随口一提的地址找过来的，
　　网上姜惺被xue藏的舆论愈演愈烈，他们已经三天没联系上儿子！
　　强大的不安充斥的内心，姜母手抖的不敢敲门，
　　生怕门后会是她不想看到的场景，
　　“嘭嘭——”姜父用力挥拳砸门，奻
　　“别”姜母想提醒他小声些，免得吓到儿子，
　　姜父则是担心儿子听不到。
　　“惺惺？”姜母趴在门上，嗓音中透着急切。
　　里面没有任何声音传来。
　　姜母担忧的回头看向姜父，“怎么办？是不是没在里面？”
　　“在没在里面，进去看看才知道！”姜父抬脚打算将门踹开，
　　刚抬起脚，还没能来得及用力，奻
　　门从里面打开，
　　门后是姜惺颓废到极致的一张脸。
　　“爸妈，你们怎么来了？”
　　“惺惺！”姜母打量着儿子全须全尾的眼泪瞬间夺眶而出，
　　担心儿子作为公众人物会被有心人“拍”到，
　　姜家爸妈赶紧进屋，顺手关门。
　　“惺惺！既然在家，给你打电话为什么不接！”奻
　　姜母埋怨儿子害他们担心。
　　“应该是手机没电了……”姜惺沙哑着声音，
　　“你这是喝了多少？”姜父看到卧室满地的酒瓶子，音调不由得拔高，“你现在需要好好保护嗓子，嗓子毁了还唱什么！这一丁点的挫折就把你打击成这样？！你还是不是我儿子！”
　　姜母不愿在这种情况下继续训斥儿子，只要人没事就好，别的不重要。
　　“惺惺，大不了咱们就不唱了，回家踏踏实实的找份工作，比什么都强！
　　妈妈不希望看到你太累！”
　　姜惺听爸妈吵的头疼，“爸妈，我需要时间静一静，你们没事的话就先回去。”奻
　　“不行，你现在这个样子，我们怎么能放心回去！”
　　姜母不打算回去了，她要在这里好好照顾儿子！
　　“没错。”姜父哼出声，“我这就给你姐姐打电话！她到底是怎么搞的！连这点小事都做不好，她要是没办法解决你的舆论，我就不认她这个女儿！”
　　姜惺现在能找的只有姜玥儿帮忙，
　　姜父去卧室打电话，
　　姜母安抚他情绪，“放心，不管发生什么事情，有你爸在，姜玥儿要是不管你，咱们还有的是法子！”
　　姜惺：“……”奻
　　与此同时，
　　姜玥儿接到姜父电话，
　　一家三口吃饭的好心情瞬间被毁，
　　“根本不用我帮他，他现在还有机会自救，唯一的办法我已经跟他说了，是他不愿意听我的。”
　　姜玥儿心情沉重的说道：“爸，他是你的儿子，我也是你女儿，我现在遭受的那些舆论影响比姜惺严重，你怎么不知道关心我？！”
　　姜父隔着电话跟她吵起来，“关心你？还不是你自己作！好好的日子不过，非得跟怀瑾离婚，孩子怎么办？你的前途又怎么办！
　　跟你那个妈一个德性！全都是自私鬼！在你弟弟的这件事情上，你要是不给我想出合理的办法，以后你就不用回来了！”奻
　　“嘟嘟——”电话挂断。
　　姜玥儿深吸口气，胸口的郁结之气怎样都喘不匀。

第207章：沈怀瑾姜玥儿复婚？
　　“姜姜，先回你自己房间玩儿。”沈怀瑾先将女儿支开，
　　墨瞳随即看向脸色难看的姜玥儿，“跟姜惺有关？”
　　姜玥儿神情恍惚的“嗯”了声，“……”她还能怎么帮！TS男团所属的经纪公司在圈内很有名气，要想让他们解约，恐怕难度堪比登天！
　　除非提出对他们有利的条件，否则休想“放”人。
　　姜惺可真会给她添麻烦！
　　“我跟他们老板认识，我去谈。”沈怀瑾主动揽责。
　　“能行吗？”姜玥儿担心的蹙紧眉心，“不要勉强。”
　　“不试试怎么知道！”沈怀瑾薄唇轻扯，抬手紧握住姜玥儿微凉的掌心，“真的确定不拍《宫心计》了？”
　　“嗯。”姜玥儿毫不迟疑的轻点下头，“不拍了。”
　　“这个剧本原本就是为你准备的，你不想拍，我接下来看看有没有人能接手！”只要价格合适，沈怀瑾准备卖掉。
　　姜玥儿听他把话说到这里，内心要说不感动是假的，由此可见，男人心里还是有她的！
　　姜玥儿唇角扯出抹极为勉强的笑意，“以后咱们不要再吵架了，好不好？”
　　“好。”沈怀瑾长臂一伸，搂过姜玥儿在怀中安慰，“咱们马上复婚。”
　　不拍《宫心计》，便不会受潘家威胁。
　　翌日，沈怀瑾刚把想法说出来，潘潘最先不同意。
　　“怀瑾哥，你该不会是在给我开玩笑吧？《宫心计》前期准备工作已经快完成，你现在说不拍就不拍了？！”
　　潘潘脸色陡然变得难看起来，垂在身侧的双手微微握紧，咬紧牙关，
　　“同时意味着我们前期的投资全打了水漂，姜玥儿不参演女主角，咱们可以换人演，你现在直接撂挑子不干，我怎么跟我爸交代？你又怎么跟沈伯父交代！”
　　“我之所以会筹备《宫心计》目的是想捧红玥儿，她现在不想拍，这个剧本对我而言已经不重要，我准备找人接手卖出去！”沈怀瑾低沉着嗓音，“潘小/姐要是感兴趣的话，我倒是可以给你按个最低价！”
　　潘潘从来就不是对剧本感兴趣，她是冲沈怀瑾！
　　男人可真是无情！
　　姜玥儿不知道用了什么法子又将他心骗走。
　　潘潘咬了咬牙，“怀瑾哥，姜玥儿应该还不知道咱俩的事吧？你说我要是把照片发给她，她还会不会跟你复婚？！”
　　潘潘在很早前就把照片发给过姜玥儿，
　　但始终没什么回应，她猜测姜玥儿应该是没看到！
　　但凡是个正常人，只要看到自家老公跟别的女人睡在一块，都没法淡定！
　　潘潘是气昏了头，沈怀瑾为什么看不到她做的这些努力？！
　　“你敢！”
　　沈怀瑾猛地bi近几分潘潘，眼神警告她，“你最好老实些！”
　　“怀瑾哥，是你最先bi我的。”
　　潘潘故作无辜的耸了耸肩膀，“你非要坚持，那就看看我敢不敢！”
　　潘潘敢！
　　沈怀瑾眸中翻涌着异样情愫，“还从来没人敢威胁我！
　　我们俩人的感情绝对值得考验，你随便！”
　　潘潘：“……”
　　沈怀瑾走了。
　　潘潘气急之下，把屋里能砸的东西全都砸了！
　　依旧没法消气！
　　潘潘翻出照片，【发送】
　　她就不信姜玥儿看到照片会无动于衷。
　　与此同时，
　　姜玥儿接收到照片，
　　照片中的两人非常ai昧，
　　对这张照片不陌生，
　　潘潘发来语音，【这张照t片根本就不是剧照，是杀青宴的那天晚上，
　　记得当时你给怀瑾哥打电话的时候，我就在旁边！
　　他背叛了你们的婚姻，你确定还要跟这样的男人复婚？】
　　姜玥儿肩膀抑制不住的发抖，挑衅！简直是明目张胆的挑衅！
　　“是潘潘阿姨的声音……”姜姜听到熟悉声音凑到跟前要看手机，
　　“妈妈，我要跟潘潘阿姨聊天”
　　“不行！”姜玥儿径直起身，脸色十分难看的拒绝女儿。
　　“妈妈，我喜欢潘潘阿姨，你不喜欢她，那是你的事！”
　　姜姜气鼓鼓的哼出声，“你要是不让我跟潘潘阿姨聊天，我就自己去找她！”
　　看着女儿不懂事的模样，姜玥儿更是火大！
　　别人生的女儿都是贴心小棉袄，偏偏她生的女儿就是跟她作对的！
　　姜玥儿拔高嗓音，吼道：“潘潘她不是好人，以后不许你再见她！听到没有！”
　　姜姜泪眼汪汪的看着姜玥儿，“你骗人，我不相信你说的，潘潘阿姨对我很好，最起码比你好一百倍，一千倍，一万倍！你从来都不会主动带我去游乐场，更不会带我去吃薯条，还不会让我喝饮料，潘潘阿姨她会！她比你这个当妈妈的称职！我不喜欢你这个妈妈，我要潘潘阿姨当我妈妈！我这就去跟爸爸说！”
　　“你！不许动！”姜玥儿气急败坏的扯过她小胳膊，“给我老老实实的站在这儿！什么时候等你想明白！什么时候再吃饭！”
　　“妈妈就是大坏人……呜呜我不喜欢妈妈”
　　姜姜还在说。
　　姜玥儿忍无可忍，高高扬起的手还没落下，阿姨在旁见状赶忙护着姜姜，
　　“小孩子不懂事，别跟她一般计较！真要把人打坏了可怎么办！”
　　“打坏了，就当我从来都没生过这个女儿！”
　　“不行——”
　　阿姨推搡着姜姜肩膀先回房间，
　　最好是让她们娘俩都冷静下。
　　“玥儿，跟孩子是要慢慢讲道理的，她现在这个年纪正处于第一个叛逆阶段，分不清好赖人，她以后就会知道谁是真正的对她好！”
　　“你觉得我这个当妈的合格吗？”
　　姜玥儿兀自反问。
　　阿姨嗓子一时间哽住，“天底下就没有不合格的妈，
　　我知道你不让姜姜吃零食，喝饮料是为她身体健康考虑，
　　没时间陪着姜姜是为了忙工作，想给孩子更好的生活条件。”
　　姜玥儿心情渐渐冷静下来，
　　大人能明白的道理，小孩子怎么可能会明白？！
　　凡事还得慢慢来！
　　小孩子最受不住的就是糖衣pao/dan！
　　“怀瑾今天晚上回来，记得多做几道菜！”
　　姜玥儿叮嘱道。
　　“是，我这就去厨房准备。”
　　姜玥儿：“……”
　　某博。
　　#沈怀瑾回家#
　　#沈怀瑾姜玥儿复婚可能#
　　#沈怀瑾姜玥儿假离婚#
　　【不是叭，人家就算是离婚了，孩子是共同的，就不兴回去看看孩子？】

第208章：小朋友们团结友爱
　　【默默扛起沈姜cp大旗】蛫
　　【沈怀瑾跟姜玥儿一定是假离婚，黑子勿杠】
　　【已对姜玥儿彻底无感╮(￣⊿￣)╭】
　　【麻烦俩人滚出娱乐圈，免得脏了我的眼】
　　【啧啧姜女神真是一把好牌打的稀巴烂】
　　【……】
　　沈家。
　　李媛媛眸中遮不住的笑意，唇角弯弯，“别气了，你又不止沈怀瑾一个儿子，不是还有咱们的长君吗？他目前负责的项目必定会大赚一笔，带领咱们沈氏集团攀上新高度。”蛫
　　“你不知道他准备跟喜芸离婚？”沈左行睨了她一眼，
　　李媛媛嘴角的笑意滞住，“什么？”
　　“哼！没一个让人省心的。”沈左行越想越气，抬手重重拍到桌子上，震得掌心发麻。
　　李媛媛恍惚了下，起身刚打算给儿子打电话问清楚怎么回事？！
　　沈长君回来了。
　　沈左行冷哼一声，把头偏到一侧不想搭理他！
　　“长君，你要离婚？”李媛媛情绪激动的质问道。蛫
　　沈长君脸色淡淡，“妈，不是我要离婚，是她要跟我离婚！”
　　“喜芸为什么要离婚？夫妻俩人没有不吵架的，怎么就闹到离婚的地步了！”
　　“她觉得我没有利用价值了呗”沈长君被问到不耐烦，拧紧眉心，“妈，你别管了！离就离吧！”
　　“不行，你们绝对不能离婚！”
　　“离不离婚不是我说了算的。”沈长君不想再说什么，“我想起公司还有些别的事情处理，先回去了……”
　　沈长君回家是想好好放松休息下，他这会儿只觉得胸口堵得更厉害。
　　“长君……”李媛媛抬脚追上去，还想跟儿子说不能离婚，话到嘴边看着儿子疲惫的背影，她怎么都说不出口。蛫
　　这段婚姻原本就不是儿子所期许的，
　　离婚未尝不是好事！
　　李媛媛这么想，但她不能说出来。
　　埋怨沈左行当父亲不称职，“你现在要是把集团直接交给儿子管理，喜芸就不会跟他离婚！”
　　沈左行不认为是他的问题，“身为男子汉大丈夫，连女人都留不住，他是该好好反省自己！”
　　“喜芸为什么会嫁给儿子你心里清楚，说到底，你心里管理集团最佳的合适人选压根就不是长君，是你外面的那个私生子吧！”李媛媛拔高嗓音，急红了眼圈。
　　沈左行厌恶她这副歇斯底里的疯样，“我看你该去医院好好看看病了！”蛫
　　李媛媛猛地跌坐在沙发上“呜呜”哭出声，没了赵家做靠山，将来儿子在集团更是如履薄冰，这可怎么办才好！
　　眼下唯一庆幸的是沈怀瑾准备跟姜玥儿复婚，只要不会跟潘家扯上关系，就说明事情还有回旋的余地。
　　这般想着，李媛媛给儿媳妇喜芸发去信息，【有空见面聊聊吧？】
　　对方很快回复【好】
　　地点约在赵氏集团公司总裁办公室。
　　李媛媛是第一次来，
　　打量着丝毫不逊于儿子办公室奢华程度的房间，蛫
　　李媛媛背脊挺直些许，
　　“妈，这是我朋友从茶庄带来的顶级红茶，您尝尝……”
　　赵喜芸唇角轻扯，
　　茶香扑鼻，是好茶。
　　李媛媛没心情品茶，“喜芸，我知道你们准备离婚。
　　作为长辈，我不好cha手小辈的任何决定，但我还是希望你能慎重考虑清楚，长君绝对是你的最佳选择，他不会让你失望的！”
　　赵喜芸双臂搭在椅背，修长的双腿微搭，脸上的笑意不减，蛫
　　“妈，长君的优秀我看在眼里，他这些年愣是没坐稳沈氏集团老总的位子，确实很让我意外。”
　　赵喜芸语气顿了顿，“像咱们这种身份的，最讲究的无非就是“利益”二字，他没办法为我带来利益，我就要重新考虑跟他的婚姻关系，希望妈你能体谅下。”
　　“你是家中的独生女，不管你做的是否优秀，赵氏集团总裁的这个位置永远都是你的！长君不同，尤其是他还有个同父异母的弟弟，哪怕现在做的再出色，老沈都不会把这个位置交给他！”李媛媛语气缓慢地说着，
　　“喜芸，就看在妈的面子上，别离婚了，再给长君几年时间。等他真正的坐稳沈氏集团总裁位置，到时候你要离婚，妈绝对不拦着，不管你提出什么样的要求，妈都同意！好不好？妈从来没有求过你任何事，这是唯一的一件！”
　　赵喜芸嘴角的笑意慢慢收敛，
　　倒也不是必须离婚！
　　李媛媛的面子还是要给的，蛫
　　“妈，我会慎重考虑一下。”
　　“好，听你这么说，妈就放心了。”李媛媛感动的差点哭出来，
　　“喜芸，你现在有什么条件都可以尽管提，只要是妈能做到的。”
　　赵喜芸淡声道：“现在没有，再过几年可能会考虑孩子的问题。”
　　“没问题，不管是谁的孩子，在妈这里都平等对待！”
　　“……”现在提这些事情未免太早，赵喜芸得好好考虑清楚。
　　李媛媛不算白来一遭，蛫
　　只要能够帮儿子留住这段婚姻，将来儿子在集团就有话语权。
　　——
　　第六期娃综直播现场，
　　节目第三天，导演开始准备游戏任务。
　　导演：“咱们今天的游戏规则是考验小朋友们的合作能力，
　　游戏成功，咱们今天中午有大餐，游戏失败，很遗憾小朋友们就要饿肚子。
　　游戏的名字叫搬运乒乓球，小朋友们用乒乓球拍运送乒乓球接力，最后一名小朋友要成功把球放进桶内才算成功！”蛫
　　元元兴奋地已经准备好了，
　　诺诺第一运送，
　　结果球刚放上去，还没走就掉了。
　　反复几次，
　　诺诺额头开始冒汗，
　　“诺诺哥哥加油！”婷婷在旁加油打气，握紧小拳头一脸的认真。
　　“加油！加油！”团团跟着鼓劲儿。蛫
　　诺诺稳住心态，
　　总算是把乒乓球顺利运给天鸣，
　　天鸣发挥比较稳，
　　第三棒是婷婷。
　　第四棒团团，
　　最后轮到元元，又出现跟诺诺一样的情况。
　　其中有一位小朋友掉落乒乓球就要从头开始。蛫
　　元元压力最大。
　　“导演叔叔，我能不能跟元元妹妹换位置？”
　　婷婷举手示意，
　　导演t：“为什么？”
　　婷婷：“元元妹妹的最后一棒很重要，我不想元元妹妹压力太大！”
　　导演：“可以，你们随便换位置。”
　　平衡感略差的诺诺排第二，第一是元元，第三跟第四是团团跟天鸣，蛫

第209章：崽崽们真团结
　　【哇崽崽们好团结oo】揚
　　【作为观众这心都跟着提到嗓子眼】
　　【没了姜姜，小朋友们还是很友爱的】
　　【喜欢婷婷，顾影后很会教育女儿\(ω)/】
　　【我总算是明白一块臭肉搅的满锅腥是什么意思】
　　【姐妹们有没有觉得弹幕都变和xie美好了？╭(_>)╮】
　　【看直播就看直播，少cue我们女神姐姐】
　　【呀(“▔□▔)怎么你们女神不在娃综了，某些粉丝还在潜水？？】揚
　　【哼哼当然是盯着有没有说我们女神坏话！】
　　【切~想看娃综就直说】
　　【……】
　　元元尝试几次都失败，求助的眼神看向小姑姑，
　　袁萱冲她安慰性的笑了笑，“别着急，再试试。”
　　“元元妹妹，其实很简单的，我教你”婷婷认真着小脸走上前，
　　耐心跟元元讲解游戏需要注意的地方，揚
　　元元学的认真，
　　又试了几次，元元总算成功，
　　接下来一次就成功将乒乓球运送进桶。
　　导演：“小朋友们真的很棒！
　　距离午饭还有段时间，小朋友们可以去前面玩水，
　　节目组替直播间的粉丝问妈妈们几个问题。”
　　“好耶！玩水去喽~”元元提到玩，开心的不得了。揚
　　屁颠屁颠的跟在小哥哥小姐姐身后，
　　“元元妹妹，这个水qiang给你”
　　诺诺一眼就看中最大最好的水qiang递给元元。
　　元元“哇”了声，爱不释手。
　　“元元妹妹要小心，玩的时候不要滑倒~”婷婷像小大人似的叮嘱道。
　　“嗯嗯”元元乖乖点头。
　　【oo元元是团宠】揚
　　【姜姜要是在，估计会抢元元的水qiang】
　　【楼上姐妹真相了】
　　导演：“咱们直播间粉丝的第一个问题是顾蕴老师的，
　　请问为什么会考虑回国复出？”
　　顾蕴想了想，“当年出国结婚是为爱情，现在回国复出自然是不再相信爱情，
　　芊芊有句话说得很对！女人不管在什么情况下都要靠自身努力，靠山山会倒，靠人人会跑，只有靠自己！”
　　导演：“顾蕴老师接下来有什么工作安排？”揚
　　顾蕴笑道：“短期时间内会继续拍摄娃综，暂时没有其他工作安排！”
　　导演：“还有粉丝们最关注的一点，顾蕴老师回国是为故人吗？”
　　【我去导演太勇了叭】
　　【当着本人的面吃瓜厉害厉害】
　　【导演已经成功解锁流量密码】
　　【顾影后脸色变了——】
　　顾蕴神情并没有任何不悦，“说实话，我是在准备回国后，偶然间听说怀瑾离婚的。作为朋友，希望他以后越来越好吧！”揚
　　导演：“好的非常感谢顾蕴老师的回答，接下来是袁萱老师。
　　粉丝想知道你跟喻京真的是相亲认识的吗？”
　　袁萱在镜头前猛然被提及恋情，耳根微红，“嗯，我是被我妈逼着去参加相亲的，在没见面前，不知道相亲对象是他！”
　　导演：“下一问，你们是什么时候确认关系的？”
　　袁萱：“某博官宣当天。”
　　【姐姐肉眼可见的幸福】
　　【姐姐一定要好好照顾我们哥哥~】揚
　　【我的相亲对象要是喻京哥哥就好了呜呜羡慕ing】
　　【昨天晚上做梦，还梦到我跟喻京哥哥结婚了呢！】
　　【哈哈楼上的姐妹你是打算笑死我吗】
　　【这就是现实版的梦里什么都有】
　　【恋爱，果然还是看别人谈最甜】
　　导演：“你觉得，喻京在你面前，跟在粉丝面前的反差大吗？”
　　袁萱摇头，“不大，我跟他认识的时间不短，他从很小的时候就这样，比较调皮，惹得家中长辈又爱又气！”揚
　　【哈哈哈基本可以想象到】
　　【听人说男孩子谈恋爱会变得成熟】
　　【这句话说的不准确，男人至死是少年】
　　【我老公已经快三十，有的时候皮起来，讨厌的很】
　　【男人果然只有挂在墙上的时候最老实】
　　【……】
　　导演：“对于接下来的恋综期待吗？”揚
　　袁萱点头，“公费谈恋爱蛮不好意思的……”
　　导演：“粉丝还是最希望能看到你们幸福，
　　接下来是妮尔老师，
　　有谣言说你跟不上《良妃传》的拍摄进度，是这样吗？”
　　妮尔：“这个问题应该让导演来回答，我个人觉得是比较有压力，
　　这个压力不仅仅是来自导演，还有对手演员实在是太优秀，情绪稍微有不对劲的地方，便会影响到对方演技发挥，希望可以带给粉丝们更好的观感体验！”
　　导演：“关于感情方面有没有想法？”揚
　　妮尔摇头，“没有，还是赚钱比较适合我！”
　　【妮尔其实很幸运了，离婚还有爸妈帮忙照看孩子】
　　【没错，我想离婚，爸妈都不让我回家，说嫌丢人】
　　【摸摸头~姐妹不用理会别人想法，既然婚姻让你感到不幸福，就应该要及时止损！】
　　【话说的简单，孩子怎么办？！】
　　【要不是为孩子，我早就离婚了】
　　【我也是】揚
　　【+1】
　　【+n】
　　【女人最辛苦】
　　导演：“我注意到，弹幕还有粉丝想知道妮尔老师对于下一段感情会是什么样的憧憬？”
　　妮尔：“两个人在一起最起码是要有感情基础，再其次就是对方是否能接受团团，最关键的一点，是团团喜不喜欢对方！综合考虑蛮多的！不会轻易进入到下一段感情中。”
　　【妮尔跟周医生没戏吗？】
　　【拜托有些人不要在这里造谣，他俩不般配的！】揚
　　【周医生好歹是国内儿科最有名的专家，人长得帅又有实力，他值得更好的】
　　【合着听你这话里的意思，妮尔配不上周医生？】
　　【妮尔很优秀，周医生也很优秀，但是不合适】
　　【我的周医生干嘛要娶单亲妈妈？？？】
　　【（｀へ'）啥意思？怎么还有人在这里搞歧视！】
　　【感情是人家两个人的事，粉丝就不要在这里瞎掺和了吧】
　　【周医生不管喜欢什么样的，都是他自己的选择！】揚
　　【讨厌妮尔跟团团，他们母子俩最好赶紧滚出娃综】
　　导演：“额……”完了，好像问到不该问的了！
　　弹幕疯狂刷屏互掐！
　　妮尔疑惑的上前看了眼，脸上略有些尴尬，
　　“粉丝们冷静下，在这里我做下解释，
　　我跟周医生目前连朋友都不是，不要对人家造成影响。”
　　揚

第210章：吵架谁先认错？
　　【某些黑子就是见不得别人幸福（｀へ'）】冺
　　【妮尔姐姐已经做出正面回应，以后谁都不许再造谣】
　　【抱抱心疼妮尔姐姐╭╮】
　　【无语有啥可心疼的？离我们家周医生越远越好】
　　【有过一次婚姻经验，只会更加慎重对待婚姻，没什么不好的】
　　【请问你要是有儿子的话，你希望你儿子娶个二婚带娃的？】
　　【只要我儿子喜欢无所谓，更别说妮尔姐姐有赚钱能力，人家的眼光并不会因为自己是二婚就降低】
　　【咱们还是理智看直播叭】冺
　　【……】
　　导演：“我代表节目组希望妮尔老师日后发展愈来愈好，事事顺心。
　　接下来是芊芊老师，粉丝们最关心的还是薄总，你们结婚已经有几年，我们粉丝都能感觉到你们甜甜的恋爱，
　　增进夫妻感情的秘诀是什么？”
　　这个问题……许芊芊有些难回答，
　　从某种意义上来说，她跟薄景屹刚确认关系，
　　以后还会不会像现在这般，她不清楚。冺
　　许芊芊想了想，“我觉得孩子会是夫妻关系最好的纽带。”
　　要不是考虑天鸣，她穿过来的第二天可能就会跟男人提离婚。
　　导演：“芊芊能不能再跟我们详细说一下？”
　　“每个人对夫妻感情的理解都不同，我说的只代表我个人意见，
　　营造好的夫妻关系，对孩子的成长非常有利。
　　这句话还可以反过来，孩子是夫妻关系的重要纽带。
　　哪怕是在夫妻关系受到影响时，两个人最先考虑的还是孩子感受，更能有效的进行沟通跟互相理解。”冺
　　许芊芊嗓音淡淡的说道：“不好的婚姻关系，可以考虑是否及时止损，免得对孩子带来不可磨灭的影响。”
　　【许芊芊说的太深奥咋听不明白呢？】
　　【额我可以这样理解不？要想夫妻感情好，得一个劲儿的生孩子？！】
　　【楼上姐妹不要曲解我们姐姐意思oo……】
　　【芊芊姐姐说了，只是针对个人情况而已，没必要抠字眼】
　　导演：“芊芊跟薄总会吵架吗？吵架的时候一般谁会先认错？”
　　许芊芊笑了笑，“夫妻哪里有不吵架的！谁先认错的时候都有。”冺
　　导演追问，“你们最后一次吵架是什么时候？谁先认错的？”
　　“一个月前，我先认错……”许芊芊如实说道。
　　【啊啊姐夫竟然会等着t姐姐先认错？！】
　　【我觉得不管是谁的问题，男方都应该主动认错！】
　　【或许在人家看来，这根本就不是吵架，叫夫妻间的小情diao】
　　【(ー_ー)!!我一个连男朋友都没有的，就不参与这个话题了】
　　【姐夫这会儿有没有再看直播？】冺
　　导演：“再细致的我就不问了，谢谢芊芊的回答，最后是杨雪老师，”
　　杨雪的问题没怎么引起弹幕话题讨论，
　　直播间只有部分铁粉疯狂“刷”屏。
　　导演瞧着时间差不多，“上大餐！”
　　节目组安排的当地特色餐食深受小朋友们的喜欢，
　　吃完午饭各自回房间休息，
　　顾蕴在经过许芊芊时低声说了句，“谢谢”冺
　　许芊芊疑惑的抬头看她，
　　就见顾蕴手捂着麦，勾唇浅笑，“黑金娱乐的负责人联系我了。”
　　“不用谢我，黑点娱乐看重的是你的实力！”
　　“要不是你帮忙知会一声，他们可不会主动联系我。”顾蕴领着婷婷走至房间门口，“午安。”
　　许芊芊点头示意，“安~”
　　顾蕴进屋，婷婷乖乖主动上床睡觉，
　　顾蕴半躺在床上，手机屏幕亮了又暗，暗了又亮，冺
　　良久，
　　顾蕴翻出久久不用的通讯录，找到“怀瑾”备注，
　　【周日回国，有空见一面？】
　　编辑好内容，
　　顾蕴思索片刻，
　　最后发送。
　　她不确定沈怀瑾是不是还在用这个号码？冺
　　更不确定沈怀瑾会不会留着她的号码！
　　已经做好信息有可能“石沉大海”的准备，
　　顾蕴刚打开某博，
　　立马有新信息弹窗，
　　【好，老地方见】
　　顾蕴拿着手机的手指微微骤然一紧，
　　【你知道我是谁？】冺
　　【知道】
　　顾蕴唇角不自觉的弯了弯，
　　——
　　京市。
　　向嫣签订的离婚协议有效，其中的财产分配跟她没关系，
　　向嫣净身出户！
　　高朗做事决绝，不留一丝情面。冺
　　向嫣现在连女儿都见不到。
　　眼下身边唯一能求助的只有玥儿，向嫣决定过去找她帮忙，
　　姜玥儿知晓向嫣来意，眸色闪了闪，“高朗摆明了是要跟你鱼死网破，真把人bi急了没好处！”
　　“我知道。”向嫣烦躁的抚着额头，“我现在连小橙子的面都见不到，高朗催着我掏这个月的抚养费，西图澜娅餐厅目前关店休整，别说十万，我连一万都拿不出来！”
　　西图澜娅餐厅遭到大量恶意举报食品有问题，
　　必须要关店休整。
　　向嫣已经被bi到无路可走。冺
　　“玥儿，你说我该怎么办？！”
　　向嫣红着眼眶看她，“我恨不得sha了他！”
　　姜玥儿目光平静的看着向嫣，“我还真有个办法，就看你能不能狠得下心！”
　　向嫣惊喜道，“什么？”
　　“制造意外事故！”姜玥儿淡淡说着，“有钱能使鬼推磨，你现在拿不出钱，我可以借你。事成之后，你再也不会被威胁！还能将小橙子的抚养权拿到手！”
　　向嫣恍惚了下，“能，能行吗？”
　　“到底能不能行，试试不就知道了！”冺
　　姜玥儿抬手安慰性的拍了拍向嫣手背，“放心，不管发生什么事都有我陪着你，咱们两个共同面对！
　　现在你要是狠不下心，将来只会被高朗继续拿捏！
　　以后十万的抚养费都man足不了他！”
　　向嫣不敢想，
　　真要像玥儿说的这样，
　　还有什么活着的希望？！
　　向嫣咬紧牙关，“好！就按照你说的办！冺
　　务必要保证你找的人靠谱才行，千万不能把咱们供出来！”
　　“我知道。”姜玥儿安抚好向嫣，眸色暗了几分，
　　向嫣忐忑的回去等了几天，
　　非但没有等到高朗出事的消息，
　　再次被高朗找上门！
　　向嫣直接被男人堵在家门口，
　　狭小的楼梯间，向嫣要说不害怕是假的，冺
　　说话的声音都在发抖。
　　“你，你想干什么！”
　　“嫣嫣，你答应要给我一个月10万块钱的抚养费，钱呢！”

第211章：甩锅“明天”风投
　　向嫣沉住气，“现在西图澜娅餐厅没有收益，我没钱！睤
　　况且女儿的抚养费我会给的，需要过段时间。”
　　“姜玥儿不是你的好闺蜜吗？区区十万都不借给你？”高朗不信，姜玥儿常用的那些奢饰品包随便拿出一个就值十万，向嫣只要想给抚养费，她总会有办法的！
　　向嫣难以置信的看着他，“我们是好闺蜜不假，可不代表她会帮我拿抚养费！咱们两个人的事，不要把别人牵扯进来！高朗你别忘了，在你进去的时候，我可从来都没为难过你爸妈！”
　　高朗不耐烦的用手掏了掏耳朵，“一句话的事，给还是不给？”
　　“我给！”向嫣胸口剧烈上下起伏着，咬了咬牙，“暂时没现金，
　　这些都给你！”说话间，向嫣将戴的小奢品牌项链跟戒指塞给高朗，“剩下的再给我几天想办法！”
　　“好！”高朗心满意足的将首饰揣进兜里，“希望你能自觉点，我没时间天天来堵你！”睤
　　向嫣恶狠狠地盯着他下楼背影，眸中遮不住的杀意！
　　……
　　当天中午，向嫣接到前公婆打来的电话——
　　高朗车祸正在医院抢救，希望向嫣能来医院帮他们。
　　向嫣紧张到拿包的手在发抖，
　　是玥儿安排的，
　　一定是！睤
　　向嫣知道她这会儿不适合开车，
　　在路边打了辆出租车过去，
　　路上接到姜玥儿发来的信息。
　　【已办妥】
　　向嫣闭上眼睛深深的吸了口气，随后缓缓吐出，
　　【OK！】
　　医院，睤
　　向嫣来晚一步，高朗因抢救无效已经去了，
　　高父受不住打击晕过去，高母抱着向嫣痛哭流涕。
　　“嫣嫣……我没法活了，阿朗怎么就死在我前头了！”
　　“妈，肇事司机呢？”向嫣眸色微深，提醒道。
　　高母哭着说，“肇事司机已经被jing方带走。”
　　“妈，你先在医院里好好照顾爸，我去趟jing局。”向嫣安抚性的轻拍高母后背道：“高朗死了，咱们活着的人得为他找个公道！”
　　“嫣嫣你”高母意外向嫣会管这事，她跟儿子不是已经离婚了吗？睤
　　能来医院她内心就很感激！
　　向嫣抿了抿唇，“妈，我跟高朗离婚是迫于无奈，并不是没感情，一时半刻我跟您解释不清楚，我先过去看看，我总觉得这件事情没咱们想的简单，高朗的死或许不是意外。”
　　闻言，高母情绪ji动的紧抓住向嫣胳膊，“嫣嫣，什么意思？你们俩人是不是有什么重要的事情瞒着我？阿朗的死怎么就不是意外了！你快说！”
　　“妈，我猜跟高朗公司有关，他欠了公司太多钱，短期时间内根本就没办法还上，”
　　向嫣欲言又止，“总之，我会帮他查清楚事情真相！”
　　“嫣嫣，你尽管去查，”高母强压下心中悲痛，“你说的没错，咱们现在能做的就是为阿朗找到真相！”
　　向嫣紧接着离开医院，睤
　　某博，
　　#高朗车祸#
　　#向嫣出现在医院，疑似探望高朗#
　　#经医院工作人员证实高朗已去世#
　　#高朗明天风投#
　　#……
　　【||好好的人说没就没了？】睤
　　【高朗不是蹲ju子去了吗？他什么时候出来的！】
　　【姐妹你那边是刚通网吗？高朗早在半月前就被放了】
　　【明天风投公司不愿继续追究他xing事过错，只要他还亏损就好】
　　【我怎么觉得这场车祸太意外了？！】
　　【确实……】
　　……
　　晚上九点，睤
　　向嫣接受记者采访，
　　眼圈红红的，“我是直接从医院去的jing局，肇事司机全部坦白，
　　他是受人指使制造意外车祸，并且从肇事司机的账户发现在车祸前的一大笔钱款进账。
　　这件事情对我们家人而言特别意外，希望各位不要去打扰高朗父母，有什么事情都可以问我！
　　我需要在场的各位帮忙找出真相！拜托了！”
　　“请问你觉得会是谁做的？”
　　“听你这话里的意思，你是怀疑明天风投公司？”睤
　　“向嫣小jie，麻烦给我们解释下！”
　　“……”
　　向嫣摇摇头，“抱歉，我现在掌握的信息有限，
　　在没查清楚真相前，不能随随便便的冤枉任何人！
　　之所以寻求大家的帮忙，我是担心被人报复。”
　　【现在是法zhi社会，坚决杜绝这种恶性事件发生！】
　　【没错！必须要查清楚原因】睤
　　【明天风投的负责人是天鸣，他还未成年，恐怕不好追究】
　　【拜托不要在这里胡说八道！（｀へ'）】
　　【造谣一张嘴，谁能证明是我们天鸣做的】
　　【oo……许芊芊报复人的手段还少吗？！】
　　【先是设计高朗深陷合同危机，再是排挤我们女神离开娃综，许芊芊不简单啊】
　　【人家背后靠的是薄家，当然会为所欲为】
　　【说话是要承担责任的，麻烦不要在这里带节奏】睤
　　【高朗人品差，想要他命，谁说一定是明天风投！】
　　【默默吃瓜——】
　　李岚第一时间联系许芊芊，
　　关于网上的这些舆论，她是否知情？
　　许芊芊摇头，“跟我没关系。”
　　薄天鸣板着小脸，“妈妈，t跟我也没关系！”
　　天鸣不会为这种小事撒谎，睤
　　许芊芊相信儿子！
　　高朗死了，对谁有利？
　　许芊芊眸色微深，
　　脑海中最先冒出的名字是“向嫣”。
　　这很有可能是向嫣自导自演的一出好戏！
　　“现在他们已经把脏水泼到咱们身上，必须得做点什么！”
　　李岚沉下心思，“我让工作室针对网上的舆论发律师han警告！”睤
　　许芊芊轻“嗯”出声，“清者自清，他们要想查便查！”
　　话音落下，
　　薄景屹电话打来，
　　是为网上的舆论。
　　“我已经安排律shi调查，不用担心！”
　　每次一遇到麻烦，男人总会在第一时间揽责。
　　有他在，许芊芊很安心。睤
　　“我建议你重点查向嫣跟姜玥儿，或许会有不一样的收获。”
　　薄景屹：“早就安排了。”
　　许芊芊：“……”看来他们是想到一块儿去了！
　　某博继续发酵，
　　姜玥儿出声力挺好友，
　　@向嫣坚决找到真相！
　　【女神我们在】睤
　　【姐姐加油！！】
　　【薄家没那么容易对付，咱们必须要齐心协力】
　　【有道理，有人脉的一定要找人脉，没人脉的在网上散播舆论！
　　越大越好！】

第212章：向嫣接受调查
　　【建议相关部门彻查明天风投公司】糒
　　【(ー_ー)!!怎么没人怀疑向嫣？？】
　　【向嫣是高朗老婆，俩人感情很好的，况且他们还有女儿小橙子！】
　　【纠正！他俩离婚了！或许是财产分割有问题，杀夫什么的，就能说通】
　　【()可怕】
　　【果然，女人狠起来就没男人什么事了】
　　向嫣时刻关注网上舆论风向，
　　每每注意到有网友提到她可能杀夫的言论，糒
　　心口猛地一跳，
　　突然，手机振动起来，
　　吓得向嫣惊呼出声，等反应过来，手抖的捡起手机接通。
　　“玥儿……”
　　“……”电话那端没声音传来，
　　向嫣颤着声音又喊了声，“玥儿？”
　　“你怎么了？”姜玥儿淡定的语气给了向嫣些许勇气。糒
　　“我，真的不会查到什么吧？”向嫣越想越害怕，杀人是要zuo牢的，小橙子怎么办？孩子长大后知道真相会不会怪她？在女儿心中，高朗当爸爸还是很称职的。
　　“……”姜玥儿没说话，仅能听清楚她微重的呼吸声，“越是在这种情况下，越要稳住心态。放心，他们就算真的查到什么，肯定也不会查到咱们头上，现在最要紧的就是制造舆论，要让大众给明天风投公司制造压力，目前看来还是有效果的。”
　　“肇事司机账户的转账……”向嫣不可能会“放心”！姜玥儿安排的这些事她都不知情，原来这就是做了亏心事的心虚！
　　“我当然不是用咱们的账户转给他的，”姜玥儿嗓音冷冷的，“转账的是明天风投公司员工，总之事情做的天衣无缝，你现在要做的就是在大众面前示弱，等这件事情过去，西图澜娅餐厅会重新开张，收益一定会比之前爆火，稳住！”
　　向嫣喉咙艰难的吞了吞，“好，我知道了……”
　　挂断电话，
　　向嫣长舒口气，起身正准备去看看女儿，糒
　　抬头猛然间注意到不知道什么时候站在门口的她妈！
　　向嫣慌了，不确定刚刚的通话有没有被她听到！
　　“妈？你，在这里干什么？”
　　“嫣嫣，高朗的死真的跟你有关。”向母不是再问向嫣，
　　用的肯定语气！
　　向嫣下意识将她妈拽进屋，“嘭”的一声关紧门，“妈，你小声些，别让孩子听见！
　　事情不是你想的那样，我一时半刻跟你解释不清楚。”糒
　　“你不用跟我解释什么，我只问你一句，是不是？”
　　知女莫若母。
　　向母这会儿已然明白怎么回事。
　　精神恍惚了下，整个人跌坐在床边。
　　“你，可真是好大的胆子！连这种事情都做得出来！
　　高朗就算再怎么不是东西，可他是小橙子爸爸！
　　将来要是被孩子知道她妈妈杀了她的爸爸，她会恨死你的！”糒
　　向母眼眶当即就红了，“嫣嫣，妈记得你小时候，哪怕是在笼中的小鸟你都会善良的放飞，现在怎么会……”
　　向嫣呜咽哭出声，“妈，我是被bi的，高朗不死，我的人生就毁了！
　　他威胁我签下不公平的离婚财产协议，抢走小橙子的抚养权，西图澜娅餐厅没法开张……”
　　“不管怎么样，你都不能要他命！”向母倒不是心疼高朗，
　　她担心的是自己女儿会付出代价！
　　到时候会落个众叛亲离的地步。
　　向嫣抱住向母痛哭一场，糒
　　似乎要将积压在心里的害怕跟恐惧全发xie出来！
　　“好了，妈帮你想个办法，”
　　向母轻拍向嫣后背，“做错事就要勇于承认，你去”
　　“不可能！”向母还没说完，向嫣直接打断，
　　她缓缓坐直身子，眸中情绪前所未有的坚定，
　　“我不会有事的！妈，你就当什么都没听到！”
　　向母拿她没办法，总不能亲自举bao女儿。糒
　　现在就只能盼着事情会如向嫣所安排的这般。
　　……
　　明天风投公司股市遭受接连下跌，隐隐有崩盘预兆。
　　薄景屹目前在海外负责别的项目暂时抽不出身，
　　薄父提前结束度假。
　　凌晨两点，
　　公婆出现在许芊芊房间。糒
　　“芊芊，没事的。”方女士最先安慰儿媳，
　　薄氏集团走到今天，什么样的风浪没见过？！
　　这点小事，压根不用放在心上。
　　自然不会任由网上的舆论发展，他们现在要做的就是“改变风向”。
　　向嫣嫌疑最大！
　　许芊芊轻“嗯”点头，“我在想，公司员工为什么会给肇事司机转账！”
　　而且这不是一笔小数目！糒
　　目前公司的这名员工已经被控制起来，
　　薄天鸣板着小脸，“员工是秋后新入职的。”
　　薄父若有所思的点点头，“看来进入公司的意图不明！”
　　“爷爷，公司的几个高层都被带走问话，他们不会乱说什么，
　　最主要的是现在公司股市动荡不安。”薄天鸣抿紧小嘴，有些担心。
　　薄父很欣慰孙儿年纪不大懂得这些，
　　日后加以培养，将来的成就不属于景屹！糒
　　“所以，这件事情咱们要尽快解决。”薄父微微一笑，
　　“我俩就是过来特地跟你们说一声别害怕，时间不早了，睡吧！”
　　说罢，薄父跟方女士俩人起身离开，
　　解决办法，
　　他们没透露。
　　在旁边一直没什么存在感的李岚，“……”
　　见过风浪的成功人士果然不同！糒
　　某博。
　　#向嫣高朗离婚财产分配不均#
　　#小橙子抚养权归高朗#
　　#事发前，高朗见的最后一个人是向嫣#
　　#肇事司机查出ai症，即将命不久矣#
　　#……
　　【向嫣刚开始明确说过小橙子的抚养权是她的，怎么又成了高朗的？】糒
　　【向嫣原来是净身出户……】
　　【现在唯一可以确认的是，肇事司机就是被人买通了】
　　【啊啊啊所以真相到底是什么？我该不会要熬到明天才能睡觉吧！】
　　【有钱人的世界太乱了吧！】
　　【向嫣一看就不是个简单角色！】
　　【……】
　　——糒
　　jing方知道此次的恶性事件受到各界关注，
　　实时在网上发布进展——
　　凌晨3:50【明天风投公司员工承认是受向嫣金钱诱huo动了不该有的歪心思，从而甩锅公司】
　　凌晨4：00【传唤向嫣接受调查】
　　凌晨4：30【传唤姜玥儿接受调查】
　　……
　　【不是叭这件事情跟我们女神有什么关系！】糒
　　【深刻的感受到资本的力量】
　　【放了我们女神（｀へ'）】

第213章：姜玥儿崩溃
　　姜玥儿被约谈到jing局没多久，沈怀瑾带律师要求放人。脐
　　jing方已经询问清楚，继续扣押不合规矩。
　　姜玥儿希望能见一见向嫣。
　　沈怀瑾蹙眉，“玥儿，我知道你们感情好，她的情况比你复杂……”
　　“我必须要见她！”姜玥儿情绪ji动的紧抓着沈怀瑾手臂，眸子死死的看着他，“必须！”
　　沈怀瑾询问的眼神看向律师，后者了然，他去沟通。
　　又过去半个小时，
　　律师沟通妥当，脐
　　同意她们有五分钟见面时间。
　　姜玥儿一进去，向嫣求助性的眼神落在她身上，“玥儿，救我~”
　　“嫣嫣”姜玥儿眸色复杂的看着她，欲言又止，“你别担心，我会帮你好好照顾小橙子。”
　　向嫣心猛地一沉，
　　姜玥儿分明是话里有话！
　　没提一句救她出去的话，说明她现在处境“危险”。
　　是想提醒不要把她姜玥儿供出来，否则小橙子……脐
　　向嫣在这个时候才真正的意识到她被耍了！
　　姜玥儿分明就是在利用她报复许芊芊，报复薄氏集团，
　　结果失败，
　　她要承担全责，反观姜玥儿没事。
　　向嫣要真想把姜玥儿拉下水，沈怀瑾一定会竭尽所能“救”她，
　　到时候小橙子还有她爸妈就危险了。
　　向嫣再次抬眸看向姜玥儿，眼中全然没了刚才的期许，脐
　　“你帮我好好照顾小橙子，我女儿要是有半点意外，
　　哪怕是我做鬼都不会放过你！！”t
　　姜玥儿泪眼汪汪的点头答应，“你放心。”
　　向嫣：“……”
　　某博。
　　#向嫣承认买凶sha人#
　　#姜玥儿向嫣#脐
　　#……
　　【((l)–(l))总算等到真相大白可以睡觉了】
　　【跟我预想的没差】
　　【最毒妇人心啧啧】
　　【就凭姜玥儿跟向嫣的关系，坚决不相信姜玥儿不知情】
　　【向嫣已经被净身出户，她哪儿来的钱？】
　　【某些黑子不要在这里给我们家女神泼脏水（｀へ'）】脐
　　【玥儿女神今天肯定被吓坏了，好在有沈影帝陪伴】
　　【女神以后找朋友还是要擦亮眼睛】
　　【姜玥儿今年水逆，事事不顺】
　　【……】
　　姜玥儿发博，
　　【没想到会发生这种事，嫣嫣跟我关系很好，前段时间和我说她净身出户，我还安慰她想开些，钱没了可以再赚 o(╥﹏╥)o糊涂但能理解，高朗一直纠缠她，大概是被bi到绝路才会做出这种事，作为好朋友我该反思没能在第一时间安抚她情绪。钱确实是我借给她的，我以为是西图澜娅餐厅运转困难需要钱，再次跟大家道歉，以后我会好好照顾小橙子跟双方父母，算是为她这个好朋友能做的最后事情！】
　　【女神真的不用道歉，做错事情的人不是你】脐
　　【╭╮嫣嫣姐姐一定是走投无路，我理解】
　　【不是，说理解的粉丝都有病吧？！高朗到底犯了什么错，要剥夺他活着的权利。】
　　【楼上姐妹一看就没体会过被渣男纠缠的经历】
　　【我还是没嫣嫣姐姐的勇气，我想把自己sha了】
　　【摸摸姐妹~】
　　【生活还是很美好的，不要钻牛角尖】
　　【没错！死亡很容易，活着很难，但咱们还要好好活着！】脐
　　【咱们去求嫣嫣姐姐能从轻处罚叭】
　　【有道理——】
　　……
　　高家。
　　高母无论如何都没想到竟然会是这样的结果。
　　儿子没了，儿媳做的！
　　丈夫这会儿还在医院躺着，脐
　　高母刚忙完儿子的后事。
　　向家父母出现在门口时，
　　高母要不是看在孙女小橙子的份上，压根不想见他们！
　　“亲家。”向母泪眼婆娑的看着高母，“我知道你心里难受，
　　既然现在事情已经发生，咱们活着的人就应该要好好做打算。
　　小橙子现在就只剩下妈妈，嫣嫣要是再进去了，孩子怎么办？
　　我知道你心里有气，实在不行的话，我们两个老东西替嫣嫣赔罪！”脐
　　高母无力的躺在沙发上，眼神空洞的看向小橙子。
　　小橙子懵懂的，不知道发生什么事！
　　她只知道自己好长时间没见过爸爸妈妈。
　　小橙子嗓音糯糯的，“奶奶，我妈妈在哪儿？”
　　高母抬起手臂遮住眼睛，
　　最终，
　　她决定为孙女妥协，脐
　　放过向嫣！
　　——
　　沈怀瑾这两天一直在陪着姜玥儿，
　　她情况不太好。
　　晚上整宿整宿的做噩梦，
　　偶尔会大喊大叫，连姜姜都被她吓到。
　　姜玥儿入睡难，时常盯着某处发呆。脐
　　“高朗的事情，是你做的吧！”
　　典型的心虚表现。
　　姜玥儿慢慢转动僵硬脖子，张了张嘴，“是我。”
　　沈怀瑾蹙紧的眉心深了几分，“向嫣一旦把你供出来！你有没有想过后果！”
　　姜玥儿双手胡乱抓了抓头发，“她不会的……”
　　“玥儿，你跟我说句实话，你到底想干什么！”
　　沈怀瑾压低声音，嘶吼道：“你变了！变得连我都快不认识你！”脐
　　“我想让你永远爱我，想让许芊芊去死！！”姜玥儿崩溃大哭道：“我不知道为什么会变成现在这个样子，我是准一线小花，现在网上的流量甚至不如她十八线的许芊芊！凭什么！娃综是为我专门量身制作的爆款综艺，凭什么最后白白便宜她许芊芊！还有，她许芊芊嫁的男人不是又老又丑吗？为什么会是京圈顶级薄家接班人！！”
　　将内心的这些委屈全都吼出来，
　　姜玥儿渐渐平静。
　　沈怀瑾顿了顿语气，
　　“玥儿，在娱乐圈一夜爆火，跟一夜塌房是常有的事，你现在心态不稳，最好给自己放假调整下，刚刚跟我说的这些话，永远都不要在镜头前说出来！”
　　“我认识一名非常出色的心理专家，回头你去见见他！”
　　“你觉得我有病？”姜玥儿拧紧眉心，“你但凡再爱我一些，脐
　　不要跟外面的那些女人有关系，我的情况都要比现在好！”
　　沈怀瑾喜欢的绝对不是现在的姜玥儿，
　　“那晚跟潘潘是我喝多了，根本就不知道发生什么事，
　　潘潘是喜欢我，可我从来就没做过对不起你的事！
　　你非要紧揪着过去的事情不放，咱们两个没法继续往下走。”
　　姜玥儿听明白了，
　　沈怀瑾不会跟她复婚了！脐
　　这次又因为谁？
　　“是跟你发信息的顾蕴吗？”

第214章：姜玥儿发布会
　　沈怀瑾怔神片刻，随即转动着僵硬的脖子看她，“你查我手机？”壗
　　“你手机要是没秘密，还怕我看？”姜玥儿不觉得有什么不妥，她是想查潘潘的聊天记录，谁知查到顾蕴！这些年他俩一直有联系，想到网友的评论，心猛地停跳一拍，颤着声音问道：“顾蕴女儿是你的？”
　　沈怀瑾不想回答姜玥儿离谱的问题，沉了脸，“现在看来咱俩没有任何信任度可言，复婚的事再说吧，过几天我要进组拍戏，手机关机，有什么事情联系助理转告。”
　　姜玥儿盯着男人决然离开的背影，攥紧拳头，许芊芊、潘潘、现在又是顾蕴，沈怀瑾的桃花可真旺！
　　“你去哪儿！”姜玥儿冷不丁看到姜姜拖拽着小行李箱准备出门，冷声上前抢过来。
　　姜姜撅着小嘴，“我刚刚都听到了，爸爸要进组拍戏，我就得跟着你，不要，我给潘潘阿姨打电话了，她等会儿会来接我。”
　　“我是你妈！”姜玥儿火气“噌”得升起来，脑子嗡嗡乱响，“你今天要是敢跟潘潘离开，这个家就永远都别回来！”
　　姜姜丝毫没被姜玥儿吓到，双手抱胸“哼”了声，“你跟爸爸已经离婚了，以后爸爸要是不回来，我也不回来！壗
　　爸爸娶潘潘阿姨更好，我会跟他们生活！”
　　这就是她受苦受罪生下来的女儿！
　　姜玥儿胸口疼的已经麻木，
　　“好！你最好把你的东西全收拾干净，永远都别回来！”
　　姜玥儿愤然转身回卧室，用力甩上门。
　　阿姨在厨房不敢出来，毕竟是人家母女俩的事，她一个外人不方便说话。
　　姜姜跟着潘潘走了，壗
　　直到晚上十点，阿姨始终不见姜玥儿出来吃饭，壮起胆子敲门，
　　安静的听着里面的动静，
　　想了想，阿姨推开房门，
　　“玥……啊！这是怎么了！”
　　姜玥儿晕在床脚，
　　不知道什么时候晕倒的。
　　阿姨本想往医院打电话，转念考虑到姜玥儿身份的特殊性，壗
　　先联系的经纪人梁停，
　　再然后按照吩咐联系私人医院。
　　……
　　姜玥儿再次醒来已经在医院，头顶明晃晃的光线闪的她眼花缭乱。
　　脑中的思绪停留在晕倒前一刻，
　　这是在医院。
　　“醒了？”梁停嗓音传来，壗
　　姜玥儿待适应亮度后，看清梁停，“嗯，我怎么了？”
　　“大夫说你低血糖晕倒的，”梁停说话间，从病床底下拉出凳子坐下，
　　“我看你最近这段时间的状态越来越差，是不是又出什么事了？”
　　姜玥儿嘴唇动了动，“我跟沈怀瑾彻底完了……姜姜宁愿跟着潘潘，都不愿跟我生活。”
　　梁停叹了口气，“以你现在这个状态是不行的！看来进组的时间还得再往后推！
　　你要是想跟沈怀瑾复婚，就必须要脱离现在这副鬼样子。
　　要想让女儿跟你生活，就好好反省下为什么姜姜宁愿跟着外人都不愿跟着你！”壗
　　梁停语重心长的说道：“我早就提醒过你，直播综艺能看出艺人最真实的一面，咱们先前的人设还是很受欢迎的，主要的问题就出在许芊芊人设太讨喜！完全是逆风翻盘，许芊芊已经由最开始的18线小演员，到现在各种时尚资源，广告代言纷纷找她，隐隐有超过你的趋势，现在唯一差的就是一部大女主戏，把握好就能顺利跻身一线。”
　　“你现在跟我说这些话，是想打击我吗？”姜玥儿嘴角扯出抹苦涩笑意，她好累。
　　“我是想激起你的斗志！咱们还没有到山穷水尽的地步！
　　在你昏迷的这几个小时里，我已经重新为你打造新的人设，
　　遭到丈夫女儿背叛的独立女性如何实现这华丽的逆转！”
　　梁停说着，“既然他们都选择背叛你，你利用下他们无妨的！”
　　姜玥儿有些犹豫，壗
　　“怎么？舍不得？”梁停挑了挑眉，“别忘了他们父女俩毅然决然离开你的时候，又何曾考虑过你的感受！”
　　姜玥儿：“……”
　　“只要你同意，我现在就联系记者过来采访。”梁停拿起手机，搁在姜玥儿跟前，“我听你的！”
　　姜玥儿恍惚了下，“好。”
　　梁停起身去联系，
　　片刻间，
　　病房外就出现t一阵嘈杂的脚步声，壗
　　紧接着，记者跟摄像十几人纷纷涌入病房。
　　梁停摆手示意大家先安静，“玥儿需要静养，各位一个一个来问，不要急！”
　　姜玥儿脸色苍白的扯了扯嘴角，“大家坐吧！”
　　“请问，是身体出什么问题了吗？大晚上的为什么会在医院！”
　　姜玥儿点点头，“有些低血糖，平时不会这么严重，昨天下午……被些小事刺ji到。”
　　“玥儿，网上传闻你跟沈影帝准备复婚，是真的吗？”
　　姜玥儿嘴角的笑意收敛，“不是……我们还是觉得这样的关系比较好。”壗
　　“跟沈影帝离婚最主要的原因是什么？”
　　姜玥儿眸中闪烁着泪花，声音几度哽咽，“抱歉，我不想回答这个问题”
　　“是因为第三者吗？”
　　姜玥儿欲言又止，但没反对，
　　这一切全被镜头拍进去，
　　“还有网友拍到姜姜跟潘潘曾出现在游乐场，这事你知道吗？”
　　姜玥儿迟疑的又点了点头，“……是我这个做妈妈的不合格，忙于工作，没时间陪姜姜去游乐场，导致孩子现在对我有怨气……不好意思，我想保护女儿的隐私，咱们下一个问题！”壗
　　“玥儿接下来有什么工作计划吗？”
　　“暂时没有工作计划，想好好休息下，希望下次出现在粉丝前，会展现出最好的状态！”姜玥儿说罢，咳嗽几声。
　　“好了，玥儿现在身体比较虚弱，咱们今天先采访到这里，剩下的问题我帮玥儿回答，”梁停秒懂，在旁说道。
　　“请问你们现在还是经纪人跟艺人的关系吗？”
　　梁停笑了，“是。”
　　“工作室发布声明说解除跟你的经济合作关系，难不成是骗粉丝的？”
　　梁停表情严肃起来，“没有骗粉丝，网上关于我的那些传言本就是莫须有的事，我跟玥儿是多年的合作关系，梁某自认为还是有些本事的，若是在玥儿现在最需要我的时候离开，她会更崩溃！”壗

第215章：新人设，很成功
　　某博，溝
　　#沈怀瑾姜玥儿复婚谣言#
　　#姜玥儿惨遭双重背叛#
　　#姜玥儿深夜就医#
　　#姜玥儿发布会#
　　#……
　　【 o(╥﹏╥)o心疼女神】
　　【果然不管在什么时候，女人能依靠的只有自己】溝
　　【沈影帝未免太狠了些，好歹是真正爱过】
　　【爱的有多深，恨的就有多深】
　　【我要是有姜姜这种女儿非得气死不可】
　　【这分明是给自个儿生了个冤家】
　　【希望女神好好调整身体，加油「oo」】
　　【有一说一，忽然觉得梁停蛮义气的，勿黑】
　　【女神好憔悴，别怕你还有我们在】溝
　　【……】
　　事实证明发布会效果很好，
　　梁停有时时注意舆论走向，跟他预想的没差。
　　姜玥儿经过短暂休息，脸色要比昨晚好许多。
　　“梁哥，我还有件事情要麻烦你帮忙。”
　　梁停头都不抬的直接说道：“知道，你弟弟姜惺。”
　　姜玥儿“嗯”了声，“有办法吗？”溝
　　“有。”梁停没有任何迟疑，“对方经纪公司对咱们工作室新签的艺人很感兴趣，双方可以交换合约。”
　　“用新人换姜惺？对方会同意吗？”姜玥儿拧紧眉心。
　　梁停轻嗤笑出声，“现在你弟弟在他们手里没有任何用处，正因为是新人才会有无限可能，相比较而言，是咱们吃亏！”
　　既然这样姜玥儿就放心了，
　　“拜托了。”
　　“放心，你弟弟的问题不大。”梁停漫不经心的继续刷某博，“互联网是没有任何记忆的，回头在公众面前认错道个歉就完了，我猜你弟弟哪怕最开始不愿否定这段恋情，过去这么长时间，他会妥协的！”
　　姜玥儿：“……”最好是这样。溝
　　梁停猜得没错，姜惺后悔了。
　　他信心满满的进入娱乐圈，是为了日后能成为红到半边天的顶流男偶像，又或者像沈怀瑾那样的实力派影帝，
　　自从深陷恋情的舆论风波，他被公司xue藏，停了代言，撤了广告……整日憋屈在这房中窝囊度日，他快疯了！
　　最关键的是，他喜欢的那个女人始终没跟她丈夫离婚，一直没有联系过他。
　　姜惺悟了，
　　所谓的爱情是建立在条件基础上的，
　　他变成一无所有的穷小子，溝
　　女人便会毫不犹豫的撇弃他！
　　在梁停联系他时，姜惺很珍惜机会，完全听从梁停安排。
　　姜家姐弟长达一个月的舆论风波就此结束，
　　粉丝跟路人看热闹，
　　行内人看“手段”。
　　李岚连连感叹，“梁停太厉害了！”
　　焦小娇好奇的问道：“姜玥儿跟姜惺在短短一个月时间内，俩人加起来掉粉几百万，梁停怎么就厉害了？”溝
　　李岚继续跟她解释，“梁停最厉害的手段就在于知道如何拿捏人心，避重就轻，将来你要是能学个一两招，就能直接出师了！”
　　“不学。”焦小娇嫌弃的撇了撇嘴，“岚姐，梁停老谋深算，忒不是东西，我可不想跟他似的被人戳着脊梁骨骂！”
　　李岚无语：“……”
　　小姑娘啥都不懂。
　　第六期娃综直播眨眼间到最后一天，
　　今天节目结束拍摄，嘉宾们会启程回国。
　　晚上九点整，溝
　　导演：“谢谢直播间各位粉丝的支持，第六期娃综顺利结束，
　　咱们第七期再见！！”
　　【啊啊啊不要啊还没看够呢】
　　【不看直播的日子，真不知道干什么好】
　　【姐姐们拍摄这么长时间肯定累了，好好休息(oo)】
　　【这期娃综没看到姐夫唉~】
　　【薄总是不会随随便便出镜头的】溝
　　【姐妹们拜拜喽~】
　　【下期见——】
　　【啦啦啦……】
　　直播结束，
　　李岚跟焦小娇上前，“行李已经放在车上，咱们现在去机场。”
　　许芊芊点头，“好。”
　　“嫂子，还有我们。”袁萱领着袁元过来，“咱们回家。”溝
　　其他嘉宾纷纷选择晚上回国，顾蕴没着急回去，
　　婷婷不解的跟着妈妈回到酒店，“妈妈，咱们什么时候回去？”
　　“妈妈今天晚上要去见一个非常重要的人，婷婷先跟助理姐姐睡觉。”顾蕴抬手温柔的抚了抚婷婷脸颊，“明天回去。”
　　婷婷似懂非懂的看着妈妈，“是妈妈手机上的那个叔叔吗？”
　　顾蕴没有否认，“是他。”
　　婷婷歪着小脑袋，“他是婷婷爸爸吗？”
　　顾蕴笑了笑，“不是。”溝
　　婷婷略有些失望的“哦”了声，“妈妈早点回来。”
　　顾蕴若有所思的看着女儿，
　　约定的时间一到，
　　顾蕴坐车过去。
　　……
　　晚上十一点左右，
　　Tai国西图澜娅餐厅。溝
　　顾蕴目光落在男人身上，迟迟没有挪开，“这些年，你还是我记忆中的样子。”
　　沈怀瑾没接话，反问道：“婷婷应该不是我的女儿吧？”
　　“不是。”顾蕴摇头，莞尔一笑，“准确来说，连我都不知道她的爸爸是谁！”
　　沈怀瑾眉心皱了皱，“什么意思？”
　　“婷婷是我女儿不假，她的爸爸我没见过。”
　　顾蕴说的比较隐晦，沈怀瑾理解起来不算难，
　　“这些年，我一个人在国外真的很孤单，迫切的想有个孩子陪着，就有了婷婷。”溝
　　顾蕴今天晚上要谈的不是关于孩子的事，想知道男人心里是否还有她。
　　“怀瑾，你知道我当年为什么会离开吗？”
　　沈怀瑾：“……”他不知道，但他想知道。
　　“是你爸觉得咱们两人身份不匹配，bi我离开的！”
　　沈怀瑾错愕的看她，“当时，你为什么不跟我说？”
　　“因为我觉得你爸说的没错！”顾蕴嘴角的笑意收敛了些，
　　“后来，我在国外知道你娶了姜玥儿，猛然间发现跟姜玥儿比起来，我缺的是不自信！当年要是义无反顾的跟你在一起，咱们俩人现在……”溝
　　顾蕴顿了顿语气，“怀瑾，我后悔了，我现在还有机会吗？”
　　沈怀瑾眸色复杂的看着顾蕴，脑海中最先想到的竟然是姜玥儿！
　　他承认，
　　喜欢姜玥儿，是因为她身上有顾蕴的影子在，
　　现在，他对顾蕴没有感觉。
　　“抱歉”
　　“你不用跟我说抱歉，应该是我跟你说抱歉！”溝
　　顾蕴懂了，
　　沈怀瑾拒绝了她！
　　“你现在单身，我也单身，或许咱们可以从朋友开始做起，
　　你要是连我这最基本的要求都不愿意满足……会不会对我太残忍？！”

第216章：竟然敢造薄景屹的谣
　　《良妃传》剧组，辟
　　“咔——”
　　导演不耐烦的摘下耳机，快步走至对戏的演员跟前，“芊芊内心情绪可以表现的再丰富些，惠妃这个角色你理解的很到位，从早上拍到现在辛苦了，先去旁边暂时休息片刻。”
　　许芊芊微微点头，“好。”
　　焦小娇跑过来帮忙提着许芊芊繁琐裙摆一旁休息。
　　导演拧紧眉心，看向宁美人的演员满是不耐烦，“能拍就拍，不能拍就滚！”
　　“……”剧组其余工作人员纷纷噤声。
　　不怪导演发火，辟
　　参演宁美人的演员是圈内前段时间爆火选秀节目出道的陆霓，
　　跟其他演员不同的是陆霓t是靠“后门”进的剧组，
　　再加上陆霓是专业表演系毕业，导演便睁一只眼闭一只眼，想着就算是新人，肯定也不会差到哪儿去。
　　谁知陆霓丝毫没有半分身为演员的“基本素养”就算了，
　　拍戏期间接不住对手戏是常有的事！完全是碾压式，
　　陆霓非但不从自身找原因，干脆直接摆烂，爱咋地咋地！
　　制作精良的《良妃传》不能因陆霓一人给毁了！辟
　　导演是忍无可忍无需再忍，他今天要是不换掉陆霓，戏就没法接着往下拍！
　　原以为陆霓没见过这样的“场面”会吓到哭鼻子，谁知双手一叉腰，指着导演就开骂，“你一开始就对我有意见！剧组其他娘娘的妆造一个比一个美，凭什么就我最丑！还有这鞋！她们穿的都是花盆底，跟她们站到一块儿，在镜头里我根本就毫无存在感！”
　　导演被陆霓的无知气笑，“你饰演的是什么？”
　　“美人啊，怎么了？！”陆霓无语，明知故问！
　　“你一个小小的美人还想要什么华丽妆造？！”导演说到这里更生气，陆霓肯定是没好好熟读剧本，连后宫最基本的“jie级头衔”都不清楚，“你这个人物的存在，本就是个打酱油的角色，对于优秀的演员来说，角色不分高低贵贱，可你现在连最简单的角色都把握不好，还在这里责怪妆造不行，我看你根本就不适合当演员！”
　　“不拍就不拍，我还不稀罕呢！”陆霓冷哼出声，胡乱扯掉头上发包，转身就走，
　　助理一边跟导演赔礼道歉，一边追上去安抚陆霓，辟
　　导演强忍着快要喷火的眸子，“副导演！赶紧去给我找演员！”
　　副导演为难着脸色凑到跟前，“导演，别生气，陆霓表演能力是有所欠缺，她这不是进剧组想好好学习吗？我看是今天的状态不好，咱们明天再拍！”
　　导演恶狠狠地瞪着副导演，大有他再说一句，就把他灭了的意思。
　　副导演尴尬的笑了笑，“陆霓是咱们赞助商推荐的，就是个不起眼的小角色，您看……”
　　“你要是不把陆霓换了，我就把你换了！”
　　导演撂下狠话！
　　副导演：“……”这可真是钱难赚！shi难吃！辟
　　许芊芊在旁全程目睹，她今天可以早点下工了。
　　小娇蹲在许芊芊身侧，压低声音嘀咕了句，“陆霓在网上的人设是清纯小白花，没想到私下……啧啧。”
　　许芊芊没接话，
　　身后传来阴恻恻的嗓音，
　　“你说什么！？”
　　果然，不能在人背后说坏话。
　　小娇慌张站起身，辟
　　张嘴还没能来得及说话，陆霓怒气冲冲的甩shou就是一ba掌！
　　小娇脸当即就肿了，
　　许芊芊脸色一变，伸手抓住陆霓还想继续动手的手腕！
　　微微加重力道，
　　陆霓吃痛，皱了皱眉，“放开我！”
　　“芊芊姐……”小娇泪意盈盈的站到许芊芊身后，
　　许芊芊松开陆霓手腕，后退几步，保持安全距离，辟
　　“许芊芊！”陆霓咬牙切齿的瞪着她，“你知不知道我是谁！”
　　“你连你自己都不知道是谁，我怎么知道！”许芊芊冷声道。
　　陆霓深吸口气，说话的声音因怒气发颤，“你无非就是仗着你老公在剧组为所欲为！导演是一个劲儿的夸你，我呸！要是没了你老公，你什么都不是！”
　　“霓姐，别说了……”跟上来的小助理吓坏了，这位姐的脑子该不会是有毛病吧？跟导演怼就算了！她难道不知道许芊芊身份？！完了！完了！薄总可是出了名的护妻！
　　陆霓憋了一肚子火气，正愁没地儿发xie！
　　“许芊芊！我劝你最好管管身边的狗，别随随便便的乱咬人！
　　我今天不跟你一般计较，只要她跪下跟我认错道歉，这事就算了。”辟
　　许芊芊看她才是真正的脑子有病！
　　自以为的高人一等！
　　连她这位“古”人，都能迅速接受现代社会的平等，
　　陆霓竟然让小娇给她跪下道歉！这种侮辱人的事，她到底是怎么好意思说出口的？！
　　“小娇是不该在背后议论你，要是你没打她这一巴掌，我可以让她跟你道歉！
　　现在，你不光打人还骂人，该道歉的是你！况且，小娇没说错什么，既然是人设，就要时时刻刻装的像一点，别露出马脚！”
　　许芊芊看她是刚入圈不久，辟
　　就被粉丝捧的分不清东南西北。
　　陆霓攥紧拳头，
　　她今天非得好好教训许芊芊不可！
　　“许芊芊！你该不会真以为薄景屹只喜欢你吧！
　　我实话跟你说，像他这样的大人物，将来的身边绝对不止你一个女人！
　　我等着你被他赶出薄家的那一天！”
　　“谁说我要把我媳妇赶出去了！？”男人嗓音低沉，辟
　　说话间，抬手搂住许芊芊肩头，
　　薄景屹竟有些委屈的看着许芊芊，“媳妇儿，你可千万不能听她造谣！”
　　许芊芊眉眼间柔和下来，“你怎么来了？”
　　“我要是不来，就听不到外面这些人是怎么造我谣的！”
　　薄景屹墨瞳冰冷的随即看向陆霓，“你谁呀？”
　　陆霓看到眼前帅到不输娱乐圈男偶像的男人，
　　又想到他的身价，辟
　　竟有些害羞的红了脸，
　　“薄总，我是陆霓……”
　　薄景屹没说话，
　　身后秘书上前，
　　“薄总，就是那个影视公司赵总养在外面的小情人……”
　　陆霓脸色陡然一变，生怕会影响在薄景屹心中印象，
　　慌忙解释，“薄总，不是的，赵总是我远方亲戚，网上的传言不能当真，我，我单身。”辟

第217章：她可以消失了
　　“媳妇儿，下班了吗？”薄景屹满眼全是许芊芊，僗
　　许芊芊轻“嗯”出声，“托她的福今天可以提前下班！”
　　“走，回家！”薄景屹温柔的牵着许芊芊去化妆间换衣服，
　　秘书拦住正欲追上去的陆霓，
　　“狗东西滚开！”陆霓难看着脸色，“你敢拦我！”
　　“陆小姐，我们薄总的意思是，既然你觉得在娱乐圈拍戏太辛苦，不如回去好好休息吧”秘书淡淡一笑，陆霓霎时间没理解他说的什么意思，薄景屹是在关心她吗？
　　怔神间，陆霓助理接到经纪人电话，
　　“是，陆霓姐在旁边……好，我把手机给她”僗
　　陆霓心不在焉的接通，“怎么了？”
　　“正式通知你跟公司的合约解除，你这边需要支付千万违约金，尽快回公司办理后续事项。”
　　陆霓乍然回神，“什么意思？”
　　“你得罪薄总夫人还好意思问我什么意思！陆霓，我以为你的蠢是天真烂漫，不曾想是高估你了！”
　　陆霓猛然响起薄景屹秘书的“好心”提醒，
　　她懵了。
　　以后都不能再拍戏了？僗
　　可她不在娱乐圈，又会做什么？
　　想想刚才在许芊芊面前的“猖狂”，她深刻的察觉到自己现在有多无知！
　　凭什么？
　　许芊芊凭什么能找到这么优秀的男人？！
　　而她身边的那些男人就为利用她！
　　陆霓不服气，
　　既然许芊芊不给她留活路，她也得做些什么“好好回报”她才是！僗
　　——
　　许芊芊实在是没办法“忽视”身旁的灼热视线，
　　薄景屹一个劲儿的盯着她看，
　　“不是回家吗？”许芊芊扫了眼车窗外的街景，疑惑的问道。
　　“现在回家太早，我订了西图澜娅餐厅，咱们去吃饭！”薄景屹才不会这么早回去，一家三口的晚饭哪儿有两人的烛光晚餐甜蜜？！
　　许芊芊：“……”
　　半个小时后，僗
　　高档法式西图澜娅餐厅，
　　许芊芊观察到偌大的大厅仅有他们用餐，
　　包场了——
　　一看薄景屹就是用了心思的，
　　浪漫的氛围确实很有感觉，
　　“看看喜欢吗？”薄景屹不知道从哪儿掏出的天鹅绒精致小方盒，
　　打开，僗
　　硕大的水滴形钻石差点闪到许芊芊眼睛，
　　这比上次的那颗钻石要大！
　　许芊芊勾唇，“喜欢。”
　　“我帮你戴上。”薄景屹骨节分明的手掌握住芊芊柔/软的小手，
　　指间的大钻戒更衬得她手好看，
　　“漂亮。”薄景屹薄唇轻扯，“我夫人不管戴什么都好看！”
　　许芊芊已经快对他的情话免疫，当初怎么就没发现他这么会说情话！僗
　　……
　　夜晚，有人甜蜜，有人伤心，
　　某博，
　　#沈怀瑾顾蕴约会#
　　#论白月光的杀伤力有多强#
　　#……
　　【沈怀瑾最终还是选择顾影后】僗
　　【以后我再也不会相信爱情╭╮】
　　【顾蕴跟沈怀瑾挺般配的，俩人都是彼此的初恋】
　　【哈？沈怀瑾的初恋不是姜女神吗？什么时候又成顾蕴了！】
　　【当初的顾蕴跟沈怀瑾即将到谈婚论嫁的地步，俩人突然分手的】
　　【俩人偷着去国外约会，没想到还是被拍啧啧】
　　【沈影帝配不上我们姜女神的爱（｀へ'）】
　　【……】僗
　　姜玥儿看到热搜已经麻木，
　　沈怀瑾跑到国外去见顾蕴了。
　　原来这就是他们聊天提到的老地方！
　　姜女神面无表情的关掉屏幕，
　　“姐，我大学专业学的根本就不是拍戏！”姜惺很为难的看着面前《青春题材t》的网剧剧本，“你要是让我唱唱歌还行，拍戏就算了吧！”
　　“不会拍戏就慢慢学，我已经给你请了老师。”姜玥儿说着，“一首好歌的热度远远没有电视剧，或者网剧持续的时间长，你要是想在这个圈子里混出些名堂来，以后大大小小的事情都必须听梁停的！记住了？”
　　“嗯，记住了。”姜惺抿紧嘴唇重重点头，“我听姐的！”僗
　　看来在上次的事情发生后，姜惺学乖了！
　　姜玥儿很欣慰！
　　总算是有一件能让她顺心的事！
　　“姐，你觉得我真能靠这个网剧翻身？”姜惺暗暗有些期待。
　　姜玥儿斜睨着眼看他，“这个世界上根本就不存在一步登天，
　　凡事都得慢慢来，一步一个脚印！
　　这个剧本的人设非常符合你自身，不用太好的演技都可以拍出观众心中的角色，应该会吃一波角色的红利，接下来会给你安排电影拍摄。”会把行程安排的满满当当，不会有休息时间。僗
　　姜玥儿耐心跟姜惺讲清楚，
　　姜惺暗暗鼓劲儿，
　　这次无论如何都要把握好机会！
　　梁停忙完进屋时，恰好听到他们姐弟俩说话内容，
　　“事情全都谈妥了！”
　　梁停出手，就没有解决不了的事！
　　“梁哥，麻烦你了！”姜惺ji动的站起身恭恭敬敬的朝着梁停鞠躬。僗
　　梁停被他的举动逗乐，“我看你现在状态挺好，希望在接下来的拍摄过程中，你能有同样的心态对待！”
　　姜惺毫不犹豫的点头承诺，“梁哥放心，我肯定不会让你跟我姐姐失望的！”
　　“这两天会有专业老师帮你抓一下台词跟表演。”
　　梁停说着，“好好表现！”
　　姜惺重重点头，“没问题！”
　　梁停说完看向玥儿，“你那边我也帮你联系好了！过两天没什么事的话就可以进组，我重新给你安排了两名助理，遇到什么麻烦咱们及时沟通，我跟导演是老朋友，他会照顾你的！”
　　“怀瑾跟工作室的合约到期后，他应该不会继续选择续约……”僗
　　姜玥儿嗓音淡淡，“我觉得大家和平分开比较好，你呢？”
　　“在这件事情上，我还是会尊重你的想法，沈怀瑾应该会自己成立工作室。这样一来，就代表你们俩人彻底没有在一起的可能性！”梁停打量着看她，“你决定好了？”
　　“现在的决定权已经不在我，他外面有这么多的红颜知己，当然不会想到我。”姜玥儿嘴角的笑意略有些苦涩，“潘潘、许芊芊、顾蕴……不知道还会不会有下一个！要怪就只能怪我当初眼瞎，识人不清！”
　　“姐，姜姜的抚养权你必须要拿到手！否则以后会后悔的！”姜惺提醒道。
　　“他们父女俩都不想跟我生活，勉强又有什么用！”

第218章：无痛当妈
　　潘家。韝
　　“潘潘阿姨，你真好~”姜姜软糯着嗓音，“我的妈妈要是你就好了，”
　　潘潘温柔的拿着纸巾替姜姜擦干净沾满奶油的嘴角，“阿姨要是能有你这么乖巧听话，可爱漂亮的女儿就好了。”
　　“潘潘阿姨，你嫁给我爸爸叭！那样你就是我妈妈~”
　　“阿姨愿意，但婚姻是要两个人互相喜欢，你爸爸不喜欢我，”潘潘故作伤心的眨眨眼，“不过，姜姜能这么说，阿姨心里还是很高兴的~”
　　“我去跟爸爸说娶潘潘阿姨，爸爸最疼我，他肯定会听我的。”
　　“吃完蛋糕就去楼上睡觉，小姑娘是不可以熬夜的哦~”
　　潘潘笑了笑，抬手宠溺的揉了揉姜姜头顶。韝
　　“嗯好~”姜姜咧嘴露出两排整齐的小白牙，跳下凳子，回卧室睡觉。
　　潘母端着热茶从厨房走出，脸色说不出的怪异，“你赶紧把孩子送回去！不许在掺和沈怀瑾跟姜玥儿的感情！”
　　“妈，你刚才没听到姜姜说喜欢我吗？”潘潘很是得意的挑了挑眉，“怀瑾哥最疼她，再婚肯定会考虑姜姜想法，我还是很有希望的！”
　　“嫁过去就给人当后妈，你到底是怎么想的！”潘母无语，
　　先前她同意女儿嫁给沈怀瑾，可从来都没说过同意沈怀瑾带孩子！
　　孩子最好还是跟着她妈！
　　潘母说着，拧眉，“姜姜这孩子是不是缺心眼儿？不跟着亲妈，反倒是跑过来跟着你！”韝
　　“妈，这恰恰能说明你女儿我人见人爱呗”
　　潘潘自我感觉良好。
　　潘母：“……”姜姜最好会一直喜欢她！
　　假如过后翻脸不认人，更伤感情。
　　“《宫心计》停拍的事，你爸爸发了好大的火！
　　幸亏你爸最近这段时间不在家，要是让他知道你把沈怀瑾女儿带回来照顾，他非得气疯不可！”潘母无奈的摇摇头，眼下只能是帮女儿打掩护，尽快把孩子送回去！
　　潘潘还不想把姜姜送回去，韝
　　现在正是她们俩人培养感情的时候！
　　“妈，爸爸那边你帮我去说，求你了~”
　　“我现在帮你就等同于害你！”潘母不准备管。
　　潘潘失落的垂下头，“算了，等我爸知道再说！”
　　“人家夫妻俩人在外面潇洒，你在家帮他们看孩子，怪不得网上的那些粉丝笑话你没脑子！”潘母吐槽道。
　　姜玥儿跟沈怀瑾的离婚风波，差点就把女儿的名声给毁了！
　　他们千娇万宠长大的女儿，自然舍不得让她遭受这些。韝
　　“给沈怀瑾打电话”潘母嗓音淡淡，“得让他知道你做了什么！”
　　潘潘怔了下神，随即明白她妈妈是什么意思，立马高兴，“谢谢妈！”
　　……
　　又过去几天，姜玥儿忍着没联系潘潘，
　　姜姜既然不愿意跟她生活，干脆随便。
　　没想到，姜玥儿再次接到沈怀瑾电话，第一时间竟是赶去医院，
　　姜姜病了，韝
　　“咳咳……”还没等进病房，便清楚的听到姜姜的咳嗽声，
　　咳得很深，
　　“孩子目前已经发展成肺炎，需要住院接受治疗。”
　　姜玥儿抬脚进病房，正好听到医生说话。
　　沈怀瑾眉头紧锁，“怎么会这么严重？”
　　“一是小孩子病情发展迅速，二是平时没照顾好……”
　　“听我们护士说，姜姜前几天是别人陪着来医院治疗的，期间不光让孩子喝饮料，还点外卖，我们护士好心提醒，反被骂。”医生欲言又止的看了眼刚进屋的姜玥儿，继续说，“照顾孩子的事，最好还是由爸爸妈妈亲自来。”韝
　　医生口中的别人指的是“潘潘”。
　　沈怀瑾就是接到潘潘电话从剧组赶回来的，
　　姜姜病情加重。
　　这两日高烧不退，咳得是愈发厉害，
　　“怀瑾哥，我已经联系”潘潘急匆匆进病房，话刚说到一半，看到姜玥儿时戛然而止，“……”
　　她已经联系国内最好的儿科医生给姜姜看病，
　　姜姜病情反复，肯定是主治大夫医术有限！韝
　　潘潘抿了抿唇，“怀瑾哥，咱们现在就可以转院！”
　　“不用了！”沈怀瑾周身散发的冷冽气势让潘潘害怕，
　　“谢谢你帮我照顾姜姜，没什么事情的话你可以走了！”
　　沈怀瑾咬重“谢谢”两字，
　　潘潘不用想就知道怀瑾哥肯定是在埋怨她，
　　得赶紧甩锅！
　　“怀瑾哥，是姜姜说不想跟着她妈妈生活，我又没照顾孩子的经验，这次是我不好，韝
　　姜姜生病我有责任，我得留在医院好好照顾姜姜。”
　　潘潘情绪激动的说道：“怀瑾哥，我真的没有要害过姜姜。”
　　“几岁的孩子能懂什么？还不是因为你在我女儿面前挑拨离间！让她不想跟自个儿的亲妈在一起。”姜玥儿冷眼看向潘潘，“医生刚刚把话说的非常清楚，要是再由你来照顾我女儿，我女儿这条命都得搭进去！
　　对了，你该不会是想利用姜姜来见沈怀瑾吧？！”
　　闻言，沈怀瑾脸色更加难看，
　　“没有，你不要在这里胡说八道，我怎么可能会利用这么小的孩子！
　　怀瑾哥，我”潘潘急了，现在就算是有一百张嘴都解释不清楚，总算是知道什么叫跳进黄河都洗不清！韝
　　沈怀瑾厉声呵斥道：“滚！不要在这里打扰我女儿休息！
　　我警告过你，以后离我女儿远一点，要是再有下一次，”
　　“好好，我马上走。”潘潘不想听沈怀瑾继续往下说，泪眼汪汪的，“我走……”
　　医生：“稍后我给姜姜开药，还需要再做其他检查——”
　　“好的，麻烦您了。”沈怀瑾态度缓和了些。
　　随着医生离开病房，
　　姜玥儿抬脚走至床边，韝
　　“孩子病成这样，你就没什么想说的？”沈怀瑾质问道。
　　姜玥儿迟迟没有理会他，
　　良久，“你没资格用这样的语气跟我说话，明知道女儿不想跟着我生活，还愣要把她扔下跑去外面跟别的女人约会。”
　　“网上传的那些你也信！”沈怀瑾算明白了，姜玥儿从始至终就不相信他！否则他们也不会走到现在的地步。
　　“是你现在的所作所为，没有让我觉得有任何可信的地方！”
　　姜玥儿语气加重，“我是来看女儿的，不是跟你吵架的！”

第t219章：媳妇儿，我来了~
　　病房再次安静下来，姜姜烧到低语呢喃，姜玥儿眸色温柔的俯下身，想听清女儿说什么。扫
　　护士给姜姜手背重新打针输液，叮嘱几点注意事项，随后离开。
　　沈怀瑾神情担忧的坐下来，姜姜现在高烧不退，最让人担心。
　　“嗡嗡——”不合时宜的手机铃声响起，姜玥儿抬眼看他，意思不言而喻，
　　沈怀瑾本想挂断，但看到来电显示是“顾蕴”，手指微微一顿，
　　接通的瞬间，起身出去，
　　“……”
　　姜玥儿恨恨的盯着沈怀瑾背影，看来打电话的这个人比他女儿都要重要！扫
　　瑞金私人医院外，
　　沈怀瑾不解的看着满头大汗的顾蕴，
　　“你怎么来了？”
　　“姜姜没事吧？”顾蕴没回答沈怀瑾问题，微微喘气，“我去看看她。”
　　沈怀瑾站在原地未动，欲言又止的模样被顾蕴读懂，
　　“不方便？”
　　沈怀瑾迟疑的点了下头，“玥儿在。”扫
　　姜玥儿刚刚还在质疑他们关系，顾蕴现在进去不方便。
　　好在顾蕴“没为难”，“没关系，姜姜没事就好。”
　　“沈怀瑾！”一道夹杂着怒意的嗓音响起，
　　沈怀瑾视线撞入姜惺满是愤怒的黑眸，
　　“正好！咱们俩人的账是不是该算算了！”
　　沈怀瑾背叛他姐，姜惺早就憋着一肚子火气要教训他！
　　“你要是来看姜姜的，我不拦着，你要是来找麻烦的，赶紧滚！”扫
　　沈怀瑾低声警告姜惺不要惹事，医院附近很有可能就有狗仔拍摄！
　　姜惺没想到男人做错事还挺硬气，今天要是不好好教训沈怀瑾，他就不姓姜！
　　姜惺猛地伸手揪住沈怀瑾脖领，咬牙切齿道：“你背叛我姐，背叛家庭，你这种渣男就应该去死！”
　　“放开！”顾蕴脸色陡然一变，试图拽开姜惺未果，
　　反被姜惺推倒在地，
　　顾蕴再想起身，后腰传来阵阵痛意，
　　“顾蕴！”沈怀瑾也变了脸色，用力推开姜惺，蹲下身查看顾蕴伤势，扫
　　“怎么样？是不是伤到哪里了？”
　　“嗯，腰……”顾蕴疼得站不起身，剧痛的扭曲面容不像是装的。
　　“先别乱动，我去喊医生”
　　沈怀瑾脱下外套搭在顾蕴肩膀，快步跑进医院，
　　姜惺针对的不是顾蕴，沈怀瑾推开他的力道是真大，
　　又恰好撞到墙上，
　　医院确实不是闹事的地方，姜惺想着暂时放过他们！扫
　　改日再算账！
　　姜惺打听到姜姜病房，
　　手握住门把手微微一压，发现肩膀疼的厉害，
　　姜惺意识到不对劲，肩膀的骨头可能是折了。
　　他想了想，还是先跟姐姐说一声再去处理。
　　姜玥儿一眼就发现他不对劲，
　　起初姜惺不说实话，直到姜玥儿再三追问下，扫
　　他气愤不已的骂沈怀瑾跟顾蕴，
　　“姐，我看他们未免太欺负人，tou情都偷到医院来了！”
　　“你别害怕，有我在，绝对不会让他们欺负你！”
　　“我先处理一下肩膀的伤，马上回来！”
　　姜玥儿听到沈怀瑾的花边新闻已经麻木，她倒是比较关心姜惺的伤，
　　“你赶紧去看医生，千万别影响明天的拍摄进度！”
　　“放心，这点小伤不会有事的。”扫
　　“快去”
　　“……”
　　某博。
　　#惊！姜惺跟前姐夫在医院门口动手#
　　#看来两人已经到了水火不容的地步#
　　#沈怀瑾顾蕴再次被拍#
　　#姜姜肺炎#扫
　　#……
　　【说实话！作为磕过正主CP的我，实在是不愿意看到他们闹到连朋友都做不下去】
　　【 o(╥﹏╥)o难道就没人心疼姜姜？爸妈都有各自的工作忙，肯定是忽略孩子才会导致生病！】
　　【他们就算不离婚，同样没时间照顾孩子，有阿姨照顾的】
　　【姜惺做了我想做却一直做不到的(oo)】
　　【有一说一，人家姐弟俩人的关系是真的好！】
　　【爱情可以变，亲情永不变】扫
　　【……】
　　——
　　别墅，
　　薄天鸣有些无语，
　　今晚爸妈他们又是一起回来的！
　　不用想就知道，他们一定约会去了。
　　因为晚上回来没吃饭。扫
　　这个月已经数不清是第几次，
　　果然，爸妈是真爱，儿子是意外吗？
　　薄天鸣委屈的吃着妈妈特地给他买回来的巧克力小蛋糕，
　　似乎只有这样，心里才会甜一点。
　　“过两天爸爸妈妈有空，咱们去海洋馆怎么样？”
　　许芊芊提前跟薄景屹沟通好的，
　　那天男人原本的计划是他俩来次最完美的约会，扫
　　逛街、看电影、吃饭……完全没把儿子算进去！
　　许芊芊当即否定。
　　薄天鸣眼神一亮，“好！”
　　“待会儿吃完蛋糕要记得刷牙。”许芊芊陪着儿子聊了会儿天，
　　男人出现在门口，
　　“媳妇儿，该睡觉了~”
　　薄景屹换了睡衣，喷了香水，满脸都写着快来“chong幸”两个字！扫
　　许芊芊无语，
　　男人肯定是故意的！
　　“你不是说今天晚上公司还有重要的事情要处理吗？
　　我陪着天鸣睡。”许芊芊不想再为他冷落儿子！
　　毅然决然的，关门。
　　薄景屹：“……”
　　“妈妈，爸爸说的没错，我现在是男子汉，要学会自己睡，不用妈妈陪着。”扫
　　薄天鸣用最稚嫩的语气，说着最成熟的话！
　　“妈妈觉得，你好像特别不想爸爸跟妈妈关系这么好？”
　　许芊芊试探性的问道，顺便打量着天鸣小脸，
　　她说对了！
　　薄天鸣抿紧小嘴，“不是，我很高兴爸爸妈妈感情好~
　　但你们就没人陪着我了……”两个人的感情容不下第三人。
　　薄天鸣说话的声音越来越小，“其实，我知道你们最近经常出去吃饭，不带着我，”扫
　　“额爸爸是觉得妈妈工作太累，想让妈妈第一时间吃上饭。”
　　许芊芊想了个比较合理的理由！
　　薄天鸣信了，
　　“妈妈，你今天晚上真的会陪着我睡吗？”
　　“当然。”许芊芊浅笑着，“快去刷牙，咱们该睡觉了！”
　　薄天鸣嘴角抑制不住的上扬，“马上去！”
　　许芊芊躺在床上刷某博，扫
　　收到男人发来的某信，
　　【天鸣睡着你就过来，等你~】
　　许芊芊扯了扯嘴角，【晚安】
　　【不行】
　　【没你，我睡不着觉】
　　【快来快来来来】
　　【我过去找你了】扫
　　【……】
　　半个小时后，许芊芊陪着天鸣睡刚有困意，听到门口传来窸窣声音，
　　“我来了~”

第220章：其实我们有个孩子
　　薄景屹躺在身侧小床略显拥挤，许芊芊连翻身都做不到，髛
　　腰间环入的手臂结实有力，许芊芊不舒服的推了推男人，“你回卧室睡……”
　　“我不”薄景屹觉得这样蛮好的，
　　卧室的床太大了，回头换掉！
　　许芊芊困意袭来，便没再管他，
　　一整晚，三人睡姿都没变，
　　夹在中间的许芊芊更是醒后浑身上下就没有不酸的地方！
　　这哪里是休息？简直比加夜班还累！髛
　　“媳妇儿，我去上班了，晚上我会早点回来的~”
　　“啪叽”一口，
　　薄景屹神清气爽的去上班，
　　许芊芊赖了会儿床，迷迷糊糊的睡不安稳，
　　连李岚电话都是天鸣帮她接的，
　　“妈妈，李岚阿姨在楼下等你去剧组。”
　　许芊芊闭着眼睛“嗯”了声，髛
　　没洗漱，没来得及吃早饭，换了衣服上车，
　　李岚近距离打量着许芊芊脸色，“说！昨晚是不是干坏事了？”
　　许芊芊掀了掀眼皮，有气无力的说，“没睡好。”
　　“啧啧，咱们薄总不知道心疼人，白天忙工作，晚上还得应付他，这谁能受得了！”李岚坐直身子，打趣的瞧了眼许芊芊，没什么比近距离的吃瓜更好玩！
　　许芊芊没解释，靠在椅背调整状态，
　　幸好今日的戏份不重，否则跟不上进度，导演会骂人的！
　　“我去——这人有病叭”后座焦小娇惊呼出声，疯狂回复恶评！髛
　　试图以一己之力力挽狂澜！
　　“怎么了？”李岚随口一问，焦小娇立马探出上半身，
　　“岚姐，芊芊姐，你们看！陆霓在作妖！”
　　焦小娇点开的是一段视频采访，
　　视频中的陆霓眼睛红肿，没化妆的脸略显憔悴，
　　“我怀孕了，
　　孩子的爸爸是薄氏集团薄景屹。”髛
　　话一出，许芊芊瞌睡瞬间消散，皱眉继续看，
　　“那晚对我而言是个美丽的意外，薄总现在不愿意承认我的孩子，
　　呜呜我希望薄家能看到这段视频，不管怎么样孩子是无辜的……”
　　陆霓抬手捂住脸痛哭起来，
　　视频结束，
　　焦小娇咬了咬牙，“芊芊姐，陆霓肯定是胡说八道！
　　那天她是第一次见姐夫，这么短的时间怎么可能会怀孕！髛
　　陆霓现在已经被公司解除合约，她一定是想用这样的办法制造舆论，抹黑姐夫！”
　　许芊芊清楚，
　　陆霓是故意的。
　　故意报复他们！
　　视频发布时间是早上七点，这会儿已经登上热搜前十，
　　并且以非常快的速度还在升，
　　薄景屹应该也知道了。髛
　　“不用管。”许芊芊闭眼继续养神。
　　焦小娇在后座“疯狂输出”维护姐夫！
　　【╮(￣⊿￣)╭就知道男人有钱就变坏】
　　【这就叫风t水轮流转！先是沈怀瑾，现在又是薄景屹】
　　【啊啊啊不要叭，相信我的霸总姐夫】
　　【以后再也不会磕CP呜呜】
　　【终于轮到我们姜女神粉丝看好戏喽】髛
　　【咱们猜猜看，薄总会选择谁？我押许芊芊！】
　　【额咱就是说录制视频能不能稍微化下妆，姐妹你这样……有点丑！】
　　【头一次感觉明星好普啊，她这皮肤还没我好呢！】
　　【不比不知道，一比吓一跳！许芊芊美貌无敌——】
　　【女孩子到底要长得多漂亮才不会被辜负？？】
　　【麻烦不要在这里制造焦虑，男人犯错！是人品有问题，不要牵扯到女人】
　　【赞同楼上姐妹说法】髛
　　【+1】
　　【+n】
　　【……】
　　——
　　薄氏集团总裁办，
　　薄景屹眸色沉沉，“怎么？休假休傻了？连这点小事都磨磨唧唧的没做好！这个月到底还想不想涨工资了！”
　　助理吓到额头冷汗直冒，声音发颤，“在，在查了……”髛
　　今年是他带薪休假次数最多的一年，
　　主要还是归功于夫人。
　　爱情使人甜蜜，这句话说的一点都没错。
　　大老板心情愉悦，打工人的打工日子美滋滋，
　　大老板不高兴，打工人的打工日子步履维艰。
　　薄总给他半小时查出陆霓跟她jin主的全部视频资料，
　　现在时间刚过去十分钟……髛
　　办公室的冷寂气氛低压到让人喘不上气，
　　时间一分一秒的过去，
　　助理手机“滴”的一声，
　　“薄总，查到了！
　　我马上安排人传上去！”另外，增加热度！
　　薄景屹修长的指节轻轻敲打着桌面，墨黑的瞳孔泛着冷意，
　　作死！髛
　　这年头竟然还有人敢算计他！
　　记得上一个算计他的，坟头草估计都有两丈高！
　　某博。
　　#陆霓视频#
　　#陆霓被封杀的真正原因#
　　#陆霓滚出娱乐圈#
　　【哈哈可以称陆霓为年度最快打脸者】髛
　　【就知道姐夫肯定不会让我们失望的】
　　【姐夫不愧是姐夫！连这么私密的视频都能查到】
　　【娱乐圈就是被这种人搞得乌烟瘴气，垃圾】
　　【陆霓jin主不是一个，她恐怕连自己都不知道肚子里的孩子是谁的叭】
　　【沈影帝辟谣的速度要是有姐夫这么快，也不至于塌房】
　　【好像还真是……沈影帝从头到尾就没解释过】
　　【陆霓要是没有发布视频造谣，说不定踏踏实实的找份工作，还能回归普通人的生活，她现在，是全网丢人！！】髛
　　【喜欢姐夫的利索干脆】
　　【……】
　　……
　　一直都有在关注动态的还有姜玥儿，
　　看到舆论偏向许芊芊夫妻，顿时觉得心烦意乱的关机，
　　废物！
　　陆霓属于典型的白痴！髛
　　“你有没有给潘潘阿姨打电话？她，为什么不来看我？是不是你跟潘潘阿姨说什么了！”姜姜退烧清醒后的第一句话就是质问语气，
　　姜玥儿心彻底凉了，
　　“因为你不加节制的吃零食，吃高热量食物导致嗓子发炎，咳嗽，
　　生病期间还不知道注意饮食，咳嗽加剧，慢慢发展成肺炎！”
　　姜玥儿嗓音微冷，“潘潘这样分明就是在害你！亏你还觉得她好！”
　　“潘潘阿姨就是好，她什么事情都听我的意见，你从来就不会听我的！”姜姜眼眶红了，“我不喜欢你，我不要做你的女儿，你走！”
　　“你这个孩子”髛
　　“姐！”姜惺及时打断姜玥儿，没想到她们母女俩还会闹矛！
　　“姜姜这会儿还病着，要不你先出去透透气，我跟她说说。”
　　姜惺安慰道：“她，比较听我的。”
　　“嗯。”姜玥儿径直出去。

第221章：白月光吊打小四
　　姜玥儿靠在病房门旁，闭上眼睛缓缓的喘了口气，这几天她没日没夜的守在这里，到头来竟还是比不上潘潘的好！渭
　　病房里，姜惺眉眼温柔的看着姜姜，“其实，妈妈才是这个世上最关心你的，姜姜刚才说的话，妈妈会难过的，咱们一会儿给妈妈道歉好不好？”
　　姜姜不高兴的撅着小嘴，“我没说错，不要道歉”
　　“潘潘阿姨要是真有好好照顾你，你现在就不会在医院每天打针吃药受罪，你再仔细想想看，妈妈平时照顾你的时候，是不是把你照顾的非常好？最起码不会轻易生病！”
　　姜惺耐心跟她解释说，“打针痛不痛？”
　　“痛……”姜姜委屈到抬起略有些红肿的手背给舅舅看，“肿了~”
　　“要是妈妈照顾你，这会儿你会在家里悠闲的躺在沙发上，吃水果，看动画片~”
　　姜惺托着姜姜小手在唇边吹了吹，“姜姜要好好听护士姐姐的话，按时吃药会好的更快！”渭
　　姜姜抿紧小嘴重重点点头，“好，我听舅舅的~”
　　“乖，待会儿咱们要怎么做？”姜惺挑眉提醒道。
　　姜姜别扭着小脸，“给妈妈道歉！”
　　“对！”姜惺抬手轻抚她小脑袋，“咱们要快快出院！”
　　姜姜：“……”
　　——
　　《宫心计》开机仪式，渭
　　历经资金周转不顺，停拍等等一系列坎坷困难后，
　　《宫心计》总算步入正轨，
　　但开机仪式前，官方并未公布主演人员。
　　直到镜头前出现顾蕴，
　　新导演接受媒体采访，“早些年，我跟顾蕴合作的第一部电影各自名利双收，达成共赢。《宫心计》是我进军电视剧拍摄的第一部作品，当然要请来我的幸运女神顾蕴！同时希望这部剧能够为我们带来像第一部电影那样的好成绩！”
　　顾蕴浅浅一笑，“能够跟导演再次合作是我的荣幸，《宫心计》剧本我个人非常喜欢，希望能够更好的融入角色，带给观众更好的观感体验！”
　　“请问顾蕴知道《宫心计》先前定下的女主角是谁吗？”渭
　　总有看热闹不嫌事大的，
　　所有镜头直接对准顾蕴。
　　顾蕴嘴角的笑意未变，“我知道，能够参演《宫心计》的主角，自然会是圈内最有名气，最有演技的实力派演员，为此我表示很幸运。”
　　“顾蕴老师跟沈影帝在国外约会是真的吗？”
　　“大家都已经拍到了，我在这里不好否认什么，只是普通朋友之间的见面，不像大家说的约会。”
　　顾蕴全程表现的很坦然，没有任何扭捏，狂刷一波好感。
　　【啊啊啊问这种问题的脑子有病不成？难道只要跟沈怀瑾吃饭的，都成约会了？！】渭
　　【影后姐姐的气质好好哦~羡慕ing】
　　【抢了我们家姐姐的角色，还好意思说！我呸】
　　【纠正！人家可从来都没抢过角色，是姜玥儿最先说不拍的】
　　【我怎么觉得顾蕴挺稀罕姜女神的？不管是男人还是剧本，都捡人家不要的！】
　　【本来就觉得这个剧本的角色不适合姜玥儿，换成顾蕴会更贴近角色】
　　【非常期待顾姐姐的演技~】
　　【……】渭
　　【**潘潘的脸该不会是整多了叭，这么僵硬！】
　　【噗哈哈姐妹，你可真有意思，这哪里是整的！分明是大黑脸】
　　开机仪式直播间热闹非凡。
　　唯独潘潘，
　　为什么没有人告诉她顾蕴会是女主角？？
　　新接手的导演更是只字未提！
　　根本就没把她这个女二放在眼里！渭
　　潘潘憋着火气，
　　恰好有人采访到她，
　　“潘潘对接下来的拍摄期待吗？”
　　潘潘冷着脸，“不期待。”
　　“……”啊？完全没想到潘潘会这么回答，问问题的都懵了！
　　潘潘转头质问导演：“怎么连我都不知道女主角是顾蕴！？”
　　导演无所谓的摊了摊手，“我跟你说过的，咱们这次的女主角是我曾经合作过的老朋友，会对咱们的这部剧带来助力！”渭
　　潘潘咬紧后槽牙，“顾蕴不管怎么说，这些年都没有参与过任何拍摄，她就算有天分，现在根本就没有实力接《宫心计》！”
　　顾蕴被人正面质疑演技，
　　不慌不忙的抬眼看她，一笑，“不管我在这里说再多都没用，咱们还是靠实力说话！”
　　潘潘最厌恶顾蕴这副淡定模样，仿佛自己在她面前，就跟小丑似的乱蹦！
　　“顾蕴老师该不会是靠关系进组的吧？！”
　　“说实话，是导演邀请我参演的！”顾蕴只字不提沈怀瑾。
　　【哈哈白月光大战小三】渭
　　【额不对，严谨些来说，应该是白月光大战小四】
　　【有道理哈哈笑死我了，潘潘应该是在生气，还没搞定沈怀瑾，这下白月光又回来了！难度升级！】
　　【佩服潘潘的脸皮厚度，实在不行咱们就换个人喜欢得了！】
　　【好歹是白富美，怎么就看上沈怀瑾了呢！难道是这年头老男人吃香？】
　　【潘潘真的不适合进娱乐圈，还不如早早的回去继承家业】
　　【她就一个恋爱脑！估计公司搁在她手里都得完蛋！】
　　【……】渭
　　潘潘愤然离开。
　　镜头直接跟拍，
　　【走了走了小四走了】
　　【我宣布这一局，白月光胜】
　　【站在合理的角度上，觉得还是顾蕴跟沈影帝最般配】
　　【真的很好奇当初他俩到底是为什么分开的！】
　　【根据小道消息传闻是沈家不同意】渭
　　【嘶—t—看来这豪门还真不是随便能进的】
　　【额，这话感觉没有多大依据，姜玥儿又是凭什么嫁给沈影帝的？】
　　【姜玥儿好像从来都没得到过沈家认可】
　　【没错，一直都是沈家的编外人员】
　　【啧啧，要是这么想的话，好像还挺可怜的】
　　【可怜之人必有可恨之处！】
　　开机仪式继续，渭
　　女二可以随时换，
　　导演绝对不会惯着潘潘，
　　既然他接下《宫心计》，就要对整个剧本负责！
　　“顾蕴老师，请问针对刚才的事情，你有什么想法？”
　　顾蕴想了想，“我觉得一个优秀的演员，不管在任何场合，都要保持在稳定状态，随随便便的发脾气是没有用的！很容易带坏一些年龄小的粉丝，不管遇到什么事情，永远都不要被情绪左右！”

第222章：沈怀瑾退圈
　　顾蕴言论在网上引起剧烈讨论，有支持顾影后重回娱乐圈，有讥讽顾蕴吃回头草……偔
　　事件主人公其一的姜玥儿更是在参加活动时表示，她跟沈怀瑾的婚姻破裂，是从一张暧mei照片开始。
　　此话一出，不免引得一众网友纷纷猜测前段时间“爆火”的暧mei照片真实性。
　　姜玥儿更是直接满足大家的好奇心，发布动态，【没错，那张照片根本就不是剧照，是电影杀青的第一个晚上剧组庆功宴，我当时还被蒙在鼓里，选择相信怀瑾，不曾想到头来，我竟是个笑话！@沈怀瑾@潘潘祝福！】
　　【||所以造成两人离婚的主要原因是沈影帝出gui？？】
　　【姜女神那会儿应该还在拍摄娃综期间，天啊！！】
　　【很难想象姜女神承受的痛苦(ó﹏ò。)】
　　【做出这样的决定，想必也是经过深思熟虑的】偔
　　【姜姜的抚养权坚决不能给男方，垃圾！！】
　　【沈影帝不是一个好丈夫，但绝对是个好爸爸】
　　【oo……沈怀瑾真要爱女儿，就不会给女儿找后妈！】
　　【许芊芊、潘潘、顾蕴啧啧咱们沈影帝还真是没闲着】
　　【亏我当初还觉得沈影帝是内娱深情第一人，现在呕~反胃】
　　【垃圾人都应该直接滚出内娱，不要脏了环境】
　　【希望姜玥儿好好想想恩爱时，离婚没必要在这里回踩】偔
　　【姜女神是希望咱们都能够认清渣男的真面目，没做错】
　　【……】
　　网上的舆论反响直接影响到沈怀瑾目前正在拍摄的电影剧组，
　　粉丝跟路人纷纷抵制沈怀瑾出演男主角，
　　沈怀瑾最近的状态很差，助理压着本想瞒一瞒，
　　谁知导演制作方考虑换人，
　　这事压根瞒不住！偔
　　沈怀瑾入圈以来还是头一次被导演谈话，
　　“怀瑾，或许你跟这部电影没缘分，不如咱们有机会再合作！”
　　沈怀瑾震惊之余倒不是非得赖在剧组不走，以他在圈内的人气跟地位，导演他是真敢说！
　　“导演，再给我几天时间调整状态，我”
　　“没时间了。”导演脸色为难的打断沈怀瑾，“怀瑾，哪怕你以后不能在圈里混，你照样是沈氏集团二公子，我就不行了！这部电影倾注了我所有的心血，绝对不能在关键时候掉链子，你，算了吧……”
　　沈怀瑾从他话中听出什么，
　　“好，我知道了。咱们有机会再合作！”偔
　　导演堪堪松了口气，好在沈怀瑾没有为难。
　　“哥……”助理眼神慌乱的四处乱飘，导演从房间出去，他无意识的吞了吞唾沫，
　　“出什么事了？”
　　沈怀瑾一记冷眸看过来，助理嗓音磕巴了下，
　　“是，是玥儿姐……她，”
　　助理支支吾吾的不敢说，
　　沈怀瑾拧眉，语气加重，“说！”偔
　　“玥儿姐说你出gui，电影遭到网友抵制，现在已经有代言单方面解除跟你的合作……”情况还是很严重的！
　　“什么时候的事！”沈怀瑾又问。
　　助理：“前天。”
　　“这么大的事情你应该提前跟我说！”沈怀瑾说罢，就准备拿手机联系姜玥儿，接电话的却是梁停，
　　“姜玥儿发布的那些言论是不是你教唆的！”
　　沈怀瑾了解，很有可能是姜玥儿获取流量密码的环节之一！
　　他被利用了！偔
　　梁停慢悠悠的声音响起，“你们夫妻俩的事跟我没关系！
　　依我看，玥儿实话实说而已，你不应该生气，你应该认真反思自己。”
　　“……”沈怀瑾呼吸微紧，梁停！
　　通话中断，
　　沈怀瑾咬紧牙，墨瞳翻涌着怒火，
　　“哥，咱们怎么办？”助理怯生生的问道。
　　“你去帮我发布声明，我退圈！”偔
　　助理“哦”了声，一时间没反应过来是怎么回事，他正准备转身出去，脚步微顿，退，退圈？不做演员了？是不是同时意味着他要失业！
　　“哥？”助理不确信的转头看他，“其实没必要退圈，等过段时间网上的这些舆论就散了，你要是想休息，我把你接下来半年的活动都推了……”
　　“按我说的做。”沈怀瑾说出“退圈”，心情倒是前所未有的放松，
　　以后做事再不用顾忌他公众人物的身份！
　　“好。”
　　“……”
　　沈怀瑾退圈。偔
　　当天晚上的热搜直接爆掉！
　　【「oo」不要——】
　　【永远相信哥哥，不要退圈】
　　【╭╮天杀的姜玥儿！非要把我们家哥哥逼到退圈才甘心】
　　【我觉得退圈没什么不好的，最起码可以好好休息】
　　【以后再跟哥哥见面，他就不是沈影帝，应该叫沈总裁】
　　【哇咔咔像姜玥儿这种垃圾女人，就应该早早的离婚，免得耽误我们家哥哥】偔
　　【希望哥哥以后能时不时的继续跟我们粉丝见面，只要你过得好就行】
　　【沈怀瑾退圈了，潘潘还会远吗？】
　　【压力直接给到潘潘】
　　……
　　潘家。
　　潘潘还在生气顾蕴《宫心计》女主角的事，
　　潘父回来，二话不说摔了茶杯，偔
　　这套茶具，是潘潘送他的生日礼物，
　　潘父平时很爱惜。
　　潘潘本就心烦，“爸，工作上遇到的烦心事，麻烦不要把情绪带到家里来！”
　　“怎么了这是？”潘母皱了皱眉，丈夫很少发这么大的火气！
　　潘父指着潘潘骂道：“你干的那些不要脸的事，现在全公司都知道了！我这张老脸都被你给丢尽了！”
　　潘潘还想继续问，
　　潘父又问，“我问你，你是不是已经跟沈怀瑾那个了！”偔
　　潘潘莫名心虚，“爸，这些闲话你是从哪儿听来的！我没有——”
　　“没有？你还在撒谎！”潘父说罢，捋了捋袖子准备动手教训她，
　　潘母拦住，“老潘！闺女现在大了，又不是小孩子，有话好好说，别动手！”
　　“这个闺女全被你给宠坏了！以至于无法无天，什么不要脸的事情都能干！”潘父气到脑袋发懵，“你，你自己问问她干了什么！”
　　潘潘听不得从她爸嘴里说出难听的话，
　　什么叫不要脸的事？
　　她是芳心暗许！偔
　　潘潘委屈了，“爸，我实话跟你说了吧！那张照片是真的！
　　我拍戏就是为了接近沈怀瑾，能跟他有近距离接触！我就是喜欢他！没办法！”

第223章：第七期开播
　　“你！”潘父瞬间觉得气血上涌，眼前阵阵眩晕，话没说完身子直挺挺的朝着地面向后跌去，祑
　　潘潘傻眼了。
　　她说什么了？爸怎么就晕了？？
　　“老潘！”潘母惊呼出声，手忙脚乱的打电话将人送去医院，
　　经及时抢救，命是捡了回来，但半边身子中风偏瘫，
　　下半生站起来的概率微乎其微。
　　潘母坐在床边，眼泪止不住的流，潘潘怔怔的，
　　只觉得大概是在做梦！祑
　　她爸平时的身子非常硬朗，怎么就出事了呢？！
　　“妈，别哭了。”潘潘哥哥，潘氏集团现任CEO潘华出声，
　　“潘潘退圈，我安排她出国。”
　　“啊？”潘母不解的看向儿子，“出，国？”
　　潘华语气加重，“妈！我这是为她，为咱们家的声誉考虑，出国对她而言是最好的选择！现在所有人都知道我有个不要脸的妹妹，咱们潘家的脸面早就丢尽了！”
　　潘潘最先想到的是出国就不能见到沈怀瑾，她不要出国！
　　“妈，别听我哥的，爸爸现在这个样子，我要留在国内陪着你们！”祑
　　“你是陪着爸妈，还是打算陪着沈怀瑾？”潘华毫不留情的揭穿潘潘心思，事到如今，她不知道反思，竟还惦记别的男人！
　　两个人正常恋爱他不拦着，关键是沈怀瑾离婚是潘潘造成的！
　　网上的那张照片传的沸沸扬扬，
　　潘华已经决定好，必须要出国！
　　“妈，我不要……”潘潘哀求道。
　　潘母骨子里是个比较传统的女人，老潘垮了，她现在听儿子的！
　　“好，就按照你说的办！”祑
　　潘潘反对无效！
　　潘潘退圈。
　　网友吃瓜不停——
　　第七期娃综正式开播，
　　《亲亲我的宝贝》节目组安排嘉宾们来到最美小镇，
　　接下来即将在这里度过最美好的几天~
　　早上九点的太阳晒得人脸暖烘烘的，祑
　　【第一啦啦啦(oo)】t
　　【日子过得可真快啊~眨眼间已经是第七期，希望娃综会一直拍下去】
　　【娃综直播期间的快乐oo】
　　【芊芊姐姐好美，顾蕴姐姐好酷~】
　　【这期娃综好像有新嘉宾，期待】
　　【啊？袁萱姐姐怎么就参加一期？好可惜哦】
　　【告诉大家一个好消息，娃综结束，就可以去追袁萱跟喻京哥哥的恋综】祑
　　【啊啊啊激动\(ω)/】
　　【……】
　　导演：“在本期节目开始前，咱们热烈欢迎新嘉宾——”
　　掌声响起，
　　第七期娃综新加入的嘉宾是……
　　娱乐圈实力派中年男演员徐烨跟他的女儿小云朵！
　　【咦？竟然是男的？】祑
　　【徐烨去年不是跟他老婆离婚了吗？他现在是单亲爸爸】
　　【徐烨离婚是因为感情不和好像】
　　【妮尔是单亲妈妈，徐烨是单亲爸爸……娃综就不能宣传积极家庭关系吗？！】
　　【所有家庭展现在观众面前全都是恩爱的一面，还有什么看点？】
　　【导演选人能力还是蛮强的，欢迎新嘉宾】
　　徐烨给每位小朋友带了礼物，小云朵有些害羞的打招呼，
　　“各位漂亮的阿姨好，哥哥姐姐们好~我叫小云朵，我爸爸是徐烨……”祑
　　“妈妈，小云朵妹妹好可爱~”团团轻扯妮尔衣袖，仰头说道。
　　妮尔点点头，非常同意儿子的说法。
　　导演：“咱们接下来是选房子，
　　五个房间有好有坏，全凭小朋友们的手气好不好！”
　　小云朵年纪最小，又是新嘉宾，
　　她第一个选，
　　其他小朋友没有意见。祑
　　小云朵在盒子里翻了翻，
　　拿出“五”的号码房子，
　　小云朵乖巧的站在爸爸身旁。
　　导演：“咱们看看小云朵选的房子是什么样子的……”
　　房间的照片翻开，
　　房子非常破旧，上面甚至还挂有蜘蛛网，
　　徐烨不禁扶额，苦笑，“云朵，你的手气真好~”祑
　　小云朵听不出正反话，眨啊眨的大眼睛，“爸爸，我选的房间很好吗？”
　　徐烨打趣道：“还行！”最起码房子还有顶！
　　【哈哈小云朵的手气真是绝了】
　　【小云朵真可爱~】
　　【导演组就不能安排间好的房子？】
　　【徐烨的心态真乐观，值得学习】
　　【……】祑
　　接下来是团团，
　　团团运气好，
　　抽中“一”号房子。
　　团团还没看，拿着号码牌递给小云朵，“咱俩换一换！”
　　徐烨跟小云朵一脸意外，
　　【哈哈团团知道照顾小妹妹了】
　　【天啊这还是那个第一期就知道哭鼻子的团团？】祑
　　【这就是小朋友的可爱之处】
　　【徐烨懵掉了哈哈笑死我了】
　　团团拿着号码牌直接塞到小云朵手里，“我住你的房子，你住我的房子！”
　　小云朵：“……”这个小哥哥好奇怪~
　　徐烨半蹲下身，“谢谢团团~”
　　团团挺直腰板，“没关系，照顾妹妹是应该的！”
　　导演哭笑不得，“团团，咱们要不要先看看1号房？”祑
　　团团想着，小云朵的房已经很破，他到房间还能差到哪儿去？！
　　结果，
　　公布1号房，
　　房间比5号房还要破，没有房顶……
　　团团嘴角的笑意滞住。
　　【哈哈团团太有意思了】
　　【这种房子真的能住人？睡觉都会被砸死的吧！】祑
　　【团团主动换房子本来是好心，结果】
　　小云朵震惊的看着团团，
　　妮尔忍不住笑出声，“团团，你还要不要换房子？”
　　“不换了……”团团赶紧收回号码牌，
　　徐烨笑了笑。
　　几个小朋友中房间最好的是诺诺，
　　诺诺正犹豫要不要跟小云朵换换，祑
　　又觉得团团的也不好……
　　到底该把房子换给谁？
　　杨雪打量着儿子的纠结小模样，
　　抬手揉了揉他的小脑袋，“在想什么？”
　　“妈妈，咱们的房子是最好的……我想跟小云朵换一换，可以吗？”
　　“房子是你选的，你自己做决定，妈妈没意见！”
　　诺诺下定决心换给小云朵，祑
　　徐烨急忙拒绝，“咱们抓到什么样的房子就住什么样的房，不用换，”
　　导演：“呵呵小朋友们真的很懂事，放心好了，不会住这么破的房子，旁边会有另一间房子可以居住的！小朋友们可以跟自己的爸爸妈妈去看看房子了！顺便把行李放下，自己解决午饭！”
　　许芊芊跟天鸣的“三”号房位置不远，
　　娘俩把行李放好，
　　午饭吃什么是个问题！

第224章：最爱萝卜素丸子
　　厨房柴米油盐齐全，唯独没菜，房子前面的菜园子里萝卜、青菜倒是绿油油的看着就新鲜，闳
　　许芊芊跟儿子对视一眼，“今天妈妈给你做萝卜丸子！”
　　天鸣很认真的点头，“我去拔萝卜！”
　　许芊芊：“走！”
　　“……”
　　许是这两天下过雨的缘故，萝卜很好拔，
　　种植的种类还略有不同，萝卜切成丝，红的白的掺在一起颜色正好看~
　　俩人随便拔点就够吃，闳
　　天鸣紧跟在许芊芊身后进厨房，
　　“妈妈，我帮你洗干净”
　　“好。”许芊芊将萝卜放在盆里，天鸣端盆子出去洗，
　　她则刷锅，倒油准备好，
　　【母子搭配干活不累】
　　【哇——又到女神展现好厨艺的时刻】
　　【额麻烦楼上的姐妹不要称呼女神oo……】闳
　　【没必要太较真吧？谁说娱乐圈的女神只能是姜玥儿？！】
　　【最好还是区分开，容易膈应】
　　萝卜切成丝，加入面粉，各种调料搅拌开，
　　在团成球状挨个下入油锅，
　　炸好的萝卜丸子表面金黄酥脆，红白相间的萝卜丝光看着就觉得好吃。
　　香味儿似乎都能透过镜头……
　　“芊芊老师，好香啊~”直播间响起画外音，是摄像大哥跟剧组其他几位工作人员，闳
　　许芊芊笑了笑，“你们先尝尝，好吃的话再多炸些，”
　　薄天鸣拿起筷子最先给妈妈夹了一个，然后他尝了尝，
　　拿着剩下炸好的丸子分给工作人员，
　　“谢谢芊芊老师，谢谢天鸣”正如闻到的香味那般，好吃！
　　“真好吃”
　　“小时候奶奶给我做过，根本没芊芊老师做的好吃！”
　　“我一个讨厌吃萝卜的人都觉得好吃！”闳
　　“好好学，回去自己做！”
　　“……”
　　镜头从吃得高兴的工作人员一闪而过，
　　【啊啊啊好温柔的姐姐】
　　【太假了叭许芊芊真要一个劲儿的炸丸子，还不得累死？！】
　　【不得不说工作人员还是蛮有口福的，能吃到堂堂薄氏集团夫人做的炸丸子！】
　　【直播间的黑粉通通滚出去】闳
　　盆里的萝卜丝已经见了底，许芊芊抬头看他们，“你们还没吃午饭吧！还想吃的话，去外面拔萝卜洗干净拿过来，再多炸一些！”
　　“不用麻烦了，我们有盒饭！”
　　“姐！我想吃——”说话的是焦小娇，扭头就往外面跑，“来俩人帮帮忙。”
　　焦小娇想吃是一方面，另一方面是她时时刻刻关注直播间动态，
　　许芊芊顺便帮工作人员做出来，会更让人觉得有亲切感！
　　萝卜的香味儿已经慢慢飘到院里，
　　一抹小身影后跟着摄像机进院，闳
　　小云朵吸吸鼻子，迈着小腿进厨房。
　　许芊芊注意到她，浅笑问道：“小云朵，你怎么来了？吃饭了吗？”
　　小云朵摇摇头，“爸爸做的不好吃”
　　许芊芊懂了，这孩子应该是闻着香味儿来蹭饭的！
　　“让天鸣哥哥帮你用碗盛丸子带回去跟你爸爸吃好不好？”
　　“谢谢芊芊阿姨……”小云朵出乎意料的称呼惊到许芊芊，
　　“你怎么知道阿姨叫什么？”闳
　　许芊芊挑眉，现在的娃都这么聪明了吗？
　　小云朵认真着小脸点头，“知道，阿姨叫许芊芊，哥哥叫薄天鸣……”
　　【哇咔咔小云朵真可爱ε(><)з】
　　【哈哈徐烨绝了！他做的是白水煮面条，不怪小云朵跑出来蹭饭】
　　【(ー_ー)!!这么大人还不会做饭吗？】
　　【娱乐圈的艺人自理能力一般比较差，大部分的精力都投入到拍摄中】
　　【赞同】闳
　　【人家不缺钱，家里有做饭阿姨，出门可以去西图澜娅餐厅】
　　【小云朵长得一点都不像徐烨，应该比较像她妈妈吧】
　　【徐烨前妻是素人，俩人属于和平离婚，小云朵的抚养权归徐烨】
　　【我觉得女孩子的抚养权还是归妈妈好】
　　【徐烨经济条件肯定要比女方强，跟着徐烨不缺钱】
　　【孩子最注重的是陪伴，跟钱没关系】
　　【没钱是万万不行，连饭都吃不起，还要什么陪伴】闳
　　【别吵了，安安静静的看直播不行吗？】
　　【我严重怀疑直播间挑事的黑粉是姜玥儿粉丝】
　　“谢谢阿姨，阿姨做的丸子很香，阿姨可以给我当妈妈吗？”
　　小云朵童言无忌的一句话，弹幕直接疯狂。
　　【我去——亏我还觉得小云朵可爱，她让芊芊当妈妈，天鸣怎么办？！】
　　【孩子年纪小，什么都不知道，她应该是非常羡慕有妈妈的小朋友】
　　【这跟徐烨的教育有关||】闳
　　【团团就算是再想要爸爸，那也没随随便便的就认爸，首先要确定的就是对方是否单身！】
　　【对小云朵的好感度直接没t了】
　　【徐烨差劲，女儿都跑到别人的家里来，他这么长时间愣是没察觉到？！】
　　【……】
　　许芊芊只觉得小朋友可爱，
　　笑了笑，薄天鸣一本正经的摇头，“不行，这是我妈妈！”
　　小云朵失望的垂下头“哦”了一声，“好吧……”闳
　　“小云朵！”徐烨人未到声先至。
　　小云朵捧着足足比她脸还要大的碗，“爸爸，你看这是芊芊阿姨给咱们的丸子~”
　　徐烨哭笑不得的揉了揉小云朵脑袋，“爸爸回个屋的功夫，你怎么就跑到这里来了！不是说不让你乱跑吗？爸爸会担心的！”
　　小云朵撇了撇嘴，“爸爸，你做的面条实在是太难吃了……”
　　徐烨起身跟许芊芊致谢，“真是不好意思，没给你添麻烦吧！”
　　许芊芊莞尔一笑，“没有，你要是不会做饭，小云朵可以每天都来我家吃饭！”
　　“芊芊阿姨，真的吗？我真的可以天天都来你家吃饭吗？”闳
　　许芊芊：“当然是真的！”
　　小云朵高兴的晃了晃徐烨胳膊，“爸爸，咱们天天来阿姨这边吃饭好不好！”
　　【不好「oo」】
　　【徐烨有手有脚的，凭什么要来人家家里蹭饭吃！】
　　【这边强烈建议徐烨父女退出娃综哦~】
　　【徐烨怎么感觉像是蹭热度？】
　　【有道理！小云朵这么小的年纪就知道跟谁交好！一看就是教过的】闳
　　【哎还以为会是个非常可爱的小天使，结果……她还不如姜玥儿】
　　【没必要对小孩子有这么大的恶意！咱们还是接着往下看】

第225章：许芊芊粉丝破千万
　　徐烨低声温柔的哄道：“爸爸怎么跟你说的？不要总是随随便便的麻烦别人，待会儿爸爸回去就好好学做饭。”瀾
　　小云朵失落的没说话。
　　徐烨再三跟许芊芊表示感谢送的萝卜丸子，回去搭配面条正好！
　　【徐烨似乎不像咱们想的那般差劲】
　　【看看再说——】
　　萝卜丸子炸好吃完一个不剩，咸淡刚刚好，
　　工作人员搭配盒饭吃的，许芊芊跟天鸣煮的清汤面。
　　两个小时的午休时间结束，所有嘉宾齐聚“集合点”。瀾
　　导演：“小朋友们，有没有看到前面的那块红薯地！”
　　说话间，导演抬手指向东边，“这块红薯地是咱们村里孤苦老人王老太所种植的，她年纪大身体不好，所以委托咱们节目组帮忙把红薯收了，小朋友们有没有信心？！”
　　足足有将近一亩的红薯地，他们嘉宾人多按说没问题，
　　结果等真正干起活完全不是那么一回事，
　　红薯要先刨出来，小朋友们再负责把上面的图清理干净码放整齐，
　　是个体力活！
　　徐烨作为唯一的身强力壮的男同志，瀾
　　没挥几下锄头，两只手掌磨的全是水泡，
　　直接把节目组整无语。
　　女嘉宾们细皮nen肉的可以理解，怎么连他都……
　　“现眼了哈哈，我先去处理下水泡，待会儿再干！”
　　徐烨不好意思的笑了笑，急忙去找旁边的工作人员清理伤口。
　　【**我那七老八十的爷爷自己刨两亩地的红薯都没问题……】
　　【娱乐圈的这些男人果然是中看不中用啊】瀾
　　【连徐烨都不行，其他妈妈们恐怕够呛，看来这块红薯地，今天是干不完了！】
　　【徐烨上次进组练的肌肉合着是假的？？】
　　【一味的追求肌肉线条结果这种事对男人来说真的挺无语的】
　　【还有娱乐圈那些抱不动七八十斤女演员的男同志，麻烦找找自身原因好叭】
　　【麻烦直播间的姐妹们不要一概而论，我们家哥哥可是单手能扛起百斤的】
　　【徐烨干啥啥不行，不如直接退出娃综吧】
　　【啊啊啊姐妹们快看——】瀾
　　徐烨处理好伤口刚准备继续干，抬头就瞧见妈妈们，每人一个大锄头，非常卖力的挖红薯……
　　额，这样比起来，他好像更差劲了！
　　【╮(￣⊿￣)╭男人傻眼了吧】
　　【徐烨在干活这方面还不如他女儿】
　　小朋友们都卯足了劲儿干活，
　　许芊芊从未做过这种卖力气的，
　　对她而言，还有些新鲜感。瀾
　　【许芊芊卷起来了！其他姐姐们也跟着卷起来了！】
　　【加油！！】
　　徐烨不甘落后的赶紧干，
　　生怕最后得个不ru女人的名声。
　　【许芊芊的“卷王”实至名归】
　　【做人的生活态度就要像芊芊姐姐这般】
　　【看他们干的真卖力，我手都觉得痒痒】瀾
　　【我也——】
　　一亩地的红薯到晚上七点做完，
　　顾蕴在一旁开始刨坑，
　　嘱咐女儿去房间拿打火机。
　　“待会儿妈妈给你们烤红薯吃！”
　　“顾蕴姐，你还会烤红薯？”妮尔错愕的问道。
　　几人已经累到不计形象的直接坐在地上，瀾
　　顾蕴抬手随意的拢了拢耳边碎发，一笑，“小时候跟我奶奶学的，烤红薯没什么难度，特别简单！
　　况且这红薯纯天然，不会添加任何刺ji生长的肥料，烤出来的红薯特别好吃！”
　　导演：“各位老师放心吃，这些红薯已经找老人家全部买下来，吃不完的咱们还可以带回去！”
　　杨雪笑道：“那我们可就放心吃了。”
　　顾蕴找来些许干燥柴火，等烧到差不多全填到坑里，
　　然后再把红薯扔进去，埋起来，最后撒土！
　　烤红薯大概要一个小时左右才可以，瀾
　　节目组有安排的晚饭，
　　小朋友们没怎么吃，一个个的都在惦记烤红薯。
　　顾蕴等时间差不多，拿着夹子去拿出来，
　　端到桌上的烤红薯表面黑漆漆的，还有脏东西。
　　顾蕴拿着筷子一扒，红薯的甜腻香味直接飘出来~
　　“哇妈妈好厉害”
　　“顾蕴阿姨太棒了！”瀾
　　团团一个劲儿的吞口水，还从未吃过这么香的烤红薯。
　　顾蕴勾唇，“比较烫，吃的时候一定要注意，”
　　【馋死我了斯哈斯哈】
　　【我就想知道这么晚了，外面还有卖烤红薯的吗？】
　　【姐妹别想了，外面卖的烤红薯不一定有顾蕴烤的好吃】
　　【顾蕴说的没错，现在外面卖的那些红薯不健康】
　　【我上次在我们学校门口买了个烤红薯，价格贵不说，里面的芯竟然还是坏的！】瀾
　　【没错！我也遇到过这样的情况！】
　　【自己烤的又没有条件能烤成人家外面卖的那样】
　　【这哪里是娃综，分明是深夜美食节目】
　　【不行了！今天晚上高低得吃到烤红薯】
　　【哈哈已经有姐妹坐不住了】
　　导演：“接下来还有任务需要各位老师完成，
　　小朋友们可以先回房间休息。”瀾
　　妮尔疑惑，“还有什么任务？”
　　导演：“是直播形式的助农活动！
　　需要各位老师在直播间宣传当地有特色的农副产品，尽可能的为村民解决滞销困扰！”
　　“咱们这次来到的小镇，村民是以种植红薯、萝卜为生，但这些农副产品迟迟卖不出去，几乎每家每户每年都会遇到这样的情况，所以今年节目组也是接到镇长的再三邀请，希望可以参与到助农活动中！”
　　“各位老师们可以放心，咱们这边的农副产品是经过专业机构检测的，绝对不会有任何问题！卖出去的每一份品质，都会是老师们刚刚吃到的这样！”
　　导演自然不会在这种事情上胡来，
　　【啊啊啊我要拍几份红薯】瀾
　　【像这种有意义的娃综节目应该大力宣传】
　　【这个时间在直播间卖农副产品会不会晚了点！】
　　【是啊！直播间的人流量在中午的时候才是最高的！】
　　【……】
　　导演：“老师们觉得没什么问题的话，咱们现在就可以上架产品！”
　　许芊芊最先点头同意，
　　其他人也没意见。瀾
　　产品直接上架。
　　顾蕴倒是介绍起来，“直播间的粉丝们所见及所得！后续产品有任何问题都可以直接跟节目组进行沟通，不管是赔偿还是重发都ok！”
　　妮尔：“是的！红薯真的特别好吃！”

第226章：捧场的薄家老爷子
　　【已拍】宯
　　【已拍+1】
　　【导演用心了(oo)】
　　【我们这边的水果又甜水份又大，要是能在我们这边安排助农直播就好了！】
　　【哎？姐妹们的手速都蛮快的，眨眼间几千单了】
　　【我去——哪位大佬直接拍的一万单！】
　　每单重量在三斤左右，一万单就是三万斤……
　　许芊芊不太能看懂直播间闪烁的数字代表什么，宯
　　顾蕴眉眼一弯，像是看出许芊芊“不太懂”的心思，“芊芊，为了感谢粉丝们的支持，我觉得咱们得额外奖励些什么。”
　　许芊芊不解，“怎么奖励？”
　　“我知道你画画很好，不如随性在直播间画一幅，随机挑选一位下单的粉丝赠送怎么样？”顾蕴一言，得到直播间粉丝疯狂支持！
　　【我要我要——】
　　【下单的粉丝少说也有几万人，竞争力太大了】
　　【oo选我，我超甜~】
　　【额吐槽下一幅破画有什么好争的？！】宯
　　【oo……难道还有姐妹不知道许芊芊的画价值几十万吗？？】
　　【作为粉丝而言，极t具收藏价值】
　　【上个月底我们水墨画老师重点跟我们讲解过许芊芊的画，她很厉害的！】
　　【咦我刚刚好像在直播间看到我家老师了……】
　　画画是许芊芊擅长的。
　　笔墨纸砚更是不管走到哪儿就带到哪儿，
　　每天偶尔会抽空练习书法，宯
　　有平心静气的“疗效”。
　　“小娇，在那个黑色的行李箱里，你去拿来！”许芊芊朝着助理说道。
　　焦小娇转身就去拿！
　　杨雪手中的大萝卜跟她小手臂差不多，“现在的这个季节最适合吃土里长得农作物，萝卜里面的维生素可以改善皮肤健康，纤维素有助于排便达到肠道蠕动，不管是小孩子还是老人家都可以吃，况且价格比较合算！”
　　【()我买了萝卜，让我妈妈帮我做萝卜丸子，想吃~】
　　【什么情况？这么多姐妹爱吃萝卜吗？眨眼间一万单又没了！！】
　　【理智消费，别跟我抢了！！】宯
　　许芊芊走到身后的长桌备好笔墨纸砚，
　　画的内容已经想好——
　　许芊芊离开镜头后的空位置没有一位嘉宾过去挡住，
　　直播间画面中还能看到许芊芊画画的身影，
　　【狂刷几位嘉宾的好感度】
　　【姜玥儿在的话，直播间肯定会是乌烟瘴气】
　　【（｀へ'）说话就说话，闲着没事别带我们家姐姐】宯
　　【许芊芊臭显摆oo……】
　　【你们家正主要是有这么大的能耐，估计比我们芊芊更张扬】
　　【就是，有时间在这里说酸话，不如滚出直播间】
　　【直播间的工作人员能不能及时踢出黑粉！】
　　【……】
　　——
　　薄氏老宅。宯
　　薄老爷子催促方女士下单，
　　“爸，咱们家吃不了几万斤的萝卜跟几万斤的红薯……”方女士无奈的苦笑道。
　　薄老爷子已经想好怎么处理，“给公司员工送去！”
　　闻言，方女士轻点下头，这倒是可以！
　　薄老爷子若有所思的看着直播间在认真作画的孙媳妇儿，
　　忽然想到什么似的，偏头看向儿媳，“芊芊跟亲家那边的关系缓和了吗？”
　　方女士脸色严肃起来，“爸，这事……我没问过芊芊。”宯
　　“嗯”薄老爷子没再继续问。
　　方女士想了想，“要不我派人去查一下？”
　　“去吧！”薄老爷子轻“嗯”出声，“是应该要查清楚。”
　　方女士眸色暗了几分，“……”
　　——
　　第七期娃综直播现场，
　　晚上八点半。宯
　　农副产品上线两个小时左右全部卖出，
　　许芊芊画的是夕阳下的村落，美轮美奂~
　　【这，不就是小镇的景色吗？】
　　【好看~】
　　【哇果然不愧是大师看中的oo】
　　【姐姐送给我叭】
　　【顾影后刚才说的随机是怎么个随机法？】宯
　　跟直播间的粉丝展示完毕，许芊芊浅笑道：“想要的粉丝可以在公屏上输入‘想要’，随机截图送出去！”
　　弹幕开始疯狂刷屏，
　　“想要”
　　许芊芊等了三四分钟，“好的，我们这边的工作人员已经截图，看看是哪位粉丝！？”
　　工作人员递上前，许芊芊念出幸运粉丝，“一汪秋水的粉丝在不在直播间？”
　　【一汪秋水：哈哈是我是我耶】
　　“纸张不便于运输，下播后我会让助理镶嵌起来，希望你能喜欢。”宯
　　【一汪秋水：喜欢喜欢】
　　导演：“没想到销量会这么好，辛苦各位老师……
　　咱们今天的直播到此结束，别忘了明天准时来到直播间，再见——”
　　【哈？这还没到九点整呢！】
　　【今天必须要给导演一个差评，下播的速度忒快】
　　【咱们就不能打个商量延长直播到十二点吗？】
　　【家人们谁懂啊！自从喜欢娃综，其他的电视剧一点儿都看不下去】宯
　　【同+1】
　　【我现在就盼着《良妃传》能早点上线】
　　【短期时间内恐怕是不太可能，最起码要一年以后】
　　【没错，目前还在拍摄阶段，要想拍出质量剧，后期的制作时间恐怕会很长】
　　【没关系，可以等……毕竟是喜欢上芊芊姐姐的第一部电视剧，粉丝必须支持】
　　【拜拜喽~姐妹们，明天见】
　　【……】宯
　　直播结束。
　　导演：“明天的拍摄可能会比较累，各位老师，晚上好好休息！”
　　工作人员开始准备整理设备，
　　妮尔抻了抻腰，确实挺累的！
　　最开始以为拍娃综就是带着崽游山玩水，
　　结果还不如拍戏轻松。
　　许芊芊跟顾蕴顺路回去，宯
　　乡间夜晚的小路旁蟋蟀声阵阵，
　　不同于大城市的繁华，许芊芊还是比较喜欢这里的清静！
　　“你，蛮让人羡慕的。”
　　顾蕴突然出声，许芊芊微怔，听她继续说，
　　“网友都说你命好能嫁到薄家，公婆明事理，头一胎便生了儿子稳固地位，丈夫疼爱……但，我觉得这种事情跟命好没关系！”
　　许芊芊定是有什么过人之处！
　　原身虽没有故意利用手段嫁给薄景屹，他们那碗是阴差阳错，宯
　　但是原身至死都没得到薄景屹，乃至整个薄家的认可！
　　最主要的原因还是她本身问题！
　　许芊芊的“出现”，直接逆转！
　　“你跟沈怀瑾……还好吗？”

第227章：十八般“武艺”样样精通
　　顾蕴轻笑道：“我还以为你不会关心这些无聊的问题。”傿
　　许芊芊：“……”她只是想知道，是不是因为自己的出现，导致原书中全员结局改变！
　　她跟薄景屹现在感情很好，没有插zu沈怀瑾跟姜玥儿感情，
　　天鸣长大后更不会像原书中那样自杀。
　　沈怀瑾跟姜玥儿的离婚，属实挺让许芊芊意外的。
　　毕竟在原书中，俩人不管怎么闹，始终没有到离婚的地步！
　　顾蕴作为沈怀瑾的白月光，俩人真要重归就好的话，
　　沈姜在一起的可能会更低！傿
　　许芊芊随口一问。
　　到底要不要回答是顾蕴的事！
　　“我已经明确跟他说明复合的意愿，他现在还有顾虑。”顾蕴在沉寂片刻后，浅声道。
　　“咳咳”焦小娇猛地剧烈咳嗽起来，近距离吃瓜的心情，真是半分都按耐不住的ji动！
　　顾蕴跟许芊芊齐刷刷转头看她，
　　焦小娇摆摆手，“没，不好意思，被口水呛了下。”
　　许芊芊转回头看顾蕴，“他的顾虑是姜玥儿。”傿
　　顾蕴没否认，“不管最后的结果如何，我不会放弃他的！”
　　焦小娇满脸都写着“无语”！
　　她怎么就没看出沈怀瑾的好？
　　人长得帅不假，但他老！哪有年轻的小哥哥们香？
　　人家境好不错，但他是私生子！沈氏集团绝不会落在他手里！
　　顾蕴、姜玥儿、潘潘……全是空有美貌，但没脑子的！
　　几个大美女围着沈怀瑾团团转！傿
　　“小娇妹妹嗓子不好，回去记得多喝热水~”顾蕴抬手关心的轻拍焦小娇肩膀，径直走远。
　　焦小娇：“……”这哪里是让多喝热水？分明是提醒要闭紧嘴巴！
　　“回去睡吧！”助理的房间就在许芊芊房间旁边，
　　“嗯好”焦小娇没跟着许芊芊进屋。
　　房门推开，
　　李岚正一脸高兴的坐在床头，
　　瞧见许芊芊，急忙起身拽着她坐下。傿
　　“国外某大牌奢侈品联系我，邀请你做他们的国内首位代言人！
　　光代言费就这个数！”李岚伸出两根手指晃了晃，
　　许芊芊淡定，“两千万？”
　　李岚笑了，“再往后面加个0！两亿！”
　　两亿的代言费？
　　许芊芊不淡定了，
　　是她接娃综，拍戏片酬的几十倍！傿
　　“放心！这个品牌的代言人前段时间有试着联系姜玥儿那边，考虑到她的舆论影响，现在是咱们的了！”
　　许芊芊若有所思的点点头，“嗯！”
　　“好好休息！”李岚哼着调出去，看得出的兴奋！
　　如今某博粉丝数过千万，又接下高奢品牌代言人，就意味着许芊芊升咖！
　　《良妃传》播出后再捞一波好评，冲击一线完全没问题！
　　这泼天的富贵终究是轮到她了！
　　……傿
　　京圈私人会所，
　　“说吧！找我有什么事？！”
　　姜玥儿漫不经心的压低帽檐，哑哑的嗓音透过口罩传出。
　　“放心！这是我家店，不会被人拍到。”潘潘瞥了眼她小心翼翼的模样，嘴角轻扯出抹讥讽笑意，原来姜玥儿竟变得这么胆小，呵！
　　听她这般说，姜玥儿放松警惕，摘下口罩，“我很忙，没闲工夫陪你在这里浪费时间！”
　　“别急！”潘潘看她从进门刚坐下还没五分钟，便急着要走，不知道的还以为她有什么传ran病！
　　“我明天就出国了，最近几年不会回来，临行前，想跟你这位老朋友好好说说话！”傿
　　姜玥儿眉心皱了皱，“我跟你没什么好说的！”
　　“我没赢，你也没赢！”潘潘轻嗤笑出声，“顾蕴赢了！”
　　姜玥儿：“……”
　　潘潘嘴角的笑意逐渐苦涩，“姜玥儿，我以为沈怀瑾会很喜欢你，原来你在他心中的位置不过如此，不管我怎么努力都没法得到他，归根结底，是他不喜欢我这种类型的。
　　你应该发现顾蕴跟你眉眼间有相似之处了吧！沈怀瑾娶你，很有可t能就是因为顾蕴！啧啧，真是可怜，你给别人当了这么多年的替身，竟然不知情！”
　　姜玥儿倏地攥紧拳头，“你有病吧？！”
　　特地约她出来，就为了说这件事？！傿
　　姜玥儿知道的事，不需要潘潘提醒！
　　“这就生气了。”潘潘打趣的瞧着姜玥儿，“你跟顾蕴比起来，还是你比较单纯……”
　　姜玥儿“噌”得站起身，转身正欲离开，
　　潘潘再次开口，“你想不想报复顾蕴？我可以帮你！”
　　姜玥儿脚步微顿，“你？帮我？”
　　“没错！我帮你！”潘潘很确定她在说什么。
　　姜玥儿迟疑不定，潘潘会有这么好心？傿
　　“哪怕我以后不在圈里混，我照样是潘家的千金，手中握有人脉关系，
　　我承认帮你是有私心，我想让你更有实力对付顾蕴！”
　　潘潘诚意满满。
　　“等你什么时候想清楚可以给我打电话！”
　　潘潘将名片递给姜玥儿，
　　姜玥儿收了！
　　先是李媛媛，现在又是潘潘……傿
　　她眼下的“靠山”确实不少，
　　得好好利用一番！
　　……
　　窗外夜色漆黑，
　　许芊芊猛然坐起身。
　　外面有声音——
　　“快！快安排车把孩子送医院。”傿
　　“徐烨老师觉得镇医院医术欠佳，必须去县医院！”
　　“先让孩子退烧才是关键，吃包退烧药不行吗？”
　　“孩子目前时不时的会抽搐，根本喂不下退烧药！”
　　“……”
　　许芊芊开门，
　　李岚恰好转身看她，“把你吵醒了？”
　　许芊芊眸色微深，“出什么事了？”傿
　　“小云朵发烧了！烧的比较严重，”李岚说着，“工作人员准备安排车送县医院，这边距离县医院得两三个小时，又担心孩子在半路会出问题，正商量着怎么办！”
　　“我去看看。”许芊芊抬脚刚迈出去，叮嘱李岚看着天鸣，
　　担心外面的这些动静吵醒他，看到屋里没人会害怕！
　　“哎？你”李岚没喊住她，现在人家需要的是医生！
　　徐烨急到满头大汗，“导演！节目组怎么能没跟着的医疗人员？孩子真要出什么问题，你们能担得起责任吗！”
　　导演深知此事的严重性，“咱们先去医院，”
　　“不行！去县医院的路这么长，万一在路上又抽搐怎么办？！”徐烨毫不犹豫的拒绝，“你赶紧再想别的办法！”傿
　　“已经另外安排工作人员去县医院请医生来！需要时间！”

第228章：许芊芊救治小云朵
　　“怎么还没到！医生怎么还没到！”徐烨急到声音变调，鷉
　　“先物理降温。”工作人员端来热水，浸湿毛巾重点擦拭腋窝、腿窝、颈窝，效果较慢，小云朵迷糊的“哼哼”着，整张小脸通红。
　　导演在旁一个劲儿的挠头，他提议两边赶时间，小云朵能更快接受治疗，徐烨说什么不愿意上车！
　　小孩子发烧情况有轻有重，正因为不知道是什么原因导致的发烧，才更让人着急！
　　“烧多久了？”许芊芊挤过人群进屋，径直站在床边，嗓音淡淡的询问道。
　　徐烨现在就如同热锅上的蚂蚁般，火急火燎的，
　　“不知道什么时候烧起来的，半夜一摸她浑身滚烫！”
　　许芊芊抬手探向小云朵额头，无汗，白天没有咳嗽等症状，大概率是风寒感冒导致的发烧。鷉
　　再摸手脚是热的，高热情况下不会抽搐两次，可以送去医院。
　　导演帮忙联系的医生已经再往这边赶，他们再去医院，容易走岔路。
　　许芊芊决定试一试按摩穴位治疗，
　　合谷穴、大椎穴、太阳穴等几个重要穴位，有助于退热。
　　导演瞧着许芊芊不像“乱来”，试探性的问道：“芊芊老师，小云朵没事吧？”
　　许芊芊“嗯”了声，“没事，以后孩子抽搐不要将她放平，最好是稍微侧一下头，她期间是没有意识的，万一嘴里有什么东西会直接呛住，情况会更严重！”
　　徐烨将信将疑的看向许芊芊，她懂医？鷉
　　“第一期拍摄娃综时，我脚踝不小心重度扭伤就是芊芊老师帮忙处理的！”摄像大哥在旁说道。
　　许芊芊按摩十几分钟左右，小云朵悠悠转醒，嘴唇因发烧干裂出xue，“爸爸……”
　　“在呢！爸爸在呢。”徐烨眼含热泪的凑到跟前，担心到嗓音发颤，“哪里不舒服？嗯？跟爸爸说。”
　　小云朵张了张嘴，“水~”
　　“水在这里”一旁的工作人员赶紧倒水递回去。
　　小云朵“咕咚咕咚”喝了整整一杯，精神有所好转，
　　“爸爸，难受~”鷉
　　“爸爸知道，咱们待会儿就不难受了，啊！”徐烨哽咽道。
　　是他不好，他没照顾好女儿，
　　小云朵依偎在徐烨怀里，大大的眼睛注意到一旁的许芊芊，
　　张开小胳膊要她抱，“芊芊阿姨，抱~”
　　徐烨很不好意思的看了眼许芊芊，低头跟女儿说，“爸爸抱你。”
　　“我不，要芊芊阿姨抱抱~”小云朵撒娇道。
　　“没事，”许芊芊伸手抱过小云朵在怀，手掌温柔地一下一下的轻拍着，鷉
　　小云朵软糯着声音，“芊芊阿姨，你要是我妈妈就好了……”
　　徐烨欲言又止的张了张嘴，背过身擦了擦眼角的泪意。
　　女儿在生病的时候会更想妈妈。
　　许芊芊浅浅一笑，“小云朵有自己的妈妈，芊芊阿姨要是当你妈妈的话，小云朵的妈妈会伤心的！”
　　房间的工作人员退出去大半，
　　见状，导演堪堪松了口气，总算有所好转！
　　小云朵嘟着小嘴，“我妈妈她不要我了……”鷉
　　“不会的，所有的妈妈都很爱自己的宝贝。”许芊芊柔声哄道。
　　小云朵继续问，“那她为什么不来看我？”
　　许芊芊：“……”这个问题超纲了！
　　徐烨心情稍稍平静下来，“爸爸不是跟你说了？妈妈要忙工作，没时间，以后爸爸带你去见妈妈。”
　　小云朵撇了撇嘴，“爸爸骗人，哼，你总说会带我去见妈妈，结果一次都没去过。”
　　“爸爸这次说的是真的。”
　　“我不信，除非你现在就给妈妈打电话”鷉
　　徐烨：“……”现在这个时间，不合适。
　　小云朵好在没继续问，她发烧的脑袋还有些晕晕的，
　　靠在许芊芊肩头迷迷糊糊的睡着。
　　医生在凌晨两点赶到，打了退烧针，
　　徐烨带着小云朵需要再去医院检查。
　　上车前，徐烨认认真真的跟许芊芊说了句，“今天晚上谢谢你”
　　许芊芊莞尔，“孩子没事就好！”鷉
　　车子驶远，没入夜色，
　　“吓死我了。”导演感觉今晚被折腾掉半条命，万一真有什么问题，他是要承担责任的！
　　“节目组不是有安排的医生？”
　　上次诺诺受伤，节目组每期都有请医生跟随。
　　“这不是凑巧医生有事，得明天回来！”
　　许芊芊轻点下头，“早些回去休息吧”
　　导演跟着点头，“这就回去。”鷉
　　某博。
　　#娃综小云朵深夜高烧#
　　#许芊芊神奇的按摩手法#
　　#许芊芊全能女神#
　　【熬到这个点儿不睡的全是夜猫子】
　　【小朋友晚上发烧很正常，没事就好】
　　【徐烨做爸爸不合格，出门应该帮小朋友备好简单日常药物】鷉
　　【徐烨前妻是素人？？】
　　【水墨画、书法、中医按摩……啊啊啊我粉的正主好厉害】
　　【深扒下，许芊芊学习的这些技能到底是不是为了迎合薄家？】
　　【豪门媳妇的不易╮(￣⊿￣)╭】
　　【……】
　　熬到深夜未睡的还有刚锻炼完的姜玥儿，
　　持续几个小时的高强度体能锻炼，累到坐在地上不想动！鷉
　　这是即将进组做的准备。
　　姜玥儿“呼哧呼哧”的喘着cu气，任由额头汗珠顺着脸颊滑落到地板，
　　“今天表现不错，明天晚上再接再厉！”
　　清朗的嗓音响起，姜玥儿苦笑着摇摇头，“不行，明天休息。
　　我是为了塑形，不是长肌肉。”
　　稍微锻炼再加饮食控制就好。
　　“以你现在的身材标准跟超mo还是有很大差距的！”鷉
　　男人将水瓶递给她，“运动完及时补充水分！”
　　姜玥儿接下来不光要进组，还有场秀需要上台，
　　好身材就是为了要惊艳粉丝！
　　姜玥儿缓了缓，“行，明天继续。”
　　“我送你回去。”男人手臂一撑地板，轻松站起，朝着姜玥儿伸手，
　　姜玥儿眸色犹豫的看着面前手掌，
　　男人这样的举动似乎超过普通朋友了！鷉
　　“怎么？我是担心你腿没劲！不是要趁机占你pian宜，
　　何况，你单身我单身怕什么？”男人饶有兴致的打量着姜玥儿变化精彩纷呈的面部表情，笑出声。
　　姜玥儿顾虑打消，
　　伸手，
　　握住。
　　“谢谢。”
　　“你给的学费比其他学员要高，待遇自然要比其他学员好！”鷉

第229章：前夫哥，真巧
　　姜玥儿笑了笑没当回事，俩人并排走出负一层电梯，迎面走来的沈怀瑾紧跟着顿住脚，打量的视线从姜玥儿脸上挪向男人，栠
　　“前夫哥，真巧。”许是见场面太尴尬，男人出声殊不知更是直接让气氛降到冰点。
　　姜玥儿嘴角抽了抽，男人t指定是故意的！
　　“你……干什么！放开我”姜玥儿张嘴正想说什么，沈怀瑾猛地拽住她手腕径自去车边，
　　男人晾在原地想了想，转身上楼！
　　“沈怀瑾！你有病吧！”姜玥儿几乎是被沈怀瑾拖着走，他的力气大到挣脱不开，腕骨传来剧烈痛意。
　　沈怀瑾直接将人塞进后车座，他紧跟着坐进去，怒视姜玥儿眼睛，“说！你为什么会在这里！”
　　“呵！你有什么资格在这里质问我？咱们已经离婚了好吗？沈先生！”姜玥儿不服气的阴阳怪气讽ci道。栠
　　沈怀瑾咬紧后槽牙，说话的声音更像是从牙缝里挤出来的，
　　“我问你，为什么会出现在这里！”这个时间！这个地点！为什么会跟别的男人在一起！
　　沈怀瑾承认他醋了，尤其是在看到姜玥儿跟别的男人站在一起时，
　　他们现在刚离婚，她怎么能这么快有新恋情！
　　不行！他绝不允许有这样的事情发生！
　　沈怀瑾漆黑的瞳孔泛着汹涌怒意，“姜玥儿，你不要在这里挑战我的忍耐底线！”
　　姜玥儿有被这样的沈怀瑾吓到，男人从不会这样对她，以至于在她看来，沈怀瑾会是个温吞的好性子。栠
　　错了！全错了！沈怀瑾骨子里的lang性像是被完全激发。
　　姜玥儿喉咙吞了吞，“你以为我在这里干什么？难不成跟你一样左拥右抱，吃着碗里的，惦着锅里的！
　　沈怀瑾，你是最没有资格在这里质问我的，咱们两个人的婚姻失败是你造成的，你扪心自问，你就真的没对许芊芊、顾蕴、潘潘动过心？！”
　　“你不要提顾蕴，她不一样。”沈怀瑾缓慢坐直身子，抬手一把扯掉松垮的领带，“你应该抽出时间好好陪着姜姜，女儿很惦记你。”
　　“是吗？”姜玥儿毫不在意的轻扯嘴角笑了下，“我怎么不信你说的！”
　　姜姜巴不得没她这个妈妈，怎么可能会惦记她？！
　　“玥儿，咱们”沈怀瑾蹙紧眉心，张嘴话刚说到一半，姜玥儿立马打断，栠
　　“咱们到此为止！”
　　“……”良久，沈怀瑾打开车门坐进驾驶位，“我送你回去。”
　　姜玥儿：“……”车子缓缓驶出地下停车场，夜晚的道路没什么车辆，连街道两旁的行人都寥寥无几！
　　沈怀瑾带姜玥儿回家，
　　回的是他们原来的家。
　　姜玥儿从这里已经搬出去，
　　再次回来，房间的摆设没变。栠
　　姜玥儿更想不明白男人意思，
　　竟然还在乎她，又为什么要背着她去约会其他女人！
　　既然不喜欢，为什么还要把她带到家里来？！
　　“姜姜睡了，她明天早上见到你会很高兴的。”
　　沈怀瑾脱了外套，嗓音透着疲惫，他似乎没休息好。
　　“我要回去。”
　　姜玥儿不想在这里。栠
　　“玥儿，我现在很累，有什么事情明天再说，乖~”
　　沈怀瑾抱着靠枕在沙发躺下，“你睡卧室，我睡沙发……晚安。”
　　姜玥儿：“……”沈怀瑾真的很不正常！
　　算了，明天再说。
　　——
　　第七期娃综直播现场，
　　上午九点整，栠
　　直播间瞬间涌入十几万粉丝，
　　【就喜欢导演的准时开播】
　　【小云朵怎么样了？oo】
　　【小朋友生病很正常，两三天就能恢复好】
　　【哎？看到小云朵了——】
　　小云朵是吹了凉风导致晚上突然发烧，去医院没检查出任何症状，
　　不需要打针，不需要吃药，栠
　　徐烨再三确认无事便带她回来了。
　　团团担心的跑到小云朵跟前，“小云朵妹妹，听说你昨天晚上生病了？严不严重？”
　　小云朵摇摇头，“我现在已经好了！”
　　团团眨眨眼，将导演组准备的早饭分给小云朵一半，
　　“外婆说过，吃得壮壮的就不会生病，你多吃一点！”
　　诺诺：“我的也给妹妹。”
　　婷婷：“还有我的。”栠
　　天鸣：“……”她能吃得下？
　　【哈哈小朋友们真的是好可爱】
　　【建议不要给小朋友吃太多，以免造成积食】
　　【……】
　　徐烨笑道：“妹妹吃不了这么多，谢谢你们。”
　　导演：“小朋友们有没有发现咱们的小镇四面环山？
　　别看现在这个季节的山光秃秃的，上面可有不少的好东西！栠
　　小朋友们，吃完早饭咱们就要出发上山“寻宝”喽~”
　　“导演叔叔，山上有什么宝贝？”团团纳闷的问道。
　　导演：“叔叔不可以在这里透露，团团自己上去看看就知道了！”
　　团团很认真的点点头，“好！”
　　【小朋友们爬山会不会很危险？】
　　【节目组肯定会考虑到危险性，山没有想象的陡峭】
　　【我看小朋友们蛮喜欢探险寻宝的】栠
　　【现在这个季节，山上可能会有栗子，】
　　【对！运气好的话，说不定还能碰上野柿子树】
　　【哇——好想去爬山】
　　【羡慕ing】
　　【……】
　　吃过早饭，小朋友们回屋需要穿戴护具，一来是预防登山会伤到膝盖，二来是起到防止摔伤。
　　“妈妈，我是男子汉，不需要戴护具，你戴吧！”栠
　　薄天鸣看妈妈没有护具，他把自己的护具让给妈妈戴！
　　“妈妈不戴。”许芊芊欣慰的看着好大儿，“其他妈妈都不戴，不会有事的。”
　　薄天鸣想了想，好像自己的护具比较小，妈妈戴不下去。
　　【知道关心妈妈的好孩子】
　　【越来越喜欢天鸣】
　　【到底怎样才能养出天鸣这样的儿子？】
　　【首先，你得像薄家这么有钱，其次，你得像薄家这么有钱】栠
　　【好的教养，不是用钱堆积的，是好的家庭环境熏陶的】
　　【不要总是羡慕别人的儿子，其实自己的孩子才是最好的~】
　　【没错，咱们不是最优秀的父母，就没必要，要求孩子必须优秀】
　　【佛系带娃】
　　【想姐夫~】
　　【姐夫这会儿应该也在看直播吧？！】
　　【啦啦啦感觉姐夫最近好忙，都没空上线某博】栠

第230章：一山不容二虎
　　全员嘉宾准备上山，鱱
　　导演：“五位小朋友爬过山的请举手！”
　　几位小朋友你看看我，我看看你，没人爬过山。
　　导演：“原来咱们小朋友们都没爬过山，不要紧，叔叔有几点需要注意的事项提醒下，在上山的途中，小朋友们不可以乱跑，看见不认识的植物不要乱碰，记住了吗？”
　　“记住了——”小朋友们异口同声。
　　“好，咱们出发！”
　　随着导演的一声令下，一行人浩浩荡荡的朝着山中行进！
　　【别看小朋友们现在高兴，待会儿非得累哭不可】鱱
　　【啧啧怎么感觉没了姜玥儿母女，少了些许乐趣呢！】
　　【(ー_ー)!!你这话让我一时分辨不出是敌是友】
　　【哈哈我是顾蕴真爱粉，绝对朋友！】
　　【顾蕴的《宫心计》应该会跟《良妃传》撞档吧？！】
　　【我现在已经开始期待两位影后的演技pk】
　　【在演技实力这方面，钱柠应该要更厉害，毕竟拿奖拿到手软】
　　【楼上姐妹应该没看过顾蕴的电影吧？当年可是席卷各大奖项，顾蕴一直拍戏的话，影后奖杯花落谁家还真不一定呢】鱱
　　【合着听你话里的意思，有顾蕴在，就没钱柠什么份儿了？】
　　【呸！顾蕴粉丝真是不要脸，到底是怎么好意思跟我们家钱柠影后比？】
　　【冷静！！跑题了！！！】
　　【顾蕴就是垃圾╮(￣⊿￣)╭只有垃圾才会看上垃圾】
　　【八字没一撇的事，麻烦不要在这里胡说八道】
　　【顾蕴更换经纪公司是许芊芊帮忙的，真要跟沈怀瑾不清不楚，许芊芊怎么可能会帮她！】
　　【不信的话咱们就等着瞧，某些人的粉丝一定会打脸】鱱
　　【……】
　　相比较于吵得异常凶残的弹幕，直播现场一片“祥和”，
　　“小云朵妹妹，你的背篓重不重？我帮你提叭”团团奶声奶气的喊道。
　　小云朵也学着大声喊，“不用，我可以的！”
　　“好叭~”团团略显失落的垂下头，小云朵妹妹不需要他帮忙。
　　妮尔看得出自家乖儿子很喜欢小云朵，老母亲的心都快要融化了，孺子可教也！
　　“你怎么不问天鸣哥哥需不需要帮忙？”妮尔纳闷儿子怎么不跟天鸣好了？鱱
　　团团认真着小脸，“天鸣哥哥很厉害的，不用我帮忙！”
　　【团团vs小云朵？？不要╭╮】
　　【天团cp无可撼动！小云朵只是更容易激起团团的保护yu，其他小朋友对小云朵都很照顾！】
　　【诺诺跟小云朵倒是挺般配的，知心竹马大哥哥vs软萌青梅小妹妹】
　　【哎？我们婷婷孤家寡人？？】
　　【建议导演应该再请一组嘉宾】
　　【再多一组嘉宾肯定会分掉其他嘉宾的镜头】鱱
　　“粑粑，累”小云朵小脸红扑扑的，仰头委屈巴巴的，“腿疼，抱抱~”
　　徐烨知道今天的运动量已经是小云朵极限，“爸爸背你”
　　小云朵趴在徐烨后背，小脑袋好奇的四下张望着，满眼稀罕，
　　“粑粑，这叫什么山？”
　　“没有名字”
　　“怎么会没有名字呢？”
　　“没有t名字就是没有名字。”鱱
　　“……”
　　“累吗？”许芊芊额头开始冒汗，身旁的天鸣抿紧小嘴，“不累！”
　　不累是假的！
　　不让她担心是真的！
　　“累的话咱们可以稍微休息下！”
　　薄天鸣摇摇头，能坚持！
　　导演：“小朋友们再加把劲，你们看看前面”鱱
　　“哇——柿子树”
　　诺诺惊喜出声，小朋友们不知道从哪儿来的力气，快步跑过去，仰头站在成人男子大腿粗般的柿子树下，
　　红澄澄的柿子压满枝头，看着颇有食欲，
　　徐烨个头略高些，摘柿子平分给小朋友们。
　　软烂的柿子汁水甜蜜，不一会儿，小朋友们的半张脸沾满柿子，
　　导演：“有没有小朋友知道为什么山里的柿子会更甜？”
　　诺诺：“因为山高”鱱
　　团团：“不知道。”
　　薄天鸣：“因为附近没什么遮挡物，柿子树的光照时间长，柿子会更甜”
　　导演鼓掌，“天鸣真聪明，回答的一点没错！”
　　【聪明的天鸣oo】
　　【导演问的这个问题，别说小朋友不知道，恐怕连有的大人都不知道】
　　【显眼包】
　　【鉴定完毕，楼上的姐妹是姜玥儿粉丝（｀へ'）】鱱
　　【你倒是想当显眼包，关键你没脑子】
　　【天鸣将来可是要继承薄氏集团的，这些小问题难不倒他】
　　【天鸣有种不符合他这个年纪的成熟，失去了小朋友该有的童真】
　　【姐夫说过，他们从不会强bi孩子学习，有没有一种可能是天鸣本身就很优秀！】
　　【姐妹们不用搭理直播间的喷子，浪费时间，浪费精力，浪费感情】
　　——
　　沈氏集团。鱱
　　沈左行很高兴沈怀瑾能退圈准备学做生意，
　　“以你现在的水平虽然比不上长君，但只要你努力，爸相信你会超过他！”
　　沈怀瑾眉宇间平添几分不耐烦，
　　沈左行挺闲，隔三差五的就跑来跟他“上课”！
　　“爸，我能力超过沈长君，然后呢？你会把沈氏集团交给我吗？”
　　其实，沈左行内心还是很看重“身份”，他继承沈氏集团，名不正言不顺！
　　沈左行没直接回答沈怀瑾，“常言道，打虎亲兄弟，上阵父子兵！鱱
　　你们兄弟俩人联手，定能让沈氏集团愈来愈好！”
　　“一山不容二虎！”
　　沈怀瑾一记冷言打断沈左行幻想，
　　“集团有我没他，有他没我！”
　　沈左行原本挺好的心情被沈怀瑾影响，
　　只要他还活着，就不会出现兄弟俩人相争的场面！
　　“沈怀瑾！”鱱
　　一道暴怒的嗓音从办公室外响起，
　　下一秒，
　　沈长君用脚踹开门，三步并作两步的冲到沈怀瑾跟前，将手中的文件甩在沈怀瑾脸上，
　　尖锐的纸张划破沈怀瑾脸，些许xue迹直接流出，
　　“财务给你送过来的文件为什么不签字！”
　　沈怀瑾微微侧头，深邃的眸中翻涌着异样情绪，
　　“长君！怎么跟你弟弟说话呢！”鱱
　　沈左行厉声训斥道。
　　沈长君这才注意到他爸也在，
　　他爸来公司只为见沈怀瑾，他爸又何曾像管沈怀瑾这样管过他？！
　　沈长君深吸口气，“爸，你让他坐在这个位置上！知不知道耽误我多少事！”

第231章：薄景屹出事
　　沈左行阴沉着脸，“以往公司是由你来做决定，现在你们兄弟俩配合，凡事商量着办！就凭你刚才说话的语气，我要是你弟弟，我照样不会让你把事办痛快喽！”欴
　　沈长君难以置信的看着沈左行，很难想象这话是从他嘴里说出来的！
　　商量着办？他身为集团执行总裁没有任何说话权利，这个总裁当的还有什么意思？！沈左行还不如直接将名下所有的股权全都转给沈怀瑾，宣布他即将成为新任总裁！
　　沈长君这些年来为集团做的努力到最后竟全是为别人做嫁衣，
　　“爸，沈怀瑾刚进公司你就让他负责财务部，掌管整个公司的经济命脉，连我做事都要受他控制，你让我这个执行总裁成了彻头彻尾的笑话！”
　　沈长君心态在此时彻底崩了，“我不干了！不用你在这里为难，我沈长君不稀罕！早晚有一天，我会靠自己真正的实力得到这些！”
　　说罢，沈长君不顾沈左行出声阻拦，径直离开公司！
　　某博。欴
　　#沈氏集团更换执行总裁#
　　#沈长君惨#
　　#沈怀瑾私生子#
　　【oo我们哥哥现在正式改称呼为沈总裁喽~】
　　【看得出老沈总对他那位情ren用情至深，这叫爱屋及乌】
　　【难道就没人觉得沈长君可怜吗？兢兢业业工作将近十年，到头来一无所有】
　　【可怜之人必有可恨之处！】欴
　　【这年头，原配竟然败了啧啧】
　　【……】
　　网上关于沈氏集团的舆论闹得沸沸扬扬，
　　沈长君好好享受了一次岁月静好。
　　原来将快节奏的生活放慢，是这种感觉。
　　李媛媛跟赵喜芸找到他时，他正追以往喜欢又没空追的电视剧，
　　零食，饮料散落一地，欴
　　赵喜芸拧了拧眉，“这么轻轻松松就被人给打败了？！”
　　沈长君咧嘴笑起来，“这几天想吃就吃，想睡就睡，特别自在！”
　　“长君”李媛媛联系不到儿子快急疯了，生怕他会做出傻事，
　　“咱们这就去找你爸爸问清楚，他到底想干什么！”
　　“妈，不用去了。”沈长君收敛笑意，语气漫不经心的说，“他压根就没打算把集团交给我，他心中最合适的接班人一直以来都是沈怀瑾！公司我不要了。”
　　“不行！本来就是你的东西，凭什么要白白便宜沈怀瑾！”
　　李媛媛情绪激动道：“我要跟你爸离婚，集团股份最起码有我一半，既然他把事做绝，就别怪我无情！”欴
　　李媛媛跟沈左行离婚，沈氏集团便不再是现在的沈氏集团。
　　沈左行绝不会眼睁睁的看着集团分裂，
　　李媛媛下定决心要为儿子讨回公道。
　　“咱俩什么时候去办离婚？我现在随时有空！”
　　沈长君知道赵喜芸此次来的目的。
　　赵喜芸双手抱胸，“谁说我是来跟你离婚的！现在跟你离婚，我有什么好处？！”
　　沈长君眸中闪过不解，“什么意思？”欴
　　“就按咱妈刚才说的办！她离婚后沈氏集团一半的股份会是你的，另外，我会说服我爸为你融资新公司，我相信以你的能力绝对会在短短的几年时间内，做出让我意料之外的成绩！”
　　赵喜芸说的，沈长君更不相信，
　　女人一向不是唯利是图吗？
　　她怎么会选择帮他！
　　“你的条件。”
　　“对我而言，这是一项非常不错的投资项目，稳赚不赔！”
　　沈长君：“……”他有赵喜芸说的这般好？？欴
　　“长君，你现在要做的就是快快振作起来！”李媛媛接下来要“出手”了！
　　绝对会让沈左行扒层皮！
　　……
　　沈怀瑾正式接手沈氏集团后，越来越忙，
　　甚至忙到没有时间陪着女儿，
　　比拍戏的时候还忙！
　　沈怀瑾给姜玥儿发去信息，欴
　　【今天晚上你去陪女儿，我加班】
　　良久，没收到姜玥儿回复。
　　“疯子！这女人简直就是个疯子！”
　　沈左行气急败坏的踹翻椅凳，快步在办公室来回转圈，
　　“提出的赔偿金愣是不看一眼，张口就要公司股份！我去TM——”
　　沈怀瑾不感兴趣，
　　“夫妻离婚，不管是财产还是债务是要平分的！”欴
　　沈左行抬手用力抓着头发，“不行！坚决不能让这个疯女人分走股份！你这个执行总裁位置还没坐稳，这样一来，整个公司都会乱套！我辛辛苦苦经营几十年的公司都得垮掉！”
　　沈怀瑾：“……”
　　“我再去找她谈，就不信了”沈左行愤然离开。
　　手机短信提示音恰好响起，
　　沈怀瑾略有些着急的开机，
　　看到信息发件人，眸色一沉。
　　【怀瑾哥，你现在很需要我的帮助！欴
　　咱们结婚，我带资帮你稳住公司！】
　　潘潘。
　　沈怀瑾操作，删除。
　　——
　　娃综直播现场，
　　在柿子树下休息片刻，继续往上走，
　　【天啊光看着就觉得好累】欴
　　【导演能不能安排点像样的任务】
　　【我看嘉宾们根本就不是去旅游的，拉练还差不多！】
　　【徐烨一个大男人都明显见累，更别说其他女嘉宾】
　　【徐烨是男人吗？】
　　【确实，徐烨在昨天下午的挖红薯任务中，甚至还不如妈妈们】
　　【徐烨不如赶紧滚出娃综，免得被喷】
　　导演：“我看大家确实累了，欴
　　这样吧，我跟大家说这山上有不少的板栗，
　　喜欢吃板栗的小朋友可以继续往上走，不想吃的，原地休息！”
　　团团最喜欢吃板栗，
　　又香又糯的，
　　“妈妈，我要吃板栗！”
　　“好，咱们走。”妮尔为了儿子豁出去了！
　　许芊芊询问的眼神看向天鸣，欴
　　薄天鸣点点头，“不能半途而废！”
　　其他人纷纷表示也要跟上去，
　　“芊芊！芊芊！”李岚急切的声音传来，
　　许芊芊停住脚，转头看过去，
　　就见李岚挥舞着手机，脸色非常着急，
　　口型说的是……
　　薄景屹？欴
　　许芊芊抬脚过去t，
　　摘了麦，“怎么了？”
　　“你，得赶紧带着天鸣回去，薄总他，出事了！”
　　许芊芊一时间愣住，
　　薄景屹出事了？
　　男人在她心中一直是无所不能，无人可及的厉害形象，
　　他，怎么可能会出事？欴
　　李岚吞了吞唾沫，“你先下山，我去跟导演说一声，咱们今天晚上就回京市！”

第232章：幸好是他
　　京市，膊
　　瑞金医院。
　　“最好再做下全面检查，看着没事，并不代表身体内部没事，车祸造成的巨大撞击很容易伤到内脏，周医生应该清楚吧！”
　　“明白，我去跟薄总说。”周庭宇面色凝重的轻点下头，转身进病房，
　　“待会儿三点半的会议改成线上视频，八点跟赵总的饭局让秘书和人事部门经理去，还有”薄景屹语气一顿，助理记好注意事项，“薄总，还有什么？”
　　“还有好好休息。”周庭宇双手插兜，如实转达医生提议，“一会儿做检查。”
　　“不做！”薄景屹清楚自己身体没事，不用浪费时间做检查，影响接下来的工作安排。
　　“最好”膊
　　“做！”许芊芊急匆匆冲进病房，往日平静淡然的脸上满是担忧，“检查全做！”
　　“好，我去安排。”周庭宇识趣的退出病房。
　　果然，还是许芊芊说话管用！
　　助理颇有眼力见儿的喊了声“夫人”，麻溜离开。
　　“你怎么”来了？薄景屹意外许芊芊这会儿不是应该在娃综拍摄吗？距离出事刚过去两小时，她一定是最先知道消息后立马赶来医院的！
　　许芊芊紧蹙着眉心，“怎么？这么大的事情你不打算跟我说？！”
　　薄景屹笑了笑，“我没事。”膊
　　“谁做的？”到底是谁会有这么大的胆子敢伤薄家人！许芊芊赶来医院的一路上都在提心吊胆，生怕薄景屹出事！
　　闻言，薄景屹眸色暗了下来，骨节分明的手掌握住许芊芊手背，微微用力，“人已经查清，是前段时间负责某个项目的老总报复，工作上的事情！
　　幸好是我出事，他要是敢惦记你跟儿子，绝对会死的很惨！”
　　许芊芊心口微暖，男人不管在任何情况下，时时都会让她很有安全感。
　　这次出事，许芊芊深刻意识到她已经彻底喜欢上薄景屹，
　　“吓到了？”薄景屹唇角轻扯，伸出长臂搂住许芊芊肩膀揽入怀，“放心，没人能伤得了我！回节目组继续拍摄吧！”
　　“这期先不拍了。”李岚已经跟导演说明情况，她要在这里陪着薄景屹。膊
　　“你不回去拍摄，网友还不得以为我没了？！”薄景屹半带开玩笑的语气说道，许芊芊听不得不吉利的话，紧蹙着眉心，“别胡说！”
　　“咳咳”突如其来的咳嗽声打断房间气氛。
　　俩人同时看向病房门口，
　　是薄父。
　　许芊芊下意识的站起身，跟薄景屹保持“距离”。
　　“爸。”
　　薄父“嗯”了声，朝着病床旁的沙发扬了扬下巴，“坐下说。”膊
　　薄景屹躺好，“爸，不是什么大事，别和爷爷说，让他老人家跟着担心！”
　　“就是老爷子让我来的！”薄父声音沉沉的，“老爷子的意思是，以后不让你在公众面前露脸！这次对方能轻松查到你的行踪，其一是保镖失职，其二是你现在的行事作风太高调！对你而言没有任何好处！尤其是芊芊跟天鸣，现在全网都知道她们是薄家人，天鸣又是将来薄氏集团的接班人，万一有人要害他们，后果不堪设想！”
　　许芊芊觉得公公更像是刻意提醒她的，要不是带天鸣参加娃综，薄景屹就不会跟着露脸，以至于现在出事！
　　薄景屹视线最先落在许芊芊脸上，注意到她情绪低沉，想了想道：“爸，听你这话里的意思，咱们薄家人这辈子都要做缩头乌龟？这次是我大意了，以后绝对不会再有这样的事情发生，芊芊跟天鸣更不会出事，我有信心护住她们娘俩。”
　　薄父深知儿子的脾性，大概率还是考虑儿媳妇芊芊的娱乐圈事业，
　　唉，他给的是建议！
　　具体怎么做，还要看他们夫妻俩商量。膊
　　“行！既然这样，那我就回去了！”薄父离开前，兀地想到什么似的，转头跟许芊芊说道：“芊芊，过两天咱们请你爸妈吃顿饭，你提前安排好时间！”
　　“……”许芊芊来不及反应，爸妈？原身的爸妈？
　　许芊芊若有所思的抿了下唇，一旁薄景屹出声拉回她思绪，“是你自己说不去节目组的，这几天好好陪我~”
　　“你有工作，我怎么陪你？”许芊芊笑道。
　　“当然是你陪我工作。”薄景屹朝着许芊芊伸出手掌，“过来，别离我那么远。”
　　许芊芊抬脚走至床旁，顺势坐下，“别乱动，待会儿还有检查。”
　　“只要你在这里陪我，我就做检查。”膊
　　“好！”许芊芊会陪着他！
　　想到公公刚才说的，许芊芊眸色闪了闪，“我考虑退出娃综。”
　　“嗯？”薄景屹挑眉，薄唇轻勾，“就这么不相信你男人？”
　　“跟相不相信没关系，不怕一万就怕万一，最好还是退出娃综。”不让天鸣在公众前露脸。许芊芊会考虑清楚。
　　“只要是你坚持想做的事情，我会一直支持你！”
　　薄景屹揉捏着芊芊柔软掌心，“对了，初次跟岳父岳母见面，我是不是该准备点什么？爸妈喜欢什么？”
　　许芊芊一愣，膊
　　原书中，原身跟她爸妈的关系很不好，
　　再到原身死后，关于她爸妈的剧情没有任何描写！
　　记忆中，原身跟她爸妈决裂就是因为原身要进娱乐圈，
　　许家爸妈A市普通市民，原身还有一个小十五岁的亲弟弟，
　　原身二十岁那年跟家里彻底闹翻后，便再也没回过家！
　　两天后的见面，别说薄景屹，就连许芊芊都有些忐忑。
　　“薄总，该做检查了！”膊
　　周庭宇饶有兴致的打量着他俩，
　　夫妻俩人的感情好到让人羡慕！
　　周庭宇想着，或许他也该找个女朋友了！
　　否则一直在这里光羡慕别人又算怎么回事？！
　　薄景屹坐在轮椅由周庭宇推着，
　　他手一直握着许芊芊手掌不松。
　　“薄总，咱们待会儿是要做CT的，难不成你还想让嫂子跟你一块儿进去？！”膊
　　周庭宇说着，“里面可是有辐she的！”
　　薄景屹依依不舍的松开许芊芊手，“芊芊，你好好想想该给咱爸咱妈准备什么！做完检查就去买！”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“好”
　　许家爸妈喜欢什么？许芊芊还真不清楚！
　　原身是属于那种典型的叛ni少女，爸妈生了弟弟后，又觉得他们不爱她了……种种原因导致的决裂！

第233章：许家爸妈
　　薄景屹身体经检查并无大碍，公司事务交由助理处理，挂
　　按说应该需要好好休息，薄景屹直接带许芊芊去准备礼物。
　　岳母自然是大牌衣服一年四季的不能少，薄景屹亲自挑选的祖母绿翡翠珠串项链更是价值不菲，
　　“可以了”许芊芊见他大有全买下来的架势，赶忙拦住。
　　“嗯，不知道你妈妈会喜欢什么，有机会再买！”薄景屹温柔地说着，“你喜欢哪件？”
　　许芊芊不知道是不是前世戴翡翠珠玉太多的缘故，她现在对这些不感兴趣，最喜欢的还是薄景屹送她的钻石，闪闪的，很好看~
　　“爸妈跟爷爷肯定还担心你，咱们早点回去！”
　　“好。”薄景屹嘴上说回去，实际行动却是又买了几件男装，挂
　　……
　　见面的日子飞快到来，许芊芊内心又盼着，又担心。
　　薄家一行六人早早的到达提前约好的西图澜娅餐厅，
　　谁知，他们来得还算晚的。
　　许家爸妈比他们更早！
　　西图澜娅餐厅豪华包间内，许家爸妈跟小男孩的穿着跟这里略有不搭，
　　薄景屹揽着许芊芊腰上前，“爸妈，不好意思，来迟了。”挂
　　许妈妈眉眼间隐隐透着ji动，五官秀美，脸上的细纹丝毫遮不住她的韵美。
　　薄景屹如今见到岳父岳母总算知道芊芊长相是随了他俩优点，
　　将来他俩要是有女儿的话，啧啧他女儿的颜值爆表！
　　这般想着，薄景屹唇角不自觉的弯了弯。
　　“不迟不迟，是我们来早了。”许妈妈眼含热泪的瞧着自家闺女，欲言又止的张了张嘴，瞥见自家男人没动静，手肘碰了碰他肩膀，“说话啊！”
　　许爸爸脸色不虞地瞧了眼自家老婆，“人家不给咱介绍，你知道是谁！？”
　　许芊芊：“……”懂了，这是提示她呢！挂
　　“爸妈，这是景屹爷爷，这二位是我公公婆婆，还有我儿子……”许芊芊淡着声音，简单介绍道。
　　“咱们先坐！”薄老爷子爽朗的笑声打断包间尴尬气氛，
　　“按说应该早些跟亲家你们见面的，礼数不周，还请见谅！”
　　“……”许妈妈跟着笑了笑，他们也是在看女儿跟外孙直播娃综时知道女婿身份的，之前还以为女儿真像网上传的那样嫁的是……
　　“跟亲家没关系，我这个不孝t顺的女儿应该都没跟你们提过她爸妈！”许爸爸黑着脸道。
　　薄家人全是见过大场面的，这是小场面！
　　方女士乐呵呵地看向许妈妈身旁八九岁左右的小男孩，“这是芊芊弟弟吧？”挂
　　“嗯是，”许妈妈提醒儿子，“喊人……”
　　许顶顶很小声的喊道：“阿姨好~”
　　“真乖”方女士拿出提前准备好的红包，“阿姨不知道你喜欢什么，自己买！”
　　许妈妈赶忙推脱，“他小孩子什么都不缺，不要……”
　　方女士直接起身塞给许顶顶，“收下！一点心意！”
　　许妈妈瞧着红包不厚，想着应该是几百块钱，收下便收下吧！
　　“还不谢谢阿姨！”挂
　　许顶顶高兴拿到红包，“谢谢阿姨~”
　　“……”一顿饭吃下来气氛还算和xie，
　　就是许爸爸从始至终没搭理过许芊芊，
　　酒过三巡，许爸爸红了眼眶，半搂着薄父肩膀，
　　“大兄弟！芊芊给你们添麻烦了，她从小到大就没让我省过心，现在更是一声不吭的把婚都结了，”许爸爸呜咽出声，“你，你们好好待她！她要是有什么做的不对的地方，就劳烦你们将她送回来，我教训她！你，你们可千万别亲自教训！”
　　薄父笑容得体的拍了拍他肩膀，“放心！我们很喜欢芊芊！”
　　许芊芊夹菜的动作一滞，“……”挂
　　“喝多了这是”许妈妈不好意思的笑了笑，担心给女儿丢人！
　　饭局在许爸爸喝醉后结束，
　　薄景屹安排司机送他们回去，
　　许妈妈迟迟不上车，犹豫的瞧着女儿，
　　“芊芊，有空回家。”
　　许芊芊从她眼中看到了母亲，
　　半晌，点头答应，“嗯好。”挂
　　许妈妈这才上车，
　　眼睛依旧看着许芊芊，
　　怎么都看不够！
　　司机将他们平安送到家，甚至还负责把许爸爸抬回房间，
　　许妈妈送走司机，这才发现客厅摆满了薄家人送的礼物。
　　快没下脚的地方，
　　“妈妈，这不是钱”许顶顶失落的拿着打开的红包给妈妈看，挂
　　他还想去楼下小卖部买玩具的，
　　许妈妈注意到像存折，接过来一瞧，
　　眼睛瞬间睁得老大！
　　这，这难道就是电视剧中富人用到的支票？！
　　“个，十，百……六十六万”竟然六十六万！
　　许妈妈手抖的厉害，首富不愧是首富，出手真阔绰！
　　“哇——妈妈，这个礼盒好漂亮，”许顶顶小朋友迫不及待的去拆礼物，挂
　　手气很好的直接拆到薄景屹准备的翡翠珠串项链。
　　许妈妈急忙跑过去接过，
　　这价值不菲可不是闹着玩儿的！
　　“去，去给你爸倒杯水喝！”
　　许妈妈生怕儿子碰坏礼物！
　　她得挨个看看。
　　——挂
　　某博。
　　#薄景屹受伤#
　　#许芊芊缺席第七期娃综直播#
　　#……
　　【呜呜呜姐夫一定会平安的】
　　【姐妹你是2g网速吗？薄氏集团最新发布的声明动态，薄总身体没事！】
　　【吓死！为什么会受伤？】挂
　　【受伤有什么奇怪的！只要是人，就会受伤！】
　　【姐妹们都在这里吃瓜，怎么就没人关心沈怀瑾接手沈氏集团？】
　　【老沈总真不是东西啊！我要是沈夫人！杀了他的心都有！】
　　【只能说够狠！相伴几十年风雨的原配都被他算计成这样】
　　【沈夫人照样不是好惹的，听说已经起su跟他离婚了！】
　　【离婚有什么用？公司还不是照样会分一半给私/生子！】
　　【没错！沈怀瑾只会分到一半！要是不离婚的话，他继承的会是整个沈氏集团】挂
　　【沈夫人这是准备鱼死网破！】
　　【……】
　　沈家风波迟迟没有落幕，
　　更不要说还是涉及到几十亿的离婚guan司，
　　沈氏集团遭受风波舆论影响，股市严重动荡。
　　沈左行最先扛不住，
　　认输。挂
　　“李媛媛，当初我为这个公司所付出的心血，你全看在眼里！难道你就忍心看着公司毁于一旦！”

第234章：糖炒栗子
　　李媛媛看着面前五官几乎接近于扭曲的男人，内心只觉得痛快，现在沈左行没资格跟她提条件，主动权在她手里！螺
　　“你想怎么谈？”
　　极轻的语气落在沈左行耳中毫无感情，他隐隐有些慌了，“我知道你想让儿子做执行总裁，这个位置只会是他的！”
　　李媛媛不屑地冷呵出声，“你的意思是说让我儿子给你那个私生子打工？”
　　沈左行无力的张了张嘴，李媛媛话难听，道理好像是这个道理！
　　“我把怀瑾调去人事部门，财务部门换成长君的人！”
　　李媛媛看他更像是施舍般，更加厌恶这个男人！
　　沈左行自认为已经很有诚意，“你想怎么办？！”螺
　　李媛媛眸色微暗，“不离婚的话可以，把你名下的股份全都转给长君，除此之外，咱们没什么好谈的！”
　　“你，胃口可真是不小！”沈左行噌得站起身，胸口剧烈上下起伏着，咬紧牙关，“怀瑾呢！他也是我儿子，公司理应有他的一份！”
　　“他？到底是你脑子有毛病还是我脑子有问题！沈怀瑾是私生子，是你儿子，不是我儿子，公司是咱们的夫妻共同财产，你想分给他，那是你的事，属于我的那份只会留给长君，既然你不愿意，那咱们还是走正规程序。”李媛媛比较倾向于离婚，日后再也不会跟沈左行跟他私生子有任何牵扯！
　　“……”沈左行怒气冲冲的瞪着李媛媛，这女人最大的缺点就是没有谈判的余地！
　　一根筋！
　　“合着你这些年对怀瑾的好都是装的！”
　　李媛媛是彻底被沈左行伤透心，他哪怕会顾念往日的一丝夫妻情分，都不会对她说出这般难听的话！螺
　　果然，在他心里依旧是那个女人跟沈怀瑾重要！
　　最关键的是，那个女人死了这么多年，依旧无法撼动在他心中的地位！
　　“随你怎么想，离婚！”没什么好商量的！李媛媛撵人滚出去，
　　沈左行捏紧拳头，早知道李媛媛会毁了集团，当初就应该跟她离婚！解决麻烦！
　　初次谈判失败。
　　沈左行最近这段时间因为离婚闹得他心力交瘁，
　　吃不好，睡不好！螺
　　既然没办法说服李媛媛，就只能是去找儿子长君好好谈！
　　李媛媛跟沈长君母子一条心，沈左行再次碰壁。
　　既然硬的不行，那就来软的！
　　沈左行布满沧桑的眼中泛着泪意，“长君，爸爸知道你最懂事，公司交给你还不行吗？你说我跟你妈都这么大岁数了，折腾离婚太难看，要是让赵家知道，对你没好处的！”
　　“爸，你知道喜芸爸爸为什么看不上我吗？”沈长君挑了下眉，继续说，“准确来说，他是看不上你！看不上你对婚姻不忠，沈怀瑾跟我差几岁？你早就背叛我妈！害得我妈成为整个豪门太太圈的笑话，现在知道丢人了？丢人的根本就不是我们！是你！”
　　“喜芸爸爸看中我的实力，愿意在你们离婚后，注资我公司渡过难关！现在跟外人比起来，你更让我觉得恶心！”
　　沈左行看着眼前儿子跟李媛媛一模一样的嘴脸，他垂在身侧的双手紧紧握拳，后槽牙咬的“咯咯”响，“好！你果然是你妈养出来的好儿子！既然你已经给自己找好后路，就别怪我翻脸无情！咱们走着瞧！”螺
　　沈长君看着沈左行愤然离开的背影，若无其事的端起桌上茶杯抿了小口，
　　“有靠山连说话气势都变了！”
　　赵喜芸调侃的声音响起，沈长君嘴角扯出抹无奈的浅笑，
　　“你就别笑话我了！”
　　“这可不是在笑话你！是夸奖！”赵喜芸瞧着现在的沈长君反而更顺眼了呢！
　　“谢谢。”沈长君语气突然严肃，谢谢赵喜芸会在这个时候帮他！
　　“我说了，你没什么好谢我的，咱们两个各取所需罢了！”赵喜芸忽然想到另一件事情，轻声问道：“对了，孩子应该生了吧？男孩女孩？”螺
　　“女孩，送到我妈那边了！”沈长君后悔这么早要孩子。
　　当初要不是考虑公司股权，他不会想出这样的办法，现在孩子身边没亲妈照顾，连他这个当爸的也没时间陪伴，可怜的是孩子。
　　“让咱妈有空把孩子带过来，咱俩的孩子，总让长辈养着，以后会跟咱们生分的！”赵喜芸兀自开口说道。
　　沈长君错愕的偏头看她，“你，”
　　“怎么了？当初我都跟你说过，我会把这个孩子当作亲生对待！难不成你以为我闹着玩的！”赵喜芸不像李媛媛防备这个孩子，沈怀瑾的妈妈当初对于他们母子而言是威胁，而她不存在这种威胁！
　　沈长君僵硬着脖子点点头，“好，我回头跟妈说。”
　　“另外，薄氏集团的薄总你可以试着搞好关系，以后会有大用处！”螺
　　“薄总……不是那么好攀的。”沈长君有所迟疑。
　　“可以试着亲近薄总家人。”总归有办法！
　　沈长君点点头，“知道了。”
　　“依我看，你爸爸是不会死心的！”赵喜芸没再提，总之他们如今的胜算大些！
　　沈t长君：“……”
　　——
　　薄家老宅，螺
　　薄景屹跟许芊芊最近一直住在这里。
　　李岚跟她发信息过两天得去剧组，
　　许芊芊心神不定的回复【好】。
　　随后按灭手机屏幕，
　　上次答应原身妈妈回去，
　　一旦进组，恐怕又要好长时间没空！
　　“妈妈，这是妮尔阿姨他们邮来的糖炒栗子，特别香~”螺
　　薄天鸣捧着到许芊芊面前，“你闻闻看！”
　　许芊芊剥了颗栗子，炒得确实不错！
　　“好吃，拿去给爷爷奶奶还有太爷爷尝尝！”
　　“尝了，你们吃。”方女士浅笑着下楼，“给你说件喜事，下个月底景喻跟袁萱要订婚了，听你婶子说，他们这次办的还挺大！到时候咱们全家都去！”
　　“这么快？”他们最近不是在参加恋综吗？这么快就准备订婚！
　　“他俩又不是说刚认识的，彼此知根知底的，感觉感情到了，就该结婚了！谈恋爱谈的时间越久，反而更容易出事！结了婚照样可以谈恋爱！”方女士摊了摊手，“过两天带你去试衣服！”
　　螺

第235章：姐姐，我来！
　　许芊芊乍然喊道：“妈。”玱
　　方女士“嗯”了声，“怎么了？”
　　“明天，我想回家一趟。”许芊芊说话时也不确定要不要回去，原身爸妈跟原身的关系并没有太恶劣，反倒是内心隐隐有阵说不出的异样感，她想搞清楚怎么回事！
　　“行，妈去给你准备些东西带上！”方女士起身去准备，想到什么似的顿住脚，“让景屹陪你一块儿回去吧！”
　　“他明天有很重要的工作要忙，下次陪我回去。”
　　许芊芊想的是薄景屹陪她回去更不方便，明天她只带天鸣回家。
　　……
　　第二天一早，婆婆把所需要带的礼品塞了满满后备箱，玱
　　燕窝，鲍鱼……尽是珍贵食材。
　　许芊芊见状，顿时哭笑不得，“妈，上次您送给我爸妈的礼品他们还没吃完，这次不用带太多叭？！”
　　“吃不了就送亲戚朋友！儿媳妇回娘家哪能让你空着手？”方女士催促司机驶动，“路上注意安全。”
　　司机：“好的，夫人。”
　　“妈妈，外婆会喜欢我吗？”
　　天鸣稚嫩的嗓音响起，许芊芊烦乱的思绪被拉回，
　　看着儿子一脸认真的小模样，许芊芊很好奇他为什么会这样问？玱
　　“外婆是说过不喜欢你吗？”印象中，天鸣跟许家人是没有见过面的！
　　“外婆没有说过。”天鸣摇摇头，“外婆喜欢什么样的小孩子？”
　　许芊芊明白了，天鸣是想让外公外婆喜欢他。
　　“他们喜欢你这样的！”许芊芊实说实说，“隔辈亲”。
　　“妈妈，你为什么从来都没有带我去见过外公外婆？”
　　“准确来说，这些年妈妈也没有见过外公外婆！上次聚餐，是第一次！”许芊芊揉捏着天鸣带有肉感的小手掌说道。
　　天鸣疑惑的歪着小脑袋，“妈妈为什么没回去过？是跟外公外婆吵架了吗？”玱
　　“嗯。”许芊芊不想回答，今天儿子的问题似乎是有点多。
　　薄天鸣听完小脸非但没放松，反而紧绷起来。
　　将近一个半小时的车程，不算远，
　　原身竟狠心一次都没回来过！
　　许家爸妈住的是市郊原先村子搬迁的小区，
　　如今住在小区居民楼的，大部分还是村里人。
　　黑色劳斯莱斯幻影停在居民楼下，瞬间吸引注意力！玱
　　许芊芊下车，埋藏在脑中深处的记忆力直接涌出，
　　怔神的空档，天鸣乖乖的握住她手掌，“妈妈，咱们走吧！”
　　许芊芊走在最前面带路，身后是提着各种礼品的司机师傅。
　　“哎？这谁啊？”
　　“不是咱们小区的，这姑娘长得可真俊啊！”
　　“嘶——感觉有点儿脸熟，一时间想不起是谁”
　　“难道说是谁家做好人好事了？”玱
　　“哎呦你们知道这叫啥车不？”
　　“不知道叫什么，感觉应该挺贵的！”
　　“这叫劳斯莱斯！好几百万的！”
　　“啊？这么贵！我这辈子都没见过好几百万！”
　　“……”交头接耳的妇人们纷纷不了解咋回事。
　　此时，一道小身影直接蹦出来，
　　“我姐？我姐回来了！”许顶顶拔腿就跑！刚赢的卡片也不要了！玱
　　“啥？你们听见许家小子说谁姐？”
　　“我想起来了！”岁数稍大的妇人一拍大腿，“这不是许家丫头吗？早就听说她在娱乐圈拍戏，演员可是很赚钱的！”
　　“许望他闺女？”
　　“准没错！”
　　“他闺女有儿子了？我怎么都没听说什么时候结婚的！”
　　“好像父不详……”
　　“害！人家这么有钱，别说一个儿子，哪怕再生他十个八个的！照样能养得起！”玱
　　“在娱乐圈赚钱是跟名气挂钩的，许望他闺女没什么名气！”
　　“难不成是给人家做了小”
　　“嘘，我看很有可能！”
　　“……”
　　【叮咚——】
　　许家住901，许芊芊确认没记错，
　　按了几分钟门铃，没人。玱
　　“姐！”
　　许顶顶电梯一开，直接冲出来，着急忙慌的开始掏钥匙，“我给你开门！”
　　许芊芊：“……谢谢。”
　　许顶顶说着，“爸妈早上出门吃席去了，我给他们打电话——”
　　不给许芊芊说话机会，许顶顶小朋友生怕姐姐会跑了似的，赶紧关门！
　　跑去屋里打电话，
　　“爸妈，姐姐来了，真的！！嗯嗯我知道！！”玱
　　“夫人，我先下楼了。”司机师傅放置好礼品，转身出去。
　　许顶顶听到门响，还以为是许芊芊要走，挂断电话赶忙跑到客厅，
　　“爸妈马上回来！姐姐你坐！”
　　房子的格局是最经典的三室一厅，
　　南北通透，
　　家里收拾的干干净净，随处可见的家庭温馨照片，
　　其中就有原身……玱
　　许芊芊抬脚走到次卧，房门是关着的，
　　手握在门把手上微微用力一转，
　　门开了，
　　里面的家具陈设跟她印象中一模一样，
　　这些年并未有过任何变化！
　　许芊芊眸色闪了闪，爸妈一直都在等她回来！
　　原书中，原身直到死都没回来过！玱
　　“姐，你要是累了，就先回屋休息一会儿。”许顶顶局促的站在卧室门口，生怕说错话姐姐会走，又担心照顾不好姐姐她还是会走。
　　“我记得当年离开家的时候，你才一周左右，”许芊芊能看出顶顶对她好的很谨慎，姐弟俩这些年不见，顶顶竟然还会喜欢她这个姐姐！
　　“嗯咱妈跟我说过。”许顶顶嘿嘿一笑，“姐姐是头一次见我，我可不是第一次见姐姐，隔三差五的就会在电视看到你，尤其你最近拍的娃综，我一期不落！”
　　许芊芊看着面前这个身高只到她肩头的小男孩，
　　跟她极为相似的眉眼间露着欣喜。
　　许芊芊心中莫名暖意浓浓，“你比我想象的要高。”
　　“姐姐你喝水不？”许顶顶担心她会口渴，“你想喝什么？我去楼下小卖部给你买！雪碧还是可乐？”玱
　　“饮料会伤牙齿，不健康。”薄天鸣板着小脸认真道。
　　“……啊？”许顶顶抓了抓头发，似乎是有些为难，“白开水有什么好喝的？我经常喝饮料的，你看我牙齿没事！”
　　许顶顶下一秒真张开嘴让天鸣看仔细。
　　薄天鸣：“……”小舅舅怎么蠢萌蠢萌的。
　　“喝水就行。”许芊芊笑了笑，“我去倒！”
　　“姐姐，我来！”

第236章：对家常便饭有误解
　　“……”许妈妈急急忙忙的推开门，瞧见许芊芊正坐在客厅沙发，瞬间满脸欣喜，“早知道你回来，我跟你爸就不出门了！”壸
　　“我，应该提前跟你们说一声的。”许芊芊局促起身，许妈妈见状连忙摆手示意她坐，“你爸待会儿买菜回来，咱们中午在家吃。”
　　许芊芊轻“嗯”出声，对她而言，许妈妈跟陌生人无异，她们间偏偏还是最亲密的母女关系，
　　前世母亲的音容笑貌她至今记忆犹新，由于是家中最小的女儿，许芊芊受尽爹娘宠爱。
　　母亲在她嫁人后的第三年去世的，当时剜心般的痛，日日夜夜哭到眼睛红肿，时常进宫陪伴嫡姐缓解伤心。
　　眼前的妈妈跟原身有血缘关系，她的慈爱跟前世母亲并无不同。
　　“妈，你看我没骗你吧？！”许顶顶邀功似的扬了扬下巴，今天要不是他机灵，爸妈就见不到姐姐了！
　　“作业写完了吗？”许妈妈直中要害，许顶顶尴尬的抓了抓头发，早上净顾着出去玩，作业是一字未动。壸
　　“明天老师要跟我说你作业没写完留堂，看我不打的你pi股开花，我就不是你妈！”
　　许顶顶小脑袋直接无力的耷拉下来，“妈，老师留的作业太难了，我不会……”
　　“不会就更应该要好好学，你”许妈妈话说到一半，没再继续说，想着今天女儿在，先饶了他，“陪天鸣去你屋里玩吧！”
　　许顶顶直接来了兴致，他这个擅长！
　　“走！让你看看我珍藏的卡片！！”
　　薄天鸣乖乖跟在小舅舅身后进卧室，
　　“你，什么时候结婚的？”许妈妈想了解女儿这些年过t得怎么样！？壸
　　网上接受的采访不能当真，她还是想亲自问问女儿。
　　“前几年……考虑到景屹身份，没有办婚礼，只领了证，知道我们婚姻的就只有家里人。”许芊芊如实说道。
　　“薄家人对你好吗？”许妈妈能看出薄家人对女儿的态度，但只有女儿亲自说出“好”，她才相信！
　　“很好。”许芊芊用了“很”字，许妈妈略略放下心，“好就行，像他们这样的身家背景，咱们家是高攀，我跟你爸爸一直担心婆家人会欺负你。”
　　薄家人最初顶多是不喜欢原身的行事作风，但从未欺负过她。
　　许芊芊嘴角的笑意淡淡，“妈，我现在过得很好，你们放心！”
　　“嗯嗯放心，我们很放心。”许妈妈情绪激动的点点头，至于女儿这些年为什么不联系他们，她不想再提。壸
　　女儿的脾气跟她爸如出一辙，一个比一个倔！
　　父女俩人谁都不愿低头最先跟对方说话，将近十年的冷战如今总算结束！
　　“……”门外钥匙转动的声音响起，暂时打断和xie聊天。
　　许妈妈站起身过去接菜，“这么快就回来了？！我刚准备给你打电话提醒买点排骨来着，”
　　“买了。”许爸爸嗓音淡淡。
　　“行，今天妈妈做你最爱吃的糖醋排骨。”许妈妈朝着许芊芊笑了笑，提着菜去厨房开始准备午饭。
　　许爸爸身体僵直的站在玄关处，眼角的余光扫向许芊芊，一时间不知道做什么好。壸
　　“我帮你……”考虑半晌，许爸爸挽了挽袖子进厨房帮忙。
　　“不用，你去客厅陪女儿说会儿话！”许妈妈嫌他碍手碍脚的添乱，两个人的厨房略显拥挤。
　　许爸爸：“……”他说什么？
　　“妈，我帮你。”许芊芊走进厨房，许爸爸下意识的让出去，
　　“你去沙发歇着，几个菜一会儿就做好！”许妈妈不舍得女儿下厨。
　　“正好让你们尝尝我的厨艺。”许芊芊轻笑道。
　　“行！”许妈妈乐呵呵的刚好想跟女儿亲近亲近。壸
　　“啊啊啊输了？？小外甥你太厉害了叭！”
　　“不行，我接下来要认真了，你准备好！”
　　“晕——怎么又输了！╭╮”
　　“……”
　　许顶顶本来是想在小外甥面前好好展现一下高超的打卡片技能，谁知输给天鸣好几把！
　　直接emo。
　　许爸爸听到动静进屋，壸
　　天鸣的一声“外公”，许爸爸尴尬的脸色缓和些许，“嗯，上几年级了？”
　　“我还没上学。”薄天鸣认真回答。
　　“啊？你现在没去幼儿园吗？”许顶顶惊讶的问道。
　　薄天鸣再次点头，“我不用去幼儿园，明年秋季奶奶会安排家庭老师上门教学。”
　　“……”许爸爸听完点了点头，有钱人家的教育方式，自然跟普通人不同。
　　天鸣教养的很懂事，不是那种被惯坏的熊孩子。
　　许爸爸打量着外孙跟女儿相似的眉眼，内心不由得软化几分，“你爸爸，对妈妈好吗？”壸
　　“好！”薄天鸣毫不犹豫的点头说道：“爸爸总是跟我抢妈妈，偷偷带妈妈出去约会，把我一个人晾在家里！”
　　许爸爸闻言，高兴到眉头舒展开，“那爸爸有没有说什么时候给你添个弟弟妹妹的？”
　　“爸爸说过，我将来有没有弟弟妹妹，取决于妈妈想不想生，”薄天鸣眨眨眼，“外公是不喜欢我吗？”
　　许爸爸张口否认，“外公怎么可能会不喜欢你！虽然外公是第二次见你，但非常喜欢你！”
　　“既然外公喜欢我，就不要再考虑我将来有没有弟弟妹妹这回事了。”
　　“呵呵”许爸爸真是稀罕天鸣，小脑袋转的真快。
　　其实问这个问题的主要目的，就是想知道薄家会不会为了要人丁兴旺，各方面给女儿施加压力再生几胎！壸
　　寻常普通人家还想要“儿女双全”的福气，更别说身价千亿的薄家。
　　“天鸣以后要经常来外公家。”
　　“嗯嗯好。”
　　“玩吧！”许爸爸在床边坐下眸色温柔地看着他们玩。
　　厨房，
　　许妈妈看女儿泡发整整一大碗的海参，这些全都是要放到粥里去的，
　　“会不会太补了？”壸
　　许妈妈甚至都没见过这么大个的海参！
　　“不会。”许芊芊勾着嘴角，“五个人的粥就要多放几根。”
　　“薄家一日三餐是不是天天山珍海味？”许妈妈纯纯好奇有钱人的生活！
　　“还好，家常便饭。”
　　跟她原先的生活比起来，薄家真的是家常便饭。

第237章：“谋朝篡位”是假的
　　额，闺女对家常便饭是不是有什么误解？潤
　　谁家的家常便饭吃海参？？
　　更别说还有亲家送来的燕窝，她分不清燕窝品质的好坏，但送来的燕窝，毫无杂质，非常干净！
　　许芊芊做了海鲜粥跟麻婆豆腐，
　　看着女儿娴熟的厨艺，许妈妈不由得想到网友评论，
　　芊芊是为薄女婿专门学的，毕竟俗话说的好，要想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃！
　　“芊芊，景屹很喜欢吃你做的菜吧？”许妈妈想到女儿小心翼翼的去讨好另一个男人，心中滋味不怎么舒坦。
　　“他还没吃到过。”许芊芊没听出话中其他意思，轻笑道：“天鸣很喜欢吃我做的，平时家里有阿姨做饭，我的厨艺没发挥机会。”潤
　　“是吗？妈妈见你在直播间做过，当时光看着就觉得特别好吃，今天尝尝我闺女做的！”
　　“要不要再做两个？”
　　“嗯行！”今天团聚的好日子，闺女说怎么办就怎么办！
　　……
　　某博。
　　#喻京袁萱订婚#
　　#薄家跟袁家强强联手，是否会威胁薄景屹#潤
　　#薄景屹许芊芊婚变#
　　#许芊芊原生家庭#
　　#……
　　【千亿世家内部并不像表面的和美，勾心斗角阴暗的很】
　　【薄景屹总裁地位受到威胁，盲猜他接下来会跟许芊芊离婚，另找更强大的世家联姻】
　　【许芊芊退出第七期娃综拍摄，好像就跟他们夫妻闹矛有关】
　　【(ó﹏ò。)不要啊我的cp不能再塌房了呜呜】潤
　　【我发现有些人的脑回路特别清奇，人家正主都没说什么，就开始在这里瞎操心】
　　【姜玥儿跟沈怀瑾的婚姻是最先由粉丝传出婚变的，现在呢？不还是说中了！】
　　【任何事情的发展轨迹都有预兆，粉丝的眼睛是雪亮的】
　　【袁萱跟芊芊姐姐关系很好的，怎么可能会是竞争关系！】
　　【综艺什么的最不能当真，单纯的只有粉丝】
　　【许芊芊家境普通，薄景屹看重的只是许芊芊脸，估计现在这张脸早就看腻了吧】
　　【许芊芊被赶出薄家是早晚的事，我看CP粉们还是尽快找好“下家”】潤
　　关于网上的这些评论，本人看到都是非常吃惊的程度，
　　喻京最先做出回应，
　　【订婚是真，“谋朝篡位”是假，一整个无语oo……】
　　粉丝疯狂留言，
　　【啊啊恭喜哥哥幸福oo】
　　【哈哈哥哥的用词好准确】
　　【网上的舆论不用当真，哥哥勿气】潤
　　【哥哥会在结婚后选择退出娱乐圈吗？】
　　【不要啊哥哥能不能再陪我们几年】
　　【哥哥曾经说过，结婚后会考虑退出娱乐圈，但那会儿还没跟袁萱小/姐姐谈恋爱，应该没想到会这么快结婚】
　　【订婚！是订婚！！跟结婚没关系】
　　【没错，订婚还可能结不了婚，就算是结了婚，还可能会离婚】
　　还没结婚就被离婚的喻京：“……”
　　回复评论，【本人非常传统，结婚前订婚是要按照规矩办，结婚的日子会提上日程，目前没有退出娱乐圈的打算！】潤
　　【哥哥，你就真的没考虑过接手薄氏集团？？】
　　回复【从未。集团的接班人是从小开始培养，我没资格接手公司，希望粉丝们以后不要再随意揣测，电视剧中演的情景，不会发生在我们家！】
　　【相信哥哥！支持哥哥！】
　　回复【谢谢】
　　……
　　薄景屹看到网友评论简直比喻京还要无语，
　　这些人怎么就见不得他婚姻幸福！潤
　　发布动态，【感情很好，谢谢关心，谁要是在造谣我们夫妻离婚，即将追求法lv责任！】
　　【姐夫好样的！\(ω)/】
　　【不用理会网上的那些黑子，他们脑子有毛病】
　　【“一千”夫妇绝对会恩爱长久】
　　【就是喜欢姐夫“长嘴”的样子】
　　有事绝对不会拖延解释时间。
　　“薄总，已经按照您的要求办好。”助理如实汇报进展。潤
　　“嗯。”薄景屹收到方女士发来的某信，眸色微亮，“知道了。”
　　——
　　午饭吃完，许妈妈已经将卧室收拾好，“回屋歇会儿。”
　　许芊芊“嗯”了声，她是准备回去的，妈妈没给她机会。
　　天鸣跟着顶顶回房间休息，许芊芊自己回卧室。
　　她关门时听到爸妈谈话，
　　“明天咱们去看看床，芊芊屋里的床窄了点儿。”潤
　　“嗯行。”
　　许芊芊眸色闪了闪，原以为乍然换地方会睡不着，没想到躺下这一觉睡得挺香。
　　醒来是下午四t点，许芊芊打量着屋里的陌生环境，想起这是在她家，
　　客厅，爸妈跟顶顶还有天鸣正玩得高兴，
　　眼前的温馨场景，许芊芊怔怔的看了半晌。
　　“芊芊，晚上想吃什么？”许妈妈注意到女儿醒了，高兴地问道。
　　许芊芊笑了笑，“都可以。”是准备留她们吃晚饭。潤
　　“下午你爸又出去买了几斤牛肉，咱们今天晚上炖牛肉。”许妈妈说着，从冰箱拿出西兰花准备好，
　　“再炒个天鸣喜欢吃的蒜蓉西兰花！”
　　时间一晃到六点，许芊芊在娘家待的没有任何不舒服，就是早起的时候有些局促。
　　一整天过去，许芊芊想着等会儿回家，竟还有些不舍……
　　“叮咚——”
　　饭前门铃声响起，
　　许妈妈嘟囔着，“谁呀这是？”潤
　　平时家里没串门的。
　　更不要说是这个时间。
　　“来了。”
　　许妈妈喊了声，
　　门一推开，
　　眼前赫然出现的高大身影有轻微吓到许妈妈，
　　定睛一看，潤
　　这不是她那个“金龟婿”吗？！
　　“妈。”薄景屹唇角轻扯。
　　“哎，哎快进来。”许妈妈有些懵，赶忙让女婿进屋，猛然想起家里没他拖鞋，“家里没拖鞋，穿鞋就行，”
　　薄景屹抬脚进屋，
　　许芊芊眼神错愕，“你怎么”来了？
　　“你回来怎么都不跟我说一声，我好陪你一起回来。”薄景屹眉眼柔和的看着芊芊，脱下外套搭在手臂，
　　“你工作忙。”许芊芊回过神后淡淡一笑，“你来的时间正好，我们刚准备要吃饭！”潤
　　“爸。”薄景屹朝着从厨房出来的许爸爸喊道。
　　许爸爸从外孙女儿口中，对这个女婿还是很满意的！
　　“坐会儿，马上开饭！”

第238章：男人很会哄丈母娘开心
　　“景屹，饭菜还合你胃口吧？”许妈妈要知道女婿会来，应该再做几道菜的！霌
　　“妈，您厨艺很好。”薄景屹轻扯嘴角，“以后我们回来蹭饭，您别嫌麻烦就好。”
　　“不麻烦，当然不麻烦，你们回来吃饭我高兴都来不及。”
　　许妈妈没曾想女婿是一点架子都没有，周身都散发着绅士的气质，女儿的眼光没错！
　　“今晚不如就别走了……”许妈妈话是跟女儿说的，知道他们住下的可能性不大，还是想她留下。
　　许芊芊正要拒绝，薄景屹直接答应，“好。”
　　这次轮到许妈妈愣住，“啊？哦哦好！”
　　许芊芊诧异的偏头看他，不会叭？男人真要住下？！霌
　　薄景屹转头跟岳父聊起来，俩人倒是相谈甚欢！
　　许芊芊住的次卧按说不小，但跟家里的卧室比起来小的不是一星半点，也就是豪宅的卫生间大小，薄景屹大概这辈子都没住过这么小的屋子，
　　额她也没住过。
　　许爸爸吃完饭就出去带着外孙跟儿子遛弯消食，许妈妈收拾好碗筷，撵出准备帮忙的薄景屹，
　　许芊芊回到卧室，关门，眉头一挑，小声问道：“你真要住下？”
　　“当然。”薄景屹打量着许芊芊原先住过的卧室，小书架上还放有许芊芊的毕业照跟奖状。一米五的床睡他自己都有些小，想到今天晚上要跟媳妇挤一挤睡，他隐隐开始期待……
　　许芊芊收到李岚发来的明天工作行程安排，霌
　　拍摄广告代言，后天一早进剧组拍戏。
　　目前《良妃传》有关她的角色剧情已经快拍摄结束。
　　李岚趁热打铁给她物色的新剧本是现代剧，制作导演团队在界内小有名气！
　　“这个品牌……”薄景屹不知何时坐在她身侧，下巴垫在许芊芊肩头，低沉磁性的嗓音落在耳中苏感十足，“给你的竟然只是国内代言人。”
　　许芊芊听李岚说这个品牌在海外爆火程度难以想象，能够拿到国内代言人就已经很不容易，怎么从薄景屹嘴里说出来，就变得不值钱了？！
　　“等着”薄景屹莫名其妙的说了句，掏出手机编辑信息发送助理，
　　许芊芊轻笑道：“你该不会是想动用关系帮我获取资源吧？”霌
　　“圈里的那些明星哪个不是动用关系获取资源？我是你老公！这么好的关系不知道利用，你不觉得太浪费？！”
　　薄景屹长臂搂过许芊芊肩膀，墨色瞳孔落在媳妇露出的白皙脖颈上，喉结无意识的滚动了下，
　　“芊芊，这水果”许妈妈推门的动作戛然而止，猛然撞见女儿女婿俩人秀恩爱，脸不由得一红，眼神乱飘，“你们俩人吃水果。”
　　“谢谢妈。”薄景屹坦然的起身上前接过，“咱们出去坐。”
　　许妈妈“啊”了声，“我，不用，你们有事的话就在屋里说，”
　　转身速度极快，看来以后得敲门！
　　主要不适应。霌
　　薄景屹淡笑道：“芊芊在跟我说明天的工作安排，已经说完了。”
　　许妈妈稀里糊涂的点点头，“知道你俩平时工作忙，钱是赚不完的，再忙也要好好顾着自个儿的身子！”
　　“记下了！”薄景屹很认真的回道。
　　许芊芊：“……”她当初怎么就没发现薄景屹这么讨丈母娘喜欢呢？！
　　男人变了，
　　相比较于她重生后见到的薄景屹，男人冷酷的只知道“转账”！
　　……霌
　　小区楼下，
　　许望生怕别人不认识他外孙似的，逢人就介绍天鸣。
　　“呵呵，今天女儿带外孙回来了，”
　　“哟老许，你这外孙长得可真是够俊的！”老邻居夸道，
　　天鸣小脸儿好看的就像是电视剧里的小童星似的，
　　不，准确来说，比小童星还要好看！
　　“随我！”许望不由自主的扬了扬下巴，得意的笑道：“我家姑娘就随我长得好看，外孙随我姑娘，自然就随我这个做姥爷！”霌
　　“哈哈你倒是还挺知道往自个儿的脸上贴金！”
　　“今天早上开豪车回来的还真是你家闺女？哎呦，听我儿子说那辆豪车价值几百万的！全京市没几辆！”
　　“老许你们家可真是祖坟冒青烟，养了个好闺女！”
　　“哎？我怎么听说你闺女是给别人当那个的？！”
　　“……”
　　许望脸色陡然一变，看向说话的老沈，平时两家就不对付，他嘴上没个把门的。
　　“当着孩子的面，别胡说八道！什么叫到当那个的！我女婿人帅有能力家世好，说出来吓死你们！”霌
　　许望轻哼出声，“总有些人见不得别人日子过得好，你们也不想想看！我女婿真要是你们说的那种人，能跟我女儿生出这么优秀的外孙！”
　　“就是！我姐夫长得可高可帅了！”许顶顶跑过来不服气的说道。
　　“真要像你说的这么好，人家能看得上你们家闺女？”
　　不信。
　　不管嫁人还是娶媳妇肯定是要门当户对的，老许能有什么能耐！
　　就算是闺女好看，真落在人家豪门嘴里也就是个戏子！
　　人家要是真拿她当回事，这些年怎么就回来一次？！霌
　　老许骗人呢！
　　老沈不屑地的撇了撇嘴，“这女孩子靠脸是留不住男人的！还得靠内在美，你说你女儿又不是什么名牌大学毕业的高材生，又没留过学，人家凭什么看上你闺女！老许，吹牛可不是这么吹的！当着孩子的面，你还真好意思！”
　　许望黑了脸，
　　薄天鸣酷酷的小奶音开口，“这位爷爷，我妈妈是哪儿得罪过你吗？你这么贬低她！”
　　老沈没将小孩子放在眼里，“我这叫实话实说！”
　　薄天鸣歪着小脑袋，“请问爷爷你女儿很厉害吗？”
　　老沈挺直腰板，“我闺女是国内名牌大学毕业，在大集团工作，你们知道那个集团叫什么吗？！”霌
　　“叫什么？”吃瓜群众很配合的问道。
　　老沈继续说，“薄氏集团！就是那个市值千亿的大集团！我闺女入职可是过五关斩六将，很优秀的！哼！前段时间还找了同在里面上班当主任的男朋友。我闺女年薪二十万，找的男朋友年薪五十万！”
　　“老沈好福气啊！”
　　“你家闺女从小学习成绩就优秀！”
　　“厉害！厉害！以后你要享福啦！”

第392章：品牌全球代言人
　　“能进我们薄氏集团的员工确实很优秀，不知道这位爷爷你女儿叫什么名字？看在外公的面子上，我让我爸爸好好提携下她！”奭
　　薄天鸣年纪不大，口气不小。
　　听的周围人纷纷爆笑，“小朋友，你爸爸在薄氏集团做什么？难不成是总经理！小小年纪就知道吹牛，做人还是应该要脚踏实地，千万不能跟你外公学！”
　　“哈哈老许你这外孙太有意思了，我喜欢他。”
　　“你还真别说，吹牛这方面倒是跟你挺像的！”
　　“老许，你说你家闺女这么厉害，怎么还让你们住在这里？”
　　“……”许望现在总算是知道为什么叫“门缝里看人，把人看扁了！”
　　“我爸爸不是总经理，但整个薄氏集团是我爸的。”奭
　　薄天鸣小奶音气势十足的说道，眼角的余光忽然瞥到前面不远处豪车旁的修长身形，小跑过去，
　　“天鸣？”许望不明白外孙去做什么，
　　正准备抬脚追上去，薄天鸣带着身t穿正装的秘书走过来，
　　“这位爷爷，你女儿叫什么名字？”
　　老沈头见小孩还挺较真，他今天倒要看看老许家的女婿能有什么出息！
　　“沈婷婷。”
　　“叔叔……”薄天鸣转头看向秘书，奭
　　秘书直接拨出电话，
　　“咱们公司员工有没有叫沈婷婷的？”
　　电话那端不知道说了什么，
　　秘书点点头，“好，直接安排转正吧！”
　　说罢，挂断电话，
　　“小少爷，沈婷婷还不是集团的正式员工，已经安排转正！”
　　薄天鸣板着小脸，“知道了，谢谢秘书叔叔……”奭
　　“小事！”秘书点头示意退回豪车旁，
　　老沈的脸色直接就变了，
　　别人不知道，他心里清楚。
　　女儿在集团属于实习员工，还没正式转正的机会。
　　二十万的年薪是正式员工工资，她工资……勉强温饱。
　　难不成老许他真找了个金龟婿？？
　　许望打量着他脸色就明白，认输了！奭
　　“老沈？”许望上楼前似笑非笑的看了他一眼，“恭喜啊！”
　　老沈：“……”哪里来的喜？？分明只有惊！！
　　“爸！”许望前脚上楼，老沈女儿沈婷婷后脚回家，
　　在小区楼下看到她爸当即兴奋的跑过去，“我转正啦！”
　　其他人听完一脸懵，
　　哈？老沈闺女在公司不是早就转正了吗？！
　　“婷婷，你们老总姓什么……”老沈隐隐盼着许望在吹牛，奭
　　“薄啊！爸，你该不会是高兴糊涂了吧？薄氏集团，总裁当然是姓薄！”
　　“你们总裁夫人姓什么？”
　　“许！许芊芊！就是我妈前段时间天天追的娃综里的常驻嘉宾。”沈婷婷心情好，有问必答。
　　“许……”全对上了！许芊芊就是老许闺女，薄氏集团还真是老许女婿的！老沈猛然心塞，晕过去的心都有。
　　他件件事情都跟许望比较，这下是彻底没有任何可比性！
　　总算是明白老许小外孙没吹牛，要想女儿以后能在集团事业有成，他再见老许就该点头哈腰，毕恭毕敬！
　　“哎呦喂，老许闺女真厉害！”奭
　　“芊芊算是鸡窝里飞出去的金凤凰”
　　“果然还是人长得漂亮，有潜力”
　　“我怎么就生不出这么好的闺女！”
　　“以后老许跟咱们可不是同等级的人喽~”
　　“……”
　　——
　　“什么意思？你们先前有意的品牌代言人形象分明是我们玥儿，现在你们说换人就换人！”梁停嗓音压着火气，怒吼道：“以后就算是求着我们跟你们合作，你们都休想！”奭
　　梁停气急败坏的挂断电话，闭上眼睛深深的吸了口气，随后又缓缓吐出，“这群王八蛋！竟然敢拿我当猴子耍！这次的品牌代言分明已经是板上钉钉的事，结果到嘴的鸭子给飞了，他们重新选的代言人是许芊芊！”
　　“嗯。”
　　姜玥儿轻描淡写的语气让梁停摸不着头脑，
　　“这么好的品牌代言，其他艺人可都在盯着“这块肥肉”，丢了不觉得可惜吗？”
　　“又不止它一家she侈品牌，既然他们不愿意签约，咱们就再找合适的，强扭的瓜不甜。”姜玥儿闭眼，任由助理帮她卸妆，今天高强度的拍摄很累，她想回去好好休息。
　　“玥儿，现在你的代言远远不如跟沈怀瑾结婚那会儿好，娱乐圈最看重的就是人情世故，我知道你现在是想靠自己的努力，但身边的资源必须要好好利用起来，具体的想必应该不用我教你吧！”梁停已经提醒的很明显，抬手搭在姜玥儿肩膀拍了拍。
　　姜玥儿缓缓睁眼，跟化妆镜中的梁停对视，“你是嫌有关我的舆论太少了？”奭
　　“不是，我当然不会让你去陪别的男人，”梁停拧紧眉心，“沈怀瑾不可能对你一丝感情都没有，只要你稍稍利用下，大把的资源绝对会主动上门！许芊芊都知道好好利用薄景屹的人脉关系，难不成你是想被她比下去？！”
　　姜玥儿眸色微深，瞳孔中的情绪翻涌着，
　　似乎是在做思想斗争。
　　最后，她理智被打败。
　　姜玥儿决定听梁停的，
　　“这就对了！”梁停满意的笑了笑，“最近你弟弟在剧组的表现很好，导演已经不止一次的跟我夸他演技，你这个姐姐在前面“带路”，他以后的星途不会差！”
　　姜玥儿面色恢复如常，“知道了。”奭
　　——
　　不得不说，
　　薄景屹办事效率极高，
　　第二天一早，许芊芊一上车，李岚就通知她已经从全国代言人，改成全球代言人，并且代言费翻了一番！
　　“都不知道圈里的那些人有多眼红你！”李岚ji动不已，“这可是你拿下的第一个大牌，连带着你在圈里的咖位都升了！”
　　“嗯。”许芊芊很淡定。
　　李岚捂着心口，“《良妃传》关于你角色的剧情，现在已经进行到收尾阶段，随后咱们就可以无缝衔接进组，你打算什么时候看看剧本？”奭
　　“拍完《良妃传》再看剧本，一心不能二用。”
　　“对对！《良妃传》还是应该要好好拍的！咱们现在要做的就是一步一个脚印。”踏实稳重些最好！
　　“芊芊姐，这是你家吗？怎么从来都没听你提起过叔叔阿姨？”

第240章：沈左行不行了
　　许芊芊嗓音极轻的“嗯”了声，注意力集中到今天的广告拍摄脚本上，品牌拍摄广告的导演组档次都跟其他不同，励志追求完美，已经将提前需要注意的事项一一列举出来。誏
　　焦小娇抿紧嘴，脸认真盯紧手机屏幕的“回怼”喷子。
　　她现在已经凭实力当上许芊芊粉丝后援会副会长，打卡、维护正主、更新周边……每天忙到飞起。
　　【许芊芊脸很普，只有粉丝会夸@娇啊娇】
　　【请问你是什么时候瞎的？】
　　【许芊芊抢代言，抢老公，垃圾@娇啊娇】
　　【见过guo小脚的，没见过guo小脑的】
　　【@娇啊娇许芊芊滚出娱乐圈】誏
　　【合着娱乐圈你家开的呗？】
　　【……】
　　——
　　沈家。
　　漆黑的房间内，沈左行浑身骨节疼到说不出话，他想伸手去拿放在床头柜上的手机打电话求救，试了几下，胳膊愣是抬不动，
　　他，这是怎么了？
　　沈左行张嘴想要呼救，引起楼下阿姨注意，无奈嗓子只能发出“唔唔”声，誏
　　“……”时间一分一秒的过去，沈左行已经能清楚的感觉到身子从刚开始的疼痛再到变得麻木，他害怕了，害怕自己就这样死在房里，后悔跟李媛媛闹离婚，倘若她在家，一定会及时发现他不对劲！
　　又是几个小时过去，楼下阿姨踌躇不定的站在卧室门口，
　　沈先生最近这段时间的情绪暴躁易怒，昨晚上楼前特地叮嘱不要吵他休息，贸然打扰，担心会被辞退。
　　“阿姨？你在这里站着干什么？”楼下传来沈长君声音，
　　阿姨仿佛像是看到救星般飞奔下楼，“大少爷回来了，”
　　详细将情况告知沈长君，“先生从昨天晚上到现在一直没出来，晚饭已经做好，我不敢打扰。”
　　“从昨天晚上到现在？”沈长君不确定的再次询问一遍。誏
　　阿姨点头确认，“是的。”
　　沈长君隐约间感觉不太对劲，将近24小时没出门？他有严重的低血糖，身子能受得了？？
　　“我去看看。”
　　沈长君几步间站在卧室门口，敲了敲门，“爸？”
　　房间内没有任何声音，“爸？你在里面吗？”
　　依旧没有声音传来。
　　沈长君蹙紧的眉头又深了几分，“我进去了！”誏
　　又停顿片刻，
　　沈长君推门进去，一股扑面而来的异味差点熏到他将晚饭吐出来！
　　开灯，
　　一眼便看到躺在床上的沈左行，
　　“在房间怎么不知道说话？”
　　沈长君这口气还没彻底松到底，注意到他眼神僵直，再次猛地提起，
　　快步走到床边近距离观察他爸，“爸？”誏
　　“唔唔”沈左行费力给出回应，看到儿子的一刹那，他叱咤商界几十年的大人物径直红了眼眶。
　　“爸？”沈长君声音紧张起来，“你身体是不能动吗？”
　　沈左行眨眨眼表示“是的”！
　　沈长君一把将他身上被子掀开，又是一阵强烈的shi尿恶臭味，
　　总算是知道臭味从哪儿来的！
　　“我送您去医院。”沈长君朝着门口大喊“阿姨”，
　　得有阿姨帮忙，他才能将人抬下去。誏
　　阿姨在沈家日常做的就是脏活累活，猛然进屋闻到异味，下意识的捂住口鼻，
　　眼中的嫌弃狠狠刺痛沈左行，
　　再看长君，眸中有的只有担心……
　　沈左行直接闭上眼睛，他现在是真的后悔了，
　　不应该将事做绝！
　　沈怀瑾是他儿子，长君更是他儿子！
　　相比较于怀瑾的出生，长君的出生时才是真正寄托他期许的希望。誏
　　后来由于对女人的内疚跟偏爱，渐渐的放了初心。
　　沈长君跟阿姨配合，将沈左行放入后排车座，
　　“阿姨，你马上去收拾整理我爸的换洗衣物，稍后送到医院。”
　　“明白。”
　　阿姨一脸惋惜的看着车影消失在夜幕中，沈家要变天t了！
　　沈长君先通知秘书安排好瑞金医院医生准备抢救，
　　再给李媛媛打电话，誏
　　“妈，我爸出事了，在瑞金医院。”
　　“……”电话那端的李媛媛死一般的沉寂。
　　“妈？”
　　“好，知道了，我马上过去！”李媛媛着急忙慌的挂断电话，
　　维持着刚刚接电话的姿势未动，直到赵喜芸出声拉回她思绪，
　　“妈？”
　　李媛媛猛地大笑不止，誏
　　“哈哈……喜芸，我现在总算是相信报应一说！
　　走！陪我去医院！”
　　赵喜芸：“……”
　　……
　　沈左行是脑血shuan，由于发现的比较晚，经抢救命是保住，但脖子以下身体全不能动，说话的能力得慢慢恢复，也就是某种意义上的瘫huan。
　　李媛媛听完医生的话，再次大笑，“哈哈！报应！这就是所谓的报应！沈左行，我看你这次还怎么跟我争！”
　　“妈……”沈长君提醒他妈注意些，他爸身体不能动，脑子是清楚的，况且还有外人在场。誏
　　“谢谢医生，我们知道了。”李媛媛五官瞬间变得鲜活，勾着嘴角，等整个病房只剩下他们自家人，
　　李媛媛直接坐在床旁，
　　沈左行眼皮下的眼珠动了动，
　　他是醒着的！
　　李媛媛揭穿他“装睡”，“我会撤销离婚的su讼，”
　　沈左行睁眼看她，
　　李媛媛嘴角抑制不住的勾起，“我要让你那个私生/子滚出集团！”誏
　　沈左行嘴发出“唔唔”声音，
　　李媛媛理解为他在骂人，
　　“别生气，医生说你现在病情刚控制好，
　　万一脑子里又出现血块什么的，你这条命可就没了！
　　我发现比起咒你死，现在的情况才是最让我满意的，以后你就踏踏实实的在这里躺着，好好看你那个儿子是怎么被我赶出沈家的！”
　　“妈，好了。”沈左行终究是他父亲，沈长君看不下去打断，“这里我会安排护工照顾，你们先回去吧！”
　　“现在咱们的胜算更大了！”赵喜芸同样意外事情没想到还有反转！誏
　　沈长君眸色暗了几分，
　　李媛媛拒绝儿子提议，“我今天晚上留下，你们俩人回去！”
　　“妈？”沈长君不确定他妈会不会乱来。
　　李媛媛给了自家儿子一个“放心”的眼神，
　　“他现在要是真死了，反而对咱们没利，我知道分寸。
　　我有些话想跟你爸单独说，集团明天早上恐怕会一团糟，还需要你去稳住！”
　　誏

第241章：这就是被他偏爱的好儿子
　　沈长君跟赵喜芸回去另有事情处理，沈左行瘫痪的消息明天就会传遍整个京圈，是时候借助赵家力量抢回原本属于他的位子！峗
　　病房内陡然安静下来，李媛媛没了脸上的恣意喜悦，目光平静的看着沈左行，“你好久都没耐心听我说过心里话，今天晚上咱们就好好谈谈吧！”
　　沈左行：“……”
　　翌日，
　　正如沈长君所想一般，沈氏集团高层股东们纷纷按耐不住想生事端，试图吞并沈家父子股份。
　　公司股市严重动荡，内忧外患。
　　沈长君坐在总裁位子上，嗓音低沉，警告道：“谁有不满，当面跟我说，要是让我知道谁在背后搞小动作，在场的股东们应该是知道我手段的！”
　　沈长君的狠厉程度不亚于沈左行，峗
　　正因为如此他管理公司的这几年，股东们没有对他不服的！
　　“老沈总出事前将公司的管理权交于沈怀瑾，长君你坐在这里……似乎不太合适。”
　　“老沈总目前意识清醒，咱们在这里争破天都没用，最好亲自询问他的意见如何。”
　　“沈怀瑾现在都未出现在公司，不知道是不是被长君控制起来了？”
　　“长君名下的股权比怀瑾要多，自然有资格当CEO。”
　　“……”
　　一方支持沈长君，一方支持沈怀瑾，还有一方看热闹，不站队！峗
　　沈长君眉尾略扬，“沈怀瑾呢？”
　　发生这么大的事情，他倒是挺能坐得住！
　　沈怀瑾秘书支支吾吾的说不出话，
　　“说！”沈长君语气加重。
　　“沈总跟顾影后在，在酒店……”
　　“轰——”的一声，如同平地惊雷般zha醒众人。
　　——峗
　　国ji酒店总tong套房，
　　顾蕴慵懒的靠在软包床头，长按“开机键”。
　　“阿蕴我”沈怀瑾满脸写着懊恼，昨晚的事情是他冲动了！
　　“怎么了？”顾蕴眉眼温柔的看着他，“昨晚是我这几年过得最开心的一夜，我希望咱们还能回到当初。”
　　“……”沈怀瑾不知道怎么回答她，跟顾蕴回到当初？
　　“不着急，我知道这件事情你需要慢慢想，这些年我都等了，不在乎这几天。”顾蕴打开某博，弹窗出现的热搜使她嘴角的笑意立马滞住，呆愣片刻，随即将手机递给沈怀瑾，“伯父出事了！”
　　沈怀瑾看完，只是眉心皱了皱，峗
　　“你，不准备去看看？”顾蕴竟有些看不懂沈怀瑾。
　　“嗯”沈怀瑾的反应根本就不是正常儿子会有的，
　　医院肯定是要去的，不着急。
　　“……”顾蕴起床穿好衣服，将自个儿裹得严实些，“有事电话联系。”
　　沈怀瑾在顾蕴离开后，退房去瑞金医院。
　　前台接待一下子认出沈怀瑾，
　　俩人兴奋到声音都变了，“啊啊你看到没有！沈影帝，竟然是沈影帝，好帅啊！”峗
　　“沈影帝怎么会入住咱们酒店？”他在京市是有房子的，
　　而且最关键的是，昨天晚上共同入住还有女伴！
　　“你猜这个女伴会不会是姜玥儿？”
　　“啊？他俩不是已经离婚了吗？”
　　“你这就不懂了吧！沈影帝最爱姜女神！很有可能会复婚”
　　“天啊！娱乐圈的艺人脑回路果然不是咱们普通人能理解的”
　　“我得发到网上去——”峗
　　“……”
　　瑞金医院。
　　沈怀瑾来医院时，李媛媛也在。
　　沈左行瞧见儿子ji动起来，“唔唔”。
　　“爸，妈……”
　　沈怀瑾的这声“妈”，李媛媛不接受，
　　“如今你在沈家唯一的靠山垮了，又知道喊我妈了！峗
　　呵呵，这次我不会再心软，我现在最后悔的就是当年让你进沈家。”
　　李媛媛跟他势不两立！
　　“爸，是不是你拆散我跟顾蕴的？”
　　沈怀瑾没有一句关心，张口就是质问。
　　沈左行眸中震惊过后是失望，
　　这就是被他偏爱的好儿子！
　　“当年的事情，是你爸的主意，我去做的！”李媛媛替沈左行说道。峗
　　“爸，我跟玥儿离婚照样是你一手促成的，你就这么见不得我幸福？”沈怀瑾知道现在问什么，都不会再得到任何回答。
　　沈左行眸色恢复平静的看着他，
　　“妈，你们联手毁了我娱乐圈星途，我是时候为自己做打算，公司我要定了！”
　　沈怀瑾退出病房，
　　李媛媛捏紧拳头，心里bie着的火气尽数骂给沈左行，
　　“看到了吧！
　　你两个儿子注定只能活一个！”峗
　　沈左行“唔唔”出声，李媛媛训斥他闭嘴！
　　“我不会放过他的！”
　　——
　　薄家别墅区，
　　“妈妈，你可以不用出去工作，我跟爸爸赚钱养你。”
　　薄天鸣心疼的看着满脸疲惫的许芊芊，抿紧小嘴道。
　　“妈妈知道天鸣懂事，但是妈妈不想依赖别人，凡事靠自己会更踏实！”许芊芊疼惜的抚着天鸣小脑袋，“妈妈问你，你还想参加娃综吗？”峗
　　“想。”薄天鸣没怎么犹豫，他在娃综能交到朋友。
　　“好，妈妈听从你的意见，咱们继续拍摄。”许芊芊轻声道。
　　“夫人，骨头汤好了。”阿姨端着热气腾腾的浓白骨头汤搁在桌上，“只放了些盐，其他什么都没放！”
　　“嗯好，”许芊芊伸手拿过旁边小碗，给天鸣盛了碗。
　　“妈妈，你喝就好，我不喝。”
　　天鸣紧着小脸，他喝不下去。
　　许芊芊笑了笑，“妈妈是看你太瘦了，得好好的补一补！”峗
　　“不瘦。”薄天鸣仰着小脸，说道：“奶奶说我现在长身体，是往高里长，不是往横里长！”
　　“没错，想要长高个就得喝骨头汤补钙，”
　　“……妈妈，你该不会又是在网上看的吧？”薄天鸣吐槽道。
　　许芊芊现在刷视频瘾“越来越大”，
　　晚上睡前，吃饭前，只要有空就会刷视频。
　　而且还极为容易刷到各种各样的生活小妙招，
　　喝什么样的汤美白，吃什么样的水果增加抵抗力……峗
　　天鸣成了她的“实验pin”，
　　许芊芊不解，“这样的补钙方法不对吗？”
　　“妈妈，这样只会让我补钙的同时又长肉！”薄天鸣不想变胖。
　　“那要不你喝一半，等你爸爸回来再喝一半！”
　　薄天鸣：“……”自家妈妈还能怎样？当然宠着了！
　　“夫人，先生回来了。”
　　阿姨瞥见院里的豪车，刹车灯亮起，峗
　　薄景屹下车。
　　“爸爸肯定还没吃晚饭！把汤全留给爸爸喝！”薄天鸣眼神一亮！

第242章：直播订婚现场
　　“爸爸，妈妈给你熬的骨头汤，要喝一碗吗？”薄天鸣已经把碗递到薄景屹跟前，仰着小脸问道。岭
　　薄景屹端起t碗喝掉，随即紧挨着芊芊坐在沙发上，“咱妈说，明天的订婚宴要提前去准备。”
　　“嗯好。”许芊芊轻点下头，他们作为喻京的哥哥嫂子是应该提前过去，帮忙接待客人什么的。
　　明天的订婚宴同样会邀请媒体八卦记者朋友们进行现场直播，喻京的圈内朋友跟圈外朋友皆会到场。
　　“妈还说，咱们明天穿的衣服会有人送过来。”
　　明天是他们第一次以“夫妻”身份出席重要场合。
　　许芊芊注意到薄景屹眉宇间的疲惫不堪，语气心疼，“吃点东西就回屋休息，想吃什么我帮你做！”
　　“让阿姨随便做点就行。”薄景屹整个人贴紧许芊芊，“你再陪我坐会儿。”岭
　　薄天鸣：“……”他还是回屋睡觉叭。
　　“好~”许芊芊吩咐阿姨去熬粥，俩人依偎在沙发上。
　　……
　　翌日，
　　天还未亮，许芊芊迷迷糊糊间听到阿姨敲门，方女士安排的衣服到了——
　　款式简单到极致的黑色吊带连衣裙，腰身做的是镂空设计，将许芊芊的好身材显露无疑。
　　“这是夫人特地为您挑选的钻石项链，我帮您戴上。”岭
　　脖颈处的“空白”填满，起到画龙点睛之笔。
　　“咱们接下来做头发”
　　“做吧”许芊芊头发搭配衣服不需要做的太复杂，长发挽在脑后，露出纤细的白皙脖颈。
　　“真好看。”阿姨在旁有被惊艳到，哪怕是天天看这张脸，都不觉得腻！
　　“他俩起了吗？”许芊芊莞尔一笑，“早饭我喝杯牛奶就好，让他俩先去吃早饭！”
　　“妈妈~”话音落下，薄天鸣穿着量身定制的小西装跑到许芊芊跟前，大大的眼睛眨都不眨的看着妈妈，不加掩饰的赞美，“妈妈好漂亮~”
　　“天鸣穿这身衣服也很帅！”许芊芊嘴角的笑意扩大几分，抬眸看向化妆镜，恰好撞入身后男人惊喜的黑眸。岭
　　“我这边快好了，咱们马上出发！”许芊芊妆容不需要太夸张，换完鞋子就可以去订婚酒店。
　　“不着急。”薄景屹炙热的眸色紧盯着许芊芊，薄唇轻启。
　　许芊芊轻咳出声，提醒男人注意些。
　　“好了，您看看还有没有需要小修改的地方。”
　　“没有，我很满意，辛苦了。”许芊芊缓缓起身，男人径直跨步上前拦住她腰际，触碰到掌下肌肤，漆黑的瞳孔微缩，“我相信咱妈的眼光，但她给你选的这件礼服……以后只穿给我看还行，公众场合还是不要穿了！”
　　说罢，薄景屹询问阿姨家里有没有羊毛披肩，“搭上。”
　　许芊芊哭笑不得，“我不冷……”岭
　　“冷。”薄景屹坚持让许芊芊披好。
　　国ji酒店顶层，
　　上午八点，薄景屹跟许芊芊准时到。
　　方女士和薄父，还有薄老爷子比他们来得早半小时。
　　“芊芊！景屹你们来了！”薄家二婶热情的跟他们打招呼。
　　“婶子，恭喜！”薄景屹薄唇轻扯，“贺礼我直接让人给景喻送过去了！”
　　“自家人不用这么客气！”薄家二婶亲昵的摆摆手，“待会儿你们帮二婶照顾些客人，我跟你二叔忙不过来！”岭
　　“没问题！”薄景屹点头应下。
　　薄家长辈今日最忙。
　　不一会儿的功夫，薄景屹也被生意合作伙伴叫去聊天，
　　小天鸣跟袁元玩得高兴，
　　许芊芊环顾四周，竟然没一个认识。
　　“芊芊！”忽然，熟悉的声音响起，许芊芊诧异的看向爸妈跟顶顶，他们怎么来了？
　　许妈妈他们从未参加过这样的场合，受到邀请又担心不来不合适，岭
　　他们一家三口的礼服还是芊芊婆婆安排的，
　　许顶顶小朋友的眼睛早就忙到看不过来。
　　“哇——姐，那个就是电视剧里经常出现的香槟塔吗？好高，”
　　“姐，桌上的蛋糕是真的还是假的？能吃吗？”
　　“我看到旁边还有个游泳池，一会儿是不是还要下去游泳？”
　　“……”
　　许顶顶问题很多，岭
　　许望警告的瞪了眼他，“别说话！”没出息！
　　“你去找天鸣吧”许芊芊给他指了指天鸣在的位置，“让他带你玩。”
　　“好”许顶顶撒腿就跑，跟爸妈在一起太拘束。
　　“芊芊，来参加订婚宴的都是大人物吧？”许妈妈有些紧张。
　　“妈，咱们今天不是主角，不用担心什么。”许芊芊笑道。
　　“嗯嗯”话虽如此，许妈妈该紧张的还是会紧张。
　　许爸爸虽没说“紧张”，眼神中的慌乱同样能暴露他此时的心情。岭
　　现在还没什么客人，许芊芊陪会儿爸妈。
　　订婚宴角落围着三三两两身穿礼服的女人，
　　“哎？那个就是薄总夫人吧？”
　　“没错，是她！”
　　“在她身边的是她爸妈？”
　　“应该吧！像这么重要的场合，肯定会请到她娘家人！”
　　“啧啧一看就知道是个没见过什么世面的，畏畏缩缩的，我看酒店的保洁阿姨都比他们强。”岭
　　“噗哈哈你说的还挺形象！”
　　“……”
　　“哎？你们说许芊芊到底是用什么手段嫁进薄家的？”
　　“还能用什么手段！当然是见不得人的手段喽~”
　　“嘘咱们说话的声音小点，当心被人听到”
　　“怕什么！许芊芊既然做得出来，还怕别人笑话不成？！”
　　“啊！”岭
　　女人话音未落，只觉得腰间像是被人狠狠地推了下，
　　紧接着整个人重心不稳的跌进泳池，
　　“啊！救命……”
　　这边的动静引得在场人注意过来，
　　方女士吩咐酒店服务生，“赶紧把人捞上来！”
　　“咳咳……谁，谁推我！”女人很快被救上来，浑身上下湿哒哒的，
　　楼顶的冷风一吹，冻得是瑟瑟发抖。岭
　　“是他！”同行的小姐妹指认的是——
　　许顶顶？
　　许顶顶愤愤的掐腰朝着女人做鬼脸，“略略，落汤ji！”
　　“顶顶！”许妈妈晕过去的心都有，
　　儿子调皮最起码也要分时候！
　　今天这么重要的场合，他怎么能把客人推下水？！
　　“魏小/姐，我看不如你先去收拾下，”方女士打算大事化小，小事化了。岭
　　“你是从哪儿跑出来的ye种！”

第243章：他是我小舅子
　　“他是我小舅子！”薄景屹低沉磁性的嗓音乍然响起，眸子冷冷的看过来，令人不寒而栗。輔
　　魏晶晶一下子就不会说话了，
　　“你，是他推我下水的！”
　　“魏小/姐，你还是先去把身上的衣服换下来，免得感冒。”方女士示意服务生带魏晶晶下去，遭到拒绝。
　　魏晶晶委屈巴巴的望着薄景屹，“薄家，就是这样处理事情的？！”
　　方女士同身为女人最了解魏晶晶眼中的那抹爱慕情愫代表什么，
　　心猛地一沉，“魏小/姐，首先你要搞清楚今天是什么场合，其次咱们私下谈！”
　　魏晶晶裹紧身上的毛毯，“私下谈，无非就是提出赔偿，难道薄夫人觉得我魏家稀罕这点钱？！”輔
　　“顶顶，过来~”方女士招手示意许顶顶过去她身边，
　　许顶顶犹豫着走过去，“伯母……”
　　“伯母知道，顶顶不是无缘无故就把人推下水的孩子，跟伯母说说看，为什么？”
　　许顶顶恨恨的瞪着魏晶晶，“她！还有她们这几个坏女人骂我姐姐！”
　　抬手指向其余几个，
　　“没有，你胡说八道！”魏晶晶坚决不能承认！
　　其他几人摇头同样不敢承认，輔
　　薄家可不是随随便便能招惹的。
　　许顶顶是在跟天鸣他们玩捉迷藏，刚走过去，就听到这几个坏女人议论他姐姐，
　　把她推下水都是轻的！
　　“伯母明白了”方女士欣慰的拍了拍许顶顶肩膀，“你刚才做的很好！”
　　有人撑腰，许顶顶腰板挺直。
　　“安保！”薄景屹冷喝道：“把她们几个全都撵出去！”
　　许芊芊眼神平静的看着，全程压根不用她做什么。輔
　　魏晶晶急了，
　　外面那么多的媒体记者，她这样被撵出去，
　　明天的热搜头条都得是她的！
　　她丢的可不只是自己的脸，甚至还有整个魏家。
　　“薄总，我是说了关于你夫人的话，
　　可我是实话实说，她用了见不得人的手段嫁进薄家，你可千万不能被她蒙骗！”
　　魏晶晶用力挣开安保钳制，“薄总，就凭他们这样的小市民穷酸样，根本就配不上身价千亿的薄家！”輔
　　“等等”薄景屹喊住安保，
　　魏晶晶以为他是听进去了，情绪激动的继续说，“薄总，许芊芊这种女人只会给你带来chi辱，天底下的好女人多的是，没必要非得在一棵树上吊死！”
　　“哦？”薄景屹语调微扬，“听你这话里的意思，好女人是包括在场的你们几位？”
　　魏晶晶点点头，“我们几个哪个不比许芊芊强！”
　　“呵！”薄景屹轻嗤冷笑出声，“你莫不是当我眼瞎了不成？”
　　魏晶晶不明白他这话什么意思。
　　“你们几个自诩是豪门千金，受到的教养就是在背后说人坏话？话里话外的恶毒，谁敢娶你们！？”輔
　　薄景屹话一出，在场的几人脸色瞬间惨白。
　　完了！
　　要知道今天来参加订婚t宴的，
　　皆是京圈名流世家，
　　她们以后的亲事算是黄了。
　　“我夫人长得美，心地善良，精通书法……你们竟然还好意思说比她强？！”
　　薄景屹嫌弃的摆摆手，“把这几个恶心人的东西赶紧撵出去！免得影响大家的好心情！”輔
　　“是。”
　　这次，魏晶晶几人直接被送出去，
　　订婚宴继续，
　　许家爸妈再次看到女婿对女儿的维护，
　　内心对他这个女婿的满意值升到百分百。
　　……
　　某博。輔
　　#喻京袁元订婚#
　　#薄景屹维护许芊芊#
　　#许芊芊爸妈#
　　#……
　　【呜呜祝我家哥哥永远幸福】
　　【能配得上我家哥哥的只有袁元小/姐姐~】
　　【姐夫维护姐姐真是酷爆了】輔
　　【“一千”cp是真的！！】
　　【深扒许芊芊爸妈住的房子还是曾经村里拆迁的居民楼】
　　【啊？不会叭许芊芊有钱为什么不给爸爸妈妈改善生活？】
　　【许家周围的邻居反应，许芊芊有将近快10年的时间没回过家！】
　　【芊芊姐好歹是公众人物，什么时候回家还能让人看见？！】
　　【无语oo……人一家好的很，麻烦不要在这里胡乱造谣】
　　【许家爸妈或许是不喜欢搬到大豪宅里住，就像我爷爷奶奶不喜欢搬到城里跟我们住一样！】輔
　　【许芊芊在别人的订婚宴都能惹出事端，她可真行】
　　【楼上说这话的姐妹该不会是有病吧？事情从头到尾，跟我们家姐姐没半点关系】
　　【……】
　　【额怎么没人讨论沈影帝探班《宫心计》剧组】
　　【很明显是被引liu了！】
　　【现在已经对沈影帝彻底无感】
　　【沈怀瑾跟姜女神再无复合可能】輔
　　《宫心计》剧组，
　　顾蕴嘴唇苍白的躺在床上，睁眼看到沈怀瑾忙前忙后的照顾她，
　　“醒了？医生说你是太劳累，我已经帮你跟导演请假，最近几天好好休息。”
　　沈怀瑾嗓音沉沉的关心道：“婷婷我接回去照顾几天，你安心调养。”
　　“谢谢……”顾蕴虚弱的扯了扯嘴角。
　　“跟我永远都不要说谢谢，本来就是我欠你的。”
　　顾蕴疑惑的看他，“你……”为什么会这么说？輔
　　“当年要不是我爸拆散咱们，现在可能”沈怀瑾承认他当年是很喜欢顾蕴，后来遇到活泼开朗的姜玥儿，受伤的内心逐渐被她修补好，
　　过去的事情终究是过去了，
　　他们回不到当初。
　　“那天晚上的事情，咱们忘了吧！以后我跟你只会是朋友关系。”
　　沈怀瑾是经过深思熟虑做出的决定，他不想伤害顾蕴，更不想再辜负姜玥儿。
　　“咱们之间，是我对不起你！但我跟玥儿之间还有姜姜，孩子不可以没妈妈，我希望我女儿从小能生活在健康的家庭环境中。”
　　沈怀瑾已经说得很明白，他会跟姜玥儿复合。輔
　　“你应该在手机跟我留言的，当面跟我说，我觉得对我太残忍了？”
　　顾蕴嘴角扯出抹苦涩笑意，“怀瑾，如果你是担心姜姜，我可以向你保证，我会把孩子当做自个儿的亲生女儿一样对待！我怎么对婷婷，就会怎么对待姜姜，你是知道我的，说得出做得到！”
　　“我是担心会辜负你两次！”沈怀瑾婉拒。
　　顾蕴没再说话，
　　“过两天我再来看你，好好休息！”

第244章：杀青喽
　　姜玥儿清楚知道网上所有，有关沈怀瑾跟顾蕴的八卦舆论，刚刷到沈怀瑾探班顾蕴，“留宿”“贴身照顾”“白月光的杀伤力”“盲猜二位官宣时间在《宫心计》播前”……鳐
　　【玥儿，姜姜想你了】配图姜姜委屈到泪眼汪汪。
　　沈怀瑾现在的惯用伎俩就是利用孩子见她，
　　姜玥儿直接拉黑他某信好友，拉黑联系人电话，
　　“姐”姜惺声音突然响起，姜玥儿猛地抬头看他，“嗯？”很明显的心不在焉。
　　姜惺紧着眉心，“你，是不打算跟他复合了吗？”
　　“谁？”姜玥儿兀自轻笑道：“沈怀瑾么？网上的舆论你也看到了，自从跟他离婚后，他像是没了束缚般在几个女人之间犹豫不决，他是喜欢顾蕴的，否则就像当初拒绝许芊芊那般毅然决然的拒绝顾蕴！
　　现在的行事作风根本不像他！现在我们之间唯一的联系就是姜姜，女儿不愿跟我生活，上次我见她，又跟我疏远了不少，或许我就不是一个合格的妈妈。”鳐
　　“姐，小孩子最容易哄，没什么心计，只要你想要回姜姜的抚养权，就必须要在孩子身上多下功夫，她是你亲生的，不可能不喜欢你！”姜惺皱紧的眉心又深了些许，劝道。
　　“再说吧！”姜玥儿暂时不考虑这些烦心事，她明天有更重要的事情要办，
　　试镜圈内知名大导演的冲奖电影，
　　现在姜玥儿急需有一部能证明演技的代表作。
　　目前拍摄的电视剧已经进行到最后的收尾阶段，
　　梁停帮她争取到的宝贵试镜机会，姜玥儿必须要牢牢把握住！
　　“姐，有空咱们回家一趟，爸妈挺想咱们的。”姜惺想起另一件“正事”，试探性的说道。鳐
　　姜玥儿苦笑道：“其实爸妈心里真正惦记的是你，我回不回去都不重要。”
　　“姐，爸妈跟你说的，你千万别放在心上，他们”姜惺话说到一半，不知道再怎么说，“如果出事的是你，他们同样会担心。”
　　“今天累了就早点回去休息，”姜玥儿转移话题，抬手拍了拍他肩膀，“我去跟梁哥谈一谈明天的事！”
　　姜惺张了张嘴，最终什么都没说出来。
　　……
　　瑞金医院，
　　vip疗养部。鳐
　　沈左行经系统治疗，目前已经恢复说话功能，
　　说话语速比较慢，不像原来那般雷厉风行。
　　“怀瑾呢？”沈左行自从那天后就没见过沈怀瑾，
　　他如今病着，作为儿子，连医院都不愿意来！
　　“你不是背着我给他打过电话了吗？”李媛媛悠闲地坐在旁边吃着阿姨切好的水果，“我早就跟你说过，你这个儿子就是个忘恩负义的，你偏不信！”
　　沈左行脸色难看的“哼”了声，现在不用李媛媛说，他早已经认清沈怀瑾的“真面目”，昨天就联系律shi将还没有完全转过去的公司股份停止办理，他后悔了！
　　“怎么？要不我把电话给你，你再打一遍？”李媛媛抬眼看他，阴阳怪气的笑道。鳐
　　“不用。”沈左行嗓音冷硬道：“他从现在开始，跟我半点关系都没有，我要跟他脱离父子关系！”
　　李媛媛挑眉，“认真的？还是在这里逗我玩？”
　　“你觉得我会拿这种事情跟你开玩笑？”沈左行是认真的！
　　患难见真情！
　　李媛媛在医院陪他的时间最长，
　　嘴上不饶人，她的行动却没苛待他半分。
　　闻言，李媛媛嘴角的笑意滞住，鳐
　　“随便你，”李媛媛颇有信心的说，“就算你什么都不用做，我儿子照样能把沈氏集团重新拿回来！”
　　“我儿子的能力我当然清楚！”
　　李媛媛眸色复杂的盯着沈左行，“……”
　　与此同时，沈怀瑾接到沈左行律shi告知，
　　未完成的股份转让会重新回到沈左行名下，
　　沈怀瑾瞳孔骤然收紧，“这是我爸的意思？”
　　“没错。”律shi坦然道：“其他问题您可以找我的受理人沈左行先生了解情况，但他最近这段时间身体不好在医院休养，建议在他身体好转后再询问。”鳐
　　“我知道了……”沈怀瑾心事重重的挂断电话，
　　沈左行他竟然后悔了！
　　起初他是对名下的股权不感任何兴趣，
　　但现在已经在娱乐圈没有立足之地，
　　倘若再没了公司的管理权，他怎么办？！
　　沈怀瑾攥紧拳头，
　　“爸爸，你不是说今天晚上妈妈会回来吗？怎么这么晚还没回来？”鳐
　　姜姜有些不高兴的嘟着小嘴埋怨道：“她肯定是不想要我了，哼！我也不想要她！爸爸，你再重新给我找个妈妈吧？潘潘阿姨，还有顾蕴阿姨都挺好的，我喜欢她们。”
　　“姜姜！”沈怀瑾语气警告女儿不许胡说，“不是你喜欢谁，就可以让谁当你的妈妈，你的妈妈只能是姜玥儿，
　　她十月怀胎，把你生下来很辛苦，生产当天还差点把命都搭进去，你说的这些话，无疑是在伤你妈妈的心，肯定是你妈妈现在比较忙，没空，她有空肯定会回来看你的！”
　　“爸爸，我是不能换妈妈了吗……”姜姜有些委屈，
　　“不能！以后不许再当着妈妈的面说这种话，妈妈会伤心的。”
　　沈怀瑾注意到女儿微红的眼眶，语气缓和了些，“好了，妈妈今天晚上要是没回来的话，爸爸明天带你去找妈妈！
　　你要是想让妈妈永远的陪在你身边，就必须要按照爸爸教你的说！鳐
　　记住了？”
　　姜姜勉为其难的点点头，“爸爸跟我说的都记得，我知道。”
　　“嗯乖。”沈怀瑾在女儿回屋睡觉后，再给姜玥儿发去信息，
　　发现信息带有感叹号！
　　这是把他删除了！
　　沈怀瑾再打电话，
　　显t示无人接听。鳐
　　沈怀瑾眸色微深，玥儿还在生他的气！
　　眼下不光要想办法把公司“抢”回来，
　　更要想办法挽回玥儿的心，
　　他不明白日子为什么会过成这样？！
　　到底是从什么时候开始走错的？！
　　……
　　《良妃传》剧组，鳐
　　烈日当头，“惠妃”身体笔直的跪在御书房台阶下方，
　　身旁的两名小宫女已经晒到摇摇欲坠，
　　“娘娘，陛下不会见您的，您还是快回去吧！”
　　总管好言相劝，
　　“惠妃”不为所动，“陛下！臣妾有罪！”

第245章：恐婚一族的新成员
　　“哎呦娘娘，陛下对您已经是网开一面，您这是何必呢？”岧
　　“……”“惠妃”眸中的坚毅渐渐褪去，取而代之的是绝望跟悲凉，“既然陛下不愿意放过臣妾家人，臣妾愿与家人共进退，还请陛下废了臣妾吧！”
　　“娘娘……”总管还想将人劝回去，“舒妃”缓步从殿中走出，嗓音冷冽，“陛下有旨，惠妃德行有亏，褫夺封号，幽闭冷宫，终身不得出。”
　　“臣妾领旨，谢主隆恩。”“惠妃”起身踉跄了下，身旁的宫人赶忙上前搀扶，被她挥开。
　　背脊依旧笔直的看向“舒妃”，“你赢了！”
　　“我真的赢了吗？”“舒妃”抬脚走至“惠妃”身旁，用仅有俩人的声音说道：“只可惜，不是以你害了我孩儿的罪名惩治你！如今你已经成了皇后方的废子，我若是你的话，就不会苟延残喘的存活于世，与其受尽白眼，不如一死！”
　　“谢谢妹妹提醒。”“惠妃”转身径直朝着夕阳落下的方向离开，
　　愈行愈远，岧
　　“咔——”
　　导演带头鼓掌，“芊芊刚刚的情绪很到位，恭喜杀青！！”
　　许芊芊在导演喊“咔”后又折回来，礼貌性的跟在场剧组工作人员打招呼，“谢谢大家！各位辛苦了！”
　　“舒妃”的扮演者上前环抱住许芊芊，“芊芊姐恭喜！”
　　“谢谢”许芊芊动作轻柔地拍了拍她后背，随即看向众人，“谢谢大家最近这段时间以来的照顾。”
　　“芊芊，你的演技让我刮目相看，期待咱们的下次合作！”
　　“没问题，导演。”岧
　　“不好意思各位，芊芊晚上还有其他活动安排，需要先行离开，
　　稍后芊芊请大家喝咖啡——”焦小娇带许芊芊去化妆间卸妆发，李岚客气道。
　　“芊芊姐客气~”
　　“谢芊芊姐”
　　“……”
　　许芊芊晚些时候需要接受《亲亲我的宝贝》第八期直播前采访，
　　她是最后一位到的。岧
　　导演：“好的，咱们现在开始，
　　娃综已经是第八期，不知道各位爸爸妈妈有何感想？”
　　妮尔笑了笑，“没想到我还有机会参加第八期，很意外，很庆幸。”
　　顾蕴：“我女儿很喜欢娃综的欢乐氛围，希望《亲亲我的宝贝》收视率继续爆火，将来有机会参加第八十期，第八百期。”
　　杨雪：“跟妮尔还有芊芊作为娃综的老嘉宾，在参加娃综前，确实没想到收视率会爆红，谢谢大家的喜爱。”
　　徐烨：“我是娃综新人嘉宾，上期节目结束，能够明显的感觉到女儿跟我之间关系亲近不少，我深刻的意识到，作为父母还是要尽可能的陪伴，孩子最需要的就是陪伴，不是金钱跟礼物能弥补的！”
　　导演：“各位老师说的非常好，芊芊老师怎么想？”岧
　　许芊芊犹豫片刻，才道：“其实我有考虑要不要退出接下来的娃综直播拍摄，
　　天鸣跟景屹身份特殊，过度曝光，肯定会对我们的日常生活造成影响，我询问过天鸣意见，他愿意继续拍摄，我尊重孩子的想法，他还是很喜欢跟娃综的小朋友们玩耍！”
　　导演自然是最不希望许芊芊退出娃综的，
　　她可是节目组的“jin主”！
　　既然有想法，现在不会退出娃综，将来早晚有一天会退出，
　　导演：“关于接下来第八期的拍摄，不知道各位爸爸妈妈有没有特别想去的地方？或者可以给咱们第八期预订主题，最好是有意义些！”
　　继续前几期节目直播方式，担心网友粉丝会产生“疲劳”。岧
　　“小朋友们最想去的当然是游乐场，动物园，海洋馆之类的，不如咱们可以用“保护动物”为主题，起到宣传正能量的作用！”徐烨最先说道。
　　妮尔点头说道：“我看行！昨天团团还跟我闹着要去动物园！”
　　“我觉得“人在囧途”的主题也不错！节目组给出经费，剩下的就看我们几组嘉宾如何安排！tai国一期是其他几期中收视率最高的！”顾蕴有不同意见。
　　“既然是娃综，肯定还是要以宝贝们为主题，当下网友们最关心的就是家庭相处模式，我觉得第八期可以居家拍摄！”杨雪道。
　　每个人都能给出不同想法，导演觉得她们很有想法！
　　看来以后直播的素材有了！
　　导演：“芊芊老师还有需要补充的吗？”岧
　　“我觉得动物园不错！”许芊芊想着，天鸣好像还没去过动物园！
　　导演：“好的！既然动物园的主题受到三位嘉宾的支持，咱们第八期的直播就以“动物”为主题，我猜小朋友们肯定会非常喜欢！”
　　采访内容进行的很愉快，
　　不知不觉间，
　　结束采访。
　　导演：“各位老师辛苦，咱们改天见！”
　　考虑到现在时间已经很晚，岧
　　嘉宾们纷纷简单打过招呼后离开录制厅。
　　许芊芊一上车，便一脸疲惫的靠在椅背，“去我爸妈那儿！”
　　“嗯好！”李岚吩咐司机导航地址，忍不住八卦，“你大晚上的不回去，你家男人愿意？”
　　“他在我爸妈家。”
　　许芊芊想到这里，无奈的扯了扯嘴角，“他，好像比我更喜欢回去。”
　　“你男人是真的在乎你！”李岚羡慕的托着下巴，说道。
　　“姐，跟在乎有什么关系？”焦小娇不是很理解。岧
　　“娇啊，你现在年轻，没有经历过婚姻，暂时听不懂我说的这些话，你只需要记住，愿意陪你回娘家的男人，他是真心实意的对你好，在乎你。不愿意回你陪娘家的男人，他对你肯定有问题！”
　　李岚语重心长的说道。
　　许芊芊为此有“切身体会”，
　　前世的渣男丈夫便是连她娘家门都不踏入，
　　“姐，你跟我说说呗。”焦小娇纳闷。
　　“爱屋及乌知道吗？一个男人喜欢你，他会喜欢你身边所有跟你有关系的人跟物。
　　正因为喜欢你，才会好好待你的父母，把你的父母当做他父母对待！岧
　　男人不愿意跟你回娘家，说明他不喜欢你的父母，肯定是跟你的父母相处不自在，他不会考虑你的感受，日常生活又怎么可能会对你好？”
　　李岚一番话，
　　焦小娇没明白，
　　但恐婚。

第246章：明天你得补偿我
　　“姐夫，我能把这个带到学校去吗？我同学都没见过，他们肯定很羡慕我。”许顶顶满眼期盼的望着薄景屹，隐隐激dong，好酷炫的机器人，姐夫好厉害！讎
　　“当然可以！”薄景屹薄唇轻扯，“你还可以给你的同学们好好讲解我跟你说的机器人运动原理。”
　　许顶顶兴奋到原地转圈，“啊啊啊谢谢姐夫！”
　　“别跟你姐夫闹腾。”许妈妈从厨房探出头警告他老实些，“时间不早了，赶紧带着天鸣回你屋睡觉去。”
　　“知道了妈”许顶顶恋恋不舍的回屋睡觉，
　　“景屹，你明天早上还有工作，要不先回房间休息，我在这里等芊芊回来就行。”许妈妈关好灶火，摘下围裙，浅声道：“你平时工作忙，妈知道你心里有芊芊就行，得多注意自个儿的身子，你现在年轻不觉得有什么，将来”
　　“啰嗦。”许爸爸不耐烦的嘟囔道：“景屹白天忙工作，晚上回来还要听你的啰嗦，我觉得都嫌累！”
　　“我”讎
　　“知道妈是关心我。”薄景屹眸中闪过几乎不易察觉的温柔，“我记住了。”
　　“你看看人家景屹！再看看你们爷俩！”许妈妈轻哼出声，“成天到晚的在家伺候你们还觉得我烦，我不在家一天你们试试！”
　　“爸妈有换个地方住的想法吗？”薄景屹出声转移话题。
　　许爸爸眼神彻底从电视屏幕挪开，不解，“换哪里？”
　　“我想给爸妈改善生活条件，你们要是愿意搬过去的话，这是市中心小平层的钥匙。”薄景屹说着，“顶顶现在上学很不方便，每天早上晚上都要乘公交回来，将来上中学，又或者是高中后，学习时间会比较紧，来回路程耽误的时间太浪费，这套房附近不光有市中心最好的初中，高中教育资源，还有市内两所优质大学。”
　　许妈妈无措的看向许爸爸，这……
　　女婿家再有钱，都不是贴补他们的理由。讎
　　直接拒绝的话，会不会伤了女婿的好心？
　　“我跟你妈住在这里，每天上下楼见的都是熟人脸，贸然搬去市中心谁都不认识，以后再说吧！”许爸爸t没接受，没拒绝。
　　薄景屹将钥匙搁在茶几上，“爸妈想什么时候搬过去就什么时候搬过去，主要看你们的想法！”
　　【咚咚——】
　　敲门声响起，
　　许妈妈急忙过去开门，
　　“来了来了”讎
　　许妈妈瞧着女儿，“累了吧？先去洗手，我去给你盛粥，吃完饭早点休息！”
　　许芊芊诧异的打量着客厅还没睡的三人，是在等她吗？
　　“怎么？你是不认识我？还是不认识爸妈了？”薄景屹勾着唇角上前，熟练的从玄关柜中拿出拖鞋，“先吃饭。”
　　“嗯”许芊芊去洗手间洗漱出来，桌上的肉沫粥香味直往鼻子里钻，很香~
　　“这么晚，适合吃些容易消化的粥，垫一垫胃，明天早上妈再给你做好吃的！”
　　许妈妈在旁轻声问道：“你是每天都这么晚回来吗？”
　　许芊芊：“今天特殊情况。”讎
　　“最好是能早睡早起，太晚睡觉对身体不好！”许妈妈欲言又止的张了张嘴，考虑到女儿这会儿已经累了，她没再说别的，
　　“吃完直接扔桌上不用管，我明天早上再刷！”
　　许妈妈跟许爸爸回了卧室，
　　客厅只剩男人陪她吃晚饭，
　　薄景屹眼睛眨都不眨的看她，媳妇不管做什么都好看！
　　“今天怎么想起来爸妈家了？”许芊芊随口问道。
　　肉沫粥炖得非常软烂，还比较烫口，讎
　　许芊芊抬眸正对上薄景屹宠溺的视线，勾唇，
　　“你跟爸妈在说什么？”
　　“天鸣闹着要来的，”薄景屹有问必答，“我考虑给爸妈换套房子，钥匙在茶几上。”
　　许芊芊确实有考虑给爸妈换房子，
　　主要是顶顶来回上学很不方便。
　　不管是严寒还是酷暑，他会比较辛苦。
　　薄景屹竟抢先一步，讎
　　已经将房子提前给爸妈准备好！
　　许芊芊此时脑中回想起李岚在车上说的话，
　　男人明目张胆的偏爱在乎，
　　她好像越来越爱这个男人！
　　“过来，”许芊芊隔着餐桌，上半身微微探出，像是有悄悄话要跟薄景屹说，
　　男人俯身靠近，
　　直到温软的唇落在脸颊，讎
　　薄景屹眸色骤然幽深，
　　“先吃饭”
　　这是薄景屹说的第二遍，
　　许芊芊摇头，“烫”
　　“那咱们先做点别的！”薄景屹起身径直拦腰抱起许芊芊就往卧室走，
　　许芊芊吓得脸色一变，“别胡闹，我爸妈在”
　　“是你先dong手的。”薄景屹试着安慰她，“放心，爸妈可以理解咱们年轻气盛，”讎
　　“不行！”许芊芊觉得，明天肯定没脸见爸妈！
　　“真的不行？”
　　薄景屹只将许芊芊放在床上，便没了下一步动作。
　　“不行！”
　　许芊芊毫不犹豫的说道。
　　薄景屹一下子像是泄了气的皮球似的，脑袋垂在许芊芊颈窝，
　　“今晚不行，明天你就得补偿我。”讎
　　许芊芊想到什么似的，眸色闪了闪，“好，明天补偿，”
　　“是你说的明天，不许反悔。”薄景屹来了兴致，急于确认，
　　“不反悔！”许芊芊抬手轻拍他后背，浅笑着，“快起来，重死了！”
　　“我去给你端粥。”薄景屹利落起身出去，
　　身下被褥异常柔软，许芊芊这才注意到爸妈给她换床了，
　　困意袭来，许芊芊愣强撑着精神喝完粥，
　　“睡吧！”讎
　　薄景屹关了灯，
　　许芊芊无语，“我还没换睡衣呢！”
　　“不用换，我帮你”薄景屹说的“不用换”，其实指的是“不用chuan”。
　　许芊芊懒得跟他再说什么，
　　明天一早，她还有拍摄工作。
　　晚上休息不好，直接会影响第二天的状态。
　　薄景屹睡眠质量一直堪忧，讎
　　容易惊醒，迟迟无法入睡，没办法进入深度睡眠……
　　他慢慢发现，
　　晚上bao着媳妇睡，比安神药还要管用！
　　最关键的是没有任何副作用，第二天神清气爽！
　　……
　　第二天一早，薄景屹连早饭都没能来得及吃就准备去公司，
　　今天是七点的例会，讎
　　“景屹，早饭不吃容易伤胃，”许妈妈着急忙慌的帮他准备打包早饭，“带两个茶叶蛋，还有热粥，包子……”
　　“谢谢妈。”薄景屹提上保温饭盒，下楼。

第247章：第八期娃综
　　西装笔直的老板手提极具接地气的饭盒，秘书有被震惊到，嵖
　　“去公司。”薄景屹低沉磁性嗓音拉回秘书思绪，
　　“好的，薄总。”
　　……
　　第八期娃综直播现场，
　　嘉宾们所在的地方是京市最大动物园，
　　【芊芊姐姐(oo)爱你】
　　【第一第一啦啦啦】嵖
　　【咦？这期是准备带小朋友们参加动物园吗？】
　　【小朋友们已经迫不及待oo】
　　【我看娃综不如直接改成旅游综艺】
　　【娃综不直播的日子真难熬】
　　导演：“小朋友们知道咱们今天要做什么吗？”
　　团团兴奋的举手，“看孙悟kong！”
　　“哈哈”众人被逗乐。嵖
　　导演：“动物园里有没有孙悟kong我不知道，但是有猴！”
　　“导演叔叔真笨，孙悟kong不就是猴吗？”团团天真道。
　　导演：“孙悟kong是猴不假，动物园里的猴，可没孙悟kong厉害！”
　　团团歪着小脑袋，“是吗？所有的猴不都一样吗？”
　　诺诺捂嘴笑出声，“团团，照你这么说，动物园的鸭子都是唐lao鸭了？！”
　　导演：“小朋友们亲自去看看就知道了！
　　考虑到小朋友们腿脚会累，此次的动物园游玩，咱们全程坐观光车。嵖
　　小朋友们可以上车了，咱们马上出发！”
　　今日阳光正好，动物园对于许芊芊来说透着新奇，
　　动物园的第一站是猴山，
　　小朋友们跟妈妈爸爸陆续下车，
　　团团首当其冲的跑到最前面，
　　无奈身高不够，踮起脚尖都看不到猴子，
　　说是猴山，嵖
　　大部分的猴子都在围起来的假山下面平台处，
　　妮尔抱起团团，这样就能清楚看到！
　　“妈妈！哇——好多猴子”
　　团团惊喜到眼睛看不过来，
　　大猴子，小猴子抓耳挠腮的真可爱，
　　“妈妈，为什么要把小猴子们围起来？它们是被关在这里吗？”
　　婷婷突然冒出的一句话，引发弹幕激烈讨论！嵖
　　【我一直想不明白动物园跟海洋馆为什么会这么受欢迎！这些可爱的小动物是属于大自然的，不应该被关一辈子！】
　　【有些动物就算放生，现在已经丧失基本野生生存能力】
　　【麻烦不懂的不要乱说，动物园跟海洋馆存在的意义，是为了能够更加了解动物习性，更好的保护他们！】
　　【没错，有很多被人类救助的动物，将它们放生的话，在野外只有被淘汰的地步】
　　【要是没有动物园跟海洋馆，可能咱们的子子孙孙这辈子都不知道动物长什么样子！】
　　【是的！】
　　顾蕴略做思索，没办法回答女儿的问题，温柔地笑了笑，嵖
　　“需要你自己去找答案，妈妈的答案不能代表你的！”
　　【顾影后的育儿方法值得学习】
　　【某些家长就是喜欢强加意愿在孩子身上】
　　【╮(￣⊿￣)╭还不是知三当三】
　　【重复三遍！！！沈怀瑾已经跟姜玥儿离婚！】
　　婷婷懵懂的小脸点点头，“嗯”
　　“导演叔叔，有没有香蕉？我想喂小猴子！”团团大喊道。嵖
　　导演：“有！不光有香蕉，还有小面包，想投喂的小朋友来叔叔这边拿。”
　　大概是小猴子今天胃口不饿，
　　投喂的面包跟香蕉，只见他们用爪子拿着，不吃。
　　在猴山待的时间最久，
　　第二站，狮虎山。
　　许芊芊还是近距离看老虎跟狮子，威风凛凛的，
　　确实吓人。嵖
　　“妈妈，你要是害怕的话，就握紧我的手！”薄天鸣紧张到小手掌冒汗，故作镇定的抓着许芊芊衣角。
　　许芊芊宠溺的握住天鸣小手，
　　团团害怕的躲在妮尔怀里，
　　全程只有胆子最大的诺诺敢看，
　　甚至还敢亲自喂肉！
　　猛兽一口咬掉生肉，
　　“……”薄天鸣猛地深吸口气，内心不断重复，他是男子汉！他要保护妈妈！嵖
　　【果然还是生儿子会有安全感】
　　【我家儿子整天除了让我生气外，就让我生气】
　　【同感+1并不是所有的儿子都是小夹克！】
　　【不知道朝哪个方向拜，才能生出天鸣这么优秀的儿子】
　　【姐妹最好还是现实些，选个优秀的老公比什么都强！】
　　【这辈子算是没希望了，希望下辈子能投胎好人家】
　　【娃综前几期去的地方没钱去，这期动物园我要去！】嵖
　　【动物园是小朋友们喜欢的，其实没什么好玩的，就是累！】
　　【上周六就是带孩子去的动物园，简直累死】
　　【带孩子出门就一个字，累。】
　　【两个字，很累】
　　【三个字，累死了】
　　【哈哈姐妹们好有趣~】
　　——嵖
　　“爸爸，咱们还要在这里等多久？”姜姜很小声的抱怨道。
　　沈怀瑾轻声哄着怀里的女儿，“妈妈在里面拍戏很辛苦的，咱们再等一等。”
　　姜姜不情愿的“哦”了声，“好吧……”
　　“玥儿姐”
　　姜玥儿在助理跟保镖的簇拥下从电梯口走出，
　　助理眼尖t的喊住姜玥儿，
　　姜玥儿疑惑的砖头看她，“怎么了？”嵖
　　“是姜姜”助理不知道怎么称呼沈怀瑾，姐夫？还是前姐夫？
　　姜玥儿低头上车，片刻后，助理带沈怀瑾他们上车，
　　“周围肯定有狗zi，你抱着孩子出来干什么！”
　　姜玥儿皱了皱眉，极为不耐烦的看向沈怀瑾，
　　“是你说的，以后不会让姜姜露脸，是为保护她！”
　　“玥儿，我现在根本就联系不到你，我今天要是不带着孩子来，你是不会见我的。”沈怀瑾眸色深情的看着她，
　　“你好好看看咱们的女儿，姜姜已经很长时间没见你，难道你就不想她？”嵖
　　姜玥儿视线落在姜姜身上，
　　最近一段时间不见，她瘦了，高了，
　　“姜姜心里根本就没我这个当妈的，她不愿意跟着我生活，我没必要把人强留在我身边。”姜玥儿挪开视线，“我晚些时候还有一个活动要参加，你赶紧带孩子回去好好休息，大晚上的不要在外面乱跑！”
　　“姜姜，快跟妈妈说！”
　　沈怀瑾示意女儿说，
　　姜姜抿紧小嘴，“妈妈，我错了，你不要生气，姜姜想让你跟爸爸在一起，咱们还像原来那样幸福生活不好吗？”
　　“从来就不是我放弃咱们的家，是你爸爸！”姜玥儿嗓音冷冷，“我现在没时间跟你们说话，下车吧！”嵖

第248章：复婚？不可能的
　　某博。砮
　　#姜玥儿沈怀瑾深夜带娃见面#
　　#姜玥儿沈怀瑾复婚#
　　#沈姜cp#
　　#……
　　【oo沈影帝跟姜女神复婚的话，我会重新开始相信爱情】
　　【姜女神现在是单身女强人的人设，应该不会吃回头草】
　　【除去工作外，别忘了他们俩人还是姜姜的爸爸妈妈，很爱他们的女儿，复婚不是没可能】砮
　　【沈怀瑾朝三暮四，建议女神擦亮眼睛，不要在一个坑跌倒两次】
　　【沈怀瑾现在是事业爱情双失意，很后悔跟姜玥儿离婚吧】
　　【哈？我每天都冲在吃瓜第一线，怎么还有没吃到的瓜？？】
　　【沈氏集团目前沈长君胜任执行总裁的可能性最大！沈怀瑾马上会被踢出局】
　　【某些人就是嫉妒我们家哥哥出身好，样貌好哼哼】
　　【沈怀瑾的无脑粉拜托就不要在这里丢人现眼了(ー_ー)!!】
　　【忽然觉得还是普普通通的日子最幸福，沈怀瑾有点惨】砮
　　【……】
　　姜玥儿有预感会上热搜，但没想到会这么快，狗仔的业务能力果然不容小觑，
　　姜玥儿刚跟沈怀瑾见完一个小时，有关她的词条迅速登上热搜榜，并且在以极快的速度往上爬，
　　沈怀瑾退圈，姜玥儿黑料频出，热度丝毫不受影响。
　　“待会儿接受采访。”梁停走进化妆间，抬手搭在姜玥儿肩膀微微用力按住，语气加重提醒道：“想好再说！”
　　姜玥儿眸色一暗，“嗯。”
　　调整好状态，姜玥儿抬脚出去，砮
　　一露面，十几架话筒几乎要怼到她脸上，
　　“玥儿老师，请问关于网上的热搜您怎么看？”
　　“您会考虑跟沈影帝复婚吗？”
　　“关于接下来的工作有什么安排？能否透露下！”
　　“玥儿，你私下跟沈影帝还有联系吗？”
　　“……”
　　各种各样的问题直接朝她“砸”过来，砮
　　姜玥儿抬手拢了拢耳边碎发，嘴角的笑意浅浅，“大家先不要着急，我知道各位很关心我的私生活，在这里向大家表示感谢，有什么问题咱们可以慢慢问，我会为大家解开疑惑。”
　　“玥儿老师，我们大家最关心的还是您会复婚吗？”
　　姜玥儿摇头，“不会。我对怀瑾的感情仅限于爱过，姜姜是我们的女儿，我们还是会以爸爸妈妈的身份共同抚养，我知道不完整的家庭关系会对孩子造成影响，但我现在还年轻，不希望余生总纠结爱情，接下来我会好好拍戏，带给大家更优秀的作品！”
　　“请问沈影帝是不是有复合的意愿？”
　　姜玥儿：“这个问题你应该去问他！我不知道他是怎么想的。”
　　“沈影帝要是有这方面的想法，玥儿老师会同意复婚吗？”
　　姜玥儿闻言，苦笑道：“沈怀瑾是很优秀，但我长得照样不差！听你这话里的意思，现在我显得好像很卑微似的。砮
　　顺便跟镜头前的姑娘们提个醒，不管是在恋爱期间，还是婚姻中，永远不要一味的讨好迎合另一半，时间一长，你会慢慢发现迷失自己。
　　人生在世，是要为自己活的，不是为任何人活的！”
　　……姜玥儿的采访视频再隔几个小时后，登顶热搜。
　　#姜玥儿爱过#
　　#姜玥儿清醒独立#
　　【好喜欢女神的发言】
　　【没错！谁说女人一定要依附男人而活？！！】砮
　　【支持玥儿不复婚，狗男人有多远滚多远】
　　【玥儿应该有努力挽回过婚姻叭，沈怀瑾还是跟她离婚了】
　　【沈怀瑾真的爱姜姜吗？】
　　【我觉得狗男人爱的只有他自己！】
　　【同感+1】
　　【沈怀瑾现在已经彻底退圈，这是他做的唯一正确决定】
　　【狗男人以后离我们家女神远点，少来沾边！】砮
　　【支持女神要回姜姜抚养权】
　　【姜姜在沈怀瑾照顾期间，接连生病，说明他根本就不会照顾孩子，女儿应该要跟着妈妈生活！】
　　【女神没将孩子的抚养权要到手，应该是有什么难言之隐】
　　【心疼女神╭╮抱抱~】
　　沈怀瑾跟姜玥儿口碑逆转，
　　梁停赢了！
　　接下来连续数周是有关沈怀瑾黑历史的舆论，砮
　　间接性的影响到沈怀瑾在集团的掌控权，
　　股东们纷纷站队沈长君，
　　一致要踢出沈怀瑾。
　　沈怀瑾疏忽大意，没想到沈长君会在短短的时间内说服股东们支持他！
　　今天晚上临时召开股东大会，任命沈长君继续担任集团执行总裁。
　　沈怀瑾额头青筋暴起，阴翳的眼眸盯着众人，
　　这些老东西纯属墙头草两边倒！砮
　　“怀瑾，你说你今天晚上还来公司干什么？老沈总已经将你名下的所有股份全都转给长君，你是没有资格来参加沈氏集团的股东大会！”
　　“在你任职执行总裁的这段期间，并没有为公司带来收益，你能力远远不如长君！”
　　“你拍戏还行，根本就不是做生意的那块料！我看不如复出娱乐圈。”
　　“老董，一看你就不上网，怀瑾不是自己退出娱乐圈的，他是惨遭feng杀！可不是随随便便想复出就复出！”
　　“唉，你说作为一个大男人，怎么能像女人似的靠脸赚钱呢？”
　　“你这话要是给你发到网上，那些小姑娘们连你祖宗八辈儿都得骂活！”
　　“不敢说不敢说！”砮
　　“……”
　　沈长君任由股东们对沈怀瑾冷嘲热讽，黑眸含笑的看着他，
　　“怀瑾，二弟，接下来我们还要召开股东大会，不如你先回去陪着姜姜？大晚上的属实不应该把孩子一个人扔在家里！”
　　沈怀瑾嗓音沉沉，“咱爸还没死呢！我不相信，他会把名下所有的股权都转给你，我一分都没有！”
　　“在咱爸没生病前，他是挺偏爱你。但他从生病到现在，你去医院看过他几次？宁愿跟别的女人在酒店潇洒，都不愿意去医院看他，他已经彻底看清你不孝子的本质，你觉得凭什么还会分给你股份？”
　　沈长君语气陡然冷冽，“我看你这些年日子过得随心所欲惯了！连最起码的危机意识都不懂，从今以后，没人在护着你！好自为之吧！”
　　“咱们集团的保安部该换了！真是什么人都敢让他进公司！”砮
　　沈怀瑾：“……”他会记住今晚！
　　记住这些人的嘴脸！

第249章：我是来要补偿的
　　第八期首播当天晚上嘉宾们宿在动物园附近酒店，橍
　　晚上十点，
　　许芊芊在天鸣熟睡后，打开床头灯，刷手机看到有关姜玥儿跟沈怀瑾的舆论风波，
　　沈怀瑾竟然败了？？
　　沈氏集团宣布沈长君继续担任执行总裁，
　　她记得原剧情中，沈怀瑾可是“左手江山右手美人”的！
　　沈怀瑾的男主角光环去哪儿了？？
　　许芊芊蹙眉想不明白是哪儿不对劲。橍
　　【咚咚——】酒店门传来沉闷响声，
　　大晚上的会是谁？
　　许芊芊维持着半躺在床上的姿势未动，想着或许是听错了，
　　【咚咚】敲门声再次传来，
　　这次没听错！
　　许芊芊披了件外套起身，压着嗓子走至门口问道：“谁？”
　　“客房服务”橍
　　“不需要，谢谢。”许芊芊转身欲回去躺好，忽然想到什么似的，顿住脚，
　　这声音……
　　下一秒，
　　许芊芊直接开门，
　　男人高大的身影直接笼罩住她，
　　“冷~”薄景屹手臂搂紧许芊芊腰ji，半抱着进屋，锁门，动作一气呵成。
　　许芊芊刚从震惊中回过神，错愕的抬头打量着男人，橍
　　“你，怎么来了？”
　　“我是来要补偿的！”屋子里热气很足，薄景屹手脚很快暖和过来，“迫不及待”的开始dong手dong脚，
　　“嘘”许芊芊t脸颊“噌”得变红，拽着他胳膊，不让他靠近床，“儿子还在！”
　　“我让人再开一间！”
　　薄景屹唇落在许芊芊颈窝亲了亲，“好不好？嗯？
　　你眼里不能只有儿子，考虑下你老公好不好？想你了~”
　　“……好”许芊芊受不住他磨人功力，橍
　　薄景屹动作极快的打电话联系助理安排房间，
　　两分钟后，
　　“薄总，房间就在您对面！”
　　“知道了。”
　　匆忙挂断电话，薄景屹抱着许芊芊去对面房间，
　　恰好不小心撞见的顾蕴：“……”⊙_⊙
　　薄天鸣小朋友的睡眠质量特别好，橍
　　属于一觉到天明的那种！
　　第二天一早，
　　薄景屹提前离开去公司，许芊芊身子发懒，迟迟没起，
　　“妈妈，你脖子怎么有几处红了？”
　　“昨天晚上蚊子咬的。”许芊芊满脸倦意的扯了谎，“几点了？”
　　薄天鸣已经跟李岚阿姨还有小娇姐姐去楼下吃完早饭回来，
　　“八点，妈妈昨天晚上是不是又刷视频了？”橍
　　许芊芊心想冤枉，浅笑着糊弄过去，“饿了，有什么吃的？”
　　薄天鸣听到妈妈说饿，赶忙去拿给她打包的小馄饨，“还有茶叶蛋跟蛋糕，妈妈快起床洗手，”
　　“好，”许芊芊浑身上下的骨头就没有不酸的，昨天晚上的事情让她深刻意识到，人不能随随便便许承诺。
　　“妈妈今天看起来有点累，”
　　“你妈妈当然会累，她昨天晚上辛苦。”顾蕴打趣道，
　　她带着婷婷进屋，“我看到门没关就进来了。”
　　“咳咳”许芊芊猛地剧烈咳嗽起来，橍
　　顾蕴怎么知道昨天晚上？
　　许芊芊诧异的扫了她一眼，
　　顾蕴很是无辜的摊了摊手，“真是不小心看到的！”
　　许芊芊：“……”太羞chi！
　　“导演节目组在楼下大厅做开播前准备，妮尔跟徐烨他们都下去了，天鸣和婷婷也下去吧！等你妈妈吃完饭，我俩一块儿下去！”
　　顾蕴支开小朋友，
　　许芊芊看她有心事，橍
　　“怀瑾拒绝跟我复合，他最后的选择是姜玥儿，”
　　顾蕴嘴角的笑意苦涩，“没想到我会输，早知道这样的话就不应该回国！”
　　“……”许芊芊没法在这种事情上安慰顾蕴，她跟沈怀瑾真复合的话，就彻底脱离原书剧情！
　　“羡慕你跟你老公的感情，我从始至终盼望的，只不过是一段普普通通的爱情罢了。”顾蕴说到这里，眼眶微红，“你是不是觉得我挺可笑的？就连网友都在笑话我，这往后的日子突然没了希望。”
　　“沈怀瑾配不上你。”
　　许芊芊嗓音淡淡，“我确实不明白你为什么会看上他！就算当年你们真真切切的爱过对方，但这么多年都过去了，他已经放下，为什么你放不下？”
　　顾蕴很意外许芊芊会向着她说话，橍
　　“你有演技有实力，以后还会遇到更好的！”
　　顾蕴：“……”是这样吗？
　　——
　　眼下姜玥儿如果准备趁火打jie，一定能要回女儿的抚养权！
　　沈怀瑾一无所有！
　　拿什么跟她争？！
　　姜玥儿迟迟下不了狠心，橍
　　姜惺却在旁边苦口婆心的劝她，
　　“姐，姜姜可是你拼了命生下来的，
　　沈怀瑾他要是想要孩子，可以让别的女人给他生，你不一样！
　　姜姜可以没爸，但是不能没妈，把姜姜的抚养权要回来吧！”
　　“他现在就只剩姜姜的抚养权，我要是再把女儿要回来，
　　他，”就真的是孤家寡人！姜玥儿再想想。
　　“姐？”姜惺急了，橍
　　再耽搁下去，黄花菜都得凉！
　　“我的事情不用你管，你先管好自己吧！”
　　姜玥儿皱了皱眉，“你是不是跟剧组女主角谈恋爱呢？”
　　姜惺瞬间心虚到不敢直视姜玥儿，支支吾吾地说不出半个字，
　　“她没什么发展潜力，你就不能让我省点心？
　　赶紧分手！下部剧梁停已经安排好，尽快调整状态！”
　　“姐，怎么我谈的女朋友你都看不上！”橍
　　姜惺不高兴的小声反驳道：“她人挺好的，是我喜欢的类型，在没遇到合适的之前，没有分手的打算！”
　　“你！”姜玥儿有被他到，“你现在要做的根本就不是谈恋爱，是给我好好的拍戏！用演技在圈里站稳脚跟！喻京跟崔燚现在的发展都比你好，你就不能给我争口气！”
　　“知道了……”姜惺会分手，要想以后的星途坦荡，
　　还得听姐姐的！
　　“注意你俩千万别把事情闹大！先试探性的问问她什么想法！两个人最好是和平分手，我现在最担心的就是她会拉踩你！”
　　“不会的，姐，你就放心吧！”
　　姜惺信誓旦旦的保证，橍
　　结果刚提出分手，
　　对方就急眼了！
　　“姜惺！我对你而言是什么？想在一起就在一起，你不想在一起，就一脚把我给踹开！我告诉你！没门！”
　　姜惺在此时更相信姐姐说的没错，
　　心一狠，
　　“我主要还是为咱们的发展考虑，分开是最好的结果！”
　　橍

第250章：提出资源做条件
　　“我不同意分手。”女人态度异常坚决，“姜惺，你休想甩掉我！”霖
　　“随便你。”姜惺不耐烦的跟她说不通，思来想去，觉得这件事情最好还是让姐姐帮忙，女人最了解女人想要什么！
　　姜玥儿该数落的已经数落，眼下说什么都没用，唯一的办法就是解决麻烦！
　　“带我去见她！”
　　姜玥儿冷声吩咐道。
　　“好！”姜惺毫不犹豫的点头应下，目前小成本网剧的拍摄已经进行到最后阶段，演员还在剧组安排的酒店，
　　当天晚上十点，姜家姐弟出现在酒店。
　　姜玥儿避免被人拍到，从头到脚特地做了好几层“防护”。霖
　　姜惺曲起手指敲了敲门，
　　“谁啊？”不多时，门内传来女人询问声，
　　“是我。”
　　姜惺声音很有辨识度。
　　女人迫不及待的开门，在看清姜惺身旁的女人后，挂在嘴角的笑意直接僵住，“你，们？”
　　“咱们进去谈。”姜玥儿拽好刚拉到下巴处的口罩，嗓音淡淡，
　　女人若有所思的看了眼姜惺，视线最后停留在姜玥儿身上，霖
　　“说吧！找我什么事？！”
　　“你是个聪明人，会猜不出来？”姜玥儿挑眉，周身带有威压的坐在床边，杏眸直直的盯着她，“说说你的条件！”
　　“……”
　　女人艺名宣璇拍过几部低成本的小网剧，网上略有些名气，
　　粉丝量跟姜玥儿比起来，自然是一个天一个地！
　　娱乐圈的红气养人，在姜玥儿面前，女人快要抬不起头！
　　“或者咱们加个好友，等你什么时候想清楚再跟我说！”霖
　　姜惺全程坐在旁边不说话，
　　宣璇胸口几个上下起伏，“我要参演一部A+大女主戏。”
　　“没问题。”姜玥儿答应的shuang快，
　　“作为交换条件，你们俩人和平分手，不许在mei体前说任何不利于对方名誉的话，不许承认你们的恋情过去，OK吗？”
　　“嗯！”宣璇重重点头同意。
　　“好，稍后会有助理给你送份协议，签了它！”姜玥儿说完起身，朝着姜惺伸了伸懒腰，“走吧~回去睡觉了！”
　　姜惺还没反应过是怎么回事，麻烦顺利解决！霖
　　“……姐”
　　姜惺在姜玥儿上车前，突然出声喊住，
　　姜玥儿转头看他，“嗯？”
　　“你真厉害。”姜惺没有任何故意夸凑近乎的心态，是真真切切的觉得姜玥儿厉害！
　　“这就服了？”姜玥儿轻笑道：“以后你在圈里待的时间越久，慢慢就能发现圈里人大部分最看重的还是资源，宣璇胃口挺小，她完全可以跟我提更大的条件，是因为她清楚的知道，若是彻底闹翻脸，以后她在圈里便彻底没有立足之地！”
　　姜惺极其认真的帮姜玥儿拉开车门，“我懂了！”
　　“你现在根本就不适合谈恋爱，事业上升期，还是要把所有的精力都放到演技提升，梁哥已经帮你报名新人演技训练营，上季综艺节目播出效果特别不错，现在节目未开播就备受期待，好好加油！”霖
　　姜玥儿再三叮嘱姜惺不许谈恋爱，若是有下一次，可不是所有人都像宣璇这么好应付！
　　姜惺现在答应的痛快，
　　真要碰到合适的，脑子一热，
　　早就把她说的话抛到九霄云外！
　　姜玥儿处理好姜惺的麻烦，
　　她自己的麻烦还未处理好。
　　姜姜的抚养权……霖
　　姜玥儿还没考虑好，沈怀瑾最先联系她！
　　“我要去国外发展，不能带姜姜去，
　　这几年恐怕要辛苦你照顾姜姜，等我事业稳定，再把姜姜接过去！”
　　沈怀瑾压根没给姜玥儿说“不”的机会，
　　男人是直接带姜姜过来的。
　　姜玥儿最震惊的是他要出国？
　　“跟顾蕴？”霖
　　“你为什么总喜欢把她跟我扯上关系？”沈怀瑾嘴角扯出抹苦涩笑意，“玥儿，我喜欢的是你！”
　　再次听到沈怀瑾的告白情话，姜玥儿沉寂已久的心还是会忍不住狂跳，
　　姜玥儿一直觉得她会喜欢上沈怀瑾，
　　是因为这个男人总用深情的眉眼对她t说各种暧mei情话！
　　她扛不住。
　　“你去国外有什么打算？”姜玥儿语气僵硬的转移话题，
　　“没什么打算，我准备签约国外影视公司继续拍戏，”霖
　　国外跟国内的市场不同，去国外就意味着重新开始，
　　粉丝的基础量为0。
　　“其实你不用去国外，只要寻个合适机会复出”
　　“事情远远没有你想的这么简单，国内的娱乐圈已经没有我的立足之地，其实我早就有去国外发展的想法，只不过现在刚刚下定决心！”
　　姜玥儿：“……”她知道拦不住沈怀瑾。
　　如今能做的只有祝福！
　　“姜姜不舍得离开你，”霖
　　孩子这会儿还睡着，等明天早上，
　　知道沈怀瑾离开后，不知道会怎么闹！
　　“我跟姜姜认真谈过，她愿意跟着你生活。”沈怀瑾在离开前，当然要先把女儿安慰好，现在的离别是暂时，以后会有团圆机会，到那时，他们一家……三口再也不会分开！
　　想到这里，沈怀瑾若有所思的看着姜玥儿，
　　“玥儿，你还愿意等我几年吗？”
　　“沈怀瑾，你凭什么觉得我会等你？”
　　姜玥儿嘴角的笑意带着些许嘲讽，“太高看你自己了！”霖
　　沈怀瑾最后什么都没说，
　　“好好照顾自己！”
　　姜玥儿看他离开的背影，想到即将到来的分别，心中的滋味翻涌难受，
　　沈怀瑾出国发展的消息隔天登顶热搜。
　　——
　　第八期娃综直播现场。
　　今日准备去的海洋馆，霖
　　前两天的动物园游玩体验，小朋友很喜欢，
　　非常期待接下来会看到的海洋动物！
　　“妈妈，海洋馆里是不是有大海龟？”
　　团团小奶音兴奋道：“海龟的寿命是不是特别长？！”
　　导演主动问起，“团团是从哪知道的知识？”
　　团团下一句语出惊人，
　　“千年王ba万年龟”霖
　　“哈哈”其他嘉宾忍不住笑出声，
　　妮尔嘴角抽了抽，“别乱说。”
　　“妈妈，乌龟的寿命不长吗？”团团不知道他们笑什么。
　　“长，乌龟的寿命还是很长的，”导演给小朋友们讲解道：“小朋友们还知道哪种动物寿命长？”
　　“……还有什么？”婷婷仰头问顾蕴，她不知道。
　　顾蕴想了想，“大象的寿命是不是也长？”

第251章：喜提二胎？
　　导演：“没错，顾蕴老师说对了！大象的寿命很长，其他老师有没有补充的？”跍
　　“……”问题涉及到许芊芊盲点，
　　导演：“我给大家提个醒，咱们今天来的海洋馆中，就有寿命长的动物，
　　体型大，它掌控着整片海域生物的生态平衡。”
　　“鲨鱼！”诺诺最先举手回答。
　　导演：“诺诺能想到鲨鱼很棒，但很遗憾，不是鲨鱼！”
　　薄天鸣抿紧小嘴，“叔叔是鲸鱼吗？”
　　导演：“天鸣说对了！就是鲸鱼，它在死后的很长时间会成为多种海洋生物的养分，叔叔在这里给小朋友们提个醒，鲸鱼的个头是很大的，小朋友们要做好心理准备哦~害怕的可以紧紧牵住爸爸妈妈的手。”跍
　　小朋友们很听话的牵住各自爸爸妈妈的手，
　　天鸣小脸认真道：“妈妈别怕，我保护你！”
　　许芊芊宠溺的勾唇笑了笑，“好~”
　　【天鸣(oo)霸总体质】
　　【很难想象许芊芊再生个女儿的话，小公主在薄家会有多宠！】
　　【现在投胎还来得及不？】
　　海洋馆里面是封闭的空间，跍
　　许芊芊一进去便觉得胸口闷闷的。
　　强撑着不适走了小段路，
　　在馆内导游停下跟他们介绍海豹时，
　　许芊芊猛然没忍住干呕出声，“呕——”
　　顾蕴离她最近，反应极快的从随身包中掏出纸巾递过去，
　　“没事吧？！”
　　许芊芊抚着胸口，刚准备摇头说没事，又是一阵剧烈的干呕。跍
　　顾蕴：“……”怀了？
　　【啊啊喜提二胎？？】
　　【oo恭喜姐夫得偿所愿】
　　【嘿嘿姐夫该在群里发红包了吧？！】
　　【芊芊姐姐有孕吐反应，盲猜两个月以上】
　　【超级期待芊芊姐姐的可爱宝宝，又是一个会投胎的】
　　【额孕吐就证明怀孕了？有点子离谱】跍
　　【芊芊姐姐怀孕会暂时退圈养胎把？】
　　【不要啊我好不容易粉上芊芊姐姐╭╮】
　　【只能说，祝福】
　　震惊的不止有网友，
　　还有观看直播的薄老爷子跟方玉兰，
　　方女士激dong的“噌”站起身，“爸，我觉得有可能是怀了！”
　　“给景屹打电话问问就知道了！”薄老爷子眉宇间透着几分喜悦，语气微微严厉道：“胡闹！这么大的事情怎么都不知道提前跟咱们分享，等回来看我怎么教训他！”跍
　　“我这就给他打电话。”方女士迫不及待的想知道喜讯，她连儿媳妇孕期怎么小心照顾，生产医院，以及育儿嫂都想好了！
　　电话很快接通，薄景屹略显疲惫的嗓音传来，“妈？”
　　“芊芊怀孕了！”方女士连询问的语气都省了！
　　“……”薄景屹只觉得自己的脑袋“轰”地一声被炸开似的，
　　什么？
　　媳妇怀孕了？
　　薄景屹拿着手机怔怔的，跍
　　等等，这么大的消息，难道不是应该由媳妇跟他说吗？
　　薄景屹愣了半晌，总算找回自个声音，“妈，芊芊呢？”
　　“当然是在拍娃综！”方女士听出不对劲，怎么儿子好像不知道儿媳妇怀孕的事？！
　　“我，”薄景屹一时间不知道做什么好，感觉比知道怀有天鸣那会儿要紧张。
　　“我去找她！”
　　“哎？等等”方女士想想觉得还是跟儿子说清比较好，结果薄景屹压根就没给她说话机会，
　　直接挂断电话，跍
　　再拨过去，
　　电话无人接听。
　　方女士懵圈的抬头看向公公，“爸，芊芊是怀孕吗？”
　　薄老爷子无语，“你儿子这个当爸的都不知道，问我做什么！”
　　方女士：“……”
　　希望儿媳妇是真的有了，
　　她早就盼着想抱香香软软的孙女~跍
　　当年再生完景屹后，要不是大出/血伤了身子，
　　她无论如何都得再生个女儿，
　　眼下儿媳妇儿算是替她圆了“女儿梦”。
　　……
　　“吃饭的时候不许看平板！”姜玥儿脸色严肃道：“关了！你要是再不听话，我就把你的平板收起来，以后你也别想看！”
　　“爸爸从不会管我会不会在吃饭的时候看平板！”姜姜生气的掐腰顶嘴道：“我不喜欢妈妈，我要去找爸爸！”
　　“你爸爸就是因为自身难保，才会把你送过来让我照顾！不信的话，你可以给他打电话！他要是同意你去，我绝对不拦着！”跍
　　姜玥儿语气微紧，“姜姜！就是你爸爸把你给惯坏了！从早上到现在一直都在看平板，眼睛还要不要了？！”
　　姜姜害怕的开始掉眼泪，“妈妈是大坏蛋！我要爸爸……呜呜”
　　“又哭！”姜玥儿听她哭得心烦意乱，“你！”
　　“姐！平缘无故的别置气！当心气坏身子。”姜惺走至餐桌旁，没有最先收走姜姜的平板，半蹲下身，视线略低于姜姜视线，
　　“姜姜现在还小，早早的就把眼睛看成近视眼，以后度数会越来越高，说不定还会严重到失明，”
　　“……”姜姜眸中闪过些许紧张，
　　她不要变成瞎子。跍
　　“乖，有些时候舅舅跟妈妈管你，是希望姜姜好好的，
　　咱们吃饭就不看动画片了，每天看平板的时间，不能超过两个小时，好不好？”
　　姜惺见她点头同意，起身关了平板，
　　“先吃饭，吃完舅舅带你出去玩！”
　　“你去哪儿？”作为公众人物，根本就没法带着孩子出门！
　　“姐，我听梁哥说，前段时间有个综艺找你当嘉宾，你没同意？”
　　姜惺顺势坐下，“我觉得娃综热度很高，《亲亲我的宝贝》是靠你才会有今天的热度，实在是不应该退出便宜别人，跍
　　既然现在有合适的综艺，不如再试一试？”
　　梁停说的综艺是娃综，
　　并不是以直播的形式播出，后期是要通过剪辑！
　　姜玥儿上次就被喷的不轻，
　　她有心理阴影。
　　姜玥儿：“姜姜现在根本就不配合，我没法拍！”
　　姜惺：“我倒是觉得这个综艺可以很好的缓和你们母女关系！”跍
　　姜玥儿犹豫了，
　　要真像弟弟说的这样，
　　参加娃综是自带热度，
　　说不准这次会翻身！
　　“姐，这么好的机会，可千万别错过！”
　　“你懂什么。”姜玥儿略叹了口气，“目前我想把大部分的精力都投入到电影拍摄中，我是准备靠这个电影拿奖的！不想再依赖人设赚取流量！”
　　跍

第252章：忐忑的薄总
　　姜惺拧紧眉似有些想不明白，“姐，你参加《亲亲我的宝贝》不就是为赚取流量吗？怎么现在又不行了？”秅
　　“不是不行，是我还没考虑好。”姜玥儿心思沉重的看着姜姜，万一节目期间女儿不配合，很有可能非但没赚取到流量，反而将仅剩的粉丝流失掉。
　　“我希望你参加。”姜惺坐下吃饭，抬手揉着姜姜黑软细发，“我觉得姜姜性格不讨喜t跟她自身无关，可能是你跟姐夫离婚造成的。”
　　姜姜大致能听懂姜惺说的，口齿不清的说，“舅舅，你不喜欢姜姜吗？”
　　“喜欢，舅舅跟妈妈都喜欢姜姜，是有些人不喜欢姜姜，不过没关系，姜姜早晚会靠人格魅力征服他们！”
　　姜玥儿眸色微深，“……”
　　或许可以再赌一把！
　　“嗯？”姜惺奇怪的音调引起姜玥儿注意，秅
　　就见姜惺睁大眼看着手机屏幕，“姐，你看！”
　　#许芊芊薄景屹喜提二胎#
　　#薄家小公主#
　　#薄氏集团官宣喜讯#
　　#……
　　【oo恭喜恭喜】
　　【姐夫说不定这次会得偿所愿哦~】秅
　　【难以想象薄家小公主以后会有多幸福】
　　【┐('-｀)┌女儿再好，薄氏集团将来还不是儿子的！】
　　【女儿是锦上添花，儿子是稳固地位】
　　【现在都什么年代了，怎么还有人在这里搞这种思想！】
　　【姐夫亲口说过，薄家继承人看重的是能力，跟男女长幼没有关系！】
　　【没错，小公主就要快快乐乐\(ω)/某些人是羡慕嫉妒】
　　【十月怀胎艰辛，一朝分mian生死难料，为姐姐祈福】秅
　　【人家堂堂薄氏集团夫人用得着你们心疼？？】
　　【许芊芊接下来应该会推掉活动安心养胎，她的粉丝们估计要很长时间见不到正主】
　　【**许芊芊先前不是说没考虑二胎吗？果然明星的嘴里没实话】
　　【楼上姐妹是有什么大病叭？！姐夫说了，二胎是意外！！】
　　【人家说什么都信？许芊芊要是说月亮是方的，你们也信？】
　　【评论区什么人都有，就不能真诚的祝福他们吗？】
　　【一方面不希望芊芊姐姐退出娃综，另一方面又希望她好好养胎】秅
　　怀孕了？
　　许芊芊竟怀孕了！
　　她娱乐圈发展愈来愈好，婚姻幸福美满，儿子优秀，婆家人真心相待，若是再来个女儿，她便是心想事成凑成“好”字。
　　反观她姜玥儿眼下离婚，连女儿都跟她不亲近，张嘴闭嘴说沈怀瑾给她找的后妈好，
　　代言，剧本接二连三被截胡，粉丝量骤减！
　　姜玥儿眸中的嫉妒快要溢出来，
　　“姐？”姜惺注意到她情绪不对，赶忙关机，示意姜姜回房间自己玩。秅
　　姜玥儿艰难吐出，“我没事。”
　　“姐，看你样子可不像没事的！”姜惺抿了抿唇，继续说，“人跟人不能比，”
　　“你的意思是说我比不过许芊芊？”
　　“姐，我不是这个意思。”姜惺说法不恰当，“我是希望你能放平心态，眼下最重要的是发展娱乐圈事业，爱情跟事业总要保住一个！”
　　“许芊芊越幸福，就越能突出我当初的愚蠢。”姜玥儿嘴角勾出抹自嘲笑意，网上的评论少不了peng击她的！
　　姜惺不敢再说什么，免得间接性的刺ji到姐姐。
　　姜玥儿瞬间没了吃饭心思，“我去休息会儿。”秅
　　姜惺：“嗯好。”
　　……
　　瑞金医院，
　　“还用不用做别的检查？”薄景屹盯着b超仪器屏幕上定格的小团阴影，紧张到嗓音发颤，“脑ct，肺ct，抽血化验不用做吗？”
　　“薄总，不用的。”医生浅笑着，“怀孕期间不可以做ct，对孩子有辐she，怀孕不是生病，不用做其他检查，孕四个月的时候需要夫人来医院做下全面的身体检查就好，另外保持心情愉悦，有什么问题及时来医院，或者给我打电话！”
　　薄景屹比谈成几十亿合同时都要认真，轻点下头，“好的，我夫人现在是不是要取消一切工作，安心在家中养胎？”
　　“是否继续工作，主要取决于夫人身体素质如何！”医生说着，“怀孕前期身体会有不舒服，孕四个月后若是觉得在家中无聊，用工作来打发时间也是可以的！”秅
　　“……”许芊芊这会儿的脑子还是懵的，
　　先是薄景屹莫名其妙的将她从娃综直播现场带到医院来，
　　再是躺在这里医生跟她说怀孕了……
　　她以为是胃口不舒服导致的恶心想吐，
　　竟然是怀孕！
　　“慢点。”薄景屹细心将她小腹处的透明滑ni液ti擦干净，盖好衣服，
　　搀扶她肩膀缓缓坐起身，“还难受吗？”秅
　　许芊芊怔怔的瞧着男人，“我怀孕了？”
　　薄景屹郑重其事的点头，“嗯！”
　　前世，她最大的遗憾就是没能有个自己的孩子，
　　她是真心实意的将天鸣当作儿子对待，
　　没想到老天爷终究是眷顾她的，
　　许芊芊抬手落在平坦小腹，她怀孕了。
　　“……”医生查看许芊芊“病例”，确认这是他们的第二胎，秅
　　怎么表现的跟新手爸妈似的？
　　“推掉工作，安心养胎。”薄景屹声音拉回许芊芊逐渐飘远的思绪，
　　许芊芊否决男人安排，“不用，整日待在家里会无聊的，我会调整工作安排，等身体需要休息再休息！”天鸣暂时不想退出娃综拍摄。
　　“你，工作的事情咱们再商量。”薄景屹牢牢记住医生说的孕妇要保持心情愉快，他不会强硬要求许芊芊做什么。
　　“……现在做什么。”许芊芊被突如其来的意外喜讯冲昏理智，
　　“回家。”
　　薄景屹全程搀着许芊芊胳膊，秅
　　许芊芊体会了次“宫中娘娘”会有的待遇，
　　“我腿脚又没毛病。”许芊芊哭笑不得的看着男人，
　　薄景屹拧眉，认真道：“走路要看脚下，不能左顾右盼！”
　　许芊芊嘴角的笑意甜蜜，原来怀孕被丈夫疼爱是这种感觉。
　　想想前世渣男会不会也在女人怀孕时，是这般对她的？？
　　薄家老宅，
　　方女士早就已经迫不及待的将好消息告知公公，秅
　　薄老爷子眉眼带着喜色，
　　“……”天鸣坐在沙发上若有所思。

第253章：一定是妹妹吗？
　　“你马上就要有小妹妹了，天鸣不高兴吗？”方女士细心注意到孙子兴zhi不高，考虑会不会是小朋友担心有妹妹后争宠？二胎跟一胎的关系要处理好！奅
　　薄天鸣脸色认真的眨眨眼，“奶奶，一定是妹妹吗？”
　　“额这……”好像不一定。方女士喜悦瞬间被打击到，
　　“当然是妹妹！”薄景屹阴沉着脸重复，“是妹妹！”
　　“芊芊回来了。”方女士忙跑上前从薄景屹手中搀过儿媳，“医生怎么说？几个月了？”
　　“医生说发yu很好，快两个月了。”许芊芊嘴角轻扯，“妈，你们这样会让我觉得有压力，寻常心看待就好。”
　　“不行，你现在是两个人，不仅营养要跟上，日常出行必须当心！”方女士耐心说着，随即想到什么似的，起身去厨房，“我去看看阿姨给你炖的汤好了吗？！”
　　许芊芊紧挨着天鸣坐在沙发，笑意盈盈的瞧着他，“再过几个月，咱们家就要添新成员，天鸣是喜欢弟弟还是妹妹？”奅
　　“……妹妹”薄天鸣板着小脸一本正经的说，“妈妈，以后我会好好保护妹妹的，不会让人欺负她。”
　　“儿子真棒！”许芊芊伸手将天鸣搂在怀里，柔声道：“爸爸妈妈没想到妹妹竟然会来的这么突然，我们甚至还没做好准备。
　　妈妈想跟你说，将来不管有弟弟亦或是妹妹，在爸爸妈妈的心里，对你们的爱是平等的，不会偏向谁！
　　对于天鸣来说，作为哥哥你比妹妹要提前来到这个世上几年，比妹妹提前拥有爸妈的爱。对于妹妹来说，除了爸爸妈妈的爱，还有各位长辈的爱之外，还有哥哥的爱，她最幸福！”
　　“一定是妹妹！”薄景屹强调道。
　　许芊芊忍不住笑出声，“万一是dd呢？”
　　“没有万一。”薄景屹有信心。奅
　　“爸爸说的没错，肯定是个妹妹！”
　　薄天鸣觉得香香软软的妹妹很好，
　　dd一定会是个调皮捣蛋的！
　　“……”许芊芊嘴角的笑意浅浅，不管儿子还是女儿，平安就好！
　　……
　　第四天的《亲亲我的宝贝》娃综直播现场，
　　许芊芊跟天鸣未缺席。奅
　　导演：“芊芊老师要不要跟我们直播间的粉丝们宣布这个好消息？”
　　许芊芊莞尔笑道：“是的，我怀孕了，目前身体良好，谢谢大家关心！”
　　导演：“恭喜芊芊老师，更要恭喜天鸣快做哥哥了！”
　　嘉宾们纷纷祝贺，
　　【()姐姐是幸福的】
　　【许芊芊看来是不准备退出娃综，薄家的钱几辈子都花不完，她有必要这么拼？？】
　　【卷，是一种生活态度】奅
　　【我整日工作只想摆烂，羡慕芊芊姐姐仿佛浑身有使不完的能量】
　　【与其怀孕在家无聊呆着，不如工作】
　　【没钱叫无聊，有钱就不会无聊了】
　　【芊芊姐姐最好还是以身体为主，工作次要】
　　【根本无法想象小公主将来的美貌】
　　【基yin很悬，万一继承俩人的缺点呢？】
　　【(ー_ー)!!这倒是】奅
　　【就不能盼人家点好？】
　　导演：“咱们这几天先是逛了动物园，又是海洋馆，小朋友们有什么感想吗t？”
　　婷婷：“小动物们很可爱，我们要爱护保护它们！”
　　导演：“婷婷说得没错！其他小朋友们怎么想的？”
　　团团：“有可爱的小动物，有长得很丑的小动物，还有长得很可怕的小动物。”
　　诺诺：“导演叔叔，咱们今天去哪儿？”
　　团团：“去游乐场！”奅
　　导演眼看场面要乱，急忙道：“我知道小朋友们很喜欢去游乐场，但是咱们今天不是去游乐场，是去原始动物的博wu馆。
　　小朋友们想不想知道几百年前几千年前几亿年前的小动物长什么样？！”
　　“想。”团团再次语出惊人，“那会儿我可能还没出生。”
　　妮尔无奈苦笑扶额，别说儿子没出生，她家祖宗都没出生！
　　【哈哈团团可爱()】
　　【小朋友们的想法总是千奇百怪】
　　【没想到这期看娃综跟着长见识】奅
　　【希望娃综以后要继续宣传知识】
　　【亲亲我的宝贝快完了】
　　【？？黑子麻溜滚出直播间】
　　【《我家宝贝》即将上线，肯定会分走部分《亲亲我的宝贝》流量】
　　【没错，最主要的是《我家宝贝》邀请的嘉宾很有看点，现在我就开始期待了】
　　【谁啊？几天没上线，怎么又有瓜？？】
　　【综艺官宣的首位嘉宾是姜玥儿跟她女儿】奅
　　【姜玥儿竟然还有脸参加娃综，她被骂的还嫌不够惨？？】
　　【《亲亲我的宝贝》是首档娃综，其他的娃综没看点】
　　【现在说这些话太早，等节目正式播出时，我倒要看看有哪些姐妹说真香】
　　【……】
　　某博。
　　#我的宝贝娃综录制#
　　#姜玥儿姜姜加盟我的宝贝#奅
　　【总算╭╮等到我家女神】
　　【希望节目组能够好好对待我家女神】
　　【赞同+1】
　　【第二位官宣的嘉宾竟然是钱柠母子？？】
　　【不会叭，钱柠跟许芊芊关系好，怎么会参加《我的宝贝》】
　　【强烈建议节目组取消钱柠母子参加娃综】
　　【没错，讨厌钱柠】奅
　　——
　　薄家老宅，
　　晚上九点半，
　　薄景屹接许芊芊跟儿子下班，
　　许芊芊明显注意到餐桌上的菜样式多了，
　　方女士变着法做好吃的给她补充营养。
　　无奈许芊芊实在没胃口，奅
　　单单是看着面前的这碗汤，
　　她便觉得胃里翻涌的厉害，
　　“妈，不想喝就不要勉强芊芊，”
　　薄景屹看不下去，
　　吩咐阿姨将桌上油ni的全撤下去！
　　“汤不腻！”方女士心疼芊芊工作辛苦，
　　整日在外面吃不好，奅
　　就等着晚上这顿饭补充营养！
　　另一方面当然会心疼儿媳妇身体不舒服。
　　“撤了吧！”方女士没再说什么，
　　许芊芊只喝了一小碗的清汤面。
　　“芊芊，实在不行的话就别工作了，”
　　“妈，工作的事情我俩会商量好，您就别管了！”
　　薄景屹抢先回答道。奅
　　方女士：“……”
　　怎么听儿子这说话的语气，她成e婆婆了？
　　“妈，我要是整天待在家里，不试着转移注意力，这孕期太难熬。”许芊芊浅声解释说着，“我会照顾好自己的！”

第254章：诚意满满的导演
　　“好，就按照你的心思办。”方女士唇角弯了弯，“工作辛苦，吃完就早早回房间睡/觉，若是觉得累了，一定一定要休息！”哶
　　“嗯知道。”许芊芊刚回房间，李岚的视频通话便打过来，
　　这么晚了能有什么事？！
　　接通，
　　李岚身后的背景是在家，闲聊几句，直奔主题，
　　“你现在怀孕，工作方面是怎么想的？”
　　李岚心里是觉得有些许可惜，要知道许芊芊现在可是事业上升期，拍完《良妃传》，接下来就应该紧锣密鼓的考量合适剧本，怀孕只能将原先预想的这些计划无限推迟，若是将来等她生完孩子，说不定热度就过了，到时候要想再翻身难上加难！
　　作为朋友，李岚为许芊芊感到高兴，作为工作上的合作伙伴，她现在提不起半分喜悦。哶
　　“目前没有不工作的打算，会继续拍摄娃综。”许芊芊如实说道。
　　李岚拧眉，“我说的不是娃综，你知道如今递到我跟前的本子快堆成小山高了吗？前几日我还兴致满满的给你挑选剧本，跟公司高层商量接下来你的发展安排，现在你怀孕，我要是再帮你安排工作，你家那位还不得把我给si了！”
　　“怀孕确实是我意料之外的安排，现在我很期盼这个孩子的到来。”许芊芊眉眼间显露出的温柔让李岚动容，
　　李岚语气缓和了些，“你现在的工作安排随时都有可能停止，所以我想问问你的想法！”
　　许芊芊若有所思的想了想，“暂时还没想好，正如这个孩子来的突然，将来会发生什么样的事情，无法预料。”
　　“……”李媛媛沉默了会儿，张嘴继续说，“芊芊，眼下有部制作团队精良的电影剧本邀请你拍摄，《良妃传》导演极力推荐你做女主角，这部电影冲奖的可能性很大！会在《良妃传》播出后上映，电影的名字叫《妈妈，再爱我一次》，如今市场这种题材的电影很受欢迎，你要是想拍的话，我去跟导演约定好试戏时间。”
　　“对了，这部电影导演目前正在沟通的女演员是姜玥儿，梁停还跟电影导演有些关系，《良妃传》导演可是把自个儿的老脸都豁出去，极力都要推荐你，你好好想想。”哶
　　许芊芊按照现在的身体状况拍摄电影没问题，唯一担心的是到后期身体会吃不消，耽误电影拍摄进度。
　　“帮我联系试戏时间。”
　　李岚见她毫不犹豫的做决定，微微震惊，“拍电影可不比拍娃综轻松，你不用跟家里人商量吗？”
　　“只是试戏。”许芊芊觉得自己不一定被选上，还是不要辜负《良妃传》导演的苦心，
　　“万一试戏通过呢？”李岚现在对许芊芊很有信心！
　　“试戏通过，只要导演不会觉得我怀孕会影响拍戏，在保证安全的情况下，可以拍。”许芊芊想到刚拍摄结束的宫斗剧，整日坐着的戏份偏多，不是打斗戏就好。
　　“好，我去安排。”李岚轻点下头，不光许芊芊要注意安全，她跟小娇更得注意她的安全！哶
　　“早点休息！明天见！”
　　李岚挂断通话，
　　许芊芊起身正打算去洗漱，
　　抬眼恰好撞入薄景屹深邃的眼眸，
　　“这么快就吃好了？”许芊芊唇角勾了勾，“我去洗漱。”
　　薄景屹忧心忡忡的看着许芊芊，“你还准备拍戏？”
　　“嗯，剧本合适会考虑。”许芊芊从不是矫情性子。哶
　　起初的初心就是在娱乐圈混出名堂，
　　前世有强大的娘家，她哪怕不受丈夫宠爱，侯府夫人的日子她过得照样优渥。
　　事实证明，不管在哪个何时何地，钱能解决大部分烦恼！
　　许芊芊不想做只依附于薄景屹的女人，
　　那种只盼着丈夫回家的日子，她不愿！
　　“你得同意让我去片场守着你。”
　　这是薄景屹的底线！哶
　　“现在还不知道试戏能不能通过！”说这些太早！
　　“你肯定没问题！”薄景屹有信心！
　　许芊芊轻笑出声，“你倒是跟李岚一样相信我能力！”
　　“该休息了……”
　　“好。”
　　……
　　某博。哶
　　#姜玥儿换角风波#
　　#姜玥儿许芊芊#
　　#许芊芊靠薄家#
　　【许芊芊（｀へ'）你是专盯我们家女神一个人算计是吧！】
　　【娃综，《良妃传》，现在又是电影，你就这么爱抢别人东西？！】
　　【谣言谣言！我们只相信官宣的事实！谁要是敢造谣我们姐姐，哼哼！】
　　【谁说换角一定是靠姐夫？或许人家是靠自己的真正实力！】哶
　　【没错，就跟《良妃传》情况一样！】
　　【许芊芊都怀孕了，难道就不能安心在家里养胎？还非得出来抢人家的饭碗！】
　　【期待姐姐在电影中的优秀表现oo】
　　【啊啊许芊芊死开！！玥儿女神为这个角色做了很多准备，甚至连头发都剪了，现在说换人就换人？导演有病吧！】
　　【导演肯定是综合多方面考量，建议某些人的粉丝淡定！】
　　【芊芊姐姐对待工作的“卷”值得我们学习】
　　【虽然但是觉得没必要，还是要以自个儿的身子为主！】哶
　　【……】
　　梁停都不知道姜玥儿角色有被更换的风险，还是通过网上热搜看到的，
　　最先联系电影导演确认，得到的结果却是“真的”！
　　梁停被气晕过去的心都有，“导演，咱们认识这么长时间，说好我们玥儿给你当女主角的，你现在怎么变卦了？！”
　　“梁老弟，你先别生气，我能体谅你现在的心情！但是也希望你能体谅体谅我，这个电影我倾注的心血你是知道的，女主角最重要！我当然是要好好挑，选合适的！”
　　梁停深吸口气，“就活该我们玥儿被遛？！你知道玥儿为你这个电影付出的努力！每日回来都会揣摩角色心理，就是希望能带来更好的表现，你现在说换人就换人，看来咱们俩之间t的关系不过如此！”
　　“梁经纪人要是没什么想说的，我就挂了，我这边还着急面试其他角色。”哶
　　梁停：“我还没说完！最起码你得给我一个解释吧！”
　　“没有解释，姜玥儿目前来看是最合适女主角的人选，但是还没确定！”

第255章：恭喜芊芊，自我反省
　　“喂？”梁停听到那端挂断，心头莫名涌起股火气，甩手将手机砸在地上，瞬间四分五裂，“这只老狐狸！”繎
　　“不是还没确定许芊芊吗？她那张脸，跟角色本身不匹配，没什么好担心的。”姜玥儿嗓音淡淡的说着，试图安抚梁停暴躁的情绪。
　　“许芊芊有实力从你手中抢走《良妃传》角色，就有可能抢走电影角色！”梁停隐隐觉得黄的可能性比较大！
　　“……”姜玥儿眸色一暗，梁停的担心不是没道理，
　　如今只能担心什么都做不了。
　　许芊芊怀了身孕都不安分！
　　果真是克她的。
　　“不行，我得再为你好好争取下，这个角色很重要。”繎
　　梁停开始“发挥”人脉关系，
　　今夜又将是个不眠夜。
　　……
　　《妈妈，再爱我一次》剧组，
　　许芊芊素颜出现在导演跟前，导演直接否决。
　　“不行，芊芊素颜太好看，跟我电影女主角形象完全不符！”导演摇头说道：“太高级了！”
　　李岚：“……”被夸高级是好事还是坏事？繎
　　长得太好看，确实会限制电影角色。
　　“导演，要不咱们试试妆？”李岚提议道：“外形是一方面，演技又是另一方面，外在形象可以作出改变，可演技看的是自身实力！”
　　导演轻点下头，“行，让化妆师看着办，眼下还有一件重要的事，我怎么听说芊芊怀孕了？”
　　“是怀孕了，不到两个月。”李岚最担心的事情还是发生，
　　出乎意料的是导演没计较，“先去试妆吧！”
　　李岚一时间摸不透导演想什么，
　　“好的。”繎
　　许芊芊带有专门孕妇专用化妆品，
　　是薄景屹安排的。
　　化妆师小姐姐暗想，姐夫跟姐姐是真甜啊~
　　“这是导演待会儿让你准备试戏的片段。”李岚将剧本递给许芊芊，有些忐忑，“加油！”
　　许芊芊唇角轻扯，“放心。”
　　《妈妈，再爱我一次》讲的是母女亲情间的牵绊，大体走的是感人落泪的故事情节，
　　许芊芊试戏的片段是她所扮演的“妈妈”再觉得“女儿”是累zhui后，毅然决然离开她的一段。繎
　　整个面部妆容需要化憔悴不堪，头发乱乱的，唇色要稍微白一些，
　　化妆师小姐姐心灵手巧，许芊芊再次出现在导演面前时，样貌已经大变，
　　导演有被惊到，稍稍提了些小意见，“芊芊没有白头发，后期拍摄要加进去，”
　　化妆师小姐姐细心记好，“好的，”
　　许芊芊调整好状态，跟她搭戏的小演员是导演千挑万选出来的，
　　小姑娘入戏的很快，
　　“女儿”抓着“妈妈”衣服不松手，豆大的眼泪“啪嗒啪嗒”的直往下掉，“妈妈，不要走，囡囡只剩下你了……呜呜”繎
　　“妈妈”眼眶微红，怔怔的盯着“女儿”片刻，毅然决然的拽开她小手，“妈妈以后会来看你的！”
　　“妈妈骗人，妈妈不要走”
　　“妈妈”眸中思绪翻涌，最后更是不给“女儿”说话机会，扭头径直离开，
　　“……”
　　试戏片段结束，
　　小演员还没缓好情绪，
　　许芊芊折回来安慰性的轻拍她后背，“乖~真棒！”繎
　　在场剧组人员皆被许芊芊演技代入其中，
　　导演抬手轻拭眼角泪意，带头鼓掌，
　　“不错！真不愧是老郑极力为我推荐的演员！
　　芊芊演技很好，看来这个角色非你莫属，最关键的是，你们有没有发现她们还真有些母女像！”
　　导演指的是跟许芊芊搭戏的小演员，
　　“是有点……”
　　“导演果然好眼力。”繎
　　“……”
　　李岚没想到导演竟然当场拍板定下女主角，
　　惊喜之余，当然最关心的还是拍摄期间会不会有危xian戏份！
　　导演“哈哈”一笑，“放心好了，肯定还是要照顾芊芊身体状况！”
　　“那我就先在这里提前谢谢导演照顾！”李岚堪堪松了口气。
　　“找到好的演员，我的这部电影就算成功了一半！芊芊回去好好准备，咱们随时开机！”
　　许芊芊淡然一笑，“好的！”繎
　　——
　　《妈妈，再爱我一次！》电影官宣女主角许芊芊，
　　几家欢喜几家愁，
　　【许芊芊到底是凭什么拿下女主角的？凭财力雄厚吗？】
　　【这部电影有很大的可能会冲奖，导演肯定不会胡来！】
　　【以姜玥儿现在状态完全不如芊芊姐姐】
　　【十分赞同楼上姐妹说的，该不会是离婚受刺ji了吧？】繎
　　【姜女神现在只是还没调整好状态，角色没了就没了，是我们让给你们的！】
　　【别在这里搞笑了，分明是我们家姐姐努力争取来的】
　　【许芊芊就是在故意针对姜女神，她好歹毒的心】
　　【薄姐夫是不愿跟你们这些人一般计较，信不信凭我们姐夫的实力，能把你们这些号全封了！】
　　【切╮(￣⊿￣)╭谁怕谁】
　　姜玥儿发布某博动态，
　　【恭喜芊芊，自我反省】繎
　　【呜呜女神抱抱就不哭了】
　　【许芊芊滚出娱乐圈——】
　　【姜玥儿到底是怎么有脸在这里阴阳怪气的！！】
　　【某些人的粉丝还真是猖狂，敢跑到我们家正主评论区下放肆】
　　【女神拉黑他们】
　　【实话实说，姜玥儿这就崩溃了？呵！】
　　【我们家女神到底是招谁惹谁了！(ó﹏ò。)】繎
　　【许芊芊以后是不会给我们女神活路的】
　　【建议女神再去找个比薄景屹更厉害的老公！】
　　【姜玥儿不配(ー_ー)!!】
　　【女神姐姐天下第一好！】
　　【……】
　　评论区吵得正热闹，
　　这些，许芊芊不关心。繎
　　甚至没有去搭理姜玥儿的酸言酸语。
　　确实挺奇怪的，
　　两个角色都跟姜玥儿有关，
　　李岚回去的车上还没从高兴中缓过神，
　　“你要是能够凭着这部电影拿奖！到时候你的咖位很有可能会超过姜玥儿！”
　　“太好了！接下来你一定要稳定发挥！千万要牢牢的把握机会！”
　　“不瞒你说，要不是咱们接下娃综，公司有考虑要跟你解约！”繎
　　别说公司不知道许芊芊身份，就连她这个做经纪人的都不知道！
　　现在想起来，真为当初的决定捏一把冷汗！
　　“岚姐，娃综那边怎么办？咱们还能照常参加录制吗？”
　　焦小娇有些疑虑。

第256章：暂停工作
　　计划赶不上变化，许芊芊回去的当天晚上突然疯狂孕吐，彲
　　睡前把吃的清汤面吐干净还不算，喝水也吐，
　　胃里翻江倒海的难受，整个人当场就没了力气，虚弱的靠在薄景屹怀里。
　　“好些了吗？咱们去医院。”说罢男人就要抱起许芊芊去医院，方女士赶忙拦住，
　　“冷静！
　　大晚上的带芊芊去医院不折腾她吗？
　　怀孕期间孕吐是正常反应，她现在需要好好休息。”
　　方女士随后搀着芊芊从卫生间出来，“妈在网上查了几样‘止吐神器’，你试试哪种管用？！”彲
　　说罢，阿姨拿来新鲜橘子皮递给许芊芊闻一闻，
　　许芊芊闻着确实舒服点儿，
　　“看来管用，回头我让阿姨给你洗衣服的时候，就用这个味道的洗衣液，”方女士说着，“这会儿有胃口了吗？”
　　许芊芊想到什么似的，胃里又是一阵翻涌，
　　“呕——”已经什么都吐不出来。
　　“妈，能管用吗？”薄景屹没想到怀孕竟这般遭罪，想想软软糯糯的女儿，跟芊芊比起来，好像也不是那么重要了。
　　“这不是在尝试吗！”方女士拿出“杀手锏”，可乐！彲
　　这是网上热度最高的止吐办法！
　　“妈，这是可乐！”薄景屹在旁蹙紧眉心，怀孕期间能喝这些不健康的饮料？！
　　“我当然知道是可乐！放心，没事的！”方女士略有些嫌弃的看了眼儿子，现在都什么年代了？整个孕期芊芊想吃什么便吃什么，不需要特殊忌口，任何不要过量就好！
　　许芊芊抿了小口，胃里的恶心感瞬间压下去些许，
　　效果要比刚才的橘子皮好，
　　方女士看她面部表情就知道可乐管用！
　　“什么时候觉得恶心就喝一点！”方女士拽过床侧被子给芊芊盖好，免得受凉，柔声道：“接下来孕吐可能会越来越严重，吐成这样肯定没法工作，暂时休息下吧！”彲
　　许芊芊没像上次那般拒绝，她确实觉得有些扛不住。
　　不光胃里难受，头都开始晕晕的，
　　等孕吐结束在工作好了。
　　许芊芊轻“嗯”点头，“好。”
　　“辛苦了。”方女士疼惜的看着芊芊，“一切要以身体为主！”
　　许芊芊倒是没婆婆说得辛苦，现在对她而言，更像是种“经历”，她圆满了！
　　“你先歇会儿。”方女士起身离开，薄景屹随之坐下，彲
　　“……”男人抬手轻抚许芊芊脸颊，欲言又止的张了t张嘴。
　　许芊芊唇角轻扯，“有话就说，吞吞吐吐的可不像你。”
　　薄景屹千言万语到嘴边叹了口气，“咱们生完这胎就彻底不生了。”
　　许芊芊紧扣着男人宽厚掌心，“希望这次可以心想事成！”
　　“闺女折腾你，等她生出来，我替你好好教训她！”
　　薄景屹话更像是在哄小孩子，许芊芊嘴角的笑意扩大几分，“就怕到时候你舍不得！”
　　薄景屹：“……”他就是说说，当然舍不得。彲
　　许芊芊头昏昏沉沉的睡着，
　　等她睡熟，薄景屹轻手轻脚的离开卧室。
　　“妈妈还难受吗？”薄天鸣眉眼间遮不住的担忧跟心疼，
　　“睡着了。”薄景屹双手抱胸，打量着愈来愈显成熟的儿子，“我跟你妈妈商量好了，准备让你进学校读书，尽可能的跟同龄人相处。”
　　“嗯。”薄天鸣对于爸爸妈妈做的决定没意见，踮起脚尖，伸着脖子往卧室看，“妈妈要是再难受，你就跟她说，等妹妹生出来，我会帮妈妈好好教训她的！”
　　薄景屹“噗嗤”笑出声，儿子这话他可熟悉！
　　“最近表现不错！”彲
　　薄景屹鼓励性的拍了拍天鸣肩膀，“回去睡觉吧！”
　　“你好好照顾妈妈~”薄天鸣转身回卧室睡觉，不放心的叮嘱道。
　　薄景屹：“……”他用得着臭小子提醒？！
　　今晚需要处理公司文件，
　　薄景屹刚进书房没几分钟，方女士推门而入，
　　“景屹，在忙吗？耽误你几分钟！妈有话跟你说。”
　　薄景屹头都不抬的说道：“您说。”彲
　　“芊芊最近这段时间身体不舒服，你这个做丈夫的代替不了她受罪，最起码的陪伴是要有的！
　　公司事情尽可能的带到家里做，实在不行的话，让你爸去公司帮你！”方女士作为过来人，清楚知道怀孕是女人最需要老公陪伴的时候，芊芊嘴上不说是她懂事，他们得想到这点！
　　“嗯我会安排好。”薄景屹面色严肃的点点头，“还有什么要注意的？”
　　“没了。”方女士想说的就是这些，“我就不打扰你工作了，抓紧时间处理工作好回卧室休息，现在你要做的就是好好陪伴芊芊，另一方面还得注意身体不能太累！”
　　“好的，我知道了。”
　　薄景屹看着面前快堆成小山般的文件，顿感头疼！
　　他又何尝不想时时刻刻陪在芊芊身边，无奈情况不允许！彲
　　……
　　“爸，这么晚了，您怎么还没休息？”方女士从书房出来，恰好撞见老爷子从卧室出来，“是不是我们吵到您休息了？”
　　“没有，”薄老爷子美滋滋的笑着，“我这是想到重孙女儿高兴的睡不着，芊芊长得好看，将来小丫头肯定随她！”
　　“爸，怀孕的事情都过去这么长时间了，您怎么还没冷静下来？！”方女士自然也高兴，可老爷子大晚上的不睡觉，身子骨怎么能受得了？！“要不我去给您拿药？”
　　“晚上不睡，我中午有休息。”薄老爷子示意她不用操心，“芊芊还难受吗？”
　　“肯定是难受的，睡着应该还好些。”
　　方女士说完，“呕——”卧室又传来呕吐声，她急忙跑过去，彲
　　芊芊又吐了，
　　胃里已经没什么能吐的，
　　这次吐的是酸水。
　　许芊芊难受的蹙紧眉心，“妈，地毯……”
　　“这都什么时候了，你就别关心地毯了！我让阿姨撤了就好！”
　　方女士示意她再喝口可乐，缓解恶心。
　　许芊芊本来是睡得挺好，彲
　　不知道怎么就醒了，
　　趴在床边就吐出来。
　　许芊芊眼睛红红的，“妈，我没事。”
　　“要不叫医生来家里瞧瞧？”薄老爷子站在卧室外，说道。
　　“不用。”许芊芊摇摇头，孕吐是正常的情况！不需要小题大做的请医生。

第257章：粉丝福利——直播
　　薄老爷子神情从刚才的高兴变得愁容满面，一个劲的吐，什么东西都吃不下，哪儿来的营养？！肣
　　许芊芊晚上睡得极为不安稳，早上迷迷糊糊的倒觉得胃口舒服些，头依旧昏沉，躺在床上不想动。
　　“想吃什么？”薄景屹低沉磁性的嗓音传来，许芊芊费力睁眼看他，“你怎么没去公司？”
　　“以后我会尽可能的在家陪你，想吃什么？”薄景屹再问道。
　　“要不还是昨天晚上的清汤面。”
　　“好。”薄景屹穿好外套出去，“等着，一会儿就好。”
　　许芊芊闭眼又睡了会儿，身子实在是乏的厉害，
　　“芊芊？”再次醒来，许妈妈跟顶顶站在床边，肣
　　床头还放着热气腾腾的清汤面。
　　“妈？”许芊芊双臂撑着上半身坐直，“你们怎么来了？”
　　“你怀孕，当然要来看看你！”许妈妈瞧着女儿憔悴不堪的小脸，揪心不已，“听你婆婆说早上还没吃饭，先把面吃了！”
　　“嗯”许芊芊只尝了两口，又觉得没了胃口，搁在旁边不再吃，
　　“顶顶，怎么不去找天鸣玩？”
　　“我是来看你的，不是来玩的。”许顶顶认真着小模样，滴溜溜转得眼珠已经“出卖”他心思。
　　“行了，在你姐姐面前就别装了，出去玩吧！”许妈妈无奈的笑了笑，儿子出去她才好跟女儿说说体己话。肣
　　许顶顶毫不迟疑的拔腿就往外去，
　　许芊芊唇角弯弯，“妈，我没事。”
　　“你是不是就知道把“没事”这两个字挂在嘴边？！”
　　许妈妈是不想让女儿把苦全藏在心里，
　　“景屹知道心疼你，还有你婆婆，我能看得出他们对你很好！大概这也是你生二胎的底气！”
　　许妈妈支持女儿做的一切决定！
　　“他们对我很好！”许芊芊示意妈妈放心，“昨天晚上孕吐有些难受，今天早上倒觉得好多了，就是这身子累，睡了一宿，还觉得困！”肣
　　“我看你这胎很有可能真是个女儿！”许妈妈初步猜测女儿的可能性大！
　　“都好。”许芊芊只愿腹中孩子能够平安健康。
　　……
　　许妈妈跟顶顶下午回去的，许芊芊睡了整整一天一夜，傍晚前倒精神起来，跟李岚说明情况，
　　李岚隔着屏幕都能瞧见她的憔悴，“你好好休息，电影剧组那边暂时不会开机，娃综我已经跟导演说了，他们表示理解。
　　对了，我原本想着你的粉丝福利是开粉丝见面会，既然你身体不舒服，现在有空开直播吗？跟粉丝聊聊天就好！”
　　许芊芊这会儿觉得没问题，“我去准备下。”肣
　　“行，我用工作室账号发布下直播动态。”
　　挂断电话，
　　许芊芊换身干净衣服，在镜前打量许久，最后没化妆。
　　薄景屹书房旁边略小的一间会客厅，许芊芊已经把这间屋子改成她的书房，
　　许芊芊架好手机，开播，
　　【啊啊姐姐真的是姐姐oo】
　　【姐姐肉眼可见的疲惫，怀孕很辛苦把】肣
　　【这算是粉丝福利吗？姐姐若是觉得身体不舒服，可以好好休息的！】
　　【╭(_>)╮姐姐眼熟我】
　　【我来得不算晚叭~】
　　【姐姐素颜绝了！！】
　　【……】
　　“直播间的粉丝们好，答应大家的粉丝福利一定会做到。
　　粉丝们有什么想问的可以直接问，待会儿咱们好好练字！”肣
　　许芊芊准备好笔墨纸砚，在书桌前缓缓坐下，浅笑道。
　　【姐姐二胎是意料之中还是意料之外？】
　　许芊芊勾唇，“意料之外，在娃综直播间恶心呕吐，我起初以为是自己吃坏了胃口，没想到是怀孕。”
　　【姐姐接下来有什么工作安排？】
　　许芊芊：“工作安排肯定是有的，但是最近要好好休息，身子不是很舒服。”
　　【姐姐根本就不缺钱，为什么还这么拼？！】
　　许芊芊：“可能跟个人性格有关，我不是很喜欢在家中待着。”肣
　　【姐姐现在应该已经知道男孩女孩了吧？】
　　许芊芊：“不知道，估计要等生的时候才知道！”
　　“喝水。”薄景屹端水进屋，看她坐的凳子不舒服，转身又出去拿了两个厚厚垫子，
　　“来，慢点儿。”
　　许芊芊眉眼温柔地说了句“谢谢”。
　　【是姐夫！！！】
　　【姐夫没去公司上班吗？】肣
　　【姐夫坐下来跟我们聊聊天叭】
　　【(oo)“一千”夫妇太甜了~】
　　薄景屹应广大粉丝请求，
　　搬来凳子坐在许芊芊身侧，
　　“粉丝们好，我是姐夫！
　　芊芊最近这段时间身体不舒服，会适当的减少工作，希望你们继续支持她！”
　　薄景屹手掌落在许芊芊手背捏了捏，说道。肣
　　【我什么时候才能遇到像姐夫这么优秀的男人！呜呜】
　　【姐夫真的是好爱芊芊姐姐，又是为别人爱情感动的一天】
　　【芊芊姐姐虽然憔悴，但满眼都写着幸福】
　　【果然真夫妻就是好磕】
　　【姐夫给我们小公主取名字了吗？】
　　薄景屹注意到其中粉丝弹幕，
　　“还没有取名字，需要好好想想！”肣
　　“爷爷在想了。”许芊芊忽然想到老爷子跟她说过，女儿的名字他来取！
　　“什么？”薄景屹一脸错愕，明t显不知道这回事！
　　【小公主出生在薄家真的会很幸福】
　　【是在家人疼爱中长大的小公主呀~】
　　“怎么了？”许芊芊不是很能理解男人反应，
　　“我想不出好名字，正好让爷爷来帮咱们解决难题！”
　　“天鸣的名字，就是爷爷帮忙取的，女儿的名字当然是让我来！”肣
　　薄景屹强调道。
　　“看来你要抓紧时间，你提前把名字想好，爷爷就不会想了！”
　　许芊芊没想到这种事他都要争。
　　薄景屹起身径直离开，“我这就去给咱闺女想名字！”
　　【哈哈姐夫太可爱了】
　　【薄姓，还真是不好取名字，是该好好想想！】
　　【天鸣这个名字就很好听，相信爷爷的实力！】肣
　　【盲猜姐夫该不会取一些特别文静的女孩名吧？】
　　【尤其是网上的那些女孩名深受老父亲喜爱】
　　【姐夫把名字取好，让我们大家把把关。】
　　“没问题。”许芊芊嘴角笑意盈盈，“大家有好听的名字可以帮忙想下！”

第258章：兑现承诺
　　【姐姐好温柔，满眼的幸福】炚
　　【原来这就是嫁对人的幸福婚后生活╭(_>)╮】
　　【名字肯定是自己取更有意义】
　　【我跟姐姐一样，选择困难症，想不出好名字，结果生我女儿那天下雪了，干脆取名“雪”】
　　【哈哈要赶上下冰雹，是不是该叫下冰雹？！】
　　许芊芊平铺好纸张，研好磨，今天不知道写什么。
　　“要不你们把名字打在弹幕，我帮你们写名字，后续直接在后台留言姓名地址，裱框后给你们发过去！”
　　【啊啊这样好！谢谢姐姐~陈诺】炚
　　【赵凯娜】
　　【……】
　　许芊芊开始动笔。
　　……
　　京市高档西图澜娅餐厅，
　　姜玥儿眸色淡漠的看向跟前李媛媛，“你如今心想事成，答应我的承诺是不是该兑现了？”
　　李媛媛肉眼可见的“如沐春风”般喜悦，炚
　　儿子长君如今稳坐沈氏集团执行总裁，
　　儿媳俩人关系有所缓和，
　　沈左行余生都不会再出去拈花惹草。
　　事事顺心，事事如意。
　　李媛媛唇角笑意浅浅，“说吧！想要什么？”
　　“我在娱乐圈愈来愈步履维艰，你帮我争取资源。”姜玥儿直接说道：“对你而言，应该轻而易举吧！”
　　“没问题。”李媛媛痛快答应，不是什么难事！炚
　　姜玥儿顿了顿语气，“还有，我弟弟的婚事就拜托你了！”
　　闻言，李媛媛饶有兴趣的挑了挑眉，“我没听错吧？你弟弟的婚事我能做什么？！”
　　“我希望，我弟弟将来娶的是名门千金，身家背景最好超过袁家，”姜玥儿加重语气，“我知道你人脉广，只需要你帮忙牵线引媒就好，以后若是我们得了好处，定少不了你的！”
　　袁家？李媛媛还以为姜玥儿这么长时间不见会学聪明些，没想到，还是一如既往的蠢！
　　“袁家的家世背景连沈家都比不上，我若是有女儿都不会能看得上你弟弟，你到底是哪来的信心？”
　　李媛媛话中讥讽没有要为难姜玥儿的意思，她就事论事！
　　相对于女人高嫁，男人高娶更是难上加难！炚
　　更别说，姜惺前段时间在网上爆出来的那些舆论，
　　本人又不优秀，谁会看上他！
　　姜玥儿皱了皱眉，“你只需要帮忙介绍，其他的不用管！”
　　“我还以为你会给自己找名门世家。”李媛媛举止优雅的拿起帕子轻拭嘴角，“好，人家愿不愿意见你们，那我可就说不准了！”
　　姜玥儿轻“嗯”点头，“我知道。”
　　片刻的沉寂后，李媛媛有些事情还是蛮好奇的！
　　“你该不会还在等沈怀瑾吧？”炚
　　姜玥儿：“……”
　　李媛媛“好心”提醒，“出国发展是他最好的选择，他下辈子都不会有回来的机会，我劝你还是多为自己想想吧！”
　　姜玥儿知道李媛媛狠，意外她会这样狠！
　　沈怀瑾对他们母子而言，已经造不成任何威胁，竟然还不放过他！
　　“单已经买了，你慢慢吃。”李媛媛缓缓起身，“下午我还有事，再见。”
　　姜玥儿压根没什么胃口，
　　她跟李媛媛前后脚离开西图澜娅餐厅。炚
　　最近没什么工作安排，姜玥儿坐车回家。
　　一进家门，姜姜便生气的朝她质问道：“你是不是跟我爸爸说什么了？为什么我爸爸不接我电话！”
　　沈怀瑾没接电话或许是在休息，姜姜气冲冲的架势，她们不像母女反而像仇人！
　　第一期娃综拍摄结束没什么效果，
　　姜玥儿现在是心力交瘁，不知道该如何跟姜姜相处。
　　“玥儿，姜姜年纪还小，有什么话好好说。”阿姨生怕姜玥儿情绪会失控，在旁轻声提醒道。
　　姜玥儿摆摆手，示意阿姨先去忙别的，不用管。炚
　　“姜姜，妈妈现在问你，你是不是不愿意跟妈妈生活？”
　　姜姜“哼”出声，“当然不愿意！我讨厌你！”
　　“好，你想跟谁生活？”姜玥儿心口再次被女儿的话狠狠刺痛。
　　“我想跟着爸爸生活。”姜姜毫不犹豫的说道。
　　姜玥儿无力道：“正因为你爸爸不想把你带到国外，他才会把你交给我。”
　　“你骗人！爸爸才不会扔下我！肯定是你这个女人跟我爸爸说了什么！”姜姜宁愿质疑姜玥儿，都不会怀疑沈怀瑾半分。
　　姜玥儿深吸口气，“所以，你想去国外找你爸爸？”炚
　　姜姜犹豫了，
　　她听阿姨说，国外跟国内不一样，
　　去那边的环境需要好好适应，最关键的是她语音不通。
　　姜姜抿紧嘴唇，“我跟舅舅生活。”
　　“……”姜玥儿不想跟她生气，“随便，等你舅舅晚上回来，你们两个商量着办！最后只需要告诉我结果就行！”
　　随后，姜玥儿拖着疲惫的身子回了卧室，
　　她想不明白，炚
　　跟女儿的关系到底是从什么时候变成这样的？！
　　以前暖心的小棉袄，现在竟成了仇家！
　　姜玥儿抬起手臂遮住眼睛，好累，
　　活着太累了！
　　“叮咚”
　　清脆的信息提示音响起，
　　姜玥儿摸索出手机一看，炚
　　恰好是沈怀瑾发来的，
　　【在忙，晚些时候给女儿打视频】
　　姜玥儿回复【好，知道了】
　　手指顿了顿，【女儿还是想跟你生活】
　　消息如同石沉大海般，再没回复。
　　或许，
　　她真得给自己再找个靠山。炚
　　姜玥儿眸色闪了闪，这个男人要比薄景屹更优秀！
　　……
　　某博。
　　#许芊芊直播#
　　#两档娃综热度#
　　#姜玥儿姜姜关系#
　　【看来离婚果然会对孩子造成影响，姜姜变了】炚
　　【姜玥儿先前还说过，无论如何都要给孩子完整的家庭环境，她又做了什么】
　　【离婚不全是姜玥儿一个人的事，怎么没人在这里斥责沈怀瑾？！】
　　【我的沈姜cp是彻底完了呜呜】
　　【许芊芊的婚姻才是最好的婚姻状态！】
　　【女孩子一定要嫁给爱自己的oo】
　　【姐夫人长得帅，又优秀，是个女人都会喜欢的类型】
　　【我缺的是老公吗？不，我缺的是芊芊姐姐的美貌~】炚
　　【许芊芊好像从来就没有在公众场合提过她的原生家庭哎？】
　　【许芊芊肯定是跟家里人有矛不敢说】
　　【别在这里造谣，人家很幸福的】
　　【姐姐只是想更好的保护家人隐私「oo」】

第259章：超级好的许爸爸许妈妈
　　许家。飲
　　许顶顶翻看平板电脑登陆某博刷到有关姐姐的评论，大半夜惊到“噌”得从床上跳起跑到爸妈卧室，
　　“爸！妈！你们快看有人说咱家坏话！”
　　许妈妈被顶顶一惊一乍的吓到直抚心口。
　　“许顶顶！你哪儿来的平板电脑！”许望注意力明显偏了。
　　许顶顶有些心虚，“姐，姐夫给我的，爸！这不是重点，重点是你看这条评论，她们说咱们家跟姐姐关系不好！”
　　许望蹙眉瞧了几条评论。
　　“爸！你说我要不要直接骂回去！”许顶顶按耐不住的要为姐姐“报仇”。飲
　　许望阻止，“在没经过你姐姐允许的前提下，你不能胡乱在网上发表任何意见，要是让我知道，平板电脑直接没收，还有你手机！”
　　许顶顶尴尬的抓了抓头发，“爸，你咋知道我还有手机？”
　　“哼！就凭你这点能耐还能瞒得过我！”许望开始教训起许顶顶，
　　“你上次的成绩没考好，大晚上的不知道好好复习，偷偷躲在房间给我看这些没用的，你下次成绩要是在下滑，把你这些电子产品没收都是次要，我请你吃皮bian炒肉！”
　　许顶顶一下子蔫了，“哦……”
　　“赶紧回屋睡觉！”许望瞪眼大嗓门喊道：“把平板电脑放下！”
　　许顶顶恋恋不舍的放下，一步三回头的离开房间。飲
　　失策了。
　　许望在儿子出去后，靠在床头跟媳妇儿看起来，
　　每一条评论都看得仔仔细细。
　　俩人失眠了，
　　知道网上的评论不能当真，但看到她们不知黑白的胡乱说，不生气是假的。
　　“可恶！又没逼着他们喜欢芊芊，骂人干什么！”
　　“还有这条，竟然诅zhou芊芊怀孕t……呸呸！！”飲
　　“咱女婿对芊芊好得很，这些人就见不得别人幸福。”
　　“不行，咱们家还有药吗？我心脏有些不舒服。”
　　许妈妈嘟囔着，捂着心口脸色难看的厉害，“别看了，越看越生气！”
　　“不看了。”许望关掉平板，眸色复杂的盯着被面出神。
　　“芊芊怀着孕，最好不要让她看网上的这些评论！”许妈妈有些担心，“明天我去看看她，顺便嘱咐两句。”
　　“嗯。”许望若有所思的点点头，“睡吧！”
　　……飲
　　京市的另一处豪宅内，睡不着的同样有袁萱。
　　她在等喻京回信，
　　现在已经是凌晨一点，
　　喻京还没结束录制。
　　袁萱没心情追剧，不想刷视频，干巴巴的等着。
　　生怕会错过喻京回复，就连下楼喝水的功夫都得带着手机，
　　紧紧拿在手里。飲
　　“大晚上的不睡觉？”
　　袁母是被袁萱吵醒的，
　　女儿的卧室就在他们房间旁边，
　　每一次开门，她听得清清楚楚。
　　“还不困。”袁萱心不在焉的回了句。
　　袁母揉着眉心，“你们吵架了？”
　　袁萱“噗嗤”笑出声，“妈，没有，我们感情好的很，没有吵架。您怎么会这么想？”飲
　　“既然没吵架，为什么大晚上的睡不着觉？我要是没猜错的话，肯定跟喻京有关。”
　　知女莫若母。
　　袁萱点点头，“嗯，他还没结束录制，我们今天还没聊天。”
　　“今天不聊，可以等明天再聊，实在不行的话，你明天去找他不就行了？大晚上的不睡觉，太伤身体！”袁母皱紧眉心，关心道。
　　袁萱忽然想到什么似的，问道：“妈，我是不是很依赖他？”
　　“是。”袁母看得出来，自从两人确定恋爱关系，萱萱变了，准确来说，整个人要比原来更幸福，完全是被爱情zi养的幸福，正因为能够看出女儿的变化，袁母才会同意他们早早订婚。
　　“在爱情中，一方逐渐依赖上另一方，不是好事。”袁萱贝齿轻咬下嘴唇，小声说着，“我会在爱情中渐渐迷失自己，找不到自我……”飲
　　喻京到底喜欢的是哪种类型的她？
　　袁萱现在完全是在清醒中沉lun。
　　袁母哭笑不得的看着女儿，“大晚上的就容易想多，你现在最重要的就是赶紧回去好好休息，明天去见喻京！”
　　袁萱下意识的抬手摸了摸脸，“我脸色很憔悴吗？”
　　“……”袁母还没说，
　　袁萱手机响了，
　　是喻京发来的信息，飲
　　袁萱高兴的回房聊天。
　　比起打字聊天，她更喜欢开视频，
　　屏幕中的喻京脸上的妆还没能来得及卸，
　　“还没拍完。”喻京温柔的笑了笑，“早些睡吧！”
　　“我还不困，你现在很忙？”袁萱哪里舍得睡觉。
　　“不忙，休息几分钟，调整好状态再继续拍！”喻京说着，“等忙完工作，有没有特别想去的地方？我带你出去玩！”
　　“国内不合适，要不国外吧！”袁萱考虑喻京名气大，“我来安排，回头你跟我说准确日期。”飲
　　“这种事情应该是未婚夫来安排！”
　　“你工作忙，我来安排就好。”
　　“萱萱，想你了~”
　　“我也是。”袁萱耳根微微泛红，订婚后，他俩见面的次数是越来越少，每次都很珍惜见面机会。
　　喻京还没聊几句，那边催着拍摄，
　　匆匆忙忙挂了视频。
　　袁萱一夜好眠。飲
　　翌日，
　　清早，袁萱准备去上班前，注意到嫂子吞吞吐吐像是有什么事情瞒着她。
　　袁母警告的瞪了眼儿媳妇，“没你什么事！”
　　“妈，怎么就不关我的事了？萱萱是我妹子！她的事，就是我的事！您瞒是瞒不住的，况且在这件事情上瞒着她，分明就是在害她！”
　　袁母还想再说什么，袁萱更好奇，“嫂子，妈，到底怎么了？”
　　“萱萱，你知道昨天晚上喻京干什么了吗？”
　　袁萱轻笑，“他有拍摄啊，怎么了？”飲
　　“他就是这么糊弄你的！我跟你说不清楚，你看一眼某博热搜就知道了！”
　　袁萱意识到什么似的，
　　直接打开手机，
　　#喻京 la妹#
　　#喻京袁萱#
　　#……
　　【晕！一张糊的不能再糊的照片能说明什么？！】飲
　　【我们家哥哥心里只有萱萱，照片是假的！】
　　【吃瓜ing~】
　　【喻京哥哥千万不要辜负萱萱姐姐╭╮】
　　【事情闹大，袁家好歹是有头有脸的大世家，他们会考虑退婚吧。】
　　【喻京一看就不像个好东西，幸亏不粉他】

第260章：假！假！假！
　　“萱萱？”袁母不知道在这件事情上是该安慰女儿，还是支持女儿找喻京算账，思来想去，还是觉得小两口的事让他们自己去解决！他们做长辈的不该管！鵬
　　“妈，嫂子，我还以为出什么大事了呢！就这？”
　　袁萱漫不经心的轻嗤笑出声，“我相信喻京，更何况这照片假的不能再假，昨天晚上他还跟我聊天，你们说这照片是从哪儿来的？！”
　　袁母一时间拿捏不准女儿话中真假，“没错，娱乐圈曝光的八卦舆论没一个能信的！你得提醒喻京赶紧处理好，毕竟不是什么好事！”
　　“嗯好，我知道了妈。”袁萱唇角弯弯，“我到公司会立刻联系他！”
　　“……”袁母诧异的看着女儿离开背影，这丫头好像长大了。
　　“妈，这照片”
　　袁母见儿媳妇还准备说什么，拧眉打断，“照片的事不许再提，萱萱她都没当回事，咱们就不用管了，她会自己做决定的！”鵬
　　“我是想说，万一这张照片是真的，咱们可千万不能让萱萱嫁过去！哪怕两家就此结仇，我这个做嫂子的都不能眼睁睁的看着萱萱往火坑里跳！”
　　“我是后妈吗？”袁母被儿媳妇整的挺无语，
　　这话说的，不知道的还以为她是后妈！
　　订婚原本就是女儿答应的，
　　袁母从始至终就没bi过，萱萱高兴就好！
　　“喻京是个不错的好孩子，我相信他！”
　　“我不相信他，但我相信妈的眼光。”鵬
　　“你呀！就知道哄我开心。”袁母被逗乐，
　　“……”
　　作为照片当事人之一的喻京，没人比他更清楚这张照片的真假！
　　这张照片是真的没错！但不是昨晚拍摄的！
　　照片中的另一位，跟他是很好的异性朋友！
　　实际并没有做出照片中亲昵举动，
　　照片角度拍的很刁钻，不知道是哪家狗仔！鵬
　　喻京郁闷至极的质问经纪人季雷，“对方在传到网上前有没有联系过你？！”
　　季雷脸色很不自然的清了清嗓子，“我说没有你信吗？”
　　“季雷！”喻京“噌”得站起身，神色阴沉的难看，“你知不知道这件事情会对我造成多大的影响？！我是有未婚妻的人，哪怕再怎么解释！照样有人不信，对我而言这是终身污点！你是我经纪人没错，你直接挑战我的底线，就不怕我炒了你！”
　　“我怕！你堂堂薄家公子哥，有什么事情是你做不到的！”季雷阴阳怪气的说道：“麻烦你搞清楚，公司把你签下来，是希望你能够为公司带来利益，为公司大把大把的赚钱，现在呢？你跟袁萱的cp粉量有限，必须要炒绯/闻才能维持热度！”
　　季雷自己当然不敢做出这样的决定，他听公司安排。
　　哪怕知道这件事情会触怒喻京，他别无他法。
　　喻京恨恨瞪着他，“马上解释清楚！”鵬
　　“现在热度还没攀到最高，需要再等一等！”
　　“不行！我让你解释清楚！”喻京语气坚决。
　　季雷没说话，
　　现在是尽可能的拖延时间！
　　喻京抬手重重拍在桌子上，“季雷！咱们的合作到此为止！”
　　季雷懵了，不，不是他喻京来真的？！
　　说解约就解约！鵬
　　要知道解约费高达十几亿！
　　转念又想到薄家身价千亿，再加上百亿袁家，
　　这点钱好像确实不算什么。
　　季雷撇了撇嘴，要不要跟喻京说一声？干脆把他从公司带走得了！他以后就跟喻京混！
　　喻京手机包括任何联系方式已经被公司收走，他必须要在第一时间见到萱萱。
　　出公司打车去袁氏集团，
　　出租车停在公司楼下，喻京没法上去。鵬
　　没别的原因，他没带钱，人家司机不信他！
　　“师傅，你把联系方式给我，回头我肯定加倍补偿你车费！”
　　“小伙子！你是不是看我年纪大好糊弄？你现在连几十块钱都没有，还好意思说给我加倍车费！算了吧！”
　　“师傅，你看我身上全是名牌，像是掏不起车费的？”
　　“谁知道你身上的这些名牌是不是高fang的！我知道像你们这些年轻人就爱假面子！”
　　“求你了师傅！我现在真的有非常重要的事情要做，”
　　“我也求你了小伙子，我这个岁数的赚点钱不容易。”鵬
　　“……”
　　得！喻京算是死心，压根就没法跟师傅讲明白！
　　“小伙子！我可没那个闲工夫陪你在这里耗时间！你要是再不掏钱，我可就报jing了！”司机急了，对他们出租车t师傅而言，时间就是金钱！
　　“师傅你报jing吧！”喻京摆烂了！
　　jing方同zhi来了，更好办！
　　司机正想再说什么，
　　喻京眼角余光猛然注意到前面不远处的那抹熟悉身影，鵬
　　“师傅！你不开车门，你把车窗落下来总行了吧！看到我未婚妻了！”
　　师傅总算听他的，
　　喻京扯着嗓子喊，“萱萱！”
　　袁萱有那么一瞬间还以为自个是听错了，
　　转头才注意到在出租车里的喻京，
　　袁萱不明白，
　　他坐在车里干什么？鵬
　　既然是来找她的，干嘛不下车？！
　　袁萱想到照片的事，不准备过去，
　　原地看了会儿喻京，随后转身进公司，
　　“小伙子！你这脸皮怎么比我还厚！看到漂亮的姑娘就说是自个儿媳妇！”司机无奈的摇摇头，“看吧！就知道你刚才是糊弄人的，人家根本就不搭理你！”
　　“师傅，你把手机借我用用！”
　　喻京猛地想起还可以给袁萱打电话，
　　不用想就知道，她肯定是生气了。鵬
　　看来自己这次来的没错！
　　“给！”
　　喻京熟练的拨出去，
　　袁萱接通，
　　礼貌性的嗓音传来，“喂？”
　　“萱萱是我，你来一下出租车这边，我”
　　“你有病吧！既然你是来找我认错的，干嘛还得让我过去找你！”鵬
　　“萱萱……”
　　喻京还没说完，袁萱直接就把电话给挂了！
　　压根不给人说话机会。
　　喻京再拨出去，
　　“萱萱，我没带钱！”
　　他这次总算学会简明概要的说明原因！
　　“师傅不让我下车。”鵬
　　袁萱：“……”
　　尴了个尬！
　　“萱萱，别忘了带钱。”
　　“知道了！”袁萱嗓音闷闷的挂断，赶紧出电梯过去，
　　“哟，这还真是你媳妇儿啊！”

第261章：我把公司炒了！
　　“不好意思师傅，耽误您这么长时间。”蠾
　　袁萱除车费外，额外支付几百辛苦费。
　　“姑娘你倒是个讲究人。”司机乐呵呵地收下。
　　喻京下车，迫不及待的说，“萱萱，照片是假的！”
　　“你还嫌不够丢人！回去再说。”袁萱压根就没生他的气。
　　喻京“乖乖”跟在袁萱身后。
　　办公室，
　　袁萱特地将门关好，免得被人听到，蠾
　　“萱萱，我承认照片是真的，但绝对不是昨天晚上拍的，
　　这是咱们还没确认关系前，她是我特别好的朋友，
　　可我向你保证，当时我俩绝对没有做出任何照片中的亲昵行为，照片角度有问题！”喻京紧张的说完，等着“审pan”结果。
　　袁萱还从来没见过他这副模样，嘴角忍不住勾出抹极浅极浅的笑意，
　　“辩解完了？”
　　“嗯辩……不是辩解，是解释！”喻京点头，察觉到不对劲，又赶忙摇头，“萱萱，我从来就没做出过任何对不起你的事，真的！你要是不信的话，我可以拿整个薄家起誓！”
　　袁萱生怕他真说出什么不吉利的话，赶忙抬手捂住，蠾
　　“难道我现在就不是薄家人了？！”
　　喻京眨眨眼，伸手顺势搂住萱萱肩膀，“是，当然是！你还生气吗？”
　　“生什么气？为照片的事？压根没必要！我从来就没怀疑过你！”袁萱轻笑道：“我就是想看看你会说什么。”
　　“……”喻京满眼宠溺的看着她，“你放心，以后绝对不会再让这样的事情出现，我把公司炒了！”
　　“哈？”袁萱没听明白他最后一句是什么意思？喻京跟公司签订的是演艺合同，怎么叫把公司炒了？
　　“公司太没意思，不玩了。”喻京不是冲动下做出的决定。
　　“违约金呢？”蠾
　　“违约金区区十几亿，小意思！”
　　袁萱试探性的问道：“叔叔阿姨应该还不知道吧？”
　　“他们就算知道，肯定也会支持我做的决定！”喻京有信心。
　　“支持你的那些几百万粉丝怎么办？她们是真心粉你！每天都会给你做数据流量，甚至帮你跟别的明星粉丝争，你这样会不会伤粉丝的心？”袁萱觉得喻京最好再考虑下，冲动是魔鬼！
　　“我只说不跟公司合作，又没说退出娱乐圈。”喻京准备自己成立工作室，
　　“那就好。”袁萱听他说到这里就放心了，
　　“萱萱……”蠾
　　喻京还没能来得及有下一步动作，
　　办公室门猛地被人推开，
　　袁萱还被喻京抱在怀里，
　　俩人有些尴尬的看着大哥。
　　小袁总找妹妹就是为喻京的事，
　　照眼下的情况，人家已经解除误会。
　　喻京咧嘴笑了笑，“大哥，”蠾
　　“你先别喊我大哥，照片的事情，看来跟我妹妹解释清楚了？！”
　　“哥，误会。”袁萱帮腔道。
　　小袁总抬手示意萱萱不用说，“以后我不管是不是误会，我警告你，最好不要再让这样的事情出现，我见不得我妹妹受委屈！要是再有下一次，我”
　　“大哥！我在这里向你保证，绝对不会再有下一次！”喻京抢先说道：“保证！”
　　“这是你说的！”小袁总轻点下头，“我可替你记着呢！”
　　喻京重重点头，“没问题！”
　　“还有，工作期间注意影响，这里是公司！”蠾
　　离开前，小袁总警告萱萱不许胡来。
　　袁萱登时红了耳尖，“嗯，知道了哥。”
　　最后不忘给他们关门。
　　喻京堪堪松了口气，“没想到，这事连你哥都知道了！
　　看来叔叔阿姨他们也知道了吧！”
　　“我嫂子跟我妈知道的最早，她们还想瞒着我。”
　　“她们瞒着你是为你好，担心我辜负你。”蠾
　　“我看人一向很准的，你不会辜负我。”袁萱有信心！
　　喻京听她这样说，内心要是没感触是假的！
　　他，会好好珍惜萱萱。
　　……
　　季雷还以为喻京是说着玩的，没曾想他行动最快！
　　已经安排专业人员处理合同的事，
　　至于赔偿金，是一分不会差公司的。蠾
　　按照道理说，公司平白无故的拿了十几个亿的赔偿金会高兴才对！
　　但，公司高层是一点都高兴不起来！
　　主要这个赔偿金“扎手”。
　　薄家不是他们能惹的。
　　季雷无奈，“上次我跟您说过喻京脾气，您非不听！现在事情变成这样，我没办法，您看着办吧！”
　　“季雷！喻京该不会给你这个老小子什么好处了吧！听你这话里话外可都向着他说话！你老实交代。”
　　季雷心想：倒是想让喻京带他走，人家压根没这个想法。蠾
　　他还是老老实实的待在公司吧！
　　“我是真心实意为咱们公司发展考虑，
　　喻京是我一手带起来的，我当然不舍得他离开公司！
　　但是在他跟公司之间，我会毅然决然的选择公司！”
　　季雷说着，“我看这件事情倒也不是没回转的余地！不如我去跟他好好说说？”
　　“我看够呛！”老板压根不抱任何期望，“他的赔偿金得再降低点！”
　　“啊？”送上门的钱不敢要？蠾
　　“我怕我有命拿没命花！”
　　老板还是有自知之明的，
　　语气顿了顿，“算了，直接解除合同就行！不需要他赔付任何违约金！”
　　季雷：“……”公司不是不想计较，是害怕！
　　“我去跟喻京联系。”
　　“你千万要记得态度好点！千万不能惹怒他？”
　　季雷：“明白！”蠾
　　……
　　“喂！你让阿姨回家休息，咱们今天晚上吃什么！”姜姜没好气的跟姜玥儿说道。
　　姜玥儿掀了掀眼皮，“冰箱里有剩菜剩饭，你想吃什么？我帮你热！”
　　“我不要吃剩菜剩饭！是你说那些东西不健康的！我想吃西红柿鸡蛋面，不许往里面加青菜，”姜姜几乎是用命令式的口吻说话。
　　“我凭什么要管你？”姜玥儿觉得不能再这样继续惯着女儿，早晚会彻底跟她这个妈妈离心，现在必须要严加管教，免得以后管都管不了！
　　“你是我妈！当然要管我！
　　要不然你就把我送去国外，我还不想跟你生活呢！”蠾
　　“我凭什么送你去？让你爸爸回来接你！我倒要看看，他会不会为了你回来！”

第262章：再见向嫣
　　姜姜不服气的怒视姜玥儿，小嘴抿得紧紧的，“我讨厌你！非常非常讨厌你！！”鎾
　　姜玥儿眼神平静的看着姜姜，“我知道了，你说完了？”
　　姜姜眸子微缩，似乎是在意外姜玥儿的平静，她，不生气吗？
　　姜玥儿缓缓起身回屋，没再理会姜姜。
　　“你怎么……唔唔”姜姜还想再说什么，阿姨赶紧把她嘴巴捂住，
　　略有些紧张的看着姜姜，“没看到你妈妈生气了吗？别再说了！”
　　跟姜玥儿比起来，姜姜甚至更依赖于阿姨，
　　“阿姨~我想爸爸，爸爸他是不是不要我了？”鎾
　　姜姜撇着小嘴，眼泪说掉就掉，“我想跟着爸爸。”
　　“乖，爸爸怎么可能会不要你？你没听妈妈说吗？他最近实在是太忙，肯定是还没抽出时间给你打电话。”阿姨耐心哄道。
　　姜姜眼泪越抹越多，心里愈发委屈。
　　阿姨将人紧紧搂在怀里安慰，“以后不要再惹妈妈生气，妈妈她最疼你了！”
　　姜姜听不进去，呜咽着要爸爸。
　　……
　　姜玥儿没有胃口，吃t不下任何东西，她失魂落魄的坐在床边，不知道接下来该做什么？不知道她将来如何发展？目前娃综拍摄的热度有提升，但是跟女儿的关系愈发不好，竟想不明白女儿到底是从什么时候开始讨厌她的！鎾
　　【叮咚】清脆的手机提示音响起。
　　姜玥儿随意滑开屏幕，
　　看到【嫣嫣】发来的信息，
　　眼睛登时睁得老大，
　　向嫣？！她在里面还能发信息吗？
　　不可能！姜玥儿迟迟没有点开信息内容，
　　想着，或许是向叔叔阿姨有事找她。鎾
　　姜玥儿手指轻颤的点开，
　　【明天上午八点，咱们老地方见】
　　是她！
　　是向嫣！
　　姜玥儿心猛然提到嗓子眼，
　　要说刚才是胡思乱想，现在她是无比确认！
　　真要等到明天早上，姜玥儿一晚上都不用睡了。鎾
　　姜玥儿迫不及待的拨出视频，
　　视频接通，
　　屏幕中赫然出现向嫣的脸，
　　就是瘦了些。
　　其他没有任何变化。
　　“很惊讶吗？”向嫣抬手摸了摸脸，笑道：“我有这么吓人？！”
　　“没，你怎……什么时候出来的？”姜玥儿调整好说话字句，尽可能的控制好说话语气，但还是能轻易被人听出话中隐隐的慌张。鎾
　　“玥儿，看到我出来你不高兴吗？”向嫣眨眨眼，“还是说，你恨不得我死在里头！最好这辈子都不要出来？”
　　“嫣嫣，咱们是姐妹，我当然不会那么想，看到你出来我很高兴，我就是觉得有些意外，高家不追究了？”
　　姜玥儿后背直冒冷汗，向嫣对她的态度截然不同，
　　其实不难理解向嫣恨她，毕竟在出事时，是她将所有的事情全都推到向嫣身上。
　　“嫣嫣，我觉得咱们之间是有误会的，有什么事情咱们都应该要说清楚，我当时确实是为你考虑，现在咱们两个人都没事，是最好的结果！不是吗？”
　　“我公公婆婆心疼孩子没爸没妈照顾，不愿意再追究我的错，他们宁愿相信高朗是意外。”向嫣说着，“咱们两个人的事情是不是该解决了？”
　　姜玥儿喉咙艰难地吞了吞，“我知道，应该在这件事情上好好补偿你，不管你提出什么样的条件，我都答应！你是要房子还是要车？或者我两样都给你准备好！还是说以后你想出国？又或者是为小橙子的教育资源？”鎾
　　向嫣等得就是看到姜玥儿慌不择路，
　　“你给的房子跟车我不敢要，万一你随随便便的又把我设计进去怎么办？”
　　“不会的，”
　　“姜玥儿！我不会在一个坑里掉进去两次！”向嫣眼下确实还没想好，她出来后第一件事，就是要好好的问候她的这个好闺蜜。
　　姜玥儿还想再说什么，
　　向嫣压根不给她说话机会，
　　直接挂断。鎾
　　姜玥儿手抖的更厉害，
　　完了！这下是真的完了。
　　姜玥儿原以为在打过电话后心里会踏实些。
　　结果现在非得没踏实，反而更害怕。
　　向嫣一旦揭露什么，她的星途，她的一切全毁了！
　　姜玥儿闭上眼睛，深深的吸了口气，抬眼看向准备进屋的阿姨，
　　“姜姜已经睡了，这是给你热的牛奶，喝完早些睡。”鎾
　　“姜姜最近这段时间你好好照顾，有什么事的话及时跟我联系。”
　　“你，不回来了？”阿姨有些意外，“姜姜嘴上说不喜欢，实际心里还是非常在乎你的，她本来就想爸爸，要是连你都不回来，她肯定会哭闹！”
　　“或许是整日待在家里无聊，该找个幼儿园上了！”
　　“会不会太早？”阿姨欲言又止的张了张嘴，她终究是个外人，人家妈妈做的决定，她没资格说什么。
　　“是，我先试着把姜姜送幼儿园几天，看看她适应能力如何，实在不行再说。”
　　姜玥儿眸色闪了闪，“阿姨，假设你要是遇到一件很棘手的事情怎么办？”
　　“遇到事情当然要处理，拖延是解决不了任何问题的！”鎾
　　“对！你说的没错！是应该要处理掉。”姜玥儿没再说别的，“先去休息吧！”
　　“是……”
　　姜玥儿暗暗下定决心，
　　最不该的就是心软，留下隐患。
　　幸好眼下还有机会。
　　这次无论如何都要牢牢把握住。
　　这般想着，鎾
　　翌日清晨，
　　姜玥儿比她们提前约定好的时间要更早几个小时到。
　　时间一分一秒的过去，
　　向嫣是准时到的。
　　“你来的倒是挺早，我记得平时咱们约时间，你总是会比我晚到，看来你这会儿的心情挺忐忑！”
　　向嫣唇角勾了勾，“别怕，咱们两个人是好姐妹，我又不会对你做什么！我想要的东西你手里都有，只要你大大方方的给我，我不会为难你的！”
　　“嫣嫣，我当时是无奈”鎾
　　“玥儿，现在事情都过去了，你觉得说这些还有什么用？”
　　确实没用。
　　姜玥儿没再说，“你想要什么？”
　　“车房当然是最基本的，但我不只要一套！我要三套！”
　　“嫣嫣，你不觉得这是为难我吗？我给你一套没问题，我去哪儿给你找三套房子！”

第263章：斩草要除根
　　“你姜玥儿好歹是娱乐圈顶流女星，连三套房都拿不出来？你糊弄谁呢？！”向嫣嘴角的笑意收敛，“这三套房我是一套都没多要你的，一套给我公公婆婆，一套给我爸妈，还有另一套是给小橙子的，怎么？你要是舍不得这三套房，难不成还想把自个儿的前途搭进去？我知道你在圈里摸爬滚打这些年不容易，真要这么轻易毁了，别说你不舍得，连我都觉得可惜！”迋
　　姜玥儿颤着声音，“不管你相不相信，我是真的没办法给你三套房，我如今名下有的只有我自己住的一套房，我要是连这套房给了你，我自己就没地方住了！《宫心计》前期的投资拍摄，将我跟沈怀瑾俩人这些年来的积蓄全投进去了，迄今为止还没收益，最起码要等剧开播后才行，前提是这部剧能火，火不了的话，我会赔的血本无归！”
　　向嫣是信她这话的，但……
　　“听你这话里的意思，你是什么都给不了我了！”
　　“我是希望你能给我些时间，会尽可能的补偿给你！”
　　姜玥儿说的诚恳，向嫣什么都没拿到，肯定是不甘心的。
　　“嫣嫣，不信的话你可以查我账户，我真的什么都没了。”姜玥儿担心向嫣不相信，继续说道：“咱们认识十余年的情谊，难不成非得我跪下来求你吗？”
　　说罢，姜玥儿作势就要起身给向嫣跪下，向嫣倒不会真让她跪，总觉得姜玥儿虚情假意的，心里膈应。迋
　　“行了，你下gui能值几个钱？”向嫣不耐烦的轻哼出声，“三套房总该有个期限，你自己说吧！”
　　“短期时间内肯定是不行，”姜玥儿打量着向嫣看她表情，随后赶紧补充道：“我尽快！”
　　向嫣挑了挑眉，“好，可以。”
　　姜玥儿缓缓松了口气，先稳住向嫣不要生事端，接下来再做别的安排。
　　“玥儿你，该不会故伎重施对付我吧？”
　　姜玥儿有那么刹那间被拆穿心思的慌张，随即恢复正常，“我是为你想出那样的办法对付高朗，我当然不会对付你，我知道这次的事情过后，你对我有防范很正常，但我只想尽可能的补偿你。”
　　“……”向嫣只笑笑没再说话。迋
　　见完向嫣的姜玥儿倒是不再忐忑，心中多了几分把握。
　　姜玥儿思量过后，从西图澜娅餐厅结束跟向嫣的见面，直奔沈家。
　　……
　　在姜玥儿离开后的没几分钟，她原坐的位置赫然出现顾蕴。
　　向嫣主动联系的姜玥儿，
　　与此同时，顾蕴联系的向嫣。
　　“你猜姜玥儿去哪儿了？”迋
　　顾蕴瞧了眼手机发来的信息，唇角不自觉的勾了勾，
　　“沈家！”
　　向嫣皱紧眉心，姜玥儿跟李媛媛不是势不两立吗？怎么会去沈家？
　　顾蕴清清嗓子，“我来告诉你，沈怀瑾在前段时间集团股权争夺中失败，其中就有姜玥儿的功劳，
　　李媛媛私下跟她达成合作，承诺事成之后会给姜玥儿好处，她要的好处是娱乐圈资源，你再猜猜看，她这次去是为什么？”
　　向嫣很意外的看着顾蕴，“为了我。”
　　“没错。”顾蕴点点头，“她这次去沈家，确实是为了你，但可不是好事，她是去找李媛媛对付你！如何能人不知鬼不觉的把你处理掉！”迋
　　向嫣瞳孔猛地一震，她跟顾蕴想到一块儿去了。
　　“你为什么帮我？”
　　“我什么时候说要帮你。”顾蕴故作轻松的耸了耸肩膀，“我只是好心提醒。”
　　“我还没傻到轻易相信有人会吃饱了撑的没事干好心提醒。”向嫣知道顾蕴找她一定是为合作。
　　果不其然，顾蕴见她说到这里，倒也没继续绕弯子，“姜玥儿知道找人合作，咱俩也可以合作！
　　姜玥儿不出意外的话，接下来会找人对付你，你的人身安全都会受到威胁。
　　我负责保护你的安全，你的任务就是帮我搞垮姜玥儿，我不想在娱乐圈看t到她！”迋
　　顾蕴说完，向嫣沉思良久，这两个人比较而言，她眼下宁愿相信外人都不愿相信姜玥儿。
　　“刚刚你说姜玥儿帮李媛媛对付沈怀瑾，怎么可能？她心里是有他的！”
　　“或许你可以理解为因爱生恨！”顾蕴语气顿了顿，“沈怀瑾那会儿跟我的关系不清不楚，她嫉妒。”
　　向嫣眼神奇怪的看着顾蕴，意外这天底下怎么有人会有这么厚的脸皮？！
　　“我想知道你这么做的目的”
　　“沈怀瑾。”顾蕴毫不犹豫的说道。
　　向嫣所有疑惑全解开，“好，我答应合作，那就提前祝咱们合作愉快。”迋
　　顾蕴轻扯嘴角，“合作愉快。”
　　向嫣想到接下来要面对的事情，说不害怕是假的。
　　姜玥儿心狠手辣，万一她真的出事，女儿就真成了没爸没妈的孩子。
　　向嫣揪着的心迟迟无法松懈下来，希望接下来能够事事顺利。
　　向嫣在外面待到中午才回去，小橙子高兴的扑到她怀里，“妈妈，你回来了~”
　　“嗯”向嫣眉眼温柔的看着女儿，半蹲下身，“以后妈妈不会再离开你，妈妈会好好的陪着你。”
　　“妈妈，爸爸要是在就好了，咱们一家可以团聚，我就不用跟外公外婆住在一起。”小橙子说道。迋
　　向嫣有些不解，“你是不喜欢跟外公外婆住？”
　　“不是不喜欢，是别的小朋友都跟爸爸妈妈住在一起，我也要跟爸爸妈妈住在一起！”小橙子奶声奶气的说道：“幼儿园的小朋友还没见过我爸爸呢！”
　　向嫣后悔了，
　　高朗再怎么不是东西，都不应该剥夺他生命。
　　现在他没了，女儿整天到晚的把“爸爸”挂在嘴边。
　　在女儿的心里，高朗是个优秀的“好爸爸”。
　　将来女儿长大，要是知道她爸爸的死，是她妈妈一手促成的，只盼着女儿不要恨她！迋
　　想到这里，向嫣心酸不已的伸手搂紧小橙子，“妈妈抱抱你~”
　　“妈妈”小橙子说话的声音开始哽咽，“你跟我说实话，你跟爸爸是不是离婚了？”
　　向嫣：“爸爸，是去出差了，去很远很远的地方出差，会回来的。”不知道跟女儿怎么解释。
　　“妈妈骗人，爸爸要是真的去外面出差，又怎么可能会连电话都不给我打，爸爸的电话一直关机。”

第264章：小公主的可能性大
　　“你们两个人肯定是离婚了！我们幼儿园的小朋友说，只有爸爸妈妈离婚的才不会住在一起！”小橙子语气肯定道。躋
　　向嫣：“……”女儿懂得越来越多，她不知道是高兴还是该担心。
　　“妈妈……”
　　“好了，外婆刚刚怎么跟你说的？妈妈很累，咱们要让妈妈好好休息，小橙子跟着外公出去玩！”向母在旁轻声哄道。
　　小橙子不情愿的“哦”了声，跟着外公出去。
　　向嫣只有在爸爸妈妈面前才会露出疲惫不堪的一面，
　　“妈，刚才，谢谢你。”
　　“你谢我有什么用？你该谢的是高朗爸爸妈妈，人家不愿意再跟你计较，这份恩情，始终是咱们家欠人家的！”躋
　　向母无奈的叹了口气，“嫣嫣，咱们换位思考下，如果出事的是你，我跟你爸肯定不会原谅高朗的。”
　　向嫣自然明白，她会承担起给二老养老的义务。
　　就算是为自己做过的事情赎罪。
　　“你今天出去这么长时间，是去找姜玥儿了吧？”向母猜测凭着女儿的脾气，肯定会去找她的！
　　向嫣没有否认，“妈，她把我害成这样，我当然要找她算账！”
　　话虽如此，向嫣另外还有些担心，“妈，我要是真出什么事的话，你跟爸千万要保重身体，
　　我这辈子没能当个好女儿，还没能当个好妈妈，自我觉得挺失败的，要是有下辈子，我肯定会好好照顾你跟爸！”躋
　　“你，什么意思？”向母听她这样说，心直接就提了起来，“嫣嫣，你想干什么？！”
　　“不是我想干什么，是我现在必须要做点什么，不能再这样坐以待毙，等着被人算计！”向嫣眸色微深，“妈，你放心，这件事情绝对不会把你们牵扯进来，我会好好护着你们的！”
　　“不行，不管你做什么，我都不同意，你要是真觉得咱们现在日子不好，有吃有穿就行了！”
　　向母担心女儿出事，态度异常坚决反对她做危险的事情。
　　“妈，我没有选择。”向嫣将这些心里话一股脑的全说出来，倒是觉得舒服些许，最起码不会觉得，若真有什么意外出现，她还没能来得及说遗言。
　　向母还想再说什么，注意到女儿脸上的疲惫，她便没说。
　　……躋
　　薄家老宅，
　　许妈妈隔三差五的就会来陪着女儿芊芊，最放不下的就是她孕吐难受，变着法的做好吃的，结果最后还不如可乐。
　　许妈妈起初担心她总来会惹人烦，谁知亲家母竟主动让她在家中小住，
　　住下的话，她肯定是不适应，
　　亲家母直接安排司机来回接送她，
　　只要她什么时候想来，跟司机随时沟通。
　　许芊芊怀孕后，皮肤肉眼可见的比先前要好看些许，整日得有十几个小时睡着。躋
　　楼下客厅，两位妈妈在闲聊天，
　　方女士剥好橘子递给许妈妈，满脸笑意，“我怎么觉得芊芊这胎肯定是女儿？”
　　“咱俩想到一块儿去了！”许妈妈接过橘子笑道：“想当年我怀着芊芊就是整天睡觉，浑身比较乏！”
　　“女儿好，女儿是爸爸妈妈的贴心小棉袄，我这辈子最大的遗憾就是没能自个生个闺女！”
　　“生孩子不在多少，最重要的是你生的这一个能顶人家好几个儿子！”许妈妈是真心满意景屹，“我要是能生出这么优秀的儿子，简直是烧了高香！”
　　“景屹是很优秀，但在感情这方面……很让我忧心。”方女士如实说道：“要不是碰到芊芊，我真担心他这辈子会打光棍！”
　　“……”不会叭，女婿这么优秀，外头那些想要嫁进来的人，个个都得排着队，亲家母这话谦虚了。躋
　　倒不是许妈妈自卑，她从来就没想过女儿会嫁得这么好。
　　人品好，长得帅，家世顶流……女婿怎么看都没缺点！
　　女儿人长得漂亮，家世甚至不能用普通来形容。
　　“妈，我今天晚上能住下不？”许顶顶玩得高兴的跑下楼，“就一晚。”
　　许妈妈想着薄家有芊芊公婆在，还有老爷子，许顶顶太闹腾，还不知道怎么给人家惹麻烦！
　　“不行，你明天还得去上学，这件事情没得商量！”
　　“妈~好妈妈，我还没住过这么好的房子，你就让我住下吧！”许顶顶哀求道：“我保证会乖乖听话，不会捣乱的！”躋
　　“住下吧。”方女士做主，她很喜欢顶顶的活泼，这才是男孩子该有的样子！她儿子，孙子性子都太闷了！
　　“明天上学的话不要紧，我让家里的司机送你去，不光能住一晚，以后想住多长时间就住多长时间！”
　　“妈？”许顶顶知道还得他妈点头才行。
　　“住吧！”许妈妈拿他没办法，警告道：“你要是敢捣乱，看我怎么收拾你！”
　　“好耶！妈妈我爱你~”许顶顶兴奋的跑回房间，继续跟天鸣玩。
　　“闹心！”许妈妈很不好意思的朝着方女士笑了笑，“别给你添麻烦就好！”
　　“你说这话可就见外了，咱们是一家人，男孩子就应该要活泼调皮！”方女士熟络的跟许妈妈聊起旁的，躋
　　俩人很有共同语言。
　　“……”
　　房间的许芊芊再睁眼，窗外的天已经变黑。
　　浑身没什么力气，又躺了会儿，
　　卧室门被人轻轻推开，
　　许芊芊注意到人影是薄景屹。
　　“你回来了。”躋
　　许芊芊撑着胳膊坐起身，揉着眉心，“本来是打算中午小睡一会儿的，结果一觉醒来，外头的天都黑了，看来晚上迟迟得睡不着觉！”
　　“很累吗？”薄景屹在床边坐下，眉眼担忧的看着许芊芊，
　　“腰还疼吗？”
　　许芊芊昨天晚上不知道是怎么回事，两侧腰忽然疼的厉害，
　　男人帮她揉了很久，
　　许芊芊接着就迷迷糊糊的睡着了。
　　早上薄景屹去了公司，这会儿才回来。躋
　　“不疼了。”许芊芊嗓音慵懒的说着，“答应给我买的小馄饨呢？”
　　许芊芊馋了。
　　“买了。”薄景屹宠溺的握紧许芊芊柔软手掌捏了捏，“我让阿姨再给你热一热。”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“好~”
　　“……”薄景屹静静的陪许芊芊待着，什么都不用做，他们俩人很喜欢这样的静谧。

第265章：顾蕴把姜姜接走了
　　“姐，该下楼吃饭了！”许顶顶冷不丁出现在门口，瞧见屋里他姐跟姐夫正抱着，赶忙捂住眼，“我什么都没看到。”氢
　　许芊芊笑意挂在嘴边，掀开被子下床，薄景屹弯腰帮她将拖鞋摆好，“当心脚下，”
　　“嗯好。”许芊芊抬脚走到许顶顶跟前，把他遮住眼睛的手拽下，“吃饭了。”
　　许顶顶“嘿嘿”一笑t，“姐，我住下你高兴不？”
　　“高兴。”许芊芊知道他住下是为跟天鸣玩，别看俩人有年龄差，倒是挺有共同语言的。
　　许顶顶乐呵呵的说，“我可是费了好大的劲儿，才让咱妈同意我住下的，回头你跟咱妈说一声，以后让我经常住。”
　　许芊芊看破许顶顶的小“心机”，“没人盯着你做作业，住在我这儿，比住在家里自在是吧？！”
　　许顶顶很不好意思的抓了抓头发，“姐，你可千万别跟咱妈说我是怕写作业才住下的，要不咱妈指定不同意我住下！”氢
　　“你现在最重要的任务就是好好学习，按时完成老师预留的作业，不要总想着玩。”许芊芊认真道，“你住下可以，每天晚上还是要按时完成作业，我没时间帮你检查，就让你姐夫检查！”
　　“啊？”许顶顶喜欢姐夫归喜欢，可总觉得姐夫很严厉，他内心发怵。
　　许芊芊轻笑出声：“别啊了，说行还是不行？！”
　　“行，行吧。”许顶顶算明白了，不管在哪儿住，该写的作业还得写。
　　晚饭桌上的菜比较清淡，方女士顾及芊芊见不得油腻的，全家人陪她改口味。
　　许芊芊只喝了碗薄景屹打包带回来的馄饨，放了些许辣椒提味，
　　“现在能吃辣了？”方女士看她没犯恶心，胃口好像还不错的样子，不像平时边吃边恶心。氢
　　许芊芊不知道怎的忽然想吃辣，这几天吐的嘴里没什么味道，辣辣的，很香~
　　“酸儿辣女。”薄老爷子美滋滋的说了句，“小公主的名字我已经想好，有两个，回头写下来芊芊选一选！”
　　“爷爷，天鸣的名字就是您取的，女儿的名字，我来吧！”薄景屹还没特别喜欢的女儿名字。
　　不如爷爷整日待在家里翻字典、翻古诗词想得快。
　　薄老爷子瞥了他一眼，“是你女儿不假，又不是从你肚子里生出来的，女儿的名字得让芊芊选！”
　　薄景屹无力道：“爷爷，我这个做爸爸的好歹得有点参与感吧！”
　　“你要是没参与，这孩子从哪儿来的？！”薄老爷子一针见血。氢
　　许芊芊很少看到男人无言以对的这般模样，唇角不自觉的扯了扯，“孩子叫什么名字，我没意见。”
　　“你看人家芊芊真懂事。”薄老爷子哼了声，“就你总让我生气，赶紧吃你的饭！”
　　薄景屹暗暗想，女儿的名字，一定得由他确定！！
　　……
　　顾蕴出现在门外，姜玥儿诧异过后，迅速冷静下来，“你找我有事？”
　　“我不是来找你的，我是来接姜姜的。”顾蕴嘴角笑意浅浅，“不如你先让我进去，难不成打算咱们就这么聊？”
　　顾蕴还在门外站着，这里虽然是属于高档小区，但楼道内是有物业监控的，万一被拍到什么，对俩人都有影响。氢
　　姜玥儿将门打开，顾蕴连鞋没换直接进去坐在沙发上，说明来意，“是怀瑾让我来接姜姜的，麻烦你帮忙收拾姜姜的衣物，孩子可能要在我那边住些日子！”
　　“我凭什么要信你说的！”姜玥儿脸上的情绪渐渐有些绷不住，当着顾蕴的面，她得挺着！
　　顾蕴“噗嗤”笑出声，“姜玥儿，怪不得网上会有人骂你蠢，你脑子确实不怎么灵光，当然是怀瑾跟我说的地址，不然我怎么知道你住在哪儿？！”
　　姜玥儿自然想到这点，但就是不愿意承认。
　　他没法照顾孩子就算了，沈怀瑾竟然让别的女人把姜姜接走！
　　“你是爸爸说的顾蕴阿姨？”姜姜听到客厅有动静，午睡醒连拖鞋都没穿，跑出来打量着顾蕴。
　　“是我，”顾蕴眉眼温柔的看着姜姜，注意到她脚上没穿鞋，连忙起身抱着她到沙发坐下，氢
　　“不可以光脚，寒气会从脚底心钻到你身体里，然后你会生病不舒服，还得去医院扎针吃药。”
　　姜姜乖乖地点头，“顾蕴阿姨我记住了，以后不会再光脚站在地上，
　　顾蕴阿姨你真好，妈妈平时只会骂我，我不喜欢她，我能跟你走吗？”
　　“当然可以，阿姨就是来接你的！”顾蕴抬手抚了抚姜姜额间碎发，“你想在阿姨家住多长时间就住多长时间！好不好？”
　　“好！”姜姜高兴的直点头，“我这就让阿姨帮我收拾衣服，咱们马上走！”
　　姜姜全程没理会姜玥儿，
　　姜玥儿攥紧拳头，额头青筋暴起一跳跳的，“顾蕴，你最好能帮我照顾好姜姜，她要是有事，我不会饶了你的！”氢
　　“姜玥儿，你确实该好好反省，孩子为什么不愿跟你生活？是不是你哪儿做错了？又或者说，你跟怀瑾离婚后，心生怨恨，将这些怒火全朝着孩子发xie出来！”
　　顾蕴嘴角的笑意收敛，“我要是你的话，绝对不会做出这么蠢的事，男人没能留住就算了，如今连孩子都留不住！”
　　姜玥儿杀了顾蕴的心都有，偏偏她什么都不能做，什么都做不了！
　　姜姜高高兴兴的跟顾蕴离开，
　　姜玥儿发泄似的重重将门关上，
　　稍稍冷静些，她给沈怀瑾打去电话，
　　电话接通的瞬间，氢
　　姜玥儿质问道：“你为什么让顾蕴把姜姜接走？有潘潘做例子还不够！其他女人又怎么可能会像我似的好好照顾姜姜！沈怀瑾！你要是不打算让我照顾女儿，在你去国外前就不应该把女儿送来，现在又算怎么回事？！”
　　姜玥儿深吸口气，分好几次才把这口气给喘匀，“你，不要以为你躲到国外就万事大吉，姜姜的抚养权到底归谁？咱们有必要说清楚！”
　　一股脑的说完，姜玥儿准备听一听沈怀瑾怎么说！
　　沈怀瑾沉默半晌，
　　才道：“我现在没法回去，我是让你好好照顾姜姜，但是当女儿给我打电话时，哭的很厉害，她明确表明不想跟你住在一起。”

第266章：差点命丧黄泉
　　“姜姜总归是个孩子，她就算不理解你这个当妈的，我要是再对她不管不顾，你有没有考虑过？长时间生活在压抑环境中，孩子心里肯定会承受不住，我是综合多方面考虑，以朋友的名义委托顾蕴帮忙照顾姜姜的，或许你们分开一段时间，姜姜会更依赖你。”沈怀瑾说得有理有据，他做出这样的决定，是经过深思熟虑，不是头脑一热！躯
　　姜玥儿要的是解释，不是沈怀瑾的指责。
　　见沈怀瑾还没要停的意思，姜玥儿直接挂断电话。
　　耳边总算清静。
　　姜玥儿心里烦闷的厉害，堵得慌，恰好姜惺回来，神情疲惫的瘫在沙发上不愿动弹，
　　“姐，你给我介绍的这些都是什么人？浑身的娇小jie脾气，我应付不来。”
　　姜惺一想到跟她们结婚，头疼得更厉害了，余生都别想有好日子过。
　　“她们身份地位尊贵，哪个不是千娇万宠长大的？有些脾气很正常，女人哄就完了！”姜玥儿心不在焉的说道。躯
　　姜惺蹙紧眉心，“就觉得把她们供起来都不行！这种女人不适合我，还是算了。”
　　第二次打退堂鼓，姜玥儿转头眸色复杂的看着姜惺，“什么类型的女人适合你？你相中的那些有几个是能上得了台面的！”
　　“姐，你嫁给姐夫是为什么？是看中姐夫的家世背景？还是姐夫这个人！”姜惺最不喜管制，偏偏姜玥儿管的宽！
　　姜玥儿愤然起身，指着姜惺鼻子就骂，“现在咱们谈论的是你的事，跟我有什么关系！我是为你的前途考虑，给你介绍的这些女人，会对你的事业有帮助，比那些只知道攀附你的人强千倍，万倍！”
　　姜惺没吭声，是不想跟姜玥儿吵，并不会觉得她对！
　　“……”客厅再次安静下来。
　　姜惺察觉到似乎是过于安静，左右张望没看到姜姜，随口问道：“姜姜呢？”躯
　　“被顾蕴接走了。”姜玥儿再次开口的嗓音沙哑，补充道：“是你姐夫安排的。”
　　姜惺乍然想起姜玥儿说的顾蕴是谁，不就是跟姐夫不清不楚的那个女的？
　　“姐！你怎么能让人把孩子接走！姜姜是你的亲生女儿，顾蕴凭什么接孩子！”姜惺说罢，作势就要去接姜姜回来，
　　姜玥儿厉声呵斥住他，“不管她，腿长在她身上，不是我想留就能留住的，既然不想跟我生活，随她去吧！”
　　姜惺一时间竟不知道说什么，姐姐是被外甥女伤透了心，小姑娘不知道是从哪儿听来这些跟亲妈不亲近的话。
　　“姐，姜姜以后会想明白的，接下来你准备怎么办？”
　　“娃综继续拍摄，她不在家，我就另找个孩子来。”姜玥儿已经想好，“舅舅家的那个小孙女儿乖巧可爱，我会提前跟舅舅商量好的。”躯
　　“……”姜惺默认姜玥儿做法，似乎眼下除了这个法子之外，便没其他办法。
　　有空还得跟姜姜好好谈谈。
　　相比较于姜玥儿的不高兴，姜姜表现的跟兴奋，
　　顾蕴阿姨不光有给她准备的房间，而且房间还是精t心装扮过的，粉粉嫩嫩的公主房，跟婷婷姐姐的一模一样！
　　“谢谢阿姨，我很喜欢。”姜姜抱着兔子的毛绒玩具不撒手，仰头眨着大眼睛看顾蕴，“你跟我爸爸是什么关系？”
　　“目前来说是朋友。”顾蕴半蹲下身，视线跟姜姜齐平，“姜姜想让阿姨当你的妈妈吗？”
　　“想，阿姨很好，我喜欢阿姨。”姜姜很认真的点点头，继续说，“阿姨给我当妈妈，我愿意把爸爸分给婷婷姐姐。”躯
　　顾蕴笑而不语，
　　姜姜，果真要比姜玥儿可爱。
　　“来，咱们给你爸爸拍张照片汇报下。”
　　顾蕴搂过姜姜跟婷婷，自拍照片，发送——
　　“好了，你们两个先在这里玩，阿姨去给你们做晚饭，吃完咱们早点睡觉。”
　　姜姜：“好，我喜欢跟婷婷姐姐玩~”
　　……躯
　　向嫣“消失的几天”周围人没察觉到任何不对劲，她照常接送女儿上下幼儿园，日子慢慢恢复正常。
　　小橙子总是把爸爸挂在嘴边，向嫣依旧拿“爸爸出差”骗她，
　　短期时间内，这个理由还很好用。
　　“妈妈，我们老师说过两天放假，咱们去找爸爸吧！”小橙子牵着向嫣手晃了晃她胳膊，“妈妈，我真的很想粑粑。”
　　“但是爸爸现在有重要工作要忙，妈妈当然知道你想，要不妈妈带你去见爷爷奶奶怎么样？”
　　“好吧”小橙子垂头丧气的没再说话。
　　【哐当——】一声，躯
　　向嫣刚刚经过的地方，从上面掉下来的花盆碎掉，
　　向嫣拽着小橙子赶忙进楼道，好端端的怎么会有花盆掉下来？！
　　最关键的是，她跟女儿正好在楼下。
　　向嫣首先想到的是姜玥儿安排的“意外”，难道是用这样的法子除掉她？！
　　这般想着，向嫣心口猛的一颤，真要是这样的话，后面还不知道会有多少意外等着她！
　　“妈妈，谁扔下来的花盆？”小橙子嘟囔了句，“老师说高空抛物是不对的，这人真没公德心。”
　　向嫣喃喃回道：“是啊，这人真没公德心……”躯
　　向嫣赶忙回家，
　　“嫣嫣，怎么了？”向母看她失魂落魄的跑回来，关心问道。
　　“妈，你跟我爸最近出去的时候有没有觉得不对劲？比如，失控的车子，突然从上面掉下来的花盆……”
　　向嫣急于询问，向母看女儿这般着急，认真想了想，“你爸昨天说不知道是谁往咱们楼梯口泼的油，幸好你爸发现不对劲，要不然非得摔倒不可！物业已经安排保洁清理干净。”
　　“还有呢？”向嫣又问。
　　“还有……我前几天出门的时候，是差点被一个骑自行车的小伙子撞到，小伙子冒冒失失的”
　　“妈，我知道了，你们最近没什么事情的话，千万不要出门，小橙子学校那边我会请假，咱们先在家里避避风头！”向嫣紧张说道。躯
　　向嫣安排好家中事宜，直接联系顾蕴。
　　电话一通，
　　向嫣直接说，“你不是说会保护我的安全吗？你就是这么保护的！你知不知道！今天我差点没命！”

第267章：召开记者发布会
　　“你现下不是没事吗？”魣
　　顾蕴轻飘飘的语气听在向嫣耳中更像是满不在乎她死活，胸口翻涌着怒气，“我真有事的话，现下就没人会找你！”
　　“事情我知道。”顾蕴回归正题，“是姜玥儿安排的。”
　　向嫣咬紧后槽牙，“除了她，还能有谁！”
　　顾蕴沉默良久，又说，“你是不是真希望她永远翻不了身！”
　　向嫣毫不犹豫，“她把我害成这样，我恨不得将她碎尸万段！”
　　“接下来需要你配合我，我保证让姜玥儿生不如死。”
　　顾蕴意味深长的说了句，向嫣挂断电话，下意识的抬手捂住心口，缓缓地喘了口气，眸中闪过恨意，“姜玥儿是你先对付我的！就别怪我心狠手辣。”魣
　　……
　　“啊！”一道恐惧的喊声划破黑夜寂静，
　　姜玥儿额头满是细汗的半坐起身，大口大口的呼吸着新鲜空气，脑子全是刚才的噩梦。
　　“姐？”门外，姜惺担忧的声音响起，听到房间里没什么动静，试着推开，
　　灯打开，
　　姜惺蹙眉打量着姜玥儿，“怎么了？是不是做噩梦了？”
　　“……嗯”姜玥儿僵硬着脖子点点头，“是梦，不是真的，幸好不是真的。”魣
　　“姐，我看是你最近这段时间太累，日有所思，夜有所梦，既然是梦，就不必放在心上，再睡会儿吧！”姜惺安慰道。
　　“阿”
　　姜玥儿话还没说完，手机铃声兀地响起，心情忐忑的接通梁停电话，“喂？”
　　“姜玥儿！你干什么了！”梁停暴躁声音几乎快要冲破姜玥儿耳膜。
　　姜玥儿稳住心神，“梁哥，怎么了？”
　　“你还好意思问我怎么了！你不知道自己干了什么事？！”梁停情绪失控的吼出声，“姜玥儿你，你胆子是真大！我一时半刻跟你说不清楚，你看看网上就知道怎么回事了！”
　　说罢，梁停挂断电话，魣
　　姜玥儿疑惑的打开手机某博，
　　热搜榜赫然出现有关她的词条，
　　#姜玥儿一手策划的真凶#
　　#向嫣姜玥儿翻脸#
　　#姜玥儿高朗#
　　【我不信，玥儿女神人美心善，肯定不会做出这种事的】
　　【向嫣不是进去了吗？她怎么又出来了！】魣
　　【向嫣跟姜玥儿是好闺蜜，她说的未必全是假话】
　　【姜玥儿的粉丝破防了叭||】
　　【向嫣明天早上要召开记者发布会，我现在已经迫不及待准备吃瓜】
　　【玥儿女神曾不止一次的帮过向嫣，她就是这么报答的？】
　　【向嫣很有可能就是单纯的报复玥儿女神，粉丝们不要信】
　　【向嫣做出这种事，真的是良心被狗吃了】
　　【我倒是觉得向嫣应该是被人逼到走投无路，没办法才做出这样的决定】魣
　　【大家还是要理智吃瓜，不能冲动】
　　向嫣说了，她把事情公布于众，甚至会在明天的记者发布会上，说的更详细。
　　姜玥儿瞬间觉得浑身无力的从床边滑落在地，向嫣她怎么敢！！
　　“姐，你先别着急，我就不信向嫣能拿出什么证据，只要拿不出证据，她就是胡说八道。”姜惺在旁宽慰道。
　　眼下还没到走投无路的地步，不必着急上火。
　　“你，你不懂，向嫣敢明天召开记者发布会，肯定是有人帮她。”姜玥儿神情呆滞的喃喃道。
　　“姐，咱们不能在这里干等着，必须要在明天召开记者发布会前，做些什么。”魣
　　姜惺说着，想到什么似的，提议道：“你找姐夫帮忙吧！他看在往日的情分上，肯定不会不管你的，你总归是姜姜的妈妈。”
　　“……”现如今只能是将所有的法子全都试一试。
　　姜玥儿手忙脚乱的给沈怀瑾打去电话，
　　她不确定男人会不会接，
　　时间一分一秒的过去。
　　就在姜玥儿渐渐绝望之际，电话通了，
　　“喂？怀瑾，我需要你。”魣
　　“……”
　　薄家老宅，
　　许芊芊翌日才知道昨晚发生的“大事”，
　　恰好赶上向嫣记者发布会直播现场，
　　“我现在实在是被bi到走投无路，希望社会各界能够引起关注，我家人接二连三的受到威胁，就连我什么时候会死都不知道……”
　　“我把姜玥儿当闺蜜，当亲人，她嘴上说着会帮我，什么事情都为我考虑，实际却是利用我来达到她自己的目的，我真是蠢，被人算计，还当人家是好人！”
　　“关于我丈夫的死，跟我本人没有任何关系，是姜玥儿一手促成的，她真实目的就是想搞垮“明天”风投，她真正恨的是薄家。”魣
　　“我知道，大家可能不会相信我说的，但我手里的这段录音，能证明我刚才说的全是实话，是我出来后，姜玥儿担心我报复她，所答允给我的条件。”
　　向嫣义正言辞的说道，不仅仅是直播间的网友信了，连现场的工作人员、记者，都对她的话深信不疑。
　　【我好慌~玥儿女神为什么不对此事作出回应？】
　　【向嫣手里有证据，她说的肯定是真的】
　　【粉丝们千万不要信，证据是可以作假的】
　　【没错，录音很有可能是在玥儿女神不知情的情况下录制的，或许会有剪辑】
　　【在这里蹲一个回应】魣
　　【呜呜我粉了这么多年的正主，千万不要进去啊】
　　【姜玥儿这种人就应该早早的退圈，免得带坏年纪小的粉丝】
　　“嫣嫣，”突然，姜玥儿的出现，直接扭转发布会局面。
　　向嫣错愕的看向姜玥儿，完全没想到她会来。
　　所有镜头直接对准姜玥儿，
　　姜玥儿眼眶红红的，“嫣嫣，今天我原本是不想来的，可我没想到你竟然会这么对我，
　　你所谓的录音证据，完全是在我不知情的情况下录制的，况且不是全部内容，你后期剪辑了。魣
　　我是承诺要补偿你，我心里出于愧疚，当初在你跟我说高朗那么对你时，我应该好好劝你冷静的，不应该火上浇油！
　　以至于你情绪ji动的t做出错事，你要是觉得这件事情跟我有关系，那就怪在我吧！
　　但我现在实在是不富裕，我想好好的补偿你跟小橙子的，我跟你说的是，你得给我时间，结果你连这几天都等不了……”

第268章：反转，再反转
　　姜玥儿没有化妆，素颜面对镜头，眼睛红肿的厉害，怎么看都像是被好友背叛后的可怜样。邷
　　【玥儿女神竟然会直接出现在发布会现场||】
　　【我们女神已经把所有事情解释清楚，这下黑子该放过她了吧】
　　【向嫣明显是很意外姜玥儿会去，俩人当场对峙，谁在说谎？】
　　【╭╮抱抱可怜的玥儿女神被人诬陷】
　　【造谣者是要付出代价的，向嫣可以去死吗？！】
　　【现在情况有变，暂时没法分辨谁真谁假】
　　【无条件相信玥儿女神，向嫣一定是价格没谈拢故意的】邷
　　【向嫣这么做太恶心人了叭人家真心实意的帮她，结果到头来，她恨恩人】
　　【我就想知道向嫣犯下大错，到底是怎么放出来的？？】
　　【好像是向嫣公公婆婆考虑到小橙子不愿意继续追究】
　　【高朗父母真是可怜，一边要承受丧子之痛，一边还得原谅真凶】
　　【向嫣这辈子都亏欠高朗父母(ー_ー)!!】
　　【……】
　　向嫣迅速冷静下来，“姜玥儿，你少在这里胡说八道，当时我跟高朗闹离婚，我身无分文，根本就没能力找人害他！这些分明都是你做的，是你害了我老公，害得我女儿没有爸爸，是你跟我说只要高朗死了，就不会再有人找我麻烦，这些分明都是你说的！你竟然不认！！”邷
　　姜玥儿泪眼婆娑的摇头，“嫣嫣，高朗为分财产，随随便便的把你关起来，你当时还跟我打电话说你很害怕，虽然我没有录音，但我这里有通话记录，我当然是在帮你。”
　　“姜玥儿！”向嫣看她这副示弱装可怜的嘴脸只觉得恶心至极！当初就应该早些识破姜玥儿的诡计，她也不会被害得这么惨！“你敢发誓没找人杀我？”
　　“我当然可以发誓，但你敢发誓，刚才所说的都是句句属实？！”姜玥儿反击道：“嫣嫣，咱们是认识多年的好朋友，我不知道为什么会变成现在这样，我希望你能冷静些，我知道你不会这么对我的，肯定是背后有人跟你说了什么难听的话，故意拆散咱们的关系，只要你现在说出来，我可以当什么事情都没发生过，咱们照样是朋友！我答允你的东西一分都不会少！”
　　向嫣眸色恍惚不定，姜玥儿说的对她很有you惑力，
　　姜玥儿现在明显是处于上风，
　　她不管再说什么，恐怕都没用。
　　若是现在认错，说不准，还有机会可以挽回。邷
　　这般想着，就在向嫣准备说话时，
　　顾蕴出现了，
　　她领着姜姜，
　　姜玥儿脸色十分难看，怒视顾蕴，“你来干什么！”
　　随即，想到什么似的，
　　她明白了，
　　是顾蕴再帮向嫣！！邷
　　顾蕴抬手抚着姜姜小脑袋，“姜姜，把你刚才跟阿姨说的，再说一遍！”
　　“我听妈妈跟人打电话，说是要故意制造车祸，杀死高朗叔叔。”
　　姜姜奶声奶气的声音，说出的话，震惊全场。
　　【天啊！姜姜这是准备大义灭亲吗？】
　　【小孩子说的一定是真的，小孩子不会撒谎】
　　【姜玥儿在安排这些事的时候，怎么就不知道背着孩子说？】
　　【我的女神滤镜破碎了呜呜】邷
　　【姜姜到底再干什么？！还有为什么是顾蕴带她来的】
　　【姜姜你要是被人威胁的就眨眨眼】
　　【小孩子不会撒谎，但小孩子会胡说八道】
　　【我依旧无条件的相信玥儿女神】
　　姜玥儿清楚知道她确实说过这些话，
　　无论如何都没想到女儿会“锤”她！
　　顾蕴嗓音淡淡，“姜姜，你做的很好！小橙子不会怪你这个好朋友的，因为你将真相都说了出来！”邷
　　姜姜抿紧小嘴重重点头，“嗯嗯。”
　　姜玥儿深吸口气，再次开口的声音在发颤，“姜姜，妈妈知道，妈妈在你心里甚至不如潘潘阿姨，顾蕴阿姨，觉得妈妈对你不好，不让你吃零食，不让你喝饮料……你现在年纪小，不知道妈妈做的这些事全都是为你好，今天当着媒体记者的面，妈妈再问你一句，你是不是不准备跟妈妈生活了？”
　　姜姜不知怎的，觉得很有必要想好再回答，
　　“是，以后我要跟顾蕴阿姨生活。”
　　“好！我知道了。”姜玥儿重复一遍，话音落地，人冷不丁直挺挺的晕过去。
　　“玥儿老师！快打120——”
　　【呜呜女神千万要平平安安的，不能有事】邷
　　【我要是摊上这样的女儿，非得气死不可】
　　【姜姜到底是怎么觉得后妈比亲妈好的？？】
　　【有没有一种可能，是人家后妈本来就比亲妈好！】
　　【姜玥儿肯定是有问题的，否则不会连亲女儿都不愿跟着她】
　　【姜玥儿要完】
　　【……】
　　发布会最后由姜玥儿送去医院结束，邷
　　向嫣暂时赢面概率大。
　　姜玥儿接下来会做出什么样的应对措施，她们还不知道。
　　瑞金医院，
　　姜玥儿已经被梁停安排转到这里，
　　可以踏踏实实的休息，不会被人打扰。
　　梁停愁容满面，“你连跟女儿的关系都处理不好，接下来的活动先暂停叭！”
　　“梁哥，很抱歉，这次又给你惹麻烦了，不用暂停，这个女儿我不要了。”姜玥儿早已想明白，“姜姜心里早就已经没我这个当妈的，我不准备在她身上浪费时间！”邷
　　“你不用跟我说抱歉，昨天晚上给你打电话，我是被气到急眼了，
　　这会儿冷静下来，觉得你做的那些事都没错，要怪就只能怪不够利索！”
　　梁停嗓音压低，“玥儿，眼下咱们什么都做不了，但我唯一能确认的是，
　　这次是有人想搞你！
　　让你这辈子都没法在娱乐圈继续混下去，你觉得是谁做的？”
　　“顾蕴。”
　　姜玥儿毫不犹豫，邷
　　“梁哥，除了顾蕴之外，我想不出别人会做出这种事！”
　　“顾蕴这么做的目的肯定是为了跟你争资源，另一个目的就是沈怀瑾。”
　　梁停说着，“你现在要做的就是坚决不承认！”
　　姜玥儿：“我明白。”
　　“要不还是让沈怀瑾回来一趟？”梁停提议道。
　　“算了，他回来能有什么用！”

第236章：自讨苦吃
　　“眼下根本就不是闹别扭的时候，你不让他回来，事情怎么解决？原本就是他惹下的麻烦，他当然要帮你处理好。”梁停隐隐着急姜玥儿听不明白他话中意思，沈怀瑾起到关键作用，他必须回来！韟
　　姜玥儿沉默着没说话，梁停欲言又止的张了张嘴，姜惺听到消息第一时间赶来医院。
　　姜惺喘着粗气，“姐，你，真是你做的？”
　　“你是来质问我的？”姜玥儿没有要回答他的准备，“跟你无关，你不应该来医院，回剧组吧！”
　　“姐，我没有质问你，我是关心。”姜惺眉眼紧张的看着姜玥儿，“网上说什么的都有，我想从你这里听句实话。”
　　“你姐姐现在最需要是休息，有什么事情以后再说。”梁停皱眉安排姜惺回剧组，不能耽误拍摄进度。
　　姜惺几乎是被梁停硬推出病房的，
　　“梁哥，你根本就没拿我当自己人，这是我姐！你们不应该瞒着我的。”韟
　　“没人瞒着你，你现在要做的是不能添乱。”梁停再次撵他回去。
　　姜惺不甘心的回剧组，翻看网上评论，压根没心情拍戏。
　　姜玥儿再三犹豫，还是给沈怀瑾打去电话，
　　有些事情确实要说清楚。
　　……
　　“我倒是低估你了。”向嫣说的是顾蕴竟然有本事带姜姜出现在发布会现场，
　　姜姜说的那番话，是她们会取得胜利的重要话！韟
　　顾蕴勾着唇角，倒了杯安神茶递给向嫣，“姜姜跟她妈妈不一样，孩子的心性终究是善良的。”
　　“姜玥儿恐怕做梦都不会想到，有朝一日，她会被自个儿的女儿给害了，”向嫣嘴角勾出抹讥讽笑意，“活该！”
　　顾蕴想到什么似的，提醒道：“接下来你就不要再露面了，频繁在公众面前出现，容易引起反感！”
　　向嫣现如今对顾蕴说的是深信不疑，“好，我知道了。”
　　“妈妈，我今天晚上可以住在顾蕴阿姨家吗？”小橙子从卧室跑出来撒娇道：“我想跟婷婷姐姐还有姜姜妹妹玩。”
　　“顾蕴阿姨没法照顾你们三个，妈妈明天再带你来，好不好？”
　　“不要，妈妈骗人！”小橙子不高兴的撇了撇嘴，“妈妈前段时间还说要带我去找爸爸，结果你没去，你明天不会带我来的，到时候你准会说自己有事。”韟
　　向嫣拧紧眉心，女儿现在是愈发不好哄，她能分得清哪句话是真？哪句话是假！
　　“既然小橙子愿意住下，不如就住几天。”顾蕴浅笑着，“我一个也是照顾，三个也是照顾，她们小姑t娘在一起会比较听话，不要紧的！况且我家里有阿姨帮忙，你实在不放心的话，可以跟小橙子一起住下！”
　　向嫣没想要住下，她自认为跟顾蕴的关系还没有亲近到这种程度！
　　更何况连相处几年的闺蜜都会背叛，不要说她跟顾蕴之间，仅有利益挂钩。
　　“妈妈同意你可以住下，但你必须要乖乖听话，不能给阿姨惹麻烦，阿姨要是给我打电话说你捣乱，我立马来接你回去，行吗？”
　　“嗯嗯我肯定会乖乖听阿姨的话，不会给阿姨惹麻烦的。”小橙子兴高采烈的跑回卧室，她很期待接下来跟小姐妹们好好玩。
　　向嫣从顾蕴这边回去后，接到姜玥儿打来的电话。韟
　　俩人说话的语气再没往日的亲近，连做样子都省了。
　　“向嫣，三套房都不满意？说吧！你到底想要什么！”
　　姜玥儿嗓音冷冷的，向嫣最起初要的确实是房，但是现在，
　　她要的是能踏踏实实的过日子，
　　“姜玥儿，你摸着良心说实话，你是真心实意的要给我房子吗？
　　你偷偷联系沈家夫人想尽办法要除掉我，我要是再不做点什么，恐怕早就没命给你打这通电话！
　　我原本想着咱们好歹是闺蜜，你就算是再怎么恨我，本就是你对不起我，让你做出相应的赔偿，理所应当！”韟
　　结果呢？！姜玥儿最先不讲信用的！
　　向嫣不过是为自己着想。
　　姜玥儿迟迟没有说话，
　　再次开口，竟是质问向嫣，“你是怎么知道的？”
　　“顾蕴告诉我的。”向嫣没有任何隐瞒，“要怪就只能怪你树敌太多！自作自受！姜玥儿，我倒要看看你这次怎么翻身！”
　　说罢，径直挂断电话。
　　姜玥儿：“……”手掌捏紧手机，闭上眼睛深深吸了口气，随后又缓慢吐出，韟
　　向嫣跟顾蕴连起手来对付她！
　　果真是好算计啊！
　　不过，她们真要觉得用这样的法子就能彻底处理掉她，未免过于天真！
　　——
　　许芊芊原想是要在家休息一段时间的，待身体好些在继续工作。
　　临时工作安排，李岚没办法推脱，询问许芊芊意见如何？
　　许芊芊觉得身体不算太难受，便答应下来。韟
　　今晚安排的是红毯，
　　走完红毯就可以直接回家休息！
　　李岚特地安排妆造师准备的平跟鞋，
　　时时刻刻注意许芊芊身体有无任何不适。
　　“芊芊姐，待会儿主持人可能会问你几个问题，你不想回答的可以不回答。”焦小娇说着，“跟电影有关。”
　　许芊芊轻点下头，“好，我知道了。”
　　李岚随即想到什么似的，又拽住许芊芊胳膊叮嘱，“对了！肯定会有一些媒体记者问你姜玥儿的事，别人的事情咱们不做任何回应，免得惹祸上身！”韟
　　姜玥儿现在可以用自身难保来形容，她好好的星途算是毁了！
　　任凭梁停再怎么厉害，姜玥儿还能翻得了身？！
　　李岚忽然感慨，娱乐圈真是风水轮流转，
　　要想在娱乐圈长久混下去，
　　资源重要，人品更重要！
　　“岚姐，沈怀瑾已经在国内娱乐圈混不下去，跑到国外拍电影，他这次还会护着姜玥儿吗？”焦小娇单纯比较好奇。
　　哪怕他们夫妻离婚，上次的风波照样是沈怀瑾帮忙摆平的！韟
　　“这题超纲了，我可不知道。”李岚故作轻松的耸了耸肩膀，“沈怀瑾他倒是想护着姜玥儿，可现在连靠山都没有！”
　　沈怀瑾彻底得罪沈家！
　　许芊芊眸色微闪，身为原书中的男女主角，应该不会这么快就被“打败”。

第270章：他们的目标是许芊芊
　　李岚猜的没错，媒体记者采访环节，有被询问到工作计划跟孕期安排，许芊芊回答结束，紧接着是跟姜玥儿有关的问题。粮
　　“芊芊老师，请问你怎么看待姜玥儿事件？”
　　“芊芊老师，姜玥儿做的这些事，沈怀瑾知情吗？”
　　“你知道沈怀瑾去国外发展了吗？对此有何感想？”
　　“芊芊老师，回答一下吧！”
　　十几家媒体记者的话筒一下子怼到许芊芊面前，摄像头正冲她，不会放过任何细微表情变化。
　　许芊芊莞尔一笑，“这个问题你们问错人了，不如让我后面这位回答。”
　　在许芊芊后面走上红毯的是姜惺，粮
　　原定姜惺咖位小不配接受采访，
　　但受姜玥儿事件影响，姜惺少不了要被媒体记者盘问。
　　姜惺很快来到采访区，
　　刚刚询问许芊芊的问题，尽数问向他，
　　姜惺脸很快黑下来，
　　“姜惺老师，请问姜玥儿目前有退圈意愿吗？”
　　“退NM！”姜惺怒火彻底被点燃，毫不犹豫的抬脚踹过去，粮
　　询问问题的八卦记者也不是好惹的，叫嚣着冲上去。
　　一时间，采访区乱成一团！
　　有拉架的，有看热闹不嫌事大……
　　事情发生的太快，许芊芊还在采访区没退场，
　　瞧着眼前的混乱，许芊芊下意识的后退几步，护住微凸小腹，
　　李岚见状不妙，拔腿冲过去死死护住许芊芊，不让任何人碰到她！
　　“咱们快走。”李岚话音刚落，肩膀猛的不知道被谁撞了下，朝着许芊芊跌去的方向硬生生被她自己扭到一旁，粮
　　李岚手肘重重摔在地上，“咔嚓”一声清脆音响起，当即脸色一变，
　　“岚姐，芊芊姐……”焦小娇后知后觉的跑上前，搀起李岚，三人最先离开原地。
　　后台临时化妆间，
　　许芊芊紧张的看着李岚，“手臂有没有事？”
　　李岚那会儿只觉得疼的厉害，她刚想说“没事”，试着动了动胳膊，剧烈的疼痛再次袭来，
　　“有事，应该是伤到骨头了。”
　　“去医院。”许芊芊身上还穿着礼服，手机在小娇这里，粮
　　焦小娇脸色惨白的愣神，许芊芊略提高嗓音提醒道：“小娇？打电话去医院！”
　　“哦哦好”焦小娇手忙脚乱的给司机打电话，车就停在附近不远处的停车场，她们得直接过去，时间是最短的。
　　许芊芊顾不上换衣服，三人再朝停车场小跑过去，
　　司机节省时间的早早启动车辆，就等她们上车立马走。
　　“瑞金医院。”许芊芊先前了解过京市各大医院不好挂号，小医院不放心治疗，瑞金医院是最佳选择。
　　李岚苦笑，“不用，人民市医院。”
　　许芊芊拧眉，语气坚决，“去瑞金医院。”粮
　　去瑞金医院，两个小时内李岚就能做完检查，并且快速确定治疗方案，最好的医生看病。
　　去其他医院，两个小时内可能连号都挂不上，更不要说还要做检查，手术时间得提前预定。
　　李岚打量着许芊芊脸上的急色，安慰道：“我没事，你还怀着身孕，待会儿让司机送你回去。”
　　许芊芊拧紧的眉心又深了几分，“现在都什么时候了！先顾好你自己。”
　　李岚欲言又止的没再说什么，视线挪向窗外时，不经意间扫到后座的小娇，
　　小姑娘的脸色还没缓过劲儿，怔怔的盯着某处看。
　　刚才的场面是有些吓人，小娇跟在她身边的时间不短，怎么会吓成这样？！粮
　　李岚手臂伤着，倒是没心情再问别的。
　　半小时后，
　　瑞金医院骨科，
　　李岚手臂骨折，需要做手术固定，
　　但，考虑到目前手臂骨折部位肿胀的厉害，暂时没法进行手术。
　　需要等消肿后，才能方便手术。
　　先安排住院，挂水消炎。粮
　　高档病房，住宿环境跟五星级酒店差不多，李岚躺在病床上，有点心疼钱包……
　　“我已经跟骨科主任联系好，接下来你听大夫的安排就行，安心在这里住着，住院费我包了。”许芊芊妥善安排好进病房跟李岚说道。
　　“既然是你掏钱，我可得好好享受下。”李岚半带开玩笑的语气说道。
　　许芊芊在床边坐下，语重心长的说，“今天要不是你护着我，躺在医院的就是我，到时候可就不止骨折这么简单。”
　　“你现在是两个人，我当然得护着你！”许芊芊肚子里怀的可是薄家小公主，她真出点什么事的话，李岚不敢想后果的严重性。
　　李岚环顾四周，没看到小娇，“你回去吧！小娇在这里照顾我就行。”
　　“她……还在外面？”许芊芊起身出去，正好瞧见小娇在门口待着，忙叫人进病房。粮
　　焦小娇把包里的手机拿出来搁在茶几上，很小声的问道：“岚，岚姐还疼吗？”
　　“你站的这么远干什么？把手机拿过来。”李岚哭笑不得的说道：“我这是外伤，不传染的。”
　　焦小娇垂头挪过去，“……我知道，肯定很疼吧，骨折了”
　　“现在疼的没有刚才严重。”李岚再次注意到小娇的不对劲，像是有什么事情瞒着她似的。
　　“小娇，有什么话就说。”李岚单手打开手机，某博热搜#姜惺打人#赫然登榜第一。
　　焦小娇支支吾吾的说不出句完整话，
　　李岚视线从手机屏幕挪开，抬头看她，“怎么了？这点小场面就把你吓到了？”粮
　　“岚姐，你知不知道自己是怎么摔的？”
　　焦t小娇紧蹙着眉心，没说话，最先问道。
　　李岚仔细回想，“当时有人撞我肩膀，那么乱的情况下，没看清撞我的那个人是谁，很正常。”
　　“不正常！”焦小娇急切道：“我看的清清楚楚，撞你的那个人是故意的，他”
　　李岚跟许芊芊同时警醒起来。
　　“你接着说。”许芊芊眸色微暗。
　　焦小娇继续说，“那个人的背后没有人，他像是故意瞅准机会撞你的，粮
　　又好像不是冲岚姐，他应该是想把岚姐撞到，岚姐跟芊芊姐离的又近……”
　　“他真正的目标是芊芊。”李岚接话，心猛然一咯噔，意外还好，偏偏不是意外，说明已经有人盯上许芊芊！
　　幸好今天反应快，她稍微侧了侧身子，摔下去的时候没碰到芊芊，
　　但凡她反应慢，芊芊轻则骨折，重则肚子里的孩子……

第271章：答应李媛媛的条件
　　李岚后背直冒冷汗，略有些慌张的看向许芊芊，“你，怎么想？”丈
　　“岚姐，他们这明摆着是要害人，光天化日之下，他们怎么敢！”焦小娇是被吓到。
　　李岚喃喃出声，“就是要光天化日之下害人，才会让人觉得这是意外。”
　　“你还记得撞李岚的人长什么样吗？”
　　薄景屹推开病房门，迈着修长的双腿几步间走到许芊芊身旁，再三确认她没事，原本高高悬着的这颗心才落地。
　　李岚瞧见小娇还在愣神，提醒她，“问你呢！”
　　焦小娇后知后觉的说道：“我，记得！网上应该会有视频。”
　　“好！待会儿你把那个人的长相截图下来发给我秘书。”薄景屹冷声道。丈
　　焦小娇点点头，“好。”
　　“今天你也累了，咱们回去吧！”薄景屹说着，“李岚这边，我会安排护工照顾，你不放心的话，明天再来。”
　　李岚跟着劝许芊芊回去，“你在这里陪着我，更让我觉得心里不踏实！”
　　许芊芊缓缓“嗯”了声，“咱们回家。”
　　李岚在他们出去后，想到今天发生的事情，若有所思的跟小娇说道：“不许向外透露任何消息。”
　　焦小娇认真点头，“知道了，岚姐，我先把那个人找出来！”
　　“嗯好。”李岚半躺在病床上，继续刷某博。丈
　　【姜惺疯了吧！他这完全是拿自个儿的星途开玩笑！！】
　　【姜玥儿事件肯定会影响姜惺的，更不要说，他还打人！】
　　【姜家姐弟果然都没一个好东西╮(￣⊿￣)╭】
　　【姜惺哥哥是气急之下才动手的，要怪就怪那些狗仔问的问题太难听】
　　【现在为了热度真是毫无底线】
　　【姜玥儿做的那些事，跟姜惺无关】
　　【姜惺目前还有在拍的一部剧，已杀青的一部，担心的是这些剧还能不能正常播出】丈
　　【真是压错宝了，早知道姜惺这么不靠谱，当初就应该粉崔燚。】
　　【呜呜我们崔燚哥哥竟然成了TS男团最后活跃在娱乐圈的成员。】
　　【喻京家世背景太好，他早晚是要退出娱乐圈的】
　　【喻京没说要退出娱乐圈，人家是准备自己开公司当老板】
　　【前公司的操作太恶心人，竟然利用喻京炒热度，喻京没找他们算账就不错了！】
　　【赞同+1】
　　【赞同+n】丈
　　【……】
　　瑞金医院疗养部，
　　姜玥儿在医院的这几天，竟是休息最好的时候。
　　梁停本是想她在医院住些日子，等网上的那些舆论过去，她再露面。
　　谁知姜惺又惹出这样的麻烦。
　　梁停彻底拿他们姜家姐弟没办法，“我就说你弟弟是个蠢的！连这点事都扛不住，他真是太让我失望了！”
　　姜玥儿上次的事情还没结束，现在又平添一桩麻烦事。丈
　　“惺惺是为我考虑，不愿听到从那些人的嘴里说到关于我的任何坏话，他没控制好情绪。”
　　“忍不了都得给我忍着！”梁停抬手重重拍在桌子上，“你们俩人把一手好牌打的稀巴烂，到底还想不想在娱乐圈混了！”
　　“……”他们要是不想在娱乐圈混，不如现在就早早的退出娱乐圈，就不用遭受这些舆论。
　　姜玥儿知道梁停生气，事情不是没解决办法。
　　“先让他道歉，尽可能的争取对方原谅，再给粉丝们道歉，这事儿就算完了。”
　　“你弟弟到底是个什么样的脾气，你应该比我更清楚，他会给人家道歉？”梁停说服不了他，“这种艰巨的任务还是交给你来吧！
　　你们要是真能把这件事情摆平，皆大欢喜，实在是没办法摆平，估计要跟娱乐圈彻底再见！”丈
　　“梁哥，你”
　　“别再哥长哥短的，我为你俩的事已经操碎了心，偏偏你俩就是不争气！”梁停语气无奈的说道：“你是知道我能力的，更何况咱们间的合约，可以由我单方面提出解约，我随时都可以去力捧更有能力的新人，你好自为之吧！”
　　姜玥儿：“……”沉默许久，没说话。
　　梁停离开后，姜玥儿起身朝最尽头的那间病房走去，
　　好巧不巧，李媛媛正准备出去。
　　李媛媛对于在医院会看到姜玥儿毫不意外，
　　她昨天就听护工说姜玥儿在这边已经住了有几日。丈
　　李媛媛挑了挑眉，“找我又有什么事？”
　　“我想让你帮忙摆平这次的麻烦。”姜玥儿直接说明来意，“不管你提出什么样的条件，我都答应！”
　　“我先是答应你会帮你在圈里获得资源，后来你又让我帮忙处理掉向嫣，现在还有要求？”
　　李媛媛双手抱胸，“不觉得你的要求似乎多了点？沈怀瑾滚出京市，你的作用并不大！不值得我为你做这些！”
　　“这次，我是在跟你提条件。”李媛媛帮她，她相等的会帮李媛媛做什么。
　　李媛媛嗤笑道：“我现在人生圆满，没什么特别需要，你帮不到我的。”
　　姜玥儿语气加重，“我一定能帮到你，”丈
　　李媛媛若有所思的打量着姜玥儿，“眼下好像还真有件事，就看你能不能帮上忙！”
　　“你说。”姜玥儿迫不及待的说道。
　　“是跟公司合作有关，对方公司老总就喜欢你这种类型的，你要是能”李媛媛没说完，姜玥儿瞬间明白。
　　李媛媛是让她去陪老总。
　　姜玥儿脚步下意识的往后退了步，“除此之外就没别的事了？”
　　“怎么？不仗着你自己现在长得还算有点姿色，好好利用下，以后就真的没用武之地。”李媛媛话已经说了，
　　就看姜玥儿会不会照做！丈
　　沉默许久，
　　姜玥儿努力在为自己做思想斗争，她真要走上这步路，就彻底不能回头。
　　李媛媛没闲工夫等她想清楚，“不要紧，你慢慢想。”
　　说罢，李媛媛作势欲走，姜玥儿赶忙拦住，“好！我答应你！”
　　李媛媛微微一笑，“回头我把需要注意的事项发给你，这位老总挺喜欢玩儿的，只要你把人伺候好，你的条件，我就帮你处理好！”
　　“……”姜玥儿不知道怎么回的病房，脑子里一直在想，是不是眼下只有这条路能走？
　　她，姜玥儿心情忐忑的不知道怎么办好。丈

第272章：宝贝孙女儿最要紧
　　当晚，许芊芊躺在床上毫无睡意，满脑子想的都是白天发生的“意外”，很难想象万一出事的是她怎么办？！忁
　　“不累？”薄景屹低沉磁性的嗓音响起，许芊芊握紧男人骨节分明的手掌。
　　“查到是谁做的了吗？”许芊芊眉宇间挂着忧心忡忡，今晚恐怕难眠！
　　“会在最短的时间内查到，放心。”薄景屹伸出手臂搂紧小女人在怀，“我知道你是在为白天发生的事情担心，你现在最要紧的还是要以身体为主，工作可以适当调整休息，若是觉得在家中无聊，不是还有我在家陪你吗？！”
　　许芊芊想听的不是这些话，薄景屹分明就是在故意转移她注意力！
　　“我在想，这件事情会是谁做的？”
　　“谁做的不要紧！敢对你动心思，我不会放过他们的！”薄景屹薄唇贴紧许芊芊耳旁，开口的声音透着些许疲惫。
　　许芊芊知道薄景屹白天忙工作已经很累，晚上回来还要听她唠叨，不忍心打扰他休息。忁
　　躺了半晌，许芊芊依旧没有任何睡意，起身刚准备去卫生间，腰间的手臂收紧，
　　“怎么了？渴了还是饿了？”
　　“我去卫生间。”许芊芊说完，察觉到腰间的力道松开，缓坐起身，
　　薄景屹说了句“开灯”，屋子瞬间亮起，免得许芊芊看不清脚下的路摔倒。
　　卧室的灯光已经被薄景屹改成暖光，不会太刺眼。
　　几分钟后，薄景屹注意到芊芊还是没回来，起身走到卫生间门外，“芊芊？”
　　“景，景屹……”许芊芊声音有些紧张，忁
　　薄景屹困意瞬间全无，直接推门冲进卫生间，
　　就见许芊芊脸色惨白，手中的纸巾上有明显xue迹。
　　现在怀孕三个月份，见xue不是好事！
　　薄景屹最先安慰好许芊芊，“别怕，我给大夫打电话。”
　　许芊芊不敢在卫生间待着，很小t心翼翼的挪到床边，躺下不敢再动。
　　薄景屹挂断电话，眸色认真道：“咱们去医院。”
　　“我，不能动。”许芊芊觉得躺着最安全。忁
　　“穿好衣服我抱你下去。”薄景屹快速穿好衣服，再把芊芊从头到脚的包裹严实，再三确认吹不到风，他抱起芊芊下楼，
　　许芊芊贴近男人胸膛，可以清楚的听到他强有力的心跳声，
　　有些害怕，孩子不会有事吧？！
　　她并没有觉得身体有什么不舒服的，
　　原以为她身体健康没事的，结果……
　　早知道就不该工作。
　　许芊芊后悔了。忁
　　薄景屹还在安慰她，“大夫说应该没什么问题，不放心的话，可以去医院做检查。”
　　许芊芊心不在焉的“嗯”了声，脑中思绪乱的很，她不知道该怎么办。
　　俩人闹腾的动静不小，方婉茹没瞧见他们，问清家中的阿姨才知道他们是去医院。
　　“芊芊身体不舒服？”方婉茹心猛地一咯噔，“出什么事了？”
　　“好像是见红了。”阿姨不确定，“夫人不用担心，或许是少夫人累着了，需要休息。”
　　“不对，身子好好的怎么会见红，”又是大晚上的。方婉茹怀疑跟她儿子有关。
　　想过要他俩分房睡，又觉得芊芊没提出来，她这个做婆婆的管小两口的私事不合适。忁
　　另一方面，这是二胎，相对于头胎，景屹知道什么该做什么不该做才对？！
　　方婉茹在心里将儿子翻来覆去的骂了数遍，在家干等着肯定是不行，她得去医院一趟。
　　“我去医院。”
　　“好的，夫人。”阿姨尽快去安排司机。
　　半个小时后，
　　瑞金医院。
　　经过医生全面检查，确认身体并无大碍，或许是白日受到惊吓不要紧的。忁
　　许芊芊不需要刻意养胎，但是，工作要适当。
　　薄景屹紧张的握着许芊芊手掌，听到医生说没事，原本高高悬着的这颗心才算落地。
　　“薄总还不放心的话，不如今天晚上先在医院住下，明日再做检查确认下。”
　　“嗯好。”今天晚上肯定是不能回去的，他们很快便被安排到病房，
　　许芊芊刚躺下，婆婆方婉茹直接“sha”进来。
　　“你跟我出来！”
　　方婉茹语气生硬的跟薄景屹说道，转头跟芊芊柔声细语，“好好休息。”忁
　　薄景屹抬脚跟出去，“妈，大晚上的您怎么来了？”
　　话音刚落，方婉茹劈头盖脸的一通数落，
　　“你还好意思问我怎么来了！我的大孙女差点出事，你说我不来能行吗！
　　我问你，好端端的怎么会见红？！芊芊现在身体不方便，你就不知道克制点！
　　你们男的果然就没一个靠谱的，一个个的只顾自己，从今天开始，你跟芊芊分开睡！”
　　薄景屹听明白咋回事，
　　怪不得方女士的火气还挺冲。忁
　　敢情他被误会了。
　　“妈，不是我，我没有”
　　“你少在这里跟我狡辩！”方婉茹不听他解释，男人就是喜欢给自己找借口。
　　“你不愿意分屋睡，你就搬回去住，芊芊跟天鸣住在老宅。”
　　薄景屹：“……”他晚上还想抱着媳妇儿睡呢。
　　没有芊芊，他睡不着！
　　方婉茹见他不吱声，急了，“我知道你俩感情好，但凡你是个懂分寸的，我都不会要求你们分屋睡！你，真不让人省心！我把话给你扔在这儿，我大孙女要是有什么好歹，看我不扒了你这层皮！”忁
　　病房内把婆婆声音听得清清楚楚的许芊芊：“……”完了，以后没法再正视婆婆。
　　薄景屹没答应，回去再说。
　　他抬脚正准备回屋，方婉茹又拦住他，“今天晚上我在医院陪着芊芊，你去医院旁边的酒店对付一晚！”
　　薄景屹有点子无语，“妈，在医院我能做什么？”
　　“看到你我就生气。”方婉茹翻了下白眼，“赶紧走！”
　　薄景屹欲言又止的还想说什么，
　　方婉茹瞪眼，“怎么着？！你现在连我的话都不听了！”忁
　　薄景屹妥协，“好，我去，你好好照顾芊芊。”
　　“你不在，芊芊会更好。”方婉茹看他走远，推门进病房，
　　跟儿媳妇说话，全然没了刚刚的气势。
　　“怎么样？还觉得身子难受不？折腾这么长时间，是不是饿了？”

第273章：你不用替他说话
　　“妈，其实今天晚上我”坝
　　“芊芊，旁的你什么都不用说，妈会替你好好管教他！”
　　许芊芊是准备帮薄景屹解释下，婆婆误解儿媳妇是想替儿子说好话。
　　许芊芊脸红的更厉害了。
　　方婉茹安慰性的拍了拍儿媳手背，“饿吗？”
　　许芊芊摇摇头，“不饿，妈您不用在这儿陪着，又没多余的床可以休息，您身体受不住的，还是让景屹回来陪我就行。”
　　“他回来陪你，我更不放心！”方婉茹说着，“你俩大晚上的往医院跑，真是把我吓坏了，接下来由我照顾你，你跟大孙女儿必须得平平安安的！”
　　许芊芊知道婆婆说一不二的性格，短期时间内谁都改变不了她想法。坝
　　住在医院，许芊芊更没法休息好，一整晚睡得迷迷糊糊的，
　　第二天早早的就看到小娇过来，
　　焦小娇听到芊芊姐在医院同样担心。
　　想着肯定是昨天的事惊吓到。
　　“芊芊姐，你知道推岚姐的那个人是谁安排的吗？”焦小娇气愤不已的说道：“是姜玥儿！”
　　许芊芊听到答案毫不意外，又觉得姜玥儿这会儿自身难保，竟然还有心思对付她！
　　“芊芊姐，姜玥儿实在是恶毒至极！咱们这次不能轻易放过她！”坝
　　“不许乱说。”李岚在病房待的无聊，她胳膊的肿胀还没消，手术时间预计在五天后，她是提醒小娇没必要在芊芊跟前架火，平白无故的生闲气，姜玥儿会有薄总对付的！这种小事压根用不着她们操心！
　　许芊芊皱眉看向李岚，“你这个样子就别乱跑了！”
　　“我没事，伤的是胳膊又不是腿。”李岚无所谓的摆摆另一只手，“医生今天还跟我确认手术用的钢板跟钢钉，托你的福全是国外进口的，价值不菲！后续不用拆除，免去第二次受罪。”
　　“还是要注意。”许芊芊看她们三人现在受伤的受伤，怀孕的怀孕，接下来的工作肯定是没法进行，最让她不放心的还是电影拍摄，预计再过两个星期就该进组，根据她目前的情况来看，不想拍了。
　　李岚担心的同样是电影拍摄，“凡事还是要以你的身体为主，不如我马上跟导演联系换人，至于合同违约金，这点小钱对你来说不算什么，唯一可惜的是剧本。”
　　许芊芊还没考虑好，“再让我想想。”
　　“没什么好想的，接下来你就踏踏实实的享受孕期生活！”方婉茹语气坚决的提着保温饭盒进病房，“不知道你俩在，我让小护士给你们定医院的营养餐！”坝
　　李岚咧开嘴笑了笑，“谢谢阿姨。”
　　“我得谢谢你才是！”方婉茹已经知道昨天晚上是怎么回事，原本就不打算让儿媳妇继续工作，尤其是在知道昨天发生的事情后，更不会同意让芊芊工作！
　　“应该的。”李岚想着，昨天受伤人员是许芊芊的话，恐怕连他们整个经纪公司都得完！
　　方婉茹把从家中带来的饭菜一一摆好，三菜一汤，
　　“看看这些饭菜还合不合你口味，阿姨做的是你平时爱吃的，相对来说做的要清淡些。”
　　许芊芊还真饿了，中午的胃口不错。
　　工作的事还得慢慢考虑清楚。坝
　　不管是剧组，还是考虑如何说服婆婆。
　　……
　　京市商务酒店，
　　姜玥儿面无表情的坐在床边，身旁的油腻中年老男人笑的一脸wei琐。
　　“看在你昨天晚上表现还算不错的份上，沈家的合同我签了！”
　　姜玥儿缓缓闭上眼，她的任务完成，
　　“宝贝，我今天还有重要的事情办，咱们改天再约！”坝
　　姜玥儿在男人离开后，在卫生间呆了足足两个小时，
　　出来时，脖颈处的皮肤搓得红红的，姜玥儿红着眼眶，她想不明白自己为什么会变成现在这样。
　　如果没跟沈怀瑾离婚的话，她应该过得会很幸福。
　　姜玥儿后悔了。
　　“咚咚”
　　外面的敲门声响起。
　　姜玥儿以为是保洁，坝
　　“不用打扫。”
　　沙哑着嗓音回道。
　　“是我。”沈怀瑾熟悉的声音传来，姜玥儿却连开门的勇气都没有。
　　这个门，她不能开。
　　沈怀瑾怎么知道她在这里？！
　　是李媛媛告诉他的！！一定是！！！
　　姜玥儿贝齿紧咬下嘴唇，不让自己哭出声。坝
　　她却低估了沈怀瑾的坚持，
　　“玥儿，我知道你在里面，
　　你帮我开门，我想跟你好好谈谈！”沈怀瑾再次开口的声音透着急切，“你现在能依靠的人只有我，你要是连我都不准备相信，你还打算相信谁！李媛媛吗？那个女人只知道算计你！她是要毁了你啊！”
　　“怀瑾，你走吧！我现在什么样你都不要管，你走——”
　　姜玥儿呜咽着哭出声，“没了，我现在t什么都没了。”
　　“玥儿，你还有我，还有咱们的女儿，你先把门给我打开！”沈怀瑾抬手敲门，“难道你就想这样跟我说话吗？”
　　姜玥儿做足心理建设缓慢开门，坝
　　沈怀瑾进屋，
　　房间内还残存着昨晚的气味，
　　沈怀瑾脸色铁青的难看，
　　“玥儿，你宁愿做出这种事都不愿意跟我联系，难道在你心里，”
　　“是你跟我离婚的。”姜玥儿抢先崩溃道：“是你把女儿从我身边抢走，是你背叛了咱们的婚姻，要不是因为你，我又怎么可能会变成现在这样！李媛媛是想算计我，她最起码还能帮我，你呢？你现在最没资格说我！”
　　沈怀瑾不是来跟她吵架的，
　　吵架根本就解决不了任何问题。坝
　　反而只会激化矛。
　　“玥儿，根据你目前的情况，你没法在圈里继续混下去，
　　你有没有兴趣跟我去国外发展？咱们一家三口重新开始！”
　　沈怀瑾说着，“我是认真的，我去国外本来是想做出些成绩再把你们娘俩接过去的，我没想到会发生这种事，我没有要埋怨你的意思，你怎么想？”
　　“你，是说，咱们还能回到过去？”重新开始。这个词实在是过于美好，姜玥儿有些不敢置信。
　　“当然可以！毕竟是我对不起你，今天的事情我不在乎，我恨我自己没法好好保护你！”
　　姜玥儿感动了。坝

第274章：沈姜复婚
　　某博。诔
　　#姜玥儿宣布退出娱乐圈#
　　#姜玥儿沈怀瑾复婚#
　　#沈姜cp#
　　#姜惺封杀#
　　【||不是凭啥要跟我家哥哥过不去】
　　【姜玥儿刚有自保能力，她是保不了姜惺的】
　　【姜惺真是可惜╭╮】诔
　　【姜玥儿害人不浅，沈怀瑾跟她还真是般配，两口子互相祸害对方就行】
　　【沈怀瑾到底看上姜玥儿哪儿了？？】
　　【姜玥儿做出这种天理不容的错事，沈怀瑾竟然还会义无反顾的选择她】
　　【俩人真要相爱，干嘛离婚？】
　　【俩人复婚最幸运的是姜姜，最起码家庭完整了】
　　【我猜他们还会离婚的，不信咱们就走着瞧！】
　　【拜托嘴上能积点德，就这么想看到人家不幸福】诔
　　【……】
　　姜玥儿离开前，特地回了趟家。
　　她已经许久没回来过，再次回来，竟有种恍如隔世的错觉。
　　因为自己的事情已经连累到弟弟没法在娱乐圈待下去，
　　她是鼓足了勇气回来的。
　　按响门铃，
　　开门的是继母，诔
　　脸色不虞地冷冷说道：“你还回来做什么！”
　　“我爸呢？”姜玥儿话音刚落，姜父气势冲冲的从屋里出来，朝着姜玥儿甩手就是一巴掌！
　　“我没你这种丢人现眼的女儿，是你跟我说让惺惺当明星，以后赚大钱，现在倒好！
　　你惹下麻烦一声不吭的要跑去国外，你弟弟呢？他还这么年轻，之后怎么办！”姜父指着姜玥儿鼻子骂的手指在发抖，深深的吸了口气，还准备继续骂，看清姜玥儿身后的沈怀瑾，气倒是消了一半。
　　“怀瑾，我同意你们两人复婚，既然你俩有感情就不应该瞎折腾，接下来你有什么打算？去国外发展还回来吗？惺惺他……”
　　姜父欲言又止的没往下说，他对沈怀瑾态度好，目的是为姜惺考虑，看看能不能帮儿子解决眼下难题。
　　“爸，姜惺想跟我们去国外发展的话，我没意见。”沈怀瑾嗓音清冷道。诔
　　姜母没等姜父说话，她最先不同意，“不行，我就这么一个儿子，他去国外，咱们怎么办！”
　　“没错，怀瑾，我看是没法继续在娱乐圈拍戏，你人脉广，看看能不能在公司安排工作？”姜父试探性的说着，“姜惺是我儿子，是玥儿的弟弟，你可一定得帮忙！”
　　“爸，现在集团不在我的管理范围之内，工作的事情可以帮忙找朋友想办法。”沈怀瑾没有拒绝帮忙。
　　姜父连连点头，“好，就按照你说的办，千万要记得找的工作不能太累，工资不能低，惺惺受不了苦的。”
　　“明白。”沈怀瑾点头应下。
　　姜玥儿原本是回来跟爸再见最后一面的，毕竟下次见面不知道要到什么时候。
　　事实看来，她在这个家里毫无存在感。诔
　　或许今天就不应该来。
　　姜玥儿调整好情绪，连屋里都没坐一坐，她直接离开。
　　沈怀瑾跟着离开。
　　俩人复婚后要做的就是先把姜姜接到身边，
　　姜姜很高兴看到爸爸，唯一不高兴的是，爸爸跟妈妈又在一起了。
　　“爸爸，我不喜欢妈妈，我喜欢顾蕴阿姨，你娶顾蕴阿姨好不好？”姜姜仰着天真小脸问道。
　　沈怀瑾没回答女儿的问题，示意她先出去车上坐着，诔
　　顾蕴再见沈怀瑾，明显能够感觉到男人身上的疏离。
　　要是没猜错的话，他俩是彻底没希望了！
　　“我还是想亲耳听到你嘴中实话，
　　你心里到底有没有过我？”顾蕴眼睛眨都不眨的看着沈怀瑾，挑了挑眉，“嗯？”
　　“有过。”沈怀瑾轻点下头，“顾蕴，我没想到你会做出这种事情来，玥儿就算再怎么不对，你都不应该对付她！”
　　“你误会我了，我从来就没有故意针对姜玥儿，我只是适当的推波助澜了下。”顾蕴强装镇定的看着沈怀瑾，这个男人，终究是她得不到的。
　　沈怀瑾还是要谢谢这些时日顾蕴对姜姜的照顾，诔
　　“有缘再见。”
　　顾蕴：“……”在看到沈怀瑾离开的背影后，情绪彻底绷不住。
　　她不后悔对付姜玥儿，
　　后悔的是当年没能坚持跟沈怀瑾在一起！
　　……
　　薄家老宅，
　　在医院短暂休息两天后出院的许芊芊，彻底度过孕吐阶段。诔
　　这会儿的好胃口，许芊芊觉得家中阿姨做什么都好吃。
　　许芊芊食量惊人，方婉茹起初只是想让儿媳妇儿好好补身体，现下得控制她饮食！
　　“芊芊，可以了”方婉茹看刚吃完午饭没多久的芊芊又准备吃面包，出声提醒道。
　　“怀孕期间是需要好好补充营养，但也得控制体重，要不然生完孩子很难恢复。”
　　“妈，你是嫌我胖？”许芊芊没觉得体重增长，还好叭？？
　　“你现在不胖，我是担心等你到越后期越吃越多，体重会控制不住，”方婉茹浅笑道。
　　许芊芊若有所思的盯着面包还是选择放下，诔
　　婆婆说得有道理，否则遭罪的还是她。
　　“姐姐，我来了~”许顶顶声音大到人还没进屋就能听得清清楚楚，
　　许芊芊有段时间没看到他，个头好像又长高了些。
　　许顶顶呲着大牙朝许芊芊笑，“姐，想我没？”
　　“想。”许芊芊很配合的勾了勾嘴角，“天鸣在楼上，去玩吧！”
　　“好嘞。”许顶顶拔腿就往楼上跑。
　　许妈妈看着儿子的调皮无奈摇了摇头，“成天到晚的跟我唠叨要来找天鸣玩，别看俩人差着辈分，倒是挺能玩到一块儿去的！”诔
　　“天鸣跟顶顶没差几岁，这个年纪正是爱玩的时候。”方婉茹说着，“你来的正好，前段时间出去逛街，我条件两个不错的包包，挺适合你的，我让阿姨去拿给你。”
　　“我，太破费，我平时不怎么出门，就算背着包，人家肯定也会觉得是假货！”许妈妈不好意思收。
　　“妈妈，很好看。”许芊芊相信婆婆眼光，果然很适合。
　　许妈妈没再推脱，“既然女儿都说好看，那我就收下了，婉茹你以后别再给我准备礼物，你看我都没什么东西能给你的！”
　　“我不缺什么。”
　　“……”

第275章：妮尔求助
　　“芊芊最近觉得怎么样？”许妈妈最重要的还是询问女儿身体情况，听说前两天女儿在住院，把她吓得不轻，好在平安无恙。餲
　　“难受的孕前期应该是过去了。”许芊芊许久没这般舒服过，胃里不再翻江倒海，不管吃什么都有胃口，晚上不会再被反胃折腾醒，她觉得自个儿现在活力满满。
　　“慢慢熬，总会熬过去的。”许妈妈满眼心疼的看着女儿，见她气色不错，总算放下心来。
　　方婉茹理解亲家担心女儿，她很感谢芊芊能为他们薄家生儿育女，是大功臣。
　　“妈，你怎么又哭了？……”许芊芊每每都能注意到许妈妈眼眶总是红红的，其实不用想就知道，妈妈是在担心她生产会有危险。
　　许芊芊有在网上查过相关信息，现代的医疗水平要比大夏朝高，顺/产困难还可以立马安排剖/腹/产。
　　许妈妈这几日没来，就是担心在女儿跟前哭哭啼啼的不吉利，担心会加重女儿的思想负担。
　　“没哭，我这是高兴的，高兴我女儿又要做妈妈。”餲
　　“……”许芊芊紧挨着许妈妈坐在沙发，安慰性的紧握着她手掌，“妈，凡事不要往坏处想，瑞金医院医疗水平全国最好，乃至国外都有名气，没什么好担心的！”
　　“芊芊生当天我会联系国外最著名的产科专家前来手术，放心！”方婉茹已经将这些妥善安排好。
　　许妈t妈点点头，“嗯嗯妈明白，”
　　许芊芊半搂着许妈妈肩膀，本想再安慰几句，手机届时响起铃声，
　　瞧着来电显示“妮尔”
　　许芊芊接通，
　　“妮尔？”餲
　　“芊芊，你在哪儿？”妮尔声音明显是刚刚哭过的，
　　许芊芊不明所以的眉心微蹙，“在家，出什么事了？”
　　“你，现在方便听我说话吗？”妮尔深吸口气，“我有重要的事情找你帮忙。”
　　“当然方便，你说。”许芊芊瞧了眼两位妈妈，
　　她们默契的走出客厅，给许芊芊留出私人空间。
　　“芊芊我，团团被他带走了，我现在不知道孩子在哪儿，呜呜”妮尔话刚说完，又哭出声，“团团是最不喜欢跟他在一起的，肯定是他用了什么手段强行带团团离开的，jing方已经尽最大能力帮我找人，已经两天时间还是没消息，我实在是没办法才会找你帮忙的。”
　　许芊芊严肃的先让妮尔冷静下来，“哭，解决不了任何问题。他是从什么地方带团团离开的？！”餲
　　“幼儿园。”妮尔赶忙说道：“幼儿园的老师听他自我介绍是团团爸爸，便没有阻拦，是我妈去学校没接到孩子，找老师打听清楚才知道是怎么回事，我妈这会儿还在医院躺着，我爸在医院照顾我妈，团团找不回来的话，我们全家就垮了！”
　　男人虽然没有团团的抚养权，但总归是团团爸爸。
　　带孩子直接从幼儿园离开不违/法，
　　他，心里没有团团，
　　或许，另有所图。
　　许芊芊沉默片刻，“妮尔，我怀疑他是想要钱！你不用太担心，他会找机会联系你的。”
　　妮尔努力平复着躁动情绪，“他为什么不尽快联系我？已经过去两天，我，我咨询过律师，说像这种情况，只能是自己想办法把孩子找到，他要是藏一辈子，我就一辈子没法见到团团。”餲
　　“会找到的。”许芊芊拧了拧眉，说道：“我这边会安排人帮你找，你好好照顾自己，有什么消息咱们最先联系。”
　　“好谢谢真的谢谢”妮尔就知道许芊芊会帮忙的，内心的感激已经不能用谢谢来形容，她整日忙工作，要时时刻刻陪着团团的话，就不会发生这种事！
　　妮尔后悔极了。
　　挂断电话，
　　许芊芊跟薄景屹发去信息，
　　很快回复【OK！】
　　接下来就是等消息。餲
　　李岚手术顺利完成，伤筋动骨一百天，
　　好在没有伤到腿，丝毫不影响她走路。
　　最先去跟电影导演辞演，
　　晓之以情，动之以理。
　　导演理解许芊芊怀孕期间身体不方便，
　　真要为工作伤到自个儿的身子不值得！
　　但，他认定的女主角就是许芊芊！餲
　　宁愿拖延电影拍摄日期，绝不更换女主角！
　　李岚激动的都不知道说什么好，
　　“导演你放心，等我们芊芊恢复好身体，会最快进组拍摄！”
　　“你回去可一定要好好跟芊芊说清楚，只要别辞演女主角就好，咱们凡事好商量！”导演不放心的叮嘱道。
　　李岚点头，“明白，芊芊还是很喜欢这个剧本的，她再三犹豫要不要辞演，主要还是考虑影响电影拍摄进度，不想耽误大家伙的时间，既然导演愿意等，我们芊芊肯定不会辜负导演的期望！”
　　“好！就提前预祝咱们合作愉快！”
　　“合作愉快！”餲
　　“……”
　　没想到，导演倒是很好说话！
　　李岚最快将好消息说给许芊芊听，
　　她接下来要做的就是把自个的身子养好，
　　生完孩子再说。
　　——
　　许芊芊猜得没错，男人最终目的就是想要钱！餲
　　把孩子藏起来几天，让妮尔崩溃着急。
　　趁机提出要求，
　　妮尔不会不答应。
　　但，男人狮子大开口，张嘴就要两千万。
　　妮尔这几天是吃不好，睡不好，熬的整个人都瘦了一大圈！
　　“我没钱。”妮尔有心无力道：“两千万！你开什么玩笑！在没接娃综前，都没人找我拍戏，我去哪儿给你弄两千万！你还是要了我的命吧！”
　　“你不是有能力找薄家帮忙吗？”男人阴阳怪气的笑道：“这点小钱对他们来说不算什么，我本来是想给你要两个亿的，看到咱们往日的情分上，我只给你要两千万！你没钱就去借！你什么时候把这笔钱转给我，我什么时候把团团送回去，否则你这辈子都别打算再见儿子！”餲
　　妮尔在男人挂断电话前，答应会给他两千万，
　　“我目前手里只有几百万，我先给你转过去，
　　你对团团好点儿，儿子晚上睡觉容易踹被子，你……”
　　“啰嗦！”男人不耐烦的道：“让你转点钱真费劲！”
　　随后，径直挂断！

第276章：第十期娃综直播
　　妮尔脸色绝望的按照苏峰发来的银行账号，将卡内余额一分不差的转过去，璃
　　“团团怎么样了？”团团外婆在医院始终挂念小朋友，日日都要询问进展。
　　妮尔知道在这件事情上根本就没法瞒着，她尽可能的安抚爸妈，“苏峰联系我了，只要我给他钱，他会把团团送回来的。妈，这根本就不是你该担心的，你先把自个儿的身子照顾好，要不等团团回来，他嚷嚷着想吃外婆做的饭怎么办？！”
　　“我身体没事，现在完全可以出院，医生小题大做。”团团外婆在乎的是团团，只要大外孙儿没事就好，再有就是……
　　团团外婆语气迟疑片刻，继续问道：“苏峰要多少钱？”
　　妮尔眸色闪了闪，“妈，我有钱，你女儿可是大明星，赚钱最容易，放心吧！”
　　“撒谎。”团团外婆一眼看穿妮尔谎言，“苏峰随便提出数来，你真有的话，早就把钱转给他，团团这会儿就该回来了，肯定是他提的数额不小，你暂时不知道去哪儿弄钱！”
　　团团外公在旁跟着着急询问，“有话你就实话实说，别在这瞒着！除了我跟你妈，还有谁会帮你出主意！”璃
　　妮尔犹豫片刻，才道：“苏峰找我要两千万，我卡内余额仅有几百万……爸妈，钱的问题我去想办法，你们真的不用担心！”
　　“两千万！”团团外婆睁大眼，喃喃出声，“苏峰疯了吧！他怎么敢！！”
　　“知道团团是咱们的软肋，他这招做的挺绝。”团团外公恨恨道。
　　团团外婆抬眼看向女儿，“你去哪儿弄钱？难不成是去借高”
　　话到嘴边，团团外婆硬生生忍住没说，隐隐有些担忧，“不行，你千万不能做这种事，记住没？没钱咱们就卖房子，咱们现在住的房子最起码能卖几百万，再跟苏峰好好谈，他不同意的话，在想别的办法。”
　　“妈，你跟我爸晚年不能连住的地方都没有，我会处理好的。”
　　“这都什么时候了？只要团团能平安回来就好。”团团外公愁容满面的说道。璃
　　妮尔内心很愧疚，当妈妈没照顾好儿子，作为女儿没照顾好爸妈，她要是能把这些事情处理好，事情就不会发展到不可控的地步。
　　“爸，你在医院好好照顾我妈，我去找人帮忙，”妮尔能想到帮忙的人只有芊芊，
　　苏峰张嘴就是两千万，妮尔根本就没这么多钱。
　　妮尔动过要跟芊芊借钱的心思，大不了以后拍戏慢慢还，只要儿子在身边就好。
　　许芊芊的一番话，妮尔直接懵住。
　　从医院去薄家老宅找的芊芊，
　　简单把大致情况说清楚，许芊芊蹙紧眉心，“苏峰这次找你要两千万，下次呢？两千万我可以借给你，你有没有想过？苏峰会是个无底洞，他一旦觉得这个法子很容易弄到钱，以后还会不会再用同样的法子带走团团？”璃
　　妮尔说不出话，眼泪在眼眶中打转，“芊芊，你说我该怎么办？你帮我想想办法！我真的是被bi到走投无路了！”
　　“我说过会帮你的。”许芊芊坚定的语气很让妮尔有安全感。
　　作为她重生后的第一位朋友，许芊芊会帮妮尔。
　　妮尔主动找她帮忙，说明是很依赖她的！
　　自然不会让妮尔求助无门。
　　许芊芊若有所思的说道：“最好能把这件事情闹大，闹到人尽皆知，”
　　苏峰不可能带着团团在外躲一辈子，璃
　　对他而言，最正确的选择是见好就收！
　　妮尔怔怔的，不明白许芊芊什么意思，“怎么闹大？请媒体记者宣传？”
　　“宣传流量有限，眼下不是明摆着有宣传渠道吗？”许芊芊意味深长的说了句，
　　妮尔很快想到，“你说的是《亲亲我的宝贝》”
　　娃综热度高涨，
　　的确是最好的流量渠道。
　　妮尔僵硬着脖子点点头，“我明白了，”璃
　　“我会参加第十期娃综拍摄，”许芊芊在妮尔来之前，收到节目组强烈邀请参加第十期娃综拍摄，
　　第十期娃综会在室内直播，
　　有许芊芊在，妮尔多了几分底气。
　　……
　　第十期娃综直播现场，
　　【啊啊芊芊姐姐oo】
　　【芊芊没化妆都这么好看，爱了爱了】璃
　　【芊芊姐姐要是能继续参加娃综直播就好了t】
　　【姐姐现在肯定还是要注意身体】
　　【羡慕姐姐孕期都这么好看~】
　　【顾影后好美╭(_>)╮】
　　【……】
　　镜头扫向许芊芊，弹幕疯狂刷屏，
　　为照顾许芊芊怀孕辛苦，嘉宾们坐着录制。璃
　　导演：“咱们热烈欢迎芊芊跟天鸣——”
　　许芊芊笑容浅浅的跟直播间网友打招呼，“大家好~”
　　导演：“我们节目组可是极力邀请芊芊参加我们第十期娃综直播，
　　记得前几期节目中还曾问过芊芊有没有二胎想法，眨眼间，芊芊已经度过最难受的孕早期，希望接下来顺顺利利平平安安。”
　　“谢谢导演，谢谢网友粉丝的祝福，”许芊芊抬手拢了拢耳边碎发，眉眼间的温柔让人挪不开眼，“跟大家说过，二胎确实是挺意外的，我们现在已经做好准备迎接她的到来。”
　　导演：“天鸣觉得是小弟弟还是小妹妹？”
　　薄天鸣毫不犹豫，“当然是妹妹！”璃
　　导演：“万一是弟弟怎么办？”
　　薄天鸣摇头，“没有万一，妈妈怀的肯定是个小妹妹！”
　　导演跟现场嘉宾、工作人员被逗乐，能看出天鸣想要妹妹的心！
　　导演：“那导演叔叔就在这里提前预祝天鸣能心想事成！”
　　【天鸣太可爱了吧哈哈】
　　【天鸣要是有了妹妹，肯定会是个妹/控】
　　【天鸣想要妹妹，姐夫想要女儿，万一生的真是个儿子怎么办？】璃
　　【反正不是妹妹就是弟弟╮(￣⊿￣)╭】
　　【最好是龙凤胎】
　　【双胞胎很伤身体的，不希望姐姐受罪】
　　【哎？怎么就没人发现团团不在？？】
　　【还真是，其他小朋友都在场，团团去哪儿了？】
　　导演：“妮尔老师今天好像没带团团小朋友来，是团团小朋友在给我们大家准备什么惊喜节目吗？”

第277章：群众力量真强大
　　妮尔泪眼盈盈的看向镜头，“团团被他爸爸藏起来了。”槥
　　【||藏起来是什么意思？】
　　【怪不得妮尔状态不对劲，原来是出事了】
　　【没有团团，妮尔还参加娃综干什么？？】
　　【某些人脑子有病，怎么就没发现问题所在】
　　【重点是妮尔参加娃综吗？重点是团团被他爸爸藏起来了！！】
　　【抚养权虽然是妮尔的，但苏峰是有探望权的，他不应该直接将孩子带走，最起码要告知妮尔。】
　　【楼上总算是有个明白人，苏峰把团团藏起来不让妮尔见，他这种行为实在是可耻！】槥
　　【(ó﹏ò。)原来明星也会遇到这种事，我女儿的抚养权原本是判给我的，我前夫在没经过我同意的前提下，直接就把孩子给抢走了，我已经有三年没见过我的女儿。】
　　【天啊好可怕孩子是妈妈十月怀胎所生，比妈妈的命都要重要，很难想象没了孩子的妈妈们会是怎样的生不如死！】
　　【妮尔上娃综应该是为了寻求帮助】
　　导演：“现在还是没团团的消息吗？”
　　妮尔抬手擦了擦眼泪，“苏峰找我要两千万，他才会将团团还给我，
　　我再接娃综前，长达好几年都没工作，仅有的几百万已经全转给苏峰，他还是不满/足，他让我出去借钱，我借钱没关系，关键是苏峰不会只甘心拿两千万的，他以后还会再用同样的办法来威胁我。”
　　【苏峰真狗（｀へ'）】槥
　　【渣男自由天收，妮尔姐姐别生气】
　　【两千万对明星来说不算什么**】
　　【妮尔姐姐仅仅是圈内四五线的小演员，她又很长时间没拍戏，哪里来的收入？转给苏峰的几百万，还有可能是拍摄娃综跟《良妃传》赚到的！】
　　【苏峰跟屈颜这对渣男渣女，恶心死我了】
　　【纠正：苏峰跟屈颜俩人已经离婚】
　　【屈颜是扛不住压力才跟苏峰离婚的吧】
　　顾蕴眼神心疼的看着妮尔，“剩下的钱我借你，团团回来才是最要紧！”槥
　　“我也有钱”杨雪安慰性的轻拍妮尔肩膀，“你还有团团呢！必须要振作起来，苏峰还能拿你怎么样！他这样的行为跟le索有什么区别！”
　　“没错。”徐烨在旁跟着点头道：“团团年纪小才会被带走的，将来等孩子长大后，他就不会随随便便的跟人离开！”
　　“谢谢，谢谢大家”妮尔哽咽道：“以我个人能力有限，根本就找不到苏峰在哪儿，我希望直播间的网友可以帮帮我。”
　　【这年头找人还不如同大海捞针般难？】
　　【我不是京市的，帮不到妮尔姐姐了╭╮】
　　【我觉得妮尔姐姐是想利用大家的关注找人】
　　【姐妹们最好可以发动身边的亲戚朋友，苏峰照片网上有的是】槥
　　【坚决不能放过苏峰渣男】
　　【我还真是从来都没见过这么不要脸的，呸】
　　【俗话说的好，最危险的地方往往是最安全的地方】
　　【屈颜，苏峰爸妈都有嫌疑】
　　导演：“妮尔不用担心，团团会平安回来的。”
　　妮尔点点头，“我在这里提前谢谢大家帮忙。”
　　导演：“妮尔看样子像是没休息好，不如先回家好好休息，暂停这期娃综拍摄。”槥
　　妮尔正有此意，她的目的已经达成，真要她留下拍摄，她坐立难安。
　　“拜托了。”妮尔退出镜头前，弯了弯腰。
　　【妮尔姐姐肯定是没办法才会这么做的】
　　【孩子就是妈妈的软肋，我懂】
　　【苏峰你要是还有最基本的一点良心，就赶紧把团团送回来】
　　【……】
　　直播继续，槥
　　导演问起芊芊，“想过如何权衡二胎跟一胎的关系吗？”
　　许芊芊眸色浅浅，“最好是做到公平公正。”
　　【难哦~在我儿子没出生前，我以为自己会很公平，结果总让女儿受委屈】
　　【本来是想给孩子再生个伴，结果俩孩子成天到晚的闹矛，我都怀疑自己的决定是否正确】
　　【爸妈总会无意识的偏心年纪最小的】
　　【姐夫疼女儿，很难做到公平公正叭】
　　【天鸣相对于同龄孩子要懂事些(oo)】槥
　　“芊芊真勇敢，我可没生二胎的勇气。”杨雪笑道。
　　“孕期是挺难受的，熬过这段时间，想到孩子就不觉得难受了。”
　　许芊芊倒是挺“享受”，惊奇孩子带给她的惊喜体验。
　　这个孩子来的很称她心意。
　　……
　　事件迅速在网上发酵，
　　还真有人曾看到苏峰带着团团出现，槥
　　苏峰时刻上网知道妮尔所作所为，气得是牙根痒痒，
　　这女人倒是学聪明了！
　　爸妈给他不停打电话，
　　二老的门口已经被粉丝“包围”。
　　连日常生活都是问题！
　　苏峰迫于各方面的压力，亲自将团团送回去，
　　妮尔看到团团当即哭起来，她还以为自己这辈子都见不到儿子了。槥
　　团团跟着苏峰没受苦，
　　总归是苏峰的儿子，他真正目的就是想要钱。
　　妮尔恶狠狠的瞪着苏峰，“要是再有下次，我绝对不会放过你！”
　　“妮尔，确实看出你现在有本事了，”苏峰咬牙切齿的冷笑道：“你毁了我的事业，害我没有任何经济来源，这点钱就当是你给我的补偿，团团是我儿子，这辈子都只会是我的儿子，将来我还指望他给我养老呢！”
　　无耻！
　　妮尔骂苏峰已经解不了心里的怒火，
　　他这是注定要赖上他们母子一辈子！槥
　　“当初是你背叛我的，你怎么有脸”
　　“是我背叛你的没错，你没必要把人bi到绝路吧！”
　　苏峰步步靠近妮尔，压低声音，“你闹出的事端，害得我爸妈没安生日子过，这些我早晚要还回来，你下半辈子都别想有好日子过！”
　　“不许欺负我妈妈！”团团张开小胳膊维护道，
　　“团团……”妮尔很欣慰儿子的举动，
　　苏峰是甩不掉了！
　　妮尔如今总算是能明白向嫣sha高朗的动机！槥
　　有些男人，确实死了好。
　　“许芊芊这么尽心尽力的帮你，怎么连钱都不愿意借给你？！”
　　苏峰不满意妮尔只给他几百万，“既然你不愿意借钱，你就老老实实的拍戏，回头别忘了给我转账！”

第278章：《良妃传》配音
　　某博，個
　　妮尔发布动态，【我的宝贝回来了oo谢谢亲们】
　　【团团平安回来就好】
　　【妮尔姐姐会原谅苏峰吗？】
　　【渣男肯定是要下地狱的（｀へ'）】
　　【妮尔是幸运的，她的宝贝回来了，还有同等情况的其他妈妈们照样见不到自己宝贝】
　　【最好是能把这些妈妈组织起来，咱们互帮互助】
　　【不在同一个城市，不在同一个省份，会很麻烦的，其中所需要花费的人力物力财力难以想象】個
　　【所以给广大女孩子们建议，考虑好再结婚，考虑好再生宝宝】
　　【最怕的是婚前婚后两副嘴脸的婆家(ó﹏ò。)比如我】
　　【我是孕前孕后两副嘴脸，尤其是在知道我怀的是女儿后，态度简直180度大转弯】
　　【女孩子嫁人，有时候嫁的根本就不是一个人，而是他全家】
　　【同感+1】
　　【又是女大学生恐/婚恐/育的一t天】
　　妮尔在某信娃综群聊发送团团照片，紧接着发送表情包【谢谢】個
　　杨雪【团团回来就好，妮尔有什么需要帮忙的尽管开口，不要客气】
　　徐烨【没错】
　　顾蕴【苏峰没为难你吧？】
　　妮尔【没有，事情已经闹大，他不敢为难我。】
　　许芊芊【好好照顾叔叔阿姨，好好照顾自己跟团团】
　　妮尔【嗯嗯会的。】
　　【李岚：发送语音】许芊芊看着某信弹窗消息，退出群聊，個
　　点开跟李岚聊天框，
　　【《良妃传》导演让我问你，角色要不要自己配音？你身体不方便的话，导演考虑找专业配音演员。】
　　许芊芊拍完第十期娃综，她是准备暂时休息退圈的，
　　《良妃传》是她重生后拍摄的第一部电视剧，意义非同凡响。
　　许芊芊再三犹豫，应下【好，我配音。】
　　李岚很快回复【配音不累的，基本上两天就能完成，在录音棚坐着就行，明天我去接你。】
　　许芊芊【好】個
　　关掉手机屏幕，起身出卧室来到客厅，
　　许芊芊紧挨着天鸣坐在沙发，“在看什么？”
　　天鸣聚精会神的看着平板电脑，“是小游戏。”
　　许芊芊陪着天鸣玩了会儿，听到院内有车声，是薄景屹下班回来了。
　　许芊芊抬脚走至玄关，薄景屹开门第一眼看到的就是她，
　　“……”上前抱住，薄唇落在许芊芊脖颈处，“是在这儿等我吗？”
　　“吃饭了吗？”许芊芊关心问道，下意识的缩了缩脖子，痒痒的。個
　　薄景屹轻“嗯”点头，“在公司吃的，我女儿今天有没有乖乖听话？”
　　“这个月份基本感觉不到胎动。”许芊芊刻意挺出微凸小腹，薄景屹手掌附上去，眉眼尽是温柔。
　　“过几天等我忙完，带你出去玩。”
　　薄景屹说话的口吻更像是在哄小孩子，
　　许芊芊扫了眼坐在沙发的天鸣，“还有儿子。”
　　“他没空。”薄景屹变相拒绝。
　　许芊芊微微皱眉，哪里有爸爸妈妈出去玩不带儿子的！？個
　　天鸣如今是最需要父母陪伴的年纪，薄景屹做法不可取。
　　不能让儿子觉得将来有了弟弟妹妹，爸爸妈妈就不爱他！
　　“妈妈，我想去外公外婆家住段时间，”薄天鸣抢先在许芊芊跟前说道，小脸并没有任何不情愿的情绪，“想舅舅了。”
　　许芊芊再次询问天鸣意见，“爸爸妈妈出去玩，天鸣不去吗？”
　　“不想当电灯泡。”天鸣颇有自知之明，认真着小脸，“我马上要当哥哥，哥哥的就应该要给妹妹做好榜样，不能时时刻刻都黏着爸爸妈妈，我长大了！”
　　许芊芊很注意照顾儿子情绪的过去亲了亲他额头，“乖~你怎么可能会是爸爸妈妈的电灯泡！你是我们的儿子，爸爸妈妈最爱你，要不要咱们一家出去玩？”
　　薄景屹吃味的上前搂住许芊芊肩膀，“我昨天晚上就问过他了！”哪儿能真的忽略儿子！個
　　薄天鸣轻扯嘴角，“妈妈，跟你们出去玩儿，比起来我还是喜欢跟舅舅在一块儿玩。”
　　“好吧，当然可以去外公外婆家小住。”许芊芊抬手揉了揉天鸣小脑袋，“时间不早了，早点回卧室休息，明天妈妈就送你过去！”
　　“谢谢妈妈，妈妈晚安~”薄天鸣关掉平板，抬脚回屋。
　　许芊芊欣慰的看着儿子小小背影，儿子真的是像极了薄景屹！
　　盲猜女儿会不会也像他！？
　　男人五官长得好看，身高优越，
　　女儿长得随他肯定会很漂亮~個
　　这般想着，许芊芊嘴角不自觉地弯了弯，
　　“想什么美事呢？说出来也让我高兴下！”薄景屹半搂着芊芊肩膀上楼，
　　然后再走到卧室门口，许芊芊顿住脚，“咱妈让你睡书房。”
　　薄景屹眼神陡然变得幽怨，“我这些日子在书房根本就睡不好，今天晚上想跟你睡，女儿需要做胎教。”
　　许芊芊当然没问题，只要他别怕婆婆就好。
　　薄景屹如愿以偿的重回卧室，
　　刚躺下还没能来得及打开胎教书，個
　　方婉茹敲门，“芊芊，景屹是不是在屋里？”
　　许芊芊好笑的瞧着薄景屹，“他在。”
　　方婉茹推门进来，
　　“你出来我有话跟你说。”
　　“妈，有什么事情不能等明天再说？”薄景屹不会出去的，
　　他只要一出去，想再进来就难了！
　　薄景屹躺在床上未动，“妈，芊芊困了，我们该/睡了。”個
　　方婉茹一眼就揭穿儿子企图蒙混过关的小心思，
　　“今天晚上你在这屋睡不要紧，离芊芊远点儿！”
　　“妈……”许芊芊很不好意思的红了脸，婆婆这话说的就好像他们怎么着似的。
　　看来是上次的事情给婆婆带来很大影响！
　　“知道了……”薄景屹嗓音闷闷的，成天到晚的被自家老妈这么盯着可不成，得赶紧想个办法把她支开！
　　方婉茹很不放心的离开，薄景屹被自家老妈这么一搅和，再好的兴致都没了！
　　躺着只剩疲惫。個
　　“明天就跟我爸说，让他带着我妈出去旅游！短期时间内最好别回来！”
　　“咱妈在家是为了更好照顾我，她不会去的。”许芊芊觉得薄景屹这“法子”不大可能实现。
　　“她会的！”薄景屹翻身而起，很认真的看着许芊芊眼睛。

第279章：爆剧预定
　　知母莫若子，豜
　　方婉茹果真同意跟薄父出去旅游，短期时间内不会回来。
　　这次要去的地方比较远，
　　是方婉茹一直想去的，考虑到芊芊怀孕打消的原定计划！
　　方婉茹很不放心，临行前万般叮嘱，尤其是儿子不许胡来！
　　好不容易将二老送走，天鸣送去岳母家，老爷子在二叔家，薄景屹美滋滋的盼着今夜二人生活。
　　结果，许芊芊当晚加班配音《良妃传》。
　　薄景屹接到她电话时，心瞬间凉了半截。豜
　　许芊芊匆忙挂断，不能因为她个人耽误大家时间。
　　“真是不好意思，原定两天的拍摄时间，现在只能一天完成，麻烦芊芊老师辛苦些。”《良妃传》后期制作工作人员再三表达歉意，尤其是许芊芊怀着身孕，其实他们很不想这样，但是没办法，《良妃传》上映时间提前了小半年！对于后期整个制作团队而言都是不小的压力。
　　“没事。”许芊芊表示理解的勾了勾嘴角，“咱们继续。”
　　“好的。”
　　“……”许芊芊渐入佳境。
　　李岚起初还担心许芊芊台词功底差，现在看来担心完全是多余的！
　　许芊芊发挥的要比专业配音演员更好！豜
　　“岚姐，我有预感《良妃传》肯定会成为爆款！”焦小娇在旁快看完大半剧情，真带感！
　　“我知道。”李岚嘴角微扬，“拍摄效果确实要比预想的好！真不愧是大导演掌镜！”
　　配音工作直到凌晨三点半，
　　许芊芊精力依旧充沛，反观李岚跟焦小娇已经是累的在沙发上睡着。
　　“芊芊姐，今天辛苦，快早些回去休息叭。”工作人员还不能下班，接下来还有其他角色需要配音！
　　“嗯好。”许芊芊礼貌性的点头示意，抬脚走到沙发旁，轻喊她们，
　　李岚睡得一脸懵，“完了？”豜
　　“嗯，回家。”许芊芊穿好外套，三人走到楼下，
　　凌晨的街道寂静无声，许芊芊一眼看到靠在车旁的身影，
　　“你们回去吧！”
　　听到许芊芊声音，薄景屹迈着修长的双腿朝她走来，搭在手臂上的羊毛披肩落在许芊芊肩膀，“走吧！”
　　许芊芊：“你什么时候来的？”
　　薄景屹：“下班就直接过来了。”
　　许芊芊：“怎么不去上面等？”豜
　　薄景屹：“怕影响你工作。”
　　“……”
　　俩人的对话最简单不过，听在李岚跟焦小娇耳中，却是异常甜蜜~
　　想结婚了''
　　“岚姐，未来老公的标准我要按照姐夫这样的找。”
　　焦小娇冒着星星眼。
　　李岚毫不留情的“泼了盆冷水”，“看来你的这份结婚礼金我算是省下了~”豜
　　焦小娇无语，“岚姐，现在打击会不会太早了？”
　　李岚语重心长的拍了拍焦小娇肩膀，“妹妹，薄景屹这样的，全世界都找不到第二个！”
　　焦小娇：“……”有这么夸张吗？
　　李岚继续跟她分析，“人长得帅、家世好、疼老婆、又有经商头脑……薄景屹的优点，说可是说不完的！”
　　焦小娇喃喃自语，“好像还真是。”
　　“你这个性格，适合找个成熟的。”李岚是站在客观角度分析。
　　焦小娇若有所思的点了点头，“岚姐，你想找个什么样的？”豜
　　“我不想找，男人哪里有钱能带给我快乐！”李岚典型的不婚主义者！
　　“在没遇到合适的男人前，我要跟着岚姐好好赚钱！”
　　“加油吧！”
　　……
　　年末，
　　薄袁豪门大婚，
　　根本不能用“壕”来形容。豜
　　京圈有头有脸的各界人士都会参加，
　　许芊芊怀着身孕，这次不能再像订婚时那样陪着薄景屹接待来宾，
　　她今天最重要的任务就是好好照顾自己。
　　许芊芊陪着爸妈提前找地方坐下，许顶顶跟着天鸣t在化妆间，
　　许妈妈“哇”了声，“这些鲜花得不少钱吧！？”
　　满满整个大厅全是鲜花，好漂亮，
　　是个女人就会心动的程度！豜
　　“单单是这些鲜花就花费上千万。”是袁萱跟她说的，许芊芊最喜欢的是现场布置，听说还是喻京亲自设计的。
　　“芊芊，你们就没办婚礼的打算？”许妈妈还没见过女儿穿婚纱是什么样的！婚礼虽然是形式，但内心还是觉得举办完婚礼才算圆满。
　　“怎么还没开始吃饭就撑着了！”许爸爸不喜欢许妈妈问的问题，“芊芊这会儿还怀着孩子呢！瞎折腾什么！俩人只要过得幸福，像这些仪式根本就不重要，当初咱俩结婚时不也没办婚礼？这些年不照样过来了！你别想起什么就说什么！”
　　许妈妈不生气许爸爸说话难听，她担心芊芊介意，
　　万一真因为婚礼的事情俩人闹矛，她罪过就大了！
　　“芊芊，妈就是随口一说，你可千万别跟景屹提！”
　　“妈，我俩暂时没有办婚礼的想法。”许芊芊没觉得这话有问题，浅笑道：“我觉得婚礼很累人，再说我二胎过几个月就快生了，举办婚礼倒像是二婚的。”豜
　　“这倒是。”许妈妈没再往下说，女儿说的有道理。
　　“还好吗？”薄景屹不知道什么时候过来的，手中拿着两块精致的小蛋糕递给岳母跟芊芊各一块，
　　“蛋糕做的不错，先垫一垫，待会儿最起码要等流程结束上菜！”
　　“景屹，你去忙就行，我们会好好照顾芊芊的！”
　　许妈妈是丈母娘看女婿越看越喜欢。
　　薄景屹不管从哪个方面看，都是最优秀的！
　　薄景屹轻“嗯”出声，按在许芊芊肩膀的手掌捏了捏，“待会儿你要是觉得大厅太吵，可以去化妆间休息下，喻京说，袁萱有点紧张，需要你去好好安慰她！”豜
　　许芊芊点点头，“我这就去。”
　　薄景屹小心翼翼的护着许芊芊走过人来人往的婚厅。
　　“婚礼结束，你先跟爸妈回去，我晚些时候去接你。”
　　许芊芊莞尔道：“好，知道了。”
　　化妆间，
　　许芊芊敲了敲门，
　　“芊芊姐，你可算来了。”袁萱紧张的握着许芊芊手进屋，“你看看我的婚纱好看吗？有没有哪儿需要修改的！我觉得腰身好像太紧了些。”豜
　　许芊芊还是第一次“近距离”看现代大婚穿的婚纱，
　　跟古代的凤冠霞帔比起来，
　　各有各的美！

第280章：薄景屹的不正常
　　“好看。”许芊芊觉得其余赞美词远远比不上这两个字的“份量”。偏
　　袁萱长舒口气，还是紧张，“芊芊姐，外面很多人吧？”
　　“你连几百万人观看的直播综艺都不紧张，厅内几百人就紧张了？”
　　许芊芊握住袁萱手掌，手背冰凉，掌心却是shi的，她在冒冷汗。
　　袁萱小心翼翼的扶着许芊芊坐下，“不一样的，参加直播综艺网友的关注度不一定在我身上，待会儿的婚礼仪式我可是主角，几百双眼睛盯着我，当然紧张。”
　　“宾客都是来祝福你们的，你们上台是接受祝福，景喻在身边陪着你，别紧张。”许芊芊唇角弯弯。
　　“不能紧张，我叫不紧张……”袁萱轻拍胸口努力平复心情。
　　“妈妈，领子这里有点别扭”今天是天鸣跟元元两位小花童，天鸣穿着小西服酷酷的，脖子有点扎，不舒服的伸手扯了扯领子。偏
　　“是领结系的比较紧。”许芊芊抬手帮他松了松，这下舒服许多。
　　“小婶婶真好看~”薄天鸣嘴甜的说了句。
　　袁萱欣喜的揉了揉天鸣小脸，“谢谢，天鸣今天也很帅！”
　　“姑姑，为什么我的裙子没有你的裙摆长？”元元跟在天鸣后面跑进化妆间，嘟着小嘴，满眼羡慕的看着袁萱华丽大拖尾。
　　薄天鸣认真着小脸，“小婶婶今天是新娘，新娘应该穿最漂亮的衣服，等你将来结婚的时候就可以穿了！”
　　“天鸣说得对。”袁萱拽着元元搂在怀里，“我们元元将来要像姑姑似的，能嫁给自己真正喜欢的，对方心里还得有你的好男人！”
　　元元似懂非懂的点点头，“像爸爸还有小姑父这样的！”偏
　　“你刚才说的这话，要是被你大哥听到，今天你大喜的日子，非得给你急眼不可！”袁大嫂浅笑着走进来，“咱爸今儿早上的时候还偷偷抹眼泪，你大哥看到咱爸伤心，想到将来早晚有一天得轮到他闺女出嫁，心里别扭的一路都没说话！”
　　袁萱提前来酒店做准备，不知道她爸流眼泪这回事。
　　“我嫁人又不是说跟娘家彻底断绝关系，哭什么。”
　　袁萱倒是没觉得难受，将来结婚后，想什么时候回去就什么时候回去，坐车甚至不超过半小时。
　　“果真是女大不中留。”袁大嫂略带几分开玩笑的语气摇了摇头，打趣道。
　　袁萱粲然一笑，“嫂子，忘了给你介绍，这是景喻嫂子，芊芊。”
　　“我知道，我可是娃综的忠实粉丝。”袁大嫂很喜欢许芊芊跟天鸣，家中有长辈开过玩笑，提议元元跟天鸣订娃娃亲，她起初觉得没必要当真，现在思想转变，天鸣真的蛮优秀的，而且将来是不亚于薄景屹的优秀，再有这么三观正的未来婆婆，她的元元不会受委屈的，当然，前提是两个孩子情投意合。偏
　　“袁夫人好。”许芊芊轻点下头，打招呼示意。
　　“喊袁夫人太见外，以后咱们是一家人，直接叫我名字吴诺就好！”袁大嫂热情道，视线落在许芊芊凸起的小腹上，“现在确认男孩女孩了吗？”
　　“暂时不想确认。”许芊芊提起这事便觉得很有意思，上次在医院产检，医生有意无意的提示他们对孩子性别感兴趣的话可以问，薄景屹想都没想的一口拒绝，说要把惊喜留到他女儿出生当天！
　　结果医生最后那抹意味深长的笑意，让他当晚忧虑的愣是没睡着觉！总觉得医生是想说她怀的是儿子！
　　其实不管男女都好，许芊芊不介意，但婆婆方女士跟景屹好像蛮在意的……
　　“这头胎是儿子，二胎大部分人都想要闺女。”袁大嫂说着，“就比如我头胎是女儿，二胎想要儿子。”
　　“嗯？嫂子，你不是说不生了？”袁萱意外嫂子啥时候改变主意的？？偏
　　“咳咳，正式通知你个好消息，我怀孕了，一个月左右。”吴诺满是幸福的宣布喜讯，“你是咱们家除了我之外，第一个知道的！”
　　袁萱难以置信的瞪大眼，“你连我大哥都没说呢？”
　　“没有。”吴诺有意瞒到元元爸爸生日，再有半个月就是他生日，这是最好的生日礼物！
　　“这事你就当不知道。”吴诺叮嘱她别走漏风声。
　　袁萱保证护住秘密，“恭喜嫂子！”
　　“谢谢。”吴诺话音落下，工作人员前来催促新娘下去准备，
　　婚礼仪式马上开始！偏
　　“开始了，开始了……”袁萱再次紧张，
　　“咱们下去。”有专业工作人员提着袁萱裙摆，吴诺亲昵的挽着许芊芊胳膊，小声道：“元元跟天鸣是同岁，咱们肚子里的这俩也是同岁，你觉得是缘分不？”
　　许芊芊轻点下头，莞尔，“当然是缘分。”
　　“我相中你家天鸣了，将来咱们结个亲！”吴诺说完打量着许芊芊表情没什么情绪，疑惑问道：“怎么？你觉得不行？”
　　“我当然是没问题，将来只要俩孩子互相喜欢就好。”许芊芊就是觉得有点奇怪，袁家两个女儿都嫁到薄家，这样没关系吗？其实在大夏朝，表兄妹成/亲很常见，是亲上加亲。天鸣跟喻京是表叔侄，按说是没问题的。
　　“行，有你这句话我就放心了，你家儿子可是预定好将来当我女婿的！”吴诺性子shuang.朗，许芊芊很喜欢跟她聊天。
　　许芊芊见证了真正的现代婚礼，台上袁萱跟喻京深情告白时，眼眶不由的温热，偏
　　不同于大夏朝的父母之命，媒妁之言，新婚夫妇在成亲当晚是见彼此的第一面，
　　现代婚礼，是两个人由相识相知，走到相爱相伴，这样的婚姻看上去会更稳固。
　　“……”脸上被人拿着纸巾温柔擦拭干净眼泪，
　　薄景屹眸色微深的看着芊芊，
　　许芊芊情不自禁的鼓掌——
　　“妈，这么大的龙虾真的能吃吗？会不会是成了精的！”
　　“啧你怎么就知道吃！”许妈妈原本也正在感动中，冷不丁被不解feng/情的儿子打断，没好气的瞪了他一眼。偏
　　许顶顶小朋友注意力全在比他头都大的龙虾上，
　　成了精的龙虾好吃不？

第281章：姜惺被带走
　　许芊芊听到弟弟说的忍不住笑起来，“尝尝不就知道了？！”變
　　许顶顶迫不及待的夹了小块儿龙虾肉，入口没什么惊艳感，跟小龙虾的肉质差不多，就是长得比较da。
　　婚宴可谓是山珍海味毫不夸张，许芊芊吃得是特定“孕妇餐t”，阿姨专门从家里做好送来的。
　　“夫人可以适当的吃螃蟹，但螃蟹寒性重不宜多吃……”阿姨在旁细心叮嘱道。
　　婚礼仪式结束，接下来是敬jiu环节，
　　袁萱特地换了套修身的红色晚礼服，站在景喻身侧，郎才女貌。
　　景喻全程紧紧握着袁萱手掌，十指紧扣。
　　薄景屹需得跟着敬jiu，照顾宾客。變
　　许芊芊先把自己的胃填饱，天鸣的小花童下台直奔婚桌，
　　“饿了吧！”许芊芊眉眼温柔地看着天鸣吃得略有些急，在旁帮他夹菜，一个劲儿的叮嘱，“慢点儿，别噎着。”
　　突然，婚宴大厅传来一阵嘈杂声，
　　许芊芊抬眼看去，
　　看清来人模样，担心的站起身，
　　姜惺？？
　　此时的姜惺早就没了往日当明星偶像时的风光，白t牛仔裤＋球鞋，帽檐压的低低的，唇角挂着抹讥讽笑意，“恭喜啊，喻京，这么大的喜事，你怎么没邀请我？！”變
　　薄景喻蹙眉打量着姜惺，觉得这人来者不善，“以咱们俩人的关系，好像还没亲近到邀请你来参加我婚礼的程度！”
　　姜惺眸底泛起恨意，薄景喻，出生便站在起跑线最高点，家世好，教养佳……仿佛所有美好的词汇都是他的！如今又娶了袁氏集团千金，俩人情投意合，实在是让人羡慕，嫉妒！
　　“保安！”薄景屹低沉嗓音喊道，
　　姜惺“桀桀”一笑，“不用劳烦薄总将我扔出去，我说完就走！
　　今天是你们的新婚大喜，我没什么礼物好送的，不如就送在场各位宾客医院几日游吧！”
　　薄景喻皱紧的眉头又深了几分，他什么意思？！
　　姜惺“好心”提醒道：“不小心往在场各位菜里加了些东西，大家现在去医院还来得及，晚的话恐怕就得躺板板了~”變
　　“什么||菜里有du？？”
　　“哪来的神经病！谁知道他说的是真是假！”
　　“就是，薄家跟袁家的婚宴就凭他还想做手脚！”
　　“额我觉得咱们最好还是去医院做检查安心。”
　　“这人好像是姜惺，女明星姜玥儿弟弟，跟景喻是同一男团成员！俩人是有仇的。”
　　“不对劲，我怎么觉得肚子好像有点痛╭╮”
　　袁薄两家长辈脸色陡然大变，變
　　薄景屹一把抢过司仪话筒，“大家安静！
　　酒店后厨的规章制度严格，陌生人是绝对不会进去的，还请大家放心，菜品不会有任何问题，
　　另外，为大家身体健康考虑，接下来安排各位去医院做详细检查。”
　　好端端的婚宴刚进入到尾声，
　　宾客便有条不紊的开始离席在袁薄两家的安排下去医院做检查。
　　“妈妈！”元元尖锐的嗓音引起在场人注意，就见吴诺倒在椅子上晕过去。
　　袁父袁母急忙查看儿媳情况，變
　　“吴诺！”元元爸爸担忧的抱起媳妇儿就准备去医院，
　　袁萱想起什么似的，脸色惨白的看着大哥，“大嫂怀孕了，哥，别忘了跟大夫说大嫂怀孕了，”
　　袁家二老跟袁大哥的心再次提起，“你说什么？”
　　“是嫂子刚在化妆间跟我说的，她让我跟你保密，还说会在你生日的时候当做礼物告诉你，她怀孕了……”袁萱急得眼泪流出来，“哥，你快带嫂子去医院！”
　　薄景喻愤怒直视着姜惺，见他一脸得逞的坏笑，
　　攥紧拳头，急红眼甩开袁萱手冲上去，
　　两手死死地抓住姜惺脖领，“你下的什么？！”變
　　姜惺脸色被勒到涨红，渐渐有些喘不上气，
　　“想知道我下的什么，你自己查，不过，
　　等你查出来，就晚了，呵呵……额！”姜惺察觉到薄景喻手掌力道出奇的大，他竟挣脱不开，“喻京，你今天最好把我处理掉，我倒要看看薄家能不能护住你，痛快！”
　　“松手！”薄景屹上前紧扣住喻京手腕，嗓音冷冽。
　　完全没必要为姜惺这种小人惹上ming案！
　　况且私底下能办的事，没必要放到台面上来。
　　周围这么多双眼睛都盯着，喻京不能做错一步。變
　　薄景喻不甘心的松开手掌，胸口剧烈的上下起伏着，
　　“薄，薄总，我们已经察看完后厨监控录像，没有任何问题！”酒店经理小跑过来回复道：“这人肯定是在胡说八道，报jing了！”
　　“确实没办法进你们后厨，你们敢保证自己的食材没问题吗？”姜惺漫不经心的说道，大有破罐子破摔的架势！
　　许芊芊不确定自己有没有事，她只喝了一小碗的燕窝汤，
　　方婉茹担心的说道：“芊芊，待会儿你也得去医院做检查！”
　　“妈，我没觉得身体有什么不舒服的。”许芊芊爸妈跟顶顶已经被安排送去医院，婚宴大厅仅剩下薄家人跟袁家爸妈。
　　袁母还没能来得及伤心未出世的孙儿，她这会儿该担心的是元元，變
　　儿子跟儿媳现在已经顾不上元元，他们得陪着元元去医院做检查！
　　“……”在场袁薄两家深知今天这件事情的严重程度，
　　一旦正如姜惺说的，
　　他们两家是要承担所有宾客的责任。
　　况且还有两家集团股市会受到影响！
　　姜惺直接被带走调查，
　　包括现场的菜全都被送去检验。變
　　袁萱很担心，
　　没想到今天好端端的会出这种事。
　　薄景喻安慰道：“先去医院做检查，有我在。”
　　“嗯……”袁萱不安的跟着去医院，
　　最先检查的宾客结果出来的最快，
　　没有任何问题。
　　这让还未出结果的宾客纷纷松口气，變
　　看来是场乌龙事件——
　　某博。
　　#袁萱喻京大婚#
　　#姜惺惊现婚宴，宾客饭菜被下yao？#
　　#姜惺精神状态#
　　#袁萱嫂子晕倒#
　　#……變
　　【姜惺疯了吧，竟然敢做出这种事！】
　　【喻京婚礼没有邀请他是正确的（｀へ'）】
　　【喜欢姜惺的粉丝们都看看！这就是你们的哥哥】
　　【姜惺完了！】

第282章：继续塌房
　　婚宴上所有菜品皆没问题，宾客没有中du，袁萱嫂子晕倒是因为低血糖，jing局那边由于没有造成实质性危害，准备放人。您
　　薄家老宅，
　　薄景喻咬牙切齿的要报复姜惺，绝不会放过他！
　　薄老爷子沉声问道：“景屹，你怎么看？”
　　薄景屹神情淡然，“爷爷，原本不是什么重要事，您放心我会处理好的！”
　　“好！这件事情就让景屹处理，其余人不许再管！”薄老爷子着重提醒薄景喻，“听到没？！”
　　薄景喻不知道堂哥会怎么对付姜惺，仇他想自己报！这样才痛快！！
　　“爷爷……”您
　　“不行。”薄老爷子不给薄景喻说话机会，抬手否决，“你现在要做的就是好好安排跟萱萱的蜜月旅行，别的不用管！”
　　薄景喻欲言又止的还准备继续说，被他爸妈再次打断，“爸，那我们就先回了，您好好休息。”
　　薄老爷子轻“嗯”出声，点头，“回去吧！”
　　薄景喻坐上车，还在计较刚才爸妈不让他说，“爸，姜惺是冲我来的，这个仇理应是我来报！”
　　“你？”薄二叔毫不相信的挑了挑眉，像是被儿子的“天真”逗笑，“你这点心计留着过家家还成，这种事还得看景屹的！姜惺跟咱们家的仇怨人尽皆知，但凡有一丁点没把握好分寸，连累的是整个薄家，你爷爷说的没错，你不如好好想想跟萱萱去哪儿度蜜月！”
　　薄景喻：“……”他是不如堂哥，但好像没这么差劲吧？？
　　薄二婶听着丈夫的话担心会打击到儿子，开口的语气缓和了些，“你真要为这种事情烦心，萱萱得跟着你一块烦心，成了家就该有做男人的担当，回去好好安慰萱萱，把这些不开心的事情都忘掉。”您
　　任谁在自家婚宴闹出这样的风波，心里都会不舒服！
　　更别说萱萱嫂子还差点儿出事。
　　现在想想都还心有余悸。
　　在薄景喻他们到家不久，袁萱也从医院回来。
　　特地经过布置的房间充满喜气，袁萱问起怎么处理姜惺。
　　薄景喻深吸口气，随后缓缓吐出，“爸妈跟爷爷不想让我管，处理姜惺的事交给堂哥办！”
　　袁萱没想到好端端的婚礼闹出乌龙，紧张ji动的大婚心情这会儿有些乱。您
　　房间沉寂半晌，
　　薄景喻抬脚走至床边紧挨着萱萱坐下，“在想什么？”
　　“……”袁萱摇摇头，不语。
　　薄景喻伸手将人搂在怀里安慰，“咱们新婚蜜月你准备去哪儿？”
　　袁萱没意见，“你决定吧！”
　　“今晚是咱们的新婚ye，老婆你在想什么？”
　　亲昵称呼听得袁萱耳尖泛起红晕，您
　　杂七杂八的思绪瞬间抛在脑后。
　　袁萱眸色飘忽不定，“我，我去洗zao……”
　　薄景喻看着萱萱落荒而逃的背影，唇角不自觉的弯了弯，
　　总算是能明白长辈为什么不让他管！
　　处理这种小事，跟他的新婚ye论重要程度，完全没有任何可比性！
　　想到这里，
　　薄景喻起身跟上去，您
　　“你，你出去，我马上洗……”好
　　“一起。t”
　　“……”
　　——
　　袁薄大婚的舆论在网上热议整整一周，
　　一周后热度下降。
　　姜惺在家颓废呆了几日，准备去沈怀瑾安排的公司上班，您
　　第一天刚办理好入职手续，下午人事通知他离职。
　　姜惺忿忿不平的指着人事部门经理骂道：“你知道是谁安排我进来的吗？就敢辞退我！”
　　“我们老板的朋友，沈怀瑾介绍你进来的！”人事经理云淡风轻的说着，“你知道自己惹到谁了吗？”
　　姜惺当然清楚，不是袁家，就是薄家！
　　人事经理继续说，“好心提醒你一句，你不仅仅在我家公司干不下去，不管你去哪家公司都不会要你的，就算你去工地上搬砖，去饭店打工做服务员，都没有人敢雇/佣你！”
　　“哼！我这辈子不干活，还能饿死不成！”姜惺不稀罕，这群人全是欺软怕硬的主，一个个的死巴结袁薄两家，更让人瞧不起！
　　姜惺直接撕碎离职申请，他还不愿意伺候了呢！您
　　“你该不会以为还能依靠沈怀瑾跟姜玥儿吧？”
　　人事经理突如其来的一句话，姜惺直接僵在原地。
　　什么意思？
　　这人明显话里有话！
　　姜惺恨恨的瞪着他，“有话就说，别在这拐弯抹角！”
　　“沈怀瑾跟姜玥儿被起su了！据估计guan司失败的话，不仅仅要赔付十几亿，并且还要承担相应责任，俩人很有可能要去牢里做对苦命鸳鸯！”
　　“……”您
　　某博。
　　#沈怀瑾姜玥儿被告#
　　#《宫心计》剧组起su#
　　#梁停阴yang合同#
　　【||我原以为这两个人已经彻底塌房，没想到塌的还不够彻底】
　　【梁停这人早就被爆出有问题，玥儿女神愣是不管不顾的跟他合作╭╮为什么？？】
　　【姜玥儿当初要是能听劝，事情就不会发展成这样】您
　　【原本还想着玥儿女神能在国外好好拍戏，将来风风光光的在国内复出】
　　【姜玥儿明显是得罪人了】
　　【姜玥儿sha害高朗还不够，竟然还想用同样的法子伤害许芊芊】
　　【这下人证物证俱在，姜玥儿下辈子没出来的可能了】
　　【最关键的是俩人犯错，受伤的是姜姜(ó﹏ò。)】
　　【姜玥儿跟家里关系本就不好，沈怀瑾跟沈家又……姜姜怎么办？】
　　【姜姜可以跟着舅舅生活，姜惺还是很宠她的！】您
　　【姜惺目前是自身难保oo……】
　　【还真是风水轮流转】
　　沈怀瑾跟姜玥儿由于官si，必须回国处理，暂停国外一切演艺事务！
　　梁停被抓，
　　再次见面，是在jing局。
　　姜玥儿暂时还不了解情况，找到梁停，是为更加详细的打探清楚怎么回事！
　　梁停其实早就想过会有这么一天，您
　　毕竟他干的那些事，
　　wei法！
　　“你，是在我进来后第一个看我的。”梁停表情平静的说。
　　“谁做的！”姜玥儿不关心别的，就想知道是谁做的！
　　“这恐怕要问你那个好弟弟得罪谁了！”梁停语气轻飘飘的说着，“姜玥儿，你再怎么算计，姜惺是个蠢的，咱们都被他害惨了！”

第283章：姜玥儿被抓
　　“你，你是说惺惺，他做什么了？”姜玥儿刚回国不知道姜惺在袁薄大婚时惹出的麻烦，她神情紧张的看着梁停，急切问道。厪
　　梁停不想再提有关姜惺的事，与其管别人的事，还不如好好操心接下来的自己，“一两句跟你是说不清的，你还是上网查一查吧！”
　　姜玥儿没得到自己想要的答案，失魂落魄的回家，沈怀瑾安顿好女儿回卧室休息，坐在姜玥儿身侧，“梁停怎么说？”
　　“……”姜玥儿摇摇头，“梁停没跟我说什么，在回来的路上，我在网上查到的，姜惺他竟然敢在薄景喻结婚当天跑去酒店闹事，胡言乱语说往众宾客饭菜里下yao，后查出他在撒谎。”
　　“所以，针对咱们的官si跟梁停阴yang合同风波是袁家跟薄家做的！”沈怀瑾明白了。
　　“怀瑾，薄景屹他肯定不会放过咱们的，怎么办？你快想办法！姜姜年纪还小，不能没有爸爸妈妈的陪伴，咱们要是出事，谁来照顾她？是指望我爸妈？还是你爸妈？！咱们哪怕是为了姜姜，都不能有事的！”
　　姜玥儿害怕了。
　　她要是没做这些事，身正不怕影子斜，随便薄景屹怎么查她黑料，厪
　　但她做了，查出来的桩桩件件足以把她送进去！
　　姜玥儿后背直冒冷汗，双腿止不住的抖动，“我，我去找许芊芊认错、道歉、跪下都行，只要别再追究咱们。”
　　“玥儿！”沈怀瑾皱眉看她情绪渐渐失控，伸手搂紧，“冷静点！现在还没到绝境，你怎么就知道咱们的官si会输？咱们要请最好的律shi，放心吧！我不会让你有事的，还有沈家在，我可以去找沈长君帮忙，他不会袖手旁观的。”
　　“沈长君？他不会管你的！”姜玥儿搞不明白沈怀瑾哪里来的自信心，沈长君跟李媛媛恨透了沈怀瑾，这会儿不落井下石就不错了，又怎么可能会管他们！
　　“他不管我不要紧，我真有事，丢的是沈家脸面！”沈怀瑾再三安慰道：“你现在要做的就是回房间好好休息，调整好状态，咱们接下来还有场硬/仗要/da！”
　　有沈怀瑾在，姜玥儿总归会觉得安心些。
　　睡觉是不可能的，厪
　　姜玥儿害怕的丝毫没有任何睡意。
　　满脑子想的都是她的姜姜以后怎么办？？
　　迷迷糊糊的好不容易熬到天亮，姜玥儿隐约间听到外面有声音，
　　姜玥儿慌张的连鞋都没穿就跑出来，
　　看到坐在沙发上姜惺，
　　不知道从哪儿来的怒气，朝着姜惺扑过去！
　　“你！竟然还有脸来我家！蠢货！你真的是蠢透了！我再三叮嘱你不要给我惹是生非，你愣是没把我说的当回事，现如今还惹出这样的麻烦，我看你是不害死我不死心！”厪
　　“姐，你别da了，听我说，”姜惺左防右防，脸上还是不小心被/抓了好几道血痕，“我就是为报复薄景喻，他日子凭什么越过越好！你别担心，大不了我再去找他拼ming，我早就活够了！”
　　“你活够了，我还没活够！”姜玥儿急得眼圈通红，愤愤道：“姜姜年纪还这么小，我跟你姐夫出事，她怎么办？！我爸连我这个做女儿的都不当回事，他是不会帮我好好照顾姜姜的，我快被你害惨了！”
　　“玥儿，”沈怀瑾扣紧姜玥儿肩膀，不让她乱来，眼角的余光撇到站在门口瑟瑟发抖的女儿，嘴角愣挤出来的笑意，“乖~爸爸妈妈跟舅舅还有重要的事情谈，你先回屋睡会儿。”
　　姜姜小脸上满是恐惧，不知道大人们为什么会争执！妈妈跟舅舅好可怕~
　　沈怀瑾提醒姜玥儿，“你这样容易吓到女儿，有什么事情咱们坐下来慢慢商量，会处理好的。”
　　姜玥儿大口大口的呼吸新鲜空气，她觉得自己要是不这样非得缺氧气晕过去不可！
　　“姐……”姜惺看到姜玥儿这模样就后悔了，早知道就不应该冲动行事，胳膊是拧不过大腿的！厪
　　“你别再喊我姐，我不想跟你扯上任何关系。要不是因为你，薄景屹又怎么可能会跟我翻旧账！”姜玥儿绝望的喃喃道。
　　“姐，你不能把所有的事情全都怪在我身上，薄景屹对付你，是因为你企图对许芊芊肚子里的孩子xia手，”姜惺为自己反驳道，莫须有的锅，他不背！
　　沈怀瑾无论如何都没想到，姜玥儿竟然还有重要的事情瞒着他！
　　“玥儿，他，说的是怎么回事？”
　　姜玥儿眼神明显心虚的恍惚了下，“我，我是为了出气，许芊芊不仅仅是在事业上发展比我越来越好，她还有疼爱她的丈夫，贴心的儿子，明事理的公婆……
　　我想不明白自己比她差在哪儿，分明在没接娃综前，我是圈里预备一线流量小花，现在什么都没了。”
　　沈怀瑾不确定他们能否平安度过这次难关？！厪
　　“你还有没有别的事情瞒着我？”
　　姜玥儿：“……”不敢回答。
　　“玥儿，事到如今你还不愿意说吗？是不是非得等事情摆到眼前，你才愿意承认！”
　　沈怀瑾深感无力，“你们姐弟先好好商量下，看看哪些事情该告诉我，哪些事情不该说！我去找沈长君！”
　　姜玥儿无措的看着沈怀瑾离开的背影，她事到如今，竟然还在怀疑男人的感情。
　　要不是因为喜欢，因为爱，早就夫妻大难临头各自飞。
　　姜玥儿怔在原地。厪
　　“姐，对不起”姜惺是真心实意的在道歉，他根本就不知道会发生的这么严重。
　　“现在道歉还有什么用。”姜玥儿有气无力的说道：“我现在就盼着，将来我俩要是真进去，你帮我好好照顾姜姜。”
　　“姐，姜姜是我外甥女，我当然会照顾好她，哪怕我这辈子都不结婚t，我都会帮你好好照顾姜姜的。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　“姐，现在还不到山穷水尽的地步，你不要放弃，姐夫不会不管你的，他不是去沈家寻求帮助了吗？咱们再等一等！”
　　沈长君是不会帮忙的！
　　姜玥儿明白。厪
　　她，完了。

第284章：异想天开的沈怀瑾
　　沈氏集团，甗
　　总裁办。
　　沈长君饶有兴趣的打量着沈怀瑾，轻笑出声，“你凭什么觉得我会帮你？薄袁两家针对的是姜家姐弟，哪怕其中牵扯上你，老爷子早就把你赶出沈家，跟我们沈家是没关系的！”
　　沈怀瑾墨色瞳孔暗沉，“我要见爸！”
　　“他，不想见你这个不孝子！”沈长君在这件事情上没半句谎言，沈左行再没提过沈怀瑾。
　　沈怀瑾沉默半晌，
　　沈长君开始撵人，“好自为之！”
　　沈怀瑾没想到他连半分情面都不讲，但为了玥儿，他得再试试，甗
　　“只要你能帮我，不管你提出什么样的条件，我都答应！”
　　“你觉得我现在还差什么？”沈长君摊了摊手，“沈怀瑾，这些年仗着老爷子疼你，你还真拿自个儿当回事了！你不过是个私sheng子，有什么资格在这里跟我提条件！”
　　沈怀瑾恶狠狠的道，“要不是我拒绝跟赵家联姻，今天坐在这个位置上的，不一定是你！”
　　“我问你，你现在会为了这个位置选姜玥儿还是喜芸？”沈长君挑眉问道。
　　沈怀瑾没有回答，沈长君已经知道答案。
　　沈怀瑾还是回选姜玥儿。
　　“真是难为你这么深情，姜玥儿不配。”沈长君讥讽道：“不仅仅是你背叛她，她照样背叛了你，姜玥儿不是好东西，据我所知官si只会让你赔点钱，她惹出的麻烦可是会搭进去一辈子！”甗
　　沈怀瑾还想再说什么，接到姜惺电话，
　　“喂？”
　　话落，姜惺急切的嗓音传来，“姐，姐夫，我姐被带走了，你快回来！！”
　　沈怀瑾心猛地一沉，哪里还能顾得上沈长君说什么，转身直奔jing局。
　　沈长君盯着沈怀瑾慌张离开的背影，眼中的讥讽笑意更甚，不曾想报应来的倒是挺快！
　　“来，咱们见见爸爸~”赵喜芸抱着软萌小团子进办公室，眉眼温柔。
　　沈长君抱女儿在怀，甜甜奶香味的小宝贝简直能把他心融化。甗
　　“你们怎么来了？”
　　“在家闲着没事，便想着来公司瞧瞧！”赵喜芸揉着酸疼胳膊，嘟着嘴，像是在抱怨，“你闺女现在可重了！”
　　“你出门该推个婴儿车的。”沈长君起身，一手抱着女儿，一手去牵着喜芸坐在临时休息区的沙发上，“陪我吃完午饭再回去。”
　　“不会打扰你工作吗？”赵喜芸没准备待太长时间，小宝贝中午还要休息。
　　“不会，工作是忙不完的。”
　　“刚刚是沈怀瑾？”赵喜芸隐约间看到进电梯的背影，步履匆匆的，像是有要紧事。
　　“嗯。”沈长君轻点下头，“他来公司是想找我帮忙护住姜玥儿，呵！这个疯女人得罪的可是薄家，到底是他脑子有毛病？还是我脑子有毛病？！凭什么觉得我会帮他！”甗
　　赵喜芸若有所思的眸色闪了闪，“姜玥儿这次谁都护不住她，”
　　“喜芸，要个属于咱们自己的孩子吧！”
　　沈长君是经过深思熟虑作出的决定，他跟赵喜芸的关系缓和，已经不再是名义夫妻，他想跟喜芸好好过下去！
　　赵喜芸愣神半晌，一时间不知道怎么回答沈长君，她，有过这方面的想法，暂时还没考虑好。
　　“你放心，我不会像我爸似的糊涂。”沈长君会更看重他们的孩子，他跟喜芸的孩子。
　　赵喜芸没拒绝，但是也没同意，囫囵的回了句，“再说吧！女儿现在年纪还小，咱们都没空照顾她，再生一个，恐怕更没精力。”
　　“嗯好，左右咱们还年轻，是不着急，一切都按照你的心思办！”沈长君柔声道。甗
　　赵喜芸看着这样的沈长君，内心要是说没动容是假的，
　　原来不知道从什么时候开始，她竟慢慢生了情！
　　……
　　沈怀瑾着急忙慌的赶到jing局，不光见到姜惺带着姜姜，还有向嫣跟小橙子，顾蕴也在！
　　姜惺警惕的看着她们，“姐夫，她们是来证明我姐sha人的！”
　　沈怀瑾眼中的错愕褪去，随之即来的是愤怒，“向嫣，玥儿曾经对你怎么样，你心里不报存感激就算了，竟然还落井下石！”
　　向嫣冷笑出声，“我感激姜玥儿？我是感激她亲手害了我女儿的爸爸，还是感激她遇事把我推出去顶罪？又或是感激她想sha我灭口！”甗
　　沈怀瑾薄唇抿了抿，“要不是你跟玥儿说这些事，她又怎么可能会帮你！”
　　“她不是在帮我，她是在利用我，姜玥儿真正目的是让“明天”风投公司出事，她要对付的是许芊芊！”
　　向嫣咬牙切齿的低吼出声，“恐怕现在只有你觉得姜玥儿是好人吧！那是因为你还不了解她！”
　　沈怀瑾视线看向顾蕴，“你呢？这件事情跟你半点关系都没有，你在其中又扮演什么角色！”
　　“怀瑾，你不要用这种语气跟我说话，我全心全意的为你，我是来证明你不知情姜玥儿做的这些事！”
　　顾蕴皱紧眉心，“你是保不住姜玥儿的，现在你该想的是如何保住自己，你不想姜姜以后没人管吧！”
　　顾蕴的一番话，直接说到沈怀瑾的心坎儿上，甗
　　他跟玥儿不能同时有事。
　　否则姜姜怎么办？
　　难不成让姜惺这个不靠谱的帮忙照顾？！
　　姜惺打量到沈怀瑾神情变化，急了，“姐夫，你别听她们胡说八道，她们是恨透了我姐，要是连你都不管我姐姐，她就真的完了！
　　你看在你们这些年的夫妻情分上，看着我姐姐拼了半条命给你生了姜姜的份上！”
　　沈怀瑾犹豫不决。
　　“姜玥儿在你们离婚期间，为报复你甚至不惜跟李媛媛合作，她没有你想的那么好！”甗
　　顾蕴继续游说，“怀瑾，你好好想想看，姜姜被这样的妈妈养着，她以后会变成什么样的人？”
　　“顾蕴！”姜惺按耐不住的要动/手教训顾蕴，恨不得将她嘴撕/烂！
　　顾蕴不怕姜惺威/胁，最好是能把姜家姐弟一起送进去。
　　沈怀瑾眼神警告姜惺不要轻举妄动。
　　“爸爸，我怕~”姜姜抱住沈怀瑾大腿，说话的声音有些发颤，“咱们回家好不好？”
　　沈怀瑾欲言又止，“妈妈还在这里……”

第285章：放弃姜玥儿
　　“我不喜欢妈妈。”姜姜轻哼出声，“她被关在这里更好，以后我跟爸爸好好生活，咱们不要她了！”沓
　　“到底是谁教你说这些话的！”沈怀瑾蹙眉，想不明白女儿为什么会这么反感玥儿？！她们可是最亲近的母女！
　　姜玥儿哪怕对别人做出错事，但从来都没对姜姜存过半分坏心思。
　　又或者说，女儿跟姜玥儿本质上是一类人，她们这种人最爱为自己考虑，自私自利，不达目的誓不罢休！
　　姜姜看到平时最爱自己的爸爸跟她发火，强忍着眼泪，“爸爸，你不喜欢我了吗？”
　　沈怀瑾瞬间心软，“没有，爸爸怎么可能会不喜欢你！但是妈妈”
　　“……”沈怀瑾话说到半截，没再往下继续说，他不知道该怎么救姜玥儿，深感无力。
　　“我看出来了，合着你们几个全都是一伙的，全都想合起伙来欺负我姐姐，你们没一个好东西！”姜惺看出沈怀瑾“不想救”的心思，垂在身侧的双手微微握拳，牙齿咬得“咯咯”作响，“你们等着！”沓
　　姜惺愤然离开jing局。
　　顾蕴抬脚走至沈怀瑾身旁，眸色复杂的看着他，“怀瑾，你先带姜姜回去，孩子这会儿肯定吓坏了！”
　　沈怀瑾弯腰抱起姜姜，站在原地未动，脑中还在挣扎是否要继续救玥儿。
　　良久，
　　沈怀瑾抱着姜姜走了，
　　顾蕴跟向嫣还需要做笔/录。
　　等从jing局出来，向嫣内心是前所未有的舒畅，高朗的仇她算是报了！沓
　　“姜玥儿的情况，她要在里面待多久？”向嫣冷不丁问道。
　　顾蕴轻声道：“我咨询过lv师，姜玥儿做的一桩桩一件件事情加起来，恐怕要十年以上。”
　　“太少了。”向嫣哼出声，“她应该被关一辈子的！”
　　“沈怀瑾不会眼睁睁的看着她不管的，他现在能做的就是请个好lv师！”
　　“不管怎么样，在这件事情上还是要谢谢你，最起码我还有命活着。”向嫣目前在做直播，受到前段时间在网上闹出的舆论风波影响，她直播收益还可以，比上班强。
　　接下来就是为自身赎罪，
　　好好照顾小橙子，好好照顾双方父母。沓
　　希望高朗的在天之灵会原谅她！
　　……
　　姜玥儿pan了十五年。
　　某博热搜炸了！
　　【呜呜不信我的女神╭╮】
　　【这件事情告诉我们，做坏事是会遭到报应的t】
　　【沈怀瑾怎么不知道好好护着玥儿女神（｀へ'）】沓
　　【楼上姐妹这话说的真有意思，姜玥儿做出wei法的事，沈怀瑾还能怎么护着她？！】
　　【沈怀瑾现在已经不是沈家人，我听说，沈左行生病期间，沈怀瑾这个做儿子的，不曾一次去过医院！】
　　【天啊沈怀瑾跟姜玥儿还真是天造地设的一对】
　　【粉了好几年的正主，直接就进去了，我需要缓缓】
　　【希望玥儿能够在里面好好反省，我们等着她】
　　【沈怀瑾背负几十个亿的zhai务，他往后的日子更不好过！】
　　【沈家未免做的太无情，怎么就不知道帮一帮沈影帝】沓
　　【这还真是风水轮流转，许芊芊完胜！】
　　【姜玥儿出事，恐怕这其中少不了许芊芊的“功劳”。】
　　【奇怪，姜惺做出得罪薄家的事，为什么是姜玥儿背锅？？】
　　【就是，冤有头债有主的，薄景屹有病吧！】
　　【咱们等着看就好了，薄家不会放过姜惺的！】
　　【……】
　　翻看网上的这些评论，许芊芊瞧着网友已经mo化薄景屹，沓
　　姜玥儿要是什么都没做，哪怕他们再怎么查，照样查不到她的黑料。
　　“想什么呢？”薄景屹从许芊芊后背环抱住她在怀，下巴垫在她肩头，“芊芊，想好去哪玩了吗？”
　　许芊芊想起男人前段时间说的“等忙完手底下的工作，带她出去散心”，唇角弯弯，“咱俩去没意思，我准备带全家出去。”
　　薄景屹歪头疑惑的“嗯”了声，“你是说天鸣？”
　　“天鸣，还有我爸妈，顶顶，咱们一起出去旅游散心！”许芊芊这两天刚想好的。
　　公婆在忙完喻京婚礼后，继续旅游，
　　薄老爷子在家有阿姨照顾，沓
　　许芊芊想着带爸妈出去，记忆中全家人好像还没一起出过门。
　　“咱们全家去的话，是该好好安排下。”薄景屹若有所思的点点头，“交给我，咱们月底出发！”
　　“嗯好~”许芊芊还以为男人会不高兴，毕竟提前说好的是他们两个人去的，现在全家去，他竟没露出半分不愿。
　　许芊芊睡前问出疑惑。
　　薄景屹搂紧，“你的爸妈就是我爸妈，你想跟爸妈一起去，咱们就一起去。”
　　许芊芊转身，伸手刚准备抱住男人，谁知肚子顶住，这样很有压迫感，反倒是不舒服。
　　薄景屹大掌落在许芊芊凸起来的肚子，静静的感受着女儿胎动。沓
　　“睡吧。”
　　许芊芊翌日跟爸妈说了去旅游的事，最高兴的是顶顶，隔着电话就听见他激动的喊声，
　　“啊啊姐姐爱你——”
　　“别吵！”许妈妈嫌弃的看了眼儿子，“先回你屋写作业去！”
　　许顶顶搂着妈妈脖子，兴奋道：“我写！我肯定会在咱们旅游前写完，不能让作业影响我旅游的心情！”
　　许妈妈无奈的笑了笑，“那你还不赶紧去！”
　　许顶顶蹦蹦跳跳的回屋，沓
　　许妈妈略有些担心的问着芊芊，“你这会儿还怀着身孕，能行吗？”
　　“不会累的，出去旅游是散心，这些日子在家闷着挺无聊的。”
　　还没到孕晚期，许芊芊不会觉得累。
　　“……”挂断电话，许妈妈开始准备旅游需要带的东西。
　　其实她也蛮期待跟女儿旅游的！
　　跟女儿的关系越来越好！
　　“妈，要不你问问姐姐，咱们这次去什么地方？是穿厚衣服还是薄一点的衣服？”许顶顶正在高兴的劲儿头上，暂时没法静下心写作业，“我这次要拍好多照片给我同学看，他们肯定会非常羡慕我的！妈，我没好看的衣服，要不你再给我去买几件衣服？”沓
　　许妈妈无语，“你写不完作业就不带你去！”
　　许顶顶：“保证完成任务！”
　　许妈妈：“……”儿子这么一说，她也不知道该准备什么好了！

第286章：改成攻略薄景屹了？
　　薄景屹这次安排的旅行是去薄家的私属岛屿，早些年薄老爷子看中开发的小岛，别墅、沙滩、蓝天，碧海环境优美，最关键的是不会有人打扰，来往需要乘坐私人飞机或者快艇。栟
　　岛上别墅安排的有管家，保姆阿姨跟安保人员，安全绝对有保障！
　　出发前一晚，许芊芊下午睡得时间太久，左右无事就想着去公司接男人下班。
　　薄氏集团，
　　许芊芊乘总裁专属电梯到顶层，助理瞧见夫人，赶忙小跑上前，恭敬道：“夫人，薄总在谈合同，您去茶水间稍等片刻，想喝点儿什么？”
　　“果汁。”许芊芊嘴角笑意浅浅，“谢谢。”
　　助理在果汁饮料跟鲜榨果汁间毫不犹豫的选择后者，
　　茶水间比较安静，许芊芊坐的位置不太起眼，她主要是觉得靠窗位置视野开拓，栟
　　“哎？薄总跟叶总俩人真的是好般配啊！”
　　“薄总有老婆的，他们俩人的cp你都能磕！”
　　极轻的说话声响起，许芊芊眸色微暗，
　　她们话中的薄总指的是薄景屹，叶总是谁？
　　说话的俩人似乎是谁都没注意到茶水间还有人在，
　　边走边说道：“有老婆怎么了？像薄总这样的优质男，有没有老婆都一样，照样大把大把的女人往上扑！”
　　“嘘，说话的声音小点，别被人听到！”栟
　　“放心，平时不会有员工上来的。”
　　“薄总看着不像那种会胡来的人。”
　　“你看到的只是外表，男人都一个样的！要不然薄总干嘛非得安排单独俩人在办公室谈，而且还一呆就是好几个小时！”
　　“你们两个怎么还没下去！”助理恰好听到，厉声呵斥道。
　　“这，这就下去。”俩人害怕的跑出茶水间。
　　“夫人，别听她们胡说八道。”助理端着果汁搁在桌上，“回头我就通知财务部门扣她们工资！工作期间竟然还敢划水！公司是坚决杜绝这种员工行为的！”
　　“景屹是跟叶总在谈合同？”许芊芊浅声问道。栟
　　助理脸色陡然一变，他刚才听的清清楚楚，夫人肯定也听到了，
　　夫人还怀着孩子，真要因为这件事情误会薄总……
　　助理不敢往下想，“夫人，薄总这会儿应该已经快谈完了，我去跟薄总说一声您来了。”
　　“不用了，我再等一等也是可以的，工作重要。”许芊芊嘴角扯出的淡笑，更让助理觉得慌乱！
　　这该不是风雨欲来前的征兆吧！
　　助理磕磕巴巴的不知道再说什么，“夫，夫人……”
　　许芊芊视线落在足足占据半面墙的落地窗外，没在说话。栟
　　助理悄摸退出茶水间，直奔办公室。
　　“咚咚——”轻敲办公室门，助理缓缓推开，“薄总，夫人来了。”
　　被打扰谈话的薄景屹面色沉沉，还没能来得及发作，听到助理提到芊芊，眉眼陡然变得温柔，“好，知道了。”
　　助理打量着薄总的神色变化，堪堪松了口气，看来在薄总心里，夫人排在第一。
　　薄景屹尽快结束谈话，“叶总，关于你提出来的条件，我会考虑清楚的，咱们有空再谈！”
　　说罢，作势起身出去办公室，
　　坐在薄景屹办公桌对面的女人缓缓站起身，勾唇轻笑，“这会儿正好是饭点，不如叫上嫂子，咱们出去吃饭吧！我知道有家西图澜娅餐厅是你喜欢的口味！”栟
　　薄景屹想都没想的拒绝，“不必了，下次吧！”
　　工作是工作，私事是私事，
　　薄景屹不会混为一谈！
　　他自认为跟叶总的关系，还没有到私下聚餐的程度！
　　薄景屹说罢，径直出去，快速离开的背影更像是迫不及待的去跟许芊芊见面。
　　叶思颖眼底沉得发暗。
　　想到什么似的，抬脚跟上去。栟
　　茶水间，
　　薄景屹眼神宠溺的看着许芊芊，“你怎么来了？”
　　许芊芊唇角弯起，“接你下班，忙完了？”
　　薄景屹“乖乖”点头，“忙完了，咱们回家。”
　　“是嫂子吧？！”叶思颖“拦”在茶水间门口，笑意盈盈的看着许芊芊，“你好，我是叶思颖，目前叶氏集团的执行总裁，嫂子可以喊我思颖。”
　　叶思颖？？许芊芊对这个名字还真有点印象。
　　原书中，叶思颖是疯狂迷恋沈怀瑾的女人们之一，栟
　　在沈怀瑾接管沈氏集团后，主动提出跟沈氏集团合作，强强联合，一度成为碾压薄氏的存在。
　　现在的沈怀瑾落魄，剧情没按照原书剧情发展，喜欢沈怀瑾的女人，现在改成喜欢薄景屹了。
　　许芊芊能看出叶思颖眸中一闪而过的嫉妒，她跟薄景屹的合作目的不单纯。
　　“叶总好。”薄景屹没主动介绍叶思颖，说明他们间的关系不怎么样，没必要喊的这么亲昵。
　　“嫂子，我时常能在网上看到你，没想到本人比视频漂亮多了！”叶思颖轻声道。
　　“谢谢，叶总的好样貌不进娱乐圈真是可惜了。”许芊芊弯了弯唇。
　　“我跟嫂子一见如故，不如咱们一起去吃顿晚饭吧！我请客。”叶思颖说话间，不给许芊芊拒绝机会，上前挽住她胳膊，“咱们边吃饭边聊！”栟
　　薄景屹眉心紧蹙，不着痕t迹的分开俩人，“我夫人不喜欢在外面西图澜娅餐厅吃饭，叶总，咱们改日再谈合同！”
　　叶思颖略有些失望的盯着男人，“景屹，嫂子都没说什么，我看是你不想跟我吃饭吧！”
　　叶思颖约了他不下几十次，男人愣是没一次同意的。
　　唯一同意的一次，还是跟其他老总的聚餐。
　　叶思颖自以为话都说到这里，薄景屹要是再拒绝，便有些说不过去。
　　毕竟他们之间是有合作的！
　　谁知，薄景屹再次拒绝，“现在是下班时间，我要陪着我家夫人回家，叶总想吃饭的话，我家助理倒是有空。”栟
　　叶思颖嘴角的笑意僵了僵，“既然没空就算了，咱们有空再聊！”
　　薄景屹半搂着许芊芊径直绕过叶思颖离开。
　　叶思颖目光沉沉的看着他们离开的背影，手不自觉地握紧几分。
　　“叶总，我们薄总的意思是您想去哪儿吃饭？我陪您去，薄总请客！”助理走上前，礼貌性的问道。
　　“我吃饭还用得着你陪！”叶思颖不悦地瞪了他一眼，踩着十几公分的高跟鞋离开。

第287章：你心里有我姐姐吗？
　　随着高跟鞋落地的“噔噔”音消失，助理收敛了嘴角笑意，无语的翻了下白眼，繎
　　“还真拿自个是碟子菜了！不看看我家夫人不光长得貌美，最关键的是为人和善，再看看你，呸！”
　　不过，眼下还有件更重要的事情要处理。
　　在夫人跟前胡说八道的那两个人得开除掉！
　　她们是趁着上来送文件的功夫偷懒。
　　偷懒，其实并不要紧。
　　最要紧的是俩人当着夫人的面胡说八道。
　　幸好夫人不介意，否则她俩就不只是被开除这么简单！繎
　　……
　　姜玥儿进去的第15天，姜惺找到沈怀瑾，
　　几天不见，俩人见到彼此都是肉眼可见的憔悴。
　　姜惺开门见山的说，“你心里是有我姐姐的，对吧？”
　　“你来找我就是为了说这个？”沈怀瑾有气无力的说着，“我心里要是没她，就不会纵容她一错再错！”
　　“有你这句话我就放心了，看来我姐姐没喜欢错人。”姜惺眸中无半分情绪波动，淡声道：“你接下来有什么打算？还准备带着姜姜去国外吗？”
　　沈怀瑾不知道，他还没考虑好。繎
　　姜惺见他迟迟不语，又继续说，“我在国内连工作都找不到，没有一家公司会录用我，创业没人会跟我合作，这一切都是薄景屹安排的！他摆明了就是让我在京市彻底混不下去！”
　　“我知道。”不止姜惺没法找工作，连沈怀瑾在京市都受限/制！
　　“光知道就完了？你现在得振作起来！为我姐姐报/仇！”姜惺恶狠狠的咬紧牙关骂道：“薄景屹跟许芊芊凭什么能有安生日子过？！咱们就得受他们的气！你被沈家彻底赶出门，并不意味着半点希望都没有，沈长君之所以能坐稳总裁位置，靠的是赵家，你现在需要的就是强有力的后，潘潘，顾蕴……都是你可以利用的对象，成大事者，不拘小节，我姐姐会明白你为她做的这些事！”
　　沈怀瑾听着只觉得离谱！他作为一个大男人，靠女人？！
　　将来就算是真的成功，还不得被人戳着脊梁骨的笑话！
　　沈怀瑾觉得姜惺真的是疯了！
　　“你好意思在这里跟我出主意，怎么不自己去做！”繎
　　姜惺坦然的耸了耸肩膀，“我没你这么大的魅力，更别说以我现在的能力，外头的那些女人谁会看得上我！姐夫，我这是为你考虑，薄景屹肯定不会放过咱们，难道你就真准备任之由之？！这可不是你的性子！”
　　姜惺的话并不是全没用，
　　就比如后面说的这句，
　　薄景屹不会放过他的！
　　沈怀瑾现如今没自保能力，
　　薄景屹真要对他做什么，轻而易举。
　　沈怀瑾眸色微深，“沈长君现在是不会帮我的，潘潘在潘家并没有实权，至于顾蕴……她在圈里的影响力还不足以让我利用。”繎
　　“合着听你这话里的意思就没办法了？”
　　沈怀瑾语气加重，“有！”
　　他还有一人。
　　如今只能是把所有的期望全都放在这人身上。
　　——
　　早八点，私人飞机已安全起飞，
　　豪华机舱内，许顶顶兴奋的一个劲儿让妈妈帮忙拍照，繎
　　“安静点。”许妈妈明白儿子的激动心情，她这会儿坐飞机心脏“砰砰”的直跳，害怕。实在是不愿给他拍照！
　　“天鸣帮我拍。”许顶顶把手机递给小外甥，继续摆拍。
　　薄天鸣很有耐心的帮他拍。
　　许芊芊醒得早，飞机起飞没多久便睡着，
　　薄景屹拿出毛毯帮她盖好，小心翼翼的动作被许妈妈看在眼里，唇角不自觉的露出欣慰的笑意。
　　一旁许爸爸睡得正香，
　　许妈妈无语。繎
　　老公跟老公的差距真大。
　　薄景屹拿出手机拍下许芊芊睡颜，
　　随后坐正身子，编辑动态，发送某博。
　　【跟亲亲老婆旅游中╮(‵▽′)╭】配图。
　　【啊啊失踪人口回归】
　　【芊芊姐姐好漂亮爱了爱了】
　　【姐夫带着姐姐去哪儿旅游？？】繎
　　【好像是在飞机上，姐夫啥时候跟我们开直播？想你们了~】
　　【霸总都有时间陪老婆出去旅游，某些男人却连陪女朋友吃饭的时间都没有】
　　【想知道朝着哪个方向拜，才能找到这么好的老公】
　　【“一千”cp治好了我的恐/婚症】
　　【记得娃综开播时，我还没男朋友，现在跟亲亲男朋友的感情很好~】
　　【哇祝福姐妹】
　　【在芊芊姐姐身上，我看到风水轮流转】繎
　　【可惜姜玥儿这会儿在里面应该看不到信息】
　　【沈怀瑾应该会跟姜玥儿离婚叭】
　　【沈怀瑾可不是个安分的主，他不会等着姜玥儿的！】
　　【晦气！在姐夫的评论区不要提别人】
　　【姐夫，我想知道姜玥儿出事是你一手安排的吗？】
　　【姜玥儿是自作自受，跟姐夫当然没关系！】
　　【……】繎
　　薄景屹翻看评论区，眸中情绪淡淡。
　　大致是五个小时的飞行时间，薄景屹处理会儿工作，
　　飞机落地前，喊醒芊芊，“到了。”
　　许芊芊缓缓睁开眼，偏头，映入眼帘的飞机舱外看不到边际的大海，
　　“哇——”
　　许顶顶的反应就是许芊芊此时的反应，
　　哪怕跟着娃综去海边拍摄，都不曾见过这么美丽的大海。繎
　　许芊芊整个人趴在舱口，
　　薄景屹温柔的嗓音在耳旁响起，“这边要比市区暖和。”
　　许芊芊现在还感觉不到温度变化。
　　“……”
　　飞机平安落地，
　　许顶顶高兴的跑在最前面，
　　周围绿荫植被，太阳晒得暖洋洋的，空气中满是海水咸咸的气味，繎
　　“薄总，夫人，咱们这边请——”管家早就已经在此等候多时，“午饭已经准备好。”
　　薄景屹轻“嗯”出声，“走吧！”
　　先回去好好休息。
　　“……”
　　叶氏集团，
　　叶思颖看着薄景屹新发的某博动态，倏然攥紧手机，
　　可以看得出男人字里行间都很爱许芊芊，繎
　　昨天怪不得匆匆忙忙地结束谈话，
　　原来是为今天的旅游做准备。
　　叶思颖闭上眼睛深深的吸了口气，努力平复不安情绪，
　　慢慢来，
　　男人只是还没见识到她的好。
　　这般想着，
　　叶思颖再次睁开眼，眸中情绪恢复如常，繎
　　“叶总，沈怀瑾来了。”

第288章：顾蕴，冤大头？
　　“谁？”叶思颖眉心微皱，沈怀瑾找她干什么？！攞
　　“是我。”沈怀瑾径直推门而入，“怎么？不认识我了？”
　　助理当下心急这人怎么自己进来了！正准备让他出去等，只听叶思颖笑道：“当然记得。”
　　助理颇有眼力见儿的离开办公室时，顺带关门。
　　叶思颖上半身慵懒的靠在椅背，饶有兴致的打量着男人，“好久不见。”
　　“我找你不是为叙旧，是想请你帮忙。”
　　沈怀瑾嗓音淡淡，听不出话中情绪，叶思颖眉心微挑，“哦？说来听听。”
　　“你喜欢薄景屹。”攞
　　言简意赅的一句话，叶思颖嘴角的笑意微微滞住。
　　沈怀瑾顿了顿语气，继续说，“我能帮你得到他，作为交换条件，你帮我抢回沈氏集团管理权。”
　　叶思颖莫名其妙的看着沈怀瑾，“男人我可以自己追，你现在是半点胜算都没有，帮你太费劲！”
　　“思颖，单凭小时候咱们的情谊，难道还不足以你帮我？”沈怀瑾见谈条件不管用，开始谈感情。
　　“你这句话说的不对，我要是早知道你私生子的身份，是绝对不会跟你这种人交朋友的。”
　　叶思颖句句讥讽，沈怀瑾装没听见，“薄景屹跟许芊芊两人的感情深厚，我要是没猜错的话，薄景屹现在要不是工作上的事情，甚至都不会见你！”
　　叶思颖眸色微暗，没说话更像是在默认沈怀瑾说得没错！攞
　　办公室内寂静一片，
　　叶思颖没最先拒绝沈怀瑾提出来的条件，“你怎么帮我？难不成是凭着同作为男人，更知道男人想要什么？！”
　　“自有我的办法。”沈怀瑾保持神秘t道。
　　叶思颖抿了下唇，“帮你确实有些难办。”
　　“不难办。”沈怀瑾嗓音认真道：“沈氏集团高层的那些老东西个个精明的很，他们需要的，是一个能够为集团带来利益的总裁，我跟沈长君谁带给他们的利益最大，他们就会支持谁。”
　　叶思颖：“沈长君的背后靠山还有赵氏集团，你未免把事情想的太简单！”
　　“赵家怎么会是你叶家的对手！”沈怀瑾实说实说，叶氏集团这些年在京市的发展完全吊打赵氏集团。攞
　　叶思颖：“……”沈怀瑾说的，她动心了。
　　“事成后，沈氏集团会是你的一大助力，我再帮你想办法拿下薄景屹，对你而言，全是好处没有坏处！”
　　沈怀瑾再次重复一遍。
　　叶思颖还是没法给沈怀瑾准确答复。
　　“给我考虑清楚的时间。”
　　“当然没问题，”沈怀瑾有信心叶思颖会同意的，
　　手机铃声响起，沈怀瑾接通，攞
　　电话那端不知道说了些什么，只见他脸色微变，
　　急忙挂断，“好，我知道了，马上回去。”
　　沈怀瑾随即看向叶思颖，“思颖，你什么时候想通直接联系我就好，我还有事先走了。”
　　叶思颖心思复杂的看着沈怀瑾离开，
　　他真的有把握吗？
　　……
　　第一市人民医院，攞
　　沈怀瑾几乎是以最快的时间赶到病房，
　　四人床位的病房略显拥挤，耳边充斥着孩子哭声和家长说话声，
　　很乱。
　　姜姜在最里面的靠窗床位，
　　手背刚扎好输液针，
　　一手拿着平板，看到沈怀瑾，委屈的直掉眼泪，“爸爸……”
　　“先生。”阿姨起身给沈怀瑾让出凳子，“医生说是肺/炎，得住院。”攞
　　“怎么不去瑞金医院？”姜姜生病没去过其他医院，况且公立医院太忙。
　　沈怀瑾抬手抚上姜姜滚烫的额头，口罩外露出的眉眼满是担心。
　　“我，没钱去瑞金医院。”要知道那边的花费高到离谱，阿姨已经连续半年的工资都没发，她能带着姜姜来医院就已经很不错了！
　　“先生，您最好还是赶紧找个阿姨吧！我还没发的那些工资不着急，等您手头什么时候富裕再给我。”
　　阿姨已经不止一次的跟沈怀瑾提过辞职，沈怀瑾一直往后拖延时间。
　　短期时间内根本找不到像阿姨这么优秀的保/姆，沈怀瑾现在有官si在身，名下的财产全部被冻/结。
　　别说阿姨没钱去瑞金医院，连他都……攞
　　沈怀瑾皱紧眉心，嗓音沉沉，“抱歉，工资的事情我会想办法，麻烦再帮忙照顾几天姜姜。”
　　“先生，我能体谅您的难处，您也体谅一下我的！
　　我们全家就靠这点工资生活，我要是再找不到合适的，全家都得跟着我去喝西北风！”
　　“阿姨……”姜姜可怜兮兮的看着阿姨，“连你也不要姜姜了吗？”
　　“……”阿姨不知道说什么，沉默着。
　　姜姜眼神看向沈怀瑾，“爸爸，我想顾蕴阿姨了，能不能让她来照顾我几天？”
　　沈怀瑾跟姜姜想到一块儿去了，攞
　　他倒不是说让顾蕴来照顾姜姜，是借钱。
　　顾蕴来医院的速度很快，姜姜今天正在输液中，晚些时候再办理转院去瑞金。
　　顾蕴哪怕是戴了口罩帽子，把自个儿包裹得严严实实的，她跟沈怀瑾的外形都很优越，引得不少注意力。
　　沈怀瑾拉上两床之间的帘子，把外面的视线全都隔绝掉。
　　“阿姨，我已经把工资给你转过去，看看对不对！”
　　顾蕴浅笑着，“别人照顾姜姜肯定是没有你照顾的仔细，另一笔钱是给你提前发了一年的工资。”
　　“谢谢，收到了。”阿姨乐呵呵的看着手机短信的银行卡到账信息，“我去打壶热水！你们慢慢聊！”攞
　　顾蕴轻“嗯”点头，“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的。”有钱好说话。
　　“顾蕴阿姨，你是来看我的吗？”姜姜发烧的小脸泛着红yun，有气无力的说道：“顾蕴阿姨，你能在医院陪着我吗？”
　　“乖，生病期间要好好休息，阿姨会常来看你的！”顾蕴柔声哄道：“先好好睡一觉，睡醒咱们换家医院！”
　　姜姜点点头，乖乖闭上眼。
　　不一会儿的睡着。
　　沈怀瑾嗓音低沉，“今天谢谢你！”攞
　　“我知道你现在是遇到麻烦了，这张银行卡中有200万，你先拿着，不够的话我再给你！”顾蕴直接拿卡给沈怀瑾，“我还是挺高兴的，在你遇到麻烦的时候，最起码想到的人是我！”

第289章：谁说我是在帮他
　　“阿蕴，我……”沈怀瑾欲言又止的不知道该说什么好，他想过利用顾蕴，如今遇到麻烦又是顾蕴帮他，先前那些不该有的念头此时全化成深深地愧疚。偱
　　“你什么都不用说。”顾蕴抬手打断男人即将说出口的话，轻扯嘴角，“这里说话不方便，以后再说。”
　　沈怀瑾明白她说的是什么意思，点头赞同，“我去办出院手续。”
　　“好，我在这里陪着姜姜。”顾蕴眉眼温柔地看着他出去，
　　此时，男人不知何时放在床头柜上的手机突然亮起屏幕，
　　顾蕴并没有要看沈怀瑾手机的想法，只轻轻一瞥。
　　瞳孔一震，
　　【叶思颖：我答应你的条件。】偱
　　【叶思颖：咱们合作！】
　　【叶思颖：沈氏集团归你，薄景屹是我的！】
　　……
　　某博。
　　#顾蕴沈怀瑾医院#
　　#姜姜生病住院#
　　#沈怀瑾冻结资产#偱
　　【（｀へ'）有病吧！姜姜生病，沈影帝拿不出钱，是想眼睁睁的看着出人命不成？！】
　　【楼上姐妹的三观有问题，首先做错事的是沈怀瑾，他罪有应得！】
　　【赞同+1顾蕴还选择在这个时候帮助沈怀瑾，看得出来俩人是真爱】
　　【(ー_ー)!!我家顾蕴姐姐人美心善，沈怀瑾找她帮忙，总不能真的见死不救吧！】
　　【天噜啦我就在病房！！听得清清楚楚，顾蕴就是给沈怀瑾送钱的，虽然看不到正脸，俩人光看外形真的好般配！】
　　【某些人的粉丝不要在这里乱磕CP，沈怀瑾配不上我家顾蕴姐姐。】
　　【顾蕴带娃单身，沈怀瑾也是单身带娃，俩人怎么就不般配了？更何况人家还是彼此初恋啧啧】偱
　　【(╬o皿o)我现在特别反感沈怀瑾，听到这个名字就会生/理性/恶心】
　　【我看你不是听到名字恶心，你是怀孕了吧！】
　　【沈怀瑾这种垃圾东西怎么还有粉丝？？】
　　【现在做错事进去的是姜玥儿，我家沈影帝可是好好的~】
　　【沈怀瑾说不定背后靠的是沈氏集团，但他没护住姜玥儿。】
　　【连自个儿的媳妇儿都护不住，这种男人oo……】
　　……对于网上引发的舆论影响，远在小岛旅游享受阳光沙滩的许芊芊暂时毫不知情。偱
　　许芊芊只觉得自己好久都没有这么放松过，
　　薄景屹很会选地方。
　　【嗡嗡——】
　　乍然响起的手机某信铃声，
　　许芊芊疑惑这时候会是谁找她？
　　点开，
　　是顾蕴。偱
　　【当心叶思颖跟沈怀瑾，他们准备联手抢下沈氏集团，
　　还有你家男人。】
　　许芊芊蹙眉，薄景屹？
　　叶思颖喜欢薄景屹没错，
　　她能想出什么样的法子抢走？！
　　是人又不是东西，
　　哪里是她说抢就能抢的！偱
　　许芊芊回复，【为什么会告诉我这些？】
　　顾蕴喜欢沈怀瑾，
　　按照道理说，顾蕴是无论如何都不会背叛沈怀瑾的。
　　现在顾蕴竟然选择告诉她……
　　【顾蕴：仅存的那点喜欢早就没了，男人哪有好闺蜜重要！】
　　许芊芊看完，唇角不自觉地扯了扯，
　　这话，她信。偱
　　“果汁。”
　　薄景屹磁性的声音传来。
　　许芊芊顺手接过，唇角轻扯，“工作处理都完了？”
　　“处理完了。”薄景屹在许芊芊身旁坐下，视线眺望远处沙滩上“用沙子搭城堡”的天鸣跟顶顶，“顶顶跟你的性格截然不同！”
　　“我倒是希望咱女儿能活泼些。”许芊芊揉nie着男人宽大的掌心说着，“顾蕴跟我说，叶思颖跟沈怀瑾准备联手，叶思颖的目标是你，沈怀瑾的目标是沈氏集团。”
　　“顾蕴跟你说的？”薄景屹不屑地轻嗤笑出声，“这俩人掀不起什么风浪！叶思颖最爱耍些小聪明，薄氏接下来的整体发展是海外市场，已经没有跟叶氏合作的必要！”
　　“还是要当心沈怀瑾。”毕竟是原书男主角！偱
　　薄景屹听出许芊芊话中的其他意思，眸色微暗，“芊芊，你好像很看重沈怀瑾。”
　　沈长君目前已经在集团坐稳位置，
　　他是绝对不会允许沈怀瑾兴风作浪的！
　　一个无权无势的，不值得看重！
　　许芊芊没听出男人话中的醋意，“往往在绝境中的人，更容易逆风翻盘！”
　　薄景屹：“……”
　　那他倒要看看，沈怀瑾有没有媳妇儿说的这般厉害！偱
　　——
　　沈家。
　　深夜，沈长君猛然惊醒，再也没睡意，
　　担心会吵醒喜芸，他轻手轻脚的准备出去。
　　赵喜芸t困到极点迷迷糊糊的嘟囔了句，“你去哪儿？”
　　“我去书房处理工作，你先睡吧！”沈长君温声道。
　　赵喜芸摸索到手机，“凌晨2点你处理什么工作！”偱
　　“嗯睡不着。”沈长君重新坐回床边，“刚刚做了个噩梦。”
　　“你如今几岁了，竟然还会被噩梦，吓得睡不着觉！你都说了是梦，不是真的！”赵喜芸察觉沈长君似乎是不太对劲，到底是因为噩梦还是心里有事？
　　沈长君沉默半晌，又说，“沈怀瑾抢了集团总裁位置，我输的一败涂地！”
　　“梦境跟现实是相反的，现在是你掌管集团，沈怀瑾这辈子都不会对你造成威胁，放心吧！”赵喜芸抓着沈长君睡衣衣角，“肯定是最近这段时间太累了，你本来睡的就晚，大晚上的再不睡觉，天亮怎么工作？！”
　　沈长君觉得他似乎还真的是有些想多了……
　　“长君，你要是害怕的话，那就斩草除根，有的是办法处理沈怀瑾。
　　你狠不下心的话我来！”赵喜芸说道。偱
　　“这件事情我不愿意把你牵扯进来，我知道该怎么做了！”
　　“要我说就是你的心肠太软，对付这种人就必须要狠心才行！我再跟你说件你不知道的事，其实我爸原本不止我一个女儿的，他在外面有别的女人。”
　　赵喜芸淡声说着，“我妈就告诉我，为了避免以后麻烦，在那些女人刚怀孕的时候就处理掉了，这件事情怪你爸没处理好，一个私sheng子竟然还敢跟你抢！”
　　“大概，我是随了我妈。”当年要不是他妈心软，又怎么可能会让沈怀瑾进沈家！
　　这可是他们一手养起来的白眼狼！

第290章：沈怀瑾的心思
　　沈长君眸色微暗，喜芸说的确实要重视起来。慫
　　沈怀瑾的存在，对他而言是威胁。
　　“睡吧。”赵喜芸嗓音沙ya着，“有事明天再说。”
　　“好。”沈长君没再去书房，漫漫长夜，快天亮时才睡着。
　　赵喜芸看他睡得熟，轻手轻脚的关门下楼。
　　“嗯？长君还没起？”李媛媛疑惑的看向喜芸，按说这个时间该起了，他今天有早会。
　　“还没，昨晚没睡好。”赵喜芸说着，“半夜被噩梦惊醒，再让他睡会儿。”
　　“什么噩梦？”李媛媛随口问道。慫
　　“沈怀瑾。”赵喜芸咬了口面包，缓缓说道：“妈，难道你就没想过要除掉沈怀瑾？他的存在始终是个威胁。”
　　“他现在”成不了气候，李媛媛确实没往这方面想过，总归养过几年，他现在还能怎么折腾！
　　“妈，你要是这样想的话，就未免太小看沈怀瑾，他绝对不会安于现状，说不定这会儿就在算计集团股份。”
　　李媛媛沉默片刻，沈长君匆匆下楼，已经顾不上吃早饭，“我先走了。”
　　“哎？怎么着也得吃了早饭再走！”李媛媛满眼担心的看着沈长君跑出去的身影，这一日三餐本就不规律，现在还不吃早饭，身子怎么能受得了？
　　“妈，待会儿正好我要去公司，我帮他把早饭拿过去。”赵喜芸笑了笑，示意李媛媛不用着急，“明天我打算带囡囡去我爸妈家住两天，他们挺长时间没见孩子，怪想的。”
　　“去吧！”李媛媛知道现在的儿媳妇已经跟原来不同，跟儿子之间的关系有所缓和，俩人要是能再有个属于他们的孩子就好了！慫
　　这般想着，李媛媛认真道：“喜芸，将来不管你生男生女，囡囡永远都不会成为你孩子的阻碍。”
　　“妈，你想到哪儿去了！囡囡跟别人的情况不同，她是从小就养在我身边的，我疼她都来不及，上次回去我妈妈还跟我提起要给囡囡准备嫁妆，每年的生日都要准备一份。”赵喜芸是真的喜欢囡囡，最重要的是女儿没妈，以后会真心实意的把她当妈妈看待，只要不会有人说出真相！
　　“你能这么想的话就太好了，你俩得抓紧时间，趁我现在年轻还能帮你们带孩子，以后非但帮不上你们忙，恐怕还会给你们添麻烦。”李媛媛是建议，至于什么时候要孩子，还是要看他们两个人的意思，一切以他们的想法为主。
　　“妈，我会考虑的。”赵喜芸当初嫁给沈长君，根本就没考虑过会给他生孩子，现在情况不同，她倒是很盼着能够有个自己的孩子，将来除了继承沈氏集团，还有赵氏集团。
　　“先吃饭。”李媛媛眉眼弯弯的看着赵喜芸，剥了个茶叶蛋，“每天早上除了面包外还要吃鸡蛋的，补充蛋白质，身体好！”
　　赵喜芸笑了笑，“嗯好。”
　　……慫
　　沈氏集团，
　　会议室。
　　沈长君盯着不应该出现在这里的沈怀瑾，想到昨晚的梦，
　　喜芸有句话说的不对。
　　现实跟梦境不一定是相反的！
　　很有可能是某种征兆！
　　沈怀瑾出现在公司，就是昨晚噩梦的征兆！慫
　　“长君，你们是兄弟，就应该要互相扶持，怀瑾既然想进公司，你这个做大哥的就应该准许！今天你爸要是在这儿，肯定会同意你弟弟进公司的！”
　　“没错，怀瑾是没什么工作经验，但胜在年轻！有什么事慢慢学！有你这个大哥帮忙教，他一定学得很快！说不定将来能成为你的左膀右臂！”
　　“长君，要不你说两句？”
　　“……”沈长君冰冷的视线一一扫过在场股东，“我要是不同意呢！”
　　“虽然你在公司的持股权最多，拥有绝对的话语权，但我们几个在公司也是有权利的！你要是不同意，咱们再慢慢商量，我相信有一天你会想明白的！”
　　商量？呵！威胁还差不多！！
　　沈怀瑾淡声道：“沈总，我要的不多，人事部门副经理的位置。”慫
　　沈长君看他简直是痴心妄想，
　　人事部门可是掌管整个集团的最关键部门！
　　沈怀瑾野心不小。
　　“你要是想进公司，可以，从底层员工做起！否则免谈。”沈长君嗓音严肃道：“另外，要是让我知道你有别的小动作，麻溜给我滚出公司！”
　　“好。”沈怀瑾痛快答应。
　　沈长君内心闪过些许诧异，
　　他，怎么会答应的这么顺利？慫
　　难不成这其中有诈？
　　“我不同意！”赵喜芸抬脚走进会议室，将提着的食盒放在沈长君跟前，“再忙都要记得吃早饭，身体最重要！”
　　随即，赵喜芸看向沈怀瑾，“别以为我不知道，你能力倒是不小，竟然能说服在场的其他股东支持你进入公司，我要是没记错的话，你下一步行动，就是慢慢在集团内部建立信任，然后再找个合适的机会顶替长君！”
　　“你不是我们公司的人，没资格在这里说话！”
　　“长君，让你的女人出去！”
　　“啧啧，你们几个老东西确实够蠢的！不想想看得罪我有什么好处！”赵喜芸双手环胸，漫不经心的说着，“我家公司可是跟沈氏有将近百亿的合作关系，一旦我们终止合作，利益亏损的是沈氏，在场几位股东的年底分红恐怕就要少一点~”
　　沈长君眸色深沉，明白喜芸是在帮他！慫
　　赵喜芸语气停顿了下，继续说，“沈怀瑾给你们的那些好处，跟年底拿到的分红比起来，孰轻孰重？”
　　说完，在场的几位股东变了脸色，
　　倒是他们小看赵喜芸了！
　　真不愧是赵氏集团的接班人，
　　不容易对付。
　　“喜芸，沈氏集团亏损对你而言有什么好处？长君是你老公！难道你要眼睁睁的看着他赔钱不成？”
　　“做生意本来就是有赚有赔，难道在场的各位股东就没赔过钱？”赵喜芸摊了摊手，“况且，我早就劝长君不要再管公司这一烂摊子事，踏踏实实的跟我经营赵氏集团，但他不愿意看到沈氏集团走下坡路，偏偏在场的各位还不知道感恩，实在是让人伤心！”慫

第291章：沈长君的软肋
　　赵喜芸的话，值得他们深思，为沈怀瑾，到底值不值得、得罪赵家！芑
　　沈长君墨黑色的瞳孔微凝，“我去吃早饭，各位慢慢商量。”
　　说罢，沈长君跟赵喜芸一前一后离开会议室。
　　沈怀瑾垂在身侧的双手微微握紧，就差一点！
　　只有在办公室内，在赵喜芸面前，沈长君才敢说出心里话，“这些老东西肯定是得了沈怀瑾好处！”
　　“现在值得咱们好奇的是，沈怀瑾哪儿来的好处给他们！”
　　沈怀瑾错愕的看着喜芸，“你是说，沈怀瑾背后有靠山？”
　　“嗯。”赵喜芸点头，“他要是没靠山的话，是没能力说服那些老东西的！这件事情挺好调查的，我去帮你查清楚！”芑
　　“喜芸，既然他想进公司，不如随了他的心愿！我倒要看看他在我的眼皮子底下，能翻出什么新鲜花样！”
　　“不行。”赵喜芸再次拒绝，“沈怀瑾这次分明就是冲着你的位置来的，你不能给他机会。”
　　“要真像你说的这样，他没法进入公司，肯定会想别的办法。”明tqiang易挡，暗箭难防，最怕的就是突然袭击。就像今天的早会，还真是毫无预兆！
　　沈长君现在有软肋，担心自己没能力照顾好家人，她们真要出什么事，他会疯的！
　　“我没你想的这么弱，好歹我是赵氏集团千金，沈怀瑾真把主意打在我身上，他也得掂量掂量！囡囡你就更不用担心，我会照顾好家里，你安心工作。”赵喜芸安慰性的拍了拍沈长君手背，“没事的！”
　　“嗯。”沈长君心不在焉的点点头，话虽如此，还是应该要堤防些！
　　……芑
　　京市高档会//所，
　　“你想的办法没有奏效。”沈怀瑾压抑着眸中愤怒，他就不该相信叶思颖，这女人但凡有点脑子，就不会惦记薄景屹。
　　“沈长君是无论如何都不会让你进入公司的，不管我想什么样的办法，结果都是一样的。”叶思颖淡声说。
　　“那你还让我这么做！”沈怀瑾看她是故意折腾人！
　　“别着急，我这么做，当然是有我的想法，你猜，沈长君这会儿有没有慌神？”
　　沈怀瑾还是不明白。
　　“你现在是一无所有，没什么好怕的，他就不同了！”叶思颖挑了挑眉，“咱们接下来就是要静观其变，看看他会不会露出什么马脚，最后再趁虚而入！”芑
　　沈怀瑾沉默了会儿，“薄景屹不是那么好拿下的，与其在他身上浪费时间，不如跟我凑合！”
　　叶思颖满眼嫌弃的撇向他，“你这自恋程度还真不是一般大，
　　我图你什么？
　　是图你岁数大？还是图你有女儿？”
　　沈怀瑾承认有被打击到，
　　他有这么差劲？！
　　顾蕴，潘潘……哪个不喜欢他？！芑
　　叶思颖没眼光！
　　“薄景屹有两个孩子，他年岁就不大了？”沈怀瑾轻笑道。
　　“在我心里，你们两个根本就没有任何可比性！”
　　叶思颖冷冷说着，“沈怀瑾，咱们两个只是合作关系，我劝你最好不要把心思打在我身上，否则别怪我翻脸不认人！”
　　“好，那就提前祝咱们合作愉快。”沈怀瑾举杯，
　　叶思颖翻了个大大的白眼，懒得搭理他！
　　“另外，我建议你最好控制一下网上的风评舆论。芑
　　虽然以后你不混娱乐圈，但你好歹还是在京市混的！
　　身为一个大男人竟然靠女人接济，简直是丢死人了！”
　　叶思颖吐槽道。
　　沈怀瑾：“……”他也不想这样的，这不是没办法的事！
　　但凡身上有点钱，都不会找顾蕴帮忙。
　　现在就只能盼着赶紧翻身。
　　沈怀瑾跟叶思颖商量好没回家，顺路去看姜玥儿，芑
　　这么长时间没见，不知道她在里面过得怎么样！
　　姜玥儿瘦了，
　　虽然当明星的时候很瘦，但是现在瘦的更厉害。
　　姜玥儿略有些失望的没看到女儿，
　　“姜姜，还是不喜欢我。”
　　姜玥儿自嘲的笑了笑，“我辛辛苦苦生下来的女儿，竟然是给自个儿生了个仇人！怀瑾，你说这是不是报应？”
　　“我没跟姜姜说来看你，别胡思乱想的。”沈怀瑾其实今天来还有一件重要的事情要办，“离婚协议你收到了吧！”芑
　　姜玥儿轻“嗯”出声，“我会签的，还是很庆幸事情没有牵连到你，否则咱们两个人都出事的话，姜姜怎么办！”
　　“接下来我可能会很忙，不能经常来看你。”沈怀瑾眸色复杂的看着姜玥儿，“你好好的！”
　　“你跟我离婚，是准备跟谁结婚？”
　　姜玥儿很想知道，是潘潘，还是顾蕴？
　　“不管你跟谁结婚，我希望你能好好照顾咱们的女儿！
　　姜姜从小是被咱们给宠坏了，要是让我知道你没好好照顾她，我出去不会放过你的！”
　　“我没有要结婚的打算，最起码现在没有，”沈怀瑾当初是真心实意的要跟她结婚，现在不管换成谁，他结婚只是利用。芑
　　“……”姜玥儿没再说什么，她已经没什么好关心的。
　　——
　　又是一个月过去，京市正式迎来冬天，
　　许芊芊肚子又圆了一圈，四肢还是纤//细，
　　属于典型的长胎不长肉。
　　再过几天就是大年三十，
　　薄老爷子今年提出要全家一起过年，芑
　　薄家十几口人住在老宅热热闹闹的。
　　袁萱蜜月旅行回来，俩人的感情是愈发甜蜜！
　　家人在一起，免不了的是要问他们准备什么时候要孩子！
　　袁萱不好意思的红了脸，“我俩刚结婚，孩子的事情以后再说！不着急。”
　　“没错，就应该要趁着年轻好好玩，妈也不着急！”薄二婶帮儿媳妇说道。
　　“你们婆媳俩倒是一唱一和的！”方婉茹打趣道：“你不着急抱孙子，这么稀罕我家天鸣做什么？还有芊芊这还没生呢！你就把我这个做奶奶该准备的，小衣服小褥子什么的全都准备好了！”
　　“谁准备都是一样的，我帮你准备好，你准备好大红包就行了！”芑
　　许芊芊唇角勾了勾，“妈早就给我红包了。”
　　方婉茹纠正道：“给你的是让你孕期想买什么就买什么，生完孩子还有红包！”

第292章：《良妃传》上线爆了
　　“谢谢妈。”许芊芊时不时就会体验一波收红包的乐趣，婆婆向来大方。縲
　　“谢什么，跟妈不用客气！”方婉茹还是不喜欢儿媳妇总把“谢谢”挂嘴边。
　　“你这么大方的婆婆，我得跟你好好学！”薄二婶说话间，就准备掏手机给萱萱发红包。
　　袁萱赶忙拦住，哭笑不得，“妈，我有钱。”
　　“过年的大红包！”薄二婶转账【9999999元。】
　　袁萱抬手拢了拢耳边碎发，浅笑着满脸幸福，这么和/谐的婆媳关系，她还只在自家见过。
　　“萱萱，你嫂子怀孕这会儿得快三个月了吧！”方婉茹想到什么似的，突然问道。
　　袁萱轻点下头，“嫂子这次怀孕比怀元元那会儿要难受，喝水都吐，没办法只能是输营养液，整个人瘦了十斤不止！”縲
　　“女人怀孕就是辛苦，我看她这么大反应，儿子的可能性更大！”生男生女的孕期反应不同，
　　女儿要相对来说更好一点，比如像芊芊孕反算轻的。
　　“我嫂子倒是希望儿女双全，我哥觉得再来个女儿就更好了！”
　　方婉茹笑道：“景屹心心念念的就是想要女儿。”
　　“两位嫂子会心想事成的。”袁萱嘴角的笑意扩大了些。
　　“……”许芊芊手机响起某信提示音，打开，
　　是李岚发来的语音，縲
　　【你，你你爆了哈哈《良妃传》昨晚8点首播十集，好评如潮，网上最受欢迎的，就是你饰演的角色，我还听说已经有卫视相中《良妃传》的热度，准备从一开始的网播，改成上星剧，目前正在调整。】
　　音量不大，围坐在客厅沙发上的几人听得清清楚楚，袁萱眼神一亮，投屏电视，
　　《良妃传》第一集——
　　许芊芊退出某信，点开某博热搜条，前三都是有关《良妃传》的，
　　#良妃传#
　　#钱柠演技封神#
　　#许芊芊惊艳#縲
　　【好看好看没辜负我这么长时间以来的期盼oo】
　　【《良妃传》冲冲冲(*/ω＼*)】
　　【钱柠演技炸裂，全员演技在线，最让我觉得意外的还是许芊芊，这姐好厉害~】
　　【怪不得导演宁愿选择得罪当时流量最高的姜玥儿都要用许芊芊，支持导演！】
　　【《良妃传》会成为开年爆剧，这破天的富贵总算是轮到我们芊芊姐姐。】
　　【许芊芊粉丝有病叭？？抗剧的分明是我们钱柠影后，怎么所有人都在夸许芊芊！】
　　【从来就没否认过钱柠姐姐的主角身份，我们只是觉得惊艳许芊芊的演技。】縲
　　【就是，姐妹们千万不要被带节奏，眼下就要守好咱们的芊芊姐姐。】
　　【我好像记得楼上这人的ID，她不是姜玥儿粉丝吗？瞎捣什么乱！】
　　【她家正主进去了，自然是眼红╮(￣⊿￣)╭】
　　许芊芊手指微顿，爆款热剧肯定会动到别人的“蛋糕”。
　　《良妃传》接下来肯定会有专业黑子搞事，
　　全体主演都有可能成为黑子的目标。
　　首当其冲的就是钱柠，縲
　　再次被人扒出她未婚生子。
　　当然，这些是后话，眼下各种舆论还在持续发酵。
　　【妮尔的古装造型没想到还挺好看的，喜欢】
　　【许芊芊大概就是为这个角色而生的，浑身的贵气。】
　　【听说许芊芊即将要参演的电影角色就是《良妃传》导演帮忙介绍的。】
　　【芊芊姐姐生完孩子早点复出吧！我们还指望着看姐姐更多的角色。】
　　【许芊芊根本就不缺在娱乐圈赚的这点钱，《良妃传》有可能成为她拍摄的最后作品。】縲
　　【造谣者不得好死，我们姐夫会完全遵从芊芊姐姐的意愿。】
　　【……】
　　《良妃传》看到第三集，剧情紧凑，全员演技在线，方婉茹三人沉迷剧情“无法自拔”。
　　午饭期间都没舍得关电视，
　　薄家的男人们：“……”
　　吃完午饭，薄景喻暗示袁萱回房间午休，
　　大中t午的不睡觉，简直是浪费光阴。縲
　　袁萱没搭理他，这会儿的剧情刚到高能！！！
　　连刷十集，意犹未尽，
　　正好到晚饭时间，袁萱一下子没了胃口。
　　不止她，方婉茹跟薄二婶都很好奇接下来的剧情发展，
　　身旁坐着随时为她们“揭秘剧情”的许芊芊，不敢问。
　　好不容易碰到这么好看的宫斗剧，一集都不想落下。
　　提前知道剧情，再看就没意思了。縲
　　方婉茹很认真的说道：“良妃她是女主角应该会化险为夷吧？”
　　袁萱：“当然会！最好是还能狠狠的惩治皇后一番！！”
　　薄二婶：“你说这剧情怎么卡的这么好，急死人了。”
　　许芊芊：“……”她是该说还是不该说？
　　许芊芊欲言又止的张了张嘴，袁萱抬手打断，“嫂子，你不要跟我们透露任何剧情，会降低期待感的！”
　　许芊芊笑了笑，“我是想说咱们抓紧吃饭，要不饭菜都凉了。”
　　薄老爷子乐呵呵地看向许芊芊，“芊芊饰演的剧我得支持！”縲
　　“爷爷，我建议播完全集您再看，要不然太抓心挠肺！”袁萱提醒道。
　　“是吗？好，那就等播完全集再看！”薄老爷子宠溺的说着。
　　薄景喻从来都没在自家爷爷脸上看到过喜色，这自从有了孙媳妇儿，
　　知道这孙/子的分量都不如孙媳妇的重要！
　　“景喻，接下来准备干点什么？”薄老爷子想问的是薄景喻有什么工作安排！
　　既然不愿意接手他爸的生意，总得找份工作吧！
　　薄家男人，不能游手好闲！縲
　　“爷爷，我打算开家经纪公司，还是会从事娱乐圈的工作。”薄景喻这事跟萱萱提过，
　　袁萱无条件的支持他做的任何决定！
　　“行！没启动资金的话就跟你大哥借！”薄老爷子若有所思的点点头，他有计划就行。
　　薄景喻半带开玩笑的语气说道：“爷爷，我找大哥要成不？”
　　“不成！”薄老爷子板着脸，“赔钱都不要紧，以后想着还就行！”
　　薄景喻信心十足的说，“爷爷，不会赔钱的，您得相信我。”
　　“你先前还跟我说在娱乐圈能混好，还不是跟经纪公司闹翻，准备自己开公司了！”縲
　　薄老爷子毫不留情的打击道。

第293章：主演直播
　　薄景喻尴尬的笑了笑，“爷爷，这种丢脸的事就别提了，纯属意外。”摶
　　“我是希望你能给自己点压力，别总是闹小孩子情绪。”薄老爷子意有所指。
　　薄景喻点点头，“明白。”
　　……
　　某博。
　　#钱柠儿子#
　　#许芊芊黑历史#
　　#妮尔离婚风波#摶
　　#《良妃传》#
　　翌日，关于有目的性黑《良妃传》的舆论铺天盖地而来，
　　【钱柠连自己儿子的爸爸是谁都不愿意透露，这种人品渣渣的（｀へ'）就应该滚出娱乐圈。】
　　【无语，互联网是没有记忆的吗？怎么就没人记得许芊芊的黑历史！这女人恶心的很~】
　　【妮尔离婚摆脱渣男，现在是让年迈的父母帮她承担后果，导致孩子没有爸爸，父母不能安享晚年。】
　　【《良妃传》拍的什么乱七八糟的，就连这样的电视剧都能过shen】
　　【大家踏踏实实的追剧不好吗？为什么非要在这里黑一众主演？！！】摶
　　【啊啊姐夫快给我展现你的钞能力，把这些黑子全都秒杀。】
　　【姐妹们千万不要理会他们，不能为他们制造流量。】
　　【分明昨天的开播好评如潮，今天就被人黑成这样，到底是谁做的！！】
　　袁萱一大早就跑到许芊芊卧室，眉宇紧张的看着嫂子，“最近，最好不要看手机。”
　　“李岚跟我说了。”许芊芊没有玻璃心，要是连这点黑粉都承//受不住，她就不适合在娱乐圈里混。
　　“嫂子，这些事情根本就没法调查清楚是谁做的，但我觉得他们肯定是冲《良妃传》热度而来，
　　《良妃传》播出，导致其他平台的在播剧受到严重影响，接下来肯定会黑的越来越严重！摶
　　就怕有些不知情况的粉丝被这些黑子牵着鼻子走，看看接下来剧组会有什么安排。”
　　袁萱满眼担心的看着许芊芊，只要嫂子不会介意就好，网上的这些风评，不能当真。
　　袁萱的说法跟李岚一样，现在要做的就是静观其变。
　　《良妃传》热度非但没有受影响，反而持续升高。
　　大年三十当天上午九点，《良妃传》剧组开直播连麦，
　　直播间瞬间涌进几十万人，
　　导演：“谢谢观众朋友们喜欢《良妃传》。”摶
　　钱柠：“妮尔是还没来吗？”
　　妮尔正好上线，“来了来了，咱直播的时间太早，差点误点。”
　　钱柠：“这就是跟爸爸妈妈住在一起的好处，在父母的眼里永远都是小孩子，羡慕妮尔。”
　　妮尔：“爸爸妈妈这会儿正在包饺子，我出去给大家拍一下。”
　　妮尔：“爸妈来给大家打个招呼~”
　　“大家新年好！”妮尔爸爸热络的摆摆手，“新年快乐哈！”
　　“新年快乐！”妮尔妈妈不善言辞，低头忙着包饺子，嘱咐妮尔，“回你屋直播去吧！”摶
　　妮尔再次回到房间。
　　【啊啊妮尔姐姐家感觉好温馨的样子】
　　【钱柠姐姐说得没错，不管几岁，在爸爸妈妈的眼中永远都是小孩子。】
　　【今年是我出嫁在婆家过的第1个年，好想家里的爸爸妈妈╭╮】
　　【我跟我老公是各回各家，孩子今年是跟着我回家，感觉这样蛮好的。】
　　【羡慕楼上姐妹，其实我也是家里的独生女，跟老公提过，我老公是没意见，我婆婆不愿意。】
　　【我也+1我婆婆根本就不是愿意看到我，就是觉得儿媳妇在家，在外人看来会觉得有面子。】摶
　　【我现在最不愿意过的就是年，一天到晚的忙忙忙，就是我老公在玩，我被我婆婆盯着包饺子，干活。】
　　【我明年也要结婚了，今年是在家里待的最后一个年，想想就觉得好心酸。】
　　【其实我觉得结婚就是两个人组建一个新的家庭，没必要融入到别人的家庭中，自己过得喜欢就好。】
　　【我离婚带娃，我娘家那边有风俗，嫁出去的女儿是不能回娘家的，否则会给娘家招祸，我现在带着孩子住在出租屋也挺好的！】
　　【啊？？这样比起来，妮尔姐姐真的是蛮幸福的，希望天底下所有的女孩子都能有娘家可依。】
　　钱柠：“芊芊也是刚醒吗？现在孕期更应该要好好休息！”
　　许芊芊：“每天早上差不多也是这个时间醒，刚吃了早饭。”摶
　　钱柠：“芊芊家里过年应该会很热闹吧？”
　　许芊芊点头，“全家人都在。”
　　钱柠：“真是羡慕你们，我大过年的还得忙工作，今天晚上都不知道能不能及时回去。”
　　导演：“咱们的皇上，怎么这会儿变得沉默了，我记得在剧组是话唠啊？”
　　皇上：“导演你就不要在这里揭我的短了，我看大家谈的挺热闹，看到妃子们关系好，我不好cha话。”
　　导演：“哈哈”
　　【剧组的氛围好好~】摶
　　【希望《良妃传》能收视长虹！！】
　　一个小时的直播结束，许芊芊揉着长时间久坐酸痛的腰，薄景屹端着新切好的水果进屋，
　　“累了？”
　　薄景屹自然而然的大掌落在许芊芊后腰揉着，“我陪你出去转转吧！这几天待在家里挺闷的。”
　　“外面看着像是要下雪。”许芊芊瞧了眼窗外阴沉沉的天空，“还是别出去了。”
　　“好，听你的。”薄景屹薄唇轻扯，“关于网上的那些舆论，我会帮你处理好，不用担心。”
　　“我没担心。”许芊芊眨眨眼，“他们怎么说都跟我没关系，真要放在心上，还不得气死！”摶
　　薄景屹轻“嗯”出声，“对，不用放在心上。”
　　许芊芊没想到日子过得这么快，明年他们就要添新成员。
　　就是不知道远在大夏朝的家人，是不是还在为她的死伤心？
　　真的很想告诉他们，她现在过得很好。
　　“景屹，你就没觉得我变得跟原来不一样了？”许芊芊嗓音淡淡的问道。
　　“我说过，我不管你原来是什么样子的，我喜欢的是现在的你，你想什么时候说就什么时候说。”
　　许芊芊沉默了会儿，“我，有没有一种可能，我不是这里的？”摶
　　电视剧中播出的穿越剧情跟她相似，
　　薄景屹眸色认真的看着她，“你是哪儿的？”

第294章：许芊芊的过去
　　“一个对你们而言不存在的王朝。”许芊芊斟酌用词，她查询过历史资料，夏朝是不存在的，但薄景屹可以理解为是相似于任何朝代的地方。蕄
　　“能跟我说说吗？”薄景屹眸色认真的看着许芊芊，想了解她的过去，想知道她经历过什么。
　　“你不觉得离谱？”许芊芊诧异男人不怀疑她说的是真是假，若换做旁人，恐怕得送去精神病院吧！
　　这也是许芊芊从未跟薄景屹透露过任何有关身份的原因之一，
　　她已经做t好薄景屹不相信，便找借口说玩笑话罢了的说辞。
　　“我早就知道你不是她！”薄景屹是觉得离谱，但离谱却能解释的清他心中所有疑惑。
　　许芊芊唇角弯弯，“我叫许芊芊，但不是你最先认识的那个许芊芊，我是大夏朝丞相府的嫡二小姐许芊芊。”
　　薄景屹没追过古装剧，他知道丞相府不管在哪个朝代地位都很高，许芊芊的举止，确实很像大家闺秀。蕄
　　男人没说话，许芊芊继续说，“我父亲是当朝丞相，母亲是王府郡主，嫡姐是执掌凤印的贵妃，哥哥是有着平乱功名在身的大将军。”
　　薄景屹听的内心震撼，这随随便便揪出个身份就足以秒杀的程度。搁在现代，许芊芊就是非富即贵的名门贵女！
　　“你，成亲了吗？”薄景屹神色别扭的问道。
　　古代女子成亲早，她会不会……想到这里，薄景屹又后悔问，答案已经不重要，明显是给自己添堵。
　　许芊芊唇角的笑意收敛，“成亲了，他是侯府世子。”
　　“哦”薄景屹就知道像许芊芊这样的身份，嫁的男子肯定不会差。
　　果然，他就不该问。蕄
　　许芊芊注意到男人的醋意满满，无奈的苦笑道：“他为了外面豢养的外室，给我下du，还嫌我死的太慢，一dao了结我。”
　　薄景屹瞳孔剧烈一震，几乎是下意识的喃喃出声，“怎么可能！”
　　“他简直是蠢翻了！我为他操持家业数年，他却始终记恨我占了他心上人的侯门主母位置。
　　家族联姻，本就不是我所愿，女子出嫁从夫，我事事为他周旋，到头来竟然连相敬如宾都做不到！
　　他盼着我死，好让他的心上人入侯府，他以为我嫡姐跟兄长会轻易饶了他吗？可笑！侯府满门抄斩都是最轻的下场。”
　　从许芊芊语气中竟连一丝丝的愤怒都察觉不到，想来是已经释怀。
　　薄景屹心疼许芊芊的遭遇，抓着她的手掌倏然收紧。蕄
　　“我前世最大的遗憾，就是没能有个属于自己的孩子，
　　现在老天垂怜，不光让我有了儿子，还怀了咱们的女儿，最重要的是你。”
　　许芊芊不会说好听的情话，说的全是真情流露。
　　“我原本还在想他怎么会如此狠心要sha了我，如今明白了，两个人的感情，是容不下第三者的！”
　　薄景屹紧紧将人搂在怀里，“有我在，以后绝不会让你受委屈！”
　　许芊芊知道，她愿意相信他！
　　“天鸣知道我不是他妈妈的话，会不会反感我？”许芊芊真正担心的是天鸣。蕄
　　薄景屹跟原身没有感情，但天鸣不同。
　　“儿子早就察觉出你不是她。”薄景屹打消许芊芊顾虑，叮嘱道：“以后这些话不许告诉任何人，尤其是爸妈。”
　　“嗯。”许芊芊轻点下头，
　　“嫂子，这是”做好的燕窝……袁萱推门瞬间，怔在原地，她刚才应该敲门的。
　　许芊芊眸色闪过些许尴尬，松开抱着薄景屹的手臂，抬手拢了拢耳边碎发，“是什么？正好我饿了。”
　　“燕窝。”袁萱手脚僵硬的放下燕窝扭头就走，在房间多待一秒，她都觉得不好意思。
　　许芊芊：“……”蕄
　　薄景屹紧挨着她坐下，“饿了怎么不跟我说？趁热吃。”
　　许芊芊尝了小口，有些烫。
　　“你以前，经常吃燕窝吧？”薄景屹想到什么似的，不管是燕窝，亦或是其他的山珍海味，芊芊会不会觉得他……太穷了？
　　“这种品质的不常吃。”许芊芊唇角笑意浅浅，“嫡姐总是往我府上送xue燕。”
　　薄景屹：“……”他要努力工作！
　　沉默半晌，又问，“你是不是有十里红妆？”
　　许芊芊摇头，纠正道：“二十里。”蕄
　　薄景屹：“……”现在就去工作！！
　　“怎么了？”许芊芊看他脸上精彩纷呈的表情变化，只觉得有些好笑。
　　“把你的资产换算成人民bi有千亿？”薄景屹大致猜想道。
　　许芊芊继续摇头，“单单是我存的那些库银就有千亿，每年生辰嫡姐跟兄长都会送我几箱子的奇珍异宝。”
　　说完，许芊芊打量着眼前五六十平的书房，
　　“我还有一间跟这书房差不多平数，镶满珍珠的屋子，每个珍珠的大小都有成人的大拇指粗/细。”
　　薄景屹接连被打/击三次，“你喝完燕窝就回屋休息，我去赚钱。”蕄
　　许芊芊看着男人着急赚钱的背影，唇角不自觉的勾了勾，她现在觉得自己拥有比钱更珍贵的东西。
　　楼下客厅，
　　袁萱三人正在追剧第十二集，
　　看的入戏，谁都没注意到下楼的许芊芊。
　　“哎？你说这群女人到底是怎么想的！个个长得貌美如花，勾心斗角的算计就为皇上，累不累！”
　　方婉茹吐槽道。
　　“她们不是为皇上，是为背后的母家，一荣俱荣，一损俱损。”许芊芊轻声道。蕄
　　袁萱眼神飞快的瞥了眼许芊芊，快速挪开视线。
　　“为权利！”薄二婶补充道。
　　“像咱们这种智商的，进后宫活不过一天就得嘎。”方婉茹半带开玩笑的语气说道，“芊芊你说呢？”
　　“其实后宫女人生活的还是很悲惨的，她们被母家送进宫，不光要为母家寻求恩/宠，若是在宫中做错事，母家会毫不留情的抛弃她，只有为陛下诞下皇子，为皇室开枝散叶，她才会在后宫站稳脚跟！”
　　许芊芊想到嫡姐，她向来是报喜不报忧。
　　“没错。”方婉茹点点头。
　　“妈，咱们今天要包饺子吗？”许芊芊记得婆婆早上吃饭时说了句。蕄
　　按说像包饺子的小事，有阿姨们做就好。
　　但全家人包饺子会更显得有过年氛围。

第295章：想赚钱的心思压不住
　　“不包了。”方婉茹头都没抬的盯着电视屏幕，“追剧。”铁
　　许芊芊笑了下，一起追剧。
　　想到什么似的，起身拿出手机，走至沙发后，“咔嚓”拍照，
　　发某博动态，【过年+追剧】配图。
　　【啊啊时隔一个月的某博动态】
　　【姐姐新年快乐ε(><)з】
　　【薄家的家庭氛围真的好好~】
　　【羡慕姐姐的婚后生活，希望我也能像姐姐这般找到良人。】铁
　　【羡慕这个词已经说烂了\(ω)/】
　　【哎？怎么没看到姐夫？难道大过年的在加班？？】
　　【姐夫这会儿肯定是在着急给女儿赚奶粉钱，长得帅又积极上进的好男人。】
　　【果然有钱人才会疼老婆，没钱的就知道在家发脾气骂人。】
　　【我男人就是今年没赚到钱，刚跟我吵完架出去了，不知道这样的日子什么时候是个头。】
　　【摸摸姐妹~】
　　【……】铁
　　——
　　沈怀瑾说好不跟顾蕴再有任何关系的，没想到今年过年，竟是他们一起。
　　顾蕴带着小橙子，姜姜举双手欢迎，“顾蕴阿姨，小橙子姐姐，你们一直在这里住下，好不好？”
　　顾蕴眸色淡然的看向沈怀瑾，见他不说话，唇角扯了扯，“不行哦~”
　　姜姜失望的说了句“好吧”，“但是我想让你们住在这里。”
　　“阿姨马上就要结婚了，以后再来住不合适，姜姜喜欢小橙子姐姐的话，阿姨可以把她送来。”
　　顾蕴轻飘飘的语气说出，落在沈怀瑾耳边却如同惊雷般zha响。铁
　　错愕的抬头看她，“你，你要结婚了？”
　　“嗯。”顾蕴点点头，“其实我这次回国主要就是为你，既然你心里没我，我不想再浪费时间，小橙子需要爸爸。”
　　“只是为孩子考虑？结婚不是闹着玩的，你最好考虑”
　　沈怀瑾话说到一半，意识到这不是他该管的，抿唇不语。
　　“顾蕴阿姨，你不要嫁给别人，嫁给我爸爸吧！”姜姜哀求道。
　　顾蕴眼神再次看向沈怀瑾，“你希望我嫁人吗？”
　　“我希望你幸福。”铁
　　顾蕴听出沈怀瑾话中的委婉拒绝，内心仅存的一点点期许直接消失。
　　“我会幸福的。”
　　“……”
　　其实顾蕴本应该拒绝姜姜邀请一起过年的，
　　不知道怎么稀里糊涂的答应下来。
　　从今以后，跟沈怀瑾再无瓜葛了吧！
　　算是给自己这么多年的喜欢一个交代。铁
　　想通这些，顾蕴心情都觉得舒畅起来。
　　“喂？是我。”沈怀瑾去阳台接电话，说话声隐隐传来，“好，我知道了，就按照你说的办！”
　　顾蕴眸色微深，他在跟叶思颖打电话？
　　俩人另有算计？
　　……
　　新年新气象，许芊芊昨天睡得晚，薄景屹轻手轻脚起床工作时，她还没醒。
　　方婉茹起床恰好碰见儿子去书房的背影，紧跟着进去，“这几天公司很忙吗？秘书跟助理也是要过年的吧！”铁
　　“不忙。”薄景屹是准备提前将项目完善好，初六上班项目就能启动。
　　“你”方婉茹总觉得儿子这两天不太对劲，皱了皱眉，“该不会是公司出事了吧？”
　　“妈，没有。”薄景屹眸中浮现些许无奈，“我是想好好赚钱，没别的想法。”
　　“赚钱？”方婉茹更是丈二和尚摸不着t头脑，薄家钱是不够花吗？用得着儿子这般努力赚钱！过年连休息时间都没有。
　　“妈，你别耽误我时间。”薄景屹打开电脑，头都不抬的说道：“待会儿出去的时候麻烦把门关上。”
　　方婉茹：“……”
　　儿子这是被谁刺//激到了？铁
　　从书房出来，方婉茹迎面看见老爷子，笑道：“爸，新年好！”
　　“新年好。”薄老爷子朝着书房抬了抬下巴，“景屹在里面？”
　　“啊在。”方婉茹点头，“大早起的就开始工作。”
　　“景喻这会儿还没起来。”薄老爷子想想两个孙子真是天差地别。
　　“小夫妻赖床很正常，爸，咱们先下楼吃饭吧！”
　　“好。”
　　“……”铁
　　不知道是不是日有所思，夜有所梦，许芊芊睁眼看着头顶的豪华水晶吊灯出神，
　　她梦到大夏朝了，
　　侯府渐渐衰落，皇位更迭，她的嫡姐跟兄长联手将小外甥送上皇位，
　　嫡姐成为亲政太后，
　　兄长继续为国保卫疆土。
　　她若是还活着……
　　许芊芊抬手抚上“砰砰”乱跳的心口，不知怎的呼吸不畅，铁
　　“妈妈，你是不舒服吗？”
　　薄天鸣稚//嫩带着关切的嗓音传来，
　　许芊芊这才注意到，不知道什么时候守在床边的儿子。
　　“没事。”许芊芊唇角弯弯，“有没有跟太爷爷他们拜年？”
　　“有，给了红包。”薄天鸣拿给许芊芊看，足足有八个，
　　“妈妈，全给你，新年快乐！”
　　“这是你的压岁钱，妈妈不要。”许芊芊说话间，从枕头下拿出红包，“这是妈妈给你的红包！希望你新的一年健健康康，快快乐乐~”铁
　　“谢谢妈妈。”薄天鸣收好，若有所思的想了想，“正好有钱给妹妹买礼物了，我要让妹妹知道，哥哥是在这个家里最疼爱她的~”
　　“好~”许芊芊手掌落在天鸣头顶揉了揉，“咱们下楼吃饭。”
　　某信全是拜年的短信，
　　李岚跟小娇早就各自回老家过年，
　　许芊芊给她们每人发了转账红包。
　　焦小娇最先回复【ε(><)з谢谢姐姐~爱你哦】
　　李岚小半晌才回复，【看到红包，瞬间神清气shuang，新年快乐~】铁
　　许芊芊还在回复，眼前突然伸出的手臂拿走她手机，
　　“先吃饭。”
　　薄景屹在她身侧坐下。
　　“看会儿手机怎么了！”方婉茹为儿媳妇鸣不平。
　　“妈，手机跟电视是有辐射的，孕妇少看。”薄景屹道。
　　方婉茹撇了撇嘴，“手机的那点辐射不会对人造成伤害，不看电视不看手机，你说无聊不？！”
　　“……”许芊芊忽然发现习惯真的是蛮吓人的，她前世就不曾接触这些电子产品，整日待在闺房中不是绣花，便是练字，实在无聊，或许会缠着兄长出去玩，现在基本上整天都要看手机，刷视频，她的字，好久没练了。铁

第296章：《良妃传》宣传
　　集团初六正式上班后，许芊芊基本只有在晚上的时候才会见到薄景屹，男人轻手轻脚的回卧室，樢
　　刚躺好，许芊芊翻身手臂顺势搭在他身上，暗哑着声音，“几点了？”
　　“一点半，”薄景屹靠近许芊芊，“我把你吵醒了？”
　　“嗯……”许芊芊尾音拉长，“以后不要这么晚睡，对身体不好。”
　　薄景屹唇角微勾，“好，快睡吧。”
　　或许是有他在身边，许芊芊睡得会更踏实些。
　　《良妃传》热度持续上升，几位主演在某博的话题讨论度最高。
　　几天后，许芊芊接到《良妃传》剧组导演的宣传邀请。樢
　　几位主演会齐聚直播间再次为《良妃传》宣传。
　　当天李岚早早的安排车来接许芊芊过去，
　　焦小娇紧随其后的跳下车，瞧着许芊芊咧嘴笑，“芊芊姐，别人怀孕是颜值下降，我看你是状态越来越好！”
　　“过完年变得会哄人了！”许芊芊现在是孕前的衣服没有一件能穿得进去的，脸没长肉，肚子圆圆的，随着孕晚期的到来，肚子会越来越圆，会不会长妊//娠纹都不知道，颈部会有平白冒出的些许细纹，孕期带来的变化还是挺大的！
　　“没有，我说的句句实话，你不信的话，问岚姐。”
　　李岚跟着点头应和，“你比其他孕妇的状态好的还真不是一星半点，我看你生完孩子能立马恢复身//材。”
　　“希望吧。”许芊芊从颈部冒出第一条细纹开始有身材容貌焦虑，婆婆最先察觉到她情绪变化，第二天就买了一堆孕妇专用护肤品，信誓旦旦的说一定能防止第二条细纹出现，事实证明，没用。樢
　　《良妃传》直播宣传楼外，围着里三层外三层的粉丝，偏偏没后门，只能从正门进，李岚即使已经做好心理准备，瞧着眼前的粉丝们还是有些担心，两侧的安保都不一定能护得住见到偶像情绪激//动的粉丝，
　　“我先下车，你们等会儿——”
　　说罢，李岚开门下车，
　　粉丝激动的尖//叫。
　　“芊芊姐姐，爱你~”
　　“芊芊勇敢飞，我们永相随。”
　　“……”樢
　　李岚朝着粉丝们礼貌性的弯了弯腰，“谢谢各位粉丝来支持我们芊芊，咱们一定要注意秩序，千万不要碰到芊芊，谢谢大家配合！稍后会有专门的工作人员来为大家分发签名照，另外芊芊看大家在这里等的辛苦，还为每人点了奶茶，谢谢喜欢~”
　　“啊啊芊芊姐姐真好。”
　　“岚姐放心，我们会注意秩序的。”
　　李岚转身再次打开车门，
　　许芊芊内搭白色毛衣连衣裙，外穿驼色大衣，整个人衬得温柔又有韵//味，浅笑着跟粉丝们打招呼，
　　焦小娇跟李岚一左一右护着她，
　　粉丝们还是很配合的，樢
　　她们只要能看到姐姐就好，
　　不会给姐姐带来麻烦。
　　等许芊芊三人进入电梯，李岚这才松口气，“……”
　　“岚姐，我还是头一次看到这么多粉丝！”焦小娇蛮紧张的。
　　“这不算什么，等芊芊成为一线顶流，只要露面，交通绝对tan痪，你会明白什么叫真正的人山人海！”李岚道。
　　“哇，芊芊姐是我进圈后跟的第一位艺人。”焦小娇暗戳戳的想着，从十八线，再到二线一线，成就感满满。
　　“下个月给你涨工资。”不光小娇的工资会涨，李岚的工资也会涨！樢
　　焦小娇高兴道：“谢谢岚姐~”
　　“是公司要给咱们涨工资的。”李岚说着，电梯“叮”的一声打开，
　　随后走出电梯。
　　许芊芊是最后一位到场的，直播正在准备中，还没开始，
　　钱柠跟妮尔看见许芊芊，纷纷抬脚过去，
　　“芊芊，慢点儿。”
　　钱柠伸手扶住许芊芊胳膊，叮嘱她当心脚下缠绕的电线。樢
　　许芊芊轻“嗯”出声笑了笑，“没事。”
　　导演坐在最中间位置，导演的左手边是钱柠，许芊芊，妮尔，右手边是“皇后”“皇上”的饰演者。
　　直播开始，
　　【第一第一啦啦】
　　【《良妃传》太好看了，已经n刷】
　　【第一次遇到这么良心的剧组oo】
　　【导演真不愧是圈内有名的大导演，厉害厉害】樢
　　【幸亏当时导演坚持用芊芊，要不然剧就没法播了！】
　　【赞同+1】
　　【注意！！直播期间只能谈论《良妃传》有关的内容，其余人员不要提，不能给他们流量。】
　　【真不愧是开年爆剧，直播间短短几分钟内涌进上百万人。】
　　【《良妃传》冲鸭！！】
　　导演：“非常感谢直播间的粉丝观看《良妃传》，粉丝们有没有想问的问题？”
　　一旁有专门投放到大屏上的直播间画面，樢
　　【导演对目前《良妃传》的成绩还满意吗？】
　　【芊芊姐姐怎么胖了？】
　　【额楼上姐妹该不会是断网了吧！芊芊这会儿马上就要步入孕晚期了！】
　　【哈？？我说呢！芊芊姐不可能会变得这么丑的！】
　　【(ー_ー)!!许芊芊丑吗？现在状态绝对OK的！】
　　【更何况相比其他几位主演，芊芊姐的妆容是最淡的。】
　　【听说女人一生孩子就会变chou，果不其然。】樢
　　【鉴定完毕：楼上的这人是黑粉，建议麻溜踢出直播间。】
　　导演：“我看粉丝们好像跑题了，这后台能不能操作清一下？”
　　导演看向旁边的工作人员，
　　话里话外都在维护许芊芊。
　　许芊芊弯了弯唇角，“由于现在怀孕期间，不适合妆容涂的太浓，我本来今天都没有化妆的打算。”
　　钱柠拧紧眉心，“现在都什么社会了？竟然还有人在这里歧shi孕fu！
　　我当初怀孕那会儿，满脸都是黑斑，这腰就跟水桶似的，跟芊芊现在差远了！樢
　　每位孕妈妈都是最美的，能说出脏话的粉丝，我在这里建议你去看看脑子，难道你就不是妈妈sheng出来的？！”
　　妮尔：“没错，一个新生命的诞生，妈妈要辛苦十个月，生chan时更是要搭上半条命，建议直播间的粉丝要好好爱妈妈，妈妈是最t伟大的！”
　　【支持黑粉滚出直播间】
　　【没必要理会这些黑子，他们是想红想疯了！】
　　【芊芊姐最美~不接受任何反驳。】

第297章：抵制黑粉
　　【妮尔姐姐好样的~】傦
　　【工作人员到底有没有把黑粉踢出去！】
　　【就是，现在已经耽误直播的正常秩序。】
　　【踢了踢了】
　　许芊芊甚至用不着说话，身边朋友已经替她怼回去。
　　原身当年在圈里的黑到不能再黑，不仅黑粉不喜欢，甚至连合作的演员都不待见。
　　导演：“咱们接下来回归正题，粉丝们有什么想问的？”
　　【良妃什么时候会逆风翻盘？看得我好捉急。】傦
　　【导演是怎么看中《良妃传》剧本的？】
　　导演：“接下来的剧情肯定会更加精彩，为了保证大家的观感//体/验，现在不能透露剧情。《良妃传》还是我女儿介绍给我的，她特别喜欢原著小说，我是在原著的基础上加以改编，在这里就要提到咱们的原著作者兼编剧，真的是很厉害，合作的非常愉快，希望以后还会再有合作机会。”
　　“我不想跟导演合作了，怎么办？”
　　编剧朝着导演开玩笑的说道。
　　导演：“我想跟你合作就行了！”
　　编剧笑了笑，“导演对待每句台词的掌//控力都很严谨，跟导演合作确实压力蛮大的，事实证明，慢工出细活，很高兴《良妃传》能够得到大家的喜欢，接下来要是再有合作机会，当然好！”
　　【钱柠姐姐觉得这次的演技有突破吗？】傦
　　【最开始前几集的时候有喷钱柠姐姐年岁大的，会不会换成年纪更小的演员要好些？】
　　【年纪小的演员演技肯定不如钱柠姐姐好，我觉得还好吧~】
　　导演：“其实这个问题考虑过，有的网友也说了，年纪小的演员演技不好，况且很难找到跟钱柠五官模样相似的小演员，换人来演，观众只会觉得更不舒服！”
　　钱柠：“喜欢我的粉丝们都知道，《良妃传》是我的第一部电视剧，角色跟我原先饰演的电影角色肯定会有出入，很有挑战性。”
　　【芊芊姐先前拍摄的电影全扑，是剧情不好？还是导演不好？】
　　【姐妹有duoo……】
　　许芊芊浅浅一笑，“演技是会有所提升的，对我而言，演技最好的永远是下一部作品。”傦
　　【oo支持姐姐】
　　【姐姐好酷】
　　【期待姐姐的新电影】
　　【芊芊姐姐准备什么时候进组？是等生/完宝宝吗？】
　　许芊芊：“工作计划会安排在生/完宝宝后。”
　　【希望漂亮姐姐能够在娱乐圈乘风破浪】
　　【《良妃传》演员太卷了~】傦
　　【其他电视剧要是能这么有良心就好了。】
　　【每天都在嫌弃《良妃传》播放集数太少，又担心播放的太快，没剧追╭╮】
　　【找到同款姐妹_】
　　【导演接下来会准备拍新戏吗？】
　　导演：“目前没有合适的剧本，一旦有计划会最先告诉大家。”
　　【导演拍的戏都很好看，值得追。】
　　【……】傦
　　——
　　瑞金医院，
　　沈左行起初觉得保住这条命，是他幸运，渐渐的发现躺在这里，除了整天可以看到病房外，关于外界发生的一切都不知道，盼着家人能来看他，李媛媛由最开始的每隔两天固定来一次医院，再到现在两周来一次。
　　病房门声响起，
　　沈左行眼角的余光再怎么用力都看不到是谁，
　　直到来人走到床边。
　　是沈怀瑾。傦
　　沈左行瞳孔剧烈一震，
　　“你来干什么。”
　　沈怀瑾面无表情的看着他，“爸，看来你在这里的日子过得不怎么样，与其这样活着，不如一了百了！”
　　沈左行深吸口气，“混账东西！滚出去！”
　　“爸，消消气，”沈怀瑾嗓音淡淡，“我今天来是有重要的事情跟你说。”
　　“说！说完赶紧滚！”沈左行没好气的说道。
　　“同样都是你的儿子，沈长君管理集团，我连进入集团的权利都没有。”沈怀瑾说着，“爸，你帮我想想办法，我怎样才能进入集团？”傦
　　“呸！你根本就不是做生意的那块料！我现在才知道自个儿养了一头白眼狼，滚出去！”
　　“爸，既然你不帮我想办法，那我只能是自己来想办法，”沈怀瑾缓缓站起身，帮沈左行掖了掖被角，“沈长君挡了我的路，我不会放过他的！”
　　沈左行瞪大眼睛看他，“你，想干什么？！他可是你哥！你难不成是疯了！啊！你要是敢对他做什么，我做鬼都不会放过你，我可真是后悔，当初就不应该接你回来，让你si在外头！”
　　“可惜你现在说什么都晚了，你躺在这里什么都做不了，要不是看在你当初疼我的份上，我连你都不会放过！”沈怀瑾眸色幽深的说着，“爸，我下次再来医院看你，肯定会给你带来好消息，等着吧！你那个引以为傲的好儿子，马上就会下去陪你了！”
　　沈左行还没明白他说的是什么意思，张嘴正要骂，
　　沈怀瑾上前关了他的氧气，
　　沈左行现在的呼吸全靠氧气。傦
　　没了氧气，没几分钟的时间全脸便涨的通红。
　　沈怀瑾转身离开病房，
　　沈左行si了。
　　李媛媛接到医院护工打来的电话，整个人坐在沙发上懵了，
　　分明前几天去医院的时候还好好的，连大夫都说他身体恢复的不错，怎么就……
　　“妈？”赵喜芸看她脸色不对劲，蹙眉，“出什么事了？”
　　“他si了，沈左行他……”李媛媛说不出心中是什么滋味，傦
　　好歹是几十年的夫妻，突然听到他的si讯，一时间没回过神。
　　“妈，咱们还是赶紧去医院一趟。”
　　“你在家里陪着囡囡，不用跟我去医院，我去就行。”
　　李媛媛摆手示意儿媳妇不用跟她去，
　　不管是意外还是什么，
　　接下来就是准备后事。
　　然而让李媛媛没想到的是，傦
　　沈左行的si另有蹊跷。
　　照顾他的护工说，“我就是出去打水的功夫，回来人就不行了，这氧气不知道是谁关的！
　　夫人，这可跟我没关系，我看很有可能是先生自己想不开，他昨天晚上还跟我说，这日子过得没意思，当时我还开解他来着，谁知道他会趁我不在做出这种事！”

第298章：准备准备升咖吧
　　李媛媛瞳孔震惊的听护工说完，身子踉跄了下，瞡
　　“妈！”沈长君及时搀扶住李媛媛胳膊，“你先坐会儿。”
　　李媛媛颤着声音看向儿子，“你爸他，不是会做出这种事情的人，他，不会的，这里面肯定有事！必须要调查清楚，长君！”
　　沈长君点头，沉声道，“放心，我会查清楚的。”
　　李媛媛恍惚的坐下来，沈长君拧眉看向护工，“我爸说的最后一句话是什么？”
　　护工细想了想，“没说什么，跟平时没什么不一样的，我就是出去打了壶热水的功夫，回来就看到氧气关了。”
　　沈长君视线落在氧气开关，“我爸自己能碰到氧气开关？”
　　护工摇头，“不知道，氧气就没关过，老先生的胳膊可以活动，但要是想碰到开关，好像有点难……”瞡
　　沈长君若有所思的点了点头，“知道了。”是有人在护工离开病房的功夫进来的。
　　他爸身上的被子都盖得好好的，要想碰到氧气开关，不太可能。
　　“你好，请问谁是沈长君？”
　　这时，来了几位身穿jing服的gong安同/志，打量着众人。
　　沈长君眸色微暗，“我是。”
　　“现在有人告你涉xian谋sha，麻烦你跟我们走一趟吧！”
　　“什么？”李媛媛惊得直接从座位上站起身，“你们肯定是搞错了，我儿子绝对不会做出这种事！”瞡
　　“请配合我们调查。”
　　“好，我配合。”沈长君安慰性的拍了拍李媛媛后背，“妈，你先别着急，我就是去配合调查，公司那边你让喜芸盯着点！我会尽快回来！”
　　李媛媛不放心的盯着沈长君离开的背影，急的眼泪直流，“长君……”
　　沈左行的si，沈长君被带走调查，消息很快在沈氏集团传开。
　　赵喜芸自以为已经是最快赶到公司，结果有人比她更快！
　　沈怀瑾眸色漆黑的打量着“姗姗来迟”的赵喜芸，“嫂子不是我们沈氏集团的股东，来公司做什么？”
　　“沈怀瑾，我倒是小看你了，果真是好手段！”赵喜芸唇角扯出抹僵硬笑意，眼中恨意翻涌，“是你做的！”瞡
　　沈怀瑾没有否认，慵懒的靠在椅背，“嫂子，我要是你的话，现在就应该抓紧时间跟大哥离婚，以免牵连赵氏集团。”
　　赵喜芸胸口剧烈的上下起伏着，肩膀抑制不住的轻微发抖，“你，你滚出去，长君只是被带走调查，他离开前让我来管理公司，你现在滚出去的话，我不跟你一般计较。”
　　“赵总，在场最应该滚出去的人是你，你说是长君来管理公司的，拿出证t据来！”
　　“没错，长君犯下大错，早就已经不配当集团执行总裁。”
　　“我们自家集团的事就不劳烦赵总费心了！”
　　“这安保真是不像话，不知道公司如今正面临危机？什么人都让进！”
　　“……”几位老股东你一言我一语的，看热闹不嫌事大。瞡
　　赵喜芸张嘴正想说话，身后响起李媛媛声音，“喜芸是我儿媳妇，更是沈氏集团接班人的妈！她要是没资格站在这里，你们在场的这几个老东西都得滚出去！”
　　李媛媛站在赵喜芸身旁，视线一一扫向在场股东，“你们心里明白，如今坐在这里的是个上不了台面的私sheng子，他在此之前没有任何管理公司的经验，你们胆子倒是挺大，竟然敢把我们家老沈几十年拼下来的产业交给他！”
　　“夫人，你没有公司的股份，没资格站在这里！”
　　“你们两个女人就不要来捣乱，你们是准备自己出去，还是我叫安保把你们撵出去！”
　　“什么接班人，一个牙都没长齐的丫头吗？！真是可笑！”
　　李媛媛是做好心理准备来的，对付这些老东西，不能着急！
　　“沈怀瑾，我觉得咱们很有必要私下聊聊！”瞡
　　沈怀瑾收回打量的视线，起身跟她们婆媳去办公室。
　　沈家人前脚离开，会议室立马议论声起。
　　办公室内，
　　李媛媛恶狠狠的瞪着沈怀瑾，“你的心可真是够狠的！你爸可从来就没做过对不起你的事，你竟然要了他的命！”
　　沈怀瑾这次同样没有否认，嘴角笑意慢慢扩大，“你们不也很希望他si吗？”
　　“不一样！”李媛媛从没害过他，沈怀瑾是直接……
　　“说吧！你到底想干什么？”到底怎样才会放了长君？赵喜芸冷声道。瞡
　　“嫂子是个明白人，难道不知道我想要什么？我当然是要这个位置！只要你们能把股份全都转给我，我就放了沈长君，否则”
　　“否则什么”赵喜芸拧紧眉心。
　　“否则我照样有办法用非常手段得到，比如趁着我大哥不在的这段时间，赵氏集团财务有漏洞，只要我把这个消息传给赵氏集团的对家，嫂子就没空在这里陪我说话了！”
　　赵喜芸总算是知道沈怀瑾哪里来的自信心，
　　原来是手中握有把柄。
　　赵喜芸深吸口气，“股份不是我们说了算的！”
　　“是吗？”瞡
　　沈怀瑾随即看向李媛媛，“妈，你说了算吗？”
　　李媛媛跟儿子还有股份间，会毅然决然的选择儿子！
　　这次终究是他们疏忽大意，当初要是能早点处理沈怀瑾，就不会发生这种事！
　　当然，现在说什么都晚了。
　　如今他们只能是让他牵着鼻子走。
　　李媛媛思虑再三，作出重大决定，“好！但是股份转让需要长君签字。”
　　“明白！”沈怀瑾不着急。瞡
　　沈氏集团出事在京圈传的是满城风雨，股市严重动荡！
　　某博。
　　#沈长君出事#
　　#沈左行去世另有隐情#
　　#沈怀瑾接管公司#
　　#许芊芊演技#
　　【天啊||沈长君真的吗！】瞡
　　【我觉得不可能，沈长君现在已经是集团总裁，根本就没道理sha他爸！】
　　【往往有些事情根本就不能用“道理”来解释。】
　　【父子俩人当初闹得很凶，或许是新仇旧恨加一起。】
　　【可怕】
　　【无语，我们家芊芊姐姐怎么偏偏赶在这个时候上热搜！流量全被抢了！】
　　【不过值得高兴的是，芊芊姐姐成功甩掉“演技差”的头衔！】

第299章：热搜被压
　　【晦气（｀へ'）沈怀瑾不是什么好东西，竟然会跟他一块待在热搜榜。】砀
　　【沈怀瑾命可真是够好的，他摇身一变成了沈氏集团总裁！】
　　【呜呜╭╮我们家哥哥如今总算是苦尽甘来】
　　【无语沈怀瑾都塌房这么长时间了，怎么还有无脑粉丝】
　　【我觉得事情不是沈长君做的，在这件事情中得利的是沈怀瑾！】
　　【楼上姐妹真相了——】
　　【建议彻查沈怀瑾。】
　　【为我们芊芊姐姐加油！！这演技绝对秒杀一众小花！】砀
　　【钱柠影后的演技怎么感觉还不如许芊芊自然？】
　　【不要在这里引zhan，两个都是有演技有实力的大美女！】
　　【咱就说，实在是夸不下去不要硬夸，钱柠年纪大几岁，处处不如许芊芊是实话。】
　　【我倒是觉得这个主角应该让许芊芊来演，说不定会比钱柠表现好！】
　　许芊芊翻看评论区，一旁的李岚凑到跟前提醒，“不用理会粉丝说什么。”
　　“嗯。”许芊芊轻点下头，今天她拍摄杂志封面，最近这段时间递到李岚这边的剧本不少，要想从这些剧本中挑选出好的，得费不少力气。
　　拍摄结束，砀
　　许芊芊到家恰好是下午三点左右，
　　方婉茹安排阿姨多做了份点心，
　　薄二婶跟袁萱他们搬出老宅后，家里瞬间清静。
　　方婉茹在追剧，
　　好久都没有碰到这么喜欢的电视剧。
　　“芊芊，妈支持你拍戏！”
　　方婉茹看完最新一集高兴的瞧着芊芊，“以后妈就是你的头号粉丝，你这演技真是太棒了！在我心里，谁都比不上你！”砀
　　“妈，我哪有你说的这么好？钱柠的演技比我好！我更应该要好好学习的。”许芊芊浅笑道。
　　方婉茹认真说，“不要给自己定太高要求。”
　　许芊芊莞尔，“好~”
　　……
　　沈家。
　　李媛媛已经持续两天没睡好，一双眼睛熬得红红的，
　　客厅开门声响起，砀
　　赵喜芸拖着疲惫的身子坐在沙发，
　　“妈，长君不愿意签。”
　　“我就知道……”李媛媛知道儿子的脾气，宁愿他出事，都不会受沈怀瑾威胁！
　　“妈？”赵喜芸欲言又止的张了张嘴，“我”
　　“喜芸，妈明白你的难处，你想怎么做便怎么做吧！”李媛媛泪眼朦胧的说着，“长君就算平安出来，他一无所有肯定配不上你，或许离婚对你而言是最好的选择，我不想把你牵扯进来。”
　　赵喜芸不愿这样的，是她爸已经给她下最后通知！
　　不能得罪沈怀瑾！砀
　　最好的办法就是跟沈长君离婚。
　　赵喜芸不愿意离婚，她是准备跟沈长君过一辈子的。
　　刚想通准备要孩子，结果却……
　　赵喜芸满眼担忧的望着婆婆，“妈，沈怀瑾背后肯定有人帮忙，或许现在还没到山穷水尽的地步，我先带着孩子回家，接下来有什么消息咱们及时联系。”
　　李媛媛同意，“嗯回吧！这段时间就得辛苦你照顾囡囡。”
　　“不辛苦。”赵喜芸摇摇头，只要能够平安渡过难关，便不会觉得苦。
　　赵喜芸带着囡囡回了赵家，砀
　　李媛媛准备亲自去跟儿子谈清楚，
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　这边李媛媛的所有行动，沈怀瑾知道的清清楚楚。
　　没想到事情进展的会如此顺利，沈怀瑾已经着手准备跟叶思颖庆祝！
　　叶思颖提醒，“我答应你的事情办到了，你答应我的事情还没办到！”
　　“只要沈氏集团跟叶氏集团联手，薄景屹还会不答应？”
　　沈怀瑾轻挑下眉，“放心！我绝对会让你达偿所愿的！”砀
　　叶思颖：“……”她怎么觉得有点不靠谱呢？！
　　之所以答应跟沈怀瑾的合作，
　　哪怕沈怀瑾没帮她得到薄景屹，
　　跟沈氏处好关系日后对集团都有益处！
　　她倒是挺好奇沈怀瑾接下来会做什么，
　　沈怀瑾想法很简单，直接把许芊芊约出来，
　　第二天，砀
　　同是这家法式西图澜娅餐厅，
　　许芊芊一进西图澜娅餐厅，
　　远远的便注意到靠窗位置的沈怀瑾。
　　抬脚过去，“沈总挺会找地方。”
　　沈怀瑾眸色落在许芊芊脸上的刹那间，闪过些许惊艳，
　　她，怀孕后变得越来越好看，
　　沈怀瑾记得姜玥儿当初怀着姜姜那会儿，砀
　　可是长了满脸的浓痘……
　　“我还以为你不会来。”沈怀瑾唇角轻扯，“想吃点什么？”
　　许芊芊是不准备来见沈怀瑾的，
　　这男人“威胁”她说：有人已经盯上天鸣，恐会对他不利！
　　别的事情都不要紧，唯独涉及到儿子的，
　　许芊芊必须来！
　　许芊芊嗓音淡淡，“有话就说！”砀
　　“别着急，你这怀着身孕，就算自己不想吃，肚子里的孩子也是要补充营养的。”沈怀瑾话音落下，示意服务员开始上餐。
　　许芊芊眉心紧蹙，沈怀瑾的眼神让人很不舒服！
　　“到底是谁要对我儿子不利！”直接问道。
　　沈怀瑾没最先回答，半晌，看到许芊芊的不耐烦，“叶思颖。”
　　许芊芊怀疑沈怀瑾是在逗她！
　　这两个人私下不是合作关系吗？！
　　沈怀瑾跟她说叶思颖会对天鸣不利，这话有几分真？几分假？砀
　　“我知道，凭你的本事，肯定是查到些什么，但我说的句句属实，你要是不信的话，我也没办法，到时候孩子出事，你就只能是自认后悔！”
　　沈怀瑾故作轻松的耸了耸肩膀，想到什么似的，俯身靠近，“许芊芊，我还是比较好奇，当初你那么喜欢我，怎么会突然改变想t法？”
　　许芊芊恨不得将手边滚烫的奶茶泼到他脸上！
　　一句正事都不说，净在这里说废话！
　　“看来沈总还是太清闲，看来得为你找点事做！”
　　薄景屹低沉磁性的嗓音传来，沈怀瑾脸直接僵住！
　　他怎么来了？！砀
　　许芊芊跟他说的？？
　　沈怀瑾下意识的看向许芊芊，
　　她脸上茫然说明同样意外薄景屹会来！
　　“我看已经谈的差不多，咱们走吧！”
　　薄景屹牵起芊芊手掌，离开，
　　沈怀瑾慌了，
　　薄景屹做什么了？砀
　　潜意识觉得这男人报复心极重！
　　惹到他，无异于是给自己添麻烦。

第300章：杂志卖爆了
　　车上气氛沉闷的厉害，许芊芊几次欲言又止，话到嘴边又忍住，最后直到车平缓地停在老宅门口，岫
　　薄景屹无奈的叹了口气，抬手握住许芊芊微凉的手掌，蹙眉，“以后再有这种事，必须得提前跟我说！”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“还没能来得及跟你说，天鸣的安全最重要。”
　　“你的安全就不重要了吗？”薄景屹墨色眸子紧紧盯着她看，“对我来说，你跟儿子的安全同样重要，所以，以后再遇到这种事，必须要第一时间告诉我。”
　　“你怎么知道我在那儿？”
　　“当然是妈不放心你出门，她跟我说的。”薄景屹说着，“你出门见沈怀瑾就算了，还穿的这么单薄，不怕冻坏？”
　　许芊芊出门太着急就忘了，车内空调温度适宜，并不会觉得冷。
　　“先回家，我还得去公司开会。”薄景屹是特地送许芊芊回来的，把她交给别人，他不放心。岫
　　“好。”许芊芊唇角弯弯，打开车门下去，在男人的注视下进屋。
　　确认许芊芊平安回家，薄景屹脸色一改刚才的温柔，低沉的嗓音不夹杂任何情绪，“去公司。”
　　“是！”司机启动引擎，车子缓缓行驶离开。
　　……
　　站在落地窗前看着车子出去，许芊芊转身坐在沙发上，
　　“芊芊，你看咱家的网是不是不太好？怎么一直显示加载中！”
　　方婉茹戴着眼镜找许芊芊帮忙查看网速，急切道：“我这还着急买杂志呢！待会儿晚了可就什么都抢不到！”岫
　　许芊芊不懂网速这些，手机跟电脑一直都是薄景屹帮她操作的，
　　“妈，你退出去试试？”
　　方婉茹按照儿媳妇说的退出购买页面，再点进去显示“全部售出”。
　　“我这可是盯了足足两小时的！怎么一本都没抢到！得找人好好看看咱家网线，网速太慢真碍事。”
　　许芊芊看清是她前段时间刚刚拍完的杂志封面，
　　首次出售一万本，
　　婆婆都没抢到？岫
　　“妈，咱俩天天见面，杂志封面就不用买了吧！”
　　“我这是支持你工作！”方婉茹一脸惋惜，“我得看看群里的那些粉丝有没有抢到！真是太过分了！谁的手速这么快！跟八爪鱼似的。”
　　支持工作还用得着加粉丝群？许芊芊没揭穿婆婆已然成了她的“小迷妹”。
　　“我抢到了！我抢到了！”薄父高兴地从楼上书房跑下来，“你交代我的任务顺利完成！”
　　方婉茹刚开始听他说抢到了还不信，一看付款信息，竟然是真的！
　　方婉茹激动到“噌”得从沙发上站起身，“没想到你还有点用处！以后这项艰巨的任务就交给你了！哼哼，我得跟群里的那些小粉丝好好显摆显摆。”
　　薄父宠溺的笑了笑，“行，以后这种事情交给我！”岫
　　许芊芊收到李岚发来的信息，【杂志上线三十秒售空万本，破记录了！】
　　一小时后，许芊芊迅速登顶热搜榜，
　　#秒售空万本杂志#
　　#许芊芊开年流量小花#
　　【我的姐||】
　　【许芊芊不属于流量小花，她这个年纪怎么着都得是流量大花！】
　　【娱乐圈有名的几位大花都有作品，许芊芊她还不行】岫
　　【《良妃传》难道不是作品吗？怎么还有黑子在这里乱喷！】
　　【（｀へ'）我看这些说酸话的全是姜玥儿粉丝。】
　　【这样的荣誉原本就该是属于玥儿的，许芊芊抢人东西很好玩是吧！】
　　【无语oo……姜玥儿拍《良妃传》的话，这部剧能不能播都是个未知数。】
　　【姜玥儿的演技没有许芊芊自然，难道承认别人优秀就这么难？】
　　【等着吧！芊芊姐姐肯定会用更优秀的作品来堵住黑子的嘴！】
　　【许芊芊！冲！冲！！】岫
　　——
　　李岚代言接到手软，挑选合适的跟许芊芊商量，
　　她怀孕期间最适合接的就是奶粉代言，或者牛奶，
　　具体要不要接代言，还是要看许芊芊身体状况。
　　“这是品牌方送来的几箱奶粉，还有婴儿用品……”
　　李岚知道许芊芊不需要这些，她早就听说薄夫人已经准备好了！
　　“代言费高达7位数！”岫
　　李岚自己都有些心动，圈内很少有人会拿到7位数的代言！
　　许芊芊抚着凸起的肚子，扯了扯嘴角，“我闺女还没出生，就开始为家里赚钱了！”
　　“要不要接？”
　　李岚挑眉问道。
　　“接。”许芊芊觉得她身体状况没问题，孕晚期很稳定。
　　“行，剩下的我来安排。”李岚还得去公司一趟，“有事咱们微信联系。”
　　“好，”许芊芊在李岚离开后，吩咐家里的阿姨先把李岚带来的这些东西抬去书房。岫
　　几天过去，李岚联系许芊芊第二天拍摄广告，
　　广告脚本直接发给她，
　　没几句广告词。
　　随后工作室发布许芊芊新一周行程安排，
　　刚开始的粉丝评论还算正常，
　　渐渐的，有粉丝提出质疑。
　　【芊芊目前是怀孕期间，孕妇要做的是好好休息，不应该为她安排任何工作。】岫
　　【现在趁着热度高，拍摄代言很正常，广告拍摄不会太累的。】
　　【凡事要以身体为主，薄家很缺钱吗？】
　　【我看分明是公司想压榨芊芊姐姐，公司不做人了！】
　　【姐姐要是能跟公司解约就好了】
　　【凭着姐姐的能力，跟公司解约很容易吧！】
　　【咱们要相信姐姐的决定，姐姐要是真觉得身体不舒服，是不会接工作安排的。】
　　【没错，我看就是有些喷子在这里捣乱】岫
　　【我看全是作戏！薄家要是真的这么疼姐姐，还会让姐姐出来工作？】
　　一时间，评论区粉丝吵起来。
　　许芊芊亲自下场解释，
　　【家人很支持我做的任何决定，更不想辜负粉丝们的喜欢，广告拍摄不会累的，谢谢大家的关心。】
　　【oo支持姐姐！】
　　【这个时间姐姐怎么还在看手机？好好休息吧！】
　　【姐姐现在已经很辛苦，咱们还是不要给姐姐添麻烦了！】岫
　　【管理员是一点用都没有，还不赶紧把那些喷子全踢出去！】

第301章：厨房小白
　　京圈再爆新闻，沈家事件有反转，沈长君是被冤枉的，真正害人的是沈怀瑾，并且医院有监控拍下沈怀瑾曾在沈左行死后频繁出入医院，先前的监控视频是被沈怀瑾处理掉，jing方没法确认嫌yi人。鷄
　　沈怀瑾已经连夜密逃出国，慌不择路地连女儿姜姜都顾不上。
　　【||这夫妻俩还真不是一家人不进一家门。】
　　【沈左行估计这会儿都死不瞑目！捧在手心的儿子，最后竟害了他的命！】
　　【沈长君是被冤枉的，白白被关了这么长时间，集团的损失谁来负责？】
　　【这本来就是他们自家事，当然是自己负责！】
　　【就是，有句俗话说的好，瘦死的骆驼比马大！沈家如何，咱们这些普通人还是不要为人家操心了吧！】
　　【沈怀瑾这辈子都没法再回国，没抓到人，岂不是太便宜他！】鷄
　　【我家哥哥肯定是受了委屈的，他不是这种人。】
　　【夫妻大难临头各自飞，还真是从来都没见过，大难临头把自个儿闺女扔了的！】
　　【姜姜在一年以前还是幸福快乐的小孩，现在……】
　　【姜惺会帮忙照顾姜姜的吧】
　　……
　　叶氏集团，
　　总裁办。鷄
　　叶思颖推掉桌上的文件，情绪失控的低吼出声，“薄景屹！你好狠的心！！”
　　秘书站在旁边害怕到不敢言语，
　　“你还在这站着干什么？还不赶紧给我联系薄景屹！我有事要跟他当面谈！”随随便便的取消合约又算怎么回事？！未免太不把她叶氏放在眼里！
　　秘书支支吾吾的小声提醒，“叶总，薄总不同意见面，还，还说……”
　　“说什么！”叶思颖愤怒道。
　　“说咱们叶氏很快就会在京市消失！”
　　叶思颖瞳孔剧烈一震，薄景屹是这样说的？鷄
　　他肯定是知道什么了——
　　叶氏根本不是薄家的对手，
　　眼下算是踢到铁板上。
　　短期时间内没法自救成功，就只能是眼睁睁的看着公司毁在她手上。
　　叶思颖训斥出声，
　　“滚出去！”
　　助理赶忙离开办公室。鷄
　　……
　　薄家老宅，
　　薄景屹这几天回来的是一天比一天晚，
　　许芊芊白天睡足，晚上闲来无事喜欢追剧顺便等他。
　　她发现，
　　相比较于甜甜t的恋爱，她会更喜欢探案探险类型的电视剧。
　　这集剧情正好发展到高能时刻，鷄
　　薄景屹回来了。
　　许芊芊略有些遗憾的关掉平板电脑，
　　“你，用电脑顶着我闺女？”
　　许芊芊平躺在床上，两手自然而然的拿着平板电脑抵在肚子上，
　　这样的姿势最舒服，
　　薄景屹皱紧眉心，“不是有投影仪吗？”
　　许芊芊不喜欢看投影仪，总觉得画面的清晰度不如屏幕。鷄
　　“晚上回来的这么晚，第二天又早早的去公司，休息时间够吗？”
　　许芊芊掀开被子下床，伸了伸胳膊，看了这么长时间的电视剧，后背酸疼的厉害，最关键的是还饿了。
　　“忽然想吃辣子ji，我记得冰箱里有切好的鸡肉，我去做。”
　　许芊芊吃不到想吃的，晚上便会感觉睡得不踏实。
　　“让阿姨去做。”
　　薄景屹看她准备出去，不放心的抬脚跟上，
　　“阿姨这会儿应该都已经休息了，我自己可以。”许芊芊好久没展露过厨艺，她自己做，可以调整辣度！鷄
　　“我做。”
　　许芊芊诧异的偏头瞧着他，“你？”
　　“我不会，你在旁边教我。”薄景屹说话间，衬衫的袖子已经挽到手肘处，信心十足的先拿出冰箱的鸡肉解冻，
　　许芊芊直看到他准备切葱姜蒜，才意识到男人说得是认真的！
　　薄景屹大概没下过厨房，拿dao的姿势有些别扭。
　　好在切葱姜蒜不需要太多技巧，
　　“冰箱里有阿姨提前放好的辣椒。”许芊芊整个孕期的口味偏辣，家中阿姨基本上每顿都会按照她的口味做。鷄
　　男人侧颜鼻梁高挺如峰，眸中的认真跟他处理工作时并无二样，
　　薄景屹的脸，全长在许芊芊的喜好上。
　　是帅的！
　　儿子更是结合了他们俩人的优点。
　　更加期待女儿的颜值。
　　“别碰。”许芊芊看他准备拿刚摸过辣椒的手擦眼睛，一把拉住，
　　“我帮你，”鷄
　　“有点痒。”薄景屹俯下身，担心许芊芊碰不到他眼睛，“是不是有头发。”
　　“嗯。”许芊芊帮他捏开碎发，“切完辣椒记得洗手！”
　　“……”注意到厨房这边有动静的阿姨，又悄悄的退回房间。
　　方婉茹疑惑刚准备问怎么回事，阿姨压低声音，“……”
　　方婉茹眉眼染上几分喜色，“行了，咱们都回去睡吧！”
　　薄景屹真的是厨房小白，
　　油还没热，就放入葱姜蒜，鷄
　　许芊芊连忙拦住，“爆香之后再放入鸡肉！”
　　薄景屹不忘提醒许芊芊小心点，别被油点崩到！
　　他自己手背被崩上了油点，瞬间泛红，
　　最后加水需要煮会儿，
　　许芊芊单单是闻着厨房的辣椒味，便觉得饿了！
　　薄景屹被呛的咳嗽起来，“你真不会觉得辣吗？”
　　“好香，嘴里没什么味道，就想吃点辣的！”许芊芊说着，拽着薄景屹出去西图澜娅餐厅坐，“我在这边看着，你赶紧去洗漱，我吃完咱们好睡觉！”鷄
　　“好！”薄景屹宠溺的笑了笑，“等着，我待会儿陪你吃。”
　　许芊芊看着他上楼，自然而然的从口袋拿出手机无聊翻看某博，
　　晚上的某博是最热闹的，
　　许芊芊现在最爱吃瓜。
　　尤其是圈内的八卦。
　　#沈怀瑾跑路#
　　这条热搜引起许芊芊注意，鷄
　　好歹是原剧情的男主角，就这么落荒而逃了？
　　真是离谱！
　　许芊芊略有些嫌弃的撇了撇嘴，
　　看来现在剧情已经是彻底脱离原书发展，
　　【我有朋友在国外偶遇沈怀瑾了！】
　　【啊？假的吧！】
　　【不信的话，我朋友还有照片！沈怀瑾畏畏缩缩的，哪儿还有在国内当大明星时的风光！】鷄
　　【啧啧姐妹，麻烦你动动脑子，这分明是沈怀瑾原来的剧照！】
　　【一整个被无语住，深夜的某博，不仅有发疯的，还有发癫的。】
　　【姜惺应该也快进去了吧！姜家姐弟，都不是什么好东西！】

第302章：一切要以身体为主
　　没什么比大晚上的吃夜宵更惬意，许芊芊辣到整个口腔麻麻的，尤其是嘴唇没了知觉，越辣越香，越香越想吃。攀
　　薄景屹睡前标配喝杯热牛奶，有助睡眠，在他跟许芊芊关系突飞猛进后，睡眠质量得到改善，但最近工作压力大，出现入睡难，容易惊醒，无法进入深度睡眠……等等一系列睡眠问题。
　　但他从不在许芊芊面前提起，
　　主要是考虑到她这会儿已经进入孕晚期，
　　睡眠质量本就不佳，再为他忧心会更辛苦！
　　眼中遮不住的红血丝，眉眼温柔地看着她吃完。
　　“厨艺不错！”许芊芊拿过餐巾纸擦擦嘴角红油辣椒，注意到男人满脸的疲惫，连忙起身，“咱们回房睡觉。”
　　薄景屹起身走到许芊芊身旁，自然而然的挽住她胳膊，步调跟芊芊一致，“回头跟咱妈说一声，咱们搬到一楼睡，你这肚子越来越大，上下楼梯不方便。”攀
　　“哪里还用得着我说？咱妈今天早上就跟我说过搬下来的事，
　　又担心我突然换床睡不好，明天准备叫人把床换下来。”
　　许芊芊说着，平时爬这几节楼梯不费劲，今晚竟还真有些喘，
　　“不着急，歇会儿。”薄景屹大掌轻抚她后背缓解呼吸，
　　“回屋歇着。”许芊芊站着会更觉得累，不如躺着舒服。
　　薄景屹看她回到卧室就准备躺下睡觉，
　　转身进了卫生间，拿着牙刷水杯，“先把牙刷了。”攀
　　许芊芊浅笑着，“怎么？嫌弃我？”
　　“怀孕期间更要注意口腔，”薄景屹是在孕妇杂志上看到的，清新口腔可以有效的缓解孕妇的反胃，还有一点是防止上火引起牙龈发炎等问题。
　　许芊芊刷完牙，嘴里的辣味又少了许多，
　　薄景屹关灯躺好，十分娴熟的搂过许芊芊肩膀，
　　亲了亲她嘴角，
　　嗓音沉沉，“不辣了。”
　　许芊芊：“……”合理怀疑男人刚才说的都是借口，攀
　　薄景屹吃不得半点辣，
　　“沈怀瑾跑了。”
　　许芊芊知道这件事情是他做的，
　　就是不知道对于眼下的这个结果，在不在薄景屹预料中。
　　“嗯。”薄景屹很淡然的语气，
　　许芊芊了然，他故意的。
　　“直接把人关起来有什么意思！我就是要让沈怀瑾在外面感受下见不得光躲躲藏藏的日子，再把人抓起来！”薄景屹嗓音清淡，“放心，他逃不掉的！”攀
　　许芊芊：“沈家不会放过他的。”
　　“这就是沈长君的意思。”
　　薄景屹轻拍许芊芊肩膀，“好了，快睡，孕妇不可以熬夜。”
　　许芊芊：“……”
　　寂静片刻，听着耳畔传来平缓的呼吸声，
　　薄景屹缓缓睁开眼，
　　房间内漆黑，脑子却异常清楚，攀
　　他知道这是又失眠了，
　　再这样下去，不行！
　　薄景屹翌日早早的去了瑞金医院，
　　周庭宇今天正好休息，陪着他去看医生，
　　薄景屹昨晚又没睡好，眼中的红血丝吓人。
　　周庭宇“啧啧”出声摇头，“结婚真的是太可怕了！看来我不结婚是正确的。”
　　“是你不想结婚吗？”分明是没对象！薄景屹毫不留情的怼道。攀
　　周庭宇尴尬的摸了摸鼻尖，“好歹当着我同事的面，就不能给我点儿面子！”
　　“周医生帅气又有能力，不光你们科室的小姑娘惦记，连我们科室的小姑娘都恨不得跑到你们科室去！”廖医生笑着打趣道。
　　周庭宇回归正题，“我的事不要紧，薄总的失眠重要！”
　　平时在家被催婚就算了，工作期间他只谈论工作！
　　“有没有办法根治？”薄景屹饱受睡眠困扰，他担心再这个样子下去，会间接性的影响到芊芊。
　　“失眠是没有根治办法的，只能是缓解。”廖医生说着，没了刚才开玩笑的语气，认真道：“薄总是从什么时候有失眠症状的？”
　　薄景屹拧眉，“很早就有，前几个月有缓解，最近不知道是怎么回事又严重了！”攀
　　“我觉得造成失眠的原因不止一个，薄总掌管着集团，平时工作辛苦，或者像您刚刚说的，忧心夫人怀孕各项事宜引发失眠加重情况。”
　　廖医生语气顿了顿，“长时间的吃药肯定会对身体有损伤，况且会对药物产生依/赖作用，作为医生，我是不建议吃药的，最好的法子就是从根本上解决问题，适当的减轻工作，还有就是把夫人怀孕，看做最寻常不过的事情，不要紧张，深夜就容易越想越多，导致失眠！”
　　说的这些……等于白说。薄景屹不悦地看向周庭宇，
　　这就是他安排的医生？
　　周庭宇接收到薄景屹的不高兴，
　　赶忙又问，“除了你刚刚说的这些，还有什么法子？”
　　“还有！”廖医生犹豫着不知道要不要说，攀
　　“快说。”薄景屹很不喜欢他墨迹。
　　“薄总刚才跟我说，您失眠的情况是从夫人怀孕后有的，而且有愈发严重的情况，
　　我冒昧的问一句，夫人怀孕后，您有没有”
　　廖医生疯狂眼神示意，
　　薄景屹凝眉，“什么？”
　　周庭宇秒懂，“廖医生是想问你俩夫妻/生活怎么样！t”
　　薄景屹拧紧的眉头又深了几分，“当然不行！怀孕期间不行！”攀
　　哪怕有过那么一丁点的想法，他从未做到最后。
　　一切要以芊芊的身体为主！
　　廖医生摊了摊手，“明白了！找到病因了！”
　　“跟我夫人有关？”薄景屹不解。
　　廖医生点头，“恐怕薄总的失眠还要再持续一段时间，就是不知道接下来的几个月，您能不能扛得住！
　　夫人目前是刚进入孕晚期，按照道理说是不要紧的。”
　　“怎么会是几个月？”薄景屹有算时间，分明只需要再坚持三个月！攀
　　“不行！月子/期间更应该要好好补身体，”这次轮到廖医生说“不行”。
　　“薄总可以上网查，现在没事，月子/期间肯定是不行的！”
　　薄景屹好像……还真的没查过，
　　他最近这段时间看的一直都是孕妇相关信息。
　　真要像医生说的这样，那……
　　周庭宇在旁憋笑的厉害，
　　还真是没想到，有朝一日竟然还能看到薄景屹憋屈。攀

第303章：他需要消消火
　　薄景屹寒眸似刃看向周庭宇，“好笑吗？”焋
　　周庭宇疯狂摇头，不是好笑，是非常好笑！
　　薄景屹脸色更难看，
　　这到底是什么医生？！
　　周庭宇跟在薄景屹身后出去，“哎？我看你也别忍着了！你要是跟嫂夫人实话实说，我相信嫂夫人肯定不忍心看到你这样！”
　　薄景屹顿住脚，警告地瞪着他，“今天的事情你要是敢说出去半句……”
　　周庭宇赶忙捂住嘴，声音闷闷的，“放心！我嘴巴一向最严！”
　　薄景屹从医院回到公司，焋
　　早会开的心不在焉，发现失眠已经严重影响到他工作！
　　这样根本就没法坚持几个月！
　　薄景屹身心艰难熬到下班，迫不及待的最先走出公司。
　　一回到家，薄景屹晚饭都没怎么吃，破天荒地没处理工作，
　　许芊芊看出不对劲，“你有心事？”
　　薄景屹眸色复杂的看着许芊芊，
　　他真要把详情说出来，焋
　　会不会被笑话？？
　　经过非常激烈的思想斗争，
　　薄景屹还是决定说出来，
　　“从你怀孕后，我失眠情况越来越严重，今天早上去看医生了！”
　　许芊芊听到他去看医生，瞬间紧张，“医生怎么说？”
　　薄景屹抿紧薄唇，“医生说我的失眠可以缓解，”
　　许芊芊堪堪松了口气，“能缓解就好！”焋
　　薄景屹又说，“得需要你帮忙。”
　　“啊？”许芊芊不是很明白他说的什么意思，“是需要我帮你按/摩头？还是什么？”
　　薄景屹嗓音暗哑的俯身靠近许芊芊耳边，低声说了句，
　　许芊芊脸颊以肉眼可见的速度飘上红晕，
　　“你，我……”
　　“没事，几个月我都忍了，再忍几个月不算什么，我失眠肯定会影响到你休息，我以后搬到书房去睡，实在不行就只能吃yao，但是医生说有副作用，容易对身体造成损伤。”
　　薄景屹“可怜巴巴”的说完，小心翼翼的观察许芊芊神情，焋
　　迟迟不见媳妇儿说话，起身正准备收拾被褥搬去书房，
　　许芊芊猛然握住他手掌，“早点睡吧……”
　　薄景屹眼神一亮，“你的意思是”
　　许芊芊不好直视男人眼睛，“关灯！”
　　薄景屹：“好嘞！”
　　许芊芊：“……”
　　——医生说的还是蛮有道理的，薄景屹当晚睡得不错。焋
　　隔天，周庭宇上门为天鸣做每月固定一次的体检，
　　恰好碰见薄景屹在家还没去公司，
　　这神采奕奕的，跟前几天简直是大相径庭的两个人！
　　“恭喜恭喜。”周庭宇调侃的朝着薄景屹挑了挑眉，
　　薄景屹连眼神都不愿意给他一个，“做完检查赶紧走！”
　　周庭宇撇撇嘴，这人还真是“忘恩负义”！
　　餐桌上，许芊芊换了左手拿勺子喝粥，焋
　　薄景屹很心疼地端起碗，“我喂你。”
　　许芊芊悄摸瞪了眼男人，现在知道心疼了，早干嘛去了？！
　　“芊芊，手怎么了？”方婉茹关心问道。
　　许芊芊胡乱找了个理由，“没事，昨天晚上不小心压着了，有点手麻。”
　　“嗯，”方婉茹没再继续问。
　　周庭宇抽完xue准备离开，
　　方婉茹喊住他，“庭宇，前段时间你妈妈跟我说，想让你这两年赶紧把婚事定下来，问我有没有合适的，你喜欢什么样的？阿姨帮你找！”焋
　　周庭宇连忙摆手，“阿姨，我可没结婚的打算，自己一个人挺好的！我爸妈就是比较着急，感情上的事情是最不能急的！我这个人比较看重缘分，缘分到了自然就结婚，缘分没到，不能勉强。”
　　“你这平时工作都跟小朋友打交道，根本就认识不了几个姑娘，我看你碰到缘分的概率有点低！”方婉茹说着，“这样吧！我还真有个合适的要介绍给你，是我娘家那边的侄女，人出落的很漂亮，有没有兴趣见一面？”
　　周庭宇不好拒绝，人家既然已经把话说到这儿，说明是真心实意的想要为他介绍对象，况且还是方阿姨的侄女，面子肯定还是要给的！大不了见面后不合适还能当朋友。
　　“那就麻烦方阿姨了！”
　　“不麻烦。”方婉茹勾了勾唇，“等我电话！”
　　此地不宜久留，周庭宇赶紧离开。
　　“妈，你什么时候爱给人做媒了！”焋
　　薄景屹记得他妈是最不爱管闲事的。
　　哪怕被闲事找上门，她都会想法设法的推掉。
　　方婉茹“呵呵”一笑，“有句老俗话怎么说来着？知母莫若子，真被你猜到了！是你舅家的妹妹喜欢他，缠了我好长时间，非说要介绍他们认识。”
　　“她难道不会自己认识？”薄景屹印象中，她大大咧咧的性子，什么时候变了？！
　　“她就是觉得自己追不上，有我做媒，他们俩人的成功率还高点！”
　　“感情上的事情是最不能勉强的，重要的是互相喜欢。”
　　许芊芊为此深有体会，焋
　　不管是谁喜欢谁，爱应该是相互的。
　　“媳妇儿说的对！”薄景屹吹凉了勺里的粥，“慢点儿，小心烫。”
　　许芊芊：“……”
　　孕晚期的日子过得飞快，许芊芊不知不觉间到预产/期，
　　肚子依旧没有任何发动的迹象，
　　许芊芊有些着急，
　　这闺女倒是个慢性子！焋
　　薄家全员严阵以待！
　　方婉茹晚上睡觉都不敢tuo衣服，目的就是一旦有任何“风吹草动”，拔腿就走！
　　许芊芊摸着圆滚滚的肚子，发愁，“我闺女肯定是在找个合适的日子出来！”
　　“不如咱们试试让她早点发动？”
　　薄景屹提示道：“把网友们说的挨个试一遍！”
　　“我看行！”
　　许芊芊点头同意。焋
　　只是还没能来得及开始尝试，
　　半夜许芊芊突然惊醒，
　　觉得肚子不太对劲，
　　隐隐坠痛，
　　许芊芊不敢轻易叫醒薄景屹，
　　知道孕晚期容易炸糊，
　　许芊芊又等了会儿，感觉疼的越来越明显，焋
　　甚至有些扛不住，
　　许芊芊碰了碰身侧的薄景屹，
　　“疼……”
　　薄景屹翻身而起，
　　“要生了？”
　　许芊芊不确定的点点头，“可能是，疼的有点厉害，去医院……”
　　“好！你先别动，咱们马上去医院，别害怕！”薄景屹喊了一嗓子，焋
　　凌晨一点，薄家全员到齐在客厅，

第304章：要生啦
　　薄景屹眸色着急的看着薄老爷子，“爷爷，您就别去了！”朙
　　薄老爷子“啧”了声，“你就别管我了！赶紧去医院！！”
　　许芊芊肚子疼得跟刚才相比有所缓解，这会儿后腰又酸又麻，肚皮发紧，深呼吸试图缓解紧张情绪，
　　“芊芊别怕，待会儿就不疼了。”方婉茹安慰道。
　　许芊芊不信，前世她嫂嫂生侄女时，她还未出阁，嫂嫂可是疼了一天一夜，还差点难产，屋外都能清清楚楚的听到嫂嫂喊疼，要知道她嫂嫂可是女将军，平时战场受伤都不会吱一声，却疼的那么厉害，她这会儿是刚开始，只盼着肚子里的女儿能早点出来，不要让她受罪！
　　薄景屹抱起许芊芊出去，身后紧跟着方婉茹，薄老爷子跟薄父还有天鸣稍后坐另一辆车过去。
　　薄天鸣抿紧小嘴，紧张到手心直冒汗，
　　“别怕，没事。”同坐在后座的薄老爷子搂紧天鸣，安抚道。朙
　　“嗯嗯。”薄天鸣很认真的点点头，“妈妈跟妹妹都会没事的。”
　　半个小时后，
　　瑞金医院，
　　许芊芊刚被护士送进去待/产/室观察，薄景屹急得来回转圈。
　　方婉茹被他晃得有点恶心，“你先坐下！”
　　“不知道芊芊怎么样了，她一个人在里面肯定很害怕！妈，我得进去陪她！”薄景屹往日的镇定是全然都没了，这会儿满脑子想的都是芊芊疼。
　　“你”朙
　　“薄总，夫人……”医生检查结束出来，“是要生了，刚刚我问过少夫人意思，她是想自己生，咱们有无/痛，会最大可能的减轻疼痛，少夫人又是二胎，产/程不会太长。”
　　“这事芊芊自己拿主意，实在不行的话就手术！”方婉茹认真道：“芊芊现在怎么t样了？”
　　“已经用了无/痛，少夫人目前的状况很好，薄总要不要进去陪/产？”医生话音刚落，薄景屹毫不犹豫的点头，
　　“我进去。”
　　“好，咱们先去换一下无菌服，”
　　薄景屹抬脚跟着医生进去，
　　方婉茹重新坐下，朙
　　薄父他们三人赶到医院，
　　薄老爷子还未询问情况，方婉茹最先如实跟他说了，
　　“爸，您这么大年纪不能熬夜，要不回头血压该高了！”
　　“偶尔没事。”薄老爷子摆摆手，表示不要紧，孙媳妇儿是大事！
　　“芊芊待会儿住的病房是早就定下来的，要不你先带着咱爸跟天鸣过去？”方婉茹最担心的还是老爷子身体受不住！
　　薄天鸣拒绝，“奶奶，我要在这里陪着妈妈！”他要最先看到妹妹跟妈妈平安。
　　薄老爷子跟着摇头，“我也不去！”朙
　　方婉茹：“……”
　　“对了！该给亲家说一声！”方婉茹赶忙拿出手机联系许家爸妈，
　　人家爸妈肯定是希望能在这时候陪着女儿的！
　　方婉茹挂断电话，
　　本来是提出要安排司机去接，许妈妈婉拒，
　　等司机到家再接到他们来医院，路上得耗费不少时间！
　　不如他们直接从家打车去医院快！朙
　　……
　　待/产/室，
　　薄景屹紧紧握着许芊芊手掌，眼睛更是眨都不眨的看着她，
　　许芊芊刚刚来医院那会儿确实疼，现在已经不疼了，
　　倒也不是说没感觉，就是在承受范围之内，
　　许芊芊甚至还觉得无聊想追剧——
　　转头瞥见薄景屹满眼担忧，朙
　　许芊芊真想让护士把他带出去，
　　她现在已经不觉得紧张，男人倒是挺紧张的！
　　容易影响她情绪！
　　“我没事，要不你先出去？”
　　“芊芊，你不用担心我，我要在这里陪着你！”薄景屹态度坚定道。
　　许芊芊：“……”
　　时间一分一秒的过去，医生说的没错，许芊芊二胎生的快，朙
　　医生刚示意薄景屹出去没几分钟，
　　许芊芊就生了……
　　“恭喜，是位非常漂亮的小公主~”
　　许芊芊躺在床上，最先听到一阵非常响亮的孩子哭声，
　　医生简单处理好，抱着女儿给许芊芊看，
　　许芊芊有气无力的扯了扯唇角，“哪里长得好看了？！”
　　“少夫人肯定是没见过其他刚出生的小朋友！我敢说，咱们的这位小千金会一天比一天好看，等满月就知道了！”医生信心十足的笑道：“您先在这里休息会儿，咱们待会儿再去病房，我把孩子抱出去给薄总看看。”朙
　　“好，去吧。”许芊芊看着女儿走远，护士还在帮她清理被褥，
　　这就生/完了？
　　许芊芊觉得有点不可思议，
　　知道现在的医疗水平好，没想到会这么好！
　　“少夫人觉得怎么样？”小护士密切询问许芊芊有没有不舒服的地方？
　　许芊芊摇摇头，“没事，真的……不疼。”
　　“这是当然！”小护士说着，“少夫人就算是选择手术，肯定也不会疼的！”朙
　　“嗯？可我看网上她们说的那些”总不能是假话吧？！
　　小护士继续说，“手术的方式不同，咱们刚刚的这位医生是国内少有的厉害人物，肯定不会让少夫人感觉到疼！普通的手术疼痛感还是很厉害的！尤其是术后不能直接吃东西，咱们做完手术可以直接吃东西！少夫人真勇敢，一儿一女，凑成“好”字！恭喜~”
　　“谢谢……”许芊芊耗费了些许力气，眼皮有些沉，
　　“少夫人暂时先不要睡，您要是觉得无聊，看会儿电视吧！”
　　小护士在旁提醒，“最起码要等两个小时后才能睡，最主要的就是能及时观察您的身体情况！想看什么剧？我帮您播。”
　　“……我手机”
　　许芊芊想看会儿手机，朙
　　“少夫人还是看电视吧！看手机距离太近，对眼睛不好！”
　　“播一个你喜欢的。”许芊芊这会儿就想看女儿，
　　“好，”
　　小护士打开《良妃传》，
　　“我可是您的忠实粉丝，演的实在是太棒了！”
　　许芊芊没想到生孩子还会碰到粉丝，勾了勾唇，“接下来等养好身体就可以继续拍戏。”
　　“薄总很在乎您的！薄家钱根本就花不完，您不准备在家好好陪伴孩子吗？”朙
　　“你说的是相夫教子？”
　　许芊芊不想再过那样的生活，
　　女人最好还是要有属于自己的事业！

第305章：小千金来喽
　　许芊芊被推出产/室，还没等看清守候她的家人们，薄景屹大男人红着眼睛扑上来，“媳妇儿辛苦了，咱女儿长得真好看~”鉴
　　许芊芊：“……”这人大概是有什么滤镜！
　　她就没觉得长得好看。
　　“先回病房。”方婉茹嫌弃她儿子碍事，耽搁回病房时间，就是耽误芊芊休息！
　　“……”一群人呼啦啦的朝病房过去，
　　许妈妈擦了擦眼角，总算是生完了，接下来就是好好养身体。
　　许爸爸安慰声在耳旁响起，“别哭了！芊芊肯定会平安的，你也不看看这是在哪儿！”
　　瑞金医院，不仅仅是凭借着看病贵出名，鉴
　　医生的能力在国际上都有知名度，
　　况且方婉茹刚刚说了，
　　芊芊的这位医生是瑞金医院最好的产/科医生。
　　再看闺女住的病房，
　　5房2厅3卫就跟高级酒店的总/统套房似的，
　　虽说比不上薄家豪宅，
　　但绝对住的舒服！鉴
　　芊芊现在过得很好，他们没什么好担心的。
　　许妈妈偷摸点点头，这会儿应该高兴才是！
　　许妈妈跟着女儿进病房，意外瞧见这张床有些眼熟……
　　方婉茹笑道：“芊芊认床，担心在她住院的这几天睡不好觉，我就把家里他们睡的那张床搬来了！”
　　许芊芊躺好，再看病房里全家人都到齐了，
　　要知道这可是凌晨三四点，
　　“爸妈，爷爷要不你们先回去休息？我没事！”鉴
　　许芊芊这会儿倒是不困了，
　　方婉茹示意她不用操心这些小事，“放心，有的是房间安排，饿了吗？”
　　“有点……”许芊芊感觉自己的胃好像空了似的，
　　“先吃些清淡的，”说话间，方婉茹拿出阿姨刚刚送来的食盒，完全是按照月子餐的标准做的，“吃饭！”
　　许家爸妈：“……”他们都不觉得能做到方婉茹这般细心，
　　算了，还是去看看外孙女吧！
　　往旁边一瞧，薄家父子俩一个劲儿的盯着“小公主”看，鉴
　　“爸爸，妹妹的小手软软的~”
　　“别碰我闺女”
　　“爸爸，妹妹怎么是单眼皮？”
　　“还没长开，是双眼皮。”
　　“妹妹就算是单眼皮也好看，喜欢~”
　　“我闺女当然好看！”
　　“……”鉴
　　薄老爷子跟薄父凑上前，
　　俩人的嘴角都快咧到后耳根，
　　可爱~
　　“顶顶呢？大晚上的你们把他自个扔家了？”方婉茹没看到许顶顶问道。
　　许妈妈笑了笑，“还在家睡觉呢！待会儿让他爸回去就行！我留下。”
　　“嗯行，顶顶一个人在家不安全，要不把他接到这里来，”方婉茹说着，“芊芊在医院住几天，咱们就回去，月嫂我安排了三个，两个专门负责小朋友，一个照顾芊芊，产后恢复请得是比较有名的老师，每天按时来家里上课！”
　　“辛苦你都安排好了，我这个当妈的都没你细心。”鉴
　　“应该的。”方婉茹眉眼温柔地看着芊芊，“吃完就好好睡一觉！”
　　许芊芊轻“嗯”了声，
　　薄老爷子跟天鸣回了其他房间睡觉，
　　许妈妈再把许爸爸送出医院后又折返回来，
　　再过两三个小时就该天亮，她睡不着。
　　许芊芊房间关了灯，
　　许妈妈跟方婉茹还有刚出生的小宝宝在客厅，鉴
　　薄景屹怎么看都觉得看不够，
　　“名字想好了吗？”
　　许妈妈问道。
　　薄景屹点头，“想了几个名字，让我女儿自己选！”
　　“我看行。”方婉茹笑了笑，道。
　　……
　　某博。鉴
　　薄景屹更新动态，
　　【喜得六斤二两半的小公主一枚~媳妇儿辛苦了】
　　【啊啊我就知道深夜不睡肯定有惊喜】
　　【恭喜姐姐，恭喜姐夫得偿所愿】
　　【oo小公主真的好漂亮~】
　　【姐姐肯定遭了不少罪，抱抱~】
　　【女人生/孩子哪里有不遭罪的！怎么都没见你心疼你妈！】鉴
　　【又是杠精！滚出去（｀へ'）】
　　【姐夫一定要经常给我们更新小公主的动态哦~】
　　【接下来姐姐需要好好养身体，期待跟姐姐的下次见面。】
　　喻京@薄景屹【马上到】
　　许芊芊圈内好友纷纷点赞转发，
　　李岚跟焦小娇还是第二天一早看到某博热搜知道的。
　　许芊芊这会儿肯定是忙着休息，先手机发短信问候，鉴
　　等过几天再去看她。
　　许芊芊身体恢复的很快，女儿吃奶粉，
　　她可以更好的休息。
　　唯一觉得无聊的就是没法看手机，
　　包括一切电子产品，
　　不能吹风，不能洗头，更不能长时间的站立……
　　规矩有点多。鉴
　　许芊芊站在窗前，看着楼下的景色透透气，
　　薄景屹不知道什么时候进来的，
　　伸出胳膊环住许芊芊腰际，“怎么不躺在床上好好休息t？”
　　“我现在除了吃就是睡，好不容易下床溜达会儿，不想在床上躺着，特别无聊。”许芊芊自己都没察觉到说话的语气带有几分抱怨，
　　薄景屹眸色闪了闪，“闷了？”
　　“嗯。”
　　许芊芊胡乱点了下头，鉴
　　跟男人说又不管用，
　　男人管的比她妈更严。
　　算了，还是慢慢熬吧！
　　“待会儿等你吃完饭，我带你出去转转！”
　　许芊芊错愕的转头看他，“什么？”
　　真的假的？该不会是糊弄她吧！
　　“嘘。”薄景屹压低声音，“别让两位妈听见，咱们偷偷的出去。”鉴
　　许芊芊眼神一亮，“好啊！”
　　“你等着，我去准备一下。”
　　许芊芊开始期待。
　　方婉茹跟许妈妈陪着小公主去洗/澡的功夫，薄景屹拿来厚厚的羊毛毯子把许芊芊裹的是密不透风，半蹲下身，“我背你。”
　　许芊芊迫不及待的趴上去，
　　薄景屹说要带她出去是真的！
　　黑色商务车停在地下车库，司机已经等候多时，鉴
　　车厢内的温度已经升高，铺着软软的棉垫，调整座椅靠背，
　　薄景屹从另一侧上车，
　　“走吧！”
　　车子缓缓驶去地库，
　　薄景屹紧握着许芊芊手掌，
　　许芊芊欣喜的看着外面街道，
　　“我这才坐了几天月子就受不了，咱妈想让我做足42天……”鉴
　　“等你什么时候烦闷了，我再等你出来！”
　　薄景屹语气宠溺道，“今天不能去太远的地方，只能是围着市区转一转，等你的身体再好好恢复些日子，我带你去海边。”当然，是隔着玻璃看海。

第306章：被抓包了
　　不出意外的话就要出意外了。聍
　　薄景屹跟许芊芊想得很美好，偷偷出来，偷偷回去，不会被两位妈发现。
　　谁知俩人刚回病房，方婉茹跟许妈妈就在等着他俩！
　　许芊芊有种被抓包干坏事的心虚，尴尬的扯了扯嘴角，“妈，我就是”在医院转了转，没出去。
　　话刚说到一半，剩下的谎话刚编好，方婉茹最先搀着芊芊回病房躺好，
　　随后，转身训斥薄景屹，“我跟你说的什么？！芊芊这会儿是坐月子，是要好好养身体的！你把我的话都当成耳旁风了！这是能闹着玩的吗？月子期间落下病根可是一辈子的事！你，真是不懂事！”
　　薄景屹抿了下唇，“妈，我错了……”
　　“妈，不怪他，是我想出去的。”许芊芊不好意思让男人背锅。聍
　　方婉茹跟儿媳妇说话时的语气极好，“你不用替他求情！月子期间想出去很正常，重要的是他不能当你的帮凶！这不是疼你，这是害你！”
　　“妈……”许芊芊还想说什么，一旁的许妈妈瞪了眼女儿，
　　“景屹在外要忙工作，还得来医院照顾你跟囡囡很累的，怎么不知道心疼他就算了，还让他带你出去玩！”
　　方婉茹不忍亲家母训斥芊芊，“我当初坐月子那会儿，没少缠着景屹他爸带我出去透透气，关键是什么，关键是他不能同意！”
　　许妈妈摇摇头，“话不能这么说，景屹是心疼芊芊的表现，这个女婿我是百分百的满意，主要责任在芊芊。”
　　方婉茹：“怪景屹。”
　　许妈妈：“不不，怪芊芊。”聍
　　薄景屹、许芊芊：“……”
　　方婉茹再次明令禁止不许出去。
　　“妈，你放心，我不会冷着芊芊的，包裹的很严实！”
　　“待在病房是最严实的，现在感觉不到什么，将来上了岁数就知道了！”方婉茹没好气的说道。
　　薄景屹保证，“以后不会了。”
　　……
　　许芊芊在医院的这几天恢复不错，安排明天一早出院，聍
　　李岚跟焦小娇来医院看望，
　　光是进门就费了好大的力气！
　　安保实在是太好了！
　　怪不得，外面的那些媒体记者拍不到许芊芊的一张照片，
　　俩人瞧着小公主的可爱萌样，
　　掏出手机就是一通拍。
　　怎么拍怎么好看，不挑角度。聍
　　“拍照不要开闪光灯，容易闪到宝宝的眼睛！”月嫂提醒道。
　　李岚跟焦小娇赶忙收起手机，
　　“姐，实在是太可爱了！我以后也要生个女儿！”
　　焦小娇满眼羡慕道。
　　“你确定生出来的女儿能有这么高的颜值？”
　　李岚不是打击她，是让她面对现实！
　　焦小娇无所谓的耸了耸肩膀，“找个好看的老公不就得了！”聍
　　“行，有前途！”李岚鼓励性的拍了拍小娇肩膀，“跟姐想到一块去了！为改善下一代基因，必须得找个帅老公！”
　　“没错。”焦小娇很是赞同的点点头，忽然想到什么似的，开始八卦，
　　“岚姐，我没当助理前，看网上的男明星每个都好帅！
　　现在当了助理，时不时的就能看到明星，我觉得长得帅的还真不多！大部分都是P出来的！”
　　李岚挑了挑眉，“你说的是，最近这段时间一直在热搜榜的那位？”
　　焦小娇点点头，“就是他，他那张脸真的好奇怪，岚姐，你说会不会真的是整的？”
　　“整的可能性大，圈内微整不奇怪。”聍
　　焦小娇撇了撇嘴，“芊芊姐这张脸就特别好看！
　　还有姐夫，怪不得人家能生出这么好看的小姑娘！”
　　许芊芊前几天确实没觉得女儿哪儿长得好看，总觉得家人是戴了滤镜，
　　这几天，女儿是一天一个变化，
　　小姑娘倒是长开了，
　　肉乎乎的小脸很是可爱。
　　许芊芊勾着唇角，“这么想要孩子，那就自己抓紧时间生一个！”聍
　　“姐，你就别拿我开玩笑了！我现在连男朋友都没有，最起码要找到合适的才行！”焦小娇不会将就的。
　　李岚跟焦小娇在医院待了一上午，
　　回去再得到许芊芊同意后，
　　更新某博个人账号动态，
　　九宫格配图【软乎乎的小公主】
　　【啊啊啊好漂亮(oo)】
　　【芊芊姐姐可一定得把自个儿的闺女看好，免得有连夜偷娃的】聍
　　【偷娃是不可能的，薄家可不是你想去就能去的！】
　　【呜呜小公主的命真好，下辈子我也要投胎当小公主。】
　　【小公主的名字定了吗？】
　　【希望姐姐快快复出！带给我们更好的作品oo】
　　【看图片，姐姐应该还在医院吧？！】
　　【《良妃传》已经刷了n遍，真的好喜欢。】
　　【在看《良妃传》前，什么类型的都喜欢，看完《良妃传》后，其他剧拍的太垃圾了！】聍
　　【告诉大家一个好消息，《宫心计》马上就要播了，制作班底不差的，咱们可以好好期待一下！】
　　【顾蕴的大女主戏，演技跟钱柠确实不分上下！】
　　【主演的演技当然是没问题，关键是群演的演技是否能跟得上！】
　　【没错，《良妃传》在我心中的排名始终第一】
　　……
　　薄家老宅。
　　许芊芊回家当天，家里还稍稍整了下仪式感。聍
　　薄景屹安排的。
　　许芊芊在这一刻感觉到被人在乎，被家人在乎的幸福。
　　“妈妈，以后我跟爸爸负责照顾妹妹，你就负责好好休息！”
　　薄天鸣小脸严肃道。
　　“天鸣真棒，当了哥哥都知道照顾妹妹了！”
　　方婉茹听着孙儿的话逗乐，
　　薄景屹搀着许芊芊回房，“先回去好好休息！屋里还有惊喜！”聍
　　许芊芊躺好，
　　发现薄景屹准备的“惊喜”，
　　在天花板跟墙面都准备了投影仪，
　　看电子屏幕对眼睛不好，这样就可以追剧，
　　最起码不会无聊。
　　许芊芊很喜欢他安排的，
　　“女儿的名字已经想好，等满月宴她自己选择！”聍
　　薄景屹嗓音温柔的说着，“坐了这么长时间的车，肯定累了，睡一觉吧！”
　　“每天都在医院睡觉，哪里困！要不你陪我说会儿话。”
　　“好，你想听什么？”

第307章：满月宴
　　“随便聊聊，”郫
　　不管说什么都好，许芊芊不想自己待在房间。
　　“好~”
　　“……”
　　满月宴眨眼就到，
　　原本是打算办得隆重些，许芊芊觉得还是全家人坐在一起庆祝就好。
　　来来往往的，
　　小姑娘免得被吓到。郫
　　薄景屹一切以自己的宝贝女儿为主，
　　满月宴就选在老宅办，
　　袁萱跟喻京一早就到了，
　　袁萱已经有好长时间没见小姑娘，想得紧~
　　“大嫂，我没什么太大愿望，将来要是能生个你闺女，这么好看的小娃娃就好！”袁萱怎么看都觉得喜欢。
　　“不止你这么说，凡是见过我女儿的，她们都想生个同款！”许芊芊嘴角扯出抹极浅极浅的笑意，“你跟喻京将来的孩子长相不会差的！”
　　“那就好。”袁萱视线看向许芊芊身形，“大嫂，你身材是怎么保持的？怀孕怎么都不见你胖！”郫
　　“小肚子还没下去。”许芊芊没有刻意减肥，就是觉得生完女儿，身体的消化能力好像更强了些，每天都在瘦，但是每天的饭量不减。
　　“这样就已经很好了！”袁萱有些羡慕，“我嫂子生我侄女那会儿身材恢复的很快，这回二胎感觉她胖了些，生完要是想快速恢复，恐怕有点难！”
　　“最重要的是母子平安就好，身材可以慢慢恢复t。”
　　“话说的是没错，到时候就该着急了！”
　　袁萱陪着许芊芊聊天，楼下客厅，
　　薄二婶都忍不住心头酸酸的，
　　“这么喜欢，就让他们给你生一个！”方婉茹笑道：“省得你挺眼馋的！”郫
　　薄二婶叹了口气，“嫂子，这话我也就敢跟你说，人家小两口肯定是有自己的打算，咱们做长辈的不能催，等他们什么时候想清楚再生，哪怕他们这辈子都没打算生，咱们这些做长辈的都不该管，只能是提建议！”
　　“好婆婆。”方婉茹嘴角的笑意扩大了些许，
　　哪怕是再怎么想抱孙女，她同样没催过。
　　薄二婶想得晚上都会做梦，“实在不行，我就把芊芊跟孩子们接我那边去住段时间！让我感受下！”
　　“行啊！”方婉茹赞同。
　　薄二婶美滋滋的想着，还是她大嫂阔气！谁知接下来还有话，
　　“我是没什么意见，就怕景屹不同意。”郫
　　薄二婶：“……”得！说了就跟没说一样！
　　闹了半天还是舍不得！
　　别说方婉茹不舍得，这要真是她孙女，她也舍不得！
　　果然，是人家的，总归是人家的，
　　自己没法惦记。
　　唉，
　　薄二婶继续眼馋。郫
　　饭前，小公主被抱到楼下，
　　开始“选名字”，
　　其实就是全家人觉得好听的名字都写在纸上，
　　然后让小公主自己选，
　　选到哪个名字，就定下哪个名字！
　　在众人慈爱的目光中，
　　小公主抓住纸条，郫
　　薄景屹动作温柔地从女儿手里拿出展开，
　　“薄昭昭。”
　　“不错，这个名字好！”
　　“是我取的！妹妹选了我的名字，妹妹是喜欢我给取的名字！”
　　薄天鸣高兴地跳起来，直拍手，“妈妈，妹妹喜欢这个名字！”
　　“嗯嗯好听。”许芊芊同样觉得这个名字不错，昭昭，
　　薄景屹宣布，“以后我的女儿就叫昭昭，薄昭昭！”郫
　　“……”掌声响起，
　　满月宴结束小公主需要回外婆家住两天，
　　是习俗。
　　方婉茹不舍得送她们上车，
　　薄老爷子幸好喝了点酒，这会儿在房里休息，要不然照样舍不得，
　　“让月嫂跟你回去好好照顾，”
　　“还有，”郫
　　“妈，知道了。”薄景屹打断方女士的叮嘱，
　　要是再不走，天就该黑了，
　　昭昭太小。
　　方婉茹点点头，“路上慢点，芊芊咱们每天都得打视频！”
　　“妈，我记住了。”
　　薄天鸣本来是要跟着一块去的，但是外婆家没多余的房间住，还得留一间房给月嫂跟昭昭。
　　许家。郫
　　许顶顶累得快直不起腰，“妈，我从早起一直干到现在！差不多行了叭！能不能让我喘口气！你总不能眼里只有外孙女，就没我这个儿子！”
　　“让你干点活，你的话是真多！”许妈妈略有些嫌弃的摇了摇头，“行了！没事就赶紧回你的屋里呆着，你姐跟姐夫马上就来了！”
　　“好耶！能看到我外甥女了~”
　　“……”年纪不大，辈分倒是挺高！
　　“你看咱冰箱买的这些够吗？不够的话我再去一趟！”
　　许爸爸是想着好好给女儿补身体。
　　“够的！”别说女儿吃够，哪怕是他们全家吃一个月都是够的！郫
　　——
　　某博。
　　#薄昭昭满月宴#
　　#许芊芊幸福#
　　#……
　　【姐姐真是肉眼可见的幸福】
　　【我什么时候才能找到像姐夫这么好的男人】郫
　　【姐妹要是按照这个标准找的话，不如孤独终生吧！】
　　【哈哈倒也没这么难，总之是很难！】
　　【默默的说一句，我爸爸真的就像姐夫这般，人长得帅帅的，最关键的是这些年对我妈妈很好，一直都当小朋友宠着。】
　　【爱人如养花，这句话说的一点都没错】
　　【我妈妈就没这么幸福，她跟我爸爸结婚后，我爸爸就没好脸色给她，导致我妈妈年纪轻轻的就没了，现在连我妈妈长什么样子都忘了，剩下我们姐弟几个成了没妈的孩子。】
　　【现在的婚姻关系要比原来开明，合适就在一起，不合适就分开！】
　　【没有必要在婚姻关系中内耗，好的婚姻关系，对人是很重要的！】郫
　　【赞同姐妹说的，跟我前男友在一块的时候，每天都觉得很累，他好像一直都在PUA我，后来分开还是他提的，经历了几年，找到我现任男友，他真的对我很好，我现在过得很幸福，已经快准备结婚了！】
　　【哎？我怎么觉得姐妹的头像好像是有点眼熟！你的男朋友是叫xx吗？】
　　【||你怎么知道？】
　　【姐妹，咱们在这里说不合适，找我私聊吧！或许你的男朋友没有你想的那么好！趁着你现在还没结婚，赶紧撤！】
　　【……】什么情况？还吃出瓜来了？！
　　【姐妹们别走啊！要是真拿我们当自家姐妹，咱们就一起听一听。】
　　【还是等人家解决完再说吧！】郫

第308章：复工
　　许芊芊坐完月子第二天准备复工进组，电影已经因为她延期拍摄将近数月，骾
　　做好决定的前天晚上，许芊芊很是不舍的守在女儿昭昭床旁，
　　女儿这么小的年纪就出去工作真的好吗？！
　　薄景屹工作忙，她拍戏肯定会更忙，昭昭一天一个变化，隔两天再见，会不会女儿就不认识她了？
　　工作跟陪伴总归是要取舍的，
　　方婉茹吃饭时便看出儿媳妇儿有心事，隐约猜到几分，
　　“天气好我会带着昭昭去剧组找你的，”省得芊芊来回折腾，恐怕拍戏都会心不在焉的。
　　许芊芊轻“嗯”点头，“妈，你觉得我这个妈称职吗？”骾
　　“好端端的怎么想到你身上去了！”方婉茹轻笑道：“孩子我会帮你照顾好，放心！你跟景屹在外面拼事业，妈可以理解，年纪轻轻的就被关在家里相夫教子，以后你会后悔的！”
　　方婉茹年轻时就是在家照顾景屹，孩子早晚有一天会不需要她的照顾，那时会很茫然无措，她不希望许芊芊再经历一遍！
　　“工作行程没必要安排的太紧，慢慢来。”
　　许芊芊握着女儿小手，心情复杂的“嗯”了声。
　　……
　　翌日，
　　李岚早早的来接许芊芊去剧组，骾
　　许芊芊刚上车就开始疯狂想念昭昭，
　　偏头看向豪门方向，
　　“跟你搭戏的小演员换了！”李岚试着转移许芊芊注意力。
　　果不其然，
　　许芊芊瞬间被李岚说的吸引，“演技挺好的，怎么换了？”
　　焦小娇凑到跟前，“好像是跟小演员的档期有冲突，”
　　“是片酬没谈拢。”李岚听到的，可跟焦小娇听到的版本不一样，骾
　　“小演员的经纪人是想坐地起价，提高片酬，导演不同意，直接换人！”
　　“小演员摊上这样的经纪人也挺倒霉的，这属于败坏名声！”焦小娇吐槽道。
　　许芊芊接下这部电影的片酬比《良妃传》的要低，
　　最主要的就是看中制作班底跟导演好，
　　是要凭着这部电影拿奖的！
　　李岚又说，“接下来还有好几个代言等着你呢！代言费高达八位数！”
　　“岚姐，芊芊姐能拿到的这些代言费，公司抽成多少？”骾
　　焦小娇问到关键，
　　李岚如实说，“一半！”
　　焦小娇瞪大眼，“凭什么？！”
　　公司坐享其成就能有一半！
　　“你说凭什么？芊芊是素人签约公司的，公司是要承担风险的，你是没见过抽成75%的公司！”李岚说着，“崔燚待的那家公司就是抽成75%！”
　　“黑心啊！”焦小娇“啧啧”出声，“岚姐，你说芊芊姐现在的咖位都升了，你的工资是不是也跟着涨了？”
　　“涨了五千。”李岚很是无奈的摊了摊手，“不是给你涨了两千吗？还没芊芊过年时给咱的红包多！芊芊要是自己想开公司，我第一个跳槽，不受公司这份鸟气！抠搜巴拉的，要想靠工资在京市温饱没问题，买房就别想了！”骾
　　焦小娇很是赞同的点点头，“芊芊姐，我这辈子跟定你了！”
　　许芊芊听她说话的语气逗笑，“好啊！公司给你们发一份工资，我再给你们发一份！逢年过节的红包不会少！”
　　焦小娇“泪眼汪汪”的看着许芊芊，“芊芊姐，你准备啥时候再生个闺女？我好找个良辰吉日去投胎！”
　　许芊芊无奈的看了她一眼，“别胡说！”
　　“认真的。”焦小娇眨眨眼。
　　“到了！”李岚打断，
　　许芊芊下车，导演迫不及待的迎上前，“芊芊！总算是等到你了！咱们进屋谈！！”骾
　　“……”许芊芊跟着进屋，她“专座”上铺着厚厚的绒毯，
　　“我来介绍下跟你对戏的小演员！”导演指着身旁的小姑娘，“小骨朵。”
　　“你好~”许芊芊轻扯嘴角，“小妹妹长得很漂亮！”
　　“芊芊姐姐的女儿长得才叫漂亮！”小骨朵咧着小嘴夸道。
　　“导演，我觉得咱们有必要再好好商量下，片酬你要是觉得高，咱们还有还价的余地，你这一声不吭的就把我们给换了算怎么回事！以后咱们在圈里还是要见面的，免得伤了双方的和气。”
　　“和气？你还好t意思跟我说和气！咱们提前谈好的片酬哪里是你随便涨的！我重新找的这位小演员演技不一定比你家艺人差！放着省钱的不用，除非是我脑子有毛病！”导演不耐烦的摆手示意他出去，“你已经不是剧组演员，还待着我们剧组干什么！出去！”
　　男人再次吃了闭门羹，早知道导演是个倔的，就不应该涨片酬！这些好了！！骾
　　这部电影还是非常有潜力的，白白拱手让人实在是可惜。
　　“导演，到时候你别后悔！”男人说完转身离开。
　　“我呸！”导演这辈子就不知道后悔两个字怎么写！
　　他就不信了！
　　找不到比他家艺人更好的小演员！
　　小骨朵就很有实力！
　　导演再跟许芊芊说话时，又换了副面孔，“芊芊，咱们现在开始围读剧本，明天上午开机，正式开拍。”骾
　　“好的！”许芊芊没什么问题。
　　……
　　薄家老宅，
　　方婉茹陪着孙女儿玩了小会儿，
　　薄老爷子只要醒着就要看重孙女儿。
　　“小姑娘就是比小男孩听话！”
　　薄老爷子怎么看昭昭，怎么都觉得喜欢。骾
　　“爸，天鸣这么快就失宠了？”方婉茹打趣道。
　　“天鸣随他爸，聪明有能力，将来绝对会管理好集团！
　　“咱们家有了接班人，小昭昭就不必辛苦，以后想做什么就做什么！
　　随她开心！”
　　“爸，不知道的人家会说你重/男轻/女！”
　　“昭昭能力要是比天鸣出色，照样可以接管公司！咱们薄家，不看重男女，看重能力！”薄老爷子认真道。
　　方婉茹点点头，“待会儿给芊芊打视频通话，让她看看昭昭。”骾
　　“行。”薄老爷子乐呵呵地看着重孙女儿，“昭昭知道我是太爷爷吗？我们的昭昭真好看~”
　　昭昭肉乎乎的小脸咧开小嘴笑了笑，
　　“爸，你看她这么小就知道笑！”
　　“说明我们昭昭聪明~”薄老爷子得意道。

第309章：叛逆新人
　　电影拍摄第一天，许芊芊跟小骨朵俩人配合默契，深得导演喜欢，就知道他没选错人！毺
　　节目组安排的是“拍摄地”附近宾馆，环境跟市区的五星级酒店比起来肯定是有差别的，而且还是天差地别！
　　李岚看见都免不了的嫌弃，“凑活下吧！居住环境稍微好点的宾馆距离节目组最起码得三十几公里，路上来回不方便，耽误休息时间，好在屋里有空调，晚上不会冷。”
　　李岚跟焦小娇的房间在许芊芊隔壁，晚饭是节目组安排宾馆后厨准备的，
　　炒出来的饭菜味道同样一般，
　　许芊芊只尝了小口青菜，李岚见她迟迟不咽，不用想就知道，肯定是觉得饭菜不合胃口！
　　“别吃了，我去给你做，想吃什么？西红柿鸡蛋面行吗？！”李岚说着，“明天有空我去附近集贸市场转转，接下来在剧组拍戏，我一日三餐做给你吃！”
　　“不用，”许芊芊不想麻烦李岚，饭菜是难吃了些，没到难以下咽的程度！毺
　　“你这刚出月子，不能将就，哪里觉得不舒服就跟我说，”李岚不放心的叮嘱道。
　　焦小娇照样没什么胃口，这几个菜不是太咸，就是太辣，要不太酸，
　　“岚姐，我看还是咱们自己做吧！在剧组的伙食就是瞎凑活！”
　　“嗯行。”李岚痛快答应。
　　说话间，许芊芊手机某信的通话铃声响起，
　　是方婉茹打来的，
　　接通，毺
　　许芊芊第一眼看到的就是睁着眼左右看的女儿，
　　“昭昭~是妈妈呀~”
　　昭昭伸着小舌头很是可爱，
　　“今天昭昭很乖，”方婉茹的画外音响起，“芊芊，拍摄顺利吗？”
　　“很顺利。”许芊芊满眼温柔地看着女儿，没再说什么，
　　“不拍了！来之前你是怎么答应我的！五星级酒店，西餐中餐泰餐，现在就这？”
　　突然，门外楼道传来争执声，毺
　　许芊芊挂了电话，
　　李岚早就最先起身开门，
　　是住在许芊芊对门的电影女配演员简一，
　　在电影中拍摄的戏份不多，
　　由新人演员参演，
　　今天的开机仪式上，就注意到她脸色不虞，
　　这会儿是……毺
　　准备跑路？
　　“小祖宗！算我求你了行不行！这个电影角色是我好不容易为你争取来的，最有可能冲奖，你出道的第一部电影就跟业内有名的大导演合作，这可是别人盼不到的福气！你，别做傻事！”
　　说话的应该是她经纪人，
　　好卑微……
　　李岚正打算关门，“卑微”经纪人又说，“李岚，你帮我劝劝！回头我请你吃饭！！”
　　闻言，
　　李岚胳膊顿住，毺
　　再次抬眼看去，“卑微”经纪人摘下墨镜，怪不得刚才觉得这张脸有点眼熟，
　　竟然是她大学同学，蒋亮！！
　　“你，你”李岚半晌愣是说不出什么，“好巧！”
　　“巧什么巧！我一早就知道许芊芊是你艺人，快帮忙！”
　　男人上前一个劲的给李岚使眼色，
　　李岚“啊”了声，“没错，你经纪人说的没错，这部电影非常的有潜力，入圈的第一部电影就能跟大导演合作很幸运，住宿环境不好是节目组安排的，你要是真为这么小的事情放弃参演电影，将来肯定会后悔的！”
　　简一推着行李箱，双手抱胸，酷酷的说，“是他骗我来的！”毺
　　李岚嘴角抽了抽，转动着僵硬地脖子看向蒋亮，
　　这就是他的不对了！
　　蒋亮急忙解释，“我要是不骗你来，你根本就不会进组。我向你保证，这是第一次，同样是最后一次，咱能不能踏踏实实的把戏拍完？！否则我都没法跟公司交代！”
　　简一墨镜下好看的大眼睛翻了下白眼，“是你的错！”
　　蒋亮想给简一跪下来的心都有，
　　早知道就应该想别的办法，
　　先斩后奏，这个法子对“小祖宗”不管用！毺
　　李岚帮腔蒋亮道：“既然你选择入圈做艺人，就要学着吃苦，要是连这样的住宿环境都接受不了，我看你不如早早的改行！”
　　简一很不高兴的“哼”出声，
　　李岚语气缓和了些，“我注意到你仅有几天的戏份，坚持下。”
　　简一：“……”
　　蒋亮喉咙无意识的吞了吞，“一一小祖宗？”
　　“算了！这次真的是被你给坑惨了！”简一心不甘情不愿的甩上房门，
　　发出“嘭——”的一声闷响，毺
　　蒋亮双手掐腰，缓缓的松了口气，
　　“没事了！危机解除！！”
　　“这是你公司艺人？”李岚看他如今混得也不怎么样嘛！
　　“真是我们公司艺人就好了，”蒋亮苦笑着，“她是我们老板的女儿，想进娱乐圈拍戏当大明星，其他经纪人谁都不想接，“好事”自然而然就落到我头上！”
　　“怪不得……”脾气真不是一般的大！
　　“刚刚说的请你吃饭还算数，等电影拍完！”
　　“行，不着急。”毺
　　“早点休息。”
　　“嗯。”
　　“……”李岚关门转身进屋，不禁感叹，“世界太小了，碰到老熟人了！”
　　“岚姐，我们都听到了。”焦小娇好奇的问道：“简一来头好像挺大的，是不是不能惹？！”
　　“圈内最大经纪公司的老板女儿，你觉得呢？”李岚说着，“简一这个脾气顶多就是在圈里玩玩还行，连这点苦都受不了，当艺人是不可能的。”
　　“哦~”焦小娇若有所思的点点头，“真羡慕人家这些投胎好的。”
　　“打工人打工魂，打工人的命就是苦。”李岚无奈的叹了口气，“吃饭吧！吃完早点回去休息，明天开机的时间有点早。”毺
　　许芊芊心不在焉的没吃多少，
　　心里牵挂着女儿，很想很想摸摸她的小手……
　　……
　　某博。
　　#崔燚解约#
　　#季雷跳槽#
　　#喻京成立经纪公司#毺
　　#……
　　【喻京哥哥干得漂亮！把老东家的人全都挖了！】
　　【喻京财大气粗的，仅仅是违约费就得赔付原公司不少吧！】
　　【这点钱在人家看来根本就不算什么，兄弟重义气！】
　　【崔燚哥哥在原公司一直都被压榨，很辛苦的，希望喻京能好好对我们哥哥~】
　　【姜惺现在要是没退圈的话，肯定会跟着崔燚一起解约！】
　　毺

第310章：梦想成真
　　薄景喻的经纪公司就在薄氏集团大厦旁的楼层建筑内，20-21层是他租下来的，騅
　　季雷听到“租”只觉得不可思议，“你该不会是把钱全都给我俩交了违约金吧！”现在连公司都买不起，跟旁边的薄氏集团大厦比起来，确实略显寒酸。
　　薄景喻无语，“租下这里每年只需要几十万的租金，买下这里几千万都不够，最起码得上亿！公司运转，处处都需要资金，钱当然是要花在刀刃上！”
　　季雷半信半疑的点点头，薄景喻确实够意思，愣是把他们从原公司挖过来，要知道光违约金就不止千万。
　　“以后你负责崔燚，公司肯定还会招收一批经纪人跟新人演员，你要是有合适的人选，可以帮忙介绍。”薄景喻补充，“必须是合约到期的，不能再付违约金了。”要不什么都没干，投资t资金直接就没了。
　　“行，懂了！”季雷现在是干劲儿满满，没了原公司那些条条框框的束缚，总算是可以大展拳脚！
　　崔燚是很乐意跟着季雷的，况且又不会被原公司管制，
　　可以踏踏实实的做音乐，他，最大的愿望就是能站在最高的领奖台上！騅
　　薄景喻忙着新公司的各项事宜，袁萱在医院陪嫂子，
　　嫂子昨夜发动，今儿早刚生的小侄子，
　　“儿子就是不如姑娘长得好看。”袁萱说了句实话。
　　袁元小朋友在旁跟着点头，“没错，弟弟长得好丑，就跟小猴子似的！”
　　袁萱：“……”这个形容还是很恰当的！
　　袁母乐呵呵地的摸着小孙女细软头发，“是吗？弟弟现在刚出生还不好看，越长越好看！”
　　“奶奶，那你觉得是弟弟长得好看还是我长得好看？”袁元年纪不大，问出的问题真能把人难住。騅
　　袁母毫不犹豫，“当然是我的元元长得好看！”
　　“奶奶骗人，奶奶肯定是觉得弟弟现在还听不懂，所以才会说我好看，弟弟要是能听懂，奶奶又会说弟弟长得好看，”元元理智清晰的分析道。
　　“哎呀，这小姑娘真聪明！”袁母宠溺的搂过元元亲了亲，
　　“在奶奶心里，最疼爱的当然是咱们元元！”
　　“没错，姑姑最疼的也是元元。”袁萱跟着点头，
　　袁元若有所思的摇了摇头，“你们不能所有人都疼元元，那样弟弟就没人要了！”
　　“哈哈”病房大人们被逗笑，小孩子的世界果然天真！騅
　　“萱萱，你俩是不是该提上日程了？”袁母挑了挑眉提醒道。
　　袁萱就知道结完婚接下来就是生孩子，
　　“妈，连我公公婆婆都不好意思催我，您就别催了！”
　　“人家嘴上不催，实际心里还是很着急抱孙子孙女的！”
　　袁母自然是不想让女儿受这份罪，但孩子早晚都是要生的，
　　有孩子这个家才算完整。
　　“趁着你现在年轻，容易恢复身体，最好是提前就准备！”騅
　　“妈说的没错，我当初生元元，就觉得比现在身体恢复的快，”袁嫂子浅笑着，“你们两个要加油哦~”
　　“他这会儿正忙着公司，我又得上班，眼下实在是没空，再说吧！”袁萱三言两语的敷衍过去，她还没做好当妈妈的准备。
　　袁母知道现在他们刚结婚也不着急。
　　算了，慢慢来吧！
　　或许将来会觉得孩子可爱，自己就有想法了！
　　“……”
　　从医院回去，袁萱一路都在想她妈说的孩子问题，騅
　　薄景喻回到家，就见她愣神，把“有心事”这三个字全都写在脸上！
　　“怎么了？差点忘了问你，嫂子怎么样了？”薄景喻说着，抬脚走至袁萱身旁紧挨着坐下，“明天早上咱们去趟医院！”
　　“生了，我又多了个小侄子！”袁萱勾着唇角看他，
　　“挺好。”薄景喻点点头，“我去准备些补品带过去！”
　　“你等等”袁萱拽住他，“我问你，咱们准备什么时候要孩子？”
　　“你想要孩子了？”薄景喻错愕的看着袁萱，
　　即使距离确认关系到现在，他们感情一直很稳定，騅
　　但是目前为止还没考虑到孩子的问题。
　　薄景喻猜测袁萱肯定是看到小朋友可爱，想自己生。
　　“萱萱，别人家的小朋友是可爱，但养孩子是很累的，
　　这期间要耗费大量的精力，咱们必须要做好准备才行！”
　　薄景喻现在把大部分的精力全都投入到公司，要是萱萱怀孕，恐怕……
　　没法抽出精力好好照顾她。
　　薄景喻是希望萱萱考虑清楚。騅
　　袁萱明白他说的这话是什么意思，但就是觉得心里不太舒服！
　　就好像薄景喻不想要孩子似的，
　　袁萱拧了拧眉心，“你觉得不合适咱们就不要了，我就是随口一说。”
　　“……”薄景喻看她可不像是随口说的，
　　袁萱起身出去，
　　薄景喻欲言又止的张了张嘴，
　　他们这算吵架了？騅
　　……
　　第二天，瑞金医院，
　　薄景喻跟萱萱昨晚的关系还没缓和，
　　袁萱不搭理薄景喻，
　　袁家人一看就知道是有问题，
　　薄景喻在病房待了会儿，“妈，嫂子，我先去公司了，有空再来！”
　　“行，你工作忙，就该先处理工作，”袁母起身送他出去，騅
　　袁嫂子一个劲的给自家小姑子使眼色，袁萱愣是装看不到，
　　袁母：“……”
　　“吵架了？”
　　“没有。”袁萱回答的语气很别扭，
　　“我看你不像没有的样子，”袁母笑了下，“该不会就因为孩子的事吧？
　　早知道你俩会因为这点小事吵架，我昨天就不该给你提！”
　　“妈，你说我都不怕生孩子麻烦，他怎么”萱萱说说到嘴边，没接着说，騅
　　“现在看来景喻的决定是正确的，你俩根本就还没做好当爸爸妈妈的准备，
　　因为这么点小事就吵架，什么事情都是可以沟通的，冷战对你们两个人的感情都不好！”
　　袁母语重心长的说道：“萱萱，现在结了婚，可不能像原来似的总是耍小孩子脾气！”
　　“妈，我知道了……”袁萱垂头丧气的嘟囔了句，
　　“快来抱抱你小侄子，难道嫌我们丑，都不想抱我们！”
　　袁嫂子适当缓解气氛。

第311章：再次合作
　　袁萱忍不住的笑出声，“……”苶
　　确实没必要为这些无聊的事情烦心，现在还年轻，孩子的事情可以慢慢做打算，薄景喻说得没错，目前他们不靠双方父母“帮助”，连养孩子的能力都没有。
　　想通这些后，袁萱身心都觉得舒畅。
　　——
　　许芊芊产后第一次为品牌方站台直播宣传，
　　直播间，
　　主持人：“咱们热烈欢迎代言人芊芊老师跟钱柠老师~”
　　【吼吼是新鲜出炉热乎乎的姐姐呀oo】苶
　　【姐姐现在的状态真的是好到爆||】
　　【试问圈里的女星有哪个能做到姐姐这样！】
　　【额oo……人家是为了赚钱】
　　【薄家缺钱吗？芊芊姐姐是为了不让粉丝们失望】
　　【钱柠跟许芊芊的关系好像并不是网上传的那样】
　　【两位姐姐私下是很好的朋友，想不通那些八卦到底是怎么传出来的？！】
　　【两个人坐在一起，状态最好的竟然是许芊芊？？】苶
　　【麻烦黑子不要在这里乱喷，两位姐姐都很好看的！】
　　钱柠摆手打招呼，“欢迎进入直播间的粉丝~”
　　许芊芊浅笑的点头示意，“大家好~”
　　主持人：“咱们都知道两位老师除了是好朋友外，还有一个共同的身份，
　　妈妈！
　　当妈妈的，最希望就是给孩子能最好的，比如咱们的这款奶粉，国内一线大品牌，奶源有保障，粉丝们闭眼入~”
　　主持人：“咱们都知道两位老师合作的《良妃传》可谓是开年爆款剧，现在的热度都不减，我想问二位老师在拍戏的时候，有没有想到会成为爆剧？”苶
　　钱柠：“没有想到会成为爆剧，但是猜到一定会成为高品质的好剧，毕竟导演是圈内有实力的大导演，还有我们的服装团队，都是业内最好的！况且还有这些有实力的演员，大家共同派出来的爆剧！离不开剧组每位工作人员的辛苦努力，包括后期配音，很棒~是加分项！”
　　主持人：“芊芊呢？怎么想的！”
　　许芊芊：“我当时的想法更简单，把握好每一个角色，尽自己最大的努力。”
　　主持人：“看得出二位老师的演技都很优秀！接下来二位还想不想再次合作？”
　　钱柠毫不犹豫的说，“当然想。”
　　主持人：“选择二次合作的话，二位有没有想拍的类型？”
　　“我看主持人应该是5G网速冲浪，”钱柠打趣道：“我可以很负责的告诉直播间期待我们合作的粉丝们，苶
　　接下来确实有一个合适的剧本，是双女主的！但是目前还在跟芊芊这边沟通，有好消息会尽快告诉大家！”
　　主持人：“相信二位肯定会给我们带来更好的作品！”
　　许芊芊：“……”她怎么不知道这事？？
　　【啊啊啊有合作有合作！！】
　　【钱柠看上的剧本肯定不是差的，许芊芊现在的资源太好了吧】
　　【姜玥儿没出事的话，这些资源都应该是她的。】
　　【《良妃传》试戏视频中，姜玥儿根本就不如许芊芊好。】苶
　　【怎么还有粉丝在这里提姜玥儿！能不能别恶心人了。】
　　【……】
　　直播结束，
　　许芊芊在化妆间问起钱柠刚在直播间说的合作双女主剧本。
　　“你家经纪人应该还没能来得及跟你商量，我当时看到这个剧本，最先想到的人就是你，特别适合！”
　　钱柠笑了笑，“剧本我回头寄给你，还是非常期待跟你的第二次合作！”
　　“好，”苶
　　“今天还有事就不说了，有空咱们电话联系！”钱柠这会儿得急着回剧组拍戏，
　　许芊芊“嗯”了声，李岚这会儿才想起怎么回事，“你看我这脑子！好像是有人找我说谈合作的事，一忙就给忘了！幸好没耽误。”
　　“她看t中的剧本肯定不会差，”
　　接下来的可能性更大。
　　许芊芊今天是跟剧组请了一整天的假，这会儿直播结束，她准备回家，明天一早再去剧组，中间仅有几个小时的休息时间，
　　主要已经有段时间没见女儿，许芊芊想回去看看，
　　天鸣最近刚上学，不知道在学校的适应能力怎么样？！苶
　　许芊芊坐在车上靠着椅背假寐了会儿，
　　等回到家已经是晚上十二点，
　　薄景屹还没睡，
　　许芊芊正打算去房间看看女儿，
　　薄景屹喊住，“别去了，回来的太晚，容易吓到她。”
　　许芊芊听男人解释清楚，这会儿明白了。
　　“我平时回来的太晚，咱妈是不让我进屋的。苶
　　说是前两天咱爸回来的就有点晚，昭昭晚上一直哭，去医院都查不出什么问题，最后去的是佛寺，”
　　许芊芊不知道这事，婆婆打电话总是报喜不报忧！
　　昭昭不睡觉，肯定是全家人都没法睡！
　　许芊芊：“……”
　　“忙了一天肯定累了，赶紧卸妆睡觉！”薄景屹说着，“要不你在这躺着，我帮你卸！”
　　许芊芊确实觉得累了，
　　薄景屹先是拿来卸妆油，动作轻柔的抹在脸上，苶
　　许芊芊困意袭来，直接睡着，
　　“……”
　　听着小女人平缓的呼吸声，薄景屹满眼爱意的俯身亲了亲她额头，“晚安~”
　　第二天一早，许芊芊是被自己定的闹钟吵醒的，
　　睁眼迷茫了会儿，
　　一看时间这会儿是6点，
　　许芊芊脑子还没反应过来是怎么回事，苶
　　薄景屹抱着熟睡的昭昭进屋，
　　“来，抱抱女儿~”
　　许芊芊看他这还不怎么熟练的抱娃动作，不知道的还以为是他偷来的！
　　薄景屹原本是想亲自照顾女儿的，
　　但是后来看到女儿小小的，又担心自己会不小心伤到她，
　　专业的事情还是交给专业的人来做，
　　等女儿大点再说！苶
　　许芊芊看着女儿果然长大了些许，小公主变模样了，
　　变得愈发精致，
　　长睫毛忽闪忽闪的，
　　“这睫毛是最近长出来的，刚长出来的时候扎眼睛，还总是拿手揉眼睛，又不能把手套起来，就只能是看的仔细些。”
　　薄景屹跟许芊芊分享女儿的“成长经历”，
　　“天鸣最近这段时间在学校适应的不错，老师总是夸他！他很爱上学。”
　　苶

第312章：双女主
　　“起初我还担心天鸣会不适应，没想到小朋友的适应能力要比咱们想象的更强！”许芊芊轻笑说着，手机响起某信短信铃声，不用想就知道是谁发来的，李岚估计在催了！这次回剧组，接下来不知道多久能看到昭昭……揗
　　许芊芊不舍得额头抵在昭昭额间贴上去。
　　薄景屹从她怀里抱过女儿，“去忙吧！”
　　许芊芊迅速起身搂住男人脖颈亲了亲他侧脸，“好~”
　　薄景屹眸色一亮，“……”老婆好爱他~
　　“妈妈，我的亲亲呢！”薄天鸣小跑进屋，把小脸凑到跟前，“妈妈，你在外面好好工作，我会照顾好妹妹的~”
　　“乖。”许芊芊亲了下儿子，顺势抱起掂了掂，好像重了，看来在学校吃的不错！
　　李岚在楼下等了小会儿，刚准备再催促下，许芊芊出来，揗
　　李岚急忙打开车门，好方便许芊芊上车，
　　“芊芊姐，肯定还没吃早饭吧？”焦小娇递上刚在半路买的煎饼，“加蛋加肠加辣的！”
　　是许芊芊喜欢的。
　　许芊芊接过咬了口，“……”还是那个味道！
　　“芊芊，这是钱柠经纪人给我送来的双女主剧本！我大致看了看觉得还不错，你要是有兴趣的话，咱们电影拍完就接这部戏！”李岚喝了口奶茶，说道。
　　双女主剧本大致情节讲的是警fei系列，钱柠这次要挑战的是反派人物，许芊芊是警，这两个角色戏份出彩，人设给力，剧本不错！
　　“好，听你的。”许芊芊相信李岚眼光，揗
　　李岚“嘿嘿”一笑，“钱柠挑选剧本的眼光非常毒辣，她很厉害的！”
　　“岚姐，既然这么厉害，咱们目前拍的这个电影为什么不找她？”焦小娇好奇的问道。
　　李岚“啧”了声，“你这就不懂了吧！钱柠这个人是挺厉害的没错，但是她接戏有一个规矩，不会接同样的人设剧本，她先前曾经拍过一部这样题材的电影，就是凭借着这部电影拿的奖，她喜欢挑战自己！”
　　焦小娇又问，“岚姐，你觉得咱们拿奖的可能性高吗？”
　　“当然！”李岚毫不犹豫的点头道：“连导演都在夸芊芊演技好，我相信咱们肯定会评奖的！”
　　焦小娇暗搓搓的高兴，“到时候岂不是咱们又要升咖？芊芊姐，其实现在就差一部有代表性的作品，只要这部电影能够成功，她就会踏入一线大花行列！”
　　“没你说的这么容易，圈里的这几个大花手里都不止有一部作品！不管是电影还是在电视剧领域，她们粉丝的号召能力是很强的，要想达到她们的高度，恐怕还得再等几年！”最关键的是在这几年期间，许芊芊得拍一部，火一部！这就比较困难！揗
　　焦小娇若有所思的“哦”了声，“我相信芊芊姐没问题的！”
　　李岚：“当然！”
　　……
　　姜家，
　　“啪——”的一声，
　　碗碎在地上四分五裂，
　　姜母冷眼看着慌了神的姜姜，“你干什么吃的！连这么简单的事情都做不好，这碗坏了不花钱吗？你成天到晚的吃我的喝我的就算了！竟然还搞破坏！今天罚你不许吃饭！等你什么时候想清楚再吃！不饿你几顿，你是不长记性的！”揗
　　姜姜无措的睁着大眼，眸中蓄满泪意，
　　“哭哭哭，我看你是别的本事没有，就知道哭！咱们家之所以这么倒霉，全都是你这个丧门星搞的鬼！别哭了！”
　　姜母拔高嗓音，
　　姜父在旁无动于衷，像是没听到似的。
　　自顾自的吃饭。
　　姜姜垂着小脑袋，乖乖的站在旁边去罚站，
　　豆大的眼泪直往地上掉，她不敢哭出声。揗
　　外婆不喜欢她，外公讨厌她，
　　她必须要在这个家里待下去，
　　否则就得去孤儿院！
　　她不要去，
　　孤儿院是孤儿去的地方，她不是……
　　姜惺恰好到家，看着眼前的情况，不用想就知道是怎么回事。
　　姜惺朝着姜姜摆手示意，揗
　　姜姜“哇”得一声哭出来，扑进姜惺怀里，
　　“舅舅，我饿……”
　　“别哭，咱们吃饭。”姜惺疼惜的帮她擦掉眼泪，皱眉看向姜母，
　　“妈，姜姜现在年纪还小，什么都不知道，你跟她计较什么！”
　　“她什么都不知道？哼！我看她倒是挺知道给你告状的！”
　　姜母吐槽道：“惺惺，你说咱们家现在日子过得本来就不怎么样，还得养着她！这算怎么回事！我看不如直接把人送走算了，她又不姓姜，就应该让他们姓沈的去养！”
　　“妈，我姐姐说过，姜姜只有交给我，她才会放心，别人是不会真心实意的对她的！沈左行要是活着的话还好，他现在死了，在那个家里不会有人对姜姜好的！”揗
　　姜惺温柔地擦掉姜姜小脸的眼泪，“姜姜，我养！”
　　“不行！”姜母想都没想的直接拒绝，把筷子摔在桌子上，“你现在还没结婚呢！就养孩子，将来不好找女朋友，这个孩子就在家里养着，不用你管！她要是乖乖听话，我不会怎么样她的，她要是敢不听话，就直接扔出去！”
　　姜姜瑟缩在姜惺怀里，弱弱的说，“外婆，我会乖乖听话的，不会给外婆惹麻烦。”
　　“吃饭吧！”姜父打断争执，
　　“爸妈，目前咱们手里还有多少积蓄？”姜惺突然问道。
　　姜母犹豫的看着儿子，“给你结婚的积蓄肯定是有的，但你要是拿出来做生意，恐怕就不够了！”
　　“妈，我现在根本就没办法找到合适的工作，不会有人录用我的，咱们只靠这点钱存活是不行的，我得想办法去外面赚钱！”姜惺说着，“所以，姜姜要不就带在我身边，要不就养在家里，前提是你们必须得好好对她！不能再让这个孩子受委屈！大人的事情跟孩子没有任何关系。”揗
　　姜母知道姜惺带走姜姜，儿子肯定会添麻烦的！
　　“让她在家里，跟着你又算怎么回事？她这个年纪该上学了！咱们家门口不就有家幼儿园吗！到时候把她送过去！”
　　姜父：“就按照你妈说的办！”
　　姜姜：“……”她还是想跟着舅舅出去。

第313章：官宣合作
　　电影拍摄到一半进度，许芊芊正式官宣即将跟钱柠拍摄新戏，闋
　　某博评论区一众好评，
　　【期待姐姐的新作品oo】
　　【无缝进组？】
　　【我们姐姐的演技总算是被人看但，冲鸭！】
　　【楼上姐妹这话说的不对，应该是芊芊姐姐的演技提升了！】
　　【粉到宝了~】
　　【我最喜欢的两位艺人二搭了╭(_>)╮】闋
　　【钱柠跟许芊芊强强联合，肯定会非常好看！】
　　【期待！期待！加油！】t
　　【……】
　　姜家，
　　姜惺跟朋友去了外省，短期时间内不会回来，
　　姜姜在家中唯一的靠山没了，她只能是谨慎度日。
　　但每日还是免不了被骂，闋
　　姜姜委屈不敢哭，
　　很快，她发现可以逃避外婆的方法，
　　就是偷偷跑出来，等到饭点再回去！
　　姜姜在楼下小花园坐着，
　　姜母懒得管她。
　　这天，姜姜猛然发现一道熟悉的身影，
　　姜姜快跑上前，拽住向嫣衣角，“干妈……”闋
　　向嫣错愕的看着姜姜，一下子没回过神，“姜姜？你怎么在这？大中午的不在家呆着跑出来干什么！”
　　“干妈，你带我走吧，我不要跟着外公外婆住，他们对我不好，”姜姜像是看到救命稻草般，眼泪“啪嗒啪嗒”的往下掉，“求求你了干妈，我会乖乖听话的，不会给你惹麻烦，我妈妈给我留了钱，我会自己养自己。”
　　向嫣是来这边看公婆的，竟然差点忘了姜玥儿爸妈也住在这里，
　　姜玥儿进去，沈怀瑾下落不明，姜姜自然就成了没人管的！
　　按说大人之间的事情不应该把孩子牵扯进来，但……
　　向嫣半蹲下身，“姜姜，干妈现在得照顾橙子姐姐，没法照顾你，你还是”
　　“干妈，我不需要你照顾，你给我住的地方就好！或者我给你钱，你让我住在你家，求求你了干妈，我真的不想跟外公外婆住。”姜姜哭得上气不接下气，可怜的小模样让人心疼！闋
　　向嫣抬手安抚性的拍了拍她后背，“别哭，干妈真的帮不了你……”
　　姜姜，她不能管，会惹麻烦的！
　　姜姜见向嫣不会帮她，整个人一下子就像是泄了气的皮球似的，“干妈，是不是连你都不喜欢我了……”
　　向嫣没说什么，“干妈过两天再来看你，现在还有别的事情要处理，一个人不许在外面呆着，容易被坏人带走！”
　　姜姜眼巴巴的看着向嫣离开，燃起来的希望瞬间破灭。
　　没人喜欢她，没有人愿意抚养她！
　　爸爸妈妈要是在的话，她肯定会很幸福的。闋
　　这般想着，伤心的坐下来。
　　向嫣见过姜姜后，心神始终不宁！
　　总觉得像是少了什么东西似的，姜姜她没做错什么。
　　向母注意到女儿的脸色不对劲，还以为是小橙子的爷爷奶奶为难她了，
　　“实在不行的话，以后你就带着小橙子去，他们总归不会为难孩子！”
　　“妈，不是我公公婆婆，是姜姜。”向嫣解释道，她跟公婆的关系虽然已经回不到原来，但没有太糟，他们现在共同的目的就是把小橙子抚养好，为了孩子，什么事情都能原谅！
　　“姜姜？”向母疑惑的挑了下眉，“姜玥儿的女儿？”闋
　　向嫣点头，“嗯。姜姜在她外公外婆家过得不好，这孩子竟然求我收留她，姜玥儿进去前，在她的名下留了不少钱，以后最起码不用操心钱。”
　　“姜玥儿背信弃义，什么事情都做得出来，有其母必有其女，你现在可千万不能心软，如今你的日子也没好过到哪儿去，咱们不要管闲事！”向母脸色严肃的说道。
　　向嫣知道她妈说的对，姜玥儿当初做的那些事，可从来就没考虑过她们的关系如何！照样算计！姜姜还是比较像姜玥儿的。
　　向母再三提醒，向嫣跟她保证不会管，这才放心！
　　向嫣不管她，姜姜还有别的“希望”！
　　李媛媛跟顾蕴。
　　很快，姜姜排除顾蕴，闋
　　她有了新的家庭，是不会管她的。
　　再就是李媛媛。
　　李媛媛打量着跟前仅仅半人高的姜姜，
　　小丫头的眉眼间是愈发长得像沈怀瑾。
　　李媛媛挑了挑眉，“你找我有事？”
　　“奶奶，你养我吧！”姜姜说明来意。
　　李媛媛“噗嗤”笑出声，“姜姜，我有孙女儿的！凭什么要养你！况且，我这辈子最讨厌的就是你爸跟你妈，他们的女儿，我不会养的！”闋
　　“奶奶，我知道你讨厌他们，但是我姓沈，我将来肯定会有帮到沈家的地方！我可以不住在奶奶这里，但是我希望奶奶可以给我安排保姆照顾我的日常生活，您做我监护人！”
　　李媛媛看她说的条理清晰，小姑娘倒是挺聪明的！
　　养过白眼狼，白眼狼的女儿，她不敢养！
　　“奶奶，我知道我爸爸在哪儿。”
　　李媛媛嘴角的笑意滞住，
　　“你知道？”
　　“只要奶奶愿意做我的监护人，我就告诉您。”闋
　　李媛媛确实意外，这么小的孩子就知道大义灭亲！
　　真不愧是沈怀瑾的女儿！
　　“好！这个好说，你爸在哪儿？”
　　“奶奶，咱们可一定要说到做到！”姜姜说着，“我可以给我爸爸发信息，告诉他我生了重病，他会回来看我的，到时候就可以抓住他！”
　　李媛媛这会儿已经不知道说什么好，
　　姜姜说的是真是假还有待考证！
　　要是真的能抓到沈怀瑾，闋
　　她就愿意帮这个“忙”！
　　姜姜给沈怀瑾发去短信，
　　很快，
　　沈怀瑾打来电话，
　　姜姜接通，
　　“喂？爸爸，我真的好难受，你什么时候能回来看看我？你跟妈妈都不要我了，他们都欺负我……呜呜。”姜姜眼泪说掉就掉，
　　李媛媛看得是目瞪口呆，闋
　　就这……
　　厉害！
　　“姜姜乖，舅舅没有好好照顾你吗？外公外婆对你还好吗？爸爸现在外面还有别的事情要处理，根本就没法回去，你自己再坚持一下，等过去这段时间爸爸再回去看你，好不好？”
　　“不好，外公外婆对我不好，舅舅去别的地方工作了，外婆总是骂我，我害怕她~”

第314章：前途“无量”
　　挂断电话，李媛媛已经是震惊到说不出话，这小姑娘……前途“无量”啊！奞
　　“奶奶，我说的已经做到了，你答应我的是不是该兑现？”
　　姜姜眼神平静的看着李媛媛，哪里还有半分刚刚的委屈模样，演技比姜玥儿都厉害！
　　李媛媛满意的点点头，“当然没问题，等沈怀瑾被抓起来，奶奶还有礼物要送给你！”
　　“谢谢奶奶。”姜姜脸上露出抹“人畜无害”的笑意，
　　吩咐阿姨暂时送姜姜回去，赵喜芸半信半疑的下楼，“妈，这小丫头的话能信吗？她连自个儿的亲爸爸都给算计，我看她将来是不亚于沈怀瑾白眼狼的存在！”
　　“沈怀瑾是男的，将来有可能继承集团，再有沈左行喜欢他，他才会次次得逞！姜姜就不同了，只要提防着些，不会有事的！”
　　李媛媛表示无所谓，况且这么小的年纪，能掀得起什么风浪！奞
　　养着玩玩罢了！
　　赵喜芸皱了皱眉，最好能够像婆婆说的这样，否则，她绝对不会给自己留下麻烦！
　　姜姜的一通电话，直接“召回”沈怀瑾，
　　男人几乎是刚到家门口，外面就被jing方给围了！
　　姜姜眼眶红红的，“爸爸，你应该带我一起走的，把我撇下，有没有为我想过？我现在除了你之外，就没有别人能依靠了！”
　　沈怀瑾疼惜的将人搂在怀里，“爸爸错了，爸爸把你留下是有原因的，姜惺最起码能好好照顾你，你跟着爸爸去国外，过的是颠沛流离的生活，他们不会对你怎么样！等熬过眼下这段苦日子，爸爸会回来陪着你。”
　　姜姜摇头不想听，“你说过的，不管发生什么事，咱们一家人都要在一起，哪怕是跟着你出去，都好过我在家里被人欺负。”奞
　　沈怀瑾搂紧姜姜，
　　是他对不起女儿。
　　连最基本的安定生活都没法给她。
　　沈怀瑾张嘴正想说什么，门被敲响，
　　“你好，查水表的——”
　　沈怀瑾警惕的透过猫眼看出去，没人。
　　姜姜略有些紧张的紧紧攥着小拳头，奞
　　沈怀瑾注意到女儿变化，心猛地一沉，“姜姜，你，”
　　“嘭——”的一声，
　　房门直接被人用力踹开，
　　沈怀瑾在门砸下来的一刻，反应极快的抱住姜姜闪到一旁，
　　“别动！”
　　几名身手矫健的jing察控制住沈怀瑾，姜姜害怕的躲在旁边，
　　“姜姜，别怕，这些叔叔是在跟爸爸开玩笑呢，”奞
　　沈怀瑾担心会吓到女儿，事到如今，还在安慰姜姜，
　　李媛媛挽着包包“得意”进屋，抬脚走到姜姜身旁，拍了拍她肩膀，“姜姜，做的好！”
　　沈怀瑾愣住，
　　李媛媛很满意沈怀瑾的反应，如今也该让他好好尝尝背叛的滋味！
　　“怀瑾，好久不见。”
　　李媛媛挺直腰板，“要不是姜姜，恐怕你不会回国吧！”
　　沈怀瑾难以置信的看着姜姜，“姜，姜姜，你是故意的？！”奞
　　姜姜缓了缓神，“爸爸，我没办法，原谅我。”
　　沈怀瑾被带走，姜姜垂着头，始终不敢去看他最后一眼，
　　李媛媛收回搭在姜姜肩膀的手，“不错，以后你就是我的干孙女儿，你住在这里，平时会有人照顾你的衣食住行。”
　　姜姜深吸口气，“谢谢奶奶……”
　　“只要你做一个懂事乖巧的好孩子，我会对你好的！”
　　姜姜：“……”
　　——奞
　　某博。
　　#沈怀瑾被抓#t
　　#姜姜告密#
　　【||姜姜是受了别人蛊惑吧！】
　　【有什么样的父母就有什么样的女儿，姜姜天生坏种。】
　　【我不信()在娃综节目中那么乖巧听话的小姑娘，怎么可能会做得出这种事！】
　　【姜玥儿进去了，沈怀瑾也进去了，咱们可以猜猜看谁先出来！】奞
　　【姐妹你说这话是认真的？？这夫妻俩还是别出来了叭，免得害人。】
　　【姜姜到底知不知道自己在做什么？她以后肯定会后悔的！】
　　【后不后悔我不知道，但是知道害自己父母的，绝对不是什么好东西！】
　　【╮(￣⊿￣)╭姜玥儿他们一家真的很无聊，不想再继续关注他们，咱们还不如关注些正能量的。】
　　【这俩夫妻肯定是得罪人了】
　　【额怎么不说是他们做错事？？】
　　【希望姜姜以后能做个好人吧！千万不要学坏。】奞
　　【学坏的可能性很大，建议盯着姜姜，免得她害人。】
　　姜惺看到消息甚至都没从震惊中回过神，这，是真的？
　　真的是姜姜做的？
　　姜惺为求证，特地回来。
　　再见姜姜，小姑娘没什么变化，文文静静的。
　　“姜姜，为什么？”
　　“舅舅，姜姜不怪你，本来就是我爸爸妈妈他们做的不对，他们就应该要为自己的错误付出代价，外公外婆不喜欢我，我只能是另找靠山，李媛媛能给我想要的，希望舅舅以后不要再来找我，我不想奶奶看见会不开心。”奞
　　姜惺再次被惊得说不出话，“姜姜，这可是你爸！他被抓起来，你们父女俩这辈子都只能是在里面见面！他没把你带到国外，肯定是有他的想法，你宁愿相信外人，都不愿相信你爸？你怎么变的……”冷血冷情的！
　　姜姜抿紧小嘴，“舅舅，你要是来恭喜我的，我欢迎。
　　你要是来指责我的，慢走不送！”
　　姜惺喉咙无意识的吞了吞，“你，变了，你确实变了，你已经不是我印象中那个乖巧可爱的姜姜，好，你最好不会后悔自己今天的所作所为！
　　李媛媛对你只有利用！你哪怕住在外公外婆家，他们都不会对你怎么样！外婆不喜欢你很正常，难道你就不会动点心思让外婆喜欢你？”
　　“不喜欢就是不喜欢，不管我动什么样的心思，她还是不喜欢，舅舅还是操心自己的事情吧！我的事情就不劳你费心了。”姜姜说话的语气，根本就不像是一个五六岁孩子该有的，
　　姜惺确实没有待下去的必要，他得去看看沈怀瑾跟姐姐，奞
　　最起码要把姜姜的情况，跟他们说清楚。
　　希望他们不会怪他！
　　姜姜，好自为之吧！！

第315章：电影杀青
　　历经三个月的辛苦拍摄，电影杀青，爟
　　为答谢这三个月以来奔波在剧组的全体工作人员，许芊芊请客吃“杀青宴”，
　　地点定在京市五星级大酒店，
　　“哇——真不愧是千亿身价的豪门太太，在这里吃饭人均都得上万吧？！”
　　“我这辈子都没能来这么高级的酒店吃饭，今天晚上说什么都得好好享受下！”
　　“快来帮我拍照”
　　“别着急，这晚饭还没开始，有的是时间拍！”
　　“真想这辈子都给许芊芊打工~”爟
　　“谁不喜欢跟这么大方，又脾气好的主角合作！”
　　“……”周围议论声起，
　　焦小娇嘴角止不住的勾出抹笑，
　　一顿饭就能把大家伙的心全都笼络住！
　　真要让他们知道芊芊姐的大方，还不得羡慕死！
　　许芊芊吃到一半就回去了，没别的原因着急回家看昭昭。
　　昭昭这会儿会笑，笑起来的时候眼睛就像是弯弯的月牙，好看极了！爟
　　小公主体重涨的快，肉乎乎的可爱萌样，简直是能把人心融化。
　　“芊芊，我听网上说，接下来你会无缝衔接进组？”婆婆方婉茹随意问道，“会不会累到？不给自己放几天假休息吗？”
　　“等拍完这部剧就好好休息下，”许芊芊现在还没时间，
　　“嗯，不能总把精力放到工作上，”方婉茹若有所思的点点头，“景屹这几天回来的越来越晚，打电话到公司，秘书跟助理早就下班回家，都不知道他最近这段时间忙什么！有空得好好说说他！”
　　许芊芊没放在心上，薄景屹肯定是在忙工作，
　　晚上，许芊芊半躺在床上刷着某博，
　　她现在的粉丝量已经到千万，爟
　　前段时间，李岚还催促她拍摄粉丝福利，
　　许芊芊还没想好要拍什么。
　　“……”门外传来脚步声，许芊芊下意识的抬头看去，
　　是薄景屹，
　　手机搁在床头柜上，许芊芊坐直身子，“工作很忙吗？”
　　薄景屹似乎是有些心虚的眼神恍惚了下，“啊，有点忙……”
　　“咱妈说，往公司打电话，秘书跟助理已经回家了，你一个人在公司加班？”许芊芊挑了下眉，这就有点不太可能，哪里有老板不休息，员工提前下班的！爟
　　“让他们加班也帮不上什么忙，索性就让他们提前回去了！”薄景屹看似回答的没有破绽，实际上，许芊芊已经察觉到不对劲，男人在撒谎，他飘忽不定的眼神，就是只有在他撒谎的时候才会有！
　　许芊芊掩住眸中打量，笑了笑，“这么晚了，早点睡吧！”
　　“你先睡，我还得去书房处理工作。”薄景屹更像是在找借口，
　　许芊芊：“……”
　　这是今晚男人第二个不对劲的地方，按照以往，
　　薄景屹会黏着她睡的，
　　许芊芊打量着他离开的背影，爟
　　薄景屹有事瞒着她！
　　……
　　许芊芊躺在床上翻来覆去的睡不着觉，开了灯，去书房，
　　今天晚上必须要把事情问清楚，
　　没敲门，许芊芊径直推开书房门，
　　薄景屹像是有些慌张的合上笔记本电脑，“芊芊，我这就睡了，还有一点事情没处理好，要不你”
　　“你有事瞒着我。”许芊芊毫不拐弯抹角，直说。爟
　　薄景屹看得出许芊芊在生气，
　　连忙起身去哄，“没有，我怎么可能会有事情瞒着你！是真的有事情要处理。”
　　许芊芊眼睛紧盯着薄景屹看，试图从他眸底看出些什么来，
　　然而，
　　什么都没看出来，这会儿男人掩饰的倒是挺好！
　　许芊芊说不出心中的“不舒服”从何而来，总之，就是别扭。
　　“要不我陪你去睡，”爟
　　“你的工作呢？”
　　“工作当然不如你重要！”
　　“……”许芊芊觉得她好像有些不讲理似的，
　　这种怪异感一直持续到许芊芊进组，
　　有事忙就不会想到薄景屹的不对劲。
　　钱柠在开拍后的几天，基本上每天晚上都会找许芊芊商量剧情，
　　钱柠出入许芊芊房间的照片，传到某博，瞬间吸引大批cp粉！爟
　　【钱柠vs许芊芊我就知道她们两个人是真的！】
　　【磕CP的粉丝麻烦，有点脑子，许芊芊是有老公的。】
　　【 CP粉快乐最重要，其他都不重要(oo)】
　　【我觉得这种事情最好还是不要开玩笑，容易影响夫妻感情。】
　　【没错，明眼人一看就知道两个姐姐是非常要好的朋友。】
　　【不会叭这都什么年代了，怎么还有这么古板的人！】
　　【姐夫都不介意，某些粉丝有什么好介意的╮(￣⊿￣)╭】爟
　　【你确定姐夫不介意？】
　　【……】
　　李岚有被cp粉的数量惊到，
　　虽然对芊芊确实有流量加持，
　　但是像这样的CP粉，在剧拍完极为容易拆cp，
　　到时候即将迎来一波黑，
　　其实按照现在的许芊芊来说，根本用不着随随便便的绑定CP！爟
　　李岚还在考虑到底要不要解释清楚，
　　许芊芊跟钱柠关系确实很好，俩人会对戏！
　　而且两个人的演技，更像棋逢对手。
　　钱柠惊讶许芊芊的演技，“我不相信一个人的演技会在这么短的时间内大为提升，除非你原来拍的那些剧，是故意的！”故意没演技！
　　许芊芊嘴角的笑意浅浅，“当时确实没演技，演技这种东西，是可以慢慢练习的，按照我现在的演技，还是比不上你，咱们拍完这部剧，对我的演技又能有帮助。”
　　“我发现你这个人没什么缺点，唯一的缺点就是太谦虚！”
　　钱柠笑了笑，“我可是天天都在手机上关注你女儿动态，小姑娘长得真的是太漂亮了，我都恨不得再生一个！”爟
　　“啊？”许芊芊从来没问过钱柠的过去。
　　她没有窥探别人八卦的爱好。
　　“我儿子最近这段时间天天给我嚷嚷着要妹妹，要不是我接下来的工作太忙，肯定会满足他心愿！”
　　钱柠略有些遗憾的摇摇头，“反正一个孩子也是带，两个孩子也是带，没区别的。”
　　“你儿子他”
　　“哎？我好像从来就没跟你说过，我儿子没爸！准确来说，是连我都不知道他爸爸是谁！”

第316章：惊喜！惊喜！
　　钱柠率性洒脱，许芊芊很喜欢跟她聊天，俩人聊到十点左右，钱柠回去休息，许芊芊恰好接到婆婆方艳茹打来的视频t通话，磑
　　画面一出现是方婉茹抱着昭昭在客厅，
　　许芊芊惊讶，“这么晚还不睡觉？”
　　婆婆每晚九点是必须要睡美容觉的，昭昭不睡，她就没法睡。
　　方婉茹摇晃着昭昭小胳膊跟许芊芊打招呼，“你说，妈妈晚上好~今天有没有想我呀~”
　　“昭昭今天下午睡得时间有点久，这会儿不困了，我陪她玩会儿。”方婉茹近距离凑近手机屏幕，注意到儿媳眼下发黑，担心道：“这个时间打给你，是不是快要休息了？白天拍戏挺累的，要不改天再通视频？”
　　许芊芊浅笑着摇摇头，“不算很累，刚进剧组，需要跟导演磨合剧情费时间，妈，你照顾昭昭辛苦。”
　　方婉茹连忙说道：“咱家有两个月嫂帮忙，不会辛苦，今天你妈妈还来看昭昭了，过两天她把昭昭接走住段时间，也是这么长时间没见，怪想昭昭的！”磑
　　许芊芊轻“嗯”出声，问起天鸣，“这会儿是不是睡了？”
　　“今天幼儿园的老师留了手工作业，必须要学生自己完成，他在书房，还没睡！”
　　“景屹呢？”许芊芊稍稍忐忑的问到男人，不知道他最近这段时间如何！？翻看某信的聊天记录，时间定格在几天前，他们已经有将近五六天没联系过！
　　“还没下班。”方婉茹没看出儿媳的不对劲，俩人又聊了会儿天鸣跟昭昭，随后挂断电话。
　　“芊芊，这是编剧刚给我送过来的剧本，明天要拍的剧情，台词有改动，今天晚上你最好先看一遍，免得明天还得费力背台词。”李岚边说边推开许芊芊酒店房门，
　　注意到许芊芊愣神，李岚轻喊了声“芊芊？”提醒，
　　许芊芊乍然看向她，“嗯？你刚才说什么？”磑
　　李岚重复一遍，不放心的在床旁坐下，“你怎么了？我看你今天晚上的脸色似乎是不太好看！关于网上的那些评论，你不用放在心上，粉丝们就是喜欢嗑cp。”
　　“不是这事。”许芊芊看到热搜内容就觉得粉丝们脑洞大开，根本就没把这事放在心上，她这会儿想的是薄景屹。
　　根据网上查到的“答案”，
　　有很大的可能性是男人变心了！
　　许芊芊每每想到这里，心口便会不舒服，像是压了座大山似的难受，
　　“岚姐，你有没有见过从一而终的爱情？”
　　许芊芊突然问道，磑
　　李岚怔神片刻，想不明白她为什么会这么问？！
　　“你说的这种爱情当然有，但我是没见过，”
　　李岚故作轻松的松了松肩膀，“尤其像娱乐圈的艺人，喜欢就在一起，不喜欢就离婚，已经是常态！没什么可稀罕的，哪怕是圈里结婚几十年的老夫妻，年轻时照样有绯闻传出，只不过时间一长，大众就忘了！”
　　许芊芊若有所思的点点头，他，也是这样吗？
　　其实不要紧的，
　　她向来就不喜欢为难人。
　　她如今有能力照顾好儿子女儿，想来薄景屹不会让彼此双方闹得太难看。磑
　　李岚说完，打量着许芊芊，“你，你们俩人该不会是吵架了吧？！”
　　许芊芊没说话，
　　属于变相的没有否认。
　　李岚一下子“精神”起来，“咋了？你俩出什么事了？跟我说说看！
　　我可没有要八卦的意思，夫妻床头吵架，床尾和很正常的，说出来我帮你分析一下，把误会解释清楚就好了！
　　芊芊”可不能离婚。李岚话到嘴边，又觉得这会儿说这话太早，还不合适，
　　到底要不要离婚是人家两口子的选择，磑
　　她就是一个外人，没资格左右。
　　就是觉得许芊芊这会儿在事业上升期，
　　离婚没好处！
　　李岚脸色别扭的挑了挑眉，“啊？”
　　许芊芊抿了下唇，淡然语气遮不住的失落，“不知道，我觉得他最近这段时间很不对劲，他好像有什么事情瞒着我，我在网上查过，像他这种情况，有很大的可能性是外头有人了！而且这个人，很有可能是公司员工。”
　　“等等……”李岚抬手打断许芊芊这些“没依据”的话，
　　“我这两天牙疼，你帮我查查是怎么回事！”磑
　　莫名其妙的转移事件，
　　许芊芊还是按照李岚说的，
　　帮她查询某度——
　　“不好！必须得抓紧时间去看医生，确定病因，否则会严重影响到生命！这么大的事情，你应该提前告诉我的！我这就给瑞金医院那边”
　　“你再等等！”李岚无奈的叹了口气，“怎么网上说什么你都信！”
　　许芊芊满脸不解的看着她，“……”不对吗？
　　李岚指了指自己的牙，“我就是前段时间糖吃多了，蛀牙！今天刚去附近医院补上，已经不疼了！一百块钱就能解决的牙疼，真要照网上说的，我现在岂不是都没命了！磑
　　薄总最近这段时间有没有变化，我不知道，但他是真的……哎？有件事情你好像还不知道！我是昨天晚上无意间翻到的，薄总他最近频繁点赞有关结婚事项的动态内容，不信的话你看！”
　　李岚翻出“天鸣爸爸”个人某博账号动态，
　　最近半个月，他点赞的内容几乎都跟结婚事项有关，
　　有婚纱，有钻戒，有结婚场地……
　　李岚猛的倒吸了口凉气，“你的生日快到了！他该不会是想给你准备一场婚礼吧！”
　　“婚礼……”许芊芊喃喃出声，
　　她是挺羡慕袁萱婚礼的，磑
　　但从来都没跟他说过，
　　所以，男人最近这段时间是在准备婚礼惊喜？？
　　李岚抬手一拍脑门，“完了！咱们薄总辛辛苦苦准备的惊喜没了！”
　　许芊芊内心的失落一扫而空，
　　“不行，你必须要装作不知道今天晚上我跟你说过什么，
　　人家精心准备这么长时间以来的惊喜，你得有所表现，”
　　李岚说着，“别整天胡思乱想的，网上说的那些都不靠谱！有什么问题及时找我！虽然我没结过婚，但我能帮你分析。”磑

第317章：惊喜变惊吓？
　　李岚跟她说完，许芊芊睡前反复点开某信“薄景屹”聊天框，不知道说什么，又觉得该说点什么。蛱
　　薄景屹：【？？媳妇儿，怎么了？】
　　许芊芊还在犹豫间，薄景屹信息突然发来，
　　【没事，你怎么知道我找你？】
　　薄景屹：【我正打算跟你聊天的，注意到上面一直显示，对方正在输入中——】
　　许芊芊不知道手机竟然还有这功/能，差点以为薄景屹在房间安监/控，
　　回复【我听妈说，你最近这段时间工作还是很忙，是想提醒你好好休息，又担心你这会儿要睡，影响你。】
　　薄景屹盯着手机屏幕看的嘴角快要抑不住，【你找我聊天不会影响，以后随时找我都可以。】蛱
　　许芊芊简单回复【嗯。】
　　薄景屹想到今天晚上还有“大事”，
　　【芊芊，你觉得景喻跟袁萱婚礼办的怎么样？】
　　许芊芊心猛地一咯噔，果真是……
　　【特别好，是按照萱萱喜好办的，婚礼新娘的喜欢就好。】
　　薄景屹犯难，这到底是喜欢？还是不喜欢？！
　　【我觉得袁萱穿的婚纱太普遍了些，现在有流行传统婚礼的。】蛱
　　许芊芊回复【嗯。】
　　薄景屹急得抓了抓头发，“嗯”又是什么意思？！
　　【媳妇儿，】
　　【明天得早点拍戏，我先睡了，你不要熬夜，早点睡。】
　　薄景屹还在编辑中，许芊芊信息发来，
　　只能是重新删掉，【媳妇儿，晚安，爱你~】
　　许芊芊：【晚安】蛱
　　李岚说得没错，什么事情都提前说出来，都按照自己的喜好来办，就没惊喜了！
　　她喜欢惊喜，
　　所以，就让薄景屹做决定吧！
　　……
　　许芊芊生日一晃就到，
　　许芊芊晚上最先在剧组过完生日，
　　薄景屹在车内等她下班，蛱
　　许芊芊上车前特地回房间换了身衣服。
　　薄景屹今天穿的跟平时也不太一样，
　　好像要更正式些，
　　“饿了吧？咱们先去西图澜娅餐厅！”
　　薄景屹包场，
　　周围浪漫的氛围，许芊芊隐隐猜到什么，
　　忽然起了想逗一逗男人的心思，蛱
　　许芊芊现在已经非常能够娴熟的运用刀叉，
　　切了小块牛排，
　　薄景屹正襟危坐，
　　许芊芊甚至都能注意到他因紧张时不时吞咽的喉结。
　　“这家西图澜娅餐厅味道不错，”
　　薄景屹心不在焉的“嗯”了声，“芊芊，今天是你生日，我”
　　“我先说。”许芊芊打断。蛱
　　薄景屹刚准备好要说，许芊芊抢先，
　　“咱们分开吧！”
　　“啊？？”薄景屹惊的直接从座位上站起身，
　　许芊芊说出口的话立马后悔，她好像……不该这么开玩笑的，
　　真的是吓到他了！
　　连忙说，“我觉得你刚才的这个反应很正常，今天在剧组跟我对手戏的那个男演员，总是找不准状态，十几年的夫妻提离婚竟然毫无表情变化。”
　　薄景屹嘴角抽了抽，“这种情况，得看双方对彼此还有没有爱意。蛱
　　没有爱意，婚姻只剩疲惫，提出离婚当然会毫无表情变化。
　　有爱意，就像我刚才的反应！芊芊，以后你说台词，得给我些提示！t”
　　许芊芊没接话，“那么，接下来，你要说什么？”
　　薄景屹经过许芊芊这么一“闹”，倒是不紧张了。
　　“芊芊，我欠你一个婚礼，
　　咱们重新补办婚礼吧！你的任务就是美美的当新娘，剩下的我会安排好一切！”
　　薄景屹说着，拿出《婚礼策划》，“这是我为你准备的，看看还喜不喜欢！不喜欢的话咱们随时换。”蛱
　　许芊芊打开，每一页都看得非常仔细，
　　她知道，
　　这是薄景屹忙碌将近快两个月的心思，
　　“喜欢，我很喜欢……”
　　许芊芊抬眼看他，眸中泛着点点泪意，“我刚才，是故意要吓一吓你的！”
　　薄景屹不明所以的“啊？”了声，
　　许芊芊继续说，“你知不知道，你这段时间以来的行为特别反常，之前你每天晚上都会找我聊天，完成工作都会第一时间回家，抱抱女儿，抱抱儿子，蛱
　　我差点就以为你外头有人了，我连退路都想好了，女儿儿子我都要，咱们俩人共同抚养，好聚好散，”
　　“……”薄景屹从没考虑过这些，他满脑子想的都是婚礼，
　　薄景屹起身坐在许芊芊身旁，沉声道：“我的错，我是想给你一个惊喜，”就是这个惊喜准备的时间有点长。
　　“我觉得这件婚纱拖尾应该在点缀上亮钻，到时候灯光一打，很闪眼的……”
　　“好。”
　　“萱萱结婚当天戴的那顶王冠好漂亮~”
　　“我给你定制的比她戴的还漂亮！”蛱
　　“……”
　　——
　　赵喜芸怀孕了。
　　这次是真的！
　　沈长君听到怀孕的消息，当天会议都推了，
　　直接回家，
　　看着匆忙赶回来的沈长君，蛱
　　赵喜芸忍不住笑出声，“你怎么回来了？”
　　“你要是早点告诉我，我今天就不去上班了！”
　　沈长君顾不上李媛媛在，抱起赵喜芸高兴的转圈，
　　“太好了！”
　　“放我下来，”赵喜芸被他这样转的头晕，
　　李媛媛赶忙制止，“别这样胡闹！喜芸早上是没什么胃口，我这才提醒她去查一下的，结果还真怀孕了！本来就没什么胃口，让你这样一转，更没胃口！”
　　沈长君小心翼翼的护着赵喜芸肚子坐下，蛱
　　“你觉得这胎咱们是儿子还是女儿？”
　　“又开始说胡话！不管是儿子还是女儿都好，”李媛媛“提醒”道。
　　赵喜芸莞尔，“妈，他这是高兴的都不知道说什么好了，前两天还跟我说想要儿子，说咱家已经有个女儿了，当然要是再来个女儿的话更好，女儿乖巧听话。”
　　“想吃什么就让阿姨去做，千万别饿着自己，”沈长君细心叮嘱，
　　“这段时间你就别去公司了，让秘书把合同拿到家里来让你处理，
　　再去跟咱爸说一声，让他老人家费心点，你现在怀了身孕，凡事都要以你的身体为主！公司的事情就不要再管了！”
　　“我爸刚刚已经叮嘱过了，公司的事情暂时由他接手，我呢，就负责在家好好休息！抽空去公司瞧瞧就行。”赵喜芸嘴角笑意扩大几分，蛱
　　原来怀孕就是这样的感觉，
　　被全家关注，捧在手心，
　　挺好的~

第318章：举办婚礼
　　某博。猰
　　#许芊芊薄景屹补办婚礼#
　　#许芊芊钱柠剧透#
　　【oo姐夫跟姐姐真的很幸福】
　　【都生两个孩子了，现在补办婚礼就跟二婚似的╮(￣⊿￣)╭】
　　【（｀へ'）人家分明是恩爱，黑粉眼红了叭哼哼】
　　【好奇姐夫姐姐会去哪里举办婚礼，肯定会非常隆重！】
　　【建议婚礼直播】猰
　　【赞同+1】
　　【麻烦代拍不要太过分，保留些期待感不好吗？】
　　【剧组应该加强管理，现在造型跟剧透都被拍了，还有什么值得能看的！】
　　【剧组最好跟人家《良妃传》导演好好学学】
　　【希望导演拍出来的作品，不要让我们粉丝失望。】
　　【芊芊姐姐还会参加娃综吗？】
　　【凭借她现在的咖位，没有哪个娃综能请得起她叭？！】猰
　　【姐姐要是能带着小公主上娃综就好了~】
　　【姐夫明确说过，小公主以后不会露脸的，要保证她的安全。】
　　【天鸣的安全就不用保护了吗？薄家确实没有重/男/轻/女，但是重/女/轻/男！】
　　【黑粉不要在这里引战，姐姐会看评论区的。】
　　【……】
　　补办婚礼的日期订在昭昭周岁生日，婚礼的地点在薄景屹带许芊芊去过的小岛，
　　环境优美，天气晴朗，绝对不会出现代拍。猰
　　——
　　剧组等戏空档，
　　许芊芊在房车直播作为粉丝破千万的福利，
　　【姐姐好美(oo)】
　　【姐姐现在要照顾昭昭，又得拍戏，会不会觉得辛苦？】
　　【昭昭在剧组吗？姐姐不方便拍昭昭正脸的话，拍拍小公主的小手小脚都可以的。】
　　【作为粉丝还是不要过度关心正主的家庭，咱们认真喜欢芊芊就好。】猰
　　许芊芊会根据粉丝发送的回答，“昭昭在家，她这会儿几个月大，不能出门太远。”
　　勾着唇角，“谢谢大家对昭昭的喜欢~”
　　【姐姐，还会参加娃综吗？】
　　【+1想看姐姐参加娃综╭╮】
　　“有时间的话会参加。”许芊芊正好接到第二季《亲亲我的宝贝》娃综节目组邀请，但是目前跟档期还是有冲突。
　　“你参加吗？你参加，我就考虑参加！”钱柠声音在直播间响起，
　　评论区的粉丝炸锅，猰
　　【啊啊钱柠姐姐也在】
　　【钱柠露脸叭~】
　　钱柠紧挨着许芊芊，咧嘴朝着镜头打招呼，“大家好，我是钱柠~”
　　许芊芊眉眼温柔的转头看她，“你拍完了？”
　　“嗯，导演跟副导演正在商量换场景，”还需工作人员搭建，最起码得一个小时才能开机，
　　钱柠半搂过许芊芊肩膀，重新问到刚才说的，“还会参加娃综吗？你准备参加的话，记得提前告诉我，我跟你一块儿参加！”
　　许芊芊实话实说，“还没考虑好。”猰
　　钱柠若有所思的点点头，“行，我等你信！”
　　【啊啊啊嗑到了嗑到了钱柠姐姐她好宠】
　　【到底是谁说两个姐姐关系不好的！！！】
　　【姐姐们的脸真的是绝了，全长在我的审美上。】
　　【姐姐们会考虑三搭吗？】
　　【二搭还没结束，怎么就考虑三搭了？！】
　　钱柠倒是认真回答起粉丝问题，“有合适的剧本，当然会考虑三搭！”猰
　　【芊芊姐姐以后要经常开直播跟我们聊天哦~】
　　【姐姐挑选剧本的眼光真的是太棒了，给你点个赞！】
　　【《宫心计》开播，喜欢宫斗的宝子们可以去看(*/ω＼*)】
　　【顾蕴粉丝就不要在这里胡乱宣传了叭没意思】
　　【宫斗剧，我只喜欢《良妃传》！】
　　【《宫心计》其实制作班底同样不错，可以去看。】
　　许芊芊笑了笑，“希望宝子们都可以支持顾蕴新剧，我会跟大家一起追剧的！”猰
　　【格局打开——】
　　【芊芊姐姐跟顾蕴也是好朋友哟~】
　　【喜欢漂亮姐姐们的友谊oo】
　　……
　　拍完戏下工已经是后半夜，许芊芊简单卸了妆，躺在床上，连抬胳膊的力气都没了，
　　今天有点累。
　　“咚咚——”沉闷的敲门声响起。猰
　　许芊芊疑惑的回了句“来了”，
　　透过猫眼看向外面，
　　看清是薄景屹，
　　许芊芊开门，
　　酒店的治安虽然不错，但得防着私/生饭。
　　“睡了？”薄景屹打量着许芊芊满脸的疲惫，连忙进屋，
　　许芊芊看他把带来的打包盒搁在茶几上，“什么？”猰
　　“咱妈知道你爱吃阿姨做的小汤包，让阿姨专门给你做的三鲜馅，这会儿还热乎着，”
　　薄景屹说着，帮许芊芊打开盒子，“吃饱再睡。”
　　许芊芊用过晚饭，凌晨下班再吃叫宵夜，
　　不过，这会儿确实饿了，
　　剧组定的是盒饭，
　　主演的盒饭跟普通工作人员的盒饭虽然有区别，
　　但是没家里阿姨做的好吃。猰
　　许芊芊迫不及待的咬了小口，
　　是印象中好吃的味道。
　　“好吃~”
　　“接下来还得拍多长时间的戏？”薄景屹说的是杀青。
　　许芊芊咽下嘴里的小汤包，“最起码还得拍两个月，接下来要到别的市去拍剩下的剧情，你就不方便来剧组了。”
　　“你想让我来剧组陪你？”薄景屹看她脸颊塞的鼓鼓囊囊的可爱模样，
　　墨瞳泛着宠溺，“只要你想让我来，我就来！”猰
　　“想，又不想。”许芊芊说着，“想让你来陪我，但是不想让你这么累。”
　　“不累。”薄景屹起身去浴/室洗漱，再出来时许芊芊正好吃完，
　　“睡吧！明天我还有七点的早会！”
　　薄景屹搂过许芊芊在怀，缓缓地舒了口气，“还是抱着你睡最舒服~”
　　许芊芊唇角扯了扯，“睡吧！”
　　一夜无话，
　　第二天一早，猰
　　薄景屹六点半走的，
　　许芊芊翻身继续睡到九点，开工！
　　李岚看着放在茶几上，还没能来得及处理的餐盒，
　　底上油渍渍的，“好心”提醒，“咱接下来得控制体重。”
　　许芊芊一愣t，“我胖了？”
　　“没有。”李岚摇头，“是要为角色减重，最起码还得再减15斤！宵夜不能吃，而且我已经联系好专业营养师给你安排一日三餐，这段时间恐怕你得辛苦些！”

第319章：痛苦减重期
　　减重确实蛮痛苦的，李岚跟焦小娇为了“陪伴”，连她们两个人的饮食都做成跟许芊芊一模一样的，蟈
　　许芊芊刚开始适应起来还觉得没什么，时间一长，
　　甚至连晚上做梦都会吃烤鸭、牛排……
　　下工早，馋得实在是睡不着觉，许芊芊敲响李岚房门，
　　李岚压根没想到门外的会是许芊芊，嘴上的油花还没来得及擦干净……
　　被人抓包偷吃的李岚跟焦小娇都有点尴尬，
　　“芊芊姐……”焦小娇挥了挥手里的鸭腿，“要不这个鸭腿给你吃？”
　　“不行，”李岚最先制止，“你现在体重控制的不错，但凡把这个鸭腿吃了，这几天的努力就全白费了！”蟈
　　许芊芊喉咙无意识的吞了吞，“你们不是说，有福同享，有难同当？”
　　李岚示意焦小娇赶紧把没吃完的收拾好，免得许芊芊看到会馋。
　　“你得上镜，我俩回来一合计，减重给谁看？人生在世短短几十载，说什么都不能亏了自己这张嘴，你说是吧！”
　　焦小娇赞同的点点头，“芊芊姐，要不你还是回去吧！这屋里的味道一时间出不去，你越闻越想吃，对你来说太痛苦了！”
　　许芊芊：“……”她怎么装没看到？！
　　看不到，但是能闻到，真的好香~
　　李岚送许芊芊回房间，“你再坚持两个月，回头不管你想吃什么，我都给你买！咱们好好的放纵下！”蟈
　　许芊芊：“……”饼画的倒是挺大。
　　还得再坚持两个月，
　　啧，有点难……
　　——
　　沈氏集团，
　　总裁办，
　　沈长君打量的视线落在叶思颖身上，随即一笑，“今天到底是什么风，竟然把叶总吹来了！”蟈
　　“沈长君，咱们不要拐弯抹角，我来是为了跟你合作的！”叶思颖双手重重拍在沈长君办公桌上，红唇殷动，“只要你答应跟我合作，不管你提出什么样的条件我都同意，怎么样？！”
　　“……”沈长君在叶思颖期盼的注视下摇摇头，“我觉得，不怎么样！关于叶总提出的合作，我丝毫不感任何兴趣。”
　　“沈长君！你”叶思颖瞳孔一震，“我劝你考虑清楚再说！错过这个村，可就没这个店了！”
　　“反正又不是什么好事，错过就错过吧！”沈长君故作轻松的摊了摊手，“叶总，怎么没兴趣跟沈怀瑾合作了？！”
　　叶思颖微愣，“你知道……”
　　沈长君竟然知道她跟沈怀瑾合作的事情。
　　难道是因为这件事？蟈
　　沈长君内心记恨才不同意合作的？？
　　叶思颖这般想着，她要不要继续说服沈长君。
　　沈长君唇角一抿，“叶总，慢走！不送！”
　　叶思颖没达到目的，自然是不甘心。
　　“咱们同样是做生意的，沈总应该明白皆为利益，沈怀瑾没法给我的东西，现在你能给我，我当然要考虑跟你合作。”
　　沈长君收敛了嘴角笑意，直说，“叶总错了，
　　你跟我合作，无非是为了帮助叶氏集团渡过难关，蟈
　　针对你的是薄家，
　　薄景屹于我而言是恩人，要不是他，如今坐在这个位置上的就是沈怀瑾。
　　我这个人一向知恩图报，叶总不如换家公司，我是不会跟你合作的！”
　　叶思颖听他这样说就明白了，
　　薄景屹，无人敢得罪。
　　叶思颖脸色白了几分，
　　“叶总，你要是再不走，我就只能是请保安了！”蟈
　　“不用劳烦。”叶思颖恨恨的瞪向沈长君，
　　她记住了！
　　将来有朝一日能翻身，
　　绝对不会放过他们这些曾欺负她的这些人！
　　叶思颖在临走前，还留给沈长君一份“大礼”。
　　“沈总，你的那个女儿不是赵喜芸生的吧！
　　你最好赶紧回去瞧瞧，你女儿的亲妈这会儿在家里呢！”蟈
　　叶思颖安排的！
　　沈长君脸色陡然一变，
　　比叶思颖最先离开公司，
　　喜芸这会儿怀着身孕，千万不能动气。
　　沈长君差点儿忘了把人处理掉。
　　……
　　沈家。蟈
　　李媛媛正让人把疯女人撵出去，
　　“喜芸，跟你没关系，你先回房间好好休息，等我把这件事情处理好。”李媛媛同样担心儿媳妇会生气，女人分明是有备而来，她足以对付！
　　赵喜芸没上楼，警惕的看着歇斯底里要女儿的女人，
　　心想，沈长君的口味倒是挺独特的，竟然会跟这种人有女儿。
　　她明白的，
　　过去的事情，没必要计较。
　　赵喜芸淡眸平静的看着她，“你想要囡囡？”蟈
　　“没错，我的女儿凭什么让你养！
　　你把我的女儿还给我，否则我就把这事闹大！
　　让你们沈家，赵家都没有脸面在京市混下去。”
　　女人情绪激动的骂道，“你马上就要有自己的孩子，为你肚子里的孩子积点德吧！”
　　李媛媛厉声呵斥，“你少在这里胡说八道！”
　　赵喜芸下意识的抚上小腹，
　　女人还在骂，“只有当妈的才会照顾好自己的女儿，赵喜芸是不会好好对我女儿的，我当初就是受了你们的蒙骗，才会把孩子给你们，你们，你们要是不同意，我si也要si在这里！”蟈
　　赵喜芸抬眼看她，“凭你现在的能力，你能养得起囡囡？
　　孩子最起码在我沈家，能受到最好的教育，况且将来沈家会给她安排好亲事，只要你不传出去，外面的那些人就以为她是我女儿，跟你又能找到什么好亲事？！”
　　女人冷静下来，
　　赵喜芸说得没错，
　　“我不知道是谁让你来的，但是叫你来的这个人肯定心怀不轨，当心中了别人的圈套！
　　我现在给你两个选择，第一带走囡囡，以后这个孩子跟沈家再也没任何关系，你也看到了，我马上就要有自己的孩子，你这个女儿对我来说确实没用；第二，我给你钱，把你安排出国，以后都不要回来，更不许出现在孩子面前，你选吧！”
　　李媛媛略有些紧张的看着喜芸，蟈
　　她怎么就能判定，
　　女人一定会选第二种？
　　事实证明，
　　赵喜芸du对了！
　　女人几乎是毫不犹豫的选择第二种，
　　“你，能给我多少钱？”
　　“我给你的这笔钱，是你这辈子都赚不到的，足够你在外面舒服的过完这辈子！”蟈

第320章：第二季娃综发布会
　　沈长君匆忙赶回来，家里什么事都没有，李媛媛拽住儿子准备上楼的胳膊，“你等会儿，我有话跟你说。”暌
　　沈长君紧蹙着眉心，“妈，家里没事吧！？”
　　“得看你说的是哪方面。”李媛媛压低声音，“那个女人来要囡囡抚养权，喜芸拿钱把人撵走了！”
　　“喜芸她”沈长君眸中担忧更甚，她还怀着孕呢！
　　“你呀！我要不是知道你当初为什么生这个女儿，你胆敢背着喜芸找外头的女人，我非得把你打/残不可！”李媛媛最痛恨的就是背叛，她经历过这种滋味，不愿喜芸再经历一次！
　　“妈，当初咱家的情况你清楚，我要是不生孩子，我爸根本就不打算把公司股份给我，现在我当然后悔，可关键是孩子现在已经有了，况且，我不会跟那个女人有任何关系。”沈长君认真道。
　　李媛媛自然是明白儿子的，“喜芸看着是没事，心里怎么想的我就不知道了，你好好安慰她！我可提前跟你说好，囡囡咱们可以养，但你不要对这个女儿抱有太大期望！务必要看重喜芸肚子里的这个！”
　　沈长君犹豫了下，“妈，你不觉得咱们这样做，对孩子来说不公平？”暌
　　“我说的是囡囡以后不能进集团，凭咱们沈家的财力，这些年难道还会委屈她不成？现在的沈氏集团，有喜芸的功劳，你自己好好琢磨下！”
　　李媛媛意味深长的说完，沈长君若有所思的点点头，“那我上楼看看喜芸。”
　　“去吧！”李媛媛轻叹了口气，这叫什么事？！
　　房间内，赵喜芸躺着没睡意，听着门外有什么动静，以为是婆婆又送上来什么补品，“妈，我不饿，”
　　话刚说到一半，赵喜芸看清是沈长君，坐直身子，“你怎么回来了？”
　　“家里发生这么大的事情，我当然要回来。”沈长君说着，打量着赵喜芸脸色有无难看，“喜芸，你，”
　　“我没事。”赵喜芸刚才确实有那么一点点的不舒服，这会儿看到长君急忙跑回来关心她，心里的那点不舒服就没了。暌
　　“叶思颖安排的。”沈长君沉声道。
　　赵喜芸喃喃出声，“怪不得……”
　　“叶思颖现在是自身难保，找不到合作商，叶家就得完！”
　　赵喜芸轻点下头，“跟薄家作对，她能有什么好果子吃！”
　　“我向你保证，以后绝对不会再出现这种事。”沈长君安抚性的拍了拍赵喜芸手背，“先睡会儿吧！”
　　“嗯。”赵喜芸确实累了，原本还没睡t意，现在有沈长君陪着，没一会儿的功夫便睡着。
　　沈长君看喜芸睡着，悄悄离开房间，暌
　　李媛媛恰好端着燕窝准备送上去，
　　“妈，喜芸睡了，您吃吧！”
　　“那我先放回去热着。”李媛媛重新放回锅里。
　　沈长君得回公司，叮嘱李媛媛好好照顾喜芸，
　　“行了，这事还用得着你叮嘱？我当然知道要好好对喜芸！”
　　“……”
　　——暌
　　许芊芊确认参加第二季《亲亲我的宝贝》娃综直播，
　　钱柠紧接着同意，
　　妮尔跟顾蕴纷纷转发娃综官宣账号动态，
　　第五位嘉宾，未定。
　　第二季娃综发布会直播现场——
　　导演：“一年前，第一期拍摄还觉得没过去多长时间，眨眼就开始准备第二季，日子过得可真快。希望大家能够继续支持！”
　　【支持oo】暌
　　【呜我最爱的娃综它终于要来了~】
　　【谁懂啊，家人们！除了娃综，其他综艺都看不下去！】
　　【没错，其他的娃综再怎么拍，感觉都没有《亲亲我的宝贝》好看。】
　　【或许是跟选嘉宾有很大关系，导演能不能跟我们透露下第五位嘉宾是谁？】
　　【今天的发布会第五位嘉宾都没露面，真的好神秘。】
　　【不想看到妮尔，无聊╮(￣⊿￣)╭】
　　【团团很可爱的，妮尔是属于成长型妈妈，她怎么了！】暌
　　【就是，不管在哪儿都有黑子，不喜欢看可以不看，又没人逼着你看！】
　　【许芊芊在第一季是不起眼的嘉宾，第二季就成流量了！】
　　【这就完美的印证一句话，风水轮流转。】
　　【我们芊芊姐姐潜力无限(oo)】
　　【姜玥儿这会儿要是没出事，她应该会参加第二季吧！】
　　【姜姜人品太差，这种人还是不要出现在直播间，免得带坏小朋友。】
　　【……】暌
　　弹幕疯狂滚动，
　　直播间目前的在线人数是两千万+，
　　导演：“咱们小朋友们先跟直播间的叔叔阿姨哥哥姐姐们打声招呼吧！
　　哪位勇敢的小朋友先来？”
　　团团高高举手，“导演叔叔，我！”
　　导演：“好，那咱们就从团团间开始！”
　　团团：“大家好，我叫团团，团是团圆的团，团是团聚的团……在幼儿园小班上学，旁边的是我妈妈妮尔。”暌
　　【哈哈团团还是这么可爱】
　　【半年不见，小朋友们都上幼儿园了？】
　　【团团说话更利索了！】
　　接下来，轮到天鸣，“我是薄天鸣，旁边的是我妈妈许芊芊。”
　　【梦回第一季第一期，小霸总还是一如既往的酷！】
　　【今年天鸣的身份不同，当哥哥了！】
　　【帅哥果然是等比例长大的】暌
　　第三位介绍的顾蕴女儿婷婷，
　　最后是钱柠儿子一阳，
　　在第一季的时候，一阳参加过一期节目，
　　网友都知道他……跟正常的小朋友不太一样。
　　钱一阳拿着话筒，小嘴唇上下动着，迟迟不敢说话，
　　“阳阳加油！”钱柠在旁耐心哄着，“还记不记得妈妈跟你说的，没关系的，”
　　阳阳抿紧小嘴，“阳，阳……”暌
　　“……”掌声响起，
　　是送给阳阳的勇敢，
　　孩子能有这样的表现，很棒！
　　【钱柠照顾这样的孩子会很累吧！】
　　【每个孩子都是妈妈的小天使，妈妈永远都不会放弃自己孩子的。】
　　【阳阳不应该参加节目，跟其他的小朋友玩不到一块去！】
　　【什么叫不应该参加节目？阳阳怎么了？我觉得导演的用意没错，在这个世上不只有健康的孩子，还有不健康的孩子，咱们更应该要关注那些不健康孩子的心理健康！】暌

第321章：第五位神秘嘉宾
　　导演：“一阳真棒，咱们接下来是妈妈们自我介绍，从妮尔老师开始吧！”雃
　　妮尔：“大家好，我是妮尔，非常高兴能参加第二季娃综，希望粉丝们会继续关注我们！”
　　许芊芊浅笑，“我是许芊芊。”
　　【oo芊芊姐姐加油！！】
　　【一如既往的好看\(ω)/】
　　【姐姐以后要多多参加综艺哦~】
　　顾蕴跟钱柠的介绍千篇一律，
　　导演：“粉丝们有什么想问的，都可以直接发送弹幕，我们嘉宾看到就会回答的。”雃
　　【第五位嘉宾是谁？？】
　　【导演第二季的内容会不会比第一季好玩~】
　　导演：“第五位嘉宾暂时是秘密，粉丝们可以先猜猜看，至于第二季的内容嘛，更不能透露，肯定会比第一季更有意思的！”
　　【导演刚才不是还说会回答吗？这会儿怎么什么都不说了！】
　　【哈哈肯定是姐妹们问的这些问题，涉及到关键。】
　　【真的是好可惜诺诺不能参加第二季╭╮】
　　【杨雪的档期有冲突，咱们可以好好期待第三季】雃
　　【诺诺到时候就会上一年级，肯定是不会参加节目的。】
　　【没错，还是要以学习为主，娱乐圈有的是娃。】
　　【其实我倒是觉得第二季就应该请新嘉宾，第一季的嘉宾都没什么新鲜感了！】
　　【建议黑子们麻溜滚出直播间，不要在这里影响粉丝们心情。】
　　许是弹幕的问题没什么好玩的，导演问起芊芊二胎女儿，
　　“芊芊有没有考虑过带着二宝参加娃综？”
　　“没有。”许芊芊摇头，“昭昭月份太小，不能出境，我知道粉丝们喜欢昭昭，以后会有机会见面的！”雃
　　导演满眼可惜的说道：“芊芊觉得二胎家庭跟一胎家庭有什么不同的地方？”
　　许芊芊想了想，“对于父母来说，肯定会注意两个孩子的关爱是不是相等的，不能只关注一个，而忽略另外一个！
　　昭昭现在所需要的就是爸爸妈妈的陪伴，天鸣则会更需要关心。”
　　【难啊我就是二胎宝妈，老大跟老二天天闹，一天不知道主持多少次公道！】
　　【其实并不是无意识的偏向小的，父母会觉得小的不懂事，大的就应该要让着小的。】
　　【对就是对，不对就是不对，小朋友不能惯着】
　　【楼上说这话的，应该还没孩子吧？！有孩子的话，就不会这么想了。】雃
　　【唉，我真的是脑袋抽风，老二刚上幼儿园，就准备要老三，现在呵呵……】
　　【有长辈帮衬的小家庭会好些，就怕没人帮。】
　　【长辈帮忙照看孩子，肯定会有教育理念的差距，到底是听小辈的？还是听长辈的？这些都应该提前沟通好。】
　　【可怕||我还是不生了叭】
　　【我觉得说什么养儿防老全是假的，养儿不一定防老，提前衰老肯定是真的！】
　　【这话说的没错，我闺蜜就没孩子，我俩是同龄，甚至我比她还小几个月，结果每次出去玩，别人都以为我是她姐！更过分的说我是她妈！无语！】
　　现场四位嘉宾，除许芊芊外，其他都是单/亲妈妈，雃
　　顾蕴是刚结婚，嫁的《宫心计》导演，
　　发布会很快结束，
　　许芊芊下午没行程安排，准备回家，
　　李岚没在，焦小娇负责“照顾”她，
　　“岚姐，谈恋爱了。”
　　焦小娇“嘿嘿”一笑，“芊芊姐，还记不记得上次的那个经纪人？岚姐说他们是同学的那个！俩人最近这段时间联系密切，我看有戏！”
　　“李岚跟我说是家里有事，”许芊芊都不知道，李岚瞒的挺严，雃
　　“岚姐刚开始还打算瞒着我，是我不经意间看到她聊天记录知道的！”
　　焦小娇有些小得意的扬了扬下巴，“芊芊姐，你们这一个个的都成了家，真挺让人羡慕的！我是不是该找个男朋友了？”
　　“你要是有合适的，当然可以谈！”许芊芊笑了笑，“最重要的是要合眼缘，不过你现在年纪还小，不要紧的。”
　　“我现在的这个年纪也正受欢迎，要是年纪再大点，我可没岚姐这么好运！”
　　“小娇姐姐，你长得这么好看，不会缺男朋友的！”薄天鸣突然探头说道。
　　“哎呀，谢谢天鸣~”焦小娇知道天鸣是哄她开心，对自己的长相还是蛮有自知之明的！
　　许芊芊嘴角的笑意扩大几分，“……”雃
　　天鸣现在性子变得愈发活泼。
　　没了原来的沉闷。
　　……
　　某博。
　　#娃综第二季发布会#
　　【严重怀疑导演是故意邀请单/亲妈妈做嘉宾为噱头】
　　【？？这几位嘉宾都是第一季的嘉宾，没什么问题叭！】雃
　　【娃综爆火肯定会影响到其他综艺流量，不用这么黑吧！】
　　【就是，与其把心思放在这种事情上，还不如好好琢磨怎么拍出爆火综艺！】
　　【娃综导演，是我见过最负责的导演，没有之一。】
　　【以后要是再有黑的，姐妹们不用理会oo……】
　　【许芊芊经纪人疑似恋爱】
　　【不是叭，连我们姐姐的经纪人都管？？人家大大方方的谈个恋爱怎么了！】
　　【祝福*oo*】雃
　　【喜欢李岚姐姐，希望是真的。】
　　【我去——该不会是眼花了吧？！许芊芊竟然点赞了！！】
　　【看来是真的~】
　　【啊啊啊姐姐在线看看我oot】
　　许芊芊点赞完，
　　退出某博，
　　“妈妈，你看妹妹的眼睛真的是好漂亮，跟妈妈的一样漂亮，”雃
　　薄天鸣仔细盯着妹妹的眼睛看，
　　“妈妈，妹妹长大以后会嫁人吗？”
　　许芊芊一愣，“这，她要是找到自己喜欢的，肯定会嫁人！”
　　“妹妹要是嫁了人，还会经常回来吗？”薄天鸣又问。
　　这个问题……
　　许芊芊不知道怎么回答，“你是不希望妹妹嫁人？”
　　薄天鸣轻“嗯”点头，“我会照顾妹妹一辈子的！”雃
　　许芊芊莞尔笑道，“以后你跟妹妹都会有自己的生活，你们两个人都不会留在家里陪着我跟你爸爸，
　　咱们目前住在老宅，是奶奶要照顾昭昭，咱们以前，不是住在另外别墅吗？！”

第322章：“公主病”的简一
　　第二季《亲亲我的宝贝》娃综直播第一期开播，顋
　　开播时间照常上午九点，嘉宾们各自从家中出发集合机场，
　　许芊芊跟天鸣是第三组到达的嘉宾，
　　钱柠和妮尔同样刚到不久，
　　团团高兴的凑到天鸣跟前，“天鸣哥哥~吃饭了没？窝带了面包，你喜欢吃什么口味的？要不还是红豆沙的？”
　　薄天鸣酷酷的小脸“嗯”了声，同意团团说的。
　　团团摘下小书包翻找红豆沙夹心面包，
　　薄天鸣瞧见他满满一小书包全是面包零食，震惊道：“你带这么多不沉吗？”顋
　　“沉。”当然沉，团团递给天鸣面包，“会越背越轻的。”
　　薄天鸣：“……”有道理。
　　毕竟凭着团团的好胃口，
　　这些面包零食，在飞机落地前，估计就吃完了！
　　【哈哈团团还是这么爱吃oo】
　　【团团好懂事，还知道给小朋友们分享！】
　　【感觉小朋友们没什么变化】顋
　　【一阳果真跟正常孩子不同，性格似乎太内向了些！】
　　【希望通过跟小朋友们的相处，能缓解他的病】
　　顾蕴带着婷婷小跑过来，
　　“真是不好意思，出门的时候耽搁了点时间，没迟到吧！”
　　团团又摘下小书包给婷婷找她喜欢的面包——
　　妮尔浅笑，“距离咱们集合的时间还早！”
　　顾蕴拍着胸口，平复着运动过后狂跳的心脏，“那就好。”顋
　　导演：“咱们的第五组嘉宾马上到，”
　　妮尔：“导演不如提前给我们透露一下是谁！”
　　导演：“是年轻演员，跟芊芊老师有过合作的！”
　　顾蕴疑惑的转头看向许芊芊，“谁啊？”
　　许芊芊笑了笑，摇头，“不知道……”
　　【跟芊芊老师合作过的年轻演员，范围还是比较广！】
　　【该不会是简一吧？可不对啊！她没孩子(ー_ー)!!】顋
　　【娱乐圈的没公布孩子还少吗？说不定就是她！】
　　【简一的ip地址就在京市，好像是有点巧合。】
　　【姐妹们不要乱猜了，待会儿就知道是谁了！】
　　又等了小会儿，工作人员往节目组这边“狂跑”，
　　“嘉宾的行李箱落在家里了，她非要回去拿！”
　　导演瞪大眼，“还有十几分钟马上登机，这会儿回去拿肯定是来不及的，跟嘉宾说别回去了，让她助理回去拿，先准备上飞机，行李稍后再托运！”
　　“我，”别说工作人员拿这位大小姐没办法，连她经纪人都急得不行，顋
　　非要自己回去拿，嫌弃助理分不清哪个行李箱！？？
　　能有几个行李箱？！连这点小事都做不好的助理，智商肯定有问题！
　　导演刚打算过去看看怎么回事，
　　简一往这边来了，
　　镜头中出现简一，
　　从头到脚全是高定奢/侈品，
　　手肘处挎着今年新款包包，顋
　　懂行的一眼就能看出来，
　　有价无市，
　　全球的限量款。
　　【简一到底是度假？还是看娃？额不对，她的娃呢？】
　　【简一人家本来就是大小姐进圈体验生活的╮(￣⊿￣)╭】
　　【想想真是咱们普通人真可怜，大小姐不去好好享受生活，竟然还要进圈当艺人赚粉丝的钱！】
　　经纪人蒋亮一个劲儿的给导演使眼色，顋
　　导演秒懂，
　　行李箱的问题解决了！
　　导演：“咱们欢迎简一参加第二季娃综直播~”
　　“……”嘉宾们纷纷鼓掌，
　　导演：“简一是咱们节目组特地给她安排的儿子，小苹果！”
　　随着导演话落，小苹果出现在镜头，
　　导演：“小苹果跟大家打声招呼吧！”顋
　　小苹果：“大家好，我叫小苹果，”
　　导演：“小苹果来，这是你的新妈妈，简一。”
　　简一双手环胸，纠正，“姐姐。”
　　导演尴尬的笑了笑，“对，是姐姐。”
　　小苹果咧开小嘴笑道：“简一姐姐，你长得可真好看！”
　　按照正常的情况，简一应该会夸小苹果长得好看。
　　谁知，顋
　　简一透过墨镜打量着小苹果看了眼，“你长得就一般。”
　　小苹果听不懂一般是什么意思，求助的看向导演叔叔，
　　导演：“……”
　　【简一好没教养！】
　　【就是，干嘛欺负人家孩子】
　　【简一实话实说，小苹果长得确实不咋滴】
　　【我觉得还好吧，虽然没有天鸣长得好看。】顋
　　【小苹果是小童星，很有名的。】
　　导演：“咱们准备登机，”
　　飞机上是不能直播拍摄的，
　　暂时下播——
　　飞机稳定飞行中，大致飞行时间两个小时，
　　天鸣跟许芊芊各拿着书看得认真，
　　团团跟妮尔补觉，顋
　　顾蕴跟婷婷看提前下载好的电影，
　　戴着耳机不会影响他人，
　　钱柠在旁不停地轻声安抚一阳，
　　儿子对陌生的环境有些不适应。
　　为降低孩子内心的紧张，钱柠得时时刻刻注意着他情绪变化。
　　小苹果乖乖的自己拿着儿童绘画本看的认真，
　　简一有些无聊，顋
　　凑到小苹果跟前，看了两页绘画本，吐槽，“幼稚鬼~”
　　小苹果睁着大眼看她，“姐姐，你是不喜欢我吗？”
　　“我为什么要喜欢你？咱俩又不认识！”简一挑了下眉，
　　“可是我喜欢简一姐姐。”小苹果觉得自己没被喜欢，不高兴的嘟囔了句。
　　“只要你乖乖听话，我就考虑要不要喜欢你！”
　　小苹果吸了吸小鼻子，“好叭~”
　　……顋
　　飞机平安落地，
　　直播继续，
　　【啦啦啦卡点进入】
　　【恭喜姐姐平安落地~】
　　【哎？这是哪儿？】
　　【……】
　　导演安排嘉宾们上准备好的小巴车，顋
　　“其实咱们这次节目开始前，节目组并没有通知各位老师咱们第二季娃综的直播主题。
　　现在我正式跟各位老师跟小朋友们说一下，
　　咱们第二季娃综的直播主题是‘乐于助人’。
　　第一期是要去偏远山区，咱们待会儿还要乘坐小巴车进山，
　　山路崎岖泥泞难走，希望各位老师能够做好心理准备！
　　这里有所希望小学，条件非常艰苦，大多是留守儿童，咱们节目组这次是要去送关怀！”
　　团团没听懂，“妈妈，你不是说带我出来玩吗？怎么还要上学？！”顋
　　妮尔抬手摸了摸团团小脑袋，“不是你上学，是看看其他小朋友的学习环境！”

第323章：傲娇大小姐
　　【哈哈团团是不爱上幼儿园吗oo】略
　　【我女儿刚开始很喜欢去幼儿园，不知怎的，现在说什么都不愿意去，每天上学是最头疼的事！】
　　【我家儿子恰恰相反，刚开始不想去，现在天天嚷嚷着要去幼儿园，是因为幼儿园的老师每天都会发小零食。】
　　【第二季娃综很有意义！！】
　　【我就是从大山走出来的孩子，小时候学习条件特别艰苦，希望有能力的可以帮一帮留守/儿童。】
　　【……】
　　小巴行驶将近一个小时后，没了公路，是进山的唯一石子路，
　　车辆颠簸的厉害，小朋友们的适应能力超强，倒是没有不舒服的，略
　　一个个的都很稀罕窗外风景，
　　没有高楼大厦，有的只是数不清的树木跟各种叫不上名字的鸟，
　　“呕~”简一脸色难看的捂着嘴，胃里翻江倒海的难受。
　　“姐姐，给你袋子。”小苹果从小书包翻出塑料袋，示意简一可以吐在塑料袋里。
　　简一毫不犹豫的接过，这样比较“保险”，
　　总不至于吐一车，
　　【哇——小苹果好暖心】略
　　【简一真的能照顾好小苹果吗？我怎么觉得现在是小苹果照顾她……】
　　【心疼我家芊芊姐姐╭╮】
　　【看他们在直播间这么晃，我都想吐。】
　　妮尔一个劲儿的喝水，缓解胃里的不舒服，
　　结果却是最先吐出来的，
　　简一是第二个，
　　“呕——”略
　　俩人吐的厉害，
　　许芊芊紧蹙着眉心，她反应倒是没她们严重，
　　但同样不好受！
　　“……”
　　突然，车辆猛然一个急刹，
　　嘉宾们幸好都系着安全带，否则非得甩出去不可，
　　导演稳住心神，问到司机，“怎么了？”略
　　司机摇摇头，“前面没法走！”
　　或许是最近这段时间刚刚下过雨的缘故，
　　进山的小路泥泞难行，
　　导演急了，“怎么办？”
　　总不能让嘉宾步行进山吧！？
　　司机看了看导航，“只能走进去！还有半小时的路程，天黑前差不多能到！”t
　　导演没办法，今天无论如何都得要进山，略
　　这个时间回去更不可能，天黑不能走山路，容易出事，车很有可能会停在半路，
　　山里的温度又低，在车上过/夜不安全，
　　“麻烦各位老师收拾下行李，先带随身需要的物品，咱们轻装进山！”
　　【不是叭，导演来真的？】
　　【山里的信号不好，直播该不会中断叭】
　　【有可能，总感觉山里危险，希望姐姐们能平安】
　　许芊芊随身携带的背包，天鸣则是小书包，略
　　没什么太重的物品，好在今天出门穿的是运动鞋。
　　全员下车，
　　简一一脚高跟鞋直接踩进泥里，
　　此时的脸色已经不能只用难看来形容，
　　简一的洁癖要犯了！！
　　“蒋亮！！！”简一拔高嗓音，
　　副导演从第二辆车小跑上前，“蒋亮还在机场等行李，怎么了？”略
　　“怎么了？你眼瞎不成！”简一情绪激动的指着脚上的泥，“我，我要回去！我不拍了！！”
　　副导演知道这位“大小姐”最难伺候，蒋亮跟他提过的，
　　但是没想到会这么难伺候，更别说这可是在直播间，
　　简一刚刚的举动，非得招骂不可！
　　副导演想的没错，
　　这会儿的直播间骂疯了，
　　【简一有病吧？参加节目还穿高跟鞋（｀へ'）】略
　　【女孩子爱美没错，她这脾气未免太差了叭】
　　【简一连这点苦都受不了，她还不如早早的滚出娱乐圈。】
　　【听说简一跟芊芊姐合作的时候，就爱挑事找麻烦的╮(￣⊿￣)╭】
　　简一深吸几口气，“给蒋亮打电话，我不拍了！”
　　其他嘉宾们站在路旁已经换好节目组准备的黑色胶鞋，
　　把原穿的鞋子放在袋子里装好，
　　准备出发，略
　　导演脸色不悦地瞪了眼副导演，再跟简一说话时，不敢带有情绪，
　　“简一老师，回去是不可能的，现在返回去到不了县里，万一车坏在半路，又或者是天黑没法开车，夜里山上的温度太低，到时候肯定会出事的！”
　　“简一，咱们再坚持下！”妮尔帮腔道。
　　顾蕴点头，“全当锻炼身体。”
　　钱柠不屑地瞥了她一眼，“你不会做不到吧？？”
　　激将法对简一很有效果，
　　简一挺直腰，“我比你们都年轻，你们能去，我自然能去！”略
　　小苹果已经自己换好鞋子，
　　拿着干净的塑料袋帮简一把脱下来的脏高跟鞋放起来，
　　“不要了！”简一一把扯过小苹果手里的塑料袋，随手一扔，
　　高跟鞋划过一道优美的弧线，掉入山沟里，
　　小苹果懵懂的看着她，不明白什么意思。
　　是简一姐姐嫌弃他吗？
　　【简一(/“≡_≡)=滚出娃综】略
　　【她在干什么？小苹果这么照顾她，她竟然不领情！】
　　【小苹果好可怜(ó﹏ò。)】
　　【节目组为了热度，什么事情都做得出来！简一这样的行为是nue待！！】
　　简一拍了拍手掌，眼角的余光扫到小苹果不高兴的小脸，
　　“我那是小羊皮的，不能沾水，你帮我拿着也没用！已经不能要了！”
　　【所以，简一是在减轻负重？？】
　　【高价买的鞋子，中看不中用】略
　　【简一好像没咱们想的坏，她就是有点傲娇】
　　步行进山，
　　刚开始小朋友们表现的还比较兴奋。
　　渐渐的，
　　两条小腿都没了力气，
　　简一更是在咬牙坚持，
　　脚真疼……略
　　不用看就知道，肯定是磨出血泡了！
　　薄天鸣额头冒出细汗，“妈妈，你的背包重不重？”
　　“不重。”许芊芊这会儿累得有些喘，“别说话，咱们要一股作气，免得越说越累！”
　　薄天鸣：“嗯嗯。”
　　随着天色渐黑，
　　总算是达到希望小学，
　　这会儿的孩子们都已经放学，略
　　只剩当地的一位老师接待，
　　“欢迎！欢迎各位，房间都已经准备好，先回房间好好休息，我去帮各位做饭！”
　　“老师不用麻烦，我们待会儿有工作人员做饭，您先跟我们说一下学校的情况！”导演上气不接下气的说着，
　　“行的，学校统共有一到六年级，加起来十五个学生，就我一位老师。”

第324章：条件艰苦
　　【什么？学校只有一位老师？整个学校只有15位同学？】哾
　　【像这样的偏远山区很正常，估计这位老师是语数英全负责】
　　【老师能坚持这么多年，确实不容易，点赞】
　　【这会儿是不是很冷||感觉芊芊姐姐的嘴唇都青了】
　　【物资还在山下，今天晚上怎么睡觉(ー_ー)!!】
　　【节目组应该提前做好安排的╮(￣⊿￣)╭】
　　导演：“老师贵姓？”
　　“我叫王阳。”王老师热情笑道。哾
　　导演：“王老师，咱们这边的开校多久了？”
　　王老师：“将近二十年了吧！”
　　副导演从厨房出来，“王老师，这厨房的柴火怎么是湿的？”没法升火。
　　王老师连忙跟着副导演去厨房，“里面的柴火是干的，外面的这些柴火是我前两天捡的，这几天的天气不好，没法晒！实在不行的话，咱们后面还有煤球。”
　　镜头跟随王老师跟副导演进厨房，
　　简陋的环境，让直播间的网友纷纷破防，
　　【王老师一个人在学校守了这些年真不容易！】哾
　　【天啊！换做我的话，大晚上的都不敢自己住「oo」】
　　【这么差的环境，真的能住人？？】
　　【山区条件不好，这样很正常】
　　【连干净的灶台都没有，就是随便搭起来的简易锅灶】
　　【厨房是没灯吗？黑漆漆的，好不舒服】
　　在王老师的“指挥”下，剧组的工作人员跟嘉宾们总算有顿热乎饭吃，
　　满满一锅，热气腾腾的面条，哾
　　碗不够分的，
　　只能是轮番用，
　　嘉宾们先吃。
　　许芊芊她们刚“参观”完晚上住宿的地方，
　　准确来说不能算是床，
　　就是用草席垫子铺的，
　　最上面铺着床单。哾
　　简一看到这么简陋的住宿环境，脸拉的能到地上，
　　以为拍摄电影期间住宿的旅馆就算差的，没想到这里直接成贫民窟了！
　　她肯定不会住在这里的，
　　坚决不会！
　　“各位老师们，咱们先吃饭吧！”导演端着热气腾腾的面条送过来，“由于咱们的碗不够，今天晚上先凑合着吃！明天等物资送上山就好了！”
　　“导演，你确定我们大晚上的要住在这里！”简一指着满地草垫子搭成的简易床，看样子屋里还不止一个人睡！
　　导演理所应当的“啊”了声，“当然是睡在这里，外面哪里能睡人？！况且这么冷的天，睡在外面是会出事的！你们几位嘉宾睡一屋，我们剩下的工作人员挤一屋！”哾
　　【感觉不像是拍摄娃综的，像是逃难的oo……】
　　【节目组最起码应该提前准备好叭】
　　【没错，嘉宾们金尊玉贵的，哪里受得了这种苦！】
　　【额……怎么就金尊玉贵了？明星到底比普通人高贵什么？】
　　【指的不是地位高贵，是人家的好日子过惯了！】
　　【嘉宾们是临时住几天，在这里上学的小朋友们，可是天天都在的！】
　　【简一真的不适合参加娃综┐('-｀)┌】哾
　　【没看人家早就想退出？是没办法硬着头皮上！】
　　【对简一彻底无感(||_)她上节目就是来找骂的】
　　除简一外的其他几位嘉宾已经快吃完，
　　妮尔“好心”劝道：“吃完饭身子会暖些。”
　　钱柠吹着面条，小口小口的先喂儿子吃，“这里的住宿环境还不错，最起码没有以天为被，以地为席！”
　　简一垂在身侧的双手微微握紧，咬紧后槽牙，“我不睡！今天晚上我就要在这里站着！你们要是不怕有跳蚤就随便！”
　　“那我看你还不如出去站着。”钱柠斜睨了她一眼，哾
　　简一不解，“为什么？”
　　“跳蚤又不是死的，肯定会蹦到你身上去！外面最安全~”
　　钱柠说完，简一还真想出去，但外面实在是太冷了！
　　简一还没傻到要出去站着，
　　【哈哈钱柠姐姐说话好有趣】
　　【没错，简一不如出去站着，免得在屋里碍事】
　　【我倒要看看简一是不是真的一晚上不睡！】哾
　　【告诉大家一个坏消息，直播马上要结束】
　　【不要啊——我还没看够呢！】
　　【导演今天晚上会延长直播时间吗？】
　　【工作人员肯定是要休息的，明天再看。】
　　导演端着碗递到简一跟前，“吃吗？”
　　简一看着面前缺了口子的碗，想着可能是老鼠啃的，
　　毅然决然的摇头，“不吃！”哾
　　导演不勉强，
　　对付嘴硬的人，
　　根本不用他出手。
　　今天晚上简一就会见识到。
　　直播结束，
　　王老师睡前再来询问导演有没有需要帮忙的，
　　“厕所在西南角，明天一早洗漱的话就从院里的小水井打水，哾
　　导演，非常谢谢你们能来，同学们明天看到你们肯定会很高兴的！”
　　“王老师，这边的条件比我想象的要差，就没人资助吗？”
　　按照道理说，这里是希望小学，
　　每年都应该有爱心人士捐赠才对！
　　导演很是不解t。
　　王老师嘴角的笑意有些苦涩，“咱们全国的希望小学不计其数，爱心人士哪儿能想得起我们？其实这几间教室就是十几年前爱心人士捐钱盖的！对于孩子们来说，能够有学习的教室就已经很高兴。”
　　导演若有所思的点点头，“王老师今天辛苦了，不如早点回房间休息，我们这次带来的物资还没送上来，有给孩子们带的书本，还有棉衣之类的。”哾
　　“我替孩子们谢谢你们！”王老师是主动联系的节目组，
　　导演站在原地目送王老师回房间，他正准备回去睡觉，
　　副导演脸色难看的走上前，“简一又在闹！”
　　导演烦躁的“啧”出声，“闹什么！大晚上的不睡觉，她不嫌累，其他人都是要休息的！到底是从哪儿请来的祖宗？这一期的节目拍完，赶紧把人给我换了！什么玩意！”
　　“不能换”副导演连忙摆手示意，压低声线，“简一可是经纪公司老总千金！不是咱们这种小综艺能招惹的，除非简一主动退出娃综，咱们不能换掉她！”
　　导演狠狠地瞪着副导演，“所以，到底是谁请她来的？！！”
　　副导演理亏，“是我……”哾

第325章：瞬间真香
　　导演跟着副导演过来时，简一正站的笔直，跟站岗似的，廙
　　“我要回去。”简一语气坚决，让导演想办法！
　　导演无奈苦笑，“咱们这会儿是真回不去！外面很冷的，万一冻死在路上都是有可能的，咱们节目组得为你们艺人生命安全考虑，今天晚上你先凑合下，明天一早我再安排人送你下山，你看这样行吗？又或者明天联系你经纪人过来接你！”
　　简一眼眶红红的，只重复，“我就是要下山！”
　　“我要是有办法把你送下山，肯定早就把你送下去了，是真的没办法！”导演筋疲力尽的说道：“大家都赶了一天的路，很累了！没人陪你在这里站着。”
　　“连这么一丁点都苦都吃不了，我劝你不如早点退圈！”
　　钱柠生硬的嗓音传来，说出导演心里话！
　　“关你什么事！”简一不高兴的嘟囔道。廙
　　“你在这儿闹的大家都没法好好休息，怎么不关我的事！”
　　钱柠双手环胸，“导演已经跟你说的非常清楚，明天早上会安排人送你下山，你今天晚上就老实点！连小苹果都比你要勇敢，你连孩子都不如！”
　　简一眼睛瞪着钱柠片刻，转身就准备出去，
　　钱柠又说，“你出去没关系，但我劝你最好写下“免责声明”，只要你出了这个门，出事就跟节目组无关，免得回头赖上导演！”
　　导演：“……”钱柠简直就是他肚子里的蛔虫！说得太对了！！！
　　“既然你选择当演员，任何环境都要克服，艺人并没有你想的那么光鲜亮丽，”顾蕴缓声说道：“简一，小朋友都知道不给人添麻烦，你现在就是在给别人添麻烦！”
　　简一又瞪眼看向顾蕴，廙
　　一个两个的都在说她不对！
　　都是在欺负她！！
　　简一越想越委屈，眼泪更是止不住的往下掉，“我，我就是不想在这里睡，床单都是脏的，稍微一跺脚，房顶都可能会掉土，地上全是泥，这根本就不能睡人，早知道是这样的条件，我都不会参加，王八蛋蒋亮，说什么娃综就是带着我旅游，结果跑到穷山沟里来了！呜呜，我要回家……”
　　小苹果睁着大大的眼睛看着简一，
　　妮尔连忙将小苹果搂在怀里安慰，“别怕~”
　　小苹果的妈妈不在，几岁的孩子肯定会害怕的！
　　团团已经睡着，廙
　　小苹果抿紧小嘴，喃喃出声，“……简一姐姐是不喜欢我吗？”
　　“不是，跟你没关系。”妮尔安抚道：“是简一姐姐想家了~”
　　“嗯嗯”小苹果没在说话，
　　累了一天，小苹果在妮尔怀里睡着，
　　妮尔随后又把他轻放在床上，
　　就在团团身旁。
　　简一还在哭，廙
　　导演跟副导演怕出事，
　　哭成这样根本就不能回去睡觉。
　　钱柠听她哭得心烦意乱，不悦地蹙紧眉心，拔高音量，“有完没完了？！”
　　简一一下子闭嘴，
　　只剩抽咽声，
　　“要不你就躺下睡觉，要不你就滚出去！给你两个选择！”
　　简一“乖乖”躺下，廙
　　导演暗暗松了口气，总算是麻烦解除！
　　“那我就先回去睡了，各位老师有什么事，随时找我！”
　　许芊芊轻点下头，“好的。”
　　简一刚才还在哭，这会儿已经睡着。
　　许芊芊拽了拽身上的大衣，
　　搂紧天鸣睡着，
　　不知道睡了多久，外面的天色还未大亮，廙
　　隐隐约约间有什么声音传来，
　　许芊芊起身透过窗户看过去，已经有学生来上学。
　　简一迷迷糊糊的坐起身，想到昨天晚上发生的事，脸色难看的坐在垫子边，不言语。
　　钱柠她们都起了，
　　导演跟工作人员已经准备开机直播，
　　今天的直播时间提前，
　　【哈？这就开始直播了？？？】廙
　　【妈呀！简直是太爱导演了(oo)】
　　【来喽来喽~】
　　【平常进入直播间，每次都是几百万人，这次就几十万，肯定还有姐妹在睡梦中~】
　　【导演应该提前通知的*oo*】
　　【可能是特殊情况，特殊对待】
　　【姐姐们昨天睡得晚，今天又醒的这么早，辛苦辛苦】
　　【最辛苦的好像是外面上学的那些孩子们】廙
　　【没错！】
　　【……】
　　导演：“各位老师们先洗漱，我们镜头出去。”
　　简一欲言又止，
　　说好今天安排她下山的！
　　“咕噜~”
　　肚子叫了声，廙
　　简一脸色有些不自然的捂着肚子，
　　只要她不尴尬，就不会有人知道是她饿了。
　　“简一姐姐，我这里有饼干……”小苹果刚睡醒的头发乱糟糟的，
　　干净的小脸上透着纯真，“你昨天晚上没吃饭，肯定饿了！这些饼干都给你吃~”
　　妮尔心想：小苹果真懂事~
　　简一倒是想“拒绝”，可这会儿实在是太饿了！
　　“谢了”简一别扭的说了句，接过饼干打开包装袋就吃，廙
　　没想到，饼干竟然会这么好吃！
　　院里，
　　许芊芊跟钱柠是想洗脸来着，
　　打上来的井水很凉，根本就不敢洗。
　　“用凉水洗脸，可以达到美容效果，”钱柠半开玩笑的语气说道。
　　许芊芊双手刚伸进盆里，凉的骨头疼，
　　赶紧往脸上撩了两下，廙
　　连带着脑子都清醒起来，
　　“好了！”许芊芊拿纸巾擦干净水珠。
　　【天啊好冷(/“≡_≡)=】
　　【怎么不去烧热水？】
　　【厨房的柴火是有限的，只能用来做饭】
　　【心疼小朋友们在这样的环境中学习】
　　【想想我那宽敞明亮的大教室，差别确实很大！】廙
　　【不如咱们这次猜猜看，薄姐夫会捐几个亿】
　　【肯定会捐钱的，这么大的学校应该用不了几个亿！】
　　【几十万就足够！！】
　　【在场的有钱人又不止许芊芊，几位嘉宾都挺有钱的！】
　　【就是，人家有钱，自发的献爱心可以，别人要是逼着人家献爱心，就是道德绑/架！】
　　【怎么？合着直播间都不让人说话了？许芊芊的粉丝有病叭】
　　【闹了半天，原来是黑粉找麻烦】廙
　　【呸！你才是黑粉，你们全家都是黑粉】
　　【又吵起来了，就不能踏踏实实的看直播吗？？】
　　【……】
　　“啊！！”

第326章：风评好转
　　“出事了？”许芊芊朝着声音来源跑过去，钱柠她们紧随其后，就见简一捂着嘴从厕所跑出来，一个劲儿的干呕。讑
　　“怎么了？”妮尔面带急色的问道。
　　简一指着身后的厕所，“里面有……恶心，”
　　“大惊小怪。”钱柠满眼嫌弃的吐槽道。
　　简一急得跺脚，“真的很恶心！”
　　妮尔无聊的“哦”了声，“我们还捡过牛粪呢！”
　　简一：“……”这几个到底是什么人？！
　　什么破节目组！她马上就走！现在！！讑
　　“咯咯……”旁边同学们传来笑声，
　　灰扑扑的小脸上带着不规则红晕，头发已经不能用乱糟糟来形容，长时间不洗导致打结严重。
　　简一有些不好意思的眼神恍惚了下，眼角的余光瞥见经纪人蒋亮，气冲冲的跑过去跟他算账！
　　王老师招呼同学们在院里排队站好，准备洗手吃饭，
　　水盆搁在井沿边，挨个洗手，洗到最后，水已经是黑色的，
　　导演：“孩子们在家没吃吗？”
　　王老师笑了笑，“没有，他们是从早上三四点往学校赶路的，来不及吃早饭。”讑
　　导演吃惊，“三四点？”
　　王老师很寻常的点头，“是啊，晚上六七点回去，大概要八九点到家，要是遇到坏天气，他们会住在学校，就是住在你们现在住的屋子里！”
　　导演若有所思的“哦”了声，没再问别的。
　　【三四点好辛苦，而且还是这么远的山路，时时刻刻都会遇到危险(ó﹏ò。)】
　　【小朋友的爸爸妈妈不会送他们上学吗？】
　　【能够上学对他们而言就已经很不错了，父母没时间再送他们上t学。】
　　【知识能够改变命运，但是在大山里，永远没有翻身之日】讑
　　【况且这里地处偏僻，根本就没有老师愿意来这里支教。】
　　【其实可以理解，我前几年去那边待过段时间，比直播间看到的环境情况还要恶劣，下雨房子都会漏水，外面下大雨，里面下小雨，很冷的，虽然再怎么舍不得孩子们，我不想再待下去。】
　　【偏远山区老师的工资要是能增加就好了，重金之下必有勇夫！】
　　【没错，同样的工资，谁愿意去那么远的地方！】
　　【好像对于男老师来说还好点，对于女老师来说，尤其是来生/理期，就……】
　　许芊芊看着同学们捧着碗吃得香，
　　他们的物资已经送到山上，讑
　　今天早饭用的是一次性餐盒。
　　“妈妈，他们的学习条件好艰苦。”薄天鸣看到他们的学习环境，再想想自己学校……抿紧小嘴，“咱们出资给他们盖房子，好不好？”
　　“好，”许芊芊莞尔一笑，
　　薄天鸣很是认真的点着小脑袋，“我这就给助理打电话！让他马上安排！”
　　许芊芊：“……”
　　【差点忘了咱们天鸣是小霸总】
　　【天鸣好样的！！】讑
　　【就知道我粉的正主会很给力！】
　　顾蕴跟王老师说道：“既然天鸣要给你们带学校的话，我就为你们学校捐个图书馆，希望孩子们能够多多读书，努力学习，争取考上大学，走出这座山！”
　　王老师吃惊的连忙起身鞠躬说“谢谢，谢谢”实在是太谢谢你们了，有你们的帮助，孩子们接下来的学习肯定会更努力！
　　“不用谢，我们做的这些是绵薄之力，您是真的疼爱这些孩子们。”顾蕴很佩服王老师能在这里待十几年，这点气魄不是普通人能有的！
　　王老师红了眼眶，“刚开始的那几年想过要回去，又觉得我回去之后，这些孩子就彻底没了人教，我留在这里，最起码还能让孩子能看到一点希望！”
　　导演：“王老师这些年的工资，只留了一小部分转给年迈的父母作为生活费，大部分的钱全都用来给同学们买学习用品跟衣服鞋子什么的。”
　　王老师轻点下头，“这些孩子们家庭条件不是很好，有的大冬天甚至还穿着单鞋，这么冷的天非得把孩子冻坏不可，不是什么特别贵的衣服，能保暖就行！”讑
　　【要哭了╭╮】
　　【建议导演开通捐款通道】
　　【没错，怎样才可以帮助他们！】
　　【导演看到评论没？？？】
　　钱柠心疼的看着每个孩子，“孩子们的棉衣棉鞋我负责让人送过来，”
　　王老师再次感谢，
　　“我安排师资。”讑
　　突然，一道俏丽的嗓音响起，
　　众人纷纷看过去，
　　是简一。
　　简一重复道：“即使再高的工资，都不会有人愿意留在这里教学。
　　我找人安排老师来这边教学，每位老师教学两三个月，公司高出的部分我来负责，”
　　按照简一说的，每年大概得有十几位老师会来到这里，
　　只要能够保证老师人数，讑
　　这个问题就能解决！
　　这些孩子就不会再没人教！
　　况且还会丰富知识。
　　王老师激/动的朝着简一走过去，“谢谢，我，我都不知道说什么好，学生们最需要的就是老师，我的能力有限，孩子们要是能有更好的老师来教，这当然好！”
　　简一别扭的回了句，“不用谢。”
　　“咱们的大小姐总算是干了件人事！”钱柠调侃道。
　　简一：“……”讑
　　【额简一挺好的~】
　　【能够想到这样的办法来帮助孩子们，确实费心了！】
　　【简一属于典型的嘴硬心软】
　　【简一姐姐，支持你oo】
　　【简一到底什么来历？】
　　【据说是上市集团大公司千金】
　　【她爸掌管着娱乐圈的半壁江山，你说什么来历？是整个节目组不敢招惹的存在！】讑
　　【嘶——想不明白这些有钱的为什么还要当艺人？？】
　　【许芊芊都在当艺人，薄家不比简家有钱？？！！】
　　婷婷看着其中一位小朋友片刻，忽然想到什么似的，凑到妈妈跟前说道，
　　“妈妈，我想把那件上面有印花的羽绒服给她……”
　　顾蕴顺着女儿视线看过去，
　　女儿说的小朋友跟她差不多大的年纪，
　　外面的棉衣已经破旧，讑
　　况且这么冷的天，根本就不是羽绒服，
　　就是普普通通的棉衣……

第327章：孩子有问题
　　“可以。”顾蕴嗓音温柔说道。墶
　　婷婷转身回房间拿衣服，
　　【婷婷好暖心''】
　　【小朋友们都很棒的！】
　　王老师等同学们吃饱，开始准备上课，
　　同学们用的课本很干净很整洁，
　　但却不是新的，
　　课本是老版的。墶
　　山区难通行，仅靠王老师很难从山下县里更换新的课本，
　　况且还要背到山上来，
　　本就不大的教室里，又是一年级又是六年级，甚至还有两个三年级的，比较杂，
　　王老师讲课内容很详细，
　　上完第一节，王老师看向坐在后排的大小嘉宾们，
　　“各位谁上来教第二节课？”
　　导演：“我们……不是老师。”墶
　　王老师：“不是老师没关系，各位都是上过大学的！教小学生肯定没问题！”
　　顾蕴拿着英语课本最先起身上讲台，“我来教英语。”
　　“……”掌声响起。
　　顾蕴的英文发音很标准，连带着王老师都耐心学习，
　　流利的英文，台下的同学们没有一个捣乱的，
　　爱学好学的品德，引得直播间粉丝们再次破防，
　　【他们知道只有好好学习，才能走出这座大山！】墶
　　【忽然就想好好学习了╭╮】
　　顾蕴教英语，
　　下一节课，钱柠看向许芊芊，“你书法这么好，不如教小朋友一节书法课！”
　　许芊芊觉得可行，起身走上讲台，“小朋友们知道什么叫书法吗？”
　　台下的同学们纷纷摇头，
　　许芊芊浅笑道：“其实咱们平日里的书写分为很多字体，接下来我给同学们详细说一下！”
　　许芊芊讲课的语调缓慢，就是担心有的小朋友会听不懂，墶
　　【芊芊姐姐很适合当老师，比我们书法老师讲的好！】
　　【最关键的是老师长得漂亮，我们书法老师头都是秃的。】
　　【芊芊姐姐什么时候能来我们学校教书法？】
　　【嘘——认真听课！】
　　……
　　薄家老宅，
　　看直播的成员添了昭昭，墶
　　小公主眼睛眨都不眨的盯着电视屏幕，
　　看到电视里面的妈妈跟哥哥，高兴到小胳膊小腿乱舞，
　　“认出妈妈跟哥哥了？”方婉茹觉得孙女儿很聪明，眉眼弯弯，“昭昭真棒！”
　　薄老爷子慈爱的视线缓缓挪到昭昭身上，“早上没怎么喝奶，这会儿饿了吗？”
　　月嫂在旁说道：“还没到喝奶时间。”
　　薄老爷子疑惑的瞧了月嫂一眼，“怎么小孩子都有喝奶时间？合着孩子饿了不让吃？那不得影响长身体！”
　　月嫂解释道：“老先生其实不光我们成年人有固定的一日三餐饮食时间，小宝贝们更有固定时间，最开始是每隔两个小时喂一次奶，现在间隔时间长些，就是为了要锻炼她。”墶
　　“爸，人家月嫂是专业的。”方婉茹示意月嫂先不用在这儿陪着，回房间把孩子的衣服收了！
　　“我怎么觉得孩子跟着她们更遭罪！”刚出生的那几个月就是锻炼孩子白天不睡，晚上尽可能的睡长觉，现在要锻炼孩子喝奶，确实很难让人理解，这么小的孩子，难道不是想吃就吃，想睡就睡？？连自由没有，不是遭罪是什么。
　　方婉茹嘴角的笑意浅浅，“不会的，难道您就没觉得昭昭比同月份大小的孩子更聪明？反应更灵敏？这都是月嫂的功劳！”
　　“我看分明是咱们昭昭天生聪明。”薄老爷子揉捏着昭昭肉乎乎的小手掌，轻哼出声。
　　方婉茹没在这件事情上跟老爷子继续争执，
　　老人家的想法观念肯定是跟现在新时代育娃不同的。
　　况且，免得让老爷子生气！墶
　　“嫂子，原来你在家……”说话间，薄二婶在玄关处换好鞋进客厅，“我有事跟你说，要不咱俩去楼上？”
　　薄二婶很不好意思的喊了声“爸”，
　　薄老爷子明白，她们肯定是有事情要商量，不方便他听到。
　　“不用，你们在楼下说吧！我该回屋休息了！”
　　薄老爷子起身回屋，
　　方婉茹诧异的看着弟妹，“你，胆子可真是够大的！怎么能当着咱爸的面，说有事跟我商量！显得咱爸像外人！他老人家心里会不舒服的。”
　　“嫂子，我没办法！！”薄二婶隐隐有些着急，“我接下来说的这些话，要是被咱爸听到，他老人家非得气出毛病来不可！与其让咱爸误会我，我都不能跟他说！”墶
　　“到底出什么事了？”
　　方婉茹从未看她这么着急过，
　　这个弟妹性子温吞，
　　肯定是出了什么要紧事。
　　薄二婶声音又小了些，“萱萱怀孕了。”
　　“这是喜事！”方婉茹眼神一亮，“怎么？我看你是高兴糊t涂了吧！咱爸他老人家要是知道，肯定会很高兴的，怎么可能会生气！”
　　薄二婶无奈叹了口气，“他俩要把孩子做掉。”墶
　　“……”方婉茹迟迟没说话，不知道该说什么好。
　　萱萱他们不准备要孩子。
　　但现在已经怀了孕，不把孩子生下来，
　　他们把孩子打/掉又算怎么回事？！
　　方婉茹震惊到说不出话，
　　怪不得弟妹说不能让老爷子听见，
　　确实会生气的程度。墶
　　薄二婶继续说，“他俩非说这个孩子有问题，刚去医院做完检查回来就要把孩子做掉，他俩身体健康能有什么问题！我看分明他们不想生，还不想结束二人世界！”
　　方婉茹半晌才道：“你就没再问仔细些？要是真的孩子有问题，就真的不能要，免得将来生下来萱萱跟景喻难过，这可不是小事，这是关乎到孩子终身的大事！”
　　“景喻说，这个孩子是他们喝醉那天晚上怀上的……”
　　薄二婶愁容满面，“非说将来生下来，有问题的可能性很大！其实现在还小，什么都看不出来，连检查都做不出来，是他们觉得有问题，我倒是觉得应该再等一等，最起码是要等到四个月！”
　　“你说这话我就不同意了。”方婉茹觉得不妥，“四个月，到时候万一真的有问题，萱萱可就不只是流/产这么简单，孩子都成型了！是duo胎！！对身体伤害很大的！你想想看，要是你自己女儿的话，你愿意冒这个险？”

第328章：决定生下来
　　薄二婶欲言又止的张了张嘴，她自然是不愿的，换位思考，大概说的就是眼下的情况，她糊涂了！准确来说，这会儿的孩子还不能叫孩子，凡事都要以萱萱的身体为主，既然他们觉得不能要，那就不要了。緱
　　“想通了？”方婉茹挑了下眉，
　　薄二婶点点头，“想通了。”
　　“想通就回去好好照顾萱萱。”方婉茹安慰性的拍了拍她手背，“左右他们还年轻，以后还会再有的。”
　　薄二婶调整好情绪，嘴角愣挤出来的笑意，“谢谢你嫂子。”
　　“回去吧！”方婉茹送她出去，想到萱萱的事，无奈的叹了口气，希望一切都顺利！
　　……
　　袁萱其实不确定要不要生下孩子，她想的是四个月后再去做检查，万一孩子健康的呢？不管怎么说，都是一条小生命。緱
　　袁萱的想法没被薄景喻同意，“四个月再做决定，到时候不光你身体会有损伤，你会比现在更伤心，在这件事情上必须得听我的，以保万一，这个孩子不能要！我已经联系好医院，剩下的不用担心。”
　　薄景喻态度异常坚决，“萱萱，医生说不会痛的，我会陪着你。”
　　袁萱手掌慢慢从薄景喻掌中抽出，“景喻，你是为我的身体考虑？还是不喜欢这个孩子？”
　　薄景喻拧紧眉心，“我当然是考虑你的身体，咱们的孩子我怎么可能会不喜欢，现在根本就不能感情用事，必须要理性点！”
　　袁萱不知道该怎么办，就是觉得他太狠心了！
　　闭上眼睛深深的吸了口气，随后用缓缓吐出，“你，让我清静会儿。”
　　“好，今天晚上好好休息，咱们明天就去医院！”緱
　　“……”
　　袁萱无意识的抚上小腹，这个孩子……或许跟他们没缘分吧！
　　希望这个孩子能够找个合适的时间再来！
　　——
　　山区希望小学，
　　第二天的直播结束，
　　同学们已经离校，緱
　　李岚“姗姗来迟”，分明是跟在许芊芊身旁，眼神却一个劲儿的往外面瞧，
　　这心不在焉的，不用想就知道是怎么回事？！
　　许芊芊理解，“蒋亮在外面，你出去叭。”
　　“我……”李岚冷不丁想到什么似的，瞪大眼，“你，你都知道了……不对，上了热搜的，你肯定知道，你就算没看见，小焦那丫头肯定跟你说的！”
　　李岚嘟囔了句，有些不好意思的笑了笑，“你觉得他这个人怎么样？”
　　“我跟他不熟。”许芊芊实话实说，她总共见过几次面，甚至连话都没说过，不知道蒋亮怎么样！
　　李岚眼神看着院里的蒋亮，喃喃道：“我俩大学同学，认识的时间不短，聊着挺合适的，他这个人比较细心，我俩目前已经确认关系，同样都是经纪人，会对彼此的工作更了解，唯一的缺点就是聚少离多的。”緱
　　许芊芊轻点下头，“你这会儿可以去找他。”
　　“这是工作期间，工作跟私事我分的还是能分清的！”
　　“……”她分明是想出去的，
　　许芊芊不好拆穿她心思。
　　片刻，焦小娇激动的疯狂暗示李岚，“姐，他过来了。”
　　李岚正纳闷焦小娇说的谁，转头瞧见蒋亮笑嘻嘻的过来，
　　李岚脸“噌”得就红了，緱
　　“你，你来干什么？这会儿是工作期间，咱们不是说好的，工作期间不能”
　　蒋亮抓了抓头发，“我看屋里没地方住，去房车上睡吧！晚上空调温度开低点，应该没问题！”
　　空调温度开低，只能维持正常温度，肯定是不如屋里暖和的。
　　李岚犹豫着要不要过去，
　　“蒋亮！”简一疑惑不解的扫了眼李岚，又看向蒋亮，“你们……”
　　蒋亮“嘿嘿”一笑，“还没能来得及给你介绍，这是我女朋友，李岚。”
　　简一蹙紧眉心，“怪不得你让我来参加娃综，合着你是为了自己谈恋爱方便！蒋亮，你今天跟我说的那些话，果然是骗我的，就知道你嘴里一句实话都没有！”緱
　　蒋亮抬手否认，“话可不能这么说，娃综的热度是最高的，而且根据你目前的流量来看，咱们这次参加娃综的选择是对的，接下来你只需要按照我跟你说的人设好好努力就行！”
　　简一无聊的翻了下白眼，“就知道说不过你！你”
　　蒋亮又说，“这好歹是娃综，你平时得照顾着小苹果，你俩是组合，记住没？”
　　简一心不在焉的点点头，“知道了，真是啰嗦……”
　　蒋亮没给李岚说话机会，拽着她就往外走，
　　简一：“我家的猪拱了你家的白菜什么想法。”
　　许芊芊：“……”緱
　　形容倒是挺恰当的！
　　焦小娇捂住笑出声。
　　第三天直播开始，
　　【第一第一昨天晚上下播又晚，今天这么早就开播了】
　　【希望姐姐们能够好好休息，不要累到。】
　　【没错，导演可以晚会儿直播的】
　　【这期节目该不会一直在山上叭！？】緱
　　【看情况应该是oo……】
　　【导演怎么还没开通后台捐款，想奉献一点自己的爱心都不行。】
　　【好像这样做是不合规的，其实哪里用得着网友捐款？单单是姐姐们捐的这些就够了！】
　　【节目组分别是带着她们去做慈善的】
　　【……】
　　导演：“今天的天气好，不如咱们跟同学们玩个游戏怎么样？游戏胜利的一方咱们有奖励，奖励就是今天能有烤乳猪吃~”
　　团团：“导演叔叔，你说的是真的还是假的？这里根本就没有烤乳猪！”緱
　　导演：“旁边的那个大箱子里面就是烤乳猪，是工作人员从山下抬上来的，怎么？没小朋友闻到香味吗？”
　　团团“斯哈斯哈”流口水，应该会很好吃叭~
　　导演：“想吃的小朋友们可以举手！”
　　几位小嘉宾纷纷举手，
　　同学们还有些放不开。
　　王老师在旁激励道：“大家不想吃吗？”
　　“想~”緱
　　“想吃的话，咱们待会儿就要共同努力！”
　　王老师握紧拳头，“加油！赢的，咱们今天就可以吃到烤乳猪！”
　　“老师，烤乳猪是什么味道的……”

第329章：烤乳猪是什么味道的
　　“老师不知道怎么给你们形容，待会儿赢了就可以尝到是什么味道的。”王老师耐心道，对孩子们的问题是有问必答。宮
　　【小朋友们真可怜，连烤乳猪都没吃过╭╮】
　　【没吃过烤乳猪就可怜了？我也没吃过】
　　【我也+1】
　　【没吃过烤乳猪，但是吃过猪肉oo】
　　【全天下的老师，要是都能有王老师的半分耐心就好了。】
　　【我初中那会儿的语文老师脾气特别暴躁，有一次，就因为课本没背下来，她朝着我的耳朵大声喊，结果导致耳朵穿孔，现在听力都不好，不大声说话根本就听不到声音。】
　　【像这种人根本就不配做老师（｀へ'）】宮
　　【没错，应该告诉父母，让他们找老师承担后果。】
　　【没有，我爸妈觉得是我在学校不听话，怎么老师偏偏不喊别的同学，非喊我！】
　　【oo……有点无语，天底下怎么还有这样的父母？？】
　　导演：“小朋友们需要分成两组，接下来就可以各自分队！”
　　同学们自然想一组，但是又必须跟小朋友们分成人数相同的两组，
　　在王老师的指挥下，
　　顺利分成两组。宮
　　工作人员准备好道具，
　　一条粗绳，中间系着红布条，
　　两组小朋友们分别站好，
　　导演站在最中间，
　　“待会儿t哨声一响，两组小朋友开始用力拽，
　　红布条偏向哪边，哪边的小朋友获胜！友谊第一，比赛第二，加油！！”
　　天鸣跟嘉宾小朋友们在左边一组，宮
　　每组一共10位小朋友，
　　“……”哨声响起，
　　两边各自开始用力，
　　一时间不分上下，
　　许芊芊看着紧张的赛况，不由得跟着紧张起来，
　　暗暗为天鸣加油，
　　几分钟后，宮
　　胜负已经比较明显，
　　天鸣这组最有获胜可能。
　　“加油！！”
　　“加油！！！”
　　现场的加油声，光是听着便觉得激动人心，
　　终于，
　　天鸣一组获胜，宮
　　“啊！！赢了！”天鸣咧着小嘴，最先跟妈妈分享喜悦。
　　团团抱住天鸣不撒手，“天鸣哥哥真厉害~”
　　“咱们是一整个团体，不是我一个人的功劳。”薄天鸣“纠正”道。
　　团团乖乖的“哦”了声，“是我们都很厉害！”
　　导演：“咱们再次恭喜赢了的小朋友们，”
　　输了的10位小朋友个个垂头丧气的，
　　这下没烤乳猪吃了，宮
　　薄天鸣注意到他们失落的情绪，举手示意，“导演叔叔，我想把我的那份烤乳猪给他们可以吗？”
　　团团纠结着小表情，跟着天鸣学，“我也不吃了……”
　　婷婷和小苹果纷纷跟着说“不吃了”。
　　一阳没说话，眨着眼睛点头，“嗯”！
　　钱柠没想到儿子会有反应，内心难掩欣喜，
　　早知道带儿子参加娃综，跟同龄的小朋友们相处，会对病情有所缓解，
　　她应该早点带孩子参加娃综的，宮
　　钱柠眼泪有夺眶而出的冲动……
　　“别吓到阳阳。”妮尔在旁提醒她注意情绪。
　　一阳偶尔眼神会看过来，
　　发现钱柠眼睛红红的，他容易吓到。
　　钱柠缓了缓情绪，背过身去，“……”
　　【唔小宝贝们真的好懂事(oo)】
　　【导演应该让所有的小朋友都吃到烤乳猪】宮
　　【就是，难不成还有看着的？故意馋他们？？】
　　导演：“叔叔很高兴小朋友们的表现，
　　这样叭！咱们所有的小朋友们都可以吃烤乳猪。”
　　“好耶~今天中午可以有烤乳猪吃喽~”团团高兴的跳起来，
　　同学们脸上洋溢着纯真笑意，
　　早饭没怎么吃，午饭提前吃烤乳猪，
　　搭配青菜，味道很香~宮
　　同学们吃得小嘴边油乎乎的，
　　简一瞅着手里切好的肉块没胃口，
　　【简一的公主病又犯了？？！！】
　　【这姐真是无时无刻都会发疯||】
　　【简一情绪不稳定，联系去看病(ー_ー)!!】
　　【试想一下，这种恶劣的环境，像她这种大小姐怎么能受得了！】
　　【既然觉得环境恶略，不如退圈？？】宮
　　【我看不如把这么好露脸的机会给别的艺人】
　　【简一要想在娱乐圈长久的混下去，得学会控制情绪。】
　　【我们姐姐是典型的嘴硬心热，不懂的别瞎说。】
　　简一“无聊”的把肉递给小苹果，
　　小苹果嘴里塞的满满当当的，
　　活脱脱像小老鼠似的。
　　怎么看都觉得可爱。宮
　　“姐姐，你不吃吗？”小苹果口齿不清的嘟囔问道。
　　简一抬手捏住他小脸，“饿了就先吃你的，不许管我。”
　　小苹果悻悻然的“哦”了声，
　　【简一对待小苹果不要这么严肃(ー_ー)!!】
　　【简一根本就不会照顾孩子，导演还是让她退出娃综叭】
　　【小苹果的爸爸妈妈要是看到自家儿子这么被对待，肯定会伤心的。】
　　【简一年纪小，不知道怎么照顾孩子，她能照顾得好自己就不错了！】宮
　　【这是娃综，既然不会照顾，就应该退出╮(￣⊿￣)╭】
　　吃饱喝足，
　　同学们继续回教室学习，
　　是没有午休的。
　　中午不休息，嘉宾们都没什么精神的坐在教室后面，
　　简一偷偷溜出，
　　恰好看见蒋亮正跟李岚聊天！宮
　　她在这里遭罪，蒋亮竟然还有心情聊天！
　　可真是——
　　简一沉了脸，
　　蒋亮嘴角的笑意一下子僵住，赶忙跑过来，“怎么了？是不是想去厕所？我”
　　“我希望你能搞清楚，现在是工作时间，不能谈恋爱。”
　　简一无语的翻了下白眼，蒋亮未免太不拿她当回事！
　　最关键的是越来越过分，宮
　　蒋亮尴尬的笑了笑，“没谈，这不是你们在屋里直播，左右我在外面站着没事干，就随便聊了两句，”
　　“还有两天！”简一“提醒”蒋亮她不想在这里待下去，
　　小朋友们是比较可怜，
　　她能做的就是捐赠，
　　继续留在这里受苦，改变不了什么。
　　最关键的是，简一身体不舒服，
　　这两天总觉得浑身冷飕飕的，宮
　　“没错，还有两天，你再坚持下！”蒋亮在旁赔笑道。
　　“等咱们拍完这期娃综，我给你好好放假休息一下！咱们去国外参加时装周！”
　　“你说的休息就是让我去外面工作！？”

第330章：又杀青喽
　　蒋亮尴尬的笑了笑，“最起码不会太累，适当的放松下。”鯺
　　简一不想搭理他，这人大概脑子有病！
　　……
　　第一期娃综直播结束，
　　直播人数突破第一季最高的两千万，
　　线上人数最高是3，000万+，
　　对于能取到这样的好成绩，导演意料之中，又在意料之外。
　　下山的路更难走，嘉宾们是怎么上来的就得怎么下去，鯺
　　俗话说的好，上山容易下山难，
　　许芊芊一个不留神，猛的蹲到地上，
　　尾椎骨火辣辣的疼，
　　强忍着痛意站起身，薄天鸣紧张到小手死死抓着她衣角，“妈妈，没事吧？要不你抓着我，待会儿就不会摔倒了！”
　　“妈妈的身子重，待会儿要是摔倒，还不得连带着把你一起拽倒！”
　　许芊芊嘴角愣挤出几抹浅笑，“你先顾好自己，妈妈会当心的。”
　　薄天鸣还是不放心，鯺
　　生气自己现在还是小朋友，没法更好的保护妈妈！
　　要是能像爸爸似的这么高这么壮，
　　就可以背着妈妈下山，
　　蒋亮跟李岚还有节目组的工作人员走在最后面，
　　“我看你的背包挺重的，要不我帮你背会儿？”
　　李岚摇头，“不用。”
　　“回头又该累的腿疼，给我吧！”蒋亮说完，就准备直接把李岚肩膀上的背包摘下来，鯺
　　“给你！”简一毫不客气的把背包扔给他，
　　“你有这样的要求，就该提前跟我说，
　　正好我觉得背包太重，你又愿意背！”
　　蒋亮：“……”
　　李岚朝他笑了笑，“走吧！”
　　简一双手抱胸，轻哼出声。
　　下山的路足足走了将近快两个小时，鯺
　　总算是看到停在下面的车，
　　接下来还得坐车经过县里，
　　最后再到市里机场，
　　等飞机平安落地京市，外头的天色已经黑下来，
　　今天虽然一直都在坐各种各样的交通工具，
　　但还是觉得累！
　　而且还是筋疲力尽的那种！鯺
　　嘉宾们各回各家，许芊芊一上车，
　　便觉得困意袭来，
　　在到家前小睡了会儿，
　　天鸣提着背包下车，全程不需要许芊芊帮忙。
　　他即使现在没法帮妈妈的忙，
　　但是可以很好的照顾自己！
　　不给妈妈添麻烦。鯺
　　昭昭睡了，
　　许芊芊洗漱完躺在床上，
　　浑身上下就没有不疼的地方，
　　薄景屹大掌落在许芊芊腰间按着，
　　力道不轻不重，
　　很舒服，
　　“你什么时候学的按/摩？”许芊芊趴在枕头上，声音闷闷的问道。鯺
　　“专门为你学的！”
　　薄景屹没说假话！
　　原本是为了缓解许芊芊孕期腿疼，腰疼，
　　没想到现在还能派上用场，
　　许芊芊眼皮沉得已经快要睁不开，
　　“困了就好好睡一觉，”
　　“……嗯”鯺
　　“明天养好精神，再好好陪着女儿~”
　　“……”
　　“晚安。”
　　薄景屹俯身亲了亲许芊芊还带着湿意的头发，
　　……
　　双女主戏进入到最后的杀青阶段，
　　许芊芊是最先杀青的，鯺
　　钱柠不舍的看着她，“有没有兴趣再合作一部？！”
　　许芊芊轻扯嘴角，“只要有合适的剧本，当然好！”
　　“行，以后要是再遇到合适的剧本，就算看在我的面子上，你都得考虑接下来！”
　　“没问题。”
　　“……”
　　某博，
　　#许芊芊杀青#鯺
　　#娃综热度高#
　　#钱柠许芊芊#
　　【呜呜没想到这么快就杀青了，期待能够快快上线】
　　【后期的制作最起码得有一年时间，慢工出细活，咱们耐心点儿】
　　【这是芊芊姐姐真正意义上的女主剧，希望能爆！】
　　【《良妃传》爆了！是因为目前特别缺少这种题材的电视剧，再有就是良好的制作班底，这些都是很重要的！】
　　【演员最看重的就是剧本，只要剧本角色合适，大爆的可能性就有！】鯺
　　【芊芊姐姐加油，未来可期】
　　【许芊芊不如直接去当综艺咖oo】
　　【我们姐姐将来是要当视后影后的，综艺咖不适合我们姐姐~】
　　【切~许芊芊接下来的演技还能发挥好？我怎么有点不信呢！】
　　【我确实不相信许芊芊演技会突然变好，肯定是姐姐私下偷偷学习过，】
　　【我现在总算是知道什么叫人红是非多，黑子们又来了！】
　　【……】鯺
　　袁萱这几天心情不好，t许芊芊是从婆婆嘴里听到发生什么的，
　　这件事情不管放在谁身上，大概都会很难接受！
　　更不要说这个孩子还是他们的第一胎，
　　肯定会对这个孩子抱有期望，
　　若真的不好……
　　许芊芊甩掉脑海中这些不好的想法，
　　眼下最重要的就是安慰好袁萱，鯺
　　既然已经做了选择，就要坚持。
　　一味的心情不好，肯定会对自己的身体造成影响！
　　到时候没事都可能出事！
　　“嫂子，你，怎么有空来看我了？”
　　袁萱看到许芊芊还有些意外，
　　“是大娘跟你说的吧？没事的！其实我这会儿早就想明白了，一切都是命数！
　　如果这个孩子跟我们有缘分，就会平安出生，跟我们没缘分……”鯺
　　“看你的样子，可不像没事的。”许芊芊担心的看着她，
　　“萱萱，你现在要做的就是放松心情，
　　不要把所有的事情都往太悲观的方向想，
　　或许像你说的，孩子没事！”
　　“嫂子，真的会没事吗？”萱萱像是在急于求证什么似的，
　　“如果孩子真的能够平安健康，倒是我们两个人的福气！
　　以后我俩肯定会热衷公益事业，好好的积福。”鯺
　　“或许有件事情你不知道，但是我很清楚，不应该在这个时候用这样的方式来安慰你，”许芊芊说着，“怀上天鸣的那天晚上，我跟景屹是……”
　　许芊芊很小声的跟她说道：“当时根本就没想到会怀孕，稀里糊涂的就生了天鸣！我只是觉得，既然现在还没什么结果，没必要把事情想的过于悲观！”
　　袁萱：“嫂子，你说的这些该不会是为了哄我故意编出来的吧？”
　　“我怎么可能会想出这样的故事来安慰你？！是真的！
　　凡事都有例外，人没有未卜先知的能力，所以你现在要做的就是放松心情，哪怕这个孩子真的跟咱们没缘分，那就把自个儿的身体调养好，以后还会再有的！”

第331章：周医生谈恋爱了？
　　“谢谢你，嫂子”袁萱听她说完，这会儿觉得心里舒服多了，最起码觉得堵在心口的大石头没了，接下来，她先把自个儿的身子“养”好，等四个月时做检查。瑩
　　许芊芊下午拍摄杂志封面，一上车，李岚跟焦小娇好奇的纷纷凑到跟前，
　　“网上说的周医生恋情是真的吗？”
　　许芊芊“嗯？”了声，没明白什么意思？周医生？周庭宇？？
　　焦小娇拿着某博热搜页面给许芊芊看，“芊芊姐，你看。”
　　#周庭宇恋情曝光#
　　#女朋友疑似跟薄夫人有关#
　　#“宇妮”cp殉了#瑩
　　点开热搜条翻看评论，
　　【为周医生感到高兴，门当户对的女朋友】
　　【薄夫人不是给妮尔跟周医生牵过线吗？怎么又……】
　　【周医生单身又优秀，怎么可能会看得上妮尔单/亲带娃的╮(￣⊿￣)╭】
　　【爱情是不分这些的，只能说明妮尔跟周医生不合适】
　　【呜呜我磕的CP又黄了一对，简直比我自己分手还要难过！】
　　【妮尔姐姐长得漂亮又有演技，适合更好的(ー_ー)!!】瑩
　　【没错，周医生不喜欢她，只能说是周医生的损失。】
　　【我的互联网男朋友又少了一个╭╮】
　　【到底是哪个小姐姐？这么幸运能拿下周医生？？】
　　【周医生既然谈恋爱，就应该大大方方的介绍给粉丝认识。】
　　【那个……周医生不是公众人物】
　　“应该是真的。”许芊芊嗓音淡淡的说道。
　　焦小娇跟李岚异口同声的“哦”了声，瑩
　　“怎么了？”人家谈恋爱跟她们有什么关系？！
　　“芊芊姐，我是妮尔姐姐跟周医生的cp粉。”焦小娇有些可惜的叹了口气，“我觉得自己根本就不适合磕CP，在没当助理前，磕的真人CP是姜玥儿跟沈怀瑾，现在这两对都黄了！”
　　“看来你眼光确实不咋地。”李岚无情吐槽道。
　　焦小娇：“……”她觉得岚姐说的没错，确实没眼光！
　　李岚想到什么似的，又问，“接下来，你是打算拍电视剧还是电影？公司那边递过来几个比较合适的剧本，意思是想让你从中选！”
　　“回头你把本子拿过来，我看看。”许芊芊得看过剧本再决定！
　　“芊芊你，合约到期后还准备跟公司继续续约吗？”瑩
　　李岚突然问起合约问题，许芊芊一愣，“先前你不是说过，我跟公司签订的是长期合约吗？”
　　“是长期合约没错，早晚有到期的那一天，前段时间公司高层联系我，说想让你继续跟公司签订合约，终身的！”李岚觉得不妥，按照许芊芊目前的发展来看，星途璀璨，公司着急签订终身合约，就是担心将来许芊芊合约到期后，没法继续为公司带来价值。
　　“暂时还没考虑过。”许芊芊需要仔细想一想。
　　李岚抿了下唇，“作为你的经纪人，我当然是希望你能跟公司继续合作，毕竟你是我带的第一位艺人，况且现在的发展还不错，你要是跟公司解约，就意味着我得从头再来，哪怕是在签新的艺人，将来的发展不明。
　　作为你的朋友，我希望合约到期后跟公司不要再继续续约，不如成立自己个人工作室，到时候赚的钱是你自己的，现在你的稿酬公司是要抽成的，而且抽成的比较多……”
　　焦小娇在旁疑惑的问道：“岚姐，到时候你让芊芊姐把你挖过去不就得了？左右现在公司给你开的工资不高，以后咱们两个还是跟着芊芊姐，只要芊芊姐不会嫌弃我就行！”
　　李岚没说话，依旧看着许芊芊，她怎么想？瑩
　　许芊芊轻“嗯”出声，“小娇说的可以，有的是法子，没必要非得逼着现在做决定！公司高层要是再找你谈话，你就直接让他们来找我！”
　　李岚欲言又止的叹了口气，“他们不会来找你的！”准确下来说不是不会，是不敢。
　　公司高层担心说错话会得罪薄家，
　　许芊芊提出解约，哪怕是支付违约金，
　　最后都会得罪薄家！
　　李岚没再提。
　　杂志封面的拍摄很顺利，许芊芊早早回家，瑩
　　昭昭刚刚睡醒，小脸肉嘟嘟的，咧嘴笑的时候露出两颗小乳牙，萌萌的，很是可爱……
　　“妹妹，喊哥哥……”
　　薄天鸣摸着妹妹小手，耐心放慢语气，“会喊哥哥吗？”
　　昭昭一个劲儿的笑，
　　“妹妹现在还不会，”许芊芊只是抱了会儿女儿，胳膊便觉得有点酸疼，小公主还是挺重的！
　　“快会喊妈妈了。”一旁的月嫂笑道。
　　可以发出简单的音节。瑩
　　许芊芊眉眼温柔地看着女儿，
　　“昭昭，喊妈妈~”
　　昭昭小嘴巴一张一合的，
　　口水流了出来，
　　“妈妈，给纸巾，”
　　薄天鸣拿纸巾帮妹妹擦干净嘴巴，
　　“妈妈，我小时候是不是也像妹妹这样？”瑩
　　“你们两个是兄妹！小时候长得很像！”方婉茹说着，让家里的阿姨把天鸣小时候的照片翻出来，
　　天鸣几个月大的照片，跟现在昭昭的小模样，
　　长得一模一样……
　　就是一个小脸胖乎乎的，一个相对来说有点瘦，
　　“妈妈，妹妹长大以后还会跟我像吗？”
　　薄天鸣严肃的问道。
　　“长得肯定会像，”瑩
　　“不行。”薄天鸣摇头，“妹妹长得应该有妹妹样，妹妹长得不能像我，”
　　“女大十八变，越变越好看。”方婉茹笑道。
　　许芊芊听着儿子还有些童真的语气，笑了笑。
　　“我回来了……”薄景屹声音传来，
　　许芊芊起身，最先把怀里的女儿递给他，“今天怎么回来的这么早？不用加班吗？”
　　“加班哪里有女儿重要！”薄景屹举高高，昭昭清脆的笑声在客厅响起，
　　“没错，哪怕工作再忙，都得抽出时间好好陪着孩子！孩子一天天都在长大，要是没法参与到孩子的成长，将来你们会后悔的！”瑩
　　方婉茹同样是做父母的，能够理解。
　　“妈，我爸还没从国外回来？那边的项目不是早就完了吗？”薄景屹觉得有点不对劲，按照道理说，提前两天就该回来的！
　　“可能是有别的事情耽搁了吧！”

第332章：国外项目出事
　　“嗯待会儿我给他打通电话。”薄景屹不放心，他爸不是“不守时”的人，肯定是国外的项目出了些问题，他需要暂时留在那边处理！釶
　　薄景屹的担心没错，薄父确实是遇到问题了！
　　薄父原本是想自己解决，没准备告诉儿子的！
　　既然景屹问起，他便没有瞒着的想法。
　　“项目负责人跑了。”薄父语重心长的说道：“目前国外这边的项目没法继续进行，他还卷跑了公司的百亿资金，景屹，这件事情现在暂时别告诉你爷爷，他老人家的身体不好，等处理好再跟他说！我可能还要在这边再待些日子，家里有你在，我很放心！”
　　“爸，这么大的事情，你应该提前告诉我的！”薄景屹沉下神色，眸中翻涌着怒意，“他跑得了和尚，跑不了庙！当初我t让他去国外负责项目，就是看重他跟在我身边多年，没人比我更了解他的底细，我这就派人去他家盯着！只要他敢回来，立马抓人！”
　　“好。”薄父同意儿子说的，但国外项目的亏损暂时没法补全，他还得留下来控制局面！
　　“……”挂断电话，薄景屹给助理打去电话，安排好事宜，釶
　　薄景屹攥紧掌心，
　　敢卷跑公司的百亿资金，
　　他肯定是没这么大的胆子！
　　定是有人教唆。
　　薄景屹隐约间猜到是谁！
　　如今跟他有仇的就只有叶家，
　　叶思颖。釶
　　……
　　叶家，
　　叶思颖不屑地的瞧着男人不住发抖的肩膀，“瞧你这怂样！”
　　“思，思颖，薄景屹肯定不会放过我的，我在你这里躲着又算怎么回事！”男人脸色着急道：“不如就按照咱们提前说好的，你安排我出国，还有我的家人都安顿好！”
　　“你知不知道有一句老话叫做最危险的地方，往往是最安全的地方！”叶思颖不在意的朝着他摆摆手，“别害怕，就算他知道又能怎样！不是还有我护着你吗？放心好了，他要是敢对你下手，我一百个不答应！”
　　“不，不行的，薄景屹根本就没有你想的这么好对付，他，我跟在他身边这么多年，非常清楚他是个什么样的脾气，尤其是对待背叛他的人，是绝对不会手下留情的，况且我这次还卷跑他几百亿，他这会儿肯定是在想怎么把我碎尸万段！”男人越想越害怕，嗓子阵阵发紧，“况且我留在这里是连累你，你马上安排我出国！越远越好！！”
　　叶思颖耐心渐渐消失，无语的看着男人，釶
　　肖强跟在薄景屹身边快十年，
　　早些年是从助理开始做起的，后来凭着努力得到薄景屹提携，
　　先是在总公司坐到经理的位置，后又分配到国外当项目负责人！
　　可以说是非常信任他的！
　　叶思颖就是看准薄景屹的信任，
　　只不过是稍稍用了点美人计，就把人给策反了！
　　“怎么？你这么迫不及待的跑到国外，不想跟我在一起了？”釶
　　叶思颖“不舍”的抬手搭在肖强冰凉的手背上，
　　微微握紧，
　　“强哥？”
　　肖强现在就是有些后悔自己意志不够坚定，
　　竟然为了一个女人毁了薄景屹对他的信任！
　　现在还要过这种东躲西藏的日子，
　　接下来还不知道有什么样的麻烦等着他！釶
　　肖强反手握住叶思颖手掌，“我当然不舍得你，但是现在我必须要先保住自己，将来你要是想我，可以随时去国外看我！”
　　叶思颖看他还是要走，生气的收回手，“好！今天你要是出了我的门，以后就永远别回来！带着你的臭钱，马上走！”
　　肖强看到美人生气，又开始后悔自己刚刚说的是不是太过分？！
　　“思颖，我现在就问你一句，难道咱们的下半辈子都要这样躲躲藏藏的过日子？”
　　“不会的，薄景屹难道还会为了这区区几百亿没完没了了！”
　　肖强：“……”
　　“强哥，你要是害怕，不如把这些钱打在我的账户！这样薄景屹就不会找你的麻烦了！”釶
　　叶思颖提议道。
　　肖强犹豫片刻，“不好，这钱还是我拿着吧！我不能让你出事。”
　　叶思颖心中冷笑，狗/男人分明是不相信她！
　　“嗯嗯你就再陪我几天，薄景屹会主动找我谈的！”
　　“好吧！”现在除了相信叶思颖，好像并没有别的办法。
　　叶思颖实在是不想看到他这副窝囊样，
　　起身正准备上楼，肖强紧跟在身后，釶
　　“怎么？你这会儿害怕，还有心思想别的？”
　　“跟你在一起就不觉得害怕了！”
　　“讨厌~”
　　“……”
　　薄景屹在三天后联系叶思颖的，双方约在会所见面，
　　叶思颖带着肖强过去的，
　　肖强是不知道叶思颖要见的人是薄景屹。釶
　　这会儿看到他，
　　腿吓的直接就软了，
　　“薄，薄总”
　　“肖强，你很好！”薄景屹眸中不夹杂任何情绪的说了句，随即看向叶思颖，
　　“说吧！你想干什么？！”
　　“薄总，咱们在谈之前，你不要用这样的眼神看我！”
　　叶思颖很是“受伤”的捂着心口，“人家是女人，你就不能温柔点？！”釶
　　薄景屹修长的双腿微搭，“叶思颖，我看你是不准备要叶家了！”
　　叶思颖：“……”
　　“薄总，我知道这几百亿对你来说不算什么！毁了叶家，对你而言又有什么好处？”叶思颖只怔神片刻，随即道：“你知道我想要的是什么，只要你陪我一晚，几百亿会立马到账！”
　　肖强错愕的看向叶思颖，她，再说什么？！
　　叶思颖继续说，“景屹，分明是你占便宜！怎么都像是我求着你一样？！”
　　“我要是不同意呢！”薄景屹冷声道。
　　“唉，你要是不同意的话，你只能是跟这几百亿说再见！肖强就在这里，这是你们的事情，跟我无关！”叶思颖说着，“但你其他项目，我照样会给你使绊子，出点难题什么的。”釶
　　薄景屹看叶思颖大致是疯了！
　　不好好的经营公司，
　　总想这些有的没的！
　　叶家，完了！
　　毁在叶思颖手里！
　　薄景屹面无表情的看着她，“你猜，在你继续对我的项目下手前，我会不会让叶家提早完蛋？！”

第333章：叶家就这么完了
　　叶思颖神情严肃的看向薄景屹，掂量他话中有几分“实力”，薄家要想搞垮叶家，哪有他说的这么容易！除非他能想出伤敌一千自损八百的法子！否则薄景屹做不到，好歹是上市公司，怎么可能说完就完！户
　　这般想着，叶思颖粲然一笑，“景屹，你不就是想要钱吗？我没说不给你，连人都是你的！”
　　薄景屹眸色轻蔑的哼了声，“你？我不稀罕！”
　　叶思颖嘴角的笑意再次僵住，
　　“你说我到底许芊芊差在哪儿？是没她漂亮？还是没她个子高？你怎么就不会把注意力放在我身上！只要你跟我在一起，叶家就是你的！”
　　肖强懂了，叶思颖就是在利用他来达到目的，
　　现在目的达成，他的作用没了。
　　叶思颖开始用他来讨好薄景屹。户
　　早就知道叶思颖不可能看上他，
　　果然……
　　肖强在旁的心理活动翻飞，他这会儿该想的是如何自保！
　　叶思颖不会管他的，
　　薄景屹又不会原谅他。
　　只能孤注一掷！
　　“薄总，终究是我对不住你，只要你当这次的事情没发生过，我如数把钱还给公司！”户
　　肖强面色紧张的说道：“真的，您要是不信的话，我现在就能把钱转过去！我是一时糊涂，希望薄总大人不计小人过，饶了我这一次！我肯定会感激您的大恩大德。”
　　薄景屹连眼神都没“施舍”他半个，
　　径直起身离开。
　　肖强抬脚正准备追上去，
　　叶思颖拦住，“怎么？我早就说过他不会原谅你的，对待背叛的人就是这么心狠手辣！你还上赶着往跟前凑！”
　　“叶思颖！”肖强咬紧后槽牙，说话的声音像是从牙缝里挤出来似的，“你！你算计我！”
　　“对啊！”叶思颖坦然的轻点下头，“谁让你好算计！我只不过是稍稍用了点美人计，你就急着上钩！”户
　　肖强捏紧拳头，抬脚正欲上前好好教训叶思颖，
　　身侧不知道从哪儿冲出来的黑衣保镖瞬间围住肖强，
　　肖强害怕的往后退了几步，
　　叶思颖不屑地轻笑道：“怎么？就凭你还想对我动手？！肖强！你脑子果然就是个蠢的！能被我利用，你应该觉得幸运，并不是什么人都能入我的眼。”
　　肖强连说话的机会都没有，黑衣保镖上前压住他，
　　拖着往外走，
　　肖强挣扎未果，哪里是这些黑衣保镖的对手？！户
　　“叶思颖！你这样做是会遭报应的！你的报应很快就到了！”
　　“你，薄景屹是不会放过你的，你们叶家就要完了！”
　　“哈哈你觉得我蠢，我看真正蠢的人是你——”
　　“……”
　　叶思颖心烦意乱的挥手扔掉面前的茶杯，
　　瓷片瞬间四分五裂……
　　不管是肖强，还是薄景屹，男人果然没一个好东西！户
　　“……”铃声响起，
　　叶思颖根本就没心情看来电显示，接通，“喂？”
　　“什么！”叶思颖震惊到“噌”得站起身，“你，再把话给我说一遍！”
　　“……”
　　电话那端似乎是又重复一遍，
　　叶思颖怔怔的拿着手机不知所措，
　　良久，户
　　直到双腿感觉有些麻木，她这才跌坐在凳子上，
　　她刚才听到什么？
　　叶氏集团公司名下的项目都停了，
　　银行那边停止放贷/款，
　　叶思颖不用想就知道是薄景屹安排的！
　　没想到男人的动作会这么快！
　　原来这就是他对付叶家的办法！户
　　薄家，没受任何损失，轻而易举的就对付他们了叶家。
　　叶思颖忽地想起什么似的，她现在就得去公司！
　　……
　　某博，
　　#叶氏集团破产#
　　#叶思颖喜欢薄景屹#
　　#叶思颖设计薄景屹海外项目#户
　　【叶思颖脑子有病吧？什么样的男t人找不到！偏偏喜欢有家室的，最关键的是人家都不搭理她oo……】
　　【（｀へ'）姐夫干得漂亮】
　　【果然不管男人女人只要长得好看，总会被人惦记】
　　【姐夫终究是手下留情了╮(￣⊿￣)╭应该把叶思颖送进去的！】
　　【叶思颖现在已经垮了，公司即将背负高额债务，她接下来估计就要东躲西藏的过日子了！】
　　【薄景屹这样做有没有考虑过叶氏员工？？╭╮】
　　【我刚入职一年，还没能来得及转正，就得重新找工作。】户
　　【还有我是入职十几年的老员工，这个年岁去别的公司没人要。】
　　【有仇的报仇，有怨的报怨，针对个人就好了！公司又怎么得罪薄景屹了？！】
　　【叶家的祖坟估计都得被气冒烟，摊上叶思颖这个恋爱脑的蠢货！】
　　【麻烦不要侮辱恋爱脑这三个字！叶思颖是不要脸。】
　　【网上的黑子们小心喽~谁要是再敢骂芊芊姐姐，我们姐夫不会饶了他的！】
　　【……】
　　许芊芊看到评论没什么反应，叶思颖自作自受！户
　　薄景屹用这样的法子来对付叶思颖，很正常！
　　“芊芊，你看我穿这身衣服怎么样？颜色会不会太亮了？”
　　方婉茹正在试参加薄老爷子寿宴所需要穿的礼服，
　　试了旗袍，试了晚礼服，觉得还是旗袍最合适！
　　稳重大气！
　　不光她穿旗袍，还有芊芊跟昭昭，
　　祖孙三代都会穿旗袍。户
　　许芊芊刚试好的旗袍很适合她，
　　方婉茹穿着深蓝色的这件左看右看都觉得不妥。
　　“妈，你的皮肤白，不管穿什么都好看！”
　　许芊芊说的是实话，婆婆方婉茹很好看，
　　哪怕现在年纪大了，浑身都透着韵味美！
　　尤其是穿上旗袍，会更好看。
　　“嘴甜！”方婉茹嘴角的笑意扩大几分，“还是觉得应该穿的素净些！”户
　　“妈，爸还没回来，要不还是等爸回来咱们再为爷爷办寿宴？”
　　“碍不着你爸什么事！”方婉茹说着，“他肯定会回来的，放心吧！”
　　“嗯。”许芊芊确实没婆婆的淡定，
　　这副胸有成竹的模样，
　　许芊芊需要慢慢学。
　　“对了，你们俩人的婚礼得抓紧准备了！等给爷爷办完寿宴，就开始准备你们两个人的婚礼，免得有落下想不到的细节。”
　　“嗯好。”户
　　“对于婚礼你有什么想法，直接跟妈说，妈帮你安排！”
　　“妈安排就好。”许芊芊没什么其他想法！

第334章：刷好评？
　　许芊芊电影在无宣传无推广的情况下，上线影院。貕
　　短短三天，随着电影口碑愈来愈好，票房日益增长！
　　按照道理说，像这样题材的电影票房收益在千万算正常成绩，
　　但按照目前的情况来看，电影有可能冲击3亿票房！
　　某博，
　　#许芊芊演技#
　　#票房口碑好评#
　　#许芊芊#貕
　　【╭╮姐姐再一次用实力说话！堵住黑粉的造谣演技差】
　　【冲！冲！希望票房可以达到十亿！】
　　【按照目前的票房趋势来看，三亿是妥妥的，芊芊能有这样的成绩已经很好，日后有的是机会再接再厉】
　　【没错，这部电影最重要的就是能冲奖，票房无所谓。】
　　【拥有好的票房成绩，更能够证明芊芊姐姐的演技好。】
　　【将近99%的好评率，许芊芊该不会是买的吧？？】
　　【就是，这么假的票房成绩，估计只有粉丝相信。】貕
　　【区区3亿而已，薄景屹身价千亿，人家就不能投点钱哄老婆高兴了？(ー_ー)!!】
　　【我家姐姐就是最好的，看不惯你咬我呀╮(￣⊿￣)╭】
　　【从明天开始，我要每天都看一遍电影，支持姐姐】
　　【赞同+1】
　　【+n】
　　【……】
　　焦小娇跟李岚同样贡献了自己的一小份力量，貕
　　在半夜完工后，结伴看电影，
　　不得不说，许芊芊这次的演技足以用炸裂来形容。
　　满满的泪点，
　　焦小娇出影院后的心情都不高兴，
　　“岚姐，我觉得咱们就不应该大晚上的来看这么悲情的电影！”
　　李岚赞同，“没错，为了能尽快忘掉剧情，今天晚上姐姐带你去个好玩的地方！”
　　焦小娇错愕的看向李岚，“岚姐，你，你该不会还想带我去……能行吗？你现在是有男朋友的人！要是让姐夫知道，他会不高兴的！”貕
　　“管他呢！”李岚毫不在意的摆摆手，“他都没把我放在心上，我凭什么就不能出去 happy了？！你呀！就是现在年纪太小，容易把感情这两个字当真，你得跟姐好好学学！走！今天晚上带你见见世面！”
　　焦小娇：“……”忐忑不安的吞了吞嗓子，希望今天晚上能“相安无事”。
　　——
　　隔天，电影发布会，
　　许芊芊接受媒体采访，
　　“芊芊对于目前电影取得的成绩，是怎么想的？”
　　许芊芊莞尔，“首先感谢大家喜欢，很意外会取得这么好的成绩，我会继续努力，带给粉丝们更好的作品！”貕
　　“芊芊进步真的是特别大，是有专门学过演技提升吗？”
　　许芊芊没有否认，“我觉得人就是不断进步的成长过程，希望在接下来的作品中，还能够让粉丝们看到演技的提升！”
　　“……”
　　按照提前定好的问题，采访结束许芊芊回到化妆间，
　　焦小娇跟李岚这会儿的嗓子还是哑的，
　　许芊芊瞧了她们一眼，“这到底是喝了多少？”
　　李岚伸出五根手指头，貕
　　“五杯？”
　　李岚沙哑着嗓音，“五瓶。”
　　许芊芊拧紧眉心，“我记得你的酒量还可以，你们俩五瓶不至于喝成这样吧？”
　　“是我们俩一人五瓶。”李媛媛纠正道。
　　这下轮到许芊芊瞪大眼，“什么？你，你们疯了！”
　　俩人在外面竟然敢喝这么多！
　　身体是一回事，就不怕遇到危险吗？貕
　　许芊芊提醒，“以后不许去！最起码身边得有人跟着！”
　　不能两个人都是醉的。
　　“不喝了。”李岚指了指嗓子，“昨天疼的一天都说不出话！今天还觉得好点。”
　　焦小娇按着太阳穴，“我倒是没觉得嗓子怎么样，就是头疼的厉害，”
　　“带坏小朋友。”许芊芊无奈道。
　　“芊芊姐，是我俩半夜看了你的电影！总觉得心里不舒服，这才去附近放松下的！效果还是很明显的，”焦小娇很喜欢和岚姐出去见世面！
　　许芊芊：“……”怎么还有她的事？！貕
　　“你把自己喝成这样，蒋亮不管你？”
　　俩人目前是同居状态，
　　蒋亮竟然能容忍李岚喝jiu！
　　“他在家里，我是滴jiu不沾的！”李岚无所谓的松了松肩膀，“其实在谈恋爱前，我早就已经做好心理准备，我俩的工作性质特殊，恐怕要天南地北的跑，平时不会有时间陪着对方。
　　但原本说好这几天陪我的，结果他临时有别的工作安排，当天晚上就走了！最关键的是，到现在为止都没给我打一通电话！连我发过去的短信都没回！他有这么忙吗？”
　　李岚郁闷的吐槽道：“我看他八成是不想谈恋爱了！不如趁着眼下这个合适的机会分手，谈恋爱根本就没能让我快乐，现在反倒是患得患失的，特别讨厌这样！”
　　两人还没开始就要结束，貕
　　许芊芊不知道该不该劝李岚。
　　“岚姐，蒋亮哥对你挺好的，没时间回你，可能是有别的事情在忙。”
　　焦小娇在旁劝道：“不信的话你问芊芊姐，平时姐夫是不是也挺忙的？没时间回信息？！”
　　许芊芊：“……”薄景屹不这样。
　　回信息的时间基本很快，
　　属于秒回，
　　哪怕是没接到，都会在第一时间回复。貕
　　像几天不回复，这样的情况不会出现。
　　李岚无奈的摊了摊手，“看吧！像我这样的情况就是不正常的！谁家谈恋爱期间就开始不回信息？我看他很有可能就是想跟我分手，分手这两个字必须得从我的嘴里说出来才行，要是被男人给甩了，传出去多没面子！”
　　“你要是想知道他在哪儿的话，我能帮你问简一。”
　　李岚犹豫了下，
　　许芊芊已经编辑好信息发出去，
　　几秒钟，
　　简一回复，【最近在拍短剧】貕
　　许芊芊拿着信息给李岚看，
　　李岚更加能确认心中猜测，
　　简一拍摄短剧期间，
　　蒋亮就闲着没事做，怎么可能会没时间回复信息？！
　　李岚下定决心，回复【分手吧！】
　　说罢，拉黑删除！
　　动作熟练。貕
　　焦小娇不敢说话，“岚姐，你，没事吧？”
　　“我当然没事，有就俗话说的好，旧的不去，新的不来！姐终于又恢复单身了！”
　　焦小娇：“……”

第335章：一秒和好
　　李岚接下来的几天还算“正常”，丝毫没有分手后的伤感，就在许芊芊以为她无事时，李岚生病住院，接下来的行程安排只能焦小娇跟着她，这可真是把小娇忙坏，连吃饭的时间都没有。玟
　　焦小娇奔波几天，人肉眼可见的瘦了，
　　许芊芊今天参加红毯的妆容精致好看，跟往t日比起来略有差距，尝试不同风格。
　　“芊芊姐，待会儿咱们是最后上场，主持人有采访，内容大概跟电影有关，不想回答的可以不用回答。”
　　焦小娇跟在李岚身边时间已经不短，活动安排轻车熟路。
　　许芊芊轻“嗯”点头，“知道了。”
　　“岚姐刚刚给我打来电话，论今天的活动红毯安排怎么样，她最近这段时间没法出院，可能还得在住几天！医生说她的病需要好好调养，好像跟内分/泌有关。”具体怎么回事，焦小娇就不知道了，李岚不说。
　　“她在医院好好休息吧！接下来是准备进组，到时候你就不用太累。”许芊芊嗓音淡淡的说着，“你要是觉得忙不过来，就跟公司谈再招助理！”玟
　　“还行。”焦小娇知道芊芊姐是心疼她，她本来就是助理，再招一位助理，担心会影响到她的“地位”！
　　眼下对她而言，正好是锻炼！
　　“等有空去看看李岚。”许芊芊想着待会儿红毯结束过去医院。
　　焦小娇点点头，
　　等待的间隙，蒋亮带着笑脸进化妆间，
　　“李岚呢？”
　　“她住院了，身体不舒服。”焦小娇知道男人跟李岚姐的关系，对他直接就没了好感，岚姐这么好的人都被辜负，他肯定好不到哪儿去！玟
　　“住院了？身体怎么不舒服？在哪儿住院？”蒋亮收敛了嘴角笑意，脸色严肃问道。
　　“你现在是以岚姐的什么关系？问我这些问题的！”
　　焦小娇不想搭理他，“不好意思，这是我们芊芊姐的化妆间，你家正主的化妆间在对面！慢走！不送！！”
　　“小娇，我现在没有李岚的联系方式，你不跟我说她在哪家医院，我去哪儿找人！”蒋亮无奈道：“她身体不舒服，有没有人在医院照顾她？我是认真的，没有跟你开玩笑，我们俩人是有些误会的，我是想回来跟你岚姐讲清楚，谁知道她直接就把我拉黑，连解释的机会都不给我！”
　　“你的工作有这么忙吗？连回复短信的时间都没有！”哪怕只回复一个字！岚姐都不会毅然决然的拉黑删除他！哼！男人果然都没一个好东西，当然姐夫除外！
　　在忙，能有大总裁忙？
　　任何说忙都是在找借口，焦小娇最看不起的就是他这种人！玟
　　嘴上一个劲儿的说在乎，实际看不到任何行动！
　　蒋亮摆明了就不是认真在谈恋爱！
　　要不是顾忌今天的场合不对，
　　焦小娇非得替李岚好好教训他不可！
　　“芊芊，她在哪儿？”蒋亮见小娇不跟他说，只能是问到旁边的许芊芊！
　　“瑞金医院。”
　　“好，谢谢。”玟
　　蒋亮转身离开，
　　“芊芊姐，你刚才干嘛要告诉他！”焦小娇撇了撇嘴，“岚姐这会儿最不想见的人就是他，肯定会影响到岚姐休息的！”
　　“你还是不了解李岚。”许芊芊眸中闪过些许无奈，“你想想看，李岚要是真的不在乎他，又怎么可能会生病！说明她心里还是在乎这段感情的，最起码要搞清楚分手理由吧！这样稀里糊涂的分开，别说李岚，恐怕蒋亮都会不甘心！他们两个人的事情就让他们自己去解决！”
　　焦小娇听得有点绕，若有所思的点点头，好像是芊芊姐说的这个道理……
　　事实证明，许芊芊猜对了！
　　等红毯结束到医院时，李岚气色明显好看许多，
　　“岚姐，你告诉家里人了？”焦小娇注意到搁在床头柜上的果篮跟花篮，玟
　　而且看着鲜花很新鲜，应该是刚走不久！
　　“是蒋亮，”
　　李岚勾了勾嘴角，“闹了半天是误会，他手机坏了！重新买了手机迟迟想不起密码，我俩又刚在一起没多久，他不记得我的手机号，原本是打算问别人的，又觉得这种事情最好还是当面解释清楚，我俩复合了。”
　　“……”焦小娇开始佩服许芊芊，真厉害！连这个都能猜到！
　　“岚姐，我怎么觉得他说的”
　　“什么？”李岚看向焦小娇的眼神亮亮的，
　　满是幸福的喜悦，玟
　　焦小娇这会儿不管再说什么，都像是在打击李岚。
　　还是算了，
　　爱情本就是你情我愿，只要他们两个人高兴就好！
　　“没事，我是想问你什么时候出院！你不在身边，我不管做什么都有点吃力。”焦小娇依赖李岚道。
　　“快了，我明天身体要是有好转的话，后天就能出院！说病不是病，总归还是要慢慢调养身体的，你再坚持一下。”李岚笑了笑，道。
　　许芊芊看她没事就放心了！
　　“芊芊，最近网上都在传是你买票！要不要解释一下？”玟
　　李岚说的是电影票房，
　　目前已经快突破5个亿！
　　口碑很好，
　　最重要的是许芊芊演技好！
　　但随之即来到网上也有恶评。
　　是不要理会这些恶评，还是当面解释清楚的好？
　　“公司什么意思？”玟
　　许芊芊浅声问道。
　　“公司当然是希望把这些负面的恶评全都处理掉！”
　　“但公司不愿意掏钱，这个钱只能是咱们自己负责！”
　　李岚说着，“上次我跟你说的事情，你得考虑清楚，公司那边目前bi的比较紧，我觉得你要是有实力的话，最好还是自己开工作室，公司这些年没有为你带来什么好的资源，又或者是你签约新的大公司！”
　　“你跟小娇呢？”
　　“我签订的是长期合约，小娇的合约是临时的不要紧！”
　　“我想的是带你们两个人走！”玟
　　“你要是这么想的话，剩下的事情我来安排。”李岚认真道：“我相信公司肯定不会太为难咱们！毕竟他们得顾忌薄家！”
　　“嗯。”许芊芊若有所思的点点头，“就按照你说的办！有什么需要我帮忙的地方，咱们随时商量！”

第336章：直播福利
　　电影破十亿的粉丝福利是许芊芊开直播，翼
　　直播间刚开十分钟人数瞬间超千万。
　　【姐姐看我oo】
　　【姐姐果然是盛世美颜】
　　【没想到姐姐的素颜都这么好看╭(_>)╮】
　　【总算是等到姐姐直播，姐姐以后要经常开播哦~】
　　【姐姐今天在直播间要展示什么才艺？】
　　【我觉得今天得展示点不一样的，不如秀姐夫叭】翼
　　【哈哈楼上姐妹这个提议不错，让我们好好欣赏下姐夫这个大帅哥，过过眼瘾】
　　【姐夫是姐姐的(ー_ー)!!能不能要点脸】
　　【开玩笑听不出来？！看姐夫就不要脸了！】
　　【黑粉麻烦不要在这里招黑，无语】
　　眼看着弹幕有吵起来的预兆，许芊芊缓解直播间气氛，
　　“既然粉丝都想看景屹，我这就把他叫过来，稍等~”
　　话落，许芊芊起身消失在镜头画面，翼
　　【啊啊当姐姐的粉丝福利这么好的吗？有求必应啊！】
　　【目前为止，姐姐跟姐夫是我最喜欢的一对CP】
　　【额感觉楼上姐妹的头像好像有点眼熟~】
　　【没错，你不是姜玥儿沈怀瑾的cp粉头子吗？】
　　【哎呀！掉马甲了~人家现在粉的可是一千cp】
　　没几分钟，许芊芊跟薄景屹一起出现在直播间，
　　“大家好~”翼
　　薄景屹俩人紧贴着，引得弹幕纷纷评论“嗑到了”，
　　【真夫妻就是甜】
　　【姐姐跟姐夫有考虑参加恋综吗？】
　　【姐夫这张脸真的是太帅了，可惜不是圈内人】
　　许芊芊会选重点评论回复，整整两个小时的直播时间，
　　薄景屹全程陪伴，
　　直至直播结束，许芊芊直播间人数破三千万，翼
　　李岚给她发来截图，【厉害！！】
　　许芊芊回复【微笑表情】
　　“我陪你直播有奖励吗？”薄景屹下巴搭在许芊芊肩头，低沉磁性的嗓音在耳边显得格外好听，“嗯？老婆~”
　　“就算有奖励，那也得等晚上！”许芊芊下巴朝着窗外扬了扬，“这会儿不行！”
　　正经的表情说出不正经的话，薄景屹渐渐有些心猿意马，
　　“可以的……”
　　薄景屹唇已经贴近许芊芊脸颊，书房门兀自被人推开，翼
　　“妈妈，妹妹该换尿不湿了。”
　　薄天鸣推着婴儿车进来，看着迅速分开的爸妈，有些无语。
　　薄景屹阴沉着脸看他，“你就不能待会儿再进来？！”
　　“妹妹要换尿不湿，不舒服。”薄天鸣说道。
　　“不是有阿姨在吗？实在不行的话，还有你奶奶！”薄景屹看这个臭小子分明就是故意的，刚刚就差一点点……
　　许芊芊手肘轻碰了碰男人胸膛，示意他别这么严肃，
　　“走，咱们帮妹妹换尿不湿。”翼
　　许芊芊抱起在婴儿车的女儿昭昭，
　　薄天鸣走到卧室门口就没再进去，
　　许芊芊诧异的看着他，“怎么了？嫌弃臭？”
　　“我是男生，妹妹是小女生，不能看，”薄天鸣很认真的摇摇头，“妈妈帮妹妹换好尿不湿，我再进去。”
　　许芊芊唇角轻扯，“好。”
　　儿子很乖，根本不用她操心。
　　昭昭原本还因为尿不湿有些不舒服，翼
　　换好尿不湿立马高兴，咧着小嘴笑。
　　“妈妈，我带妹妹下去玩。”薄天鸣t示意许芊芊重新把妹妹放到婴儿车里，“今天外面太阳很好，还没风，妹妹喜欢在外面呆着，可以呼吸新鲜空气。”
　　“嗯好。”许芊芊把女儿又重新放回婴儿车，调了调高度，
　　这样正好可以看到外面，
　　薄天鸣推着小车出去，
　　他推着婴儿车没法上下楼梯，
　　特地绕远些去坐电梯，翼
　　许芊芊看着儿子他们离开的背影，这辈子有儿有女她知足了！
　　“现在可以了吧？”薄景屹进卧室关门，像是不放心的又锁上门，
　　许芊芊还没说话，男人抱着她进浴/室，
　　“不，等会儿，东西呢……”
　　“好像，没了”薄景屹忽然想起“大事”，
　　好兴致再次被打断！
　　不做好措/施，他不能！翼
　　早就暗暗下定决心，这辈子有儿有女他不会再让芊芊受罪，
　　许芊芊看他忍/得辛苦，抬手搭在他肩膀，“要不，算了，”
　　“嗯”薄景屹明显有些烦躁，
　　“我是说，那个算了，”许芊芊拽住他准备转身出去的手腕，
　　“爷爷跟爸妈都挺喜欢孩子的，要不咱们再生一个？”
　　“不行！”薄景屹几乎是没有任何犹豫的拒绝，“太受罪！”
　　“其实，就是怀孕期间有点不舒服，等熬过孕前期，孕后期身子有点重之外，还好。”许芊芊没有要安慰薄景屹的意思，实话实说，原本在生前确实有些担心跟害怕，但疼痛感完全没有自己想的那么严重！如果这样的话，她还可以再生！翼
　　“你可以，我不行！”薄景屹紧蹙着眉心，“虽然在里面受苦的是你，我在外面照样担心你，心里紧张又难受的滋味，我到现在都记得，怀孕是有风险的，我不会再让你承担风险，你最好断了这份心思！咱们以后不要了！”
　　“……”许芊芊能从薄景屹眼中看出关心，
　　男人是真的很心疼她！
　　许芊芊踮脚亲了亲他嘴角，
　　“我还听说，可以做手术的，以绝后患~”
　　“不行！”薄景屹再次拒绝，“你说的手术是有风险的！肯定会对你的身体造成影响，就算是做手术，一定是我来！但咱们马上就要举办婚礼，我不确定会不会耽误……”
　　“你？”许芊芊有些担心，“还是等有空好好咨询医生吧！”翼
　　薄景屹轻“嗯”出声，聊了些别的，确实冷静不少，
　　“走吧！咱们下楼看看孩子们，”
　　“最近这段时间你表现很好，我得奖励你”
　　许芊芊再次拽着薄景屹胳膊没动，
　　男人还没反应过来是怎么回事，
　　周身的气氛再次被点燃，
　　……翼
　　等他们两个人下楼，已经是两个小时后，昭昭躺在婴儿车里没什么精神，看着想睡觉，
　　薄景屹心情极好的抱起女儿，“回去睡吧！”
　　随后抱给月嫂，
　　薄天鸣还在院里继续玩荡秋千，
　　“妈妈，过来坐~”
　　“爷爷奶奶呢？”许芊芊没看到公婆。
　　翼

第337章：关于谁手术的问题
　　“爷爷临时接到公司电话出去了，奶奶在厨房为妹妹做辅食，”薄天鸣说着，“妈妈，你这次会在家待几天？”嬹
　　“妈妈后天可能就得进组！”许芊芊温柔地笑了笑，“怎么了？是不是想让妈妈在家陪着你？”
　　“是想让妈妈在家陪着我跟妹妹，但奶奶说，妈妈除了是妈妈之外，还有自己的工作，有自己的事业，比起在家当全职妈妈来说，在外面忙事业，会让妈妈更觉得开心，只要妈妈开心就好~”薄天鸣乖巧道。
　　“妈妈在家陪伴你们照样会觉得开心，”
　　“但是我想让妈妈更开心些，”薄天鸣一本正经道。
　　“……”薄景屹对于儿子表现很欣慰，男孩子就应该要有男孩子的样子！女孩子要养得更精细些！
　　……
　　翌日，许芊芊跟薄景屹到瑞金医院了解手术情况，嬹
　　或者说，他们两个谁做手术会好些？能把风险降到最低！
　　又或者说，除了手术之外，还有没有别的办法可以一劳永逸？！
　　了解完大致情况，薄景屹选择他做手术，
　　恰好被刚进屋的周庭宇听到，
　　“周医生，你有事？”为薄景屹跟许芊芊答疑解惑的医生瞧见周庭宇，浅声问道。
　　“没事。”周庭宇打了下磕巴，“额，有事，我，什么……”
　　“有话好好说！你这张嘴要是不会说，我看就应该让它永远闭上！”薄景屹一记冷眸扫过来，周庭宇赶紧闭嘴！嬹
　　许芊芊临时被李岚接去剧组，导演临时安排剧本围读，
　　薄景屹等老婆离开后，警告性的瞪着周庭宇，“哪些话该说，哪些话不该说，我想你心里应该有数！这件事情要是被我听到传出去，你会si的很惨！”
　　周庭宇赶忙捂紧嘴，不好意思的笑了笑，“唔唔”
　　“说！”薄景屹不情愿的道。
　　“我说，你真的是太勇了！”周庭宇“嘿嘿”一笑，
　　“我估计全天下的男的没几个敢做手术的！”
　　“那是你们肯定还不够爱。”薄景屹漫不经心的说道。嬹
　　“嗯~有道理。”
　　周庭宇若有所思的点点头。
　　“听我妈说你快结婚了？”
　　薄景屹随口一问，周庭宇差点被自己的口水呛到，连忙摆手，“没，没有，我目前刚确认恋爱关系，还没到结婚的那步，慢慢来，不着急。”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱，是渣男。”薄景屹斜睨着眼睛看他，“你说是吧？”
　　“结婚肯定是要有感情基础的，我俩现在是有好感，但要是说稳定的感情基础还没有，需要磨合，结婚不是儿戏，必须要考虑清楚，你跟夫人不就是先婚后爱吗？你要是一直不喜欢夫人呢？又或者说，夫人不喜欢你，你俩的婚姻估计早就结束了！”
　　周庭宇说的大实话。嬹
　　薄景屹陷入沉思，好像是这个道理。
　　“不过，你要是真决定做手术的话，必须要做好心理准备！任何手术都是有风险的，万一你下半辈子……那啥了，”
　　周庭宇撇了撇嘴，“小心你的幸福都没了！”
　　“不会说话就闭嘴！”薄景屹看他是真讨厌！不会说吉利话，竟说这些让他不爱听的！
　　“不管是作为医生还是朋友，我得让你了解利害关系，当然，并不是说让夫人做手术，其实要想避免有很多的法子，没必要非得做手术，只要是手术，就有失败的危险！”周庭宇语重心长的说着，“好了！我想说的已经说了，你自己拿决定！”
　　薄景屹：“……”周庭宇这样一说，确实有些害怕……
　　咳咳，嬹
　　——
　　沈家。
　　“芸姨，这是阿姨教我炖的梨汤，我看你最近这两天咳的厉害，最适合清肺的！”姜姜小心翼翼的端着托盘搁在床头，乖巧的模样差点就把赵喜芸迷/惑住！
　　赵喜芸垂眼看着黄澄澄的梨汤，梨香的味道扑鼻，确实挺好闻的，哪怕是不咳嗽，闻着胃里都会觉得舒服些。
　　“嗯，你不用做这些的。”家里有的是阿姨照顾，根本不用姜姜干活！
　　姜姜抿紧小嘴，“我知道的，芸姨对我好，我就想对芸姨好，”
　　“……”赵喜芸愈发觉得姜姜“可怕”，这么小的年纪就有如此的心计，果然是不能把人留在身边！嬹
　　“姜姜，想不想去国外读书？”
　　姜姜错愕的抬头看向赵喜芸，“芸姨，你是要把我赶走的意思吗？是我哪里做的不好吗？我现在年纪小，我会改的！芸姨，我一个人孤苦伶仃的在外面很害怕，不想出去！”
　　赵喜芸粲然一笑，“我把你送去国外，当然是因为国外的教育条件好，况且去国外肯定是要比国内花的多！是个不错的好机会，你如今留在国内不合适，将来等你上了学，你的那些同学肯定会知道你爸妈是谁，到时候他们还不知道会怎么欺负你！”
　　姜姜垂下头没再说话，她，不要去国外，
　　“芸姨，我……”
　　“姜姜，你不是说会听从我对你的所有安排吗？这就是我对你的安排，只要你乖乖听话，将来我肯定不会亏待你的！你爸妈这辈子是没法出来了，你还年轻，你还有未来，千万不要被他们影响你的一辈子！嗯？”
　　赵喜芸循循善诱，嬹
　　其实根本就不是在征求姜姜的意见，
　　是要求，
　　不容拒绝的要求。
　　姜姜扭捏着小脸，“谢谢芸姨……”
　　“好了，没什么事情的话，你就先回去吧！你那边有专门照顾你的阿姨，不用特地来回跑。”
　　“嗯。”姜姜心猛地一沉，赵喜芸这是不喜欢她！
　　如今对她而言，已经没了用处，就开始“处理”了！嬹
　　看来果然没人能靠得住，
　　一切还都得为自己做打算才行！
　　姜姜眸色深了深，
　　离开沈家。
　　赵喜芸最终还是没喝那碗梨汤，吩咐阿姨倒了！
　　阿姨不明所以的看着赵喜芸，“少夫人，姜姜小姐在熬梨汤的时候，是我一直在旁边看着的，这没事！”
　　“不管有没有事，她做的任何东西我都不会吃！以后你们得注意，记住了？”嬹
　　“是，明白t！”
　　“我有点饿了，做碗清汤面吧！味道一定要清淡~”

第338章：我可以表演吃播
　　第二季第二期娃综正式直播，櫚
　　【哇芊芊姐姐化妆了耶好漂亮】
　　【团团怎么看着好像不太高兴】
　　【妮尔该不会是没让团团吃零食叭】
　　【团团跟第一季的时候比较胖了】
　　【这么大的小朋友正是长肉的年纪】
　　【天鸣个头好像高了些，但是瘦了】
　　【oo当然，毕竟将来是要成为霸总的人】櫚
　　直播间涌进几千万人，
　　导演：“咱们第一期的希望小学救助行动取得圆满成功！王老师已经给节目组发来感谢信，现在小朋友们有新书本，有新衣服，再过半年就能有新教室。”
　　“……”嘉宾们鼓掌，
　　导演：“咱们这期的任务是去敬老院，看望孤寡老人，为他们带去欢乐，小朋友们做好准备了吗？咱们马上就要出发喽~”
　　“做好准备了……”小朋友们拉长嗓音，奶声奶气的声音萌翻直播间网友。
　　【啊啊怎样才能生出可爱宝宝？？】
　　【感觉小朋友们好听话，我家孩子能把人肺气炸！】櫚
　　【有没有一种可能跟教育有关？小朋友们的优秀，跟他们的家庭有很大关系！】
　　【没错，有句俗话说的好，种瓜得瓜，种豆得豆，什么样的父母就能培养出什么样的孩子，希望孩子能够优秀，前提还是先看看自身吧！】
　　【额不用这么较真吧！人家就是随口一说╮(￣⊿￣)╭】
　　【别吵了，安安静静看娃综】
　　【……】
　　节目组这次安排的还是小巴车，
　　导演：“小朋友们会什么表演才艺吗？等会儿可以给爷爷奶奶们表演！能够哄得爷爷奶奶们高兴的小朋友，叔叔有奖励哦~”櫚
　　团团高高举手，“……”
　　导演欣慰团团还挺配合他，“团团会表演什么才艺？”
　　团团得意的挺直小胸脯，“导演叔叔，我可以给爷爷奶奶们表演吃播。”
　　导演一时间没明白是啥意思，“什么？”
　　团团耐心解释，“吃播！跟直播间的那些哥哥姐姐们一样，我可以给爷爷奶奶们表演吃播，导演叔叔记得给我准备好鸡翅、可乐、薯条~”
　　导演这会儿听明白了，嘴角抽了抽，“额恐怕不太行，爷爷奶奶们年岁大，肠胃不好，看你吃播他们会馋的！”
　　【哈哈团团好可爱(oo)】櫚
　　【一看平时团团就经常看手机】
　　【团团该不会就爱看吃播叭？()】
　　【我觉得回头团团可以自己开吃播】
　　妮尔顿感无奈的抚了抚额头，“早上外婆做的可乐鸡翅，你可是吃了整整一大盘的！”怎么还想吃？！
　　团团不高兴的嘟着小嘴，“妈妈怎么不看看现在几点了！早上吃的，这会儿已经消化。”
　　妮尔冲着镜头苦笑，“这是怪我上车的时候没让他吃薯片，在发小脾气！”
　　团团抱着小胳膊生闷气，櫚
　　导演：“小朋友不可以吃零食的，容易上火，要不然还得扎针吃药，团团是想生病吗？”
　　团团摇摇头，“不要扎针吃药……”
　　导演：“咱们要乖乖听妈妈的话，团团要是觉得饿，咱们今天中午早点吃饭~”
　　团团“吧唧”下小嘴，“好吧~”
　　导演继续刚才的问题，“其他小朋友会表演什么才艺？”
　　顾蕴眸中鼓励的看着女儿婷婷，
　　“你要表演什么？”櫚
　　婷婷想了想，“我可以表演跳舞~”
　　导演：“很好，婷婷什么时候学的舞蹈？”
　　婷婷软糯着嗓音，“暑假学的，”
　　顾蕴浅笑了下，“带她出去玩的时候，偶然看见有学跳舞的，她很喜欢，还以为她是一时兴起，没想到会坚持这么长时间，昨天老师还夸她有天赋，其实有没有天赋不是最重要的，重要的是喜欢就好！”
　　【顾蕴不缺钱，自然是女儿喜欢什么，就让她学什么。】
　　【唉，现在生活压力大，我都舍不得给女儿报课外班。】
　　【现在的小朋友比的不光是学习，还有各项才艺。】櫚
　　【我表哥家的儿子从很小的时候就开始练习书法，现在已经是小有名气，事实证明，要想孩子能够出色，除了天赋之外，还得好好培养！】
　　【活着就已经是很不容易，哪里还能有闲钱？】
　　【穷人就不应该生/孩子，有经济条件才可以生！】
　　【要照你这么说的话，几十年之后估计就没什么人了】
　　导演：“小苹果要表演什么？”
　　小苹果：“唱歌！”
　　“噗”简一忍不住笑出声，“你唱歌跑调。”櫚
　　小苹果：“……”
　　导演：“没关系的，只要爷爷奶奶们喜欢就好，咱们不是正规比赛，小苹果不要担心。”
　　小苹果被打/击后，重拾信心，“嗯嗯！”
　　导演：“一阳呢？”
　　钱一阳睁着懵懂的眼睛，没说话。
　　钱柠颇有耐心的在旁说道：“阳阳，导演叔叔问你，待会儿要表演什么才艺节目？咱们在家的时候，不是经常会跟妈妈读诗吗？咱们给爷爷奶奶表演念诗好不好？”
　　钱一阳紧抓着钱柠胳膊，点了点小脑袋，“好~”櫚
　　导演：“阳阳真厉害，竟然还会念诗，天鸣呢？”
　　薄天鸣想不出什么特别的，
　　团团再次举手，“天鸣哥哥可以跟我一起表演吃播！”
　　【哈哈团团长大以后适合当喜剧演员】
　　【今日份的笑点是团团给的】
　　薄天鸣很认真的又想了会儿，实在是想不出来，转头问许芊芊，“妈妈，你觉得我可以表演什么？”
　　许芊芊抬手轻拍了拍薄天鸣肩膀，“不是会书法吗？可以教爷爷奶奶们练习书法，有平心静气的功效！”櫚
　　薄天鸣眼神一亮，“对啊！我可以教爷爷奶奶们练习书法的！”
　　导演：“好的，看来小朋友们已经知道待会要表演什么，咱们接下来还有半个小时左右的车程，大家先好好休息一会儿，”
　　“咕噜~”一阵极为突兀的响声传来，
　　车内所有人的目光，不约而同的看向团团，
　　团团红着小脸，垂下头，“……”
　　妮尔翻出包里的零食，“吃吧！”
　　团团不忘分给其他小朋友，櫚
　　每人有份！
　　【好想念姜姜】

第339章：周医生成别人的了
　　【楼上的姐妹是黑粉，踢出去】琖
　　【（｀へ'）想姜姜，那你不应该看娃综】
　　【姜姜这会儿是寄人篱下，小公主脾气该好好改改了！】
　　【真是物是人非，沈怀瑾跟姜玥儿竟然全进去了】
　　【这就叫恶人自有恶报，姜姜也是活该╮(￣⊿￣)╭】
　　【大人的错不要往小孩子身上推，姜姜最是无辜】
　　【在这里讨论姜姜，不合适叭】
　　导演注意到评论区风向转变，琖
　　面色微变，决定提起新话题，拉回主场，
　　“顾蕴老师打算什么时候举办婚礼？好让我们节目组跟着去送祝福！”
　　顾蕴眸底闪过些许错愕，似乎是没想到导演会主动提起她的私事，
　　事先没有进行沟通，不用想就知道，看来是导演临时决定“加热度”。
　　顾蕴唇角弯弯，“我们两个人都喜欢低调，只领了证，但是还没有要办婚礼的打算，不过，我听说芊芊快补办婚礼了，是吗？到时候咱们可以去参加她的婚礼！”
　　导演视线看向许芊芊，惊喜道：“芊芊老师是吗？”
　　许芊芊勾了勾唇，轻点下头，“嗯，婚礼时间会定在我女儿周岁生日，到时候肯定会邀请节目组全体去参加的！还希望大家能够提前做好准备，出行几天的各项开销，我会帮大家报销。”琖
　　【啊啊姐姐跟姐夫竟然要补办婚礼，他们瞒的可真是够严的！】
　　【看姐姐的意思，好像没准备公布，顾蕴怎么就说出来了？！】
　　【顾蕴跟芊芊姐姐关系很好的，人家本人都没介意，某些人到底在介意什么！】
　　【已经生了两个孩子，现在补办婚礼，难道不会觉得跟二婚一样？？】
　　【(ー_ー)!!还你毛事】
　　妮尔面色欣喜的问道：“芊芊，这么大的事情，你怎么没提前跟我们说？”
　　“原本是打算过几天跟大家说的。”许芊芊笑道。琖
　　钱柠顺口问道：“婚礼打算在哪儿举办？”
　　“在私人小岛，”
　　“怎么会想起现在办婚礼？”钱柠的好奇，同样是直播间粉丝想知道的。
　　许芊芊莞尔，“当然是看到袁萱跟景喻婚礼很幸福，我当时是有些触动的，景屹回来后一直在偷偷准备婚礼细节，我是前段时间刚知道的惊喜。”
　　【哇姐夫跟姐姐结婚这么多年，姐夫竟然还会搞这些小惊喜，我又相信爱情了(ó﹏ò。)】
　　【这么美好的爱情，什么时候才能轮得到我？！】
　　【呜呜甜死我算了】琖
　　【我真觉得他们两个人适合参加恋综，可以教一教，我们这些单身/狗怎么谈恋爱！】
　　妮尔满眼羡慕的看着许芊芊，
　　一旁的团团脱口而出，“妈妈，让你不抓点紧！现在周医生成别人的了！”
　　妮尔想去捂团团的t嘴已经是来不及，尴尬的笑了笑，“小孩子胡说八道的……”
　　团团很认真的摇摇头，“没有哦~团团不会胡说八道的，我是真的很喜欢周叔叔，我帮妈妈要到周叔叔微信了！但是妈妈不敢联系周叔叔~”
　　妮尔这下直接捂住自家儿子的嘴，“快吃你的薯片！”
　　【妮尔配不上周医生】琖
　　【这都什么年代了，怎么还有人用“配不配”！】
　　【妮尔就算是带娃离婚的又能怎么样？人家长得好看，演技有，最关键的是团团很喜欢周医生。】
　　【周医生这么好的条件，怎么可能会找妮尔！】
　　【妮尔要是想结婚，得降身价！】
　　【oo……我很想知道说这话的到底是男的还是女的！】
　　【男士优秀，必须要找优秀的女生，女生优秀，怎么就不能找优秀的男士？】
　　【没错，什么叫降身价！真难听！】琖
　　【喜欢妮尔，喜欢周医生，既然周医生现在已经有了女朋友，在直播间最好还是不要再谈论人家。】
　　顾蕴最能理解妮尔现在的处境，
　　要想找优秀的对象，
　　对方肯定会嫌弃带娃。
　　哪怕对方不会嫌弃，对方的家人同样会！
　　她带着婷婷嫁给导演老公，
　　哪怕现任老公长得不好看，公婆照样看不起她！琖
　　顾蕴安慰性的朝着妮尔笑了笑，“不用理会旁人说什么，
　　爱情本来就是要看缘分的，说不定你的缘分还没到！”
　　妮尔故作轻松的耸了耸肩膀，“我是无所谓，现在最大的心愿就是能好好抚养儿子，尽可能的抽出时间来陪着儿子成长，
　　我爸妈倒是挺着急的，同时又担心我找不到合适的！”
　　“叔叔阿姨担心很正常！”顾蕴没再说别的。
　　妮尔收回视线看着吃得正高兴的团团……
　　某博，琖
　　#周医生素人女友#
　　#肥水不流外人田#
　　#妮尔伤感#
　　#许芊芊假闺蜜#
　　【无语，这事跟我们芊芊姐姐有什么关系！！】
　　【就是，又不是芊芊姐姐介绍的，是薄夫人介绍的！】
　　【周医生怎么就不能找女朋友？难道人家这么优秀，非得愿意妮尔才行？？】琖
　　【某些人的粉丝就是有病，现在已经影响到人家的正常生活。】
　　【希望周医生女朋友看到这些不会生气】
　　周庭宇个人某博账号发布动态，
　　【谢谢大家对我恋情的关心，我现在刚跟女朋友确定关系，关于网上的这些评论，还请大家不要再继续议论，我们两个人的感情很好，跟妮尔老师私下没有过任何联系。】
　　【周医生加油！支持你！！】
　　【这件事情已经闹到人家本人出面，还有完没完了！】
　　【周医生不用搭理网上的这些神经病】琖
　　【周医生现在幸福就好，可以跟我们看一下女朋友照片吗？】
　　【人家有意保护女朋友的隐私】
　　【这样说话就有点过分了吧！显得妮尔倒贴一样】
　　【本来就是妮尔粉丝自恋，我们家周医生怎么可能会看上妮尔！】
　　【看清楚了吧，人家连朋友都不是！私下没有任何来往的！】
　　【就这……啊对周医生彻底无感，他怎么能这样说话】
　　【丝毫不顾及许芊芊的脸面，难道就不担心芊芊姐姐会左右为难？】琖
　　【我看现在见不得人的应该是妮尔粉丝叭】
　　【赞同+1毕竟，送上门的正主，人家都不稀罕！】

第340章：孝顺是美德
　　京郊养老院，鐷
　　镜头聚焦院内萧条景象，不免得让人心里添了几分沉闷，
　　跟朝气蓬勃的小朋友们不同，养老院处处透着死气沉沉，
　　【这哪里是养老院，分别是死人院||】
　　【好可怕】
　　导演：“院长您好，我们是娃综节目组的，咱们提前联系过的。”
　　养老院院长早早的就等在门口迎接，热情的上前握住导演手掌，“您好您好，欢迎来到我们养老院。”
　　院长挨个跟嘉宾们握手，鐷
　　“我带着大家进去吧！”
　　镜头跟随院长进院，
　　许芊芊打量着周围，除了干枯的树木外，四处透着荒凉，就跟没人居住的老宅子似的。
　　薄天鸣像是有些害怕的握住许芊芊手掌，
　　许芊芊反手紧紧握住安慰。
　　院长介绍道：“我们养老院创办至今已经有十几年，目前养老院的老人们共有八十八位，行动困难的占一半，大部分是弃养的老人。”
　　“弃养？”钱柠不是很理解，听说过弃ying，还从未听过弃养老人的！鐷
　　“对，是弃养，就是家中的儿女，实在是无力承担照顾老人的责任，会直接送来我们养老院，按说每个月是要支付我们养老院费用的，由于联系不到儿女，这些老人自然而然就成了弃养。”院长详细解释道。
　　钱柠皱紧眉心，“连自个儿的父母都不养，简直不配做人！”
　　【家家都有本难念的经，钱柠有钱，自然不知道没钱的苦。】
　　【我爷爷奶奶现在就是弃养状态，家里的条件不好，没法养。】
　　【说这些话的全都是在推卸责任，难道连老人的一口饭都没有？父母能够养得起几个儿女，儿女们却不能养父母，养儿防老就是最大的谎言！】
　　【没错，现在人人都有自己的生活，老人就成了累/赘！】
　　【既然这样，生/孩子还有什么必要？！不/婚不/育保平安。】鐷
　　【有儿女的晚年不一定过得都像他们这样，大部分的儿女还是很孝顺的！】
　　【本来是想着现在趁着年轻攒钱以后住养老院，怎么如今看来……养老院并不是什么好去处！】
　　【养老院跟幼儿园不同，等在这里的老人大多是等死的！不信的话咱们往下看就知道了！】
　　【大学的时候去养老院做过义工，那里的老人真的是，毫无生机。我暗暗下定决心，将来的日子不管过得有多苦，都不会把我父母送到养老院的！】
　　【其实我觉得养老院并不是一个不好的去处！年轻人有工作，肯定没时间照顾老人的，既然年纪大了，还要什么自由？活着就好！】
　　【……】
　　嘉宾们一行人来到老年人活动室，鐷
　　偌大的活动室仅有十几位老人在，
　　只是无聊的看着电视，
　　目光呆滞，
　　看到有人来，照样没反应。
　　“妈妈好臭啊！”团团赶紧捂住口鼻。
　　妮尔没说话，抬手揉了揉团团的小脑袋，
　　院长笑了笑，“这里的大部分老人行动不便！为了避免给护工造成极大的工作量，所以统一穿纸niao裤！再加上今天外面有点冷，所以活动室就没开窗通风散气，免得冻到老人们！”鐷
　　钱柠眸色复杂的看着活动室的老人们，若不是眼皮时不时的动一下，面容枯槁的，跟死人没什么区别！
　　“呕~”简一实在是受不了这种怪味儿，干呕出声。
　　呕的实在是太厉害，连眼泪都在眼眶中打转！
　　“来，纸巾。”顾蕴递给她纸巾，
　　简一连忙捂住口鼻，能够简单隔绝怪味！
　　小苹果很是担心的看着简一，“姐姐，没事吧？”
　　简一紧蹙着眉心，没说话！鐷
　　主要是不想说话，
　　导演：“院长，这些老人……怎么没人说话？”
　　院长嘴角的笑意敛了敛，“其实是没什么可说的，把话说的难听些，他们如今就是在这里等死的！人是群/居动物，不管年轻人还是老人都喜欢跟家人住在一起，这些老人有的只有在过年的时候才能回家，有的甚至连家都没有，他们对于人生已经没有任何希望，又怎么可能有兴趣说话！”
　　“我见过的养老院不是这样的，”钱柠蹙了蹙眉，“我外公外婆也在养老院，但是那边的环境要比这边好，外公外婆更喜欢住在养老院，甚至都不爱回家，他们觉得住在家里还不如住在养老院热闹，但这里的老人……”
　　钱柠说不出口，她因为所有的养老院都是一个样的！
　　院长：“钱柠老师说到养老院，规格肯定是要比我们这里高！我冒昧的问一句，每个月养老院的费用是多少？”
　　钱柠想了想，“每人每个月大概是5万左右，并且医疗设备齐全，”鐷
　　院长点头，“我们这里的养老院每人每个月大概是500，但像一些没人管的老人，我们养老院只负责吃住费用，大部分都是要靠爱心人士捐赠！”
　　【钱柠真有钱╮(￣⊿￣)╭】
　　【人家有钱是靠自己能力赚的，怎么还有红眼怪】
　　【怪不得所有人都挤破了头想进娱乐圈，是真的很赚钱啊！！】
　　【钱柠到底在显摆什么？是觉得自己很有钱吗？】
　　【在场真正有钱的是许芊芊，人家都没显摆！】
　　【oo……怎么连这个都有人杠！无语】鐷
　　院长又带着嘉宾们去参观老人房间，
　　“两位老人一个房间，我们养老院的护工人数有限，
　　基本上得一个护工要照顾五位老人！”
　　“护工的工资是多少？”顾蕴问道。
　　院长笑了笑，“我们这里的护工是基础工资！大概几千块钱吧！”
　　【做护工t的大部分都是没什么能力的】
　　【我妈妈是在医院做护工，靠自己的双手赚钱，我觉得没什么。】鐷
　　【你妈妈在医院做护工，你竟然还有心思看娃综直播，不抓紧去兼职赚钱吗？？】
　　【人家这个年纪应该是学生，学生的首要任务就是要好好学习，管得着人家吗？！】
　　【我上大学的费用就是靠兼职赚来的，真的！有些姐妹没必要在直播间卖惨，在这个世上没有人容易！】

第341章：拿嘉宾当冤大头
　　【不清楚节目组第二季为什么会搞这些，是拿嘉宾当冤大头吗？】趃
　　【总算是有姐妹能说出我的心里话，节目组捐赠的这点东西，跟嘉宾们捐赠的比起来，简直一个天一个地！】
　　【强烈建议导演能够开通捐赠渠道，只让嘉宾们掏钱，恐怕不太好叭╮(￣⊿￣)╭】
　　【就是，难不成这几期节目下来，嘉宾们非但没拿到嘉宾费，反而还得把这些钱全捐出去！】
　　【嘉宾们是做好事，这些钱对他们来说不算什么。】
　　院长：“咱们再往前走……”
　　“吃吃吃，成天到晚的就知道吃！我是不是跟你说过！不让你吃这些容易腹泻的东西，你嫌累不死我是吧！？”
　　“呜呜……啊啊”老人难过的哭起来，趃
　　“别哭了！再哭我就不管你了！”护工还在骂骂咧咧的，没完没了。
　　这一幕，恰好被镜头拍到，
　　直播间直接就zha了，
　　【天啊！她怎么敢这么对待老人！】
　　【怪不得这家养老院的老人一个个的没生机，哪怕是性格好的，来到这里都得被bi的自/闭！】
　　【这人根本就不配当护工，连最基本的爱心都没有！】
　　【老人们被关在这里已经非常可怜，她难道就不是爹娘养的？！】趃
　　【未知全貌，不予评价。】
　　【这个护工看面相就是个不好相处的，建议院长直接开除她！】
　　弹幕吵得凶，
　　院长紧着眉心进去，“怎么回事？”
　　护工看到院长并不觉得做错，
　　反而气冲冲的抱怨，“院长！你看我这是昨天刚换好的床单，他今天就给我弄的乱七八糟！就是不听话！气死我了！！”
　　“呜呜……”老人还在哭，趃
　　可怜模样引得简一最先看不下去，
　　“你这个人到底是怎么回事？你是养老院雇佣的护工！你的职责就是照顾好这些老人们，现在老人家行动不便，就是需要你的照顾，你要是连这点小事都做不好，还当什么护工！”
　　妮尔很赞同的点点头，“我看老人家不是故意的，人活着一辈子，要是连自己想吃的都吃不到，还得在乎护工打扫会不会方便，活着还有什么意思！”
　　院长敷衍的笑了笑，“是是，我们护工经常加班，肯定是这几天累着了，发发脾气很正常！”
　　护工这才注意到有“外人”在，不难猜到这些很有可能是爱心人士！
　　“院长，上次我跟您谈的事情怎么样了？我们一家老小也是要生活的，开的工资确实有点低，实在不行的话，就只能辞职了！”
　　院长“啧”了声，“我今天有客人在，辞职的事情咱们稍后再说！你放心，我肯定不会亏待你的！你也为我着想下，你要涨工资，其他员工肯定也要涨工资！咱们养老院目前什么情况？你又不是说不知道！”趃
　　“我……”护工每次都无话可说，当然明白院长的难处，但她又不是做慈善的，赚不到钱，家里生活又该怎么办？！
　　【原来是工资低闹情绪(ー_ー)!!】
　　【工作不愉快，没必要冲老人发脾气叭！】
　　【我看护工挺不容易的，大家体谅下】
　　【人人都可以互相体谅，谁来可怜这位老人？】
　　【(ó﹏ò。)好可怜】
　　【院长没处理好员工问题，院长该好好反省。】趃
　　护工急匆匆离开，
　　老人还在哭，
　　导演缓声安慰，“老人家，别哭了，”
　　许芊芊这会儿的心情跟上次去希望小学一样复杂，
　　她觉得这大概就是“民间疾苦”，
　　不管在各朝各代，
　　这样的情况都会存在！趃
　　薄天鸣小脸紧绷着，不语。
　　院长：“这位老人有非常严重的精/神病，待会儿就没事了，咱们出去？”
　　简一不悦地蹙紧眉心，“院长，这件事情还没妥善解决，就这样稀里糊涂的没事了？你作为院长，这种情况的出现，难道你不该好好反思？”
　　院长无奈的叹了口气，“我明白你说的这句话是什么意思，但如今我们养老院的资金明显不足，甚至已经快负担不起这些护工的费用，跟把这些老人抛弃的儿女来说，我们养老院最起码没让他们冻着饿着！护工同样是普通人，我没办法给他们开高工资，自然就享受不到他们的好服务！”
　　【院长说得有道理】
　　【简一大小姐又怎么可能会懂这些】
　　【麻烦不要在这里阴阳怪气，简一姐姐分明是想帮忙的，】趃
　　【……】
　　导演：“额，我看这会儿时间不早了，咱们正好在养老院吃午饭，下午嘉宾们准备给养老院的老人们表演，院长，要不咱们先去食堂？”
　　院长点头，“好，食堂在这边，我们食堂的饭菜比较简单，最主要的还是要根据老人的口味做的！”
　　简一不高兴的跟在后面，
　　食堂的饭菜哪里能用简单来形容？！
　　全是素菜，根本就看不到肉！
　　最最关键的是，饭……里面好像还有石子。趃
　　这种饭喝了真不会出问题吗？！
　　许芊芊差点儿被硌到牙，
　　“崩”的一声，
　　妮尔把碎掉的大牙块吐在掌心，
　　她前段时间刚补的牙掉了……
　　“这，”简一黑了脸，“你自己尝尝看这种饭是人吃的吗？！”
　　院长赶忙道歉，“不好意思，真是没想到会这样，我，我再让人给你们换一碗，”趃
　　【不是这就有点夸张了吧】
　　【条件是有点差，但是不至于喝的饭里有石子吧！】
　　【这个院长到底是什么意思？】
　　【……】
　　导演：“不用了，我们待会儿吃的时候小心点就好！”
　　妮尔无所谓的扔了“碎牙”，
　　“没事，”趃
　　接下来，嘉宾们每吃一口都很小心，
　　生怕硌到牙！
　　或者是吞下去容易出事。
　　倒是很默契的没让孩子们吃，
　　吃的都是从家里带来的面包！
　　团团咬了小口面包，果然还是面包香，
　　“妈妈，咱们什么时候回去？这里一点都不好玩！”趃
　　妮尔：“你忘了咱们这次来的任务？是要给爷爷奶奶们带来快乐！下午还有演出呢！”
　　团团有些失望的“哦”了声，好无聊啊~
　　“妈妈，我把你碗里的粥喝完，你吃面包！”

第342章：不顾嘉宾死活
　　某博，鞤
　　#娃综第二期刻意卖惨#
　　#简一大小姐属性#
　　#嘉宾冤大头#
　　【第一季的娃综很有意思，第二季好没劲╮(￣⊿￣)╭】
　　【导演是让我们看到弱者群体吗？不喜欢，日常工作本来就够苦的了，结果还要看更苦的，人生艰难。】
　　【简一更像是去娃综体验生活的(ー_ー)!!】
　　【说好是每期节目组献爱心，怎么嘉宾们成冤大头了？？】鞤
　　【拍了希望小学，这一期又拍了养老院，下期该不会拍孤儿叭~】
　　【我倒是觉得咱们目前国内最缺的就是这样的综艺，人间有大爱oo】
　　【不喜欢看的可以不看，又没人逼着你们看娃综】
　　【楼上姐妹正解\(ω)/】
　　娃综直播现场，
　　中午临时午睡是暂时住在空余房间，
　　简一双手抱胸，脸色难看的继续“站岗”，鞤
　　更是连床边都不愿意坐！
　　导演：“简一老师怎么了？是床铺不干净吗？我们工作人员专门打扫过的，可以放心睡！”
　　简一板着脸，“我想问问院长，在这张床上有没有死过人！换句话说，送走过几位？”
　　话音落下，妮尔连忙站起身，一把扯过团团在怀，眼神惊恐的看着节目组，
　　这……好像还真是！
　　导演脸色尴尬，“这间房是院长提前给咱们留的！床应该是新的，”
　　“什么叫应该？”简一很不满意他的回答，沉着脸，“马上去找院长问清楚！这已经不是干不干净的问题，在这样的床上怎么能睡人！万一出现任何问题…不行！”鞤
　　【简一说得没错，在这样的床上睡觉，太吓人了吧！】
　　【导演组连最基本的都安排不好，疯了吧！】
　　【我觉得凭着养老院的条件，不用说，这张床肯定是用过的！】
　　【天啊~我现在浑身就开始长鸡皮疙瘩，好恐怖】
　　【mi信不能要oo……】
　　【白天的话还好，要是大晚上的，我宁愿睡马路边。】
　　导演无奈只能再去找院长，鞤
　　院长匆匆赶来，“这几张床咱们都是新的，各位不用担心！”
　　导演堪堪松了口气，“那就好，”
　　院长接下来的一句话，引得导演跟在场嘉宾的心不由得又提起来，
　　“但是这间房子送走过好几位老人，实在是没有多t余的房间给你们住，你们要是实在觉得不舒服，就去我的房间住，然后再安排护工把你们这床先搬过去！”
　　妮尔胆子最小，颤着声音，“我，我看还是先换房间吧！”
　　“没错，大人是没事，关键是有小孩子在，万一吓到小孩子怎么办！”顾蕴很赞同的点点头，“节目组有这么多的工作人员，我们可以帮着把床搬过去！不用劳烦护工。”
　　院长说了句“好”，“那就搬吧！”鞤
　　【幸好简一问了，要不然(ó﹏ò。)】
　　【这种地方就算是求着我，我都不会去的】
　　【节目组真的有为小朋友们考虑吗？！】
　　【可怕……】
　　半个小时后搬到院长房间，工作人员退出房间，嘉宾们个个没有睡意，小朋友们睡得倒是挺香，
　　直播镜头恰好能扫到全屋，
　　嘉宾们面面相觑，鞤
　　顾蕴最先打破寂静，“芊芊下部戏要不要跟我合作？”
　　许芊芊莞尔，“有合适剧本的话当然好！”
　　“目前我手里确实有个合适的剧本，到时候给你看看！”
　　“这话怎么跟我当初给芊芊说的一样，”钱柠接话道。
　　【芊芊姐姐妥妥的娃综团宠】
　　【这么多人喜欢芊芊姐姐oo】
　　【顾蕴的《宫心计》还是很不错的，虽然比不上《良妃传》。】鞤
　　【个人还是更倾向于《良妃传》】
　　【赞同+1】
　　许芊芊笑出声，“确实一样，”
　　简一略显格格不入，
　　晌午时间一晃就过，
　　趁着嘉宾休息的空档，节目组的工作人员已经将“舞台”搭建好，
　　养老院只要是能坐在轮椅上的老人们全到场，鞤
　　台下的死气沉沉，气氛调动不起来，
　　婷婷表演结束，带头鼓掌的只有嘉宾们跟工作人员，
　　“婷婷姐姐真厉害~”
　　团团鼓掌的声音最大，满眼欣喜的看着婷婷。
　　婷婷礼貌性的说了句，“谢谢”，
　　【我怎么觉得节目组好像是把人家的痛苦建立在自己的快乐之上！】
　　【老人们估计看到这样朝气蓬勃的小孩子很难过叭】鞤
　　【(ー_ー)!!想不明白这些人是怎么琢磨的，怪不得连儿女们都不愿意赡养他们，全是有原因的！】
　　【姐妹说话的时候麻烦嘴下积点德，或许是老人们知道，嘉宾们早晚都是要走的，代入一下老人们的感受，同样笑不出来！】
　　【没错，没必要勉为其难】
　　【……】
　　导演看到现场的情况不太对劲，只能是临时取消接下来的表演，
　　“我看老人家们都累了，不如这样，想留下来看表演的，咱们就继续留下来看表演，不想看表演的，可以先回房间，”
　　有将近一半的老人起身准备离开，鞤
　　院长难看着脸色，是半点法子都没有。
　　当着镜头的面，总不能要求他们什么！
　　导演：“院长，我怎么觉得老人们似乎很不愿意……参加节目？”
　　“相比较起参加节目，他们肯定是更愿意跟自己家人在一起！”
　　院长嘴角的笑意牵强，“或许是老人们一时间没法接受，咱们继续看表演吧！”
　　简一无语，“表演本来就是让老人们看的，现在台下坐的都没什么老人，表演还有什么意义！”
　　院长询问的视线看向导演，这……该怎么办？！鞤
　　导演：“……”完全已经脱离节目组的预先安排，他不知道怎么办！
　　【没意思，明天再来看——】
　　【拜拜喽~】
　　【导演要是再这样下去的话，娃综热度会越来越差】
　　【……】
　　注意到直播间迅速下降的人数，
　　副导演隐隐有些着急，“导演，既然表演取消，咱们接下来不是还有别的安排吗？！”鞤
　　导演：“接下来的安排是要麻烦在场的嘉宾跟小朋友们帮忙照顾老人们！咱们有专业的护工服，现在就可以换好！”

第343章：连这个都要卷？
　　【不是叭让嘉宾们去照顾这些老人？人家在家都是有专门阿姨照顾的，分明是强人所难！】邦
　　【导演怎么不自己照顾老人们？！他到底是怎么有脸要求嘉宾们的！】
　　【真的是很难想象嘉宾们怎么照顾老人oo……】
　　【嘉宾们参加节目就是为了要给粉丝树立好榜样，没错啊╮(￣⊿￣)╭】
　　换好护工服，
　　每位嘉宾只需要负责一位老人就好，
　　简一负责的老人，她刚换好护工服，就得帮老人换下湿了的被褥，
　　当然，不用想就知道上面的湿渍是什么，邦
　　简一站在床边，隔着口罩都能闻到……臭味。
　　“你这个护工到底是怎么回事？还在这里站着干什么？还不赶紧给我换了！我等着睡觉呢！”老人在旁语气不悦的催促道。
　　简一照样不是好惹的脾气，“你有手有脚的，干嘛不自己换！”
　　“我花钱来疗养院，就是要让你们这些护工照顾的！连这么简单的事情都做不好，就应该让院长把你给开除了！”老人话说的是越来越难听，骂骂咧咧的，
　　直播间的网友最先绷不住，
　　【不是，他有病叭！】
　　【果然是不让人待见的老东西，又不像别的老人似的动弹不了，自己把床单换了不行？】邦
　　【我觉得老人说的没错，花钱来养老院就是为了要让人照顾的！】
　　【老人的语气有问题，就跟自己高高在上一样！】
　　【哪怕护工拿的是工资，人家就没人权了？！】
　　【有句话怎么说来着？可怜之人必有可恨之处！】
　　【直播间这些看不下去的，亲自去养老院体验下就知道了╮(￣⊿￣)╭】
　　简一不惯着他，“我不是护工，我是好心来义务劳动的！”
　　“我管你是来干什么的！赶紧把床单给我换了！要我说现在的小姑娘就是吃不了苦，竟然嫌弃我这个老头子脏，干脆就别来养老院！”邦
　　“简一，”顾蕴跟简一照顾的是同房间的另一位老人，朝着她摇了摇头，提醒不要跟老人顶嘴！他们的年纪大，万一真出个好歹，节目组没法交待！
　　简一憋着火气帮他重新换好床单，
　　这还不算完，
　　老人舒服的躺在床上，又吩咐简一，“把我床底下的那些衣服全都给洗了！”
　　简一想着养老院有洗衣机，她顶多把衣服放进洗衣机就完事，
　　结果，几台洗衣机里面是塞满了老人衣服，
　　简一怔在洗衣房，邦
　　什么意思？
　　难不成要她手洗？！
　　【简一感觉有点可怜╭╮】
　　【大小姐是来娃综体验生活的，不高兴随时走人，她有什么可怜的？！】
　　【……】
　　这边，许芊芊跟天鸣需要照顾的老人是常年瘫痪在床的老太太，
　　老人家的头发已经花白，暂时没有需要许芊芊照顾的，邦
　　“姑娘，你长得可真好看……”
　　年迈浑浊的眼睛看着许芊芊，视线落在薄天鸣的小脸上，
　　“这是你的儿子吗？”
　　薄天鸣奶声奶气的，“奶奶好~”
　　“你好”老人家乐呵呵的，“我还真是从来都没见过长得这么好看的小男孩，长得像妈妈！”
　　“老人家是从什么时候来养老院的？”许芊芊浅声问道。
　　看老人不像是不讲理的人，又是为什么会被儿女送来养老院的？邦
　　“我大概来了10年吧，”老人家说着，“现在年纪越来越大，已经不记得了，”
　　“您有孩子吗？”许芊芊试探性的问道。
　　“没有，”老人家摇了摇头，苦笑，“自从我家老头子没了后，我原本是打算自己过日子的，后来不知道怎么就摔了一跤，是亲戚朋友把我送来养老院的！我觉得在这里住的挺好的，就是我手里的这点积蓄，不知道还能不能坚持到我去世！
　　其实这人活的时间长了没好处，我倒是希望能跟老头子一块走……”
　　【看吧，这就是没孩子的下场】
　　【有儿女的不是照样住在养老院？】
　　【有儿女的，最起码晚年还有保障】邦
　　【看到这些老人家，我就开始为自己担心，以后会不会……唉】
　　【现在年轻，人早晚都会有这一步，没必要这么焦虑。】
　　“奶奶，人还是要好好活着的！”薄天鸣认真着小脸劝道：“千万不能有这种想法，您得好好保护自个的身子！”
　　“我现在活着就是给人添麻烦，”老人家早就已经看开，
　　许芊芊注意到她干裂的唇角，连忙拿着棉签蘸水，帮她轻轻擦拭，
　　“生命都是有定数的，您千万不要这么想，”
　　许芊芊说着，“最可贵的就是生命，只要有活着，一切都有希望，人死了便真的什么都没了，其实您这辈子真的很幸运，不用遭受照顾儿女的辛苦，可以有位知心爱人相伴到老，您现在还能够有积蓄住养老院，您要是觉得无聊，可以试着打发时间，刷刷剧，或者读读书什么的。”邦
　　【许芊芊真的不管什么时候，都能给人一种正能量满满的感觉！】
　　【这么大年纪的老人，确定还能看得到字！？】
　　【要我说生命就是不公平的，医院里有太多生病，想活却活不下去的，养老院的这t些老人确实想死都死不了。】
　　【人生短短几十载，做人还是应该要看开些】
　　【许芊芊既然这么有能力的话，干脆负责这位老人余生好了！】
　　【天底下需要帮助的人多的是，楼上姐妹这话说的就有些为难人。】
　　……邦
　　“还是你们家正主发挥稳定。”蒋亮看着直播间不禁感叹，
　　“真不知道让简一参加节目是好还是坏？她这大小姐的属性有点不怎么招人喜欢。”
　　“娃综比其他的节目热度都要高，简一品性不坏，相信在接下来的拍摄中网友会对她的印象改观！”李岚说着，
　　“简一最关键的是不听话，这次参加完节目，都不知道下期会不会参加，每次都是费口舌的哄！”
　　蒋亮是心累！
　　“简一以后就算是没法大红大紫，就凭着她身份，想必你们老总不会亏待你的！”
　　“身为经纪人，最大的愿望当然是能带出流量明星。”邦

第344章：流量下降
　　李岚听到什么似的，怔怔看着他，“简一能火的可能性很小，她黑粉比真爱粉多，真是为难你帮她安排活动。”夤
　　“我觉得跟你家正主先前的情况一样！说不定后续的口碑真的会逆风翻盘，简总许诺，我要是真能把简一捧红，他就让我进公司当股东！”蒋亮些许得意的挑了挑眉，“真的！比你现在的福利要好！实在不行的话，你进我公司得了！咱们当同事，有事更方便。”
　　“你该不会是在为你公司挖墙脚吧？！”李岚一脸看透的表情，轻笑道：“芊芊可是我好不容易带出来的，她去哪儿我去哪儿！就算咱俩的关系不一般，工作是工作，私事是私事，得分开！”
　　“你什么意思？”蒋亮忽地认真看向李岚，“许芊芊合着跟你们公司签的不是终身合约？”
　　李岚坦然的挑了下眉，“不是，”
　　蒋亮忽然有了别的主意，话还没能来得及说出口，李岚抬手打断，
　　“不可能！芊芊又不是说没实力，接下来肯定会考虑自己开工作室，不会跟任何公司签约的！”
　　蒋亮略可惜的叹了口气，“行叭！她要是愿来我们公司，肯定会尽可能的把资源都扔给她！”夤
　　“我说你可以啊！现在主意都打到我身上来了！你跟我谈恋爱该不会就是为抢芊芊吧？”李岚故作开玩笑的语气问道。
　　蒋亮“嘿嘿”一笑，“当然不可能，就像你刚才说的，公事跟私事是分开的！”
　　李岚看他这副“憨笑”模样就觉得傻傻的，说完正事，眼下确实有件私事要跟他商量，“我跟我爸妈说，咱们两个人谈恋爱的事了！他们是想让我带你回去，你怎么想？”
　　蒋亮嘴角的笑意滞了滞，连带着反应慢半拍，“回去？回哪儿去？”
　　“当然是跟我回家见家长！”
　　蒋亮喉咙无意识的吞了吞，“这……接下来我工作可能会比较忙，不知道有没有空！恐怕得让叔叔跟阿姨等一等！
　　其实，我觉得咱们现在刚确认关系没多长时间，没必要这么快就见家长，是吧？！”夤
　　蒋亮再怎么“伪装”的轻松样，李岚一眼就能识破，
　　“蒋亮，你跟我说实话，你是不是从来就没打算，不，应该说，你没有考虑咱们两个人的将来！”
　　李岚面色凝重起来，“你是抱着玩一玩的心态！”
　　“没有，我真的没有这方面的想法，我是想着万一咱们以后不合适分开了，叔叔和阿姨肯定会跟着着急的！我当然是希望咱们两个人的感情能够稳定下来后再说！”
　　蒋亮试图解释清楚，却不知道此举是越描越黑！
　　李岚看他的脸色愈发冷下来，“行了！我看咱们两个人根本就没什么好说的！既然你还没想清楚，那就等你什么时候想清楚咱们再复合！我这个人对待感情是认真的，就是冲着结婚去的，你要是觉得有压力，没必要勉强自己，咱们现在就分开！”
　　说罢，李岚怒气冲冲的转身就走，夤
　　蒋亮想追上去又不能追，
　　李岚短时间内是哄不好的，这边简一还在拍节目……
　　他不能走开，
　　李岚上了房车，
　　听到身后有动静，还以为是追上来的蒋亮，
　　脸色刚要有所好转，看见来人，有的仅剩失望。
　　“是你啊。”夤
　　李岚像是泄了气的皮球似的，无精打采！
　　焦小娇就是担心李岚跟上来看看她，
　　“岚姐？没事的，远远的就听到你们俩人吵架了！”
　　“你都听到了？！”李岚瞬间觉得不妥，小娇都听到了，节目组的其他工作人员肯定也听到了，怪不好的！
　　“嗯”焦小娇点点头，“岚姐，是你教我的，说什么男人就是大猪蹄子，男人的话最不能信，男人最不可靠，怎么轮到你自己，反倒不一样了……”
　　李岚听她说的“噗嗤”笑出声，“话说的没错，该生气的时候还得生气，我跟他不合适。”
　　“啊？你们刚复合没多久，现在又分手了？”分手的速度未免太快了些！夤
　　焦小娇忽然觉得恋爱好复杂，
　　“我是想把他带回家见父母的，
　　但他好像不愿意，他要是真心待我，怎么可能会不愿意！
　　说明他心里根本就没我，压根就没考虑我们两个人的将来！”
　　李岚缓叹了口气，“你看，就连我们两个人吵架，他都不追上来哄我。”
　　焦小娇抿紧嘴唇，“岚姐，不合适就算了，像你这么优秀，将来肯定能够碰到更好的！况且你不是说咱们现在最要紧的就是搞事业吗？！”
　　“没错，什么都有可能会背叛我，唯独工作不会！”夤
　　李岚瞬间活力满满，“这期娃综直播热度不是特别好，导演下期要是还准备拍这系列的，恐怕不太行。”
　　焦小娇同样在看直播间，根据直播间网友的评论，确实效果不好！
　　“我先在这儿坐会儿，你去盯着吧！”
　　“嗯好。”
　　焦小娇回到拍摄现场，
　　蒋亮不知道什么时候悄摸溜到她身后的，
　　“小娇妹妹，你岚姐……没事吧？”夤
　　“哪里来的苍蝇嗡嗡乱叫的，烦死了！”
　　焦小娇满是嫌弃的挥了挥手，意有所指的骂道。
　　蒋亮尴尬的笑了笑，“小娇妹妹，帮我好好哄哄你岚姐，真的是误会我了，我，”
　　“烦人！”焦小娇没等他说完，又换了另一个地方，
　　蒋亮没好意思在追上去，
　　看来这事还得靠自己！
　　唉……夤
　　——
　　许芊芊照顾老人很细心，听到老人的肺里似乎是有痰，她扶住老人侧身，手掌很有力道的拍在老人后背，
　　从下到上，
　　“没，没事，我这是老毛病了，不要紧的，”
　　“不行，最好还是要吐出来，要不然晚上容易呛到。”许芊芊脸色认真的说着，“您晚上睡觉的时候也会觉得舒服些，要是觉得我力道太重，我就轻点，”
　　“正好……”
　　“嗯好”许芊芊又拍了一会儿，老人成功排/痰，夤
　　【许芊芊很会照顾，肯定是提前学过吧？！】
　　【薄家……好像没人需要她照顾吧】
　　【芊芊姐姐真厉害oo】

第345章：许芊芊是不是学过？
　　【这就是为什么喜欢芊芊姐姐的理由之一~】甋
　　【了解的时间长了，真的会发现许芊芊的人格魅力】
　　【姐夫真的是好福气，能遇到这么好的姐姐】
　　【许芊芊应该会更有福气吧？？】
　　【呵呵╮(￣⊿￣)╭你们可千万别被许芊芊骗了，该不会真以为他们两个人是什么恩爱夫妻叭！实话跟你们说，薄景屹那天晚上是中了算计才会跟许芊芊在一起的，并没有你们想的那么美好！他们更是奉/子成婚！要不然你们以为，为什么到现在才补办婚礼！】
　　【姐妹们不要信，楼上的是黑粉（｀へ'）】
　　【我不是黑粉，只是希望把真相告诉大家】
　　【我们不想听到这样的真相(╬o皿o)】甋
　　【有病叭！不管过去怎样，人家现在幸福就好了~】
　　【直播间就是有些人见不惯人家幸福】
　　【其实，我觉得这要是真的，确实会有些难以接受。】
　　【……】
　　评论区吵得凶残，
　　许芊芊细心照顾老人家，她前世的公婆皆是她事事尽力亲为照顾的，
　　直至把二老送走，甋
　　其实照顾其老人没什么计较，最关键的就是要用心！
　　许芊芊看着沉沉睡去的老人家，稍微歇会儿，
　　“妈妈，喝水……”天鸣小心翼翼的端着杯子，是温水。
　　“乖~”许芊芊满眼欣慰的揉了揉儿子小脑袋，“坐下。”
　　“妈妈，以后我不会让你来养老院的，”天鸣认真着小脸，“还有爸爸，我会把你们养在身边亲自照顾，”
　　“好”许芊芊知道天鸣是个孝顺的好孩子，看来提前让孩子们知道这些，并不算一点优点都没有！
　　【天鸣好懂事╭╮】甋
　　【比我家那个不争气的崽强多了，果然优秀的孩子都是别人家的】
　　【其实最主要的还是取决于条件是否优越！天鸣将来完全可以t请阿姨照顾，普通人家谁能请得起阿姨？】
　　【孩子现在还小，没办法想到这么多，他已经很好了！】
　　【怪不得天鸣先前的脾气比较沉闷，看来是从小生活在不健康的家庭氛围中。】
　　【有没有一种可能，许芊芊跟薄景屹是装的很恩爱？】
　　【薄景屹的身家背景还用得着装？？说这话的姐妹麻烦动动脑子！】
　　【豪门最看重的就是脸面，咋啦，我觉得没问题】甋
　　【人家要是真装的话，还会生二胎？还会补办婚礼？未免有些太夸张了吧！】
　　【娱乐圈原本就是真真假假，假假真真，不能作数的！】
　　……
　　薄氏集团，
　　总裁办，
　　薄景屹眸色深沉的看着弹幕评论……
　　他好奇的是这条评论到底是谁发出来的？！甋
　　似乎对于当年的事情，他很了解！
　　“薄总，已经按照您的要求，找到这个人的ip地址了！”
　　助理如实道：“关于具体信息，恐怕还要耽搁些时间！”
　　“不用查了，”薄景屹眸色闪了闪，有些事，还是要“解释”清楚的……
　　助理微微错愕，“是，”
　　“没什么事情的话，就先忙你的工作去吧！”薄景屹摆手示意助理可以出去了，他准备再看会儿直播。
　　——甋
　　娃综直播现场，
　　“岚岚，我知道你吃不惯这里的饭！待会儿想吃什么？我让助理顺便帮忙买回来！”蒋亮笑意盈盈的看着李岚，就差把“讨好”这两个字贴在脑门上！
　　“岚姐，待会儿我跟着他们一块儿下去买东西就行！”焦小娇翻了下白眼，径直挡在他们俩人中间，隔开视线，
　　李岚轻“嗯”出声，“待会儿记着问芊芊跟天鸣想吃什么，我随便！”
　　焦小娇说了句“好”，狠狠的瞪向蒋亮，“现在是工作时间，麻烦某人保持适当距离，私事最好还是私下说。”
　　李岚：“……”
　　蒋亮厚着脸皮笑了笑，“岚岚，我没说不跟你回去见家长，我确实需要接受时间，你看你真是的！这么小的事情没必要闹大，我错了还不行吗？！”甋
　　“你觉得是小事，但是在我看来是大事！”李岚嗓音冷冷的说着，眼神不曾看他一眼，“蒋亮，咱们两个人的事情还是以后再说，不能打扰到工作！”
　　“他们在里面拍摄，咱们怎么可能会打扰他们工作！我都已经跟你道歉了，实在不解气的话，你说怎么办！”蒋亮看似像是妥协，实质上，他还是没理解真正李岚生气的点！
　　焦小娇彻底对他无语，男人果然没一个好东西！
　　李岚不再搭理他，
　　蒋亮在旁欲言又止，或许是觉得有些话确实难以启齿，他还是算了，
　　直播到中午暂时停播休息，
　　直播间的网友纷纷察觉到不对劲，甋
　　【哎？今天中午怎么不直播吃饭了？】
　　【这样反反复复的开播又停播不好叭】
　　【我猜肯定是嘉宾们没法吃养老院的饭，得需要助理跟节目组的工作人员出去买回来！】
　　【接下来的几天都要在养老院照顾，嘉宾们肯定会累的！】
　　【芊芊姐姐好辛苦(ó﹏ò。)】
　　【oo……】
　　【想不明白他们有什么好辛苦的！人家随随便便赚的，就比普通人一辈子赚的都要多！】甋
　　【没错，她们是最不值得同情的】
　　【与其有时间心疼别人，不如心疼自己吧！】
　　【……】
　　直播结束——
　　许芊芊忙到现在，确实有点累，
　　李岚紧接着上前，“芊芊，今天中午想吃什么？这两天都没怎么好好吃饭，今天中午咱们得好好补充营养！”
　　“天鸣想吃什么？”甋
　　许芊芊最先询问儿子意见，
　　薄天鸣想了想，“按照妈妈的口味，点几个菜就行！”
　　“好，我这就让小焦阿姨出去买，你们先回房间歇会儿，等待会儿他们回来咱们就吃饭！”李岚轻点下头，转身去安排。
　　简一还在发脾气，“什么老东西！竟然敢这样使唤我！节目组肯定是故意给我安排这么难/搞的老人，别拍了！这样有意思吗！赶紧去让院长给我重新换人！否则今天下午我就不拍了！”
　　“你这大小姐脾气确实不适合进圈当艺人！”钱柠无语的摇了摇头，“既然给你安排这么难/搞的老人！明摆着的流量！你自己都不知道好好利用！！”

第346章：制造流量
　　简一愣愣的看向钱柠，指着她背影转头跟蒋亮问道：“她什么意思？”練
　　蒋亮不禁汗颜，“她，说的意思是让你要学着为自己加戏！”
　　“……”简一拧紧眉心，“导演肯定是故意的！为什么其他嘉宾都好伺候，偏偏我的不是东西！你去把导演给我找来！”
　　“导演这会儿有别的事忙，我知道了……”蒋亮压低声音，赔笑的瞧着简一，“中午想吃什么？我让助理去买！”
　　简一嫌弃的蹙紧眉，想起刚才伺候的就反胃，根本就吃不下东西，“不吃了！”
　　说罢，干脆利落转身回房车，
　　蒋亮无奈小跑追上去哄人，“祖/宗……”
　　小苹果被爸妈接回自家房车，練
　　半个小时后，嘉宾们派出去买饭的助理们陆续回来，
　　许芊芊跟天鸣简单吃完，李岚把桌上的垃圾都收了，
　　天鸣躺在最里侧睡觉，
　　许芊芊拿着顾蕴给的剧本翻看，
　　“感觉怎么样？”李岚看她似乎挺有兴趣的！
　　许芊芊认真分析道：“不管是从剧本还是角色都很好，但，跟上次钱柠拍的双女主剧不同，顾蕴给我的是主角，她是准备拍女配……”
　　“啊？”李岚微微错愕，顾蕴给芊芊的是女主？她自己的角色是女配？？練
　　让番的情况还真是没见过。
　　番位跟咖位有直接关系，顾蕴做女配，跟承认咖位不如许芊芊有什么区别？！
　　许芊芊若有所思的点点头，“你看看……”
　　李岚看完确实挺精彩的，不管是人设，还是剧情各方面。
　　“主要还是看你自己的想法，觉得合适就签了！”
　　“感兴趣的话可以再跟顾蕴聊聊。”许芊芊接下来另有大事要准备，婚礼办完紧接着就是三年一次的盛大电影颁奖典礼，根据内部小道消息，她已经是成功入选最佳女主角，目前是评委评分阶段。
　　“你有气，那也不能朝着孩子撒！”練
　　“不是我推的！是他自己不小心摔的！”
　　“你少在这里为自己狡辩，你是个什么东西，我在第一期的时候就知道了！我家小苹果是跟你做搭档参加娃综的，怎么着你都应该好好照顾他叭！你要是嫌弃，就不应该参加娃综！”
　　“你还有完没完了？！”
　　“……”
　　外面响起争执声，许芊芊诧异的看向面色紧张上车的小娇，“怎么回事？”
　　“简一，不是，小苹果摔倒了，摔的好像挺严重的，胳膊不能动，可能是骨折！”
　　焦小娇说着，“小苹果的妈妈指责简一推的！当时具体是怎么回事，没人看到！小苹果接下来肯定是没法继续拍娃综，得送去医院治疗。”練
　　“不可能吧”简一是有些大小姐脾气不假，但不像是会做出“推孩子”事的人！李岚说罢，抬脚往外走，许芊芊跟在她身后下车，
　　导演跟双方嘉宾正在交涉，但是按照目前的情况来看，好像没什么效果……
　　小苹果爸妈十分生气，
　　小苹果脸色苍白的躺在助理怀里，眼眶红红的，
　　“现在最重要的就是赶紧把孩子送医院，剩下的事情咱们稍后再谈！”导演急切道。
　　小苹果妈妈不高兴的一摆手，“不行！今天要是不把这件事情说清楚，我们不介意把这件事情闹大！凭什么我家孩子要受这样的委屈，简一不就是仗着有点身份背景！”
　　“没错！看看都把我家孩子疼成什么样了！我们要是把孩子送医院，回头你们不承认怎么办！咱们现在就把事说清楚。”小苹果爸爸在旁附和道。練
　　“还有什么好说的？我刚才已经把话说的非常清楚，不是我推的！是他自己没站稳！不信的话你们可以问他！”简一现在总算是明白，什么叫跳进黄河都洗不清，说的就是她！就这么点小事，还解释不清楚了！
　　“孩子现在吓的已经是说不出来话！我家孩子是最不会撒谎的，肯定就是你推的！”小苹果妈妈一口咬死就是简一推的，叫嚷着让给答复！
　　简一气得涨红了脸，“你，我看你就是无理取闹！你该不会是想用这样的办法来争流量吧！哼！我今天就把话给你扔在这儿，是我做的又能怎样！你敢跟我过不去，我以后就让小苹果在娱乐圈混不下去！”
　　“看吧！咱们大家都看到了吧！人家总算是把心里话说出来了！”小苹果妈妈“抓”到把柄，更是底气十足的抬手露出手机录音界面，“我刚才可把你说的话全都录音了，我倒要看看，是你资/本家的能力强，还是粉丝们的实力强！”
　　“哎？不是……”蒋亮没想到他们竟然还有这一手t，果真是让人猝不及防！
　　蒋亮拦住，“小苹果妈妈，有什么事情咱们好好说，最好还是不要把这件事情闹大，咱们参加娃综不就是为了流量吗？事情闹得难看，双方都没好处！”
　　“连最基本的道歉都做不到！我们不怕难看！我们要的是一个“理”字！”練
　　许芊芊抬脚就走小苹果身旁，半蹲下身，帮她查看伤势，
　　是骨折没错！
　　小朋友骨折，最好还是要赶紧送医院！
　　小苹果的爸妈，现在是生气大于担心，
　　怎么看都不像是当爸妈的……
　　许芊芊好心提醒，“孩子的骨折必须要先处理！有什么事可以等孩子的骨折处理好再说！”
　　“我知道你们两个人关系好，你是再帮她说话！”練
　　小苹果妈妈不接受！
　　“麻烦你们搞清楚，这根本就不是帮不帮的问题，是你们的孩子受伤了！要是不及时处理，万一落下任何后遗症，难不成你们还要埋怨简一？！分明是你们没及时送孩子去医院！”
　　许芊芊确实不能理解小苹果爸妈做法，这俩人像是有别的目的。
　　导演在旁连连说道：“是啊，咱们有这么多的工作人员都在场，这件事情肯定是要给你们一个满意的交代！还是先带孩子去医院吧！”
　　小苹果妈妈面色有那么一瞬间的犹豫，
　　随即又恢复正常，“谁知道你们会不会合起伙来不承认！到时候我们找谁去！”

第347章：真正目的是谈条件
　　许芊芊蹙了蹙眉，不仅她，包括全节目组的工作人员都能看出小苹果爸妈目的。膆
　　简一这会儿的脸色已经十分难看，碰到这种事，她只会嫌弃恶心！
　　蒋亮顺着对方的话问，“有什么条件，你们都可以直接说出来！没必要在这里拐弯抹角的，耽误孩子的治疗时间。”
　　小苹果妈妈挺直腰板，“我们家孩子参加娃综的镜头太少，后期得增加我们孩子的镜头！”
　　导演：“还有吗？”每组嘉宾的镜头都是平均的，况且谁的流量最大，会额外增加几分钟的镜头，小苹果是几位嘉宾中粉丝最少的，按说是没资格的！
　　小苹果妈妈见导演像是“妥协”，又继续说，“下面的条件恐怕得麻烦简一了，知道你是有身份背景的，给我家孩子接几部戏，应该没什么难题吧！重点！必须是主角戏份！”
　　蒋亮看他们的眼神，跟看神经病没什么区别，还主角？小孩子当主角的戏份，会有观众喜欢？说的该不会是真人动画片吧？！
　　角色安排进组是需要雄厚财力，话说的倒是挺简单，几部戏就行，她说的这几部戏恐怕得千亿！膆
　　小苹果爸爸跟着点头应和，“没错，只要我们提出来的这两个条件，你们都答应，这次的事情就算了，否则我们就传到网上去！简一，到时候你的娱乐圈前程估计也完了！”
　　简一双手抱胸，打量着他们两个不要脸的蠢货！
　　蒋亮深吸口气，“这第一个条件要看导演答不答应，第二个条件……我们没法答应！”
　　“不答应就没什么好谈的了！”小苹果妈妈态度坚决！
　　“小苹果摊上你们这样的爸妈，确实挺倒霉的！”
　　许芊芊有被他们无语到，难不成这些条件真的比他们孩子的健康更重要？！
　　李岚蹙了蹙眉，眼神示意蒋亮别再耽搁了，最好是赶紧把孩子送医院！膆
　　蒋亮了然，抬脚走到导演身旁嘀咕两句，导演轻点下头，“知道了。”
　　“你们两个刚才说什么呢！就知道你们全都是一伙的！”小苹果爸爸警惕的指着蒋亮跟导演骂道！
　　“你们知道在旁边录音，难道节目组的这些录像是摆设不成？”许芊芊“好心”提醒道。
　　小苹果爸妈忽然想到什么似的，错愕的看了眼对方，完了，好像玩/脱了！
　　他们要是把刚才的录音传上去，节目组肯定会把完整的视频传上去，孰是孰非，网友心里明白！
　　许芊芊的话像是同样提醒到导演，没错！他们手里照样有证据，根本就不怕！
　　小苹果爸妈对视一眼，觉得这件事情不应该再闹大，稀里糊涂的可以收尾了！膆
　　“我家孩子不能白白受伤，第一个条件你们必须得答应！”
　　“没问题。”导演毫不犹豫的点下头，“先送孩子去医院！”
　　他们这才着急忙慌的送小苹果去医院！
　　下午的直播肯定是没法继续进行，
　　节目组某博通知，
　　【由于嘉宾小苹果不小心摔到骨折，暂时停播，明天正常直播。】
　　【啊？不能看了？？那我下午没剧追，很无聊的╮(￣⊿￣)╭】膆
　　【小苹果是怎么受伤的？骨折好像挺严重的！】
　　【这已经不是第一次有小嘉宾在直播期间受伤，导演真应该好好反思。】
　　【我看这件事情不一定是导演的错(ー_ー)!!】
　　【简一作为小苹果的临时妈妈，该不会是她没照顾好孩子吧？】
　　【真不知道节目组为什么要邀请这样的女人参加娃综，无语】
　　【还能是为什么？人家有背景呗~】
　　【麻烦评论区不要这么酸言酸语的，简一小姐姐很可爱的】膆
　　【未知全貌，不应该在这里胡乱评价】
　　【……】
　　许芊芊有空跟昭昭视频，小姑娘刚吃完辅食，这会儿正高兴，
　　“呀呀”的，小嘴不停地说，
　　“昭昭，有没有乖乖睡觉？乖乖吃饭？”薄天鸣小大人的语气问道。
　　方婉茹咧嘴笑了笑，“我们当然有啊~”
　　昭昭挥舞着小胳膊，像是应和奶奶说的。膆
　　“对了，芊芊，婚纱有几处需要修改的小地方，设计师已经把最终的版本给我发过来，待会儿我发给你看看。”
　　方婉茹说着，“或者可以适当的提意见，哪里要是觉得不合适的话，再让他们改！”
　　“嗯好。”许芊芊嘴角的笑意浅浅，看着女儿的眉眼都是温柔的。
　　“……咳咳。”简一突然打断“温馨气氛”，
　　许芊芊跟婆婆又简单说了两句，随后挂断通话，
　　“有事？”
　　许芊芊能看得出她欲言又止的，明显是有事要说的！膆
　　简一清了清嗓子，“今天谢谢你帮我说话！要不是你的话，那两个不要脸的，还不知道会怎么要挟我！我不怕他们，以后没法在娱乐圈待，我大不了回家当大小姐去！就是觉得心里膈应！因为这么点的小事遭人算计。”
　　许芊芊诧异简一是来跟她“表示感谢”的，还以为像这样的大小姐，不会说谢谢呢！
　　“同样都是当妈的，我是可怜小苹果，骨折不能得到妥善处理，万一落下什么后遗症，会耽误孩子一辈子！”
　　许芊芊笑了笑，“况且我相信你没有推小苹果，”
　　简一是个有一说一的性子，
　　要是真的不喜欢小苹果，
　　会当着所有工作人员的面推他，膆
　　绝对不会在没人的地方欺负孩子！
　　简一轻哼出声，“我不会放过他们的！像他们这样的人，以后还不知道会露出什么样的嘴脸！我等着找他们秋后算账！”
　　“适可而止吧！”许芊芊并不是说大度到为小苹果爸妈“求”原谅，她只是觉得，有仇还是应该要当场报！没必要把这些小事放在心上，最后气的只会是自个儿的身子！
　　简一不知道有没有听进去，稀里糊涂的“嗯”了声，“我先在你这里坐会儿，蒋亮这家伙一直在我耳边唠叨，烦死了！真不知道作为一个大男人，到底是哪来的这么多话！真想把他给换了！”
　　许芊芊嘴角的笑意扩大了些，“嗯好~”
　　随她。

第348章：补办婚礼
　　小苹果在下午经过简单包扎后继续拍摄，趁爸妈不注意，小苹果偷摸跟简一说了句“对不起”……窬
　　简一知道大人的错不应该算在小孩子身上，对于小苹果的认错还是很惊讶的，“你最开始怎么不解释清楚！”
　　“简姐姐，我，我跟我爸妈说了，他们不听我说的……”
　　小苹果垂着头，“他们是很过分，我，我说的不管用，他们不会听我的，简姐姐……你别生气，好不好？”
　　简一脸色好看了几分，“我当然不会为这么小的事情生气，你爸妈早晚会把你给毁了的！你，得有自己的想法！”
　　小苹果嘟囔着说了句“知道”，
　　简一同样觉得“她刚才说的”不太可能，
　　怎么可能会有自己的想法？！窬
　　小苹果年纪还小！
　　简一在这件事情上帮不上什么忙，好自为之吧！
　　导演按照他们提前说好的条件，有意增加小苹果镜头，
　　直播间网友纷纷反感，
　　【知道小苹果受伤了，导演不用这么给她镜头叭】
　　【啥意思？小苹果受伤，这里面该不会有别的事吧？】
　　【喜欢天鸣跟团团，不喜欢小苹果╮(￣⊿￣)╭】窬
　　【其他几位小朋友都是有明确属性的，小苹果……感觉就是讨好型人格。】
　　【小苹果属于童星，大概要比别的小朋友成熟】
　　【天鸣同样很成熟，相比较而言小苹果不讨喜】
　　【t……】
　　娃综拍摄结束的第二天，许芊芊跟薄景屹婚礼，
　　收到邀约的圈内朋友会安排专机送去私人小岛，
　　一下飞机，妮尔跟同行的钱柠几人有被小小的震惊住。窬
　　她们算是近距离的见识到薄景屹的壕——
　　“听说这个小岛是薄老爷子当初拍下来的，价值不菲。”
　　“据说成交价在几十个亿，现在这个小岛的价值不可估计。”
　　“薄景屹身价不止千亿……”
　　妮尔跟钱柠俩人嘀咕道。
　　并且还有专人安排她们入住，
　　这会儿的别墅主卧内，窬
　　许芊芊的超长拖尾婚纱上面点缀着点点“星光”，头纱下有着隐隐若现的优美天鹅颈，头顶的皇冠更是异常华贵，
　　“妈妈好漂亮~”薄天鸣呆愣着小模样，惹得许芊芊轻笑出声，
　　“谢谢儿子夸奖。”
　　“麻麻，麻麻……”小昭昭穿着粉色公主裙，头戴着蝴蝶结发带，软萌的朝着许芊芊张开胳膊，“抱抱~”
　　“妈妈现在没法抱你，奶奶抱”方婉茹嘴角的笑意浅浅，“芊芊，我就知道这套婚纱穿在你身上肯定会很好看！”
　　“只能说是妈的眼光好。”许芊芊身上的这件婚纱是婆婆方婉茹参与设计的。
　　“嫂子，我要是个男的，你嫁给我得了！”袁萱作为一个女的，都觉得许芊芊超级好看。窬
　　“我呢？”薄景喻面色尴尬的摊了摊手，“你要是男的，合着我得打光棍了？！”
　　“怎么哪都有你！”袁萱有被无语到，他倒是挺会在这里刷存在感。
　　“坐了这么长时间的飞机，你不累？”薄景喻小心翼翼的跟在袁萱身后，“婚礼待会儿开始，咱们还是先下去找个地方坐下来歇会儿！”
　　“景喻说的对！你这会儿还怀着孩子呢！可不能累着。”方婉茹连连点头，“待会儿参加完婚礼就赶紧回房间休息，这边的温度适宜，正好养胎！”
　　“婶子，爷爷他老人家可真是够偏心的！当初我说要在小岛举办婚礼，爷爷就是不同意！他倒是挺舍得让我大哥大嫂在这里办婚礼！”薄景喻有些不满地嘟囔了声。
　　“老爷子可从来都没说过不让你在这里办婚礼，他是觉得按照你的脾气朝令夕改的，一会儿说要在这儿办，一会儿又要说在那儿办，”方婉茹莞尔笑道，“不信的话，你直接去问老爷子！”
　　“算了吧，”薄景喻最怵老爷子，平时没什么特别重要的，他还是“躲着”的好！窬
　　“可以下去了，”薄景屹身穿黑色西装的站在门口，眼睛在看到许芊芊的刹那间，闪过惊艳，“芊芊，真漂亮。”
　　“你就不能夸出点新意？”方婉茹吐槽道。
　　薄景屹缓步至许芊芊跟前，“能娶到你，是我的福气。”
　　许芊芊唇角不自觉地勾出抹极浅极浅的笑意，“一样，”
　　能嫁给薄景屹，又何尝不是她的福气！
　　……
　　婚礼开始，窬
　　别墅前的草坪上布置的气球、鲜花……
　　薄老爷子为他们主持，
　　台下，
　　许妈妈眼泪在眼眶中直打转，
　　能看到女儿幸福，就是她的幸福！
　　“哭什么”许望在旁“提醒”，“你得高兴！”
　　“我这就是幸福的眼泪。”许妈妈翻了下白眼，“当初咱俩结婚的时候，你可没为我摆酒，咱俩的婚礼什么时候帮我补上？”窬
　　许望一下子被问住，“我，咱俩都老夫老妻的了！根本就没必要再补办婚礼，不知道的还以为咱俩是二婚呢！”
　　许妈妈忍不住笑出声，“得了吧你！你就是舍不得为我掏钱！下辈子我可不找你这样的！”
　　“我找你行了吧！我还得谢谢你能给我生出这么优秀的女儿！以后呢，咱们就好好过日子……”许望紧握着许妈妈手掌，微微用力。
　　“嗯，会的。”
　　“……”婚礼举办一天，在场宾客没什么特别事忙的可以继续小住游玩散心，
　　某博有关许芊芊跟薄景屹婚礼照片，愣是没一张流传出来的，
　　许芊芊粉丝纷纷破防，窬
　　【╭╮姐姐可真是够狠心的，连照片都不让我们看】
　　【婚礼请的大部分都是亲朋好友的，据说还是在小岛上举办，媒体记者根本就没法去！】
　　【姐姐给我们开直播也好啊(ó﹏ò。)】
　　【支持姐姐做的任何决定】
　　【或许是姐姐觉得不方便吧！我觉得没什么，姐姐想什么时候跟我们说都可以】
　　【姐姐接下来就是要进组，恐怕要很长时间都见不到她】
　　【哎，红有红的好处，不红也有不红的好处，咋说呢~】窬
　　【芊芊姐姐跟钱柠拍摄的双女主剧，恐怕要等明年暑假了】
　　【希望姐姐能够拍出更优秀的作品，加油\(ω)/】

第349章：抢角色风波
　　【许芊芊接下来要拍的角色应该是我们顾蕴影后的！】椈
　　【什么叫应该？只能说谁适合这个角色，这个角色就让谁拍！】
　　【没错，顾蕴影后现在的流量明显是不如许芊芊，人家导演做出这样的安排很合理╮(￣⊿￣)╭】
　　【额有没有一种可能是顾蕴影后邀请许芊芊拍的？毕竟两位姐姐的关系很好】
　　【邀请别人当女主角？她自己当配角？你觉得可能吗？】
　　【就是，这么好的角色，肯定是要自己留着，不用想就知道是许芊芊抢的！】
　　【(ー_ー)!!人家正主都没说什么，怎么顾蕴粉丝这就开始破防啦？？】
　　【许芊芊麻烦不要太过分，她完全能够拿到其他更好的剧本，不应该抢顾蕴影后的！】椈
　　【再三声明，不是抢！ok？！】
　　【对！对对！不是抢，是用了见不得人的手段！】
　　【……】
　　某博顾蕴跟许芊芊两家粉丝骂上热搜，
　　李岚在参加完许芊芊婚礼回程后，看到最先跟许芊芊商量，
　　“我去跟顾蕴经纪人谈，不能让两家粉丝争起来！”
　　“嗯好。”许芊芊轻点下头，顾蕴应该也是没想到会出现这种事！椈
　　殊不知，李岚刚给顾蕴经纪人打通电话，对方似乎并不惊讶热搜的事，
　　“咱们双方共同发表声明，你看怎么样？”
　　对方迟迟不说话，良久才道：“我觉得这样挺好的！没必要发表声明，不觉得这是难得的流量机会吗？李岚，咱们在娱乐圈不就是为了流量！我看咱们先不要管，等一等事态如何发展，再做别的处理！”
　　“你是觉得现在事态发展的还不严重？”李岚难以置信的问了句，
　　对方笑了笑，“我的意思是你现在不要着急，咱们慢慢看！”
　　李岚深吸口气，“咱们两家粉丝斗的你死我活，真正得利的是别人！”
　　“你们要是愿意发表声明，我没意见”椈
　　李岚：“……”他们不愿意发表声明，她发表又有什么用！最后恐怕会显得欲盖弥彰！更麻烦！
　　挂断电话，李岚低声骂了句，顾蕴经纪人怎么看都像是故意的！
　　其实这个剧本他们也不是非拍不可！
　　主要现在粉丝们都已经知道，
　　现在要是拒绝拍摄，就会坐实他们抢角色的流言！
　　李岚抬手抚了抚额头，“小娇，你去问问导演那边，看看他们是什么意思！”
　　焦小娇脸色凝重的点点头，“好，我马上打电话！”椈
　　……
　　剧方跟李岚经过多方面沟通，决定由剧方“解释”，根本就不是抢角色，是顾蕴介绍给的许芊芊，
　　风波就此平息，
　　许芊芊参演的电影成功入选“最佳女主角”，
　　粉丝祝贺，
　　【姐姐加油oo】
　　【就知道我们家姐姐是最棒的耶耶】椈
　　【姐姐爱你~】
　　【希望姐姐能够拿下今年的最佳女主角影后奖杯！】
　　【芊芊姐姐的演技有目共睹！肯定没问题的！】
　　【额用不着无脑夸叭许芊芊就这样叭】
　　【能入围最佳女主角的，都有演技】
　　【ヽ(~)ノ不用搭理这些无聊的人，她们是眼红】
　　电影红毯当晚，椈
　　许芊芊一袭黑色晚礼服出场，
　　惹得直播间观看人数直线上升，
　　“芊芊留步，”主持人叫住许芊芊，“麻烦移步这边，咱们接受采访。”
　　许芊芊提着裙摆缓缓而至，“大家好~”
　　主持人：“哇~芊芊今晚真的是好漂亮，有没有信心拿奖？”
　　许芊芊轻扯嘴角，“拿奖的信心当然是有的！不过，在场的都是我的前辈，哪怕是输也会输的心甘情愿！”
　　主持人：“听说芊芊前段时间刚刚补办婚礼，这么好的消息，怎么没让粉丝们知道？”椈
　　许芊芊：“原本是打算直播的，后来又因为别的事情耽搁，不过婚礼现场是有录像的，红毯结束会上传到某博。”
　　主持人：“那就真的太好了~粉丝们有福了！好的，咱们先内场休息，慢点……”
　　许芊芊弯腰跟粉丝媒体打过招呼，离开红毯，进内场。
　　【内场的直播在哪里？想看姐姐】
　　【就知道姐姐还是疼我们的╭╮】
　　【根据非常可靠的小道消息，姐姐这次拿奖的可能性很大！】
　　【啊啊啊真的嘛？如果是这样的t话就太好了！】椈
　　【姐姐加油！】
　　【麻烦还是不要在这里带节奏，入围即肯定，这样的结果，我们粉丝已经很满意了！】
　　【没错，当然如果能拿奖的话就最好不过了！】
　　【其实我觉得没必要给姐姐太大压力，慢慢来，这次要是不行的话，还有下次】
　　【……】
　　许芊芊进入内场，她的座位后方是顾蕴，旁边是钱柠，
　　其实她们没有作品，椈
　　这次来参加红毯，主要是主办方邀请压场的！
　　钱柠在许芊芊进入内场后没几分钟进场，
　　“今天晚上比较看好你！”钱柠凑到许芊芊耳旁压低声音说道。
　　“嗯。”许芊芊表现淡定的应了声，
　　“你早就知道了？”钱柠诧异她的反应不是很惊喜。
　　“不知道，”许芊芊扯了扯嘴角，“最好是能够拿奖，如果没法拿奖的话，就继续努力！”
　　“其实我觉得你的演技不错，但是今天晚上的入围人选角逐还是很紧张的！尤其是还有个陪跑了好几年的预备影后，今天晚上要是再没法拿奖，她今年恐怕又得陪跑，她的那些粉丝估计就要受罪了。”钱柠说的是许芊芊正前排的实力派演员江潭。椈
　　“嗯”许芊芊手肘轻碰钱柠不要说的太大声，免得被听到，这样怪不好的。
　　“别怕，周围的声音乱糟糟的，听不到的！”钱柠眼神示意她没事，
　　“芊芊，看来今天晚上我得提前恭喜你了~”顾蕴的声音响起，
　　钱柠不太高兴的靠在座椅背上，脸色淡淡，
　　许芊芊礼貌性的笑了笑，“今天晚上的结果还不知道，最好还是不要提前恭喜，免得空欢喜一场！”
　　“惺惺作态”钱柠毫不顾忌的吐槽道。
　　许芊芊嘴角的笑意僵住，钱柠跟顾蕴？俩人关系什么时候变得不好的？！椈

第350章：影后实至名归
　　“讨人厌……”钱柠嘟囔着骂了句，惹得许芊芊诧异的偏头看她，儕
　　“你不知道？”
　　许芊芊下意识的问，“知道什么？”
　　钱柠压低声音，“顾蕴故意引导粉丝跟你家粉丝对骂，这女人的心计……啧啧深啊！”
　　许芊芊眉眼微微露出几分错愕，钱柠惊讶，“你真的不知道？！”
　　许芊芊僵硬着脖子摇了摇头，“还是因为角色？”
　　“嗯！”钱柠继续说，“顾蕴不出面解释清楚，她的那些粉丝就说是你抢了她的角色！分明就是故意引/战！获取流量。”
　　“……”顾蕴这么做的目的真的是为了流量？许芊芊稍稍有些想不明白，真要是这样的话，顾蕴存的是什么心思？！儕
　　顾蕴就坐在身后，眼神平静的看着许芊芊跟钱柠交头接耳。
　　“我不知道你俩的关系怎么样，我这辈子最讨厌的就是顾蕴这种人！”钱柠说完，随后坐直身子。
　　许芊芊垂眸，若有所思。
　　颁奖仪式正式开始，
　　先是无聊的各位发表感言，“最先宣布的是最佳女主角”
　　大荧幕播放此次入围的嘉宾角色片段，
　　许芊芊是第二个，儕
　　现场粉丝轰动声最大，
　　镜头扫到许芊芊，她莞尔笑着跟观众席打招呼，
　　主持人：“哇——我听到了现场粉丝们的欢呼声，现在短片已经播放完毕，咱们邀请颁奖嘉宾上场！来宣布此次的最佳女主角人选！”
　　颁奖嘉宾是圈内老牌实力派演员，
　　两人简单的缓和气氛，
　　荧幕投屏五位入选嘉宾的切播画面，
　　“获得此次最佳女主角的是——儕
　　恭喜许芊芊！”
　　现场粉丝再次欢呼，
　　“……”其他嘉宾响起雷鸣般的掌声。
　　“恭喜！”钱柠最先抱住许芊芊，
　　许芊芊提着裙摆上台，“……”
　　颁完奖，许芊芊需要说两句，
　　“谢谢导演，谢谢剧组的其他工作人员，很开心能够拿奖，我会继续努力！”儕
　　许芊芊说完，现场再次响起掌声，
　　主持人：“芊芊恭喜，咱们稍稍留步，”
　　许芊芊嘴角挂着浅淡笑意，
　　主持人：“芊芊在电影中的表现真的是特别棒！其实我们粉丝都很好奇，芊芊演技到底是怎么突飞猛进的？能不能跟我们现场的新人演员好好分享下！”
　　许芊芊凑到话筒前，“额演技不行，肯定是要好好锻炼演技，我的演技还有上升空间，目前还没有资格跟新人演员们说分享什么，大家加油！”
　　主持人：“咱们都知道芊芊是刚生完小公主，天鸣跟小公主兄妹俩人完全遗传你们的高颜值！不知道有没有打算再生三胎呢？”
　　“没有。”许芊芊毫不迟疑的摇摇头，笑道：“目前是没有打算生三胎的，但计划赶不上变化，我们若是跟孩子有缘分，当然好！但是不会刻意拼三胎。”儕
　　主持人：“芊芊现在已经是女性同胞眼中的羡慕对象！不光事业好，连家庭都是美满幸福的，咱们再次恭喜芊芊！”
　　许芊芊说了句“谢谢”，提起裙摆下场，
　　在快走到台阶处时，李岚弓着腰伸长胳膊去搀扶许芊芊下台阶，
　　“慢点儿……”
　　周围的环境嘈杂，许芊芊重新坐回原位置，
　　意外发现前面位置空了。
　　“在你上台领奖的时候就走了！”钱柠不屑地轻嗤笑出声，“连这点肚量都没有，怪不得陪跑这么多届！我看她下次，照样陪跑！”儕
　　许芊芊没说话，最佳女主角只有一个，
　　本来就是，一家欢喜一家愁！
　　钱柠待会儿是准备给最佳男主角颁奖的，
　　她已经上场，
　　许芊芊顿感无聊，李岚蹲在一旁拿着奖杯，金晃晃的，
　　沉甸甸的影后奖杯，
　　许芊芊不能提前退场，待会儿还得跟最佳男主角合影，采访，儕
　　“芊芊，我先走了。”顾蕴声音在耳旁响起，
　　许芊芊转头看向她，“嗯好。”
　　顾蕴拍了拍许芊芊肩膀，“剧组见！”
　　许芊芊回道：“剧组见。”
　　最佳男主角人选已经出来，现场再次响起掌声。
　　许芊芊跟着鼓掌，
　　李岚是在顾蕴走远后说的，“当面一套，背后一套。”儕
　　许芊芊微微挑眉，“你说……顾蕴？”
　　“嗯。”李岚点点头，“不是她还能有谁！现在她的粉丝跟咱们家的粉丝争的最凶！连出面解释都不愿意，要不是剧本合适，我都不愿意让你接，咱们没必要挨骂！况且你现在是有作品的，少不了更优质的剧本！”
　　“……”顾蕴刚才确实没什么表现，
　　许芊芊出神之际，钱柠回来了，
　　“无语，真不知道主办方到底是怎么安排的！最佳男主角，竟然还是我前男友！不用看就知道准会上热搜！”
　　钱柠心烦意乱的嘟囔着，
　　许芊芊抬眼开始打量起台上的最佳男主角，儕
　　不是靠脸吃饭的那种，是靠实力！
　　跟钱柠……确实比较般配。
　　两个人要是真能发展关系，他们夫妻绝对是娱乐圈的强强组合！
　　“一阳该不会是……”
　　许芊芊话刚说到一半，钱柠直接打断，“别在这里胡思乱想的！儿子是我自己的，跟别人没有关系！”
　　“哦~”许芊芊拉长嗓音，明显不信……
　　“真的！网上关于我的那些流传是真的！我儿子没爸！”现在的医疗这么发达，她就是想要个自己的孩子，不准备结婚找/男人。儕
　　许芊芊这会儿信了。
　　“他，应该单身吧？”
　　“嗯”钱柠心不在焉的应了声，“离过婚了！据说是跟他前妻性格不合，俩人刚结婚没多长时间就离婚了。”
　　“你嘴上说不在乎，心里倒是挺关心他的！”许芊芊如实道。
　　“我这个人喜欢八卦”钱柠随便找了个理由搪塞过去，“好了，我今天的任务已经完成，没什么事情的话就先回去了，儿子在家等我呢！”
　　“嗯拜拜”钱柠一走，许芊芊就真的是彻底无聊，距离结束最起码还得两小时，
　　李岚帮她拿来手机，儕
　　某信全是“恭喜”她的，
　　【老公：oo老婆真厉害~
　　转账66666666元。】
　　【婆婆：转账10000000元。】
　　【萱萱：】……
　　许芊芊挨个回复。
　　儕

第351章：宠妻达人“薄景屹”
　　颁奖结束后台，悂
　　许芊芊跟一众获奖的嘉宾合照完接受采访，
　　依旧是刚刚的主持人，
　　“芊芊对于接下来的工作有什么安排吗？能不能跟我们镜头前的粉丝分享下。”
　　许芊芊勾唇，“目前正在拍的就是跟顾蕴合作的电视剧，应该会比较看重本子质量！希望镜头前的粉丝在关注我的同时，同样要做好自己的工作或学习！咱们共同加油！！顶峰相见！！！”
　　主持人：“芊芊有没有看到网上的议论？关于争/抢角色的事情你怎么看？”
　　“不好意思，这个问题我们已经在网上回复过，在这里不做任何回复！”李岚在旁阻止！
　　【这个主持人好没眼力见！什么话该说，什么话不该说，他不清楚吗？！】悂
　　【这个主持人好像粉过姜玥儿oo……应该是故意的！】
　　【原来粉姜玥儿的人多了╮(￣⊿￣)╭】
　　【不管怎么样，这t个主持人就是不会说话！】
　　【我们姐姐有权拒绝回答】
　　【主持人问的是实话！许芊芊到底是怎么抢人家角色的！】
　　许芊芊抬手示意李岚不要紧，轻扯嘴角，“这个剧本最开始就是顾蕴介绍给我的，说实话，当初知道她要把主角的身份让给我确实很意外，其实我们私下是非常要好的朋友，根本就不像粉丝们想的那样，顾蕴跟我都有各自欣赏的角色，并不会因为番位争个你/死我活。”
　　主持人：“还是谢谢芊芊的回答，拿奖有没有在第一时间跟家人分享喜讯？”悂
　　许芊芊嘴角的笑意扩大了些，“家人正在看直播！他们都给我发信息了！”
　　主持人：“不知道能不能给我们的镜头看一眼？”
　　许芊芊坦然的点头，“当然可以，”
　　打开聊天界面，镜头拉近，
　　【羡慕这个词，我已经是说烂了】
　　【姐夫真的是好有钱╭╮我什么时候能找到这么有钱的老公就好了~】
　　【额姐妹清醒些，这么有钱的老公可不好找，身外物都是次要的，最重要的是要看重人品】悂
　　【我觉得姐姐就是看中姐夫的人品，薄家真的好好~】
　　【姐姐应该是家里的团宠吧！唉，果真是人比人气死人。】
　　【看到姐姐姐夫这么幸福我就放心了，会一直默默嗑他们的。】
　　主持人：“看来今天在直播间的粉丝真的是有福气了，芊芊这会儿肯定是觉得累了，不如咱们先去休息下。”
　　许芊芊摆手示意，“嗯再见……”
　　许芊芊消失在镜头，
　　李岚搀着许芊芊胳膊去化妆间，需要先将身上的礼服换下来，悂
　　“主持人一看水平就不够！什么都问！就差没刨根问底！！”
　　李岚生气道：“并不是所有的问题都需要回答，以后像这些没必要回答的就不要回答了，粉丝们会理解的。”
　　“无所谓，”许芊芊不在意，李岚长吐出口胸口的郁结之气，
　　焦小娇已经在化妆间等了小会儿，“回来了，姐，现在网上全是关于芊芊姐的热搜，爆了！啊啊！！”
　　李岚能猜到热搜程度，毕竟现在的许芊芊今时不同往日！
　　“淡定~”李岚眼神宠溺又无奈的瞧着她，“这就激动了？以后咱们的流量肯定会越来越高！”
　　“哦对了，岚姐，还有公司那边一直在给你打电话，说是让你今天晚上必须要回去一趟，有重要的事情要商量！”悂
　　焦小娇冷不丁想起正事，差点儿忘了！
　　李岚听到是公司打来的电话，面色微凝，“还说什么了？”
　　“没了。”焦小娇不明所以的摇摇头，“岚姐，是有什么事吗？”
　　“嗯……”李岚随即看向刚换好衣服出来的许芊芊，“公司今天晚上让我过去，肯定还是要谈你的合作问题，公司现在着急把你签下来，不过他们不敢惹你，更不敢把事情闹得太难堪，毕竟还是要顾及薄家脸面的！”
　　许芊芊想到什么似的，“要不，我陪你去？”
　　“你去，我更不好说话！”李岚嘴角扯出抹无奈苦笑，“还是我自己去吧！先让小娇送你回去，咱们明天还得去剧组。”
　　许芊芊想了想，“好。”悂
　　……
　　公司，
　　跟李岚猜的不错，老板的意思还是让许芊芊续约，
　　“这……目前还没有到合约时间，这样催着续约会不会太着急了？”
　　李岚尽可能的不要闹翻脸，毕竟现在的合约还在公司。
　　“李岚，听你这话里的意思，你是准备跟她一起跑路？！”
　　李岚：“没有，我从一毕业就进的公司，我明白公司对我的看重……”悂
　　“哼！你到底是什么心思？我了解！但是你别忘了，许芊芊跟公司签订的合约时间是短期的，你跟公司可签的是长期合约！你付得起违约金吗？况且我已经给你涨工资了！是吧？！”老板句句威/胁，李岚除非脑子有毛病听不出来！
　　又是一阵寂静，
　　“李岚，你必须要说服许芊芊！事后不会亏待你的。”
　　李岚心想，现在已经不是亏待不亏待的问题，
　　老板明显是想让她来当这个“恶人”！
　　“当初你可从来都没说过许芊芊是跟薄景屹结的婚！瞒了公司这么长时间，我没找你算账就已经很不错了！”
　　“李岚，你无非是运气好，能够碰到许芊芊，若是换做旁人，恐怕都不一定有这么好的运气，许芊芊是什么人物？！薄家少夫人！”悂
　　“她现在的演技有了很大提升，公司能够尽可能的为她争取到更大利益！”
　　“……”
　　李岚要不是早就已经想好老板会说什么，估计这会儿就被他带到沟里去了！
　　“我还真想不出公司目前有什么资源能够给到芊芊！
　　好聚好散，这句话的道理你应该还是明白的！你这样逼着我续约，其实这件事情我早就已经跟芊芊说过，她不是很愿意。”
　　“不愿意就是你的问题！”老板冷下脸，“我的耐心是有限的！你最好赶紧把这件事情给我解决，否则，公司就会对你采取强/硬措施！我不希望把事情闹得太难堪。”

第352章：不会续约
　　李岚心里暗骂老板不是东西，就敢在她面前神气，怎么不见他找芊芊谈！哼！说白了还是会忌惮薄家！！皗
　　“听到没有？”老板难看着脸色，见李岚不说话，催促道。
　　“听到了。”李岚深吸口气，她还是回去跟芊芊商量下吧！暂时不做决定。
　　“李岚，你是公司的老人，得事事为公司着想，公司这些年没亏待你吧！咱们做人可是要讲良心的！”
　　李岚：“……”公司确实没亏待过她，但工资这些年都没涨过！勉强维持日常生活开销，涨工资还是许芊芊爆红之后的事。
　　还是公司最狗！
　　李岚内心疯狂吐槽，面上毫无表情，
　　“……”皗
　　翌日，李岚照常接许芊芊“上班”，
　　许芊芊主动问起昨天在公司谈的怎么样，
　　“他们没为难你吧？”
　　“为难倒是算不上，就是提了点要求。”李岚欲言又止，“最主要的还是想让你续约，你不用顾忌别的，你要是觉得不合适，咱们可以拒绝续约，毕竟按照你现在的爆火程度来看，公司不敢怎么样！”
　　许芊芊若有所思的点点头，“那就跟公司说清楚，不会续约！”合约最起码还有两三年才能到期！
　　她现在的资源，跟公司关系不大。
　　李岚听从她嘴里说出“不会续约”，小小的震惊了下，皗
　　“真的？考虑好了？回头我就跟老板说了！”
　　“嗯。”许芊芊毫不犹豫的点头，“你和小娇得跟着我！”
　　“谢谢芊芊姐~”焦小娇激动不已，跟着许芊芊有“肉”吃，这么漂亮又大方的“老板”，可是打着灯笼都找不到的！她捡到便宜啦~
　　“……”许芊芊冲她笑了笑，“咱们以后一起赚钱！”
　　“嗯嗯！”焦小娇同样暗暗下定决心，好好跟着芊芊姐赚钱！
　　……
　　剧组，皗
　　开机仪式举办结束，顾蕴姗姗来迟，很不好意思的朝着导演道歉，“这几天觉得身体不舒服，今天就起晚了！实在是抱歉，没耽误大家进度吧！”
　　“正好我们还没开始围读剧本，”导演招手示意顾蕴坐，“芊芊，剧本你看的怎么样了？对于角色有没有不理解的地方？正好编剧在这里，咱们可以好好沟通！”
　　许芊芊勾唇笑了笑，“剧本我已经看完，目前没有什么不懂的地方，人设非常出彩！”
　　自己的“作品”被认可，编剧稍稍紧张的情绪松懈下来，
　　还以为大明星都是不好相处的，没想到许芊芊挺“好说话的”。
　　编剧偷偷打量了眼坐在对面的许芊芊，皮肤真的是超级好~而且声音很温柔，没接触本人时，觉得是许芊芊能找到薄总这样优秀的好男人是她有福气，现在忽然觉得薄总能找到芊芊姐这么好的，是他有福气才对！
　　“谢谢芊芊姐夸奖~”编剧很有礼貌的小声说了句。皗
　　许芊芊冲他笑了笑，“我相信等咱们的剧上播肯定会大爆！”
　　编剧很赞同的点着头，“一定会的！”
　　“我感觉我的角色好像是有点问题。”顾蕴出声打破在场刚有所缓和的气氛。
　　编剧立马认真的询问顾蕴，“老师，您说，角色有问题，咱们可以及时改！”
　　“其实不是什么大不了的问题，就是人设方面，待会儿咱们剧本围读的时候再说。”顾蕴浅笑着，“开始吧！”
　　导演应声，“好，开始剧本围读。”
　　顾蕴对于角色有着不一样的理解，皗
　　跟编剧理解的有出入，
　　“我觉得你描写的这个人设似乎是有些太不近人情，只要是人，总会有柔情的那一面！”
　　“顾蕴老师，这个角色就是彻彻底底的大反派！您觉得应该怎么改？”
　　“要是按照我的意思，肯定会在台词方面有比较大的改动！最好是让观众们觉得，这个角色坏，但是又没有坏到骨子里，否则这t部剧拍完，说不准还会流失部分粉丝！”
　　“啊这……”编剧明白了，顾蕴是担心角色太坏，其实放眼娱乐圈受到角色影响的明星不在少数，把话往好处说，是角色演的深入人心演技好！但这样确实受影响！所以基本上没有什么演员愿意演反派！顾蕴这次能够主动出演反派，确实在她的意料之外！
　　导演拧了拧眉，“要是照你这么说，合着这个剧里就没有坏人了？！”
　　顾蕴莞尔，“别的角色我不管，但是我的这个角色最好还是要改动一下人设，导演怎么着都得看在我帮你邀请到芊芊的份上，给我这个面子吧！”皗
　　导演一下子不会说话了，这，这怎么办！顾蕴又没提前说清楚意思，现在已经是剧本围读阶段，要是真把她“踢了”，她的那些粉丝还不知道会怎么闹事！
　　编剧隐隐着急的看向导演，“导演，您的意思呢？”
　　许芊芊能够感觉到顾蕴是在故意“为难”。
　　真要是觉得这个角色不合适，为什么还要接下来？
　　又或者说，顾蕴不应该把这个角色介绍给她！
　　顾蕴应该拍她现在的角色！
　　顾蕴抬眸看向许芊芊，“芊芊，你觉得呢？”皗
　　“现在要是有所改动的话，会不会耽误拍摄进程？”
　　“这就要看咱们编剧的能力了！”顾蕴挑了挑眉，“不过，我这个角色戏份当然是比不上女主角，应该没什么难度吧！”
　　戏份虽然比不上女主角，但是顾蕴角色还是很重要的！
　　提出这样的要求，确实是有些强人所难。
　　编剧见导演不说话，其实，这件事情最主要的还是要看导演最后“拍板”决定！
　　导演再三犹豫，“顾蕴老师拿奖拿到手软，既然对角色有不一样的理解，那就按照顾蕴老师的意思办！”
　　编剧瞬间面如死灰，完了！这下还不知道要怎么麻烦！皗
　　看似一句话的事，实际上所有的剧情都要推到重来！
　　“拍摄时间咱们就再往后拖延几天，得给编剧好好顺一顺剧情！”
　　“行，听导演的！”顾蕴粲然一笑，“那今天没什么事情的话，我就先回去了，这边还有一个重要的活动要参加！咱们改天见！”
　　许芊芊：“……”

第353章：重改人设
　　编剧紧张的看向导演，欲言又止，暙
　　导演直接抬手示意他不用说了，
　　“我知道这件事情对你而言有点困难！但是有困难就要学着克服！我给你几天时间好好的把剧情改动下！你要是觉得时间太紧的话，咱们先拍别的剧情也是可以的！不用紧张！”
　　许芊芊注意到编剧的眼眶红了，现在突然要重改人设，确实有些困难！
　　“导演，其实这个角色，本来就是顾蕴介绍给我的，她要是觉得我的这个角色合适，没关系的！”
　　许芊芊意思已经说的很清楚，这个剧她可以不拍！不会跟剧组闹翻脸！导演最好是考虑清楚，顾蕴的角色，可以另找演员！这样就不用重改人设！
　　导演听完毫不犹豫的抬手打断，“不行，芊芊我就是觉得这个角色必须得你来演才行！顾蕴，其实在我这里是第二人选，确实没想到她还真就把你给请来了！顾蕴演技好，她其实来出演这个反派我很满意，既然现在就是有点小要求，咱们顺从她心意就好！”
　　编剧知道无法改变什么，但是听到许芊芊帮他说话，内心还是很感激的，暙
　　他就是一个毫不起眼的小编剧，何德何能，能引得许芊芊这般照顾他！
　　看来网上所传的什么抢角色都是假的，
　　许芊芊的人品，没得说！
　　许芊芊接下来就先定妆，李岚在外面，大老远的就看到顾蕴走了，
　　还以为是剧本围读的不顺利，没想到竟然是改人设！
　　李岚微微蹙眉，
　　顾蕴到底是几个意思？！暙
　　焦小娇凑到跟前，“岚姐，顾蕴跟倩倩姐的关系不是很好吗？但是我怎么感觉她们两个人的关系好像……闹僵了？！”
　　“你的感觉没错！”李岚若有所思的说了句，“顾蕴应该是有别的目的！”
　　“什么目的？”焦小娇紧张起来。
　　“我现在不清楚，看看再说！”
　　“嗯嗯好，那我先进去看看芊芊姐。”
　　“去吧。”
　　“……”暙
　　……
　　剧本紧赶慢赶的在一周内修改完成，顾蕴又提出别的问题，
　　“我觉得这个角色的戏份似乎是有点少，能不能加戏？”
　　导演这会儿的脸色有些难看，“顾蕴老师，您不是新人演员，我也不是新人导演，您提出来的这些要求，对于目前剧组来说确实有些困难，不如现在就说明白，您是不是对于这个角色的安排不是很满意？要是想拍主角的话，麻烦咱们提前说清楚！”
　　顾蕴嘴角的笑意收敛，“我没别的意思，我的出发点是为咱们整个剧考虑，导演要是觉得麻烦的话就算了！”
　　导演：“……”合着整了半天，还成他的不是了！
　　无语！暙
　　编剧在旁汗流浃背了！
　　要是再因为加剧情再改一周，
　　那就真的是没完没了了！
　　知道顾蕴对于剧本台词的要求极高，
　　但是没想到会高成这样！
　　到底是好？还是不好？！
　　编剧有点懵了！暙
　　许芊芊沉默片刻，开口，“顾蕴，要不你来拍我的这个角色吧！”
　　“芊芊，你可千万别多想，我不是针对你！我就是单纯的想把这个剧拍好！”
　　“……”许芊芊眸色复杂的打量着她，话中真假确实分辨不清了。
　　顾蕴面色严肃起来，“我这个人对待工作一向认真！大家要是觉得不舒服就算了，当我什么都没说过！”
　　导演：“剧本咱们就不改，就按照现在的拍，先去定妆吧！”
　　顾蕴无所谓的点头，“好~”
　　许芊芊：“……”暙
　　下午的戏份就是许芊芊跟顾蕴的，
　　二人可谓是强强“对手”，
　　演技让导演看得直呼过瘾！
　　早上的不快，这会儿一扫而光！
　　“阿蕴，芊芊，你们两个人刚才的表现都不错！咱们再保一条吧！”
　　许芊芊、顾蕴：“好的！”
　　“……”暙
　　李岚渐渐皱起眉心，“顾蕴，会不会有点用力过猛……”
　　“岚姐，你也注意到这个问题了。”焦小娇说不出的奇怪，就是觉得顾蕴表演的好刻意，当然，这样的表现，在导演看来当然是好的，但就是太怪了！像是在故意表现她演技好！想用演技来压/过许芊芊似的！
　　“顾蕴该不会是想证明自己吧！”李岚想了想，得提醒芊芊小心些！
　　焦小娇注意力再次被拍戏吸引，
　　……
　　下午的戏份拍完，许芊芊跟顾蕴各回酒店房间休息，
　　李岚把心里想的这些事全跟许芊芊说了，暙
　　“顾蕴应该是想用演技来比过你！她嫉/妒你演技好！”
　　“那你觉得我们两个人的演技谁更好一点？”许芊芊没回答李岚说的，问道。
　　李岚犹犹豫豫的，“好像，你们两个人没有任何可比性！顾蕴刚出道就拿了大奖，但是这些年的演技丝毫没有任何进步，你是最近刚拿的奖，但是演技突飞猛进，这……怎么说。”
　　“既然我们两个人分不出胜负，她怎么想的不重要，重要的是她的想法兑现不了！”
　　李岚好像懂了，
　　“你的意思是不用理会？”
　　“不用，顾蕴这人确实不太对劲。”暙
　　许芊芊说着，眸色闪了闪，“防人之心不可无！”
　　“明白！”李岚知道该怎么做了！
　　……
　　某博，
　　#许芊芊新戏开机#
　　#许芊芊顾蕴疑似不合#
　　#顾蕴不满角色#暙
　　【许芊芊本来就是抢了人家的角色，她到底是怎么好意思的！】
　　【再三声明，我们家姐姐不是抢的，是某人给的！】
　　【没错！谁要是再诬陷我们家姐姐，哼哼！我们这些粉丝不是吃素的！】
　　【顾蕴有点可怜╮(￣⊿￣)╭】
　　【好像是剧组的编剧吐槽顾蕴的碎碎念，她这个人事特别多！】
　　【编剧该不会是许芊芊粉丝叭】
　　【顾蕴明显在这件事情中是受害者，怎么就没人心疼她呢！】暙
　　【等等！这话我就有点听不明白，谁是受害者？顾蕴？我怎么觉得现在许芊芊是受害者，平白无故的在这里挨骂！】
　　【就是，一些喷子应该给我们家姐姐道歉！！】
　　【顾蕴迄今为止都没有做过任何解释，我猜肯定是受了委屈的，想想确实挺可怜的，毕竟人家许芊芊有背景！】

第354章：为剧增加流量
　　一觉醒来，网上的舆论越吵越凶，大部分的网友站队许芊芊，仅有小部分网友支持顾蕴。揝
　　甚至连剧组的工作人员都下场“挑事”，支持许芊芊！
　　【顾蕴人品真的是蛮差的，比许芊芊差远了】
　　【许芊芊到底给了你们什么好处！让你们这么昧着良心评论。】
　　【公道自在人心，起初我觉得两个人最不好相处的应该是顾蕴，结果竟然是许芊芊！】
　　【哈？顾蕴姐姐脾气这么好，竟然还有人说她！看来如今这个世道，是谁有钱t谁说了算！】
　　【两位姐姐要不出面解释下？吵成这样，对剧不会有影响吗？】
　　【或许人家觉得这样挺好，是为剧增加话题度！】揝
　　【许芊芊跟钱柠合作的时候，两个人的关系怎么都没像这样？不用想就知道，肯定是顾蕴的问题！】
　　“……”
　　李岚在许芊芊化妆时，把评论拿给她看，语气有些生气，
　　“你知道，我今天早上的时候跟顾蕴经纪人商量怎么办，她是怎么说的吗？”
　　许芊芊顺着她话问，“怎么说的？”
　　“人家觉得这样挺好！”李岚气得叉腰骂道：“现在两家粉丝都快打起来了！她竟然还觉得挺好！分明就是在故意消费粉丝，眼看着事情愈演愈烈，你怎么想的？”
　　化妆师充耳未闻继续帮许芊芊化妆，内心早就已经掀起惊涛骇浪，揝
　　这算是近距离吃瓜叭！
　　许芊芊闭眼配合化妆师粘假睫毛，“他们不愿意配合，你怎么解释？”
　　搞不好会像上次似的，
　　越解释越麻烦！
　　李岚冷哼出声，“早知道顾蕴是这种人，说什么都不应该接这部剧！”
　　“这么大的火气~”顾蕴漫不经心的嗓音从门口传来，李岚丝毫不觉得背后说她坏话有什么不好的，翻了下白眼。
　　“芊芊，我知道你是个大度的，不会把网上的那些评论当回事的，对吧？”顾蕴紧挨着许芊芊坐下，语气缓和道。揝
　　许芊芊眸色微动，“所以，你的意思是不会配合解释清楚？”
　　“芊芊，就凭咱们两个人的关系，还用得着解释！”
　　顾蕴抬手搭在许芊芊手背，
　　后者不着痕迹的抽出，“用得着解释！”
　　顾蕴嘴角的笑意立马僵住，她，还真是一点面子都不给！
　　“芊芊，要不你来说咱们怎么解决？我肯定配合！”
　　“……解决办法我的经纪人早就已经跟你的经纪人说了。”揝
　　顾蕴闻言，遂即转头看向经纪人，“是吗？这么大的事情你都不跟我商量！什么时候用得着你做决定了！害得我跟芊芊间的关系生疏！连这点小事都做不好，看来我得跟公司说明情况，让你趁早滚蛋！”
　　顾蕴经纪人脸色变了变，“不，我知道了，是我做的不好，我向你保证，以后再也不会出现这种事！”
　　顾蕴眸色依旧冷冷的，“你跟我认错没用，芊芊还没原谅你！”
　　“芊芊老师，其实这件事情是我自作主张的，我是打算为顾蕴增加流量，您别生气。”
　　能屈能伸，
　　李岚都挺佩服的，
　　要换做她，肯定是说不出这种话的。揝
　　一旁的焦小娇跟化妆师都惊了！
　　经纪人什么时候变得这么“不值钱”了？！
　　顾蕴粲然一笑，“芊芊，这样总行了吧？”
　　许芊芊没理会她，
　　顾蕴自顾自的坐好，“芊芊，等咱们的这个剧拍完，再找机会二搭吧？我发现你现在的演技真不错！在剧组能够碰到“对手”，作为演员来说是福气！”
　　许芊芊：“……”
　　李岚撇嘴，早知道的话，连这部剧都不会接，还二搭？揝
　　顾蕴的脸皮倒是挺厚的！
　　……
　　袁家，
　　袁萱原本是在家里住的烦闷，想回娘家换换心情，
　　结果不是小侄子哭闹，就是小侄女跑来跑去的，
　　烦闷加剧！
　　“姑姑，上次你不是说要带我去游乐园玩吗？咱们什么时候去？”揝
　　“年底的时候你还说要带我去滑雪的！该不会想反悔吧！”
　　“姑姑……”
　　元元一个劲儿的“唠叨”，袁母见状，连忙把孙女支开，
　　“怎么了？”袁母瞅着袁萱不是很高兴，“检查结果不是说没事吗？怎么还在烦！你这样的情绪可不行，容易影响到肚子里的胎儿，孕妇高兴，宝宝才会高兴，还有，人家怀孕中期后期都长肉，我看你怎么也没胖！你，该不会是担心身材变形，故意减肥吧！”
　　袁萱当然会担心身材变形，但是还不至于减肥！凡事都要以肚子里的宝宝为主，她很注意的！哪怕是孕早期吐的吃不下东西，她都会勉强吃些，吐了再吃，吃了再吐。
　　“妈，我也不知道是怎么回事，就是觉得烦，”
　　袁萱紧蹙着眉心，“我还以为是在一个环境中待的时间长了，想着回来陪陪你们，结果家里两个孩子闹得我心里更烦了！”揝
　　“这是正常的！”袁母抬手安慰性的拍了拍她手背，“怀孕期间的情绪不稳定，你得学着调节情绪，既然不想在家里呆着，那就出去玩，景喻现在很忙吗？实在不行的话，我陪你出去散心！”
　　“你得在家里帮着照顾小侄子，我要是想出去的话，有的是人陪！”袁萱说的是婆婆，其实婆婆前段时间就说过要出去散心，是她觉得累，不想出门！
　　“你有什么好担心的？是怕疼？”袁母打量着女儿表情，猜测道。
　　袁萱不知道该怎么说，“可能是有这方面的原因吧！”
　　“疼是肯定的，但是没有你想的那么疼！”袁母说着，“你嫂子现在恢复的挺好，咬咬牙坚持过去就行！还是要放平心态，不要太紧张，越紧张越容易害怕！”
　　“妈，你觉得孩子真的没事吗？”
　　袁母意外她会这么问，“不是都做完检查了吗？”揝
　　“是做完检查了，但是我总觉得不对劲！总喜欢把事情往坏处想，有很多检查是查不清楚的，要是再做更加详细的检查，会有风险。”
　　“别担心，以后不管发生什么样的事情，都不会让你们两个人去承担的，你还有爸妈，还有公婆，别怕。”

第355章：压不住的忐忑
　　“妈，我怎么听你说完，感觉更害怕了……”袁萱有些无奈的瞧着她妈，非但没有被安慰到，她更紧张了！苉
　　袁母旁的不知道在怎么安慰，这种事情最主要的还是要她自己想明白！
　　“唉，归根结底就是你还没准备好就怀孕了，你要是提前有所准备，就不会这么紧张！景喻先暂停工作，好抽出时间来陪着你，这样你心里或许会好些。”
　　袁母知道，这会儿能陪着她的只有景喻管用，旁人不顶用！
　　袁萱不知道有没有听进去，当天就回去了，没再家住。
　　袁萱比提前说好的时间回去的要早，婆婆自然是高兴她回来，但注意到儿媳妇脸色不好看……
　　“萱萱，你没事吧？”
　　袁萱抬手揉了揉脸，“妈，怎么？我是把有事这俩字写到脸上了吗？怎么你们都能看出来！”苉
　　“你这么早回来肯定是有事的，而且你脸色很不好看，记得你之前不这样的！”薄二婶紧蹙着眉心，“说说看，怎么了？”
　　“……不是什么要紧事。”袁萱缓叹了口气，“妈，上次检查结果不是出来了吗？说孩子没事。”
　　“啊是！人家大夫都说没事，你还有什么好担心的，现在就高高兴兴的过完孕期。”
　　“我，总觉得这心里不踏实，孩子真的没事吗？”
　　“……”这种事情谁都能说得准！况且检查只是初步检查！
　　薄二婶心猛地一沉，“萱萱，你心里到底是怎么想的，就说出来，你要是真觉得这个孩子咱们不能要，不管你做出什么样的选择，妈都支持你！”
　　袁萱自然是舍不得把孩子做掉的，她没说别的，就是担心而已！又或许担心是多余的，孩子会健健康康的！苉
　　袁萱沉默着没说话，
　　薄二婶心情焦灼，被儿媳妇这样一说，她跟着害怕起来，
　　但是眼下最重要的还是得安慰萱萱，“别怕，实在不行的话，咱们再去做别的检查，求安心！”
　　“不了，”袁萱摇头拒绝，“先这样吧！不管肚子里的这个孩子健康与否，都是我的孩子，我都要把他生下来的！”
　　“没错，别担心。”
　　“……”
　　话虽如此，薄二婶还是担心不已，当天下午在萱萱睡着后，去了老宅，苉
　　上次纠结萱萱要不要生下肚子里的孩子，这次担心孩子是否健康。
　　方婉茹能体会到弟媳的担心，“放心，就算真的有什么事，你觉得凭着薄袁两家的能力，会连孩子都保不住？！”
　　薄二婶：“……”好像是这样。
　　方婉茹给了弟媳一个“稍安勿躁”的眼神，“上次检查结果是好的，咱们现在就应该要放心，难道听你这话里的意思，你是非觉得孩子有事不可？”
　　“当然不是……”
　　“那不就行了！”方婉茹勾着唇角，“你现在最重要的就是不能乱了分寸！你得想想萱萱的心情，这孩子毕竟是在她肚子里的，咱们要是着急，她会怎么样？！”
　　“你嫂子说的有道理。”薄老爷子颤巍巍的拄着拐杖下楼，“这点小事就慌了神，这哪里像是要快做奶奶的人！”苉
　　薄二婶连忙起身去搀扶老爷子下楼，“爸，您都听到了。”
　　“怎么？我现在已经是老的不配知道家里的事情？”
　　薄老爷子有些好笑道。
　　“当然不是，主要还是考虑到您的身体不好，不想您跟着担心。”
　　“我自己的身体什t么样我心里有数！不用替我担心！”
　　薄老爷子在沙发坐下，拿起桌上的玩具递给小昭昭，“回吧！”
　　“爸？”薄二婶错愕的看着老爷子，她这还没说完呢！可从来都没见过老爷子撵人！苉
　　“嗯，你得赶紧回去照顾萱萱，”薄老爷子说道。
　　“好，我知道了。”薄二婶没再说什么，这会儿是该回去了，免得萱萱睡醒找她。
　　送走弟媳，方婉茹把昭昭递给阿姨上楼哄睡，“爸，您今天中午是没睡好吗？看您那脸色有点难看！”
　　“没有，是现在年纪大了睡不着，总觉得耳朵里有什么东西嗡嗡的，吵得慌！”薄老爷子抬手掏了掏耳朵，里面又什么都没有。
　　“这是耳鸣的症状，明天我陪您去医院做检查吧！”
　　方婉茹担心道。
　　“动不动的就往医院跑！”薄老爷子不想去，“我没事！”苉
　　“耳鸣的症状不会自己缓解的，还是要找清楚病因，”
　　“你说我都活到这个岁数了，知足了！”薄老爷子抵触去医院。
　　方婉茹听着老爷子这样说莫名心酸，“爸~咱们不是说好的！将来您还等着看重重孙子呢！您肯定会长命百岁的！”
　　“知道你孝顺，长命百岁，不得给你们添麻烦？”
　　“不会……”
　　“哇啊——”昭昭哭起来，薄老爷子催促方婉茹上楼看看，
　　方婉茹抬脚上楼，苉
　　薄老爷子看着空下来的客厅，
　　内心总有种感觉，
　　他要走了——
　　……
　　萱萱跟薄景喻说了心情不好，
　　薄景喻第二天直接放下公司的事，陪着她。
　　“你，公司那边的事情真的不要紧吗？”萱萱总担心会不太好~苉
　　“没事。”薄景喻宠溺的看着她，“现在对我最重要的是你跟女儿。”
　　“你怎么知道我怀的一定是个女儿！”萱萱思绪被带偏，“万一是个儿子呢？咱妈可说了！我怀孕前期的反应大，儿子的可能性大！”
　　“都好。”薄景喻顺着萱萱说道。
　　萱萱唇角勾出抹极浅极浅的笑意，“你要是敢嫌弃我儿子，我们娘俩就不要你了！”
　　“好，”薄景喻握紧萱萱手掌，“我不敢嫌弃，你，整日在家呆着挺无聊的，要不我陪你出去转转吧？看你现在衣柜里都没什么新衣服，我带你去买！”
　　“你看我现在的身形……”萱萱不是很想出去，“算了，”
　　“现在怎么了？我媳妇长得这么好看，怀孕更好看了，”苉
　　“贫嘴！”萱萱瞪了眼他，嘴角的笑意浅浅，“我现在该买的是孕妇装，肚子要是再大点儿，现在穿的衣服都穿不下了，”
　　“我先给嫂子打个电话，看看她的孕妇装在哪儿买的！实在不行的话，咱们就去定制！”

第356章：定制孕妇装
　　许芊芊怀孕那会儿的衣服全是定制的，联系方式给了薄景喻，他直接联系，倿
　　袁萱随后跟着他来到京市奢饰品大厦，vip身份才能进去，
　　薄景喻小心翼翼的护着袁萱，生怕她会磕碰到，
　　“没这么娇贵。”袁萱看他架势有些无奈，真要这么担心，还不如待在家里安全！
　　“有！”薄景喻语气加重，“就得这样！”
　　袁萱嘴角的笑意扩大几分，“你这样只会让我觉得紧张！”
　　“这有什么好紧张的，护着我媳妇儿是应该的！”
　　薄景喻理所应当的挑了挑眉，上楼有专门的服务员接待，倿
　　“薄先生，这边请——”服务员有些不好意思的做出“请”的手势，脸红红的。
　　“这个小姐姐该不会是你的粉丝吧？”袁萱瞧见打趣道。
　　“是，”小姐姐痛快承认，“就是比较可惜薄先生不在娱乐圈了，没想到今天会看到本人，本人真的是比电视上帅多了，还有薄夫人……好漂亮，您是我见过所有孕妈妈中最漂亮的孕妈妈！两个人在一起很般配！”
　　“你就别夸我了，”袁萱没觉得自己长得好看，现在怀孕都没法化妆，素面朝天的，前段时间又吐的厉害，整宿整宿的睡不好觉，眼下都有乌青。
　　“人家是实话实说，”薄景喻勾了勾嘴角，“你在我心里不管什么样子都是最美的，”
　　“……”哇喔——嗑到了嗑到了。
　　果然还是真夫妻比较好磕！倿
　　薄景喻凡是袁萱能看上的衣服，通通包起来，
　　稍后直接送到豪宅，
　　袁萱看他大手笔，隐隐“肉疼”，“买的太多了……”
　　“不多，你在家要是没事，就一天换好几件，怎么高兴怎么来！”薄景喻宠溺的揉着她手掌，“待会儿咱们在外面吃饭，想吃什么？”
　　“想吃，在家咱妈不让我吃的。”袁萱这会儿的心情很好。
　　“没问题，”
　　薄景喻半搂着萱萱出去，服务员很不好意思的拦住，倿
　　“那个……能不能合张影，你们放心，你们要是介意的话，我不会传到网上的，我真的是很喜欢薄先生，不，不对，不是那种喜欢，是欣赏，真的。”
　　“当然可以。”袁萱作势就要接过她手机，
　　服务员直接递给同事，“咱们一起！”
　　薄景喻搂着袁萱，服务员站在袁萱身旁，
　　离开前，薄景喻轻声道：“随便发，不要紧的！”
　　“嗯嗯好的！”服务员迫不及待的上网发“喜讯”，发合照ps：超级温柔的孕妈妈~
　　【啊啊竟然是消失这么长时间的喻京！！】倿
　　【姐妹真的是好福气oo】
　　【呜呜在哪儿才可以偶遇我家哥哥】
　　【看这姐妹的ip地址好像是京市最有名的奢饰品店】
　　【唉(ー_ー)!!这种地方不是vip身份，是进不去的！咱们还是死了这份心吧！】
　　【没错，就算是能进去，那也不见得会碰见喻京】
　　【嘿嘿我还是感觉在梦里比较靠谱】
　　【姐妹这话说的好心酸啊，喻京小哥哥这么帅的一张脸，不进娱乐圈真的是可惜了】倿
　　【人家马上就是快当爸的人，以后有家庭，更不会在娱乐圈出现，但还是会从事娱乐圈的事业，崔燚就是他公司艺人，还是去支持崔燚叭】
　　【喻京小哥哥的状态真好~这么年轻就当爸会不会太早了？】
　　【男人最重要的是有责任心，将来谁要是能嫁给薄家男人，那就跟祖坟冒青烟没区别！】
　　【难度很大哦~】
　　【……】
　　……
　　剧组酒店房间，倿
　　经纪人脸色有些难看，“许芊芊真要是给你翻脸，以后你在娱乐圈都待不下去！你确定要这样？”
　　顾蕴一把将看不下去的剧本扔在旁边，眉眼间尽是不耐烦，“什么意思？不这样哪来的流量！公司给咱们两个人制定的要求你都忘了！”
　　“我当然记得。”经纪人烦躁不堪的抓着头发，“这么大的公司就不适合你，实在不行的话，咱们重新再找更合适的公司，凭着你现在的咖位，完全没问题的！实在是没必要冒险，你可得想清楚！到底怎么选？”
　　“没什么好想的。”顾蕴眸色闪了闪，“要想继续跟公司签约，就必须得这么做！现在我的流量不是上去了吗！不用担心！”
　　经纪人欲言又止的不知道再说什么，顾蕴这完全就是在冒险！既然什么都知道，不如去找许芊芊好好说一说？凭借着她的面子，说不定能够在公司那边说上话！到时候就不用再这么费劲！
　　“咚咚”
　　敲门声响起，经纪人过去开门，倿
　　副导演脸色为难的直接问道：“顾蕴老师身体恢复的怎么样？下午还能拍吗？”
　　“恐怕不能……”经纪人拒绝的干脆，“我知道咱们剧组的时间比较赶，但是必须要在演员身体健康的前提下，是吧？要不然这件事情闹大，对剧组是有影响的。”
　　副导演懂了，这是在威胁他！
　　顾蕴真是难搞，到底是怎么想的！
　　真要是不想拍的话，可以不拍，还用得着别人求她！
　　副导演面色不虞的紧蹙着眉，“我没办法跟导演那边交代，要不然麻烦你亲自跑一趟？导演这会儿挺生气的！我是好话说尽，愣是劝不住他！你们看，这……”
　　经纪人犹豫的转头看向顾蕴，倿
　　顾蕴缓缓站起身，“既然副导演都已经把话说到这个地步了，那我也没必要矫情，去吧！”
　　副导演松了口气，“顾蕴老师拍完可以早点下工，早些休息。”
　　“知道了。”顾蕴不是很高兴的嗯了声，抬脚跟着出去。
　　下午的戏份全剧组基本上都在等顾蕴，能用替身的都已经用了替身，正面的镜头实在是没办法用替身代替，导演阴沉着脸，顾蕴是真行啊！
　　“导演，这人要是不来的话，我看不如先让大家回去休息，连续加了好几天的夜戏，大家都累了！与其在这里干等着，没用！”李岚提议道。
　　导演紧蹙着眉心，“再等等，我已经找副导演去叫人了！看看再说。”
　　李岚：“……”拍戏还让人三番两次的去请，架子是真不小！倿

第357章：顾蕴，很嚣张
　　“导演，真是不好意思，我身体t不舒服，耽误大家的拍摄进度，咱们开始吧！”雠
　　顾蕴已经准备好，嘴上说着身体不舒服，但是看脸上的气色，哪里像是半分不舒服的样子！装的！全剧组工作人员一样的想法，身为女配角，竟然还不如女主角敬业，怪不得导演让她当配角，像她这样的，大概这辈子都不配当女主角了！
　　许芊芊没说什么，继续拍戏！
　　现在最重要的就是拍摄进度，其他的都不重要！
　　下午的戏份拍完，顾蕴早早就准备回去休息，
　　导演喊住她，
　　“顾蕴，咱们谈谈吧！”
　　顾蕴婉拒，“我这会儿又想回去休息，免得影响第二天的拍摄，导演你说是吧？”雠
　　导演：“……”拿第二天的拍摄进度来要挟他，这人真是……
　　“好，那你今天晚上就早点回去休息，千万别耽误了明天的拍摄，我的耐心是有限的，而且在我眼里最看重的就是拍摄进度，跟敬业程度，你要是连这么简单的都做不了，我看你根本就不适合这一行，不如早早的回家当全职/太太吧！”
　　顾蕴嘴角的笑意收敛几分，“好，知道了。”
　　顾蕴朝着许芊芊笑了笑，全然不在乎的模样。
　　许芊芊：“……”
　　李岚嘟囔着骂了句，“什么东西！”
　　“岚姐，”焦小娇提醒她人还没走远，这会儿说的难听，容易被人听到！雠
　　李岚不怕，听到就听到，反正说的是实话！要是怕人说，就别这么干！
　　“回去吧！”许芊芊嗓音淡淡。
　　……
　　某直播平台，
　　“谢谢粉丝小可爱送的爱心~”向嫣朝着镜头比了下爱心，“宝宝们有什么想问的可以尽管问~咱们今天主打的就是开心！”
　　【你去看过姜玥儿吗？】
　　【向嫣跟姜玥儿关系已经闹僵，怎么可能还会去看她！】雠
　　【好了是闺蜜，不好了是敌蜜~】
　　【姜玥儿做出这种事，换做我都不会再原谅她】
　　【向嫣小姐姐好像从来都没有在直播间提过姜玥儿。】
　　【提这种人渣做什么！那还不如说点高兴的事！向嫣小姐姐有没有进军娱乐圈的心思？其实我觉得现在做直播收入很不错！】
　　“小可爱们的评论我都看到了，”向嫣嘴角的笑意浅浅，“其实有些事情回答一下，不要紧的，咱们就不在这里指名点姓了，免得被封！
　　我没有去看过她，她对我做出那样的事情，我又怎么可能会原谅她！
　　在这里希望直播间的宝贝们在交朋友的时候一定要擦亮眼睛，千万不要被人骗了！就算是被人骗了都不要紧，对于一些无关紧要的人跟事，不需要浪费精力跟时间！在这个世上，永远有更重要的等着咱们去做！”雠
　　【摸摸姐姐~(oo)别怕，以后咱们的生活会越来越好~】
　　【要永远的相信恶人，自有天收，不是不报，而是时候未到！】
　　【没错！做坏事真的会遭报应的，所以咱们都不要做坏事！】
　　【向嫣小姐姐现在生活过得好吗？】
　　【小橙子呢？好久都没见小朋友了！】
　　“小橙子接下来是不准备让她露面，想要保护她的隐私，希望粉丝们不要介意！”向嫣笑道。
　　【向嫣小姐姐有没有想过再婚？】雠
　　【长得这么漂亮，下半辈子就自己过真的太可惜了！】
　　【我，觉得跟我挺般配的~】
　　向嫣暂时没有再婚打算，她现在觉得这样的生活挺好的。
　　“谢谢小宝贝们的关心，以后要是有合适的，肯定会及时跟大家说的~”
　　“今天的直播先到这里，咱们明天准时准点再来哦~”
　　“拜拜啦——”
　　向嫣下播，雠
　　听到房间没了声音，向母推门，“下播了？”
　　“嗯。”向嫣伸了伸胳膊，好累。
　　“妈，忽然觉得有点饿，家里有什么吃的？”
　　“早就给你做好了，看到你迟迟不下播，热了又热。”
　　向母满眼心疼的看着她，“之前不是说每天只直播五六个小时就行吗？怎么现在直播的时间越来越长？身体能受得了吗？实在不行的话就算了，还不如自己找份合适的工作，不至于这么累！”
　　“妈，你到底是怎么觉得工作不累的？”向嫣知道爸妈都是老思想，现在出去打工就给几千块钱，肯定是不如直播来的快，赚的还多！
　　“我的意思是说，你不要给自己这么大的压力，你说我跟你爸都有退休金，咱们现在过自己的日子不是很好吗？平平安安的，这就是福！”雠
　　“小橙子现在上的幼儿园每年都要好几万，我现在的日子过得是一塌糊涂，但是绝对不能让女儿输在起跑线上，妈，在这件事情上，我有自己的规划，您就别管了。”
　　向嫣若有所思的说道。
　　向母看她像是有些不耐烦，无奈的叹了口气，算了，不说就不说吧！总归又不是小孩子，她会自己做决定的！
　　向嫣吃了饭，又把中药给喝了，现在直播用嗓过度，必须得吃/药来护嗓子！不管做什么都不容易，她现在挺知足的！
　　小橙子放学回来，缠着向嫣就说要讲故事，是今天在幼儿园老师跟她讲的！
　　向嫣最喜欢的就是听女儿说学校趣事，
　　“妈妈，幼儿园的老师说这个月底要请爸爸妈妈去学校参加活动，”雠
　　小橙子有些伤心的看着向嫣，“其他小朋友的爸爸妈妈都会去，只要你去的话，那些小朋友就会知道我没爸爸，我，那天我就请假！”
　　向嫣完全没想到女孩竟然会这么想，甚至在这件事情上会有些自/卑！
　　“那你的意思是想让妈妈给你找个爸爸！”
　　“不要，别的爸爸我不喜欢，我就是喜欢自己的爸爸。”
　　“……”
　　“妈妈，我好长时间没见爸爸，我现在都已经快忘了爸爸长什么样……”
　　小橙子说话的嗓音有些哽咽，“妈妈，你什么时候带我去见爸爸？我有好多话要跟他说！”雠
　　“来，小橙子是不是饿了？要不要外婆带你出去吃汉堡包？”向母想哄一哄，小朋友的忘性快，吃过好吃的就不会记得了！

第358章：关系彻底闹僵
　　“我不去，妈妈还没回答我呢！”小橙子认真着小脸，眼睛直勾勾的看着向嫣。试
　　向嫣抬手示意她妈没必要这样糊弄孩子，别看孩子现在年纪小，其实她什么都知道的！
　　向母无奈的叹了口气，“我再去给你热一热汤。”
　　向嫣抱着小橙子在沙发坐下，“妈妈跟你说过，爸爸是去了另一个世界，妈妈就算是带你去见爸爸，你见不到爸爸的！”
　　“我知道爸爸是死了。”小橙子说话时得眼睛红红的，“妈妈，爸爸的死是不是跟你有关系？”
　　向嫣眼神平静地看着女儿，她不知道该不该说实话，担心会伤到女儿。
　　“妈妈，就算真的是你做的，我相信你肯定是有原因的，”小橙子温热的小手掌搭在向嫣手背，“以后我不会再提爸爸了！我跟妈妈好好生活。”
　　向嫣其实早就觉得在这件事情上对女儿有愧疚，听女儿又这样说，她心里更不是滋味，“好，以后妈妈会加倍对你好，不会让我的小橙子受到任何委屈。”试
　　“汤就得趁热喝，先别说了，”向母端着热汤过来，“小橙子想喝吗？外婆去给你盛一碗！”
　　“嗯！想喝！！”小橙子重重的点了下头。
　　……
　　某博，
　　#顾蕴跟剧组的关系闹僵#
　　#顾蕴不满女配角色#
　　#顾蕴风评差#试
　　【许芊芊抢了别人的角色，难道还不许别人说了？】
　　【再解释最后一遍，我们家姐姐没有抢角色！是顾蕴主动让的！】
　　【顾蕴不想拍可以不拍，没必要留在剧组恶心人╮(￣⊿￣)╭】
　　【这年头什么时候开始流行不讲理了？真是无语！】
　　【导演跟整个剧组的工作人员都有过解释，偏偏某些黑粉就是不信！】
　　【没错，角色分明更适合芊芊姐姐，某些人破防了吧！】
　　【这根本就不是好闺蜜会做出来的事！许芊芊人品有问题。】试
　　【我们家姐姐要是人品有问题，早就被爆出来了！】
　　【大家都冷静点，咱们还是等一等各方的解释吧！】
　　【心里要是不舒服，可以直接说出来，没必要私下搞事情！】
　　【……】
　　许芊芊评论刷到一半，眼角的余光注意到门口天鸣踌躇不决的小身影，
　　许芊芊将手机放在一旁，唇角勾了勾，“怎么了？”
　　“妈，妈妈……你是在忙吗？我不要紧的，你要是忙的话就先忙你的，等你忙完我再说！”薄天鸣道。试
　　“不忙，说吧！”还是很少看到儿子这般扭捏的小模样，有些可爱！
　　薄天鸣抿了下唇，说，“妈妈，我们学校老师说要开家长会，家属必须要去一个，我想让你去。”
　　许芊芊还以为天鸣说的是什么事，原来是家长会，“好啊！”可以详细跟老师沟通最近阶段的学习情况，虽然天鸣学习成绩很好，不需要操心。
　　“怎么？”许芊芊说完t注意到他脸色似乎是有些不好看，像是还有事，又问了句。
　　“妈妈，我这次考的不是特别好，你不许生气。”
　　薄天鸣耷拉着小脑袋，嗓音沉闷道。
　　“好，”许芊芊点头答应，“这次没发挥好，下次努力，不要紧的！”试
　　薄天鸣疑惑的瞧了眼妈妈确实没有生气，不解的抓了抓头发，“妈妈，我们班其他小朋友成绩没考好的话，他们的爸爸妈妈会特别生气，甚至会有惩罚，为什么你不会骂我？”
　　许芊芊没最先说什么，朝着儿子伸出手，拽着他坐下，
　　“每个爸爸妈妈对孩子的期许都是不一样的，妈妈觉得，你跟妹妹这辈子只要平安健康就好，不需要事事做到最好！”许芊芊语重心长的说着，“再说了，你这么小的年纪就已经是上市公司的老总，妈妈可从来都没听过别的小朋友像你这么厉害的！”
　　薄天鸣有被“安慰”到，小脸好看了些许，“妈妈，下次我努力考好，让妈妈以我引以为傲！太爷爷说过，将来我是要继承集团的，作为男子汉大丈夫要更好的保护妹妹！”
　　“妹妹确实需要哥哥的保护，但是妹妹现在有爸爸妈妈，还有爷爷奶奶的保护，天鸣不需要给自己太大压力！妈妈希望你能够活得开心些，有着跟别人相同的童年！”
　　许芊芊抬手温柔地揉了揉他小脑袋，“天鸣长大了，妈妈听到你说的这些话很高兴，家长会什么时候？妈妈肯定准时到！”
　　“周六，就是明天上午，咱们一起去。”试
　　“好！”许芊芊想着明天上午的戏先往后推一推，儿子的事情最重要！
　　天鸣高兴的离开卧室，
　　没多久，薄景屹从书房忙完工作回屋休息！
　　眉眼间的疲惫，眼下的乌青，看得出他最近很累。
　　“最近公司好像很忙，”
　　薄景屹顺势躺在许芊芊腿上，长缓了口气，“是挺忙的，年底的事情会更忙些，忙完公司就该放假，到时候我抽出时间安排咱们今年的旅游度假，说吧！今年有没有特别想去的地方？”
　　“我不知道有没有空，目前剧组已经到最紧张的拍摄中期，导演每天忙的脚不沾地，我要是再请几天假，导演准会发疯的！”许芊芊抬手动作轻揉男人太阳穴，“我看今年不如在家过吧！正好陪陪爸妈跟爷爷。”试
　　“嗯”薄景屹应了声，这件事情再说，只要芊芊想出去，随时可以！
　　“老婆”
　　薄景屹突然喊了声，
　　许芊芊“嗯？”挑眉，“怎么了？”
　　“你好像从来就没问过我积蓄。”
　　许芊芊轻点下头，“我记得你跟我说过，你的积蓄在公司财务作资金运转。”
　　“是！”薄景屹睁眼看她，“你不好奇吗？”试
　　“我有什么好奇的……”许芊芊轻笑道，“你给我的转账还有咱妈给的，再加上我现在拍戏赚的片酬，我又不缺钱，你的钱在公司有别的用途！”
　　“不行，你得好奇！大部分的家庭都是老婆管钱！”
　　薄景屹好像很在乎这件事，“虽然我没办法给你全部的，但我手里绝对不会存私房钱！”
　　“我，不要。”许芊芊要钱没处花。

第359章：老婆管钱，天经地义
　　“不行！明天我就通知助理，把钱全都打到你的账户！必须要！”薄景屹语气异常坚定，“逢年过节需要买礼物的话可能不会再给你转账，你得体谅我身无分文。”华
　　许芊芊不知道男人又在玩什么夫妻情qu，没必要在这种小事上跟他争执，浅笑着答应下来，“好！但是我不会资金管理，钱放在我这里没有什么价值！”
　　“我会找专业的人帮你管理资金，不用操心。”薄景屹再次闭上眼，享受着老婆的按/摩，很舒服。
　　许芊芊更搞不懂他折腾什么，无奈的摇了摇头，“明天天鸣学习开家长会，我去参加。”
　　“怪不得他吃饭的时候就有心事，原来是要开家长会，这次肯定没考好吧！”薄景屹一下子猜到。
　　“嗯，一次的成绩代表不了什么，天鸣先前每次考试都是年级第一的，况且咱们帮他选的学校，不是以学习成绩为主要目标，是要根据孩子全方面的培养兴趣爱好，我迄今为止没发现天鸣擅长什么，不管是骑术、钢琴、小提琴、游泳……等等还有别的，儿子的学习效率很高，但好像并不怎么感兴趣！”
　　许芊芊若有所思的说着，“他喜欢什么？”
　　“他喜欢开公司。”薄景屹薄唇轻扯，“臭小子随我！从小就对做生意感兴趣，你不用管他的兴趣爱好，将来他肯定会做的比我更好！连爷爷都说过他有天赋的！”华
　　许芊芊没再说旁的，
　　“爸——！！”
　　“爸”突然，楼下传来方婉茹跟薄父的哭喊声，许芊芊跟薄景屹俩人的身子猛然一僵，几乎是同时条件反射般下楼，出事了！
　　薄老爷子去了，
　　吃饭的时候还好好的，
　　今天出乎意料的他提前想休息，
　　结果阿姨帮他盖被子时，发现老爷子不对劲，华
　　赶紧出去喊人，方婉茹跟薄父一瞧，
　　老爷子在睡梦中去了，
　　悄无声息的。
　　薄景屹赶紧电话通知二叔来老宅，
　　挂断电话，看着躺在床上安详“睡过去”的爷爷，红了眼眶。
　　这件事情对整个薄家来说都是意外的，
　　谁都没想到的事！华
　　方婉茹安慰老薄，“咱爸高寿，去的时候没遭罪，”
　　薄父跟薄二叔哭得伤心，
　　今天晚上会是个不眠夜。
　　接下来就是安排老爷子的后事，
　　许芊芊在卧室陪着天鸣，袁萱也在，
　　天鸣是考虑到年纪小担心会吓到他，
　　袁萱是怀着身孕，不方便守着。华
　　好不容易把儿子哄睡，许芊芊没有一丝睡意，
　　袁萱抬手揉了揉眼睛，声音哽咽，“嫂子，人的这一辈子就结束了……”
　　“嗯，人还是很脆弱的，”许芊芊前世被害，年纪不过才三十左右，死前的恐惧，她现在想起来都会害怕的程度。
　　“嫂子，我害怕……”袁萱小声说了句，“我，我担心肚子里的孩子，”
　　“不怕，爷爷会保佑他的！”许芊芊安慰道。
　　袁萱：“……”希望如此。
　　#薄老爷子去世#华
　　一时间霸榜某博热搜。
　　第二天的家长会肯定是没法再去，
　　跟老师请了假。
　　老爷子的后事办三天，
　　三天时间一过，家里又恢复以往，
　　但又总觉得好像少点什么东西似的……
　　连续几天的家庭成员心情低压，谁都提不起精神。华
　　许芊芊同样跟剧组请了假，她今天得去拍戏，
　　不能再耽误剧组的拍摄进度。
　　方婉茹看她准备出门，知道儿媳工作忙，
　　“在剧组好好照顾自己，家里不用担心，”
　　“妈，你这几天没休息好，要不我还是让阿姨带着昭昭去剧组待几天吧！孩子待在家里会影响你休息的！”
　　“昭昭跟着你去剧组，家里会再次冷清下来！”方婉茹无奈的叹了口气，“要是听不到昭昭的笑声，心里会更觉得别扭！”
　　“嗯好，”许芊芊知道女儿是可以“调节”爸妈情绪的，华
　　希望爸妈能够尽快放下，人死不能复生，活着的人始终都是要往前看的！
　　……
　　剧组酒店，
　　许妈妈跟李岚提前通的电话，
　　早就在房间等女儿下工，
　　“妈，你怎么来了？”许芊芊看到她还有些意外，她妈妈，没来过剧组。
　　“我知道你平时工作忙，前段时间家里又出了事，你没时间回去，我又想你，就来剧组看看你！没别的事。”华
　　许妈妈欢喜的看着女儿，“拍戏累不累？你不用这么拼！景屹好歹是上市大集团的总裁，身价千亿，妈妈知道你是想努力跟他并肩同行，但你现在的片酬应该是比不上他随随便便一个合同的吧？”
　　倒不是贬低女儿，就是觉得女儿这样太累，夫妻俩人都这么累，家里的孩子没人陪伴！成天到晚的跟着爷爷奶奶，享受不到爸爸妈妈的关怀！
　　“他，钱都在我这。”
　　许芊芊喝着许妈妈带来的汤，“我赚的钱当然是不如他！”
　　“啥？我没听错吧！他的钱全都在你这儿？他心甘情愿的让你管着钱？还是你想管钱，要求他把钱放在你这儿的？”
　　“是他主动给我的！我不想要，我不会管理资金，钱放在我这里没用！钱放在他手里，还能投资钱生钱。”
　　“……”许妈妈这会儿内心说不出的震惊，华
　　别说女婿还是大集团的总裁，
　　就算是换成普普通通的打工人，
　　没人愿意把钱交给媳妇儿的！
　　在婚姻中，谁都想掌握主动权。
　　钱就是唯一的标准。
　　看来女婿跟女儿的感情，要比她想的更好！
　　许妈妈忽地笑了笑，“你说我也真是的！知道你俩的关系好，我这心里还总担心……”华
　　男人有钱就变坏，这句话不是说着玩儿的。
　　身边环绕的那些莺莺燕燕，
　　无一不是在挑战他的底线！
　　或许是日有所思，晚上甚至做梦都会梦t到女婿辜负女儿，
　　许妈妈没再提，“尝尝我这汤做的怎么样！我可是炖了好几个小时的，顶顶说要喝，我都没舍得给他！”
　　“等我拍完这部戏，我就带着孩子们回家住几天。”
　　“嗯好，前段时间我跟你爸还商量要不要换个五室的，将来孩子们大了都没地方住！”许妈妈有想法。华

第360章：应该分手
　　“你跟爸看着安排，相中合适的我帮你们买下来！”许芊芊现在资金富裕，买套房轻轻松松。桪
　　许妈妈赶忙摇头，“不行，我跟你爸哪能让你花钱！这要是被你婆家人知道，他们准会看不起咱们！不能丢你的人！我跟你爸这些年手里有些积蓄，不用你掏钱！”
　　“用我赚的片酬，”许芊芊提醒道。
　　许妈妈再次摇头，“你俩的钱在一块儿存着，早就分不清是你的还是他的！”
　　“妈，当女儿的给爸爸妈妈买套房很正常，”
　　许妈妈说什么不让她掏钱，要是想让女儿掏钱的话，他们早就准备换了！
　　“芊芊，”李岚径直推门看到许妈妈，笑了笑，“阿姨，这是给芊芊带什么好吃的了？您可千万要记得，她现在需要控制饮食，千万不能吃太油腻的！要不影响身材。”
　　“放心，不是太油腻的汤，”许妈妈招呼着李岚坐下，“小岚，有对象了吗？没有的话，阿姨帮你介绍一个！”桪
　　李岚：“阿姨，您要是提前问我有没有对象就好了！”
　　许妈妈诧异的看她，“怎么？”
　　“我刚交往的男朋友，哎呀可惜，阿姨的眼光好，帮我介绍的肯定不会差！”
　　“男孩子的条件是挺不错的，我觉得你们俩人挺般配，既然你现在有男朋友，那就踏踏实实的好好谈，交男朋友最重要的还是要看重对方的人品，你觉得他人品怎么样？”许妈妈退休后，闲着没事喜欢保媒，当然，可不是什么人她都管的！
　　“人品还可以吧，”李岚略显犹豫了下，“我不知道该怎么说，
　　阿姨，我现在有另一个重要的问题，您说，他不愿意跟我回家见父母是怎么回事？”
　　“这不是个小问题！”许妈妈不是说拆散他们，是真心实话实说，“这个男人不愿意跟你回家见父母，说明他不想跟你长久的走下去，这时候你可要当心些，他该不会是把你当备胎了吧？！”桪
　　“妈……”许芊芊出声提醒她不要乱说，没有事实依据的事，不可以说的！李岚跟蒋亮是在闹矛，还没有到分手的地步！说不准俩人会复合。
　　李岚若有所思的沉默片刻，语重心长的道：“我觉得阿姨说的有道理！芊芊，咱俩是什么关系！你有事不能瞒着我，该说就得说，不然在别人的眼里，我就跟傻子没什么区别！”
　　“……”许芊芊一下子无语住，合着还成她的不是了。
　　李岚想了解的更详细些，挨着许妈妈近了几分，“阿姨，这样的话您建议我该怎么办？”
　　许妈妈紧着眉心，“小岚，阿姨这个人说话比较直，要是说了什么难听的话，你可千万别往心里去！”
　　“不会的阿姨，您说什么都行，我明白的！”李岚脸色严肃的说道。
　　“你现在的年纪不小了，阿姨问你，你把人带回家给父母见，是不是有考虑结婚的想法？”桪
　　李岚毫不犹豫的点头，“是有这方面的想法，尤其是我父母逼的比较紧，他们觉得差不多就可以定下来！像我这个年纪的，没必要再谈太长时间的恋爱。”
　　“不管对方到底是什么样的想法，但是我能看得出来，他不想这么快跟你结婚！阿姨觉得你俩早晚得散！”一个着急结婚，一个不着急结婚，又或者另一个，心里根本就没她，总之，两个人会结婚的概率很低！
　　李岚喉咙无意识的吞了吞，“阿姨，你是建议我分手吗？”
　　“到底要不要分手？当然是要看你自己这么想的！你喜欢他，就想跟他在一起！就等他什么时候想结婚再结婚！你要是觉得你们两个人的感情没有那么重要，阿姨觉得，什么时候提分手都可以！”
　　许芊芊：“……”不知道她妈妈分析感情，分析的什么时候这么透彻了！
　　李岚抿了下唇，“阿姨，我知道该怎么做了！”
　　说罢，李岚抬脚就准备出去，许芊芊喊住她，“你找我还没说什么事！”桪
　　“明天拍娃综第三期，”
　　人说完就走了。
　　背影决绝。
　　看着像是要去提分手。
　　许芊芊无奈扶额，“妈，俗话说的好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，您刚才就不应该这么劝她！”
　　“我刚才说话是直了些，”许妈妈不好意思得笑了笑，“李岚是你经纪人，你们两个人的关系这么好，我当然不能眼睁睁的看着她被欺负，她是个好姑娘，凭什么要这样被人耽误！”
　　许芊芊想了想，好像是这个道理。桪
　　算了，感情上的事情，别人是没法给意见的。
　　李岚自己考虑清楚就好。
　　李岚这次是真的考虑清楚了，
　　分手！必须分手！这样都不分手，难不成还要留着过年？！
　　李岚再次果断删除蒋亮的所有联系方式，
　　心口钝钝的发疼，
　　焦小娇注意到她的异样，只问了句，桪
　　李岚当即就红了眼眶。
　　“这次又成孤家寡人了！”
　　“岚姐，你们俩人”焦小娇不敢提蒋亮名字，“为什么？难不成还是为他不想跟你回家见父母？其实我觉得这事有点着急，不如给他时间好好想清楚，他在你之前连恋爱都没谈过，忙是一方面，我觉得最重要的一方面是恐婚，我就是恐婚一员！像我这种人根本就不敢谈恋爱，你得试着理解下。”
　　“理解？”李岚轻嗤笑出声，“我事事理解他，他什么时候又理解我了！我家里人逼的比较急，他根本就不在乎我的感受，还是分手算了，免得越陷越深。”
　　“话是这样说的没错，可你怎么着也得给别人解释的机会，难道你就不想听听他怎么说的？”
　　“他……”李岚心烦意乱的抓了抓头发，“不提了！男人什么的，只会影响我赚钱的速度！看来我这辈子就只有单身的命，分手就分手，将来还能碰到更好的！”
　　焦小娇不好再劝她，她自己已经做了决定。桪
　　李岚：“这次你陪着芊芊拍娃综，我家里有点事，得回去一趟！有什么搞定不了的事情给我打电话！”

第361章：直播间人数创新低
　　《亲亲我的宝贝》娃综第二季第三期开播，骳
　　简一还没开拍前，偏头问到李岚怎么没来？
　　许芊芊：“家里有些事情要处理，这一期节目她不会跟着。”
　　简一拉长嗓音“哦”了声，“原来某人要伤心了。”
　　许芊芊：“……”
　　“你知道我说的是谁吧！”简一朝着工作人员的方向努了努嘴，“李岚确实够厉害的，动不动就要提分手，搞得我家经纪人工作都不在状态，甚至昨天晚上差点忘了联系我今天开拍的时间，耽误大家的时间，网上那些不知情况的网友又该骂我！”
　　简一漫不经心的耸了耸肩膀，“能不能帮忙劝劝你家经纪人！这次分手，千万别复合了！”
　　许芊芊想不明白简一什么意思，到底是愿意他们在一起，还是不愿意他们在一起？！骳
　　“他们两个人的事情，他们自己做主，我不会给任何意见。”
　　“啧啧李岚要是听到你说的这句话，估计心都得凉半截！”
　　许芊芊：“……”
　　娃综直播开始，
　　导演：“第三期开播的时间比预定的要晚些，是我们节目组出了些小状况，根据前两期节目的反馈，接下来会有所调整，我们节目组非常愿意接受大家的意见。
　　接下来第三期娃综开始，咱们首先要欢迎几位嘉宾跟小朋友们~”
　　【导演是个好导演，真听劝】骳
　　【不听劝的话，直播间人数越来越低╮(￣⊿￣)╭】
　　【我觉得第二季没有第一季好看！不接受任何反驳。】
　　【确实，第二季感觉没有了什么看点，姜玥儿要是没进去的话，还真有点想她】
　　【姜玥儿人品有问题，像这样的人根本就不应该出现在娱乐圈，她会被全体网友封/杀掉！】
　　【(ー_ー)!!哪里有你们说的这么严重，姜玥儿还是有粉丝的！】
　　【姜玥儿当初在圈里好歹是即将升咖的小花，地位很高的(“▔□▔)】
　　【能不能不要在这里提姜玥儿了oo……】骳
　　【没错，难道你们就不怕封直播间】
　　导演：“咱们第三期节目安排，是没有安排。”
　　钱柠：“没有安排是什么意思？是我们随意活动？”
　　妮尔开玩笑，“导演，我们回家睡觉可以吗？”
　　导演：“当然不是让你们回去的意思，各位妈妈们先不要着急，你们看咱们这是在什么地方！”
　　顾蕴四处看了看，“机场？”
　　【哈哈笑死我了，顾蕴影后好有趣，t这算是冷笑话吧！】骳
　　【是导演问的问题不对】
　　导演尴尬的笑了笑，“咱们是在机场没错，我说的是咱们的这个城市！
　　各位妈妈们跟小朋友们有没有知道这座城市的特点？”
　　许芊芊嗓音淡淡，“很忙。”
　　导演有些激动的轻点下头示意许芊芊继续说，“没错，芊芊还有呢？”
　　“我猜测这里应该是个快节奏城市！周围的人行色匆匆……”
　　许芊芊说着，“咱们先前拍摄的环境不是这样，周围会有许多围观群众跟拍，这里没有。”骳
　　导演朝着许芊芊竖起大拇指，“是的！咱们目前待的这座城市就是以快节奏为主，每个人都很忙，每个人都很卷！咱们这期节目给妈妈们布置的任务是赚钱，哪个妈妈赚的钱最多，将会赢得这期娃综的胜利，会得到节目组精心安排的奖励！”
　　【哇喔喜欢看卷起来】
　　【又到了芊芊姐姐大显身手的时候啦】
　　【不如咱们猜猜看，芊芊姐姐这次会赚多少钱？】
　　【我觉得芊芊姐姐肯定会去摆地摊的，她的书法写得很好，应该会特别受欢迎！啊！！有没有在同城市的姐妹？我想去！】
　　【oo姐妹们别羡慕，已经在路上喽~】
　　【啊啊啊我得上班去不了好可惜】骳
　　【看来这几天得出门了，说不定能够有偶遇】
　　导演宣布结束，
　　几位嘉宾纷纷面露难色，
　　钱柠笑了笑，“不知道这边有没有拍戏的，可以去跑龙套！”
　　妮尔很赞同的点点头，“这个可以有！我当过几年的平面模/特，说不定还能够重操旧业！”
　　简一：“……”她刚进娱乐圈的新人，先前不会赚钱，只会花钱！
　　顾蕴眉眼温柔地看向许芊芊，“芊芊，你什么想法？”骳
　　许芊芊轻摇了摇头，“还没想好。”
　　薄天鸣仰着小脑袋，“妈妈，我觉得咱们去摆地摊吧！
　　现在最流行的就是摆地摊，肯定非常赚钱的！
　　妈妈的书法写的特别好！”
　　许芊芊觉得这个办法可行，“好！”
　　摆地摊的前提是要找到夜市，这个容易！
　　【天鸣真聪明】骳
　　【我要是能够生出这么聪明的儿子就好了】
　　【oo加油天鸣小帅哥~】
　　【顾蕴到底是怎么有脸跟芊芊姐姐说话的！】
　　【两位姐姐是非常要好的朋友，麻烦黑粉不要造谣！】
　　【我看前段时间的问题，跟经纪人还有公司有关！】
　　【顾蕴连经纪人都管不了，你们觉得可能吗？！】
　　【没有什么是不可能的，顾蕴最终得听公司的】骳
　　【顾蕴目前待的经纪公司，好像就是许芊芊帮忙介绍的！】
　　【感觉不像顾蕴公司的意思，就是顾蕴自己的意思！】
　　……
　　李岚在老家体验到前所未有的轻松自在，这是在大城市体会不到的。
　　李岚已经把感情问题跟家里人说清楚，
　　爸妈还有些后悔，
　　早知道就不应该逼着她带人回来！骳
　　“妈，只能说明我们两个人不合适，您就别操心了！”
　　“话说的倒是挺容易，我不操心能行吗？你怎么办！”
　　“我？”李岚无所谓的笑了笑，“大不了这辈子单身！”
　　“不行！”李妈妈语气很严肃的呵斥道：“不能单身，现在你是觉得有我跟你爸，不想在外面工作了，可以回来好好休息一下，将来要是没了我跟你爸，你就成了真正的孤家寡人！生病身边连照顾你的人都没有，你可千万别给我犯糊涂！”
　　李岚：“妈，要不你在家里跟我相亲得了？不管你给我介绍什么样的，我都愿意！”
　　“你胡闹！”

第362章：开辟新赚钱方法
　　李岚坐在沙发面色无奈，回来是想清静，结果更乱！早知道这样的话，她还不如不回来！在京市自己出去玩都要比现在自在。珏
　　“哎？对了，我听说你现在的工资涨了？”李妈妈忽然想到什么似的，这点比较重要！
　　“嗯，我不是早就打电话跟您说过吗！我现在带的艺人升咖了！公司就给我涨了工资，妈，以后我的工资肯定要比现在更高，到时候您跟我爸就可以提前退休养老了！”
　　“钱不是最要紧的，最重要的是男朋友，要是在我跟你爸闭眼前，你还没找到男朋友，我俩是死不瞑目！”李妈妈紧着眉心，“小岚，要不你再跟人家好好谈谈！看看还有没有复合的希望，爸妈这次绝对不会再逼着你们俩人结婚，现在交往的时间不长，人家有顾虑是正常的！”
　　“妈，我忽然想起公司还有别的事情处理，就提前回去了，”
　　李岚说话间站起身，回房间就准备收拾行李，“接下来的工作安排可能会比较忙，我过年再回来！家里有什么事情咱们通电话，最好在晚上给我打，我白天有工作！”
　　“哎？怎么突然有工作！”李妈妈意外的看着女儿，抬脚跟在她身后，“你该不会是为了躲我故意说有工作吧！”
　　“没有，我是真的有工作。”李岚没说实话，收拾行李的速度加快，珏
　　“你，要不等你爸回来？让他送你去火车站！”
　　“我打车去。”李岚推着行李箱就走，
　　回来的突然，走的又突然，
　　李妈妈越想越觉得不对劲，闺女就是在躲她！
　　说好这次要在家呆几天的，走的挺快！
　　李岚坐上出租车，耳根子突然清静，
　　果然，回去的选择是正确的。珏
　　出租车师傅前面主驾驶位传来声音，李岚探头看过去，
　　出租车师傅手边播放的是娃综直播，
　　这……
　　她是该高兴出租车师傅观看直播捧场，
　　还是提醒行车注意安全？
　　“师傅，没想到您这个年纪还喜欢看直播娃综。”
　　“小姑娘，你看我哪个年纪？”师傅透过后视镜看了眼李岚，笑了笑，“别看我长得老，我心态还是挺年轻的，呵呵，你放心，开车我就专心开车，我是听声音就行。”珏
　　“开车还是要注意安全的，”李岚语气顿了顿，“师傅，那我再问一句，您喜欢哪位嘉宾？”
　　师傅：“我觉得第一季好看，第二季变得越来越没什么意思了，喜欢许芊芊跟天鸣，第二季要不是有他们参加，我都懒得追直播！”
　　李岚暗想，还以为喜欢芊芊的会是小姑娘，又或者是男粉，没想到还有年纪大的，这粉丝的年龄范围倒是挺广泛！
　　“我先前喜欢的是姜玥儿，这不是她进去了！”
　　师傅补充了句，李岚尴尬的笑了笑，没想到还是姜玥儿粉丝！
　　“她要是没进去的话，您还会继续粉她吗？”李岚试探性的又问道。
　　“不会。”师傅脸色非常严肃的摇了摇头，“我追粉丝可不是随随便便哪个都喜欢，我是欣赏许芊芊的出色，你说人家不光长得漂亮，而且拍戏还好，我跟我老婆都是她的粉丝，天鸣还聪明！嫁的老公又有钱，妥妥的人生赢家！”珏
　　“我挺羡慕她的。”李岚听到师傅夸许芊芊，没想到评价还挺高！唇角不自觉地扯了扯，挺了挺胸口，“师傅，谢谢您支持芊芊，我这里有芊芊的签名照片，您要吗？”
　　“啥？”师傅不敢置信的确认下，“签名照片？真的假的！”
　　李岚嘴角的笑意有些无奈，“当然是真的，我现在都有点怀疑您是不是芊芊粉丝，我上车这么长时间，难道您就没注意到我有点眼熟？”
　　师傅又透过后视镜扫了眼，“确实有点眼熟……姑娘，你该不会是混娱乐圈的吧！”
　　“我是在娱乐圈工作，芊芊经纪人，”李岚说道。
　　师傅乐了，“哎呦真的？！我就知道今天出门的时候有好事发生，没想到竟然让我碰到芊芊经纪人了！姑娘，你刚才说的可得算数！给我签名照片！我老婆要是知道，肯定会非常高兴的！”
　　“当然是真的，我包里就有，先给您放车上，”李岚笑了笑，“师傅，您作为反思觉得芊芊接下来该怎么发展？或者说工作安排什么的！”珏
　　师傅脸色一下子严肃起来，“我觉得芊芊的戏路还是挺广的！汽车根本就没必要拍娃综增加流量，当然！这是我的想法，我就是个开车的，当然比不上你们专业的经纪人考虑的周到！”
　　“粉丝的意见还是很重要的，接下来拍完电视剧应该会再选合适剧本，我倒是觉得可以在某博选个投票，粉丝们希望芊芊拍哪个剧本，我们就选哪个剧本！”
　　师傅觉得这个办法挺好的，“芊芊将来肯定会成为娱乐圈顶流的存在！我还是很看好她的！”
　　“您当初粉姜玥儿的时候，是不是也是这么想的？”
　　师傅的小心思被看透，尴尬的笑了笑，“被你看出来了，当初不知道怎么就喜欢姜玥儿了！但是后来又慢慢的被芊芊吸引！”
　　李岚表示理解，她就是随口一说，师傅不用这么紧张。
　　“看来我们芊芊还得再继续努力，免得您将来再去粉别人！”珏
　　“不会的！我肯定会继续t支持芊芊！”
　　“好！我们同样会继续努力的！”
　　“……”
　　娃综直播现场，
　　夜幕降临，
　　许芊芊提前找导演借了些“资金”，买了摆摊专用的桌椅，买了笔墨纸砚……这就是一笔不小的花费，还没开张，先搭进去1000块钱！今天晚上要是没法回本，接下来的四天，看来都要靠打工还债！
　　许芊芊摆好摊，打听到当地最火的夜市，跟天鸣已经“准备好”。珏
　　“天鸣哥哥~”团团大老远的就打招呼，
　　他手里拿着发光的气球，
　　“天鸣哥哥喜欢吗？喜欢的话我可以按照进价卖给你哦~”
　　【哈哈团团太聪明了看来今晚的第一单是天鸣的！】
　　【天鸣这会儿早就已经把钱花完了，根本就没钱买气球】
　　【团团跟妮尔想的赚钱法子很好！】

第363章：开始赚钱
　　【在夜市摆摊卖这种气/球还是非常赚钱的！我大学的时候卖过一次，那天晚上赚了300块，可以抵得上我一周的生活费！】將
　　【感觉还是妮尔想的靠谱，不过没想到嘉宾组统一找节目组借钱投资。】
　　【等这期节目结束，借的钱肯定是要还的，最后再算赚了多少！】
　　【芊芊姐姐已经坐了将近两个小时，为什么还没有人买！】
　　【芊芊的书法根本就不适合摆摊，没了文雅！】
　　【附近有没有粉丝支持下？或者有没有姐妹愿意帮我跑腿？我可以给跑腿费哦~】
　　【我在广场夜市附近，我去吧~有需要的姐妹们可以私聊~】
　　【……】將
　　妮尔一会儿的功夫卖出去五个，进价一块，卖价五块，轻松赚到二十块！
　　妮尔抬脚走到许芊芊“小摊”旁，“芊芊，我看你这样不太行，要不然还是再想点别的赚钱法子吧！”
　　许芊芊浅笑着摇头，“不管怎么样，今天晚上都要试一试，我找节目组借的1000块钱，这会儿一分不剩！连今天晚上的晚饭还没着落。”
　　“我请你们吃煎饼，”妮尔说完就朝煎饼小摊过去，
　　没几分钟回来，提着四个热乎乎的煎饼，面露苦色，“没想到，夜市最赚钱的竟然是小吃，我这刚赚到的钱，直接就花完了！”
　　【哈哈妮尔姐姐刚才都没舍得加鸡蛋】
　　【导演组能不能不要这么抠，让美女姐姐们饿肚子赚钱！】將
　　【节目效果而已，不要当真╮(￣⊿￣)╭】
　　【我觉得是真的，不接受反驳！】
　　“谢谢，这钱算是你借我的，”许芊芊扯了扯嘴角，
　　热乎乎的煎饼咬在嘴里，好香~
　　不过，这会儿好像是因为饿的太厉害，吃什么都觉得是香的！
　　“天鸣哥哥，你真的不要气球吗？我不赚你的钱哦~”团团还在卖力推销。
　　薄天鸣咬了口肩膀，“没钱，”將
　　连煎饼都是妮尔阿姨请客，他没钱。
　　团团有些失望的说了句，“好吧”
　　“等我赚到钱就买。”薄天鸣瞥见他不高兴的小表情，补充道。
　　“好啊！”团团立马眉开眼笑！
　　“怎么不直接送给天鸣？”妮尔不明白儿子是怎么想的。
　　团团认真着小脸，“这是妈妈借钱买来的，是要靠赚钱的，我不能赚天鸣哥哥的钱，但是我又不想让妈妈赔钱，我就想按照进价卖给天鸣哥哥。”
　　妮尔抬手揉了揉团团小脸，“原来是这样，妈妈同意你送给天鸣哥哥一个！”將
　　团团眼神一亮，“那我要送给天鸣哥哥一个最好看的！”
　　“好！”妮尔宠溺道。
　　【好懂事的团团】
　　【(oo)小朋友的脑回路确实让人意外】
　　【看到这么可爱的团团，难道导演就不能再资助点？】
　　薄天鸣摆手，“你们卖到最后，要是有一个没有卖完可以给我，我现在不要。”
　　团团眨眨眼，“剩下的怎么能给你！剩下的只能说是别人不要的。”將
　　“不要紧。”薄天鸣不在乎。
　　团团乖乖点头，“好吧”
　　“芊芊姐姐，能不能麻烦帮我写几个字？”
　　说话间，许芊芊摊钱有“顾客”上前询问。
　　不过，看样子应该像是粉丝！
　　许芊芊铺好纸张，“可以，你想写哪几个字？”
　　“写我的名字，不好，要不还是写我全家平安顺遂的祝福词。”將
　　“嗯好。”许芊芊这个擅长。
　　下笔行云流水般，
　　没几分钟的时间便写好，
　　“芊芊姐姐，我还有一个小小的要求，能不能合张影？”
　　“当然可以。”第一位顾客，又是粉丝，可以有优待！
　　拍照还是妮尔帮忙拍的，
　　“芊芊姐姐，多少钱？我，我给你转账。”小姑娘明显是有些不好意思，还有看到正主的激动。將
　　“你看着给。”许芊芊浅笑了下，“没价的！”
　　“嗯嗯好。”小姑娘直接转账100，
　　许芊芊皱了下眉，“太多了！我退给你，”
　　许芊芊拿着手机要转给她，小姑娘连忙摆手，
　　“我剩下的钱还要留着生活费，本来是应该要再给的高一点的，姐姐别嫌弃，”
　　小姑娘涨红了脸，近距离的追星，100就已经是很便宜了！
　　她很知足！將
　　“不行，我看你应该是大学生吧？这钱花的是父母的，父母不容易，我明白的。”
　　“芊芊姐姐，你真的太好了，这钱是我兼职来的，不要紧的！”
　　“我正在拍节目，等节目结束之后，我再把钱转给你，咱们俩人加个某信好友！”
　　许芊芊要加上她，
　　小姑娘难以置信的看着许芊芊，“加，加好友？！”
　　“不方便吗？或者留个联系方式也行！”
　　“没有没有，当然方便，我是说太意外了，”將
　　【啊啊嫉妒使我发狂，小姐姐真的是好幸运能够加到许芊芊某信好友。】
　　【呜呜这样的好事什么时候才能轮到我！】
　　【芊芊姐姐真的超级好，不像有的艺人，只知道让粉丝掏钱。】
　　【我怎么觉得楼上姐妹说的这话好像意有所指？】
　　【是姜玥儿！不知道那个粉丝现在怎么样了！娱乐圈真的是特别需要许芊芊这样的优秀艺人，其他品行不端的好好学学吧！】
　　【许芊芊是豪门太太家里有的是钱，自然不会在乎这一星半点的！况且人家两口子今年捐的那些款，是咱们这辈子都赚不到的！】
　　【怎么还有人在评论区里酸言酸语的，人家是靠努力赚来的，有什么不对？】將
　　【第一次觉得没有粉错人，喜欢许芊芊！】
　　【还有喻京，薄家家教真的是超级好！不接受任何反驳！】
　　【oo喜欢芊芊姐姐，希望姐姐能够多多的参加综艺，活跃在镜头前！】
　　妮尔有点点羡慕，
　　除了最开始卖出去的几个气/球外，连续好几个小时没开张。
　　倒是许芊芊摊前顾客络绎不绝的。
　　团团扯了扯妈妈衣摆，“妈妈，怎么办……”將
　　“不知道。”妮尔故作轻松的耸了耸肩膀，“咱们今天晚上要是卖不掉，就只能是等明天再卖掉！”
　　“好吧”
　　“妮尔阿姨，你可以跟我妈妈的书法绑定销售~”

第364章：聪明的天鸣
　　“怎么绑定？”妮尔不是很明白，爘
　　薄天鸣耐心解释，“妈妈的书法卖的很快，只要买我们书法的，都可以免费得到一个气/球！我们所盈利的钱会按照比例分给妮尔阿姨，绝对会比你现在赚的多！阿姨考虑下！”
　　“……”真不愧是薄氏集团继承人，妮尔震惊过后，高兴地点头同意，“这当然好了！谢谢天鸣，回头阿姨给你买好吃的！”
　　“不客气，阿姨刚才请我吃煎饼了！”薄天鸣开始跟团团在旁边配合送气/球，这些气/球根本就不够送的！没一会儿的功夫就送完，妮尔帮许芊芊整理纸张，直到最后一张纸用完，还有粉丝排队准备买书法。
　　许芊芊还以为不会开张，结果还真让她有些意外。
　　“不好意思，已经没纸了，谢谢大家支持~”
　　“芊芊姐姐能合影吗？”
　　“我们在这儿已经快等了将近一个小时，合张影吧！”爘
　　“是啊——”
　　许芊芊莞尔笑道：“当然可以，大家要是喜欢的话，明天还可以再来！我们还在原地方等你们！”
　　接下来是合影环节，
　　许芊芊跟妮尔轮流跟粉丝合影，
　　直播间网友直呼羡慕~
　　【后悔不能在现场呜呜╭╮】
　　【有没有现场的姐妹可以快递的？？】爘
　　【这么晚还在满/足粉丝的芊芊姐姐好美~】
　　【已经快到下播的时间，姐妹们我明天有考试，等我考完再见】
　　【拜拜oo】
　　【……】
　　娃综直播结束，
　　妮尔跟许芊芊还在跟粉丝合影，忙完已经是晚上十一点左右。
　　副导演询问妮尔跟许芊芊是否这会儿去节目组帮她们安排的酒店？爘
　　“回去。”妮尔抻了抻腰，今天一整天都没能来得及怎么休息，这会儿确实挺累的！
　　“好的，二位老师咱们的车在这边。”
　　许芊芊收好摆摊桌椅，有工作人员上前帮忙，
　　薄天鸣跟团团坐在车上秒睡，
　　许芊芊翻出今天的收账t记录，语气略有些疲惫道：“待会儿我把钱算出来转给你。”
　　“嗯。”妮尔嘴角扯出抹苦涩笑意，“今天晚上要不是你的话，可能我都得亏本！唉，看来我真不是做生意的这块料，生活在底层的人太难了。”
　　“确实不容易。”许芊芊目光温柔地看向儿子，睡得很香。爘
　　车内再没人说话，
　　等车到节目组安排的酒店才知道，其他三组嘉宾现在还没回来，
　　妮尔错愕，“不是叭！她们这么拼！？”
　　“钱柠老师跟顾蕴老师今天拍照跑龙套，导演那边还没结束，简一老师做的是小时工，什么时候回来都可以，二位算是回来的比较早的！先好好休息，明天早上咱们准时拍摄！”
　　副导演把她们送回各自房间，回去联系其他嘉宾那边情况如何，拍节目而已，没必要这么认真！今天晚上要是真工作一宿，合着他们节目组的工作人员都不用再休息了！
　　许芊芊小心翼翼的把儿子放在床上，算好了今天晚上的收益，
　　除去本钱，今天晚上一共赚了一千五！爘
　　许芊芊“大方”转给妮尔七百五。
　　妮尔发送惊讶表情包，“不用给我这么多的！三百就行！！！”
　　许芊芊回复【三百应该只是你的本钱，好好休息，明天咱们继续合作。】
　　妮尔：“……”真没觉得她哪里能帮到许芊芊，沾光了。
　　“妈妈，饿”团团嘟囔着小嘴，妮尔听到声音还以为他醒了，连忙搁下手机看他，压低声音询问，“团团？”
　　团团只是翻了下身，“……”没醒。
　　妮尔抬手抚了抚团团额头，唇角弯弯，“明天早上妈妈带你吃好的！”爘
　　——
　　简一其实也想去跑龙套，无奈剧组招全人数，她就只能想别的工作赚钱！
　　短期工作没人要，大部分都是要长期工作，最起码要半年以上！
　　最后好容易找到一份在小饭店刷盘子的工作，就是……业务不太熟练，摔了人家老板好几个盘子！
　　惹得老板娘很不高兴，干脆让简一去前面点菜，小姑娘人长得漂亮，点菜最合适！
　　简一算计着时间，每小时是给10块钱，这会儿已经是干了10个小时的，有一百了！
　　小白菜全程乖巧的坐在旁边，不影响简一工作。爘
　　这会儿店里还有客人吃饭，简一不能下班。
　　“美女，我们再点几个菜！”
　　男人不怀好意的打量着简一，嘿嘿一笑，“小姑娘长得这么漂亮，做这样的工作，实在是委屈你了，哥哥那里正好缺一个前台，工资待遇绝对要比你现在高，怎么样？”
　　简一脸色变了变，强压着火气，“你好，请问吃点什么？”
　　“妹妹，哥哥跟你说话呢，怎么是耳朵不好吗？一句都没听进去！”
　　“人家哪里是没听进去，分明是看不上你！你要是真有钱，还用得着来这种小地方吃饭！”
　　“哈哈别在这丢人现眼了，欺负人家一个小姑娘算什么本事。”爘
　　“就是”同桌男人们嘲笑道。
　　男人或许是觉得落了面子，脸色沉了沉，“妹妹！哥哥再给你一次机会，要不要跟着哥哥走？！”
　　“不吃饭就滚出去！”简一没好气的骂道。
　　“哈哈”
　　男人们丝毫没有害怕，反倒是哄堂大笑。
　　小苹果紧张的站起来，板着小脸护在简一身前，“不许欺负我姐姐！”
　　简一随手将他扒拉到一旁，这里没他的事！爘
　　“妹妹！我看你是不知道有一句老话叫做敬酒不吃吃罚酒！”
　　男人抬手重重拍在桌子上，瞬间黑了脸，“哼！今天晚上你就得坐下来陪我们哥几个说说话！要不然，有你好看的！”
　　简一扫了眼躲在厨房不敢出来的老板跟老板娘，
　　这边的动静，他们应该早就已经听到了！
　　偏偏没有任何作为！
　　还有周围吃饭的，纷纷低头事不关己，漠不关心！
　　简一视线再次落在挑事的男人脸上，“怎么着？！有能耐你就把刚才的话给我重复一遍！你想让我怎么着？！”爘
　　“我不重复，妹妹，哥哥就是觉得你长得漂亮才让你坐下来的，你可别不知好歹。”

第365章：教他做人
　　说罢，男人手抬起来作势搭在简一肩膀，込
　　简一毫不犹豫的甩出手里的点菜用的夹板，
　　“嘭——”的一声，男人闷哼吃痛的骂了句。
　　起身就要好好教训简一，这会儿守在外面的工作人员都看呆了，
　　简一还真是……彪悍。
　　对付这种人就应该用这样的办法！
　　还没等男人反应过来，工作人员冲进小店，
　　“干什么！”导演脸色严肃道：“你们几个大男人，难不成还想欺负一个小姑娘！今天晚上的事情就算了，赶紧出去！”込
　　简一双手抱胸，不屑地轻哼出声，“导演，你这反应速度未免太慢了点，你这要是进来的再晚些，人家就该对我动手了！你说我要是受伤，你怎么跟我的那些粉丝交代！”
　　导演明白“大小姐”这是在发脾气，确实没想到会有这种事情出现，“肯定不会让你们起争执，更不会让你受到欺负，今天已经很晚，我看不如兼职就先到这里，先让工作人员送你回去休息，咱们明天继续！”
　　“等会儿，还没结工钱呢！”简一摘下围裙，去找在后厨“装死”的老板娘要钱，
　　刚刚的这么一闹腾，店里吃饭的客人全跑了！
　　老板娘的火气比简一还大，“你摔碎了我店里的这几个碗，我没找你赔钱就不错了，你还好意思找我要工资！哦~我知道了，原来你们是来我这里拍节目的，还有我这外面的客人全跑了，今天你们要是不给我赔偿，咱们没完！”
　　典型的不讲理。
　　简一有被她的无耻气到。込
　　“我不小心摔碎的那几个碗可以原价赔给你，但我今天的工资你必须得结了！”
　　“我是在工作期间差点出事，你这个老板娘有义务保护员工安全！”
　　“怎么？你今天晚上要是不打算给的话，我不介意把事情闹大！到时候我让你们这破店关门！”
　　简一语气微冷，说得很有气势，老板娘一下子怂了。
　　心想，这些人到底是什么来历？！
　　只是个排节目的，能有这么大的能力？！
　　老板娘狐疑的打量起简一，这姑娘长得确实挺漂亮的，而且是一身贵气，込
　　算了，多一事不如少一事！
　　“给你50行了吧！”
　　简一拿到皱巴巴的五十块钱，忍了！
　　怒气冲冲的转身离开小店，坐上节目组的车回到酒店，
　　蒋亮在屋里等她，
　　这会儿已经快睡着，听到声音，一骨碌爬起来，
　　“嗯？你回来了，这，几点了？”込
　　蒋亮揉着惺忪睡眼，打了声哈欠，“辛苦，还没吃饭吧？我去酒店给你要一份，想吃什么？”
　　“我现在根本就不饿，气都气饱了！”简一轻哼出声，“你说我怎么就这么倒霉！录制节目，碰到的全不是东西！你说我辛辛苦苦干了十几个小时，那个臭女人竟然还不愿意给我结工资！要不是今天晚上太累，我还真不想……”翻篇。
　　简一咬了咬牙，随即想到她在外面辛辛苦苦的打工，蒋亮在酒店睡大觉，忽然有种自己是在为他打工的错觉！
　　简一心里有那么一丝丝的不舒服，“你！明天去给我打工！”
　　蒋亮：“……”
　　“马上从我房间出去！我要睡觉。”简一不高兴道。
　　“哦哦好。”蒋亮赶忙出去，抬脚走到门口，忽然想起她可能还没吃饭，又问，“吃饭吗？”込
　　“吃！我要吃酒店的海鲜大餐！”简一想着，确实不应该要饿着肚子睡觉，应该要吃的饱饱的！否则实在是对不起今天的辛苦。
　　“没问题。”蒋亮自掏腰包。
　　……
　　娃综第二天，
　　嘉宾们睡到下午，镜头挨个拍摄，
　　就属许芊芊跟妮尔的状态好些，
　　俩人在酒店的西图澜娅餐厅吃午饭，込
　　碰到刚起的钱柠，
　　钱柠眼睛红肿的厉害，像是过敏。
　　妮尔关心道：“钱柠姐？没事吧，我有随身携带的过敏药！”
　　“我这哪里是过敏，是昨天晚上没睡好，眼睛肿了，看来今天晚上是没法再去拍戏了！”钱柠拿了瓶冷饮，敷眼，“没想到，跑龙套的竟然会这么累，从昨天下午进组一直到半夜，不对，应该是到凌晨3点才收工，然后等副导演结工资，5点回的酒店，你猜我赚了多少钱？”
　　妮尔随便一猜，“三四百块钱？”
　　“差不多吧”钱柠轻点下头，“结果代价是我今天没法再出去打工，等于是两天赚了三四百块钱！你们俩呢？昨天的收益怎么样！”
　　“比你略高那么一点点，”妮尔说着，“主要还是芊芊厉害！要不是昨天晚上的纸没了，肯定赚的更多！”込
　　“唉，没办法，打工还是要看有没有能力的！”钱柠喝了口冰咖啡，
　　“顾蕴昨天晚上的活更累！不比我轻松，一个劲儿的跑，我看这倒是个减肥的好工作。”
　　怪不得到现在还没起t！
　　【姐姐们真的好憔悴，看来是动真格的了！】
　　【目前收益最高的是芊芊姐姐oo】
　　【加油！！我相信芊芊姐姐没问题的！】
　　【钱柠的眼睛，真的是不好意思，看着有点想笑】込
　　【肿的好像悲伤蛙】
　　【……】
　　导演：“各位老师，今天打算什么时候开始赚钱？”
　　要知道今天一上午直播间始终没什么热度，
　　唯一的热度升起还是许芊芊跟妮尔起床，
　　按照目前的情况来看，拍摄好像都成了难题！
　　“我明天开始赚钱吧，今天是不行了！”钱柠摇摇头，“导演，你看我的脸肿成这样，我出门肯定会被人笑话的！还是算了吧！”込
　　导演：“钱柠老师，那就留在酒店好好休息，其他两位老师呢！？”
　　“额”妮尔询问的看向许芊芊，“芊芊，我今天是打算重新换份工作，你呢？”
　　“我还是继续摆摊吧！”
　　许芊芊觉得还是摆摊收入最稳定！
　　【妮尔就不应该缠着芊芊姐姐，这样有些烦人哦~】
　　【直播间的这些粉丝三观是不是有问题！人家两个人的感情好，还成错了？！】
　　【无语，人家本人都没说什么，我看有些粉丝倒是挺着急，真是咸吃萝卜淡操心！】込

第366章：摆摊继续爆火
　　跟昨天同样的时间，同样的地点，桌椅还没放好，已经有顾客排队等待。饗
　　许芊芊粗略看了眼，看来今天晚上准备的纸张还不够。
　　“妈妈，我帮你裁好。”薄天鸣搬来小凳子坐在旁边，小脸认真的裁纸，是需要把纸张裁成合适的大小。
　　“天鸣小帅哥你真棒！待会儿可以跟姐姐合张影吗？”
　　“还有我，还有我~”
　　“可以，但是我要给妈妈先干完活！姐姐们稍等片刻。”薄天鸣点着小脑袋，“嗯”了声。
　　“没问题，要不姐姐帮你吧。”
　　“不用，我自己可以的。”薄天鸣摇摇小脑袋，“姐姐们稍等。”饗
　　“好的~”
　　薄天鸣一口一个“姐姐”，喊得在场的顾客是心花怒放！
　　嘴甜~尤其还是长得这么帅的小帅哥喊哥哥，心都快要融化了~
　　许芊芊忽然发现自家儿子蛮受小姑娘喜欢的。
　　现在年纪还小，将来若是长大，还不知道得迷晕多少小姑娘！
　　许芊芊嘴角的笑意浅浅，“大家先不要着急，先可以从我这里拿笔，写出自己想要写的内容，待会儿咱们还能写得更快些！”
　　“听芊芊姐姐的……”饗
　　排队的队伍中，唯一特殊的就是头发花白的老人家，
　　“这位……爷爷？你也喜欢芊芊吗？”实在是不知道怎么称呼，站在他身后的小姑娘壮着胆子问道：“我们这里可不是免费领礼品的，你要是排队的话，估计没您想要的！”
　　“谁说我是来领礼品的！我是来买芊芊书法的！”
　　不被人认识的“董老”轻哼出声，“也就是你们这些小姑娘不把芊芊的书法当好东西，这点钱你们还真好意思！”
　　“……”小姑娘怔怔的看着他，不明白是什么意思，就是觉得这位老爷爷脾气还挺大的！像是个非常固执的老头！
　　董老正准备跟她好好讲一讲许芊芊书法好在什么地方，
　　就听见旁边有人认出他来，饗
　　“董老？您怎么来了！”
　　“您跟学校请假不是称病吗？”
　　“……”几声惊呼，董老一下子吸引在场所有人的注意力，包括许芊芊……
　　许芊芊认出董老，他就是第一季娃综的特邀书法嘉宾。
　　董老“嘿嘿”一笑，“你们不是还跟学校说生病要请假吗？”
　　“……”老师跟学生都逃课了。
　　董老脸色随即一严肃，“我跟你们的情况不一样！我来这里是为了欣赏书法，你们来这里是为了追星！哼哼！都给我老实点，否则我回去告诉校长！”饗
　　为了学分，还是不能冲动。
　　“要不，您先？”人群中不知道是谁大着胆子问了句。
　　董老当即喜笑颜开，“那我就不客气了，待会儿请各位小妹妹们喝奶茶！”
　　“谢谢董老~”
　　“……”董老激动的上前，“我要写的是这首诗，有难度吗？需不需要提前准备下！”
　　许芊芊简单看了眼，“不用准备，几分钟就能写好。”
　　董老难以置信的看着许芊芊准备写，一笔一划，漂亮！写的实在是漂亮！饗
　　许芊芊很快写完，只需要等待墨水干掉就好，
　　“芊芊，你这是练了多少年的书法？”
　　董老都觉得自己很难达到许芊芊的程度，她很厉害。
　　“兴趣爱好，没有正式练过。”许芊芊撒了小谎，“谢谢喜欢。”
　　“你，难道你就真的没兴趣加入我们书法协会？我知道我们书法协会的都是些无趣老头子，但，但咱们平时可以交流书法，互相交流一下心得，你看呢？”
　　“平时没空。”许芊芊勾了勾嘴角，把已经干透的纸张递给董老，“您看着给，我这边是没有定价的。”
　　董老略有些可惜的叹了口气，“行叭，既然你不愿意加入我们书法协会，那我加你一个微信总可以吧？我实在是觉得你书法写成这样，只卖这么低的价钱，太可惜了！”饗
　　许芊芊：“练字不是要赚钱，是可以培养心性。”
　　董老很赞同的点点头，“好！就冲你刚才说的这句话，”
　　【叮~某信到账100000元。】
　　董老很不好意思的笑了笑，“其实你写的书法价值要更高！但这是我藏了二十几年的私房钱，这下子是一分都没了，你先拿着！”
　　【许芊芊已经赢了，这根本就没有任何可比性！】
　　【董老完全就是在破坏规则oo……】
　　【这……没什么问题叭，要怪只能怪其他嘉宾不行。】饗
　　【呵呵是谁说我们家顾蕴姐姐不行的？人家今天下午为自己争取到一个剧本，收益千万！】
　　【||当明星这么赚钱吗？人家随随便便赚的，是我这几辈子都赚不到的钱。】
　　【顾蕴怎么能接女主角？这样的话，妮尔跟钱柠也可以。】
　　【我看，事情根本就没想的简单╮(￣⊿￣)╭导演还不如干脆点，让这几个嘉宾都进组拍戏得了！正好看看现在谁的咖位最高，谁的片酬最贵！】
　　导演同样懵圈，跟节目组的副导演紧急召开“会议”。
　　再这样下去，几位嘉宾轻轻松松还不得赚到几个亿！
　　游戏只是游戏，不能太认真。饗
　　导演抬手揉了揉眉心，“你赶紧把这几个嘉宾的经纪人都叫来，商量接下来怎么办！”
　　“导演，现在游戏已经开始，嘉宾都没说什么，咱们现在结束会不会……不合适。”
　　“废话！难道你以为我不知道？关键现在已经胜负已定！”导演有些着急。
　　“……”这好像不见得吧！按照以往的情况来看，许芊芊总会给他们意想不到的——惊喜。
　　“简一今天还是小时工？”导演冷不丁问起。
　　“啊，是。”
　　蒋亮尴尬的笑了笑，“今天的工资比昨天还低，几十块钱，而且又摔了老板好几个盘子，我估计今天晚上赚不到工资，还得再搭进去！”饗
　　“……”只有简一在认认真真的工作，最“靠谱”些。
　　蒋亮还想说什么，导演拧紧眉心，“那就接着拍！最后一天节目结束，看看到底哪位嘉宾会赢！”
　　“……”
　　又是摆摊到很晚回酒店，
　　许芊芊抱着天鸣回房间，
　　儿子现在愈发重了，她抱着没一会儿胳膊就酸得厉害。

第367章：老公来了
　　“在楼下就应该把他喊醒！就不用你把他抱上来！”灰
　　薄景屹声音响起，许芊芊瞧见他，男人已经从她怀中抱走天鸣，轻手轻脚的搁到床上，盖好被子。
　　“一整天都没能好好休息，又熬到这么晚，真有些担心他身体扛不住。”
　　许芊芊活动着酸麻的胳膊，揉了揉手肘，“你怎么来了？”
　　“明天公司没事处理，我就来看看你们，主要是想你了。”薄景屹唇角轻扯，抬手帮许芊芊捏了捏，“你想我了吗？”
　　说完，男人慢慢靠近，眼看着就要亲到，许芊芊抬手推开他，“别，待会儿儿子会醒的！”
　　“雷打不动，他睡眠好着呢！”薄景屹不在乎的说了句，既然不能亲，那抱一抱总可以吧？！
　　许芊芊看他状态确实要比前几天好，老爷子的突然离世，对整个家来说都是不小的打/击。灰
　　“爸妈怎么样？”
　　许芊芊问了句，薄景屹坐直身子，“咱妈倒是没事，咱爸自然是想不开，这段时间都没怎么吃饭，整个人都瘦了，还有二叔。”
　　薄景屹手掌紧握着许芊芊，“芊芊，凡事都不要太累，还是要以自己的身体为主，注意休息。”
　　“好，知道了。”许芊芊轻点下头，“坐了这么长时间的飞机，肯定累了，赶紧睡吧！”
　　“嗯。”薄景屹能搂着媳妇儿睡就已经很满/足了！
　　……
　　某博。灰
　　#薄景屹探班#
　　#一千cp是真的#
　　#……
　　【这夫妻俩t简直不要太甜(ó﹏ò。)】
　　【为什么甜蜜的是他们，在这里酸酸的是我们】
　　【呜呜好惨一女的，现在连男朋友都没有，不对，准确来说是连男人的手都没摸/过。】
　　【哈哈姐妹咱还能不能有点出息，不要这样】灰
　　【我从来就不知道出息这俩字到底怎么写！】
　　【我感觉目前为止，他们俩人的感情还是很稳定的，喜欢磕cp的姐妹可以无脑冲】
　　【没错oo真的是超级喜欢天鸣跟昭昭~】
　　【……】
　　——
　　娃综直播第三天，
　　钱柠经过一天的休息，眼睛已经好了许多，灰
　　看着就是还有点怪，要比昨天好看些。
　　“妈妈，”钱柠出去打工赚钱，一阳上次就是跟她一起去的，结果大晚上的才回来，他跟着受罪。把孩子留在酒店房间让经纪人帮忙看他，一阳又不是很想跟着别人。
　　钱柠无奈，“妈妈要出门挣钱，一阳待在酒店看电视，好不好？”
　　“不好，”钱一阳撇了撇嘴，“妈妈，我要跟妈妈在一起，妈妈去哪里我就去哪里。”
　　“不行……”是真的不行。钱柠抬手抚了抚一阳小脑袋，“妈妈忙工作的时候没时间照顾你，妈妈会分心的，会影响工作效率，就赚不到钱，乖乖听妈妈的话。”
　　“不要”钱一阳小模样像是要哭，钱柠赶忙安慰，“好了乖，你要是跟着妈妈可以，但你必须要跟节目组的工作人员在一起，否则妈妈就不让你去了！”
　　“好吧”钱一阳勉为其难的垂头嘟囔了句，“妈妈，你是不是不喜欢我了……”灰
　　钱柠没想到儿子会这么说，赶忙摇头，“怎么可能！妈妈就你这么一个宝贝儿子，最喜欢的就是你，男子汉大丈夫，咱们不可以哭，还记不记得妈妈怎么跟你说的！”
　　钱一阳抿紧小嘴，非常认真的点点头，“妈妈说要我向别的小朋友学习，”
　　“错了，”钱柠无奈的叹了口气，就知道他没听进去，“上次妈妈提团团跟天鸣，并不是让你跟着他们学习，是让你自信些，每个小朋友都有自己的性格，每个人都是不同的，阳阳也是！尤其是在妈妈的眼里，阳阳与众不同，最好了！”
　　钱一阳小模样乖乖的点点头，“妈妈在我的眼里同样是最好的~”
　　“好了，咱们今天出去赚钱，一定一定不要输给别的小朋友！要让所有的小朋友都看到阳阳是最棒的！”
　　“好！”
　　“……”灰
　　钱柠鼓励好一阳，出门就碰到妮尔团团，
　　团团高兴地朝着一阳摆手，“嗨！阳阳！”
　　一阳缩了缩脖子，“……”
　　“阳阳，你是要跟着你妈妈出去赚钱了吗？好巧！我也是！”
　　团团“嘿嘿”一笑，“你知道我跟妈妈昨天晚上赚了多少钱吗？！你可以大胆的猜一下！”
　　一阳面对这么活泼开朗的团团有些无所适从，
　　“阳阳，跟团团说咱们今天要去干什么？”灰
　　钱柠很有耐心的等着他说，
　　阳阳小声说，“我，我跟妈妈要去赚钱！”
　　“阳阳真厉害”
　　“阳阳真棒”妮尔跟团团母子异口同声，俩人对视一眼，笑了笑。
　　【最开始觉得妮尔在娃综没什么“特色”，但是现在又觉得，妮尔性格真的是超级好，是个非常善良又可爱的小姐姐，怪不得能够跟芊芊成为好朋友！】
　　【能够这样温柔的跟有问题的小朋友讲话，真的是个特别好的人。】
　　【基本上能够看出娃综嘉宾中，最不受欢迎的是顾蕴！】灰
　　【顾蕴姐姐同样温柔，麻烦不要在这里胡说八道！】
　　【这个女人就是心机太深！喜欢算计人(ー_ー)!!】
　　【喜欢顾蕴，喜欢许芊芊，喜欢娃综的每位姐姐。】
　　“你昨天做的是什么样的兼职？”钱柠跟妮尔一起进电梯，轻声问道。
　　“外卖员。”妮尔笑了笑，“注册方式还是非常简单的，电车的话恐怕就要租用公司的，我昨天差不多赚了三四百块钱的，今天对路况熟悉了些，争取能够跑五六百块钱的！”
　　“不累吗？你还带着团团！”钱柠想想就觉得累人，团团又小，长时间的在路上奔波，小朋友怎么可能会受得了？！
　　“团团骑车的时候容易带，有的时候还可以帮我提外卖，别看年纪小，可以帮到很多忙的！”妮尔夸道。灰
　　“外卖员哥哥姐姐们都很辛苦，以后一定不要点差评！昨天妈妈就收到一个差评扣了工资！”
　　“是吗？”不管做什么工作都是不容易的！钱柠还没想好今天做什么，实在不行的话，还是去拍戏！

第368章：媳妇儿最厉害
　　钱柠跟妮尔来到酒店大厅，恰好碰见准备出去继续摆摊的许芊芊跟……薄景屹一家三口。筧
　　“芊芊，你这是找到帮手了？”妮尔半带开玩笑的语气说道。
　　许芊芊想想确实是这样，今天薄景屹是准备帮她打工的，莞尔笑道：“应该不会违反规则吧？我问过导演，他说是可以的。”
　　“当然可以了，毕竟人家都有当女主角的，让你老公帮忙很正常。”钱柠说话故意拔高嗓音，像是故意让某人听到似的。
　　许芊芊跟妮尔下意识的看向朝这边过来的顾蕴跟女儿婷婷，
　　婷婷小嘴甜甜的喊了声阿姨们早上好，
　　妮尔笑了笑，“婷婷早上好~”
　　许芊芊微微点头示意。筧
　　顾蕴像是听不出钱柠说的什么意思，主动“邀请”她们，“昨天晚上导演跟我说，现在我接的这部剧里面还差个女配，你们谁想去？”
　　【啥？是我听错了吗？顾蕴让她们做配角？？】
　　【这没什么不好的叭？难不成顾蕴要一直把女主角让出去！】
　　【就是，凭什么让！人家愿意跟他们介绍配角就已经很不错了，怎么着都比她们出去打工赚的多！】
　　【怎么感觉顾蕴像是在报复上次的角色事件！】
　　【妮尔的咖位演配角没有什么问题，钱柠跟许芊芊就算了吧！拍这样的戏只会自降身价！】
　　【娃综没必要这么较真吧！无语oo……】筧
　　【我怎么觉得姐姐们的关系都特别好，总有想挑事的！】
　　许芊芊最先拒绝，“我书法卖的挺好，就不去了。”
　　“我，昨天答应经理，今天还得去送外卖，我也不去了。”妮尔尴尬的笑了笑，拒绝。
　　顾蕴询问的眼神看向钱柠，“你去吗？”
　　“我出道这些年来就没当过配角，我怕你担不起！”
　　钱柠语气不屑，引得直播间网友反感。
　　【配角怎么了？每个角色都是有生命的，谁说配角就差人一等！】筧
　　【钱柠真狂啊||】
　　【不是姐这样容易招黑！说话前咱们能不能动点脑子？】
　　【钱柠这话也没什么问题吧？？人家拿的奖项确实要比顾蕴多，确实没资格让人家当配角！这完全就是自降身价！】
　　【角色不分高低贵贱，只要能够把角色演活，说明这个演员就成功了！】
　　【现在撤回还来得及吗？╭╮钱柠就不应该参加娃综！】
　　【优秀的演员确实不应该过多的参加真人秀，曝光率太高不好！】
　　顾蕴面色依旧淡淡，“我觉得角色没有那么重要，就像我上一部戏，不是还给芊芊做配角吗？我们合作的非常愉快，能够给粉丝给观众朋友们带来更好的观感体验，才是最重要的！”筧
　　“好话全让你说了，我就没什么可说的了！”钱柠故作轻松的耸了耸肩膀，“你是个惯会在镜头前演戏的，这一点我是比不了你，要不要演是我的事，每个人的想法不同，我觉得这个角色不好，你有必要在这里话里有话？”
　　顾蕴眼角抽了抽，她低估钱柠的“厉害”程度了！
　　钱柠比许芊芊更压不住脾气，丝毫不会顾及是不是有镜头在，想怼就怼！
　　妮尔都默默的为她们捏一把冷汗，该不会吵起来吧？！
　　她待会儿要不要劝架？
　　劝不住又该怎么办？！
　　俗话说的好，三个女人一台戏，筧
　　许芊芊跟妮尔作为“旁观者”，看的都觉得紧张不已！
　　薄景屹眸中只有两字“无聊”，
　　与其把时间浪费在这种无聊的事情上，还不如赶紧完成节目组安排的游戏。
　　时间就是金钱这个道理，她们显然不知道！
　　【钱柠姐姐糊涂啊完全就是在这里败坏好感，破坏路人缘】
　　【我很喜欢钱柠的脾气，有一说一，不会藏着掖着，这样就很好！】
　　【赞同】筧
　　薄景屹握紧许芊芊手掌，“咱们走吧！”
　　许芊芊轻“嗯”出声。
　　顾蕴随即抬脚跟上，
　　节目组安排的小巴车是要依次送她们去工作地点，
　　最先下车的是妮尔团团，其次是钱柠一阳，
　　钱柠下车前眼神颇有深意的看了眼顾蕴，
　　这女人竟然叮嘱司机先送她跟妮尔，筧
　　分明是要故意跟芊芊独处，
　　不知道有什么特别的安排！
　　钱柠眼神始终盯着小巴车直至驶离。
　　“妈妈，阿姨们都走远了！”
　　“咱们开始工作t！”
　　“嗯嗯。”
　　……筧
　　钱柠猜测很准，顾蕴就是有话要跟许芊芊说，
　　许芊芊能察觉到顾蕴欲言又止的表情，
　　“有事？”
　　顾蕴笑了笑，“算不上什么大事，确实是有些小事需要薄总帮忙，不知道愿不愿意帮这个忙！”
　　“你说”许芊芊转头看了眼薄景屹，随后又看向顾蕴，“想让我们帮什么忙？”
　　“不是什么要紧的，”顾蕴语气稍稍停顿了下，“上次我进入娱乐公司是芊芊帮忙，但是公司不是那么好留下的，我跟公司签订的是短期合约，目前已经快到期，我还是想继续留在公司，不知道能不能麻烦薄总帮我安排长期合同！”
　　【顾蕴她……在干什么？？？】筧
　　【(ー_ー)!!这年头，连大影后都开始推销自己。】
　　【顾蕴好像就只拿过一个影后，她能力一般般吧】
　　【……一个影后就已经很了不起了！圈里又有多少人想拿都拿不了！】
　　【顾蕴演技并不算太出色，是吃了角色的红利！】
　　【这种事情找芊芊不就好了，用得着直接找薄总？】
　　【咱们接着看——】
　　薄景屹掀了掀眼皮，沉声道：“公司的事情我不管。”筧
　　顾蕴不想放过这么好的机会，继续说，“薄总是管不到娱乐公司那边的事，还是不想管？！”
　　【疯了吧？竟然敢用这样的语气跟薄景屹说话！上一个这样针对他的，估计坟头草都已经两米高！】
　　【顾蕴或许是真的没办法才会想到找薄景屹帮忙。】
　　【她跟芊芊的关系不是很好吗？这又是什么意思！】
　　【(ー_ー)!!简直是无语他妈给无语开门，无语到家了！】
　　【薄景屹一句话的事，但前段时间网上的那些风波，人家凭什么要管她顾蕴的闲事！】

第336章：不帮
　　【两位正主都已经解释的非常清楚，网上的传言不真！并且造/谣的已经受到严厉警告，麻烦黑粉不要在这里带节奏！】鎞
　　【真的是谣言吗？我怎么看眼下的这个情况是真的！】
　　【我就是觉得当着芊芊的面，这样跟人家的老公说话不合适，还是要适当的保持距离，在这一点上，妮尔跟钱柠做的很好！顾蕴就觉得像是在跟薄景屹没话找话似的！】
　　【我刚刚还觉得钱柠说话难听，现在又觉得顾蕴不对！】
　　【顾蕴人家在为自己尽可能的争取工作，没错！】
　　【……】
　　【就是有那么一点点的好奇，以顾蕴这样的咖位都不会被公司留住吗？要演技有演技，要长相有长相！公司完全就是跟钱过不去！】
　　【我觉得还是很有可能跟芊芊有关，或许是公司故意打压顾蕴。】鎞
　　薄景屹干脆回绝，【不帮。】
　　顾蕴抿了下唇，眼角有些红红的，“芊芊，要不你帮我好好跟薄总说一下？我还是非常希望能够留在公司的！”
　　许芊芊拧了拧眉心，“公司肯定是出于公司的考虑，开公司的目的是为了赚钱，一旦公司认为跟你签订长期合约，不会对公司带来任何利益，公司肯定会优先考虑更合适的艺人！我无权管辖公司的任何事情，上次我只是帮你介绍，已经说的非常清楚，公司要不要把你留下，又或者要不要跟你签约，那是公司高层该考虑的事情，跟我无关。”
　　顾蕴难以置信的看着许芊芊，“芊芊，你这样说实在是太让人伤心了，我以为凭借着咱们两个人的关系，你会帮我这个忙的！就算是陌生人，都得帮我问一句吧！你现在是连管都不想管！”
　　许芊芊听她说的很不舒服，语气微冷，
　　张嘴正打算反驳，身旁的薄景屹开口，
　　“我想，你应该清楚的知道公司为什么不会把你留下！鎞
　　你不去反思自己的行为，反而在这里为难芊芊，
　　当着镜头的面把话说的这么难听，不就是觉得芊芊不好拒绝你吗？”
　　薄景屹薄唇轻扯，“顾蕴！公司高层那边早就已经把你的资料给我，你确定要我当着镜头的面把你做的那些事都跟大家讲一遍？”
　　顾蕴恍惚了下，磕巴问道，“什么，什么事？”
　　“姜玥儿跟沈怀瑾的事！”
　　薄景屹提出这两个人的名字，顾蕴立马说不出话！
　　她后悔了，鎞
　　刚才就不应该这么做！
　　应该见好就收的！
　　顾蕴紧张起来，高兴的是直播间粉丝，
　　【什么什么？姐夫能不能不要把话说半句？实在是吊人胃口！】
　　【我就知道姜玥儿不可能进去的这么顺利，原来是顾蕴做的！】
　　【这个女人可真是深藏不露，她该不会是为了沈怀瑾吧？】
　　【有可能||】鎞
　　许芊芊同样好奇的转头看向男人，
　　到底有什么事情，是她不知道的？？
　　薄景屹眸色暗了暗，“顾蕴，你该下车了！”
　　顾蕴半晌找回声音似的，手抖得厉害，“我，我下车。”
　　薄景屹：“……”
　　【姐夫能不能小小的跟我们透露一下怎么回事？】
　　【好想吃娱乐圈的这些瓜，要不我干脆转行去当助理算了！】鎞
　　【当小明星的助理是不管用的，必须得当大明星的助理！比如芊芊姐！】
　　偷摸冲浪的焦小娇：“……”完了！她的工作被惦记了！
　　“干嘛呢！”跟在小巴车后面的工作人员车辆上，李岚看她一个劲儿的拿着手机戳戳点点的，不知道在看什么，好奇道。
　　“岚姐，你得答应我，以后要是再遇到其他合适的助理，你无论如何都不能把我给甩开！我以后都是要跟着你跟芊芊姐的！”
　　焦小娇的一番“真情流露”惹得李岚有些长鸡皮疙瘩，还能不能再肉麻一点？！
　　焦小娇可怜巴巴的模样，李岚都不好意思逗她，
　　“好！我答应你！”李岚耐心点头，“待会儿下车你先去买点吃的，中午给芊芊安排上！”鎞
　　在镜头面前还是要遵守游戏规则的，但是在镜头后就不用！
　　“好的！”
　　“……”
　　许芊芊还是在前两天的摆摊地方，这几天的收益非常可观！
　　但是按照目前的收益情况来看，好像还是比不了顾蕴！
　　薄景屹最喜欢看许芊芊认真时的模样，文文静静的，会给人一种岁月静好的感觉。
　　许芊芊觉得前两天的长发非常碍事，今天长发盘起，利落多了！鎞
　　薄景屹做了天鸣的活，
　　天鸣一下子清闲，站在旁边只负责跟粉丝们拍照！
　　其实粉丝们更想跟薄景屹拍照，主要是不敢！
　　——
　　某博。
　　#顾蕴八卦#
　　#薄景屹请继续说#鎞
　　#许芊芊拒绝帮忙#
　　【顾蕴到底做了什么事？难道网上就没点小道消息？！】
　　【就喜欢看薄总的护妻举动，比我家那个只知道睡觉玩游戏的男的不知道要好多少！羡慕啊~】
　　【人比人真的是没法比，你说人家人长得优秀就算了，最关键的是还这么疼老婆，我还真是从来都没见过这么好的男人！呜呜！】
　　【要想找到这么好的男人的前提是必须要有许芊芊这样的美貌！！】
　　【楼上的姐妹正解！】
　　【强烈建议薄姐夫能够开直播，好好跟我们讲一下娱乐圈有哪些八卦！我们肯定捧场！】鎞
　　【薄景屹人家好歹是上市公司的大老板，日理万机的，怎么可能会坐下来跟咱们聊八卦！】
　　【真的是吊人胃口，好想知道是怎么回事啊……】
　　【……】
　　娃综直播现场，
　　许芊芊手腕只要被墨水沾到，薄景屹总会在第一时间擦干净，
　　反复几次，
　　许芊芊有些无奈，鎞
　　“你这样是在影响我，坐下不许动！”
　　“手脏。”薄景屹说着，还是很听话的坐下来。
　　“是正常的。”
　　许芊芊继续写。
　　薄景屹看到她手背又脏了，下意识的起身，天鸣拽住，“爸爸，你这样完全就是在耽误妈妈工作，你看看还有这么多的漂亮姐姐没轮到，妈妈今晚肯定是要忙到很晚的！”
　　【果然还是儿子靠谱！】
　　【……】鎞

第370章：合影
　　“姐，姐夫，能合影吗？”闠
　　有小姐姐大着胆子问了句，其他人纷纷紧张的看着薄景屹，心里默默的为这小姐妹竖起大拇指，勇！
　　就见薄景屹薄唇轻扯，“当然可以，跟我媳妇儿咱们合照。”
　　“好，好”小姐姐高兴的直点头，姐夫同意就已经很让她们高兴，合照的话最好！
　　薄天鸣的拍照技术愈发熟练，拍出来的效果很受喜欢。
　　许芊芊又是忙到深夜，薄景屹发现比工作一整天都要累！
　　“明天要不别摆摊了，你这腰受不了。”薄景屹说话间，抬手覆上许芊芊腰际，动作轻柔的按摩着，“这样行吗？”
　　“嗯。”许芊芊轻点下头，坐上节目总安排的小巴车回酒店，腰疼的情况缓解了些，连续三天都摆摊，确实辛苦，但是按照目前的情况来看，收益还是非常可观的，许芊芊头轻靠在薄景屹肩膀，看着窗外车道两旁的霓虹灯闪烁，身旁的男人很让人有安全感。闠
　　“累了就睡一会儿，很长时间才到酒店。”t薄景屹抬手揉着芊芊手掌，低沉磁性的嗓音缓缓响起，“要不明天你来给我当助理吧！工资肯定不会比你摆摊低！”
　　许芊芊轻笑出声，“你给我做助手，就已经够离谱的，我去给你当助理，那你原来的助理做什么？”
　　“当然是让他给你当助理！”薄景屹宠溺道：“哪里用得着摆摊，你现在就是我老板，我的工资不是都在你这儿放着吗？老婆，下个月涨点零花钱呗？”
　　【哈？芊芊姐管钱？】
　　【这……没什么好惊讶的叭！】
　　【姐姐能不能稍稍给我们透露一下，姐夫工资？？】
　　【还以为像他们这样的豪门是各管各的，没想到竟然是媳妇儿管钱！希望直播间的男同胞们能够好好学学。】闠
　　【宠老婆的人会发财致富，不接受反驳】
　　【有句俗话说的好，福气旺三代】
　　【哈哈当然了，某些男人要是没发家致富的，还是应该要从自己身上找原因，别怪老婆孩子的。】
　　【(ー_ー)!!像薄总这样的占少数，大部分的都是普通人……】
　　【羡慕芊芊姐的爱情，完美的诠释了媳妇是真爱，儿女是意外。】
　　【真正把你疼到心尖上宠的男人，是不会舍得让你受任何委屈的！】
　　许芊芊无奈的看了他一眼，“我先前不让你把钱转给我的，我手里的钱够花！”闠
　　薄景屹伸手搂紧许芊芊肩膀，“够花，那是你的钱，我愿意把钱交给你，是我的事，两码事！不能混为一谈！”
　　许芊芊：“……”
　　【强烈建议这俩人去参加恋综，娃综真的是不合适。】
　　【oo……天鸣在旁边睡着了，他们竟然没注意到！！】
　　【果然儿子的存在就是透明人。】
　　许芊芊总算注意到睡着的天鸣，四下看了看，准备脱外套给他盖上，
　　薄景屹面色严肃的重新给她穿好，“天鸣体质好，不会感冒的，你自从生了昭昭身体就没怎么休息，好好穿着衣服！”闠
　　“不行，会感冒的。”许芊芊担心的看着天鸣，车内的空调温度不算高。
　　“不会。”薄景屹安慰性的拍了拍她手背，沉声提醒司机调高车内空调温度。
　　“……”
　　车厢内的温度不会一下的升高，这会儿热风“呼呼”的吹着，许芊芊嗓子痒痒的，
　　暗想她还不会要上火叭！
　　果不其然，
　　许芊芊回到酒店房间的半夜就发了高烧，闠
　　薄景屹最先注意到她不对劲，抬手摸向额头滚烫。
　　许芊芊紧蹙着眉心，吃力的睁开眼看他，“我，病了……”
　　“嗯。”薄景屹墨瞳尽是担心，“我已经给医生打过电话，应该是最近这几天累到了，先吃退烧药，明天身体要是不舒服的话，咱们再去医院，你这会儿先好好休息！”
　　薄景屹大半夜的不想折腾芊芊，生病期间会加重病情。
　　许芊芊嗓音沙哑的“嗯”了声，“药呢？”
　　“我联系助理去买了！你再坚持下！”薄景屹轻声道。
　　许芊芊又闭上眼休息了会儿，不知道过去多长时间，再次被薄景屹喊醒，“芊芊……”闠
　　许芊芊只觉得眼皮沉重的厉害，睁都睁不开，头昏昏沉沉的，看薄景屹都在重影，“怎么，了？”
　　“先吃药，”
　　薄景屹喂她吃下去，又喝了些温水，“睡吧！”
　　许芊芊再次睡着，
　　薄景屹整晚都守在床边，直到快早上的时候，许芊芊才开始出汗退烧，
　　李岚在门口敲了半晌的门，听着没什么声音的门内，
　　“岚姐，这样不好吧，薄总也在里面……”影响人家夫妻两人休息。闠
　　焦小娇有些忐忑，“要不咱们再等一小会儿？”
　　“打电话不接，敲门没声音，薄景屹不知道在不在里面，我是担心芊芊。”李岚说着，门开了，
　　薄景屹睁着满是红血丝的眼睛，嗓音沙哑，“跟导演说芊芊生病了，今天暂停拍摄。”
　　“病了？没事吧？严不严重？要不要去医院？”李岚连忙问道。
　　“这会儿已经退烧，今天要是再发烧的话，就得去医院！这边的医疗条件不好，得回京市。”薄景屹原定在这里陪芊芊一天的计划延期。
　　“嗯好，我去跟导演说一声。”
　　门再次关上，焦小娇跟在李岚身后，“芊芊姐怎么好好的病了？该不会是最近这几天累着了吧？每天都很晚回来，钱柠老师昨天的眼睛不还是肿的吗？！”闠
　　“这期节目嘉宾确实挺辛苦。”尤其是简一。
　　倒不是说李岚心疼别人什么的，主要是这几天瘦的不轻！明眼人一看就知道是吃了苦的！眼下挂着黑眼圈，粉底都遮不住的疲惫！偏偏非得要较真似的做短工，结果现在钱没赚多少，倒是把自己累得不轻！芊芊最起码还是赚到钱了。
　　“我昨天晚上在直播间就有网友带节奏骂导演。”焦小娇看到了，“第二季娃综好像没有第一季好看，所有人都在说，是不是导演江郎才尽了！”
　　“是网友的要求提高了，跟导演没什么关系。”
　　“……”

第371章：网友要求提高
　　“岚姐，那你觉得娃综应该怎样才可以提升流量？”焦小娇好奇的问道。盘
　　“这个我不清楚，我是个做经纪人的，看的是艺人发展前景，娃综是属于制作方该考虑的问题，与其担心别人，现在还不如担心咱们跟公司的合同怎么办！老板那边催的是越来越紧，我已经跟他说的非常清楚，芊芊不会续约，他要是有什么问题的话，都可以直接找芊芊谈，他怂，不敢得罪芊芊，就只能是找我的麻烦！”
　　李岚说着，轻嗤笑出声，“如果我没猜错的话，接下来他就会联系你！你最好提前做好心理准备！免得被他套进去！像你这样的助理，在公司最起码要做5年以上才可以转正经纪人，公司是绝对不会留任何无用的人，毕竟他们是要赚钱的！只要你考虑好跟着芊芊，剩下的事情就不用你管！”
　　焦小娇毫不犹豫的点点头，“岚姐，我入圈以来的第一位艺人就是芊芊姐，我以后肯定也是要跟着她的！我不会背叛你们的！况且要不是你们这么长时间以来的照顾，我这个助理根本就当不长！我又不是什么聪慧的，早就被人开了！”
　　“好！咱们一起赚钱！”李岚笑道。
　　说到艺人助理这事，焦小娇想起件事，“岚姐，你还记不记得姜玥儿助理？”
　　“你怎么知道？”李岚错愕的看她，那会儿小焦还没当助理，怎么会知道姜玥儿助理的？
　　“我就是忽然想起来的，前段时间有人给我发私信，说她是姜玥儿助理，想让我帮忙问一问芊芊姐这边还招不招助理，要是有想法的话，可以联系她，她还说，手里会有咱们想要的八卦信息！绝对劲/爆！”盘
　　焦小娇当时根本就没把这件事情放在心上，有人竞争助理，她是第一个不同意的，免得被岚姐跟芊芊姐嫌弃看不上。
　　李岚若有所思的说着，“我认识姜玥儿助理，她不是什么好东西，这种人根本就不能留在身边，以后要是再有这样的事情，必须第一时间告诉我，记住了？”
　　“嗯记住了！”焦小娇点头。
　　……
　　京市郊外。
　　姜玥儿没想到这么长时间第一个看她的竟然会是顾蕴！
　　姜玥儿脸颊消瘦的厉害，早就已经没了原来当大明星时的风采！盘
　　姜玥儿嘴角挂着抹讥讽笑意，“你今天专门来看我，该不会就是为了想看看我现在过得怎么样吧！”
　　“姜玥儿，你真的是太让我失望了！”顾蕴眸色微冷，语气淡淡，“你该不会是想死吧？！死倒是挺容易的，你有没有考虑过你女儿，有没有考虑过怀瑾？他们被你害得这么惨，你该赎罪的！”
　　姜玥儿嘴角的笑意收敛，“我女儿现在怎么样了？”
　　“你女儿为了自己的前途，出卖沈怀瑾，她投靠沈家了，
　　不过，这会儿在国外，那边到底什么情况就不清楚了！”
　　顾蕴说着，眼神却时时刻刻的观察着姜玥儿神情变化。
　　“国外？！我女儿这么小，为什么要去国外？！国外有人照顾吗？”姜玥儿语气急切道。盘
　　“赵喜芸安排的。”
　　“是她！”姜玥儿咬紧牙关，“她分明是要害了我女儿！把人直接送出国，让人根本就不知道姜姜现况！她，果真是好歹毒的心肠竟然连孩子都不放过！”
　　“你们夫妻俩做的那些事又什么时候放过她了？输赢本就是最正常不过的事，输了便是输了，但是按照现在的情况来看，你好像一蹶不振！”
　　“你看我被关在这里还能做得了什么！”姜玥儿摊了摊手，“薄景屹跟许芊芊是不会放过我的，对了，你们两个人的关系不是很要好吗？你今天跟我说的这些话，到底什么目的？嗯？顾蕴，让我猜猜看，你俩该不会是翻脸了吧？故意跟我说这些话，就是想激怒我，好让我再被你利t用！你的如意算盘打的可真是够精明的！”
　　“随便你怎么想！我现在确实没能力把你弄出来！”
　　顾蕴被姜玥儿揭穿所想并不着急，脸色淡淡，“说完了吗？”
　　“你有没有去看过怀瑾。”盘
　　“没有。”
　　“你帮我去看看他吧！”
　　姜玥儿喉咙发紧，“不知道他现在怎么样了！”
　　“他，应该要比你过得好一些！”顾蕴是准备去看沈怀瑾的。
　　“嗯。”姜玥儿点点头，“麻烦你帮我带句话，就说我对不起他，以后，若是有下辈子的话，我们再续前缘吧！”
　　“这些话你还是留着亲自跟他说吧！”
　　“什么意思？”盘
　　“有人保释沈怀瑾。”
　　姜玥儿呼吸微滞，“谁？”
　　“这个我暂时还不能告诉你，我相信他很快就会来见你的！”
　　顾蕴没跟她说清楚，
　　姜玥儿眼中满是不可置信，既然他可以出去，是不是说明，她也快了？？
　　“我看你就别想了！”顾蕴打/击道：“没人会把你从这里带出去的！”
　　姜玥儿：“……”盘
　　顾蕴是在参加节目途中出来的，
　　待会儿还要回去参加节目，
　　顾蕴回到车上，心情没有预想的变好，
　　倒还是觉得沉闷的不舒服……
　　“顾姐，公司那边已经给咱们下了最后通牒，要咱们最近这两天去把解约合同给办了！你，你什么安排？”
　　经纪人有些着急，“我知道，凭借着你的能力，肯定能够再签约更好的经纪公司，实在是没必要，这样拖延时间，我看这件事情很有可能就是许芊芊的授意。”
　　“许芊芊的脾气你不了解，她从来都不会做这种无聊的事情，是公司那边的意思，现在关键的问题是许芊芊不愿意帮忙！”盘
　　顾蕴紧蹙着眉心，“其他公司能够给的资源肯定是不如现在的公司，只要想办法，我必须都要留在公司！你什么都不懂就别说了！”
　　“我，哦……”经纪人弱弱的回了句，“那，你接下来有什么打算吗？难道要这样一直耗下去？”
　　“打算暂时没有。”
　　顾蕴说着，“如果实在不行的话，最后只能是走到解决这步，放心，绝对不会让你为难的！”

第372章：赢家暂定
　　娃综直播现场，桪
　　娃综第五天结束第三期节目，五组嘉宾齐聚酒店大堂，接下来导演会宣布这期节目的赢家，
　　顾蕴跟婷婷信心满满，包括直播间的网友们都觉得她们会赢，
　　导演：“咱们先公布每组嘉宾所赚到的钱，简一跟小苹果——负二百。”
　　【哈哈简一简直是承包了我一整期的笑点！】
　　【辛辛苦苦五天，结果没赚到钱就算了，还得赔进去200！】
　　【我觉得没什么好笑的，就让我想起大学兼职那会儿的日子】
　　【同感+1大学刚毕业，什么都不懂，没少被黑心的老板坑工资，倒是没有像简一这样还往里面搭钱的，但是我赚了将近半个月的工资，一分钱都没发！】桪
　　【||姐妹！你该不会是被人给骗了吧！怎么可能会一分钱都不发！不可能的，你当时难道就没找人跟老板好好谈谈？】
　　【老板摆明了就是欺负学生工，根本就没什么好谈的！】
　　【怎么叫没什么好谈的？咱们应该要为自己争取该得的利益！而不是什么都不做！这样简直是太便宜那些黑心老板了！就应该要让他们付出应有的代价！！】
　　【我觉得楼上姐妹说的有道理，现在证据充足的话，完全可以告他们！这种事情一般都是一告一个准！】
　　【……】
　　简一脸色不太好看，黑了脸，“说我倒数第1名就算了，你有必要把我赔钱的事说出来？！”
　　导演：“咱们是要实事求是的！”桪
　　简一：“……”好一个实事求是！看来今天最丢人的就是她！
　　导演：“其次是钱柠跟妮尔，你们两位赚的钱是一样多的，总共是赚了500块钱！非常不错！！”
　　妮尔苦笑了下，“打工赚钱还是非常辛苦的，所以直播间的粉丝们，咱们一定要把钱花在刀/刃上，千万不可以再这样大手大脚的，毕竟赚的每一分钱都是血汗钱！”
　　【妮尔姐姐说的有道理！家庭条件好的可以花，家庭条件不好的就要一直省。】
　　【我觉得有钱的还是占小部分，大部分都是没钱的！】
　　【我自以为家庭条件比较普通吧，每个月的零花钱还是要省着花的，从来都不购买任何奢侈品，我觉得这样的日子就很好！】
　　【每个人对生活的追求都是不一样的，我觉得根本没有任何可比性。】桪
　　钱柠点头赞同，“同样希望直播间的小粉丝们，大家一定要知道心疼父母赚钱不易！”
　　导演：“接下来到了最关键的时候，咱们宣布的是第2名，”
　　导演特地为了制造悬念，停顿了下语气，“恭喜顾蕴！”
　　“这次总共是赚到两千。”
　　顾蕴懵了，
　　直播间的网友们同样懵了。
　　【顾蕴不是谈下一个剧本合作吗？难道不作数？】桪
　　【我就觉得节目组肯定是有黑幕，导演为什么每一期都让许芊芊赢！不公平！！】
　　【我看咱们还是先听听导演接下来怎么说吧！肯定会是特殊情况。】
　　顾蕴扯了扯嘴角，“导演该不会是算错了吧？我怎么可能会是第2名！”
　　“没错，我这边刚刚接到通知，你先前期的那个剧组要换角色！考虑到是制作方的问题，合同作废！”

第373章：结果出人意料
　　顾蕴脸有点僵，“真的？”粫
　　导演“啊”了声，“你应该还没接到通知，你经纪人应该接到通知了！”
　　是的，经纪人是刚接到通知，节目拍摄期间，他还没办法告诉顾蕴。
　　顾蕴像是寻求真假似的看向导演，得到的答案是肯定的。
　　【顾蕴被剧组开除了？？？】
　　【应该是被抢角色了吧！】
　　【近距离吃瓜((l)–(l))】
　　【顾蕴影后一脸懵。】粫
　　“呵。”钱柠轻笑出声，“这件事情告诉我们，凡事都不能高兴的太早。”
　　妮尔面色紧张的吞了吞嗓子。
　　导演：“咱们这期娃综节目赢家是芊芊跟天鸣，这几天摆摊的净收益在五千，恭喜获得咱们节目组安排的礼物！”
　　“芊芊真厉害。”钱柠带头鼓掌。
　　“……”掌声稀稀拉拉的传来。
　　许芊芊仅有些许错愕过后，轻扯嘴角，“主要得谢谢粉丝们的支持！稍后会把大家的付款挨个账户返还。”
　　【芊芊的粉丝们真幸福】粫
　　【我昨天在网上有看到拍卖许芊芊书法的，价格几千到几万不等，拿着人家的作品去卖钱，就有点恶心叭】
　　【肯定不是真粉丝能做出来的事，一定是那些黑心的路人粉。】
　　【顾蕴有点可怜】
　　【可怜的下一句是，可怜之人必有可恨之处。】
　　【顾蕴先前喜欢沈怀瑾那会儿，我就觉得这个女人有点恶心。】
　　【人家他们俩人是初恋！姜玥儿是后来者居上。】
　　【爱情本来就不分，先来后到，关于爱谁的这个问题，沈怀瑾最有发言权。】粫
　　【沈怀瑾出来的时间肯定要比姜玥儿早，顾蕴跟他会不会旧情复燃？】
　　【难不成是这天底下的男人全都死绝了？顾蕴影后现在有属于自己的家庭，麻烦不要随随便便的来碰/瓷！】
　　顾蕴半分都高兴不起来，
　　节目结束，径直上候在路旁的保姆车，
　　经纪人硬着头皮说，“顾，顾蕴姐，公司那边已经给咱们下了最后通知，就算咱们不签字，公司肯定会强制性的结束合作，其实我觉得没必要把事情闹得太难看，毕竟你将来还是要在这个圈里混下去的，况且凭借着你的能力，肯定能够签约更好的经纪公司！”
　　“先把我们送回去。”顾蕴压抑着怒火，
　　“好，这车公司要收回去，”粫
　　“我说，先把我们送回去！”顾蕴恶狠狠地瞪着他，“你是听不明白人话吗？！”
　　经纪人抿了抿嘴，没再继续说，
　　婷婷有些害怕的坐在旁边，不敢说话。
　　妈妈现在很生气，她还是少说话的好。
　　车窗外的街景飞速向后倒退，顾蕴指甲紧扣着掌心，咬紧后槽牙。
　　顾蕴走得最快，甚至都没跟导演的节目组打招呼。
　　副导演还在找顾蕴商量下期节目的事，结果人早就没影了！粫
　　“导演，顾蕴经纪公司那边的意思是换新人，顾蕴目前已经不是他们公司的艺人，这经纪人也没跟我说是怎么回事，您看怎么办？”副导演面色难看的问到导演。
　　导演跟其余四位嘉宾说话的声音戛然而止，“顾蕴走了？”
　　“啊！像是有什么重要的事情要处理，”副导演点头道。
　　导演紧蹙着眉心，“那就给顾蕴经纪人打电话，看看到底是怎么回事！咱们本来是跟顾蕴签约的，经纪公司换成哪家不重要！”
　　“嗯好，我继续联系顾蕴经纪人。”更换经纪公司，身边的经纪人跟助理肯定是要换的，到时候又该跟谁接手t？
　　钱柠不屑地轻笑出声，“我看不是有什么事情要处理，是着急回去跟经纪公司说好话吧！”
　　导演尴尬的笑了笑，“这就不知道了。”粫
　　钱柠双手抱胸，“导演，我强烈建议你把顾蕴给换了，要不然接下来的节目都没法播！”
　　导演能看得出钱柠跟顾蕴有什么过节似的，
　　说的话不能完全当真，到底要不要换嘉宾，不仅仅是导演的意思，同时还得看网友的意见。
　　“这，得经过整个节目组的商量，更换嘉宾肯定是要付违约金的，顾蕴当时签合同的违约金在几千万。”
　　导演言外之意是不准备换嘉宾。
　　钱柠挑了挑眉，“那我问问导演，咱们节目的投资商是谁啊？！”
　　导演下意识的看向许芊芊，那还用得着说，当然是薄总。粫
　　钱柠轻点下头，“难道导演就没看出来顾蕴跟芊芊关系不好？”
　　导演：“……”前段时间网上的那些八卦他当然注意到了！问题的关键是，是真是假？
　　其余嘉宾还有工作人员的视线纷纷看向许芊芊，
　　许芊芊这种问题不好回答，更何况做艺人就要谨言慎行。
　　李岚在旁笑了笑，“芊芊肯定不会参与到这种事情，还是要看导演怎么想的！”
　　导演：“嗯好的，确实应该要考虑清楚。”懂了，关系是不怎么样！
　　“妈妈……”一阳软软着声音，“回家。”粫
　　钱柠抬手摸了摸他小脑袋，“好，咱们回家。”
　　导演：“节目组已经帮大家订好机票，咱们先出发去机场吧！”
　　嘉宾们的行李早就已经由经纪人跟助理打包好放在车上。
　　许芊芊跟天鸣出来的时间久，好长时间没见昭昭，想念的紧。
　　回程的飞机上，许芊芊跟妮尔的座位紧挨着，
　　团团跟天鸣都睡了，
　　妮尔看电视看不下去，看书又没兴趣，压低声音，“周医生跟他女朋友……好吗？”粫
　　许芊芊听完转头看她，“怎么想起问这个来了？他们两个人是我婆婆介绍的，算是相亲，感情应该是比较稳定的，具体什么情况我不知道。”
　　妮尔心不在焉的“哦”了声，“没事，我就是忽然想起来随口一问，伯母的眼光很好，将来伯母要是有合适的，帮我介绍一个吧！我这个人挑选男朋友没什么特殊要求，最起码长得得帅点，最最重要的是可以接纳我儿子！”
　　“你觉得相亲靠谱？”许芊芊意外妮尔突然想明白想找男朋友，先前不是还说什么单身主义，她这辈子要好好抚养团团的吗？担心再婚会让团团受委屈。
　　“那得看谁介绍的！”

第374章：想谈恋爱
　　“每个阶段的想法都是不一样的，尤其是看到你们一家这么幸福，我内心要是说没点想法是不可能的，觉得现在还年轻，想找甜甜的恋爱。”妮尔美美的小小憧憬下。儋
　　许芊芊轻点下头，“回头跟我妈说一声，要是有合适的优先考虑你！”
　　“好啊好啊”妮尔欣喜的点点头。
　　“……”
　　从机场到家已经是晚上，昭昭还没睡，小姑娘很精神，
　　看到妈妈跟哥哥回来，挥舞着小胳膊，两条小腿乱蹬，
　　“快来抱抱我们。”婆婆方婉茹勾着嘴角，“果然，这孩子不管什么时候都是跟妈妈最亲的！景屹跟你爸回来都没这待遇。”
　　许芊芊从婆婆怀里接过女儿，昭昭小嘴一个劲的喊着“麻麻”儋
　　“妈妈，我抱抱妹妹。”天鸣张开胳膊也想抱。
　　昭昭扭头不看他，是不想让哥哥抱还是想让妈妈抱。
　　“我来抱抱我家大孙子。”方婉茹注意到天鸣失落的模样，一把搂过他肩膀拍了拍。
　　昭昭小脑袋依赖的靠在许芊芊肩膀，
　　“妈，明天我带着孩子们去我爸妈家住几天，我妈昨天晚上给我打电话，说挺想他们的！”许芊芊说话间，在沙发坐下来。
　　“行。”方婉茹笑道：“前两天我还给你妈打过电话，说他们要是小孩子的话，我就让阿姨带孩子过去，又或者我带孩子过去，她非说太麻烦，看来比起孩子，她想的是自己的孩子！”
　　许芊芊唇角扯了扯，“嗯。”儋
　　“那我先让阿姨去准备你明天要带的东西！”方婉茹得亲自看着才会放心，孙子孙女儿需要用的，还有孙女的辅食，包括给亲家带的礼品，全都得准备妥当。
　　许芊芊抱着昭昭玩了会儿，小姑娘已经有了困意，
　　“夫人，我带小小姐上楼睡觉。”
　　“嗯好。”许芊芊把昭昭交给阿姨，
　　天鸣跟着阿姨上去看妹妹。
　　许芊芊刚清闲下来，手机便响起来，
　　是李岚。儋
　　【现在网上的那些网友全都在攻/击你，说是你造成顾蕴被经纪公司开除，你看要不要解释一下？】
　　这种事情，还是要看许芊芊怎么想的，李岚尊重她的想法。
　　许芊芊稍作考虑，【不用】
　　【？？真的？】李岚有些意外，紧接着又发【顾蕴说不定是故意引/战，没必要受气！】
　　【上次的那件事情解释有用吗？清者自清。】
　　【……】这倒是。清者自清。
　　解释的太刻意，反倒是让人觉得不对劲！儋
　　这件事情虽然目前来看，造成的受负面影响，
　　但时间一长，同样会给他们带来流量！
　　到时候等再找个合适的机会解释清楚，
　　这些负面影响全部都会转化为正面影响。
　　李岚觉得这样的话，可以！
　　……
　　“小娇是吧？没想到你本人长得还挺漂亮！怪不得李岚总是在我面前夸你，这么小的年纪就有这么大的能力！”儋
　　焦小娇受宠若惊的点点头，随后又觉得不对劲，赶紧摇头，“主要还是岚姐愿意教我！”
　　“李岚在我公司待了这么多年，唯一的成绩就是带出许芊芊！她是不能跟你比的！你现在年轻，未来还有希望。”
　　焦小娇嘴角的笑意有些牵强，上次是经理约她见面谈，没想到这次直接是老总！
　　其实他们目的只有一个，就是能够留下芊芊姐！
　　李岚不愿意配合，他们就只能是把目标放在她身上。
　　焦小娇压下心思，“谢谢夸奖，我对我的能力还是非常有认知的，”
　　“小娇，眼下有个非常好的机会摆在你眼前，就看你能不能把握得住！”儋
　　焦小娇装作不懂的“啊？”了声，“什么机会？”
　　男人继续说，“芊芊跟咱们公司签订的合约，马上就要到期，只要能够由你来说服她跟咱们公司签订长期合约，那么将来就会有你做她的经纪人，又或者你觉得经纪人太累，我可以破格录用你为经理，到时候你的下司就包括李岚，工资同样是你现在的好几倍！
　　这么好的机会，可一定要考虑清楚！毕竟错过这个村，可就没这个店了，你不光有能力，而且还有运气！我相信你将来肯定会前途无限！”
　　饼是越画越大。
　　要不是焦小娇还算清醒，
　　估计早就被男人的大饼砸蒙。
　　“总，老板，这，我就是一个小小的助理，我跟芊芊姐的关系没有你想的那么好，岚姐说话都未必管用，我说的又怎么可能会有用！”焦小娇尴尬的笑了笑，“这种事情还是交给别人做吧！我怕我没命享福。”儋
　　“我发现是越来越喜欢你这个小姑娘！”男人毫不气馁的继续说，
　　“可能刚才你没有理解我的意思，有些时候达到目的的办法不止一种，包括明面的，但同样也包括暗处的，只要能够达到目的，不管什么样的办法都可以！恐怕这就得需要你动一动脑筋！那我再给你一套房的承诺！京市一套大平层！”
　　焦小娇猛地倒吸了口气，好家伙，
　　“你要是还觉得不满意，我就再送你一辆车！几十万的随便选！”
　　焦小娇：“……”
　　“还不行？”
　　“行！当然行！”焦小娇赶忙道。儋
　　“……很好，只要你能够做到，我说话算数！”
　　男人很是满意的点点头，“好了，你回去好好准备一下！”
　　焦小娇心情忐忑的回了租住的单人公寓，
　　开门的瞬间，旁边的门恰好打开，
　　是李岚。
　　她们住在这里互相还能有个照应！
　　“岚，岚姐，”儋
　　焦小娇有些心虚似的，喊了声“你，大晚上的要出门？”
　　“我下楼扔垃圾。”李岚说着，打量着焦小娇，“你大晚上的刚回来？”
　　焦小娇“啊”了声，“我朋友来了，刚跟朋友吃完饭回来。”
　　李岚轻点下头，没有怀疑，“行，大晚上的最好还是早点回来，小姑娘家家的容易被跟踪！”
　　焦小娇僵硬着脖子点了点头，“知道了，岚姐，你吃饭了吗？没吃的话，我家有自热火锅，我给你拿过来。”
　　“不吃了，今天减肥，大晚上的吃火锅，热量太高！我现在的这个年纪跟你可不一样！得要控制体重！”

第375章：背叛？不可能的
　　关了门，李岚眼神奇怪的看着焦小娇房门，就有一点点奇怪。規
　　从来不会太晚回来的人，今天不光回来的这么晚，最关键t的是看她的眼神闪躲，像是有什么事情瞒着。
　　李岚被楼道窗口的冷风吹得有点瑟瑟发抖，赶忙下楼扔垃圾。
　　……
　　许芊芊在娘家住着的日子尤为舒心，虽然在老宅住着，但毕竟是公公婆婆，有些注意的，还是应该要注意些，在自己家里完全不用注意，许芊芊睡到中午十二点，穿着睡衣出卧室，客厅许望正抱着昭昭坐在沙发玩。
　　顶顶跟天鸣在卧室玩，许芊芊一出来，昭昭张着小胳膊就要麻麻抱。
　　“饿了吧，咱们待会儿就吃饭！”许望拿着玩具递给昭昭，免不了唠叨句，“你这早饭不吃身体不行的，晚饭不吃没关系，最好调整下作息，要不早上喊你吃饭，吃完再回去继续睡！”
　　“早上吃饱，就不想睡觉了。”许芊芊笑了笑，“我没事，前段时间去医院做过体检，身体很健康。”規
　　“那就好，工作累吗？”许望满眼心疼的看着脸颊没什么肉的女儿，“你们又不缺钱，干嘛还得这样拼命赚钱！我跟你妈手里有积蓄，不会成为你们的负担。”
　　许望担心女儿是想让他们有好日子过，又不好花婆家的钱，才会拼了命的赚钱！
　　“爸，工作是挺累的，我没有把工作当成负担，你要是成天到晚能让我待在家里陪着孩子们，我反而会不自在。”许芊芊说着，唇角轻扯，“咱家不是要买房吗？看好了吗？”
　　“嗯看好了，”许望点点头，“就是位置好像远了点，将来顶顶上学不是很方便，他这个年纪上学该住宿了！每周回来一次不算太麻烦，得抓紧时间装修，通风散气最少一年左右才能入住！”
　　许望说完，又说，“不用你掏钱！”
　　“我知道你们手里有积蓄，但你们的那些钱都是辛苦工作赚来的，还是好好攒着吧，将来花钱的地方更多。”许芊芊直接转给许望【一千万】，“爸，要是不够的话，我再转给你！”
　　许望怔怔的拿着手机数了好几个零，“这，够了！我跟你妈看的那套就一百万左右，哪里用得着这么多钱！这，这钱我们不能要，”規
　　“这是我做女儿的一点心意。”
　　许芊芊抱着昭昭起身来到厨房，许妈妈正在炒最后一个菜，开着油烟机，厨房倒是不怎么烟，昭昭咬着玩具，
　　许芊芊帮她拿开，昭昭撇着小嘴，作势就要哭，
　　许芊芊柔声，“不可以吃，脏。”
　　昭昭小脑袋直接一歪，靠在许芊芊肩头，撒娇，
　　养女儿跟养儿子确实不同，小姑娘会更喜欢撒娇，
　　偏偏家里的长辈还都宠着她，现在就是想要什么有什么，将来还不知道会宠成什么样！規
　　“这些玩具我都是用开水煮沸了消毒的，每天都消毒，干净的。”许妈妈乐呵呵的说着，“马上出锅，别着急。”
　　“嗯”许芊芊拿了颗洗好的小番茄，转身出厨房，许望脸色似乎还在纠结刚刚的这1，000万，“景屹知道吗？这么大的事情，可千万不能瞒着他！”千万别因为这件事情回头闹矛！
　　“爸，他不会在意这些小事的。”许芊芊浅浅笑着打消他顾虑，“景屹每个月给我的零花钱都超过这个数，现在又把所有的积蓄都交给我来管理，我要是连处理这些钱的权利都没有，他又怎么可能会信任我！
　　况且，他先前给您准备的大平层价值好几千万，他都不觉得心疼。”
　　许望点点头，“景屹是挺大方的。”
　　“对啊，”许芊芊应声道。
　　【嗡嗡】手机震动了两声，许芊芊拿起一看，是薄景屹发来的信息，規
　　【在楼下，马上到家。】
　　这还真是赶着饭点来的。
　　许芊芊起身开门，
　　随着电梯【叮】的一声响打开，
　　薄景屹看到许芊芊勾起唇角，“怎么出来了！”
　　“粑粑”昭昭奶声奶气的喊了声，就要找薄景屹抱。
　　“今天中午怎么有空过来？”许芊芊随意问道。規
　　平时没什么事，他不是会在公司吃饭吗？又或者跟其他老总谈生意有饭局。
　　“下午三点有个会，过来陪陪你们。”薄景屹说着，将手里提的盒子递给许芊芊，“这是咱们爱吃的卤味，这家店的味道不错。”
　　“嗯好，”许芊芊转身去厨房，“妈，景屹给你买的卤味。”
　　许望瞧见女婿来了，赶忙起身去抱昭昭，“哎？昭昭口水把你西服都弄脏了。”
　　薄景屹熟练的从玄关拿出拖鞋换下，“爸，不要紧的。”
　　“我大女婿来了。”许妈妈端着最后一道菜出来，笑着，“快去洗手，咱们准备吃饭！”
　　薄景屹：“好，”規
　　昭昭坐进小车里，手里的玩具换成了磨牙棒，
　　不大的圆桌上摆满了饭菜，
　　许妈妈想让女儿踏踏实实的吃饭，她先照顾昭昭，
　　“妈，你不用特地看着她，先吃饭吧！”
　　许芊芊提醒许妈妈吃饭，待会儿饭菜要不就该凉了。
　　许妈妈点头，“好，咱们一起吃，”
　　“爸妈，你们不准备搬到市区大平层那边吗？”規
　　薄景屹突然问道：“那边配备的有两个阿姨在随时打扫卫生，是早就装修好的房子，可以直接入住。”
　　“啊这，那边的房子太好，我们住过去不方便。”许妈妈不知道怎么说，拒绝又担心会让女婿没面子，不拒绝的话，白拿一套房总觉得……
　　“哪里不方便？”薄景屹想能解决的，就解决好！
　　“爸妈要是觉得这套房不太好的话，那咱们就换一套，明天我让助理把我名下的房产都拿过来，你们相中哪套，咱们就换哪套！”
　　“姐夫，真的吗？”许顶顶眼睛亮晶晶的看着薄景屹，在他心里，姐夫真的是太酷了！
　　薄景屹：“当然是真的！”
　　许顶顶又说，“我喜欢视野特别好的大房子，你跟姐姐住的豪宅我不喜欢，太空旷会害怕，姐夫，我可以自己看着选吗？”規

第376章：顾蕴对着干
　　“赶紧吃饭吧你，见钱眼开。”许望瞪了眼儿子，不满他张嘴要东西，房子可不是零花钱，薄景屹名下的这些房产少说得几千万一套，找姐夫要房，说的难听点儿芊芊跟扶/弟魔有什么区别！坚决不能让女儿在婆家落话柄。徳
　　许顶顶吐了吐舌头，“爸，是姐夫主动要给我的，我可没找姐夫要房子，况且我姐姐现在是大明星，就算姐夫不给我房子，姐姐肯定会给我的！我姐姐，这是她疼我的表现，咱们一家人不要在乎这些。”
　　许芊芊听完许顶顶说的唇角轻扯，“顶顶说得对！”
　　“对什么！你们俩人可千万不能太宠着他！有钱不是这么花的，男子汉大丈夫将来的责任就是养家，给家人最好的生活，只知道从你们手里要钱又算怎么回事！”许妈妈脸色认真的说着，“顶顶，妈妈不管你是怎么想的，但你必须得给我记住，姐姐跟姐夫赚的钱，那是他们自己努力赚来的，跟你没有任何关系，就算姐夫给你这套房子，将来你也得靠自己的努力赚钱！不要总想着躺平。”
　　许顶顶小脑袋一下子蔫了，乖乖的回了句“知道了。”
　　“妈，顶顶现在年纪还小，而且我相信他将来肯定会很优秀的！”薄景屹为小舅子说着好话。
　　许顶顶握紧拳头，重重地点了下小脑袋，“没错！我将来肯定会靠自己的努力让爸妈过上好日子，不能给姐姐姐夫丢人！”
　　“就你考的那点成绩，你说咱们将来能上个什么样的大学？”徳
　　许妈妈倒不是打击儿子，这点可怜的成绩。连普通的高中都没法考上！更别说大学了，做梦还差不多！本来就是对学习不怎么感兴趣的孩子，她没指望着儿女能够成龙成凤，只愿他们能够平安健康的长大就好，现在同样如此。
　　许顶顶刚鼓起的勇气，现在又卸了气，“妈……”
　　“成绩不好可以出国，顶顶以后要是真有出国这方面的想法，我来安排。”薄景屹朝着他笑了笑。
　　许顶顶重新再次被燃起希望，起身抬脚走到薄景屹身旁，“姐夫，啥都别说了，你就是我的亲姐夫，咱俩干一个！”
　　薄景屹被小舅子逗乐，“好！”
　　许芊芊无奈的笑着摇了摇头，“……”
　　房子还是上次选的市区大平层，这里不管是地理位置还是各方面都是最好的，况且搬到这里住，将来女婿女儿回家还能有房间，不用再去一个房间挤着。徳
　　……
　　在娘家住了几天的许芊芊把孩子们送回家，就开始投入到工作中。
　　临近年关，眼下没有更好的剧本，李岚给许芊芊接的是红毯活动，
　　许芊芊在圈内的咖位直线上升，现在的热度已经是不输于顶流小花，
　　目前又没有代表性的作品，不属于大花行列，
　　位置相对来说比较尴尬。
　　顾蕴重新换了家经纪公司，徳
　　新公司给的福利不错，顾蕴手握好几个资源。
　　是别人怎么都抢不走的。
　　顾蕴再次跟许芊芊碰面t，红毯的主办方像是有意挑起话题，把她们俩人留下一起采访，
　　主持人：“两位老师今天穿得真的是特别漂亮，天气也是特别的冷，采访还需要几分钟时间，不如先让助理把衣服披上，免得冻着！”
　　焦小娇跟顾蕴助理上前帮忙穿好羽绒服。
　　许芊芊还是能感觉得到冷意。
　　主持人：“二位老师觉得你们今天谁穿的最漂亮？”徳
　　顾蕴莞尔笑了笑，“我觉得芊芊身上的这个裙子好漂亮，我选的时候，本来是看中这条裙子的，不过，我这个人一向喜欢顾及别人想法，芊芊喜欢，就给她吧！”
　　台下的李岚蹙眉，“怎么……”怎么就成顾蕴让给芊芊的了？！分明是品牌方指名点姓要给芊芊的高定，人家没看上她顾蕴。
　　又在这里故意引/战！
　　李岚蹙紧的眉头又深了几分。
　　许芊芊挑了挑眉，“原来这条裙子你看上了，早知道这样的话，我就跟品牌方提前说一声给你好了，品牌方不是太小气的人。”
　　简简单单的就解释清楚顾蕴刚才说的。
　　【感觉两位漂亮姐姐就是关系不好了，两人有些剑拔弩张的！】徳
　　【顾蕴是没有资格跟芊芊比的，她简直是找死！】
　　【顾蕴在娱乐圈的资源不比许芊芊差吧！】
　　【没错，现在又签了新的经纪公司，发展肯定会越来越好。】
　　【许芊芊现在的咖位其实跟她差不多叭】
　　【总觉得顾蕴是在卸磨杀/驴】
　　【╮(￣⊿￣)╭这年头还是头一次听见，粉丝骂自家正主是驴的！】
　　【哈哈笑死我算了姐妹们，能不能不要这么搞笑。】徳
　　主持人：“我觉得二位老师身上穿的裙子都特别漂亮，能够完美的突出你们的个人优点，并且会把这个优点放大化！”
　　顾蕴礼貌性的笑了笑，“谢谢，那你觉得我们两个人谁的裙子更好看？”
　　主持人：“我本人是非常喜欢的，二位老师的都很漂亮。”
　　顾蕴摇摇头，“总归是有一个更漂亮一点，要是非让你选出一个来呢？”
　　主持人：“……”完了！这波怎么是冲着她来的！这怎么回答！！
　　许芊芊看出主持人面色微难，帮腔道：“每个人的眼光不同，没必要逼着人家做出选择！”
　　“这是主持人刚才自己问的问题，问题给她，就不知道怎么回答了吗？”顾蕴反问道。徳
　　主持人尴尬的笑了笑，“确实是我刚才问的不合适，我给二位老师道歉，二位老师觉得今天礼服设计师是想表达什么样的思想？”
　　“这个问题你应该去问设计师，设计师心里是怎么想的，我们又怎么可能会知道！”顾蕴再次怼回去。
　　【顾蕴今天该不会是吃呛药了吧！】
　　【顾蕴有必要这样为难人家主持人吗？主持人就是按照稿子说话，问出这种问题的应该是主办方！不喜欢顾蕴。】
　　【赞同+1】
　　【芊芊姐姐还是一如既往的这么温柔，是个值得粉的漂亮姐姐！】
　　【顾蕴到底想干什么？不愿意接受采访，可以直说！】徳

第377章：不睦
　　主持人现在只想赶快结束采访，怎么感觉顾蕴这是冲着她来的！痦
　　“好的，非常谢谢二位老师能够接受采访，咱们请移步内场。”
　　顾蕴嘴角依旧挂着极浅极浅的笑意，轻点下头示意，提起裙摆下场。
　　走路的速度不慢，原本占的位置还要靠许芊芊后面，径直从她跟前经过。
　　许芊芊眸色淡淡的撇了她一眼，随即挪开。
　　“芊芊老师看这边，”许芊芊还没完成拍摄。
　　【从两位身上闻到了浓浓的火/药味。】
　　【顾蕴跟许芊芊是真的翻脸了叭oo……】痦
　　【真的不能再真】
　　【顾蕴到底是在记恨许芊芊没帮她留在原公司，还是记恨许芊芊抢了她的女主角？】
　　【人际关系本就这么复杂，除了当事人大概没人知道。】
　　【自从开始粉芊芊，发现连带着自己的三观都正了！跟她关系不好的，指定是人品有问题的！】
　　许芊芊拍摄结束走下红毯，李岚上前搀扶她进内场，脸色不太好看的说，“顾蕴摆明了就是针对你！没必要再给她留脸。”
　　许芊芊轻“嗯”出声，“知道了，”
　　要是这会儿还什么都看不出来，许芊芊就未免太蠢了些！痦
　　顾蕴跟她对着干，勇气可嘉。
　　内场嘉宾座位，顾蕴跟许芊芊又是紧挨着，
　　“我去找主办方，”李岚憋着火气去找主办方算账，安排的座位不合理，还有今天在红毯上主持人问的那些问题，摆明了就是在利用许芊芊来获取流量！
　　“不用，”许芊芊拽住李岚，她又不是怕顾蕴，坐在这里无妨。
　　李岚脸直接黑了，许芊芊说不用，她还是去找了负责人！最起码今天的事情要给一个合理的回复！
　　“芊芊，你觉得我刚才说的那些话怎么样？”顾蕴突然歪着脑袋凑近，故作无辜的眨眨眼，“你可千万别放心里去，我说的这些话是故意的，主办方想要的是流量，没提前跟你商量，没生气吧？！”
　　许芊芊倒是觉得这会儿顾蕴说的是假话，刚才在红毯上说的是真的！顾蕴的演技确实好。痦
　　“不管你刚才说的是真是假，我自以为咱们两个人的关系还没有好到这般。”许芊芊刻意往后退了退，“顾蕴，当初我就跟你说过，到底能不能留在公司，要看你自己的能力，公司肯定会综合多方面考虑要不要继续跟你签约，很显然，公司觉得你没有能力，所以才会取消跟你的续约！”
　　“我明白，”顾蕴眨眨眼，“我没有怪你，再说上次的角色是我让给你的，我没有不高兴，我说了，刚刚是我故意要那么说的，千万别往心里去，不要伤了咱们两个人的和气。”
　　许芊芊眸色平静的看着顾蕴，她不认为她们之间还有什么“和气”可言！
　　“芊芊，难道你不觉得，咱们两个人可以好好的利用流量增大知名度吗？”顾蕴声音又放轻几分，抬手掩住嘴，“这对咱们而言是一举两得的好事，好好考虑一下！我等你的好消息。”
　　“我不觉得这是好事，利用粉丝的关注度，很没意思！”许芊芊冷声拒绝，“顾蕴，你要是想在娱乐圈继续混下去，就应该把注意力放到作品上，而不是像现在这样！明白？”
　　顾蕴装作受伤的捂着心口，睁大眼睛看着她，“芊芊，你还说没为刚才的事情生气，你说话这么难听，就是生气了！”
　　话音刚落，顾蕴惊讶的抬头看向镜头，“不好意思，我们现在不方便接受采访。”痦
　　【||我刚才听到什么了？！许芊芊跟顾蕴刚刚在红毯上是故意的？？】
　　【╭╮以为芊芊姐跟别的艺人是不同的，没想到没区别，照样会跟别的艺人来骗取粉丝的关注！】
　　【明知道沈怀瑾有媳妇儿，还愣是追求他的人，又能好到哪儿去！我看就是有些粉丝被她给糊弄了！】
　　【沈怀瑾出来了——】
　　【呜呜真的吗？真的吗？？】

第378章：做戏谁不会
　　【沈怀瑾出来又能怎样！？沈家容不下他，京市同样容不下他！还不是得灰溜溜的滚到国外去！进娱乐圈是不可能的！他的粉丝还是别做梦了！】淣
　　【不管哥哥在哪儿，我们会永远支持他做的任何决定！】
　　【没想到评论区还有脑残粉，真是无语oo……】
　　许芊芊眼神平静的看着顾蕴良久，兀自一笑，“你是从哪句话听出我生气的？顾蕴，不如当着镜头，再好好的重复下刚才你说的是什么。”
　　顾蕴故作无辜的眨眨眼，“芊芊，你知道我这个人的记性一向不好的，我刚才说什么了？”
　　【这……好茶的语气(ー_ー)!!】
　　【顾蕴什么时候变得这么茶里茶气的了！】
　　【许芊芊完全没必要跟顾蕴计较，我怎么觉得是顾蕴的问题。】淣
　　顾蕴还不知道评论区大部分的舆论是偏向许芊芊的，
　　眼眶只红了一瞬，嘴角扯出的笑意极为勉强，“是我的错。”
　　随后坐正身子不再言语。
　　许芊芊更不会理会她。
　　“镜头”一下子尴尬，
　　【看来她们俩人的关系是真的不好(ー_ー)!!】
　　【当着镜头连戏都懒得演】淣
　　【顾蕴的粉丝跟她们家正主一样爱装。】
　　【主办方没搞清楚状况就把她们安排到并排坐，无语】
　　红毯结束，顾蕴跟许芊芊先后退出内场，需要去化妆间将礼服跟首饰换下来还给品牌方。
　　许芊芊刚换好衣服准备卸妆，听着外头传来的吵闹声，李岚最先出去，没一会儿的功夫又回来，脸色不是很好看，“外头有个自称是你粉丝的小姑娘泼了顾蕴一礼服的墨水！工作人员已经把人控制住。”
　　“我的粉丝？”许芊芊随即起身出去，双方还在争执中。
　　“顾蕴你还要不要脸！当初要不是芊芊姐，就凭你的能力还想t进有名的经纪公司？我呸！让你给我们家芊芊姐做配角还委屈了你不成！不拿镜子照照自个儿什么德行，人老珠黄的，哪点能比得上芊芊姐！”小姑娘声嘶力竭的叫骂着，周围围着的工作人员跟看热闹的，还有不嫌事大的拿着手机录像。
　　顾蕴不仅仅是礼服上沾有墨水，脸上的精致妆容全毁了，头发还在往地板滴墨水，整个人像是被吓住似的，站在原地久久不能回神。淣
　　顾蕴助理急忙查看她有没有伤到哪里，注意到眼睛里有墨水，提醒经纪人赶快拨打救护车电话去医院。
　　“你们还在这站着干什么？还不赶紧把这个疯子送去公/安局！”
　　小姑娘挣扎着，不服气的继续骂，“顾蕴！你要是再敢欺负我们芊芊，这就是下场！”
　　“许芊芊老师，这是你的粉丝，你准备怎么办！”顾蕴助理的一句话，引得在场所有人的目光纷纷看向许芊芊。
　　李岚紧蹙着眉心，“她说是我们粉丝，就是我们家粉丝了！口说无凭，谁又能确认她是不是谁家派来算计我们的！”
　　“芊芊姐，我是你的粉丝……你别怕，我们会好好保护你的！”小姑娘见到许芊芊情绪激动的说着，“芊芊姐，你本人比上镜简直是好看太多了！我今天做的事情不后悔，就算是没了我，肯定还会有别的真爱粉帮你教训顾蕴的！”
　　“她都承认是你家粉丝了，我看就是你们指使的！”顾蕴助理歇斯底里的指着李岚喊道：“我们顾蕴身上的这件礼服价值上百万，造成的损失得由你们负责！否则，咱们就找个说理的地方，该怎么办就怎么办！”淣
　　“别说了，”顾蕴总算是缓过神来，深深的吸了口气，肩膀抑制不住的发抖，“芊芊，幸好她泼过来的是墨水，要是别的……可能我这辈子都完了！”
　　“是啊，后台不是什么人都能进的，她是怎么进来的！”
　　“顾蕴今天挺倒霉的。”
　　“……”
　　听着周围的议论声，许芊芊面色不变，看向愤慨激昂的小姑娘，“你说你是我的粉丝，我的粉丝叫什么？你有没有在粉丝群里？你应该很清楚，现在网络特别发达，只要登录你的账户，就能够查到你以往的所有网上言论，至于你是不是我粉丝的这个事情，我觉得还是应该要查过之后再确认！”
　　说完，小姑娘眼神有着明显的恍惚了下，李岚迅速捕捉到，她在心虚！
　　“你根本就不是我们家的粉丝！”淣
　　李岚提出质疑，“你故意冒充我们家的粉丝，做出的这些事是想让我们芊芊负责！”
　　“真正的粉丝是不会做出这种事情给芊芊惹麻烦的！”李岚再次重复。
　　小姑娘眼神飘忽不定，“我，就是芊芊的粉丝，我是刚喜欢上芊芊的，怎么？不行吗？！”
　　“行，就像芊芊刚才说的查查你的上网记录就知道了！”
　　李岚朝着她伸出手，“把手机拿出来吧！”
　　小姑娘下意识的抓紧手机，喉咙吞了吞，“我，我没有，我这个人不喜欢在网上追星，我真的是芊芊粉丝。”
　　“小姑娘，奉劝你现在说的每一句话都是要负责任的，你现在把所有的事情交代清楚还来得及！真要闹大，你还这么年轻，以后可就毁了！”李岚语气加重。淣
　　小姑娘这次是真的害怕了，慌不择路的眼神看向顾蕴，
　　顾蕴隐约感觉不好！
　　早知道这个小姑娘这么不顶事！
　　就应该换个年纪大的！
　　果不其然，小姑娘嗓音颤巍巍的说，“顾蕴……姐，怎么办？你得救我！是你让我这么做的，我完全是按照你的吩咐办事，你还说，就算不成功，肯定不会让我负责任的，现在怎么办！”
　　顾蕴皱紧眉头，“你到底在胡说八道什么？难道你的意思是说，是我让你往自己的身上泼墨水的！毁了价值百万的礼服，是我脑子有毛病！？”
　　“顾蕴！你什么意思！现在出了事，你不认账了！我还保留着咱们的聊天记录呢！你要是敢把我送去公/安局，我就把你做的事全说出来！”淣
　　反转太快，让人始料未及。
　　李岚趁机说，“顾蕴！原来是你自导自演的！”

第379章：自导自演的好戏
　　“我看这件事情是说不清了，不如算了，”顾蕴嘴角的笑意格外勉强，明眼人一看就知道是怎么回事，她这是变相承认。彆
　　“不行，”李岚想都没想的直接拒绝，“什么叫算了？我们芊芊受了这么大的委屈，说算就算了，现在造谣者都不要付代价的吗？！让在场的人评评理，这事要搁在你们自己身上，你们能愿意？！况且我们芊芊可是艺人，还要承担丢失粉丝的负面影响。”
　　许芊芊默许李岚说的。
　　顾蕴再次开口说话的声音，像是轻咬了后槽牙，“那你说怎么办！”
　　“道歉。”李岚简单说道。
　　顾蕴堪堪松了一口气，还以为李岚会说出什么过分要求，没想到只是道歉，这个容易，“好，道歉。”
　　李岚看她是跟犯事小姑娘说的，皱了皱眉，“错了，不是她道歉，是你当着在场所有人的面给芊芊道歉，顺便为今天所造成的影响在网上通过个人账号道歉！”
　　顾蕴嘴角耷拉下来，“李岚，往日里咱们无愁无怨的，你害我做什么！”彆
　　“咱们俩人何止是无仇无怨，简直是毫无关系。”李岚双手抱胸，轻嗤冷笑出声，“我不是在跟你商量，是要求，你要是不道歉，”李岚随手指向一旁录像的围观者，“我就把刚才的这段视频发到网上去，让网友看看到底是谁对谁错！”
　　“芊芊，真的要这样吗？”顾蕴见说不通李岚，蹙了蹙眉，抬脚想走近许芊芊，李岚直接挡住。
　　“有什么话直说，没那么多见不得人的！”
　　顾蕴稍稍压低声音，“芊芊，我还是刚才的意思，你相信我。”
　　刚才在内场说的为流量，为吸引眼球。
　　许芊芊不信，顾蕴分明是想害她！
　　顾蕴张嘴还想说什么，注意到围在周围的人越来越多，只能是后退几步，“好，芊芊对不起，我不应该想出这样的办法来算计你，希望你能接受我的道歉。”彆
　　说完，顾蕴鞠了鞠躬。
　　许芊芊：“……”
　　李岚不屑地的哼出声，“别忘了再给人家小姑娘道歉！人家是拿钱办事，你把人家往坏处教，简直是带坏粉丝！同是娱乐圈的人，你应该能够明白今天这件事情会给小姑娘带来什么影响，她以后的正常生活都没法平静！”
　　小姑娘这会儿早就被吓傻了。
　　顾蕴皮笑肉不笑的说，“我们两个人的事，就不劳你费心了！”
　　李岚看她转身欲走，不忘提醒，“别忘了上网道歉！态度一定要比刚才更诚恳，你要是敢乱说，我就直接把刚才的视频传到网上！”
　　顾蕴：“……”彆
　　——
　　回到地下停车场的房车，李岚还在骂，“先前关系这么好，没想到说算计就算计，我呸！什么东西！”
　　焦小娇听到“算计”“关系好”，眼神有些不自然的瞟了瞟，“岚姐，怎么了？”
　　李岚简明还要的把刚才的事情说了一遍，末了，补充道：“顾蕴这次的影响最大，她自作自受，能不能平安度过这次的风波，看她的能力了！”
　　焦小娇恍恍惚惚的“哦”了声，“顾蕴，没想到是这种人……”
　　“你进圈的时间还短，以后就知道了，像她这种人根本就没什么好稀奇的！”李岚就是觉得恶心。
　　焦小娇脸色又白了几分，彆
　　许芊芊没注意到她不对劲，手机届时响起，
　　是陌生信息【您好，我们这边是京市看/守所的，姜玥儿提出申请要见您，您要是方便的话，麻烦来一趟。犯人出现严重的自can情况，经简单诊治怀疑有心理疾病。】
　　许芊芊看着短信怔了会儿神，随后吩咐司机去看/守所，
　　李岚跟焦小娇都有些意外的看着她，“怎么去那里？！”
　　“姜玥儿想见我。”
　　许芊芊说了句，俩人都有些懵。
　　不是，姜玥儿都已经被关起来这么长时间，她见芊芊干什么？！彆
　　许芊芊心里有着同样的疑问。
　　一个小时后，
　　许芊芊说明情况，在“病房”看到姜玥儿，不过，像是为了防止犯/人做出过/激的行为，她手跟脚都行动不便，只能是躺在床上，看向她的眼神透着说不清的情绪。
　　“你要见我？”许芊芊站在距离床边两米远的位置，根本不用担心姜玥儿会伤害到她，屋内都有看守人员。
　　姜玥儿眼中嫉妒的看着许芊芊，她一点都没变，还是这么美，大明星光环加身，红气养人，再看看她……
　　“我要是不想出这样的办法，他们是不会联系你的。”
　　姜玥儿丝毫不顾及看守人员在场，咧嘴笑出声，“许芊芊，你现在过的日子，原本应该是我的！”彆
　　许芊芊眸光平t静的看着她，“每个人都有不一样的人生，是你咎由自取沦落到现在的地步，看来你在里面反思这么长时间，还是什么都不明白！”
　　姜玥儿已经不会理会许芊芊会说什么，自顾自的说，“我做了一个梦，梦里我参加娃综后人气高涨，姜姜成为炙手可热的小童星，怀瑾接连拿下电影奖杯，《良妃传》《妈妈，再爱我一次》《亲亲我的宝贝》……你拍摄的这些，理应是属于我的！
　　让我想想看你是从什么时候开始变得不一样的，”
　　姜玥儿随即笑了笑，“是从你参加娃综第一期，从你当着镜头的面否认喜欢怀瑾！许芊芊，在我的梦里，你下场很惨的，我是女主角，你只不过是个炮灰女配！而且还是最惨的那种！你告诉我，为什么咱们两个人的角色会互换！嗯？！”
　　姜玥儿觉得现实就应该像梦境这样发展，
　　但却没有，
　　她睁开眼，还是待在这里。彆
　　姜玥儿迫切的想要见到许芊芊，
　　有些话是必须要亲自问一问她的！
　　姜玥儿想尽各种办法，果然还是最后一种好用！
　　许芊芊看向姜玥儿的眼神依旧平静，“我跟你做过同样的梦，在参加娃综前。我从来就没有故意针对你，是你自以为的跟我较真！觉得我是你的绊脚石！”
　　“果然如此。”姜玥儿眼睛瞪得大大的，“就是你抢走了原本属于我的人生！”

第380章：姜玥儿死了
　　“我再问你最后一句，你是不是早就知道我会跟怀瑾幸福恩爱的过一生？我会成为娱乐圈顶流小花，我……怀瑾会继承沈氏集团，我女儿会成为童星！是还是不是？！”姜玥儿眼睛眨都不眨的看着许芊芊，呼吸微滞。拵
　　“或许吧”许芊芊算是承认。
　　姜玥儿笑起来，眼角微微湿润，“原来咱们两个人的梦都是一样的，说明什么？说明确实有可能发生！是你把我害成这样的，我要是能早早的梦见你会害我，咱们两个人未必会是我输！许芊芊，你现在很得意吧！可以过原本属于我的人生！”
　　“我刚才说的非常清楚，是你害了你自己，跟我没有任何关系，我从来就没有主动找过你的麻烦，是你找我的麻烦！”许芊芊再次纠正，“是你的嫉妒心作祟！就算你提前知道，照样会落得这样的下场。”
　　姜玥儿嘴角的笑意收敛，“我不信，就是你害了我！我这辈子算是完了，等我从这里出去，不，或许我活着都没法从这里出去，我不会放过你的，我就算是做鬼，都不会放过你！我会在这里诅咒你跟薄景屹，诅咒你的儿子，诅咒你全家！”
　　姜玥儿咬牙切齿的说着，“许芊芊！我倒要看看你下半辈子能不能过得舒心！”
　　许芊芊听她说完这些话，脸色没有任何波动，诅咒要是有用的话，人与人之间还用得着这些算计？
　　姜玥儿作茧自缚！拵
　　不光害了她自己，更害了她女儿，沈怀瑾。
　　事到如今还是想不明白，许芊芊已经没有再说的必要。
　　好自为之吧！
　　姜玥儿看着许芊芊离开的背影，挣扎着起身想要追上去，无奈动弹不得又重新跌回去，“你回来！许芊芊！我恨你！”
　　许芊芊脚步没有任何停留，径直离开。
　　回到车上，李岚急忙询问怎么回事，姜玥儿到底有什么事找她？
　　许芊芊在这件事情上不想说什么，敷衍的摇摇头，“没事。”拵
　　李岚没再继续问。
　　许芊芊前脚回家，后脚收到姜玥儿死的消息，是抱了必死的决心，这次没人再拦住她。
　　姜玥儿死的消息，很快在网上传开。
　　【姜玥儿死了？||这么年轻又没病，她怎么会死！】
　　【据非常可靠的小道消息，姜玥儿死前，最后见过的人是许芊芊！】
　　【(ー_ー)!!怎么哪里都有我们姐姐的黑粉，那你是不是想说，姜玥儿的死，跟我们姐姐有关！】
　　【许芊芊完全没必要这样做，或许这里面有别的事情吧！】拵
　　【一个人只有彻底活不下去才会想到死，姜玥儿到底经历了什么？】
　　【╭╮玥儿女神就这么没了？】
　　【麻烦评论区的人都积点德，对死者该有的尊重，还是要有的！】
　　【呜呜我昨天晚上还梦到女神复出呢！怎么突然就……】
　　【沈影帝前段时间不是刚出来吗？这会儿他一定很伤心吧！】
　　【……】事实是，沈怀瑾是被人通知知道消息的。
　　他正在国外陪着女儿，尽可能的缓和跟女儿之间的关系。拵
　　姜姜跟他变得很疏离，两个人不像父女，像仇家。
　　沈怀瑾想不明白是哪儿出现的问题，
　　女儿要是责怪他没有陪伴，不是女儿亲自把他送进去的吗？
　　这些日子早就想明白，他不会责怪女儿，毕竟是他跟玥儿的女儿。
　　沈怀瑾什么都没做，做的唯一的事情就是陪伴！
　　姜姜还是不满意。
　　直到沈怀瑾收到姜玥儿死的消息，整个人愣在原地，久久没回神。拵
　　姜姜发现他脸色不对劲，皱了皱眉，没问。
　　沈怀瑾半晌找回自己声音，“爸爸，得回去一趟，你”
　　“随便。”姜姜不耐烦的回了句，“就知道你没什么耐心，根本就不是真心实意的想留在这里陪我，还是跟当年一样，把我一个人撇在京市，你自己跑得远远的！我就不明白了，既然你们两个人都不想要我，为什么还要把我生下来！还故意在我面前说这些很爱我的话，现在看来全都是假的，你们连沈家人都比不上！”最起码，他们还会每月都转给她钱，不至于饿死在这里！
　　沈怀瑾心口抽痛，“姜姜，爸爸不想告诉你，是怕你伤心，是妈妈出事了。”
　　姜姜不信，“那个女人能有什么事！她在里面呆着都不老实！活该这辈子都没法出来！”
　　“你”沈怀瑾扬起手，看着倔强的女儿，迟迟落下去，“你，爸爸妈妈爱你是真的，但是由于咱们家里出了些事，肯定是没办法恢复到原来，爸爸现在出来了，会好好的陪着你，咱们等妈妈出来！咱们一家人还是过原来的生活，这样不好吗？你为什么非得说出这些话让人伤心！”
　　姜姜怨恨的看着他，“我不想过原来的生活，我讨厌那样的日子！”拵
　　沈怀瑾看着她，缓了缓情绪，“妈妈没了，刚刚的信息就是通知我回去办后事的！”
　　姜姜愣了愣，像是不明白什么意思，
　　“就像你刚才说的，你这辈子都见不到她了！”
　　沈怀瑾喉咙吞了吞，“你要是愿意跟爸爸回去，再见你妈妈最后一面，你就跟爸爸回去，你要是不想见她，爸爸就自己回去，等忙完那边的事情再来陪着你！”
　　“……她死了”姜姜喃喃重复了一遍，为什么没有那么想象中的开心，还有点难过？
　　姜姜冷静了会儿，“我跟你一块儿去。”
　　“……”沈怀瑾没说什么，拵
　　想来女儿心里是有他们的，只不过现在还在闹小别扭！
　　希望在通过这件事情之后，女儿不要再这样闹脾气，好好的！
　　……
　　沈家。
　　赵喜芸生了儿子，小朋友长得白白嫩嫩的，很受喜欢！
　　但就是在儿子的姓氏上，两家都有些不太高兴。
　　赵家，肯定是希望外孙能够姓赵，毕竟将来家里的公司是要留给他的！拵
　　但这个孩子，又是沈家的长孙。
　　“我倒是觉得姓什么不重要，重要的是孩子平安健康就好！”沈母倒是无所谓，况且儿子现在不是已经有了女儿？
　　“妈，你真的是这么想的？”

第381章：沈怀瑾的报复
　　“当然是真的。”沈夫人毫不犹豫的说道，“关键亲家看姓氏比较认真，其实姓什么真的无所谓，不用顾及别的，晚上等长君回来，跟他说一声，明天就去给孩子上户口好了，就姓赵！”丨
　　赵喜芸唇角微微上扬，“谢谢妈，我爸妈那边确实有点难办，他们一个劲的问我孩子姓什么。”
　　“嗯明白。”沈夫人点点头，“这个没事，姓赵难道就不是我们家的孩子了！？更何况，我觉得沈不好，就让孩子跟你的姓！”
　　遇事商量着办，赵喜芸对这个婆婆没太多的意见。
　　赵喜芸轻点下头，“嗯好。”
　　“姜玥儿死了，你知道吗？”沈夫人原本是觉得这件事情比较晦气，没准备跟儿媳妇说，但是又想了想，觉得没什么。
　　姜玥儿作恶多端，死有余辜。
　　赵喜芸听完没什么太大反应，“嗯”了声，“我在网上刷到了，说是见完许芊芊死的。”丨
　　“没想到临死还想碰瓷许芊芊，她现在脑子还是不灵光！”沈夫人轻嗤笑出声，“好了，跟你说了这么长时间的话，肯定累了，好好休息。”
　　说罢，沈夫人转身准备下楼，家里的阿姨面色匆匆的候在门口，欲言又止，“夫人，来人了。”
　　沈夫人疑惑的瞧眼看她，“谁来了？”
　　“沈怀瑾。”
　　沈夫t人脸色一变，“他怎么来了？”
　　随即想到什么似的，朝着身后的喜芸笑了笑，“没事，我下楼看看。”
　　赵喜芸伸长了脖子张望着，压下心中的不适感。丨
　　沈怀瑾出来都不曾回家来，他这次回来是想干什么？！
　　“……”
　　楼下客厅，
　　沈怀瑾带着姜姜坐下，沈夫人看着眼前这个她曾真正疼爱过的儿子，语气冷淡，“你回来干什么？”
　　“玥儿是怎么死的？”沈怀瑾嗓音极冷的问道。
　　“她怎么死的我怎么知道！”沈夫人莫名其妙的皱了皱眉，“难不成你以为是我做的？！沈怀瑾，麻烦动动你的脑子，她下半辈子都没法从里面出来，要是真按照我的脾气，活着要比死了更受罪，我怎么可能会轻易的让她死！你这样着急的赶回来，就是来兴师问罪的？”
　　沈怀瑾握紧姜姜微凉的小手，“我不是来兴师问罪的，我只是想知道答案。”丨
　　“然后呢？知道答案之后你想干什么？”沈夫人继续追问。
　　沈怀瑾微微愣神片刻，随后道：“当然是报仇！”
　　“那个女人已经死了，现在你带着孩子，完全可以开始新的生活，事情的真相真的有这么重要吗？你心里要是真惦记她，为什么在出来的时候不立马去看她！说不定姜玥儿就是在知道你的心意后，伤心至极死的。”
　　沈夫人看他就是中了姜玥儿的迷魂药，眼里什么都没了，就剩为姜玥儿报仇，难道活着的人不比死了的人重要？他要是再这样一意孤行，姜姜的下场会更惨！事到如今，连这点事情都想不明白，他领悟能力可想而知的差！
　　姜姜抿紧小嘴，眼睛死死的盯着沈夫人的嘴脸，
　　妈妈的死，她也有份儿！
　　这些人，她要牢牢的记住。丨
　　沈怀瑾没问到答案，姜玥儿的后事还要办，姜家不愿意管。
　　姜惺回来，几乎是把所有的积蓄都拿出来买了墓地，
　　姜父还有些心疼儿子的钱，“死了的人还花这么多钱，买墓地干什么！随随便便的找个地方埋了不就得了！实在不行的话，现在都流行海葬！哪里用得着花这么多钱！咱们家今时不同往日，所有的钱都得留着，攒着慢慢花，将来你还得娶媳妇呢！”
　　“爸，当着我姐的面，你就不能少说两句？”姜惺压低声音，“这些年你到底是怎么对我姐的，你心里难道就没一点愧疚？！她尽心尽力的为了咱们这个家，到最后连个地方都没有！”
　　“我，我就是觉得不应该乱花钱！”姜父说着，随即看向一旁的沈怀瑾，“你倒是个命好的！早早的就从里面出来，我女儿这次连命都没了，你口口声声说喜欢她，这就是你的喜欢？！”
　　沈怀瑾听着他的“数落”，抬眼看他，
　　姜父有些心虚的不知道说什么，“看，看我干什么！”丨
　　“你出来我有话要跟你说。”姜惺是跟沈怀瑾说的。
　　俩人前后脚出去，姜惺这段时间不见，早就已经没了原来的不成熟，现在的他，眉眼间都透着的沧桑，仿佛像是老了十几岁似的！
　　“我原本还打算今年过年的时候看看我姐，结果人就没了。”
　　姜惺紧蹙着眉心，“你不觉得这件事情有些奇怪吗？我姐为什么会变成现在这样！到底是谁害的！你该不会以为人死了就什么都没事了吧！你可别忘了，要不是因为你，我姐又怎么可能会变成现在这样！是你跟外面的那些女人不清不楚，到头来，陪在你身边的还是我姐！”
　　“我跟你姐之间的事情，没有你想的这么简单。”沈怀瑾皱眉解释道。
　　“我不管你们之间有什么事，我姐的死，难道你就一点想法都没有？”
　　姜惺细细打量着沈怀瑾，见他面色犹豫，心瞬间凉了半截，其实不用说什么，他就已经明白，他姐姐终究是错付了！丨
　　“好，我知道了，既然这样，那你没有来的必要，滚吧！”姜惺语调微冷，“我姐姐最不想见的就是你！”
　　“我没说不为她报仇，我只是觉得活着的人应该要理智些，你有没有考虑过姜姜，她现在就只剩下我，我要是再出什么事的话，孩子怎么办？你能照顾的好她吗？”
　　沈怀瑾声音低沉，满眼怒气的看着他，“既然你做不到，就没资格在这里要求我做什么！我问你，你姐姐进去这么长时间，你又什么时候去看她了！”
　　姜惺眼神恍惚了下，“我，我当然要忙着工作，我是想过，等工作稳定下来再接姜姜的，但是你也清楚，现在我在京市根本就混不下去！你就不一样了，你可是沈氏集团的人，薄景屹不会拿你怎么样的！”

第382章：再，见沈怀瑾
　　“沈家现在已经跟我没有任何关系，沈长君恨不得杀了我的心都有，你以为，他凭什么会帮我？老爷子现在已经死了！我的靠山没了，我现在的处境甚至不如你，我得再照顾好姜姜的前提下，替玥儿报仇！”沈怀瑾面色紧了紧，认真道。
　　“你能做到心中有数就好。”姜惺没再说什么，他姐姐的死太冤了！
　　甚至太过突然，什么话都没给他们留下。
　　姜惺闭了闭眼，深吸口气，想不明白害他们的人，日子怎么就偏偏越过越好？！他们现在家不成家。
　　……
　　高奢商厦，
　　钱柠约许芊芊跟妮尔出来逛街，三人难得有空。
　　最关键的是还不用带娃，
　　钱柠享受着难得的清闲，喝了小口奶茶，“第四期娃综暂时还没听到开拍消息，接下来你俩有什么工作安排？”
　　妮尔无奈的叹了口气，“我当然是想进组拍戏，关键现在没有合适的剧本，递过来的剧本是越来越差，只能是靠自己去争取，前段时间刚刚试戏了两个剧组，这么长时间都没什么消息，我看十有八九是没戏！现在的圈里太卷，你没人脉没演技，没人找你！”
　　“这个确实，”钱柠若有所思的点点头，“原来是跟导演介绍身边合适的朋友，但是现在基本上都是投资商，相中哪个演员就让其进组拍戏，主演的话语权不大！关键是你现在的咖位比较尴尬，我要是没猜错的话，现在应该有演妈妈的剧本，找你吧！”
　　妮尔睁大眼点点头，“是有，你怎么知道？！你说我儿子才五六岁，导演竟然让我给十几岁的孩子当妈！我怎么着也不至于这么老吧！按照我经纪人的意思，我要是真开始接妈妈的角色，基本上就会定性！以后找我的剧本全都是妈妈的角色，我还不想这么快。”
　　“对于女演员来说这个年纪确实比较”钱柠话说到一半，没再说什么，随即想到什么似的，看向许芊芊，“芊芊，我听说有个制作非常不错的电影剧本要找你，怎么样？”
　　许芊芊属于在朋友间话不多的类型，会安静的听她们说话，每一句都会听到心里去！
　　“目前正在考虑阶段，还没决定。”
　　“唉，我当然是不能跟芊芊比了。”妮尔有些丧气。
　　“其实我觉得角色根本就不分主配之分，每个角色都是有灵性的，一个好的电影或者是电视剧的完成，离不开每位角色的努力。”
　　许芊芊说着，忽然有了新想法，她要是购买剧本版权，自己找演员拍戏投资的话，或许是个不错的决定！
　　“话说的没错，但是小角色就是没立足之地！”
　　妮尔说完，又叹了口气，“我跟公司的合同马上就要到期，不知道公司还愿不愿意跟我合作！其实公司给我的资源还不错，是我自己没把握好，浪费了自己最有潜力的那几年！”
　　“想要签约好的经纪公司还不简单！”钱柠笑了笑，
　　妮尔瞬间了然，许芊芊小叔子景喻的公司，跟薄氏集团的，都是赫赫有名的大公司！
　　但……这样会不会不太好？毕竟是走/后门进来的！
　　这都不是最要紧的，最要紧的是顾蕴找芊芊帮忙，她都没同意。
　　她要是在这个时候求芊芊帮忙，会不会显得她……
　　妮尔面色纠结着，没说话。
　　“公司那边我可以帮忙说一声，他们要是相中你的潜力，当然会跟你签约。”许芊芊笑道，补充问道：“你，合同什么时候到期？”
　　“应该还有一两年吧！”妮尔不知道准确日子！只是前段时间偶然听经纪人提了一句！又开始陷入焦虑。
　　“既然这样的话，那就不用着急，我的合约到期之后是准备自己开工作室的，你要是有这方面想法的话，我可以把你签下来！”
　　妮尔眨眨眼，“你？”
　　“你好好考虑一下！别的我不敢说，但是，我敢保证绝对比你目前待在公司的资源要好！”
　　“同意！”钱柠疯狂给妮尔使眼色，“这还有什么好考虑的，赶紧同意！这可是天上掉馅饼的好事！”
　　妮尔恍然大悟的点点头，“当然好，到时候咱们再谈！”t
　　许芊芊笑了笑，“……”
　　三人逛累了就随便找了家店休息，
　　刚跟服务员点完餐，许芊芊眼尖的认出熟人，
　　这人……
　　沈怀瑾领着姜姜在买东西，
　　这里是高奢店，没想到沈怀瑾现在还有钱买这里的东西！
　　或许是许芊芊的眼神过于特殊，
　　沈怀瑾察觉到不对劲，转身正对上许芊芊眼神，
　　“这，”钱柠同样看到沈怀瑾，确实挺巧的！
　　沈怀瑾领着姜姜朝她们过来，
　　“许芊芊，好久不见。”
　　许芊芊听出沈怀瑾话中更像是兴师问罪的意思，
　　“我觉得，咱们两个人没什么好见的！”
　　许芊芊语气生硬，抬眼落在他女儿姜姜小脸上，这张脸长得真的是愈发像姜玥儿，
　　但她记得，这小姑娘照样不是什么省油的灯！
　　将来长大后是个不亚于姜玥儿的存在！
　　手段运用的好，把几个男人全都笼络在手掌心！
　　“今天正好见到你，省得我再去找你，玥儿，的死到底跟你有没有关系！”
　　沈怀瑾嗓音冷冷的问道。
　　许芊芊：“……”
　　“沈怀瑾！你今天该不会是出门的时候没吃药吧！姜玥儿跟我们芊芊有什么关系！”钱柠出声维护道。
　　“没错，你要搞清楚这里是什么地方，就凭你现在的身份，掀不起什么风浪吧！”妮尔应声道。
　　沈怀瑾咬了咬牙，“许芊芊，怎么？我只不过是随便一问，你就心虚了，看来真的跟你有关！”
　　“我说什么你信吗？！”
　　姜玥儿是自己想不开，看不到任何希望自/杀的！
　　沈怀瑾不去反思自己的行为，到底是怎么有脸在这里质问她的！
　　许芊芊看他大概是有病的！
　　“你说的我一个字都不会信，我只相信我自己的调查！但是让我查到这件事情跟你有关，我是绝对不会放过你的！别以为薄景屹就能护得住你！”

第383章：三胎提上日程
　　许芊芊最开始还不明白沈怀瑾说的什么意思，她刚到家不久，收到李岚发来的“视频”，没等点开视频，李岚信息直接“轰炸”。
　　【你最近先不要登某博，等我处理好】
　　【视频是有人策划的，必须要揪出幕后人】
　　【薄总已经安排秘书联系我——】
　　视频是六七年前的那个晚上她跟薄景屹在酒店……
　　根据视频的角度，是酒店的摄像没错，还能听到声音。
　　许芊芊那晚之前跟薄景屹是没有任何联系的，对话内容很容易就能让人听明白是怎么回事，
　　一夜/情。
　　李岚不让她登某博，是优先考虑到事态发展不好让她知道。
　　切了小号，许芊芊登博。
　　热搜已经爆了！
　　前五条都是她。
　　确实能看出现在她热度高，某博后台已经瘫痪。
　　【╭╮我不信，视频肯定是假的，姐姐跟姐夫这么恩爱，我不相信美好爱情的开端竟然是娱乐圈最见不得人的一夜/情】
　　【我还以为许芊芊能有多命好遇到薄景屹(ー_ー)!!原来是用了手段。】
　　【天鸣应该就是在这一晚怀上的吧！他们两个人是奉子成婚。】
　　【无语评论区到底是什么妖魔鬼怪！姐姐姐夫到底是怎么认识的？不要紧，重要的是他们现在很恩爱！】
　　【无条件支持芊芊姐姐╮(￣⊿￣)╭】
　　【吐槽工作室的办事效率，不知道为自家正主解释的吗？】
　　【这就是人们常说的，身正不怕影子斜，等着算计我们姐姐的人打脸。】
　　【……】
　　出乎意料的是有大半的网友是支持许芊芊的，他们宁愿选择视频是拼接出来的，都不相信许芊芊“人品”。
　　薄景屹最快速度回家，心里最担心的是芊芊受到影响，见她没什么表情的坐在沙发上，心口狠狠地收紧。
　　“视频，查出来是顾蕴做的，她跟沈怀瑾有联系，你准备怎么处理她？”
　　薄景屹听芊芊的，只要能够让她出气就好！
　　许芊芊轻摇了摇头，“眼下最重要的事先解释清楚，李岚让我等，是公司高层还没有想出好的解决方案。”
　　薄景屹听她继续说，“哪怕是作为艺人，都不应该占用公众资源，我，想用最简单的方法解释清楚。”
　　薄景屹支持她做的任何决定。
　　在视频爆出后的第六个小时后，许芊芊开直播，
　　直播间瞬间涌进五千万人，并且人数还在不断增加。
　　【姐姐别怕我们相信你】
　　【希望姐姐不要受到事情的影响】
　　【……】
　　“欢迎大家来到直播间，我今天开直播的主要目的就是解释清楚视频，确实是大家看到的这样，视频是真的。
　　在那天晚上，我认识的景屹，跟大家想的没什么区别，那会儿我只是个18线的小明星，景屹已经是薄氏接班人，我们两个人的身份地位悬殊。”
　　“是那天晚上有的天鸣，我们是奉子成婚，但属于是先婚后爱，现在的爱情更是真的。”
　　许芊芊浅笑了笑，“那天晚上不是我蓄意算计，只能说是阴差阳错，算是缘分吧！
　　在这里友情提示直播间的女粉丝们，不要借鉴，并不是所有的男人都像薄景屹，女孩子找男朋友还是应该要擦亮眼睛的。”
　　薄景屹入/境，伸手搂过许芊芊肩膀，侧头看向她的眉眼温柔，“大家相信与否不重要，重要的是，我真的很爱她。”
　　【啊啊啊磕到了磕到了】
　　【就知道“一千”cp是真的】
　　【就是，幸福的过程根本就不重要，重要的是结果】
　　许芊芊没开多久，关了直播间，#许芊芊直播#登上热搜。
　　出乎意料的是，效果特别好，李岚省去了“公关”费。
　　顾蕴见事情轻松平息，这会儿已经是彻底心如死灰，她就知道斗不过许芊芊的，事实如此。
　　顾蕴第一时间宣布退圈，并且从此以后移居国外，不会再回来。
　　“跑”的速度比谁都快。
　　沈怀瑾压根用不到薄景屹动手，沈长君还憋了一肚子的火气，正打算跟他这个弟弟好好算算账！
　　——
　　一年后，许芊芊热度持续上升，凭借着连续两部优秀电视剧的播出，成功奠定娱乐圈“流量大花”地位。
　　三年后，许芊芊成立个人“影视”公司，招收大批新人演员。
　　五年后，许芊芊凭借着电影迅速斩获影后奖杯大满贯。
　　……
　　薄家老宅，
　　“妈妈，奶奶说你的肚子圆滚滚的，很有可能是个妹妹~”小姑娘仰着小脸，软糯糯的说着，“但是我想要个小弟弟~”
　　许芊芊哭笑不得的看着女儿，“是弟弟还是妹妹，不是妈妈能决定的。”
　　“谁能决定？是爸爸吗？”薄小公主好奇心满满，看到薄景屹下楼的身影，直接飞扑上前，“爸爸，下次你跟妈妈生小宝宝的时候，能不能提前问问我的意见！我想要小弟弟~”
　　薄景屹宠溺的笑了笑，“怎么？不喜欢要小妹妹吗？”
　　“喜欢，但是更喜欢小弟弟，哥哥总是不陪我玩，我一个人很无聊的~我要是有个小弟弟的话，他就可以当我的跟班了！”
　　许芊芊：“……”果然，小朋友的想法总是很幼稚。
　　公婆趁着她怀孕还没生，两人早早的带着天鸣去了国外旅游，短期时间内不回来。
　　薄景屹抱着女儿坐在沙发紧挨着许芊芊，“你说你现在还怀着孕，就不能往后推一推娃综时间？”
　　第八季【亲亲我的宝贝】娃综直播，许芊芊是想带着女儿参加的，又恰好怀孕，这是没办法的事。
　　谁让小姑娘总是嘟囔着当初带哥哥参加娃综没有带她。
　　“没事，这会儿还不要紧。”许芊芊怀三胎不觉得辛苦，甚至连孕吐都没有，还是在怀孕4个月的时候突然查出来的，这个孩子对他们而言是意外，更是惊喜。
　　“要不要我投资节目，让节目组更改规则，不能只是妈妈带着宝贝参加节目，让爸爸也参加进来！那样我都能陪着你们拍节目，还能照顾你。”
　　“我觉得行。”许芊芊看他是早有想法，有儿有女有他，现在的生活，真是越过越有意思~
　　“……”【完】
