公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 召唤而来
　　林夕月醒来的时候，一道黑漆漆的人影悬浮在她头顶，一动不动的盯着她看。
　　她想也不想一巴掌拍飞！
　　啥鬼玩意儿，也敢来吓她，找死！
　　那玩意儿嗷的一声，被她一巴掌拍在墙上 ，抠都抠不下来，只能在那里哼哧哼哧的一点点抠着自己的身体。
　　林夕月没有管它，突然席卷而来的陌生记忆占满了她的大脑，她专心闭眼接收这些不属于自己的记忆。
　　她好像死了，然后变成了另外一个同名同姓的女孩。
　　林夕月是云天宗的大师姐，自幼天资聪慧，资质极佳，好不容易修炼到半步飞升境界，没想到被人暗算，最后没有躲过天劫。
　　原以为自己会魂飞魄散，却到了这个世界变成了另一个同名同姓的人。
　　原主似乎接受不了现在所遭遇的一切，突发心病而亡。
　　接受完原主的记忆，林夕月长长叹息一句。
　　都说世人皆苦，真是一点也不假。
　　原主原本是个富二代，上大学的时候遇到了现在的丈夫古柏，一个标准的从农村出来的凤凰男，他长得帅嘴又甜，和原主在一起十二分小心翼翼，所以很快虏获原主的芳心，硬是不顾家人的反对非在一起，甚至后来大学没毕业就意外的未婚先孕。
　　大概是因为怀孕，还一下子怀了双胎的缘故，女主的家人也不再阻拦，不但出钱出力给他们办了婚礼买了房子，还让这个凤凰男进了自家公司。
　　但原主做梦也没想到，凤凰男暗地里早就攀上了他们对家公司的大小姐，只因为对方是独生女，比原主这个家里有哥哥弟弟的大小姐更有利用价值，他就出卖了他们。
　　原主怀孕养胎的这一年，古柏不断地窃取商业机密给对家公司，最终导致原主家新项目全部被对家截胡，之前做的项目也面临资金短缺的危机。
　　有古柏这个内鬼，再加上对家的围追堵截，原主家最终破产，还欠了一大笔债务。
　　家里的不动产全部都被查封，一家人都被赶了出去，天天被追债人围追堵截，原主的哥哥还因此伤了腿，无药可治变成了瘸子。
　　家里破产清算的时候，原主正在医院生孩子，身边只有婆婆陪着，婆婆不让她剖腹产，非要原主自己生，原主痛了一天一夜终于宫口全开，生下了两个女儿。
　　婆婆一见是两个丫头，扭头就走了，看也没看两个孩子一眼。
　　等原主抱着两个孩子，拖着疲倦的身子回到家里，却发现自己不值钱的东西全部都丢到了垃圾堆旁，她去敲门却被婆婆一盆脏水泼了出来，嘴里骂骂咧咧着赔钱货生了两个赔钱货，不配进他们的家门。
　　而她那个所谓的老公更是连面都没有露，直接让律师丢给她一份离婚协议。
　　为了尽快逼她离婚，渣男把一切都告诉了她。
　　原主也知道了自家因为渣男破产的消息，甚至那些追债的人都是他派过去，就是想要赶尽杀绝，她又气又怒却又无可奈何。
　　家里的别墅已经被查封，她无处可去也无脸回去，只能找到这栋烂尾楼，一连住了好几天，饥寒交迫，身体虚弱至极的她还要照顾两个嗷嗷待哺的婴儿。
　　心力交瘁下，就在这一天夜里，突发心病无法呼吸，而身旁一个人都没有，只有两个睡得正香甜的小婴儿。
　　其中一个大一点的婴儿似乎是感知到妈妈的痛苦，睡梦中突然惊醒在黑夜里大哭了起来，这哭声在寂静的夜里异常响亮，随之吵醒了另外一个，于是两个婴儿都嚎啕大哭了起来。
　　但是此时的原主只觉得呼吸越来越困难，心脏好像被什么重物狠狠压住一般，不能呼吸了。
　　她嘴唇发紫，狠狠揪住自己的衣领，眼底的恐惧和不甘溢满整个瞳孔。
　　她好恨好恨啊……
　　她的孩子怎么办，他们还那么小……
　　婴儿的哭声嘹亮而漫长，在浓稠的黑夜里似乎召唤着什么东西……
　　嗖的一声金光闪过，修仙者林夕月破碎的灵魂到了这里，她如同一点淡淡的金光，钻进了这具身体。
　　·

第2章 接收一切
　　林夕月这一刻，突然明白自己破碎的灵魂为什么能够占据这个身体。
　　因为是这具身体主动吸纳她破碎的灵魂，并且以自己的魂体温养她，所以她才恢复了神志。
　　如果不是这样的机缘巧合，她可能已经灵魂破碎，不再存在于这个世上了。
　　可以说是原主召唤了她，也拯救了她，她欠她一条命。
　　现在她已经无法感知到原主的灵魂了。
　　但她还是在心中说道。
　　“你放心，以后你的责任就是我的责任，所有害你的人我都会为你一一讨回公道。”
　　她说完只觉得胸口似乎一松，仿佛有什么东西脱离了这具身体。
　　林夕月现在的灵力实在太过微薄，就连修复这具破败的身体都做不到。
　　她只觉得浑身发冷，又觉得胸口胀的痛。
　　等到旁边的两个小婴儿张嘴哭的时候，她的胸口就更痛了，甚至感觉好像有什么要溢出来。
　　上辈子林夕月一心修炼，根本没有经历过结婚生子，自然不知道这是哺乳的自然反应。
　　墙上那黑漆漆的玩意儿，终于把自己抠了下来。
　　“他们饿了，你要给他们喂奶。”
　　黑漆漆的玩意儿开口说话，他的声音粗哑难听，仿佛被什么割了一刀。
　　林夕月一左一右将两个孩子抱了起来，还没有哄就听到了这么一句话直接僵在了那里。
　　什么鬼，她虽然修炼了上百年，但是还是个天真的女孩，一来就面对这么刺激的挑战吗？
　　随着两个孩子越哭越厉害，林夕月的胸口也觉得堵得越发厉害了。
　　她僵着脸冷冰冰的威胁：“把脸转过去，你敢看我就挖了你的眼睛！”
　　黑漆漆玩意儿一听，麻利的面壁思过。
　　林夕月一脸别扭的给两个孩子喂奶。
　　嘶～
　　胸口一阵疼痛，那感觉如同被针扎了一样。
　　林夕月低头望去，这才发现原来原主的胸口已经被吸破了皮，有些血水渗出。
　　看着都疼，但是在原主的记忆里，这几天她哪怕再难也一直没有停止过给孩子们喂奶。
　　可想而知原主有多么爱自己的两个孩子，又有多么不舍得他们。
　　林夕月能够感觉到，召唤她的并不只是原主对于渣男的恨意，更多的却是对孩子深沉的爱。
　　她放不下自己的两个孩子，如果有人可以帮她照顾好他们，她愿意放弃一切，哪怕是献祭自己的灵魂。
　　林夕月端着两个小孩，一左一右喂完奶，吃饱喝足，两个小家伙很乖，闭着眼睛就睡着了。
　　真是个天使宝宝。
　　林夕月的脑海里突然就显现出这几个词。
　　她将两个小孩放在铺好的被褥上，然后望向那团黑漆漆的玩意儿。
　　她现在周身灵力全无，也看不清那东西长啥样子，但可以肯定这玩意儿是鬼不是人。
　　毕竟人不可能飘在空中，更不可能被她一巴掌拍在墙上，抠都抠不下来。
　　等了半响没有动静，那玩意儿小心翼翼的开口，“这位大姐，你好了吗？”
　　大姐？
　　林夕月忍不住抱臂冷哼一声，“你是在说我老？”
　　黑漆漆玩意儿浑身一抖，想着自己做个鬼不是被人无视就是被人直接穿过，但是这面前这个人不但可以看到自己，还能一巴掌把自己拍到墙上，一定是一个高人。
　　不可得罪！不可得罪！
　　他连忙改口：“小姐姐~”
　　林夕月皱眉：“谁是你姐？”

第3章 随意姐？
　　黑漆漆玩意儿呆住了，这该怎么叫呢t？
　　于是他试探性的飘了两步。
　　“那您说叫您什么好？”
　　林夕月皱眉想了一下说：“随意。”
　　黑漆漆玩意儿又凑过来一些：“……随意姐？”
　　啪——
　　吧唧～
　　林夕月又一巴掌把他拍到了墙上。
　　“离孩子远点，你身上阴气重，对小孩不好。”
　　岂止是对小孩不好，对活人也不好。
　　她现在身上灵力全无，也要离这种玩意儿远一点，不然容易倒霉。
　　林夕月不想再和他扯，她还有更重要的事情要做。
　　她收拾东西，准备带着两个孩子离开。
　　这环境四面漏风，还不带夜灯，小孩子怎么能住在这里，况且还有这么个玩意儿。
　　黑漆漆玩意儿一看她要走，就立马急了。
　　“随意姐，随意姐，你不要走啊，高人，你要救救我呀！”
　　林夕月收拾东西的手一顿。
　　黑漆漆玩意儿一见有戏，赶忙开口。
　　“我不知道自己是怎么死的，但我知道我现在不是人，因为我无法离开这一栋房子，也没有人可以看到我……除了你！随意姐你一定要帮我！”
　　林夕月已经懒得开口和他争论叫什么了，就随意吧。
　　“你想要什么？”
　　“我想要离开这个房子，去哪里都好，投胎转世，或者去别的地方游荡，这里实在太无聊了。”
　　林夕月沉眸，片刻后摇了摇头。
　　“我现在帮不了你。”
　　黑漆漆的玩意儿的身影更黑了，林夕月看不到他的表情，却能感觉到他无比的沮丧与绝望。
　　“不过三个月后我可以带你出去。”
　　黑漆漆玩意儿立马惊喜的看向她。
　　“姐说话不带你这样喘气儿的，吓死我了！”
　　黑漆漆玩意儿一脸心有余悸的样子。
　　林夕月白了他一眼，然后抱起两个孩子指挥他把东西都帮忙收拾好了。
　　黑漆漆玩意儿异常麻利的开始收拾地上的东西，一直把林夕月他们送到了大门口。
　　到了门口，像是有什么隐形的屏障，一到大门口黑漆漆玩意儿的就被那道透明的屏障挡住了。
　　“随意姐，我只能送你到这里了。”黑漆漆玩意儿极为献殷勤。
　　似乎又怕林夕月会反悔，他又问“三个月后你真的会来吗？”他真的很怕这个人是为了敷衍他。
　　林夕月没有回答这个问题，而是问他：“你叫什么名字？”
　　“宫城，我叫宫城。”
　　“好，我记住了。”
　　她说完将地上的大包背在身上，抱着两个小孩，招了一辆出租车，离开了废弃的大楼。
　　车子在一个偏僻的城中村小巷子里停下。
　　林夕月下了车，拖着大包往里走，七拐八弯，终于来到了一栋破败的楼房前。
　　推开虚掩的院子门，一眼就看到一个中年妇女在院子里接水洗白菜，那白菜蔫不拉叽的，一看就是菜市场卖剩的东西，旁边还有几个长了芽的土豆。
　　中年妇女长得细皮嫩肉，并不是那种饱经风霜的样子，一看就是从前精心养护的。
　　只是此时她面色苍白，眼底满是憔悴，机械的洗着白菜，一言不发。
　　而她旁边坐着一个高大的男子，手上和脚上都缠着绷带，带着伤口的脸漠然望着天空发呆。
　　听到开门的声音，两人都抬头朝这边望了过来。

第4章 一家人
　　看到来人，他们似乎都愣了一下。
　　林夕月站在门口，手上抱着两个婴儿，肩上背着一个大大的帆布包。
　　朝阳照在她的背影上，单薄而消瘦。
　　中年妇女面色大变，“夕夕，你怎么回来了？”
　　她慌忙起身，只三两步就跑到了林夕月的面前，看见她怀里两个孩子，她伸手想抱却又缩回了手。
　　“夕夕，你快回去好好过你的日子，家里的事情不用你管！”
　　“只要你过得好，爸爸妈妈就放心了，其他的事有我和你哥哥们，你不用担心！”
　　林夕月小名夕夕。
　　中年妇女也就是林夕月的母亲，说完就把林夕月往门外推，似乎在害怕些什么。
　　林夕月站着不动，良久才开口，“妈，我回不去了，他们把我赶了出来。”
　　林妈妈霎时间愣在了那里，只一瞬间她的表情变得极为愤怒，“他敢！他怎么敢！那房子是我们买给你的陪嫁呀！”
　　“他怎么敢把你赶出来，就算要走也是他们走！”
　　林妈妈气得脑袋发昏，恨不得去厨房拿一把菜刀，砍了那一家子王八蛋。
　　“那王八蛋有什么不敢的，公司的事不就是他干的好事！”林大哥的声音冷冷的传来，“引狼入室，终究自食恶果！”
　　林夕月寻着声音望向那打着绷带的男子，他伤得很严重，一条腿已经变形，按照现在的医学技术应该是不可能恢复如初的。
　　怪不得这么大的怨气，家里破产，欠一屁股债，自己也被毁了，人不像人鬼不像鬼。
　　“老大，你不能这样说你的妹妹，她也不知道那个王八蛋那样的坏！她也是被人骗了！”
　　林妈妈着急的为女儿辩解。
　　即使这个时候她还是害怕自己的女儿受到伤害，不忍心责怪她。
　　林夕月在心中叹了一口气，这一大锅烂摊子，她只能慢慢来收拾了。
　　“大哥，对不起，是我识人不清。”林夕月真诚的给大哥道了歉。
　　这时候从屋子里面走出一个面色惨白的少年。
　　他长得极为俊美，唯有脸颊透着一抹不自然的红，显出几分艳丽。
　　“妈，咳咳咳……先让妹妹进来吧，妹妹还在坐月子，不能受风……咳咳咳……”少年走路轻飘飘的，说话都要咳一咳。
　　想来他脸上那么不自然的潮红，就是咳出来的。
　　林夕月认出来这是他的二哥林凡。
　　大概是长久生病体弱，让他身形十分纤瘦苍白，身高也只有一米七五左右，配上过于精致秀气的面容，少年感十足，怎么看都像比她小许多的高中生模样。
　　林凡自小体弱多病，一直是她家的药罐子，就连上学都是上一阵休学一阵，可以说就是那些昂贵的药材吊着他一条命。
　　但是现在林家倒了，那些药材也不可能再用了，林凡的身体状况每况愈下，现在已经到了走两步咳两声的地步。
　　林妈妈听了儿子的话，连忙一手接过她怀里的一个小婴儿，一面带着她往房子里面走去。
　　城中村的房屋，建造凌乱又矮小，所以光线很差，即使白天屋子里面也亮着灯。
　　林夕月一进屋就闻到一股因为长期昏暗潮湿而带出的霉味儿。
　　屋子收拾的很干净，但是这种霉味却怎么也驱散不掉。
　　客厅摆着一些旧家具，只有两间房间，左边是林妈妈的房间，右边是三个兄弟的房间。
　　林妈妈将林夕月带进了自己的房间。
　　“你就和妈妈睡一个屋，晚上你爸爸就去隔壁挤一挤。”
　　林妈妈将两个小宝贝轻轻的放在床上。

第5章 找鬼
　　一进房间，屋子里的潮湿的霉味就更甚了。
　　林夕月吸了吸鼻子皱眉。
　　这地方不能住下去了，就算他们受得了，两个孩子哪里受得了？
　　看来她要先去解决住房问题。
　　林夕月将两个小孩托付给妈妈照顾，说自己出门要办点事。
　　林妈妈却一把拉住她，“夕夕你还在坐月子，不要到处乱跑。”
　　林夕月安抚的拍拍林妈妈的手，“妈，你放心，我不是去找那个渣男。”毕竟现在还不是时候。
　　“我只是突然想起我还有一张银行卡里面有些钱，我去取出来给宝宝买些奶粉和衣服。”
　　听到林夕月这么说林妈妈这才放下心来。
　　但一想到女儿还在月子里面，却要为这些事情奔波，她又红了眼圈。
　　林夕月出了门，她寻着记忆，打了一辆车到了s市最有名的别墅区。
　　能住在这里的人都是非富即贵。
　　原主以前的家就在这里，虽然只是这个别墅群最边缘化的别墅，不过已经是很多普通人可望而不可及的了。
　　别墅越往里越是中心位置，住的人身份也越发贵重。
　　下了车，她循着记忆，徒步往别墅区最里面走去。
　　她的脚步停在了一栋极为豪华的别墅，突然停下来掐算了一下。
　　然后勾唇，找到了！
　　不过——
　　她按响了门铃，开门的是一个50多岁的老管家。
　　“这位小姐，请问你有什么事？”
　　“我想找一下徐夫人，关于她二女儿的病症，我可以帮她看一看。”
　　管家闻言暗暗打量了林夕月几眼。
　　见她虽然面容消瘦，但气质不凡，特别是一双眼睛自有一番灵动气韵，让人见之忘俗。
　　倒是有些高人风范。
　　只是年纪未免又太小了些。
　　管家不动声色，客气的回答，
　　“您稍等，我去问一下夫人。”
　　林夕月点点头，就站在门口等管家的回复。
　　大概五分钟之后管家走了出来，给她做了一个请的手势。
　　一进到别墅大厅就看到里面坐了好几个人。
　　客厅很大很空旷，七八米水晶吊灯垂钓下来，富贵夺目。
　　其中一个胡子花白，穿着白袍的老者，看上去仙风道骨，一派高人风范。
　　两位个穿着便装的中年男人也目光炯炯，一身正气。
　　而他t们中间还有一位长相富贵的中年女人。
　　那女人神色焦急，坐立不安，目光时不时的看向二楼朝阳卧室的方向。
　　林夕月一进门就听到那个房间传来的凄惨叫声。
　　那声音很奇怪，像猫叫又像人的叫声一会儿尖细一会儿粗哑，极为诡异。
　　最后那声音突然戛然而止，没有人说话，周围一片寂静。
　　一个身穿道袍束着长发的中年男子缓缓走了下来。
　　他此时满头大汗，边走边不住的摇头。
　　嘴里还喃喃自语，“为什么不行？为什么？到底是哪里出了问题？”
　　见他这样，众人都知道他失败了。
　　一群人眉头都皱了起来。
　　竟然连莫天师都无可奈何这厉鬼吗？
　　如此道行难道是鬼王？
　　但是不应该呀！
　　那徐二小姐身上的鬼气并不是很浓郁，凶煞之气也只是隐隐泛着红光，并没有见紫黑之气，最多也只能算是一个厉鬼，离鬼王还差远了。
　　区区一个厉鬼却让他们这四个行内有名的大师都无可奈何，真是太邪门了！
　　几位大师百思不得其解，他们坐在客厅的圆桌商量着。
　　莫大师道：“这鬼道行其实并不深，但是他好像与徐二小姐有某种关联，竟然用天雷咒的符咒，都无法打出体外。”
　　听到这话众人脸色都凝重了几分。
　　莫家的天雷咒符咒已经是捉鬼天师所用的高级符咒了 ，这样都奈何不了那东西。
　　另一个大师接道，“极阴黑狗血也能对它造成伤害，但是也无法将它逼出徐二小姐的体内。
　　“我将五帝钱塞进她嘴里，原本她已经招架不住，但不知道为何，徐二小姐突然极为抗拒的自己吐了出来。”一个平头大师摸着自己的五帝钱百思不得其解。
　　五帝钱是极为珍贵的驱邪之物，含在嘴里可使人神智清明不受恶鬼干扰，但徐二小姐吐出五帝钱的样子，却像是身不由己。
　　“感觉就像有一根绳牵引着，无论如何这个鬼都无法从她的身体里出来。”长胡子老者的摸着自己的缓缓开口，“如果不找到症结所在，只怕很难破解。”
　　气氛一时间有些沉闷。

第6章 双生绝煞
　　突然一道清亮的女声打破了寂静。
　　“我可以试一试。”
　　众人回头似乎这时候才注意到大厅，不知道何时进来了一位小姑娘。
　　那位莫大师皱眉：“徐夫人，今日不是说了不要有闲杂人等在场。”
　　“这位小姑娘说她是为我女儿的事儿而来，我以为她和各位大师是一起的。”
　　他们家女儿遭邪祟这事，消息封闭的十分严实，除了他家动用关系请的这几位高人，其他人并不知晓。
　　林夕月进大厅的时候，所有人都没有注意到她，自然也没有人上前和她打招呼的。
　　她便找了一个安静的角落，坐下来，半晌也没有一个佣人上茶，就猜到这徐家今天是清了场。
　　怪不得这么大的别墅，只看到管家这么一个佣人。
　　而且管家送到大厅就止步不前，只做了一个请的手势去门口守着了 。
　　“这位是小姑娘，我不知道你从什么途径听说我们家的事情，但是这热闹不是你该凑的。”
　　徐夫人的面色并不是很好看，眼见就要下逐客令。
　　“我并不知道你们家的什么事，只是从你们这栋别墅走过，发现镇里黑气环绕，必有邪祟。”
　　“小小年纪，口气倒不小。”
　　一旁的一个平头中年男人忍不住冷笑。
　　“特别是我们几人刚刚布了阵，早已将邪祟污秽之气封在阵内，你说的邪气外露根本不可能。”
　　“招摇撞骗，撞到我们头上，你还是太年轻了。”
　　其他几人的目光也带着嘲讽与不屑。
　　“小姑娘你快走吧，今天我们有要事就不和你计较了。”
　　年纪最大的那位长者摆摆手，摸了摸一把胡子。
　　“下次要是再遇到你在外面招摇诈骗，败坏我玄门中人的名声，我可就不客气了。”
　　她的确不是看出来的，而是掐算出来的。
　　不过——
　　林夕月从兜里掏出几枚铜钱，那几枚铜钱样式古朴，一看就是年代久远。
　　“你说的阵法是这几枚为铜钱？”
　　身穿道袍的中年男人，一看到林夕月手中的东西，脸色立刻大变。
　　“不好！”
　　众人齐声高喊，拔腿就往楼上跑。
　　来到楼上朝南的房间，果然见房中的人已经不见了，只留下一地的凌乱符纸。
　　“你这无知小儿坏了大事！”
　　“你怎敢随意破坏阵法，现在放出了这邪物还不知道要害死多少人！”
　　姓莫的大师气急败坏。
　　而那白袍老者却是从怀里掏出一个罗盘，罗盘指针飞速转动，乱成一团。
　　完全看不出方位。
　　众人的脸色更加难看了，所有人看向林夕月的目光，都恨不得将她活剐了去。
　　如果眼神能杀人，林夕月现在已经死一万次。
　　在大家吃人的目光中，林夕月淡定开口，“这是双生绝煞，不放走它，怎么找到第二只绝煞。”
　　“怎么可能是双生绝煞！”
　　莫大师惊呼出声。
　　要知道绝煞形成需要大量的阴气，一只绝煞已经是百年难得，双生绝煞就是几百年也出不了一对。
　　“就算是双生绝煞，我们现在贸然放它离开，又怎么能找到它？”
　　众人都抱着怀疑的态度，但是一想到刚才遭遇的古怪，又觉得有一点可信。
　　这就可以解释，为什么这个鬼煞明明虚弱异常却可以一直抵抗，不被驱逐捉拿。

第7章 装神弄鬼
　　“找到它们很简单，但是我们现在要做的是先改了这里的阵法。”
　　林夕月说着指了指楼下的大厅。
　　“这屋内的阵法有什么问题？”
　　白袍老者率先开口，他目光炯炯，一双锐利的眼睛坚定有神。
　　徐家的阵法是当初搬家的时候，花重金请他布的。
　　这栋别墅，依山傍水，水环别墅半边，山绕背后，原本就位置极好，风水极佳，即使不用什么阵法，也是个聚宝招财，福寿延绵的好地方。
　　所以当时他只是简单的布置了一个招财进宝阵，并没有什么特殊。
　　这样简单的阵法又会出什么问题？
　　“小丫头不会说话就不要乱说！”
　　另一个中年大叔也知道这其中的渊源。
　　以乔大师这样的玄学大家，这种阵法是不可能犯什么低级错误的。
　　“你布得招财进宝阵并没有什么问题，但在你的阵法之下，有人还布了一个聚阴阵，两阵相加，此消彼长，必存大祸。”
　　林夕月的目光看向白袍老者。
　　白袍老者面色一变，袍子一甩匆匆跑下楼，另外一个中年人连忙跟着往下跑。
　　其他几人这才反应过来，也跟着往下跑。
　　此时的白袍老者已经到了楼下大厅的鱼旁。
　　他翻找了半天，却并没有从里面摸出什么东西。
　　顿时长长吁了一口气。
　　果然小丫头骗子说的话当不得真。
　　其他人看到老者的脸色也都松了一口气。
　　聚阴阵以水为阴，必聚水中。
　　而这大厅里只有一处有水，便是这个养鱼的鱼缸。
　　这鱼缸当时也是为了这个聚宝阵而设，以水为才引水入户，聚财而上。
　　此时这水中并无找到任何聚阴阵的阵眼之物，可想而知，刚才这小姑娘所说的都是一派胡言。
　　众人看向林夕月的目光更是带着不屑。
　　“小姑娘，你今天要是再装神弄鬼，我就要对你不客气了！”
　　莫大师此时已经忍不住想要出手把她轰出去了。
　　徐夫人脸色更是不太好。
　　她心中本就焦急万分，自己女儿被邪物上身，好不容易动用了全部关系花重金找到了这几位大师来帮忙，现在还因为突然冒出来的这个人破坏阵法，不知道跑到哪里去了。
　　“这位小姐，今天这事我没空找你追究责任，但请你现在立刻离开，不要再扰乱大师们。”徐夫人语气不善。
　　“小姑娘你快走吧！这里可不是你招摇撞骗的地方，不然到时候徐家可不会轻易放过你！”
　　平头大师冷笑着开口。
　　只有一身白袍的乔大师没有开口，反而摸着自己的长胡子，一副陷入沉思的表情。
　　林夕月没有说话，她的目光看向乔大师。
　　这个时代玄学式微，真正懂玄学的一些人似乎都被称为高人。
　　面前几位所谓的大师，似乎只有这位乔大师，身上有几分灵力的波动，其他人则都是普通人。
　　之前听他们几个人讨论，也只有他说的话正对关键。
　　“难道这阵法之下还有其他东西，所以我才找不到这聚阴阵的阵眼……”
　　乔大师喃喃自语，他的目光看向林夕月，然后顺着她的目光望去。
　　大门的方向……
　　突然他脑中灵光一闪，几乎下意识的大叫了一声，“原来如此！原来如此！我终于知道了！”
　　“妙啊！这简直太妙了！我怎么没想到！”

第8章 迷魂阵
　　所有人都被他这一声大叫惊住。
　　目光也从林夕月身上转到了乔大师身上。
　　众人都一脸好奇。
　　“乔大师，你发现了什么？”
　　莫大师连忙问道。
　　却只见乔大师一甩衣袍快步往大t门口走去。
　　跑了两步他又往回跑，从客厅搬了一个凳子，又呼哧呼哧跑到大门口。
　　旁边的中年人赶紧要接过来，却被他躲开。
　　踩着凳子，乔大师往上一摸，果然在门上摸到了一个漆黑如墨的铜铃。
　　那铃铛通体漆黑，一入手就觉得刺骨的阴寒。
　　“好一个障眼法，所有人从进大门的那一刻就被这个障眼法所迷，怪不得看不出屋内有聚阴阵！”
　　障眼法被破，屋内原本明亮的光线，仿佛一下子暗了几分，透出几分阴森感。
　　别墅内仿佛有什么透明的屏障，隔绝了外面的日光。
　　徐夫人突然就觉得身体有些冷，她忍不住问道：“乔大师这是什么东西？”
　　“此物名为阴阳铃，可用作布置障眼法。”一旁的莫大师出声解释。
　　障眼法破解之后，鱼缸里面清澈见底的水底就浮现出摆放奇怪的铜钱。
　　那几枚铜钱明明沉在水底，通体却泛着幽光。
　　看一眼便让人觉得遍体生寒。
　　几人看到那几枚铜钱，都不由自主的惊呼：“果然是聚阴阵的阵眼！”
　　所有人心底的震惊溢于言表。
　　看向林夕月的目光，更是像在看一个妖怪。
　　几个人都对视了一眼，心中惊疑不定。
　　这么小的女娃子，居然有这么深的道行。
　　难道是哪个隐世世家的小姐出来历练吗？
　　“多谢大师指点，不知道大师尊姓大名？”乔大师朝着林夕月拱手问道。
　　玄门中人不论年纪大小，以实力为尊。
　　“林夕月。”林夕月朝着乔大师拱了拱手，又朝着另外几拱手的几人点了点头。
　　林夕月这是彻底得到了他们的认可，开始把她当同辈对待。
　　“林大师请坐，我先去破了这聚阴阵，咱们再聊。”
　　乔大师说完，就要去破坏阵法，其他几位大师也是摩拳擦掌，准备大干一番。
　　毕竟这么厉害的聚阴阵他们还是头一次见。
　　若不是先出现绝煞，等这聚阴阵阴气凝聚为实，活人进阵都得先去半条命。
　　“这阵法留着还有用。”林夕月说着在众人疑惑的目光中，走到水缸前，将那几枚铜钱摸了出来。
　　她伸出手问道：“你们谁有童子血？”
　　众人面面相觑，所有人的目光都看向她。
　　毕竟这里她才是最年轻的那一个。
　　童子血，童男童女的血都可以。
　　“不要看我，我连孩子都有了。”林夕月无奈的耸耸肩。
　　她上辈子倒的确到死都是个童女，可惜这辈子一穿过来，连孩子都有了。
　　所有人的目光又积极转向了齐大师。
　　齐大师尴尬的咳嗽了一声，然后咬破了手指。
　　几枚铜钱上面全部都抹上了血。
　　灵溪又将几枚铜钱复位，然后又去了几个方位，依次将聚阴阵的其他地方也抹上了童子血。
　　最后她让乔大师将阴阳放回原位。
　　做完这一切，林夕月只觉得腰酸背痛。
　　没办法，她这具身体还在坐月子期间虚得很，于是她转头问徐夫人“有饭吃吗？”

第9章 饿了，有饭吗？
　　徐夫人没想到她会来这么一句，一时间竟然没反应过来。
　　饭，自然是没有准备饭的。
　　毕竟这个时候谁也没有心情吃饭。
　　但林夕月是个例外。
　　徐夫人现在也看得出来，这小姑娘是真的有本事。
　　所以她很快让管家安排人送餐上门。
　　不过短短半个小时，一大桌子豪华的家常菜，就已经上桌了。
　　原本都没觉得饿的几个人顿时都发现自己也饿了。
　　于是大家一起坐下来吃饭，吃饱喝足，林夕月一抹嘴，准备走人。
　　乔大师连忙拉住她。
　　“林大师那双煞……”
　　没办法，他们连双煞都没看出来，现在更是找不到双煞的位置。
　　“三日之后，他们自会回来。”
　　“双煞想要成为真正的绝煞之前，必要回来吸取这里的阴气，其他地方的阴气不足以支撑他们化为真正的绝煞。”
　　“那为什么你肯定是三日之后？”
　　“双煞之间互有感应，一荣俱荣，一损俱损，今你们那一番折腾它们必要三日才能复原，所以三日之后他们才会回来。”
　　“那三日之后……”
　　“三日之后我自然会来。”
　　林夕月说完就准备离开。
　　却被徐夫人拉住手臂。
　　“林大师，那我的女儿……”
　　“你女儿暂时没有大碍，绝煞还没有真正成形之前，是不会伤害你女儿的身体的。”
　　林夕月说完就快步往外走，没办法，她胸口现在胀得好痛。
　　这么长时间的耽搁，想是早就过来给小婴儿喂奶的时间了。
　　好在家里还有半罐之前备用的奶粉。
　　林夕月这样想着，脚步越发匆忙。
　　徐夫人一路将他送到了大门口，管家打了司机的电话，一辆黑色的奔驰停在那里。
　　是徐夫人让家里的司机送她回去。
　　这里是别墅区，很难打车，林夕月自然不会推辞。
　　回家之前她先去逛了商场。
　　林夕月说自己发现一张卡里面有钱，倒不是随口说的。
　　只是那张卡并不是自己的，而是渣男的。
　　原主之前用支付宝绑过渣男的一张卡，不过她从来没用过，想来原主自己也忘了。
　　林夕月查了一下，那卡竟然还有一万多块钱，她将那钱转了出来，存进了自己的支付宝。
　　在营业员的推荐下，给小孩买了奶粉和衣服，又买了一些水果蔬菜，这才往家赶。
　　奔驰小车停在城中村，司机脸上的表情有些奇怪。
　　不过这些林夕月并不在意，她提着东西快步往家门口走去。
　　一进门就听到一个大嗓门的女人在嚷嚷，“你们才来了几个月，都已经欠了半个月的房租，可没有这样租房子的！”
　　“我听说前几天还有一群要债的过来，你们可别在我的房子里面搞事情，到时候砸了我的东西是要赔钱的。”
　　看到有人推门进来，那女人回头看到骑着大包小包的林夕月，一双眼睛立马露出精明的光。
　　“你们不是说没有钱吗？有钱买这些有的没的没钱交房租？没钱没钱就立刻给我滚出去！”
　　“别以为我们城中村的人就是好欺负的，租房子不收你们押金已经是我最大的让步，要不是看在你们是整租的份上，我才不租给你们。”
　　女人的嘴巴如同机关枪一样，噼里啪啦个不停，林夕月冷冷的瞥了她一眼，目光中如同有冰寒刺骨。
　　“嘴巴长着是说话的，不是喷屎的，要是嘴都不想要了，我也可以成全你。”
　　”就你这破房子，又潮湿又阴暗，又没有阳光，还一股霉味儿，有人租你都该抱着脑袋笑了 ，明明是占了大便宜还敢来骂人，怪不得你这房子三两年都没租出去。”
　　“你这个死丫头骗子胡说八道什么，谁说我的房子没人租！”女人恼羞成怒，一叉腰气势如虹，大有一言不合就要干一架的架势。
　　“三天，再有三天我们就搬走，这个月的房租多少钱我给你。”
　　“八百块，一个月八百块！”

第10章 泼皮房东
　　林妈妈这时候抱着两个小孩从屋内跑出来。
　　“你胡说我们租的明明是七百！”
　　“七百块说的是你们一家人住，现在你们又多了好几个人，我不得涨点房租。”
　　“她是我女儿和我们也是一家人，你凭什么涨房租？”林妈妈平时是个说话轻声细语的女人，但是一分钱难倒英雄汉，没有钱的时候，她也竟然也可以这样和人理论。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，何况还带着两个拖油瓶，要我说你还是趁早把他赶出去，都这么穷了还养着一个吃闲饭的。”房东越说越有劲，一脸的唾沫星子横飞。
　　林妈妈被气的手抖，“你胡说八道，我女儿永远是我女儿，永远都不是外人。”
　　“哈哈，果然是个蠢女人，怪不得一家子都过得这么惨！”
　　房东刚说完话就被一道冷冷的目光给盯上。
　　那目光犹如实质扎在她身上，竟让她心头一跳，不由的闭了嘴。
　　“没文化可以学，长得丑可以整，你心眼坏是真的没法治。”
　　林夕月从包里掏出七百块，丢在房东身上。
　　“给你十秒钟滚出这栋房子，不然我会让你知道什么叫做文武双全。”
　　林夕月的声音冷得如同掉了冰渣，她一边说一边抄起旁边的木棍，那样子毫不犹豫，晚一秒她就要把她打得满地找牙。
　　房东捡起地上散落的一张红钞票，连滚带滑的跑出了院子，一边跑一边叫嚷，“真tm一家疯子！”
　　两个孩子这时候都已经醒了，但是他们很乖，睁着眼睛乖乖的窝在林妈妈怀里看来看去。
　　林妈妈原本对这两孩子心有芥蒂，毕竟是渣男的孩子，但是看着两个小宝贝这么乖巧可爱，她又心软了。
　　林夕月一眼就看出了林妈妈的心思，她说“妈，那个渣男并不是孩子的亲生父亲。”
　　林妈妈手一抖，震惊的看向自己的女儿。
　　“夕夕妈妈知道你怕我心里膈应，但是你也不能说这种离谱的话，你听听我会信吗？”
　　林夕月笑了笑，并没有多做解释。t
　　“妈，你以后就会知道的。”
　　这件事也是林夕月算出来的，但是在原主的记忆里，这两个孩子确实是渣男的。
　　但是她算了渣男的命格，命中无子，这两个孩子也不是渣男的孩子。
　　至于其中哪个环节出了错误，她现在灵力微薄也算不出来。
　　林夕月买了许多菜和水果，晚上一家人围着桌子，终于吃了一顿丰盛的晚餐。
　　因为林夕月还在坐月子期间，林妈妈什么活也不让她干。
　　林爸爸见到她，也没有说什么，只是拍了拍她的肩膀，叹了一口气。
　　三哥从小就有点痴傻，在饭桌上吃饭都需要林妈妈照顾。
　　不过他虽然不会自己夹菜，吃饭倒是挺安静。
　　拿着勺子挖饭吃，也没有弄得到处都是，只是整个人看着呆呆傻傻的不谙世事。
　　吃完饭，林夕月又给两个孩子喂了奶。
　　她现在对于自己需要喂奶这一事，已经十分坦然面对了。
　　两个孩子喝奶 ，自然不够吃，加了奶粉混合喂养着。
　　两个孩子真的很乖，喝完奶很快就睡着了。

第11章 一大摊烂摊子
　　林妈妈看着两个小外孙女红彤彤的小脸蛋忍不住吧唧了两口，然后温柔的笑了。
　　这是这几天林夕月第一次见到林妈妈笑，灯光下那笑容很温暖。
　　林夕月上辈子一心修仙，很大一部分原因是因为她是个孤儿，十岁那年被师父捡回来，这才入了宗门。
　　她没有亲人，在俗世也没有牵挂，所以才能一心一意修炼。
　　但现在她好像有了家人，也有了需要守护的东西。
　　此时正是夏季，屋里很是闷热，只开了一扇小窗。
　　屋内唯一的一个小风扇，此时正给两个小孩用着。
　　林夕月便和林妈妈出来院子里乘凉。
　　看着头顶清亮的月光，她想起了三哥的病，记忆里三哥小时候好像并不是这样。
　　但是在原主的记忆里，她却忘了三哥为什么会变成这个样子。
　　林妈妈听到女儿提起这个，忍不住讲起了往事。
　　“你三哥小时候其实也是正常的孩子，他很聪明，活泼好动，和你年纪又相当，所以每天都和你一起到处跑。”
　　“后来有一天你们两个人跑不见了，我们所有人都去找你，直到傍晚才在湖边找到了你们。”
　　“那时候你昏迷着，你三哥抱着你，一直呆呆的坐在你身边，我们当时所有人都吓坏了，急急忙忙的把你送到了医院，却忘了你三哥，等我们发现的时候，你三哥就变成了这个样子。”
　　“说来一切都是命，其实你三哥当时身上也湿着，我们就应该发现不对头，但当时你昏迷不醒那样子实在太可怕了，好像下一秒就没了呼吸，所以我们的注意力都在你身上，也就忘了他。”
　　你妈妈说完叹了一口气，语气里的自责不加掩饰。
　　这时候三哥林朗颤颤巍巍的点了一支蚊香放到她们旁边。
　　他的动作很慢，也很专注。
　　做完这些他就抬起头朝着她们笑，好像一只需要夸奖的大狗狗一样。
　　他长得本就乖巧，这样看过来的时候，就像一只温顺而又可爱的金毛。
　　林妈妈摸了摸三哥的头，林夕月则给三哥点了一个赞。
　　闷热的夏天，窝在这样小的空间里面，自然是睡不好的。
　　特别是三个兄弟那边，因为林爸爸的加入更是拥挤不堪，一个小电风扇根本吹不到四个人，肉贴肉的挤在一起睡觉更是如同火上浇油。
　　最后三兄弟索性就拿了凉席睡在院子里面，把大床和风扇留给了林爸爸。
　　林溪那边倒是睡得安稳，她画了两张符，贴墙上，不但燥热全部就连霉味也没了。
　　不过符咒到底是有时间限制的，天还没亮林夕月就因为符咒的消失，被热醒了。
　　林夕月从床上坐起来一头头发乱糟糟的，旁边还有两个嗷嗷待哺的小朋友。
　　她眯着眼一左一右捞起一个熟练地喂了奶。
　　两个小宝贝很给力，吃完奶也不睡觉，就掰着手指在那里自己玩。
　　林夕月便将他们放在床上，自己去洗脸。
　　才出门就听到林妈妈喊，“过来吃早饭了。”
　　早饭很简单，昨天晚上的剩菜配了一锅清粥。
　　味道倒是还不错。
　　一群养尊处优的人落到如今这个境地，吃到这样的早餐居然觉得很不错。
　　大概是昨晚睡好了的缘故，林妈妈的气色好了许多。

第12章 泼皮无赖
　　吃完饭，林爸爸主动去收拾碗筷。
　　林夕月想去帮忙，就被林妈妈阻止了。
　　“现在还在坐月子，碰不得这些冷水。”
　　林夕月倒是知道这个世界有坐月子一说，生完孩子不过才十天，按照他们的说法，都还没有出月子。
　　林夕月倒是不怕他们说的月子病，毕竟他是修炼之人，灵魂比一般人要强悍很多，在身这具身体里温养些时日，总能恢复些灵力，到时候她的体质就不是常人所能比了。
　　几个人正说着话，突然院门被人一脚踹开。
　　“姓林的，欠债还钱天经地义！你以为躲在这里像个缩头乌龟一样，老子就找不到你！”来人纹着大花臂，手持铁棍，一脸嚣张，身后还跟着几个头发染的五颜六色的小弟。
　　“陈大荣你说了给我们半个月的时间，这才过了几天你又上门！”
　　看清来人，大哥林辰语气愤怒。
　　“我陈大荣说话什么时候算数过，也就你们这种文化人，太蠢，我说什么你都信，我让你去吃屎，你怎么不去吃？”
　　陈大荣语气吊儿郎当，他这么一说，身后一群小弟都跟着哈哈大笑起来。
　　“荣哥，这家人就是蠢，不然怎么会被人骗得团团转。”
　　“对啊荣哥，赔了女儿又折兵，现在人家过得好好的，你看他们如同丧家之前老得老病的病残的残，全家都找不出来一个整齐的。”
　　“你们眼瞎呀，没见那里还站着一个漂亮的小姑娘。”
　　陈大荣对着院子正在里洗脸的的林夕月吹口哨，一旁的林妈妈连忙护着女儿，把她往屋里扯。
　　林夕月脚步不动，只是冷冷的盯着来人。
　　“怎么啦？小妹妹？大姐这就是您家那个不争气的女儿？长得倒是挺漂亮的，要不然跟着哥，你们家的账我帮你顶着缓几个月？”
　　陈大蓉一副下流模样，气的人牙痒痒。
　　“陈大荣，你给老子滚！”坐在轮椅上的林辰暴怒，一手撑着轮椅，猛的起身，却被一旁的林夕月按住了肩膀。
　　那手掌十分纤细，但按着他的肩膀却很有力。
　　他竟然挣扎不开，林辰心中一惊，他的妹妹何时有这么大的力气？
　　“大哥这种小货色交给我就行了，哪里用得着你出马。”
　　林夕月的嘴角露出一个残忍的微笑。
　　“吆喝！小妹妹口气倒挺大，哥哥等着你，你来呀！”
　　陈大容语气轻佻，他一说完一群人又是哈哈大笑。
　　“对呀，对呀，小妹妹快来呀，陪哥哥玩一下！”
　　“哈哈，不要害怕，哥哥们可是很温柔的。”
　　林夕月的脸色越来越冷，她夺过林大哥手中的木棍，然后将他的轮椅推到一旁。
　　“小妹你不要冲动……”
　　林辰的话说到一半突然哽住，就连一旁想来拉林夕月的陆妈妈都愣在那里。
　　林夕月挡在他们面前，身上迸发出的凌厉气息让人心惊！
　　这一刻，她手里拿着的好像不是木棍，而是一把凌厉的剑。
　　而她如同一个真正的剑客，浑身上下都带着锋芒。
　　所有人都被她强大的气势所慑，一时间安静如鸡。
　　好不容易扶着墙走出来的林凡都忘了咳嗽。

第13章 一棍子打飞
　　陈大荣等人好半晌才回过神来。
　　不知道为啥他竟然从对方身上感受到一股浓烈的杀气。
　　真是活见鬼了，就连老大也无法如此震慑他。
　　他握紧手上的铁棍，脸上的笑容有些僵。
　　“小妹妹气势装的倒是挺好，可惜太装腔作势了。”
　　“哥打人可不管男女，你要趁早认输，哥还可以手下留情。”
　　林夕月闻言，弹了弹身上不存在的灰尘，“见过脸皮厚的，没见过你这种脸皮比城墙还厚的人啊，离了我八丈远，脸皮都快弹到我这儿了。”
　　“你！牙尖嘴利，给脸不要脸，那就别怪哥哥不客气了！”
　　“你可千万别客气，你要是再客气一点，地球都要呕吐了，毕竟你长得就不怎么客气。”
　　“如果国家把长相分等级的话，你的长相都可以吃低保了。”
　　“所以离我远点，别来碍我的眼，我怕我会吐。”
　　林夕月话音刚落，对着暴怒之下冲过来的陈大蓉一棒子甩了过去。
　　她的速度实在太快，好像一道虚影，然后陈大荣就如同一根断了线的风筝飞了出去。
　　砰的一声巨响，陈大荣的身体如同一块破布一样砸在了墙上，然后滑落在地，生死不知。
　　一拥而上的小弟们，惊恐的刹住脚，满脑子不可思议……
　　刚才那一条抛物线是什么？！
　　是他们体重180斤的荣哥吗？
　　这怎么可能！对面的女娃连100斤都没有，就这t力气，难道99斤都是肌肉？
　　他们刚才冲过来太快，前面猛的刹车后面反应不及，刹时间都撞在一起，在地上滚成一团，好不狼狈。
　　林家人这时候才回过神来，林妈妈吞了一口口水，有些惊魂未定，“夕夕，我真不知道你保龄球打得这么好！”
　　林辰这时候也反应过来，他不赞成的看了林妈妈一眼，“妈，这哪是保龄球，这是高尔夫啊！”
　　“咳咳……他不会就这样嘎了吧！咳咳咳……”倒是一旁的林凡有些担忧的开口。
　　他倒不是担心陈大荣就这样嘎了，毕竟这人罪有应得。
　　他只是担心自己的妹妹不小心过失杀人，如果真的是那样，那他就去帮妹妹顶罪，反正他也活不长。
　　“放心他没事，只是痛晕过去了而已。”林夕月倒是不担心，她下手有准头，并不担心把人怎么样了。
　　她用脚踹了踹地上，滚成一团的小混混。
　　“我不想打你们，不是我怕事，而是因为我今天不想收拾院子。”
　　她嫌弃的看着陈大荣吐的那几口血。
　　早知这么不受力，她力道就轻一点，这吐的血好难清理呀！
　　“回去告诉你们老大，千万别跟我耍狠，做人不是做狗，说话就要算数，说半个月还钱给你们，我们自然就会还给你，再来就看你们谁更抗揍了！”
　　她将木棍扔在小混混脸上，指了指陈大荣。
　　“把那头猪拖走，现在不过年，我们家还不需要。”
　　“地上血也给我清理干净，不然我不建议用你们的血画一幅春梅图。”
　　混混们战战兢兢，连忙将衣服脱下来，把地上的血擦干净，然后七手八脚的抬着昏迷陈大荣出了院子。

第14章 狗叫好吵
　　院子里霎时间就安静了下来。
　　林妈妈上前握住林夕月的手，“你以前一个人在外求学，妈妈总是担心你的安全，这才让你学了跆拳道和空手道，没想到有朝一日竟可以保护我们。”
　　“我的女儿真的是长大了。”
　　林妈妈的手有些冰凉，虽然知道自己的女儿很厉害，她还是为自己的女儿担心。
　　林夕月安抚的拍了拍妈妈的肩膀，扶着她往屋子里面走。
　　林爸爸这时候已经换上了工作服，他准备出去继续搬砖。
　　是真的搬砖。
　　谁能想到堂堂林氏总裁林振兴，今日竟然要落魄到在工地里面搬砖。
　　他们欠了巨额的外债，亲戚朋友所有人都避着他们家，没有一个人愿意伸出援手。
　　因为征信问题，大公司不可能要他，而小公司一知道他的身份都不敢要他，怕得罪上面的人。
　　林振兴也明白，这是对头公司怕他东山再起，故意打压的结果。
　　但他们现在身无分文，一家人都要吃喝，林振兴没有办法，只有去工地搬砖。
　　林夕月也是今天早上才知道这个事情，她并没有阻止林振兴出门，而是尾随他一起来到了干活的工地。
　　林振兴昨天晚上一回家，她就感受到他身上有一股死气，不出意外的话，他上班的那个地方肯定有古怪。
　　林振兴一来到工地，刚戴上安全帽，就听到一个人嘲讽，“哟呵，这不是我们林大总裁吗？还真的又来搬砖了？”
　　林振兴没有说话，他戴起工帽准备干活，却被那个包工头一把拦住。
　　“唉，我说大总裁你以前一顿饭都是我们一个月的工资，现在拿这点钱到底是图什么呀？”
　　“都说落魄的凤凰不如鸡，你给我们讲讲这话到底对不对头？”
　　包工头身后围着一群人哈哈大笑，他们都是来看热闹的。
　　林振兴微微皱眉，“陈哥，我是来做事的，不是来讲故事的，有什么事下班后再说。”
　　那包工头不依不饶，“有什么话你就现在说，我是这里的头头，我说让你说你就说，别磨磨唧唧像个娘们一样。”
　　“是啊，是啊，陈大哥让你说你就说，做有钱人怎么样？”
　　“你家公司到底是怎么垮的？是不是你为人不正派？”
　　“都说坏人自有天收，听说你现在一家子老弱病残没一个好的，是不是你干了太多的坏事？”
　　恶毒的话语如同一盆一盆的冷水扑面而来。
　　林振天握紧的手青筋暴起。
　　“你们这些人是不是吃饱了撑着，需不需要上个厕所，我看你们嘴挺会喷屎的！”
　　林夕月月听不下去了，她大步走到林振兴身边。
　　“一个小丫头片子在这胡说八道什么！”
　　“哦，好臭，果然是在喷粪！”
　　林夕月捂着鼻子退后两步。
　　包工头暴怒才要说话，一个穿着西装的中年男人走过来。
　　“都在这里杵着干嘛？快去干活，上面马上派人来检查了！”
　　西装男明显有些地位，那包工头一见他立刻变了一副嘴脸，点头哈腰。
　　“王经理，我给他们开个会，马上开工，马上就开工，绝对不会耽误事的。”
　　西装男忍不住冷笑一声，“就你脑子里这三瓜两枣还能给他们开会，干活吧，哪儿那么多废话！”
　　“好的好的，马上开工，大家都干活，不要再偷懒了！”
　　包工头点头哈腰的送走了西装男，等到西装男走远，他这才变了脸，朝着他的方向碎了一口。
　　“我呸！狗仗人势，还不是王家的一条走狗！”
　　“你们好好干活，不要再瞎聊了！”
　　他踹了身边人一脚，然后恶狠狠的瞪了林夕月父女俩一眼，指着林振兴道，“你给我走人，吃不了这个苦受不了这个罪，就不要在老子这里干！”
　　“哎呀，哪只狗在叫啊，好吵！爸我们快走吧，免得等一下狗咬人，我们总不能再咬回去。”
　　林夕月毫不犹豫的拉着林振兴就往外走。

第15章 有尸气
　　林振兴还有些犹豫，毕竟这是他现在唯一能找到的养家糊口的工作。
　　他不能为了一时意气，让全家人跟着他饿肚子。
　　“夕夕，你是不是觉得爸爸为了一份这样的工作，低三下四，毫无骨气。”
　　“爸，你怎么会这样想，你工作是为了我们一家人生活，遭遇这么大的身份变故，你从来没有自暴自弃，主动承担起这一切，你这样的男人才是真男人，那种为了所谓的骨气宁愿让妻儿挨冻受饿来维持自己面子的人，才真让人看不起。”
　　堂堂林氏总裁，为了担起一家人的责任，他连尊严都抛弃了。
　　这样的男人才是真男人，骨气，骨气有的时候能当饭吃吗？
　　林夕月在心底佩服林振兴这种人，他为人正直，心胸开阔，性格坚韧，有责任，有担当，永远知道对自己最重要的是什么。
　　“夕夕，你理解就好，爸爸还是要回去工作，不然我们一家人就没有饭吃了。”
　　林振兴心中感动，他的女儿终于长大了，也可以理解自己了。
　　虽然有些晚，但是没关系，懂事就好。
　　他还是决定回去和工头道个歉，然后继续工作。
　　林夕月却拉住了他。
　　“爸，其实我在外面也接了一个活，风险虽高，但是利润很大，你愿意和我一起干吗？”
　　林夕月了解林振兴这种人，如果让他在家里等着女儿赚钱回家给他还债，解决好一切，让他坐享其成，那比杀了他还难受。
　　林振兴狐疑的看向自己的女儿。
　　“夕夕，我们再穷也不能去贩毒，做危害人民利益的事！”
　　林振兴的表情很严肃。
　　林夕月却噗嗤一声笑出了声。
　　这老爸脑洞还真是大，他不过说了一些高风险高利润，他就想到了贩毒。
　　“爸你想哪里去了？我怎么会做那种丧尽天良的事。”
　　林夕月接受了原主的记忆，自然知道毒是个什么东西。
　　那玩意儿一旦沾上，就是一个死字。
　　按照林夕月的理解，吸上那玩意儿就如同入了魔，一旦入了魔，这个人也就毁了。
　　不是贩毒，那他实在想不出来有什么高风险，利润还高的事。
　　就算做金融，他们手上一分钱也没有，也是不可能的。
　　林夕月凑过来低声和他说……
　　林振兴脑袋有些晕乎，他女儿刚才和他说了什么，捉鬼？
　　这么邪门的事情，怎么感觉神神叨叨的。
　　林振兴还没有接受。
　　“夕夕，咱们不能搞那些装神弄鬼的东西骗人！”
　　林振兴一直不是很相信这些东西。
　　林惜玥自然知道他不信，不过没关系，他很快就会信了。
　　林夕月月说，“知道为什么你女儿拳头这么硬，刚才却没有揍那群人吗？”
　　不等他回答，她继续说道：“因为他们马上就要倒霉了，根本不需要我出手。”
　　两个人正说着就听到工地那边一声惊呼，然后是一群人的惨叫。
　　那声音叫的最大的很熟悉，不是那陈包工头是谁？
　　林振兴往那边看，想看看到底发生了什么事儿。
　　林夕月却拉住他，像是毫无兴趣的开口：“没什么大事，只不过是工地的几个木头架子散了砸下来，刚好砸到他们而已，放心，人没事儿，只是有几个嘴不好的人胳膊断腿要休养几个月，干不了活。”

第16章 他t不是人
　　一听不会出人命林振兴放下心来。
　　那些人虽然嘴坏，但是还罪不至死。
　　远远的听到有人一边往事故处跑，一边高喊。
　　“这架子怎么散了？”
　　“是不是你们这些人偷工减料没有绑好？”
　　“快把架子搬开，打电话叫120，一大早上遇到这种事，真是晦气！”
　　说话的人不是刚才的西装男是谁，此时他身后跟着好几个包工头，他一边指挥一边大喊，“快把东西搬开，把人送医院去，领导马上就要来视察了。”
　　这个时候他还在想着领导视察，也真是敬业。
　　林振兴摇摇头，这才看向自己的女儿“夕夕，你怎么知道那边架子散了压到人？”
　　而且还好巧不巧，刚好压到那个工头和那几个嘴碎的工人。
　　因为昨天也被一番刁难，林振兴对他们的声音很是熟悉。
　　那几个叫的最惨的也最为熟悉。
　　见林振兴还是不相信自己，林夕月淡淡一笑。
　　“爸，昨晚你的工钱他们是不是不想给你，有人路过帮你拿到了工钱？”
　　林振兴并不是工地的长期工，而是临时工。
　　他们这种临时工，工资少，干活累，但是好处就是一天可以结算一次工资，不存在拖欠。
　　那包工头原本留下他就是想要奚落他，毕竟林氏企业倒闭被收购，a氏好多人都看到了头版头条。
　　到晚上拿工资，自然是要好一番刁难。
　　最好是气走他，如果他工钱也不要掉头就走，这样他还可以省下一份工资了。
　　但是林振兴怎么会被他气走，他干了一天活，不嫌苦不嫌累不嫌脏，甚至忍受那些人的冷嘲热讽，就是为了赚这一份钱，让老婆孩子不至于饿肚子。
　　林振兴也是打定主意，不管对方怎么刁难他都要拿到钱。
　　到了下工的点，包工头给大家发钱，到了林振兴的时候果然开始各种奚落侮辱，但是他话还没有说完，突然手中的钱被人一把扯了过去。
　　一个黑影将钱塞到了林振兴手里，然后一言不发，转身就走。
　　那包工头说的正起劲儿，突然被人一把夺走手中的钱他一愣。
　　刚准备破口大骂，就见那诡异的人，拖着僵硬的步伐一步一步往前走。
　　他的步伐很重很重，踩在地上仿佛是石板拖地的声音。
　　此时天色还没有全黑，但是那个人的身上仿佛笼罩着一层黑气，隔着这么近的距离，竟然看不清长什么样。
　　一种莫名的诡异气息，让包工头打了一个寒颤，他突然就歇了声，跳下来转身就走。
　　其他人见包工头走了，也就都散了，林振兴摸着手里那粘着汗水的钱，百感交集。
　　等到想起来要感谢那个人的时候，那人早已不见踪影。
　　他明明走的那样慢，但是就这一眨眼的功夫，空旷的工地却不见到他的身影。
　　只有三三两两的工友，脱了安全帽三三两两往外走。
　　但是这事，回家了他谁都没说，自己女儿又是怎么知道的？
　　“爸，您不用猜不用想，这些都是我算出来的。”
　　“而且我还算出来，那位帮你拿钱的工友不是人。”

第17章 尸鬼找人
　　“夕夕，你不要乱说，那人虽然有些奇怪，但是……”
　　他话说到这里，突然想到那人身上的味道，好奇怪。
　　他之前以为是因为做了一天工身上的汗臭味，但是现在想来那味道，分明带着一丝腐败的气味。
　　而且那个人的手僵硬冰凉，摸上去一点温度都没有，好像一截枯木。
　　他面色有些发白，越是回想越觉得古怪，那人走路的姿势也是非常僵硬，而且行走之间似乎能听到骨节发出咔嚓咔嚓的声音，脚步拖在地上，如同板砖一样沉重。
　　“其实你当时也发现了对方很古怪，只是你没有朝着死人的方面想，毕竟死人是不会动的。”
　　林夕月一语道破，林振兴心中所想。
　　“死尸确实不会动，但是鬼尸却会。”
　　林夕月说着，环顾四周，“这栋建筑本就建在背阴之处，身后虽有山却是一个墓园，使得阴气更重，这人死在这里，尸体无人发现，魂不离体，长久以阴气滋养竟形成了鬼尸。”
　　林振兴感觉自己的三观都要被震碎了。
　　他忍不住问道：“这人是怎么死的？”
　　“为什么死在这里却没有人发现？”
　　“说来也是他运气不好，他本来也是这里的工人，一天晚上喝了酒走夜路回工地临时搭建的棚屋睡觉，那天晚上下了点小雨，路滑，他喝了酒，本来走路就摇摇晃晃，一个踩空不小心摔了下去，身体直接被几根钢筋刺穿。”
　　“当时他还没有死，有一条钢筋刚好扎进了他嘴里，那嘴巴张着却不能呼救，刚好这时候灌泥车过来浇灌地基，天黑又下着小雨，哪里有人会发现他，那一车水泥就直接将他活生生封了进去。”
　　林振兴听着林夕月的话，只觉得身体打了一个寒颤。
　　想到那个残忍的画面，光是想想都觉得让人窒息，可想而知当时的这个工人有多么绝望。
　　“那……那他又是怎么出来的？”
　　“后来疫情几年，那个地基不是一直荒在那里没有在动工，等到在动工的时候已经换了开发商，开发商不满意之前到的地基，便把之前的地基用大型机器重新凿开，他就是在那个时候出来的。”
　　“疫情这几年那山上埋了不少人，阴气也越来越重，这楼盘的地势刚好聚气而生，形成了一块极好的养尸地，这才能让他在短短几年内就变成了尸鬼。”
　　“昨天晚上他会帮你，也是因为他生前的工钱被无良工头克扣，那天他会半夜独自去喝酒，是因为快过年了，却拿不到干了一年的工钱，回家不知道怎么和老婆孩子交代，心头郁闷，只是没想到会在回来的路上发生意外，死后，他心中一直记挂着这个事，魂魄离体，最后形成鬼尸。”
　　林振兴听的目瞪口呆，此时他的三观世界观已经正式崩塌。
　　如果自己女儿说的这些都是真的，那那个无良的包工头又是谁？鬼尸会去找他吗？
　　“他出来后一直在这一片游荡，就是在找这个包工头，说来也巧，就在昨天晚上他找到了那个人。”
　　林夕月的话让林振兴心头一惊。
　　“那个人难道是……”
　　林夕月点点头，没错，就是他。
　　那个嘴坏人丑，尖酸刻薄，故意刁难林振兴的包工头

第18章 尸鬼的执念是要钱
　　”今天这事是那个尸鬼干的？”林振兴突然在想刚才的事情是不是尸鬼的报复。
　　他只觉得周围都阴森森的，头顶明明艳阳高照，他却觉得浑身冰冷。
　　“不是，是因为他们昨晚沾了尸气，所以今天才会倒霉碰上。”
　　尸鬼身上的阴气极为重，一般人碰上倒几天霉都是小事。
　　这也是为什么昨天林振兴一回来，林夕月就能感觉到他身上的鬼气。
　　他那些钱也都沾了鬼气因果，如果不是她画了个符咒净化，只怕用出去都会倒霉。
　　林振兴突然就想到要不是林夕月来横插一脚，他就会跟着那些包工头一起，那他也会被砸。
　　这些东西怎么越想越邪门，林振兴不自觉的往女儿身旁靠了靠。
　　总觉得一米六的女儿比现在自己一米八的大高个更有安全感。
　　“夕夕，那这个尸鬼怎么办？就让他在这里游荡吗？”
　　女儿都说沾上他要倒好几天霉，那他遇到的那些人不都是很倒霉？
　　“我们能不能想个办法把他收了，或者让他入土为安。”
　　林夕月看得出来，林振兴对这个尸鬼起了恻隐之心。
　　“他虽然成了尸鬼，有了一定的能力，却并没有害人，只是一心想找到欠他钱的包工头。”
　　“等今晚他找那包工头要完债，就会去找自己的妻儿，到时候自然就可以入土为安了。”
　　“你是说今晚他会去找包工头……要钱？”
　　林振兴的脸色有一些古怪。
　　他实在无法想象一个尸体去找活人要钱的画面，特别是大半夜的，真的会吓死人。
　　林夕月点点头，不过这些都不是他们要担心的事情，毕竟吓的也不是他们。
　　”我们要做的就是等这尸鬼了却心愿后，让他不要再留恋人间，帮他引路回家。“
　　林振兴接受了尸鬼的帮忙，沾染了尸鬼的因果，所以他必须还这一份人情。
　　林正兴倒是不抵触，他本就感激这人昨天的帮助，听了他的遭遇，心中更是同情，此时帮他引路，回家做他的引路人倒也没有觉得不适。
　　唯一让他不是的，是他心中的科学观，世界观正在一寸一寸崩塌到渣也不剩。
　　现在天色还早，尸鬼要到晚上才会出来，林夕月便给林振兴一张清单，让他去买一些东西。
　　林振兴看着清单上面的朱砂糯米黑狗血符纸……等一系列物品，只觉得自己离封建迷信又近了一步。
　　林夕月又给了他一张卡，”这里面还有五千块钱，买这些东西应该够用。”
　　她是真的很穷，不t过等她解决完这些事，就应该有钱了。
　　林振兴也没有推脱，他手上一分钱也没有，而买这些东西没有钱，谁会赊给他，所以这个时候就不是推辞讲面子的时候。
　　林夕月要的东西很零散，有些东西在市面上也买不到，需要走一些特殊途径。
　　不过以林振兴的头脑，即使从来没有接触过这些，但是想找到途径买还是很快的。
　　两人又商量了一番，肚子都饿得咕咕叫，一看时间竟然已经到了中午。
　　头顶烈日当头，林振兴只觉得自己身上的阴冷之气也被驱散了不少。
　　“你不是修行之人，身上没有道行加持，遇到尸鬼这些东西肯定是会被影响的，这几天多晒晒太阳就好。”
　　怪不得烈日当空，林振兴也丝毫不觉得热。

第19章 尸鬼来了
　　两人在街边的面馆吃了两碗牛肉面就分开了。
　　林夕月赶着回家，她又开始觉得胸口胀痛了，这让她不禁感慨母亲的伟大。
　　女人好像一旦生了孩子，就被孩子拴在了身上，她这不过出来了一会儿就必须得往回赶。
　　到家给两个宝宝喂了母乳，又陪着他们玩了一会儿，一手搂着一个把两个宝宝哄睡着了，自己也睡了一会儿。
　　毕竟今天晚上她可能会很忙，她这身体也不太好。
　　到了傍晚，林振兴终于从外面回来，他背上扛了一个大麻袋。
　　林夕月刚起身，两个小宝贝也醒了，喝了奶自己在床上玩儿。
　　林振兴兴冲冲的扛着麻袋进来。
　　“夕夕，你要的东西我都给你找来了。”
　　他抹了抹额头上的汗，今天外面日头大，他东奔西跑，脸晒得很红，真的活脱脱一个霸总变成农民工。
　　“你去做什么？搞得这样狼狈。”
　　林妈妈走过来看到老公身上竟然还有血，忍不住关心的问道：“这是去做了什么怎么身上还有血？”
　　大哥和二哥也被这动静吸引了出来。
　　“不是我的血，是黑狗血。”
　　“你去弄黑狗血干什么？难道家里要去驱邪？”
　　林妈妈去打开那个蛇皮袋子一看，里面一堆乱七八糟的符纸，糯米，还有瓶装的黑狗血……
　　“老公你买这些干什么？你以前不是说这都是封建迷信。”
　　林振兴一时间也不知道怎么跟林妈妈说，毕竟太过诡异，连他自己都是半信半疑。
　　求助的目光看向林夕月。
　　“帮一个朋友买的，他家里出了点事儿，让我们帮一下忙。”
　　林夕月也没打算多解释，只是把这些东西都挪进了屋里，然后关上门。
　　等到吃晚饭的时候，林妈妈来敲门，她这才从屋里出来。
　　林妈妈趁着开门看了看屋内，只见桌上堆着一堆黄符，旁边还放着一只朱砂笔。
　　“宝宝们都睡着了没？”
　　“刚吃完奶，已经睡着了。”
　　“那就出来吃饭。”
　　晚饭很简单，林妈妈随意炒了几个青菜，还专门炒了一小盘瘦肉，放在林夕月面前。
　　“夕夕，你现在还是坐月子在，不要到处乱跑。”
　　林妈妈一边往她碗里夹菜一边说。
　　显然是对她早上跑出去不太赞成。
　　对于林妈妈的关心，林夕月心中感动，却又有些无奈。
　　倒不是她真的想天天往外跑，毕竟动不动就要哺乳，也是一件很麻烦的事。
　　只是他们现在的处境，她如果不找出路，一家人难道一直在这里待下去，然后被债主逼得走投无路？
　　“夕夕她长大了，做事有自己的分寸，你就不用管她了。”
　　“你做父亲的心大，我做母亲的心疼啊，女人坐月子要是没坐好，可是要落一辈子病根的。”
　　林妈妈不满的瞪了一眼林振兴。
　　“妈，你说的我都知道，但这个事情我已经答应别人了，等事情解决，我就好好待在家里坐月子。”
　　林夕月说着话，眼疾手快，将盘子里面的肉分给了大家。
　　大家都照顾她这个产妇，只吃青菜，想把肉全部留给她，她一个人哪里吃得了这么多肉。
　　吃完饭林振兴依旧麻利的去洗碗，却被林妈妈拦住。
　　“我看夕夕这样子，她又要出去，晚上我不放心，你跟着她去。”
　　林妈妈发现自己的女儿吃完饭就收了一大包东西，那样子明显就要出门，她知道自己阻止不了，只能让林振兴跟着一起去。
　　虽然上次女儿所表现出来的强悍力气让所有人都震惊，但是她毕竟是个女孩子，是她的女儿，一个人这么晚出去她不放心。
　　此话正中林振兴的心意。
　　他刚才还在想怎么和老婆说，让自己晚上出门。
　　林妈妈胆子小，他总不能说自己是晚上出去给鬼当引路人吧。
　　到时候别说会不会把她吓哭，很有可能让她以为自己是神经病。
　　林夕月和林振兴顺利出了门 ，来到医院住院部，顺利找到了包工头所住的那间房。
　　几个人伤的并不重，都住在普通病房。
　　包工头家里有钱，不同于其他人的四人间，他住的是单间，此时正半躺在床上，被砸伤的脚高高吊起，一边吃着香蕉，刷着手机里的美女，时不时嘿嘿一笑，露出色眯眯的表情。
　　周围静悄悄的，惨白的白炽灯打在他脸上，他突然觉得有些冷。
　　包工头完好的一只手拉过被子给自己盖上，继续刷着视频。
　　但是越刷他越觉得寒毛直立。
　　冷，真的好冷，太冷了，感觉像进了冷库一样。
　　包工头终于觉察到了不对，他一抬头就看到对面一个黑漆漆的人影，正僵硬的朝着他这边伸出手来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓属于骨头摩擦的声音十分诡异刺耳，面前的人拖着沉重的步伐缓缓靠近，一张惨白的脸上，瞳孔漆黑如墨，嘴角一个大大的血窟窿，却没有流血，黑洞洞的如同凭空开了一个口。
　　“啊！鬼呀！”
　　包工头惊恐的大叫，整个人从床上翻了下来，但是他一条腿还吊在床上，这样滚下来一顿拉扯，原本断掉的腿顿时撕心裂肺的疼痛。
　　他疼的冷汗直冒，却顾及不了这么多，一个劲儿的往墙角缩。
　　“你不要过来呀，你不要过来呀，救命啊，有鬼呀！”他把手中的香蕉皮扔了出去，那个香蕉皮刚好挂在尸鬼的脑袋上，遮住了尸鬼的眼睛。
　　包工头一愣，鬼难道还可以有实体？
　　还是说这是有人假扮的来吓唬他的？
　　一想到对面的鬼可能是人假扮的包工头的胆子顿时大了不少。
　　只是他脸上的那个血洞实在是太逼真了，哪怕知道他可能是人，他还是觉得异常恐怖。
　　“说！你到底是谁派过来吓唬我的，你知不知道人吓人吓死人！”
　　见对面的恐怖人影不说话，依旧拖着步子向自己靠近，包工头心一横，拿起旁边的杯子就砸了过去。
　　砰的一声巨响，杯子应声而碎。
　　包工头呆住了，人的身体有这么硬吗？竟然可以将杯子都撞碎？
　　而且那人光着脚踩在玻璃渣上，竟然一点痛感都没有，只是直直的朝着他走来。
　　包工头缩在墙角的身影缩得更厉害了。
　　这他妈到底是人是鬼，太诡异了！

第20章 执念散去
　　如果是人，为了吓他花这么大的血本，到底是和他有啥深仇大恨。
　　他这人虽然平时贪财好色，奸诈狡猾，小偷小摸，嘴巴也不干净，但这些都是些小毛病，他又没有杀人放火，无恶不作。
　　脑子里还在这样想着，突然一只大手狠狠的捏住了他的脖子。
　　那只手冰冷僵硬，如同一块儿寒铁一样紧紧的箍着他的脖子，越来越紧。
　　包工头惊恐的拍打着那只手臂，如同打在一块石头上，那手臂纹丝不动。
　　隔得近了他才看清楚，哪有什么特效，这人的脸上就是一个巨大的黑洞。
　　他的眼珠漆黑如墨，里面仿佛聚集着无数的黑雾。
　　这不可能是人的眼睛！是鬼，这是鬼啊！
　　“还……钱……还……我……工……钱……”
　　嘶哑的声音好像从嗓子眼里一点一点挤出来的，既诡异又难听。
　　包工头被掐的两眼直翻白眼，嘴角流出黏腻的泡沫，双脚乱蹬，一股刺鼻的尿骚味儿，从他的裤裆下弥漫开来。
　　“还……钱……还……我……工……钱……”
　　嘶哑的声音不断的重复着这一句话，声音很慢，一字一停顿，那种挤压出来的声音在黑夜里寂静回荡着 ，诡异异常。
　　包工头脸色泛青，嘴唇乌青，一股死气萦绕在他身上。
　　“你再掐下去，他就要被你掐死了。”
　　一道清亮的女声突然在室内响起。
　　“他死了就没有人还你工钱了。”
　　那尸鬼原本对她的话充耳不闻，听到工钱两个字，他好像恢复了一些神智，缓缓松开了手。
　　不过只是一秒，他又猛的用力，刚吸了一口气的包工头还没缓过气来，脖子就又被箍住。
　　巨大的力道，立刻让他直翻白眼，脖子一歪，下一秒就要晕过去。
　　林夕月叹了一口气，看来这尸鬼虽然有执念，但是神志并不清明。
　　看那包工头已经被吓得屎尿失禁，整个病房里都弥漫着t一股难闻的味道，林夕月有些嫌弃的，麻利戴上了一个口罩。
　　然后她走上前轻轻一拍，那尸鬼猛的放手，站起身，直盯盯的看着她。
　　正常人要被他这么恐怖的样子盯着，只怕要吓得腿脚直哆嗦。
　　至少站了几米远的林振兴现在就有点哆嗦。
　　妈呀，这可是活生生的鬼呀！
　　那天他没有看清楚他长什么样子，现在在明晃晃的灯光下看清楚了尸鬼的样子，他只觉得，这他妈比恐怖片还恐怖！
　　再看看自己的女儿，一脸云淡风轻的样子，好像面前不是一个长相极为恐怖的鬼！
　　“你来的目的并不是要伤他性命，而是想要钱。”
　　“他欠你的钱，我都会让他吐出来，他欠你的孽债也一定会得到相应的报应。”
　　说完她看了地上的包工头一眼，他此时正哆哆嗦嗦的准备报警。
　　一只手才按了110，还没拨打出去，就感受到两道冰冷的目光，直直盯着自己。
　　啪嗒一声手机落到了地上，他又吓哭了。
　　“呜呜……我错了……钱……多少钱我都给，求你，求你放过我！”
　　“四万五千六百七十八元……”
　　尸鬼弯下身，他身上的脓液滴在了包工头脸上，清晰地报出了一个数字，这一刻他的神志好像又恢复了几分。
　　包工头捡起手机的手又是一抖，然后整个身体都开始剧烈的抖动。
　　这个数字他记得，不就是四年前失踪的那个工人的工钱吗？
　　这笔钱他实在太有印象了，毕竟是一大笔意外之财。
　　当时那人突然失踪，连工资也没要人就不见了，包工头猜想他是犯了什么事躲起来了，等他家人过来闹事的时候，他只说工钱已经结给他了，是他自己偷偷拿着钱跑路了。
　　当时那家人闹得还挺凶的，但是他们闹得再凶，没有证据，就死无对证，所以后来还是一分钱也没要到，警方立了案也是列为失踪，最后他们也只能灰溜溜的回了老家，一分钱也没要到。
　　现在那人是变成鬼来找他了吗？
　　黑漆漆的眼珠子定定的盯着他，那如同黑色铁拳的手仿佛下一秒就要将他的脖子捏碎。
　　包工头抖的手机都拿不稳的。
　　林夕也看不过眼，一脚踩在了他的痛脚上。
　　咔嚓——
　　那只伤脚又听到了骨折的声音。
　　包工头顿时痛的哇哇大叫，脸上一把鼻涕一把泪的好，不精彩。
　　他惨叫着：
　　“大侠饶命啊！钱……我转钱…转给谁你说……”
　　“你既然记起来了，就知道这钱是怎么一回事，你把钱转到这个账户就好。”
　　林夕月说着就报了一个账户，正是尸鬼他老婆的账号。
　　“今天这事儿告诫你，不义之财不可贪，贪者必受反噬。”
　　包工头一边哆哆嗦嗦的转账，一边涕泪横流，“就是是，您说的都是对的，我贪财好色，我没有脑子，我以后见到地上的钱，我都绕路走。”
　　好不容易转完钱，包工头赶紧把手机递给林夕月看。
　　他转了五万整。
　　林夕月倒是没有计较这多的钱，毕竟就当利息也该这么多。
　　转完账，尸鬼身上的阴气明显淡了许多。
　　那围绕着他身体阴气也散去许多，他身上腐烂的味道也越发浓重，有浓稠的液体，从他的身上滴答滴答开始往下流。
　　那是腐烂血肉的味道。
　　执念散去，他身上聚集的阴气也会慢慢消散，等他去见了家人，最后一丝执念消失，他就会变成普通的尸体彻底腐烂。
　　包工头死命往墙角缩，那样子都恨不得把自己焊进墙里面去。
　　可惜他是个快200斤的大胖子，就算再怎么缩也是那么大一坨。
　　现在他再也不怀疑面前的是人了，毕竟哪个人腐烂成这样还可以活着。
　　林夕月转头看向身后的林振兴。
　　林振兴立马会意。
　　他抬起手，摇起了引魂铃。
　　那引魂铃没有铃铛，拿在手上晃动时，尸鬼却仿佛听得见它里面的声音。
　　“跟他走吧，他会带你回家。”
　　林夕月清亮的声音仿佛带着某种魔力，尸鬼渐渐抬起头，机械的抬起了腿，一路跟着林振兴牵引的引魂铃往外走。
　　见到尸鬼终于要离开自己的病房，包工头终于瘫在了地上，为自己逃过一劫，抹了一把额头上的冷汗。
　　林夕月看了他一眼，他脖子上一个大大的尸手印，那里面的阴气犹如实质纠缠在他的脖颈处。
　　这么浓的尸气，面前这人这一次就算不死，以后也会被阴气所影响，小则大病，大则没命。
　　但是这又关她什么事。
　　林夕月转身朝外面走去，当她走出房门的时候，仿佛无形中有一道透明的屏障破碎，走廊里传来了护士的声音。
　　“这大晚上的谁弄了这么一大滩黑水在地上，好臭！”

第21章 活着就是幸福
　　林夕月在他和林振兴的肩上各拍了一张隐形符。
　　当他们走出去的时，走廊上的值班护士是看不见他们的。
　　外人眼中只看到地上凭空出现了一道蜿蜒的黑水，整个走廊都散发着腐烂的气味。
　　“呕，这是什么味道？太臭了！”
　　“快叫值班阿姨过来清理一下，这味道太上头了！”
　　“250病房的病人怎么了？他不是只是摔断了腿，怎么屎尿都失禁了！”
　　“好诡异呀，那黑水好像就是从他房间流出来的！”
　　整个住院部的九楼乱成了一团。
　　林振兴的脚步极为轻快，甚至有一瞬间，他觉得自己的脚是浮在地面上的。
　　他和尸鬼的速度都非常快，完全不像平时走路，就好像脚底生了风一样。
　　听女儿说是因为给他们贴了两张风属性的符箓，贴上这个符咒的人，速度会比平时快上五倍。
　　他个子高，腿又长，平时走路本就速度比常人快上许多，这样加了五倍的速度，感觉和开车差不多。
　　夜深人静，路上也没有什么行人，越往郊区走越没人，只遇到三三两两的车辆。
　　尸鬼的家离 A市并不远，勉强可以算得上是A市的郊区，所以这样的速度，他不过走了一个多小时就已经到了他的家门口。
　　尸鬼家是一栋独门独户三层自建房，因为是在农村，村里三三两两有几户人家，但都并没有挨在一起。
　　农村的夜晚越发寂静，只能听见青蛙和蝉鸣的声音。
　　奇怪的是，这个点，屋内竟然还亮着灯。
　　农村不比城里，他们遵循早睡早起，一般八九点的时候就已经上床睡觉了。
　　而现在已经是晚上11点。
　　听到有人敲门，很快一个中年妇女开了门。
　　林振兴还没开口，那中年妇人就道：“您就是林先生，我老公人在哪里？”
　　林振兴一愣，他没想到这个妇人竟然知道他要来，还知道他带回了她的丈夫。
　　中年妇女身后有两个年纪很大的老人，此时见到他，也激动的互相搀扶着，急匆匆的走了过来。
　　“我儿子我儿子……他回来了吗？”
　　听着老人急切的声音，林振兴心底有些不是滋味。
　　他们的儿子确实回来了，但回来的只是一具尸体。
　　“林先生，我丈夫的尸体在哪里？”
　　“你们什么都知道了？”听到中年妇女的话，林振兴突然松了一口气。
　　他一路上还在想怎么和这一家人解释，现在看来根本就不需要。
　　他们甚至连自己的名字都知道了。
　　“是的，林先生，我们什么都知道了，包括我老公的死因和前因后果。”
　　中年妇女的眼中露出悲伤的神色，两个老人更是忍不住老泪纵横。
　　“我们家人这两天晚上总是反复做同一个梦，梦里有一个女孩告诉我们，两天后您会带着我丈夫的尸体回来。”
　　“我原本以为都是巧合，是我们日有所思，夜有所想，毕竟这四年里我们从来没有放弃过寻找他，他是一个很有责任心的人，虽然没什么本事，但是所赚的每一分钱都会留给家里的老人和孩子，自己舍不得花一分，他这样一个有责任心的人，怎么会是包工头嘴里拿了钱一走了之的人。”
　　“其实这四年里没有他的一点消息，我心里已经有了最坏的打算，现在他能回家，就很好了……很好了……”
　　中年妇女的话说完，尸鬼身上的隐身符渐渐燃烧了起来，尸鬼的身形也出现在了他们面前。
　　“老公……”
　　尸鬼恐怖的面容并没有吓到他们，女人飞扑过去抱住他，丝毫不嫌弃他身上腐烂的脓液，紧紧抱住男人，将脸贴进他怀里。
　　这个怀抱如此冰冷，又如此陌生，却又如此熟悉。
　　她真的好久好久没有这样抱过他了。
　　“老公老公，你终于回来了，我好想你……我和孩子们都好想你！”
　　女人的眼泪吧嗒吧嗒往下流，尸鬼有些僵硬的被女人抱着，此时他身上的阴气已经散了干净，他想要抱住女人，但是僵硬的手臂已经无法弯曲。
　　两个老人也走上前来，他们抱住自己的儿子一起失声痛哭，所有的悲伤留恋与不舍，在这一刻如洪水奔腾，倾流而下t。
　　尸鬼的阴气已经全部消散，等日出之后它就会变成一具普通的尸体，而尸鬼的灵魂也会去转世投胎，夕月曾说过，这一家人的缘分还未尽，这个鬼的下辈子应该还会和他们做一家人。
　　林振兴悄悄后退，不想打扰这一家人团聚，
　　似乎被这样的气氛所感染，他鼻子酸酸的，突然很想自己的家人。
　　林振兴一路飞奔回到家中，破败的小院，静悄悄的，走近了才听到三兄弟躺在院子的竹席上，有一搭没一搭的在聊天。
　　天上繁星点点，吱呀推开的木门，吸引了他们的注意。
　　“爸，你回来了。”
　　“嗯，回来了，你们怎么还没有睡？”
　　“夕夕回来了没有？”林妈妈也没有睡，听到声音就从房间内走了出来。
　　这老旧的房子，隔音实在不好。
　　好在两个小宝贝睡眠很好，不管晚上有什么声音，他们吃完奶都睡得香香的。
　　“她不是应该早就回来了吗？”
　　林振兴一愣。
　　“你们不是一起出去的，怎么你先回来了？”林妈妈有些着急的质问。
　　两人正说着，听到吱呀一声门响，回头就见林夕月走了院子。
　　她手里提着一些烧烤和饮料，“出去跑一趟，肚子有些饿了，我就去买了些烧烤。”
　　“既然大家都没睡，我们就先来吃个宵夜吧。”
　　晚上的几个素菜一点都不饱肚子，林家的几个大男人肚子早就饿了。
　　听到林夕月说吃烧烤，瞬间都来了精神。
　　大哥杵着拐杖，一瘸一拐的拿凳子，二哥边咳嗽边去搬桌子，就连呆呆傻傻的三哥都知道去拿垃圾桶。
　　很快一家人就围在小桌旁开始吃烧烤，院子里只开了一盏很小很小的夜灯，昏黄的灯光，透出温暖的光线。
　　因为怕吵到屋内睡着的两个小宝贝，大家说话的声音并不高，但是每个人的脸上都洋溢出难得的笑意。
　　自从家里破产，一家人好久都没有这么轻松的坐下来过。
　　但是这样的夜色，这样昏黄的灯光下，一家人整整齐齐的坐在这里吃着烧烤，好像就觉得很幸福。
　　林振兴脸上的笑意最为明显，刚刚目睹了一场生离死别的，他更能感受到一家人能够在一起，好好活着就是最幸福的事情。
　　至于其他身外之物，只要人活着这一口气，总有一天都会再赚回来的。
　　唯有失去的人，永远不可能再回来。

第22章 灵力复苏
　　熬夜吃太饱的下场就是，第二天所有人都起晚了。
　　林夕月这一觉睡得特别好，她帮助尸鬼完成了心愿，重入轮回，避免了后来的许多大祸事，巨大的功德加身后，她灵力复苏，浑身如同脱胎换骨一般，神清气爽。
　　最让她感到惊喜的是，她的天眼竟然开了，只是因为灵力不足，此时天眼里面只能看到雾蒙蒙的一片。
　　林夕月睁开眼，一道金光在此时落入她的眉心，然后消失不见。
　　她起身，左右看看，两个小宝贝早就醒了，一左一右贴着她在玩自己手指，看到妈妈醒了，还咧嘴冲她笑。
　　这一夜林夕月的周身灵力浮动，两个小宝贝被灵力滋养，一夜好眠。
　　就连一旁的林妈妈都容光泛发，一改前两日的憔悴。
　　“夕夕，这两个宝贝真是天使宝宝，都还没有出月子，就已经开始睡整觉了，她们在妈妈都觉得自己心情愉悦了许多。”
　　林妈妈捏了捏两个小外孙的小脸蛋，软乎乎的，简直让她爱不释手。
　　林妈妈自然不知道，有着灵气滋养的两个小宝贝，晚上根本不会觉得饿，这才会这么快就开始睡整觉。
　　林妈妈一夜好眠起晚了，隔壁的林振兴却是激动的一晚上没睡。
　　没办法，他一闭眼就感觉脑子里全是病房里见到的恐怖场景，还有自己奔腾在夜色里健步如飞的画面。
　　总之就是太玄幻了。
　　一大早，林振兴顶着两个大大的黑眼圈从床上坐了起来，脑袋还晕晕乎乎的，脚也有些虚软。
　　出门遇到林大哥杵着拐杖进来，看他一眼，“爸，您这是生病了？脸色怎么这么差？”
　　林振兴摇摇头，表示自己没事。
　　走了两步又遇到林二哥，“咳咳咳……爸您生病了？”
　　林振兴继续摆手，门口蹲着的玩石头老三，一脸认真：“爸爸见鬼了！”
　　林振兴：……
　　一出门就见到容光焕发的林夕月，她正叼着牙刷，一边刷牙一边刷直播。
　　她对这个世界所有的认知都来自于原主的记忆，在知道有手机这种好东西后，她好好研究了一番。
　　这东西和他们的千里传音符挺像的，但是不需要法术，有电就行，真的好神奇。
　　还有这视频，比他们摄魂入画的法术清晰多了。
　　林夕月看的津津有味，丝毫没注意到背后林振兴哀怨的小眼神。
　　这间民房的洗手间在外面，洗手池更是在露天的院子里，林夕月刷着牙，还以为自己挡了父亲的路往旁边让了。
　　林振兴：……
　　为啥他像被吸了精气，而他女儿像吸了谁的精气，整个人神采奕奕，一夜之间，好像年轻了好几岁。
　　林夕月后知后觉，终于意识到他的哀怨目光，她头也不回，从兜里摸出一个折成三角的符递给他：“爸，第一次接触这种东西睡不着很正常，习惯就好，这是一个安神符，您晚上睡觉放在枕头底下，保管睡个好觉。”
　　林振兴接过符，一股暖流瞬间从手心蔓延，身体里的疲倦感瞬间消失了一大半。
　　林振兴握着符纸的手微微颤抖，“夕夕，这安神符还有吗？”
　　“有啊……你要的话去我房间拿。”
　　等林妈妈做完早饭就见自己老公在房间握着一堆符纸嘿嘿傻笑，她忍不住拍了他一巴掌，“老公，你这是中邪了？”
　　等到吃饭的时候，林振兴的表情就更不对，他吃两口饭，沉思两秒，看一下林夕月，吃两口，又停下，看一眼林夕月，然后嘴角不自觉的咧到耳根……
　　最后所有人都停下碗筷，神色复杂的看向他。
　　林夕月也奇怪的抬头，“爸，我脸上有东西？”
　　林振兴嘿嘿笑着，刚要开口迎面一张符纸贴在了他脸上。
　　符纸啪的一声响，像是什么惨叫了一声，一道黑雾瞬间消散，黄色的符纸也渐渐暗淡了下去。
　　林振兴懵逼了，林家众人也懵逼了。
　　林夕月重新拿起筷子。
　　“一个小鬼而已，已经跑了，不用担心。”
　　林振兴原本混沌的大脑似乎清明了，但他看向女儿的目光越发敬佩了。
　　大师啊！这是真大师啊！捉鬼啥的真是手到擒来。
　　其他人的表情则是见了鬼。
　　“呵呵鬼跑了。”林三哥指着屋外的院子。
　　所有人都莫名的抖了抖。
　　林妈妈：“好好吃饭，一大早上的变啥戏法。”
　　林大哥林二哥：……是戏法吗？
　　一顿饭吃的神神叨叨的。
　　刚吃完饭门口突然一阵喧闹。
　　林家人面色一变，这些天催债的那些混混天天来闹事，他们下意识的就以为又是这群人。
　　只有林夕月面色不变，淡淡开口“，不是闹事的，我去开门。”
　　灵力复苏后，她的神识也渐渐强大起来。
　　其他人都还在担心，只有林振兴一听她的话，立刻就松了口气。
　　打开门，一个穿着高级西装的中年男人站在门口。
　　林夕月一眼就认出这是徐家的那位管家。
　　后面跟着一群看热闹的大妈，对着他们家指指点点。
　　准确的说，是对着巷子里那辆突兀的劳斯莱斯指指点点。
　　“林小姐，夫人让我来接您。”
　　管家擦了擦额头的汗。
　　“只是现在出了一点小问题。”
　　“你说的问题是这个车被卡住了吗？”
　　没错，就是那辆黑色的劳斯莱斯卡在了巷子里，出不去了。
　　管家点点头： “不好意林小姐，出现这样的失误，我已经给家司机打电话了另外安排了车，您稍等一下。”
　　他实在没想到，这个林小姐竟然住在这样狭小破败的地方。
　　他印象中的大师高人，都是住在高档住宅安保严实，普通人想要见上一面，更是困难。
　　不过话又说回来，这林小姐的面容倒是有些熟悉，只是记不起来在哪里见过。
　　他脑中还在回想着，只见林夕月三两步走到那辆被围观的车面前，随手拍了一张符贴上面。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉那辆黑色的劳斯莱斯突然缩小了一些。
　　“好了，你们再开的试一下，应该可以出去了。”
　　司机闻言，有些懵逼的看了一旁的管家一眼，见管家点头，便试着倒了几次车，慢慢挪动，居然真的从这个拐角钻出去了。

第23章 大师脾气都古怪
　　司机还在奇怪，怎么突然就可以过去了，明明刚才都没有多余的空间。
　　一旁的李管家震惊了。
　　他来的时候还在想，徐夫人为什么要对这样一个贫民窟的小丫头礼遇有加，现在他终于知道原因了。
　　这哪是什么小丫头，这是真正的大师啊！
　　果然人不可貌相。
　　李管家走上前，态度十t分恭敬：”林大师，夫人怕您出行不方便，特意让我来接您过去。”
　　李管家连称呼都变了。
　　林夕月倒是没怎么在意，走出来看热闹的林家人却是一头雾水，几个人一脸懵逼。
　　林大师是个什么鬼？
　　说的是夕夕吗？
　　最淡定的莫过于林振兴，毕竟他早已见识到自己女儿超凡的能力。
　　林夕月也很淡定，她回头朝着一脸震惊的林妈妈解释了一句，“妈，这就是我和你说的那个朋友，他托我办点事，我去去就回。”
　　林妈妈没想到女儿说的朋友竟然这么有钱。
　　“爸，你和我一起去吧，有些事需要你帮忙。”
　　林振兴一听到自己的名字，立刻摩拳擦掌，兴奋的凑了上来：“好！爸爸陪你去。”
　　看着兴奋过度的老公，林妈妈有些担忧。
　　林振兴回头就去屋里，把昨天的蛇皮袋子提了出来。
　　林夕月原本没打算带这些东西，毕竟她也用不上，但看他一脸兴冲冲的样子，就也没有阻止。
　　一个脏兮兮的蛇皮袋子被放上了车。
　　因为有刚才的事情，管家倒也没有多言。
　　毕竟大师脾气都古怪，或许这蛇皮袋子也有什么非凡之处。
　　一旁的司机欲言又止，却被管家一个眼神杀住。
　　司机便老老实实的开车。
　　车在徐家的豪宅停下，林夕月率先下了车。
　　一进去就看到了老熟人。
　　正是那天的莫大师和乔大师两人。
　　旁边还有一个和莫大师年纪相当的中年人，他穿了一身中山装，手里拿了一串桃木珠，一双锐利的眸子带着审视的看过来。
　　他的眸光划过林夕月落在他身后的林振兴身上，最后落在他背着的大蛇皮袋上。
　　原本审视的目光化为了极度的震惊。
　　这是这位大师装法宝的袋子？
　　这……这也太多了吧！竟然有这么大一袋子？！果然不愧是隐世世家出来的后辈！
　　他手掌不由的握紧了自己手腕上的千年桃木珠，第一次深深的感到了自己的贫穷。
　　他就这么一串宝贝玩意儿，每天当个宝一样的盘着，人家这里说不定有一袋子。
　　“林大师你来了，来来给你介绍一下，这位是丁大师。”
　　乔大师摸着他白呼呼的胡子，很是热情的介绍。
　　丁禹朝她拱拱手：“在下丁禹。”
　　“林夕月。”林夕月朝他点了点头，算是打过招呼。
　　“林大师，您这袋子里面装的是什么法宝？”
　　乔大师很明显也对他们这个蛇皮袋子很感兴趣。
　　毕竟像他们随身所带的法器，最多一个布袋子就能装下,有的只有一两件法器的，甚至直接揣在身上。
　　毕竟好的法器可遇不可求，像他们这种用蛇皮袋子装的，真是闻所未闻见所未见。
　　乔大师一开口，其他三人的眼睛都盯着那个蛇皮袋子。
　　修道之人原本就双目有神，比常人更加锐利正气，这样直直的盯过来，林振兴只觉得心口直突突。
　　他忍不住拖着蛇皮袋子往自己女儿那边靠了靠。
　　“不是什么稀奇的东西，就是一些黑狗血和糯米符纸，你们如果需要，我可以卖给你一些。”
　　林夕月不以为意。
　　那几人闻言，瞬间失望了下来。
　　乔大师连忙摆摆手：“不用不用，我们还是来商量正事吧！”
　　一旁的徐夫人早已按捺不住，刚才她不好意思打扰几位大师谈话，所以一直在一旁忍着。
　　听到乔大师的话，她连忙上前，“林大师，我们现在要做什么准备？”
　　林溪月环顾一眼四周，豪华的大厅内水晶灯光，璀璨夺目，复古繁杂的地板砖，散着清冷的光。
　　而这些只是表面，天眼开了之后。虽然有白雾看得不是很真切，但是还是有一定帮助。
　　比如此时的林夕月，在天眼中感受到那茫茫白雾中一股一股浓重的黑气透出。
　　“果然不愧为绝煞，够猖狂，大白天就敢出来。”
　　林夕月冷笑一声。
　　闻言，所有人脸色都一变。
　　“林大师你什么意思？那绝煞已经来了。”
　　林夕月没有回答，而是直接转头对徐夫人道，“一个小时内，叫你们徐家所有人都来见我。”
　　徐夫人脸色很难看：“这不可能，他们全部被我送到了郊区的别墅，从别墅到这里，最少两个小时的路程。”
　　“你现在让他们出发，一个小时内他们一定嫩个到这里。”
　　林夕月一边说着一边拿出一张符，他随手一扔，那福俊变成一只纸鹤的模样，朝着外面飞了出去。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　乔大师更是激动的，胡子都飘起来了。
　　“这是……这是失传已久的千里传信……”
　　乔大师激动的恨不得上前摸一把，可惜纸鹤速度极快，只一眨眼的功夫就飞出了大门。
　　“我刚才给他们传递了一张顺风符 ，这符可保他们一路通畅，一个小时应该足够。”
　　话音刚落，楼梯口突然传来一声凄惨的猫叫，众人连忙往楼梯上跑。
　　一上二楼一道鲜红的血迹就蔓延到了林夕月脚下，浸湿了林夕月脚上二十九块九包邮的帆布鞋。
　　她嫌弃的抬抬脚往后退，回头和徐夫人说道：“我这鞋不能穿了，得报销。”
　　身后的徐夫人早已满脸震惊。
　　她惊呼一声：“麻将，你在干嘛！快放开幺鸡！”
　　麻将是一只鹦鹉，他正在疯狂的啄那只毛色雪白的波斯猫的脖子。
　　鲜红的血染红了波斯猫雪白的长毛，看起来极为刺目。
　　眼看徐夫人就要着急的扑过去，林夕月挡住了她。
　　“他煞气入体，已经迷了神志，你这样贸然扑过去会受伤的。”
　　“林大师，请你救命！”
　　看得出徐夫人极为宝贝的猫咪。
　　她又从兜里掏出一个符，一边往鹦鹉身上拍去，一边道：“这个得给钱，给你记账上。”
　　那符一拍下去，那鹦鹉立刻停了动作，直挺挺的，倒了下去。
　　林夕越又拍了一个符在猫咪身上，那原本流动的血液立马止住，伤口也在缓缓愈合。
　　这超出认知的一幕，震撼了所有人的心。
　　就连一旁的乔大师和莫大师都从未见过如此厉害的符。

第24章 好猖狂
　　“好了，你把它放在一边，暂时死不了，等这事过了，你找个兽医帮它看一下。”
　　徐夫人已经打完了电话，她拍了拍自己的小心脏，依旧一脸的惊魂未定。
　　闻言连连点头，“好的林大师！都听你的！”
　　林夕月继续往靠北面的房间走，一边走一边问：“你们家前几天是不是有人受伤？”
　　徐夫人想了想 ，一个星期前她的大女儿似乎是在楼梯上崴了脚，不过并不严重，只揉了点药脚就好了。
　　林夕月闻言，止住了脚步，她站在了房门口前，微微皱眉：“没有流血吗？”
　　“没有。”徐夫人的语气很坚定，她女儿当时扭伤了，还是她帮她上的药。
　　林夕月的脸色变得十分古怪。
　　“林大师，是有什么问题吗？”
　　徐夫人看她脸色不对，越发担心。
　　她已经有一个女儿被绝煞上身，另外一个女儿千万不能有事啊！
　　”煞气伤人必会流血，你知道你为什么没有发现她流血吗？”
　　徐夫人心中一紧，“为什么？”
　　“因为她流产了，你可以打电话问问她，是不是刚好那天来了大姨妈。”
　　“这不可能，她老公根本就不行，怎么可能怀孕！”徐夫人说完，突然猛的捂住自己的嘴，一副说错话的懊悔表情。
　　突然吃到瓜的众人：……
　　“我是说他们小夫妻一直有避孕，怎么可能怀孕……”徐夫人有些尴尬的解释。
　　众人：你看我这样子，信吗？
　　众人说话间已经来到了二楼朝北的房间。
　　推开门，一个白衣黑发的女孩，正在梳妆台前坐着。
　　她的手上拿着一把木梳子，正在一下一下的梳着头发，嘴里哼唱不知名的曲调。
　　那曲调低沉幽怨，大白天的让整个房间都有了一丝诡异。
　　徐夫人一眼就认出这就是自己失踪三天的二女儿。
　　“芊芊，你什么时候回来的？”
　　作为母亲的天性，让她下意识上前走了几步，语气关切。
　　二小姐徐芊芊梳头发的手一顿，她回头朝着自己母亲露出一个凄惨的微笑。
　　“妈妈我好痛啊，这些人打的我好痛啊！”
　　她眼底含着泪光，指着林夕月一群人，语气哀怨哭诉：“妈妈他们都是坏人，你把他们赶出去好不好？我好害怕，芊芊好害怕。”
　　徐夫人立刻止住了脚步。
　　那不是自己的女儿，她的女儿从来不会这样说话。
　　“你不是我的女儿，你到底是谁？”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　徐芊芊突然大笑起来，她的笑声既尖锐又刺耳，笑着笑着那声音突然转化成男人的声音，一会儿又转化成女人的声音，极为诡异。
　　徐夫人此时已经被吓得瑟瑟发抖，她躲在林夕月背后，紧紧揪着林夕月的衣服，声音颤抖：“林大师，快收了这妖物！救救我女儿！”
　　另一个紧紧贴在她身后的人是林振兴。
　　第一次见到这么诡异的场景，林振兴腿t肚子又开始哆嗦，只有紧紧靠着女儿他才有几分安全感。
　　其他几个人倒也想上来贴贴保平安，但是一想到自己也是道门中人，实在没那个老脸。
　　“鬼叫什么？吵死人了！”林夕月一个符纸摔了过去。
　　那张符原本是轻飘飘的一张，但是到徐芊芊面前时，却仿佛一记重物直接啪的打在了她身上。
　　徐芊芊浑身剧烈一颤，那大笑瞬间卡在嗓子眼一样，她双眼瞪圆如同被什么东西噎住，哈不出来了。
　　觉察到眼前的人不好对付，徐芊芊转身就要跳窗逃走。
　　“想走，哪那么容易！”
　　林夕月冷哼一声，双手朝天一指，又引出一道符，又向一旁的丁大师伸手。
　　“借你桃木珠一用。”
　　丁大师连忙将手串摘了扔过去。
　　林夕月一手接手串，将符纸贴在手串上，然后念了一句口诀，“急急如律令！去！”
　　那道符瞬间引下一道天雷直直朝着徐芊芊劈了过去。
　　金色的雷电咔嚓一声劈在了徐芊芊身上，徐芊芊猛地发出一声凄厉的惨叫，她瞬间浑身焦黑，摔倒在地。
　　林夕月一脚上前将她踩住，她朝着林振兴的方向看了一眼，林振兴竟立马会意 从蛇皮袋里掏出浸透了糯米水的粗绳。
　　这绳子是他早上刚从糯米水缸里捞出来的。
　　当时他还好奇的问了女儿为什么不用黑狗血泡？他感觉黑狗血更驱邪。然后林夕月告诉他，黑狗血味道太大太难闻了。
　　父女俩配合很好，把所有事都干完了！
　　徐芊芊被捆的严严实实丢在了床上。
　　她眼神怨毒，拼命挣扎，被绳索捆住的地方冒出一阵阵黑气，林夕月走过去，像是不要钱一样，在她身上啪啪啪贴了好几张符纸。
　　一路下来都没他们什么事的几位大师盯着那几张符纸眼睛放光。
　　哇哇……
　　真是太长眼了！
　　传说中的阴阳符，镇魂符……竟然还有画地为牢符，真是太厉害了！
　　三个人一边研究一边围着徐芊芊转悠，时不时评判两句，惊叹两句。
　　徐先生或者更准确的说是徐芊芊体内的绝煞，眼中露出愤恨的表情。
　　她死了，好不容易化阴为煞，还成了几百年难得一见的双阴绝煞，结果却被这群无知的人类当做笑话一样观看！
　　绝煞眼中腾起浓烈的黑雾，她整个眼珠子变得漆黑一片，浓重的煞气在她周身盘旋，只是那煞气还没来得及蔓延开来，就被一道金光打了回去。
　　“卧槽！这绝煞刚才竟然准备暴起反杀我们！”丁大师方才凑的最近，他眼神不好，为了看的清楚符纸的纹路，整个人都快凑绝煞的脸上。
　　所以刚才绝煞杀暴起的煞气，他感受最为强烈，他拍了拍胸口 ，连忙后退几步，一副后怕的样子。
　　见大家看他的眼神极为古怪。
　　后知后觉发现自己不小心爆了粗口，刚才小拳拳拍胸口的动作，也与一向稳重沉稳的大师形象极为不符。
　　他有些尴尬地咳了两声，立刻又换一副严肃的表情，只装作刚才什么也没发生。
　　其他人好笑归好笑，但都是一副心有余悸的模样。
　　毕竟那血煞发狂的样子太过恐怖，徐芊芊整个脸都被煞气所笼罩，扭曲变形的如同剥下了一层人皮面具。

第25章 诡异乌鸦
　　他们之中最为淡定的便是林夕月。
　　见大家都有些后怕的后退，她安抚道：“你们放心，有我这几张符纸在，别说他们现在还没有成气候成为真正的双生绝煞，即使成了，也完全可以镇得住他们。”
　　徐芊芊闻言更加剧烈的挣扎了起来，但是她越挣扎，那绳子就收的越紧，身上的黑雾也消散的越快。
　　渐渐的徐芊芊开始变得虚弱了起来，她漆黑的面容开始渐渐变得清晰，黝黑的瞳孔也慢慢恢复成正常的模样。
　　徐夫人眼见自己女儿变得正常，就要上前查看，却被林夕月叫住。
　　“徐夫人，绝煞还在二小姐体内，我这些符只能镇压住她。”
　　“想要彻底将绝煞逼出体外收服，必须把另外一个也找出来。”
　　听到林夕月的话，徐夫人急切的问道：“那林大师，怎样才能找到另外一个绝煞？”
　　林夕月勾了勾唇却没有回答，只是说道：“下楼吧，他们应该到了。”
　　众人来到楼下，果然看见徐家人刚踏进了大门。
　　此时别说徐夫人了，就连乔大师等人都对林夕月的本事佩服的五体投地。
　　以前他们总觉得自己有些本事，在业内也算大师级别的，如今被一个小姑娘的修为道行虐成了渣渣，实在惭愧。
　　徐夫人一眼就看到了丈夫徐天成。
　　徐天成从管家口中知道了家里发生的事情，但他并不相信一个小丫头能有这么大的本事。
　　他先和乔大师几人打了招呼，这才看向一旁的林夕月。
　　“这位林大师真的可以捉到这双生绝煞？”
　　徐天的语气明显是不信。
　　上位者的气势，让他的语气带着质问。
　　徐夫人走过来狠狠掐了一下他的手臂。
　　“老徐，你这样说话太没礼貌了！快给林大师道歉！”
　　徐天成没有说话，一双锐利的目光看向林夕月。
　　林夕月不卑不亢，语气沉稳，“用人不疑，疑人不用 ，徐先生，这个道理你应该比我清楚。”
　　一旁的乔大师连忙出来打圆场：“徐先生，林大师的本事我们在场所有人有目共睹，如果连她都不能捉到这双生绝煞，那我们更没有办法。”
　　身后的莫大师与丁大师连连点头。
　　徐天成依旧将信将疑，而他身后的一双儿女更是一脸的不信。
　　徐天成的身后是他的大女儿徐昭和小儿子徐墨言。
　　徐二小姐出事后，徐家一方面封锁消息，另一边徐太太怕另外两个子女在家里出事，立刻就将他们送回了自己娘家。
　　所以徐昭和徐莫言并不知道发生在徐二小姐身上的事，只以为徐二小姐是病了。
　　在来的路上，徐天成简单的为自己这一双儿女讲解了一下，简单来说就是说徐二小姐中邪了，身上被邪祟上身，他们这次回去要多加注意。
　　他们一行一共六个人，徐天成和他的父母，女儿徐昭夫妇和小儿子徐莫言。
　　六个人的眼神都出奇的一致，怀疑和不相信。
　　徐昭大小姐脾气，最先按耐不住：“哪来的小丫头片子，跑我家来招摇撞骗，你当我徐家是吃素的，找几个贼眉鼠眼的假大师一起来捧着你，让我们相信啥鬼绝煞，你当我们全家都和我妈一样好骗，我告诉你，我不是傻子，你骗不了我！”
　　乔大师：……贼眉鼠眼？！
　　丁大师：……贼眉鼠眼！？？
　　莫大师：贼眉鼠眼……？？？！！
　　徐夫人：……
　　不愧是大小姐，一出嘴直接干倒一群人。
　　看自己母亲脸色不对，徐大小姐连忙解释：“妈，我不是说你是傻子，我是说他们把你当傻子。”
　　徐夫人：……这有区别吗？！
　　“妈，封建迷信不可信，咱可都是大学生，不搞那一套的。”
　　一旁的徐莫言也在一旁帮腔。
　　啪——
　　啪——
　　徐夫人气得一人给了他们一个大逼斗。
　　直接爆粗口，“你们俩再给老娘逼逼，老娘抽死你们！”
　　优雅的贵妇这一刻如同火山喷发，指着一旁的徐天成骂道：“还有你再在这逼逼，老娘立刻跟你离婚！”
　　老虎不发威，你当我是病猫。
　　徐夫人一通暴走后，全家人都安静无羁。
　　徐天成的父母倒是没有什么意见，作为老一辈，他们还是很相信这些封建迷信的。
　　最主要的是他们和乔大师还挺熟，平时求个平安符什么的，经常找他。
　　当初这房子搬进来的时候，还是他们老两口特意请了乔大师帮忙布置的风水阵。
　　既然乔大师都说这姑娘有本事，他们自然也愿意相信。
　　徐夫人将所有人镇压后，这才抱歉的看向林夕月“林大师您不要生气，我家这几个头发短，见识也短。”
　　林夕月挥挥手，表示自己并不在意。
　　“林大师，现在人都到齐了，我们该做什么？”
　　林夕月勾勾唇，“诱饵已经全部放了进来，现在就等那个绝煞上钩了。”
　　“诱饵？什么诱饵？”
　　徐夫人一头雾水。
　　“那绝煞上了徐二小姐的身，那另外一只绝煞想要与之血脉连接，必须得上你们其中一人的身。”
　　“所以你们全家人就是能够引诱他出来的诱饵。”
　　“原来如此。”乔大师等人在一旁一副学到了的样子。
　　没办法，这双生绝煞他们只在古籍上见过，现实中还真是头一次，实在是经验不足。
　　“喂，你别吓唬人！”听到自己是诱饵 ，徐昭大小姐终于有点害怕了。
　　她忍不住朝着自己的老公靠了靠，她的丈夫张宇顺手搂住了她，但眸光却落在了林夕月身上。
　　但只是一瞬间，他便移开了目光。
　　“你既然从一开始就不相信我说的话，就更不应该害怕，毕竟我说的都是假的。”
　　“我自然不害怕！”徐昭全身上下嘴最硬，t闻言，立刻站直了身体挺了挺胸膛。
　　突然一阵凄厉的乌鸦叫声响彻了整个豪宅。
　　嘎嘎嘎……
　　那声音粗粝难听，仿佛打在墙上的磨砂纸一般。
　　啪啪啪……
　　大门口突然传来络绎不绝的撞击声，众人转头看去，只见一大片黑压压的乌鸦，如同疯了一样疯狂的撞击着徐家大门。
　　啪啪啪……
　　乌鸦泣血的声音极为粗哑难听，撞击在墙上和铁门上的乌鸦瞬间化作一滩可怖的血水，整个场景极为诡异。
　　徐家所有人都惊恐的后退，只有林夕月为首的几位大师站在了前面。
　　害怕嘛？
　　嗯，她就是故意的。
　　长长见识才知道她抓鬼不易。

第26章 煞气化形
　　几只通体漆黑的乌鸦冲破了屏障，齐齐往大厅里冲来。
　　一旁的乔大师掏出一面复古的八卦镜，利索的咬破手指，滴了几滴血在镜子上，只见那镜面立刻泛起几道金光，冲着那几只乌鸦而去，被击中的乌鸦，惨叫一声，瞬间化为一滩黑水。
　　但众人还没来得及松一口气，转眼间，成群的黑色乌鸦就突破了门外屏障，朝着大厅这边冲来。
　　众人只见乌泱泱的一大片乌鸦朝着他们俯冲而来，那乌鸦长得极为奇怪，一双眼睛诡异的冒着红光，看起来极为骇人。
　　徐家人被吓得失声尖叫，争先恐后的往二楼跑，刚才还趾高气扬的徐昭，更是被吓的一屁股坐在了地上，两脚变四脚，连滚带爬的往二楼跑。
　　丁大师的桃木手串也散发出一圈一圈的寒光，可惜那光圈范围太小，只能勉强击杀近身一米的乌鸦。
　　倒是一旁的莫大师一连扔出好几张符纸，那符纸所到之处，金光一闪，大片乌鸦惨叫着化为血雾。
　　只是每扔出一张符纸，莫大师的脸上都心疼的一抖，样子心疼极了。
　　三个人拼尽全力，倒是一时间阻止了乌鸦的冲势。
　　不过是几秒钟的功夫，整个大厅都被黑色的血雾所笼罩。
　　见他们三人可以应对，林夕月并没有出手。
　　她的目光在黑色血雾中寻找着什么。
　　片刻后，她目光突然定格在客厅的一角，然后手中一个符纸甩出来，符纸暴起一道金光。
　　啪的一声，只听到一声不似人声的惨叫，血雾中突然出现了一道若有若无的黑影，那黑影在金光中拼命翻滚。
　　林夕月刚准备一个快步走到黑影身旁，就听到乔大师一声惨叫。
　　“林大师，救我！”
　　一头长着三只巨头的乌鸦，竟然将乔大师的八卦镜撞出了裂痕，曹大师受到反噬，立刻喷出一口鲜血。
　　巨头乌鸦已经来到乔大师面前，三只巨头目露凶光，巨大的嘴里竟长满了黑色的獠牙，凶狠的朝着乔大师咬去。
　　饶是乔大师经常捉鬼驱邪，也被这场景吓得肝胆欲裂，转瞬间那巨嘴已经朝着他的头撕咬过来。
　　乔大师惊的目眦欲裂，死存亡之际，连忙咬破舌尖精血混着唾沫朝着巨嘴吐了过去。
　　嘶喇——
　　巨嘴动作一顿，也就在这一瞬间，一张黄色的符纸带着火焰袭来，直接丢进了巨头乌鸦的嘴里。
　　原本凶煞的巨头乌鸦连惨叫都没来得及，就化成了一道火光消散在空中。
　　那火光在空气中诡异的扩散，只不过片刻功夫，就将屋中的黑色血雾烧了个七七八八。
　　众人的视线瞬间明朗了起来，诡异乌鸦数量开始减少，最后只剩两三只，被丁大师和莫大师击杀。
　　乔大师面色惨白，他刚才法器受损，自身遭受重创，最后为了保命，又吐了精血，整个人已经虚弱不堪。
　　“多谢林大师出手相救！大恩不言谢，以后有任何吩咐，乔某都在所不辞。”
　　乔大师虚弱的朝着林夕月拱拱手，然后被丁大师扶到一旁的座椅上休息。
　　法器被毁，自身还受到重创，乔大师这一次可以说是损失惨重。
　　一旁的丁大师和莫大师虽没有他这么惨，但身上也都染了许多污血，看起来狼狈不堪。
　　只有林夕月，整个人仿佛一点都不受影响，除了被猫血染红的鞋子外，其他地方都干干净净，清爽的都不像刚刚经历了一场大战。
　　而被她护在身后的徐振兴手里握着两张符纸，竟然也还不算狼狈。
　　只是他的双腿有些不受控制，到现在还在不停的颤抖。
　　乔大师十分没有形象地瘫倒在椅子上，另外两位大师也好不到哪去，都是心有余悸。
　　双生绝煞，一弱一强，果然名不虚传。
　　只是没想到，另一只强的绝煞竟能调动如此多的煞气化形伤人。
　　“你现在身体很虚弱，神魂不稳，我这里有安神符，可以安神静心。”
　　林夕月拿出一张符纸递给乔大师。
　　那品相一看就是上上乘的，这么好品相的符纸，在他们玄门中也是可遇不可求的。
　　乔大师十分感动，“那怎么好意思……”
　　“你不用不好意思，要收钱的。”林夕月将符纸递给他。
　　“那当然，那当然。”乔大师连连点头。
　　这样好的安神符，在哪里都是千金难买，他又怎么好意思让林大师送给他。
　　除非他老脸不想要了！
　　事实证明，乔大师还是要脸的。
　　安神符一入手，乔大师瞬间觉得一股清泉流入，整个人神思清明，心神安稳了许多。
　　乔大师面色好了许多，身上的不适消失了一大半。
　　他立刻掏出手机，“林大师，我们先加个微信。”
　　林夕月掏出了微信，乔大师问道：“林大师，这符纸多少钱？”
　　林夕月想了想，伸出了一根手指。
　　乔大师是没有多想，直接给林夕月转了账。
　　微信提示音响起，林夕月低头看了一眼。
　　一朵莲花转账十万元。
　　林夕月盯着手机屏幕良久，一连数了好几遍。
　　没错，就是十万整！
　　林曦月不自觉的攥紧了手机。
　　不怪她这么没出息，最主要她穿过来的时候，原主身上，上上下下，所有卡里的钱加起来不到一万块。
　　而就在刚刚，她的余额里面，连一百块都没有，只有九十九，多一分都没有。
　　林振兴去工地搬砖，累死累活干到天黑，一天也只赚了一百五。
　　所以她伸出一根手指，说的是一百块块一百块的意思！
　　但是既然冤大头理解成了10万……那就10万吧！
　　林惜玥把手机放回口袋，假装一脸淡定。
　　实则心底早已蠢蠢欲动。
　　如果符纸这么赚钱，那以后他不就是财源滚滚来。
　　毕竟她虽然灵力几乎全无，但精神力依旧强悍，这种符对她来说一口气画个五十张，完全没问题。
　　然后再遇到几个这样的冤大头……
　　收到转账的林夕月，这会儿看乔大师的眼神都变了。
　　“乔大师，刚刚你的法器好像也受到了损伤，需不需要我帮你修复一下。”
　　说到这个乔大师就一脸肉痛。
　　那八卦镜可是他花了极大的价钱在拍卖会上得到的，没想到今日竟会折在这里。
　　他摸着上面的裂痕，刚刚还在肉痛，就听到林夕月的话，顿时眼睛一亮。

第27章 栓裤腰带上
　　林夕月一看有戏，顿时心情更加愉悦：“等这件事了了，你就带着它来找我，那八卦镜还有很多禁制没有打开，我都可以帮你。”
　　乔大师的眼睛都快放光了，一扫刚才的颓废，拱手，“那就有劳林大师了。”
　　“你不用这么客气，我都是要收钱的。”
　　乔大师的脸都快笑开了花。
　　“自然自然……是要给钱的。”
　　他得了这宝贝后，总觉得有很多限制，没有发挥出八卦镜原本的本事。
　　但他也只是感觉不能确定，毕竟他也没有找到其他方式，能够提高这八卦镜的能力。
　　旁边的丁大师和莫大师也都是一脸的羡慕。
　　要知道法器若是可以升级，那价值绝对不止是翻了一番。
　　毕竟许多绝品的法器都是千金难买的。
　　谈好这笔生意，林夕月这才朝着楼梯口探头探脑的人喊道：“你们都出来吧！我有事情要交代。”
　　果然楼梯口冒出几个脑袋，正是出来探查情况的徐家人。
　　屋外半晌没了动静，也没听到乌鸦的叫声，他们这才敢出来看一下。
　　一群人脚步虚浮的来到大厅，脸色都很难看。
　　林夕月：“需要安神符吗？”
　　所有人都对望了一眼，然后齐齐点头。
　　刚才大厅里的对话，他们也听了个七七八八，再加上方才那诡异的一幕，面前的小丫头站在那里气定神怡，可想而知，她是个真有本事的。
　　林夕月眼睛一亮，她连忙向林振兴招手。
　　快点！来大生意了！
　　林振兴立马会意，他提着那个破旧的蛇皮袋子快步上前，动作麻利的，从袋子里面掏出了几个符，递给徐家众人。
　　所有人的目光都落在了他的蛇皮袋子。
　　眼底的震惊都快溢出来了。
　　如果他们刚才没有看错，这袋子里面最少还有几十张符。
　　众人忍不住吞了吞口水，果然是隐世世家出来的，就这一个蛇皮袋子，就让人望尘莫及！
　　他们自然没有想到，这些符都是林夕月t昨天自己画的。
　　毕竟一个正常人，一天能画一张符都已经很不错了，就算厉害点的大师，想画出一张品质上好的，也得几天，画完了还得休息好几天，以免自己的精神力受到损伤。
　　安神符一入手，徐家人就觉得清泉入心，整个人都变得舒适起来。
　　刚才那种心慌腿颤的感觉瞬间消失。
　　这一刻所有人看向林振兴那个蛇皮袋子都如同看大宝藏。
　　众多注视下，林振兴将袋子往后藏了藏。
　　这些符纸都是他女儿辛辛苦苦熬夜画的，他可要保护好。
　　“林大师，这些符的钱到时候我们一起结算给你。”
　　“好的，都记在账上。”
　　林夕月话音刚落，就见林振兴掏出了一个小本本。
　　众人：……
　　这么一耽误时间，就已经到了中午。
　　林夕月下意识的摸了摸胸口，徐夫人立刻会意。
　　她赶忙打了电话让管家点餐。
　　林夕月却并没有准备留下来吃饭，而是让徐家的司机送自己回去一趟。
　　没办法，胸口硬邦邦的，提示着又到了给小宝贝们喂奶的时间。
　　还好，两个小宝贝现在是混合喂养，不然一两个小时就得喂一次，她也不用出门干啥了。
　　见林夕月要走，众人都不干了。
　　“林大师，那另外一只绝煞还没有捉到，你走了我们怎么办？”
　　“对呀，林大师没有你坐镇，我们这些老弱病残哪里降服得了？”丁大师倒是挺幽默，这时候还能自嘲一下。
　　其他两位大师居然还附和着连连点头。
　　“那绝煞刚才遭到重创，肯定是躲起来了，现在是白天，对它的禁制很强，它又被我重伤，一时半会儿不敢出来。”
　　她算了算，才道：“那绝煞应该会在亥时出现。”
　　现在是正中午，离亥时，还有八九个小时，她赶回来的时间绰绰有余。
　　“ 话虽这么说，但是如果他出来怎么办？。”
　　“是啊是啊！林大师，如果它不按常理出牌怎么办！”
　　“毕竟他不是人，我们不能以人的思维来思考啊！”
　　众人七嘴八舌，吵得林夕月耳朵嗡嗡的。
　　她眸光一扫，做了一个停止的手势，大厅里霎时安静。
　　所有人都盯着她，林汐月从一旁的蛇皮袋子里面掏出一只朱砂笔，在每个人的手尖画了一个辟邪图。
　　“这辟邪图可保你抵挡绝煞一次攻击……”
　　“就一次，那绝煞难道不来第二次……”一旁的徐莫言一边伸手一边嘀咕。
　　林夕月闻言，抬头看他。
　　“那你想怎么办？”
　　“我当然是想把林大师拴在裤腰带上，一刻都不离开最好。”
　　徐莫言话音刚落，大家都沉默了。
　　这话虽然说的有点那个啥，但真的是说出了大家的心声。
　　最后大家一致决定跟着林夕月一起出发。
　　他们坚信只要不离开林大师，就不会有危险。
　　徐夫人倒是有些担心徐二小姐，虽然她现在被绝煞上身，但是如果被另外一只绝煞找到，会不会伤害她，谁又知道。
　　林夕月一眼就看出了她的担心。
　　“那间房被我下了隔空符，绝煞找不到那里，就算它找到了，也打不开房门。”因为房门上也被她贴了符纸。
　　况且她隔绝了徐二小姐身上的气息，那只绝煞根本不会费尽心思打开房门。
　　毕竟它虽然猖狂，但确实没有人聪明。
　　一行人浩浩荡荡的从徐家出发。
　　鉴于早上劳斯莱斯被卡的教训，这次他们开的都是小车。
　　三辆黑色的小车一路来到破败的城中村。
　　大概没想到林夕月会住在这样的地方，所有人下来的时候都一脸懵逼。
　　然后就被城中村的一堆房东大妈围观，他们一边嗑着瓜子，一边蹲在墙角，有的搬着小凳儿，就等着看有啥热闹。
　　林家小院本就不大，如今一下子进来十几个人，瞬间变得拥挤。
　　林妈妈见到这一群人时都惊呆了。
　　那几个穿着高档定制的人一看就是一家人，应该是夕夕说的有钱的朋友，但是这穿道士服中山装和白袍的三人又是什么人？
　　林家三兄弟同样脑子写满了问号。
　　林夕月却来不及解释，她快步从林妈妈手中抱过两个小宝贝，然后进了房中。

第28章 拥挤的小院
　　等林夕月从房中走出来的时候，就见一群人，站的站坐的坐都挤在自家的小院子里。
　　没办法，就这破落小院椅子都没有几把。
　　林妈妈有些不好意思的，拿出一次性杯子给他们倒了水。
　　院门虽然关着，但是门外总是时不时有几个好奇的人走来走去，想透过门缝看到些什么。
　　乔大师等人很震惊，像林夕月这样的人会住在这样的房子里。
　　他们一直以为林夕月是哪个隐士世家出来的大小姐 ，但现在这个认知似乎不对。
　　毕竟她的父母都在这里。
　　但是为什么林大师这样的高人会住在这里呢？
　　他们百思不得其解。
　　同样感到疑惑的是徐家人。
　　他们虽然不知道玄门中人到底有多有钱，但是平时聚会听到哪个大师画了一个福布了一个风水，价格都在上百万。
　　实在没有看到哪个真有本事的大师落魄到这种地步。
　　大大的疑惑填满了众人的眼睛。
　　徐夫人见到林夕月出来，便提议大家先找一个地方去吃饭。
　　毕竟林家这样子，坐的地方都没有，更别说招待他们，这么大一群人吃饭了。
　　当然最主要的原因，她想快点吃饭赶回家，毕竟自己的二女儿还在别墅里。
　　林夕月点点头，因为母乳的缘故她比正常人要饿得更快 ，现在已经觉得饿的前胸贴后背了。
　　再饿下去，只怕自己这一百斤的体重都维持不住了。
　　徐夫人邀请林妈妈他们一起，被林妈妈以照顾小孩拒绝了。
　　林家三哥病的病残的残傻的傻，自然也都不想出门。
　　围观的众人见这三辆豪车在城中村停了不到半小时，就又急匆匆的开走了，纷纷猜测这林家人到底又攀上了什么富贵亲戚。
　　城中村旁边就有一个商业区，他们随意找了一家饭店，要了一个包厢。
　　点菜时，徐夫人都要了双份，另一份直接打包让管家送到林家。
　　对于徐夫人这份周到，林夕月看在眼里 也记在了心里。
　　等回到徐家，已经是下午三点。
　　林夕月让大家都回房睡觉，养好精神。
　　但是所有人都盯着她，没有一个人离开。
　　“我们就在大厅里休息一下就行了。”
　　徐夫人的语气很认真。
　　所有人都点头附和。
　　“那我回房间睡一会儿……徐夫人客房在哪里？”林夕月打了一个哈欠，刚准备起身，就被人一下抱住了手臂。
　　徐夫人干笑一声。
　　“呵呵，林大师不好意思，我们家客房没有打扫，睡不了人，您要不就在沙发上将就着眯一眯？”
　　林夕月：……
　　就这样，所有人都在大厅里死磕。
　　又过了一个小时，林夕月起身，原本昏昏欲睡的众人立刻都站了起来。
　　林夕月：“我去上厕所。”
　　徐夫人：“真巧，我也想上厕所，林大师我们一起吧！”
　　徐大小姐：“一起一起，我也去！”
　　其他几个男人面面相觑，“我们要不要……”
　　然后众人浩浩荡荡的往林家洗手间走去。
　　场面过于壮观。
　　就像课间下课一样。
　　大家轮流着，开始上洗手间。
　　徐天成顺势还抽了一根雪茄，烟雾缭绕间，他像是突然想到了什么，脸色一变，立刻将雪茄扔在了地上，还拼命踩了几脚。
　　一旁刚从洗手间走出来的徐夫人莫名其妙的瞥了他一眼。
　　这人不是最爱抽雪茄的吗？咋跟见了鬼一样？
　　天色越来越暗，大家坐在沙上，好不容易熬到了五点多钟。
　　徐夫人依旧是点了一桌豪华晚餐
　　虽然这个时候大家都没有什么心情吃饭,但是这其中并不包括林大师。
　　整个饭桌上也只有林大师和她父亲吃的是最香的。
　　吃到最后，他俩还同时又添了两碗饭。
　　吃完饭，林夕月又下意识的摸了摸胸口。
　　然后就被徐夫人和徐昭神神秘秘的拉到一边。
　　徐天成见徐夫人，要把林夕月拉走，顿时有些不乐意了。
　　“老婆，林大师现在是大家的保护神，你可不能独占。”
　　徐夫人白了他一眼，“女人之间的事儿，你闭嘴！”
　　徐夫人说完，就拉着林夕月进了西图澜娅餐厅旁边的隔间儿。
　　把门反锁好。
　　她从旁边的箱子里掏出一个东西。
　　见林夕月一脸的懵逼，徐夫人断定她真的不知道这东西！
　　果然大师都是不知俗事的。
　　此时的徐昭已经手脚麻利的将机器组装好，经过徐夫人的介绍，林夕月也知道这东西是干嘛用的了。
　　她眼睛瞬间亮了，竟然有这种好东西！
　　果然是她孤陋寡闻了。
　　十五分钟后 ，三人拎着一个保温袋，从隔间里面出来。
　　徐夫人给管家打了电话，让他把保温袋里面的母乳送到林家去。
　　此时已到了晚上七点多，还有一个多小时。
　　胸口不再胀痛之后，林夕月心情也好多了 ，她开心的又干了两大碗饭，最后摸着圆滚滚的肚t皮瘫在沙发上。
　　时间很快就来到晚上九点。
　　外面天色已完全漆黑，唯有院子里的灯光零星几点。
　　“好了，到时间了，注意看手腕，等会儿谁手腕的朱砂符消失，谁就是被绝煞上身了，大家现在自由活动，遇到危险就大叫。”
　　两分钟后，林夕月坐在沙发上，上上下下左左右右四面八方都是徐家人。
　　徐天成贴在林夕月的左边，徐夫人抱着她的右臂，两位老人都坐在地毯上，紧紧抱着她两只大腿。
　　别问为什么抱大腿，问就是有安全感！
　　而徐昭则挤到了我膝盖中间，恨不得把自己蜷缩起来。
　　徐莫言晚了一步，他来到林夕月身后，迅速将林振兴挤到了一边，一把抱住了林夕月的脖子。
　　林夕月：……
　　“你们这样子怎么引绝煞出来都给我散开，去屋里转转，每隔五分钟来客厅集合一次。”
　　林夕月语气无奈，她拍了拍自己脖子上的手，“你再紧一点，我就要告你谋杀了。”
　　徐莫言有些不好意思的放松了一点，却并没有将她放开。
　　“对不起，我太紧张了。”
　　徐莫言长相很帅，在学校都是校草级别，身后一大群迷妹。
　　他这么近的距离搂着她脖子，呼吸都喷在她脸上，要是换做别的女孩子早就面红耳赤，林夕月却冷着一张脸，“离我远点，你呼吸碍着我了。”
　　她说完手指一弹，徐莫言只觉得手臂一麻，下意识的松开了手。
　　林振兴眼疾手快的将他拉到了一边，警告他，“男女授受不亲，离我女儿远一点。”
　　徐莫言只得可怜巴巴的扒着沙发背，尽量离林夕月近一点。
　　所有人都不愿意动，最后还是徐昭的老公胆子大，他第一个站起身，说要去喝水。
　　这一去就超过了十几分钟。

第29章 灭煞
　　林夕月看了看时间，正准备起身去找他，张宇回来了。
　　他走到沙发旁坐下，说给徐昭看个东西，徐昭好奇的从林夕月膝盖间探出头。
　　突然她转头疯狂的朝林夕月使眼色。
　　林夕月朝着张宇的手臂看去，嗯，很白很干净，手腕间的朱砂符也不见了。
　　所有人都倒吸一口凉气，纷纷往林夕月身边靠。
　　乔大师赶紧摸出有些裂痕的八卦镜，此时也顾不得心疼，一把塞进了张宇手中。
　　张宇顺势接过八卦镜，理了理自己的头发，然后冲着镜子龇牙咧嘴。
　　林夕月：……
　　所有人都争先恐后的尖叫起来，起身就往外面跑。
　　只有林夕月叹了一口气。
　　“别跑了，他不是。”
　　“你手腕上的朱砂呢？”
　　张宇放下手中的镜子，一脸被自己帅到的表情，“哦，我喝完水顺道去上了个厕所，可能洗手的时候洗掉了。”
　　他就是故意的。
　　徐昭很生气，跳起用小拳头打了他一拳“老公你搞什么呀？吓死人了！”
　　“不行被你这么一吓，我也想上厕所了，你陪我去！”
　　徐昭说着拉着张宇的手就往厕所走。
　　不到五分钟，突然听到厕所那边传来镜子碎裂的声音。
　　然后砰的一声巨响，所有的灯都瞬间熄灭，整个屋子都陷入漆黑一片。
　　所有人都吓得失声尖叫，在屋子里面胡乱跑着，东西被撞翻了一地。
　　所有人都乱成一团，林夕月从包里又摸出几枚符纸，往空中一抛蜡烛子，瞬间如同一颗颗明珠，落在墙壁上，整个屋子都在一片柔和的光晕中。
　　有了光亮，大家终于松了一口气，所有人都朝着林夕月的方向冲过来。
　　徐莫言的速度最快，一眨眼的功夫他就来到了林夕远面前。
　　他扯了扯嘴角，僵硬的笑了笑。
　　不愧是校草，柔和的灯光下，他五官越发深邃立体，一双眸子漆黑如墨。
　　下一秒成团的黑气从他的嘴中飞，朝着林夕月就冲了过来。
　　林夕月早有准备以迅雷不及掩耳之势，直接将一把五帝钱塞进了他嘴里。
　　这五帝钱还是她朝那莫大师借的，作为古董级别的铜钱，这玩意儿还真不便宜。
　　徐莫言瞬间掐住了自己的脖子，发出了一声不属于人类的惨叫。
　　那声音似男似女，凄厉异常，听着都让人起了一层鸡皮疙瘩。
　　他转身想跑，却被林汐月飞起一脚，直接将他踢飞在地。
　　刚好踢到乔大师脚下，乔大师刚拿回自己的八卦镜，想了也没想，整个八卦镜啪的拍在了他脸上。
　　徐莫言的叫声更加凄惨，乔大师整个人压在他身上，林正兴立刻拿出粗壮的麻绳把他五花大绑起来。
　　“你们找两个人去楼上把徐二小姐抬下来。”
　　“你说二姐也在家中。”
　　徐昭震惊，“为什么要用抬？”
　　等到她看到被五花大绑的徐芊芊后 ，她更是惊得后退了几步。
　　两人被放到了客厅中间的地板上，如同两条上岸的鱼拼命扑腾，但是却无济于事。
　　一团团黑气顺着绳子不停的冒出。
　　两人面色狰狞，嘶吼着想要挣脱。
　　徐夫人此时异常紧张，毕竟她一双儿女都被这绝煞上了身。
　　“林大师，你一定要救救我的孩子。”
　　现在绝煞死不死她都不在乎了，她只希望她的孩子们平安。
　　林夕月喜当妈后，自然能够理解徐夫人的心情。
　　她安抚道：“有我在，他们不会有事。”
　　林夕月念了一遍除煞咒，又布了一个除煞的阵法。
　　乔大师三人也在旁边用法器念咒辅助除煞。
　　一时间几人各显神通。
　　阵法之中，只见两人身上的煞气在渐渐消散。
　　众人都松了一口气。
　　林夕月却觉得有些奇怪。
　　这绝杀不可能只有这一点本事，他连法宝都没有用上。
　　正在这时，一旁的徐昭长发突然无风自动，一团团黑气自她体内冒出，而客厅里突然一阵巨大的波动，无数的阴气从地下各个角落争先恐涌出来，被她吸进体内。
　　不过短短几秒钟，徐昭的面容已经被一团黑雾所笼罩，巨大的煞气如同沉重的巨石，压的所有人都面色一白。
　　原本遭受重创的乔大师更是噗嗤吐出一口鲜血，其他人的状态也不容乐观。
　　所有人都拔腿想跑，但是他们的腿都感觉像被巨石压住，动弹不得。
　　绝煞面色张狂得意，一双血红的眼睛，怨毒的盯着林夕月。
　　整个聚阴阵里面的阴气都被他吸了个干净，身上浓重的的黑雾仿佛能滴出墨汁来。
　　他嘴里竟长出黑色的獠牙，张嘴就要朝着林夕月过来。
　　林夕月猛的拍出数十张符咒，一道道金光闪过，徐昭身上噼里啪啦，如同遭受雷电，但他此时属于巅峰状态，巨大的阴气将他层层包裹，竟然伤不到他本体。
　　绝煞猖狂大笑着冲过来，诡异的声音不停的在屋内回荡。
　　林夕月揉了揉受罪的耳朵，伸出两根手指，飞快的念了几句咒，只见大厅之中突然出现无数的红线，红线如同流动的脉络，缠绕住绝煞的身体。
　　乔大师几人一眼就看出，那红线出现的位置正是聚阴阵铜钱所在的位置。
　　“原来那童子血作用竟是在聚阴阵下了又布了天罗地网阵，一旦绝煞开始吸食阵中阴气，就相当于被困于阵中，无法逃脱，太妙了！”
　　天罗地网阵，顾名思义进入此阵之中的邪物，如同天网所困，极难逃脱。
　　说话间林夕月，又甩出符纸引出几道紫色的天雷，噼里啪啦对着绝煞一通乱轰。
　　在红线和天雷的作用下，绝煞身上的阴气瞬间消散。
　　最后一道雷光闪过，阵中的绝煞不甘的长啸了一声，彻底被清除。
　　“我还在想那绝煞怎么突然变弱了，原来是修炼出了分身。”
　　这也是为什么她刚才如同不要钱一样甩出那么多张符，这种时候的绝命反击，就连她也不敢掉以轻心。
　　事情终于一段落。
　　徐家三个子女，竟然最后全部都被绝煞上了身，这也是大家没有想到的。
　　林夕月为此又卖出去好几张平安，符安神符。
　　徐家财大气粗，一口气给她转了一千万当做报酬。
　　林夕月看着余额后面的好多个零，感觉脑袋有些发昏。
　　不过她还是没有忘记正事。
　　她当时找到徐家，并不是来赚钱的，而是来借房子的。
　　后来遇到徐家出事，她觉得当时开口说这事不太好，便准备等事情解决再开口。
　　现在事情终于解决了。

第30章 穷比鬼可怕
　　这事也可以提上日程了。
　　“徐夫人，听说你们家有一栋宅子闹鬼，或许我可以帮你解决这个问题。”
　　提起这个闹鬼的宅子，徐夫人也有些无奈。
　　“那宅子说来也奇怪，我们找了很多大师来驱鬼，每次驱鬼一年之后，又会发生奇怪的事情，这样反反复复搞了几年后，我也就懒得管了。”
　　毕竟他们家房子很多，那宅子虽然位置极好，但出了这样的事，也没有人敢去住。
　　“徐夫人，这房子你要是愿意借我住一年，我保管这房子不会再出任何事。”
　　“林大师，那宅子确实古怪，住在里面的人不是三天两头的生病就是夜夜做噩梦，神经衰弱，t我觉得您还是不要住的好。”
　　虽然他知道林大师是个有本事的人，但是多一事不如少一事，林大师才救了他们全家人的性命，她自然不想她去冒这个险。
　　“林大师当时如果需要房子，我们刚好在旁边就有一栋，你想住多久就住多久。”
　　这片豪宅原本就是他们徐家开发的，当时因为怕孩子们结婚后，想搬出去住，留了好几套在周边。
　　林夕月却摇摇头。
　　她这个人最不喜欢的就是无缘无故欠人人情。
　　住在那个宅子里面，她帮他们驱邪避鬼，徐家让他们全家免费居住，这叫做互利互惠。
　　但如果是徐家给一栋普通的宅子给他们住，那这性质就变了。
　　况且那宅子真的对她一点影响也没有。
　　见林夕月坚持只接手那栋闹鬼的宅子，徐夫人无奈，只有将将那个房子的钥匙交给了她。
　　“林大师这房子荒废着也没有人住，空着也是空着，您全家想住多久就住多久。”
　　林夕月接过钥匙，：“多谢徐夫人，不过我与这房子的缘分只有一年。”
　　徐夫人的眼中露出疑惑，林夕月却没有再解释，和林振兴一起坐进了徐家送他们的车里。
　　“徐夫人，以后有什么事就微信联系。”
　　毕竟是自己的大客户，林夕月还是很有耐心的。
　　想到自己余额里面的一千万，林夕月的笑容越发真诚。
　　回到城中村时已是半夜，林夕月回房倒头就睡。
　　夜深人静，睡梦中，一点点金光一点点汇集进林夕月体内。
　　一大早起来，果然神清气爽。
　　灵气在体内快速复苏的感觉真的太美妙了。
　　林夕月随意洗了一把脸，边吃早餐边和林妈妈说搬家的事情。
　　不过她并没有告诉林妈妈，他们搬进的是一栋传说中的鬼宅。
　　林振兴也没有说。
　　他知道自己老婆胆子小，再说有女儿在，林妈妈应该也不会看到什么鬼。
　　当听说林夕月的一个朋友要借豪宅他们住的时候，林妈妈还有些不安。
　　虽然夕夕说她是帮了对方一个大忙，但是她实在想不出来自己的女儿能帮什么大忙。
　　但女儿不说，她也问不出来，便只能作罢。
　　林家三兄弟就不是那么好糊弄的，在得知自己搬进去的是一个鬼宅，林大哥不但不害怕，反而有一种探险精神。
　　“鬼宅有什么好怕的，这世上最可怕的难道不是穷吗？”
　　林大哥环顾四周，黑暗狭窄的民房，成天都是霉味儿。
　　一下大雨的时候，院子里面就会挤满了水，就像过河一样。
　　有时候睡觉的地方还会漏雨，刮大风的时候，感觉屋子里面比外面还冷。
　　难道这地方不是更像鬼宅吗？
　　家里破产这几个月，受尽人情冷暖，有时候觉得人比鬼更可怕。
　　“咳咳咳……我也不怕鬼，我又没做过亏心事，又没害过谁……咳咳咳……我怕什么。”林二哥魅丽的脸上划过一红，“只要一家人能在一起，我就什么都不怕……咳咳咳……”
　　“那鬼宅的位置我知道，碧江园，那片可是有名的富人区，虽然有这么一栋鬼宅的存在，但是丝毫不影响周边别墅成群。”
　　没别的原因，那边环境真的太好了。
　　林荫绿道湖水，都是一绝。
　　听到林大哥这么说，林二哥倒是有点期待了。
　　林三哥：“大宅子，有朋友。”
　　考虑到那边什么都有，林夕月他们简单的打包了行李，又将屋子打扫干净，又找来了房东。
　　房东见他们是退房的，表情瞬间就不好看了。
　　这房子空置了三四年，终于有几个倒霉蛋愿意接手了，这才住了不到半年，怎么就要搬走了。
　　“哎呦！你们这是跟着女儿攀上高枝了，这么快就要搬过去享福了？”
　　房东最八卦，自然知道这两天林家来了几波豪车的事。
　　她语气阴阳怪气，透着一股子酸味儿，“我还说带着两个娃的拖油瓶，你们竟然还巴心巴肝的接回来，原来是打的这个主意，也是，这丫头长得漂亮，身材也不错，总有几个有钱人会喜欢。”
　　“你嘴巴要是再继续喷粪，我不介意让它去厕所待着！”
　　林夕月声音清冷，一双眸子带着冷意。
　　房东下意识后退几步，绕开她快步往屋里走，嘴里嘟嚷着，“呵攀上有钱人的脾气越发大了……惹不起惹不起”
　　然后她开始找茬，“这墙面你们贴了墙纸，属于破坏原有结构，这个是要赔钱的呀……还有这个椅子，这腿明明之前是好的，被你们坐坏了，是不是也要赔？”
　　房东在屋子里到处找茬，就连林家人安了一个水龙头，都说是破坏房屋结构，要赔钱。
　　林夕月在一旁听的冷笑，“桌子腿断没断我不知道，但是你的腿马上就要断了。”
　　林夕月话音刚落，那房东太太刚走上台阶，脚底一滑，咔嚓一声，膝盖骤然跪在地上，竟这样硬生生的摔骨折了！
　　她抱腿坐在地上鬼哭狼嚎，林夕月好心的给她打了120，然后转身上了出租车。
　　车子在一栋古朴的豪宅门口停下。
　　林家众人下了车，看着眼前装修典雅的豪宅，一时间有些目瞪口呆。
　　这房子打理的很好，一丝鬼气都没有。
　　林大哥他们在路上都已经做好了心理准备，脑海中浮现的鬼屋画面都是阴森恐怖的，但是眼前这是什么？
　　这宅子不像鬼屋，更像是一栋园林设计的豪宅。
　　进门就是一个花园，亭台流水假山荷叶，全都打理的非常好，没有一点老化的痕迹。
　　这宅子当年是徐夫人的陪嫁，也是徐夫人外祖母留给她最后的东西，所以她一直打理的很精心。
　　不然她也不会这几年断断续续请了那么多高人来驱鬼。
　　一旁的林振兴也松了一口气，他原本还在想怎么和老婆解释要住的宅子阴森森，结果和他想象中的完全不一样。

第31章 大哥腿有救
　　一行人，只有林夕月很淡定，她拖着自己的箱子走了进去。
　　这套宅子，进门就是开阔的花园，虽然装修复古，但布局还是现代别墅的布局。
　　穿过花园就来到大厅，大厅左边是西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅旁边则是一个大的厨房。
　　右边则是偏厅和两间佣人房。
　　二楼一共有六间房，林夕月直接朝右边最里面的房间走去。
　　那是一个主卧带婴儿房的房间，两个房间相通，中间没有门，只用复古门帘挡着，等孩子大一些，便可以搬到旁边的婴儿房自己睡。
　　林妈妈选了林夕月旁边的房间，方便晚上帮着林夕月照顾宝宝。
　　然后依次是林大哥，林二哥，林三哥的房间。
　　大概是因为宅子每个月都有专门的人过来打扫，所以并不脏。
　　大家搬好东西，简单的收拾一下就入住了。
　　灭了双生绝煞，林夕月功德加身，灵气复苏，站在阳光下整个人身上如同笼罩着一层光晕。
　　林大哥拄着拐杖一瘸一拐的走出来，就看到了这副场景。
　　怎么说了，明明那个人还没有变，但整个人的气质完全不一样。
　　他妹妹原本就长得很漂亮，以前追她的公子哥络绎不绝，偏偏他妹妹就眼瞎，看上了那个死渣男。
　　但现在林夕月给他的感觉已经不是漂亮所能形容的了。
　　那种感觉好像只要看一眼就会惊艳到的气质，让他都忍不住看晃了眼。
　　“大哥，你有什么事？”
　　林夕月的东西最少，所以她最先收拾好。
　　这园子的确风景很美，她出来透透气，顺便看一看这传说中的鬼宅到底有啥问题。
　　不过她看了半天，这宅子并没有什么鬼气。
　　一丝也没有。
　　林大哥不好意思说自己是因为看小妹看呆了。
　　他别扭的转过头，转移话题，“这园子风景真好，池子也打理的很干净。”
　　林夕月顺着他的目光望去，只见院中那一方荷花池，荷花开的正好，荷叶茂密翠绿，在阳光下熠熠生辉。
　　林夕月望着那荷花池，若有所思。
　　她好像知道这院子有啥古怪了，而且以她现在推算的结果来看，这事儿竟然还和他们林家有很深的关系。
　　可以说他们林家才是导致这房子古怪的根源。
　　不过现在时机还未到，解决这事还得等等，不急。
　　眼下，最重要的事情，是解决家里人的问题。
　　她刚穿过来的时候灵力不足，确实很多事也看不出来什么问题没有办法解决。
　　但现在——
　　她转头看向林大哥，目光落到他的腿上“大哥，我给你的符你带在身上没？”
　　林大哥闻言从兜里摸出一张符纸，那天晚上林夕月在房间捣鼓完，就给了林家三兄弟一人一张符纸。
　　把符纸掏出来，林大哥这才惊讶的发现那符纸上的朱砂竟然在渐渐褪色。
　　这才短短两天，那符纸陈旧的好像放了很久很久。
　　林夕月：“果然如此。”
　　林大哥一头雾水，“小妹，你在说什么？”
　　“大哥，你还记得你的腿是怎么受伤的吗？”
　　说到自己的腿，林大哥的脸色难看了起来。
　　医生都说他这条t腿废了，还有什么好说的。
　　林家所有人都知道林大哥不想提起自己的腿，所以这些日子没有任何人问他这个问题。
　　林夕月并没有等他回答，“大哥你就没想过，你的腿明明只是被人恶意打了一棍子，为什么会严重到无法医治。”
　　林大哥没有说话，但他的表情已经说明了一切。
　　他自然想过，为什么别人只是一棍子，就可以让他永远成为一个瘸子一个废人。
　　按照医生的说法，他这条腿以后能不能走路都是一个未知数。
　　至少到现在为止，这条腿还是一点知觉都没有。
　　根本不可能用它站立或者行走。
　　“大哥，我想拆开纱布看一看，或许我有办法可以治好你。”
　　因为没有钱住院，只能吃消炎药，受伤的大腿一直反反复复发炎，林大哥腿上的胶布绷带一直没有拆。
　　林大哥自然不相信林夕月的话，但是看着林夕月的目光，不知道为何，他竟鬼使神差的点了点头
　　两人走到荷花池中间的亭子里坐下，林夕月动作很快，三两下就拆了绷带。
　　绷带下面的腿比她想象中的还要严重。
　　整个腿部的皮肤呈现一种奇怪的黑紫色，肿胀的地方似乎有黑色的液体。
　　这条腿实在太恐怖了！连他自己都无法直视。
　　怕妹妹被自己的腿吓到，林大哥窘迫的想要用绷带重新把它缠住。
　　却被林夕月一把抓住手腕，她从口袋里掏出一张符纸，拍在林辰腿上。
　　林辰毫无知觉的腿，突然感觉一股暖流袭来，肿胀的双腿在这一刻似乎缩小了许多，一股股黑气从伤口处飘散出来。
　　林辰瞪大了双眼。
　　这一幕实在太过诡异，自己的伤腿里面好像有无尽的黑雾往上翻涌。
　　荷花亭中，明明艳阳高照，林辰却觉得自己周身极为阴冷。
　　见林辰面色惊恐，林夕月安抚他，“没事儿，这邪气入体时间并不长，等我把它们驱除了，你就多晒晒太阳。”
　　林大哥肿胀的伤腿肉眼可见的恢复成了正常的大小，那些黑紫色的纹路也渐渐消失。
　　短短几分钟，林大哥的伤腿就恢复成了正常的样子，虽然还是有些浮肿，但已经不吓人了。
　　只不过那骨头依旧错位扭曲着，看起来有些诡异。
　　“大哥，可能会有点疼——”
　　“咔嚓——”
　　“啊！”
　　林夕月的动作太快太狠，说话间的功夫，已经将林辰所有错位的骨头都给接上了。
　　林大哥只来得及低声痛呼一声，一切都已经结束了。
　　林大哥：……就觉得你提醒的有点晚。
　　“好了大哥，你站起来看一下。”林夕月站起身。
　　林大哥还处在震惊中，听到林夕月的话，他下意识的站起身，只觉得右边腿传来酥酥麻麻，如同针扎的感觉。
　　很麻很痛……
　　但这不是重点，重点是他真的站起来了，而他的右腿有力的支撑了他的身体。
　　大哥的脸上瞬间迸发出极致的惊喜。
　　那一刻他的眼中瞬间有了光彩，好像灰暗的人生重新笼罩了光明。
　　不过两分钟的时间，他又猛地坐下。
　　没办法，右腿太痛了……
　　就在这时，一双小手突然附在了他的膝盖上。
　　一股温和的力量缓缓从膝盖蔓延到整个腿部，那种针扎般的刺痛慢慢消散。
　　“你的这只腿太长时间没有动，肌肉有些萎缩，我帮你慢慢恢复，你也不要太过着急。”
　　林夕月的声音清亮温和。

第32章 器灵
　　林辰听着却如同天籁。
　　他的妹妹是仙女下凡吗？怎么什么都会？
　　林辰只觉得自己的脑子嗡嗡的，有些跟不过来。
　　今日所见的一切实在太超出他的认知了。
　　他要好好消化一下。
　　林辰半喜半忧。
　　喜的是自己的腿，好像好了。
　　忧的是，这不会是他在做梦吧，梦见自己的妹妹变成了小仙女，治好了他的腿？
　　林辰狠狠的在自己的右腿上掐了一把，然后痛的差点鸡叫。
　　卧槽，掐错地方了！
　　才恢复如初的右腿，青紫一片。
　　林汐月看着一向沉稳的大哥，陷入了沉思。
　　然后拿着一张符，默默的拍在了他的脑门上。
　　“大哥，这是安神符，我觉得你需要去睡一觉。”
　　她大哥怕不是高兴傻了吧？
　　罪过罪过……
　　用脑子换腿可不太好。
　　林夕月叹了一口气，突然她转头看向大门口，眼神亮晶晶的，“冤大头来了……”
　　哦不对，是大生意也来了！
　　林大哥：……冤大头？
　　林夕月脚步轻快的跑到大门口，一打开门就看到乔大师等人抱着几棵发财树站在门口。
　　“林大师您今日搬家，我们来贺喜。”
　　乔大师过来修复自己的八卦镜，谁知道丁大师和莫大师非要跟着来。
　　于是他们就想了这么个借口。
　　林夕月一想到来大单子了，情绪都非常好。
　　“多谢，不过你们不用这么客气，有什么事儿吩咐，给钱就行。”
　　谈感情就不必了，毕竟谈感情伤钱！
　　她领着几人进来，丁大师一面走一面开口赞叹，“这院子还真不错，说是鬼屋，但是并没有丝毫鬼气，莫不是他们搞错了？”
　　这事儿乔大师最有发言权。
　　毕竟他就是那驱鬼大师中的一波。
　　“这院子平日里确实没有什么问题，只是每年的八月初六那晚，整个院子就会出现很奇怪的场景。”
　　丁大师好奇，“是什么场景？说来听听。”
　　乔大师却卖了个关子，“林大师现在住在这里，等到了八月初六那日晚，自然就知道了，你要是好奇，到时候自己来看看。”
　　“反正就是很有趣。”莫大师也来了一句。
　　看来他也是驱鬼大师中的一员。
　　丁大师更好奇了，但是这两人不说他也没有办法。
　　林夕月在旁边听着，却并没有出口询问，一路带着他们来到了大厅。
　　林妈妈正在厨房里做午饭，林爸爸在旁边洗菜，林二哥和林三哥正在客厅的地毯上陪两个小宝宝玩。
　　众人不是第一次见，寒暄了几句，林夕月就将他们带到了偏厅。
　　她直截了当，“乔大师，东西带来了吗？”
　　“带来了，带来了。”
　　乔大师连忙从怀里掏出八卦镜，递给林夕月。
　　林夕月接过八卦镜，然后去洗手间接了一盆水，她将八卦镜放置在水中，然后丢了几张符纸进去。
　　所有人都认真的看着她的动作。
　　符纸进入水中后，泛起阵阵波纹。
　　半晌没了动静，众人正疑惑。
　　突然一道带着小尾巴的黑气窜出来，刚想跑就被林夕月一把揪住了尾巴，那小尾巴拼命挣扎，无赖捉住他的小手，如同有千斤之力，任凭它怎么挣扎都挣脱不开。
　　林夕月朝着乔大师喊道：“快取手指血！”
　　乔大师立刻走上前来，咬破了食指，将血滴了进去。
　　那小尾巴挣扎的更加厉害。
　　却被林夕月啪啪两掌，头一歪，没了动静。
　　看样子，晕了！
　　林夕月从水中掏出八卦镜，将那团小尾巴黑气又重新按了进去。
　　水中波纹晃动的更厉害了，不一会儿那水竟然直接被镜子吸干了。
　　而八卦镜中的裂痕奇迹般的慢慢修复了。
　　一道道金光从八卦镜中透出，竟然在空中悬浮出诸多阵法。
　　所有人都看的目瞪口呆。
　　一旁的乔大师挥挥手，那八卦镜竟然自动飞到了他手中。
　　“刚才那个是器灵？”
　　丁大师一脸惊叹。
　　莫大师则是满脸的艳羡。
　　林夕月最淡定，“器灵已经滴血认主，有了它，那些禁制就不会存在了。”
　　“这面八卦镜里面有数十个阵法，算得上是一个不错的法器。”
　　乔大师激动的，胡子都飘起来了。
　　他摸着那个八卦镜，爱不释手。
　　“器灵，竟然有器灵……”
　　怪不得平日里用着这宝贝总觉得不称手，原来是有器灵对抗，镜中竟然还隐藏了十几个阵法。
　　“林大师……”
　　“感谢的话不必多说，给钱就行！”
　　林夕月看着乔大师太过激动的脸，连忙阻止。
　　乔大师立刻掏出手机，向林夕月的账上转了一百万。
　　林夕月看了一眼手机，心情大好。
　　果然是冤大头……咳咳大客户！
　　收到钱林夕月把手机往口袋里面一揣，问道：“还有事儿吗？”
　　没事，她肚子饿了，要去吃饭了。
　　三人听出林夕月这是要送客的意思，莫大师不由的摸了摸鼻子。
　　还是丁大师直爽。
　　他直接开口，“林大师，其实我们还想买一些符。”
　　林夕月：“可以，你们要多少？”
　　丁大师喜滋滋，“多少都可以吗？“
　　林夕月：“可以，不过太多的话就要等一等。“
　　丁大师伸出了一根手指。
　　林夕月：“十张，可以！”
　　一旁的乔大师也连忙开口，“我也要，我也要！”
　　林夕月：“你们要什么符，微信发给我就行。”
　　两人连忙拿出了手机。
　　乔大师问：“什么符都可以吗？”
　　符也分低级，中级，和高级，一般攻击类符纸都是高级符纸，上次那个清心符则属于中级符纸，但品质却是最上乘的。
　　林夕月：“都可以。”
　　几个人瞬间眼睛放光。
　　莫t大师也终于开口，“那我也要十张!”
　　一旁的丁大师闻言，忍不住问他：“莫大师，你家不是专业画符的，还需要买？”
　　莫家是道家传承，整个家族的人基本都会捉鬼画符，只是道行不一。
　　“林大师符纸品相你们又不是不知道，那种品相的符纸就连我们莫家也没几个人能画出来！”莫大师忍不住白了他一眼，真是明知故问！
　　他的修为，在家族年轻一辈中，也算顶尖的存在，但是这符，他画不出来。

第33章 好多冤大头！
　　“林大师，我们先加个微信。”
　　丁大师开出了手机，两人都加上了林夕月的微信。
　　“你们想要什么符就微信发给我。”
　　又做成了几笔大生意的林夕月心情很很好。
　　上次一张符，乔大师转了她十万，这次她一下卖出去三十张符，感觉又要收到好多钱钱。
　　冤大头真是多……
　　林夕月笑眯眯的收回手机，客气道：“要不你们留下来吃个午饭？”
　　小赚了几百万，吃顿饭还是可以的。
　　正好这时候林妈妈来叫她吃饭，几人就顺水推舟，坐上了餐桌。
　　林妈妈原本只做了四个菜，见有客人又多加了几个菜，一个汤。
　　好在冰箱里食材都是现成的。
　　大概猜到他们今天就会搬过来，徐夫人连夜找人打扫了别墅，还买了满满一冰箱的食材。
　　怪不得餐桌上还摆着新鲜的鲜花。
　　林妈妈将几人带到西图澜娅餐厅，刚好看到林大哥。
　　脑门上贴着符纸，一瘸一拐的走了进来
　　林家所有人的目光都集中在他的右腿上，而林夕月和乔大师几人的目光则在他的脑袋上。
　　她不过是随手贴了个符，大哥还真的顶着这个符到处跑？
　　乔大师等人：……这是新型的符纸用法？
　　林妈妈的反应最大，她一下子冲到林大哥面前：“阿辰，你的腿……”
　　林大哥的腿因为感染发炎经常需要换药，但他自己不方便，都是林妈妈帮忙换的，所以他的腿是什么样子，没有人比林妈妈更加清楚。
　　就在昨晚林妈妈刚给林大哥换了药，看到儿子的腿变成这样，没有人比她这个当妈的更难受。
　　但是她现在看到了什么？
　　那条发黑流脓的肿胀右腿，变成了正常的皮肤颜色，上面破烂的伤口也只留下浅浅的痕迹，而那异常肿胀的形状消失了，变成了正常大腿的粗细。
　　林妈妈感觉自己在做梦，毕竟她日思夜想，都是希望自己的儿子能够好起来。
　　哪怕把所有的疼痛都转移到自己身上都可以。
　　林妈妈围着林大哥转了好几圈，然后不敢置信的拿手戳了戳他的右腿。
　　因为是夏天，林大哥的腿受了伤要包绷带，所以一直穿的是短裤，裸露的皮肤被她一戳，忍不住往后一缩。
　　他有些不好意思，毕竟这么多人看着他。
　　“妈，你做什么？”
　　看着蹲在自己面前，左戳戳右戳戳的林妈妈，林大哥面色微红。
　　“阿辰，你的腿有感觉吗？”
　　林妈妈语气激动，见林大哥点头，她喃喃自语，“我不会是在做梦吧，这也太假了！一定是在做梦！”
　　说完就狠狠掐了林大哥一把。
　　林大哥啊的一声痛呼出声。
　　看着右腿的第二片青紫，林大哥泪流满面。
　　为什么都要掐他的右腿！
　　“这梦也太真实了……”林妈妈恍恍惚惚地站起身走到了餐桌旁坐下。
　　旁边几个林家的人也都怀疑自己在做梦了。
　　毕竟那样的伤，一夜之间突然好转，在现实中是不可能的事。
　　林夕月淡定的喝着汤，朝着大哥招手，“大哥快来吃饭，今天的食材好新鲜，就连虾都特别大。”
　　林夕月一边说着，一边又去给自己盛了一碗饭。
　　而林妈妈还处于魂游状态。
　　“我就说这不真实，夕夕哪来那么豪气的朋友，直接送一栋豪宅给我们住，她还给了我一张金卡，说里面有一千万让我随便花，这东西也就做梦可以想想啊！毕竟我们现在破产了，哪来的一千万随便花？现在看到阿辰的腿，我终于知道这真的就是做梦……”
　　林妈妈说着说着突然就啪的一声，打了林爸爸一巴掌。
　　还处在震惊中的林爸爸，猝不及防的挨了这一巴掌。
　　嘶——
　　脸好疼！
　　他委屈的转头，“老婆你打我干嘛？”
　　林妈妈白了他一眼，“做个梦而已，你又不会疼，咋做梦还那么计较，真是小心眼。”
　　林爸爸点点头，觉得她说的好有道理。
　　不对呀，为什么他觉得脸很疼？
　　还有他做梦，为什么感觉她才是主角？
　　一旁的乔大师等人都目瞪口呆。
　　这家人到底都怎么了？
　　一个个的脑子好像不太好的样子。
　　林大哥脑门上贴着符纸坐到了乔大师和林夕月中间。
　　他一呼气，那黄色的符纸还飘一飘。
　　林夕月正准备干第三碗饭，一回头就看到林大哥这傻样儿，她一口饭都喷了出来。
　　“大哥，这符纸可以揭下来了。”
　　天地良心，她当时拍符纸的时候纯粹只是好玩。
　　林夕月说着就要将符纸从他脸上撕下来，却被林大哥伸手挡住。
　　“不用小妹，我觉得这符贴着挺有安全感的。”他赶快护住自己脑门上的符纸。
　　一想到刚才自己腿里面冒出的阵阵诡异黑气，他就浑身难受。
　　要不是小妹的那张符，那些黑气现在还在大腿里面，想想都觉得可怕。
　　腿上的那张符，在黑气消散后就消失了，头顶的这张符刚好给了他足够的安全感。
　　他才不要掀，他决定这几天不洗脸不洗头，睡觉也要贴着这张符，直到它自己消散不见。
　　想到这里，他爱惜的摸了摸自己脑门上的符纸。
　　那样子仿佛摸着自己的爱宠。
　　就连笑容都迷之亲切。
　　众人：……
　　林夕月：完了完了，大哥真的用脑子换腿了！
　　林三哥：“嘻嘻嘻嘻，坏蛋跑啦，坏蛋跑啦。”
　　一顿饭，所有人都吃的恍恍惚惚，魂不守舍。
　　乔大师等人更是吃完饭就跑，大概是觉得受不了，被一群傻子包围。
　　林妈妈吃完饭就往房间走，嘴里还嘟嚷着，“睡一觉，醒来就好了……”
　　听到林妈妈话，原本准备上楼好好休息的林大哥突然不敢睡午觉了。
　　他真的很害怕如同林妈妈所说，这一切醒来都是梦。
　　林夕月一眼就看出了他的担忧。
　　她又递给他一张安神符。
　　“大哥你安心午睡吧，睡好了，你的腿才能恢复的更快。”
　　“这符纸你还是像之前一样放在枕头底下，可以帮你驱邪安心神。”
　　林夕月的话像是某种定心丸，让林大哥的心彻底安定了下来。
　　但他还是不放心的问那一句。
　　“小妹这一切真的不是我在做梦吗？”
　　林夕月抬起手，对着他的右腿，“需要我给你证明一下吗？大哥。”
　　林大哥拔腿就跑。

第34章 这一定是梦
　　客厅里面只剩下林二哥和林三哥。
　　林爸爸已经自觉的去厨房洗碗了，他比林妈妈更能接受这现实，知道这一切并不是梦。
　　一是他知道今天的搬家是真的，二是他了解自己女儿的本事。
　　最主要，林妈妈刚才打的那一巴掌好痛，他到现在半张脸还有巴掌印，得赶快去厨房躲躲。
　　唉，他老父亲的雄风掉的一地。
　　林二哥靠在沙发，他长得很艳丽，也不知道像谁。
　　毕竟林妈妈长得温婉可人，林爸爸则是比较冷峻威严棱角分明的长相。
　　林二哥的长相和他们两个人谁都不像，他眉目清秀，深邃中却带着几分慵懒魅惑。
　　每当他因为咳嗽而让苍白的脸颊染起红润时，那艳丽颜色就更让人心惊。
　　此时苍白的少年穿着白衬衫，面容绝艳。
　　林夕月正在给他把脉。
　　“二哥，你最近是不是有咳血？”
　　林二哥一愣，咳血这件事，他没有对家里的任何人说过。
　　自从断了那些名贵的药材，他的身体一天比一天差，以前最起码可以正常的上学出门，现在别说出门了，走两步都得喘一喘。
　　咳嗽更是夜夜不停，就在前两天他开始咳血。
　　但是他不敢告诉家里人，毕竟现在家里已经够难了，就算知道了又能怎么样，只能徒添烦恼。
　　“没……没有咳咳咳……”林二哥刚否认，突然噗嗤一声，咳出了一大口鲜血。
　　好在这样的情况，他早有经验，手极为快速的从口袋里掏出纸巾，将鲜血擦干净。
　　林汐月的目光沉了沉。
　　林二哥的身体居然比他想象中的还要糟糕。
　　“咳咳……小妹这事儿你不要告诉爸妈……咳咳咳，他们现在已经够难受了咳咳咳……。”
　　“咳咳咳……我从出生就开始拖累他们，咳咳咳现在也许真的到时候要离开了……”
　　林二哥眼中的光，明明灭灭，仿若萤火。
　　林夕月也没有说话。
　　她突然将手放到林二哥的胸口，林二哥面色一红，下意识想要躲闪，却被林夕月按住了肩膀。
　　“别动！”
　　林二哥身体一僵，也不敢动了。
　　虽然林夕月是他的亲妹妹，但以前他们的关系其t实很一般。
　　或者该说他们其实是互相嫌弃的。
　　林夕月嫌弃他病怏怏的，每天不是看病就是吃药，让父母操碎了心。
　　而他则嫌弃这个妹妹拥有健康的身体，良好的家世和优秀的学历，却长了一副恋爱脑，一颗心全部扑在了那个渣男身上。
　　一股奇异的暖流，随着林夕月的手掌缓缓，进入他的身体。
　　林二哥原本压抑的胸口像是突然一松，那些原本堵塞住的东西，像是被什么疏通一般，前所未有的舒畅。
　　他突然觉得喉咙发痒。
　　然后就感觉有什么东西往上涌。
　　一张纸巾递了过来，你二哥接过顺势将东西吐在了上面。
　　片刻后，他看着纸巾上那黑漆漆的东西发呆。
　　这玩意儿是自己身体里面的？
　　黑漆漆的也不像血，到底是什么东西？
　　林夕月将手从他胸口挪开。
　　“二哥，你现在感觉怎么样？”
　　“咳咳咳……我感觉压在胸口的那块大石头被搬开了，好轻松……咳咳咳……”
　　林二哥捂着自己的胸口，像是做梦一样。
　　他的咳嗽还是没有好转，但是整个人却舒服了很多。
　　林夕月递给他一张静心符，“你把这张符和之前那张安神符都带在身上，清心养神，对你的病大有好处。”
　　林二哥懵懵懂懂的接过符纸，到现在都觉得刚才的一切挺玄幻。
　　所以小妹是给他运功疗伤了不对……是运功疗病？
　　他这莫不是穿越了？
　　现代社会还真有武林高手吗？
　　还有这符纸，真的有那么神奇吗？
　　林二哥小小的脑袋写满了大大的问号。
　　而原本自己在一旁玩的林三哥突然跑过来，将林二哥手中的纸巾拿起来丢到垃圾桶。
　　“脏东西丢掉，脏东西丢掉。”
　　他一边丢一边嘴里念道。
　　丢完一双狗狗眼亮晶晶的看着林夕月，林夕月摸摸他的头，毛茸茸的果然像大狗狗一样。
　　之后的几天林夕月如她所言，再没有出门。
　　她每天都在手机上刷视频，刷各种直播，特别是灵异类的，她特别爱看。
　　一边看还一边评价，这个太假了，这一看就是假的，这特效倒有点意思！
　　又过了一个星期，还没换手机号的林夕月，终于接到了渣男古柏的电话。
　　“林夕月，如果你不想我对你们林家赶尽杀绝，就赶快签字离婚，不然那些收账的早晚有一天会打断你们全家人的腿。”
　　“哎呀！谁在放屁呀，太臭了！”
　　林夕月啪的一声挂断了电话。
　　古柏气疯了，这个死女人什么时候变得这么牙尖嘴利了。
　　他又重新打过去电话，电话一接通就朝着电话吼道：“林夕月，你竟敢挂我电话，你以为你还是那林家那个大小姐，所有人都要捧着你的臭脚，你现在就是跌入泥潭的小草任谁都可以踩上一脚……”
　　“哎呀，你狗叫真的好吵啊！老娘就算是个草，也要变成狗尾巴草，沾你一身毛，我脚臭不臭你还不知道，毕竟你跪舔了那么久，怎么现在不跪了，直接趴着了，脸也不要了？”
　　林夕月说完又啪的一声挂断了电话。
　　古柏气急败坏，继续拨通。
　　电话一接通，他还没有说话，就听林夕月道：“哎呀，第一次看到有人上赶着找骂，果然人与狗是不一样的，不过我的时间很值钱的，不像狗玩意儿不需要赚钱养家，唉，当人的压力可真大。”
　　话说完，林夕月果断挂了电话，然后拉黑删除一条龙。
　　虽然骂渣男很爽，但是她还有正事要做，可不能为他浪费太多时间。
　　林夕月挂完电话就打开了某音，继续看直播。
　　毕竟大单不可能天天有，她得找路子赚钱，这些天她看了许多人直播，特别是灵异类直播，基本都是骗子，找一些演员来演，就这还有几万人，甚至十几万人观看。
　　林夕月突然觉得自己也可以开直播了。
　　毕竟她是真大师。
　　而且只有帮助越来越多的人和鬼，才能以功德修复自己的灵力。

第35章 渣男急了
　　而此时古柏那边，被林夕月骂了一通，都还没来得及反击，就又被挂了电话。
　　再打过去电话，那边提示对方无法接通，他又打了好几个，都是这样的提示。
　　古柏气的暴跳如雷，直接摔了电话。
　　“贱人！贱人竟然敢拉黑我！我一定要让他们好看！”
　　古柏一脚踢到面前的桌子上，桌子是实木的，纹丝不动，反倒是他痛的哇哇乱叫抱着腿直跳脚。
　　好不容易缓解了疼痛，他捡起地上的手机直接拨通了电话。
　　“林家的催债你们要加紧，我不管你们用什么办法，如果这个月他们不能把钱还上，我会考虑要不要换人收。”
　　电话那头的人连忙保证：“古总，您放心，我的人一直盯着林家在，上次我小弟去收债，他们家那小女儿好像发了疯，说是拿着菜刀在院子里到处砍人，我一个小弟被砍的吐血住院了大半个月，我们这不是怕他们狗急了跳墙，真的闹出人命，才给他们缓和一段时间。”
　　听到收债人说林家的小女儿发疯了，古柏被辱骂的愤怒终于消散了几分。
　　“不过这个月底就是最后的还账期限，到时候我们一定帮您把账要回来。”
　　电话那端的声音恭敬而讨好，让古柏的气又顺了几分。
　　“这个月底最后期限，你要是不能逼死他们，我就换人。”
　　最好是逼着他们到自己跟前跪地求饶，那样他也许还会大发善心。
　　古柏挂了电话，收拾好心情，然后勾起微笑，端起一杯咖啡。
　　他走进办公室，将咖啡放在了桌上“晓茹，我刚泡的咖啡，你尝尝？”
　　名叫晓茹的美女长发及腰，一身简单的职业装，眉眼有种艳丽的高冷。
　　“不是说了工作的时候不要来打扰我。”
　　肖晓茹面色微微不悦，“出去吧，我还有事，以后进来记得敲门。”
　　古柏脸上的笑容微微一僵，但很快又恢复正常，“那你先工作，我等你下班。”
　　肖晓茹眉目中露出几丝不耐烦，“不用了，我今天还要和张总开会，你先回去吧。”
　　古柏的笑容彻底挂不住了，但他还是用力的维持着，“那我晚上在家等你，宝贝少喝点酒。”
　　他说完在肖晓茹脸上轻轻吻了吻 。
　　他的长相还是很不错的，一张脸棱角分明 ，眼睛也是多情的桃花眼，看人时自带一股风流多情。
　　肖晓茹之所以能够看上他，也是因为这一张脸确实养眼。
　　肖晓茹终于正眼看了他一眼，然后伸手勾住他的唇，吻了上去。
　　这边收债公司的负责人刚挂了电话，就听到一个小弟急匆匆的跑过来。
　　“老板，林家人今天搬家了。”
　　搬家？那一家子老弱病残，哪来的钱搬家？
　　赵老板闻言有些震惊。
　　其实他一直明白古柏的意思，催债是假，逼死那家人才是真。
　　不然也不会在一开始的冲突中，就打断了林家大儿子的腿。
　　本来就破产，还把人废了，还怎么要钱，这明显是往死里逼。
　　也不知道是有什么样的深仇大恨。
　　“一直盯着林家的小弟说，林家这几天好像攀上了什么有钱人，好几辆豪车来来去去，好像是林家那个小女儿勾搭上了什么有钱人，昨天更是半夜三更才到家，今天一早他们就搬家了。”
　　“都说瘦死的骆驼比马大，这有钱家人的女儿果然也不一样，都落到这个境地了，竟然还有富贵公子哥愿意要。”
　　赵老板不禁感慨。
　　没人比他更知道林家小女儿的情况，一个还没离婚的女人，还带着两个刚出院的娃，听说月子都还没有做完。
　　就这样还有富二代愿意接手？
　　有钱人的世界真是让人看不懂。
　　“他们搬到了哪里？”
　　“搬到了江海湾那片别墅区。”
　　“那个地方不是A城有名的富人区，他们竟然能全家搬进去，对方是什么人？”
　　赵老板的语气有些担忧。
　　虽然他拿钱办事儿，但是如果林家真的攀上很厉害的关系，他也要掂量两下。
　　毕竟打狗还要看主人。
　　A城这块地一个招牌砸下来都能砸死一两个富二代，混他这行就更得小心了，本来就是在法律的灰色地带。
　　“那房子是徐家的，但是听说这几年闹鬼，徐家已经将房子放弃，都好些年没有住人了……毕竟再好的房子里面闹鬼，咱也不敢住啊！不过这林家人也是被逼的走投无路，不然也不会上赶着住这样的房子。”
　　徐家在A城是排得上名号的豪门贵族，产业遍布全国各地，区区一套宅子，还是一套闹鬼的宅子，的确送人都不会心疼。
　　“难道是徐家的小少爷用这个鬼屋做顺水人情？”
　　徐家人丁单薄孙子这一辈就只有两个男孩，一个已经成婚，还有一个还在上大学。
　　成婚的那个现在在打理国外的生意，基本不回国，也就只剩下上大学的徐莫言了。
　　赵老板沉思一下，反正离月底还有一个多星期，先观察一下，看一下徐家对林家人t的态度，再做打算。
　　毕竟比起钱他觉得还是命更重要，而徐家他可得罪不起。
　　而此时的古柏一脸红唇印的从办公室走了出来，微开的衬衫，领口里也透出几抹青紫的红痕。
　　门口的秘书眼观鼻，鼻观心，古柏从秘书台走过，顺手抽了几张纸，将脸上的口红擦去。
　　他的脸色并不好看，身上也有些疼痛。
　　那个女人还是一如既往的粗暴。
　　真当他是玩物吗？
　　他眼神阴鸷，下了电梯，找到一个无人的角落打电话。
　　“大师，你上次提的条件我答应了，但是前提是，我必须让她死心塌地爱上我。”
　　电话那端的声音很阴鸷，带着几分莫名的诡异沙哑。
　　“你晚上过来找我，记得带她的头发和衣服，最好是贴身衣物，等过今晚之后，她就会死心塌地的爱上你。”
　　听到这话，古柏眸中迸发出亮光。
　　“好，我今天晚上过来找你。”
　　古柏说完正想挂完电话，就听到那端嘿嘿的怪笑声：“记得洗干净一点，穿白T恤和休闲裤过来，我比较喜欢清清爽爽的男人。”
　　古柏手指猛的握紧，他身体微微颤抖，脸色瞬间惨白，像是想到了什么可怕的事情。

第36章 第一场直播
　　古柏还没有挂断电话，就听到那沙哑的声音继续说道：“林家那个小子腿上的邪气好像被什么高人解了。”
　　古柏一愣，有些不可置信：“怎么可能？他们现在这个样子，哪里会有什么高人愿意帮他们？”
　　“嘿嘿，这我就不知道了，不过你想要他继续倒霉，今晚就得好好表现，只要我心情好，你想要什么我都帮你。”
　　沙哑的声音说完就率先挂了电话。
　　古柏却整个人魂不守舍，他甚至有些害怕夜晚的到来。
　　————
　　而林夕月这边说干就干。
　　吃完晚饭，宝宝们也都睡着了，林夕月回到自己的大卧室，关上门开始捣鼓。
　　她随意找了一个平台注册，选了灵异分类，然后就开了直播。
　　灵异类直播原本就是比较冷门的直播，像林夕月这种新人，就更没有什么人流量了。
　　直播间人数一直显示零。
　　林夕月却并不着急。
　　她掐指一算，今天会有一个大的冤大头送上门来，所以林夕月看着空荡荡的，直播间并不着急。
　　但是等待总是枯燥无味的。
　　林夕月想了想，又用手机给自己点了一份外卖。
　　别墅区旁边几公里就有一个繁华的商业区，所以外卖很快就到了。
　　林夕月刚准备出门拿外卖，就被林大哥逮着了。
　　林大哥拖着伤腿，脑门贴着黄符，非要给她拿外卖。
　　休息了一个下午，林大哥感觉自己的腿又好了许多。
　　现在他不用杵着拐杖就能一瘸一拐的往外走了。
　　这种久违的感觉，让他太兴奋了。
　　他只恨自己不能围着宅子跑两圈。
　　林大哥飞快的跑到门外，一眼就看到穿着黄色衣服的外卖小哥。
　　那外卖小哥正准备打电话，远远就看到一个人一瘸一拐的往自己这边跑。
　　虽然行动不便，但速度还挺快，走近了才发现那人脑门上贴着一张黄色的符纸。
　　外卖小哥：……这是什么新玩法？！僵尸少爷？！
　　有钱人真会玩！
　　林大哥很快将外卖拿到了林夕月房中，看到妹妹正对着电脑直播，忍不住好奇，看了一眼。
　　只见直播间的名字写着：一卦三千，不准退钱。
　　林大哥觉得这名字起得很有歧义，忍不住说：“小妹，你这一卦三千，不准退钱，是算的不准退钱，还是说不允许退钱？”
　　林夕月看了一眼自己的标题，确实很有歧义，不过她也懒得改了。
　　反正找她算命不准是不可能的，所以退钱也是不可能的。
　　“都一样，反正不会退钱。”
　　她说完，拿起炸鸡一口一个，吃完还不忘喝一口快乐水。
　　林大哥还盯着自己不放，她忍不住回头，“大哥你还有什么事儿吗？”
　　自然没什么事儿，他只是太过好奇。
　　今天早上之前他可能还会劝自己的小妹，不要搞这种装神弄鬼的东西。
　　但是今早发生在自己身上的事，都在明确的告诉他，他的小妹不是一般人。
　　现在看小妹要给别人直播算卦，他简直太好奇了。
　　林大哥默默的记住了平台和名字，然后退了出去。
　　一出门他就赶快打开手机，下载了APP，然后登录进入了直播间。
　　【一棵草进入了直播间】
　　林夕月刚吃了两口炸鸡，就听到系统提示。
　　她学着别的主播，微微一笑：“欢迎一棵草进入直播间。”
　　半晌。
　　一棵草打出了一行字。
　　【主播你好】
　　林夕月：“你好……”
　　气氛突然有些尴尬，突然系统又提示。
　　【七七进入了直播间】
　　直播间终于有人光顾。
　　林夕月清了清嗓子，学着别的主播一样语气温柔，“你好七七，欢迎来到我的直播间，想算命还是解决难题都可以和我连线哦。”
　　林七七原本是这个平台的一个颜值主播，但是她只周末直播，她原本准备刷一刷视频就睡觉，谁知道不小心点进了林夕月的直播间。
　　真是奇奇怪怪，一个这么漂亮的女孩子竟然是啥灵异主播。
　　虽然她最近的确遇到了一些很诡异的事，但是她也不可能找这么样一位小姑娘解决啊！
　　平台上的灵异主播那么多，大多数都是骗子，这个她比谁都清楚。
　　就连几个大的灵异博主，她也在现实中见过的，只能说有名无实。
　　林七七刚准备退出，就听到对方说：“今天我第一天开播，前三卦免费。”
　　听到免费二字，林七七的手一顿。
　　她犹豫片刻，然后点了右下角的连线。
　　很快一个清纯可人的女孩出现在视频里。
　　作为颜值主播，林七七长得很漂亮，有一种很清纯的美感。
　　她此时有些怀疑的看向林夕月：“主播你真的会算卦？”
　　林夕月没有回答她这个问题，而是直接问她，“你最近是不是经常做噩梦？”
　　林七七一愣，然后点了点头。
　　她做噩梦这件事并不是什么秘密，毕竟她直播的时候都和粉丝分享过这个事儿。
　　只不过最近她的噩梦渐渐在升级，有时候她都感觉那不是噩梦，因为每次睡醒了之后，她都会觉得浑身酸痛，有几次身上还出现了青紫的伤痕。
　　林夕月又问她：“你有没有发现一个规律，这噩梦只在你住宿舍的时候发生，一旦你搬回自己租住的房子，就不会做噩梦。”
　　林七七一愣，想一想，好像真是这么回事。
　　她现在还是大学生，每天都有课程，所以周一周五都是住在宿舍，只有周六周日才会搬回自己在外面租的房子。
　　她在这里租房子也是为了周六周日可以直播的晚一点，毕竟在宿舍直播，熄灯之后容易打扰到别人。
　　不过好在他们宿舍一共四个床铺，有两个女孩都是本地的，基本很少回来，只有她和另外一个女孩子天天住在宿舍。
　　林七七的面色有些难看，：“主播，你是说我们宿舍有什么不干净的东西？”
　　不然为什么一到宿舍她就会做噩梦。
　　林夕月却摇摇头，问她，“你现在在宿舍吗？”
　　林七七点头。
　　“一会儿你的舍友会端一杯牛奶给你，你把牛奶留下，拿到医院去做一下化验。”
　　林七七瞬间明白了过来，她的室友确实每天晚上都会给她泡一杯牛奶。
　　“主播，你是说我的室友在牛奶里面下了药？”
　　“但是她为什么要这样对我？”
　　林七七眼中露出不解，因为宿舍只有两个人，她和这个舍友的关系还算不错，平日里有厂家，让她代言送的一些东西用不完，她也都会分享给她。
　　“有的时候人的嫉妒心就是恶魔。”
　　这时候一个戴着眼镜的女孩走过来，她刚洗完澡，手里端着一杯牛奶，“七七牛奶泡好了。”
　　林七七下意识将手机藏在身后，屏幕顿时黑了下来。
　　女孩很自然的将牛奶递给了林七七。
　　林七七接过牛奶，却并没有像往常一样一饮而尽，而是说：“我今天不想喝牛奶，要不你自己喝吧！”
　　她说完就将牛奶递到了室友的嘴边。
　　室友下意识的退后了一步，面色微变。

第37章 杀人犯
　　“我不喝！”
　　她音量提高，声音过于激动，一看就不对劲。
　　林七七面色不对，她这才发现自己的样子有些过激，连忙找补：“七七，你知道我不喜欢喝牛奶，这牛奶就是我为你泡的，你快喝了吧。”
　　“我今天肚子不舒服，不想喝牛奶。”
　　林七七说着，就将牛奶放到了桌子。
　　室友的面色变得有些焦急，“七七牛奶是养胃的，你喝了晚上才能睡得好，你不是说你天天做噩梦吗？”
　　室友拿起牛奶就想逼着林七七喝下，林七七也不是吃素的，她反手就治住了室友，然后将大半牛奶灌进了她嘴里。
　　牛奶一灌入，室友就拼命的抠嗓子，想吐出来。
　　她这样的表现已经表明这牛奶绝对有问题t。
　　林七七立刻拿起手机报了警，等到警察赶到的时候，林七七的室友已经昏迷不醒，开始胡言乱语。
　　林七七心有余悸，她拿起手机，简单的和林夕月道了一声谢谢，又刷了两个火箭，这才断开连线，跟着警察去警局录口供。
　　全程在手机里看到这一切的林大哥彻底颠覆了认知，总感觉自己离科学越来越远。
　　此时的林夕月已经吃完了炸鸡，她喝着快乐水，等待着下一位连线。
　　她突然发现自己的直播间不知道何时涌入了几百个人。
　　林夕月不知道的是，林七七一上线，她的粉丝那边都收到了提醒。
　　不是说周一到周五不直播吗？为什么七七还会上线？
　　抱着好奇心的粉丝，立刻进入了林七七的直播间，然后就看到了刚才的一系列事件，所有人都目瞪口呆。
　　【七七是个小天使：我家七七这是被人投毒了？】
　　【不吃芹菜：这是剧本吧？室友投毒这种出现在新闻上的事，竟然会被我们看到？】
　　【团团爱吃芹菜：你没看见警察都出现了吗？啥剧本警察都敢演？】
　　【风流不睡：哪来的小姑娘在这装大师，还和我们七七编剧本？】
　　【暴走七七小宝贝：你们忘了七七说她这几个月天天做噩梦的事情了吗？？我倒觉得这不是剧本。】
　　【万箭穿心我最真：哎呀，哪来的小美女哥哥给你打赏一个！】
　　【万箭穿心我最真：小美女，你明明可以靠颜值吃饭，为啥还要骗钱？】
　　万剑穿心的话刚说完，系统提示。
　　【万箭穿心我最真送出保时捷×1】
　　【万箭穿心我最真送出保时捷×1】
　　【万箭穿心我最真送出保时捷×1】
　　一个个闪亮的跑车特效出现在屏幕上方，绚烂的烟花伴随着跑车在屏幕上绽放，一瞬间站满了整个直播间。
　　林夕月看到后台显示的三个保时捷，掰着小手指数了数，一个保时捷一千多，三个三千多，果然是她的冤大头客户……
　　她之前看别的直播间直播算卦，那些大主播一卦也就三千块。
　　林夕月看着屏幕上闪亮的特效，然后申请了连麦。
　　那边很快就同意了。
　　画面接通，最先映入眼帘的是一串大金链子。
　　果然不愧是经常刷礼物的大哥，大金链子小手表，他一样也不少。
　　他的背后是一面黑黑的幕布，看不清后面是什么地方。
　　嘴里叼着的雪茄，看起来财大气粗。
　　林夕月微微皱眉。
　　此人身上煞气极重，一看就不是什么好鸟。
　　“你想要算什么？”
　　林夕月淡定的喝了一口快乐水。
　　此时弹幕上全都是疯狂的呐喊。
　　【我算哪根葱：啊啊，这就是真的大哥呀！】
　　【佩奇要睡觉了：大金链子小手表加杯小酒最最好！大哥，你这金链子重吗？我帮你！】
　　【暴打来福：楼上的别乱叫，这是我大哥，大金链子是我家的传家宝！】
　　万箭穿心我最真，淡定的吸了一口雪茄，然后笑道：“小美女，你看像我这样的身家还缺什么？”
　　他的表情很玩味，意有所指。
　　林夕月却面不改色，“你这身家确实不缺什么，毕竟牢饭你可以坐穿。”
　　林夕月话音一落，弹幕立刻炸开了。
　　【77宝贝：卧槽，主播刚才说了什么？是我听错了吗？】
　　【养猪专业户：主播的意思是他要吃一辈子牢饭吗？】
　　【77我错了：不可能吧，这大哥看起来那么有钱，没事干嘛去犯法？】
　　【活得好不如活得巧：这你就不知道了吧，有钱人有几个是干净的。】
　　【咕噜咕噜冒泡：这人面相长得就凶恶，说不准……】
　　万箭穿心我最真听到林夕月的话，面色一变，原本有些凶煞的面孔，此时变得越发凶狠。
　　他目光锐利的盯着林夕月，“小美女，乱说话可是要负法律责任的，像我这样奉公守法的好公民，怎么会去吃牢饭？”
　　“哦，是吗？那你敢扯开你身后的黑布给大家看一下吗？”
　　林夕月语气淡淡，万箭穿心我最真面色瞬间变得阴冷。
　　他靠近屏幕，一双眼睛阴狠的盯着林夕月，“你知道了什么？”
　　弹幕里大家被他的眼神吓得哇哇乱叫。
　　林夕月却很淡定，她又喝了一口快乐水，然后看了看手机的时间，这才淡淡开口：“黑布后面有三具尸体，两男一女，还有一个小孩，现在被你藏在左边的洗手间里面，你准备看完直播再去杀他。”
　　林夕月的话，让整个直播间彻底炸开。
　　只有几百人的直播间，瞬间被弹幕刷屏。
　　【果果：啊啊啊，我听到了什么？这是杀人现场吗？！】
　　【温言如雪：卧槽卧槽，太吓人了！我这到底看了个什么玩意儿？！】
　　【不爱萝卜爱大蒜：主播不带这么吓人的！说话是要负法律责任的！】
　　【可乐爱吃鸡翅：啊啊，家人们谁懂啊，大晚上的我捂在被子里面瑟瑟发抖！刚才那大哥表情太吓人了！我有点相信主播的话了！】
　　【吃饭打豆豆：楼上那位就是剧本，你不要太当真哈！】
　　【我就是豆豆：就是就是，这剧本一看谁当真，谁就是傻子。】
　　直播间一众水友吵的天翻地覆，直播间另一边的万箭穿心我最真面色越来越难看。
　　他阴恻恻地开口：“主播这个玩笑并不好笑 ，我这人虽然长得有些凶，但真的天地良心就是个好人，你要知道造谣是犯法的……”

第38章 他不是女人也不是男人
　　林夕月神情淡然：“想证明我说的对不对，你直接把后面的黑布拉开不就行了。”
　　万箭穿心我最真自然不敢拉开。
　　他刚想断开直播，就听到外面有人敲门。
　　他站起身，走了两步，突然回头，凶恶的盯了直播间的林夕月一眼，然后掉头洗手间走去。
　　直播间的众人都看到他快步走到洗手间想打开门，但不知道为何洗手间的门就是打不开。
　　万箭穿心我最真力道越来越大，到最后基本上是在踹门。
　　就在这时，大门被突然破开，一行警察飞快的冲了进来，将万箭穿心我最真按在了地上。
　　也就在这时，一个警察拉开了后面的黑布。
　　三具血淋淋的尸体瞬间暴露在画面里。
　　正在观看直播间的众人，全部都吓出了鸡叫。
　　林夕月眼疾手快的点了关闭连麦，总算拯救了大家的眼睛。
　　过了大概一分钟，弹幕才开始疯狂的刷屏。
　　【咕咕乱叫：家人们谁懂啊，刚才我吓得直接从床上爬了下来！】
　　【今日发疯了没：我已经吓得在原地疯狂扭曲爬行了！】
　　【嘟嘟：撤了撤了，我的小心脏啊，这要是剧本，那真是太杀我了！】
　　【可可是爱猫达人：啊，虽然但是……只有我觉得刚才踹门飞扑过来的警察小哥哥好帅吗？】
　　【清水：你们不觉得主播太牛了吗？算到一次是巧合，次次都能算到，简直是神仙！】
　　【可可：主播粉你了，我先献上我的膝盖。】
　　【嘟嘟：啊！刚才主播是不是说有三次免费连线的机会？那是不是还有最后一次？？】
　　【往事滚蛋：主播看我！看我！】
　　见所有人都把话题转移到了算命连线上面，林夕月开口，“先到先得，抢到就是赚到，今日最后一卦。”
　　很快，林夕月的镜头那边连接上了一个眉清目秀的小哥哥。
　　小哥哥戴着黑框眼镜，整个人显得很文静，大概没想到自己运气这么好，抢到了连线，他对着镜头羞涩的笑了笑，才开口， “主播，我想算一下我和我现在的女朋友有没有结果？”
　　“你女朋友叫什么名字？”
　　“孙文……”
　　“你们两个是不是还没有见过面？”
　　林夕月算了一下，眸中露出同情的神色。
　　“你怎么知道？我们确实没有见过面，一直是在网上聊天的。”
　　弹幕立刻有人刷屏。
　　【嘟嘟：小哥哥网恋需谨慎，你以为对方是小姐姐，很有可能对方是广场大姐。】
　　【可可乐：可不是可不是，我之前的网恋对象 ，我俩互相传了照片还接过视频，结果对方竟然是一个中年大叔！呜呜，我的初恋！】
　　【不要大蒜：哈哈哈，楼上太搞笑了！】
　　【吃饭打豆豆：同一个世界，同一个网恋，想当初我就是约了一个叫豆豆的女孩子，然后发现对是个男人！】
　　【不要打豆豆：那和豆豆有什么关系？！】
　　看弹幕话题越聊越偏，小哥哥的嘴角露出一抹苦笑。
　　“我和我女朋友很聊得来，其实我以前也不看好网恋，但是遇到她好像真的不一样，我们什么话题都可以聊到一起，她很懂我我也很喜欢她……”小哥哥说到这里顿了一顿，这才继续说道：“只要她不是个男人，我都可以接受。”
　　毕竟他是个结结实实的直男，改变性别什么的，真的太强人所难。
　　林夕月：“他不是男人。”
　　小哥哥的眼底闪过一抹亮光，但下一秒他就听到林夕月说：“他也不是女人。”
　　小哥哥惊呆了t。
　　众人也惊呆了。
　　【嘟嘟爱跳舞：主播这是啥意思？不是男人也不是女人，难道是个鬼？】
　　【咯咯哒：楼上的，我觉得主播的意思是，对方是个人妖？】
　　【可可爱：这就很离谱了呀！主播不会算错了吧！】
　　【嘟嘟：楼上新来的吧，上一个这么说的，已经啪啪打了两次脸！】
　　弹幕还在七嘴八舌的讨论，小哥哥的脸色已经变换了好几轮。
　　他有些求助的看像林夕月，“主播，她真的……真的是人妖吗？”
　　林夕月叹了一口气：“他是变性人没错，但是他一直觉得自己是女人，只是身体长错了性别。”
　　“其实从某种意义来上来说，现在的她就是女人，只是看你能不能接受她以前的身份。”
　　林夕月说完，看向对面沉默下来的小哥哥。
　　他自言自语的开口：“怪不得我每次说见面她都找借口推脱，说多了她就要和我分手，说自己社恐还没有准备好……”
　　又沉默了半响，小哥哥突然抬起头，好像是下定决心了，“主播，谢谢你我告诉这些，我会去找她，等见面了，我才知道我自己能不能接受。”
　　小哥哥说完给林夕月刷了一个保时捷，然后退出了直播。
　　直播断开后，林夕月望着直播镜头道：“好了，今天的三卦已经算完，主播要下播了，明天同一时间再见。”
　　说完她便关闭了直播间，也不管此时直播间人数已经飙升到了一千多。
　　刚进来的网友：什么情况，屏幕怎么黑了？！
　　刚下播手机就接到了警察的电话。
　　“喂，你好，我是金山分局刑警队的，请问你是刚才的报案人吗？”
　　刚才那个男人是连环杀人犯，抓到他的奖金有十万。
　　不愧是她的大冤种客户，送上门来的奖赏，不收白不收。
　　这边刚看完全程直播的林大哥却彻底震碎了五官。
　　他此时看向林夕月的目光，都仿佛带了一股崇拜的味道。
　　整个一个脑残粉小迷弟。
　　——
　　入夜，一个偏僻的小巷子里，一个修长的身影左拐右拐，在其中一个不起眼的小院子停下。
　　他犹豫了一下，伸手敲了两下门。
　　吱呀一声, 一个浑身裹在黑袍里面的女人开了门。
　　屋内一片漆黑，更显阴森恐怖。
　　女人面容隐在黑袍之下不清楚，沙哑的声音带着几分诡异的邪魅，像是在不怀好意的笑，“小帅哥，你终于来了，叫我好等。”
　　男人似乎被惊的想要后退，却被她一手拉住。
　　黑袍女人身材矮小，但奇怪的是，她不过是轻轻一拽，就将来人直接拽进了屋内。
　　然后啪的一声，老旧的木门关上，隔绝了屋内的一切。

第39章 糯米圆子
　　而此时的林夕月看着手机的后台陷入了沉思。
　　她辛辛苦苦直播了三个小时，收了几千块钱的礼物，竟然被平台扣了一半！
　　太没天理了！
　　那以后她不是每赚一分钱都要被这个破平台收一半走。
　　林夕月心塞了。
　　心情不好胃口好。
　　在爆吃了两大包薯条一大瓶快乐水后，林夕月心满意足倒床就睡。
　　赚钱什么的明天再说吧，她真的累了。
　　一夜好梦。
　　早上睁开眼睛，林夕月的眸子金光一闪，周身灵力浮动。
　　旁边的两个小宝贝睡得格外香甜，一点都没有要醒过来吃奶的意思。
　　两个小家伙长得白白胖胖，吃了睡，睡了吃，还很爱笑，一点也不闹腾，林妈妈简直宝贝死了这两个小外孙，还给他们起了两个小名，姐姐长的软糯可人叫糯米，妹妹圆滚滚的特别可爱叫圆子。
　　糯米和圆子的大名现在还没有定，林夕月是没想到，而林家人则是没敢提。
　　毕竟林夕月现在还没有正式离婚，虽然孩子小，肯定是无条件判给母亲，但谁知道上户口的时候，渣男会不会横插一脚，用孩子的姓氏作为要挟离婚分财产。
　　林夕月最近的变化大家有目共睹，经历这么多事，她已经不是那个恋爱脑的女孩，所以大家等着她自己来决定孩子的姓氏名字。
　　但是喜当妈的林夕月，完全没有想到这一点。
　　当听到林妈妈喊两个小宝贝糯米和圆子的时候，她的表情有些奇怪。
　　她指着大的宝贝：“林糯米……”又指了指另外一个：“林圆子？”然后摸了摸下巴。
　　怎么感觉这名字都这么好吃？
　　林妈妈一愣，连忙解释：“糯米和圆子是宝宝的小名，大名等着你来取。”
　　“我倒觉得这名字挺好的，就定这个吧！”林夕月掐指算了算，发现这两个名字挺好，和她们八字很合。
　　“那多草率……”
　　林妈妈有些不赞成。
　　“名字好吃……不对名字好听就行，您这名字起的不错。”
　　林夕月话音刚落，一旁的大哥就举手赞成。
　　“妈，小妹说这名字好就是真的好，您真会取名！”
　　一句句高帽给你妈妈都夸的飘了，她想了想，林糯米，林圆子，好像是还挺好听的。
　　一旁的林二哥也觉得这两个名字和小侄女很搭。
　　最后林振兴听说女儿说这名字好，态度也和林大哥一样 ，举双手赞成。
　　一家人的态度让林妈妈彻底迷惑了。
　　下午，林夕月直接带着出生证明去给小宝贝们上了户口，名字也正式定下来。
　　而渣男那边自然也很快收到了消息。
　　只不过他现在没有力气去质问。
　　此时的古柏躺在酒店的一张大床上，闭着眼睛，脸色惨白如纸，裸露出来的身体，全是青紫的淤痕，双腿还有些颤抖，整个人狼狈不堪。
　　他现在的样子最少三天是见不了人的，所以他在这家酒店开了三天房，他对肖晓茹谎称自己老家有事，需要回家三天。
　　肖晓茹的语气似乎并不太在乎，她都没有问一句他回去做什么，就挂了电话。
　　那样子明显是对他毫不在意，或者说已经腻了。
　　传闻中，肖大小姐风流多情，扔男人如同扔衣服，他和她在一起一年多，是目前为止跟在她身边最久的男人。
　　为此他不惜背叛了林夕月，他原本以为自己是不一样的那一个，却原来也不过是她的玩物……
　　在之前他这个玩物还有价值，而现在对手林氏企业倒了，肖家一家独大，她也不需要再利用他，便渐渐连敷衍都懒的敷衍了吗？
　　不过没关系，今晚之后一切都会变好。
　　那神秘女人昨晚已经答应他，今天就会开始作法，让肖晓茹死心塌地的爱上自己。
　　肖晓茹作为肖家唯一的继承人，她能那么嚣张也是有资本的。
　　只要她对自己死心塌地，那肖家的所有财产早晚都是他的。
　　想到这里古柏的脸色似乎好了一些，他起身想要去倒杯喝水，却腿一软，直接跪倒在地上。
　　他猛地攥紧拳头，捏住床单，有些不明白自己招惹的女人怎么一个比一个凶残。
　　——
　　出了派出所的门，林夕月发现旁边竟然有一条古色古香的街道。
　　她推着双胞胎婴儿车就往街道走。
　　街道入口处有一个牌匾，写着古玩一条街。
　　林汐月走进去发现里面还挺热闹，每个店子都装修的非常古朴典雅，东西也卖的五花八门。
　　有卖玉的，也有卖瓷器的，还有卖古董的，走到后面居然还有几家中医药店。
　　林夕月在一家不起眼的中医药店门口停下，然后推着婴儿车走了进去。
　　“老板，我想抓一些药。”
　　她说完看见柜台上有笔，就提笔写下自己所要的药材。
　　药店的老板是一个五十多岁的中年男人，穿着一身中山装，见他随手写下的药材都是极好的品种，忍不住开口，“小姑娘，你要的这些药材价格可不便宜。”
　　特别是其中有一两味药材要的年份都快上百年了，没有六位数都不可能拿下来。
　　他看了一眼面前的女孩，穿着一身白色的休闲运动装，扎着马尾，身材高挑，面容精致。
　　若不是她推着婴儿车，还以为是哪个在校的漂亮大学生。
　　“不管什么价格，我都要。”
　　倒不是林夕月财大气粗，而是她也懂，年份越久的药材越难得。
　　要不是这药店只有百年份的药材，她还想要年份更久的。
　　毕竟这样炼制出来的丹药才会效果更好。
　　可惜这一条街的药店都没有年份更久的药材了。
　　眼前这家店虽然不起眼，但却是这一条街里药材最齐全的一家。
　　林夕月出药材店的时候，老板给了她一张店里的VIP至尊卡。
　　说是以后来采购药材都可以直接给他打九点五折。
　　老板眉开眼笑的将她送到了门口。主打一个和蔼可亲。
　　这小姑娘看着不起眼，竟然一下子买了一百多万的药材，还给他下了几张订单，要了几样极为名贵的药材，只是年份太久，不知道他能不能找到货。
　　如果能找到，又是一大笔生意。
　　这样的财神爷进门，老板怎么可能不开心。

第40章 变成他的奴隶
　　林夕月带着两大包药材回了家。
　　林妈妈早就在家里翘首以盼。
　　她原本准备和林夕t月一起出门给两个小宝贝上户口 。
　　但林夕月没答应。
　　她神神秘秘的说，林妈妈今天去买菜会遇到一个熟人，那个熟人会交给林妈妈一样东西。
　　林妈妈将信将疑，结果真的在菜市场遇到了老熟人。
　　那人是以前在林家帮佣的刘姨。
　　刘姨是最近几年才来林家帮佣的，之前的王阿姨在林家帮佣二十多年，前几年突生怪病，医生建议静养不要多动，这才不得已介绍了自己的老乡刘姨来顶替自己。
　　林家人都性格温和，待人宽厚，在林家帮佣是一件很舒服且高薪的工作，所以刘姨在他们家干的也还不错。
　　只不过林家出事，宅子没了，自然也请不起佣人，林妈妈便给了刘姨两个月的工资，让她走了。
　　遇见林妈妈，刘姨很热情，拉着林妈妈的手问东问西，一副极为关心她的模样。
　　末了，刘姨把手上的一袋东西递给林妈妈。
　　林妈妈赶忙推辞。
　　“不是什么好东西，就是我自己腌制的一些腌菜，你以前不是喜欢吃吗？我就给你带了一些。”
　　“原本我准备送去你们住的地方，没想到在这里遇到了，刚好给你。”
　　刘姨说着就把东西塞到了李妈妈手上，然后借故家里有事，急匆匆的走了。
　　林妈妈打开黑色的袋子，果然里面装着几瓶腌菜。
　　只是这腌菜的颜色有些黑，大概是腌的时间有些久了。
　　林妈妈也没有多想，买了菜就提着东西回去了。
　　到家后，就看见林夕月也提着两大包东西从外面走了进来。
　　他随手将几瓶腌菜放在灶台上，就去看推车里面的小宝贝。
　　见两个小宝贝都睁着圆圆的眼睛，到处瞧，忍不住一手抱一个，亲了一口。
　　一上午没见她们，她竟想的很。
　　两个小宝贝被她抱着笑得越发开心，其中一个嗦着小手一看就是饿了。
　　林妈妈心疼的让林夕月赶快给两个孩子喂奶。
　　然后自己又去冲了一些奶粉，给没喝饱的小宝贝们继续喝，生怕饿到这两个小宝贝。
　　林夕月刚回来，一口水还没有喝，就被林妈妈赶着去喂奶，不禁撇了撇嘴。
　　这难道就是传说中的有了孩子忘了娘？
　　林妈妈眼中有了小宝贝就没有了她这个孩子妈了。
　　林夕月哀叹着，一手抱住一个小宝贝，上楼，走到房间给他们喂奶。
　　小朋友还没有满月，一天除了吃喝拉撒，基本都在睡觉。
　　吃完母乳又吃了点奶粉，两个小宝宝又美滋滋的睡着了。
　　林夕月将他们放到儿童房里面，将复古的门帘放下，然后进到自己的房间里开始捣鼓。
　　她应该庆幸自己当初选的这个房间够大，放下一张大床之后，还有足够的空间。
　　此时她将那一大包药材全部都铺在地上干净的地毯上，然后又拿出一个破旧的炼丹炉。
　　这东西真难买，她跑遍了整个古玩街，才买到一个堪堪可以用的旧炉子。
　　其他一些花里胡哨的炉子，不是不能用就是完全是个装饰。
　　将所有药材分成了5份，林夕月用手掂了掂，就大概知道了份量。
　　炼丹需要极大的灵力消耗，她也不知道自己现在的灵力能不能够支撑到这五份药用完。
　　一个小时后。
　　五颗卖相不佳的药丸，静静地躺在林夕月手中。
　　果然灵力不足，炼出来的丹药都难以保持完美的形态。
　　好在药效并没有受到太大的影响，毕竟这种基础丹药，对她来说太过小儿科。
　　她将药材渣收拾了一下。
　　旁边本身就破旧的炉子此时更显破旧了。
　　原本完好的炉身现在竟然出现了丝丝裂痕。
　　这炉子虽然能用，但等级太低，果然受不住灵力之火的炙烤。
　　估计再用两次就要报废了，她还是要想办法，找一个好的炼丹炉。
　　不知道乔大师那边有没有途径可以买到到好的炼丹炉。
　　林夕月想起之前莫大师有提过，乔大师自己好像就是什么药师协会的人。
　　她掏出手机给乔大师发了一条消息，然后就下楼吃饭了。
　　——
　　与此同时，肖家别墅内 ，肖晓茹浑身犹如火烧一般疼痛，她躺在床上，嘴里说着胡话。
　　“不要过来，不要过来，不要过来……”
　　肖晓茹一早就觉得有些不舒服，于是请了假没有去公司。
　　原本以为只是普通的感冒，没想到下午情况没有好转，反而变得更加严重。
　　肖晓茹的身体，此时如同一只煮熟的虾米，通红的仿佛冒着热气。
　　如果此时林夕月在这里，就会看到源源不断的黑气，正争先恐后的往她身体里面钻去。
　　肖晓茹在床上如同一条死鱼一样扑腾着，她很难受，非常难受，但嗓子却反复被什么堵住叫不出来，无尽的黑暗梦魇将他困住，她只觉得自己像是走进了黑暗里出不来了……
　　到了晚上，肖晓茹终于恢复了神志。
　　因为早上和保姆阿姨说了不舒服不想吃饭，不要打扰她，所以这一天竟没有人发现她的异常。
　　好在这病症来得快，去的也快，到了晚上，肖晓茹就恢复了正常。
　　她从床上坐起身，捂了捂自己的胸口，总觉得有什么东西不一样了。
　　她突然觉得自己很想一个人，好想好想见他，好想好想和他永远在一起，好想好想……
　　那感觉从未如此强烈过。
　　赵肖茹掏出手机给给古柏打去了电话，古柏没有接，他就开始一条一条的发消息。
　　“阿柏，你在哪里？我好想见你。”
　　“你现在是回老家了吗？我能来找你吗？”
　　“阿柏，我做了一个噩梦，我好害怕，我想让你陪着。”
　　“阿柏，我像是突然醒悟了，我不能没有你……”
　　一条一条的短信涌入古柏的手机里面，古柏捏着手机，嘴角露出一个势在必得的笑容。
　　他知道那个神秘女人又成功了。
　　从这一刻起，肖家彻底在他的掌控之中。
　　肖晓茹那个贱女人，从此是他的奴隶了。
　　至于林夕月他们一家，估计现在也不好过吧。
　　毕竟那个神秘女人的诡异手段，他可是见识过的。
　　足以让人求生不得求死不能。

第41章 尸油腌菜
　　林夕月一下楼就看到饭桌上的一盘菜，冒着一团团黑气。
　　她走过去，原来是一盘腌菜炒肉。
　　林振兴还在招呼女儿：“今天爸爸下厨给你炖了鸡汤，你一会儿多喝一点。”
　　林振兴不去工地后，也没有什么事情做，就每天和林妈妈抢着做饭洗碗。
　　好好的一个霸总，变得越来越居家贤良了。
　　大哥已经将大家的米饭都盛好了，放在桌上。
　　林夕月一落座，大家就开始动筷吃饭。
　　林大哥最喜欢吃腌菜，他直接用旁边的勺子，挖了一勺腌菜炒肉，就往嘴里送。
　　“大哥，那东西你还是别吃了。”
　　林夕月望着林大哥手中的腌菜，表情有些古怪。
　　林大哥张着嘴腌菜已经送进嘴里一半，闻言停住了动作。
　　一双眸子带着询问看向林夕月。
　　“小妹，这腌菜有什么问题吗？”
　　林夕月神秘的一笑还没开口。
　　倒是一旁的林振兴眼疾手快的舀了一勺到嘴里，边嚼边说：“夕夕，你不要看这腌菜看着黑漆漆的，味道好的很，你要不要试一下？”
　　他这个小女儿什么都好，就是从小对这些长得不好看的菜，沾都不沾一下。
　　理由就是太丑了，吃不下。
　　林夕月的表情变得十分古怪，特别是看到林振兴将腌菜吞下后，她的表情可谓是极为精彩。
　　林振兴终于发现了自己女儿的不对头。
　　她这个表情一看就不是什么好事。
　　不知道是不是自己的错觉，林振兴突然觉得这吃进去的菜仿佛在肠胃里蠕动。
　　好像他吃的不是什么腌菜，而是活的东西。
　　林振兴惊恐的捂着嘴，一想到之前那些诡异的事，他突然……呕！
　　林振兴捂着嘴就往洗手间跑，一旁的林妈妈还不知道发生了什么事。
　　就见林夕月直接将那一盘腌菜炒肉倒进了旁边的垃圾桶。
　　“夕夕，你不吃也不要浪费东西呀？”
　　“不是我不吃，是大家都不想吃。”
　　林夕月并没有当着林妈妈的面说出实情。
　　毕竟全家人都知道林妈妈胆子小，最怕鬼神一说。
　　要是知道这腌菜是用尸油腌制的估计会被吓死。
　　林大哥此时已经飞快的将手中的勺子丢进了垃圾桶，又拿起纸巾拼命的擦嘴和手。
　　听到林夕月的话，他连忙点头：“妈，这腌菜坏了，你也别吃，小心吃坏肚子。”
　　一旁的林二哥看着神色古怪的小妹和惊恐万分的大哥和老爸，总觉得自己漏掉了什么。
　　不过他因为身体不好，从小就不敢吃这些东西，所以吃不吃他倒是没有意见。
　　“那盘盘里面有东西，我不吃我不吃。”林三哥指着垃圾桶，直摇头。
　　林爸爸终于从洗手间吐完回来，他用水漱水漱了好几遍，但还是觉得肚子很不舒服。
　　他看了一眼自己的女儿，眼神幽怨。
　　林夕月也很无辜，“我已经提醒你们这东西不能吃了。”
　　林振兴：……所以t为什么不能吃？
　　一个小插曲后，林振兴和林大哥都没了胃口，只有林夕月，丝毫不受影响的，又干了三大碗饭，吃完还不忘喝了两碗乌鸡汤。
　　等到她回房间，就看到林大哥神神秘秘的提着一个袋子走进来。
　　那个袋子很熟悉，不就是林妈妈装酸菜的袋子。
　　袋子还没打开，就听到了敲门声。
　　林大哥去开门就看到老爸站在门口，一副偷偷摸摸的样子。
　　他手里拿着的，正是今天开封半瓶的腌菜。
　　见大儿子也在这里，林振兴倒是没有什么稀奇。
　　毕竟大儿子的腿好的如此诡异迅速，他早就猜到了。
　　“小妹，这些腌菜到底有什么问题？”
　　几瓶腌菜被放在了林溪苑房中的小桌上。
　　室内的灯光下，不知道是不是他们的错觉，总感觉那有些漆黑的腌菜散发着黑气。
　　“这腌菜原本没什么问题，但是有人在里面动了手脚。”
　　林夕月说着顺手打开那半瓶腌菜。
　　属于腌菜的酸味在空气中飘散。
　　林夕月的手在空中一抓，像是抓住了什么东西。
　　然后他她松开手，只见一团黑气在她手中盘旋。
　　林大哥霎时间瞪大了眼睛。
　　“这是尸气……”
　　林夕月的手微微转动，然后那黑气便在她手中消散于无形。
　　“这腌菜被人在里面下了尸油，所以才会有这么隆重的湿气。”
　　林大哥：……尸油？是他想的那个吗？！
　　林振兴：……又想吐了怎么办？！
　　“人的身上一旦有了尸气，就很容易邪祟附体，如同大哥之前双腿一样，就是邪祟附体的结果。”
　　林夕月话还没有说完，就见林振兴。面色难看的盖上腌菜盖子，丢进袋子里。
　　“这祸害人的东西，我先拿去扔掉。”
　　林振兴说完就提着袋子往外走，林夕月叫住他。
　　“爸，您等一下。”
　　“您难道就不想让这幕后策划之人得到一点教训。”
　　“夕夕，这幕后之人用心险恶，我虽然不太懂你们这一行的一些门道，但是也知道这尸油是用人的尸体炼制提取而成，背后之人能做这么恶毒的事，就是一个魔鬼，不到万不得已 ，爸爸不想让你和她对上。”
　　虽然知道自己的女儿很厉害，但俗话说道高一尺魔高一丈，他女儿本事再高，但为人正派，不屑于做那些伤天害理的事，对上这样的魔鬼很容易落入下风。
　　一旁的林大哥也点头赞同 ，“小妹，爸爸说的对，比起给对方一个教训，还是你的安全更重要，如果没有十足的把握，我们都不希望你冒险。”
　　“爸，大哥，有些事不是我们想避开就可以避开的。”
　　“他们既然已经找上门来，就不会轻易放过我们。”
　　“不过有一点你们可以放心，对上他，我虽然没有百分百的把握，但是百分之两百的把握还是有的。”
　　林夕月并没有说大话。
　　虽然她的灵力恢复了不到巅峰时期的十分之一，但是在这个玄学没落的世界，她自认能够超过自己的人，不会超过十个。
　　“爸，你今晚睡觉记得锁好房门。”
　　“今晚会出什么事儿吗？”林振兴有些担心，他倒不是担心自己出事，而是担心和他睡一个房间的林妈妈。
　　林夕月看出他心中所想，从口袋摸出一张安眠符，这张符类似于安眠药的效果，只不过它对人没有任何危害，反而可以治疗神经衰弱和失眠。
　　“你晚上将这个放到她枕头底下，保管这一夜好眠，不会半途醒来。”

第42章 蛇精病附体
　　林夕月看了看时间，晚上七点，又到了直播的时间。
　　林大哥见林夕月看时间就猜到她是要直播了。
　　看来对于今晚的事小妹很有把握，不然也不会还有心情直播。
　　既然小妹都不担心，林大哥也放心了几分。
　　林振兴见女儿有自己的打算，便也没有再多说什么。
　　想到她说的今天晚上可能会有事情发生，他便先回了房间，将安眠符放到林妈妈枕头底下。
　　然后随便洗了洗，躺在床上闭眼装睡。
　　很快林妈妈就洗完澡，看到林振兴这么早就睡着了，她还有些奇怪。
　　他平时在床上不是还要看一会儿书才睡觉，怎么今天这么早？
　　不过奇怪归奇怪，她也没有多想，拿着手机躺在床上，准备刷一下手机再睡觉。
　　结果头一挨到枕头，就像是断片的一样，眼睛立马就闭上了。
　　身后一下子没了动静，林振兴睁开眼，就看见旁边的林妈妈已经陷入了美美的梦乡。
　　她的唇角还挂着笑意，整个人看起来特别放松，像是在做着什么美梦。
　　他试着叫了几声，果然一点反应都没有。
　　睡得太香了！
　　林振兴：……这安眠符比安眠药还厉害啊！
　　他也好想来一张。
　　一想到自己女儿说今天晚上他会遇到事儿，他就心里有些忐忑，又莫名的有些兴奋。
　　总之是翻来覆去的睡不着。
　　林大哥知道林夕月要直播了，见林振兴离开，自己也准备起身离开。
　　他刚起身，却被林夕月叫住。
　　“大哥，你帮我把这个交给二哥，告诉他每天睡前服用一颗。”
　　林夕月从口袋里掏出用塑料袋装着的五颗的药丸。
　　黑漆漆的形状还不规整，看起来就像随手搓的泥巴一样。
　　样子着实有些丑。
　　林大哥有些迟疑的问：“这是给二弟吃的药？”
　　这也太潦草了吧！
　　林夕月点点头。
　　“这丹药形状虽然不够完美，但是药效一样，这温心丸药效很温和，比二哥之前服的那些温补的药材效果要好得多。”
　　林大哥接过塑料袋装着的五颗药丸，左看右看，还是忍不住问道：“小妹，这就是传说中的玄门丹药？”
　　和想象中的也相差太远了吧！
　　他以为的丹药一定是外形好看，灵气逼人，和眼前这黑漆漆如同泥巴捏的玩意儿，丝毫沾不上边。
　　“不要以貌取丹，我练的丹药虽然外形不好看，但是药效却是一顶一的好用。”
　　不是她自夸，就这丹药一般人还真炼不出来。
　　毕竟这温心丸也算是三品丹药。
　　林大哥也只是嘴上说说，他现在可是林夕月的小迷弟，自然是她说什么是什么。
　　听林夕月这样说，他连连点头，“那是自然，小妹给的东西，自然是最好的 ，是我狭隘了”
　　林夕月：……倒也不完全是，这玩意儿确实有点丑。
　　林妈妈今天还在催促林大哥去给林二哥抓之前吃的药。
　　毕竟这种是救命的东西，有钱就不可能省。
　　林大哥联系了之前的那个药店，但对方说要等几天，有几味药材被人买空了，这才耽搁了没买成。
　　林夕月自然也知道林妈妈让大哥去医院的事。
　　她当时还特意拿过药方看了一下，不过是一些温补的方子，并没有什么大的用处。
　　怪不得林二哥这些年的病情只能吊着不好不坏，想来是治标不治本。
　　林大哥拿了药丸，急匆匆的跑去找林二哥了。
　　他还赶着看小妹的直播呢。
　　晚上七点。
　　林夕月准时打开直播间。
　　刚开播，就见一大波人涌进了直播间。
　　不过几分钟的功夫，人数就从零一下涨到了一千多人。
　　林夕月有些懵，她没想到自己第二次开播就会有这么多人。
　　有人已经开始在刷弹幕了。
　　【七七小宝贝：妈耶，我一进来就感受到了美颜暴击！姐姐这是纯素颜吗？！】
　　因为在调试摄像头，林夕月离屏幕特别近，清晰的连脸上的毛孔都可以看到。
　　但是隔着这么近的距离，在原摄像头的情况下，网友们都找不到她的毛孔！
　　她的皮肤又白又透，嫩的好像透着光。
　　【猪猪侠：楼上真是不懂，这一看就是开了美颜啊！哪有人皮肤这么白这么嫩，还没有毛孔的，这是人吗？！】
　　【嘟嘟：我也感觉像开了美颜，但是为什么他房间的背景看起来那么自然高清？一点儿也不像美颜过后的样子。】
　　【下雨天：专业人士觉得他好像真的没有开美颜！】
　　【晴晴爱哭：不可能！】
　　【咕噜咕噜：不可能加n】
　　【哈喇子：就这样子，要是没有开美颜，那真人还不得美上天了！绝对是美颜拉满，要没有美颜我倒立吃屎！】
　　林夕月看了一眼直播间全部都在讨论开美颜。
　　她有些好奇，视频还可以开美颜吗？
　　她脑子中的记忆好像拍照片很多人会用这个功能。
　　但是她从来没用过。
　　于是她开口问道：“视频开美颜的话是在哪里？”
　　【滚蛋爆炒饭：装装装！现在还有人不知道美颜在哪里？你当我们网友都是智障？】
　　【没得名字：哈哈，笑死我了，这主播也装过了吧！】
　　【嘟嘟：主播美颜设置在右下角，你点开后把美颜拉满……】
　　看到字幕林夕月终于找到了美颜设置。
　　然后她一口气将所有美颜拉满。
　　所有人都震惊了。
　　视频里的女人脸已经白到模糊看不清五官了，唯有那锥子脸铜铃大的眼睛看起来极为吓人。
　　林汐月看着镜头里的那个怪物，忍t不住好奇的眨了眨眼。
　　然后视频中铜铃般的大眼无辜的朝着大家炸来炸去。
　　林夕月觉得很好玩，她又张了张嘴，然后一个血盆大嘴出现在众人面前。
　　她又摇了摇脑袋，比鞋锥子还尖的下巴在屏幕上戳来戳去。
　　更诡异的是她的脖子被拉长的好像一条摇摆的蛇。
　　网友只觉得自己的眼睛都要被炸毁了。
　　弹幕瞬间哀嚎一片。
　　【咕噜咕噜：啊啊啊，我到底看到了什么？！快取消！我要洗洗眼睛！】
　　【只打豆豆：姐，我们是相信你的，你真的没用美颜！快把它关掉！我的狗眼啊！要命了！】
　　【可可：姐，你本来就很美，请放开美颜！它不配！】
　　【巴拉巴拉：哈哈笑死我了！主播本来就是一个尖下巴大眼睛天鹅颈的大美女，这样一用美颜简直是蛇精病附体！哈哈哈哈！】

第43章 七七的感谢
　　【可乐爱吃鸡翅：只有我想问那位倒立吃屎的大哥还在吗？】
　　乐鸡翅这么一说，下面一溜烟都是。
　　【还在吗？】
　　【还在吗？】
　　【还在吗？】
　　可惜那位大哥一直没出声。
　　林夕月玩了一会儿，终于点击撤销美颜恢复了正常。
　　看着视频里面的人又恢复了大美女的模样，众人狂刷。
　　【唉呀，姐姐又开始洗我眼睛了！】
　　【咦？我的眼瞎突然治好了！】
　　【姐姐美颜暴击，让我跪地！】
　　【哎……明明可以靠脸吃饭，偏偏就要骗钱！】
　　【我的膝盖又弯了！】
　　玩闹了一下。
　　林夕月准备进入正题。
　　“一天三卦，一卦三千，需要的可以和我连线。”
　　林夕月说完就喝了一口快乐水，等待着。
　　直播间里面看热闹的人居多，弹幕上七嘴八舌有说她骗人的，也有说她长得好看为啥要骗钱的，更有说要举报她的。
　　当然也有一小部分，因为昨天看了直播一直在发弹幕支持她的。
　　林夕月看着这些弹幕，只是淡定的喝着快乐水，并没有理会。
　　突然系统提示。
　　【七七送出火箭×1】
　　【七七送出火箭×1】
　　【七七送出火箭×1】
　　一时间屏幕上满是绚丽火箭的特效。
　　蹲直播间的网友本来就有一大部分是七七的粉丝，此时见正主来了，顿时热闹了起来。
　　【i七宝贝：七七宝贝竟然来刷礼物了！】
　　【嘟嘟：两个大美女同框，我好磕！】
　　【可乐机器：七七宝贝我爱你！】
　　弹幕瞬间成了七七的应援团。
　　七七给林夕月刷完礼物，直接点了连线。
　　林夕月也没有拒绝，不过过了一天，林七七的神色憔悴了不少，她穿着病号服，背景是医院的病房。
　　昨天她的室友被抓后，她原本以为只是普通的投毒。
　　林七七的室友名叫秦佳，是个长相普通学习也普通的女孩子，因为嫉妒林七七长得漂亮学习又好，还是个小有名气的主播，被那么多人喜爱，所以给她投毒。
　　因为害怕被人查出来，秦佳每次放的量非常少，少到最开始被投毒林七七都没有感觉到不舒服。
　　后来毒素慢慢累积，林七七晚上开始不断做噩梦，白天精神越来越差。
　　她身上莫名其妙的伤痕，也都是在她毫无知觉的时候肆意掐出来的。
　　事情如果只是这样，倒也不算最可怕的。
　　但后来经过化验，发现那天晚上的牛奶里面不止投毒了，竟然下了x药。
　　经过审讯秦佳招供，那天晚上她的表哥李某准备在熄灯之后翻窗进入女生宿舍。
　　他们宿舍在二楼，通过旁边的水管爬上来并不是很难。
　　秦佳之前下毒的药都是李某提供给她的，李某威胁她，如果不让他得到七七，他就去警察局报案，举报她投毒。
　　秦佳没有办法，所以才会在那天晚上给她下那种药，也因此当七七把牛奶灌她室友嘴里时，她会那么慌张。
　　怪不得秦佳那天喝完牛奶后没多久就晕了过去。
　　“主播昨天真的要谢谢你，如果不是你，我都不知道会变成什么样子。”
　　一想到自己会被一个完全陌生的男人毫无知觉的压在床上，林七七就打了一个寒颤。
　　秦佳的那个表哥就是一个混混，平时偷鸡摸狗的事没少做，不然室友也不会找上他。
　　如果被这样一个人缠上，她一辈都毁了。
　　林七七说完又给林夕月刷了两个火箭作为感谢，又和关心自己的粉丝打了个招呼，就下线了。
　　【嘟嘟爱喝汽水：新来想问 ，这是啥剧本 ？】
　　【可可：不是剧本，是主播帮我们七七躲过一劫！】
　　【可可送出粉丝灯牌×10】
　　【可可送出玫瑰：×10】
　　【常德暴打来福送出爱心×5】
　　弹幕上闪出一大堆小礼物特效，还有很多七七粉丝的感谢。
　　一大堆感谢弹幕中，有一行加粗字特别明显。
　　【七七是个小可爱：主播看我！主播看我！我要算卦！】
　　林夕月点了七七是个小可爱的连线。
　　很快视频那边出现一个极为可爱的小女生。
　　她戴着兔兔耳夹，一身白色公主短裙，圆圆的小脸一笑就露出酒窝。
　　没想到林夕月真的看见了自己弹幕，还立刻连线了自己，小女生的表情有些惊讶。
　　“主播你好，我叫于萌萌。”于萌萌愣了两秒，这才反应过来，脸上露出有些羞涩的笑容。
　　没办法！
　　作为颜狗于萌萌觉得对面的林夕月真是太好看了！
　　见她这样认真的看着自己，颜狗都在心里咆哮！
　　呜呜姐姐胸大腰细，好想贴贴！
　　于萌萌立刻给林夕月刷了三个火箭。
　　一个火箭一千块，三个刚好三千。
　　“萌萌你好——”林夕月也很喜欢面前的小女孩，圆圆的小脸肉乎乎软萌萌的，让人好想掐一把， “你想算什么？”
　　“主播，我感觉我遇到了跟踪狂……”
　　于萌萌说着，一张小脸皱在了一起。
　　这事情要从一个月前说起。
　　一个月前，她和现在的男朋友李远刚确定了恋爱关系。
　　李远和她是一个学校的，两个人高中就认识，但是到大学才确立了恋爱关系 。
　　不过她们并不是一上大学就在一起了，而是大二在一次同学聚会中联系上的。
　　因为两个人学校离的不远，李远便经常约于萌萌出来吃饭看电影一起玩，李远在生活中属于那细心温和型的男孩，相处长了于萌萌慢慢觉得自己好像喜欢上了对方。
　　李远约她出来本来就是因为对她有好感，所以于萌萌也喜欢上他之后，两人水到渠成很快就在一起了。
　　但是就在一个月前，他们第一次约会接吻后，于萌萌就发现了不对头。
　　她经常感觉有人在暗地里盯着自己。
　　特别是她一个人的时候，那种感觉更加强烈。
　　搞的现在她吃饭睡觉上厕所都必须有人陪着，不然不敢去！
　　但是今天，室友们都去看电影了，那电影她刚和李远看过，所以没有去，然后她就一个人留在了宿舍。
　　外面走廊很喧闹，他们宿舍静悄悄的，感觉像两个世界。
　　那种被人盯上的感觉又来了，于萌萌有些害怕的缩了缩身体。
　　“主播，我是不是被什么不干净的东西盯上了？”于萌萌将自己整个人都缩进了电脑椅中，看起来就那么一小团。
　　于萌萌之所以这样问，是因为她每次都感觉那人快来到自己身边了，但是一回头却什么人影都没有。
　　她怀疑是自己的错觉，但那种感觉太强烈了，有时候睡觉她都能感觉到似乎有什么东西在自己耳边吹气。
　　真是太可怕了！
　　弹幕却都被这个可爱的小姐姐可爱到了。

第44章 跟踪狂是女人！
　　【嘟嘟不哭：是不是错觉啊！我平时一个人走夜路，也总觉得后面有人，遇到比较黑的地方，我两条腿都是抡成风火轮一样跑过去的！】
　　【不带马甲：是啊是啊！小姐姐是不是最近看了什么恐怖片，我每次只要看了恐怖片，就感觉哪哪都有人跟盯着我。】
　　【可可：呜呜楼上的别说，我就是刚看完恐怖片，现在厕所都不敢去了！】
　　【不嫌事大：哈哈楼上的要不要看看床底是不是有人……】
　　【可可：！！！】
　　于萌萌看了弹幕，更害怕了。
　　她努力的缩成一团，一双圆圆的眼睛亮晶晶的看着林夕月。
　　“主播，真的是我的错觉吗？但为什么我现在觉得背后阴森森的好像有人在呼吸。”
　　于萌萌的样子不像作假。
　　她快要哭了。
　　林夕月：“不是脏东西。”
　　于萌萌松了一口气。
　　却见林夕月又说道：“不过确实有人跟着你。”
　　于萌萌：“啊！”
　　那现在她感觉到的目光……
　　于萌萌面色惊恐的回头。
　　背后空荡荡的，只有一阵风顺着窗缝吹进来。
　　于萌萌拍了拍自己的小心脏，果然是心理作用，吓死宝宝了！
　　“主播，那跟着我的人是跟踪狂吗？”
　　于萌萌心有余悸。
　　“不是，是一个女人。”
　　林夕月：“她跟着你是想告诉你一件事。”
　　听到林夕月的话，于萌萌松了一口气。
　　但下一秒，林夕月又说道：“她现在就在t你身后，有什么话还是让她给你说吧。”
　　于萌萌：！！！
　　网友：！！！
　　所有人，包括于萌萌自己都懵逼了。
　　看着于萌萌身后空荡荡的屏幕。
　　确实什么都没有啊！
　　【卧槽！主播不带这么吓人的！】
　　【对啊！对啊！小姐姐身后啥都没有！】
　　【小姐姐都快吓哭了！】
　　【主播不带这样开玩笑的哈，人吓人吓死人！】
　　于萌萌快被吓哭了，“主播你什么意思，她……她在我身后……”
　　于萌萌说着，就感觉一丝阴冷之气直接呼在了她的脖子上。
　　“啊啊啊！”
　　她吓的直接从椅子上跳起来，缩到床角，瑟瑟发抖。
　　“你不用怕，她不是坏人，对你没有恶意。”
　　林夕月说话间在手中掐了一个诀。
　　只见屏幕弹幕里一个虚幻的人影缓缓出现。
　　众人集体吓出了鸡叫。
　　【嘟嘟：卧槽！这是什么特效！】
　　【不穿衣服：我眼睛出问题了吗？屏幕里出现的那玩意儿是什么？】
　　【不打豆豆：我瞎了，我眼睛瞎了！】
　　【可可：主播你不做人了！不是说好了不是脏东西吗？那这是什么？！】
　　那虚幻的人影在空中飘飘荡荡，如同投影仪投影出来的一样十分虚幻。
　　于萌萌害怕的缩在一角，她看着空荡荡的卧室，又看了看出现在屏幕里的人影。
　　“什么视频里会有人影……但到我这里什么都没有……”
　　她的声音带着哭腔。
　　“她现在是魂体的状态，你看不到她很正常。”林夕月解释。
　　“一般正常人是看不到鬼魂的，除非他身体极为虚弱，身上阴气过剩，这也是为什么很多将死之人会说自己看到了鬼。”
　　“那为什么屏幕里面就可以看见她？”
　　于萌萌颤抖的指了指屏幕里面的人影，问出了大家心中的疑问。
　　“人的眼睛如果直接看到鬼魂是有伤害的，但是透过屏幕看到的就会弱很多。”
　　所以林夕月让大家只能通过屏幕看到。
　　于萌萌在现场却看不到对方。
　　那虚幻人影看到大家能看到自己，苍白的脸上露出一抹惊喜。
　　“大家可以看到我吗？”
　　“真的太好了！这一个多月我飘来飘去没有一个人能看到我。”
　　看到弹幕上自己虚幻的影子，长发及腰的女孩露出一抹虚弱的微笑。
　　弹幕——
　　【嘟嘟：突然觉得鬼也没那么可怕了！】
　　【不穿衣服：小姐姐除了嘴白了点眼睛黑了点身体飘点，其实还挺好看的。】
　　【找我裤衩：楼上那位认真的吗？】
　　【可可托海的牧羊人：姐姐头发是做鬼的时候长的吗？】
　　【嘟嘟：这直播间果然不正常，活见鬼了！】
　　弹幕七嘴八舌，直播间的人气也开始上涨，直播人数很快就突破了两千多人。
　　刚进直播间的水友还没弄清楚，看着那个迷糊的风一吹就飘飘荡荡的人影 ，全都是啊啊啊的惊恐弹幕。
　　整个直播间热闹非凡。
　　大概真的是弹幕护体，再加上主播也说这女鬼对自己没坏心，于萌萌终于从缩着的床脚里面钻了出来。
　　她战战兢兢的坐到了自己位置上，然后盯着屏幕里自己背后的女鬼。
　　“主播说你有什么话要和我说，你快说吧！”虽然很害怕，但是于萌萌更想快点解决这件事，让女鬼不要再跟着自己。
　　女鬼苦笑一声，声音在视频里传出来，飘飘荡荡的有些诡异。
　　“你知道我是怎么变成这样的吗？”
　　于萌萌连忙摇头，她怎么会知道，她都不认识她！
　　女鬼的脸突然逼近她，她脸上扯出一个惨淡的微笑，“因为你呀……”
　　女鬼飘飘荡荡的声音拉的很长很长，诡异的仿佛在宿舍里回荡。
　　“怎么会！”于萌萌瞪大眼睛，一脸的不可思议，震惊让她战胜了恐惧“我从来没有见过你！”
　　她说的极为坚定，一点心虚都没有。
　　“你当然不认识我……”女鬼见她不害怕自己了，有些无趣的退后了几步。
　　“但是我却知道你的所有信息……”
　　“你……你监视我？”于萌萌瞪大眼睛，一副遭遇烂桃花的震惊。
　　女鬼忍不住翻了一个白眼。
　　“你想哪里去了，虽然你的确长的挺可爱，但还不至于让我跨越性别。”
　　“不过我们倒是有一个共同点，爱上了同一个家暴渣男。”
　　女鬼说到这里，眼底迸发出刻骨的恨意。
　　“我变成这样，就是那个渣男的杰作！”
　　渣男？啥渣男？
　　她也就谈了一段恋爱，才刚开始。
　　于萌萌后知后觉，她捂住嘴巴，一双圆圆的眼睛写满了不可置信，“你是说李远家暴……怎么可能他脾气那么好！”

第45章 悲惨的女鬼
　　女鬼闻言，惨笑一声。
　　她抬手那轻飘飘的衣服就从胳膊上滑落了下来，露出虚幻洁白的手臂。
　　只是那两条手臂让众人倒吸一口凉气。
　　青紫的伤痕错落着各种烫伤和刀伤，翻出去的皮肉仿佛永远不会愈合。
　　看到众人震惊的目光，女鬼的笑容越发苦涩。
　　“这些伤口只是一部分，身上更多。”
　　女鬼一身白色睡衣，上下两件，将身体挡的严严实实。
　　她将自己的腰部露出来一些，果然如她所说，和手臂一样全是伤口。
　　“你说这些都是李远干的？他为什么这么对你？你……不知道跑吗？”
　　于萌萌震惊了。
　　此时看到伤口的网友们也坐不住了，狂刷弹幕。
　　【不吃节操：卧槽！那家暴男也太狠了，我看小姐姐的伤口除了打伤还有烫伤和刀伤！】
　　【不吃大蒜：这他妈哪是家暴，这是故意杀人！】
　　【滴滴滴：心疼小姐姐十分！小姐姐为什么不跑啊？】
　　【豆豆：小姐姐，那渣男太可恶了！你为什么不报警抓他这是故意伤害罪，你们又没有结婚？！】
　　【不打豆豆：楼上说的对！又没有结婚，算什么家暴，这就是故意伤害！】
　　【可乐鸡翅：小姐姐现在是灵魂状态，是被那渣男给打死了吗？】
　　可乐鸡翅这么一说，所有人才反应过来，对面的是小姐姐的灵魂。
　　所有人的心都揪了起来。
　　小姐姐脸上露出几丝茫然，“我也不知道自己到底死了没有？”
　　她最后的记忆停留在渣男揪住她的头发，拼命的将她的头往墙上撞。
　　等她再次醒来，就已经变成了现在这个样子了。
　　“你还活着，你的身体现在应该在医院。”林夕月说完，众人看向小姐姐，才发现她的衣服上似乎隐隐约有着竖条纹的形状。
　　那是医院的病号服，只是因为她身影虚幻看不太清楚。
　　听到主播说自己没死，女鬼也是一愣。
　　那她现在是在医院昏迷着吗？
　　“你昏迷之后，灵魂就迷迷糊糊的来到了李远身边，你想找他报仇，但是现在的你对他根本造成不了伤害，你就只能一直跟着他，直到你发现李远又交了新女朋友。”林夕月说着，她的目光落到于萌萌身上。
　　于萌萌握着小拳头，一脸的气愤填膺，“TM的死渣男，老娘要宰了他！”
　　“你害怕其他女孩子受到和你一样的伤害，所以你才会一直跟着她，你想告诉他渣男离远一点，但是无论你怎么说她都听不见。”
　　“主播，你说的都对。”相对于对渣男的恨意，她更害怕渣男去祸害别的女孩子。
　　只是她没有想到，渣男和她在一起的时候就已经劈腿了，打伤她之后，更是直接从出租屋里清走了自己的东西，抹去自己存在的所有痕迹，把房子布置成了入室抢劫的样子。
　　要不是她的父母发现联系不上她，跑到出租屋里面去找她，她早就死了。
　　女鬼这时候也想起来之后发生的一切。
　　一想到渣男在自己被打伤的第二天，就和面前的女孩告白了，女鬼心中的恨意越发深刻。
　　“我和李远小时候是邻居，后来我家搬走了，我们两个是在大学相遇的，大一的时候遇见很自然的就在一起了，我和寝室的人关系不太好，所以没过多久我们就在外面同居，房子是我租的，刚开始他还挺好的，就如同他现在对你表现的这样，温柔细心，面面俱到，但是不知不觉他开始变了，只要我晚上回来晚一点或者别人出去玩，他就会暴跳如雷，轻则动拳头，重则拿刀威胁我要杀了我，有好几次他的刀甚至伤到了我。”
　　“一开始我也很害怕，甚至想过分手，但是每次他动手之后都会跪在地上一边扇自己巴掌，一边痛哭流涕的求我，他说他真的很爱我，才会这样对我，他不能没有我，没有我他会死的……”
　　“之后那几天他就会对我嘘寒问暖，无微不至，说好听点就是我要天上的星星，他都愿意捧过来给我，跟狗一样听话讨好……”
　　【拳拳到位：家暴男老套路了，打人之后三件套下跪求饶扇耳光，痛哭流涕最爱你！】
　　【不打豆豆：这是典型的pua套路啊！给你一巴掌，再给你一颗甜枣，然后慢慢将你驯服！】
　　【不爱香菜：遇到这种用拳t头说爱你的男人一定要远离啊！】
　　【巴拉巴拉：拳拳到肉句句不假，揍他脸上试一下！】
　　【拉屎不脱裤子：打是亲骂是爱，遇到畜生用脚踹！】
　　【咕噜咕：啊气死我了！怎么家暴男都这么会pua！】
　　【丢了裤衩子：小姐姐太单纯了！】
　　【打打打：这难道不是蠢的！谁他tm要是敢揍我，我先拿我50米的大砍刀砍回去！】
　　【叽叽叽：是啊是啊！小姐姐你就不会反抗吗？】
　　女鬼看到这苦笑一声，还没说话，倒是一旁的于萌萌开口，“那渣男一米八几的大高个，长得人模狗样的，我和小姐姐还真不是他的对手。”
　　至少他一只手就能将她们两个人按着打。
　　网友们看了看两人的样子。
　　不得不说这李远的偏好还是挺一致的，不管是于萌萌还是女鬼，都是那种娇小型的女孩子。
　　只是于萌萌偏向于可爱，女鬼则更加清秀一些。
　　直播间一时间有些沉默。
　　大多数的家暴男其实都是外强中干，只会欺负弱者的蠢货，他们之所以家暴女性，就是因为欺负女性比自己娇小，体力上不如自己。
　　不然怎么没听说那些家暴男在外单挑和自己差不多的男性呢？
　　直播间的众人都沉默了，就在这时于萌萌的电话突然响了起来。
　　余萌萌看到上面的显示，一下子就跳了起来，满屋子找趁手的工具。
　　死渣男，来的好不如来的巧，看我不拍死你！
　　于萌萌差点都忘了自己因为害怕一个人呆在宿舍，叫了渣男到学校来陪自己。
　　他们现在还属于刚确定关系的热恋期，渣男自然对她有求必应。
　　女鬼的头发在看到李远的名字后愤怒的无风自动。
　　大家见于萌萌反应激烈，又见女鬼的反应，都明白过来，这电话就是渣男打来的。
　　于萌萌有两个手机，看直播的这个屏幕大，显示高清。
　　而来电的则是一个小巧的粉色折叠手机，平时上课带着方便。

第46章 暴打渣男
　　网友们顿时把弹幕都刷爆了。
　　【 嘟嘟：小姐姐求带，我要看暴打渣男！】
　　【可可：+1】
　　【不打豆豆：+110】
　　【蔷薇暴打白蛇：姐姐在哪？我想亲自来暴打！】
　　【不吃打碎：楼上提议很好，我也想！】
　　【咕咕：小姐姐带上我们带上我们，要是渣男敢还手我们就报警！】
　　于萌萌终于找到了称手的武器。
　　一个平时用来煮泡面的小奶锅，她将小奶锅拿在手上颠了颠了，重量还行，打脸应该足够。
　　拿着直播的手机，气冲冲的就往下跑。
　　女鬼则飘在她身后。
　　一人一鬼很快就从三楼跑到了女生宿舍楼下。
　　渣男一身运动装，黑框眼镜，手插着裤兜里，正一脸宠溺微笑的看着快速像自己奔来的于萌萌。
　　于萌萌快速奔到渣男面前，还没有站稳身体，就跳起来，抡起胳膊啪的一声，将小奶锅甩到了李远脸上。
　　人小力气大，借着冲劲李远的眼镜直接被一奶锅拍飞！
　　于萌萌再接再厉，啪啪啪又是连环啪，打的那叫一个解气啊！
　　李远回过神来，他个子高力气大，一把抓住了于萌萌的手，直接将小奶锅给夺了下来。
　　“萌萌，你疯了！”
　　李远气急败坏，温和的脸上露出狰狞的表情，但只一瞬间他就收了回去。
　　他压制住自己心中的怒火，让自己的语气平和下来：“萌萌，到底发生了什么事？”
　　武器被夺，于萌萌厌恶的甩开渣男的手，后退几步，“你自己干那点子破事你自己不知道？”
　　宿舍楼前人来人往，于萌萌倒是不害怕渣男会动手。
　　她之所以敢这样暴打渣男，不怕他暴露本性，也是算准了他不敢在宿舍楼前对她动手。
　　渣男一头雾水。
　　他和于萌萌相处才几个月，自觉自己伪装得完美无缺，觉得是个合格的二十四孝好男友。
　　至于那个碍事的女人，好像还在重症监护室昏迷不醒，也不可能出来坏他的好事。
　　“萌萌，你这说的我一头雾水，是不是有什么误会……”渣男上前一步脸上挂着温和无害的笑容，“你这样冤枉我我真的会伤心的。”
　　渣男想去牵于萌萌的手，却被于萌萌厌恶的避开。
　　看着对方避自己如蛇蝎，李远终于变了脸色。
　　他将小奶锅扔在地上，猛的上前一步，强硬的搂住于萌萌的肩膀，带着她就往宿舍旁边的小树林走。
　　“萌萌我觉得我们之间有些误会，我们需要好好谈一谈。”
　　李远身材高大，娇小的于萌萌完全不是他的对手。
　　就这样双脚离地，被对方夹着就走。
　　昏黄的路灯下，看起来就像男孩搂着自己女朋友往外走的样子。
　　于萌萌吓得失声尖叫：“啊！救……”
　　一个救字还没说出口就被渣男另一只手紧紧的捂住了嘴巴。
　　于萌萌惊恐的眼睛双脚乱蹬，手拼命的晃动着手机，而她身后的女鬼也着急的想去拉李远，但是他的手穿过了李远的身体，根本触碰不到他。
　　透过于萌萌晃动的视频连线，网友们也发现了不对头。
　　【不脱裤子拉屎：卧槽卧槽！这个角度怎么看着像被挟持了！】
　　【不打豆豆：不是好像，就是被渣男挟持了！】
　　不打豆豆放出刚才渣男冲过来一瞬间的视频截图。
　　直播间瞬间炸了。
　　【可乐爱吃鸡翅：快报警了，快报警啊！家暴男又要开始动手了！】
　　【丢丢：啊，怎么办呢？我们都不知道小姐姐在哪里！主播快想想办法！】
　　【不穿裤衩：主播快帮忙呼救啊！】
　　【吃饭睡觉打豆豆：啊啊啊！主播为什么这么淡定？！我都快急死了！】
　　【丢丢丢：主播是不是有办法！主播我给你刷火箭，求你救救小姐姐啊！】
　　【看客：主播又不在现场，他能有什么办法？！】
　　路上所有人都心急如焚，只有林夕月的目光，一如既往的平静。
　　“大家不用担心，小姐姐没事。”
　　小视频里的光线越来越暗，李远已经将于萌萌拖到了旁边的小树林。
　　最后视频里一片漆黑。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　虽然主播说了没事，但是大家根本不相信。
　　弹幕还在刷屏。
　　【叽叽复叽叽：怎么全黑了！好吓人啊！】
　　【不打豆豆：小姐姐你没事吧！】
　　【真菌协会副会长：主播说的轻松怎么可能没事！这种地方杀人越货一级场所！】
　　【过来嘎哈：对啊对啊！主播好冷血，一句轻飘飘的，不会有事，你又不是神仙，你说没事就没事，这种情况怎么可能没事！】
　　【不掉裤衩：主播说没事，出事了你负责吗？】
　　【绝绝子：大家不要吵了，有没有人能认出这是哪个学校啊！快报警！】
　　【卡卡：有点像我们学校宿舍？我们学校叫名华学院……】
　　【嘟嘟：小姐姐确定就快报警啊！】
　　【卡卡：刚才视频太晃了，我也没有太看清，不能确定……】
　　弹幕乱成一团，唯有林夕月依旧淡定。
　　李远将于萌萌一路挟持到了旁边的小树林，这里很黑，微弱的地面小路灯除了能照到脚下的路，什么也看不清。
　　李远将于萌萌紧紧扣在怀里，两个人的脸离得很近，呼吸都喷在对方脸上。
　　这原本是极为暧昧的姿势，如果在这之前于萌萌可能还会脸红心跳加速，如今却只觉得恶心。
　　李远却还在那里装深情“萌萌，我不管我们之间有什么误会，我都会说清楚，所以你一定要相信我！”
　　他将额头抵在她的额头上，于萌萌终于忍不住，一口唾沫喷他脸上，脚也朝着他的裤裆猛踢了过去。
　　正中靶心！
　　众人从屏幕里只能听到渣男撕心裂肺的惨叫。
　　于萌萌趁着他两手捂裤裆，撒腿就跑。
　　暴怒的李远反应迅速，他一把揪住了于萌萌的衣领，将她摔在地上。
　　于萌萌一声痛呼，手机也摔到了地上。
　　看着举着拳头暴怒着冲过来的李远，于萌萌绝望的闭上了双眼。
　　死了死了！这家暴男不会把自己打死吧！
　　于萌萌缩成一团瑟瑟发抖。
　　半晌，却没有感到预想中的疼痛。
　　不会吧，不会吧，难道渣男改了性情，被她刚才一脚断子绝孙脚踢出了新高度？准备用语言感化她？
　　于萌萌暗啾啾的睁开了一只眼观察，只见黑暗中的李远，举着拳头，诡异的停在离她有半米远的地方。
　　他的面色因为惊恐，变得极为扭曲。
　　一双冰冷修长的手，掐住了他的脖子，他害怕的想尖叫，却一句话也喊不出来。
　　黑色的长发无风自动，通红的双眼直直的盯着面前的男人，女鬼带着怨气的脸在黑夜中惨白如纸。
　　这张脸他再熟悉不过了，周年年，他的前女友！
　　她现在不是在重症病房里面吗？为什么会在这里？
　　难道是她已经死了，现在变成厉鬼来找他了吗？！
　　李远嘴里发出呼哧呼哧的声音，他想说话想求饶，但是抓住他脖子的手，冰冷僵硬，却仿佛有着巨石般的力量，他t根本挣脱不开。
　　李远双脚渐渐离地，不能呼吸。
　　身体因为惊恐而剧烈的颤抖，一股尿骚味顺着裤裆弥漫开来。
　　女鬼嫌弃的丢开手，渣男一屁股砸在了地上。
　　然后她手一挥，离他们还有一定距离的平底锅突然凌空而起，飞到了女鬼的手中。
　　女鬼握着平底锅，砰的一声对着渣男抡了过去！
　　那力气可不是于萌萌刚才可以比的。
　　哐当哐当……
　　哐铛铛铛铛……
　　女鬼捏着平底锅的手都挥出残影了，渣男的脸如同一个皮球，啪啪啪往地上撞，惨叫声响彻夜空。
　　只能听到声音的众网友，吞了吞口水。
　　嗯，好暴躁，好有节奏感！
　　好爽啊！
　　也不知道那渣男如何了！
　　但网友现在的心情是极为愉悦的。

第47章 解决渣男
　　只听得哐当一声。
　　平底锅的把手应声而断。
　　突然没了武器的女鬼，微微一愣，然后抬起脚，哐哐哐又是几脚，将渣男踹的原地翻滚了好几圈，惨叫都来不及，白眼一翻彻底昏死了过去。
　　全程围观的于萌萌还在发呆，就见一只苍白冰冷的小手伸到了自己面前。
　　于萌萌这才反应过来，自己被渣男丢在地上后，一直以一种狗吃屎的姿势趴在地上围观了全程。
　　别问她为什么忘了起身。
　　问就是……
　　太震惊，太激动，太爽了！
　　她拉着小姐姐的手，一个健步爬起身，拍了拍身上的灰尘，这才捡起地上的手机。
　　直播间的众人已经习惯了黑暗，突然屏幕里出现两个模糊的人脸。
　　于萌萌声音甜甜的，笑容灿烂，“大家不用担心啦！家暴男已经被小姐姐收拾成狗了！”
　　【不打豆豆。：啊啊！小姐姐终于出现了，刚才到底发生了什么？我听到的惨叫是渣男的吗？】
　　【啾啾啾：刚才到底发生了什么事？是不是有人见义勇为？】
　　【卡卡：对呀对呀！哪位大哥如此英勇，渣男那惨叫都冲破天了，笑死我了哈哈哈哈哈！】
　　【呜呜不哭：家暴男被反家暴了，好爽！】
　　【可可：小姐姐刚才说渣男是被小姐姐暴打的，是我听错了吗？】
　　因为刚才视频只能听到声音看不到画面，大家纷纷猜测是不是小树林里面，有人见义勇为，暴揍了渣男。
　　这时候女鬼出现在于萌萌身后，她语气轻飘飘的，但身上的怨气却散了不少。
　　“嗯，没听错，我打的。”
　　刚才于萌萌被渣男甩到地上，女鬼着急去救她时，也不知道为什么突然感觉身体里面一阵发热，然后她的手就可以碰到渣男了。
　　那热流源源不断的汇入到她的身体里，她感觉自己身体好像在这一刻蕴含了无穷的力量，只是轻轻松松一抬手就将渣男原地掐飞。
　　渣男在她手中好像一件无足轻重的玩具一样，一抬手就可以抡着玩。
　　为了验证自己说话的真实性，女鬼从地上提起渣男，直接一胳膊肘甩飞了出去。
　　砰的一声巨响。
　　渣男身体撞在一棵树上反弹落地。
　　女鬼突然从虚幻变得这么厉害，所有人都惊呆了。
　　虽然小树林里面很黑，但是也足够他们借着地上微弱的路灯看清刚才飞出去的是个人。
　　就那么轻松扔出去了……
　　如同扔一条抹布那么轻松……
　　弹幕瞬间又炸开了锅。
　　【啊啊小姐姐太飒了！】
　　【飞出去，好玩！再飞回去！哈哈！】
　　【小姐姐支楞起来，家暴男翻滚吧！】
　　女鬼的目光透过屏幕，看向一直淡定如初的林夕月。
　　女鬼：“主播，刚才是你帮了我？”
　　“人贱自有天收，他太贱了估计老天爷都看不过眼了，就勉强让你代收了。”
　　林夕月用吸管喝着快乐水，心情似乎也愉悦了许多。
　　此时的女鬼感觉那股热流在慢慢消失，自己的身体也慢慢变得虚幻起来。
　　又恢复了最开始的样子。
　　“我已经报了警，再过不久警察就到了，你也该回去你该去的地方了。”
　　林夕月说着，凌空甩了一张符纸。
　　那符纸在半空中突然变成一只黄色的小纸鹤，直接从窗口飞了出去。
　　看到这一幕的网友又震惊了！
　　卧槽！主播这是什么戏法！
　　很快屏幕的另一端，一个黄色符纸样式的小纸鹤落到了女鬼虚幻的肩上。
　　“你跟着它走，它会带你去你该去的地方。”
　　女鬼看了地上如同破布一样的李远一眼，眼底还有聚集的恨意。
　　见女鬼这样，林夕月淡淡道， “警察马上就要来了，这个人渣会得到他应有的惩罚。”
　　听到林夕月这样说，女鬼点点头，“主播，我知道了，我只有好好活着，才能看到渣男遭报应！”
　　说完就对着于萌萌和网友挥挥手，跟着小纸鹤飘走了。
　　很快警车的声音从不远处传来，几个警察拿着警棍冲了进来。
　　然后看到面前的一幕沉默了。
　　说好的男子挟持大学女生呢？
　　就地上那玩意儿？
　　警察看了看不省人事的李远，又看了看眼前一米五几娇小可人的小姑娘。
　　“你干的？”这话说出来他自己都不信。
　　于萌萌连连摇头，“不是不是……警察叔叔是这男的试图对我图谋不轨！我好害怕！”
　　警察叔叔带着怀疑的目光看向她。
　　虽然确实不像她干的，但是这又没有其他人。
　　“那他这是怎么回事？”
　　警察指了指地上的的李远。
　　“我不知道啊，他挟持我进了这树林，就疯了一样抢过我手中的小锅，对着自己的脸猛拍，把自己拍的吐血了都不停手，最后直接拍晕了过去，吓死我了！！”于萌萌一脸无辜的用小手手拍了拍胸口，眼角的余光见李远似乎动了动，她战战兢兢的挪到警察叔叔背后，鬼鬼祟祟的样子，“警察叔叔听说我们学校这小树林里面闹鬼，这人不会是鬼上身了吧！”
　　警察叔叔一脸看白痴的表情看向她。
　　就在这时，原本昏迷中的李远突然睁开眼，惊恐的大喊：“鬼呀，有鬼呀！救命！”
　　喊完又一翻白眼，直挺挺晕了过去。
　　警察叔叔：……
　　于萌萌还没有关直播，听到声音的众网友满屏都打着哈哈哈的大笑表情包。
　　一时间整个直播间竟然欢乐无比。
　　林夕月挂断了连线，网友们还在热烈的讨论着刚才暴打渣男的痛快。
　　林夕月：“今日还有两卦……”
　　她话刚说完，系统提示。
　　【睡到日上三竿送出火箭×3】
　　看到弹幕，林夕月点开了睡到日上三竿的连线。
　　出现在镜头里面的是一个憔悴的中年男人。
　　他身上穿着工地的衣服，整个人看起来像是好久没有睡好觉，十分疲倦。
　　“主播你好，我叫李云龙”中年男人先做了自我介绍。
　　“最近我遇到了一些怪事，我每天做梦都会梦到一个女人，她向我伸手要东西，说我偷了她的东西，刚开始那女人离我距离还很远，但是每一次做梦她离我的距离好像都要近一些，到现在我再做梦她都已经要走到我的房间了。”
　　李云龙说完，有些神经质的左右望了望，像是怕那女人真的突然出现。

第48章 消失的肉
　　见四周没人，李云龙这才将目光转到了林夕月这边。
　　“主播你不要觉得我神神叨叨，我总感觉那女人今晚会来我房间，因为昨夜在梦里，我感觉她已经站在我窗口了，但不知道什么原因，她没有进来。”
　　【不要裤衩：哦豁，这是真撞鬼了，女鬼？不会是撞桃花了吧？】
　　【嘟嘟不哭：不会吧，这大哥长得……就挺老实的，应该不会被女鬼看上吧！】
　　【不脱裤子拉屎：这可说不准，说不定女鬼口味特殊，就独爱这口嘿嘿……】
　　【可乐鸡翅：楼上的没听大哥说，别人女鬼是问他要东西吗？说不定是这大哥不小心拿了什么东西属于是这女鬼的。】
　　【忘情海域：对啊，对呀，女鬼找他要东西肯定是拿了什么东西！】
　　【暴打来福：大哥拿了什么快还给女鬼，不然今晚她就要来找你了……】
　　李云龙看着弹幕，连连摇头,“我这人就是个工地搬砖的，虽然没啥本事，但是绝对不会贪图别人的东西。”
　　他连在地上捡了100多块钱都会交给警察的人，怎么会拿女鬼的东西呢？
　　林心月一眼就看到他脖子上的玉佩。
　　她问：“你脖子上的玉佩是哪里来的？”
　　李云龙将衣服里面的玉佩拽出来，翠绿色的玉佩，在灯光下泛着盈盈的光。
　　玉佩是一个观音神像。
　　“你说这个吗？这个是我奶奶给我的，我都带好多年了，这绝对不可能是女鬼的东西。”
　　李云龙将观音神像放到镜头前。
　　灯光下这玉佩通体翠绿，竟丝毫看不到杂质，一看就是极好的品质。
　　“你应该问一问你奶奶，这玉佩是从哪里来？”
　　【咕噜咕噜：主播这话是啥意思？这玉佩来路不明？】
　　【巴卡巴卡：就这玉的质地，通体翠绿，一点杂质都没有，没个几十万都拿不到手。】
　　【今朝有酒今朝醉：看这位大哥的家世，t应该也不是什么大富大贵之家，这玉佩还真得好好问一问出处了。】
　　李云龙听了大家的话，摸着玉佩的手颤了颤。
　　“主播，真的像大家说的这东西不是我家的，而属于那个女鬼？”他平时也没接触过这些翡翠玉什么的，自然也不知道这个观音像的价值。
　　如果知道他还在工地搬什么砖，直接卖了回去盖一套房子，给儿子娶媳妇儿。
　　林夕月点点头，“你回家问清楚这东西的出处，然后将东西埋到女鬼的坟头，再给她好好上三炷香，她就不会再来找你了。”
　　李云龙摸着这巴掌大的玉坠，仿佛有些不舍得。
　　“不属于自己的东西最好不要贪，不然所承担的后果不是你能承受的。”
　　林夕月出声提醒。
　　李云龙像是突然惊醒过来。
　　他刚才到底在想什么，虽然知道这玉可能价值几十万，但是他有命拿没命想有什么用了。
　　他赶紧将玉佩松开，面色诚恳，“主播我家人都在老家，回去也得两三天，我现在一个人在工地打工，要是这女鬼今晚来找我怎么办。”
　　林夕月摇摇头，“她不会来找你。”
　　李云龙闻言松了一口气，但还是问道：“那为什么我昨晚睡梦中都感觉她一直在窗外看着我。”
　　“她只是想来要回自己的东西，只要你三日内把东西还回去，她就不会来找你。”
　　也就是说如果三日后他还没有将东西还回去，那个女鬼必然会来找他。
　　“好的，多谢主播。”
　　李云龙说完就慌忙断了连线，下播打电话去了。
　　他要好好问一问家人，这玉佩的来历。
　　明天就订汽车票回老家。
　　他可不想半夜被女鬼扒裤衩。
　　这边刚断了连线，刷刷又是几个火箭的提醒。
　　【异想天开送出火箭×1】
　　【异想天开送出火箭×1】
　　【异想天开送出火箭×1】
　　林夕月很快就连线到了一对中年男女，两人没想到林夕月这么快就和他们连线，倒是有些吃惊。
　　不过很快女人就反应了过来。
　　她将镜头转了转，对着房间的床。
　　床上一个十几岁的女孩，正睡的香甜。
　　这么晚的夫妻俩都在女孩的房中，这情形着实有些奇怪。
　　中年夫妻还没有说话，网友们已经开始七嘴八舌谈论起来。
　　【咕噜咕噜：这小姑娘看起来都十六七岁了吧，这么晚父母在她房间不太好吧！】
　　【呜呼呜呼：是啊！是啊！小姑娘都长大了，应该有自己的空间才对！】
　　【卡卡：要是我睡着了，我爸妈突然跑到我房间，还连直播，想想都觉得很恐怖！】
　　【不脱裤子拉屎：楼上的我觉得父母来房间很正常，但是睡着了来确实不太正常。】
　　【啦啦啦：我最烦我父母不敲门，进我房间了！好好的刷个视频都被吓一跳！】
　　【咔嚓：没有边界感的父母最讨厌了！难道孩子就不需要隐私吗？】
　　中年夫妻看着弹幕表情有些尴尬。
　　女人声音压得很低，似乎是怕吵醒睡醒的女孩，“大家不要误会，我们平时是很注重女儿隐私的，从来不会随便进她房间，只要她把课业做完，其他的事情我们都是让她自己做主。”
　　“但是今天确实是特殊情况，主播，我想让你帮我看一看我女儿是不是撞邪了？”
　　说到后面几个字的时候，夫妻俩的眼中都流露出一抹惧意，声音也压的更低了。
　　夫妻俩的这反应，明显是遇到了不同寻常的事。
　　“我的女儿最近行为非常的奇怪……大概半个月前，我发现冰箱里的生肉经常会不见，刚开始我还以为是我老公做饭用了，也没有太在意，后来有一天周五的晚上下班，我去超市买了肉，准备第二天包饺子，结果第二天打开冰箱那块肉就只剩下极小的一块，但是我敢肯定那天晚上我们家是没有做肉菜的。”
　　“我把这事告诉了我老公，我老公说他也发现这一个月家冰箱的肉经常消失，他还以为是我做饭用了，因为我俩都需要上班，都是谁下班早谁做饭，所以都以为是对方用了，但那些肉消失的太多了，以至于每隔一天都需要买一次，所以我才会有所察觉。”
　　“后来我老公为了抓住那个偷肉贼，晚上就直接睡在沙发上，结果发现……”
　　女人似乎回想起什么恐怖的画面，不自觉的往自己丈夫怀里缩了缩。
　　她似乎不敢再说下去，接话的是他的丈夫。

第49章 恐怖的女孩
　　男人吞了吞口水，很艰难的说出了后面发生的事。
　　“我看见我的女儿站在冰箱前，正狼吞虎咽的撕咬着生肉……”
　　【暴打来福：呜呜，我突然感觉身后有点冷！】
　　【咯咯哒：大晚上的，这画面想想就惊悚！】
　　【记忆轱辘：唉呀呀，被窝护体！】
　　【极致玩家：别停，继续说，我想听！】
　　男人似乎想到了当时的画面，忍不住打了一个寒颤。
　　“当时我忍不住叫了一声，我女儿自然而然的就回头看我，然后她一边嚼着生肉，一边对着我笑，那嘴巴张得极为夸张，都快咧到耳后跟去了，我都能看得清她牙缝里还粘着血丝的生肉……”
　　【八咖呀：大哥，你是懂形容的！有画面感了！呕！】
　　【叽里咕噜：我摊牌我害怕，我不想听了！】
　　【歪宝贝：啊！造了什么孽呀！大晚上让我听到这个,被窝护体都不管用！】
　　【可乐鸡翅：这肯定是遇到了脏东西，哪有活人吃生肉的，还大半夜嚼着血丝吃！】
　　【卡卡：楼上别说了，我正在吃鸡架！】
　　“之后我的叫声也惊醒了我老婆，她跑过来见我女儿在吃生肉，一把就将她手中的肉给夺了下来，谁知道我女儿就像变了一个人，超级愤怒 ，对着她妈妈就扑咬了过来……”
　　想到当时的情景，夫妻俩还心有余悸，虽然是自己的女儿，但那一刻他们如同面对一只野兽。
　　“我女儿当时力气特别大，我们两个人竟然都制服不了她，后来没办法又把那生肉给她吃了，她这才消停，吃完好像没事儿人一样走回来自己的房间睡觉。”
　　“那天晚上我和老婆两个人抱在一起瑟瑟发抖，但是到了第二天女儿又一切正常，她甚至不记得晚上的事情。”
　　“后来我发现我女儿每天晚上都会出来吃生肉 ，原本我和我老婆想把家里的生肉都清空，但是一想到她那天晚上发狂的样子，又不敢轻举妄动。”
　　“主播，求你救救我的女儿！”
　　男子说完双手合十对着林夕月恳求。
　　就在这时，原本躺在床上的女孩突然直挺挺的坐了起来。
　　她僵硬的转过头，将脸转到了夫妻两人这边，正好对着摄像头。
　　然后她缓缓扯出一个微笑，那微笑几乎裂开到耳根，根本不像一个正常人可以做到的。
　　直播间的网友瞬间吓出了鸡叫。
　　一瞬间弹幕上全部都是啊啊啊的尖叫。
　　【啊啊她醒了了！】
　　【啊！救命，这个笑容太恐怖了！】
　　【要命了，要命了，我嘎了我嘎了！谁快来戳瞎我的双眼！】
　　【弹幕护体，弹幕护体】
　　【啊啊！告诉我，不是我一个人被吓出了猪叫。】
　　【主播快救命！收了这个脏东西！】
　　直播间一时间群魔乱舞。
　　而女孩一笑之后，就直直的站起身，沉重的脚步朝着客厅方向走去。
　　不一会儿打开的房门外面传出了撕咬咀嚼东西的声音。
　　屏幕前的夫妻已经面如土色。
　　虽然他们已经连续一周都见识了这样的场景，但每一次还是害怕得发抖。
　　“主播求求你救救我女儿，我不能失去她！”
　　相对于恐惧，夫妻俩更多的是担心和悲痛。
　　“你们把手机拿到客厅，我先看一下。”
　　林夕月说完弹幕又是一阵刷屏。
　　【啊啊，又怂又想看！主播杀我呀！】
　　【呜呜我也是躲在被窝里面瑟瑟发抖！但是我又好好奇！】
　　【今夜注定是孤枕难眠的一天，我这该死的好奇心！】
　　弹幕还在刷屏，夫妻俩已经走到了客厅，镜头对准了正在疯狂进食的女孩。
　　带着血丝的生肉，被她大口大口撕咬了下来，咀嚼几下就迫不及待吞了进去，画面血腥又诡异。
　　林夕月看着屏幕中的女孩沉思几秒，然后对夫妻两道：“你们去找一面可以移动的镜子，要大一些，最好可以看到她的整张脸。”
　　女人闻言立刻跑向了女儿的房间，很快就拿了一个盘子大小的圆镜子过来。
　　“将镜子对着她的脸……”
　　女人将镜子拿起来对着女儿的脸。
　　镜子里面却没有她女儿的脸，而是出现一个长着长毛的怪物脑袋。
　　直播间的观众再次吓出了鸡叫。
　　【啊啊啊，我到底看到了什么？！】
　　【这是恐怖电影吗？！这视觉效果简直拉满！】
　　【不行了，不行了，我要退了！我等白天看回放！】
　　相对于直播间的网友，夫妻俩所感受到的直观恐惧要更为震撼。
　　女人手上的镜子差点掉落，夫妻俩都t被吓的尖叫出声。
　　这长着黑漆漆长毛的怪物到底是什么东西？！他们的女儿去哪里了？！
　　这么大的动静，却并没有让吃着生肉的女孩有丝毫停顿。
　　她好像非常饿，嘴巴张得很大，拼命的想多塞一些肉进去。
　　“主播这到底是个什么东西？！我女儿……我女儿她去哪里了？！”
　　林夕月叹了一口气。
　　“这个就是你的女儿， 只不过她将灵魂献祭给了一只阴猿候……”
　　“主播你这是什么意思？你说我女儿……”
　　夫妻俩的眼中露出迷茫。
　　这时候屏幕中的女孩已经进食完毕，她嘴角还沾着生肉，但她毫不在意，拖着机器又僵硬的步伐回到了房间，然后直停停的躺在了床上，闭上了眼睛。
　　一时间悄无声息，如果不是地上还有掉落的碎肉渣，刚才的一切好像一个梦。
　　“你女儿的房中应该还供奉着一尊猿猴像，你们找一下。”
　　林夕月的话才说完，原本睡着的女孩突然睁开眼睛，一双眼睛直勾勾的盯着手机屏幕上说话的林夕月。
　　直播间已经被吓麻木的网友再次尖叫了起来。
　　只有林夕月淡定的掐了一个诀，然后对着屏幕一点。
　　那女孩仿佛被她的手指点到，竟然又直挺挺的倒了下去。
　　“一个不成气候的小小阴猿猴还敢威胁我，找死！”
　　看视频的众人：？？？！
　　【主播，刚才那是传说中的一阳指吗？好厉害！】
　　【砸突然感觉有点假，主播就这样一指人就倒了？】
　　【难道刚才的一切都是演员，是我太傻太认真？！】
　　【上面的不要太过分，你见哪个演员这么敬业，能生吃三斤生猪肉！】
　　【呕，别说，说我又要想起来了！】
　　夫妻两个听了林夕月的话，果然在女儿的衣柜里面翻出了一个猿猴的黑色铜像。
　　那铜像通体漆黑，一张嘴巴却诡异的红，看着异常恐怖。
　　“这猿猴嘴上的血就是你女儿每天供奉的鲜血，她用自己的鲜血喂养这阴猿猴，以此换取愿望。”
　　“你们难道没有发现这一年女儿的变化很大？”
　　林夕月说完，夫妻两个面色都难看了起来。

第50章 人心难测
　　夫妻俩都明白， 其实女儿最近一年的变化非常大，只是这变化都是往好的方向发展，所以他们虽然觉得诧异，却没有多想。
　　“我女儿在高二以前都是很普通的女孩，成绩一般，长相也一般，但是就在这一年间，她好像突然开窍了，学习从年级一百多名排到了年级前十，长相也越来越出众，但是我们都觉得这是因为她长开了，长大了。”
　　女人说这话的时候，自己都有一些心虚。
　　其实他们也有意识到不对头。
　　因为女儿的转变太快了。
　　成绩好像是一夜之间就上去了，长相也好像是一下子就变漂亮了。
　　如果说成绩是她以前慢慢努力的结果，那女儿面容的变化就真的很奇怪。
　　没有人比父母更了解孩子的基因，因为大多数孩子的面容都保留着父母的遗传特点，孩子长相就是父母双方的结合版。
　　但是这一年女儿越长越漂亮，却和他们夫妻越来越不像了。
　　有时候她看着自己的女儿，都觉得她好像戴了一张虚假的面具，美的不太真实。
　　但是他从没想到这一切竟然是女儿供养这邪物得来了。
　　“这阴猿猴最开始以人的精血为食，吸食一年后，供养者与它产生血脉链接，它就可以短暂控制供养者的身体。”
　　这也是为什么女孩在睡着后身体会被它控制，偷偷跑出来吃生肉。
　　“它如今已经不满足鲜血供养 ，开始食生肉养阴魂，等它魂魄强悍到一定程度，就可以彻底侵占控制你女儿的身体了。”
　　林夕月表情严肃。
　　中年夫妇闻言面色惨白。
　　他们的女儿会被这怪物占据了身体，那他们女儿还是他们女儿吗？
　　“主播，求你救救我的女儿，我们不需要她多漂亮多优秀，我们只希望她健健康康。”中年女人声音哀求，眼泪唰的流了下来。
　　见林夕月皱着眉头没有说话，中年男人急切的开口，“主播只要能救我女儿，我们什么代价都愿意付出，如果需要一命换一命，你让它来侵占我的身体，我是男人，我的身体更强健，你让它侵占我的身体，我愿意代替我的女儿！”
　　“主播我也可以，我也可以的，只要能救我的女儿，我们什么都可以。”
　　中年男人伸手握住了泪流满面的妻子，两人都带着祈求的目光看向林夕月。
　　看中年妇女哭的那样惨，网友们也看不下去了。
　　【可可：呜呜……可怜天下父母心，要是我出事，我爸妈肯定也会这样！】
　　【旺仔喝牛奶：是啊是啊，这世上没有无缘无故的爱，但是父母之爱就是生而有之。】
　　【嘟嘟：主播帮帮他们吧！小姑娘不懂事，可怜天下父母心，哪个父母希望自己的孩子用生命去换这种优秀啊。】
　　【三毛找头发：唉，有孩子的人看不了这些，要是我孩子出事，我也愿意用命去换！】
　　【可乐鸡翅：主播快想想办法帮帮他们吧，真的看不了这些！】
　　【往事不回头：虽然我父母不爱我，但是看到这种愿意为子女付出生命的父母，我真的羡慕死了！主播帮帮他们吧！】
　　看着密密麻麻的弹幕，林夕月终于开口。
　　“倒也不用如此，想要将这阴猿猴赶出她体内，其实很简单，但是需要你女儿自己配合。”
　　中年夫妻连连点头，“我们一定让她好好配合。”
　　看这两人还没有听懂自己的意思，林夕月叹了一口气。
　　“你们有没有想过这个事情的根本原因？驱除邪物并不困难，困难的是一个人为何有了利用邪物的心。”
　　“你们的女儿为什么会供奉这个邪物？她难道真的不知道这种需要用精血供奉的东西一定会有反噬，甚至严重的自己最后都会变成怪物。”
　　答案很明显。
　　作为一个快成年的女孩子，她什么都懂。
　　但是她为什么依旧还是做了这样的决定，是受不了诱惑，还是因为其他原因。
　　中年夫妻的脸色很难看。
　　“如果不能从根本上断绝这一切，即使这一次我救了她， 那下一次，下下次，人的欲望是无止境的，面对诱惑大多数人又无法抵抗，这才是你们最应该害怕的事情。”
　　“主播我知道了，我们会和女儿好好聊一下，以前是我们对她关心太少，以为给她足够的自由就够了，却忘了关注她内心真实的需求，如果我早一点知道这些，多开解她，也许她就不会这样了。”
　　中年男人一脸愧疚。
　　“是我的错，我女儿本身就是一个普通人，我却总是爱和那些优秀的孩子比，我总说她不如别人优秀不如别人漂亮，一定是我，这些无意中说出口的话，伤害了她，她才会变成这样，都是我的错！”
　　“其实我们自己都是普通人，长相普通，工作学历都普通，为什么要求自己的女儿要和别人的女儿一样出色，我们也没有别人的父母那么优秀，凭什么要求她那么优秀，都是我们的错！”
　　中年女人说完情绪崩溃，大哭了起来。
　　“囡囡都是妈妈的错，妈妈对不起你！”
　　听到中年妇女的话，网友们也是爆刷弹幕。
　　【不要裤衩：说真的，这不就是当代父母的通病，自己普普通通却要鸡窝里出凤凰！】
　　【玛卡巴卡：一群自己飞不起来，却要孩子飞的天才！】
　　【爱猫使者：可不是，孩子的基因都是遗传父母，自己不优秀，要求孩子是天才，隔壁老王都不敢有这要求！】
　　【空空如也：自己做不成富一代，幻想做富二代呗！做梦！】
　　【哒哒哒：唉，作为父母看到这些我也很惭愧，好像对孩子要求是太高了，我自己也不咋地。】
　　【桃子不哭：楼上的意识到错误就好，还是好父母！】
　　见中年夫妇，终于意识到自己的问题，林夕月喝了一口快乐水。
　　这件事应该已经算是解决了。
　　“你们一会儿私信我，加个微信，等你们和女儿沟通好，就带她来找我。”
　　林夕月说完挂断了直播。
　　“今天的三卦已经结束，大家明天再见。”
　　还不等众人反应过来，屏幕就提示下播了。
　　网友：……
　　林夕月看了看时间已经过去了两个多小时，那玩意儿应该也要来了。

第51章 抡起来就揍
　　而此时正在房间里翻来翻去睡不着的林振兴，突然感觉屋中的温度骤然冷了下去。
　　他猛的从床上坐起身，这样大的动静，旁边的林妈妈却一点不受影响。
　　房间的窗帘并没有拉上，透过惨白的月光，林振兴看到眼前有一团黑色的东西，正缓缓靠近。
　　那东西渐渐凝聚成一个巨大的黑手，朝着他的脖子抓了过来。
　　卧槽，这是个什么玩意儿？！
　　虽然跟着自己女儿见识过好几次鬼，但这种长得完全不像人的东西，他还t是第一次见！
　　林振兴下意识的将床头的书用力砸了过去。
　　书本被摔在地上，根本碰不着那个巨大的黑手。
　　他甚至还听到那黑手发出不似人类的古怪笑声。
　　好像把他作为囊中之物一样，黑手迅速的朝着他的脖子抓了过来。
　　林振兴只觉得脖子被一股巨大的力量掐住，然后整个人就腾空而起，被甩到了地上。
　　那黑手并没有一下子将他掐死，猫捉老鼠一样，将他甩在地上，然后又朝着他冲了过来。
　　林振兴从地上爬起来，飞快的往房门口跑去。
　　黑手见他往房门口跑，却完全不着急，反而发出一声猖狂的怪笑。
　　好像是知道他怎么也逃不出自己的手掌心。
　　果然到了门口， 林振兴握着门把手，却怎么也打不开门。
　　那黑手已经缓缓来到了他身后，一把就揪住他的衣领，砰的一声又甩了出去。
　　哪怕地上铺着厚厚的地毯，这一摔也把林振兴震的，差点吐出一口老血。
　　就在这时突然听到咔嚓一声，墙壁上突然出现一丝裂痕。
　　然后一个门凭空出现，身穿运动服扎着高马尾的女孩站在门口。
　　见到屋内的场景，林夕月面色微沉。
　　她抬手，手中金光一闪，黑色大手怪叫一声，被一巴掌拍到了墙上。
　　紧接着啪啪啪啪……
　　陈振兴目瞪口呆的看着自己的女儿，一把从地上拎起那巨大的黑手，朝着墙上疯狂摔打。
　　啪啪啪——
　　那力气可比黑手将他甩出去的力道大得多。
　　而且墙上还没有地毯缓冲！
　　啪啪啪——
　　林夕月面无表情，抡起黑手的力气一下比一下重。
　　黑手发出嘶哑的的惨叫，如同有什么人正在被暴打。
　　林振兴听的胆战心惊，肚子都颤抖了。
　　黑手并没有什么重量，但是被林夕月这样摔打，却如同衣服啪在墙上，每摔打一次，那黑手上面的黑气就消散几分。
　　到最后黑手上面的黑气已经虚无的快要看不到了。
　　林夕月索性将它摔在地上，一脚踩上去。
　　砰的一声黑手竟化作一阵虚无，消散不见。
　　室内的温度也恢复正常。
　　而此时一处深幽僻静的小巷中。
　　坐在院子里的黑袍女人噗嗤一声，吐出一口鲜血。
　　更诡异的是，她的胸口如同被人重重踹了一脚，竟然凹陷了下去。
　　一团团黑气在她胸口盘旋，她凹陷的地方缓缓恢复。
　　极为诡异。
　　她嘶哑着声音，眼里露出不甘的怨毒，“好霸道的力量，竟然能毁了我的分身！”
　　她说着又噗嗤吐了好几口鲜血，血里红中带黑，吐到地上竟然带着几丝腐蚀性，将地面腐蚀出了一个个小坑。
　　黑袍女人的面色更加难看。
　　林家到底请了什么高人！竟然能让她受如此重的伤。
　　古柏那个臭小子到底隐瞒了她什么？！可恶！
　　而此时的林家。
　　林夕月拍了拍双手，对惊魂未定的林振兴道：“好了爸，你可以睡觉了，刚才是我不好，来晚了！”
　　虽然林振兴并没有被那黑手伤害到，但是确实有受到惊吓。
　　林夕月为了暴打黑手，让那人受到反噬，也没有给他备点防护的。
　　失策失策！
　　林夕月道完歉， 给林振兴塞了两张安神符，就潇洒的走了。
　　出门前，还很贴心的给他关上了门。
　　完全没反应过来的林振兴：……就这么简单？
　　他还以为有一场激烈的大战，结果就这？
　　把自己抡起来到处甩飞的黑手，在女儿手中感觉就是一块破布，抡着玩儿的似的。
　　所以他女儿的实力到底有多恐怖？
　　林夕月刚走出房门，就看见一直在屋外转圈的林大哥。
　　“大哥你大半夜不睡觉，在这干嘛？”
　　看着像是突然凭空出现的林夕月，林大哥脑子突然清醒了。
　　“小妹，我刚才在这里开了半天门都进不去！”
　　大哥急的脑门都有汗，他抬头一看。
　　怎么回事？这怎么是面墙？
　　刚才明明是房门啊！
　　而小妹走出来的那个地方才是墙啊！
　　林大哥有些尴尬的看着自己的手一直在扭动的东西。
　　那是他以为的门把手。
　　结果却是一个小壁灯。
　　在他的强力扭转下，小壁灯此时已经脱离了墙体，可怜兮兮的吊在那里。
　　林大哥有些尴尬的将小壁灯塞回了墙上。
　　林夕月笑了笑：“大哥，晚上少出门，容易遇到鬼打墙。”
　　她说完就朝着自己的房间走去。
　　路过林二哥房间，她下意识的望了一眼，虽然什么也看不到，但还是叹了一口气。
　　“唉，二哥吃得苦中苦，方为人上人。”
　　说完就脚步不停进了自己的房间。
　　而此时林二哥的房间，吃完药的林二哥躺在床上却翻来覆去，怎么都睡不着。
　　刚才大哥拿着一个黑漆漆的泥巴一样的东西，硬往他嘴里塞。
　　原本不想吃的，但是奈何自己从小身娇体弱，林大哥将他的后脖子一提，脸颊一捏，就将东西给他塞了进去。
　　顺带还给他灌了两口水，那玩意儿就咕咚咕咚的进了肚子。
　　东西吃完后，林大哥像是完成任务一样，拿着剩下的四颗药丸走了。
　　没错，为了防止弟弟偷偷把药扔掉，他决定每天亲喂！
　　一脸懵逼的林二哥抠着自己的嗓子，到底没把药给抠出来。
　　虽然味道挺难闻的，但是吃进去好像也没有什么不舒服。
　　只是他没想到这话说的太早。
　　又过了几个小时，林二哥突然觉得自己的肚子里一团团火，如同要烧起来一样。
　　他身体不好，咳嗽疼痛都是家常便饭，但是这一次却不一样。
　　太痛了！
　　刚开始肚子像是有什么东西，涌出一阵阵热流，到后面这热流像是沸腾了一样变成了火烧。
　　他只觉得肚子好痛，痛的在床上翻了几个跟头，直接翻到了地毯上。
　　林二哥满头大汗，忍耐的咬着牙，却没有发出声音，只低低的呻吟了几声。
　　过了没多久，那股火烧的感觉终于过去了。
　　他浑身酸软的，瘫在地毯上，竟没有一丝力气，然后这样直接睡了过去。

第52章 死去又活来
　　林夕月简单的洗了一个澡，然后看了一下手机，准备睡觉，就看到一朵莲花给她发来了消息。
　　一朵莲花正是乔大师的微信。
　　一朵莲花：林大师，刚才在闭关炼丹，才看到消息，炼丹炉我这里有好多，你要是需要，改天有时间过来挑一个。
　　此时已经是晚上十一点，林夕月回了一个好的，然后就关机睡觉了。
　　一夜好眠。
　　早上开机，又收到了乔大师的微信。
　　一朵莲花：林大师有空吗？有空过来挑丹炉。
　　不得不说，这乔大师还真是行动迅速。
　　林夕月眉目低垂，手指飞快的敲击着屏幕。
　　林夕月：好的，我吃完早饭就来。
　　一朵莲花立刻分享了一个地址。
　　而此时的林夕月放下手机，像是感应到什么，看了看某个方向，嘴角扯出一抹古怪的笑容。
　　——
　　清晨，阳光轻洒。
　　豪华的别墅内，一个身形高大的男子站在窗前，而他身后，身形较小的女子穿着丝绸睡衣缓缓起身。
　　女子一头乌黑浓密的长发，遮住半边眉眼，艳丽精致的五官看起来有几分强势。
　　但此时她的表情却十分的柔软，她环住男子的腰，语气是从未有过的轻柔，“阿柏，你不用担心我父母的反对，我是独生女，只要我真心喜欢你，就没有人能阻止我们在一起。”
　　女子将头埋在男子的后背上，深深吸了一口气。
　　不知道为何，她现在如此迷恋他身上的气味，感觉如同吸毒一样有瘾。
　　古柏却拧着眉头，他看着手机上的短信，心底有一种不好的预感。
　　林家到底遇到了什么高人，竟然连那个神秘的女人都对他们无可奈何。
　　古柏的手机上正是那神秘女人发来的消息。
　　神秘女人：林家的高人是谁？查出来。
　　神秘女人的话，带着命令的语气。
　　古柏心中烦躁，但是却又不得不听从。
　　只能立刻让人去调查林家的情况。
　　“你在看什么？”肖晓茹纤细的手伸了过来。
　　古柏连忙将手机收起来，“没什么，公司里面有一些事。”
　　肖晓茹见他神情慌张，顿时不高兴起来。
　　她猛的抓紧他的衣衫，语气由娇柔变得压迫，“不会是哪个狐狸精发的消息吧？”
　　古柏被她勒得喘不过气来，连忙安抚，“晓茹，你不要乱想，现在我心里就只有你一个人。”
　　肖晓茹神色阴冷，“阿柏，最好是这样，你知道的，我这人眼里揉不得沙子，要是知道你背叛我，那我们俩就同归于尽！”
　　她长长的指甲刮到他脸上。
　　生疼。
　　古柏身体僵硬，双腿微颤。
　　他没想到中了邪术的肖晓茹会是这个样子。
　　和传说中的恋爱脑完全不一样。
　　古柏以为中了邪术后的肖晓茹会任由他拿捏，是他手中的奴隶，是他的狗，但实际上。
　　她的确对他死心塌地，非他不可，宁愿反抗肖家所有人，都要义无反顾的和他在一起。
　　但是她同样霸道的可怕，和他在一起，只要他多看别的女孩t子一眼，她就会警告惩罚他，这种警告有的时候是在身体上，有的时候是在精神上。
　　有时候半夜醒来，他发现肖晓茹就这样直勾勾的盯着他，那样子仿佛在盯着自己的食物，想把他拆皮抽骨吃入腹中。
　　甚至经常说要和他一起去死的话。
　　按照肖晓茹的说法，男人只有挂在墙上最老实。
　　如果有一天自己真的背叛了她，他毫不犹豫的相信，她一定会杀死他，然后把他的尸体吃掉。
　　因为肖晓茹也说过，她从小到大，从来没有如此爱过一个人，那爱好像刻进了她的骨肉，必须和她合为一体才觉得满足。
　　这种可怕的让人窒息的爱，让如今的古柏夜夜难安。
　　但金钱的诱惑和成为人上人的欲望，让他强忍着恐惧，一步步继续走下去。
　　见肖晓茹又用那种可怕的眼神盯着自己，古柏浑身僵硬。
　　他现在都迷惑了，到底是自己控制了肖晓茹，还是她控制了自己。
　　借口给肖晓茹去楼下端早餐，古柏飞速的跑出了房间。
　　他身后的肖晓茹，因为他的落荒而逃，面色越发阴沉。
　　唉，好想吃掉他啊！
　　可惜现在又还有点舍不得，再等等吧！
　　——
　　一早上给两个刚醒的小宝贝喂了奶，林夕月神清气爽下楼吃早餐。
　　刚到楼梯口就遇到了林二哥。
　　他此时的样子，就像被十个富婆蹂躏了一晚上，面色惨白，毫无精神头。
　　头发还湿漉漉的，蔫儿吧唧的贴在脑门上。
　　谁懂啊，昨晚吃了那玩意儿之后，他一晚上被痛醒了五次！
　　整整五次啊！
　　肚子火烧火燎，简直像被煮熟了一样！
　　那滋味再多来一次，他都想跪地求饶了！
　　也不知道大哥从哪里求来的偏方，那个庸医！简直害人不浅！
　　他打定主意，今天晚上无论如何都要反抗到底，不然他一条小命就要交待在今晚了！
　　虽然昨晚被折磨了一晚上，但是一大早起来他还是洗了一个澡。
　　不知道是不是地毯上有灰，醒来后，他浑身都脏兮兮的，好像去灰厂干了一夜活。
　　林二哥有气无力的和小妹打了个招呼，然后走到了餐桌。
　　一夜的折磨太过深刻，以至于他都没发现，平时走三步都要喘一喘咳一咳的自己，竟然一口气都走到了餐桌旁坐下。
　　林家的早餐很简单，包子油条配红枣小米粥。
　　包子和油条都是林爸爸一早去外面买的， 红枣小米粥则是林妈妈一大早起来煮的。
　　林二哥一坐上桌，端起一碗小米粥，呼哧呼哧就大口大口喝了起来。
　　一旁的林妈妈连忙阻止：“小凡，你慢点吃，小心呛到了！”
　　因为林二哥身体不好，且常年咳嗽，吃饭都只能小口小口的吃，就怕被呛到。
　　家里人何时看过他这样狼吞虎咽，林妈妈只以为他昨晚吃少了，早上太饿了，一时控制不住。
　　却不知道此时的林二哥，经过昨晚一场撕心裂肺的疼痛，只觉得自己跑了八百米的马拉松，可以吃掉一头牛。
　　呼哧呼哧就喝完了一大碗小米粥的林二哥终于觉得自己有了一点点力气。
　　他这才注意到众人震惊的目光。
　　然后又看了看自己手中的碗，挠了挠湿漉漉的头发：“怎么了？是我吃太急了，吓到你们了？”
　　“小凡，你吃饭……怎么不咳嗽了？”林振兴的语气满是惊喜。
　　林二哥这才察觉到自己好像是半天没有再咳嗽了。
　　不对，从早上到现在他好像也就咳了三五次。
　　只是因为他实在太饿太疲倦了，才没有发现。
　　现在一碗粥下肚，他终于感觉自己又活了过来，顺手拿了一个包子咬了一大口。
　　嗯，能大口吃饭的感觉真是太棒了！
　　他整个人都像是重新活了过来。
　　而那种胸腔不被堵塞，呼吸顺畅的感觉前所未有。
　　他看了一眼自己的大哥，林大哥也正愣愣的盯着他。
　　两人目光交汇.
　　林大哥：怎么样？那药神吧!
　　林二哥：大哥，虽然你整了我个半死不活，但现在，我真的活过来了！
　　林大哥：今晚继续！
　　林二哥：虽然但是，我还是挺想拒绝!
　　两人用眼神交流完毕。

第53章 羡慕的眼泪从嘴角留下
　　林二哥还没开口，就听到林妈妈激动的声音，“果然还是得继续吃药，那药小凡吃了这么久，终于有效果了！”
　　因为当时开药的中医说这是调理的药，吃的久了身体慢慢调理好了，自然而然也就好了。
　　但林凡吃了十几年，身体一直不见好，没想到停药了一段时间重新吃上，效果竟然这么好。
　　难道是之前吃多了耐药了，现在停一段时间的药，反而效果更好。
　　林妈妈不明白，但是只要有效果就好。
　　儿子这么多年，什么时候可以这样好好吃饭了。
　　她真的太开心了！
　　然后她又对林大哥叮嘱，“你二弟的药就交给你了，千万不能再断了。”
　　看林妈妈高兴的抹眼泪，喜极而泣，一旁的林振兴也悄悄红了眼眶。
　　二儿子从小生下来就身体不好，一直是他们的心病。
　　今天这个心病好像要愈合了。
　　全程最淡定的莫属林夕月。
　　她此时已经喝了两碗小米粥，吃了三个大肉包，正准备向第四个伸出魔爪。
　　有点远——
　　林大哥不经意的看了小妹一眼，将装包子的盘子朝着她挪了挪。
　　林夕月顺利拿到了第四个大肉包，满足的了一大口。
　　嗷呜~
　　这大肉包太好吃了！
　　一家人开开心心的吃完早餐。
　　吃完饭林夕月又给大哥看了看腿。
　　此时他右腿的浮肿已经完全消散，完全恢复成正常大腿的样子。
　　林夕月用灵力温养了一遍他的筋络，林大哥只觉得一股热流过后，自己的腿部时不时麻木刺痛的感觉又减轻了一些。
　　他试着站起身走了几步，恢复到现在，他走了已经不再一瘸一拐了，只要不走快就和正常人无异。
　　能恢复成这样，他已经很开心了，根据医医生的说法，他这条腿彻底废了，和残疾人差不多。
　　说白了就是只能当一个装饰。
　　但现在这条腿不但恢复了，还可以自然行走。
　　林大哥激动的原地蹦了好几下，把林夕月都逗笑了。
　　“大哥，你的腿已经恢复的差不多了，等再过两天，我再帮你温养一次经络，就应该和受伤前一样，不会有任何后遗症。”
　　随着晚上的直播，林夕月每天醒来都会觉得自己的灵力又增加了一点点。
　　听到妹妹要出门，林大哥自告奋勇要帮妹妹开车。
　　搬到这里来之后，为了出行方便，林妈妈拿出五万块钱，买了一辆五菱宏光面包车。
　　林夕月没有拒绝，因为她不会开车，也没有驾照。
　　毕竟以前的原主出行都有司机，根本用不着自己开车，也懒得学驾照，摆烂得很。
　　而现在的林夕月对这种新型交通工具，还未完全掌握。
　　她还是更适应以前在宗门出行的御剑飞行，毕竟天上飞的人也不多，不容易被撞到。
　　但这个世界到处都是这样的铁皮交通工具,一不小心就撞上不说，还有一种叫做红绿灯的指示路牌，过不过还得按照它的指示走。
　　林夕月觉得非常麻烦。
　　但林大哥显然非常适应这样的规则。
　　有林大哥开车送他，林夕月很快就到了乔大师所说的地址。
　　那是一面黑色的建筑，外形看上去非常的时尚，全玻璃的外观泛着冷冷的光。
　　虽然整栋建筑是用玻璃建造，但是从外面看去却什么也看不到。
　　林夕月才到门口就被人拦住了去路。
　　“这位女士这里不能随便进。”安保人员还是很客气的。
　　刚停好车赶过来的林大哥就看到自己的妹妹被人拦住，忍不住开口，“你知道她是谁吗？你就拦着？”
　　保安有些疑惑的看了两人一眼，开着一辆白色的五菱宏光，穿着普通。
　　确定都是陌生面孔，出于礼貌，他还是问了一句：“请问您是？”
　　林夕月：“我找乔大师。”
　　保安不为所动，“不好意思，没有预约不能进。”
　　所以她到底是谁？
　　他们这里的乔大师多得去了，他们哪知道是哪一个。
　　林大哥有些懵。
　　这建筑一看就很玄学，不用说，肯定是妹妹那个组织的地方。
　　他还以为凭他妹妹那么的本事，怎么也是里面的高层，咋整的门口保安都不认识她。
　　林夕月并不知道，林大哥此时已经脑补了一大堆有的没的。
　　林夕月直接给乔大师打了一个电话。
　　很快一身白袍的乔大师就匆匆出现在了大门口。
　　门卫对他特别恭敬，“乔大师，您怎么亲自下来了，您打个电话，我们就会帮您把人送上去的。”
　　乔大师摆了摆手，毫不在意的样子，“没事儿，没事儿，贵客到了，我肯定要自己来接。”
　　说着就把林夕月两人给请了进去。
　　大楼的设计十分清冷。
　　一路走过去，好几个年轻人对着乔大师，弯腰鞠躬，显得很是恭敬。
　　乔大师带着他们来到一个专属电梯。
　　然后直接上到了四十六楼。t
　　电梯门打开，三人走了出去。
　　这一层十分空旷，一出电梯就是一个十分醒目的会议厅，旁边有两个黑色实木门的房间。
　　林夕月一走进大厅，就感觉到那黑色木门上的特殊结界。
　　乔大师直接将他们带到了左边的房间。
　　林夕月刚走进去，就闻到了浓烈的药香味。
　　她深吸了一口气，然后睁开眼眼底划过一抹惊喜。
　　好多好药材！
　　这和她在外面买的完全不能比！
　　果然一进门就看到凌乱的房间里堆满了各种各样的药材，以及许多大小不一的炼丹炉。
　　这间房内部空间特别大，以至于摆放了这么多东西之后，还有许多空余的地方。
　　乔大师指了指那一堆炼丹炉，“这些都是我平日里收集的，林大师你看你喜欢哪一个随便挑。”
　　乔大师大手一挥，很是豪气。
　　林夕月也不客气，她走过去随手挑了两个炼丹炉。
　　乔大师一看有些肉痛。
　　他这一堆炼丹炉里面也就这两个级别最高，这丫头眼光果然好！
　　失策失策！
　　不过肉痛归肉痛，他倒不至于反悔。
　　“乔大师，多少钱？我微信转给你。”
　　林夕月摸着两个等级中等的炼丹炉，爱不释手。
　　虽然在前世这种货色的炼丹炉，她看都不会看一眼，但是在这个世界，要知道这都是在外面买都买不到的好货。
　　乔大师大手一挥，“林大师，上次的救命之恩我还没有报答，这两个丹炉就当我送你的。”
　　林夕月倒是没有推辞，毕竟她现在是真的穷。
　　但这乔大师是真的有钱啊！
　　光他这一屋子药材没有几个亿都不可能拿下来！
　　可他却如同扔垃圾一样到处乱扔，连林夕月都能感受到他富得冒油的气质了。
　　上次乔大师他们走后，林妈妈还说，乔大师这一身白袍看着不起眼，上面的刺绣却全是苏州纯手工双面刺绣，一件都价值不菲。
　　果然有钱人就是低调。
　　怪不得他眼都不眨一下就转他几百万。
　　解决完炼丹炉的问题，林夕月看着这一屋子药材简直口水都要流下来了。
　　哎羡慕的眼泪从嘴里流出来了……
　　千年环月草，千年紫阳菇，百年鬼灵芝……
　　都是好东西啊！

第54章 啥口气能说这大话！
　　林夕月越看眼睛越放光，要是有空间戒，她都想把这一屋子药材搬空。
　　要知道好的药材可遇不可得，自从来到这个灵气稀薄的世界后，她都以为这世界不会有千年份的药材。
　　特别是为了给二哥炼丹，跑了好多家药店后 ，她更是绝望。
　　百年的药材很稀少，千年的药材见都没见过。
　　但在这里，年份最差的药材都是几十上百年的 ，千年的更是成堆放在一起。
　　林夕月羡慕的口水不争气的从嘴角流下。
　　乔大师见她拿完了炼丹炉，一双眼睛直放光的盯着自己的药材库。
　　他后知后觉的反应过来。
　　“林大师，你也懂药材？”
　　要知道这个社会西医盛行，好的中医都不多，更别提他们玄门中的药师了。
　　更是可遇不可求。
　　不过大多玄门中人对炼丹都有兴趣，却极少数能够真正的入行。
　　药师有着一句老话，老天赏饭吃。
　　也就是说想要成为药师的第一步，就要看天赋的，而大多数人并没有这种天赋。
　　虽然林夕月过来挑炼丹炉，但他并没有往她会炼丹药这一方面想。
　　炼丹的第一步就是要学会分辨各种药材，不但要知道每种药材的分类，还要懂得看年份以及药材的品质。
　　不同的药材不同的年份和品质，炼丹师时所需要掌握的火候都不一样。
　　而这其中的精准程度要求极高，稍有差池，丹炉全毁不说，严重者炸炉甚至会伤及性命。
　　这也是为什么大多数人都不可能成为药师的原因。
　　光是第一步识药，许多人这辈子都达不到药师的标准。
　　但林夕月现在的样子显然精通此道。
　　林夕月抹了一把羡慕的口水，指了指那一堆千年草药，眼睛放光的问：“乔大师，这些你卖吗？”
　　乔大师顺着她指的方向望去，果然看中的是他这些药材里面年份最久的那一堆。
　　千年份的药草大多是干药材，在外人看来就是黑漆漆的一株干草，没什么特别。
　　林夕月一眼就指了最好的这一堆，再看她这放光的小表情，明显就是懂行的。
　　身后跟着进来的林大哥也是目瞪口呆。
　　这些东西怎么好像他在一本古籍上面看到的珍稀药材！
　　乔大师很干脆的摇头，“不卖！”
　　对药师来说，最重要的就是好的药材和丹方。
　　林夕月不想就这么放弃，“我可以用一份三品丹方和你换！”
　　乔大师闻言，愣了一下，然后有些不相信的掏了掏耳朵，“你刚才说啥？……三品丹方？！”
　　他没听错吧！
　　那玩意儿可是可遇不可求的东西，一般只会出现在各大拍卖会上。
　　在玄学没落的今日，很多丹方早已遗失，留下的小部分很多都残缺不全，他手中倒是有两张三品丹方，那都是药师协会在拍卖上高价拍卖来的。
　　“林大师，你莫不是在开玩笑，你真要用三品丹方换药材？三品丹方可比药材珍贵多了！”
　　林夕月眼睛一亮，上辈子作为宗门大师姐，她可是宗门最全能型人才。
　　画符宗门第二，剑术第二，炼丹宗门第一。
　　为啥炼丹第一，因为她师傅不喜炼丹，从来不出手。
　　想当初她巅峰时期还曾炼制过九转金丹，震惊整个炼药界。
　　所以丹方对她来说简直太多了。
　　根本用不完！
　　这些她曾经不屑一顾的低级丹方，在这个时代好像很吃香。
　　倒不是她不舍得拿出高阶一点的丹方，而是以她的观察，乔大师身上稀薄的灵力波动，最多也就只能炼制出三品丹药。
　　我缺药你缺丹方，这不是大好买卖。
　　“乔大师，只要你愿意，丹方要多少我有多少。”
　　林夕月一把握住乔大师的手，感觉可以做个大买卖。
　　乔大师只当林夕月在说大话。
　　毕竟那可是稀有的古丹方，不是普通的药方。
　　要多少有多少实在有些太夸张。
　　他哪里知道，上辈子作为炼药宗师， 林夕月收丹方收到手软。
　　林夕月走到一旁的桌子前，拿起上面的笔，洋洋洒洒，一气呵成。
　　写完将东西丢到了乔大师怀里。
　　只见上面写着：三品安魂丹，芊叶草，无心果，极花木，彩云竹……
　　乔大师本就是三品药师，看这丹方并没有大问题，但是要确认这丹方真实性，必须炼制出一枚正品的三品丹药。
　　“乔大师，如果你担心这药方的真实性，我可以现场炼丹验货。”
　　乔大师：啥口气就能说这么大的话！
　　一旁的林大哥虽然听不懂他们在说什么，但是看乔大师的表情就知道，小妹好像很厉害。
　　作为三品药师，乔大师在没有充足的的准备之下，都不敢随意炼制三品丹药，虽然他已经是正式的三品药师，但大多数时候炼制的都是一品和二品丹药，对于三品丹药，准备充足的情况下，成功率也只有一半。
　　但从林夕月口中说出来好像就是一件随手而为的事。
　　这小丫头到底有多厉害？
　　说话都不怕闪了舌头。
　　乔大师沉默片刻，朝着林夕月做了一个请的手势。
　　然后带着林大哥走到最远的角落围观。
　　他倒要看看这小丫头是不是真有这样厉害的本事。
　　不过几分药材的事。
　　只见林夕月走到那一堆药材里面，三两下就将三品丹方上的药材挑拣了出来，放在桌子上。
　　乔大师注意到她选的药量，刚好只共有三份。
　　他摸着花白的胡须，赞同的点了点头。
　　一般情况下确实三份药材备用刚刚好。
　　林夕月生火的动作也很娴熟，一瞬间丹炉火焰滚滚，十分气派。
　　到这一步，乔大师还非常赞同的点着头。
　　下一秒他就看到林夕月突然将手里的药材直接丢进了丹炉……
　　乔大师连连点头的动作僵了下来。
　　然后用力的揉了揉眼睛，似乎不可置信。
　　要不是炼丹中途不可大声喧哗，他真想大吼一声！
　　搞什么幺蛾子！
　　废了废了！三份药材就这样丢进了丹炉，这不全废了！
　　难道还有人同时能炼制三颗三品丹药吗？！
　　这不可能！
　　乔大师痛心疾首的看着被胡乱丢进丹炉的药材，开始后悔自己的决定。
　　到底是个二十多岁的小姑娘，捉鬼画画符摆阵的确厉害，但这炼药简直是瞎搞一气！
　　想想那些珍贵的药材，乔大师捶胸顿足后悔莫及啊，蹲在墙角气的白胡子直飘。

第55章 就这玩意儿？
　　而旁边不懂行只看热闹的林大哥却看到津津有味。
　　特别是林夕月将炼丹炉放在地上，手一点，那丹炉竟然瞬间变大的那一刻，他差点跳起来。
　　太玄幻了！
　　再看她手法娴熟的起火，动作麻利的丢药材，更是看的目不转睛。
　　小妹炼药时，面无表情的样子，太有大师风范！
　　真是太厉害了！
　　林大哥恨的不现场给她鼓掌！
　　一旁t的乔大师见状，更心塞了！
　　造孽啊！
　　林夕月将所有的药材都丢到火中之后，用灵力包裹着一点点炼化。
　　她对火候和药材的的掌控，可以说已经到了顺手拈来的地步，同时炼化三份药材，对她来说并不困难。
　　困难的是她现在灵力不足，想要完美的完成这三品丹药的炼制还是有些困难了。
　　哎成丹的形状就不要太计较……
　　乔大师这边还在心痛，突然一股浓郁的药香弥漫开来。
　　这味道……
　　是药材被充分炼化融合时才有的！
　　竟然没有烧毁……
　　乔大师猛的从地上跳了起来，不可置信的瞪着林夕月的炼丹炉。
　　她这是成功了？！
　　怎么可能！
　　同时炼制三份药材，就连他也没有一分把握！
　　一不小心这药材就被会被炉火的高温烧成灰烬！
　　除非对方是四品炼药师接近五品，才能对三品丹药有如此精准的把控力！
　　乔大师整个人激动的浑身颤抖。
　　见乔大师如此激动，林大哥也紧张了起来。
　　是到了关键时刻吗？
　　很快，那药香像是突然被什么给吸走的一样，一时间屋里什么味道都没有。
　　乔大师专注的看着林夕月的动作，生怕自己漏看了一秒钟。
　　要成丹了……
　　丹炉中的液体缓缓凝聚在一起，融合的过程非常缓慢。
　　大量的灵力输出让林夕月的额间沁出薄汗。
　　终于，浓黑的药汁凝聚成团缓缓在火焰中转动……
　　就在这一刻，林夕月素手一招，那丹药就飞出了丹炉，稳稳的落在桌上备用的丹药盒内。
　　火也在这一刻直接熄灭。
　　这么快！
　　乔大师激动的跑上前，期待的往盒子里看去。
　　只见三颗黑不溜秋的东西静静的躺在盒子里。
　　如果不是他亲眼所见，他怎么也无法将这颗丑不拉几的东西和三品丹药连接起来。
　　“林大师这丹药……”
　　这么丑的丹药乔大师真的是第一次见。
　　都不知道如何形容。
　　他严重怀疑这丹药失败了。
　　就这玩意儿，说是泥巴团还差不多。
　　“丹纹已成，除了外观不好看，其他没问题。”
　　见乔大师一脸怀疑人生的表情，林夕月将丹药放在掌心。
　　果然三品丹药的纹路清晰可见。
　　林大哥对这丑不拉几的玩意可太熟悉了！
　　他手上还有四颗！
　　原来这就是传闻中的三品丹药，果然不像电视剧里面的那样圆润好看。
　　“林大师，你稍等，我打个电话。”
　　乔大师掏出手机，给炼药公会的鉴定师打了个电话。
　　很快一群人围着一个老者走了进来。
　　“老乔，听说你又炼成了一枚三品丹药，我来看看……”
　　老者一身黑袍，目光炯炯，精神抖擞。
　　当看到盒子里那三团黑漆漆的药丸时，他后面的话噎住了，半晌憋出一句话，“就这玩意儿？”
　　这玩意儿还需要验？不就是个失败品吗？
　　老者身后探出一个脑袋，男生一脸稚气，看到盒子里的东西忍不住噗嗤一声笑出声。
　　“乔爷爷，你炼丹技术怎么退步了 ，这狗屎粑粑的形状怎么和炸炉了一样！”
　　“阿鹿，不许无礼！”黑衣老者瞪了男生一眼。
　　男生笑嘻嘻的缩回了脑袋。
　　“药老，话可不能说太早，你看这丹药，三品丹纹已成，虽然……”乔大师斟酌了一下用词，才继续道“品相是差了些，但不代表这丹药就失败了。”
　　“乔爷爷，你还真委婉，这叫差一些？这都没品相哈哈……”
　　圆脸男生又不怕死的探出脑袋，果然又被爷爷一巴掌拍了回去。
　　被称为药老的老者拿起盒子里面的一个黑团仔细瞧了瞧，果然是三品丹纹。
　　他一时有些惊奇。
　　还从没看过这种样子的丹药。
　　但这三品丹纹做不得假。
　　药老摸了摸下巴，向后面的人招了招手。
　　几个搬着黑色箱子的西装男立刻上前，将手中的仪器放到了桌子上。
　　将仪器调整完毕，要老小心的将那颗黑不溜秋的东西放到了仪器的正中间。
　　半晌没有反应。
　　药老有些失望的摇头，果然这种品相就算有丹纹也是失败品。
　　圆圆小脸的男生更是忍不住笑出了声：“爷爷这种品相的丹药，连小孩捏泥巴都不如，你还相信它能成丹，乔爷爷，我看着这也不像你的手笔呀！你炼丹技术应该没这么差……”
　　他可是看过乔爷爷炼制的丹药，即使是三品，丹纹和形状也很完整。
　　乔大师也有些尴尬，他看了一眼旁边的林夕月，见她神色淡定并没有丝毫窘迫，一时间也有些佩服她的心态。
　　“这丹药确实不是我炼制的，而是这位林大师……”
　　乔大师指了指一旁的林夕月向两人介绍，“林大师年纪虽小，但捉鬼画符道行远胜于我。”
　　听到乔大师这么说，药老的目光终于落到了林夕月身上。
　　他目光炯炯有神，带着一种莫名的压迫感，林夕月却恍若未觉，只是淡然的点了点头，算是打过招呼。
　　身后的圆脸男生也好奇地打量着林夕月，眼底满是不信。
　　这么年轻怎么可能比乔爷爷还厉害！
　　大人之间真虚伪，一点人和人的真诚都没有！
　　林大哥不相信自己的妹妹会失败，他上前一步忍不住问：“这仪器是不是有什么问题？”
　　“不可能，我们这仪器整个工会都在用，从未出错。”
　　药老一口否决了林大哥的话。
　　林大哥上前一步，他凑近观察了一下那个仪器，突然开口：“这玩意儿是不是没电了？”
　　按了按操控的指示灯，果然毫无反应。
　　竟然真的是没电了！
　　一时间气氛有些尴尬。
　　倒是那个叫阿鹿的圆脸男生跳了出来。
　　“有电没电结果都一样的，姐姐你这丹药要丢给狗，狗都不理它，长的太埋汰的！”
　　男孩笑嘻嘻的，眼底透露出大学生独有的清澈愚蠢。
　　“小朋友话不要说这么早，容易骂错人。”林夕月顺手摸了摸他的脑袋。
　　说话间已经有人拿出了备用电池。
　　重新将设备启动，这个检验设备是药老亲自带团队研发的，为了将精准敏感度提到最高，不知道砸了多少钱投入研发。
　　所以他才会如此肯定，这设备检测的不会有问题。
　　这一次电源的指示灯亮起，仪器中的药丸缓缓转动，所有人都瞪大了眼睛。

第56章 测不出来这玩意儿
　　这仪器的设定，一二品丹药为白光，三品为黄光，丹药品质越好指示灯光恰。强度越明显。
　　但奇怪的是三颗丹药放在仪器上一直旋转了十几分钟，一直显示检验中，指示灯也没有任何反应。
　　所有人都面面相觑。
　　这是什么情况，检测不出来？
　　这仪器用了这么久第一次出现这样的情况。
　　众人又等了十分钟，丹药依旧没完没了的继续在仪器里面旋转着。
　　虽然越是高阶的丹药检测时间越长，但是他们启用这仪器至今，最长检测时间也没超过十五分钟。
　　那还是因为他们会长炼制出的一枚超三品丹药，无限接近四品的品质。
　　而现在仪器屏幕上面，依旧是扫描检测中。
　　这种情况要么就是药品无法判定药效，也就是无效丹药，要么就是这丹药品质超过四品所以需要更多的时间检测……
　　但这是不可能的，药老刚才已经看过丹方，的确是货真价实的三品丹方。
　　三品丹方想要跨级别炼出超四品的丹药几乎不可能。
　　炼药公会所有的鉴定都由他管理，鉴定一个丹方的真假他还是有信心的。
　　药老摇了摇头，遗憾的叹息一声：“这位小友 ，只怕你这丹药虽成丹纹但并无药效，可惜了，可惜了。”
　　三颗三品丹药，哪怕品质判定为三品初级，也价值千万。
　　林夕月也没想到会是这么个结果，这三品丹药有没有失败她比谁都清楚。
　　可以说她的丹药除了外形丑陋点，其他都堪称完美。
　　至于为什么检测不出来，她也很纳闷。
　　药老将丹药从仪器中取了出来，放进药盒递了过来，“炼丹一事，失败乃家常便饭，小友不必在意。”
　　“倒是这三品丹方，小友既然拿了出来，我们炼药公会自然会给出满意的价格。”
　　炼药师的丹方都是绝密。
　　除非买卖，不然绝不会随意拿出手。
　　而桌上那张丹方，药材和所有分量配比写的十分清楚，明显是一张完整的三品丹方。
　　所以药老才有此说法。
　　圆脸男孩忍不住噗嗤一声笑出声，眼底透露出大学生独有的清澈愚蠢。
　　“小姐姐不要灰心，三品丹药我爷爷现在都炼制不出来，所以失败并不可耻，下次加油！。”
　　他说完还朝着她比了一个加油的手势。
　　林夕月看了他一眼，接过装药盒子，从里面拿出一颗递给他，“小朋友有些事情不能看表面，姐姐送你一颗保命丹，记得贴身带着！”
　　林夕月将药塞进他手里，顺手揉了揉男孩毛绒绒的大脑袋。
　　嗯，手感还不错。
　　阿离圆脸一红，脖子立刻缩了回去。
　　说话就说话，干嘛动手动脚啊！
　　不过这小姐姐虽然炼的药好t丑，长的可真是漂亮啊！
　　皮肤又白又嫩一点毛孔都没有，清澈的眸子宛如池中的泉水……
　　就这样看着他，就让他心跳加速，面红耳赤……
　　可惜了！
　　这么漂亮的小姐姐炼出来的丹药却像狗粑粑一样……
　　真是人不可貌相。
　　阿离红着脸，将狗粑粑一样的药丸揣进了口袋。
　　她又将剩下的丹药直接丢给了林大哥，“大哥，这东西对你的有好处，给你吧。”
　　这潇洒的样子，要不是知道这是几颗废丹，旁边的乔大师两人都要眼热了。
　　林夕月心满意足的用大麻袋装满自己需要的药材。
　　拒绝了乔大师热情的午饭邀请，她还要回去奶孩子呢！
　　林大哥手脚麻利的扛着大麻袋，放进了自家的白色五菱宏光面包车。
　　不得不说这车真实用，塞那么大一袋子药材丝毫不拥挤，也不用担心药材被挤坏。
　　林夕月坐在车上副驾驶座上面，朝着送自己乔大师等人挥挥手。
　　白色五菱宏光一个快速启动，潇洒的一个甩头，冲出了大家的视野。
　　药老：这车……哎年轻人还挺低调！
　　乔大师：林大师一如既往的不同常人啊！
　　阿离：这姑娘真穷，我的座驾都够买一百辆这车了。
　　她送了自己一颗丹药，他是不是该回送些什么？
　　毕竟对方那么穷还愿意送东西给他。
　　阿离摸着口袋的丹药，陷入了沉思。
　　送什么好呢？
　　回到林家，林夕月火速喂奶吃饭一气呵成，然后就拖着大麻袋，将自己锁在了房间里，捣鼓药材去了。
　　一起回来的林大哥好奇的不行，但是小妹房门一锁，表明了不让人打扰，他也只能干巴巴的在门口看着。
　　一下午在门口晃悠了无数次的林大哥，眼见着天色渐渐暗下来了，也没见小妹从屋子里出来。
　　哎！好想看炼丹，好想看炼丹！
　　而房中的林夕月，将大大的玻璃衣柜清空了一整面，然后将麻袋里面的药材一株一株分类放好。
　　看着放满一整面衣柜的药材，林夕月满意的去洗手间冲洗了一番，然后亲了亲床上睡的正香的两个小宝贝，满足的搂着她们午睡了。
　　一上午的灵力消耗让她有点虚弱，她得好好休息一下。
　　——
　　炼药公会里，乔大师和药老正兴奋的研究着刚到手的三品丹方，准备明天就着手炼制。
　　林夕月给的丹方很完整，每一份药材的配比都非常细致精准，如此完整的丹方，即使在拍卖会上也不多见。
　　要知道，药量的配比越是精确，丹药能成功炼制的几率就越高。
　　市面上有很多残卷丹方，想要炼出一颗成功的丹药，都要经过无数次的失败。
　　其中所消耗的人力物力非常人所能想象。
　　可想这丹方的可贵。
　　也难怪向来抠搜的药老这次如此大方，任凭林夕月挑选了一大堆好药材，眉头都没皱一下。
　　炼药公会的药店遍布世界各地，每年高价收购的好药材不计其数。
　　他们还有自己专门培育药材的药山。
　　所以药材对炼药公会来说，不算稀有。
　　但丹方就不一样了。
　　好的丹方几乎不可能流通在市面上，只有在特殊的拍卖会上才能看到，所以就连他们公会，三品丹方也不超过十卷，其中还有几卷丹方是残卷。
　　相对于乔大师和药老兴奋研究了一下午，一旁的阿离有些兴致缺缺。
　　不过他并不敢表现出来，只能装好学生样在旁边听着。
　　心思确实早已飞到了别处。
　　他原本对炼药就不太感兴趣，奈何家族中就他最有天赋，所以硬是被爷爷拉进了炼药公会。
　　只是现在他还只是实习药师，连一品都还没混上。
　　好不容易熬到了晚饭点，阿离脚步如飞的冲向了公会食堂。
　　别的不说，公会食堂的饭菜是真好吃，吃饭不要钱不说，想吃什么随意点，比他们学校食堂的猪食好太多太多！

第57章 想要他死
　　吃饱喝足的阿离给三个室友打包了三只食堂的烧鸡，给爷爷打了招呼，就准备回学校了。
　　他现在还在上大二。
　　今天是周末，因为爷爷要求他每周必须来公会学习一天，他一大早就开车过来了。
　　明天还得上课，他得连夜赶回去。
　　坐上自己骚气的红色跑车，阿离顺手将三只烧鸡放到了副驾驶的座位上。
　　天色渐晚，路灯慢慢亮起。
　　骚气的跑车速度非常快，很快就上了高架桥。
　　阿离的学校在三环外，位置有些偏僻，开车需要一个多小时才能到。
　　到了三环外，高架上的车越来越少。
　　到最后整个高架上就只剩下他一辆车了。
　　阿离放着歌，一手搭在方向盘上，一手从口袋里摸出一个棒棒糖，塞进嘴里，用力一踩油门，跑车瞬间加速。
　　车上音乐放的很嗨皮，阿离摇头晃脑哼着歌，头发被风吹的竖起，冰凉的冷风刮在脸上，把人吹的越发清醒。
　　开了许久，阿离突然觉得不对头。
　　按照他现在的超快时速，早就应该离开高架桥了，为什么前面的路还是一望无际……
　　周围渐渐隆起白色的薄雾，吹在脸上越发冰冷。
　　穿着短袖的阿离不由得打了一个寒颤。
　　浑身起了一瓶鸡皮疙瘩。
　　薄雾渐渐变得浓稠，很快阿离已经看不清远处的路了。
　　阿离皱起眉头，这情形不对头！
　　生在玄学世家，他对这些稀奇古怪的东西还是懂一些的。
　　将跑车停在路边，阿离下车看了一圈，四周都是白茫茫的大雾。
　　能见度不足一米。
　　周围的温度也越来越低。
　　他的身上和跑车上都已凝聚了水汽。
　　周围一片寂静。
　　“装神弄鬼的东西！哼！”
　　阿离不屑的冷哼一声，从口袋里掏出一张符纸，凌空甩出，符纸在空中似乎碰到了什么东西，迅速燃烧。
　　一声奇怪的惨叫后，周围的雾气仿佛遇到了什么可怕的东西，一瞬间散去。
　　浓雾散去的同时，突然一道刺眼的光朝着他直直的冲撞了过来。
　　阿离下意识的抬手挡住眼睛，眼角的余光却看见一辆凭空出现的大货车朝着他冲了过来。
　　大货车速度极快，阿离来不及反应，整个人直接就被撞的飞了出去。
　　剧烈的疼痛瞬间席卷全身，阿离只能眼睁睁看着自己被剧烈的撞击掀飞，直接从高架桥上摔了下去。
　　砰的一声巨响。
　　是跑车和阿离同时落地的声音。
　　那货车冲击力极强，竟然将跑车和他一起撞到了高架桥下面。
　　阿离只觉得整个世界天旋地转，巨大的疼痛让他头晕目眩，眼底发黑，嘴里吐出大口大口的鲜血，将他一身米白休闲服染透。
　　唯一值得庆幸的是，跑车并没有压在他身上，而是落在了离他一米远的位置。
　　但剧烈的撞击和暴摔让他的肋骨全部断裂，手和身体也以一种诡异的扭曲着，如果不是从小被许多强身健体的丹药温养长大，只怕在撞击的瞬间，他就会失去意识昏死过去 。
　　但现在他虽然保持着最后一丝清醒，嘴里却大口大口吐出鲜血，让他越来越眩晕。
　　再这样下去他一定会昏迷，然后悄无声息的死在这里。
　　阿离眼底划过一抹不甘心。
　　今日发生的一切，一看就是有人故意为之。
　　那大车出现的如此诡异，速度快的根本不正常，一看就是油门踩到底冲过来。
　　幕后布局之人就是想要他的命。
　　即使他可以破除迷雾，也躲不开大货车，今日这局竟是必死之局。
　　他难道真的就要被人算计，憋屈的死在这里，连仇人是谁都不知道。
　　阿离心有不甘。
　　他努力的挪动着扭曲的身体想要爬起来,但是他的手脚都被折断,身体也遭受重创,就算意志再坚强也无济于事。
　　阿离拼命挣扎，嘴里发出呼哧呼哧的声音，他发现自己竟然连呼救都做不到。
　　铺天盖地的绝望在这一刻几乎压倒他最后一丝理智。
　　就在此时，因为剧烈的挣扎一个东西从口袋里滚了出来。
　　那玩意儿原本就灰不溜秋，此时在地上滚了一圈之后越发难看。
　　阿离突然就想到那个漂亮小姐姐的话。
　　“小朋友事情不能看表面，姐姐送你一颗保命丹，记得贴身带着！”
　　她的笑容亮晶晶的很闪耀，语气却别有深意，好像一早知道他有此劫难一样。
　　阿离又吐了两口血，感觉意识已经处于崩溃边缘，眼前的一切都变得彻底模糊起来。
　　就在昏迷的最后一秒，他用尽最后的力气，终于将那颗滚落在眼前的药丸，咬进了嘴里。
　　夜色浓稠。
　　周围寂静无声。
　　一团黑雾突然出现在浑身是血的阿离上方。
　　那东西发出一声怪笑，突然变成一个手掌模样，朝着阿里的心脏掏了过来。
　　而当黑手要触碰到阿离的身体的时候，一道金光闪过，黑雾怪叫一声，直接被金光打散。
　　————
　　林夕月一直睡到晚饭时间才醒。
　　吃完晚饭，将刚吃完奶的两个可爱小宝贝交给稀罕她们的林妈妈，这才回房准备直播。
　　晚上七点，林夕月正式打开直播。t
　　直播间刚打开，很快就涌进了一大批网友。
　　直播间人数很快就攀升到了一万多人，数据还在不断攀升。
　　这样的观看人数，在冷门的灵异分类里，已经算是很不错的热度了。
　　毕竟排名第一的小九在线探险鬼屋观看人数也就十万多人。
　　很快林夕月的直播间排在了灵异直播第七位。
　　刚进来的网友看着屏幕上林夕月过于漂亮年轻的脸，一时间有些疑惑。
　　这就是传说中百算百中的林大师？
　　感觉也太假了吧！
　　这不就是个年轻的小姑娘，长的还挺漂亮，是那种看着就很舒服让人如沐春风的漂亮。
　　但是说是算命大师就实在太扯淡了！
　　林夕月看着直播间马上要破两万的数字，猜想应该是发生了什么事。
　　不过她并不好奇，但网友们却是七嘴八舌，弹幕很快就刷了起来。
　　【不打豆豆：哇今天好热闹啊！主播这是火了吗？】
　　【不穿裤衩：我挤了半天才挤进来，还以为家里网不好，咋这么多人，主播这是大火了？】
　　【光屁股聊天：楼上家里断网可以理解，主播都上热搜了，大家都是来看热闹的！】

第58章 是病还是鬼
　　【嘟嘟：微博热搜我都看到了，那个男人真恐怖，三年之间抢劫杀了五家人，而且每次都是灭门惨案，要不是主播下一个，还不知道哪一个家庭遭劫难！】
　　【小鱼儿：哎呀，我就是看热搜才进来的，虽然警方没有通报举报人，但是那天的直播好多人都录屏了，那杀人犯真是猖狂，每次杀完人还在受害者家里看直播打赏主播，用受害者的钱装大款，想想就可怕！】
　　【蜗牛打乌龟：啊啊！我也是看了热搜进来的！都说主播特别厉害，一眼就看出他是杀人犯，我还以为是什么仙风道骨的算命大师，怎么竟是个小妹妹？】
　　【手握屠龙刀：可不是，我进来都吓一跳，还以为进错了什么颜值主播间，主播这人畜无害的样子，哪里像大师！】
　　【马桶粘醋：扮猪吃老虎，要不是主播长得漂亮，那杀人犯能进她直播间？可想而知，一切自有天命！贱人自有天收！】
　　这条评论一出，不少人纷纷在底下留言，询问更多的细节。
　　【马桶粘醋：我也是听别人说，这杀人犯也是个色中恶鬼，不然也不会想到用这种杀人的方式抢钱，他最喜欢在漂亮的主播面前冲当大款刷礼物，每杀害一个家庭，他就把所有的钱财全部挥霍在直播间，享受被大家追捧当土豪的快感。】
　　【之前他关注了那个叫什么七七的颜值主播，那七七好像遇到了什么事是这个主播帮她解决的，这个杀人犯也就因此而看到了主播的直播间，因为觉得主播实在长得漂亮，便给她刷礼物顺便连线，大概也是看轻一个小姑娘不可能是真正的大师，谁想到我们主播是有真功夫的，一眼就看出他杀人犯的身份。】
　　【听说他被抓的时候刚杀了三个人，还有一个小孩被锁在洗手间里，要不是主播直接报警，只怕那小孩也会命丧他手。】
　　马桶粘醋将事情的前因后果全部都说了一遍，直播间原本就是寻着热搜来的，对事情也大概有了解，只是不知道这其中的细节。
　　一些没看过热搜的网友，也纷纷跑到微博上去围观。
　　一时间微博词条直接又被顶上了热搜。
　　【＃直播惊魂！对方竟是连环杀人犯！】
　　【＃连环杀人犯竟是榜一大哥＃】
　　林夕月淡定的喝着快乐水，看着网友们的各种弹幕。
　　有惊奇的，有震惊的，当然也有一些不相信的。
　　直播间的人数直冲三万大关。
　　很快也从灵异分类第七排到了第五名。
　　不过这些林夕月都不在乎，只是在大家将事情讨论完毕后，开口：“老规矩，一天三卦，一卦三千，算完下播。”
　　林曦月话音刚落，就看到系统提示有人连刷了三个火箭。
　　一个火箭一千块，三个火箭刚好三千。
　　林夕月刚点开连线，出现在屏幕中的女人就神情焦急，迫不及待的开口，“主播求你救救我的女儿！”
　　一些直播间的忠实网友，觉得这话有些耳熟。
　　林夕月却面不改色。
　　她看了女人一眼， 只见她印堂发黑，身上围绕着一股尸气，活人沾染尸气过重，轻则重病，重则没命。。
　　“现在要救的不是你的女儿，而是你。”
　　女人一愣，似乎没料到林夕月会这么说，“主播，我没有什么事……”
　　她好好的一个人坐在这里，能有什么事。
　　林夕月：“你的女儿最近十分不对头，总有一些很奇怪的行为，甚至有的时候都不像人类……”
　　女子闻言霎时间瞪大了眼睛，她还一句话都没有说，主播怎么就知道了？
　　“你怎么知道？我女儿……我女儿最近确实有些奇怪！她白天不出门，也不愿意上学，一整天就躺在床上，把自己捂在被窝里，任凭我怎么叫她，她都不愿意起来，也不吃饭也不喝水，一整天就这样躺着。”
　　“因为这事我骂过她也打过她，但是都没有效果，她就像是没有知觉一样，任凭我怎么折腾都直挺挺躺在被窝里闭着眼睛，但是我知道她没有睡着，只是不想理我。”
　　女人说完深深的叹了一口气。
　　她最开始以为是因为孩子最近压力太大了，所以不愿意去上学，也不愿意出房门。
　　但是到了晚上，他就好像突然活过来了一样，要吃饭，而且一吃就吃很多，好像永远吃不饱一样。
　　现她的的女儿就坐在客厅外点了一大桌子的外卖，吃了都快一个小时了，都不愿意停下来。
　　【上梁歪：这不就是典型的抑郁症吗？】
　　【唧唧复唧唧：我也感觉有点像，我有一段时间就是这样，不想上学，不想出门，连饭也懒得吃。】
　　【哒哒哒：现在学生学习压力大，一不小心就抑郁了，你现在与其找主播抓鬼，还不如担心自己女儿的心理状况。】
　　【果果喜欢360度扭头：说的对，现在孩子压力太大，很容易抑郁，如果不重视后期很容易发展成双向情感障碍，甚至有自杀自残的行为，父母还是要多关心孩子的身心健康，而不是搞些神神叨叨的玩意儿来驱鬼。】
　　【不打豆豆：楼上说的对，我有一个表姐就是这样，她原本很优秀，可能是高三压力太大了，大家又都太卷了，有几次考试退后了好多名，就变得不爱说话，她的父母还总以为自己女儿遭遇了什么不干净的东西，天天烧香拜佛，还找了大师驱魔，结果后面表姐的情况越来越严重，开始自残，有一天趁着父母不在跑到阳台直接跳了下去，唉……】
　　网友们七嘴八舌的讨论着，女人却苦笑的摇摇头。
　　“如果她只是不爱上学，不想交流，我倒是没这么担心，大不了带她去看心理医生 ，现在学生压力大，很多人都会定期去看心理医生，我对这一块倒并不是很抵触，毕竟我有的时候自己压力太大，也会在单位跟心理医生聊一聊。”
　　“但是她关在房间里面一整天都不出门，我送进去的吃的她也纹丝不动，可是到了晚上，她就会用手机点一大桌子的外卖，然后一直吃一直吃，谁说都没用，我都担心她的肚子会被撑爆。”
　　【离离原上草：这应该是暴食吧！也挺常见的，我经常就是一整天不想吃东西，到了晚上就胡吃海喝，感觉要把所有没吃的全部都吃一遍。】
　　【不瘦十斤不改名：唉，这说的不就是我吗？早上一颗蛋，晚上满汉宴！】

第59章 一车都是鬼
　　【猴子掏月：哈哈哈，楼上太真实了，我每次减肥过度就会暴食，特别痛苦！】
　　【不一样的佳佳：人生苦短，何必在乎多出来的二两肉，哈哈吃就完了！】
　　“不，主播不是这样的，她吃完之后整个肚子都会被撑得很大很大，如同皮球一样，直到她的嘴再也塞不下去了……”
　　女人的情绪变得有些激动。
　　“她嘴里就会吐出大口大口的黑水……第一次看到的时候我都快被吓死了！以为自己出现了幻觉。”
　　女人想到那样的画面，似乎还心有余悸。
　　网友们也被吓坏了，弹幕飞快的刷。
　　【猴子掏月：卧槽？！这画风转变的也太快了！】
　　【嘟嘟：我的妈呀，毛骨悚然，晚上不敢一个人睡了。】
　　【祝你平安：啊，主播这明显不是人啊！】
　　【不打豆豆：主播很厉害的，大家不用担心，一定能解决！】
　　女人看到了弹幕，像是抓到了最后一根救命稻草。
　　“主播，求你救救我女儿，她一定是被什么脏东西上身了！”
　　女人明显也是看过上一期直播，那对中年夫妇的女儿不就是被邪恶缠上，才会每天晚上行动诡异的去冰箱偷生肉吃。
　　这也是她为什么会找上林夕月的原因。
　　林夕月沉思了两秒，这t才缓缓开口：“这位女士，你的女儿已经死了，现在的她已经不是人了。”
　　女人脸色大变，怎么也没想到是这样的结果。
　　她显然不太相信。
　　“主播，你不要胡说我女儿，我女儿还能吃能睡，她明明活得好好的！”
　　女人的脸在惊慌之后变成了愤怒。
　　“哪来的骗子，竟然敢诅咒我女儿！”
　　林夕月看着不敢面对现实的女人，只是摇了摇头叹息一声，“不管你相不相信，这几天晚上睡觉，记得把房门锁好。”
　　“如果可以，最好把你的小儿子送到亲戚家住几天。”
　　看她身上得尸气， 浓郁的都快溢出来，这说明她女儿离尸变不远了。
　　这两天应该就要到她女儿的头七了，到时候她女儿就会尸变，如果不及时阻止，一家人都恐怕有生命危险。
　　“我不想听你这个骗子胡言乱语，我女儿绝对不可能死了。”
　　她气愤的挂断了直播。
　　哪来的骗子主播，亏他还相信她是真有本事想来，上次的夫妇应该也是她找来的演员。
　　说一个活生生会吃会喝的人是死人。
　　傻子才会相信。
　　不过这个主播怎么知道自己还有一个小儿子。
　　她看了看时间，老公接补习的儿子应该也快到家了，她得赶紧去做饭。
　　女儿的问题应该就如网友所说是心理疾病，她要找时间带她好好看一看医生。
　　这边直播一挂断，网友就纷纷炸开了锅。
　　【长矛哥：主播，真是不厚道，上来就说别人女儿死了，你见过哪个死人还能吃能睡的？】
　　【咯咯哒：果然这种直播就只能看个热闹，热搜上面那事，估计也就是碰运气，没你们说的那么玄乎！】
　　【掀了这锅粥：但是确实很奇怪，你见哪个人吃完饭会吐黑水的？这一听就很邪乎！】
　　【阿离的舔狗：说不定人家是吃了臭豆腐臭干子这种黑色的食物，吃多了吐出来自然就是黑色的，这有什么奇怪的？楼上的真没见识！】
　　【天杀的宝贝儿：啊啊啊！说到这个，我就想到了自己的黑历史！我有一次一连干了五大碗臭豆腐，然后把自己吃吐了，别说那吐出来的真是酸爽！】
　　【不想洗澡：哈哈，笑死我了！楼上的我有画面感的，味儿真足！】
　　【滚犊：主播瞎掰掰，把人给惹恼怒了，是不是该退钱？】
　　这条弹幕一出，弹幕里一溜烟都是退钱两个字。
　　林夕月却依旧淡定如初。
　　退钱，退钱是不可能的。
　　进她口袋的钱钱，怎么可能再吐出来。
　　一分都不可能！
　　“这事情会有后续，大家可以蹲一个。”
　　林夕月解释完这一句，继续连线第二个人。
　　就在大家说话的间隙，系统提示，网名生菜夹肉的网友给她一连刷了三个火箭。
　　林夕月点开了连线。
　　生菜夹肉是一个年轻的男子，他的屏幕微微晃动，好像是坐在什么车上。
　　窗外一片漆黑。
　　“主播你好，我叫谭阳，我现在在一辆公交车上面。”
　　韩阳说完还把镜头转过来，拍了一下公交车。
　　但他很快又把镜头翻转了过来，压低声音道，“主播，我正在回家的夜班车上，前面的女人好奇怪，一直在描眉唱戏，其他人都不觉得奇怪吗？”
　　韩阳说着又将镜头转了过去，视频里立刻出现一个头发长长的红衣女子。
　　那女子长发如墨般披散在肩头，韩阳坐在后方，中间隔着一排空座位，只能看到一个背影，看不清脸。
　　她手里拿着一个小镜子，对着镜子描眉，嘴里还断断续续的哼唱着什么。
　　晚上的夜班车一般很少有人坐，只有零零散散的几个夜归人。
　　韩阳坐的这辆夜班车却很奇怪，虽然没有全部坐满，但是从他的镜头望过去，车上竟然还有十几个人。
　　大概是因为劳累了一天的缘故，每一个人都显得极为呆滞。
　　女人唱歌的声音断断续续在车里回荡，车内的灯光很昏暗，大概是因为在这个环境下显出了几分诡异。
　　所有看直播的人看到这样的画面，都忍不住往被窝里缩了缩。
　　【卧槽，我已经感觉到了鬼意！】
　　【被窝护体，我已经钻到了被窝的最深处！】
　　【这有什么好怕的，末班车不都是这样的吗？】
　　【楼上的不要太过分！你啥时候在末班车上见过红衣女子唱歌的，这不是厉鬼的标配吗？】
　　看到弹幕这样说，韩阳也觉得有些冷了。
　　林夕月观察了一番，面色终于变得有些凝重，“马上就到下一站了，你赶快下车，这一车人有问题。”
　　【卧槽卧槽，主播这是什么意思？真的有鬼吗？】
　　【主播把话说清楚，这车上的人有什么问题？】
　　【是我的错觉吗？我感觉那些人的眼睛都没有焦距，好像僵尸啊！】
　　【楼上的你是会制造气氛的，已经吓尿！】
　　“主播，你这话是什么意思？”
　　韩阳也一脸不解。
　　大家本来就住的有些偏远，平时他都是开车上下班，这末班车他也是第一次坐。
　　这班车是最后一班，如果他下车就要打的回家了。
　　就这鬼偏僻的地方，想打个车没有半个小时都是不可能的，所以他自然不想下车。

第60章 不想嘎了就下车。
　　就在说话间，车子已经晃晃悠悠的停了下来。
　　“我只说一次，不想现在原地嘎了，就快点下车。”
　　好言难劝作死鬼。
　　林夕月的眉目有些冷峻，那样子绝对不像在开玩笑。
　　韩阳原本就是觉得有些诡异，才会想着连线 ，此时听到林夕月这样说，他心里也慌乱了起来。
　　正所谓不作死就不会死。
　　他虽是个年轻人，但绝对听人劝，吃饱饭的类型。
　　抱着宁可信其有，不可信其无的想法，他飞快的跳了起来，朝着司机大喊着，我要下车，我要下车。
　　一瞬间车里所有人都转头看向他。
　　呆滞的瞳孔里，目光涣散。
　　只有那红衣女人，依旧像什么也没听见一样，继续描眉哼歌。
　　司机也木然的转头，那一双呆滞的眼睛盯的韩阳心头巨震。
　　似乎有一股彻底的寒意，从脚底直窜上头顶。
　　就在这时。
　　一个千纸鹤模样的东西，从车窗里飞了进来。
　　原本没有没有风的公交车，突然刮起一阵阴风，然后哐当一声。
　　末班车的车门终于打开了。
　　韩阳连滚带爬的跑了下去。
　　不说假的，但凡跑慢了一步，都是他对生命的不尊重。
　　背后传来哐当一声，是车门关上的声音，他回头就见那公交车晃晃悠悠的开动了。
　　也就在这时他才发现那公交车的轮子竟然像没有着地一样，怪不得他一路都感觉今天的公交车异常平稳，竟然连一点颠簸都感觉不到。
　　下了车的韩阳，这才发现自己背后出了一身冷汗，被夜风一吹，才发觉自己四肢冰凉。
　　一只小纸鹤就这样落在了他的肩头，然后静静的趴在那里。
　　这一幕十分诡异，却让韩阳莫名的有些安心。
　　直播间的众人这时候也通过涵养的手机屏幕，看到了那远去的公交车。
　　所有人都不可置信的瞪大了眼睛。
　　只见那末班车晃晃悠悠的飘远，然后前方突然出现一座白色的拱桥，那公交车就在大家的眼皮子底下飘上了拱桥，然后消失不见。
　　弹幕瞬间被一群人刷屏。
　　【天哪，这是传闻中的亡灵末班车吗？！】
　　【呜呜，好诡异呀！怪不得屏幕里都没有传来汽车启动的声音，原来这车竟是飘在空中的！】
　　【好险好险！再多做一秒，这位小伙子就要上天了！】
　　【妈妈呀！我发现了什么？这世界上的末班车真的有鬼！】
　　【啊，楼上的别说了，以后都不敢大晚上出门了！】
　　【好想问为什么大哥你们的末班公交车这么早！现在不是才八点多钟！】
　　【正准备坐公交车回家的我，现在看着公交车瑟瑟发抖！】
　　惊魂未定的韩阳，只觉得肩头划过一丝暖流，他的四肢也慢慢暖和了起来。
　　刚遇见了一车的鬼，原本空荡荡的街道让他更加害怕，但是有了尖头这只小纸鹤的陪伴，他莫名的觉得有些安心。
　　他也发现了，刚才如果不是这小小的纸鹤，看那司机僵硬冰冷的表情，好像都不愿意放他下车。
　　他看了看直播另一端林夕月漂亮而又淡定的脸，颤抖的双腿终于站直了。
　　看到弹幕他回答：“我们这个地方比较偏僻，还要路过一整片的坟地，到了晚上根本就没有人走那里，所以公交车收班也会比较早。”
　　韩阳解释了一番。
　　用手机飞快的叫了一辆车，在等车的间隙，就看着直播间的弹幕转移注意力。
　　林夕月也不着急，等到韩阳叫的车终于到了，林夕月这才切断的连线。
　　弹幕的画风彻底转变了，先前还在质疑林夕月的人，在看到刚才的那一幕全都住了嘴。
　　这时候有网友想起了刚才林夕月对女人说的话，她的女儿不是人。
　　如果主播说的是真的，那那一家人不就很危险。
　　【主播，我现在相信t你说的话了，刚才那个人的女儿真的变成鬼了吗？那她家人会不会有危险？】
　　【是啊，主播救人一命胜造七级浮屠，如果可以，你就帮帮那一家人吧！】
　　【楼上的不要太过分，主播又不是神仙，那女人自己不信她，他怎么救人？】
　　【主播算一算不就好了，毕竟我们主播这么神！】
　　【再神主播也是人，有些事儿就是命管不过来的。】
　　【大家不要吵了，听听主播怎么说？】
　　见大家都等着自己说话，林夕月道：“我刚才说过，这事会有后续，那家人虽然会受一些惊吓，但应该不会有危险。”
　　林夕月说完，弹幕就出现了火箭的特效。
　　系统提示。
　　【永远的小宝贝送出火箭×1】
　　【永远的小宝贝送出火箭×1】
　　【永远的小宝贝送出火箭×1】
　　林夕月发起了连线。
　　永远的小宝贝就出现在了画面里。
　　令人有些惊讶的是，这样一个可爱的名字，连线的却是一个中年大叔。
　　他胡子拉碴，一脸风霜，一看就是常年在外面风吹日晒的模样。
　　许是第一次在直播间连线，他显得有些拘谨，视线一时都不知道往哪里放。
　　“主播，你好，我姓赵。”
　　赵大叔有些局促的开口，他看向林夕月，一双有些沧桑的眸子里满是期望。
　　“主播，你可以帮我算一算我的儿子还活着吗？”
　　他说着，一双满是老茧的手，在怀里摸了半天，摸出了一张照片。
　　那是一张已经有些泛黄的照片，照片的背景是在一个农村的小院子里，一个三岁的小男孩正抱着一只奶白色的小狗，笑得很开心。
　　因为放在怀里照片有一些卷曲，赵大叔小心的将照片的卷边抹平，十分爱惜。
　　“我们那时候家里穷，也没照什么照片，这张照片还是在孩子小姨的手机里面找到的。”
　　男子说完，眼底泛起了泪花。
　　一头花白的头发在此时显得更加刺眼。
　　“我儿子现在已经失踪九年了，如果他还在，应该已经长成了一个十几岁的小伙子了。”
　　回忆起往事，赵大叔的脸上满是怅然。
　　儿子失踪的时候才三岁多，那时候家里忙，农村的孩子又都是放养，那天他老婆在厨房里做饭，他去田地里干活，三岁多的儿子就在院子里面和小狗玩，等老婆做完饭来院子看小孩的时候，却发现孩子不见了。

第61章 失踪的小孩
　　连带着一起不见的，还有家里的那条小狗，那小狗养了不到三个月，还是一只半大的狗子。
　　“主播，我儿子的失踪也很奇怪，当时他和我家狗子在一起，我们家那狗子很护主，要是有人掳走我儿子，它一定会叫，但是那天我老婆就在厨房，却什么声音都没有听到。”
　　“如果是我儿子自己走丢的，就更奇怪了，当时离我儿子不见也就不到一个小时，我老婆做完饭就发现了，她先是在屋子周边到处找了一圈没找到，这才慌慌忙忙让人叫了我回来，我们那个村不大，旁边都是农田，也藏不住什么人，但就是这样，硬是找不到小孩。”
　　听到赵大叔这样说，弹幕纷纷推测。
　　【不打豆豆：大叔这么一说是很奇怪，如果是人贩子做的，为什么要连带狗一起掳走？而且那狗为什么没有叫？？】
　　【多多余：有没有可能是因为那狗中了麻药，我听说以前的农村有很多人抓土狗就是这样，再加上那狗又是只小狗，就更容易得手了。】
　　【可乐爱吃鸡翅：你这样说好像也有些道理？毕竟大叔老婆在里面做饭，也有可能狗子叫了一声，她没有听见。】
　　【凄凄复凄凄：那时候人贩子工具还这么齐全吗？难道不是捂了小孩的嘴就跑？】
　　【穿裤子拉屎：有没有另一种可能是熟人作案，如果是熟人，狗子不叫就很正常了。】
　　【长矛战士：楼上说的有道理，如果是熟人作案，后面找不到孩子也就能解释了。】
　　【张牙五爪：大叔确定什么地方都找了吗？比如河里？】
　　赵大叔很明显也看到了这些弹幕，他嘴角露出一丝苦笑：“我们一家人不眠不休一连找了三天，把整个小村庄都翻了一遍，最后也是怀疑小孩是不是不小心掉到池塘里了，刚好我们家不远处就有一个池塘，后面我们花了一笔钱，把那个塘里的水都抽干了，但是什么都没有找到。”
　　所以他确定他的孩子就是被拐卖了！
　　“主播，我只想知道我的孩子现在是不是还活着，只要他还活着，哪怕我找不到他……”
　　说到这里大叔的声音哽咽了起来。
　　这肯定不是他的心里话。
　　他找了儿子这么多年，从来没有一刻想要放弃过，但他也知道，九年过去，茫茫人海，想要找到儿子，几乎难以登天。
　　所以他现在只祈求主播能给他一点希望，告诉他自己的儿子还活着，这样哪怕十年二十年他也还有继续再坚持下去的理由。
　　【唉，失踪九年，想找到确实难于登天，但只要还活着，大叔就还有希望。】
　　【呜呜，好难过……我不过出来上班离开了我爸妈一个月，我都好想他们，真不知道大叔这些年是怎么过的！】
　　【突然好想我爸妈……等会儿我就去给他们打电话。】
　　【难怪大叔的名字叫永远的小宝贝，原来是在说自己的儿子，确实，孩子在父母心中就是永远的小宝贝。】
　　【唉，好怕主播像上个连线一样，说人突然不在了，那样我真的会哭死！】
　　【楼上的不要瞎说，不会的，大叔这么好的人，有生之年一定会和儿子相聚的！】
　　林夕月也看到了最后这一条弹幕，她赞同的点点头：“你的儿子还活着。”
　　“真的吗？”
　　赵大叔猛的坐直了身体，整个人都激动的浑身颤抖。
　　“主播，我的儿子真的还活着吗？”
　　见林夕月点头， 赵大叔的眼泪一下子就流了下来。
　　高高提起的心终于落地。
　　他慌忙的用粗糙的手背抹去眼泪，双眼通红喃喃道：“活着就好，活着就好。”
　　只要活着，总有一天他会找到他，哪怕穷尽一生。
　　【好在是个男孩被拐卖了，应该也会被卖到一户好人家。】
　　【什么好人家，不就是一群愚昧又重男轻女的法盲，买别人的儿子回去继承自己家的皇位，这种人真该死！】
　　【主播再帮帮大叔吧，告诉他，他的儿子到底在哪里？】
　　【楼上的还真把主播当神仙了，要是这样所有的拐卖儿童案不就都可以破了？】
　　赵大叔看了弹幕，嘴唇嗡动颤抖了半天却什么也没说，只是站起身对着屏幕深深鞠了一躬。
　　“谢谢主播，谢谢大家，大家不要再为难主播了，能知道我儿子活着，我已经心满意足了，谢谢了。”
　　赵大叔眼圈发红，对大家道完谢后就准备断了连线。
　　却听到林夕月道：“你不想知道你儿子在哪里吗？”
　　赵大叔的手僵在了那里，他整个人都愣住了，仔细看他的手有些颤抖。
　　“主播，难道你知道小成现在在哪里？”
　　他的儿子全名赵成。
　　“他现在就在松山孤儿院。”
　　【孤儿院？这怎么可能？人贩子怎么会把孩子丢到孤儿院，还是一个男孩？】
　　【主播不会是瞎扯的吧？ 随便说一个地方然后让大叔白跑一趟。】
　　【松山孤儿院离我家好近，我休息的时候还会经常去做义工。】
　　不管弹幕怎么说，赵大叔已经激动的快要跳起来。
　　他恨不得立刻就往外跑，却被林夕月叫住。
　　“你到了松山孤儿院，直接找一个叫做多多的小男孩，他就是你的儿子。”
　　因为过了这么多年，小孩的变化肯定特别大，大叔点点头，他的儿子不管变成什么样子，他都一定可以认出来。
　　小成小的时候，所有人都说长得和他像，所以他的儿子长大了之后，他又怎么会认不出来呢？
　　“至于你儿子的失踪，你该好好问一下你十年前的邻居，十年前你家出现这事儿之后，你邻居是不是很快就搬走了？”
　　赵大叔回忆了一下，这才道，“对，我当时还觉得很奇怪。”
　　他声音激动，“他家房子那时候是刚盖的，又没有发生什么事，怎么无缘无故突然就要搬走，但当时我沉浸在失去孩子的痛苦中，根本无暇顾及这些。”
　　现在想来就很有疑点了。
　　为什么自己的孩子刚失踪不到三个月，那家人就直接搬走了，连新盖的房子都不要了。
　　那房子到现在还空在那里，之前村里人想要买卖，那家人也都不愿意卖。

第62章 邻居的秘密
　　“你找到儿子后就可以去报警了，那家人的老房子里应该还埋着一具尸体，你的儿子之所以失踪也和这具尸体有关。”
　　林夕月说完，直播间里立刻炸开了锅。
　　【别吃豆豆：这也太恐怖了吧！大叔的儿子竟然是被邻居拐卖了吗？】
　　【禽兽捕鱼：主播话里的信息量太多t了，容我消化一下！】
　　【啥逼逼：主播说话可是要讲法律责任的，你这又是拐卖，又是杀人，你以为拍连续剧呢，电视剧都没你说的这么精彩！】
　　【辛守村：造谣一张嘴，辟谣跑断腿，大叔邻居要倒霉喽！】
　　【豆豆：上面是新手进村吗？不知道主播很神的，没听到主播让大叔报警吗？报假警可是要坐牢的 ，主播难道还会给自己挖坑？】
　　【今天瘦一两：那可不一定，现在装神弄鬼的，说不定才小学毕业，法盲一个，反正我是不相信的。】
　　【小肚子乖乖：是啊是啊，大叔别上当受骗！】
　　【一顿吃掉两小孩：刚进来，想问一下到底发生了什么事儿？】
　　大概是林夕月的直播间热度越来越高，一下子又涌进了一大群的新人，导致直播的弹幕五花八门。
　　赵大叔被这些五花八门的言论看得头昏脑胀，他本就文化程度不高，能看懂这些字已经有些费力。
　　但现在看着屏幕里一大堆的质疑声，他也渐渐冷静了下来。
　　隔着屏幕，赵大叔看着林夕月波澜不惊的眸子，心底安稳了几分。
　　反正都找了这么久，也没有找到。
　　只不过是去一趟孤儿院，又不会损失什么。
　　况且，不知道为何，他莫名的就有些相信面前的主播。
　　他看了一眼林夕月的主播名，然后开口：“林大师，我马上出发去松山孤儿院。”
　　赵大叔说完就结束了连线。
　　直播间的网友却还在担心。
　　【主播这样骗一个父亲不会良心不安吗？】
　　【如果找不到儿子，我都不相信大叔有多失望。】
　　【其实大叔的决定没错，反正他都找过那么多地方了，再找一下孤儿院也没有啥损失。】
　　【话虽这么说，但是狂喜之后的失望是最诛心的，一旦赵大叔知道主播在骗他，那种绝望可以把一个苦苦寻找孩子的父亲给压倒！】
　　【唉，我们说再多也无济于事，希望主播没有骗人吧！】
　　网友们还在疯狂刷着弹幕，坐了几个小时的林夕月，却准备直接点下播。
　　就在这时。
　　一条弹幕吸引了她的注意。
　　【不吃兔兔：刚才那个大叔好眼熟，有点儿像我们赵家村的人。】
　　【不吃兔兔：因为他家自从孩子出事后，夫妻俩就一直在外面边打工边寻找孩子的下落，所以我这些年回去也都没见过他，要不是他说起往事，我都认不出来是他。】
　　【不吃兔兔：主播说到那个邻居家里埋着死人，让我突然想起来，几年前我们村有一个疯子突然失踪了，那疯子失踪的时间好像就是这孩子失踪的前后，但因为是个疯子，大家也没有太关注，主播说的死人不会就是这个疯子吧？】
　　因为他们村那些年也没有其他人失踪，只有这个疯子，突然就不见了。
　　但是因为她没有亲人，失踪了也没有人找她，所以自然而然也就没有人在意她是死是活。
　　不吃兔兔这么一说，网友们都惊呆了。
　　不会真有这么巧的事吧，难道主播说的都是真的？
　　此时的林夕月已经干完了最后一口快乐水,也说了今日直播的最后一句话：“我只能算到死的那个人是你们村里的,至于是不是那个疯子，就要等警察调查了。”
　　她如今天眼还未全开，所以并不能立刻肯定死去的人是谁，只能知道个大概。
　　林夕月说完就直接点了下播。
　　还准备再聊两句的网友：……
　　将电脑放回桌子上，林夕月看了看时间，已经到晚十点了。
　　刚准备去洗澡，突然感觉到胸口金光一闪，她眸光一闪，看向了窗外。
　　那双清透的眸子，仿佛透过浓浓的夜色，看到了很遥远的地方。
　　这么快就出事了吗？
　　而且状况似乎很糟糕。
　　林夕月想到那个脸圆圆的小男孩，最终还是心软的叹了一口气。
　　拿起手机，给乔大师打了一个电话。
　　乔大师接到她的电话还挺惊讶的，“林大师有什么事吗？是早上的药材没有拿齐？”
　　早上林夕月将药材塞装满袋子后，眼睛还很遗憾的望向其他药材。
　　那眼神他实在太熟悉了，可不就是他每次面对好药材时的心情。
　　他想要不是林夕月所带的麻袋不够大，她估计都恨不得将所有药材都打包带走。
　　不过又想到林夕月那一手吓死人不偿命的炼药技术，他觉得仓库的那些药材也是逃过了一劫。
　　“乔大师，那个叫阿离的孩子是不是出门了？”
　　林夕月并没有回答乔大师的问题，而是直截了当问阿离的下落。
　　她放在那颗丹药上的印记被破除，说明已经有邪祟对阿离出手了。
　　以她现在天眼朦朦胧胧的感知，可以知道他现在的境况十分危险。
　　所以废话不多说。
　　“对呀，阿狸明天还要上学，他晚上就开车走了。”
　　乔大师是有些纳闷，好好的林夕月问这些做什么。
　　“这孩子应该是出事儿了，你们最好派人立刻去找他。”
　　虽然她给的丹药能暂时保住他一条性命，但是耽搁久了以后，恢复起来还是很麻烦。
　　况且还有邪祟之物，等着对他动手。
　　乔大师闻言一惊，第一反应就是不相信。
　　随后掐指一算，瞬间脸色就变了。
　　他赶忙挂了电话去找药老。
　　林夕月走进洗手间，却没有准备洗澡，而是简单的洗了一下脸，让自己清醒一点。
　　现在是晚上十点，两个小宝贝已经睡着了。
　　林妈妈敷着面膜，将两个小宝贝放在双人婴儿床内，刚准备推到林夕月房间，就见女儿从里面走了出来。
　　“妈，我今晚可能会有些事儿，糯米团子今晚就和你们睡了。”
　　因为小宝贝们很早就睡整觉，林夕月晚上也不用喂奶，只有白天需要给小朋友们喂三次奶。
　　她的身体也达成了一种奇异的供需平衡。
　　林夕月话音刚落，林妈妈刚准备说什么 ，林夕月的手机就震动了起来。
　　她接起电话，电话那端的人好像非常着急，和林夕月的淡定，截然相反。
　　但妈妈也看出来，对方找女儿确实有很要紧的事儿，便也没有再多说什么，轻手轻脚的推着两个小朋友回了自己的房间。

第63章 救他一命
　　林夕月刚走到楼梯口，就遇到在客厅刚看完她直播的林大哥。
　　见小妹下来，林大哥连忙迎了上去。
　　“小妹，大晚上的，你这是要去哪？”
　　“有个朋友出了点事，我现在要赶过去。”
　　大晚上的能有什么事儿，林大哥一猜就懂。
　　肯定是鬼事儿了。
　　心底兴奋的小火苗立刻窜了起来。
　　他刚看完直播，还觉得意犹未尽，小妹这就要半夜去抓鬼了？
　　机不可失，失不再来。
　　撞到不如抓到，该他上了！
　　“大晚上的这片也不好叫车，我送你过去吧！”林大哥一脸兴奋。
　　那样子就好像要去冒险，两只手只差摩拳擦掌了。
　　林夕月没有拒绝，毕竟她不会开车。
　　大晚上，他们这片富人区也确实没有什么出租车。
　　特别是他们这栋，毕竟鬼屋还是挺让人忌讳的。
　　一般的出租车路过这里都是绕道走。
　　没有什么人比流动的出租车司机消息更灵通了。
　　药老那边，接到乔大师的电话，他给阿离的室友打了电话，果然阿离现在都没有回宿舍。
　　他连鞋子都来不及换就冲了出来。
　　回阿离学校的路有好多条，为了不遗漏，他们派出去了十几辆车，把每一条路都走一遍。
　　而他们走的就是阿离常走的那条路线。
　　但是现在他们已经在这条路线上来来回回走了两遍都没有见到阿里的身影。
　　而其他的线路也是同样的情况。
　　阿离仿佛是凭空消失了，不管是车还是人都找不到了。
　　林夕月到的时候，药老和乔大师正站在高架桥的旁边，车子停在应急车道上。
　　一向稳重的药老焦急的在车旁来回踱步，两人见到熟悉的五菱宏光，赶紧迎了上去。
　　“林大师，你终于来了，阿离不见了，我们在哪里都找不到！”
　　“林大师，之前你是怎么知道我家阿离会出事的？”
　　两个人一前一后语气，都很急切。
　　看来是真的急坏了。
　　“我今早看他面相，发现他最近会有一劫，但是没想到会这么快，那个丹药上有我的印记，遇到危险时可帮他抵挡一次攻击，而就在刚才我发现我留下的印记消失了，我就猜想，他应该已经在应他的劫难了。”
　　林夕月的话，让两人心头都大震。
　　药老没想到孙子居然还有这样一劫。
　　而乔大师则是震惊自己竟然丝毫没有看出来，还是林夕月提醒自己后，才算出来。
　　而且还是在阿离已经出事以后。
　　可想而知，面前这女孩的道行早已远超于他。
　　林夕月看着远处的夜空，然后指了指前方。
　　“我们上车，我感知到他的气息就在前方。”
　　几人闻言也来不及多说什么，赶紧上车。
　　白色的五菱宏光跑在前面，后面跟着一辆黑色的宾利。
　　车子行驶了不过五分钟，停了下t来。
　　林夕月下车，她站在高架桥上往下看。
　　下面黑漆漆的一片，连路灯都没有。
　　她闭着眼睛，空气中似有似无的淡淡血腥味让她微微皱眉。
　　就在这里——
　　她猛的睁开眼，手指一点，一道金光从她指尖飞出。
　　所有人都看呆了。
　　那金光飞到半空中，似乎破开了一堵无形的墙，转眼间，高架桥下面的景物就变了。
　　一辆破败的跑车重重的侧翻在地上，而在车辆旁边，浑身是血的阿离早已昏迷。
　　药老惊呼一声，就见林夕月单手撑住高架桥的栏杆，直接跳了下去。
　　林大哥吓得大叫一声，差一点就跟着跳了下去。
　　直到他看到小妹稳稳的落在地上，快步走到阿离身边。
　　此时的阿离胸腔还有着微弱的呼吸，只不过出气多进气少。
　　要不是那颗丹药还吊着他一条命，只怕他此时早就没了生机。
　　林夕月将手掌按在他的肩上，一股灵力如同温暖的热流在他的身体里面游走。
　　昏迷中的阿离只觉得全身暖洋洋的，仿佛有阳光照在了身上，舒适极了。
　　因为有林夕月的丹药护体，那些流血的地方倒是慢慢止住了，但是被撞击的内脏却是有着破损的迹象。
　　如果在搬动时不小心磕到，就会有生命危险。
　　此时林夕月的灵力却在慢慢的修复那些破损的内脏，等她的额头沁出薄汗，才终于收回了手。
　　而此时其他人也吊着绳索下来了。
　　“他已经没有什么事儿了，好好休养一段时间就好。”
　　林夕月起身脚部一个虚浮，差点摔倒。
　　好在一旁的林大哥眼疾手快的扶住了她。
　　果然灵力还是太过稀薄，这点损耗都已经让她手脚虚软，疲倦不堪。
　　对于林夕月刚才救助阿离的手法，他太过熟悉，当初他的腿不就是这样。
　　有了林夕月灵力的修复 ，原本不死也残的阿狸现在也就外伤看着有一些重了。
　　那些受伤的内脏和经络都已经被修复完整。
　　药老很快叫来了救护车，阿离也平安无事的被送到了医院。
　　医院里的人看到阿狸的情景，都觉得这孩子已经救不活了。
　　毕竟他的样子太凄惨了，浑身都摔的折了，只剩下脖子还没有断。
　　这样子就算外伤不致命，内伤也足以让他活不过来。
　　但奇怪的是，这孩子竟然还有一口气，且在送医的途中，呼吸竟然越来越平稳。
　　最后竟然睁开了眼睛哇哇叫痛。
　　等进了抢救室，主治医生就更是一脸懵逼。
　　为什么检测结果这孩子内脏完好无损，只有肋骨断了几根，其他骨头也只是轻微骨折，看着扭曲了些并没有大碍，就连粉碎性骨折都没有见到。
　　怎么说呢？
　　就如同九死一生的大手术，突然变成了简单的包扎正骨，毫无挑战力。
　　阿离很快就被转入了普通病房，虽然身体没有大碍，但是他外伤很重，整个人包得跟个木乃伊一样。
　　他回到病房的第一件事就是嚷着要见林夕月。
　　“爷爷，你不是说小姐姐也来救我了吗？怎么没见到她人？”
　　小圆脸包成了大圆脸，但说话还不含糊。
　　药老折腾了一夜，担惊受怕的，一颗心才放下来，又听到孙子来了这么一句，没好气道：“你也没看现在几点了，你以为所有人都像爷爷我一样，担心你在这守着你？”

第64章 救命！我女儿尸变了！
　　刚脱离生命危险的阿离，被爷爷劈头盖脸的一顿骂。
　　顿时蔫了下去。
　　他不过是想好好感谢一下自己的救命恩人，有错吗？没错！
　　如果不是小姐姐的那颗丹药起了作用，他现在根本就没有命在这呼吸。
　　他要当着小姐姐的面，收回之前狗都不理的话。
　　小姐姐炼的丹药就是神药，所以才能让他起死回生。
　　他要为小姐姐举大旗，以后谁敢说小姐姐练的药不好看，他就揍谁。
　　阿离直挺挺的躺在床上，缠满绷带的手紧紧握拳，清澈愚蠢的眼睛里面透出一股坚定。
　　——
　　别墅内，挂断了直播的李静忍住心底的愤怒，去厨房做饭了。
　　一个多小时后，她好了饭。
　　儿子和老公也已经回来，老公正在辅导儿子做作业。
　　她儿子今年刚上小学，学习也没有姐姐聪明，很多时候都需要他爸爸督促，才能把作业完成。
　　李静擦了擦沾水的手，去喊儿子和老公吃饭，喊完他们，她又走到女儿的房间敲门。
　　果然敲了半响，里面没有回应。
　　李静叹了一口气，没有强求，坐在餐桌旁和他们一起吃饭。
　　她老公问道：“她还是不出来吃饭？”
　　“我们这样惯着她是不是不太好，有时候孩子是不是也需要管束一下。”
　　李静老公皱着眉头，给旁边的儿子夹了一些青菜，“多吃点菜，小孩子挑食可不好。”
　　他们家一直是慈母严父的模式，爸爸对孩子的教育也比较严格。
　　李静老公说完就直接站起身敲响了房门 ，“泱泱出来吃饭了，你妈做了你最喜欢吃的大虾，快出来吃。”
　　房门敲了半响，里面却一点动静都没有。
　　“谢泱泱我给你三分钟，你赶快出来，不然我对你不客气了！”
　　李静的老公姓谢，全名谢功德。
　　这名字听说还是一个算命先生给他取的，说他三十多岁会有一个大劫难取，这个名字可以多积德，以后说不定能平安度过去。
　　谢功德自己自然是不信这些的，但是无奈他父母相信，他那时候还小，这名字也就被父母定下来了。
　　谢功德的声音有些大 ，他又敲了半响的房门，里面还是没有声音，谢功德准备去拿备用钥匙，直接打开女儿的房门。
　　却被李静阻止了下来。
　　她今天直播听到网友也都说是女儿是心理问题，这个时候就更不能逼着女儿做她不喜欢做的事情。
　　况且抑郁症也不是孩子自己想得的，这种东西是控制不来的。
　　“老公她不想吃就随她，哪个人没有心情不好的啥都不想干的时候，我们多给她一点空间，多包容一下她就会好起来的。”
　　谢功德不赞同的看了妻子一眼：“就是你这么惯着他们，他才会这样，无法无天慈母多败儿，说的就是你这样的。”
　　谢功德说完，又砰砰砰的去拍女儿的房门，“谢泱泱，我再说最后一遍，你要是不出来，我就要拿棍子请了。”
　　屋里面依旧没有什么反应，谢功德气的脑袋发昏，先去房间放了备用钥匙，又拿了鸡毛掸子就准备冲进去。
　　“谢泱泱等老子进来，你就完了！”
　　谢功德终于用备用钥匙打开了房门，李静拉也拉不住。
　　屋子里面拉着窗帘一片漆黑。
　　谢功德伸手去摸旁边的开关，啪啪几下灯却并没有开，屋里还是黑漆漆的一片。
　　“爸爸我说了我不吃饭，你为什么要逼我？”
　　黑暗的室内，突然响起的声音，带着几分飘忽的阴冷。
　　谢功德透过客厅的光线，看向女儿的卧室的床上。
　　那上面被子已经被掀开，并没有人。
　　昏暗的光线让谢功德眯起了眼睛，努力寻找女儿的位置。
　　然后他就在窗帘的一角看到了披头散发的女儿。
　　她穿着白色的睡袍，一头乌黑的长发披散下来，挡住了半张脸，站在暗沉光线里的窗帘旁边，莫名诡异。
　　谢功德气急：“谢泱泱你还敢装神弄鬼！”
　　他提着鸡毛掸子就冲了进去，却在离谢泱泱还有一步之遥的地方停了下来。
　　高高举起的鸡毛毯子，以一个诡异的姿势抽在了自己身上。
　　而他面前的谢泱泱抬起头， 惨白的半张脸从头发里露了出来。
　　“爸爸你为什么还要打我？我真的好痛啊！我做错了什么？为什么你们都要这样对我，我好恨好恨……”
　　谢泱泱的手微微抬着，一双漆黑的瞳孔，静静的望着面前的男人。
　　谢功德高大的身躯，此时不受控制拿着鸡毛掸子的手，一下一下抽在了自己的身上。
　　他的表情极为痛苦，身体却动弹不得，只有嘴里能发出惨叫。
　　李静听到惨叫冲了进来，在看到面前这诡异的一幕时，吓得直接瘫软在了地上。
　　“泱泱，泱泱，你到底怎么了？你放开你爸爸呀！”
　　李静大声叫着，谢泱泱看到李静她他的表情变得更加狰狞，带着一股委屈和怨气。
　　“妈妈我好痛啊，我好痛啊！”
　　“我都死得那么惨了，为什么爸爸还要打我？我只是想回来住几天，就这最后几天，他为什么还要打我！”
　　谢泱泱说着，黑漆漆的眼底突然开始渗出血红的血液，那样子极为诡异。
　　面前的谢功德已经吓得尿了裤子，但是他没有办法。
　　鸡毛掸子用尽全力抽在身上的滋味，真是痛啊！
　　原来他以前用这个抽孩子，是这么的痛。
　　但这样的痛苦都抵不过眼前的恐惧，更让他害怕。
　　谢功德只能眼睁睁的看着谢泱泱接近他，然后慢慢掐住他的脖子。
　　她的手明明还是像以前那样纤细，力气却大的出奇。
　　她歪着头半边长发遮住染t血的脸颊，眼底带着几丝迷惑的看向谢功德，“爸爸，原来你并不是力大无穷，高不可攀呀！原来你也有这么弱小的时候，弱小的不堪一击……”
　　谢泱泱说完就直接用力将他丢了出去。
　　谢功德的身体砸在了房门口，扑通一声，一个反弹落到了地上。
　　巨大的撞击让他直接吐出了一口老血，然后满眼惊恐的看着女儿迈着机械而僵硬的步伐，一步一步朝着自己靠近。

第65章 给你两个大逼斗！
　　谢泱泱的步伐很沉重，那样子好像拖着很重的东西，每一步都发出沉重的声音。
　　那声音仿佛一道催命符，一点一点收割着谢功德的生命。
　　谢功德吓得拼命后缩，无奈刚才一摔，他的一条腿和胳膊都骨折了，根本爬不起来。
　　这时候一旁的李静不知道哪里生的力气，一把拽住谢功德的衣领，用尽浑身力气将他拖到了门口，迅速关上女儿的房门。
　　李静一边拖着丈夫跑，一边朝着小儿子大喊，“小阳，快去自己房间躲起来！”
　　听到房内传出的巨响，李静手忙脚乱，用尽全身力气拽着丈夫的衣领，终于将他拖到了隔壁的房间，将房门反锁。
　　而他们的小儿子听到妈妈的喊声，三两步跑上了二楼，将自己的房间房门锁的死死的。
　　一家人进了房间都长长的松了一口气。
　　但很快，房门外就传来了剧烈的撞击声。
　　女儿谢泱泱的声音听起来阴冷又诡异。
　　“妈妈让我进去吧，我好害怕呀！”
　　“妈妈，你为什么也要丢下我？你也不要我了吗？”
　　“妈妈，你再不让我进来，我可就要撞门了！”
　　“妈妈快开门吧，我要生气了！”
　　谢泱泱话音落下，撞门的声音更激烈了。
　　已经顾不得其他，李静从房间里面拖来了桌子和凳子堵在门口。
　　此时的谢功德惊恐的看着门口，谢泱泱每撞击一下那门好像就松动了几分。
　　房门岌岌可危的样子，毫无疑问，要不了多久她就要闯进来了。
　　谢功德的目光看向别墅的窗户。
　　真是该死，当时为了安全起见，一楼的窗户全部都做了防盗网。
　　所以他们现在想从窗户逃走，完全不可能。
　　两人都绝望的看着彼此，似乎不明白为什么会遇到这样的事情。
　　他们的女儿是变成了怪物还是鬼？
　　此时的李静脑子里突然闪现出林夕月说的话。
　　“这位女士，你的女儿已经死了，现在的她已经不是人了。”
　　所以现在这情况，那位主播说的一点都没错，他的女儿真的不是人了。
　　李静颤抖着赶紧摸手机。
　　点进了直播间，却发现林夕月早已下线。
　　一股绝望涌上了她的心头。
　　谢功德此时也想起来了报警，但是他打开手机却发现一点信号都没有。
　　突然李静的手机在这一刻响了起来。
　　李静接了电话，里面是一个熟悉的女声，“李女士，你还好吗？”
　　听到这个声音，李静瞬间，激动了起来：“林大师救命，我女儿尸变了！”
　　“她好像要杀了我们！”
　　李静的声音带着哭腔，房门很快就要被李泱泱的巨力给撞开了。
　　他们已经可以从门缝里看到李泱泱，用头一下一下撞着门的诡异身影。
　　夫妻俩抱着瑟瑟发抖。
　　谢功德更是恐惧的，连胳膊上的痛都忘了。
　　那个拿头撞门的诡异身影，透过门缝，朝着他们看来的阴冷目光。
　　他们结结实实的感受到面前的人不是他们的女儿，而是一个怨毒的鬼。
　　而这鬼现在就想杀了他们。
　　林夕月倒是有些诧异，“你女儿虽然是枉死之人，头七的怨气会有一些重，但是她应该不会主动攻击你们，你们是做了什么事儿，挑起了她心底最深处的怨恨？”
　　林夕月坐在车上，窗外是飞驰的风景。
　　她现在正在往谢家别墅赶，她看了一眼导航，显示还有十分钟。
　　而李静则把今天晚上发生的事极为快速的讲了一遍。
　　好家伙怪不得她女儿这么大反应，怨鬼也敢打！
　　这是把脑袋栓裤腰带上玩啊！
　　“你女儿原本只是怨鬼，被你们这样一搞，怨气加重，极有可能变成厉鬼。”
　　原本他们一家人只要平安度过今夜，她女儿就可能自己去转世投胎了。但现在，只怕没那么简单了。
　　李静闻言心更慌了。
　　她没好气的掐了一把旁边的谢功德，痛得他哇哇乱叫。
　　“都是因为你平时管管的太严了，动不动就家法伺候！我都说了，老一辈的那一套现在不管用了！”
　　平时她和孩子们讲道理，谢功德总是不屑一顾。
　　口头禅就是，打一顿就好了！
　　有什么事是打一顿不能解决的。
　　谢功德也很委屈：“我爸小时候就是这样抽我们的，我也只是有样学样，觉得这样才能管出成气的孩子……”
　　李静不想再听他瞎逼逼，一巴掌呼了过去，“你再多嘴，信不信我先一啪掌呼死你！”
　　谢功德彻底闭了嘴，瑟瑟发抖的缩在一边。
　　前有狼后有虎，他就是个夹在中间的小可怜。
　　“主播我们现在该怎么办？我女儿马上就要闯进来了。”
　　大概是因为联系上林夕月的缘故，李静心底安稳了一些。
　　“你的女儿现在已经是怨鬼了，你们不能再把她当做一个普通人对待。”
　　“她这几天待在家里不走，说明她对这个家还有留念，她是不是有什么未完成的心愿？”
　　未完成的心愿……
　　李静夫妻俩想了半天都没想出来，女儿还有什么未完成的心愿。
　　那动静吓得夫妻俩一哆嗦，都直直的往后面缩。
　　但他们的后面是床，不管怎么缩都没用。
　　“你们先试着和她沟通一下，怨鬼和厉鬼的不同是怨鬼还保留着一丝理智，他们之所以逗留在人间，是心中有怨气或者心愿未了，如果你们能想出她心中未了的心愿就更好了，一旦心愿了结，她就会自己去投胎转世。”
　　听到林夕月这么说，两个人的脑子拼命的转动，就想从里面找出女儿未了的心愿。
　　沉重的脚步很快就来到了他们面前。
　　就当谢泱泱再次抬起手的时候，李静慌忙开口，“泱泱，你告诉妈妈你到底发生了什么事，你为什么会变成这个样子？”
　　当知道此时的谢泱泱还有一丝理智，而不是一个完全的怪物的时候，骨子里的母性让她的恐惧消退了许多。
　　这是她的女儿啊！
　　是她从小到大捧在手心疼爱的女儿。
　　而她现在竟然想不起她死了会有什么样的心愿没了。
　　她真该死啊！
　　巨大的害怕褪去之后是铺天盖地的愧疚，李静站起身，她就这样站在女儿的面前。
　　面前是一张熟悉的脸，但同样又如此陌生。
　　黑色的瞳孔看上去极为诡异，一脸的血泪更是让她在惨白的灯光下显得恐怖。
　　李静的身体在颤抖，她很害怕眼前的女儿，但是她又不停的告诫自己，这是自己的女儿。
　　只有这样她才有勇气去面对她。

第66章 被忽视的女儿
　　谢泱泱的神色出现一瞬间的茫然。
　　她好像在努力的思考着什么，却什么也想不起来。
　　“我记不起来了，我只知道我的身体好痛好痛……”
　　谢泱泱拼命的摇头，红色的血泪顺着她的脸颊流下，头痛欲裂。
　　然后她像是记起来的什么，一双漆黑的眼睛，死死的盯着李静身后的男人。
　　被他这双眼睛盯住的谢功德，吓得差点又尿了裤子。
　　“爸爸为什么打我？你打的我好痛啊！我明明都已经很难受了，你为什么要这样对我……”
　　她说着表情脸上的表情开始变得怨恨，然后抬腿就要向着谢功德的方向走去。
　　突然一个温暖的怀抱，猛地抱住了她。
　　“泱泱，你醒醒吧，你不能再这样下去了。”
　　一想到林夕月说的自己的女儿再这样下去可能会变成厉鬼，母爱就战胜了恐惧，让她紧紧的抱住了女儿冰冷而僵硬的身体。
　　她的女儿绝对不能变成厉鬼，绝对不能！
　　“泱泱你告诉妈妈，你还有什么未完成的心愿……是爸爸妈妈该死，妈妈都不知道你是怎么出事的？你是不是想让爸爸妈妈为你报仇，你告诉妈妈，妈妈拼了这条命，也一定会为你报仇，你告诉妈妈，到底发生了什么事？！”
　　李静所有的恐惧在这一刻都转变成了愧疚与悲伤。
　　她竟然连自己的女儿死了都不知道，她真该死啊！
　　因为女儿从小就乖巧懂事，成绩优异，是家里最不让人操心的那一个。
　　而弟弟年纪小，从小身体不好，还喜欢调皮捣蛋，学习上也不让人省心，所以大家的注意力全部都在弟弟身上。
　　她竟然不知道，不知道何时起，她对女儿的忽视竟然到了这种地步。
　　竟然连女儿已经死亡都没有察觉。
　　她真该死啊！
　　滚烫的热泪大颗大颗的滑进谢泱泱的脖颈里，李静抱着女儿嚎啕大哭。
　　这一刻仿佛所有的悲伤都爆发出来。
　　谢泱泱这具冰冷的身体，在这一刻仿佛有一刻回t暖。
　　她的脑海中开始出现一些零碎的片段。
　　那是小时候爸爸妈妈陪她去动物园，带她去游乐场的画面。
　　但是这样的日子已经很远很远了，在她还很小的时候，家里只有她一个孩子，每次过生日，妈妈都会亲手给她做她最喜欢吃的草莓蛋糕，给她准备世界上最漂亮的公主裙。
　　而她的爸爸就会带她去游乐场，给她买最甜的棉花糖和糖葫芦，说自己是她最爱的小公主。
　　但这样的记忆真的好遥远好遥远，遥远到她都快记不得了。
　　自从弟弟出生后，爸爸妈妈的注意力就全部都在弟弟身上。
　　而她也开始上学了，爸爸说孩子上学后心思应该放在学习上，就再也没有带她去过游乐场，放假后第一时间就是把她送到各种补习班，而他们的时间要用来工作要用来陪弟弟，根本没有一点多余的时间来陪她。
　　哪怕是她生日，妈妈也只会匆匆的去蛋糕店买一个蛋糕给她庆祝一下，而爸爸常常因为带着弟弟补习，连礼物都忘了给她准备。
　　一切的一切好像都变了，她每天除了上学和吃饭，在家里竟然找不到任何存在感。
　　所以她悄悄的变坏了她想自己变坏了是不是就可以得到父母的关注了。
　　她开始逃课，还和一群混混混在一起泡网吧打游戏，还学会了抽烟，其实她一点都不喜欢打游戏，也不喜欢抽烟，她只是想要以此获得爸爸妈妈的关注。
　　但是多么可笑啊！
　　直到她出事，家里人都没有发觉到她的异常。
　　而她也为自己的任性和天真付出了惨重的代价。
　　记忆的恢复让谢泱泱回归了几丝理智。
　　她的声音很轻很轻，轻的好像怕吵醒了谁。
　　“妈妈，周五的晚上我比平时回家晚了一个多小时，你没有发现吗？”
　　李静的哭声被她这一句轻飘飘的话给打断了。
　　她努力的回想，周五的晚上。
　　那天她加班，一直到晚上八点多才回家，一回家就赶着做饭，完全没有发现平时这个时候已经到家的的女儿不在家。
　　她实在太忙了，特别是想到儿子马上上补习班要回来了，肯定会嚷嚷着肚子饿了，她便只想着赶快把饭做好。
　　而对于乖巧懂事的女儿，她只以为她已经到家在房里做作业了。
　　长久以来的忽视，让她连看一下的想法都没有。
　　那天的谢泱泱是在她做好饭的时候到家的。
　　当时已经九点多钟了。
　　距离谢泱泱平时上完补习班的时间晚了一个多小时。
　　她当时有些诧异，原本是想问一问女儿为什么这么晚回来？。
　　但是后面又是什么事儿耽搁了？
　　她想起来了，是因为老公辅导小儿子做作业，动了肝火，抄起鸡毛掸子要打小儿子，而她上前拦着，一家人乱成了一团，也就忘了问女儿这事儿。
　　那天女儿没有出来吃饭，她叫了几声女儿没有答应，以为女儿是学习太累了，便没有打扰，只是将饭菜留在了桌上，等她饿了起来吃。
　　但她没想到就是这样一个疏忽，让她彻底的失去了自己的女儿。
　　谢泱泱是在睡梦中死去的。
　　在变坏之后，发现自己的父母毫无察觉的谢泱泱渐渐的也没了兴致，她本就是乖乖女的性格，强行改变自己去适应那样的环境，自己也过得并不开心。
　　所以她开始远离那群混混，想过回自己以前简单的生活。
　　但是让谢泱泱没想到的是，她想要脱身，但有些人却并不想放过她。
　　混混里有一个叫做孙义的男孩子，他对谢泱泱一见钟情，原本大家在一起玩，他就挺照顾谢泱泱，大家也就心照不宣，知道他喜欢，经常撮合他们两个在一起。
　　但谢泱泱这样的乖乖女，哪里懂这些事，只以为是他刚好有空，两人经常结伴而行，孙义便以为谢泱泱也是默认了自己喜欢她。
　　原本想把谢泱泱追到手的孙义见她突然开始远离他们，自然心里不甘心。
　　于是他就在放学的路上堵住了谢泱泱，当知道谢泱泱想要回归自己原本的生活，不想跟着他们混以后，孙义恼羞成怒了。
　　他清楚的知道，一旦谢泱泱回归乖乖女的生活，那他和她就再也不可能了。
　　一种被人欺骗愚弄的感觉，让血气方刚的孙义气急败坏。
　　放学后的谢泱泱把话说清楚就想离开，却被已经愤怒冲上头的孙义直接拽进了巷子。

第67章 被魔鬼盯上的女孩
　　孙义猛的把谢泱泱按在墙上就亲，手还胡乱的在她身上乱摸。
　　谢泱泱吓坏了。
　　她从小生活的环境很干净，周边都是学习成绩好，又规规矩矩的同学，哪里见过这么粗暴的异性。
　　感觉那双不规矩的手，马上要伸到她衣服里面，惊惧之下，谢泱泱一脚就踢在了孙义某个重要的部位。
　　孙义痛苦的哀嚎了一声，倒在了地上痛苦的打滚。
　　谢泱泱真的被吓坏了，她头也不回的跑出了巷子。
　　谢泱泱这一脚踢得着实不轻。
　　孙义在地上滚了半天，这才一瘸一拐的离开，回家后孙义发现自己那个地方竟然肿了，就连撒尿都憋着得慢慢尿，不然就会剧烈的疼痛。
　　这样一连好几天，那肿痛终于消失了，孙义却由爱生恨，他觉得谢泱泱把自己当个小丑耍到自己。
　　他原本就不是什么好人，想着既然得不到她，那不如就毁了她。
　　如果毁了她，让他和她一样烂在泥里面，说不定就可以永远在一起了。
　　此时的谢泱泱并不知道，一张恶毒的网即将朝着她扑来。
　　谢泱泱出了这个事情之后，有很长一段时间都不敢再单独回家，每次都是拉着一个住在附近的同学一起。
　　虽然有同学陪着，但是谢泱泱总是觉得暗地里有一双眼睛在直勾勾的盯着她。
　　出事的那天，她上完补习班，和她一起走的女孩，却因为有事没有来上补习班。
　　所以不得不一个人走回家。
　　谢泱泱虽然已经上高中了，但是很少自己走夜路，加上之前的事，她还是有些害怕的。
　　唯一值得庆幸的是，补习班的位置就在离她家不到五百米的位置。
　　谢泱泱准备以百米冲刺的速度跑回家。
　　她背着书包，脚下生风跑得飞快，却在路过一个漆黑的巷子时，被人一把拽了进去。
　　如同所有最深最恐怖的梦魇一样，在那个巷子里，她被人按在了地上，因为反抗她的脸上挨了好几拳，血腥味儿混着阵阵眩晕，她几乎想吐。
　　黑暗中那人如同一个野兽，疯狂的撕扯着她的衣服，而她拼命反抗，胡乱中她的脚好像踢到了那人什么重要的部位。
　　那人闷哼一声，气急败坏的声音十分熟悉。
　　“谢泱泱，你tmd真的想让老子断子绝孙！”
　　孙义的声音此时如同魔鬼，满口污秽。
　　“tmd老子，老子断子绝孙前也要先办了你！”
　　“孙义你不要这样，我求求你，你不要这样……”
　　谢泱泱一边求饶一边挣扎。
　　但男人发起疯来的力量，哪里是她能够抵挡的。
　　她感觉自己身上的衣服被扒了下来，身体贴在冰冷的地面上。
　　一双手被被人控制着，胸口凉飕飕的。
　　巨大的恐慌和屈辱席卷而来，她的手狠狠的抠着地面，终于摸到了一个硬硬的东西。
　　那是一块板砖，她想也不想用尽所有力气挣脱了束缚，朝着孙义砸去。
　　砖块砸在了皮肉上，孙义痛呼一声，身体一歪倒在了旁边，谢泱泱立刻从地上爬起来就想跑。
　　然后她就感觉到后脑勺一阵剧痛，黏腻的液体从头发里面流了下来，滴到了她的眼睛里。
　　她还来不及反应，眼前一黑，然后就毫无意识的倒了下去。
　　等她再次醒来，巷子里面已经只剩下她一个人了。
　　她的脑袋晕乎乎的，整个人机械又麻木的，将书包背了起来，又将衣服扣好，把掉在地上的手机装进了口袋，往家的方向走去。
　　这一段路原本只剩下一百多米，她却走的很慢很慢。
　　终于回到了家里，看到屋内明亮的灯光，谢泱泱恍如隔世。
　　看着厨房妈妈忙碌的身影，爸爸在儿童房里辅导着弟弟写作业，谢泱泱突然觉得自己与这一切格格不入。
　　那种倾诉的欲望，仿佛在这一瞬间像个泄了气的皮球，一下子就没有了生息。
　　她疲倦的往房间走去，然后倒在床上，倒头就睡。
　　谢泱泱的头部一直在流血，这疲倦的一觉，让她再也没有醒来。
　　第二天醒来，家里一切照常，但是谢泱泱却变成了鬼，她开始害怕阳光，不敢出门。
　　这一次，她的父母终于发现了她的异常。
　　可是，已经太晚了。
　　恢复一丝神志的谢泱泱，像是报复一般将那些事情全部都说了出来。
　　李静听的心如刀绞，而一旁坐在地上的谢功德也从最初的害怕变成了完完全全的愧疚。
　　“泱泱，是爸爸对不起你！”
　　谢功德垂着头，一滴泪缓缓的从眼角滑落。
　　他一直以为自己是一个好爸爸。t
　　他每天努力工作赚钱养家，就是为了让一家人过上更好的生活。
　　他的女儿乖巧听话，成绩优秀，是他心底的骄傲。
　　他的儿子虽然顽劣了一些，但是有他耐心辅导，渐渐也跟上了大家的步伐。
　　他一直以为他的家庭幸福美满，而自己也是一个合格的好父亲。
　　但从没想过，就是因为女儿的听话导致他们一家人都忽视了女儿。
　　他回想这几年，自己陪伴女儿的时间少之又少，唯一愿意花在女儿身上的时间，竟然是女儿犯错了，用棍棒教育她改正。
　　谢功德越想越觉得懊悔，铺天盖地的悔恨，将这个男人的背脊都压弯了几分。
　　“泱泱是爸爸对不起你，爸爸以后再也不会忽略你了！”
　　谢功德眼睛通红，“泱泱，不管你变成什么样，爸爸都爱你，哪怕你现在真的变成了这样，爸爸妈妈也不在乎，只要你们能留在我们身边就好。”
　　谢功德一瘸一拐的站起身，朝着自己的女儿走了过来。
　　他高大的背影似乎在这一刻显得佝偻，整个人好像一下子老了好几岁。
　　谢泱泱看着自己的父亲一瘸一拐的朝着自己走过来，嘴角扯出一抹惨白的笑容：“来不及了，来不及了……”
　　“泱泱，你看看妈妈，你跟妈妈说你到底想要什么，只要妈妈有的妈妈全部都给你？”林静听到谢泱泱的话，突然有些心慌。
　　她拼命的想去抓住女儿胳膊，却发现女儿的身体好像在慢慢的腐烂。
　　谢泱泱的脸上开始出现尸斑，一股属于尸体的腐烂味，从她的身体里面飘散出来。
　　“泱泱，你怎么了？”
　　李静惊恐的将女儿抓紧，但却被谢泱泱轻易的挣脱了。
　　谢泱泱突然往后退了好几步，明明步伐不大，却一下子就退到了房门口。
　　极为诡异，但这时的两人都不觉得可怕了。
　　“泱泱你不要走……”意识到自己的女儿可能真的要走了，她想也没想就往前冲，想要留住自己的女儿。
　　但是她却惊恐的发现自己的面前仿佛有一层透明的屏障，让她不能前行。
　　谢泱泱看着被自己困住的母亲，嘴角露出一个惨淡的微笑。
　　“妈妈我要走了，再见。”
　　“再也不见。”
　　来世，再也不见了吧。

第68章 找凶手报仇
　　谢泱泱说完，漆黑的瞳孔猛的闭上，身体竟然直挺挺的倒下。
　　就在她倒下的瞬间，一股冲天的黑气从她身体里面窜了出来，然后一眨眼就冲出了屋子。
　　谢功德想也不想飞扑过去，用身体垫在了女儿身下。
　　砰的一声，谢泱泱的身体砸了下来，如同一个僵硬的石块，砸的谢功德直接吐出一口鲜血，白眼一翻，昏了过去。
　　李静发现自己面前的透明屏障消失了。
　　她快步冲到女儿面前，也不管被砸昏过去的老公，将女儿抱在怀中。
　　谢泱泱的身体僵硬而冰冷，上面布满了尸斑，有些地方还有着腐烂的迹象。
　　她的身体在这一刻，变成了一具普通的散发着腐烂气味的尸体。
　　“泱泱，你怎么了？”李静紧紧搂住女儿的身体，并没有丝毫害怕。
　　刚才那一团巨大的黑气到底是什么？是女儿的灵魂吗？
　　看着女儿毫无反应，李静不知所措。
　　她脑子里乱糟糟的，拼命的呼喊着女儿的名字。
　　喊了半天女儿都没有反应，反倒是晕倒的谢功德被凄厉的喊声叫醒了。
　　谢功德茫然的看了一眼四周，然后又看到了妻子怀里的女儿，他瞬间记起了一切，挤过去就想抱住女儿大哭，嘴巴张开还没有哭，就被妻子一脚踹开。
　　身形不稳的谢功德直接一个倒栽葱，跌了个狗吃屎。
　　“你这个混蛋，离我女儿远一点！”这一刻，李静将女儿发生骤变的愤怒全都怪在了他头上。
　　要不是吃晚饭的时候，他非要棍棒管教女儿，哪里会发生这么多事！
　　她的女儿也许现在还好好的躺在被窝里，而明天就是周六，她就有时间和女儿好好谈一谈了。
　　就算她女儿已经死了，只要她可以留在家里，她愿意这样养她一辈子。
　　不就是每天晚上点一大堆外卖吃吗？
　　不就是吃完后会吐的一地的黑水，搞得屋子里面一片狼藉吗？
　　这些她都不在乎，她只想自己的女儿能够留在自己身边。
　　她只想弥补以前所有对女儿亏欠的东西。
　　但现在，好像来不及了……
　　林夕月刚到谢家大门口，就见一股滔天的黑气从别墅的大门窜了出去。
　　她神情微变，三两步走下车，一道符纸拍在了大门上，那大门就这样打开了。
　　林夕月大步朝着别墅里面走去。
　　才进了客厅，就听到了撕心裂肺的哭声。
　　一男一女，女人嚎啕大哭，男人的哭声却更加隐忍。
　　就在这时，一个小身影从二楼飞快的跑了下来。
　　是李静的小儿子谢明明。
　　他飞快的冲到李静的身边，看到李静怀里面色诡异，满脸是血的姐姐，他眼泪立刻流了出来。
　　他用力的摇着李静的手臂，声音带着哭腔，“妈妈，妈妈，姐姐怎么了？她脸上怎么都是血啊！呜呜……我们快送她去医院啊！不然姐姐会死的！”
　　他的小手胡乱的抹着谢泱泱脸上的血，却越擦越脏，巨大的恐慌席卷了他，他哭的上气不接下气。
　　“呜呜姐姐……你快醒过来，呜呜阳阳再也不淘气了再也不惹你生气了，你快醒过来啊……”
　　谢阳阳才上二年级，并不知道姐姐现在的情况是死亡了。
　　他拼命的摇着姐姐又摇妈妈。
　　他想让姐姐醒过来，又想让妈妈快点带姐姐去医院。
　　但是为什么姐姐闭着的眼睛怎么都不睁开，为什么妈妈抱着姐姐大哭，为什么连爸爸都只是在旁边隐忍的哭泣。
　　谢阳阳不明白，他好害怕，他怕自己再也没有姐姐了。
　　一家人哭作了一团。
　　一道清亮的声音突然在屋内响起。
　　“现在还不是哭的时候，你女儿恢复了死亡前的记忆，这本来是件好事，但是现在她要去找那个凶手了，要是不及时阻止她，一旦变成杀了人沾了人血的厉鬼，她下辈子就不能再转世投胎了。”
　　沾染了人血的厉鬼，就算能投胎转世也是投入畜生道，不可能再做人。
　　林夕月说完，除了谢阳阳还在嚎啕大哭，其他两人瞬间就止住了哭声。
　　李静沾满泪痕的脸上满是惊慌，她抬头看向突然出现的林夕月，却一点也不惊讶。
　　大约是刚才的事情早已超出了她以往的认知，所以再发生什么，都只是寻常。
　　她的惊慌完全是因为对女儿的担心。
　　“林大师，你说我女儿的魂魄跑去找那个凶手报仇了，那她会不会有危险？”
　　林夕月摇摇头，“有危险的应该不是你女儿，而是对方。”
　　头七本来就是鬼气最凶猛的一晚。
　　她女儿现在已经在厉鬼的边缘徘徊，一旦见到凶手后她怨气大增，变成厉鬼后普通人更是不可能对付得了。
　　听到林夕月这么说，李静这才松了一口气。
　　她语气带着乞求，“林大师，您可以带我们去找我的女儿吗？我不想让她双手沾血变成无法投胎的的厉鬼，如果真的有下辈子，我只希望她好好的。”
　　她要去找到自己的女儿，如果今晚一定要报仇的话，那也应该由她来。
　　李静眸光坚定，带着一丝决绝。
　　那个杀害女儿的畜生本就该死！
　　她一定要亲手为自己的女儿报仇！
　　林夕月点点头，她随手甩出一张符纸，那符纸在空中化为一个小纸鹤的模样，小纸鹤在谢泱泱的尸体上方盘旋了一会儿，然后就往门外飞去。
　　谢功德原本还在疑惑，这个年轻的漂亮女孩是怎么出现在自己家里的，毕竟大门是他上的锁，自己的老婆为什么要叫对方大师。
　　见到在自己面前化为小纸鹤的符纸，他瞳孔震动，眼底的不可置信都快溢出来了。
　　今天发生的一切，颠覆了他以往的所有认知。
　　就连一旁嚎啕大哭的谢阳阳，都因为震惊而一时间忘记了哭泣。
　　挂满泪珠的小脸呆呆的看着小纸鹤，在姐姐身上盘旋一周，然后飞了出去。
　　李静连忙将女儿的尸体轻放在地上，然后抬脚跟上去。
　　反应过来的谢功德也想起身追上，但是他如今瘸了一条腿和一只胳膊，站起来都费力，更别说往外走了。
　　而一旁的谢阳阳看着妈妈跑了出去，也跟着往外跑。
　　林夕月走在最后面，她看了一眼屋内用尽全身力气想爬起来的男人，淡淡道：“有些事冥冥之中自有天意，既然老天爷不让你去，你就在家里好好守着她的尸体吧。”
　　林夕月说完也不管男人是何表情，大步走出了别墅。

第36章 沉入深渊的爱
　　而此时——
　　距离别墅区不到五公里外的一栋老旧房子里，孙义正窝在自己狭小的房间，看着手机发呆。
　　他家在这栋老旧的筒子楼里住了十几年，因为父亲酗酒不争气，整个家里都靠母亲李桂花打工t赚取家用。
　　孙义的母亲李桂花没什么文化，当初家里重男轻女，她明明学习成绩很好，却硬是不让她读书逼着她出去赚钱，给家里两个儿子攒彩礼娶老婆，所以她只读到了初中毕业就被迫辍学了。
　　后来为了逃离重男轻女的父母和不停吸血的弟弟，她火速相亲嫁给了在城里有房的孙雷。
　　在那个年代，孙雷家在城里有一套三室一厅的小居室，已经算是很好的条件了，所以哪怕孙义的父亲个子矮一点，人也没啥本事，她还是毅然决然的嫁了过来。
　　她以为只要两个人在城里有房子，有落脚的地方，再勤快一点，日子总会越过越好的。
　　但她不知道，这一场错误的婚姻，才是她人生悲剧的延续。
　　孙雷原本在一个工厂上班，每天混日子，打发时间，虽然工资不高，但也勉强糊口，后来工厂业绩不好倒闭了，孙磊就开始失业在家。
　　最开始他还愿意出去找工作，在找了几份工作不如意后，他就待业在家，再也不肯出去。
　　每天除了找人打牌喝酒吹牛外，啥都不干。
　　李桂花一个人又是上班又是带孩子，还要负责家里的大小开支，两个人没少吵架。
　　后来有一次吵烦了，孙雷解开皮带就开始抽李桂花，刚开始李桂花也有反抗，但她一个女人力气实在比不上一个男人，那是李桂花第一次被殴打。
　　有了第一次就会有第二次，然后就会有无数次。
　　这种男人好像在家暴中得到了某种地位优势，让他欲罢不能，以至于每一次稍有不顺心就开始动手。
　　在被他按着暴打了许多次后，原本还会反抗的李桂花好像突然就认命了。
　　她开始不再反抗，变得麻木，妥协。
　　因为她知道自己的反抗，只能迎来更暴烈的殴打。
　　那男人因为自己在外的窝囊，变成了一个禽兽，在家里无差别攻击，不管是她还是孩子。
　　她唯一能做的就是忍耐，只有这样那个禽兽才会将怒火全发泄到自己身上，而不连累孩子。
　　而孙雷也变得越来越烂，每天喝酒喝到半夜，常常烂醉如泥的瘫在家门口，或者在家里吐得一塌糊涂，让整个家都一片狼藉。
　　而孙义就是在这样一个家庭环境下长大的。
　　他从最开始的害怕到最后的冷漠，好像对所有事习以为常。
　　每次父亲打他的时候，看着挡在自己身前的母亲，他都觉得讽刺。
　　这样一个除了喝酒打老婆一无是处的男人，他不知道为什么有人会为这样的人生孩子。
　　而他为什么要变成这种人的孩子？
　　他从一个烂泥一样的家庭里面出生，从一开始就烂到了骨子里，所以他放任自己，任凭自己在泥泞里腐烂发臭。
　　直到他遇到了谢泱泱，那个干净乖巧一尘不染的女孩子。
　　只一眼他就对她一见钟情。
　　她长的真的太干净了，就连眼睛都是那种如小鹿一般的清澈。
　　他烂泥一样的世界里，从来没见过一个人能如此纯粹，就好像深夜里纯白的月光。
　　他为此沉沦着迷无法自拔，每一次靠近她，他都会觉得她像一束光，照亮了他阴暗而又污秽的人生。
　　但是为什么她明明给她带来了些许光明，最后却还要毅然决然的离开他。
　　她怎么能如此残忍？
　　他不允许！他不允许！
　　于是他开始纠缠谢泱泱，在她放学的路上不停的去找她，祈求她能够给自己一点点机会，祈求她不要离开自己。
　　这生命中唯一的光亮。
　　他如此卑微放下自己的尊严，希望谢泱泱能够回头看自己一眼。
　　但是她没有，她看向自己的眼神，从最初的温柔平静化为了不耐烦，警告他不要再纠缠她。
　　这一句话让孙义彻底失去了理智，他拉她入巷，想要强吻她，想要拥有她，却被她一脚狠狠的踹到了命根子。
　　她那么文静乖巧的女孩这一脚却如此凶狠，毫无保留。
　　他痛得生不如死，在地上打滚。
　　而他的女孩看都没看他一眼， 落荒而逃了。
　　逃出来了黑暗阴冷的小巷，把他一个人留在了里面，生不如死。
　　那一天他一个人在巷子里面躺了很久，他看着头顶渐渐黑暗的天空，周围一个人也没有，荒芜的如同他阴暗堕落的人生。
　　在腐烂中一天一天消逝。
　　那一刻，他心里的魔鬼开始慢慢滋生，他一瘸一拐的走出了巷子，月光将他的影子拉的很长很长，如同一头食人的巨怪。
　　最终吞噬了那个女孩年轻的生命。
　　谢泱泱那一脚真的狠，他那个地方一连痛了十几天才慢慢消肿，而这十几天的疼痛中，他心里的恶魔已经滋养成了一棵大树，遮天蔽日。
　　终于在那一天，他向她伸出了恶魔的枝桠……
　　从此，她也和自己一样腐烂在黑暗中。
　　那天他用砖头敲晕了逃跑的谢泱泱后，终于得到了她……
　　事后因为过于惊慌害怕，他直接逃回了家里。
　　一连几天他都装病，不去上学也不敢出门，他不知道那天晚上的谢泱泱怎么样了，当时他手上的砖头用力砸了她的头，不知道会不会有后遗症……
　　从以前玩的几个混混那里得知，谢泱泱这几天也没有去上学。
　　也没有警察找上门来调查他，所以她应该没有去报警。
　　孙义只以为谢泱泱和自己一样，只是因为害怕不知道如何面对，而窝在家里。
　　他甚至在想，谢泱泱那么乖的一个女孩子，遇到这样的事，可能连父母都不敢告诉吧。
　　他的女孩还真是乖呀！
　　等她好了，想通了，他会告诉她，自己会对她负责，对她好，这一辈他孙义就认准她谢泱泱。
　　他可以对她忠贞不二，至死不渝。
　　只要她永远不离开他。
　　孙义想到这里 ，嘴角勾出一抹笑意。
　　一想到以后都可以和他的女孩一辈子在一起，不管是光明还是黑暗，他们都将永远捆绑在一起，他就心花怒放。
　　他忍不住给谢泱泱发了一条消息。
　　孙义：泱泱，那天的事是我对不起，我不是故意的，我只是太喜欢你了，所以情难自禁，你可以原谅我吗？我会对你负责的，只要你能原谅我，打我骂我，我都承受的，甚至你要我的命，我都愿意给你。
　　孙义编辑好微信，发了出去。
　　他嘴角的笑意很灿烂，眼底满是憧憬，仿佛看到了如梦的未来，以至于没有发现，卧室破旧的窗户不知道何时悄悄的打开了。
　　一股阴冷的风夹杂着夜色吹了进来。

第70章 厉鬼的报复
　　孙义突然发现有什么东西从上方飘到了自己的脸上。
　　他抬头就和一双还滴着血的眸子对上。
　　他原本坐在书桌的凳子上，这样一个惊吓，直接仰头倒了下去。
　　谢泱泱浑身冒着黑气，倒立在天花板上，以一种死亡的姿势俯视着疯狂尖叫的孙义。
　　可惜周围都已经被她设了屏障，他再怎么叫也没有人来救他。
　　孙义尖叫着一边后退，一边往墙角缩，但是好奇怪，他这样大的声音睡在隔壁母亲居然没有一点动静。
　　要是平时，他母亲李桂花早就敲门冲了进来。
　　“你不要过来，你不要过来啊……”
　　孙义拼命的往墙角缩，他只恨自己不是蚂蚁不能直接钻进洞里。
　　谢泱泱倒立着缓缓的朝着他飘了过来。
　　似乎想让他感受到极致的恐惧，谢泱泱满是尸般的脸上露出一个诡异的笑容。
　　她浮在孙毅的头顶，头发刚刚好垂到他脸上，如同深渊的海藻缠绕上去。
　　孙义吓得拼命的挥手，但是却无济于事，那些发丝像是有意识一般不停的往他脸上爬，最后将他整个脸都覆盖住，猛然收紧，让他不能呼吸。
　　窒息和死亡的恐惧，让孙义拼命抓着自己脸上的头发。
　　就在他觉得自己马上就要被勒死的瞬间，那发丝却猛的收了回去。
　　被勒的面色发青的孙义拼命咳嗽，还没缓过一口气……
　　滴答——
　　滴答——
　　有什么冰冷的液体落在了他的脸上，他用手一摸，鲜红一片。
　　是血，源源不断的血滴落在他脸上，很快他的眼里一片血红。
　　谢泱泱的脸倒立着慢慢下降，最终和他惊恐的脸面对面。
　　她的眼睛还在滴血，声音却阴冷而又熟悉。
　　“孙义，你不是说要永远和我在一起吗？现在我来了……你可要说话算数哦！”
　　原本还在疯狂大叫的孙义，突然顿住了。
　　他像是不可置信的瞪大眼睛，看着面前面容可怖的女鬼。
　　“你……你是泱泱？”他声音颤抖，带着不可置信的惊惶。
　　谢泱泱愣了了一下，没想到他一下子就认出了自己。
　　毕竟自己现在模样恐怖，和活着时的自己没有一丝一毫的相似。
　　“对呀，我就是泱泱，我是你最爱的泱泱啊……”
　　谢泱泱的唇角勾出一抹残忍的笑意，她的脸离孙义越来越近，几乎要碰到他脸上。
　　“我死了，是被你害死了呀孙义，你说你要不要来陪我……”
　　孙义瞪着眼睛，像是惊恐震惊过度，t完全没了声音。
　　“你不是刚发消息和我说，你要和我永远在一起，至死不渝，现在我来带你走了……”
　　谢泱泱说着，一只手缓缓朝着他伸了过来，就在碰到他身体的一瞬间，那只手突然化为了殷红的利爪，狠狠的掐住了孙义的脖子。
　　利爪刺破了皮肉，霎时间他的脖子鲜血淋漓。
　　如铁般的力道掐的孙义面色发青，但奇怪的是，孙义这次却并没有像刚才那样挣扎。
　　他努力张着嘴，喉咙里发出呼哧呼哧的声音，似乎想说些什么……
　　化为厉鬼的谢泱泱，歪了歪头似有些不懂。
　　他还想说什么，难道以为道歉就可以让自己放过他？
　　真是愚蠢！
　　谢泱泱不屑的看着面前的孙义，然后她松开了手。
　　像是猫捉老鼠的游戏一样，知道他逃不出自己的手掌心，谢泱泱很享受仇人在自己手中最后挣扎死去的痛苦。
　　其实那天昏迷她是有意识的，但是她的身体却动弹不得，只能任由孙义在自己身上胡作非为。
　　她好痛好痛，痛苦和屈辱，让她整个人恨不得立刻死去。
　　浑身被撕裂的痛苦，那种好像被人一分为二的痛苦，她该怎样让面前的人去偿还？
　　她好恨啊！
　　她原本有美好而光明的未来，现在全被眼前这个人渣毁了！
　　她好恨！
　　谢泱泱的长发因为怨气更加疯狂的挥舞着。
　　而被放开的孙义看着面前恐怖的谢泱泱，原本惊恐的脸上竟变成了深深的懊悔。
　　懊悔？他这种人渣也会懊悔？
　　谢泱泱不信，她怨恨的看着他表演。
　　“泱泱，对不起，我不知道会这样……真的对不起，我从来没想过伤害你……你是我在这个世界上最爱的人，我怎么舍得伤害你，为什么会变成这样？为什么，为什么老天不放过我们，明明我们可以有很好的未来，明明我们可以永远在一起，为什么为什么……”
　　说到最后，他像是陷入了某种魔障，双手不停的锤打着地面，两只手被锤打的全是鲜血。
　　“泱泱，我好不容易想到办法留住你，为什么老天要这么残忍……为什么……泱泱你杀了我吧，这样我们就能永远在一起了。”
　　孙义把话说完，他抬起头满脸悲伤又深情的看向谢泱泱，“泱泱，只要能和你在一起，活着和死了又有什么区别了？”
　　“你以为这样，我就不会杀你！”孙义这副深情的嘴脸，让谢泱泱觉得恶心。
　　如同被迫吃了一坨屎一样恶心。
　　一个能毫无顾忌对她施暴的恶魔，凭什么口口声声去玷污爱这个词。
　　谢泱泱的脸色变的狰狞，“你想死了和我在一起，你做梦！像你这种恶魔，就该下十八层无间地狱……我不可能和你在一起，活着的时候不可能，死了更不可能！”
　　谢泱泱的语气里带着无边的恶意。
　　“如果死了还要和你这种恶魔在一起，那我宁愿魂飞魄散，也要永生永世，不和你再相见！”
　　谢泱泱终于抓到孙义最痛的弱点。
　　多么可笑，他最怕的竟然不是死亡。
　　而是被他这个恶魔害死的自己。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　真是太可笑了！
　　“孙义，我谢泱泱这辈子最错误的事情就是认识了你，最倒霉的事情就是遇到了你，最恶心的事情就是你爱我。”
　　“把你那恶心的爱收回去，我不稀罕也不需要，你就是阴沟里的臭虫，粪坑里的蛆，你这样的禽兽也配爱人哈哈哈……你配吗？”
　　谢泱泱最恶毒的话攻击着孙义。
　　她每说一句孙义的脸就要白上一分，到最后他整张脸都已经面无人色，苍白如纸。
　　“不要说了，不要说了，我不相信，泱泱你是爱我的，我们明明可以在一起，我们可以很幸福的……”
　　孙义痛苦的抱着脑袋撞墙，如同癫狂了一般，嘴里不停的重复着，“我们会永远在一起，我们一定会永远在一起……”
　　“痴人说梦……”
　　谢泱泱不耐烦听他的疯话，手一抬，孙义的身体就被一股巨力猛的抛出去。
　　砰的一声巨响，重重的砸在了地上。
　　然后谢泱泱再次抬起手，孙义的身体就如同一个皮球一样，一次一次被谢泱泱重重的摔在了墙上地上。
　　整个房间都溅满了血，如同一场肆意的屠杀。

第71章 全天下最好的姐姐
　　看着地上的孙义，谢泱泱并没有感受到复仇的快感。
　　她觉得不够，还是不够，一点都不够……
　　她眼底猩红一片，挥手的动作越来越快，孙义的身体如同一块破布，在屋里到处砸，直到哐当一声巨响。
　　房间的老旧书桌直接被砸的散架。
　　孙义大口大口的吐着血，竟然还没有晕死过去。
　　他身上的骨头都已经断裂了，整个人如同一团烂泥一样倒在那里，涣散的目光看向半空中的谢泱泱，却依旧深情而眷顾：“泱泱，只要你能原谅我……”
　　话还没有说完，就被谢泱泱打断，“你做梦！”
　　又是砰的一声巨响。
　　孙义的后背重重砸在墙上，口鼻被鲜血堵住，再也说不出话来。
　　是时候结束这一切了……
　　谢泱泱缓缓的漂浮到了孙义的上方，孙义的目光定定的落在她身上，痛苦的面具下是满眼的痴迷。
　　那眼神好像在说，泱泱，我终于能来陪你了……
　　谢泱泱被这种眼神盯的恶心至极，她直接掏出了他的眼睛。
　　“啊啊啊！……我的眼睛！我的眼睛！”
　　孙义哀嚎的着，烂泥一样的身体痛苦的抽动。
　　谢泱泱拿着那两颗爆裂的眼球，怪笑一声，直接塞进了嘴里。
　　咯嘣——
　　咯嘣——
　　咀嚼的声音清晰而诡异，她将眼球缓缓吞下，沾血的利爪又抓向了孙义的心脏。
　　她要掏出他的心脏看一看，他的心是不是黑的！
　　就在这时一束金光打在了谢泱泱身上，谢泱泱啊的一声收回了手。
　　她愤怒的转身，就看到不知道何时突然出现在屋内的四人。
　　他们好像是凭空出现的。
　　毕竟这个房间已经被她布了障眼法，一般人根本进不来。
　　其中有两个人她十分熟悉，是她的母亲和弟弟。
　　另外两个年轻的男女，她却并不认识。
　　那个扎着马尾的年轻女孩，看向他的目光带着几丝怜悯。
　　“你们是谁？为什么能突破我的障眼法出现在这里？”
　　谢泱泱的目光落在林夕月两人身上，对于他自己的母亲和弟弟，她自然知道他们没有这样的本事。
　　“你们是来救这个人渣的吗？”
　　她此时双目赤红，长发飞舞，周身的阴气浓郁的几乎要凝为实质。
　　林夕月淡然的摇头，“不，我从不救恶魔。”
　　谢泱泱闻言忍不住诡异的大笑，她情绪激动，赤红眼底又流出了血泪。
　　“你不救他，刚才为什么要阻止我!”
　　她此时的眸子已经从红殷变成了赤红，这说明她已经完全完成了怨鬼化为厉鬼的转变。
　　“我只是觉得现在这个样子，死对他来说才是一种解脱。”林夕月的声音一如既往的清冷淡定。
　　“全身残废，双目失明，这样活着每一天不都是在地狱。”
　　“你杀了他，他不就从这地狱里解脱了。”
　　“况且他大限将至，最多不过一个月的寿命，与其你这样直接送他解脱，不如看他这一个月如何人生跌入谷底，腐败，堕落，挣扎，直至死亡。”
　　林夕月的笑容有些冰冷，和她平日里的温和有很大反差。
　　一旁的林大哥都被这笑容激的打了一个寒颤。
　　这样的小妹看起来好陌生。
　　不过这地上的畜生实在该死!
　　林夕月毫不怜悯的看了地上的孙义一眼，好像地上躺着的不是一个人而是一个物件。
　　“当然如果你还是想直接杀了他，我绝对不会阻止。”
　　听到这话，谢泱泱还没开口一旁的李静迫不及待的上前一步，朝着谢泱泱喊道：“泱泱，你千万不要犯傻，一旦沾了人血，你就难入轮回，你要是想报仇妈妈可以帮你，你千万不要做傻事啊！”
　　李静说完，突然从怀里摸出一把刀，就朝着孙义冲了上去。
　　她要替女儿杀了这个禽兽！
　　这突然的变故，让所有人都是一惊。
　　林夕月最先反应过来，但她却丝毫没有阻
　　李静跑到孙义跟前，抬手就朝着孙义的心脏扎去。
　　她是真的想要他的命，还要剥开他的心脏，看一看他的心脏是不是黑的，为什么舍得对那样一个乖巧的女孩下手。
　　刀被一只血红的手拦住，李静双目通红。
　　见阻拦自己的是女儿，李静的眼泪滚滚而下，声音带着无边的恨意：“泱泱你让开，我要杀了这个禽兽，我要为你报仇！”
　　就算千刀万剐，也不能消除她对这个禽兽的恨意。
　　“妈妈你是人，杀了他，你会坐牢的！”谢泱泱的声音很轻，她看着母亲因为愤怒和恨意而扭曲的脸，心中不知道是什么滋味。
　　好像有一点甜，但是更多的却是无边的苦涩与酸意。
　　“泱泱，我的女儿，坐牢和失去你比算什么？妈妈不怕t坐牢，妈妈甚至不怕死，只要能为你报仇，只要你能消了怨气，好好去转世投胎，妈妈做什么都愿意！”
　　李静说完就要绕过谢泱泱的阻拦。
　　谢泱泱手一挥，直接将她挥退了好几步。
　　“妈妈，我不能让你这么做，我已经死了，你们活着的人就应该幸福的活着，你们还有弟弟，他还没有长大，你们要好好照顾他……”
　　谢泱泱的话还没有说完就见一个小身影炮弹一样的冲到孙义面前，对着他拳打脚踢。
　　一边打嘴里一边喊着：“你一个坏人让你欺负我姐姐，我打死你！”
　　炮弹似的小拳头落在孙义身上。
　　谢阳阳打累了站起身，又狠狠踹了几脚，这才认真的转头看向自己的姐姐。
　　谢泱泱和他的距离非常的近，近到谢泱泱都害怕自己现在恐怖的样子吓到他。
　　但谢阳阳稚气的脸上没有丝毫害怕。
　　他看着自己的姐姐，眼睛清澈而坚定，“姐姐，阳阳已经长大了，你不用担心我，这个人害死了姐姐，他是个坏人，他就该死！”
　　如果可以，他甚至想亲手杀了这个禽兽，为姐姐报仇！
　　他的姐姐温柔善良又优秀，对他说话永远轻声细语，循循善诱，即使调皮如他，在姐姐面前也会很乖。
　　她会用自己的压岁钱给他买许多好玩的玩具，会偷偷带他去吃喜欢吃的小吃，会在逛街的时候给他买最甜的棉花糖和最好吃的冰糖葫芦，她还会给他织围巾，红色小狐狸图案的，戴在脖子上又暖和又好看，班上的同学都羡慕他有这么好的姐姐。
　　他姐姐真的是全世界最好最温柔的姐姐。
　　可是现在，因为这个坏人，他永远的失去了她。
　　谢阳阳握紧拳头，稚气的脸上带着天真和期许：“姐姐，我们杀了这个坏人，你是不是就可以留下来了？”

第72章 活着比死更可怕
　　谢泱泱一愣，似乎没想到弟弟会问出这样的问题。
　　她自然不可能留下来。
　　她的目光和一旁的林夕月对上，对方眸光清亮，自带一股淡然自若。
　　因为厉鬼他对人类的感知超乎寻常，虽然更能感知到面前这个看似人畜无害的漂亮女孩有多恐怖。
　　谢阳阳顺着姐姐的目光看向林夕月，稚嫩的眸子里露出不解，“漂亮姐姐，你为什么要保护坏人？他害死了姐姐难道不该死吗？”
　　“他自然该死！”林夕月叹了一口气，“我只是觉得死了太便宜他了。不过你们要是不解气，要杀要寡随意，反正有啥事我都可以帮你们兜底。”
　　其实他们一行人早就到了这里。
　　林夕月也可以及时的出手救下孙义，但是她没有。
　　对于这种禽兽，她也懒得出手相救。
　　之所以不让他们杀人，也只是因为在这个世界杀人犯法，有一种叫做法律的东西，专门来惩治这种恶人。
　　但如果他们真的非杀不可，那就杀吧。
　　反正这人本来就该死。
　　林夕月说出这样的话，就是让他们随意处置。
　　如此一来，想让谢泱泱投胎转世虽然麻烦了些，但她倒也有办法解决。
　　大不了就是用谢泱泱身上的一半功德和地府做交易，换取投胎转世的机会。
　　林夕月表明了自己的态度，现在就看谢谢泱泱自己的选择了。
　　她看向地上死狗的不如的孙义。
　　现在孙义骨头碎裂眼睛也没了，还要受到法律的制裁，牢饭可以端满，可以说他以后的人生和下地狱也差不多了。
　　谢泱泱突然觉得让他这样活着也挺好的。
　　杀了他，等他做了鬼要是去转世，投胎倒好像是解脱一样。
　　李静从一开始就相信林夕月是站在自己这一方的。
　　她才不会为了救一个人渣而去阻止他们。
　　他们刚下车的时候，林夕月在门口站了足足有五分钟，这才贴了一张符纸在墙上，直接带着他们穿墙而过，到了孙义的房间。
　　她当时还在想，为什么林大师一点也不着急，现在才明白，她是在给自己的女儿时间，让她有怨报怨，有仇报仇。
　　直到最后一刻，女儿要痛下杀手才出现。
　　目的当然也不是为了救下这禽兽。
　　李静有一种奇异的感觉，在林夕月眼中，孙义好像并不是一条人命，而是一个不值得付出代价去杀的物件。
　　李静的目光，此时也看向女儿。
　　只要女儿想杀这个人渣，她立刻就手刃了他。
　　“呵呵我觉得你说的对，我为什么要帮这个人家解脱，我就要让他这样一个残废痛苦活在世界上……”
　　但是她觉得现在的生意还不够惨。
　　猛地飘到孙义跟前，然后捏住他的嘴，直接拔出了他的舌头。
　　鲜血淋漓的场面，看得人心中一震。
　　一旁的林大哥迅速的捂住了谢阳阳的眼睛。
　　谢泱泱直接将那舌头捏爆，笑容带着畅快的怨毒，“我就要让他这样好好活着，口不能言，眼不能看，身不能动……”
　　“我要他这样生不如死的活着，长命百岁的活着哈哈哈……”
　　一想到孙义以后的每一天都是地狱，谢泱泱就觉得畅快无比。
　　她身上的怨气在暴涨之后渐渐渐开始消散，一双眸子也渐渐清明了不少。
　　心中恨意消散后，没有大量怨气的支撑，谢泱泱的魂魄变得有些透明。
　　李静的表情有些惊慌，他转头对着林溪也鞠了一躬，请求道“林大师，请您送我女儿好好去轮回投胎，多少报酬我都愿意给您。”
　　“妈，我现在已经是厉鬼了，不能再转世投胎了。”谢泱泱选择化为厉鬼的那一瞬间她就知道，这世间的诸多鬼魂都可以正常投胎，唯有厉鬼，只能在世间飘荡，然后渐渐消散于人世间，再不复存在。
　　这就是变为厉鬼复仇的代价。
　　“你手上没有沾染人血，想让你投胎转世倒并不困难。”林夕月说完，从口袋中掏出一张符纸对着谢泱泱丢了过去。
　　那符纸化作一道金光，将谢泱泱周身的阴气冲淡了不少。
　　谢泱泱的眸子慢慢恢复了正常，她的面容也渐渐变成了最初的样子。
　　“你心中的恨意虽消，但是你还有未完成的心愿，只有完成的心愿，我才能顺利的送你去投胎转世。”
　　林夕月看向谢泱泱，那双清亮的眸子仿佛能将她看透。
　　“你也看得出来，你的家人以前虽然忽略了你，但是他们并不是真的不爱你，你有什么愿望就告诉他们，就算倾其所有他们也会帮你实现。”
　　她用符纸暂时压制住谢泱泱体内的阴煞之气，让她这几天和家人在一起，并不会影响他们太深。
　　林夕月说完，又贴了一张穿墙符，将几人带出了孙义的家。
　　林大哥开车将两人一鬼送回谢家别墅，林夕月已经累到在后座上睡着了。
　　她今日为了救阿离，消耗了太多的灵力，现在实在有些撑不住了。
　　林大哥沉默的开着车，刚才的一切,真的远远超过了他的认知。
　　虽然他全程都是一个旁观者，但是这其中的震撼真的无法用言语形容。
　　虽然谢家的事让人有些难过，但是他们能做的好像也只有这些。
　　谢家女儿还有几天时间去完成自己未完成的心愿，然后小妹就会送她去转世投胎。
　　几天对于已经死去的人来说，可以重新与家人相聚，已经是难能可贵了。
　　回到林家的时候已经是凌晨三点多，院子里面竟然还留着一小盏灯光。
　　林大哥叫醒了林熙悦，两人一起走进了别墅，这才发现餐桌上竟然还放着一些宵夜。
　　林大哥上前摸了摸，发现宵夜还是热的。
　　原来刚才二楼看到一个熟悉的人影并不是他的错觉，老爸竟然一直没睡在等他们回来。
　　林夕月是真的饿了，她坐下来狼吞虎咽，就将宵夜干了一半，然后摸着圆滚滚的肚子打了一个哈欠，“大哥我先去睡了，明天不用叫我吃早餐。”
　　说完就往楼上走，进了房间也懒得洗漱，倒在床上就睡的晕过去了。
　　真的是打雷都打不动的那种。
　　林大哥大概是因为过于兴奋，倒并没有觉得有多少睡意，他慢条斯理的在餐桌旁吃着宵夜，然后就见一个人影神出鬼没的出现在了自己对面。
　　大概是今天经历的不同寻常，他吓了一跳，第一反应是见鬼了！
　　直到看到林二哥那张艳丽非凡的脸，他这才拍了拍胸口，赶紧喝了一大杯水压惊。
　　他有些没好气的，对着林二哥翻了一个白眼，“大晚上的你不睡觉，神出鬼没的，吓死人！”
　　林二哥倒是想睡觉，但他实在被昨天晚上的痛苦给吓到了。
　　今天晚上吃完晚饭，林大哥照例简单粗暴，干脆利落的给他灌了药。
　　喝完药的林二哥，既恐惧又期待。
　　恐惧的是即将到来的彻骨疼痛，期待的则是，这药丸是真的有效果。
　　他数了一下，今天白天到现在，他一共咳嗽了十九次，差不多是一小时咳嗽一次，这在以前时时刻刻都咳嗽的情况下，是想也不敢想的事情。
　　所以他想这痛苦受t了也是值得了！
　　但今天他吃完药后，忐忑不安的等了两个小时，除了肚子有点不舒服，拉了几次肚子外，竟然没有任何感觉。
　　就连最轻微的肚子痛都没有感受到。
　　这巨大的落差让他心中忐忑。
　　他都怀疑林大哥是给他吃了一颗假药。
　　听到林二哥质疑自己拿错了药，林大哥直接从口袋里掏出那剩下的三颗药丸。
　　就这长相……
　　如此独特不可复制的丹药，除了他小妹也没有其他人能炼制出来，他怎么可能拿错！
　　要是这都能拿错，那不是侮辱他的智商！
　　“二弟，你看清楚了！我给你吃的是不是这种药丸，像那种圆溜溜长相特别好看的药丸，一看就是假的，但如此独特的品相药丸世上独一无二，怎么可能作假！”

第73章 心眼太坏没得治
　　林大哥十分笃定的给弟弟科普。
　　“你看电视剧上面那些丹药，一个个圆润好看的和糖果一样，一看就是假的，只有小妹给的这种才是货真价实的丹药。”
　　林二哥很是赞同的点头，原来这玩意儿是小妹给的，怪不得和以前喝的药不一样。
　　不过效果是真的好，就两天他好像已经不是以前的自己的。
　　说话不咳走路不喘，手也不食堂大妈抖了，简直堪称神药了！
　　“大哥你说的有道理，这丹药是人炼制出来的，怎么可能像手搓的一样圆润好看，这种形状才是正常的，别的不说，你看这丹上面还有纹路……”
　　听了弟弟的话，林大哥仔细拿着辨认了一番，果然见那丹药虽然形状不规整，但是上面的纹路极为规则。
　　他数了一下，一共有三道纹路，难道这就是传说中的中的三品丹药？
　　两人两眼放光的抱着那三颗丑不拉叽的玩意儿，研究了半天，只觉得自己离玄学又近了一步。
　　林夕月这一觉一下子就睡到了中午，两个小宝贝喝了点奶粉，睁着大大的眼睛等着妈妈给自己喂奶。
　　林夕月不自觉的掐了两把小宝贝脸，奶呼呼的，简直有瘾。
　　上手掐完了，这才抱起两个小宝贝让他们喝奶。
　　两个小宝贝标准的醉奶模式，喝完奶就闭着眼睛香香甜甜的睡着了。
　　林夕月算了算日子，这两个小宝贝也快满月了。
　　刚下楼，还没来得及吃留在桌上的早餐，就听到大门外闹哄哄的。
　　其中声音最大的那个人，她还挺熟悉。
　　林夕月嘴里叼了一个肉包，懒洋洋的走到了大门口。
　　只见别墅的大门口十几个胳膊纹着纹身的彪形大汉，拿着木棍排排站。
　　为首的那个人她很熟悉，不就是上次被他一棍子打飞的陈大荣吗？
　　陈大荣一看到林夕月下意识的往后缩了缩。
　　林夕月这才看见，他身前还站着一个西装男。
　　那西装男长得实在有些矮小，一米六几的个子，干瘦干瘦的，站在五大三粗的陈大荣身边，简直毫无存在感。
　　他手里拿着一叠文件，推了推鼻梁上的眼镜，说话一本正经，“这是之前你们自己签署的文件，还款日期就是这个月底。”
　　他说完将手中的文件打开，在众人面前晃了一圈。
　　不用看，林家人自然知道这是什么文件。
　　当初林家落难，林大哥的腿却被人下了黑手，直接打断，如果不及时治疗，后果不堪设想。
　　而这个文件就是在这种情况下被迫签署的。
　　林家破产后债务还有四千多万，原本他们住的别墅以及名下的豪车足以还清这些欠款，但是这些追债的人却故意刁难，将价格压得比市场价格低了快一半。
　　林家人自然不愿意，他们想通过自己的渠道出售这些东西。
　　但就在这个节骨眼，林大哥被他们下黑手打断了腿，他们又以追债的名义将林家人关在屋子里面，如果他们不签署转卖名下固定产的文件，就不放他们出去治疗。
　　林大哥的伤腿不能再耽搁，林家人没有办法，屈辱之下，以两千多万的价格，低价抵押了那些东西。
　　这也导致林家原本可以直接还清的欠款，变成了欠一千多万。
　　而现在，他们更是无耻的以利滚利方式让债务变成了三千万。
　　陈大荣的那群小弟都认识林夕月，陈大荣不自觉的往后退了之后，所有的人都步伐一致的往后退了退。
　　而林家人的气势好像瞬间就足了许多。
　　林夕月不屑的嗤笑了一声，“小矮子，你是他们的律师？”
　　张德这辈子最讨厌别人说他矮！
　　他虽然个子不高，但是才高八斗，是他们家最聪明的人。
　　张德愤怒的瞪了林夕月一眼，然后推了推鼻梁上的眼镜，一本正经，“我是他们的债务代理人，你们欠钱不还是要负法律责任的。”
　　“你一个知法犯法的人和我讲法律？你们为了逼迫我们签署这些文件，做了多少违法的事，自己心里没数？”林夕月抱着手臂，眼底露出不屑。
　　原本林家的事情她还一知半解，如今见了面前这个人，天眼便看透了一切。
　　毕竟没有这个人的那些馊主意，林家人也不会落到那个地步。
　　这人长得矮小，肚子里面却是一肚子坏水。
　　“私自囚禁他人，殴打致人伤残，以武力逼迫他人贱卖财物，以高利贷的方式利滚利，不到半年时间，一千多万的利息变成了三千多万……你们还真是奉公守法的好公民，狗见了你们都得感动的落泪。”
　　林夕月说完看着小矮子叹了一口气：“唉，没文化可以学，长得丑可以整，你心眼太坏了，估计没法治了。”
　　张德此时的一张脸极为精彩，青红黄丽，如同调色盘一样变换
　　他在外的形象向来就是小人得志，喜欢用阴谋阳谋陷害别人，从来不会面上动怒。
　　但今天他好像翻车了。
　　“林小姐，我劝你还是嘴下留德，你说的这些全都没有证据，我可以告你诽谤污蔑。”
　　他将手中的文件高高举起。
　　“白纸黑字在这里，你们林家亲手签署的欠款条约，不管你去哪里，这些都具有法律效应。”
　　林夕月见他一副小人得志的样子，忍不住上前两步，她脸上露出一个诡异的笑容，然后顺手贴了一张符纸在他身上。
　　那符纸到他身上就直接消失了，张德吓的立马后退了一步。
　　林夕月的战绩他还是听陈大荣的小弟们说过的，虽然他并不相信。
　　毕竟眼前扎着马尾的高挑少女，看起来人畜无害，一张脸美的出尘。
　　一看就是那种十指不沾阳春水的大小姐才有的气质。
　　这样的人怎么可能这么暴力！
　　张德只感觉浑身一个激灵，然后他的嘴巴就如同不受自己控制一样，开始不停的巴拉巴拉。
　　“你说的没错，我的确使用了不正当的手段，但是那又怎么样？你们又没有证据，就算警察来了，能把我抓进去吗？怎么可能我这辈子做的坏事，八十根手指都数不完，就你们哈哈哈……”

第74章 当众脱裤子拉屎
　　张德惊恐的捂住了自己的嘴，但是他的嘴依旧像机关枪一样，叭叭个不停。
　　“想知道我做了什么坏事吗？这个得从我六岁开始说，六岁的时候我偷了邻居家的鸡蛋，他家的鸡那么多，一天掉一两个鸡蛋，根本发现不了，我把那些鸡蛋每天放到我们蒸饭的锅里，这样我每天就有鸡蛋吃了，要不是吃了那么多鸡蛋，我怎么能长这么多个坏心眼。”
　　“我还偷看我们村里的王寡妇和我们村的李老汉偷情，后来有一天那个王寡妇骂我是个长不高的小矮子，我一个生气就把他们的事儿给捅了出去，结果王寡妇被李老汉的老婆追着跑了半个村子，把脸全都抓花了，头发也扯掉了许多，哼！谁让她骂我小矮子，我生平最讨厌别人骂我小矮子，唔唔……”
　　张德拼命的用自己的一只手捂住自己的嘴，但是那嘴巴还是停不了。
　　张德惊恐的如同见了鬼一样，其他人的表情更是精彩。
　　“唔唔……等我长大之后，做的坏事就更多了，我喜欢村里的李大花，她不喜欢我，我就趁她上厕所的时候炸了她家的茅房，那天她光着屁股满身屎的跑出去，被全村人都看见了，羞愤到她都没脸在村里呆下去，直接辍学出去打工了，村里的李二狗总是仗着个子高欺负我，我就用药，药死了他家所有的家禽，然后嫁祸给他，那天晚上他被他妈抽的连狗都不认识了……”
　　张德终于缓过神来，意识到了不对劲，他拔腿就跑。
　　手里的文件掉了一地，他此时也顾不得许多，只怕自己的嘴说出什么更可怕的话。
　　张德跑的屁股如同着了火，一溜烟就消失在了大家的面前。
　　只怕张德这辈子都没想过自己可以跑得这么快，风火轮加在一起，也就这速度了。
　　陈大荣等人却面面相觑，不懂这张律师到底在发什么疯，没事干嘛把自己光屁股的老底儿都兜了出来。
　　他们这些混混哪个没做些t偷鸡摸狗的事，但这大庭广众之下说出来跟当众脱裤子拉屎有什么区别。
　　林家人看到这一出好戏都憋了一肚子笑 。
　　而此时的林夕月闲庭鹤步的走到一旁，随手从地上捡起了一根棍子。
　　那样子也没什么气势，但她就看了陈大荣一眼，陈大蓉顿时觉得一股疼痛，从肚子席转到全身。
　　等到林夕月往前走了两步，陈大荣转身跑的不比张德慢。
　　身后一众小弟提着棍子呼啦啦的跟在后面跑，不得不说，场面十分壮观。
　　林夕月：唉呀，就这么跑了，都没得玩儿。
　　她将手中的棍子丢到一边，然后招呼林家人回屋。
　　一家人到了大厅，林妈妈还心有余悸。
　　毕竟这段时间家里被这群催债的人搞得天翻地覆。
　　“妈，啥时候吃午饭？”林夕月刚坐上沙发，看了看时间就开始催饭。
　　林妈妈看了一眼桌上预留的早餐，三个大肉包已经被吃的干干净净，小米粥的碗也是空的。
　　她这不是刚吃完早餐？
　　咋又饿了？
　　难道是早上留的三个大肉包不太够？
　　她就该让那三个臭小子一人少吃一个，给妹妹留着。
　　几个臭小子真是一个赛一个的能吃，一大早每人干了四个大肉包和一大碗小米粥。
　　林妈妈想到林夕月每天早上五个大肉包的饭量，想着她应该是在哺乳期，所以才会饿得比较快。
　　“刚准备做饭来着，谁知道就来了这群人。”
　　林夕月这一打岔，林妈妈也忘记了刚才的闹剧，急急忙忙的往厨房里走去。
　　林振兴紧随其后，他最近无事可做，好像热衷于厨艺，在林夕月他们三番五次夸那家肉包子好吃之后，他已经摩拳擦掌，准备自己开干。
　　大肉包嘛，他觉得自己一定能做得更好！
　　林夕月倒不是真的因为没有吃饱才问，只是想转移林妈妈的注意力。
　　她看得出来林妈妈对那群人很是忌惮，甚至有一些心理阴影。
　　另一方面，她下午还要出去一趟。
　　她刚起床就收到了那对中年夫妻的消息，他们已经和自己的女儿谈好了。
　　希望林夕月今天能到他们家里，帮他们解决那座供奉的阴猿猴。
　　林夕月刚吃完午饭，准备出发，就接到那对中年夫妻焦急的电话。
　　“林大师，不好了，我女儿不见了！”
　　林夕月很淡定，”出了什么事，你们慢慢说。”
　　中年夫妻显然没有林夕月这么淡定，他们以极快的速度将事情的前因后果说了一遍。
　　“那天直播完了之后，我等女儿醒来就和女儿好好聊了一下，我女儿原本还不肯承认，她似乎并没有晚上的记忆，也不知道晚上到底发生了什么事，更不知道自己每天晚上都会去冰箱偷吃生肉。”
　　“斟酌再三，我还是将这件事告诉了她，女儿自己也被吓得不行，没有哪一个正常人能够接受自己吃生肉这个事。我女儿也终于知道事情的严重性，最主要的是这些事，她竟然一点记忆都没有，想到她供奉的那个东西完全占据了自己的身体和意识，如果不是我们发现，还不知道将会变成什么样子，我女儿自己也很后怕，哭着说自己真的没想过事情会变成这个样子。”
　　中年妇女的女儿名叫江云，在上高中，还是个未成年人。
　　想到自己父母说的自己每晚都偷偷跑出来吃好几斤生肉，她就感觉到胃里一阵翻江倒海，隔夜饭都吐了出来。
　　就真的吐了。
　　刚看到自己吐出来的是什么，她整个人都吓坏了，那未消化的白花花的东西不是生肉是什么？
　　之前她还有一点怀疑自己父母说的话的真实性。
　　毕竟她供奉了那神像快一年，也没有什么异样，反而莫名其妙变得越来越好看，也越来越优秀。
　　那个给她这个神像的神秘人告诉她，只要她用鲜血喂养这神像，她的所有愿望都会慢慢实现。
　　最初她肯定是不相信的，那神秘人说她与这神像有缘，直接将神像送给了她，分文不取。
　　她还没有反应过来，神秘人已经将东西塞到的她怀里转身走了。
　　江云反应过来的时候，神秘人早已不见了踪影。
　　别人将东西送给她，她也不好意思直接丢掉，就将那神像带回了家，不过她并没有如神秘人所说的，每天用鲜血供奉，只是随手把它丢进了自己的储物间。

第75章 邪物的引诱
　　高二那次期末考试，不知是不是她运气好，刚好擦肩进了重点班。
　　但是在平行班成绩还不错的她，到了重点班的成绩就是吊车尾了，所以压力异常的大。
　　江云每次考试看着自己倒数几位的排名，她都觉得自己这辈子都要完了。
　　特别是当自己的母亲，有意无意的总是拿她和其他的人对比，她更是觉得自己没用。
　　一种无比的沮丧却又无能为力的感觉，让江云变得有些抑郁，也就是在那个时候，她想起了那尊神像。
　　想到了神秘人说的话，抱着试一试的心态，她将自己的鲜血涂在了神像的嘴里。
　　然后等了半天，那神像并没有什么反应，她有些失望。
　　想着自己也真是天真，怎么会随便相信一个陌生人的话，那人可能就是不喜欢这个神像，随手送给她而已。
　　这样想着，她把神像放回了储藏室。
　　第二天刚好遇到班级数学测试，因为是班级小测，成绩是当天下午就出来了，她破天荒的考到了全班第二十三名。
　　要知道上一次数学考试，她考的是全班倒数第五，这样的成绩在之前想都不用想。
　　他们班一共五十个人，这一下进步了二十多名，连老师都夸奖了她。
　　江云开心的把成绩单拿给父母看的时候，父母也很惊喜，为了奖励她，那天晚上还给她做了最喜欢吃的红烧狮子头和油焖大虾。
　　数学一直是她的弱项，每次考试，她都只能在及格的边缘徘徊，从未拿过这么高的分数。
　　她看了一下试卷，自己好像是走狗屎运一样，所有选择题，无论是自己算出来的还是蒙的，竟然全对。
　　就连多选题也都是如此。
　　江云相信有如此好运的巧合，一定是那个神像起了作用。
　　从那以后，江云就开始每天用鲜血供奉神像，她的愿望很简单，就是希望自己成绩优秀，然后越长越漂亮。
　　这愿望应该也是每一个成长期间的普通女孩子所希望的。
　　从那一天起，江云的成绩就开始稳步上升，从全班倒数第几名一直爬到了前班前五名的位置，年级排名也进了前十。
　　但江云清楚地知道并不是自己突然变聪明了，而是自己的运气实在好的爆棚。
　　她每次做选择题，不论自己会不会做，只要她选一个选项，就一定会是对的，冥冥之中她感觉有一股什么力量指引着她选那个选项。
　　至于那些大题，只要她之前复习过，基本都会在考试中遇到。
　　在这样的好运加持下，发挥就一直很稳定。
　　而江云的外貌也渐渐开始有了变化，她原本薄薄的单眼皮不知道什么时候就慢慢变成了浅浅的双眼皮，一张脸原本有些肉肉的也慢慢变得秀气了，那样子看着就像人长大了长开了抽条了一样。
　　整个五官都变得立体精致了，比起以前普普通通毫无存在感的样子，她现在更像一个清纯漂亮的女高中。
　　有一段时间，很多同学私底下还拿她和班花李瑶瑶相提并论，可想而知她的变化有多大。
　　这样的变化让江云暗暗开心的同时，心底也有一股担忧，毕竟这个世界上没有无缘无故的好运。
　　江云时常也会在夜里愁的睡不着觉，想着要不要停止这一切，但是看到同学们羡慕的目光，看到老师赞赏的表情以及父母看向自己时骄傲的眼神，她最终还是没有勇气结束这一切。
　　直到母亲告诉了她，最近她晚上的诡异行径。
　　直到她因为恶心，吐出了大口大口的白花花的生肉。
　　江云才意识到问题的严重性，也知道自己不能再做缩头乌龟，享受这些虚假的优秀与羡慕。
　　她必须让这件事有一个了结，不管付出什么样的代价。
　　如果让她变成那样一个人不像人，鬼不像鬼的怪物，那她还不如死了算了。
　　意识到女儿并没有被眼前巨大的好处和诱惑蒙蔽了双眼，夫妻两个也很开心，
　　他们一大早就去银行排队取一大笔钱，准备重金请林夕月到家给女儿驱邪。
　　让她帮助自己的女儿驱除这个邪物，让女儿回归正常。
　　因为他们家的大额存款都是在银行存的定期，但现在事情紧急，他们也顾不得定期还未到期，定期利息全都作废。
　　夫妻两人急匆匆就去银行将钱都取了出来，他们回家准备联系林夕月的时候，却发现自己的女儿不见了。
　　林夕月听他们说完，掐指算了一下，然后淡定道。
　　“不用担心，你们的女儿没有生命危险。”
　　听到林夕月这么说，夫妻两个人都松了一口气t。
　　“林大师，那我们的女儿在哪里？我们现在可以去找她吗？”
　　耽搁的久了，他们很怕自己的女儿被那邪物影响了神智，毕竟邪物都可以操控自己的女儿，半夜出来吃生肉了。
　　她自然可以找到邪物，也可以找到他们的女儿，但是现在还不是时候。
　　她原本只想简单的去除那个邪物。没想到那邪物竟然狗急了跳墙直接将他们的女儿藏了起来，如果这样这事情只怕不能善了。
　　既然这样，那就再等一等，有些事必是有因有果，这事情原是他们女儿做的因，所以这果也得她自己来承受。
　　也只有承担了这一段因果，她才会引以为戒，以后也不至于被这样的诱惑吸引。
　　林夕月原本准备立刻出发的，现在也不着急了。
　　“你们不用着急。这事情要等晚上才能解决，晚上七点我会过来。”
　　中年妇女听到还要等到晚上，一时间又着急了，又反复的问，“林大师，我的女儿真的没事吗？她现在在那个邪物手上会不会……”
　　林夕月耐心的安抚了一句，“她不会有事儿。”
　　这事情有因果关系，她现在所受一切便是这个果。
　　话说到这份上，中年夫妻也懂了林夕月是何意。
　　他们连声道了谢，然后就在自己家中焦急的等待着。
　　而这边林夕月刚挂了电话，家里就又来了几位不速之客。

第76章 崩溃的母亲
　　上午，一栋老旧的筒子楼里。
　　李桂花正忙着做午饭，她儿子最近身体不舒服，感觉整个人都蔫儿吧唧的，她想做点好吃的给儿子吃，所以早早就开始准备，午饭做得很丰盛。
　　因为每次放假儿子都是睡到中午才吃午餐，所以早上她并没有叫他。
　　反正叫了也只会惹他烦躁，他是不会出来吃早饭的。
　　这几年李桂花也摸透了儿子的性格，很多时候很多事她虽然不赞成，但也都愿意顺着儿子，毕竟这是她在这人世间唯一的希望和依靠。
　　李桂花做了一桌子菜。
　　有玉米排骨汤，青椒小炒肉，豆腐鸡蛋炒番茄，红烧鸭掌，土豆炖牛腩，可乐烧鸡翅，清蒸桂鱼……最后还做了一道她最拿手的糖醋里脊，也是儿子最喜欢吃的一道菜。
　　为了做这一大桌子菜，李桂花忙前忙后了一早上，一大早就去菜场买最新鲜的鱼和肉，为了就是好好给儿子补补身体，顺便……
　　她的目光看上桌子旁边角落放着的一个小蛋糕，然后起身擦了擦额头的汗，去敲儿子的房门。
　　敲了半响，里面并没有动静。
　　李桂花早已习以为常，她儿子孙义在家里向来不怎么理会她这个妈妈。
　　大概也是怪自己，将他生到这样一个环境里，有那样一个不争气，如同烂泥一样只会家暴的父亲。
　　李桂花什么都懂，但是她没有办法，如果离开了这里，离开了他那个家暴父亲，她和儿子连住的地方都没有。
　　她没有一个好的娘家，自己也没有什么本事，所以她不敢带着儿子离开。
　　她只有忍耐，她想等儿子成年考上了大学就可以离开这个家，他会有自己更广阔的天空，而自己则帮他守着这个家，这个房子以后都会是她儿子的。
　　李桂花敲了半天房门都没有动静，她看了看时间已经中午十二点了。
　　以往的这个时候，儿子应该已经起床了。
　　她轻手轻脚的扭开了门把手，却发现门被什么堵住，竟然打不开。
　　她用力推了推，然后从门缝里看到房间里一片狼藉的景象。
　　屋子里面全是血。
　　李桂花尖叫一声，用力撞开了门。
　　然后她就发现那个挡着门的，被她撞飞出的东西竟然是自己的儿子！
　　李桂花尖叫一声，扑到了自己儿子身边，然后她就看到了更恐怖的场景。
　　孙义的两个眼眶黑洞洞的里面什么也没有，只有凝结的血块。
　　儿子的两只眼睛竟然被人活生生的挖掉了。
　　“儿子儿子，你怎么了？儿子你醒醒啊，天杀的到底是谁这么残忍，竟然这样对你！到底是谁！”
　　李桂花抱着儿子如同烂泥一样的身体，差点疯了过去。
　　她慌忙的打了急救电话，语无伦次的报告了，家庭住址。
　　电话那端急救人员说了什么，她早就听不清了。
　　她只记得自己恍恍惚惚的打开了大门，免得急救人员进不来。
　　然后她又回到儿子身边，撕心裂肺的哭喊，拼命摇着儿子的身体，“儿子儿子，你快醒醒啊，你不要吓妈妈，到底是谁？到底是哪个天杀的这么残忍，要这样对你啊！有什么错都是妈妈的错，和你有什么关系？为什么不来杀了我，儿子你不能出事啊，你是妈妈唯一的希望，你要死了，我该怎么办啊……”
　　李桂花撕心裂肺的声音引来了楼里面老邻居的围观，大家看到这情景都吓得倒退了好几步。
　　有孩子的更是捂住了孩子的眼睛，抱着匆匆离开。
　　孙义的模样实在太惨，他浑身都如同被人折断了一样，软绵绵的，整个胳膊跟腿都扭曲着，而他的脸上满是鲜血，更可怕的是他的眼睛黑洞洞的没有了眼珠，整个人就像一个破碎的玩偶，在李桂花的怀里生死不知。
　　救援人员很快就将孙义抬上了救护车。
　　哪怕是见惯了这样血腥场面的医生和救护人员也被这惨状给吓到了。
　　到底是什么仇什么怨，要生生把一个人折磨成这个样子，这要是能活着也是奇迹了。
　　虽然大家对他活着都不抱希望，但是急救人员还是非常尽责的在帮忙抢救。
　　李桂花帮不上忙，她满脸泪水，浑身颤抖紧紧的握着儿子的一只手，好像一放开他就会飞走了一样。
　　说来也是奇迹，孙义流了那么多的血，竟然还被救了回来，并且脑子还没坏，只是他全身多处粉碎性骨折，即使治好了，也估计是半个残废。
　　最重要的是他的眼睛，眼珠子被掏掉，以后都不可能再看见了。
　　经过了一下午的抢救，孙义总在救回了一条命，当得知自己的儿子终于脱离了生命危险，李桂花松了一口气。
　　她看着医院抢救缴费单，还有儿子后期的治疗费用，想到了自己银行卡里的余额，深深叹了一口气。
　　儿子现在在重症监护室，你自己也见不到，现在最重要的就是筹钱，只有这样儿子才能平平安安活下来。
　　李桂花迈着沉重的步伐，一步一步往家的方向走去。
　　她要去和孙勇商量着把这套房子卖掉，给儿子治疗，不然明天儿子就会被医院赶出来了。
　　回到家，不出所料，在外喝了一夜酒孙勇已经回家了，桌子上原本准备的丰盛菜肴，已经被他吃了个七七八八。
　　看着那满桌的残羹冷炙，还有那被挖了两大口的显得格外滑稽的小蛋糕，李桂花的脸色很是麻木。
　　她走到正喝着啤酒看电视的孙勇面前，然后蹲在他面前仰头看他。
　　李桂花已经很久没有这样认真看过孙勇了。
　　她想这个男人真是丑陋不堪，长年的酗酒，让他的眼袋极为黑深，整个人都是一副烟酒过度的疲态，瘦小的个子，却挺着一个比孕妇还大的啤酒肚，真是怎么看都觉得恶心。
　　孙勇见李桂花的目光直愣愣的盯着自己。
　　他皱眉,“你这个臭婆娘，有什么事赶快说，不要耽误老子看电视。”
　　说着就大手一推，直接将李桂花推到了地上，要不是他刚才实在吃的太饱，实在没啥力气动，他真想踹着臭婆娘一脚。
　　好端端的看他做什么，盯着他浑身直发毛。

第77章 头孢加酒
　　李桂花没有说话，而是沉默的从地上爬了起来。
　　她的身影在这一刻显得极为沉重，她从厨房里拿出了一瓶酒，将儿子前几天发烧，吃剩的头孢全部丢进酒里。
　　她看着那些药丸在酒里咕咚咕咚冒着泡，最后沉了下去，直到看到那里面再没有任何药丸的痕迹，这才端着酒走了出去。
　　看到李桂花竟然会主动给自己拿酒，孙雷的眼神有几分狐疑。
　　“这酒哪来的？你居然还背着老子偷偷藏酒？”
　　李桂花面无表情，“昨天我生日，隔壁的李婶之前让我帮她娃做了几双鞋子，说是感谢，知道你喜欢喝酒，就送了一瓶好酒给我们，说让我们生日那天一起喝，好好庆祝一下。”
　　李桂花说这话的时候，她的眼睛却看向了孙义的房间。
　　那个门虚掩着在，只留了一条小缝，如果不仔细看，根本发现不了房间里面的异样。
　　这个男人向来只顾自己抽烟喝酒打牌，这么多年没有一天管过儿子的死活，也难怪他没有发现异常。
　　刚才她在回来的路上，还在想怎么求它卖房子救儿子，等回到家见到男人的那一刻，她才发现自己有多蠢。
　　只要孙雷活着一天，这房子就是他的命根子，儿子对他来说算什么，他就算打死她，也不会让她卖了房子去救自己的儿子的。
　　所以只有一个办法。t
　　听到李桂花这么说，孙勇早已被酒精腐蚀的大脑，并没有觉察到有什么不对。
　　他迫不及待的将酒拿起来，尝了一点，感觉味道有些奇怪，但是又说不出来。
　　“你去厨房给我弄两个凉菜，这样干喝酒真没意思。”好酒配好菜，孙雷在这方面倒是讲究的。
　　李桂花没有说话，她一言不发的走进厨房，给孙雷做了一道皮蛋拌豆腐，又做了一道凉拌黄瓜。
　　这东西做起来很快，十分钟不到她就做好了，孙雷还在喝着自己开的那瓶啤酒，等着她上菜了，这才吃着凉菜，开始喝好酒。
　　真不愧为是个酒鬼，几口凉菜下肚，那酒就被他喝了三分之一。
　　突然他开始觉得不对头，李桂花就站在他身后，她看着孙雷从不对劲到抽搐，再到浑身抓挠，最后失去知觉，整个人都平静无波。
　　那样子好像不是自己杀了一个人，而是杀了一条鱼，一只鸡，一个畜生而已。
　　她脑子里只想着一件事，她的儿子终于有救了。
　　看着孙雷没了动静，李桂花这才拿起电话打了急救，短短一天时间，李桂花的儿子和丈夫都是被抬着出去了，所有邻居都震惊坏了。
　　李桂花这人为人孤僻，和邻居的关系也并不是十分熟悉，所以这种情况下，竟没有什么人上前来安慰她。
　　不过李桂花现在也全不在意，她跟着上了救护车，只希望医院早点判断孙磊死亡，她好火化了他的尸体拿到房产权，这样她就可以卖了房子给自己的儿子了。
　　孙雷是独生子，父母早已双亡，所以这财产也没有人会和她来争。
　　——
　　林夕月这边看着家里来的不速之客，她抱着双臂上下打量了那人一眼。
　　长得确实不错，一米八五的个子，肩宽腰瘦，标准的模特身材，怪不得能够迷住原主。
　　不过这副皮相着实有些奇怪，明明是富贵好面相，却命里藏奸，不得善终。
　　她发现一点，这人命犯桃花，可惜除了原主这个正缘之外，其他都是烂桃花，且以后的桃花一个比一个奇特，处理不好的话，可能会万劫不复。
　　这是林家破产后，古柏第一次见到林夕月。
　　不知道是不是他的错觉，明明面前的人容貌还是那个容貌，样子也没有变，但是整个人的气质却发生了翻天覆地的变化。
　　她不过是淡淡的站在那里，抱着双臂看向自己，他就莫名的生出一股自卑感。
　　真是去tmd自卑感！
　　古柏没好气的在心中骂了一声，然后从一旁的公文包里拿出一份文件。
　　“林夕月，你家现在是个什么情况你也知道，我不想落井下石，我们名下的那套房产车子归我，孩子归你，然后和平分手，你看怎么样？”
　　古柏原本并不想亲自过来，但最近肖晓茹对他的占有欲越来越强，开始逼迫他尽快解决自己的婚姻问题。
　　肖晓茹这个人有多强势，只有古柏自己知道。
　　为了逼迫古柏早日离婚，断绝和林夕月之间的任何联系，她许诺只要古柏和她结婚，她就给他肖氏集团百分之二的股份。
　　虽然只有百分之二，但对古柏来说已经是无法拒绝的诱惑。
　　毕竟他现在看似光鲜，手上实则一分钱都没有。
　　肖晓茹那个聪明的女人，很懂得如何把控养男人的软肋。
　　他吃的用的花的都是那个女人的钱，却没有一分自己的钱。
　　当初和林夕月在一起的时候，林家人也是防着他，除了给他们结婚的时候，买房买车也没有给多少钱。
　　所以古柏一直就处在这种割裂的环境下。
　　外表光鲜亮丽，内里一毛没有。
　　为了尽快跟肖晓茹结婚，古柏只有亲自跑一趟。
　　毕竟那些代理律师好像并没有什么用，沟通了这么久，林夕月这边完全没有回应。
　　在他的记忆里，林夕月是一个很好拿捏的女人，哪里会有这么难搞定。
　　他怀疑那些律师都是故意想坑他的钱，所以才拖着这件事迟迟不能完成。
　　林家人原本就不想放这个渣男进来，但林夕月开口，“有些事是福不是祸，是祸躲不过，这祸根总是要解决的。”
　　她这么一说，林家人也没话反对了，便将渣男一行人放了进来。
　　渣男倒是挺谨慎，大概是知道林大哥的腿伤好了，林爸爸也是人高马大，就他这外强中干的小身板肯定扛不住他们的殴打，所以还随身带了三个保镖。
　　原本在厨房洗碗的林振兴拿了一把菜刀，虎视眈眈的站在厨房门口，听了渣男这话，恨不得冲上来，直接一刀结果了他。
　　一旁的林二哥林大哥一人手拿拖把，一人手拿扫帚，也是蠢蠢欲动。
　　就连一向温柔的林妈妈，都想冲过来揍他一拳。

第78章 渣男来了
　　这人脸皮到底是怎么长的？
　　能这么不要脸！
　　就小妹那车子，家里当时花了一百多万，这渣男只出了五万块钱，还都花在装饰上面。
　　就他那花里胡哨的装饰，别说，看就是辣眼睛，也就小妹眼瞎不嫌弃。
　　至于房子就更别说了，那房子本身就是母亲送给妹妹考研时的礼物，后来给了他们当婚房，那渣男不过就住了几天，就想占房为王？
　　孙猴子都没他这么猖狂啊！
　　一家人气急败坏，最淡定的莫过于林夕月了。
　　她回身坐在沙发上，摸了摸蹲在一旁的林三哥的脑袋，语重心长，“三哥乖，你去屋里好好睡觉，不要看这种人渣，脏的很！”
　　林三哥一脸茫然的盯着妹妹。
　　显然没听懂林夕月的话。
　　但他还是乖乖的上楼了。
　　林夕月这才看向一脸愤怒的古柏，“你刚才说了什么？我没听清楚，能再说一遍吗？。”
　　“林夕月，你不要再装疯卖傻了！大家好聚好散，我还能把孩子都留给你！不然以你现在的条件抢抚养权，你还真不是我的对手！”
　　林夕月搜索了一下脑子里面关于法律的规矩，孩子两岁以前都是无条件判给母亲的，这个法盲真应该多读一点书。
　　她忍不住冷笑，“你还有脸提孩子，这孩子是谁的，你比我更清楚吧！”
　　林夕月的话，其他人都听不懂，但是古柏明显听懂了。
　　他面色霎时间一白。
　　“你真的要孩子吗？还是只想用孩子来要挟我？每个人都会犯贱，但请注意次数，每个人都会善变，但请注意速度，给自己戴绿帽子还挺开心，帮别人养孩子也挺兴奋……”
　　林夕月说着叹气着摇摇头，“唉，果然变态的爱好是我等凡人所不能理解的……”
　　“林夕月，你什么时候变得这么牙尖嘴利？！”古柏面色铁青，已经在爆发边缘。
　　“见人说人话，见狗说狗话，和你说话，我总有一种智商上的优越感，这个是没办法避免的，但我还是想告诉你，有些东西不属于你的，你就不要肖想，房子车子孩子都是。”
　　林夕月虽然不太了解这个世界的规则，但她根据原主的记忆也清楚那些房子车子包括他所生的孩子都应该是她，和面前这个渣男没有丝毫关系。
　　古柏气的忍不住冷笑，“说来说去，你不就是不愿意放弃财产？堂堂一个林家大小姐被戴了绿帽子都忍住，你所谓的骄傲自尊去哪里了？还是你真的想共事一夫？”
　　古柏拿话恶心她，林夕月却丝毫不为所动，倒是一旁的林振兴气不过把刀一挥，啪的砍在厨房的门框上，吓得还在大放厥词的古柏浑身一激灵。
　　“姓古的你这个渣男，你嘴巴放干净点，小心我当场阉了你！”
　　林振兴一边说一边还比了一个切手势。
　　古柏下意识的往三个保镖身后躲。
　　渣男这怂包的举动，气笑了林家众人。
　　就这玩意儿，也不知道自己女儿哪根神经搭错了筋儿，就看上了。
　　“你确定？就你虚成这样，有这本事能应付那么多女人？”
　　林夕月的目光不屑的目光瞟了一眼他的裤裆。
　　古柏下意识的夹紧了大腿。
　　不知道为何被她一看，他感觉自己那里凉飕飕的。
　　但有一点她并没有说错，肖晓茹在那方面原本就需求特别大，这些天他都已经快被她榨干了。
　　实在没精力应付别的女人，但是……神秘女人那里偶尔却又不得不……
　　古柏的脸色越来越难看，他看着林夕月那张讽刺的脸，有些怀疑她是不是知道什么？
　　但是不可能！
　　他和那个神秘女人每次见面都是在深夜，就连肖晓茹那么有掌控力的女人都没有发现。
　　就林夕月这种被他三两下就忽悠到的蠢货，怎么会知道这些？
　　似乎知道古柏此时的想法，林夕月也懒得再和渣男多说，该骂的也都骂完了。
　　像这种毫无羞耻心的人，你再怎么骂他，对他来说还不如损点财的伤害比较大。
　　所以她直接直击要害。
　　“我离婚的条件，房子车子孩子都归我，你再赔偿我一千万的精神损失费。”
　　林家遇到的那些破事儿，面前的渣男没少掺和。
　　这一t千万只是最基本的补偿，渣男的手上也只有这么多钱可以支配。
　　至于他的报应还在后面呢。
　　“林夕月，你做梦！”一听到林夕月的条件，古柏气的跳脚，“现在不是我求着你离婚，是你要求着我离婚，你要是不和我离婚，肖家就可以整死你们，你以为你还是以前的林大小姐，你现在只是一个破产的破落户，肖家一根手指就可以碾死你们一家人。”
　　说完他又看了看林家现在住的房子，讥笑，“你别以为你攀上了一个富二代就可以保住你，徐家那小子要真的对你上心，怎么会让你住这个有名的鬼屋，况且你这样一个生了孩子又离婚的女人，也不可能进徐家大门，咱俩和平离婚，你还能平安度日，要真的撕破了脸，你们全家都别想好过。”
　　“古柏，你以为所有人都和你一样无耻，只能靠色相往上爬吗？”
　　林夕月真的被这种人给逗笑了。
　　这人脑子里全是黄色废料吗？
　　怪不得有那么多烂桃花，而且一个比一个古怪，最后甚至……
　　林夕月想到面前这人最后的结局，忍不住摇头叹息。
　　人贱自有天收！
　　这话在古柏身上简直印证的真真切切。
　　不是她不想对付这渣男，实在这渣男作死的速度太快了，她都懒得出手，过不了多久，他的下场应该比死也好不到哪去了。
　　“难道不是吗？……林夕月，你有多少本事我还不知道，除了一张脸长得好看，你还有什么？我和你唯一的区别，是你从小出生比我好，其他的你有什么比得过我的，你凭什么总是一脸傲气，鼻孔朝天，看不起人的样子！”
　　“纠正一下，我这人不是看不起人，而是看不起人渣。”
　　“废话不多说，你要是不想让那个什么肖小姐知道你暗地里的那些肮脏事儿，还想安稳做你的肖家驸马爷，就答应我的条件，不然明天别说肖家为了你来威胁我，只怕你自己……”
　　林夕月说到这里，并没有继续说下去。
　　她唇角露出一个诡异的笑容看向古柏，古柏被他的笑容给惊到，竟不由自觉的想起了肖晓茹那吃人的目光。

第79章 敲渣男一笔
　　“林夕月，你不要乱说，我有什么事儿！”
　　古柏嘴硬心虚。
　　“是吗？你和外面那个女人的事，我想肖小姐应该很感兴趣……”
　　林夕月点到为止。
　　她竟然真的知道！
　　他目光惊恐的看向林夕月，心里惊疑为什么她会知道的这么多？
　　他突然想起神秘女人的话。
　　林夕月身边有高人，她用来对付林家的邪术失败了。
　　但他来之前明明仔细调查了一番，除了几个道家协会的大师有来过之外，并没有看到其他人。
　　而神秘女人也说过那几个道家协会的大师都不是他的对手。
　　所以到底是谁？
　　古柏心中惊疑不定，看着面前似笑非笑的林夕月，他第一次觉得自己好像并不认识眼前这个女人。
　　以前的她明明那么单纯，一根筋，一眼就可以看透，现在的林夕月站在他面前，他却完全看不透她。
　　她明明眸光清亮，但看过去时却仿佛深不见底。
　　见古柏一直盯着自己发呆，林夕月没了耐心。
　　“想好了吗？是失去一切和我同归于尽，还是答应我的条件？”
　　她嘴角含笑，语气清淡，并没有什么压迫感。
　　古柏看着含笑看着自己的林夕月，只觉得这个女人越来越看不透了。
　　有一种很危险的感觉。
　　谷柏一咬牙终于点了点头，“好，只要你答应我和平分手以后，我俩互不相欠，再不相干。”
　　“你也不许再插手干预我的任何事情，既然陌路，就相忘于江湖，如果你在背后阴我，那我古柏，就算死也要拖着你一起下地狱。”
　　古柏对于肖晓茹的恐惧明显大于林夕月。
　　虽然现在的林夕月让他看不透，觉得很危险，甚至他也不清楚林夕月身边到底有什么高人，让那个神秘女人都如此忌惮，但肖晓茹才是最恐怖的。
　　因为他现在所有的希望都寄托在她身上，可以说失去肖晓茹就如同失去了一切。
　　所以他不能冒这个险。
　　如果不是那个神秘女人说现在动不了林家的人，他都恨不得立刻让所有知情的人都原地消失。
　　而现在他只能警告林夕月，让她不要再插手自己的任何事情。
　　“你放心，婚已离，钱到位，咱俩应该是没那个机会了。”
　　毕竟，他的劫难已经快到了，估计也蹦达不了多长时间了。
　　两个人都谈好之后，渣男果然早有准备，不一会儿就有律师拿来了离婚文件，让两人签署。
　　签完字两人又火速去民政局登记离婚，可惜的是现在离婚需要一个月冷静期，林夕月对这规则颇感奇怪，但是也无可奈何。
　　既来之则安之，她想在这个世界好好活着，这世界的诸多规则她还是要慢慢适应的。
　　好在渣男出事也是一个月后，不然这离婚这事说不定又有变故。
　　别的倒不是什么要紧事，关键那一千万必须得到位。
　　“那房子你妈妈似乎还住着，今晚就搬出去，我要挂中介卖了。”
　　林夕月一出民政局就开始催促，“还有那车子，你也赶快找司机给我开回来，刚好我们家现在就一辆五菱宏光，不够开。”
　　古柏气的咬牙切齿，面色铁青，却又无可奈何，“林夕月你就这么着急，一天都等不了吗？就算你要赶我妈走，也要等我找到住处不是？他一个老人家大晚上的能去哪里！”
　　林夕月面无表情的看了看外面的天色，“这天不是还没黑吗？找个酒店住一下不比在家里舒服？怎么攀上肖家大小姐连酒店费都出不起了，还要蹭前妻的房子住？虽然你不要脸，但是你妈的脸你还是要一下吧！”
　　林夕月说完头也不回的，上了白色的五菱宏光，林大哥一个极速的起步，甩了渣男一脸的尾气。
　　车上林夕月哼着小曲，点开了自己的账号，然后给粉丝们留言。
　　林夕月：今晚有事儿，明日再直播。
　　她看了看时间，还有两个小时，可以回家吃个晚饭了。
　　毕竟吃饱了才有力气干活。
　　回到家，林妈妈已经准备了一大桌子菜。
　　而林爸爸还在厨房里做大肉包。
　　他给钱在别人店里蹲守了好几天，总算学有所成，今天准备大显身手。
　　一家人的心情都很好。
　　毕竟自己的女儿要回了房子，车子和孩子还敲了渣男一大笔钱，想想都觉得痛快。
　　虽然林振兴和林大哥他们更想暴打渣男一顿过过瘾，但小不忍则乱大谋，看在渣男给一千万精神损失费的份上，他们暂且饶他一条狗命。
　　反正以后见到有的是机会。
　　见一次打一次就是！
　　一家人开开心心的坐在餐桌旁吃饭，很快，林爸爸的包子就出炉了。
　　热腾腾的大肉包子，咬一口鲜嫩的汁水溢满口腔，那味道简直妙不可言。
　　果然包子还是现做的最好吃。
　　林大哥，林二哥，林三哥一口气吃了六个大肉包，最后揉着肚子倒在沙发上嗷嗷直叫。
　　林妈妈又好气又好笑，去药箱给他们找健胃消食片。
　　一旁的林夕月正在奋战第七个大肉包，她不屑地看几个哥哥一眼，然后一口将大肉包，咬了一大半。
　　呜呜……真是太香了！
　　她还要再吃一个！
　　最后兄妹四人都捂着圆滚滚的大肚子，集体瘫在了沙发上，等着林妈妈拿健胃消食片喂他们。
　　林妈妈没好气的一人给了两片健胃消食片，然后就去哄醒了的两个乖乖小外孙了。
　　小宝贝们好像也饿了，醒了就开始瞪着圆溜溜的眼睛到处寻找妈妈。
　　林夕月一看他们那小眼神就秒懂。
　　她撑着腰走到小宝贝面前，先是摸了一把脸，奶呼呼的，手感像豆腐一样嫩。
　　真舒服！
　　在林妈妈不赞同的目光中，一手抱起一个然后往自己的房中走去。
　　很快，两个小宝贝就在她怀里吃饱喝足，满足的闭着眼睛睡着了。
　　小团子圆圆的脸，一边睡觉一边还吐了一个小奶泡，可爱极了。
　　林夕月又情不自禁的亲了两个小宝贝一口。
　　奶呼呼的，真的就像圆圆的糯米团子一样，好想咬上一口。
　　还想抱着女儿们再亲几口的林夕月被林妈妈剥夺了权利，她怕自己女儿如此凶猛的亲吻，直接吓醒了两个小宝贝。
　　于是连忙推着双人婴儿车，将两个小宝贝推回了自己的房间。
　　林夕月眼睁睁看着小奶娃们被推走，叹了口气。
　　看了看时间，还有半个小时。
　　她招呼了林大哥起身就走。
　　林大哥兴奋地蹦达到车库，将车开了出来。
　　一双略有些疲倦的眼睛里满是兴奋。
　　哦豁！他们这是又要去抓鬼了吗？

第80章 第三层阁楼
　　林大哥将车停到大门口，然后就看到了两个身影。
　　他看着自己的弟弟表情疑惑，“小凡，你干嘛？”
　　直到弟弟跟他伸出了手，“哥，我的药呢？”
　　林大哥这才想起自t己外出过于兴奋，竟然都忘了给弟弟吃药了。
　　真是该死的大意！
　　他连忙从口袋里掏了掏，然后将药递给二弟，“一天吃一颗，这里还有三颗，你自己收好。”
　　林二哥仔仔细细的收进了自己的口袋，这才好奇的问他们，“大晚上的你们是要去哪？”
　　林夕月：“有个朋友家里出了一点事儿，需要我们去帮忙。”
　　林二哥：……这话怎么这么耳熟？
　　他还在思考间，林夕月已经上了车。
　　林大哥也不知道是不是怕自己的弟弟也想跟上来，一脚油门就甩给了林二哥一脸的尾气。
　　吸完尾气的林二哥：……
　　晚上七点。
　　林夕月准时出现在中年夫妻的家门口。
　　她刚按门铃，门已经被人从里面打开了。
　　看到面前的人和直播里面一样年轻漂亮，中年夫妻有一点局促。
　　他们从未见过如此年轻漂亮的大师，要不是看过几场直播，知道林夕月的本事，他们是绝对不会相信的。
　　“林大师，您终于来了。”
　　两个人从中午等到现在，连水都没有喝一口。
　　女儿失踪，虽然林大师说她不会有危险，但做父母的哪里放心得下。
　　林夕月却掏出一盒打包好的大肉包子，递给了他们，“先吃点东西垫一下吧，一会儿可是个体力活。”
　　中年夫妻原本没有胃口，但这包子是林夕月亲自带来的，他们也不好意思拒绝，一人吃了两个肉包子。
　　那包子的味道极好，馅鲜多汁，两个没有胃口的人也很快吃完了。
　　看中年夫妻吃饱了，林夕月开口，“你们家里有锤子吗？”
　　男人很快就将锤子找了过来，林夕月带着他们走到了楼梯处。
　　中年夫妻的房子是一栋老旧的复式楼公寓，上下两层上面是女儿的卧室和客房，下面则是客厅厨房，还有他们自己的房间。
　　上了二楼，上面空间并不大，隔了两个房间之后，就只有楼梯口那里有一块空地。
　　林夕月指了指楼梯口那一块木板。
　　“这里面应该是空的吧？”
　　中年夫妻摇了摇头：“不知道，这房子不是我们装修的，我们当初为了孩子上学才买的房子，为了省装修的钱，也为了能立刻住进去买的是二手房，这房子都是之前的房主装的。”
　　林夕月从中年夫妻这边得不到答案，便俯下身子敲了敲脚下的木板。
　　听那声音好像并不是空的。
　　林夕月站起身又在这楼梯口站了一会儿，她的天眼只能朦朦胧胧的看清楚女孩现在所在的位置是一个封闭的空间。
　　而且就在这个家里。
　　这套老旧的复式公寓装修的很简单，一眼望去能将人封闭在里面的，除了这个楼梯也没有其他地方。
　　但是这个楼梯下面的木板结构竟然是实心的，那女孩就不可能藏在这里。
　　林夕月又站在楼梯上看了一会儿。
　　所有人都屏住呼吸，不敢出声打扰了她。
　　半晌她终于笑了笑，脸上露出一副恍然的神色。
　　“原来是这样，这邪物倒是有一些藏人的本事。”
　　她说着指了指二楼的楼顶。
　　“你们这栋房子应该是有第三层的。”
　　中年夫妻一愣，他们在这里住了这么久，根本就没有发现这里有第三层。
　　“那第三层的空间很矮小，人只能趴着进去，应该是以前的房主用来储存东西的，后来不知道什么原因封了起来。”
　　“你们可以问一问以前的房主，是不是有一块地方，不是吊顶而是之前的出口，后面用木板封起来了。”
　　林夕月的话说完，中年女人连忙掏出了手机，找到了之前房主的电话，然后打了过去。
　　果然房主说的和林夕月一样。
　　他们家这里的确有一个阁楼，之前还放了一个小梯子在二楼，方便去上面取东西。
　　后面有一次他们四岁孩子顺着楼梯爬了上去，一家人找的头都找破了，最后才在阁楼里找到了孩子。
　　那孩子被卡在杂物里动弹不的，要不是被家人找到，只怕会在里面被憋死。
　　因为这个事，一家人便将那阁楼直接给封了起来，以免再出现意外。
　　原房主还好奇的问是怎么发现还有阁楼，如果需要也可以再打通，出口在哪个地方都一一告知。
　　中年女人向原房主道了谢后，就挂断了电话。
　　中年男人很快就搬来了梯子，然后按照原房主的说法，找到了出口之前，直接用锤子一砸，果然就砸出了一个大口子。
　　那封的地方本来就是用一块薄木板盖着，后面又刷了一下掩盖了一下，所以很容易就被砸开了。
　　中年男人将出口完全砸了出来。
　　他爬进去，果然在里面找到了自己昏迷的女儿江云。
　　几个人合力将江云从里面拖了出来。
　　中年夫妻见女儿呼吸平稳，总算松了一口气。
　　看到女儿怀里的东西，面色又变了。
　　她怀里那尊阴猿猴神像正诡异的笑着。
　　中年夫妻想将那尊神像从女儿的怀里拿出来，却发现双眼紧闭的女儿，紧紧抱着那佛像不松手。
　　而神像脸上的笑容也更诡异了。
　　中年夫妻有些慌求助的看向一旁的林夕月。
　　林夕月上前一步嘴角露出一个不屑的笑容，“毛都没长齐，就敢来人间作怪，也别怪我收了你。”
　　她说着就将几张符纸直接贴到了女孩身上。
　　女孩原本沉睡的面容突然出现几丝挣扎的神色，那样子好像有什么东西在他的体内撕扯着。
　　片刻后有金光和黑色的雾气从她身上散开。
　　中年夫妻甚至隐隐可以听到类似猴子的惨叫声。
　　自己的女儿明明没有张口，那声音是从哪里发出来的呢？
　　好诡异！
　　又是几声惨叫之后那个原本笑容诡异的阴猿猴似乎变了样子，他的表情变得狰狞，长得像人一样的嘴巴，好像在说话。
　　“我和你无冤无仇，你为什么要来破坏我的好事！”
　　“你害人就是你不对，如果你真的一心修炼而不去走这些捷径害人，就不会遇到我！”
　　林夕月说完也不和它再废话。
　　邪物之所以为邪物就是他们已经不存在是非良善。
　　说再多不过是浪费口舌。
　　从怀里掏出一枚桃木珠，贴了一个符纸上去，只见一道金色的天雷从天而降直接劈在了那神像身上。

第81章 解决阴猿猴
　　如今这个时间，天地间阴气慢慢汇聚，再加上刚刚下午吸足了女孩的精气，这邪物有了些许底气，觉得自己殊死一搏，也不是没有可能赢。
　　毕竟弃掉肉身逃走对它的代价实在太大了，它这一年的修炼全部都要化为乌有不说，还会大伤元气，至少百年内不得翻身。
　　这也是林夕月为什么选晚上的原因。
　　如果是白天，这邪物本就实力比她弱，见自己打不过，一定会想方设法的逃走。
　　这玩意儿狡猾的很，而且速度惊人，如果它铁了心的要逃走，现在的林夕月，实力不到巅峰时期十分之一，还真不能保证一定能抓住它。
　　所以在知道女孩没有危险后，她特意选在了这个时间。
　　此时天地阳气化阴，对邪物的能力有着很好的加持作用。
　　也只有在这种完全利于自己的环境下，邪物才不会一心只想着逃跑。
　　见它朝着自己冲过来，林夕月却丝毫不慌，她伸出手掌轻轻一抓，那团黑气竟然就被她抓在掌心。
　　一道金光凭空出现在林夕月的手中，那黑气在金光中剧烈挣扎，最终消散于无形。
　　阴猿猴大概怎么也没有想到，自己死的这么容易！
　　而那尊黑色的神像也在此时突然变成一滩黑色的污水，露出里面一只猿猴的尸体。
　　那尸体原本并没有腐烂的迹象，却在接触到空气后，瞬间化为了一具白骨。
　　众人看着这诡异的变化，都面色苍白。
　　特别是悠悠转醒的江云。
　　她还没搞清楚状况，就见自己怀里抱着的神像变成了白骨。
　　她吓得尖叫一声，差点直接将白骨甩了出去！
　　想着这玩意每天晚上就被她放在床头……
　　江云后悔的肠子都青了。
　　这只怕是她一辈子的噩梦了。
　　林夕月上前一步，直接将猿猴的尸骨装进袋子里 ，交给一旁同样被这诡异景象吓得面色煞白的林大哥。
　　“这东西收好，我还有用处。”
　　听到小妹的话，林大哥立马回过神，装作不害怕的样子接过去，“小妹放心，有我在，绝对掉不了。”
　　林夕月又回头看向面色惨白，身体摇摇欲坠的江云，“你也看到了，这供奉的东西并不是什么好东西，不过是一具枯骨，它之所以满足你的愿望，就是为了引诱你献祭自己的灵魂，让最终占据你的身体。”
　　江云的声音很虚，但极为坚定，“姐姐我知道了，以后我一定离这种邪气的东西远远的，再也不会碰了。”
　　今天一下午，虽然她处在昏迷的状态，但是却是有意识的。
　　朦朦胧胧中，她一直听到一个声音在和她说，“交给我，把你的灵魂交给我，我将让你得到你想要的一切，我可以让你成为那个最t闪耀的人，只要你把一切都交给我……”
　　那个声音飘飘忽忽如同在耳中，又如同在她的脑海里面特别诡异。
　　“只要你把自己交给我，我可以满足你一切的愿望，你的父母将会成为人上人，你将成为人群中最瞩目的那颗明珠，这世上之人再没有人比你更耀眼……”
　　而她却在梦里拼命的摇头，她不想变成别人，也不想让别人占据她的身体，她只想做自己，哪怕一辈子普普通通至少那是她自己啊。
　　大概就是他坚定的意志，那姻缘好一直没有成功，最后恼羞成怒，直接强行吸取了他的精气。
　　但没有他灵魂的交换姻缘猴也无可奈何。
　　这也是为什么林夕月占卜出来的结果是这女孩虽然会受到一些反噬，但并不会有生命危险。
　　她将一道静心符和安神符交给了女孩，“你被这邪物吸了精气，后面很长一段时间都会觉得身体很虚，这两道符纸可保你心神安定，不被那种东西缠上。”
　　神像消失后面前的女孩面相慢慢变了，由一个过于精致清秀的女孩变成了一个脸圆圆的，有些可爱的单眼皮小姑娘。
　　虽然的确没有之前那么漂亮，但是却多了几分真实感，看着让人很舒服。
　　中年女人看着女儿的变化，终于感觉平日里那份违和感来自于何处。
　　自己的女儿的确越变越漂亮，却一点也不像自己。
　　那一张脸，仿佛一张假面一样嵌在她的脸上，经常让他们生出一种陌生感。
　　而现在这张脸，眼睛像自己，鼻子也像自己，脸像他的老爸一看就是一家人。
　　她将自己的女儿抱紧那种失而复得的心情，让他忍不住红了眼眶。
　　在没有什么时候，比现在更让他懂得一家人平平安安比什么都好。
　　林夕月又拿了一套破厄符给夫妻二人，“那邪物吸食了你们家整体的运势，这符可保你们最近不遇到大的劫难。”
　　中年夫妻万分感谢的收了符纸。
　　然后那中年男人就从家里掏出一个箱子，一打开里面是满满几捆红票子。
　　他将箱子直接推给了林夕月，“林大师，这次真的是太麻烦你了，这这些钱虽然不多，但已经是我们家能拿出来的全部了，只希望你能帮我女儿将这件事彻底解决，我们夫妻两个受点罪都没什么事，我们只想她平平安安的。”
　　林夕月看着这一堆红票子，眼睛亮了亮，但最终她还是从里面拿出了一捆，其他的退了回去。
　　“帮你们解决这件事情，直播的时候我已经收了钱，至于这钱，就是当刚才那三张符纸的钱。”
　　毕竟她的符纸都是要成本的，可不能白送。
　　只是相对于那些有钱人冤大头，这符纸她定价会更亲民一点。
　　中年夫妻见林夕月只拿了一万块钱，心里有些不好意思，又将那钱退了回去。
　　他们虽然没什么见识，但是都知道那种真正有本事的大师出手，少则几万多则几十万几百万的都有。
　　他们没有这么多钱，但十几万块还是可以拿出来的。
　　“林大师，这钱你得收着，你救了我女儿一命，就是救了我们全家的命。”
　　林夕月依旧摇摇头道，“你们能找上我，说明你们有这个机缘，你女儿命不该绝，而且经过此事，她心性稳定，以后会有很好的未来。”
　　中年夫妻闻言脸上都露出了一丝笑容，连连道谢，
　　“多谢大师吉言，多谢大师吉言！”

第82章 大阴谋
　　“等云云考上大学，还请林大师您能赏脸来喝一杯喜酒。”
　　中年女人似乎已经想到了美好的未来，热情的邀约。
　　林夕月点点头，“好的，我一定来。”
　　“姐姐，我可以加你一个微信吗？”一旁的江云虚弱的靠在床上，朝着她露出一个微笑。
　　“可以。”
　　林夕月掏出了手机，两人加上了微信。
　　见林夕月要走，中年夫妻一路送到了门口。
　　中年男人还想将钱推给林夕月，他们这一辈人客气习惯了，总以为林夕月之所以不收是因为客气。
　　虽然钱很重要，赚钱也很辛苦，但是林大师救了他们全家人的命，这钱他真的给的心甘情愿。
　　林夕月摆了摆手，头也不回了，飞快的走进了电梯。
　　没办法！
　　再不跑快一点，林夕月就要忍不住朝那些红票票伸出了魔爪了。
　　唉，好多钱钱啊！
　　她来这里这么久，第一次看到这么多现金。
　　毕竟那些个有钱的冤大头，每次几百万上千万的都是给她转账。
　　她看着那一串数字，虽然心血澎湃，到底没有这些红票子更有冲击力。
　　大红票子迷人眼啊！
　　林夕月捏着手中那一扎红票子，看能看手机的时间。
　　已经到晚上十点多了。
　　一到家餐桌上果然又摆放着宵夜。
　　是煮好的小馄饨，汤和馄饨分开放着。
　　汤还是温热的，将馄饨放在里面就可以吃。
　　鲜嫩的馄饨。咬一口就是满满的汁水，配上虾米紫菜和几滴香油，简直要香到人的胃里去。
　　林夕月和林大哥满足的，干了两碗大馄饨。
　　吃完饭，林大哥麻利的将两人的碗收去了厨房。
　　林夕月将一旁装着阴猿猴尸骨的袋子提回了房间。
　　将之前从乔大师那里拿来的两个炼丹炉拿了出来。
　　又从一旁的柜子里挑了几株药材，然后就坐下来开始炼制。
　　两个小时后，一串阴猿猴尸骨炼制成的手串出现在了炉子里。
　　她手一招，那手串就飞了出来，落到了她手中。
　　随即她伸出另一只手，一团黑气突然出现在她手中。
　　那黑气特别淡薄，里面一个猿猴模样的东西正在拼命挣扎。
　　只是它每挣扎一次，它身上的黑气反佛就要更淡一些。
　　林夕月没有管它，直接将那团黑气按进了猿猴尸骨制成的手串中。
　　那团黑气进了手串，终于不再挣扎。
　　只安安静静的趴在手串上，虚弱的朝着林夕夜看了过来。
　　“我今天留你一命，是因为发现你身上也还没有沾上人命，但你想继续活下去，就得将功赎罪,帮我抓住你背后的人，到时候我必将送你投胎转世。”
　　趴在桌子上的阴猿猴叽里咕噜好像说了一大堆，却并没有声音传出。
　　林夕月却听懂了它的意思。
　　这阴缘猴并不知道自己为什么会被封在神像里。
　　它只知道自己刚了灵智，就被人杀死了，然后等他醒来的时候就已经在那尊神像里。
　　所以他根本不知道背后之人是谁，交给姜云的那个神秘人更是戴着口罩连脸都没露，它和江云都不知道对方到底是何人。
　　阴缘猴说了这一堆话，变得更加虚弱了，那一团黑气几乎快淡的看不见，它直接钻进了手串里，陷入了沉睡。
　　林夕月倒是早已预料过这样的答案，背后之人，行事谨慎，他肯定不可能这样轻易抓住他。
　　不过这阴缘猴身上早已带了那人的气息，只要那人靠近她与阴猿猴都会有感应。
　　林夕月刚才炼制的时候，已经让自己的一滴血融入了这阴猿猴尸骨所炼制的珠串之中。
　　只要阴缘猴能够感知到那气息的存在，她就能感知到。
　　这种害人的神像绝对不可能只是一尊，背后那人所图，也绝对不只是控制一个高中生。
　　林夕月眸光沉了沉，她有预感不久的将来，这阴缘猴神像将会牵扯出一桩惊天巨案。
　　不过这也不是现在她所能操心的，世上有些事，未到时候，便只能耐心等。
　　——
　　第二天林夕月刚起床，林爸爸就乐呵呵的端上来一大笼包子。
　　“夕夕，快来尝一尝，爸爸今天做了灌汤包，你尝一尝好不好吃？”
　　林振兴最近沉迷于做包子，无法自拔。
　　几个哥哥已经坐上桌开吃了。
　　最给面子的就是林三哥，他哈着气一口一个灌汤包，边吃边哈气，被烫的呜呜叫，还舍不得停嘴。
　　林妈妈在一旁哭笑不得，在一旁用纸巾擦着儿子嘴角流出的汁水。
　　“小朗，你慢点吃，又没有人和你抢，你爸爸做的都够我们全家人吃好几顿了。”
　　“妈妈，你吃！”林三哥将一个灌汤包递到了你妈妈嘴边，“好吃，妈妈多吃一点。”
　　林夕月坐到了自己的位置，也咬了一口灌汤包，果然汁水流油，香气四溢，好吃的恨不得把自己的舌头咬掉。
　　“爸，你这包子做的太棒了，不去开个包子铺，真是大材小用！”
　　林夕月毫不吝啬的给林振兴点了一个赞。
　　一旁的林大哥连忙附和，“爸，要不咱们开个饭店招牌就是您这包子怎么样？”
　　“老爸这做饭的天赋，以前都给公司给耽搁了。”林二哥吃的忍不住眯起了眼睛。
　　说者无心，听者有意，林正心倒是真来精神了。
　　“你们真觉得我这包子能当招牌？”
　　三人连连点头：“能，肯定能！”
　　“那我就去开一个包子铺，专门卖包子！”林振兴突然豪气冲天的宣布。
　　这些天他在家无所事事，一直在想自己能做点什么呢，以前管理公司其实他也并t不是很喜欢，不然公司也不会被他管理到不温不火。
　　如果说做总裁是从小家里培养出来的，那做饭就真的对了他的兴趣。
　　就这一个月，他的厨艺远远超过了有厨房二十多年经验的林妈妈。
　　很多菜他只要吃一次，就能够模仿着做出来，且一次比一次做的好吃。
　　林振兴突然发现，自己原来是被总裁耽误了的一个大厨啊！
　　听到林振兴的话，所有人都震惊的张大了嘴，只有一旁的林夕月，没心没肺的点头。

第83章 林三哥身上的古怪
　　林妈妈哭笑不得：“孩子们只是说一说，你这个老顽童居然还当真了。”
　　林大哥也是一脸稀奇，他爸这一张总裁脸跑去包子铺当老板，这画面怎么看怎么违和呀。
　　林二哥更是忍不住笑出了声，“爸，虽然我们家是落魄了，但是你这形象当包子铺老板是不是有点太可惜了。”
　　林振兴被他们打击的一愣一愣的。
　　只有林惜玥依旧支持老爸。
　　“爸，你要喜欢你就去做，我能预测到，你要是开个西图澜娅餐厅，生意一定会很好！”
　　林振兴听到女儿的话，连连摆手,“就开一个小包子铺就行了，西图澜娅餐厅就不用了。”
　　就他家现在这情况，哪里有钱开西图澜娅餐厅。
　　“爸，就你这厨艺，开一个包子铺也太大材小用了。”
　　林夕月吃过好多顿老父亲做的饭，那味道真的比外面那些酒店好多了。
　　相对于那些华而不实的大厨，林夕月再吃了几次后，更喜欢回家吃林振兴做的饭了。
　　“夕夕， 爸爸想开包子铺，只是想有一份正常的工作，然后可以养活全家人，并没有其他的野心。”
　　他现在在外四处被封杀，找工作是找不到的，所以自己开个小店是最好的选择。
　　总不能一大家子都靠着自己的女儿养着。
　　他女儿再有出息，也是要养两个孩子的，他们这一大家子肯定要想新的生活来源。
　　还好老天爷还给了他做饭的天赋。
　　林爸爸盘算着开一个包子铺，他已经问了之前的老板，几万块钱就可以盘下一个小的店铺，成本实在不高。
　　林夕月一眼就看出了林振兴的顾虑。
　　“爸，咱们一家人不说两家话，我有钱就是你们有钱，如果用我的钱让你不能心安，那就当是我投资，反正你这西图澜娅餐厅一定会赚钱的。”
　　何止是会赚钱，林夕月刚刚顺手算了一卦。
　　林振兴这西图澜娅餐厅，以后会成为 A城有名的权贵聚集地。
　　多少人为了预定这西图澜娅餐厅的名额，挥金如土，后来借着这个西图澜娅餐厅，慢慢发展，林家以后会在餐饮和酒店这一行做的风生水起。
　　听到女儿这么说，知道她本事的林大哥立刻举双手赞成，“爸，小妹这样说，那咱们就去开西图澜娅餐厅，你负责做菜，我负责管理，保管让这西图澜娅餐厅红红火火……”
　　林大哥摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　自从腿断了家里公司也倒闭之后，他就一直赋闲在家，早就闲得蛋疼了。
　　想他一个耶鲁大学毕业的高材生，竟然会有朝一日在国内连一份工作都找不到，想想就觉得憋屈。
　　林二哥也举起了手，“爸，我可以在西图澜娅餐厅里帮忙，这样咱们也可以减少一点人手。”
　　林二哥这些年上学都是断断续续的上完的，虽然勉强读了本科，但是工作经验是全无的。
　　所以他也很希望自己能出去做点事，原本有自家的公司可以进，但那些年实在身体太差了，上班也是三天两头，请假还不如不上，他便也就歇了那些心思。
　　如今身体好转了，他自然想帮家里做些事，也想让自己出去锻炼一下。
　　一家人在这里商量的火热朝天，只有林妈妈一直沉默。
　　林夕月伸手搂住了林妈妈的肩膀，然后直接将自己卡里的余额转到了林妈妈的账户，“妈，钱的事你不用担心，你女儿现在有钱，一个西图澜娅餐厅而已，问题不大。”
　　林妈妈看着账户中那一笔巨额的转账，整个人又是惊讶又是慌张
　　她结结巴巴的问，“嘻嘻，你……你怎么会有这么多钱？你不会在外面做了什么犯法的事情吧。”
　　林妈妈的手都要颤抖了。
　　他女儿可是还有两个小宝贝的呀！千万不要为了钱去做什么傻事啊！
　　“妈你放心，这些钱都是正规渠道，你们放心用，我也不会有事，咱家的日子只会越来越好。”
　　林夕月安慰了林妈妈两句，就把一旁婴儿车里面刚睡醒的两个小宝贝抱给了她。
　　果然两个小宝贝一左一右一环绕，你妈妈就忘记了所有烦恼，她搂着这个小宝贝亲一亲，那个小宝贝揉一揉，整个人心都化了。
　　哪里还记得其他事。
　　林汐月看着被两个小宝贝迷的五迷三道的林妈妈，忍不住啧啧一声，果然小奶娃的攻击力最强。
　　就连她上辈子修的也算是无情道，这辈子见到这两个小奶娃也忍不住多吸几口。
　　奶香奶香的，还真是好闻。
　　林家人都是一群行动派，说干就干，商量好了之后，林大哥开着白色的五菱宏光，带着林振兴，林二哥就出门选址了。
　　而林夕月闲的无聊，就开始在家里和林三哥聊天。
　　“三哥，你是不是能看到那种东西？”
　　林三哥一脸迷惑。
　　林夕月换了一种问法，“你是不是有一个我们看不见的好朋友？”
　　林三哥似乎听懂了他点点头，“小董董……小董董陪我玩。”
　　原来那个经常跟在林三哥身边的小鬼叫小董董。
　　不过那小鬼似乎很怕他，每次一见到她就躲了出去。
　　要不是有一次躲得慢了，被她看见，她还以为林三哥只是自言自语。
　　原来林三哥真的可以看见那些脏东西。
　　这就很奇怪了，林三哥明明八字属阳，即使是人痴傻了，身上阳气还是要比普通人重一些，也不应该招这些邪祟之物，更别说能看到他们了。
　　之前她用天眼看到，林三哥的三魂七魄似乎走失了一魂一魄。但走失的年限实在太长，以她如今的修为，一时半会儿也找不回来，便暂且等待着。
　　后来他们搬进了这栋鬼屋，她突然发现这鬼屋闹鬼居然与林三哥魂魄走失有不可分的关系，便觉得这事情越发有趣。
　　现在突然发现，林三哥这样一个八字属阳之人，居然易招邪祟，这就更有趣了。
　　林夕月唇角勾起一个笑意，她心中有些期待，这鬼屋真的闹鬼的那个时节了。
　　到时候这一切谜团就都可以解开了。
　　林三哥的魂魄归位，过不了多久应该也可以恢复正常 。
　　虽然其中会有一些曲折,但结果应该不会太差。

第84章 小火一把
　　到了晚上。
　　林振兴等人还没有回家，打了电话回来说不回来吃晚饭了。
　　妈妈摇摇头，他们家这一群男人都是雷厉风行的性格，遇到什么事就想以最快的速度解决。
　　今天估计一时半会儿都不会回来了。
　　林妈妈便简单的做了三个菜，叫了林夕月和林三哥吃饭。
　　林妈妈的手艺虽然没有林振兴好，但是也还不错。。
　　清淡的小菜炒得很有食欲，
　　林夕月给面子的干了三大碗饭，要盛第四碗的时候被林妈妈拦住了，“晚上少吃一点，吃多了容易积食，胃也不舒服，睡不好的。”
　　林夕月很想告诉她，她每晚灵力复苏，根本不存在不舒服，只会越睡越好。
　　看着女儿的眼神，李妈妈叹了一口气，自己起身给她盛了半碗饭，也算是一种让步。
　　林夕月只得可怜兮兮的扒拉着那半碗饭，然后又多干了半盘菜。
　　呜呜……还是爸爸做饭更好，每次都怕她吃不饱，饭都堆得满满的。
　　林夕月吃完饭看了看时间，给两个小宝贝喂了奶，顺便揉了揉两个小宝贝肥嘟嘟的小脸蛋，又一边亲了一大口，还准备再揉两下……
　　被林妈妈嫌弃的赶着回房间直播去了。
　　林妈妈擦了擦两个小宝贝被自己亲妈亲得满脸口水的小脸，小心翼翼的将两个小奶娃抱进了婴儿床里面。
　　晚上七点。
　　敷着面膜的林夕月，准时的出现在了镜头前。
　　不过是一晚上没直播，林夕月的后台已经被催促直播的声音给淹没了。
　　林夕月倒是没发现，自己不知道何时多出了这么多粉丝。
　　看着自己的粉丝数量直接涨到了十万。
　　是又发生了什么她不知道的事情吗？
　　林夕月一上播，粉丝们就收到了提醒，纷纷涌进了直播间。
　　这一次直播间人数竟然一下子就突破了二万。
　　人数还在不断的上升，林夕月想到上次直播也是这样，这次难道又发生了什么事儿，让她上热搜了？
　　她的记忆里这个世界上热搜似乎并没有那么容易。
　　特别是她这种小主播，和那些拥有几百万几千万粉丝的明星相比，上一次热搜只怕比登天还难。
　　就连那些明星有的时候上热搜还要自己花钱营销。
　　林夕月撕开脸上的面膜，一张白的透光的脸，几乎瞬间闪瞎了众多网友眼。
　　屏幕里顿时一阵狼叫。
　　【啊!t姐姐这是素颜吗？真的是白到发光啊！】
　　【唉，又是被灵异主播的颜值所迷倒的一天！】
　　【姐姐看我看我！我可以，我可以！】
　　【姐姐这是打光的效果吗？为什么你的皮肤像是在发光？！】
　　【主播真的是灵异主播吗？莫不是哪个颜值主播走错了路线？】
　　【哈哈，我们这是又看灵异又看颜值，双重享受！】
　　直播间里涌进的大多都是新粉，一时间说什么的都有。
　　林夕月并没有管这些弹幕，而是一如既往的淡然开口，“一日三卦，一卦三千，有需要的可以和我连线。”
　　林夕月的话音刚落，弹幕上就出现了一大堆火箭刷屏。
　　一时间整个屏幕都被火箭的刷屏所占满。
　　林夕月：……
　　她似乎才意识到一个问题，随着观看人数的增多和她粉丝的增多，找她算命的人也会越来越多。
　　如果还是这样刷礼物连线，那三卦肯定是远远不够的。
　　就比如现在。
　　给她刷三个火箭的人就有五六个，已经远远超出了三卦的范畴。
　　看着林夕月陷入沉思的脸，网友们都忍不住哈哈大笑。
　　【不打豆豆：主播是不是没想到自己突然这么火，三卦根本不够用！】
　　【糖醋里脊不加糖：哈哈，没想到找主播算命的人这么多，主播这次又要宠幸谁？】
　　【爆炒大螃蟹：不是我说，一卦也是算，三卦也是算，多算一卦是一卦，主播就给大家一波福利吧！】
　　【爱吃大虾：一挂三千都抵我吃一顿饭了，主播就算一下吧。】
　　【豆豆：楼上的，你听听你说的是人话吗？三千块都是我半个月生活费了！】
　　【卑微打工人：卧槽，我这是钻了土豪的窝吗？三个火箭说刷就刷就算了，三千块竟然只是一顿饭！】
　　【爱吃大虾：别怕别怕，我一天只吃一顿三千块。】
　　【卑微打工人：……】
　　就在弹幕还在刷屏的时候，刷刷刷，又是好几个火箭出现。
　　林夕月彻底陷入了沉思。
　　然后她开口，“一天三卦是规矩，今天最先刷火箭的前三位可以连麦。”
　　她将其他的火箭礼物退还了回去。
　　然后想了想又道，“以后主播每次连线会发一个福袋，抢到福袋的人就可以和主播连麦。”
　　“当然需要的人可以去抢福袋，不需要的人就不用参与。”
　　林夕月最近研究了一下直播平台的规矩，这才发现了福袋功能。
　　林夕月说完就点开了第一个要连麦的网友。。
　　这名网友的ID叫做粉丝小龙虾。
　　连麦接通粉丝，粉丝小龙虾是一个非常漂亮的女生。
　　她一头米色的长发，皮肤白皙，眼睛大而有神，笑起来的时候，两个梨涡特别迷人。
　　她一出现在屏幕里，弹幕上就一片赞叹。
　　【哇，美女小姐姐好漂亮啊！这是两大颜值主播连上线了吗？】
　　【呜呜，颜狗只想说，两个眼睛分开看都看不够。】
　　【姐姐多大了呀？有对象吗？我想我可以。】
　　【1米85有腹肌要不。我想我可以。】
　　【楼上说的是真的吗？发张照片看看，不然全当做吹牛！】
　　【想看腹肌+1】
　　【想看腹肌+N】
　　漂亮小姐姐看到弹幕上一溜烟的夸赞， 勾勾唇角露出一个有些羞涩的微笑。
　　霎时间直播间弹幕又是一片狼嚎。
　　但是他一开口，屏幕里所有的人都惊呆了。
　　“主播您好，我叫章若楠。”
　　那声音竟然是个男声。
　　不同于弹幕一堆卧槽，啊！
　　林夕月的表情波澜不惊。
　　“你想要算什么？”
　　张若楠的表情有些羞涩，他有些不好意思的开口，“主播，我想让你帮我算一算，我和我女朋友的爱情会不会受到家里的阻拦，我能不能和她走到最后？”
　　弹幕顿时又炸了。
　　【抱歉，是我想歪了，这么漂亮的小哥哥，我以为是男朋友。】
　　【呜呜小哥哥太好看了，我一个女孩子都心动了。】
　　【到底是什么样的神仙女孩能俘获这样神仙的小哥哥？羡慕，嫉妒，阴暗爬行～】
　　【其实现实中很多女孩子应该不能接受男生长得比自己漂亮吧。】
　　【楼上的想多了，我就喜欢，我可以我可以……】

第85章 一顿三千
　　弹幕还在叽叽喳喳。
　　林夕月直接开口，“不能。”
　　张若楠：啊？！
　　他赶紧追问：“主播，为什么这样说？我和我女朋友的感情很好的，我虽然收入不稳定，但是总体来说还是很不错的！”
　　“你们之间的阻力并不是家里人，而是你们自己。”
　　林夕月看着他，眸光清亮，“你今天来找我，不就是因为发现了她的异常。”
　　章若楠微微一滞，他没想到一眼就被林夕月给看了出来，而后苦笑道，“是的，我是发现了她的异常……”
　　张若楠的女朋友名叫陈枝，是一个短头发特别精明能干的女生。
　　和他心思细腻的性格不一样，陈枝的性格大大咧咧，反而更像一个男生。
　　他们两个在一起是很好的互补，张若楠很喜欢自己的女朋友，对她也非常信任，两人在一起一年多，感情一直非常好。
　　张若楠是一个小的颜值主播，他女装扮相极为好看，属于男粉比女粉还多的类型，每天都窝在租房里直播，日夜颠倒。
　　而他的女朋友则作息规律，是一家外企的业务员。
　　相对于陈枝每天十点多必然上床睡觉的生活节奏，张若楠则是每天晚上直播到凌晨一两点才会睡觉。
　　为了不打扰对方休息，两人虽然住在一起，但平时都是分房睡的。
　　但是最近这段时间，张若楠发现自己雷打不动十点多睡觉的女朋友竟然也开始熬夜晚睡。
　　因为彼此信任，陈枝每天晚上睡觉并不会关房门。
　　而张若楠在直播完后也会打开房门透透气。
　　在房间直播的张若楠出来倒水的时候就发现了女朋友被窝里微弱的手机光线。
　　他很奇怪，这么晚了，他的女朋友竟然不睡觉，而是窝在被窝里面看手机，这在从前是从未有过的。
　　陈枝白天的工作很忙碌，如果睡不好，第二天她就没有精力更好的完成工作，所以除去周六周日，她从来不会熬夜。
　　但是最近这半个月，她每一天好像都没有早睡，即使白天显得特别疲惫，到了晚上她还是会躲在被窝里熬夜看手机。
　　有时候甚至可以听到她隐约的笑声。
　　张若楠很想知道自己的女朋友每天晚上到底在被窝里看着什么？
　　但是又觉得这样贸然的去问她，搞得自己好像在监视她一样。
　　他并不相信自己的女朋友会背叛他。
　　毕竟女朋友的通讯录和朋友圈里面都是女孩子，并没有什么陌生男性出现。
　　弹幕里听完张若楠的表述，都纷纷猜测。
　　【熬夜玩手机很平常吧！我平时也不喜欢熬夜，但是遇到自己喜欢的小说，还是会忍不住一口气看完，不然睡不着觉。】
　　【对呀，我遇到好看的电视剧更新了，半夜爬起来也要看完！】
　　【楼上说的就是我呀！我喜欢一本的小说，作者最喜欢凌晨更新了，我每次睡着了也要爬起来给它看完，不然睡不着觉，哈哈哈！】
　　【我有时候刷视频刷着刷着就到了，半夜再一看，妈呀，天都要亮啦！】
　　【作为学生最可怜啦，我每天做完作业都已经好晚了，躲在被窝里看个手机还心惊胆战，生怕被妈妈知道！】
　　【楼上那位不知道是小妹妹还是小弟弟，还是赶紧睡觉吧，明天还要上学哦！】
　　弹幕里大家嘻嘻哈哈，章若楠的心情也好了一些。
　　虽然以他对女朋友的了解，她并不喜欢看小说，也不喜欢看什么电视剧，但是这些也说不准。
　　他想想自己有的时候为了追动漫也是熬夜熬秃了头。
　　看着对方有些期待的目光，林夕月叹了一口气。
　　“你的女朋友应该已经有喜欢的人了。”
　　所有人：！！！
　　章若楠：“这不可能，她手机里面根本就没有其他异性！”
　　这一点他女朋友说起来做的真的比很多人都好。
　　他女朋友的手机里面除了几个客户是男性之外，其他全是女性。
　　“那有没有一种可能，她喜欢的对象就是一个女生呢？”
　　弹幕：……
　　一时间弹幕和章若楠都惊呆了。
　　主播你听听你说的这是啥？
　　这么漂亮的小哥哥，竟然被一个女生给绿了？
　　那到底是多么漂亮的小姐姐呀，才能挖到这个墙角？
　　所有人还处在知道真相的震惊中，张若楠却突然听到了一声开门的声音。
　　是他的女朋友下班回家了。
　　章若楠将手机拿在手上，将手机的音量调到了最小。
　　然后走了出去。
　　门口走进来的正是他的女朋友陈枝。
　　陈枝刚从菜场买了菜回来，她换了拖鞋，和屋内的章若楠简单的打了一声招呼，然后提着菜去了厨房。
　　不一会儿厨房里就传来了做饭的声音。
　　直播间里的网友只能看到一个短发女生围着黑色围裙做饭的背影。
　　【哇！回家还给你做饭，你女朋友真好！】
　　【t又是羡慕死单身狗的一天，狗粮管饱～狗头】
　　【哦，这么好的女朋友出轨也认了吧。】
　　【小哥哥要不要问一问你的女朋友，我觉得主播说的不准，这么贤惠的女孩怎么会出轨？】
　　【有没有可能对方并没有出轨，只是情不自禁？】
　　【唉，感觉事情好复杂，小哥哥还是和女朋友好好谈一下吧。】
　　【只有我觉得他女朋友的背影好帅气吗？看这身影最少有一米七几了吧，好A啊！】
　　【我也觉得，又帅又会做饭，真的好吸引女孩子啊！】
　　弹幕还在疯狂的滚动，张若楠却已经忍不住了，他走进厨房，对陈枝道，“小芝，我们可以谈一下吗？”
　　陈枝将切菜的手顿了一下，然后淡淡的开口，“等吃饭的时候再说吧。”
　　她的嗓音有些清冷，听上去有一种雌雄莫辨的感觉。
　　弹幕里立刻又是一群小女生的尖叫。
　　真的好A啊啊啊！
　　看到弹幕，章若楠的胸口更堵了。
　　为什么他的女朋友却被一大群女生给喜欢？
　　难道她真的喜欢上了别的女生了？
　　章若楠忍不住愤怒的质问出声，“小枝，你是不是喜欢上了别的人？”
　　章若楠的话音刚落，就听到啊的一声，陈枝的刀不小心划到了手上。
　　她的无名指立刻渗出了鲜血。
　　章若楠一惊，立刻上前，将陈枝的手放到水龙头底下冲干净，然后按住伤口拖着她来到了客厅。
　　章若楠很快找来了药箱。

第86章 错误的爱情
　　他拿出碘伏，先用棉签给她消了毒，然后用创可贴将伤口贴好。
　　整个过程陈枝都没有抬起头。
　　等到伤口包扎完毕，陈枝这才轻松的问他，“阿楠，你为什么这么说，是我哪里做的不好吗？”
　　她的眼圈看起来有一点微红，不知道是委屈还是其他。
　　章若楠将药箱放在一旁，然后牵着陈枝的手在她身旁蹲下。
　　“小芝，你看着我的眼睛说，只要你说没有，我就相信你。”
　　陈枝终于看向了张若楠的眼睛。
　　她声音很轻，一字一句，说得很是慎重。
　　“阿楠，我没有喜欢的男生。”
　　张若楠的心口一松，但又想到主播刚才说的话。
　　他的心脏提了一下，声音干涩的开口，“那女生呢？你有没有喜欢的女生？”
　　陈枝仿佛被烫了一下，猛的甩开了他的手。
　　“阿楠你在胡说什么？我怎么我怎么会……”
　　后面的话她说不下去了。
　　陈枝突然崩溃的捂着脸大哭了起来。
　　“我怎么会，我怎么可以……呜呜阿楠对不起，我早该发现自己的异常的，我早就该发现……”
　　她此时的情绪已经完全崩溃。
　　整个脸都埋在自己的手心里，自言自语，“我们第一次见面的时候，你就是留着长发，穿着一身米色运动服，那时候我觉得你好漂亮啊，漂亮到让我一瞬间就感觉自己的心被击中了，后面我发现你是男生就更开心了……”
　　“呜呜……那时候我就该发现我自己的异常的，从小到大我从来没有对任何人动过心，只有那一天你扎着长发马尾，穿着白色的运动服，从我面前跑过，你的头发不小心扫到我脸上，好痒，我一下子就动心了，但是我从没想到原来我喜欢的是女生，阿楠为什么你是男生啊？为什么啊？你那么漂亮，怎么会是男生……”
　　陈枝的话，像是一根尖刺扎进了张若楠的心底。
　　他们在一起一年多，他一直觉得陈枝对自己的态度有些奇怪。
　　有的时候她好像很喜欢自己，有的时候却又很冷淡，他一直以为是因为工作压力太大才会这样。
　　因为陈枝对自己非常的好，生活上无微不至，每天晚上下班在晚都会给他做美食，陪他一起吃饭看电视散步。
　　他从没想过有一天这个女孩会因为性别而不爱自己。
　　“阿楠，你不知道我好痛苦，每次我看着你的脸，我都觉得我好爱你，但是你一开口我又觉得这爱好像一种虚幻的泡沫被一戳就破，我好痛苦啊！”
　　陈枝拼命的摇着头，她的眼泪从指缝中大颗大颗的滑落。
　　很悲伤，也很无奈。
　　弹幕里。
　　听到这一切的网友：……
　　【不打豆豆：所以这这这……这到底是个什么复杂的关系？】
　　【糖醋里脊不加糖：我爱你……但是我不爱你这个性别？】
　　【爆炒螃蟹：他女朋友是不是第一次见面，就以为他是个女生……】
　　【咕噜咕噜滚下来：唉，这年头交个女朋友不容易呀 ！谁知道女朋友下一秒会不会就变成情敌？】
　　【桥西的舔狗：说实话，我也是活久见了！果然主播的直播间，啥奇奇怪怪的事儿都有。】
　　章若楠终于站起了身，然后问她 “那个女生是谁？”
　　“阿楠和她没有关系，她根本不知道，她什么都不知道……阿楠要怪就怪我，是我对不起你，我们一开始就是一个错误。”
　　陈枝的话完全否认了这段感情，章若楠仿佛受了重大的打击。
　　“错误，全部都是个错误……”他忍不住苦笑一声，一滴泪从他的眼角滑落。
　　弹幕上全都刷着，心疼小哥哥，心疼小哥哥，小哥哥别哭的话。
　　当然也有一些挑刺的人说，他活该，一个男孩子好好的，为什么要扮成女生？为什么要留长发？
　　但这些对张若楠已经都不重要了。
　　他走回房间，简单的将自己的东西收拾了一下，然后拎着两个大箱子，头也不回的离开了这间他住了一年多的出租屋。
　　林夕月这边，他则是向她道了一声谢便断了线。
　　网友们还沉浸这一段奇特的感情里，没来得及收拾心情，林夕月这边已经开始了第二场连线。
　　网友：……主播你没得感情。
　　镜头一打开，对面黑漆漆的一片，只有悠扬的琴声时不时的传来。
　　网友：卧槽！！！这是个什么情况？夜半琴声？
　　突然一个血淋淋的脑袋出现在镜头前。
　　原本认真看直播的网友。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　所有人都被这突然出现的断头吓得失声尖叫，只有林夕月，微微挑眉。
　　眼底却一片波澜不惊。
　　那人见没有吓到林夕月，仿佛有些失望，啪的一声打开了灯。
　　一个染着黄头发的年轻男孩出现在屏幕里。
　　他笑嘻嘻的开口。：“不愧是灵异主播，胆子就是大，这样都没吓到你。”
　　要知道为了让这个效果逼真，他连续试验了好几次，实验的对象是他的那些倒霉的朋友，每一个人都被他吓得屁滚尿流，差点顺着网线前来殴打他。
　　弹幕上全是骂他的话。
　　【不打豆豆：我操，吓死我了，原本在被窝里面看的好好的，突然伸出一个血淋淋的脑袋，吓得我差点从被窝里面窜出来打人!】
　　【青山绿水：啧啧啧，小伙子你可太不懂事啦，啧啧啧，你知不知道人吓人吓死人的呀！啧啧啧，以后再这样，阿姨可要替你爸妈教育你啦！】
　　【可乐鸡翅：楼上的有我爸妈教育我那味儿了！】
　　【不吃葫芦：就说那脑袋还挺真的，这小伙子不会真杀了人吧！】
　　黄毛精神小伙的ID叫不脱裤子拉屎。
　　这ID林夕月还很熟悉，是经常在她的直播间发弹幕的老粉。
　　不脱裤子嘿嘿一笑，“大家在主播的直播间连鬼都见过，还怕这一个道具，你看小爷我就不怕？”
　　不脱裤子拉屎还在得意，林夕月突然勾起一抹笑容。
　　“哦？是吗？你真的不怕，那你看看你身后到底是什么？”
　　林夕月的笑容，冷冷的带着一股阴森的感觉。
　　不脱裤子拉屎突然就觉得后颈一凉，一阵阴冷的风吹了过来。
　　他直接打了一个寒颤。

第87章 人吓人会吓死人
　　这感觉就好像有人对着他的脖子在吹气一样。
　　而他看了一眼弹幕，只见上面全部都是。
　　【看后面，快看你后面！】
　　【啊啊，好可怕呀，真的有鬼啊！】
　　【吓死我了，本宝宝捂住眼睛了！】
　　【弹幕护体！！！】
　　不脱裤子拉屎只觉得周边的空气全部都阴冷了下来。
　　他缓缓的转过头去，脖子因为僵硬发出咔嚓咔嚓的声音越显诡异。
　　终于他整个头都扭了过去。
　　身后一片空荡荡的，什么都没有，他刚想松了一口气，突然感觉自己右边的肩膀湿漉漉的。
　　滴答滴答。
　　有什么东西滴落在上面，冰凉而又黏腻。
　　不脱裤子拉屎吓得失声尖叫，猛的从座位上跳了起来就见那颗血淋淋的脑袋正悬浮在自己的右上方，朝着自己诡异的微笑。
　　“啊啊啊，救命啊，主播救命有鬼啊！！”
　　不脱裤子拉屎尖叫着拔腿就要跑，就听到后方传来了笑声。
　　那声音好熟悉。
　　他转头一看，只见自己的好友蓝毛正站在自己身后，一手举着那个血淋淋的人头，正笑得前俯后仰。
　　不脱裤子拉屎这才反应过来自己被好友捉弄了。
　　他上前就是一脚，被蓝毛灵活的躲开。
　　不脱裤子拉屎有些奇怪，这么晚了，蓝毛怎么还在工作室？
　　蓝毛家t就在A市，每天晚上都要准点回家吃饭，这是他老妈规定的。
　　说是怕蓝毛在外面学坏了。
　　毕竟染这样一个头发，看起来就不像好人！
　　他们几个好友一起合开了这家工作室，是专门给别人的婚礼做策划的。
　　今天不脱裤子拉屎刚接到一个新的订单，所以才会留下来加班。
　　蓝毛将那个血淋淋的人头丢在一边，这才开口，“这不是不放心你一个人来加班吗？所以来看一看你。”
　　蓝毛说着就将一盒打包好的饺子放到了桌上。
　　“我妈今天包了饺子，特意让我给你带一些。”
　　不脱裤子拉屎这才觉得肚子有点饿，光顾着加班了，晚饭都忘了吃。
　　他将手机直播重新架好，蓝毛这才发现自己的好友还在和主播连线。
　　蓝毛凑过来看了一眼，忍不住赞叹道：“你小子有福气啊，和这么漂亮的主播连线，小妹妹叫什么名字呀？多大了呀？唉哟，观看的人还挺多的耶……”
　　所谓物以类聚，人以群分，这两人就是一个德性。
　　不脱裤子拉屎忙着吃蓝毛带来的饺子，他一嘴塞了三个，说话都不清楚。
　　“啥小姑娘，主播可是玄学大师，你可别瞎逼逼了。”
　　说完一巴掌就要将蓝毛拍到一边。
　　蓝毛敏捷的躲了过去，然后笑嘻嘻的看着林夕月，“长这么漂亮的灵异大师，我还是第一次见 ，小妹妹要不要帮我算一卦，看看我的桃花运什么时候来呀？”
　　蓝毛话刚说完，就被一旁的不脱裤子拉屎，拍了一巴掌。
　　“主播算卦一卦三千，老子花了三千块钱是给你算卦的吗？你这饺子也闷贵了！”
　　话是这么说，不脱裤子拉屎倒也没有将蓝毛驱逐出屏幕。
　　林夕月却没有说话，而是看向了他们身后。
　　不脱裤子拉屎又觉得后背开始发凉了。
　　这次他倒是没有多想，直接转头只见顶着一头绿毛的年轻人走了过来。
　　不脱裤子拉屎：“你不是要回家奶孩子吗？怎么还在这里？”
　　绿毛是一个新晋奶爸，每天下班就急吼吼的说要回去帮老婆带孩子。
　　他们中一个是老妈催着回家吃饭，一个是放不下家里的小奶娃，只有他孤身一人，天天加班。
　　不脱裤子拉屎便总喜欢调侃他几句。
　　说他一下班就飞毛腿往家里跑，是赶着回去奶娃。
　　弹幕都被三个人的头发所吸引了。
　　【叽里咕噜：所谓赤橙黄绿青蓝紫，这三人已经集齐三样了！想问你们工作室是不是还有其他四个人？】
　　叽里咕噜这话一出，弹幕全是问这个的。
　　不脱裤子拉屎摸了摸自己一头黄毛。
　　那头发是真的很黄金灿灿的黄，像小麦一样的黄。
　　正常人谁染这种头发。
　　其他两个人的头发就更别说了，一个绿的发光，一个蓝的发青。
　　“其实这是之前我们办的一场婚礼策划，里面有一个新娘非得让我们反串七仙女……”
　　本来三人都是不愿意的，但本着要敬业的精神，他们还是染了。
　　最主要的还是因为，他们给的实在太多了！
　　别说染头发染腋毛也没问题的那种！
　　新娘家是个大土豪，整个婚礼全部都由她做主，男方也只能配合。
　　除去一对新娘和一对伴娘，剩下就是他们三儿了，这七仙女组合，那往台上一站，简直闪瞎了众人的狗眼。
　　估计看客们也从没看过如此亮瞎眼的婚礼。
　　只能说那新娘的点子实在不一般。
　　看直播的网友听完不脱裤子拉屎的话都笑成了一团。
　　想想婚礼上那画面也真是够炸裂的。
　　【哈哈，笑死我了，七仙女表示不服，他们的头发没有这么炸裂！】
　　【我想说这是仙女吗？这难道不该是葫芦娃吗？】
　　【哈哈，楼上的一说，我瞬间更有画面感了。】
　　【葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕啦啦啦啦啦……】
　　【楼上的你为什么可以发语音？】
　　弹幕上嘻嘻哈哈，林夕月的表情却并不开心，还有几分沉重。
　　此时绿毛已经走了过来，一眼就看到了不脱裤子拉屎，他们在看直播间。
　　不对，自己怎么也出现在直播间里面？
　　他后知后觉的发现。
　　“可以啊，你这小子大晚上的竟然在这里和美女主播连线？”
　　绿毛拍了拍不脱裤子拉屎的肩膀，然后在一旁坐了下来。
　　不脱裤子拉屎：“你还没说，你咋还在这里呀？”
　　这时候他不该抱着老婆孩子暖被窝吗？
　　“每次都放你一个人在这里加班，我也不好意思啊！”
　　绿毛说着就端起旁边的水喝了一口，他好像很口渴，咕咚咕咚一下子就把一杯水给喝完了。
　　不脱裤子拉屎刚想说话就震惊的瞪大了眼睛。
　　他指着绿毛的头发，然后惊恐的话都说不连贯了。
　　“你……你……你……”

第88章 断头的兄弟
　　绿毛摸了摸自己的额头，感觉有些凉凉的。
　　然后他就摸到了一脸的血。
　　怎么会有血？
　　就在这时，屋里的灯光开始闪烁。
　　突然啪的一声，整个屋子全部都黑了。
　　只有不脱裤子拉屎的手机屏幕散发着微弱的光芒。
　　绿毛那张带血的脸在微弱的光线中显得越发恐怖。
　　他的脸色开始变得发青，整个人眼球突出看起来极为诡异。
　　不脱裤子拉屎和蓝毛，吓得瑟瑟发抖。
　　“啊啊，鬼啊！救命啊！”
　　他们吓的掉头就跑。
　　不脱裤子拉屎的手机屏幕开始剧烈的抖动。
　　屏幕里只能听到他粗重的喘息声。
　　不脱裤子拉屎和蓝毛被绿毛追着满屋子的跑。
　　因为视线不明，总听到各种撞东西的声音，叮叮当当听着好不热闹。
　　屏幕前的网友也被吓得瑟瑟发抖。
　　【啊啊啊，难道真的是鬼吗？这也太玄幻了吧！】
　　【不会吧，不会吧，直播间真的能看见鬼？会不会还是恶作剧啊？】
　　【开灯啊！这两个笨蛋只知道跑，为什么不知道开灯？！】
　　【会不会灯其实已经坏了，刚才闪烁了两下不是鬼片标配吗？】
　　【现在到底是什么情况啊？我什么也看不到！】
　　直播间的弹幕还在刷着，突然啪的一声灯被打开了。
　　直播间里瞬间亮堂了。
　　不脱裤子拉屎，终于气喘吁吁的摸到了灯的开关。
　　他回头看着一脸血朝着自己扑过来的绿毛，直接一个回手掏，将桌上的文件朝着他的脑袋拍了过去。
　　“淦，我就知道是你这小子装鬼吓我！是不是为了报复我今天用那个断头吓你们！”
　　绿毛被他一文件拍的有些懵，整个脑袋三百六十度的转了一个圈，然后滴溜溜的掉在了地上。
　　然最后滚到了不脱裤子拉屎的脚下。
　　不脱裤子拉屎惊恐的低头。
　　绿毛的那一双眼睛还直挺挺的瞪着他，散光的瞳仁看上去毫无生气。
　　不脱裤子拉屎：啊啊啊啊啊！！！
　　看到这一切的网友：啊啊啊啊！！！
　　不脱裤子拉屎，刚想跳脚走，就感觉有什么东西咬住了自己的裤脚。
　　他低头一看，绿毛的整个脑袋都贴在了他的脚边，那张血淋淋的大嘴，露出尖锐的牙齿，一口咬在了他的裤腿上。
　　啊啊啊啊！！！
　　不脱裤子拉屎又开始放声尖叫。
　　他一边叫一边拼命甩着腿，总算将那颗头颅又咕咚咕咚甩了出去。
　　一旁的蓝毛也吓得不轻，连拖带拽的拖着不拉裤子往前跑。
　　好不容易跑出了办公室。
　　两人也不敢等电梯，顺着楼梯就开始往下跑。
　　也不知道跑了多久，两人终于意识到了不对头。
　　他们的办公室在十三楼。
　　但是凭他们现在的生死时速，就算没有跑出大门，应该也快到了。
　　但是现在，他们看到了楼梯间的数字。
　　十三楼的数字牌，在惨白的楼梯灯下明晃晃的刺眼中。
　　不脱裤子裤子拉屎和蓝毛抱成一团尖叫。
　　啊啊啊啊！！！
　　为什么出不去！！！
　　一股绝望涌上了心头。
　　两人还来不及发泄完情绪，那边绿毛又追了出来。
　　看着血淋淋没有头的绿毛僵硬的步伐，两人不管不了其他，又拼命的往下跑。
　　就这样又不知道跑了多少个回合，两个人再也没有了力气瘫软在了楼梯道。
　　而身后那个无头的绿毛还在不紧不慢的跟着他们。
　　而他们头顶的楼梯号牌上依旧是十三楼。
　　他们好像永远都下不了楼。
　　终于虚脱中的不脱裤子拉屎，想到了自己还在和林夕月连线。
　　他连忙拿起手机冲着屏幕大喊，“主播救命啊，我不想死啊！”
　　就在不脱裤子拉屎，说完这句话后，一旁的蓝毛已经被一股巨力拖走了。
　　然后只听到一声惨叫，咔嚓一声，似乎有什么东西被拦腰折断。
　　不脱裤子拉屎来不及震惊，一抬头就看到两个黑洞洞的人影，正站在他身前低头盯着他看他。
　　说是低头，其实用弯腰形容更恰当。
　　因为一个人是没有头的，他断掉的脖子还在不断往下滴血……
　　血都滴到他脸上了……
　　另一个则是脖子歪成一个奇怪弧度的蓝毛，他眼球凸起，脸色发乌，整个人的表情特别奇t怪。
　　不脱裤子拉屎真的被吓出了一身的屎。
　　他手抖的将屏幕翻转让直播的众人看到了他面前的画面。
　　反正不能让他一个人吓尿！
　　网友：……
　　在静默两秒钟后，所有的网友都吓出了鸡叫。
　　一时间弹幕护体占满了整个屏幕。
　　弹幕能不能护体，不脱裤子拉屎不知道，他只知道主播要是再不出声，他下一秒就要嘎掉！
　　因为他看见两个好友的身体慢慢下弯，马上都要凑到他脸上来了。
　　而他背靠着墙壁，毫无退路。
　　终于林夕月的声音从直播的另一端传来。
　　对不脱裤子拉屎来说，她的声音仿佛天籁之音。
　　“好了，你们不要再吓他了。”
　　林夕月的声音冷冷淡淡，“发生那样的事也不是他所愿，你们心中也不是真的怪他，只是想让他长个记性……只是代价太大了。”
　　林夕月的话像是有什么魔力。
　　她话音刚落，面前的两个人突然的恢复了正常。
　　直播间原本被吓得闭眼的网友悄咪咪的睁开眼看了一眼。
　　哦豁，怎么画风突变？
　　刚才还一副死不瞑目厉鬼模样的两人，现在已经恢复了正常。
　　而不脱裤子拉屎，却是彻底懵逼了。
　　这一切到底是怎么回事儿？
　　主播那些话又是什么意思？
　　两个好友一左一右的将不脱裤子拉屎扶了起来。
　　见识到刚才他们恐怖的样子，不脱裤子拉屎手脚瘫软，感觉自己像是被挟持了一样，被他们拉着往办公室走去。
　　又回到了自己的工位上。
　　屋内的灯光明亮，让不脱裤子拉屎有了几分真实感。
　　刚才的一切真的都是他们来吓自己的吗？
　　但是为什么那样真实，还有那些血……
　　他摸了摸自己的脸，果然什么都没有……
　　明明刚才蓝毛脖子上的血都滴在了他脸上，为什么现在什么都没有？
　　这一切已经不能用简单的恶作剧来解释了。
　　所以到底发生了什么？
　　直播间的众多网友也是一脸的疑惑。
　　刚才有些胆子大的，可是看完了全程。
　　那两个人在主播说完话后就如同魔法一样，一个直接长出了头颅，另外一个歪脖子的也直接扶着脖子咔嚓一声变成了正常人。

第89章 是人是鬼
　　但这种正常本身就是不正常的啊。
　　弹幕——
　　【脖子直接长出了脑袋，这不科学，这一点都不科学！】
　　【谁能告诉我断掉的脖子可以直接接回去吗？】
　　【只有我想说，那没有焦距的眼神根本就不是活人吗？】
　　【啊啊啊，我怂了，我怂了先撤！是不是鬼明天再说，反正今晚我是不行了！】
　　【小伙子要小心啊，你这旁边两个人不一般啊！】
　　不脱裤子拉屎看着弹幕心底更慌了。
　　他求助的眼神看向林夕月，只希望主播能给自己一个解释，自己这两兄弟到底是咋回事儿？
　　现在有真实这么高科技的恶作剧吗？
　　他现在后悔死了。
　　今天上午收到快递包裹的时候，他就不该起了坏心思在下班的时候，顶着这颗断头去吓人。
　　林夕月见不脱裤子拉屎的脸色越来越白，和旁边两人的脸色简直有得一拼。
　　或者更应该说这三个人面色都惨白如纸，一双眸子也隐隐透着死气。
　　林夕月又叹了一口气。
　　她面上有些不忍，却还是不得不将话说出来。
　　“其实你不用怕他们，因为你们都是一样的。”
　　不脱裤子拉屎，还没明白林夕月的意思。
　　就见一旁的绿毛突然伸手朝着他的脖子一拽。
　　然后——
　　黄毛的身体没有动，但他感觉自己的视线突然拔高了。
　　然后他就惊恐的发现自己的脑袋已经不在脖子上面了。
　　黄毛：啊啊啊啊啊！
　　这到底是什么奇葩操作？
　　为什么连他的脑袋都可以随意扯掉？
　　他一定是在做梦！
　　对，做梦！
　　不脱裤子拉屎，猛的朝着自己的大腿揪掐一把。
　　果然一点都不疼！
　　他就说嘛，这么诡异的场景，怎么可能是真的，一定是自己在做梦。
　　他刚松了一口气就听到被满屏霸占的弹幕。
　　【啊啊啊，这到底是什么特效？怎么做的这么逼真！】
　　【见鬼了！见鬼了！我真的见鬼了啊啊啊！】
　　【这是恶作剧吗？为什么一个比一个恐怖啊！】
　　【被窝护体！弹幕护体！快保护本座！】
　　弹幕里一片凌乱。
　　不脱裤子拉屎下意识的想挠一挠头，却发现自己的头还在绿毛手上。
　　他一把抢过自己的头，按在了脖子上。
　　呼！果然还是在自己的脖子上比较舒服。
　　不脱裤子拉屎扭了扭头看着自己奇异愈合的脖子，他感觉这个梦真是神奇。
　　除了没有痛感之外，其他的真的极有真实感。
　　不脱裤子拉屎将头按在了自己的脖子上，然后不好意思的摸了摸自己的脑袋，自言自语道，“唉，我真是看直播看的走火入魔了，做梦都在看主播的直播。”
　　弹幕：……
　　大哥你在做梦，难道我们也都在做梦吗？
　　看直播的网友听到这话，都忍不住暗暗掐了一把自己。
　　嘶——
　　真疼！
　　静默两秒后又开始疯狂刷屏。
　　【卖茶叶的小椿：大哥，我刚掐了自己，痛得差点从被子里跳出来，所以这真的不是梦！】
　　【叶子绿了他又红：我刚才也掐了，现在眼泪还在流！】
　　【可乐鸡翅：原来大家和我一样，哈哈哈！】
　　【不打豆豆：既然不是梦，那对面这老哥是怎么回事？】
　　【飞上枝头变麻雀：所以大家都没有做梦，但这老哥在做梦？】
　　【爱吃大虾的林老板：弱弱的说一句，有没有一种可能，这对面三个人可能都不是人？】
　　网友：……？！！！
　　不脱裤子拉屎：……？？！！
　　不脱裤子拉屎的看着弹幕，一时间也有些懵逼。
　　做梦怎么就这么真实？
　　这弹幕刷的和平时他看直播还有想法。
　　啥叫他们都不是人呀？
　　这话说的，怎么有一种骂人的感觉？
　　不脱裤子拉屎此时一脸迷惑，他看到旁边两个好友一眼确实觉得他们面色铁青，鬼气森森的。
　　他下意识地缩了缩身子，然后求助的看向林夕月。
　　“主播，这虽然是在我的梦里，但我还是只相信你，你告诉我这到底是怎么回事，怎么会有如此真实的梦境。”
　　林夕月看向不脱裤子拉屎的眼中透出一丝怜悯。
　　“如果我告诉你这一切不是梦呢？”
　　“不是梦，怎么可能，刚才我的头一下子就被扯掉了，还有他们……”
　　他指了指身旁的两个人，突然他像是发现了什么，瞪大了眼睛。
　　办公室里面很安静，安静的针掉下来都可以听见。
　　但是在如此安静的环境里，他竟然没有听到任何人的呼吸声。
　　没有呼吸……
　　没有呼吸……
　　这世上只有一种人，没有呼吸。
　　那就是死人。
　　不脱裤子拉屎的脑中突然浮现出一个可怕的想法。
　　他的眼睛因为惊恐而瞪得极大，那样子仿佛眼球要爆裂出来一样，屏幕前的众人都吓得往后缩了一缩。
　　就连不脱裤子拉屎都被自己此时的样子给吓到了。
　　“主播，难道我们都已经……死了吗？”
　　不脱裤子拉屎艰难的问出了这句话。
　　对面的林夕月缓缓的点了点头，发声音一如既往的平静，却带了几分可惜，“没错，你们现在这几个人都是鬼，之所以我们能看见你们，是因为你们还不知道自己已经死了。”
　　不脱裤子拉屎一下子就面如死灰。
　　他怎么死了？他怎么就突然死掉了？
　　明明今天一早他刚接了一个大单，准备通宵加点的将这个单子完成，这样他们月底的绩效也就有了。
　　但是为什么？
　　到底发生了什么事情？
　　他们三个人居然全部都死了吗？
　　不脱裤子拉屎还一脸茫然而又痛苦，旁边的蓝毛突然叹了一口气。
　　“肖哥，你都忘了我们是怎么出事儿的吗？”
　　“我真的不记得了……”
　　不脱裤子拉屎拼命的摇着脑袋，一不小心竟然又将脑袋直接摇到了地上。
　　不脱裤子拉屎脑袋咕噜噜在地上滚了几圈，只滚得他头晕眼花。
　　好在一旁的绿毛眼疾手快将他把脑袋捡了回来又安上。
　　“肖哥，你还是这么冒冒失失的，连死了都不让人放心……”
　　绿毛的语气带着一股幽怨，两人都用一种瘆人的目光盯着不脱裤子拉屎。
　　不脱裤子拉屎感觉脑袋快炸了一样，记忆片段就这样突兀的闪现而出，让他惊恐的瞪大了眼睛。

第90章 恐怖断头
　　不脱裤子拉屎终于想起来了，他好像真的死了。
　　那天他收到了这个恶作剧的恐怖道具。
　　拆箱的时候连他自己都被断头上面的鲜血吓了一跳，再加上那头颅柔软的质感，清晰的人体皮肤纹路，更是让他有种毛骨悚然的感觉。
　　简直跟一个真人脑袋一模一样。
　　除了不会呼吸。
　　他忍住甩手就想扔掉的冲动，毕竟这玩意儿贵的很，摔坏了他可赔不起。
　　等到他终于给自己做好了心理建设，没那么发毛了，这才仔细端详了起来。
　　这人头做的可真是逼真，那一双凸起爆裂的t眼球，好像真的立刻要掉出来一样，苍白的脸泛着青色，甚至还可以看到清晰的皮肤纹路。
　　真不愧是土豪级别的定制。
　　不脱裤子拉屎也不知道自己是为什么总是接到这种奇葩的订单。
　　上次那个非要他们反串七仙女的土豪新娘，因为对自己婚礼的效果十分满意，于是将自己马上要结婚的好闺蜜介绍给了他们。
　　所谓物以类聚，人以群分，土豪的闺蜜自然也是土豪。
　　或者该说她这个闺蜜更加土豪，简直可以用挥金如土来形容。
　　不然也不会花十万块钱定制这样一个奇怪的道具。
　　当然想法也更加奇特。
　　甚至可以说是匪夷所思。
　　土豪新娘的闺蜜要求中式婚礼，并且在婚礼当天以恐怖道具测试新郎的胆量。
　　也就是说他们的婚礼现场有可能变成闹鬼现场。
　　也不知道那些吃饭的宾客会作何感想。
　　好好的来参加一场婚礼，咋变成了密室逃脱的恐怖屋。
　　不过新娘才不管那些人的死活。
　　不脱裤子拉屎甚至觉得她连新郎的死活都不想管。
　　反正自己爽了就完事儿。
　　也不知道这位新郎在婚礼过后心理阴影会有多大。
　　还能那个啥不……
　　当然这都不是他需要考虑的。
　　他就负责拿钱办事儿，新娘有要求钱够多 ，多的都够砸死他了。
　　别说定制一个恐怖人头了，就是让他装鬼装尸体踩几脚都可以。
　　他们现在真的太穷了！
　　不脱裤子拉屎小心的将滴血的道具放在一旁铺着白纸的桌上。
　　他盯着观察了许久，越看越觉得毛骨悚然，总感觉那眼球一百八十度看着他。
　　搞的他都觉得后背有些发凉，就是不知道真的拿来吓人，效果会怎样。
　　新娘可是放话，如果吓不到新郎 ，那他们这次婚礼策划的钱只能拿到一个尾数。
　　如果那样别说赚钱了，成本拿回来都够呛！
　　但如果他们的策划能将新娘和宾客们都吓住，那他们将得到一个六位数的报酬。
　　不脱裤子拉屎只能说，给的实在太多了！
　　为了测试一下这道具的效果，那天他故意在下班的时候找两个好友讨论方案。
　　等几个人讨论完，外面天色已经黑了。
　　不脱裤子拉屎看了看外面的天色，最后一丝夕阳的余光也没入了云层里。
　　整个天空都暗了下来。
　　时间真是刚刚好。
　　他找了个着急上厕所的借口，匆匆忙忙带着道具蹲在了楼梯口。
　　就等着毫不知情的两个人走出来时，吓他们一下，看一看他们的反应。
　　不脱裤子拉屎承认自己也有一点小小的恶作剧心理。
　　他们工作室的启动资金并不是很多，办公室租住的地方是一栋老旧的公寓楼里面。
　　这栋公寓楼因为靠近临街的商铺，位置还算不错，所以很多房主都将房子出租给别人当工作室。
　　因为价格比一般的商业办公楼要便宜很多，再加上地理位置好，许多资金不足的小工作室就在这边开了起来。
　　不过因为租金便宜，物业的维护也就十分有限。
　　公寓楼年久失修，楼梯的灯经常损坏，电梯也是。
　　特别是他们这一层，搬来了不过半年，楼梯灯已经坏了不下五次，爬楼的次数更是有十几次。
　　公寓楼的楼梯原本就狭小昏暗，白天不开灯，走在里面都有黄昏的感觉。
　　整个楼梯，只有一扇极小的窗户，透来些许光亮。
　　而现在外面天色早已经全黑，楼梯里更是一点光线都没有了。
　　如果说这样的气氛还不算什么的话，刚好坏掉的楼梯灯闪闪烁烁就平添了几分诡异。
　　蓝毛和绿毛就是在这样毫无防备的情况下，从工作室里面勾肩搭背的走了出来。
　　他们原本是想等黄毛一起走的，但黄毛说自己拉肚子一时半会走不了，他们两个便收拾好了东西，先走一步。
　　两人刚出来就看到黑漆漆的楼道里闪烁的灯光。
　　蓝毛还忍不住骂了一句。
　　“妈的破地方一天到晚不是灯坏就是电梯坏，等咱们干完这单，赶紧换地方，老子真是受够了这里，上一次楼梯坏了，老子硬生生爬了十三楼，其中有五层楼灯还都是坏的 ，连楼梯都看不清，几次差点一个失足摔下去要了我的狗命。”
　　一旁的绿毛道：“唉，没办法，谁让别人价格低，物业费收的也低，我们现在还属于起步阶段，等稳定了自然就可以换地方……”
　　绿毛边说边走到电梯旁按亮了电梯。
　　电梯与往常一样，上来的非常缓慢。
　　蓝毛和绿毛边等电梯边聊天，突然……
　　绿毛感觉自己的背后有什么东西，一下一下的敲着他的背。
　　刚开始他以为是好友的手，但是他垂眼一看，好友的两只手明明都放在身前。
　　那敲他的是什么东西？
　　他下意识往后摸了摸，只摸到满手黏腻，一股浓烈而刺鼻的血腥味直接钻进了他的鼻腔。
　　绿毛猛的转身就看到，忽明忽暗的灯光下，满脸是血的头颅正对着自己诡异的微笑。
　　那爆裂的眼球和青黑惨白的脸一看就不是活人。
　　最主要的是！
　　这张脸脖子下面竟然没有身体，只有血淋淋的粘稠液体不停的往下滴落。
　　“啊啊啊，有鬼呀！”
　　绿毛发出了一声刺耳的尖叫。
　　然后抓起一旁的蓝毛，就往旁边的楼梯跑去。
　　正在这时候电梯叮当一声，打开了门。
　　还没反应过来的蓝毛回头张望，就看到透过电梯里面的微弱灯光，一个黑洞洞的人影，提着一颗断掉的头颅站在那里。

第91章 真的吓死人了
　　那头颅还在滴答滴答的滴着血好像是刚被人砍下来不久。
　　不知道是不是因为恐惧放大了视觉，蓝毛甚至可以清晰的看见那人头爆裂的眼球扭曲的面容诡异的微笑。
　　他吓的一个腿软，竟然直接一个倒栽葱从楼梯上滚了下去。
　　不脱裤子拉屎原本提着滴血的断头站在那里，看到两个好友被吓得屁股尿流，他原本还觉得有些好笑。
　　结果没想到蓝毛竟然直接被吓得腿软，从楼梯上咕咚咕咚滚了下去。
　　惨叫声在楼梯道，显得极为刺耳。
　　咔嚓一声好像什么被折断的声音 ，叫声戛然而止。
　　他们这楼梯又黑又陡，这样滚下去，只怕伤的不轻。
　　不脱裤子拉屎想也不想的朝着他们跑了过去。
　　而在绿毛的视角，就是那个提着血淋淋断头的身影直直的朝着自己这边冲了过来。
　　他三两步跑到蓝毛面前，想去扶着蓝毛一起逃跑。
　　就在这时，楼梯闪烁的灯突然恢复了正常。
　　只一瞬间绿毛就看清楚了蓝毛此时的惨况，他的脖子磕到了墙上，直接以一个活人不可能做到的角度翻折了过来，一双惊恐的眸子瞪得大大的，都来不及闭上。
　　就在绿毛看清楚蓝毛惨状的一瞬间，灯光又突然熄灭了。
　　视角瞬间黑暗，什么也看不清了。
　　身后那咚咚咚的脚步声越来越近，绿毛来不及悲痛，想也不想拔腿就跑。
　　好兄弟看样子已经折在这里了，他现在只能保住自己的性命再说。
　　但是人一慌就一定会出问题。
　　他才跑了没几步，就被身后的那人一把抓住。
　　绿毛吓得肝胆俱裂，想也不想的朝着那人直接挥去一拳，然后就和那人在楼梯间厮打了起来。
　　不脱裤子拉屎被揍了好几拳，他大叫着叫绿毛停手，但是绿毛此时好像被吓得疯魔了一般，根本听不到他说话，只不停的拿拳头往他身上猛烈招呼。
　　不脱裤子拉屎被好朋友一顿乱拳打得头晕目眩，手上却还死命抓着那滴血头颅的头发。
　　这断头实在太贵了，他可不能扔坏了！
　　推搡间那血淋淋的脑袋直接呼到了绿毛的脸上，和绿毛来了个嘴对嘴亲吻。
　　绿毛：！！！
　　冰冷黏腻的触感对上了绿毛的嘴唇，刺鼻的血腥味，钻进他的鼻腔和嘴唇。
　　绿毛感官从未有过的惊恐，他拼命后退动作太急切，身体猛一个撞在低矮的栏杆上，一米八几的大高个重心向后仰倒，竟直接从楼梯的栏杆上摔出去。
　　不脱裤子拉屎见好兄弟出事，想也不想一把扯住了绿毛下坠的身体，结果自己原本就被揍的头晕眼花，根本没有平衡感。
　　被绿毛下坠的巨大的重力一冲击，两个人就直接带着血淋淋的断头一起栽了下去。
　　从十三楼的坠落原本就不可能活命，但他们更倒霉。
　　不知道是不是因为带着断头坠落的缘故，他们的脖子刚好从楼下放着的一块钢板上划过。
　　两个人连惨叫都来不及，头颅就这样被齐整整的被切断。
　　两个头颅咕噜噜的滚了一圈，最终滚到了那个诡异笑容的断头旁边。
　　三只头颅整齐的排在地上，好像有人精心排列了一样。
　　鲜血溅满了整个楼梯道。
　　等到巡夜的保安大爷例行惯例走到楼梯口的时候，被这整齐的三个人头直接吓尿了裤子。
　　整个楼梯道里都被鲜血给浸透了。
　　如此惨烈的场景让物业公司第一时间就报案了。
　　还以为是什么寻仇谋杀t，变态杀人。
　　整个小区那几天都人心惶惶了。
　　好多工作室还因此关了门。
　　他们的办公室也早已被警察给封锁成了第一命案现场。
　　一般人根本进不来。
　　但那只是一般人，不包括他们三个鬼魂。
　　大概是死亡的速度太快，太猝不及防，不脱裤子拉屎的鬼魂，根本没有意识到自己已经死了。
　　他的灵魂就在这封锁的工作室内飘荡，继续着未完成的工作，丝毫未发现自己的不对头。
　　他刚才吃的饺子就是蓝毛的家人带来祭奠蓝毛的。
　　他们的案子已经水落石出，现场并没有其他人的存在，完全就是个意外。
　　蓝毛是自己跑太快失足摔下去的，而另外两人似乎发生了什么争执在楼梯间打起来，一起摔下去了，意外被钢板斩头了。
　　警方判断应该是三人因为什么事起了冲突，导致了这一场悲剧的发生。
　　今天晚上已经是他们三个人的头七了。
　　蓝毛的家人带来了蓝毛妈妈自己包的水饺，来工作室门口祭奠死去的蓝毛。
　　蓝毛的妈妈在得知蓝毛死讯的当天就直接哭的晕死了过去，然后一直在住院治疗。
　　这些饺子都是出事那天晚上，蓝毛的妈妈包好了，准备给回家的蓝毛吃的。
　　但是已经失去生命的蓝毛，再也没有吃上这一顿家常的水饺。
　　就如同绿毛的孩子，永远也等不到爸爸下班一样。
　　他们都变成了鬼魂，被困在了这栋大牢里，永远回不了自己的家了。
　　恢复了记忆的不脱裤子拉屎放声大哭。
　　但是鬼是没有眼泪的。
　　他明明哭得那么悲伤，却没有一滴眼泪落下。
　　其他两个鬼也是一脸悲伤。
　　他们记起了一些事情，他们都都死了，再也回不去了。
　　不脱裤子拉屎哭着哭着，就开始拉着两个好哥们道歉，“呜呜对不起，都是我不好，我那天不该在楼梯上吓你们的，太危险了，要不是这样我们也不会出这种事，是我对不起你们啊！呜呜呜……”
　　“那玩意儿真的太吓人了，我拿到手第一眼就觉得好吓人啊！都说人吓人吓死，我这是不是就是典型的作死啊呜呜呜……”
　　虽然不脱裤子拉屎哭的有那么几分搞笑，但是弹幕却都笑不出来。
　　弹幕——
　　【哎，小哥哥说得对，人吓人吓死人，以后大家恶作剧还是要适可而止啊！】
　　【我本来就怕黑，遇到那种闪烁的灯光我都会被吓个半死，更别说还看到一个流血的脑袋了！我一定会被吓死的！】
　　【我也是！刚才在屏幕里看到那断头我都吓得尖叫了，我爸妈都冲进来问我怎么了！】
　　【这位黄毛小哥你这恶作剧确实过分了……】
　　【楼上的，人家这不是也为了工作需要，测试一下效果才能保证拿到钱。】
　　【打工人不容易啊，一不小心不是猝死就是吓死，哎……】
　　【只有我关心那个新娘到底是啥奇葩啊！大喜的日子定制这样一个血淋淋的人头吓新郎这到底是结婚还是结仇啊！】

第92章 诡异婚礼（一）
　　【对呀对呀！哪有结婚用血淋淋的大脑袋给新郎当惊喜的？我咋感觉这新娘不是很想嫁呀？】
　　【咋听来都有一种鬼气森森的感觉……】
　　【哎只有我很好奇，很想看一下那场婚礼到底是什么样子的吗？总感觉会有不同寻常的事情发生。】
　　弹幕还在议论纷纷，不脱裤子拉屎已经被两个好兄弟安慰了一番，情绪也稳定了很多。
　　不可否认，对于死亡的事，两个好兄弟心里是有怨对的。
　　毕竟好好的，谁想因为一个恶作剧而导致意外死亡。
　　但是自从他们开工作室以来，不脱裤子拉屎的拼劲和敬业是他们有目共睹的。
　　很多时候他为了让一个策划方案更加完美符合客户的要求，加班加点，反反复复的去修改，完善，和客户沟通。
　　作为工作室的主要负责人不脱裤子拉屎这种敬业精神，带动着他们两个人不断前进，也让这个小小的工作室在市场环境如此严峻的情况下，渐渐有了一批忠实的客户。
　　他最开始想到这个主意，也是想通过两人的反应来确定新郎会不会真的被这个逼真道具给吓到。
　　新娘的要求确实挺苛刻的。
　　如果他们达不到新娘想要的效果，他们不但收不到尾款，可能还会被新娘追责。
　　毕竟就这么一个道具，新娘都花了十万块钱。
　　整个婚礼现场的布置更是耗资百万。
　　可以说，不管是从场景布置还是灯光效果，都尽可能的尽善尽美。
　　就连现场的花草布置都是实打实的鲜花。
　　如果不是新娘的要求，制造恐怖气氛，这真的是一场盛大而唯美的中式婚礼。
　　所以不脱裤子拉屎做出那样的举动，两人既觉得太过冒失以至于造成了不可挽回的后果，又觉得换做自己可能也会想主意来验证一下这昂贵道具的效果。
　　这样矛盾的心态，在看到不脱裤子拉屎这连续七天反反复复加班加点工作后，终归得到了释然。
　　他们不得不承认，在他们看不到的地方，不脱裤子拉屎为这个工作室付出了比他们更多的努力。
　　不脱裤子拉屎本身就是外地人，他父母都是农民，家里兄弟姐妹众多，在经济上给不了他任何帮助，为了在这个城市站稳脚跟，他心中更迫切的想要赚钱，想要成功。
　　想要在这座城市里有一个自己的窝。
　　毕竟他的女朋友已经二十七岁了，他们从大学的时候在一起，到现在已经七年，早已走到了谈婚论嫁的地步。
　　他的愿望就是能在求婚前，买一套属于他们自己的房子。
　　这样女方的爸妈才不会嫌弃他一穷二白，什么也给不了她。
　　不脱裤子拉屎看着为人跳脱，甚至有些搞笑，但做起事来真的尽善尽美。
　　很多时候他们讨论完一个方案已经很晚了，蓝毛和绿毛都已经回家躺被窝了，不脱裤子拉屎却依旧在工作室加班加点的完善着现场需要注意的细节。
　　保证婚礼现场的每一个环节都符合客户需求的前提下，还能做到创新有趣，不千篇一律。
　　也正是因为这样用心的设计，他们才会接连接到好几个大客户的订单。
　　毕竟每一个新郎新娘都会有亲戚朋友好友，他们的推荐就是最好的客源。
　　小工作室原本就没有大的婚庆公司有竞争力，不做好的口碑的话就完全无法存活。
　　自己的努力得到了身边人的肯定，不脱裤子拉屎热泪盈眶。
　　虽然他现在已经死了，但是他还是记挂着那一场婚礼。
　　因为婚礼现场的布局比较复杂，除去他们自己来策划统筹，他们还请了别的外包团队去现场布置。
　　婚礼的场景地是新娘自己家的度假农庄，场地使用的时间没有限制，所以早早的就开始布置了。
　　婚庆大场景的布置，不是一天两天就可以完成的，毕竟他们并不是套用的大场景模板，而是实打实的自己制作创新。
　　就新娘那要求，没有十天半个月都不可能完成。
　　不脱裤子拉屎早就和那边团队对接好了方案，所有要用的道具和器材，他也全部都早早让人定制好了直接送过去，那边只需要按照设计图纸布置好就行了。
　　想想今天应该刚好就是新娘结婚的时间。
　　虽然他们几个都出了事儿，但是变成鬼的他们却并没有撂下这个挑子，反而在不知道自己死了的情况下，将整个婚礼现场遥控指挥得非常完美。
　　屏幕上都是讨论这场奇怪婚礼的弹幕。
　　很多人都让他们讲一讲，这新娘到底有什么奇葩的要求。
　　不脱裤子拉屎收拾好情绪，开始讲述，“其实这婚礼从一开始我就觉得新娘的要求不只是奇特，而是很诡异。”
　　【大婚之夜，新娘想把新郎给吓萎了，的确很诡异！】
　　【会不会是什么家族联姻啊？这么有钱这种事儿很平常，女方不愿意，所以故意找事情整蛊男方。】
　　【楼上的说的有道理，可怜新郎还不知道有这么一个大坑等着自己。】
　　不脱裤子拉屎也看到了这条弹幕，他摇摇头。
　　“不是的，新娘和新郎的家庭差距很大，新娘属于本地的拆迁户，家里有农庄度假村，还有几栋楼属于真正的暴发户，而新郎只是一个外地小伙子，就是普通家庭出身，两个人属于自由恋爱，一开始女方的家庭还不是很满意，后来不知道女方用什么理由说服了家里，这才让两人结了婚。”
　　【这么说两人是有感情基础的，那新娘真的只是因为好玩才这样吗？】
　　【好玩，新奇也要有个限度，大喜的日子，谁都图个吉利，这样见血不好吧！】
　　【我也觉得，要是我结婚我的另一半这样整我，我一定会很生气。这和那种过分的婚闹有什么区别？】
　　【大家先别吵吵了，听这位哥们儿怎么说吧，到底是怎么个诡异法？】
　　不脱裤子拉屎继续说道：“首先是婚礼举行的时t间，一般婚礼流程是一大早新郎去新娘家里接亲，给长辈敬茶这些，然后才会去酒店或者场景地举行仪式，宾客们也会去那里吃饭，有的早的就吃午宴，晚的就吃晚宴，但是这位新娘结婚的时间却是在半夜……”

第93章 诡异婚礼（二）
　　不脱裤子拉屎话音刚落，弹幕立刻就热闹了起来。
　　【我只听说过午宴和晚宴，第一次听说半夜结婚的，难道真的是全国各地习俗不一样？】
　　【我们南方这边基本都是晚上耶，但是半夜还是第一次听说，还有这样的习俗？】
　　【对对对，我们那里就是上午接亲，中午在女方家吃，晚上主宴。】
　　【晚上结婚挺好的，我们这边的习俗二婚才晚上结婚，搞得我都不敢这样，其实白天大家不是上班就是上学，工作日哪有时间来参加你的婚礼，晚上下班了，大家齐聚一堂，又舒服又自在。】
　　【我婚礼就是晚上办的，有的小孩白天还有补习班，身边人结婚又不是一对两对，还是不要影响其他人的正常生活，所以就决定在晚上。】
　　【我是远嫁男朋友家那边是中午办仪式，我们家这边就是晚上办，好像是南北差异吧。但是第一次听说有人半夜办婚礼的，难道大家都半夜爬起来吃饭吗？】
　　【哎呀，真羡慕办晚宴的人，我们这边基本都是午宴，太折腾人了，家里人结婚基本都是凌晨三四点就要起来化妆。大哥刚才的意思不会就是这样吧？那等接亲也到了五六点，不算半夜吧？】
　　【我感觉小哥的意思是说半夜举行结婚仪式吧，毕竟他们就是干这个的，接亲什么的都是婚礼跟拍和他们关系不大。】
　　不脱裤子拉屎看着弹幕点点头。
　　“是的，我说的就是举行仪式，他们定的时间也很奇怪，举行仪式的时间是凌晨一点，等到仪式结束再开席应该是凌晨一点半。”
　　这个时间正常人都在睡觉，就连吃宵夜都嫌晚，谁又会去参加这样一个时间点的婚礼？
　　不脱裤子拉屎当时第一反应就是搞错了吧！
　　他和女方再三确认得到的都是这个时间点，并没有搞错。
　　对方是甲方爸爸，虽然他一肚子疑问，但是看在钱的份上，终究是装作哑巴没有再好奇问下去。
　　毕竟好奇心害死猫，如果触了对方什么忌讳，好好的把一个到手的大单给飞了，他不得抽死自己这好奇心。
　　【这世间真的好奇怪啊！凌晨一点的婚礼，到底是什么真爱会过去参加呀？】
　　【凌晨去接亲的倒是挺多见，凌晨办仪式还吃饭的，还真是没见过！】
　　【这时间点就不像给活人吃饭的。】
　　【我也觉得，总感觉诡异过了头鬼气森森。】
　　【我咋感觉这么像冥婚呢？毕竟这时间点都不像给活人办的。】
　　【你这感觉倒是有点对头，大半夜的哪有活人来吃饭的，新娘还专门要求恐怖场景，这不是把人往死里吓。】
　　弹幕网友们越说越觉得对头。
　　不脱裤子拉屎：“原来不止我一个人有这种感觉，新娘的场景设计的就很奇怪，明明是喜事，但是里面却掺了许多真的菊花和小白花，那感觉就如同红白喜事掺杂在一起，要多奇怪就有多奇怪。”
　　一旁的蓝毛也接话：“婚房的布置细节，当时是我跟进的，原本这种中式婚礼肯定是要点红蜡烛的，通常都是龙凤烛毕竟这样寓意也比较好，但新娘却让我准备的是白蜡烛……我当时也觉得特别奇怪，还以为新娘她不懂，但人家就要求白蜡烛怎么都不肯换，我也没有办法。”
　　“说起来我们之前还处于不知道自己已经死了的状态，还在和那边的工作人员对接完善一些细节，那边婚礼现场倒是已经布置好了，今夜这场婚礼倒是可以如期举行，不会被我们影响。”
　　这是他们三个人大半个月的心血，所以当自己的死并没有影响这一场婚礼的，他们还是挺开心的。
　　毕竟是第一次接这么大的单子。
　　如果他们还活着，这将是他们事业的一个新的里程碑。
　　他们还是蛮想去看一下现场的。
　　一旁长久沉默的林夕月终于开口。
　　“这场婚礼的确有古怪，你们想去看一下吗？”
　　三只鬼的眼睛瞬间亮了起来。
　　“主播我们……可以过去吗？会不会吓到别人？”
　　毕竟他们现在是鬼魂的状态。
　　去参加别人的婚礼会不会不太好。
　　虽然这场婚礼本身就是挺阴险的。
　　“不会。”林夕月言简意赅，“这场婚礼原本就不是普通的婚礼，你们到时候别被吓到才好！”
　　林夕月的眸子有几分玩味。
　　面前这三只新鬼并没有什么阴间的阅历，去了现场谁下谁还真是不一定。
　　三只鬼立刻挺起了胸膛。
　　“怎么可能，我们都变成鬼了，难道还会被人吓到！”
　　“我都没有脑袋了，我还怕什么！”
　　“那婚礼现场最多算是一个恐怖屋，连鬼屋都算不上，怎么可能吓到我，要知道我可是鬼屋杀手！”
　　三只鬼的语气一个比一个猖狂。
　　弹幕里网友也是疯狂刷屏，求围观。
　　从刚才三只鬼的表述中，众人就发现这场婚礼绝对不简单。
　　网友的好奇心全部都被吊了起来，此时要是不看一看这诡异的婚礼现场，只怕会好奇的抓心挠肝睡不着觉。
　　【小哥哥们，到时候可以来个现场直播吗？凌晨一点的婚礼我想看！想看！】
　　【大哥人好，一定要直播，不然我今天晚上是睡不着了！】
　　【宵夜都点好了，就等着兄弟们的直播下饭了！】
　　【听主播刚才的意思，这婚礼一定不简单。你们三个虽然是鬼，但是也要注意安全，毕竟这世界有各种啥大师，鬼也不太安全呀！】
　　【楼上说的有道理，我看小说里动不动一言不合遇到个鬼就被劈的魂飞魄散，其实那鬼也没做啥坏事儿呀！】
　　【哈哈，你们把几个鬼大哥吓得瑟瑟发抖了，当人不容易，当鬼也真不容易啊！】
　　【如果这婚礼真的是冥婚，那婚礼现场一定有那啥大师，三鬼兄弟，你们还真的要小心了。】

第94章 孩子找到了
　　【哎呀呀，大家快别说了，再说下去三鬼兄弟都不想去啦！】
　　【中国人不骗中国鬼，有主播在啥大师都可以秒杀！】
　　【对对对，有咱们主播为三鬼大哥保驾护航，你们就不用担心了啦！】
　　【有主播在，被窝里面也是可以安心吃瓜。】
　　林夕月：“……”
　　虽然但是……她最近熬夜是不是有点多呀？
　　虽然她也很想知道现场到底是个什么情况，但是这个世界的人不都讲究早睡早起才养生，和他们修仙界不一样。
　　“你们都晚上不睡觉的吗？”林夕月的面上有几分好奇。
　　【睡觉？吃瓜要睡什么觉？不不不……我不用！】
　　【我这人好奇心特别强，钩子被勾起来就不用睡觉只想看戏！】
　　【吃瓜群众表示夜晚才是我们狂欢的开始！】
　　【主播抓鬼不都是在晚上吗？喜欢灵异主播的人怎么会早睡！】
　　【我就想看哪个倒霉蛋又遇到了咱们主播，要倒霉啦！】
　　林夕月：“……”
　　这是什么话。
　　她明明就助人为乐，顺便赚取功德。
　　怎么就变成有人要倒霉了呢？
　　林夕月掏出一张符纸，在空中化为一张小纸鹤，小纸在空中扑嗤着它的小翅膀。
　　她这一手一出，弹幕里网友们立刻又开始尖叫了。
　　【哎呀呀！这熟悉的小纸鹤呀，你又来了啦！】
　　【小纸鹤吖！要到姐姐这里来，姐姐给你吃糖糖。】
　　【好可爱的小纸鹤，我也想要一只！】
　　林夕月手做了一个去的手势，小纸鹤立刻就从窗口飞了出去，直接消失在夜空里。
　　“晚上十二点，小纸鹤会带着你们过去，到时候我会上线，你们直接和我连麦就行了。”
　　林夕月说完就切断了和三只鬼的连麦。
　　网友们还没有反应过来，第三个连线的人已经接通了。
　　那人的ID名十分熟悉，叫永远的小宝贝。
　　连线接通，一张熟悉的饱含风霜的面容，便出现在了眼前。
　　是那位找孩子的赵大叔。
　　不同于上一次的胡子拉碴，这一次的赵大叔看起来精神了许多。
　　虽然还是常年在外风吹日晒的模样，但是不管是发型还是面上都干净了许多，整个人的精神状态和第一次连线比，不知道要好多少。
　　他似乎一直待在直播间里等待。
　　刚才发生的一切，他都还没有回过神来，猛的接上连线，赵大叔依旧有些拘谨。
　　但紧接着他就又接连给林夕月刷了好几个火箭。
　　他看着镜头里的林夕月，一脸感激。
　　“林大师，这次真的非常谢谢您，您真的太神了，我找了我儿子这么多年，却从来没想到他在离我这么近的地方，现在我和我老婆终于找到他了，我们也终于可以回家了。”
　　赵大叔说完这些话，眼底又不由的有些发红。
　　他最近似t乎有些太感性了，原本只是想上来好好感谢一下林大师，不知道怎的，说着说着竟有种想哭的感觉。
　　大概是以前的日子过得太苦了，尝到了一些甜头后，人就没有那么坚强。
　　“至于那个拐卖我儿子的邻居，我们一定会追责到底，让他付出应有的代价。警察已经在他的房子里找出了尸体，那是一具女性的尸体，死亡的年限和我儿子失踪的时间刚好对住，我儿子当时应该就是看到了这一切，才会被他捉起来。”
　　说到这里，赵大叔的眼底迸发出愤怒与恨意。
　　“小成当时不过三岁，就算看到了这些其实也说不出来什么，不知道他为什么那么狠，要直接把他拐的卖掉，要不是小成当时被吓住了一直高烧不退，他以为救不活了，就随手丢到了孤儿院门口，只怕现在还不知道被拐卖到哪里去了，能不能活下来都是一个未知数。”
　　那些被拐卖的儿童，在那个年代被弄残弄废的实在太多，赵大叔只要一想就觉得心肝都在颤抖。
　　好在他的儿子终于找回来了，全须全尾的回来了，并且一直在等待着他们。
　　听完赵大叔的叙述，直播间的网友都忍不住发出了感慨。
　　【可乐鸡翅：真是个好消息呀！大叔终于得偿所愿了。】
　　【不打豆豆：竟然真的找到了，主播以后你就是我唯一的大师！】
　　【唧唧复唧唧：啊，主播原来姓林，以后就叫你林大师吧！】
　　【可可新：楼上那位，主播全名林夕月，这上面不是写着吗？难道只有我能看见？我一定是主播最喜欢的小可爱哈哈！】
　　【唧唧复唧唧：不好意思，我八百度近视眼，刚看到！狗头】
　　【天下无敌不要脸：虽然晚了九年，但是能再相见就是人生最大的幸事，叔叔，你们一家一定要好好的！】
　　【皎皎如月：他说的那位邻居又是拐卖儿童又是杀人的，这次总该被判死刑了吧！】
　　【啾啾啾：应该没有那么快，就算证据确凿，一套流程下来也得好久，不过不管怎样，正义虽然会迟到，但是一定会来到，这就够了！】
　　【暴打来得：唉，对大叔来说，那逝去的九年是永远无法弥补的，不过现在确实已经是最好的结果，主播真的很棒，我要给主播打赏，希望主播以后能帮助更多的人！】
　　暴打来得说完就接连刷了数个炫酷跑车。
　　一些网友也纷纷开始打赏，虽然没有暴打来得这么豪气，但数量众多，一时满屏幕各色礼物特效。
　　在大家刷礼物的同时，赵大叔又慎重的感谢了林夕月一番，然后下线了。
　　紧接着系统提示。
　　【爱吃大虾的木木送出魔幻星球×1】
　　【爱吃大虾的木木送出魔幻星球×1】
　　【爱吃大虾的木木送出魔幻星球×1】
　　一瞬间，整个弹幕都被色彩斑斓的星空特效所占满，绚烂璀璨的星河一层一层的叠加占满了整个直播屏幕。
　　所有人都被这炫目的特效迷了眼。
　　【爱吃大虾的木木：主播加油！】
　　爱吃大虾的木木似乎很低调，他只发了这几个字，就没有再说话。
　　林夕月看到后台显示的三个魔幻星球，微微挑眉，一个魔幻星球三千多，三个就是一万多。
　　这难道就是传说中的榜一大哥？
　　那她是不是应该像其他主播一样给他一些福利，帮他算上一卦？

第95章 不婚主义
　　林夕月这样想着就点了连麦。
　　刚好她今天第三卦还没有算。
　　但爱吃大虾的木木竟然拒绝了连麦。
　　爱吃大虾的木木飞快的打了一行字。
　　【主播，不用连线，我真的没有什么好算的，打赏你也纯粹是因为这事儿办得真漂亮！】
　　父子重逢，一家团聚，凶手落网，亡魂安息，这事搁谁看了都觉得心里舒坦。
　　弹幕——
　　【这位网友……为啥有一种落荒而逃的感觉？】
　　【哈哈哈哈哈看来是怕真的被主播算出点什么来？】
　　【哈哈我很好，我不要蒜，求放过！】
　　【主播真的太神！感觉啥事儿都瞒不过她啊！怪不得爱吃大虾这么害怕，估计是怕算完之后大虾也不想吃了哈哈……】
　　【有道理有道理，毕竟有钱人的世界比我们复杂多了……不知者无罪，知道了多添堵。】
　　弹幕嘻嘻哈哈。
　　林夕月：“……”
　　果然算卦这种事不能自己找上门去，必须留给需要的人。
　　见爱吃大虾的木木真的不需要算卦。林夕月便将最后一个名额发成了福袋。
　　很快一个叫做飞檐走壁的神秘大美人抢到了林夕月的福袋。
　　这名字让一众网友都很好奇对方是个什么样的美人，这名字一看就让人很期待。
　　视频连线一接通，一个穿着红色长裙的长发女子出现在视频里。
　　红衣女子一头黑色的长发如同海藻一样披散在肩头，精致的眉眼带着一股爽利的泼辣感。
　　见直播镜头真的连上了林夕月，红衣女子惊讶的开口，“唉呀，没想到今天运气还挺好，真的和林大师连上线了，哈哈……不行，我晚上必须得去买个彩票，第一次发抢福袋就是我中了，这运气也没谁了。”
　　红衣女子爽朗的一笑，直接给林夕月刷了三个火箭。
　　直播间的氛围瞬间变得明朗。
　　弹幕的气氛也很欢快。
　　【小姐姐好漂亮好爽丽利我喜欢！】
　　【放在古代姐姐怎么也是一个少侠吖！】
　　【不得不说主播连线的小姐姐都好漂亮啊，而且各有各的风采，比颜值主播还漂亮！难道这就是传闻中的物以类聚？】
　　【这么一说好像真的呢，每次连线的小姐姐都好漂亮。】
　　【是啊是啊，主播第一次连线的还是一个颜值主播。感觉主播就是吸引美女体质。】
　　【啊我也好连线好想成为美女！】
　　飞檐走壁的神秘大美女刷完火箭便爽朗的开口，“主播，我其实没什么想算的的，就是很喜欢你，所以才会抢这个福袋。”
　　“不过既然连上了，机不可失，失不再来，你就帮我算一下我的婚姻缘吧。”
　　飞檐走壁的神秘大美女说完，又想起来介绍了自己一句。
　　“差点忘了说了，我的名字叫徐少青。”
　　徐少青说完端起旁边的红酒喝了一口，然后又往嘴里塞了一根辣条。
　　这搭配看得众网友：……莫名有些搭是怎么回事？
　　难道是小姐姐太好看，所以他们看什么都觉得顺眼。
　　林夕月掐指算了一下。
　　然后微微皱眉。
　　好复杂的姻缘线啊！
　　这一二三四五六七八……感觉有点数不过来了。
　　见林夕月半天不说话，网友们都开始催促。
　　【主播倒是快点说呀，我也很想知道这么漂亮的小姐姐花落谁家？】
　　【看主播的表情似乎并不是那么简单，我觉得这里面有故事哦。】
　　【吃瓜吃瓜，这里面是有故事还是事故？主播快说呀！】
　　【小姐姐这么漂亮，桃花运肯定不止一个，是不是桃花太多，主播也算不出来她的正缘？】
　　【楼上的是小看主播了吧？丢失那么久的孩子都可以找到，何况只是一段姻缘，主播肯定没问题的。】
　　在一片催促声中，林夕月淡然开口，“在之后很长一段时间里，你都没有正缘……”
　　红衣爽朗的美人原本姿态慵懒的靠在椅背上，闻言倒是毫不在意的一笑，“啊，这样啊，倒是挺符合我的现状。”
　　见弹幕上的网友打了满屏的问号，徐少青倒是毫不避讳的说起了自己的感情经历。
　　“我这人原本就对这些情情爱爱，不怎么感兴趣，不过人到了一定的年龄，总会谈那么一两段恋爱，只不过谈过之后，我就觉得更没有什么意思了，现在的我倒更喜欢这种一个人自由自在，无拘无束的日子……偶尔想恋爱了，就找个合眼缘的男孩子处一处，不过我向来耐心不足，一般维持不到三个月就会分手，所以主播说我没有正缘我倒是挺相信的。”
　　“最主要我也不耐烦过那些家庭生活，一想到以后除了上班，每天下班还要做饭做家务照顾孩子和双方的父母，我就觉得我人生的所有时间好像都被浪费在这些我不需要的事情上面，我从小被寄养在亲戚家，亲情原本就淡泊，所以并不是很适应这些家庭生活琐碎，也并不觉得这是必须做的事情。”
　　“准确的来说，我是一个不婚主义，只对谈恋爱感兴趣，且这兴趣还不能长久，这辈子估计只能够孤独终老了。”
　　徐少青虽然这样自嘲，脸上却没有丝毫孤独终老的伤感，反而更显随性洒脱。
　　弹幕也因为她的话议论纷纷。
　　【这么漂亮的小姐姐，竟然是个不婚主义，我真的要哭死了！】
　　【这世上又少了一个漂亮的贤妻良母，真是可惜！】
　　【本来女孩子就少，为啥还有这么优秀的女孩子不愿意结婚，真的哭死。】
　　【小姐姐才是真正的人间清醒好吗？这么漂亮的小姐姐，如果经历了结婚生子哺t乳家务照顾父母孩子之后，还能是漂亮小姐姐吗？】
　　【作为一个过来人，只想说小姐姐想法棒棒哒，如果给我重来一次的机会，我一定不会再结婚，虽然我很爱我的孩子，爱他胜过爱我的生命。】
　　【对呀，结婚有什么好的？说好的人请给我编出十条结婚的好处吧……】
　　【楼上的不要太偏激，结婚还是挺好的，毕竟多了一个人照顾自己，而且以后老了也有孩子给你养老送终，不然以后你连死了都没人给你收尸。】
　　【这话我妈就经常说，她说我要是不结婚生孩子以后死了都不会有人发现。】
　　【哈哈，楼上的要笑死我了，死都死了，还要管那么多，累不累啊！】
　　【对呀，然后我就问她，我死了被人发现了，能诈尸吗？】

第96章 男人生娃
　　看了弹幕的话，徐少青的笑容越发灿烂。
　　“孤独不孤独我不知道，但是自在却是真的，我本身就是自由职业，工作上也没有什么束缚感，经常说走就走，有的时候突然想去一个地方，可能晚上就在那里的旅店里休息了，这种感觉真的很自由……”
　　徐少青说完一口干了手中的红酒，然后又给自己倒了一杯。
　　顺便吃了两根辣条，当下酒菜。
　　这样一个豪爽漂亮不做作的美女，让一众网友都看直了眼睛。
　　“像我这样的人，一想到要被一个家庭困在一个地方，想想都觉得窒息，何况我并不想生孩子，我这人颜控还爱美，一想到生孩子那么痛苦，还会身材走样胸部下垂，本身就不怎么喜欢小孩的我，完全没有了生孩子的欲望……”
　　“所以主播说的很对，至少很长一段时间，我应该都是没有正缘的，如果不出意外，这辈子应该也没有。”
　　徐少青说完又是一口干了红酒，半瓶红酒下肚，天性爽朗的美人脸上也渐渐起了红润，带出别样的妩媚。
　　“主播，你说我说的对不对？”
　　徐少青那双如同秋水般的眸子看向了林夕月。
　　所谓美人如画，徐少青的一双眸子看得人心都要化了。
　　林夕月不由自主的勾了勾唇道：“你的正缘虽然很晚，但并不是没有。”
　　徐少青闻言愣了一下。
　　然后有些夸张的指向自己的脸，一双美眸睁的大大的，颇有几分惊恐。
　　“主播，你没看错吧，你说我会有正缘？”
　　徐少青不可置信的样子还有几分傻气。
　　“你在三十五岁那年会结婚，而且婚后还会有一对龙凤宝宝，你们夫妻恩爱，家庭和睦，是世人眼中非常完美的婚姻。”
　　“主播，你搞错了吧！我连婚都不会结，怎么会去生孩子？！”
　　徐少青一脸便秘的表情 ，实在无法接受。
　　生孩子就算了，居然还一下子还生两个！
　　这是什么生子文吗？她是不想要自己肚子了！
　　到底是什么男人，竟然能让她不婚不育的一个人甘心为他生孩子，她实在想不出来。
　　天神下凡，她也得考虑一下。
　　不值得，实在不值得。
　　至于主播说的那种夫妻恩爱，家庭和睦，世人眼中的完美婚姻，她一点都不需要好嘛！
　　如果说有一天她爱情上头，发了昏，真的结婚了，倒不是完全没有可能，毕竟谁这辈子没干过一两件蠢事儿，大不了之后回想起来狂扇自己两巴掌再离婚了事。
　　但是生孩子真的是不可能的。
　　孩子生完了不想要了，又不能直接塞回去。
　　这种完全不能后悔的事情，她发昏也绝对不会干。
　　要知道在那两段可有可无的感情失败之后，她一不做二不休直接就去结扎了，为的就是不让自己有丝毫机会犯错误。
　　当初她的第二任男朋友就是企图用孩子绑住她，让她未婚先孕，被她发现的苗头直接一把掐断。
　　也是因为有这任男朋友的先例，她才会想到结扎。
　　毕竟不生孩子是她的原则，而不让自己意外怀孕，就是对自己最大的保护，也是对生命最大的尊重了。
　　而林夕月也回复了她的疑惑。
　　“那两个孩子的确不是你生的，而是你和你丈夫一起收养的孤儿。”
　　“你和你丈夫都是非常有爱心的人，经常会去孤儿院当义工，这两个孩子就是你们在孤儿院当义工的时候收养的。”
　　“因为是龙凤胎又是早产，两个小宝宝都有很严重的心脏病，在孤儿院那种条件下，根本就得不到很好的治疗，很容易夭折，你和你丈夫的条件不错，完全可以将孩子照顾的很好，所以你们最终商量好，一起收养了他们。”
　　听完林夕月的话徐少青目瞪口呆，显然还没有从震惊中回过神来。
　　而弹幕此时却非常热闹。
　　【小姐姐真是人美心善，我为小姐姐疯狂打call啊！】
　　【啊！小姐姐和她未来的老公，人都好好啊！】
　　【真是个大好人！那俩孩子也是有福气的，虽然被自己的亲生父母抛弃，但却得到了更好的父母。】
　　【小姐姐这么美是有道理的，和我们主播一样，都是大好人！】
　　徐少青看着这一溜烟的弹幕，被夸的有些不好意思了。
　　“喂，大家不要这么说，虽然我这个人的确人美心善心也软，但我不喜欢小孩是真的……所以这事儿在我看来还挺矛盾的，好事我会做，但就目前而言，让我照顾两个孩子，还是两个有先天心脏病的孩子，臣妾真的做不到啊！”
　　徐少青说完，夸张的捂了一下胸口，顺手塞了两根辣条在嘴里，给自己压压惊。
　　徐少青一边吃辣条一边道：　“不过还好，主播说的是十年之后的事情，也可以让我好好缓一缓了……”
　　她今年才二十五岁，距离三十五岁还有十年，够她好好缓一缓，接受这个震惊的消息了。
　　大家都被她逗笑了，好心的安慰她。
　　【小姐姐不用担心，你未来的老公一看就是一个十分好的人，这样的人是不会让自己的老婆孩子受苦的。】
　　【我也觉得，一个男人可以接受女人结婚却不给自己生孩子，他已经超过了世界上大多数男人的观念了，毕竟这世上大部分的婚姻都是为了生孩子而存在。】
　　【楼上这话说的好有道理，如果不生孩子，我连婚都不想结～说一下我是女的，而且还挺喜欢小孩的。】
　　【我也挺喜欢小孩的，但是我不想自己生，如果哪个男的能生孩子，我立刻原地结婚！】
　　【哈哈楼上的说出了我的梦想……我一直希望有朝一日男性可以生娃，我们女性也是可以赚钱养他们的。】
　　【那可不，但凡他能给我生个宝贝，我工地搬砖啃大馒头也得养活他。】
　　【说真的，好多年轻的女孩子都是恐婚恐育的，但是把恐育转嫁给男性的话，好像也就没那么恐婚了！】
　　【其实任何事情都有两面性，好的婚姻就是互相扶持风雨同舟，可以为你遮风挡雨，不好的婚姻就是一个牢笼把对方困住，如同做困兽之斗，直到死亡。只希望姐妹们擦亮眼睛。】
　　网友们一讨论起婚恋的话题顿时热火朝天。

第97章 羡慕的眼泪
　　林夕月喝着快乐水，听着网友们的讨论，好像对这个世界的恋爱观有了新的了解。
　　她一直以为在这个婚姻制度盛行的世界里，大家都向往婚姻，渴望步入婚姻的殿堂，拥有属于自己的爱情结晶。
　　毕竟原主当时就是怀着这样的期待和渣男进入婚姻并且怀孕的。
　　但听到网友们的讨论，似乎并不是这样的，很多女孩恐婚恐育不想结婚，却背负着社会和家庭的压力，不得不步入婚姻。
　　林夕月对这个世界的了解其实很浅显，毕竟所有的一切都是根据原主的记忆。
　　就如同读了一本书，知道里面的所有内容，但并不能完全去理解。
　　听他们这样聊一聊，倒是对她也挺有好处的。
　　林夕月看了看时间，现在已经是晚上十点多了。
　　大概知道她在忙，林妈妈并没有进房间打扰她，而是直接给她发了消息，糯米团子就留在他们房间睡了。
　　两小只现在晚上最后一顿奶喝的都是奶粉，不需要她喂奶，晚上睡觉也不会夜醒，所以不管和谁睡都没关系。
　　这也是林夕月之前晚上能够安心出门的原因。
　　她给林妈妈回复了一个好字，然后继续看网友聊天，此时大家的话题已经越聊越远了。
　　已经从不婚不育讨论到了男人生孩子的可行性。
　　林夕月咔嚓咔嚓的吃着薯条，不一会儿就吃完了一大包黄瓜味的，她又从一旁的移动小车上拿了一包番茄味的打开。
　　咔嚓咔嚓~
　　咕咚咕咚~
　　番茄味的薯条很快又见底了，她又从旁边拿着一包蜂蜜黄油味，吃了几口感觉有点腻味，便又从旁边拿出一瓶气泡水和一大包辣条继续开干。
　　眼尖的网友发现自己突然从看灵异直播变成了看美食直播。
　　林夕月的桌面上，不知道何时已经摆满了各种各样的零食。
　　薯条可乐t气泡水山楂芋圆大辣条……甚至还有旺仔牛奶和大白兔奶糖。
　　弹幕也渐渐转变了画风。
　　［不打豆豆：怎么突然感觉有点饿了？］
　　［是大好人：主播吃的好香啊！这大晚上的简直看得我口水直流。］
　　［一粒粒面：主播是没吃晚饭吗？大晚上的吃这么多零食不好消化……我可以帮你分担一点！］
　　［人生如梦：楼上的算盘珠子都快蹦我脸上了。］
　　［不约鸡翅：哈哈，感觉主播就像平时吃瓜看戏的我！］
　　［木木：你们才发现吗？主播都看戏，看好一会儿了。]
　　因为视频中还有徐少青这样一个大美女，时不时互动两句，林夕月话少就没人太注意。
　　毕竟她平时直播，除了给人算命必须说话，其他时候话也不会太多。
　　每次连线完甚至都没有给多余的时间给网友八卦讨论一下，就突兀的下线了。
　　这样沉默寡言的人设似乎也让网友习惯了她很少闲聊。
　　倒不是真的林夕月不想闲聊，而是她总觉得自己和这个世界的很多观念还格格不入。
　　在自己都还没有闹明白这个事情的规则之前，她不想随意说出自己的价值观。
　　见弹幕都渐渐关注起了自己手中的零食，联系乐大大方方地将自己的零食小车给拖到了屏幕前向网友们展示了一番。
　　只见那白色的三层小车上面堆满了各式各样的零食。
　　林夕月又把镜头对准了一个透明的玻璃储物柜，里面整整齐齐地摆放了一储物柜的零食，就像一个家庭小超市一样，什么都有。
　　震惊后的网友，嘴角流下了羡慕的眼泪。
　　等大家看完，林夕月就将镜头转了回来，然后解释道：“我平时晚上要直播可能消耗比较大，每天晚上都会觉得饿，然后去外面翻箱倒柜找吃的，我大哥就为我准备了这些东西，这样晚上就不需要出去找吃的了。”
　　说来也奇怪，她每次都是直播完轻手轻脚下楼找吃的，也不知道大哥是怎么知道的。
　　林夕月又拆了一个肉松包咬了一大口，松松软软的肉松红豆包溢满口腔，好好吃。
　　［羡慕主播，有这样的神仙哥哥！］
　　［羡慕这个词我已经说腻了，我现在和我哥还会为抢零食打架！］
　　［主播哥哥借我两天吧！太眼馋了！］
　　［虽然但是……主播每天晚上吃这么多零食对身体不好吧！］
　　［其实我看了下，虽然主播推车上都是些垃圾食品，但橱柜里的零食都还挺健康的，基本都属于配料表很干净的进口食品了……只不过保质期都挺短，差不多一个月吧。］
　　［楼上说得对，我家就是开进口超市的，那橱柜的东西我都挺熟悉，确实配料挺干净保质期不长，买这么多说实话有点浪费……不过主播哥哥宠她，我除了羡慕，觉得没毛病！］
　　林夕月也是看了弹幕才知道，林大哥为自己准备的这些东西是很用心的。
　　小推车上面的零食都是她上次去超市随手买的，橱柜零食则是林大哥这两天给她塞满的。
　　正在看直播的林大哥看到弹幕一溜烟的夸赞自己，微微有些脸红。
　　其实他也是偶然发现小妹这个习惯。
　　上次进来发现小妹的零食车上全是不健康的垃圾食品，他便留了去进口店采购了一批相对而言比较健康的食物。
　　林大哥的想法很简单，既然不能阻止小妹吃零食，那就只有挑选，相对而言更健康的东西给她了。
　　他觉得这只是一个很小的事情，没想到却被网友夸上了天。
　　果然在网络上不管做什么事都会被无限放大。
　　不过相对于大家担心的保质期问题，林大哥完全不担心。
　　这些东西一个月他都会帮小妹换上一次，绝对不会让小妹吃上过期的食品。
　　弹幕热热闹闹的聊着天很快，一个多小时就过去了。
　　山鬼兄弟很快又给林夕月发来了直播连线。
　　林夕月点了接通，很快，三鬼兄弟的脸就出现在了镜头里。
　　弹幕里也开始变得紧张起来。
　　［哇哇，等了这么久，终于要开始了吗？！］
　　［莫名的有些紧张是怎么回事，好像我自己也要去现场一样！］
　　［哈哈哈原来不是我一个人有这种感觉。］三鬼兄弟的肩上负着的小纸鹤像是沉睡的一样，在这一刻它突然睁开了眼睛。
　　然后扑腾着翅膀，朝着窗外飞去。

第98章 诡异婚礼（三）
　　三鬼兄弟看着小纸鹤飞去的方向，有些发呆。
　　他们打开窗户看了看窗外有些头晕。
　　小纸鹤还在窗外吃着扑哧着翅膀等着他们，但三兄弟谁也不敢往下跳啊。
　　虽然他们现在变成了鬼，但是作为人的本能还是恐高的呀。
　　不脱裤子拉屎忍不住开口，“主播我们能不能从楼梯上面走啊？这样跳下去是不是太刺激太惊险了？”
　　蓝毛绿毛连连点头附和，“对呀对呀，这样跳下去太恐怖了。”
　　弹幕里原本紧张的气氛霎时间变得欢快。
　　［哈哈，笑死我了，原来鬼也怕高啊！］
　　［莫名有些搞笑，这几位兄弟你看一看自己的脚是不是飘在空中？］
　　［不怕不怕，咱鬼都是飘起来的，不会往下坠！］
　　三只鬼听到大家这么说，看了看一下自己的脚。
　　哦豁！果然没有着地，他们真的一直都飘在空中，怪不得觉得自己走路还挺轻巧。
　　既然是飘在空中的，那应该就不会掉下去。
　　不脱裤子拉屎是他们之间胆子最大的一个，于是他扒着窗户慢慢将自己的身体挪了出去。
　　等到大半个身子都探出窗外，不脱裤子拉屎发现自己好像真的可以漂浮在空中，顿时松了一口气。
　　就这样小心翼翼的，整个鬼都探出了窗外。
　　不脱裤子拉屎找了个好姿势让自己飘在空中，和小纸鹤一排，这才冲两兄弟招手。
　　“出来吧，出来吧，真的不会掉下去。”
　　蓝毛和绿毛见不脱裤子拉屎好好的飘在空中，好像并没有什么不适应，这才慢悠悠的扒着窗户飘了出去。
　　只是一到外面，有些恐高的绿毛便紧紧的抓住了两兄弟的手臂，将眼睛闭得紧紧的。
　　呜呜好可怕，完全没有遮挡，直接就这样飘在十三楼也太刺激了，他真的有些恐高啊！
　　不脱裤子拉屎和蓝毛便一左一右的夹着绿毛，跟着小纸鹤往婚礼现场飘去。
　　度假农庄的位置在郊区。
　　距离市中心的位置很有一些远，平时开车也得一两个小时才能到，这还是在不堵车的情况下。
　　但是三只鬼现在飘在空中，随着对这具身体的适应，三只鬼的速度也变得非常快，一会儿就到了度假山庄的大门口。
　　整个山庄的外围都挂着红红的大灯笼，照的外围全都是红色的灯光。
　　明明是喜庆的颜色，却透出几分诡异。
　　特别是在周围一片漆黑的映衬下，更显得突兀。
　　度假山庄的位置也很偏僻。周边只有几户零零散散的农户，此时早已关灯睡觉。
　　将三人带到了位置，小纸鹤趴在不脱裤子拉屎的肩膀上面，好像睡着了一样。
　　山庄外一片寂静，大门紧闭，竟然听不到一点声音。
　　三鬼兄弟从门缝里飘了进去。
　　一进到山庄内，突然就听到庄园内人声鼎沸。
　　放眼望去，只见里面宾客满棚，几十桌酒席都坐满了人。
　　大家推杯换盏，好不热闹。
　　三只鬼面面相觑。
　　为什么刚才在外面一点声音都听不到，这里面热闹的却像菜市场一样，这不科学呀！
　　三只鬼，继续往里面走，酒席分的左右两边，中间是红毯，而在红毯的尽头则是搭建的舞台。
　　这舞台搭建的很大气，整个背景都是红色丝绸，就连地上都铺上了厚重的红色地毯，人走在上面都不会发出声音，更别提鬼了。
　　旁边两侧垂着红色的丝绸缠花，缠花下面则做了实木样式的雕花楼梯，楼梯两侧分别做了一个小池子，里面放了几只黑白相间的鲤鱼。
　　这些装饰虽然费时，但是却并不稀奇。
　　诡异的是这舞台中间，放了一张极大的供桌，供桌中间放着新郎和新娘的黑白照片。
　　中间还插了两炷香。
　　照片的前方供奉着喜饼和许多瓜果。
　　这样子完全不像婚礼的舞台，反而像是死去人的供桌。
　　三只鬼越往里面走，越觉得这婚礼好阴间。
　　网友们都通过不吃裤子拉屎的手机看到了这一幕。
　　顿时弹幕也炸开了锅。
　　［这怎么都不对头吧，哪里像是婚礼倒挺像葬礼的。哪有婚礼现场摆供桌还摆黑白照片的？］
　　［这样的婚礼真的是第一次见，大半夜的这些人都不睡觉来吃酒吗？］
　　［这真的不像婚礼啊，黑白照片不是死人才会用的吗？］
　　［要是我反正这饭我是吃不下来的，你看整个院子都被红色的小灯笼所笼罩，看起来就让人不舒服，更别说这面前还供着两张黑白照片，太渗人了啊！］
　　弹幕还在议论间，三只鬼已经走到了舞台的旁边。
　　就在这时，不知道谁高喊了t一句，新郎新娘到了。
　　然后三只鬼的胳膊就被人拉住，一个中年男人热情的声音在耳边响起。
　　“来来来，坐下来吃饭，你们是刚来的客人吧，找地方坐就行，仪式马上就要开始了。”
　　三只鬼就这样一脸懵逼的被中年男人拉到一桌酒席上坐了下来。
　　三只鬼还在疑惑这人怎么能看到自己，旁边的人已经给他拿了筷子和碗又给他递了酒过来。
　　“小兄弟，饿了吧，快吃快吃。”
　　桌上的人热情的招呼他们。
　　三只鬼震惊地发现这些人竟然都可以看到自己。
　　不但如此还可以碰到自己，他们的手也可以端起着桌上的酒杯，还可以吃着桌上的菜，这一切也太神奇了。
　　要不是确认自己已经死了，也不是在做梦，他都要怀疑这个世界的真实性了。
　　不脱裤子拉屎举着筷子，满眼疑惑的看向手机屏幕里的林夕月。
　　林夕月淡然开口：“这原本就是招待鬼魂的宴席，你们可以放心吃。”
　　旁边的蓝毛和绿毛听她这么一说，立刻举起筷子对着桌上的佳肴进攻。
　　虽然鬼不用吃任何东西也可以活下去，但是人变成的鬼还是很馋的，这一桌子酒席做的还真不赖，色香味俱全。
　　馋的一众看戏的网友都流下了口水。
　　两只鬼在旁边大快朵颐，不脱裤子拉屎，却意识到不对。
　　招待鬼魂的宴席什么意思？
　　难道旁边的这些人都不是人？

第99章 诡异婚礼（四）
　　不脱裤子拉屎握着筷子的手颤颤巍巍，整个目光略带惊恐地看向周围。
　　那些人很热情，对着他一个劲的招呼，“吃啊吃啊，快吃啊，这么晚了，你肚子一定饿啦！”
　　“小伙子年纪轻轻的，咋吃的这么少，多吃一点！”
　　一旁的大爷大妈一边说着一边朝他们往里夹菜，热情非常，只是那过于苍白的脸红艳的唇怎么看都诡异，一点活人的气色都没有，更像是一个苍白的纸人。
　　不脱裤子拉屎被自己这个恐怖的想法吓尿了，他赶紧低着头埋头扒碗里的菜。
　　旁边两个鬼没心没肺的，丝毫没觉察到一异样，一边欢乐的吃着猪蹄鸡脚牛肉圆子五花肉大膀蹄一边和旁边的大爷大妈聊的火热。
　　突然周围响起了结婚时的喜乐，有人高喊了一句，“吉时已到！”
　　三只鬼立刻扭头去看，只听话音刚落，一身红色嫁衣的新娘和新郎就从大门口走了进来。
　　前面有两个古装扮相的花童开路，他们撒着红白相间的花瓣，一步一步的领着两人朝着舞台走去。
　　等几人走到不吃裤子拉屎旁边时，他才发现这两个小孩的笑容出奇的一致，好像被人画上去的一样。
　　四人行走的步伐也很奇怪，像是提线木偶一般，十分僵硬。
　　终于几人走到了舞台的正前方，由着正前方的楼梯走了上去，正好走到供桌的前方，面朝着众人站立着。
　　新娘的头顶还盖着红盖头，所以不脱裤子拉屎看不清她长什么样子，但是新郎的样子和照片中几乎一模一样。
　　唯一区别，大概是照片中的新郎嘴角含着微笑，而此时的新郎却双眼无神，面无表情，一点结婚的喜悦都没有。
　　如果不是这场景都穿着新郎新娘的服装，说是丧礼别人都会相信。
　　就在这时，一旁的人端着一个托盘走上了台子。
　　新郎动作僵硬的揭开了那个托盘。
　　三只鬼瞪大了眼睛，那托盘上面不是那只断头是什么？怎么会出现在这里？
　　关键还在结婚仪式的时候拿了出来。
　　也是在这个时候，三只鬼才发现这个断头长得竟然和新郎十分相似。
　　那断头的头顶满是血污，但是那轮廓那外貌绝对是新郎没错。
　　不脱裤子拉屎想这新娘还真够损的，竟然直接制作了一个新郎的断头。
　　这是啥仇啥怨啊！
　　原本以为新郎看到这个断头会被吓得失声尖叫，或者异常愤怒，但是并没有。
　　新郎面无表情的脸在此时带着一丝惊恐，但他还是颤抖的接过了托盘，然后和新娘面对面的站在一起。
　　这时候供桌后面不知道何时已经坐了四位老人。
　　那四位老人的表情也不太自然，就僵硬地坐在那里，等着两位新人向自己行礼。
　　一旁的司仪高声道。
　　“一拜天地”
　　“二拜先祖”
　　“三拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　前面三拜倒是正常，除去新郎手中那个诡异的断头，其他都还算正常。
　　等到了夫妻对拜的环节，就很奇怪了。
　　新娘弯腰行礼，新郎确实的将那托盘低了一低，并没有弯腰的意思。
　　就好像这和新娘行夫妻之礼的是这个断头，而不是自己一样。
　　三只鬼看的目瞪口呆。
　　同样目瞪口呆的还有屏幕前的网友。
　　［我擦！这新郎啥意思？头都不低一下，果真是被迫的？］
　　［说实话我可以理解新郎，大婚的日子托着个和自己长的一样的断头拜堂，没气疯都不错了！］
　　［我也觉得，新郎是憋着火在，没见从开始就是一副面无表情的脸，哪有半分喜悦。］
　　［这说实话，是我，我也笑不出来。］
　　弹幕上都是一些同情新郎的，只有林夕月唇角含着一丝冷笑，冷不丁冒出一句：“那也是他活该。”
　　弹幕顿时一片寂静。
　　网友们又嗅到了大瓜的味道。
　　［主播这话是啥意思？啥叫他自己活该？］
　　［有瓜有瓜，我要吃瓜！］
　　［主播这样说不太好吧，不管新郎做了什么错事，大婚这一天大家还是要开开心心的过，搞成这个样子，以后日子都不好过了。］
　　［楼上说的对，不管什么事儿都没有结婚重要，有事儿结婚之后再说，该吵吵该闹闹，不要在大婚这一天弄得这么难看。］
　　［话虽这么说，但是有时候男方确实做得很过分，女方现在不反击，难道以后结了婚被一家人压着打？］
　　［唉唉，大家别吵了，主播还没说什么事儿呢，你们怎么就自己吵起来了？］
　　［对呀对呀，我相信主播，主播既然都这样说了，新郎一定有大瓜，是那种不可以原谅的！］
　　［主播快点说吧，再不说咱们隔空都掐起来来啦！］
　　［话说要真遇到那种事，新娘不应该直接取消婚礼吗？花这么多钱办这一场婚礼，结果闹得这样难看，何必呢？］
　　弹幕里大家的意见各不相同，但其实每一个人站在自己的立场看，好像说的都没有什么问题。
　　但是——
　　“其实一开始大家猜的就没错，这一场婚礼就是一场冥婚，你们看那吃饭的宾客分左右两边有没有什么不一样？”
　　听到林夕月的提醒，众人才通过屏幕向婚礼现场看去。
　　不脱裤子拉屎也很机灵的将镜头对着现场转了一个圈，让大家更好的看到现场的所有环境。
　　这样仔细一看，果然发现了怪异之处。
　　三鬼兄弟所坐的这一边明显人要更多一些，也更热闹一些，而另外一边却只有零零散散的几桌，显得非常突兀。
　　更重要的是气氛。
　　不同于这一边的热闹喜庆，那一边显得死气沉沉的，宾客们脸上也没有个笑脸，就连桌上的菜也没几个人动。
　　对比下来简直是两番天地。
　　而就在这时台上的新郎突然爆发了。
　　他突然将手中血淋淋的托盘，一下子扔到了地上，连带着司仪送上来的酒，也一并摔到了地上。
　　“够了，这破婚礼我再也进行不下去了！”
　　新郎说着掀起衣袍就咚咚咚往台下跑，眼看着他就要跑出大门口时，突然所有的灯光在一瞬间都熄灭了。

第100章 诡异的婚礼（五）
　　山庄的大门突然砰的一声关上了。
　　新郎才冲到门口，来不及刹车，整个脸直接砰的撞到了门上，疼得哎呀一声，在地上滚了一圈。
　　不脱裤子拉屎三只鬼的周边却十分安静，好像这突然而至的黑暗并没有吓到任何人。
　　反而是过道对面的那些人，吓得失声尖叫，有些人恐惧的往大门外跑，但庄园内实在太黑了，此时连月亮都被乌云所笼罩。
　　想逃跑的人跑了不过几步，就被桌子椅子给撞倒。
　　碗筷杯子掉落在地毯上，发出沉闷的砰砰声，听得人越发惊慌。
　　那边乱成了一团，三只鬼兄弟这边却依旧十分安静。
　　他们甚至感受不到有活人的气息，明明那几个大妈大爷就坐在他们旁边。
　　而此时新郎突然发现自己的脸被什么冰凉的东西一扫而过。
　　视线太黑他看不清楚，只感觉自己的头顶好像笼罩了什么东西。
　　他用手摸了摸冰凉的丝绸触感，那是新娘的衣裙。刚刚还在舞台上的新娘，不知道何时已经来到了他面前。
　　新郎抬起头，刚好月亮也从隆重的黑云里跑了出来，借着那一点点惨白的月光，他看到红盖头底下透出的那一张苍白的脸。
　　那张脸一丝血色也无，偏偏嘴唇涂的极为红艳。
　　新郎的目光在看清楚那一张脸后，瞬间变得惊恐而呆滞。
　　他浑身颤抖，整个人拼命的t想从地上爬起来，但他的手却被一双红色的绣花鞋给踩住了。
　　那绣花鞋明明没有什么重量，但是任凭他怎样挣扎，都无法将自己的手从他的鞋底抽出来。
　　而新娘终于蹲在了她的面前，声音很轻。
　　“阿哲，你这又是怎么了？这是我们的婚礼，你不要随意闹脾气，我会生气的。”
　　她的声音飘飘忽忽，明明就在他眼前，但却像从很远很远的地方飘过来的一样。
　　这声音太过熟悉。
　　陈哲就算死也不会忘记。
　　这是吴玉儿的声音。
　　但是吴玉儿已经死了啊，她怎么会出现在这里。
　　巨大的惊恐，让陈哲的大脑乱成了一团浆糊。
　　他伸手抓住新娘的裙摆，语气里带着哀求。
　　“小玉儿，你已经死了，你不要再纠缠我了好不好？就当我求求你了，我是活人，怎么能和你结婚呢。”
　　陈哲说着一双桃花眼里流出一滴泪来。
　　语气显得极为深情，“小玉儿你知道的，我以前是最爱你的，但是你已经死了，我们两个阴阳相隔，真的不能再在一起了。”
　　那双绣花鞋的力道慢慢放轻了下来，陈哲终于抽出了自己的手，他心中大喜。
　　果然是个蠢女人，就算死了也是这样，只要他说两句软话，她就一定会原谅他，就如同现在一样。
　　陈哲想也不想爬起来就往门口跑，但是到了大门这却怎么也打不开，陈哲使出了吃奶的力气。
　　“哈哈哈,哈哈哈…”穿着新娘服饰的女子，突然仰天大笑，眼底霎时间流出血泪。
　　一瞬间整个庄园内狂风大作，阵阵阴风吹的三鬼兄弟抱成一团瑟瑟发抖。
　　而他们周边的那些人就更奇怪了，那阴风吹在他们身上，发出沙沙作响的声音。
　　哪有活人身上会发出这样的声音，山鬼兄弟壮着胆子偷偷瞄了一眼，顿时吓得肝胆俱裂。
　　那些哪是人啊！分明就是纸人！
　　其中一个纸人还保持着给绿毛夹菜的动作，另外一个纸人则在和蓝毛碰杯。
　　而此时他们一动不动，完全变成了纸人的模样。
　　苍白的脸涂红的唇还带着僵硬的笑容。
　　蓝毛和绿毛一想到刚刚自己还在和他们推杯换盏话家常，整个鬼都不太好了。
　　陈哲转身惊恐的看着身后发狂的新娘，她的红盖头不知道何时已经飞了出去，乌黑的长发在空中飞舞，整个人的表情看起来无比癫狂。
　　“哈哈哈……陈哲你还真当我还是以前那个小玉儿吗？那个小玉儿已经被你们全家人给害死了，现在的我是厉鬼，是来找你报仇的！”
　　小玉儿说着一双惨白的手猛地伸了出来，直接将还在大门口的陈哲给吸了过来，一把掐住了他的脖子。
　　那双曾经无比纤细的手，在此时变得力大无穷，只一瞬间就掐的陈哲面色发白。
　　陈哲拼命挣扎，但是一点效果都没有，他的手胡乱拍打在小玉儿身上，就如同打在一块坚硬的石头上面，激不起一点浪花。
　　陈哲这一刻才清晰的意识到面前的人真的是一只鬼，一个伸手就可以把自己捏死的鬼。
　　他痛哭流涕想要求饶，但是脖子被捏住根本发不出声音，因为缺氧，他一双眼睛瞪得老大，好像下一秒就要被女鬼的手捏爆了一样。
　　女鬼看着面前如同死鱼一样被自己捏在手上的男人，一双眸子越发血红。
　　“是你害了我，都是你们这一家人，害了我，你害死了我的女儿，还害得我终身不能生育，最后还要了我的命，你们家的人都不得好死！”
　　女鬼的声音越来越凄厉，陈哲的脸因为严重缺氧已经涨成了猪肝色。
　　他手脚胡乱抓着，缺氧让他眼前一阵阵发黑，只能看见女鬼的嘴巴因为大笑裂开的恐怖幅度，一股莫名的液体从他的裤裆流了下来。
　　那液体哗啦啦直接流到了女鬼的脚，一股腥臭味从陈哲的身上传来。
　　女鬼嫌弃的撒开了手。
　　扑通——
　　陈哲如同死狗一样被丢在了地上。
　　女鬼表情变的阴狠，她伸手想要直接掏出陈哲的心脏，看一看这人的心脏到底有多黑，才能眼真真看着自己的女儿被人溺死！
　　陈哲惊恐的瞪大了眼睛，眼睁睁看着那双手直接穿透了他的胸膛，胸口猛的剧痛，然后一个鲜红的还在跳动的心脏就这样被活生生挖挖了出来。
　　那颗心脏似乎还在跳动，陈哲看向自己血淋淋的胸口，那里刚被掏出了一个洞，空荡荡的，顿时白眼一翻彻底晕死了过去。
　　而此时直播间的众人也被这血腥的一幕吓破了胆弹幕上满是啊啊啊啊的尖叫声。
　　三只鬼更是吓得瑟瑟发抖，不脱裤子拉屎举着手机的手都在不停颤抖。

第101章 诡异婚礼（六）
　　女鬼看着手中跳动的鲜红心脏，眼底浮现出一股怒意，“你这样黑心烂肝的东西心竟然也是红的，哈哈哈真是太可笑了！”
　　“你也配！”女鬼大笑着猛的用力，只听到啪的一声，手掌的心脏竟然被她直接捏爆。
　　爆裂的血肉瞬间飞溅而出，惨烈异常。
　　不脱裤子拉屎真的被吓出屎了!
　　其他两鬼兄弟更是吓得一个抱住他的腰，一个搂脖子，恨不得挂他身上。
　　三只鬼齐齐用求救的眼神看向屏幕那方的林夕月。
　　弹幕已经被各种尖叫刷了满屏，他们看不清此时林夕月的表情，但是可以感觉到对方一如既往的淡定。
　　没有丝毫惧怕的身影如同定海神针，让三只鬼和网友都稍微心安了一些。
　　但紧接着，屏幕里的林夕月突然开口，她声音清亮，在此时异常安静的山庄内显得格外清晰，“现在，解气了吗？”
　　拼命想降低存在感的三只鬼：……？！！
　　虽然隔着不远的距离，但女鬼还是一下子就听见了。
　　她猛的转过头朝着三鬼兄弟飞过来。
　　三鬼兄弟：啊啊啊！要死了要死了！她冲过来了！
　　主播救命啊！
　　三只鬼吓得头发都竖起来了，蓝毛绿毛更是吓得尖叫。
　　“这里还藏着三只小鬼……哈哈哈……真有趣，你们是来参加我和陈哲的婚礼吗？”
　　女鬼一瞬间就冲到了他们面前，她双眼泣血，手上还沾着刚才捏爆的碎肉，看起来就如同一个红衣屠夫一样。
　　不脱裤子拉屎吓得瑟瑟发抖，另外两只怂鬼则直接躲到了他身后，只露出了四只眼睛惊恐的看着面前的女鬼。
　　见他们如此惧怕的表情，女鬼下意识摸了摸自己的脸，问道：“我现在的样子很可怕吗？你们为什么这么害怕？”
　　三只鬼连连摇头，表情都要哭了，“不可怕不可怕，一点都不可怕。”
　　“哼，果然男人都是骗子，我死的那么凄惨，样子怎么可能不可怕！”女鬼突然冷笑的，一张惨白的脸几乎要贴到他们脸上。
　　好在不脱裤子拉屎，即使现在也没有放下自己的手机，那手机就成了他和女鬼之间唯一的屏障。
　　而直播间的众多网友则眼睁睁的看着那女鬼的脸不断放大，最后贴在了屏幕上。
　　那灰白的面容，没有一丝血色的脸，以及气血的瞳孔，骤然间放的极大，极具冲击性的画面，让网友们瞬间吓得闭上了眼睛。
　　有些胆子小的，甚至都要被吓哭了。
　　女鬼终于也发现了，不脱裤子拉屎的手机还在连线。
　　她一双血红的眸子盯着视频里的林夕月，像是后知后觉，一般问道：“刚才我听到的声音是一个女声，就是你吧？”
　　林夕月被女鬼一双血红的眸子盯着，却没有丝毫不适，只淡然道：“是我。”
　　“你刚才问我解气了没有？我告诉你，没有！不杀光他们所有人，我永远不会解气，我既化为厉鬼,就一定要拖着他们所有人一起下地狱，我要他们都不得好死，为我的女儿偿命！”
　　女鬼越说越激动，她的头发开始疯狂向四周暴涨，仿佛一条条海底深渊的海藻一样，朝着四处蔓延。
　　很快那些逃散到山庄各个角落的人就被她直接拖了出来。
　　黑色的长发将拖过来的每一个人都包裹成一个蚕蛹的形状。
　　一团团黑色的蚕蛹在地上拼命挣扎，痛苦的呜咽声不断的从里面传来，让整个山庄更加阴冷可怖。
　　三只鬼再也撑不住了吓得扑通一声，坐在了地上。
　　生怕面前的女鬼一个不开心，将他们也裹成了蚕蛹。
　　女鬼看着地上剧烈挣扎的那些人，仰天大笑。
　　“哈哈哈，你们陈家一家老小，今天齐聚一堂，我刚好送你们一起下地狱！”
　　女鬼说话结那蚕蛹猛的收紧，被裹住的人挣扎都已经挣扎不了了，就连呜咽都变形成了惨叫。
　　就在这时突然不脱裤子拉屎肩上的小纸鹤猛地睁开眼睛，化作一道金光，慢慢朝着那些人飘了过去。
　　只一瞬间那黑色的长发仿佛遇到了天敌一般猛的收了回来。
　　女鬼的手僵在了那里，她的头发又变成了正常的长度，在阴风阵阵的山庄内飞舞着，不可置信的看着眼前的三只鬼。
　　三只t鬼被那双泣血的眸子盯的心底直发颤，边后退边摇头，“不是我们，这真不是我们干的，我们也没这本事啊！”
　　不脱裤子拉屎吓得将手机举得更高了，生怕女鬼看不见对面的主播。
　　高人过招小鬼遭殃，他真的只是一只普普通通的小鬼呀！
　　早知这过程如此惊险，他就不该想着来看这个热闹。
　　手上的手机突然被一只冰凉的手夺了过去。
　　不脱裤子那时一想到这只手刚刚掏空了一个人的心脏，他就忍不住抖了抖。
　　自然他也没胆量将自己的手机抢回来，只能眼睁睁看着女鬼将手机拿在手中与屏幕里的主播对视。
　　女鬼声音阴恻恻的，带着愤怒与不解，“是你坏了我的好事，你要阻止我杀这些人？为什么？你为什么要阻止我，这些人作恶多端死有余辜，我杀了他们也算为民除害了，你为什么要阻止我？！”
　　能轻易破了她的杀阵，说明对面人的道行远高于自己，如果她真的要阻止自己杀人，那今天的一切可能就不会那么顺利了。
　　这些人这么黑心烂肝，做尽坏事，为什么到死还会有人来保护他们？他们难道不该死吗？
　　她这辈子与人为善，生前什么坏事都没有做过，她的女儿才出生，都还没有满月就被这些人直接丢到滚烫的热水里给烫死了，她为了保护自己的孩子，被这些人活活打到大出血摘除了子宫，终身不能生育，渣男为了摆脱她，更是将她活活锁在地下室里饿死，她为什么不能报仇？为什么不能杀了他们全家？为什么？到底是为什么？
　　“谁要拦着我，我就连你们一起全都杀了！”
　　浓重的怨气在女鬼周身环绕，血红的眸子变得如墨一样黑暗，苍白的手长出利爪，飞舞的长发开始疯狂暴涨。

第102章 诡异婚礼（七）
　　女鬼整个人都被一股浓烈的黑气笼罩。
　　身上的阴煞之气宛如实质，旁边的三鬼兄弟只觉得身上仿佛被重物所压，整个鬼身都被压在地上，动弹不得。
　　地上那几个刚摆脱长发缠绕的几个人，还来不及大口呼吸，便直接被一种无形的力量啪的按倒在地上，整个身体都如同被重物压变了形，姿态扭曲。
　　下一秒三只鬼连同弹幕上的网友都惊恐的看见那地上的人，竟然直接被一种无形的力量挤压爆炸成了一团烂泥。
　　那场景实在惨烈，看的人干呕不止。
　　三只鬼简直都要疯了，那炸碎的血肉直接飞到他们的鬼脸上，温热的血液混合着碎肉，那感觉真的让人都快疯了。
　　不脱裤子拉屎感觉自己真的快被这场景吓疯了，其他两只鬼就更别说了，白眼儿一翻竟直接晕过去了。
　　周围浓烈的血腥味和呼啸的阴风，让此时的山庄内如同人间地狱。
　　“哈哈哈哈，现在他们都死了，你又能怎么样？”
　　女鬼畅快的看着眼前的这一切，那种大头得报的快感，让她浑身的戾气都消散了不少。
　　“现在，你感觉够了吗？”
　　林夕月清亮的声音从手机里传了出来。
　　一如既往的平静如波，丝毫没有被眼前的景象所影响。
　　“你不是要救他们吗？为什么袖手旁观？”畅快之后，女鬼这才想起心中的疑惑。
　　“为了让你出气，为了让你平复一切。”林夕月的声音清亮安定，在这诡异的夜里，莫名的让人心安， “所以现在，你觉得够了吗？”
　　女鬼看着满地的残尸，她竟然有些茫然。
　　从她化为厉鬼那天起，她便再也没有转世投胎的机会，她现在手上还有人命，一旦被地府捉拿，便只有魂飞魄散的下场。
　　但是她并不后悔，再给她一次机会，她一定会做同样的选择。
　　她心愿已了，也不想多留在人间，变成真正的厉鬼伤害他人，如今满身怨气已经在侵蚀着她的理智，此时被这所谓的大师收了，也许是一件好事。
　　“我现在已经伤人性命，你要收我名正言顺，你动手吧！”这些道貌岸然的所谓的大师不就是想要收了他，以增加自己的功德修为。
　　算了，反正她结局早已注定，与其留在世上为祸人间，不如就这样消失在这个世上。
　　她生前不曾害过他人，也不曾欠过她人什么，死后也不要再做伤害他人的事情了。
　　女鬼说完就闭上眼睛，束手就擒。
　　林夕月淡淡的叹了一口气，手中掐了一个诀，只见山庄内金光一闪。
　　浑身带着金光的小纸鹤出现，在整个庄园内飞了一圈，仿佛破除了某种屏障。
　　然后胆大睁开眼的网友就发现山庄内红色的灯笼，不知道何时全都亮了起来。
　　而那些碎掉的血肉好像从未有过一样直接消失不见了。
　　就连如同死鱼一样躺在地上的陈哲，都完好无损的躺在地上。
　　那原本被掏空的胸膛，此时却一点受伤的痕迹都没有。
　　女鬼猛的睁开眼，看到眼前的一切，她仿佛不敢置信。
　　“怎么会这样？他们为什么全都没事!”
　　眼见女鬼的情绪又要暴涨 ，一道金光突然缓缓的落到了女鬼的头上。
　　女鬼原本漆黑的眸子突然就变得清明了起来，很快便恢复成了正常人的样子。
　　就连空中乱舞的长发都服帖的垂在了身后。
　　此时的女鬼再也看不出一丝厉鬼的样子，仿佛只是一个普通的新娘。
　　当然前提是忽略掉她脸上的血泪。
　　“刚才的那一切只是障眼法，为的只是让你出掉心中的恶气。”林夕月的声音依旧清亮淡然。
　　“哈哈哈，真是可笑，不杀了他们我如何出这口恶气，你以为我在幻想中杀了他们，我就能放下仇恨了，太可笑了!你们这些所谓的大师根本就不知道什么叫做仇恨，如果有人亲手溺死了你的孩子 ，在你面前把一个还没满月的孩子活生生扔到热水里烫死，那是什么滋味你知道吗？不，你不会知道，这世界上从来没有感同身受，痛只有落在自己身上才知道什么是最痛的。”
　　“我这一辈子最大的恨并不是恨他抛弃了我，也不是恨他最后活生生饿死了我，而是恨他为什么要对自己的女儿下如此毒手，那可是他的亲生女儿呀!虎毒尚且不食子，他却能亲手将她丢到滚烫的热水中，只因为她是一个女孩子，她就不配活着，他们一家都不是人，都不得好死!”
　　女鬼的声音嘶哑难听，原本恢复成正常的眸子也很快通红一片。
　　“你放开我!你放开我!让我杀了他们，我就让你收了我，魂飞魄散我不在乎，下十八层地狱我也不在乎，只要你让我杀了他们，上刀山下油锅，这罪我都认！”
　　女鬼的声音句句泣血，说到最后那痛苦的声音变得哀求，“就当我求求你放开我，让我杀了他们，求求你了……”
　　林夕月的目光变得十分沉重，她的眸中甚至盛满了从不曾有的怜悯。
　　“这个世界上的确没有感同身受，但是你说的痛苦我好像可以明白，因为我现在也算是一位母亲，只要一想到有人会这样伤害他们，我就恨不得将他们千刀万剐，或者说千刀万剐，也不足以解我心头之恨。”
　　说到这里，林夕月的眸光变得冷酷，她一挥手原本惊恐躺在地上不得动弹的那些人直接凌空飞起，重重的撞在了墙上。
　　啪的几声巨响，那些人全都口吐鲜血，哀嚎不止。
　　林夕月冷哼一声，按下心中杀意，这才对女鬼道:“我想要救的人从来都不是他们，而是你们…”她说到这里突然顿了一顿，“…母女。”
　　听到母女二字，女鬼的身形猛的一僵，“我的孩子，我的孩子她现在应该已经转世投胎去一个好人家……”
　　这辈子她最对不起的人就是自己的孩子。
　　就因为投生在了自己的肚子里，一出生就受到了那样恐怖的酷刑。
　　她至今都不敢想象一个活人被直接丢到滚烫的热水里面，到底是怎样的酷刑。
　　刚出生的皮肤还那样娇嫩，那样小小的一个小人儿，一出生眼睛都还没有睁开，就对着她笑的小宝贝啊！死的时候面目全非，身上没有一块好皮。
　　如果可以，她真的想自己来代替她受这一切苦。

第103章 诡异婚礼（八）
　　女鬼一双通红的眼睛死死的盯着林夕月，“你这话是什么意思？我的孩子她难道还在这个世界上？”
　　想到这里女鬼原本冰冷的心都颤抖了。
　　她想到自己孩子死时候的样子，痛苦的闭上了眼睛。
　　那小小的人呐，浑身没有一点好肉，整个人被开水烫的皮开肉裂，一张小脸流露着痛苦而惊恐的表情。
　　“不……不可能的，我的孩子她什么错都没有犯，她是可以去转世投胎的，她不会成为孤魂野鬼，在这个世上游荡的。”
　　女鬼整个人都蜷缩在了一起，浑身颤抖，仿佛忍受着极致的痛苦。
　　“她的确可以投胎转世，而且下辈子也会投生到一个很好的t人家，但是她舍不得你，所以她的灵魂还在这个世间游荡，寻找着自己的妈妈……”
　　“不可能，这不可能，我生下她才不到半个月，她就被那些禽兽给害死了，她根本就没有记忆，怎么会，怎么会放不下我……这不可能……”
　　女鬼慌乱的摇头，红肿的眼睛带着乞求看向林夕月，只希望她说的都是假的。
　　“小孩子虽然没有记忆，但是他们是这个世界上最会感知爱的生物，虽然你们相处只有半个月，但是你怀了她十个月，她在你的怀抱里感受的温暖是前所未有的，所以她放不下你这个妈妈。”
　　“大概是一种亲情的连接吧，你的女儿感知到你为了帮她报仇，化为了厉鬼，她的灵魂也放心不下你，所以迟迟不肯去转世投胎，反而在这个世界游荡，就是为了找到你，阻止你，让你能和她一起投胎转世。”
　　林夕月说话间，那原本已经失踪的小纸鹤缓缓的飞了回来，而在它身后一道虚弱的灵魂在夜色中若隐若现。
　　那是一只很弱小的婴儿模样的灵魂，女鬼一眼就看出来，那是自己的孩子。
　　大概是在这世间飘荡了好久，那孩子长大了不少，此时看起来已经有一岁多的模样。
　　但是那熟悉的眉目，那唇角的一颗痣，她一眼就认出那就是自己的孩子。
　　“乖乖是你对不对？你是我的乖乖，对不对？”女鬼猛的上前直接飘到了孩子的对面，将朝着自己伸出手的孩子抱进了自己的怀中。
　　“妈妈……妈妈……饱饱……”婴儿般稚嫩的声音在女鬼的怀中响起，那声音软萌萌的，听得人心都要化了。
　　鬼婴的生长并不同于正常婴儿，他们在世间属于灵魂的状态，可以吸收天地间稀薄的灵气，所以比正常婴儿要长得更快一些。
　　女鬼听着那一声声妈妈，眼底里原本止住的血泪又大颗大颗滑落了下来。
　　那是一种无比喜悦又无比痛苦的感觉。
　　怀中的婴儿轻若无物，但她却像是真的拥抱住了她。
　　只是她抱在怀里的触感，再也不似从前那般温暖柔软，而是冰凉一片。
　　“乖乖，妈妈的乖乖……都是妈妈不好，识人不清，给你找了那样一个禽兽父亲，都是妈妈的错，如果妈妈一早意识到那些人是恶魔，早点带着你逃跑，你就不会死了，都是妈妈对不起你……”
　　女鬼抱着自己女儿的鬼魂嚎啕大哭，那声音凄厉而痛苦，带着无边的绝望与悔恨。
　　突然一只冰凉的小手抚上了她的脸颊，怀中的女婴努力的扬起脸，擦着妈妈脸上的血泪。
　　“妈妈……布哭布哭……乖乖……乖……”
　　女婴说话还不太利索，但她还是努力的安慰着面前的妈妈。
　　这些日子她在人间飘荡寻找妈妈，好像听到了许多人说话，也学到了许多语言，但是她的脑子似乎并不能完全记住，只能很简短的说一点点。
　　“乖乖爱……妈妈……布哭……爱妈妈……香香……”
　　女婴的小短手费力的擦着妈妈脸上越来越多的血泪，毛茸茸的小脑袋蹭着她的脖子，努力凑过去亲了亲她的唇，想要安慰她。
　　她不懂为什么妈妈脸上的血泪却越流越多。
　　她的妈妈为什么这么悲伤？是她做错了什么吗？
　　女鬼紧紧的抱着自己的孩子，仿佛失而复得的宝贝，哭过一场之后，她终于转头看向手机。
　　要知道在外游荡的孤魂，时间长了，很有可能会失去投胎的资格。
　　“大师，求您救救我的孩子，她一定要转世投胎到一个好的人家，下辈子幸幸福福的过完这一生。”说话间她将怀里的婴儿抱得更紧了。
　　女婴听到母亲这样说，着急的拼命摇头，“布要……布要……和妈妈分嗨……在一气……妈妈在一气……”
　　她的发音并不准，但是大家都听懂了。
　　女鬼的眼泪越发凶猛，她紧紧的抱着怀里的孩子。
　　“乖乖乖，你好好去投胎，妈妈会陪着你，妈妈会永远陪着你……”
　　“妈妈布哭……布哭，乖乖乖的……”
　　女婴紧紧捏着妈妈的衣领，一张苍白的小脸，紧紧的贴在女鬼的脖颈处，亲昵的姿态仿佛真的永远不会分离。
　　而女鬼的目光却定定的望着屏幕中的林夕月。
　　她希望林夕月出手，可以帮自己的孩子进地府，重新转入轮回。
　　“你们之间原本就有一世亲缘，虽然现在横遭变故，但是下辈子如果能顺利投胎便可再续……。”
　　听了林夕月的话，女鬼心中巨震。
　　如果下辈子还可以和自己的女儿在一起，她一定要好好保护她一辈子。
　　一想到乖乖所经受的那些痛苦，还有自己的惨死，她心中的恨意就滔滔洪水将她所有的理智淹没。
　　女鬼带着恨意的目光看向地上横七竖八晕过去的那些人。
　　林夕月顺着她的目光看向陈家的那些人。
　　这些人渣留在世上一天，和她呼吸同一这种空气，她也觉得晦气。
　　不过她刚才掐指一算，发现这家人之后的命运简直精彩狗血到让人震惊。
　　“你不觉得就这样杀死这些人渣，太便宜他们了吗？”
　　只有让他们活着，才有一万种法子折磨他们。
　　“你这话是什么意思？”女鬼的语气里带着疑惑。
　　“这家人今夜会遇到死劫，不出意外应该是两死一伤，但这只是开始，之后这一家人会因为偷情，伤财，自相残杀，到最后只留下一个半死不活的人，被囚禁折磨终生。”
　　“所以我觉得你可以留他们一条狗命，看一场家庭伦理厮杀的好戏，一家人自相残杀，这不比你杀了他们更痛快。”
　　从推算的结果来看，那是相当精彩也相当凄惨的未来了。
　　女鬼似乎有些不相信。
　　“他们一家人真的会自相残杀，最后只剩一个废人吗？”
　　这世界上的坏人太多了，常常是好人不偿命，祸害活千年。
　　在她的乖乖被那些人虐杀之后，她就再也不相信好人长命的说法了。
　　林夕月此时手中画了几张符，画完后她随手掐了一个诀，那些符纸就化作一道道金光突然消失不见。

第104章 一场阴谋
　　只一瞬间，山庄内的那些陈家人身上突然被金光所笼罩，仔细看去那金光之下竟隐隐透着一股黑气。
　　林夕月做完这一切，这才开口。
　　“原本这些人作恶多端，整个家族也运势渐衰，今后都不会再走好运。如今有我的符咒加持，更是衰败之气入体，死气已成，所以你不必担心，他们只会比我预测的更惨!”
　　有些人活着，其实他已经死了。
　　这句话用来形容今后陈家人以后的生活非常贴切。
　　女鬼此时也发现，那些人的身上多了一层阴森森的气息。
　　林夕月的唇角勾起了一抹笑意，带着一丝冰冷的寒意，“接下来的一个月，你可以好好欣赏这家人的人伦惨剧了。”
　　杀人诛心的场面，她可最喜欢了。
　　想当初在无忘峰教育那些刺头小师弟时，哪个刺头不是被她软刀子治的服服帖帖。
　　她这人最喜欢软刀子磨人心了。
　　她是最温和的大师姐，也是最笑里藏刀的大师姐。
　　也难怪师傅总说她是玉面小狐狸，笑里藏刀了。
　　女鬼看着屏幕中漂亮的不像大师的女孩，迟疑的点了点头。
　　“好，我信你一次。”
　　虽然她心中的恨意滔天，恨不得立刻就手刃他们，但是她更想看到这一家人渣自相残杀，骨肉相残的未来。
　　那画面想想就畅快!
　　当初那一家人杀害自己女儿时多么齐心协力啊！
　　他们每一个人都手染鲜血，宛如恶魔。
　　如今这些恶魔终于开始互相撕咬了。
　　那么，她愿意等一等这迟来的报应。
　　全程看完了这一场恐怖变温情剧场的不脱裤子拉屎抹了抹眼角不存在的泪花。
　　刚想出声要回自己的手机，就听到一个轻柔的女声:“姐姐，真的是你吗？”
　　不脱裤子拉屎寻着声音望去，只见一个穿着同样新娘嫁服的女孩，不知道何时走了出来。
　　那女孩眼角眉梢和女鬼有几分相似，但细细看着又觉得并不像。
　　女鬼并没有说话，只是悠悠的叹了一口气。
　　然后她抱着女婴的身形，便渐渐消散在空中，连同着一起消散的还有不脱裤子拉屎这三只鬼。
　　但其实他们并没有走，只是山庄里的人类都看不到他们了。
　　之前这些人之所以能看到他们，是因为女鬼巨大的怨气，直接在山庄内布下了鬼阵，如今女鬼暂时放下恩怨，那鬼阵也就不攻自破。
　　所以山庄里的人自然也看不到他们。
　　走出来的红衣女子还在对着女鬼消散的方向发呆，此时躺在地上如同死鱼一样的陈哲也悠悠转醒。
　　他先是有几分茫然，然后猛的摸向自己的胸口，见那里完好无损，他这才长长的出了一口气。
　　原来一切都是一场梦啊!真是虚惊一场!
　　他的心脏是完好的，并没有被人掏空!
　　想想也是，那吴t玉儿活着的时候软弱无能，连自己的孩子都保护不了，死了又怎么可能变成厉鬼。
　　就她那种软弱的性子，她就算再杀她一万次，她也奈何不了他。
　　陈哲从地上爬了起来，一眼就看到了旁边穿着同样喜服的女子。
　　那张脸他也很熟悉，正是他今晚真正的新娘。
　　一个家财万贯的独生女。
　　只要娶了她，这辈子他都有享不尽的荣华富贵。
　　那些曾经看不起他的人，全部都会被他踩在脚下。
　　陈哲三两步跑到女子身边，脸上装满了虚假的关心。
　　“婉婉，你刚才没事儿吧！”虽然刚才的一切都只是自己的幻想，但是那场景实在太真实太可怕了，那种被掏心的疼痛，他现在还心有余悸。
　　吴玉儿那个死女人就连死了，还要来纠缠他，当初他就不该心软，将她下葬，应该直接让道士封了她，看她如今还能怎样作妖。
　　今天这场婚礼之所以半夜来举行，起因就是因为吴玉儿鬼魂的纠缠。
　　他和余婉婉是在半年多以前认识的，在知道余婉婉是富二代独身女后，他就展开了猛烈的追求。
　　为了追到余婉婉，陈哲做小伏低，几乎做到了完美的二十四孝男友的典型，这才成功拿下了她。
　　但是两人谈了大半年，终于到了谈婚论嫁的时候，余婉婉却开始不对头了。
　　她开始整夜整夜的睡不着觉，说自己总是在梦里梦见一个女人，问她要一个头颅。
　　余婉婉第一次将这件事告诉陈哲的时候，陈哲还以为她做了噩梦。
　　陈哲也并没有将这个噩梦和吴玉儿联系在一起。
　　但是接下来的一个月，余婉婉每一天都会做这个噩梦，她开始变得消瘦，大把大把的掉头发，连脾气都变得暴躁，动不动对陈哲又打又骂，严重的时候甚至会拿刀伤人。
　　但每次打骂完了之后，她又会对陈哲道歉，说自己不是故意的，只是被这个噩梦缠的神经衰弱，才会控制不住自己的脾气。
　　那段时间余婉婉的气色和脾气一样差，但是更受罪的却是陈哲。
　　他每天承受着余婉婉的暴躁和喜怒无常，明明前一秒两个人还在嘻嘻哈哈的聊天，下一秒余婉婉就会猛的跳到他身上暴打他，嘴里骂骂咧咧的骂着王八蛋渣男去死吧之类的话。
　　但是之后余婉婉就好像梦游一样，会忘记这些事，甚至心疼至极的帮他上药。
　　那段时间陈哲身上不是青一块就是紫一块，有的时候甚至会被她随手扔的东西把脸都砸烂，鼻青脸肿的，完全不能出门。
　　总之日子过得是苦不堪言。
　　要不是因为余婉婉身后的巨大财富，陈哲早就扛不住跑路了。
　　但是这样的日子并没有结束，坚持了三个月的陈哲，终于在某一日出门的时候，因为精神恍惚，差点被车给撞死。
　　他实在受不了了，他怕就算娶了余婉婉这个独生女，还没来得及享受，就被她先搞死了。
　　就连他妈为了拿下余婉婉这个独生女特意跑来照顾他，都被余婉婉拿东西砸了好几次头。
　　最后不得不头破血流回到了乡下。
　　陈哲这一刻终于退缩了，他想和余婉婉分手，虽然他的父母都还让他再坚持坚持，说只要娶了这个独生女，等他的家人都死了，余家的财产就全部都是他的。
　　但是他感觉再和这样一个疯女人待下去，他自己就要疯了。

第105章 被女鬼缠上
　　就在陈哲要被余婉婉逼疯的前夕，他终于听到了一个好消息。
　　余婉婉的家人很担心她现在的状况，觉得她是被不干净的东西给缠上了，于是重金给她请了一位大师。
　　那天是陈哲陪着余婉婉一起去见的这位大师。
　　那位大师果然很厉害，只一眼就看出余婉婉是被一只女鬼缠上了。
　　然后大师的目光锐利的盯向了陈哲。
　　陈哲被那目光盯得浑身一僵，就听那大师缓缓道：“这位小兄弟，你自己造的情债却报应在了女朋友身上，正所谓冤有头债有主，世上万物因果循环自有它的道理，要想你女朋友不背被恶鬼缠身，就必须得你来解决这个事情。”
　　陈哲下意识的矢口否认，“我没有，我这辈子就喜欢过婉婉一个人，哪有什么情债……婉婉，你不要听他瞎说。”
　　他的语气明显带着心虚面上却故作镇定。
　　大师闻言笑而不语，一副高深莫测的样子。
　　倒是一旁的余婉婉握住了他的手，语气如从前一样轻柔婉转，好似这些日子暴怒无常的女人不是她一样。
　　“阿哲你别说了，我相信你，你这么爱我，就算你真的有什么情债，那也一定是别人纠缠你……肯定不是你自愿的。”
　　余婉婉表现的完全是一副女人恋爱脑上头的样子。
　　陈哲立刻露出一副感动的样子，眼底深处却划过一抹不屑。
　　这个蠢女人还真被他伪装的温柔表象所蒙蔽。
　　还以为自己对她死心塌地，非她不可，要不是她家有几个臭钱，就她那大小姐脾气，他才懒得看她一眼。
　　对比之下，吴玉儿就温柔体贴多了。
　　只可惜她出身不好，除了有一张漂亮的脸蛋和温柔的性格，一无是处。
　　从前他在村里也没见过什么世面，和她玩一玩倒还可以，可惜她自己却不识趣，妄图想要攀附于他，也不想想，他是村里唯一的大学生，是鸡窝里飞出的金凤凰，怎么会娶她一个高中都没有毕业的女人，最后竟然还想用孩子困住他，丢了性命，也是她自己活该。
　　陈哲将余婉婉的手握紧，一双桃花眼温柔的看向她，“婉婉等你好了，我们就结婚，我一定会对你一心一意，一辈子好好照顾你，只爱你一个人。”
　　听到陈哲提起结婚，一旁的大师笑了，对两人道：“其实想解决你身上的问题很简单，那女鬼因为情债缠上你，不过是自己没能与你结婚死了不甘心，只要你们结婚时，给新郎找一个一模一样的替身顶上去就行了，那女鬼了却心愿自然就会去转世投胎，不会再纠缠于你们。”
　　听到大师这么说，此时的陈哲已经确定，那纠缠于绾绾的女鬼就是吴玉儿。
　　他语气急切，“如何找一个替身？是要找一个纸人，贴上我的生辰八字伪装成我和她成亲吗？”
　　那大师却摇摇头。
　　“如果真的将纸人贴上你的生辰八字和她拜了堂，你们就结了姻亲，从某种意义上来说，她也算真的嫁给了你……我想这并不是你们想要的结果。”
　　陈哲自然不想和吴玉儿结阴亲，她活着的时候他都没有娶她，更何况她现在已经是一个死人了。
　　和一个死人结婚，想想就晦气，他怎么可能答应。
　　“大师，那你说的替身是什么意思？”总不可能是找一个和他长得差不多的人去结婚迎亲吧。
　　虽然花点钱这样做也并不是不行，只要能解决掉余婉婉现在的异常，让她变回以前的样子，他相信余婉婉的父母是很愿意花大价钱的。
　　那些钱现在还没有被他掌控，也就不算他的钱，他自然也不会心疼。
　　只听那大师道：“我认识一个朋友，专门做仿真人的，让他帮你们做一个仿真断头颅，做好之后我再用符纸让它沾上你的气息，到时候你端着那头颅，和你女朋友拜堂成亲，那头颅自然就可以代替你和女鬼成亲。”
　　听到大师说要做一个和自己一模一样的仿真人头颅，陈哲莫名的心里有些不舒服，总觉得这不是什么好的兆头。
　　但是一旁的余婉婉一听说自己这毛病有的治，却很开心，当场交了五万的定金，只说说要尽快。
　　等出了大师的住处，余婉婉就告诉陈哲说自己要回家和父母商量结婚的事情。
　　陈哲没想到因为这件事自己因祸得福，竟然直接和余婉婉跳到了结婚的步骤。
　　要知道余婉婉的父母一直不太看好他，对他平日里上门都是很不待见的，几乎每次见面不是冷嘲热讽就是言语打压，话里话外都是不会让自己的女儿嫁给他。
　　他在余婉婉父母面前没少受气，虽然余婉婉表面总是护着他，但是对方是他的长辈，说啥他也只能受着，不敢回怼一句，每次去余家别墅对他来说也不亚于是一场酷刑。
　　现在他不用再去委曲求全，刻意讨好就能直接娶到他们的女儿，陈哲一瞬间觉得自己扬眉吐气，彻底的农奴翻身了。
　　只是这样的，喜悦还没有过几天，他就被婚礼的布置和流程惊呆了。
　　那个大师说，他们的婚礼要和女鬼的婚礼同时进行，才能瞒天过海，送走女鬼，所以他们的婚礼时间要定在半夜。
　　这世上哪有人半夜结婚的，陈哲对此很不满意。
　　他原本就想借着这场大婚，在同学和亲戚面前好好的风光一把，弥补自己这一年所受到的非人对待。
　　如果半夜举行婚礼，他还风光个什么鬼，世人都知道这婚礼不正常。
　　他甚至想说t服余婉婉办两场婚礼，为女鬼假扮一场婚礼之后再在白天举行婚礼，但大师说如果这样就会被女鬼察觉，实在不值得为了面子而去冒这么大的险。
　　大师这么一说，余家包括余婉婉自然也就不同意白天办婚礼。
　　陈哲满心不甘，但又无可奈何，只能安慰自己，这场婚礼之后，余婉婉就能恢复正常，他也成了豪门女婿，面子这东西他以后有的是机会找回来。
　　这样自我安慰后，陈哲心里气顺了不少。
　　虽然同学和那些远房亲戚不能请，但是自己的一家人还是可以到场的。
　　不得不说余家就是豪气，除了办婚礼的时间有些诡异场景也有些奇怪之外，这一场婚礼实在办的不错。
　　八抬大轿将新娘抬到了婚礼现场，哪怕是半夜依旧宾客满棚，看起来极为热闹。

第106章 人心险恶
　　但是陈哲没想到那颗制作成自己头颅模样的东西，竟然会那么恐怖。
　　所以当时陈哲的脸色才会那么难看。
　　不过是一个替身头颅而已，为什么要做的满脸是血，刚才他端着那头颅的时候，那血都滴到了他脚下，让他有种诡异的感觉，好像自己真的被斩断了头颅端在托盘上面。
　　这头颅实在做的太过真实了，就连他脸上一些细微的细节都一模一样，如果不是那头颅是自己的模样，他真以为那是一个被斩断的头颅。
　　他刚才单着托盘，总感觉那颗头颅的眼睛诡异的盯在自己身上，朝着自己微笑。
　　而当他端着托盘行礼的时候，他甚至感觉那头颅的嘴角咧到了耳后根。
　　就好像在无情的嘲笑着。
　　陈哲也是在那一刻情绪失控的。
　　特别是头颅上的血，直接流到了他的手上，冰凉血腥的液体，让他宛如进入一场恐怖的噩梦。
　　而接下来发生的一切也确实是一场噩梦，而这场噩梦又如此真实。
　　陈哲到此时，还心有余悸。
　　“婉婉，这婚礼太邪门了，我们还是赶快结束吧。”
　　陈哲说着环顾了一下四周，这才发现刚才坐在下面的那些人竟然全都是纸人。
　　唯一的活人好像只有他们陈家这些人。
　　怪不得他当时进场的时候，总觉得那些宾客没有一个眼熟的。
　　虽然他对余家的那些亲戚并不是很熟悉，但也见过好几个，今天却一个熟悉的也没有见到。
　　如今那些人又变成纸人的模样，在夜风中甚至可以听到风刮过纸张发出的沙沙声，要多诡异有多诡异。
　　他忍不住将余婉婉搂得更紧了，丝毫没有觉察到余婉婉眼底一闪而过的厌恶。
　　“阿哲，你这话是什么意思？今天是我们大婚，什么叫就这么结束了……你就算害怕也不能说出这样的话，结婚可是一辈子的事，为了这桩婚礼，我们家可是耗费了许多财力物力……”
　　余婉婉语气不满，她将红盖头又盖到了自己头上 ，遮住自己的脸。
　　然后将手上的红丝绸递到陈哲手中。
　　“阿哲，我们已经拜完堂了，该入洞房了。”
　　陈哲恨不得立刻离开这个鬼地方，他环顾一眼四周，却没有发现自己的父母兄弟。
　　也不知道他们都到哪里去了，难道是吃完酒席被余家人招呼去休息了？
　　“阿哲……”
　　余婉婉出声催促，陈哲无法只得牵了她的中的红绸，往度假山庄的后院走去。
　　而在陈哲两人的身影消失后，那些被林夕月甩飞到度假山庄墙角的陈家人也陆陆续续醒了过来。
　　他们摸着疼痛的胸口，搀扶着从黑暗的角落里走了出来。
　　陈哲的母亲受了那样一番惊吓，又被那样重重一摔，老胳膊老腿颤颤巍巍，仿佛生了什么大病一样，面色惨白，说话都结巴了，“这……这里有鬼……我们不能再待下去了……”
　　陈大哥连连点头，“妈，我们还是快点离开吧，这半夜的婚礼原本就是给鬼举办的，哪有活人参加的道理。”
　　吴玉儿的事他们全家人都有参与，那锅开水还是陈哲的妈妈亲手烧的。
　　而当初拦着吴玉儿而去救孩子的陈大哥，更是亲眼目睹了孩子的死，那惨叫声，至今他还心有余悸。
　　这场婚礼到底是为了什么？他们全家人也心里有数。
　　刚才那一幕应该就是吴玉儿魂魄附体来找他们报仇来了。
　　陈大哥这一说，陈哲的父亲便催促儿子赶紧去开车，他们要马上离开这个鬼地方。
　　车子刚开过来，天空突然下起了蒙蒙细雨。
　　因为山庄的位置很偏僻，虽然是度假山庄，但讲究的却是一个野趣，所以有一段道路还是那种乡间小道，一下雨就泥泞不堪。
　　小车在泥泞的道路上缓慢行驶着，突然开车的陈大哥，见车前隐隐约约一道身影飘忽而过，他吓得直接急打方向盘，整个车失控直接从乡间小道翻了下去。
　　那条路的位置挺高，旁边是农田，农田的另一边是几亩荷塘，里面种满了荷花。
　　原本他们的车身翻滚到下面的田埂上就停下来了，但是这雨越下越大，小车翻到农田边上后，因为车里面的人慌乱成一片，而不停摇晃，最后竟然顺着泥泞的泥巴直接翻进了荷塘里。
　　顿时冰冷的水顺着半开的车窗直接灌入了小车里。
　　全家人从最开始的惊慌失措，到此时鬼哭狼嚎，不过是几分钟的事情，最后不知道是谁砸开了车窗玻璃，率先游了出来。
　　然后又有一个人静随其后。
　　此时车子已经整个倒翻着落入了水中，除去逃出来的那两个人，其他人全部都沉入荷塘，生死不知。
　　趴在岸上喘息的正是陈哲的大哥陈伟，还有陈哲的父亲陈康。
　　陈伟水性极好，即使这种情况逃生也很正常。
　　但陈康年纪大，水性也一般，却也跟在他后面逃了出来。
　　陈康心有余悸，他所以能够逃出来，是在车身陷入淤泥之前，求生的本能爆发，他做了一件连自己都想不到的事情。
　　原本坐在车窗旁边的是他的小孙子，也就是陈伟的儿子，陈伟结婚很早，这孩子已经七八岁了，也是很会游泳的，当时只要有人托举一下，孩子就可以从车窗里逃出来，顺利游上岸。
　　但时间紧迫，为了逃生，慌乱间陈康直接将孩子一把推开，让自己先爬出了车窗。
　　他这样一推，小孩直接被推到了另一边，根本来不及再爬窗户逃走。
　　至于其他人，也因为来不及从破碎的车窗逃生，被车子带入了淤泥里，再也爬不出来了。
　　两人都趴在岸边，大口大口的喘着粗气。
　　陈伟这才想起自己的孩子和老婆还在车里，他转身就想去捞人，却被自己的父亲一把拉住。
　　“没用的……那车子已经倒翻一大半都陷到了淤泥里，里面的人根本就捞不出来。”这荷塘看着不大，水却很深，此事整个车身都已经没入了水里，看不见了。
　　陈康拉住儿子却是有私心，他怕儿子真的救出了小孙子，小孙子告诉他自己当时的所作所为。
　　那样他在这个家里就待不下去了。
　　毕竟这个小孙子可是成儿子陈伟的心头肉。

第107章 父慈子孝的假象
　　陈伟被父亲拉住急红了眼。
　　“爸，我儿子还在里面，别人不要紧，但他一定不能有事……”
　　陈伟现在异常后悔，当时驾驶座的车窗和旁边的车窗他都敲碎了，他以为坐在车窗边的儿子一定会逃出来。
　　毕竟儿子从小水性就好，和他一起去河里摸鱼有时候游的速度比他还快。
　　谁知道等他上岸后，却发现儿子并没有跟上来。
　　他自然不知道自己的儿子原本是可以逃生的，但因为自己父亲的自私自利，直接将儿子拽到了最后面。
　　导致儿子错失了最佳的逃生机会。
　　陈康阻止不了儿子，只能跟着儿子又游回到车子沉没的地方。
　　陈伟毫不犹豫一头扎了下去，整个车身起此时已经有一大半全部落入了淤泥里，陈伟围着车游了半天都找不到能够将他们捞出来的办法。
　　最后只得放弃，一旁的陈康也重重的松了一口气。
　　看着一旁痛苦不堪的陈伟，陈康只是走过去深深的叹了一口气，拍了拍他的肩膀。
　　“儿子，留得青山在，不怕没柴烧，你和你弟弟还在，我们家就还有希望，孩子以后还会有的。”
　　陈康也不知道自己现在到底是个什么心情。
　　如果他当时直接把孙子推出去，也许自己和孙子都可以活着，甚至他还可以拉旁边的老婆一把。
　　但现在说这些都无用了，当时的情景他只想着自己活命，哪里管得了其他。
　　陈康叹的一口气，现在车没了，手机也没了，他们只能先回到度假山庄，想办法报警救援。
　　陈康和陈伟两个人相互搀扶着，往回的路上走去。
　　而此时荷塘的上空，一个抱着女婴的灵魂漂浮在那里。
　　她看着已经陷入沉静的荷塘，将自己怀中的小乖乖搂紧。
　　小乖乖感受到妈妈此时情绪上的起伏，一双小手搂着妈妈t的脖子，亲昵的蹭了蹭。
　　女鬼心中一软，有些感慨。
　　陈家这些人啊，果然自己就开始作死了。
　　在陈家人离开山庄的时候，林夕月就告诉她，陈家人这路上会出事，并且会两死一伤。
　　她自然要跟过来看个热闹。
　　陈家人翻车的全过程他全部都看见了，包括他们在水里的经历，作为鬼的吴玉儿看得清清楚楚。
　　同时也被陈康的无耻给恶心到了。
　　为了自己活命，他竟然能牺牲自己平时最宝贵的大孙子，只为了让自己早一分钟逃出去。
　　其实就刚才的情景，车身才落入水中，陈康的孙子和他完全有机会全部逃出来，这也是为什么林夕月会说陈家人会两死一伤，也就是落在后面的陈康只会受一些小伤，并没有生命危险。
　　但现在因为陈康的自私，陈家人直接死了三个人。
　　她看着相互搀扶着在暴雨中往山庄走去的两个人，嘴角勾起一抹笑。
　　好一幅父慈子孝的画面，不知道陈伟知道真相后会怎么样。
　　她在陈家待过一段时间，要知道陈伟可是最宝贵自己这个宝贝儿子，总说他是陈家唯一的孙子辈独苗苗，是陈家的宝贝。
　　可以说陈伟的儿子就是他的命根子，此时命根子死了，对他来说绝对是灭顶之灾。
　　如果知道这儿子是被自己的父亲一己私欲所害死的，陈家又会怎样鸡飞狗跳，她还真是期待呢。
　　而此时新房里，陈哲正在装修古典的洗手间里哼着黄色歌曲洗澡。
　　他虽然被惊吓了一番，但对今晚的洞房花烛也还是挺期待的。
　　毕竟他和余婉婉在一起这么久，余婉婉一直很保守，在那个事情上一次都没有依着他。
　　今天算是他们的第一次，陈哲想到这里不禁有些春心荡漾。
　　毕竟余婉婉长得还不错，除了脾气有点大小姐之外，身材啥的堪称完美。
　　洗着洗着突然觉得头顶的水龙头不太对劲。
　　陈哲摸了一把自己的脸，一片血红。
　　他又抬头看的水龙头的水，竟然流出来的全是血水。
　　陈哲啊的一声尖叫，直接从洗手间里冲了出来。
　　刚冲出洗手间，突然一个黑影直接拍向了他的脑袋。
　　扑通一声，他直接晕了过去。
　　而此时余婉婉，手里拿着一个板砖轻蔑的瞧了地上的男人一眼。
　　狗男人还想和她上床，吓不死你！
　　将陈哲敲晕后，余婉婉大步走到门口打开了门。
　　余婉婉的父母和陈哲当初见过的大师全部都在门口。
　　见余婉婉完好无损的打开门，余家父母都松了一口气，然后走了进来一眼就看见地上光溜溜的陈哲。
　　余父赶紧捂住余母的眼睛，不满道：“不要看这么不干净的东西！”
　　等到余父将手拿开的时候，地上的陈哲身上已经盖了一条破布。
　　看起来终于没那么光溜溜辣眼睛了。
　　几人无视陈哲，直接在一旁拖桌子旁坐下。
　　一旁的大师倒是一副仙风道骨的模样，率先开口。
　　“看样子你们的大女儿并不想和这人结阴亲，不然现在都已经礼成了。”
　　大师的话音刚落，余婉婉的眉心就微微皱起。
　　“但是我好像看到姐姐了。”余婉婉想到那个一闪而过的红衣身影。
　　“当时我在花轿里只觉得头脑发昏，然后就不知不觉睡到过去，等我醒来的时候，婚礼都已经快进行完了，也就是说当时代替我参加婚礼的人应该就是姐姐的鬼魂。”
　　余家父母闻言紧紧的抓住了女儿的手。
　　“你姐姐可有跟你说什么？”
　　余婉婉摇了摇头。
　　“没有，等我赶到会场的时候，只喊了她一声，她就消失不见了，好像并不想见我们。”
　　听到余婉婉这么说，余父余母脸上都露出了失望的神色。
　　最后余母叹了一口气，“她不想见我们也正常，都怪我们不好，小时候弄丢了她，如果她在我们身边就不会受那么多苦……都是我们不好……”
　　如果当初没有因为一时疏忽弄丢了大女儿 ，他们今日也不必用这种方法给女儿报仇了。
　　“大师我女儿如果不想和这个人渣结亲，那她到底想要什么？”余父沉声开口。
　　当他查清楚吴玉儿的身世，知道他是自己的女儿后，他唯一能做的就是帮自己的女儿报仇，完成自己女儿未完成的心愿，大师说女儿就是因为心愿没完成才留在这个世上。

第108章 掩盖的真相
　　从调查到的种种结果来看，女儿最后的心愿便是要嫁给那个渣男。
　　虽然他们心底并不愿意，但一想到那是女儿最后的心愿，他们还是愿意帮她完成。
　　至于完成之后对渣男的报复，那就是以后的事情了。
　　毕竟不管女儿的事和这一家人有没有关系，他们在女儿生前都没有好好善待过她。
　　于是才有了余婉婉接近陈哲，以及后来的一系列事情。
　　从一开始余婉婉就对这个渣男厌恶又痛恨，所以才会想尽办法去折磨他。
　　比如下雪的夜晚，说自己想吃城东的烧烤城西的肉丸城南的蛋糕，让渣男一晚上跑断腿。
　　或者下暴雨的夜晚，让没带伞的他到极偏僻的地方来接自己。
　　又或者在某一个烈日当空的中午，约他到一个毫无遮挡的地方，却迟到两三个小时，迟迟见不到人，也打不通电话。
　　这是最开始余婉婉对陈哲的折磨。
　　而陈哲作为伪装的二十四孝好男友，自然全都能做到，且毫无怨言。
　　余婉婉折磨陈哲毫不心软。
　　一想到自己的姐姐生前，在他们家受了那么多苦，生的孩子还无缘无故的死掉了，最后连姐姐也病死在了他们家，他们却连一个名分都没有给姐姐。
　　余婉婉都恨不得把眼前的渣男扇十个大嘴巴子，然后一脚踹飞。
　　虽然后期她装疯，的确也这么干了。
　　三天一小打，两天一大打，差点把渣男给整疯。
　　但她还是不解气，既然姐姐生前要嫁给他，那么她就用自己的名义和他结婚，暗地里让他和姐姐结成阴婚，让他还姐姐一个名分。
　　但现在大师说他们阴亲失败了，而主要原因出在姐姐那边，姐姐并不想和这个渣男结婚。
　　那姐姐留在这个世界迟迟不去投胎到底是为了什么？
　　几个人疑惑的目光都看向那位大师。
　　他们找的这位大师姓董，董大师此时自己也有些迷茫。
　　董大师最开始根据吴玉儿的生辰八字推算，她的死另有隐情，且卦象表明她在世间心愿未了，未去地府投胎。
　　很多人生前有未完成的心愿，到死后如果执念太深就会出现这样的情况。
　　吴玉儿生前，似乎一直想得到陈家人的认可。
　　甚至未婚先孕，就是为了嫁给陈哲。
　　但后来她的孩子没有保住。
　　陈家人对外的说法是吴玉儿因为在月子里面失去了孩子，大受打击，大出血去医院急救，最后失去了子宫后彻底失去了生的希望，这才不到半年就郁郁寡欢而死。
　　董大师便推测，吴玉儿的心愿便是嫁给陈哲。
　　这也才有了后面的这些事情，但现在他的推测似乎有错误。
　　董大师虽然不是街头那些骗子一样靠算命骗人，但他道行有限，便只能算出这些。
　　所以此时和董家人一样，有些迷茫。
　　在这时他突然感觉外面有什么在窥探他们。
　　他对着房中的几人比了一个噤声的手势，然后猛的起身打开门。
　　在门外偷听的三只鬼兄弟猝不及防，和开门的董大师面对面对了一个正脸。
　　董大师是天生的阴阳眼，自然可以看到这三鬼兄弟。
　　而三鬼兄弟没反应过来一时间还保持撅着屁股偷听的姿态，贴着门口。
　　董大师猛的窜出来，差点和他们来了个面对面亲吻。
　　看到对面受惊的三只鬼，董大师想也不想一张符纸拍过去，三只鬼直接被禁锢符纸给困住了。
　　除了嘴巴，浑身都不能再动弹。
　　董大师看了眼前的三只小鬼，冷声道，“你们这三只新鬼不去地府转世投胎到处晃荡个什么，也不怕遇到歹人收了你们。”
　　三只鬼：……他们也就想听个墙角，看个热闹而已。
　　此时不脱裤子拉屎已经拿回了自己的手机。
　　弹幕的网友都看到了这一幕，自然董大师也发现了，不脱裤子拉屎手中的手机。
　　他直接将定住的不脱裤子拉屎手上的手机给拿了过来。
　　而在徐家几人的眼里，看不到三只鬼，只能看到一只悬浮在空中的手机，被董大师拿了过来。
　　几个人顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　董大师一眼就看到了视频里的林夕月，他忍不住没好气的道：“都变成鬼了，还不忘上网撩美女，你们这是色中恶鬼吗？”
　　三只鬼：……他们真的很冤枉啊！
　　董大师说完就要挂断视频，却听到那方的林夕月道：“吴玉儿之所以留在人间，并不是因为对渣男的执念，而是因为有人害死了她和自己的孩子，她要报仇。”
　　董大师闻言眉心一皱：“这话可不能乱说。”
　　虽然不知道对t面的女孩是为什么知道吴玉儿的事情，但是董大师下意识的想要反驳。
　　如果吴玉儿真的是被害死的，那为什么卦象上竟没有一点显示。
　　“陈家害死吴玉儿之后，很长一段时间他们家经常遇到怪事，便请了村里的大仙，大概是那大仙做了什么，所以你才算不出来。”
　　董大师的目光依旧带着怀疑，毕竟这事他算不出来对面的女孩又是怎么知道的，看对方这么年轻，就算是修道之人，道行也不可能在他之上。
　　但还没有等他说话，余家人已经走了出来，率先说话的便是余婉婉。
　　“你刚才说我姐姐是被陈家人害死的？”她急切的问道：“我的小侄女也是他们害死的？”
　　“这到底是怎么一回事？玉儿不是他们家养大的吗？他们为什么要害死她？”余母的声音都有一些颤抖，好像不敢相信这些真相。
　　她一直以为自己的女儿是因为环境恶劣，常年累月导致身体差，才会在失去孩子后受不住打击。
　　如果真的是被那家人给害死的。
　　如果是真的，她一定要为他的女儿报仇，不管付出任何代价。
　　余父虽然没说话，但他的目光已经说明了一切。
　　林夕月却没有再说话，而是看向山庄的前门。
　　那里大雨磅礴，却不知道何时出现了两个人影。
　　“我想这一切你们问她本人，或许能知道的更透彻。”

第109章 生死两隔
　　陈康此时的脚一瘸一拐，是在回来的路上不小心扭到的。
　　陈伟扶着父亲从前门快步走进来，终于走到后院，这才看到了几个人。
　　他霎时间撒开手，冲着他们跑了过来。
　　“救命，救命，我们翻车了，我老婆孩子还在里面……”
　　他和父亲的手机早就落入了水中，根本打不了急救电话。
　　他们一路走过来，原本下暴雨泥泞的路就不好走，父亲还扭了脚，就算他们出发离山庄不远，也花了至少十几分钟。
　　就算现在去救人，也已经毫无希望了。
　　但陈伟还是不想死心，他的儿子，他的命根子还在那里面，就算是死，他也要将他的尸身给捞出来啊！
　　余父余母闻言对视了一眼，他们知道陈佳今天一共来了五个人，陈家父母和陈家大哥夫妻俩，还有他的孩子。
　　而现在他们说翻车了，只有两个人跑回来，难道说另外三个人全部……
　　出于人道主义余父还是掏出了手机递给了陈伟。
　　反正就这暴雨等救援赶到人早没了。
　　陈伟很快拨通了急救电话，但救援队至少半个小时才能赶到这里。
　　而在此之前他们什么也做不了。
　　陈伟一听说救援时间需要这么长，顿时急躁了起来。
　　“你们山庄就没有其他的人，要是人多，我们所有人加在一起，用绳子把车子捞上来一点……”
　　余婉婉率先开口：“没有人，工作人员将酒菜端上桌后，就全部下班回家了。”
　　这本来就是一场不同寻常的婚礼，她怎么可能让那些人看见。
　　整个婚礼现场除了那些纸人，也就陈家人是活人了。
　　陈伟彻底绝望了，他跌坐在台阶上，任由雨水将自己的浑身浇透。
　　刚才回来的路上，他想到了救援，原本想狂奔过来找人，谁想到父亲突然扭了脚。
　　他原本想放着父亲，自己在路上慢慢走回来。
　　但父亲说今夜这么邪门，说不定是女鬼的报复，如果他们分开走，可能都有危险。
　　荷塘里面的人已经救不回来了，他们两个可不能再出事。
　　陈伟听了父亲的话，最终犹豫之下，没有抛下陈康，而是扶着父亲一路用最快的速度赶回来。
　　但是现在陈伟所有的希望都熄灭了。
　　或者更应该说从他逃亡的那一刻，只顾着自己没有将儿子和老婆拉出来的那一刻，这些希望就是不存在的。
　　本质上来讲，这父子两个都是同一类人，在遇到危险的时候，只想到自己根本顾不得其他人。
　　陈伟坐在屋檐下抱头痛哭，浑身散发着绝望的气息，一旁的陈康也是一脸灰败。
　　而此时董大师的目光却突然落在雨幕的上方。
　　那里一个穿着血红色嫁衣的女子，抱着一个一岁多的婴儿，正朝着陈康父子望过来。
　　那女子的脸他很熟悉，不正是死去已久的吴玉儿。
　　他此时也终于明白林夕月那一句，让她自己来说是什么意思。
　　一时间对对面这个女孩的身份起了极大的兴趣。
　　对方到底是什么人？难道修为在自己之上？为什么他都算不出来的事情，这女孩仿佛了如指掌，好像一切尽在她的掌控之中。
　　董大师的目光带着惊疑看向屏幕中的林夕月，然后又落到悬浮在空中的女鬼身上。
　　她身上鬼气浓郁，道行比普通的鬼要厉害很多，但身上煞气太重，更像是厉鬼。
　　但是很奇怪，一般的厉鬼神志都会被凶煞之气所影响，他还是头一次看见如此清醒的厉鬼。
　　原本认真欣赏着陈伟绝望的女鬼感受到了董大师的目光，朝着他看了过来。
　　那双清明的眸子看上去就如同一只正常的鬼一样，但她身上的煞气，做不得假，这就是一只厉鬼。
　　女鬼的声音淡淡的从空中飘浮而来。
　　“你可以看到我？”
　　董大师意识到她是在给自己说话，点了点头。
　　“我一直在找你。”
　　女鬼的声音带着几分疑惑。
　　“你找我做什么？”
　　她努力搜索着自己生前的记忆，并不记得自己认识这样的人。
　　董大师朝着旁边退让了一些，将被自己挡住的余家三人露了出来。
　　“是你的亲生父母拜托我找到你。”
　　董大师说着看了余家三人一眼。
　　余家三人自然看不到身为鬼的吴玉儿，但是听到董大师的话，三人都反应了过来。
　　他们的目光同时朝着那片雨幕看去。
　　暴雨中只看到连绵的雨水，并没有其他。
　　余婉婉的反应最快，大概是之前在婚礼的现场见到过吴玉儿浮在空中的背影。
　　她比余父余母更能接受此时姐姐就飘浮在空中的事实。
　　“姐姐是你吗？我是婉婉，是你的双胞胎妹妹。”
　　她的姐姐到死都不知道他们的存在。
　　女鬼寻声朝着余婉婉的方向望去。
　　雨幕中那女孩的身影有几分模糊，但是依旧看得出来是一个美女。
　　她身材纤瘦，长得很白，轮廓隐隐有些熟悉。
　　吴玉儿惊觉那轮廓竟有几分像自己，但仔细一看却又不怎么相似。
　　只是轮廓相像，眉眼却并不相像。
　　她刚才说什么？
　　他们是双胞胎姐妹？
　　这怎么可能……
　　隔着层层雨幕，吴玉儿想到了自己的身世。
　　其实这身世大多都是陈家人给自己说的。
　　按照陈家人的说法，她是被父母遗弃的弃婴，是陈家人好心，把她从垃圾堆旁边捡回来，当做童养媳抚养。
　　那个年代娶老婆要花很多彩礼，很多偏远山村都会领养其他家的女儿来当童养媳。
　　毕竟农村的孩子只要长大一点就可以帮家里干活，完全可以当做一个劳动力来使唤，女孩子也不用给太多吃的，能养活就行。
　　陈家人就是抱着这样的目的，才把她捡了回来。
　　因为是当童养媳养，而不是当女儿，吴玉儿便随了陈哲母亲吴花的姓，而不是跟着他们姓陈。
　　在吴玉儿童年的记忆里，只有干不完的活和吃不饱穿不暖的日子。
　　唯一让她觉得生命里温暖的便是她在村支书的帮助下上了小学又上了初中，后来因为她成绩优越上高中还有钱拿，陈家父母才勉强让她上了高中。
　　再后来，她终于考上了一所好的大学，却被陈家人困在家里，关在柴房里不让去上学，通知书也被他们撕毁了。

第110章 阴阳相隔
　　关在柴房的吴玉儿，并不是没有想过逃跑。
　　但是她当时饿得浑身无力，刚从窗外爬上去，便被陈家人发现，然后被打断了腿。
　　那一次她伤的很严重，陈家人为了断绝她的念想，下手极重。
　　想让她一次性长记性，再也不敢逃跑反抗。
　　有很长一段时间她做事都是一瘸一拐的，直到后来慢慢恢复，但仔细看也会察觉到与正常人不同。
　　而陈哲就是在那个时候出现护住了她。
　　陈哲和她同岁，因为那一年没考好，所以在家准备复读。
　　他当时出面阻止了一家人的暴行，他还说，吴玉儿以后会是他的媳妇儿，不准家里人再伤害她。
　　如果不是当时的陈哲，以陈家父子那样的性格 ，吴玉儿估计会被他们打个半死。
　　当时的吴玉儿还以为陈哲和他们不一样。
　　毕竟这么多年以来，陈哲是这个家里唯一对她释放善意的人，而且村里的老人总是拿她和陈哲开玩笑说她未来是陈哲的媳妇。
　　这些话最开始听，吴玉儿并没有什么感觉，但是自从陈哲那一次护住她之后，少女的心态渐渐发生了的变化。
　　再加上在家里受到欺压时，陈哲有意无意的维护，让吴玉儿沦陷的更加彻底。
　　最终吴玉儿和考上大学的陈哲t终于走到了一起，并且发生了关系。
　　陈哲还答应她，等自己大学毕业就带她走出这个山村去，外面海阔天空的世界，到时候吴玉儿想复读想上大学，他也会无条件支持她。
　　渣男的承诺总是特别美好，一心想飞出这个山窝的吴玉儿，把陈哲当成了最后一棵救命稻草。
　　可是她没有想到这棵救命稻草，到最后却成了自己和女儿的催命符。
　　吴玉儿一直以为是自己命不好，一出生就遭到父母抛弃，被陈家人捡回来也只是当童养媳，过着猪狗不如的日子，从未当过真正的家人看待。
　　因为命不好，她这一生从未被人真心相待，
　　现在这道士却跑来告诉她，她的亲生父母一直在找她。
　　吴玉儿自然不相信。
　　她冷冷一笑，转身就要离开。
　　“或许你可以听一听他们怎么说，也许和你一直以为的真相不一样。”
　　林夕月的声音透过屏幕，远远的传来。
　　她声音清亮，哪怕隔着雨幕却依然清晰。
　　董大师心中一震。
　　这声音外行人听不出来门道，但他一个道门中人自然可以听出。
　　这声音中蕴含的道法，听者可神思清明，不易分神。
　　如果林夕月是在现场，董大师倒不会如此震惊。
　　但是这可是隔着十万八千里的视频连接，她竟然依然可以做到，简直不可思议。
　　就在林夕月说话间，一道闪着金光的身影停在了女鬼的肩上。
　　众人看去只见一只斧子模样的小纸鹤，乖乖的趴在女鬼的肩头，也就在此时。
　　其他几人突然发现了飘在空中的女鬼。
　　不同于陈家父子的害怕，余家三人在看清女鬼的模样后都激动的惊呼出声。
　　“玉儿，是玉儿……”
　　“姐姐!”
　　三人的声音中带着惊喜，都不由自主的往女鬼的方向冲过去。
　　而陈家父子则抱在一起，吓得直往后缩。
　　他们这是遇到鬼了？
　　果然今晚的一切都是吴玉儿来寻仇了吗？
　　陈家父子抱成一团，缩在长廊下根本不敢出声，生怕被吴玉儿这个女鬼发现，然后死无全尸。
　　而吴玉儿的注意力完全被余家三人给吸引。
　　她不懂这三人见到她为何如此激动，脸上全是惊喜，而不是恐惧。
　　她现在可是鬼，而且还是一只厉鬼。
　　因为是鬼飘在雨中的吴玉儿身上并没有湿透半分。
　　就连她怀里的乖乖身上也干干净净，舒服的窝在妈妈的怀里，打着哈欠。
　　但余家三人就不一样了，他们一冲出长廊就被大雨浇了个透心凉。
　　三个人看起来很狼狈，但他们一点都不在意，朝着吴玉儿的方向喊道。
　　“玉儿，我的小玉儿妈妈终于找到你了……”
　　“姐姐，我们都好想你，都是我不好，如果我早一点找到你，你就不会出事了！”
　　“玉儿是爸爸对不起你，如果不是爸爸当时公司出事不在你们母女身边，你就不会被偷走了……”
　　余家父母的脸上流出了眼泪，但这眼泪和雨水混合在一起并看不见。
　　但是他们发红的眼圈，激动的神情，以及他们说的话，都让吴玉儿很是疑惑。
　　她歪了歪头似有些不解，“你们这些人到底在说什么？我不是你们的女儿，我只是一个被人抛弃的弃婴。”
　　“不……玉儿，你不是被抛弃的，你是被人偷走的！”
　　“玉儿，你是我的女儿，是我十月怀胎生下的心头肉，我怎么可能抛弃你！”
　　“姐姐，我们全家人找了你二十多年，我从小就知道我有一个双胞胎姐姐，她在出生的当天被人偷走了，但是爸妈从来就没有忘记过你，我们家到现在都是两间房，有一间就是留给你的，我们两个都是爸妈的宝贝，他们怎么舍得丢弃任何一个。”
　　余家人的话让吴玉儿更加迷茫。
　　她从小到大都以为自己是一个弃婴，现在他她死了，却有人跑到面前说，她其实是他们被偷走的珍宝。
　　原来在这个世界上还有人爱着她，还有人在寻找她。
　　不过现在这一切都不重要了，她已经死了，就算他们真的是这辈子的亲人，那也只能有缘无份。
　　吴玉儿将怀里的小乖乖抱得更紧了，仿佛这样就能让自己空洞的心变得充实一点。
　　她声音随着雨幕飘过来，很轻很轻。
　　“是不是已经不重要了？我已经死了，我们这辈子想来是没有缘分做一家人吧。”
　　所以才会到死不曾相见。
　　她几句轻飘飘的话，顿时让三人泪如雨下。
　　余妈妈更是哭得差点晕过去。
　　当时他们余家生意出现问题，没办法去乡下避难，也就在那时候生下了这对双胞胎女儿。
　　身为姐姐的吴玉儿白白嫩嫩，身体健康，但身为妹妹的婉婉却明显要小许多，一副营养不良的样子。
　　当时余父在外地处理生意上的事情，并没有赶回来，原本交代了公婆来照顾妻子，但当时正是农忙，公婆忙着地里的活，除了送饭，也没怎么出现在医院。
　　余妈妈一个产妇，哪里有精力管好两个孩子，见大女儿白白胖胖，能吃能睡便，把所有的注意力都集中到了病弱的小女儿身上。

第111章 被偷走的人生
　　小女儿的身体也确实是弱，刚出生就因为黄疸太高，而被送到儿科去照蓝光。
　　顺产的余母，因为担心自己的小女儿，等大女儿睡着后，就将她放在床上，自己去儿科窗口看在照蓝光的小女儿。
　　也就是这一会儿的功夫，病床上的大女儿就被人抱走了。
　　在当时，乡下的医院当时条件并不好，也没有监控，根本查不出来是谁抱走了小孩。
　　大女儿就这样被人偷走了，余母有一段时间都差点疯掉，要不是有体弱的小女儿需要自己照顾，她都熬不过那痛苦的时光。
　　但现在她终于见到了自己的大女儿，但如她所说，她已经死了，他们一家人再也不可能团聚了。
　　余母哭的撕心裂肺 ，倒在丈夫的怀中用力的捶打着自己的胸口。
　　“都是我的错，都是我的错，如果我当时小心一点，抱着玉儿一起去看婉婉就不会发生这样的事……都是我的错呀，我的玉儿呀，我可怜的玉儿……为什么不能让我替她去死？为什么……”
　　余母一边哭，一边将当时的事情说了出来。
　　余母当时确实疏忽大意，但是在那个女孩不值钱被称为赔钱货的年代，其实很少会有人偷女婴。
　　那时候农村的医院里，还经常有产妇生下女婴，将女婴遗弃在医院的案例。
　　但吴玉儿就是这么倒霉，她遇上了当时同样在医院生产的陈家人。
　　当时陈哲的妈妈刚生下陈哲，他们家很穷，生孩子住了一晚就准备回家了。
　　临走的时候，陈母看到隔壁床的娃娃长得格外的好看，白白胖胖一看就是一个好养活的，突然就起了贼心将孩子给抱走了。
　　等到一家人发现的时候，陈母已经将孩子抱回了家，然后跟丈夫说，这是她给儿子抱的童养媳。
　　村里人都说他家穷，两个儿子以后铁定娶不上媳妇儿。
　　现在她抱了这样一个漂亮的女娃过来，以后就是他们家的儿媳妇儿。
　　陈父虽然不赞同陈母的做法，但孩子已经抱回来了，便也没有再说什么，对外只说在医院门口捡的弃婴。
　　反正女孩子给口吃的能活就行。
　　就连吴玉儿从小到大听到的版本也都是从垃圾箱旁边捡来的，她父母不要他了。
　　所以虽然陈家人对吴玉儿很苛刻，但在上大学那事发生之前，吴玉儿还是将他们当做自己的父母的，毕竟按照他们的说法，如果没有他们，她也许早就饿死在外面了。
　　但是现在有人告诉他，这一切都是一个谎言，她是被陈家人偷来的孩子。
　　她原本有很爱自己的父母，会有很好的人生，却被陈家人偷走了。
　　他们偷走了她的一生。
　　吴玉儿的目光定定的落在那两个蜷缩着抱在一起的身影上。
　　声音变得很冷很冷，隔着磅礴的雨雾，带出一股不可节制的怨气。
　　“他们说的都是真的吗？”
　　陈康父子俩被她冰冷的目光看得浑身颤抖。
　　两人下意识的想摇头否认，但是吴玉儿猛的冲了过来，乌黑的长发直接缠住了他们的脖子。
　　“说话，他们说的是真的吗？”
　　吴玉儿的声音冰冷，好像下一秒就能勒断他们的脖颈。
　　董大师拿出一张符纸，随时做着准备。
　　虽然这陈家父子的确可恶，但他可不能眼睁睁看着这女鬼在自己面前杀人。
　　不然他修为受损不说，这女鬼也不能好好的去转世投胎了。
　　这种两败俱伤的结果，可不是现场任何一人都想看到的。
　　生命受到了威胁，陈家父子终于老实了一回。
　　陈康拼命指着自己的嘴，示意自己被勒得说不出话来。
　　缠绕着他们脖颈的长发，这才放松了一些。
　　终于可以呼吸了，陈康父子俩拼命的咳嗽。
　　那种马上死亡的感觉，让他们差点吓尿了裤子。
　　陈康也顾不得自己嗓子不舒服，t连忙开口，“咳咳咳……他们说的都是真的，你是我家老婆子从医院里偷出来的咳咳咳……我家那老婆子看你长得白白胖胖，极为讨喜，一看就是一个有福气的姑娘，她看着实在喜欢就偷了回来，说要给我的儿子当童养媳……咳咳咳……”
　　陈康的话每说一句，吴玉儿的目光就冰冷一分。
　　到最后几乎化为实质的冰刃割在陈康父子俩的身上。
　　那目光化为实质盯在两人身上，陈康父子感觉自己马上要被她千刀万剐了。
　　陈康连忙为自己辩解，“我当时是真的不同意咳咳咳……我们家本来就穷，养两个孩子都困难，哪有钱养第三张嘴，但是我那老婆子像鬼迷心窍了一样，非要把你养着，我让她送回去，她怎么都不愿意，后来我实在没法只能留下你…咳咳咳……”
　　“想着有我们一口饭吃，就有你一口饭吃……玉儿，我们家再怎么对你不好，也确实养大了你，你叫了我二十多年的爸爸，我也早就当你是自己的亲生女儿对待……”
　　陈康的话还没有说完，吴玉儿就冷笑起来。
　　“把我当自己的亲生女儿？哈哈哈这话说的，你自己相信吗？”
　　“你会打断亲生女儿的腿，把她关到柴房猪圈里，不给吃喝，也不给治伤，想要活活饿死她，只因为害怕她出去读书，就会脱离这个家庭，你们就掌控不了她。”
　　“亲生女儿？你会在亲生女儿坐月子期间，用开水烫死她生下的孩子，将上前阻止的她打到大出血，直接去医院切除子宫，你会因为她最后成了全家人的拖累，而把她关到地下室，活活饿死？这就是你所谓的亲生女儿？”
　　吴玉儿露出一个惨白的微笑，“你这样的人说把我当女儿，禽兽听了都觉得恶心人。”
　　吴玉儿说完眼底浓重的血色又开始蔓延，董大师立刻将余家三人护在身后。
　　“你们小心，她身上戾气暴涨，只怕会伤人。”
　　董大师说话间，吴玉儿身上的黑气越发浓稠，整个眼睛都变成了通红的血色。
　　但余家人丝毫没有退却和害怕，反而想上前，却被董大师挡住。
　　“你们现在上去是不要命了吗？她一旦厉鬼化身，根本就认不出来谁是谁，你们上去就是找死。”

第112章 拍死渣男
　　董大师还没有说完，吴玉儿身上突然一道小小的身影冲了出来，朝着陈康父子两人就咬了过去。
　　“啊啊啊啊！！”
　　两人霎时间发出了惨叫。
　　众人看去只见陈康和陈伟两人的胳膊上，不知道何时已经被咬下一大块血肉。
　　血淋淋的看着就十分瘆人。
　　而此时，那团小小的黑影又飞回了吴玉儿的怀中。
　　小乖乖呸呸呸几声将两个人的肉吐到了地上，然后抹了一把嘴巴上的血。
　　“妈妈……不森气，乖乖……打…饭人……”
　　小乖乖一边奶声奶气的说着，一边用小脑袋蹭着吴玉儿的脸。
　　吴玉儿原本暴露的神情突然就淡定了下来。
　　疯狂飞舞的长发也在这一刻恢复了正常，从两人的脖颈处收了回来。
　　陈康父子二人疯狂的嚎叫着，捂着胳膊冲进了雨幕里，很快就消失不见了。
　　吴玉儿也没有再去追，她想到了和林夕月的约定。
　　这一个月她要在人间看陈家人的报应。
　　她要看他们骨肉相残，自相残杀!
　　她不要沾染人血，她要和自己的小乖乖一起去投胎，下辈子她要安安稳稳的守在小乖乖的身旁，不让任何人再伤害到她。
　　余家人此时也看清楚了小乖乖的样子。
　　小乖乖虽然长得圆乎乎的，但是因为是鬼婴和正常的孩子还是不一样的。
　　他的脸比普通孩子要更苍白，白的像纸一样，牙齿也很尖锐，不然刚才也不会一下子咬掉陈康父子两块肉。
　　这模样如果张嘴的话，其实并不算可爱。
　　甚至在夜色中会有一种诡异和恐怖。
　　但是余家人却没有一个人害怕的。
　　余母甚至想更上前一步，好好看一看这孩子。
　　这是她的小外孙，才刚出生就被人害死了。
　　如果可以，她好想抱一抱他。
　　见余妈妈上前，吴玉儿后退了两步。
　　她发现余母的目光落在了小乖乖身上，那下意识的将怀中的小乖乖抱得更紧了。
　　小乖乖也伸出手搂住了妈妈的脖子 ，然后从她怀里扭头，看对面这个陌生的女人，然后对着他露出了自己尖尖的牙齿。
　　“你叫小乖乖……你长得真的好乖呀……”余母泪中带笑。
　　此时他们几人都站在了屋檐下，余母脸上虽然有雨水，但是泪水却更加清晰。
　　吴玉儿看着在自己怀中呲牙咧嘴的小乖乖，又看了一眼余母问道。
　　“你不怕我们吗？”
　　她和小乖乖现在的样子可不怎么好看。
　　虽然没有出现死前惨状的模样，但是他们苍白如纸的脸，不同于正常人的眸子，和小乖乖这一嘴尖牙，任谁看了都要被吓一跳。
　　特别是在这漆黑的雨幕中，只有屋内的灯光透出微弱的光线。
　　越发显得诡异冰冷。
　　余母却靠得更近了，她像是听到了一个笑话，唇角勾起笑来。
　　“玉儿，妈妈怎么会害怕你呢？……你是我十月怀胎生下的宝贝，是我这辈子最牵挂的人之一，不管你变成什么样子，你都是我最爱的女儿，小乖乖，小乖乖是我的小外孙……你们都是我最爱的人，我又怎么会害怕见到你们……”
　　余母抹去眼角汹涌的泪水，“我最害怕的是见不到你们呀！”
　　她终于上前，几乎要摸到吴玉儿虚幻的身体。
　　但她什么也摸不到，她的手穿透了吴玉儿的身体，也穿透了小乖乖的身体。
　　只能抓到一团空气，吴玉儿没有躲闪，只静静的看着眼前的女人。
　　她的悲伤那么真实，她的笑绝望的好像和她当初失去小乖乖一样。
　　原来这才是父母对子女真正的爱，从出生的那一刻起，无时无刻，每时每刻，那个自己生出来的小人，就牵动了她一辈子的心。
　　吴玉儿突然开口：“我原谅你了。”
　　余母的手颤抖的僵在了那里。
　　吴玉儿的眸子慢慢化为清明的眸光。
　　说着她的身影就渐渐消散在空中。
　　只留下余母一声，“玉儿!”
　　“姐姐！”余婉婉也跑了上来，但是眼前只有巨大的雨幕，再看不到吴玉儿的身影。
　　余母因为情绪过于激动，直接晕了过去。
　　好在一旁的余父眼疾手快将她捞到了自己的怀中。
　　三只鬼还在发呆。
　　突然听到旁边有人发出的声音。
　　嘶——
　　陈哲捂着鼓包的脑袋坐了起来。
　　他还没看清房中的情况，突然眼前一黑。
　　啪——
　　余婉婉捡起地上的板砖，就朝着陈哲砸了过去。
　　她从小是练过空手道的人。
　　这一板砖下去，陈哲连惨叫都来不及，直接又砰的倒在了地上。
　　余婉婉还不解气，拿着板砖又对着昏迷的陈哲拍了过去。
　　差点一砖头直接给陈哲又拍起来。
　　她一边拍一边骂：“妈的死渣男！敢偷我姐姐骗我姐姐还害死我姐姐！老娘一定让你们全家不得好死！一家人瞎猫耗子老鼠窝，都不是啥好东西！想死都是便宜你的，我要让你们全家都生不如死！”
　　余婉婉的力气很大，她朝着陈哲的脑袋拍了两板砖，然后就往他的四肢砸。
　　众人只听到骨头碎裂的声音，想着这陈泽就算命大活过来，估计也是半残的结局。
　　余婉婉之所以不打头，也是害怕把他打死，打死了可就没那么好玩了，而且为这种人坐牢，背上前科完全不值得。
　　她余婉婉向来有仇报仇有怨抱怨。
　　当初以为这渣男只是渣了姐姐，她就折磨了他一年。
　　现在如此深仇大恨，她自然全部都得报复回来。
　　她不会杀他，但是有的是办法让他生不如死。
　　还有渣男的那些家人，她一个都不会放过。
　　骨头碎裂的声音听得在场所有人都觉得膝盖疼。
　　三只鬼悄悄的将镜头挪开，不让视频拍到余婉婉打渣男的画面。
　　毕竟拍到了就是证据，到时候让余婉婉背上官司可不好。
　　地上陈哲几次被痛醒，又被余婉婉一板砖给拍晕了过去。
　　最终如同一摊烂泥一样瘫在了地上，董大师这才适时的去拉住余婉婉。
　　让她不要再打了。
　　这人四肢都敲完了，也没啥好打的了，余婉婉丢了板砖拍拍手。

第113章 了却心愿
　　三鬼这里看完了热闹也准备撤退了。
　　外面虽然还下着暴雨，但是对三只鬼来说并没有什么影响，毕竟他们都是虚幻的灵魂状态并没有什么实体，所以也不存在怕淋雨。
　　不脱裤子拉屎朝着董大师要回了自己的手机。
　　大概是知道对方连线的是比自己更有能力的大师，董大师倒是没有为难他们三只鬼，直接放他们走了。
　　吴玉儿一走，余父则直接抱起晕倒的余母去了隔壁房间，那边原本就是给他们准备的卧室。
　　余婉婉丢了板砖，这才问董大师。
　　“我姐姐还留在t这个世上，是不是想看这一家人得到报应？”
　　董大师点点头，“现在的情况应该就是这么回事。”
　　不过他心中到底还有疑惑。
　　到底是什么镇压住这女鬼心中滔天的怨气，让她在化为厉鬼之后，依旧神思清明。
　　是刚才视频里那位年轻的不像大师的漂亮女孩吗？
　　现在的年轻人都这么厉害吗？
　　董大师带着满心疑问回到了自己的房间，开始熬夜修炼。
　　再不努力点，都被年轻人给踩在脚下摩擦了！
　　他要奋起直追！
　　而余婉婉则直接关了房门，也不管地上晕倒的陈哲，直接脱了外面的新娘喜服，换了睡衣洗漱一番，钻到铺好的床上，安稳的睡觉了。
　　至于地上人的死活，反正她下手有轻重，死是死不了的，残不残就看他身体素质了。
　　不过她余婉婉可是大好人，即使他真的残疾了也没关系，她是不会抛弃他的。她会把他接到自家的别墅‘好好照顾’他下半辈子。
　　保证让他‘衣食无忧’。
　　三只鬼穿过一路，往这工作室的方向飞去。
　　那只小纸鹤依然飞在前面，不然以他们三只鬼飞行经验肯定是要迷路的。
　　因为不是第一次飞了，不脱裤子拉屎好像适应了这个高度，竟然还有心情看弹幕。
　　此时弹幕上密密麻麻的，全是网友们在疯狂输出。
　　［吉利公路：家人们谁懂啊！大晚上的，我好像看了一部玄幻鬼片！］
　　［爱吃大虾的木木：哈哈，刚才女鬼出场的那一幕实在太惊险了，真的只是幻觉吗？明天不会出现某某山庄出现碎尸案吧！］
　　［挖野菜的李小姐：那个度假山庄我还有点熟悉，好像就在离我家不远的位置。］
　　［鸡鸡爱鸡鸡：真的太可怕了！原来女鬼的头发真的可以长这么长！］
　　［可乐鸡翅：唉，只有我觉得女鬼很可怜嘛！坐月子期间看着自己的孩子被一家人活活虐杀，自己也丢了性命。］
　　［今夜悠久：我也有同感，而且她还一直当那一家人是自己的亲人。这么多年，那家人对她再不好，也确实还是有感情的，却没想到自己竟然是被那家人偷来的，而不是捡来的。自己的亲生父母那么爱自己……想想就觉得好遗憾。］
　　［爱吃葱花的小可：是啊是啊，想想都觉得好遗憾，父母终于找到了自己的女儿，但女儿却已经死了，还有自己的小孙女，真是哭死！］
　　［爱吃猪大肠的李梅：余妈妈虽然可怜，但是也确实警惕性太低了，怎么能把那么小的孩子一个人放在病房里。］
　　［爱喝快乐水：大概是觉得女孩子在那个年代不值钱，也没有人会去偷吧，哪想到就遇到这么丧心病狂的一家人，就因为别人小孩长得好看就偷回自己家，养做童养媳。］
　　［猖狂的美女：这个倒是真的，那时候的农村丢弃女婴的现象太多了，哪有人会去偷别人家的姑娘，大多都是偷男孩子。］
　　［海阔天空：反正大家引以为戒，不管何时都要看好自己的孩子。就我们这个年代也有好些孩子一不小心就失踪的，人贩子真的无处不在。］
　　不脱裤子拉屎看着弹幕上网友们的长篇大论，也忍不住叹了一口气。
　　都说孩子是父母的心头肉，但他出来外地打工，就连死都见不到父母一面。
　　也不知道他的父母知道他的死讯后会伤心成什么样子。
　　不过好在他家里还有一个弟弟还在上高三，失去了他，父母也不是全无期望。
　　就如同这余家父母一样，若不是有小女儿之称的，只怕当时丢掉孩子后他们这个家庭就倒了。
　　大概是因为丢失大女儿的愧疚，瑜伽父母这些年再也没有生育 ，除去赚钱的时间，其他精力都用在照顾小女儿和寻找大女儿上面。
　　不脱裤子拉屎思索间隙，几人已经又飞回了工作室。
　　办公室明亮的灯光，让他有一种仿如隔世的感觉。
　　在他们回到办公室的瞬间，小纸鹤也消失不见了。
　　然后他就听到视频里的林夕月问，“你们三人还有什么心愿未了，要是没有，我现在就送你们去地府轮回。”
　　三人的心愿自然是可以再见一眼自己的家人。
　　林夕月点点头，又画了几张符纸，然后扔向空中，那符纸变化为金光消失不见。
　　林夕月的声音依旧清亮淡然，“这是几张入梦符，等你们的家人睡着，你们就可以入到他们的梦中，见他们最后一面，和他们好好告别。”
　　林夕月说完打了一个哈欠和直播的网友挥了挥手，就直接切断了直播。
　　讨论的很还热烈的网友：……下线总是来的如此突然？
　　她竟然连一声晚安都不肯给我们！
　　林夕月关了直播，直接就去洗手间洗了一把脸，然后刷牙洗澡，一气呵成。
　　二十分钟后，她躺在了自己的床上，眼睛一闭立刻就睡着了。
　　而当她进入梦乡之后，她的身上仿佛有光圈汇集。
　　有什么东西从黑夜里划破长空一点点汇集到她的身体里。
　　睡梦中的林夕月微微颦眉，她似乎要醒过来，但是半晌却没有动静。
　　到了快天亮的时候，那光圈才慢慢消散。
　　林夕月微皱的眉心慢慢舒展开来，变成了安稳的模样。
　　一觉醒来，林夕月只感觉自己好像忘记了什么很重要的东西。
　　是昨晚她做的一个梦，梦里有一个人在喊着自己。
　　那梦境很真实，但是又奇异的感觉很模糊，她看不清那人的脸，但感觉是极为熟悉的人。
　　但是她无论如何都想不起来。
　　林夕月在床上呆坐了几分钟，然后起身。
　　她原本就不是纠结的性子，既然想不起来，她也就不愿意再多想。

第114章 又是好吃的一天
　　林夕月一身简单的休闲服就下楼了。
　　林爸爸端了热气腾腾的早餐了。
　　她走到餐桌旁，才发现今天竟然吃的不是大肉包，而是鲜肉馄饨。
　　热气腾腾的馄饨汤，鲜香扑鼻，闻着都让人食欲大开。
　　一旁的林家三兄弟也闻着这香味儿冲到了餐桌旁，几人对视一眼，迫不及待端起馄饨就咬了一口，然后被烫得哇哇直叫。
　　林二哥更是烫得连眼泪都出来了，还不忘给林爸爸比了一个赞。
　　林妈妈只觉得好笑。
　　不过是一碗现包的馄饨，哪里就那么夸张了。
　　他们家条件以前也不错，家里有专门的厨师，什么好吃的没有吃过。
　　“妈你不懂，就爸这馄饨，我就没吃过这么鲜的，汤喝一口都觉得回味无穷。”
　　林大哥朝着脸上笑开了花的林振兴竖起了大拇指。
　　林振兴也很骄傲。
　　不是他吹，就他这汤，在其他地方可喝不到。
　　这香味儿可是他足足熬了半晚上才熬出来的。
　　而就在他们说话的间隙，林夕月已经迅速的干完了一碗馄饨。
　　正准备向第二碗伸出魔爪。
　　一旁只吃了几个就烫得直哈气的林二哥眼睛都快瞪出来了。
　　“小妹你不觉得烫吗？”这刚从锅里捞出来的馄饨，配上这热气腾腾的汤，直接吃和喝开水有什么区别？
　　为啥小妹吃着面不改色，好像一点都感觉不到这烫嘴的温度。
　　林夕月埋进碗里的脑袋都没抬，简单的回答，“不烫。”
　　几位哥哥哈着气瞪着眼睛，一脸不可思议，林二哥更是忍不住嘀咕，“肯定爸爸给她先凉了一碗。”
　　林夕月轻飘飘瞟了一眼林二哥，“你们觉得烫，那是你们太弱了。”
　　林二哥：……
　　说话间她又快速吃完了第二碗。
　　准备去吃第三碗的时候，见几位哥哥已经将馄饨全部捞出来倒在盘子里面散热，就这样，他们吃的速度还没有她快。
　　这大夏天的，屋内的温度并不是很凉快， 反而有一丝闷热。
　　这些馄饨就算放在盘子里也还是烫嘴。
　　林夕月一连干了五大碗，这才摸着圆滚滚的肚子瘫在沙发上。
　　很快兄妹四人都以同样的姿态瘫倒在客厅的沙发上，一点形象都没有。
　　林妈妈看的直摇头，看着捂着肚子打着饱嗝毫无形象的四个人，简直觉得没眼看。
　　原本他们家这四个孩子，林大哥成熟稳重，林二哥身体病弱，但也是个规规矩矩的好孩子，林三哥虽然傻傻的但很安静。
　　倒是小女儿小就单纯过头，经历的一场婚姻好像改变很大。
　　整个人成熟稳重了不少，也变得越发随性。
　　也不知道是不是这份随性影响了家里的其他人，她感觉自己的三个儿子也不像从前那样规矩了， 以前学的那些礼仪课好像都丢到了脑后。
　　就他们现在这样子，要是被A城的那些名流看见了，指不定要多笑话他们。
　　毕竟他们那个圈子里面的人讲究绅士风度淑女风范，言行举止都要显得优雅自然。
　　但林妈妈转念一想，自家早就不是曾经的圈子了，孩子们能活得随意，开心一些也好。
　　这样想着，也就不再管他们，还是继续低头吃碗里的馄饨。
　　不得不说，孩子们的样子虽然有些夸张，但这t馄饨确实做的味道极鲜美。
　　一口汤喝下去，只觉得整个胃里都充斥着鲜肉的香味儿，竟有种回味无穷的感觉。
　　林妈妈自己也不知不觉多吃了半碗馄饨，等到吃完才发觉自己也有些撑住了。
　　林爸爸早就吃饱了，就笑眯眯的看着，脸上笑容就没停过。
　　像个傻狍子一样。
　　很快林妈妈也吃完了。
　　林大哥麻利上前将碗筷都收拾好拿进了厨房。
　　林二哥则挽起袖子开始洗碗。
　　只有林夕月毫无自觉，依旧捂着肚子，坐在沙发上好像在发呆。
　　直到林妈妈将两个小宝贝抱到了她的怀中。
　　过了这些天，他们好像长大了不少。
　　如今醒着的时候，一双圆溜溜的眼睛盯着林夕月，清澈见底的眸子，在见到妈妈的瞬间，就漾起了笑意。
　　怎么看着都觉得可爱。
　　林夕月忍不住上手，又掐了掐两个小宝贝肉肉的小脸。
　　果然手感极好。
　　两小只被妈妈掐了一把，也不哭还用小脸去蹭她的手。
　　奶呼呼的小脸儿挤着挤着就到了林夕月的胸前，然后就开始哼唧哼唧。
　　这声音林夕月太熟悉了，每次他们饿了就是这样哼唧的。
　　将两个小宝贝抱回房间，给他们喂了奶，这才下楼。
　　林妈妈一见两个小宝贝被抱下来立刻走过来。
　　两个小宝贝吃完奶已经睡着了。
　　她将一旁的移动婴儿车推了过来，放了进去。
　　“爸爸和大哥他们人呢？”林夕月看了一圈，确认没看到他们，只有三哥还躺在沙发上，面前的电视在放小猪佩奇，他看得津津有味儿。
　　“还不是昨天说的那件事，他们昨天找到好晚才回来，也没找到他们心仪的店子，今天吃完饭就又出去了。”
　　林妈妈一边说着，一边把两个小宝贝推到了沙发旁。
　　而沙发上放着一件刚织了一半的粉色小马甲。
　　看那大小和样式，应该是给两个小宝贝织的。
　　你妈妈坐在沙发上，一边织着马甲一边说：“你们现在都有事儿要忙，就我闲着，还好有糯米团子陪着我，你们就专心去忙你们的事情，糯米团子有我照顾你不用担心。”
　　虽然不知道自己的女儿现在到底在做什么，但是只要不是违法乱纪的事，她都无条件支持她。
　　而她也相信自己的女儿绝对不会做违反法律的事。
　　这段时间如果不是有林妈妈一心一意照顾两小只，林夕月还真分身乏术。
　　可以说就是因为林妈妈守住了大后方，她才能在前面专心做事。
　　林夕月不知道怎么样去表达自己的感谢，于是她想了想，将卡里的余额又转到了林妈妈的账户。
　　林妈妈还在专心的编织马甲，突然手机震动了一下，她低头一看，只见短信提示。
　　收到转账的林妈妈手一顿，然后看向自己的女儿。
　　林夕月淡然道：“妈，你守好大后方，钱自然都要交给你保管。”

第115章 傻阿离
　　忽视掉林妈妈眼底掩盖不住的震惊。
　　林夕月一边往大门口走，一边道：“妈，我有事先出去一趟。”
　　说着她的身影就迅速的消失在了大门口。
　　怎么看都有一种落荒而逃的意味。
　　前些天刚收到一笔巨款的林妈妈：她到底哪里来这么多钱？难道真的犯罪了？
　　虽然无比相信自己的女儿在这方面有自己的分寸。
　　但是看着自己手机短信上的余额显示，林妈妈还是忍不住怀疑，现在赚钱都这么容易吗？
　　这才几天，又是一千万进账。
　　想当初他们家公司还在，底下的一个工厂，一年也就赚个几千万，就这各方打点开销下来，进到口袋的也就一两千万。
　　这还是效益好的时候。
　　她女儿现在赤手空拳，手上也没有什么固定产，哪里就能赚这么多钱。
　　林妈妈变得忧心忡忡，马甲也没有心思织了，拿着手机百度查询起了如何几天赚一千万的问题。
　　结果搜寻到的信息，五花八门，大多数都是骗人的广告，小部分是一些装逼言论。
　　最真实的回答大概就是那几个点赞最高的。
　　［白日做梦呀！都不用几天一夜就赚到了！］
　　［赌博，让你一夜暴富，顺便倾家荡产!］
　　［炒股，不过你得有资本，能赚一千万的人，手里绝对不会只有一千万。］
　　［重新投胎，运气好，几个小目标就是你的了！］
　　林妈妈看着这几个回答，只觉得第二个最符合。
　　再结合女儿这些日子，每天半夜出门，林妈妈觉得越想越有可能。
　　她以前就听说A市有专门的地下赌场，专门供一些有钱人进去潇洒玩乐。
　　在那里面别说一晚上赢一千万几千万，甚至一个小目标都是常有的事儿。
　　但赌博可不是什么好事情，今天可以让你腰缠万贯，明天就可以让你倾家荡产，背一身巨债。
　　林妈妈想到这里顿时坐不住了，心慌意乱间拿起电话就给林振兴打了过去。
　　电话一接通，你妈妈就慌张的开口，“老公，夕夕迷上赌博了！”
　　林振兴:……？!!
　　林二哥林大哥：……
　　林妈妈慌慌张张将自己的猜测说了，林振兴越听越觉得好笑。
　　女儿太会赚钱，竟然被老婆误认为是赌徒。
　　真是太冤枉了。
　　忍着笑安慰她不要胡思乱想。
　　只说自己的女儿他了解，绝对不会做这种事情，并没有告诉她自己的女儿在做什么。
　　自己的老婆胆子小，要是知道这个世界上真有鬼，怕是以后都不敢一个人待在家里了。
　　林振兴耐心的安慰完了妻子，这才挂了电话。
　　林大哥林二哥在旁边也听了个大概，也觉得好笑。
　　就小妹那清醒的样子，怎么可能会是一个赌鬼。
　　几个人不可思议的摇摇头，实在想象不出来。
　　而林夕月出门就用手机约了一个网约车。
　　大哥不在家，这一块又不好打车，我好在她最近研究手机发现了有这样好的一个软件。
　　十几分钟后，一辆白色的小轿车停在了她面前。
　　绿色的车牌显示，这是一辆电车。
　　林夕月上了车，报了地址，很快就来到了目的地。
　　是一家火锅店，火锅店里面的阿离一看到林夕月就拼命的挥手。
　　林夕月一眼就看到了他。
　　原因很简单，就他那两只手臂绑得像个球一样，在那拼命挥舞，只要眼睛不瞎都看得到。
　　“夕月姐姐，我在这!”
　　为了让林夕月好找自己，阿离一进火锅店就找了一个靠窗的位置。
　　林夕月在他面前坐下，阿离将菜单递给她。
　　“夕月姐姐想吃什么你随便点，今天我请客。”阿离拍了拍胸口，一副十分豪气的样子。
　　林夕月接过菜单，不客气的点了点头。
　　面前这人，命都是她救的，吃他一顿饭她倒不至于不好意思。
　　况且她给他的那一颗丹药，已经足够吃无数顿饭了。
　　“夕月姐，上次多亏了你的丹药，要是没有它，我估计就活不了了。”阿离原本就是一个话多的人，今天约林夕月出来，就是为了感谢她的救命之恩。
　　林夕月看着才没几天就活蹦乱跳的阿离，感叹他的身体素质真是好。
　　要是普通人受那么重的伤，哪怕只是皮外伤，没有个十天半个月都是不可能好的，何况他还伤到了骨头。
　　不过他现在的样子还是有些狼狈，两个手臂和一条腿都还缠着绷带。
　　但这一点都不影响阿离出行，司机给他送到火锅店，他自己就蹦哒着走进来了。
　　完全不在意周围人的目光。
　　一想到马上就可以见到救命恩人，阿离整个人都神采奕奕。
　　脸上的伤口丝毫不觉得碍眼了。
　　因为阿离的伤口还没有好，林夕月点了一个鸳鸯锅，一个番茄味儿，一个红油锅底。
　　“其实你不用急着感谢我，可以等伤好之后再说。”林夕月看着阿离两只被绷带缠紧而不太灵活的手臂，笨拙的给自己倒水，感觉有些好笑。
　　“那怎么行！”那张圆圆的小脸连连摇头，“你救了我，我必须当面对你道一声谢，救命之恩无以为报。”
　　他两只手滑稽的抱了一下拳，“以后夕月姐姐有什么事儿，阿离义不容辞。”
　　“而且今天见你，最主要的原因是我要收回我之前说过的话，夕月姐姐炼的丹药，全天下第一无人能及!”
　　林夕月：这倒是有些夸张了，毕竟她现在的修为只能勉强炼出四品丹药。
　　阿离说着端起桌上的茶杯，“夕月姐姐之前是我以貌取丹，我给你道歉，以后我一定不会只看表面。”
　　想到当时生死关头，要不是林夕月之前那句话的提醒，他还想不到吃这丹药。
　　这世上只看表面的人，果真是肤浅。
　　而他以后再也不要做那个肤浅的人了。
　　阿离说完，将杯中的茶水一饮而尽。
　　只不过他的胳膊肘缠着绷带，并不好弯曲，这样喝水的姿势便很有些怪异。
　　茶水也撒在了衣领上，但他并不在意，只看着林夕月乐呵呵的笑，圆圆的小脸上一只酒窝，若隐若现。
　　可爱是挺可爱的，只是这笑容怎么看怎么奇t怪。
　　好好的一个年轻帅气的阳光那男孩怎么就露出这样一脸姨母笑。
　　林夕月淡然的给他夹了一块牛肉，岔开话题，“先吃饭。”
　　林夕月给自己夹菜，阿离受宠若惊。
　　连忙将那块热气腾腾的牛肉塞进了嘴里，只不过下一秒他就哇的一声吐了出来。

第116章 打破纪录
　　好烫好烫啊，为什么会这么烫？
　　阿离一只手在嘴边猛扇风，一边哈气。
　　林夕月递过来一杯酸奶，他一口干了这才觉得嘴中火辣辣的感觉好了许多。
　　相对于她的反应，对面的林夕月面不改色的吃了一块牛肉，好像丝毫感觉不到有多烫。
　　阿离注意到，从火锅里面捞起来的牛肉夹到林夕月嘴边时，她只是轻轻一吹，那上面的热气仿佛就降了温度。
　　看起来好像就没有那么烫了。
　　真的好神奇！
　　难道这就是道法高超的人所拥有的能力？
　　他也想要！
　　阿离眼冒星星，一脸崇拜的看着对面的林夕月。
　　他要是有夕月姐姐这么厉害就好了，也就不用再害怕被人暗算了。
　　那些人手段高明，家里动用关系查了那么久，所有的线索一查到就断了。
　　很明显，背后之人的实力绝不输于他们宫家。
　　如果他拜夕月姐姐为师，是不是就不用怕那些暗算了？
　　毕竟她这么厉害！
　　阿离眼睛放光，火锅也不吃了，就这样盯着林夕月看。
　　换做正常人早就受不了这样灼灼的注视，要问个为什么。
　　但林夕月不同凡人，她丝毫没觉察到阿离的目光有多么显眼，整个注意力都集中在了火锅上面。
　　面前的火锅热气腾腾，刚下下去的牛肉毛肚虾滑的香味儿让人食欲大动。
　　林夕月来这个世界这么久，第一次知道有火锅这个东西。
　　虽然在原主的记忆里，这个世界确实有很多美食，但那些东西只是在记忆里很片面的一个概念，如今真的尝到才发现。
　　真的太好吃了!
　　林夕月吃了一块牛肉后，眼睛都亮了。
　　她没想到这用水煮煮的东西，竟然味道这么好！
　　她是第一次吃火锅，原主的记忆里这些东西好像都不能煮太久。
　　林夕月有些拿不准时间，所以试探性的给阿离夹了一片，见他放入嘴中她才开吃。
　　只吃了一片牛肉，她就被这味道征服了。
　　这牛肉在红油锅里煮了一番后，吃起来又麻又辣又香，入口就嫩滑无比，让人回味无穷。
　　林夕月左右开弓，刷牛肉毛肚虾滑鱼片的动作快速的都快起残影了。
　　她吃的不亦乐乎，哪有啥大师风范。
　　她一边往嘴里塞牛肉加滑，一边从锅里捞出一筷子毛肚，浇上酱料，然后一口塞进嘴里，满足的闭上眼睛。
　　这样子和广告里面那些夸张的美食明星有的一拼。
　　阿离心中刚刚升起的大师形象，刹那间崩塌。
　　林夕月干完三盘毛肚，四盘牛肉，五盘盘虾滑肥牛金针菇羊肉卷之后，终于想起了一旁的阿离。
　　“你不饿吗？这么好吃的东西，你为什么只看着我吃？”
　　肚子已经吃个半饱的林夕月这才抽空问他。
　　阿离这才反应过来，自己光顾着看，忘记吃了。
　　但是——
　　看桌上的盘子已经都空了大半。
　　他看了看时间，这才过去了十分钟。
　　难道是他的运动手表坏了？
　　十分钟不是只够煮熟捞起来吗？咋就没了！
　　阿离圆圆的脸上写满了疑惑。
　　阿离招手叫来的服务员将已经吃完菜，又点了一遍。
　　林夕月一边刷肥牛一边在心底默数：一二三四五六……
　　数到十后精准的捞出，动作干净利落，一点都不拖泥带水。
　　从刷到吃到嘴刚好十秒钟，时间一点不带浪费的。
　　一旁的阿离看的目瞪口呆，都忘了捞起自己刷的牛肉。
　　林夕月见锅中翻滚的牛肉已经煮透，提醒他：“十五秒，捞出来最嫩……可以了。”
　　听了她的话，阿离下意识的将牛肉捞了出来，然后吹吹热气塞进嘴里。
　　果然鲜嫩可口，比之前他吃过的牛肉都要嫩。
　　两个人都开始用心的涮起了火锅，等到阿离摸着肚子瘫在椅子上宣布阵亡了，林夕月还在扫盘。
　　她将最后半碟鱼片和肥牛下了进去，外带半盘青菜。
　　阿离看了看她平坦的小腹，实在好奇这人东西都吃到哪里去了。
　　桌上的盘子已经摞起来，左右两边加起来半米高。
　　这份量让隔壁几桌都惊呆了下巴。
　　还有人偷偷给他们拍照。
　　阿离也有些呆住，倒不是吃太多他请不起，而是这饭量和他们寝室四人帮饭量加起来差不多了，这……也太夸张了！
　　难道大师都是这样，实力和饭量齐飞？
　　那他是不是吃的还不够多？
　　阿离一张圆脸陷入了沉思。
　　随后他打了一个饱嗝，在周围人震惊的目光中，挥手叫来了服务员。
　　“嗝……再来两盘牛肉一盘牛肚三盘虾滑……”
　　阿离还想再点点什么，就被林夕月出手阻止了。
　　“够了，我们已经是人均最高了，不需要再加了。”
　　阿离闻言有些懵，啥人均最高？
　　林夕月指了指桌上竖着的牌子。
　　上面有一个店内大胃王比赛，吃到数量最多的那一桌今日所有消费均可免单。
　　当然这个是算人均的，比如这一桌有三个客人，就是这三个人的平均食量要达到最多。
　　素菜和肉菜算比例，二比一。
　　也就是一盘素菜抵两盘肉菜。
　　而店里最高纪录是两个大胃王吃了二百五十盘肉。
　　这数字一看就是故意的，二百五哪那么巧。
　　店家早就想有人来打破这个二百五的记录了。
　　林夕月他们刚刚，吃了两百盘肉和二十六盘青菜，已经打破了记录。
　　怪不得那么多人对着他们拍照，这时候店里的店员拿出了今日免费的牌子放在了他们的桌上。
　　老板也从后厨出来，兴高采烈的握住了阿离的手，一脸喜庆：“恭喜恭喜，你们终于打破了我们店的记录！”
　　老板笑容真心实意，丝毫没有因为损失掉几千块的肉钱的心痛。
　　呜呜家人们谁懂啊！
　　自从因为这个大胃王比赛，冠军故意吃了二百五十盘肉出名后，他好好的孙氏火锅店就被人叫成了二百五火锅店。
　　用自家姓氏命名的店主总感觉这是变相在骂他，今天他们终于可以一洗前耻了，不再叫二百五了！
　　以后和隔壁烤肉店主吵架他也不怕被内涵了！哈哈哈！
　　老板想想就开心，大手一挥，又送了阿离他们一个巨无霸冰淇淋汉堡。

第117章 鬼片
　　巨无霸是真的巨无霸。
　　阿离原本觉得自己还可以再干几盘，看着眼前的我巨无霸冰淇淋汉堡，他突然觉得饱了。
　　干不动了，干不动了，一口都干不动了。
　　阿离又忍不住打了一个饱嗝。
　　就见一旁的林夕月将巨无霸汉堡拉过去，然后用旁边的刀切了一半，扒拉到自己盘子里面，咬了一口尝了尝。
　　感觉味道还不错，那种甜甜的又冰冰凉凉的味道很奇特。
　　她直接拿起来咬了一大口。
　　阿离佩服的五体投地，只感觉自己的胃里面更饱了，他一边不停的打着饱嗝一边道：“这东西放在火上加热一下，味道会更好。”
　　从没吃过这玩意儿的林夕月半信半疑，将手中的半个冰淇淋面包丢进了火锅里。
　　然后眼真真看着面包和冰淇淋一起消失在火锅中……
　　林夕月：……？？？
　　坑她？！
　　林夕月淡然的眸子有几分危险的的光。
　　阿离一脸懵逼，他真不是这意思啊！
　　是放火上烤不是放水里煮啊？！
　　阿离连忙补救，将自己的那一半推了过去。
　　“还是直接吃更有味道！”
　　说完又打了个饱嗝。
　　真的太撑了，她到底怎么吃下去的啊！
　　林夕月拿起另一半咬了一口，味道真的不错，甜而不腻，冰冰凉凉的，吃火锅带来的燥热感都驱散了不少。
　　她三两口吃完，有点可惜的看了一眼锅里被煮化开的另一半。
　　真是好可惜呢。
　　两人吃完饭，阿离还舍不得这么早回去。
　　这几天被关在医院，被爷爷看着，真的啥啥都不能干。
　　好不容易借着感谢救命恩人的名义出来了，他可不想这么早回去。
　　而且那件事发生后，他一人大男孩在外，说实话，还挺害怕的。
　　总感觉有人要害他！
　　但是和林夕月在一起就感觉安全感满满，这可是乔爷爷口中比他还厉害的高人。
　　两人走出火锅店，林夕月见阿离一只脚被绷带裹着，一瘸一拐的模样跟在自己后面，于是问，“你还有事？”
　　没事她就回家睡觉了，下午晚上她还有事。
　　林夕月突然发现自己好忙。
　　阿离：“夕月姐姐，今天吃饭免费了，我都没花钱，要不我请你看电影？”
　　阿离倒是想逛街，听说女生都热爱逛街。
　　他那个刚谈恋爱的室友，每次约会，女朋友都拉着他逛街，三四个小时起步，而且乐此不疲。
　　要不是肚子饿要吃饭喝水上厕所，估计一天都不带歇脚的。
　　不过短短一个月，室友就瘦了好几斤。
　　不过阿离t看了看自己的手脚上裹紧的绷带，到底是放弃了这个提议。
　　于是便提议看电影。
　　林夕月在记忆里找了一下，看电影似乎还是不错的娱乐，有人花钱请她不费钱，那看看也无妨。
　　她点点头，就这样跟着一瘸一拐的阿离进了电影院。
　　阿离拿出手机让林夕月在上面选自己想看的电影。
　　林夕月随手选了一个片名为‘三更半夜’的电影，阿离看了一眼，感觉背后有些发凉。
　　刚经历了那样诡异的事情，阿离对恐怖片是拒绝的。
　　但是看林夕月这样子，好像对其他的都没兴趣，便颤抖着手点来买票。
　　买完票又买了一个小吃组合套餐，一桶爆米花加一大杯可乐。
　　为啥只要一杯，因为他两只手拿可乐都很困难啊！
　　选的是最近的场次，很快电影院开始检票入场了。
　　因为是大白天，看电影的人并不多。
　　鬼片的电影原本就不是啥热门，人也就更少了。
　　他们进了电影院，整个电影大厅里面竟然一个人都没有。
　　这鬼片果然的冷门。
　　阿离选的是中间靠后的位置。
　　他们找到自己的位置坐下。
　　就在电影快要开始的时候，走进来一行人，嘻嘻哈哈的坐在了他们前面的位置，有着属于少男少女的青春活力。
　　是几个穿校服的学生。
　　这时间点一看就是逃课出来的。
　　电影马上开始，灯光一瞬间黑暗。
　　几个学生也停止了打闹，安静了下来。
　　整个电影院都飘荡着诡异的音乐，让人莫名的觉得背后发寒。
　　电影的光线很昏暗，画面里什么都没有。
　　黑暗中，有什么声音越来越清晰……
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　渐渐的出现在眼前的破败楼梯上，是一双穿着红色高跟鞋的脚渐渐清晰。
　　她一步一步往楼梯上走着，步伐优雅，前面是黑洞洞的楼道，未知的黑暗里仿佛潜伏着什么巨兽。
　　突然那脚步停了下来，似乎有声音传来……
　　听不真切，好像是两个人起了争执，然后那双高跟鞋的脚突然悬空，整个人直接从楼梯被人扔了下去。
　　一声惨叫从漆黑的楼梯里传来，尖锐异常。
　　画面中红色高跟鞋不见了，取而代之的一双脏兮兮的帆布鞋，以及凶手越来越粗重的喘息……
　　所有的声音渐渐消失，黑暗中，似乎只剩下凶手越来剧烈的心跳和喘息。
　　所有人都被这压抑的声音所带入，只觉得一颗心都好像跟着提了起来。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　突然画面一转，镜头里突然有了光线，只是那光线暗沉，压在人心头都觉得沉甸甸的，堵的慌。
　　画面却很欢快，是一群学生下课了在走廊打闹的画面欢笑的，和阴沉昏黄的光线形成鲜明的对比。
　　一个短发女生笑着从教室跑出来，边跑边回头笑着打趣，“李米米，你就别装了，你们昨天晚上去哪了以为我不知道，我猜你们……”
　　短发女生话还没说完，就被一个长的很漂亮的长发女生给捂住了嘴。
　　“张倩，我叫你乱说，小心我撕了你的嘴！”长发女生一边笑骂一边作势去拧对方的嘴。
　　短发女生嘻嘻哈哈笑着跑进了教室。
　　镜头里一个很帅气的男生双手插兜，旁边有人搭在他肩上，痞里痞气的开口，“哟呵，有情况……你们两个昨晚是那个了……”
　　那人挤眉弄眼，笑容黄里黄气的，一双小眼睛满是八卦。
　　帅气男生微微皱眉，目光像是不经意的扫向旁边一个不起眼的女生。
　　那女生的目光也刚好看向他。
　　只一瞬间的交汇，然后错开，男生没说话转身进了教室，只剩下女生偷偷看他背影的目光。
　　电影在这里给了这女生一个特写。
　　教室里学生们叽叽喳喳，有人在讨论着最近学校闹鬼的传言。
　　“喂，你们听说了吗？听说我们这里五号教学楼半夜闹鬼。”
　　一个坐在后排的女生神秘兮兮的开口，瞬间就吸引了好几个旁边的同学。
　　和长发女生打闹的短发女生看起来最有兴趣，也凑的最近。

第118章 废弃的五号楼
　　显然对于这种话题，班级里的同学都很有兴趣。
　　那说话的女生声音压低了一些，让教室的氛围莫名有了一种诡异的感觉。
　　女孩的声音很低沉，笑容也带着莫名的诡异，“我听说我们学校的五号楼之所以废弃，是因为当初有人在那里自杀了，好像是一个老师。”
　　“死一个老师还不至于让一栋楼被封吧？”其中一个女孩忍不住质疑，“现在哪个学校没有人跳楼的，我感觉五号楼被封，绝对不可能是老师自杀这么简单。”
　　他们学校一共有六栋楼，五号楼的位置处在四号楼和六号楼之间 ，以前是老师的职工宿舍。
　　后来被封之后，所有住校的老师都搬到了六号了。
　　那最先说话的女孩，脸上的笑容越发神秘了。
　　“自然不只是因为一个老师自杀，在那个老师自杀之后，住在这个宿舍的人很多都搬了出去，因为大家晚上总是听到楼梯里传来女人的惨叫……听说那叫声非常凄厉，听的人毛骨悚然，一到晚上那栋楼里面根本就没有人敢出门。”
　　女生的声音阴沉沉的，带着一股莫名的凉意。
　　所有人听到这里都忍不住缩了缩脖子。
　　“但这样的传闻还不至于让学校将五号楼封掉，但是后来出事了……”
　　女生说到这里还要再说什么，上课铃刚好在这时候响了。
　　所有人都坐回了自己的座位上，老师很快进来上课。
　　这所学校好像管得并不严，后座有学生没有上课，老师也没有管。
　　而刚才说话的女生还在和同桌窃窃私语。
　　镜头渐渐拉远。
　　窗外的风卷起地上的枯叶沙沙作响。
　　一转眼天色已经黑了。
　　放学的学生成群的往宿舍楼走去。
　　学生的宿舍楼是四号楼，和五号楼的距离并不远。
　　白天那几个听八卦的学生还在缠着那女生讲后续。
　　“你快说说，后来到底又发生了什么事？我怎么都没听说过，你不会是诓我们的吧。”
　　一个黄头发的男生摇头晃脑的凑过来。
　　那女生忍不住冷笑，“你要觉得我是诓你们的，就自己去看一看，后面住在里面的老师，有三个老师直接疯了，所以才会被封的。”
　　“疯了，怎么会疯？难道真的有女鬼唱歌把他们吓到了？”另外一个剃着平头的男生很是好奇。
　　“后面能住在那个宿舍的老师都是胆子大的，怎么可能就因为歌声就被吓疯了……”
　　女生边说边看着前方昏黄路灯下的五号楼。
　　被废弃的大楼在黑暗中看起来极为破败。
　　因为没有人维护，也没有人愿意去那栋大楼，就连入口处的灯坏了，都没有人去修。
　　其他几栋楼都亮着灯光，只有那栋五号大楼黑沉沉的，仿佛被吸入了黑洞里。
　　女生的声音在夜色里也低沉沉的，“他们肯定是见到了什么不干净的东西，才会变成那个样子。”
　　“不……不干净的东西……你是说鬼吗？”一旁的另一个长发女生已经吓得有点结巴了，她忍不住朝着另外一个女生靠了靠。
　　他们的宿舍在四号楼，从这条路走过去，刚好要路过五号楼。
　　以前没听过这些，只觉得那是一栋黑漆漆的废弃大楼，没什么特殊。
　　现在只觉得那黑漆漆的大楼仿佛一头巨兽，瞬间能把人吞没。
　　长发女生感觉腿肚子都有点哆嗦了。
　　“我们快些走吧……别真的碰上那东西……”
　　一旁的黄头发男生忍不住嗤笑一声。
　　“李米米，你还真的相信这些……都是些骗人的把戏，校方就是不想让我们跑到废弃大楼，怕我们出事，毕竟那里面有些栏杆都老化了，一不小心就容易摔下来。”
　　“我也不相信这些，之前白天还看见有情侣在里面约会，不也是好好的。”平头男生双手插着裤兜目光望着那栋楼。
　　不过是一栋普通的废弃大楼而已。
　　几个人越走越近，终于走到了五号大楼前。
　　电影画面放到这里，作为鬼片必须的作死行为，几个人肯定会进去这栋大楼。
　　果然，当几个人走到了五号大楼门口，那个讲故事的女生率先站住。
　　从头到尾除去她，其他两个女生都害怕得瑟瑟发抖。
　　她看着眼前荒废的五号楼，突然露出一个挑衅的微笑，“你们既然不相信，不如就一起进去，看一看这栋大楼里面到底有没有他们说的红衣女鬼。”
　　“我不要，我才不要进去，这里面太吓人了……”名叫李米米的长发漂亮女生连忙阻止。
　　她抓住旁边同伴的手，轻轻摇了摇，“苗苗，我害怕，我们先回宿舍吧。”
　　那个叫苗苗的女生在电影最开始的时候出现过，就是那个给特写的女孩。
　　叫苗苗的女孩也是长发披肩，只是她齐刘海遮在眼睛上面，看起来整个人阴沉沉的不太起眼。
　　和旁边明艳漂亮的长发女孩形成了鲜明的对比。
　　她声音也是低低柔柔的，t“米米，要不然我们去看一下。”
　　李米米像是没想到她竟然也会答应。
　　她的语气有些不可置信，“苗苗你不害怕吗？”
　　苗苗的语气还是温温柔柔的，很低很轻，好像她的人一样，没什么存在感。
　　“害怕……但不去看看，以后每次走过来都会害怕，倒不如去看一下，说不定是假的呢。”
　　李米米被她说的有些犹豫，他们之中最胆小的就是苗苗，连她都同意去一探究竟，自己是不是太当真了？
　　就在长发女生犹豫间，一群人已经举步朝里面走了。
　　李米米落在后面只觉得背后发凉，身后好像有什么人在阴森森的盯着自己。
　　李米米打了一个哆嗦，连忙跟上了大家的脚步。
　　反正他们一行有六个人，三个男生三个女生，应该不会有什么事情吧。
　　况且还有他在……他一定会保护自己的。
　　李米米的目光落在了其中最高挺帅气的男生背影上，脚步也快了几分。
　　一进楼周围一片漆黑，平头男生跺了两次脚，感应灯并没有亮。
　　“这灯应该是坏了。”
　　一旁的黄头发男生掏出了手机。
　　很快，手机电筒的灯就亮了起来。

第119章 荒废的宿舍
　　黄头发的男生叫李晨，他胆子最大，走在最前面，旁边长相帅气挺拔的男生叫商凡，走在他后面。
　　三个女生走在中间，最后面的是那个平头男生高宁。
　　李晨率先拉开宿舍楼下斑驳的铁门，过了门卫室旁边就是楼梯。
　　李晨拿手机灯光照了照。
　　楼梯上满是蜘蛛网和灰尘，还有细小的蚊虫在飞来飞去。
　　环境十分脏乱。
　　“好多虫子。”李米米掩住口鼻，脸上的表情十分嫌弃。
　　“都说了是废弃大楼，你还想要怎样？”
　　李晨说着就率先走上了楼梯，其他人见状也只有紧紧跟着他上楼。
　　有李晨的手机灯光照着，几个人都走得很快，最主要是受不了楼梯里脏乱的环境，想赶快到二楼。
　　突然身后一阵风过，那铁门哐当一声巨响，把几个人都吓得一跳，脚步也就更快了。
　　此时上楼的几个人并没有发现，楼下的铁门已经被风吹的关上了。
　　一行人终于到了二楼。
　　不出所料，楼上的感应灯也全部都坏了。
　　好在这二楼的设计，一边是宿舍房间，另一边是用来晒衣服的长廊和窗户。
　　有了窗户外透进来的光，这二楼倒不像楼梯那么黑暗了，就算不用灯光，也可以大概看清。
　　众人勉强可以看到这一层的四个房间，最后一间房门是关上的。
　　“这里真的好脏啊。”
　　李米米捂着嘴，挥手去打飞过来的小虫。
　　到处都是肉眼可见的灰尘，墙角全都结了厚厚的蜘蛛网。
　　即使这样用手捂着，也感觉鼻腔里全是灰尘的味道。
　　“我们快点看一下，走吧。”李米米催促。
　　在这样脏乱的环境下，比起害怕她更想快点儿离开这里。
　　李晨用手机灯光照了一下这几个房间，第一间房的房门是开着的。
　　房门口结着厚厚的蜘蛛网，一看就是很久都没有人进来过。
　　他用手扒拉掉门口的蜘蛛丝，这才走了进去。
　　房间的布置很简单，一张布满蜘蛛网的上下铺的铁床 ，旁边的红色衣柜大概是时间太久，有一些掉漆。
　　窗边摆着一张破败书桌，上面凌乱的散着许多纸张。
　　未关的窗户里，阴冷的风吹得那纸张沙沙作响，在寂静的室内极为清晰。
　　几个人都被那声音搅的有些毛骨悚然。
　　啊！！！
　　突然李米米的一声尖叫，将所有人都吓了一跳。
　　被吓到的李晨猛的转头，也没看到什么可怕的场景，顿时没好气的道，“李米米你还有完没完呢？一惊一乍的没被鬼吓死，先被你吓死了!”
　　李米米已经吓得抱住了那个离自己最近的那个人。
　　“这……这里……这里有骨头……”她惊恐的指着地上的一摊东西。
　　众人顺着她的手指的方向，这才发现衣柜的旁边竟然摆着一个骷髅头。
　　乍一看去的确挺吓人，但仔细一看就发现这骷髅头只是一个模型，并不是真的人体骨头。
　　“这东西就是个道具，有什么好怕的。”李米米旁边的高宁顺手就将那副骨架给捞了起来，晃动了几下，发出咔嚓咔嚓的声音，吓得李米米将身边的人抱得更紧了。
　　“米米，都是假的，你快从我身上下来，我站不住了。”叫苗苗的女生身体摇摇欲坠，扶着一旁的木门这才没倒下去。
　　李米米这才从苗苗的身上下来，但手却抓得更紧了，“苗苗你一定要抓紧我，我真的好害怕呀。”
　　黑暗中的苗苗没有说话，只是点了点头。
　　很快几个人就把前三个房间全都探索完毕了，就剩下最后一个关着门的房间。
　　不出意外就要出意外了。
　　大概是因为前面三个房间除了脏乱差以外，并没有什么特别，几个人的心情都放松了下来。
　　李晨推开最后一个房间门的时候，还在和旁边的高宁说笑，“我都说哪有什么鬼，都是以讹传讹，这种废弃大楼里面十个九个都要传出这种传闻。”
　　说笑间门已经被推开 ，一股浓烈的刺鼻的味道从房间里面传了出来。
　　几个人都被呛得猛咳嗽了起来，走在最前面的两个人，突然觉得自己的脸上好像有什么东西，冰冰凉凉的。
　　他们用手一摸，黑乎乎的，好像是……
　　李晨和高宁猛的抬头就看到一双诡异的眼睛正直勾勾的盯着自己，凸起的眼球黑洞洞的没有眼白，一张血红大嘴还往下滴着粘稠的液体。
　　这张诡异的人脸就这样倒挂在那门口，长长的头发垂下来，垂到了他们的脸上，混合着浓稠的血液。
　　啊啊啊啊！！！
　　所有人都失声尖叫，一瞬间的冲击让几个人都头皮发麻，惊恐到了极致。
　　走在最前面的李晨和高宁和这样一张脸面对面对视了两秒钟，一种窒息的恐惧感让他们腿一软，直接一屁股坐到了地上。
　　反应过来的时候，几个人连滚带爬尖叫着往楼梯狂奔。
　　啊啊!有鬼呀!救命啊!
　　慌乱间李米米感觉身边有人直接被她撞的摔倒在了地上，尖叫了一声。
　　那声音很熟悉是苗苗的。
　　但她现在太害怕了，顾不得许多，只埋头往前冲，根本不敢多看身后的人一眼。
　　倒是跑在最前面的商凡听到声音下意识的回头看了一眼，只见倒在地上的苗苗惨叫着被一坨黑漆漆的东西拖拽着进最里面的房间。
　　他甚至可以看到女孩惊恐到极致表情和求助的眼神，她的指甲紧紧的扣在地板上，发出呲啦呲啦的声音，但依旧阻止不了那黑东西，将她拖进了屋内。
　　啪——
　　房门被重重关上，隔绝了女孩凄厉的惨叫。
　　一群人已经跑到了楼梯里，朝着外面冲去。
　　等到了一楼才发现那原本开着的铁门，不知道何时关上了。
　　一想到后面那不知道是什么的鬼东西，几个人心慌意乱，一起上前想将铁门拉开，但那铁门生锈卡在那里竟怎么也拉不开。
　　一群人慌乱不堪，直爆粗口，对着铁门又踹又拉，但那铁门像是被什么东西焊住了一样，就是打不开。
　　就在这时，黑暗的楼梯道传来了哒哒哒的声音。
　　是高跟鞋踩在楼梯上的声音。
　　那声音不疾不徐，十分优雅，但在这栋荒废的大楼里，却显得十分诡异。

第120章 鬼片有鬼
　　铁门前的几人更加慌乱了。
　　那高跟鞋的声音越来越近，越来越近，终于好像来到了他们这一层。
　　所有人都推搡着想要躲在最后面，但背后只有一道铁门，他们又能躲到哪里去，只能拥挤着惊恐的看着前方。
　　也就在这一刻，电影里所有的画面突然黑了下去。
　　然后画面里突然出现了一双滴着血的红色高跟鞋。
　　滴答……
　　滴答……
　　高跟鞋上面的血一滴一滴的滑落了下来。
　　整个电影院都非常安静，只有那血滴下的声音像是无限再放大。
　　原本就被剧情拉进去的阿离忍不住打了一个哆嗦。
　　他还没有说话，就听见前面那一行学生开始窃窃私语。
　　“他们是不是都死了呀!”
　　“红色高跟鞋是那个被杀死的女老师吧。”
　　“那被拖进去的女孩一定是死了。”
　　“那鬼也太可怕了吧，刚才镜头突然出现特写，把我都吓死了。”
　　“为什么我觉得这剧情有一些熟悉，好像在哪里见过……”
　　“我也觉得好熟悉，那几个人的脸也好像在哪里见过……”
　　几个人的声音断断续续的传来，让阿离有一种回归现实的感觉。
　　他捂了自己跳动的心脏，安抚自己，这只是一个鬼片，并不是真的见鬼了。
　　就在这时，他又听到前面说。
　　“啊，我终于想起来了，这大楼不就是南华学校的那一栋废弃宿舍吗？我们前几天还去过……”
　　“你别说这几个人长得好熟悉好像……”
　　说话的人正坐在阿离的正前方，她话没有说完，突然一个一百八十度t的转头，盯着身后的阿离。
　　“同学，你说我们和他们是不是长得很像啊？”
　　电影里血色的灯光照在这人的脸上，因为是背光并看不清楚他的脸。
　　但是这并不妨碍阿离清楚的看见他的脑袋在脖子上面转了一个一百八十度的圈。
　　与此同时，其他的几个人也同时一百八十度转过了头，都定定的盯着他异口同声。
　　“同学，你觉得我们和他们像吗？”
　　阿离：……
　　反应过来的阿离一个尖叫，就想抱住一旁的林夕月。
　　“啊，夕月姐姐有鬼呀!真的有鬼啊!”
　　阿离扑了一个空，转头一看，只见自己身旁哪有人，只有一个空荡荡的座位。
　　阿离：……？？!
　　那几个人见他不说话，原本盯着他的眸子开始变得阴冷。
　　“说呀，是不是和我们很像？”
　　“你不说话是不是看不起我？”
　　“嘻嘻嘻，小哥哥你长得好帅呀，留下来陪我吧！”
　　“留下来吧，留下来吧……”
　　目瞪口呆的阿离眼睁睁的看着那些人就这样站了起来。
　　他们的脑袋转到了脖子后面，这样站起来，整个人就是背对着他，但是脸却是在正对着他的方向。
　　那样子实在太诡异，太恐怖了。
　　阿离拖着伤脚，一蹦三尺高。
　　他刚想逃走，那让他留下来的女生脑袋像是蛇一样突然被拉长，然后凑到了他的脸上。
　　“嘻嘻嘻，长得真好看，留下来陪我吧。”
　　阿离看着面前女生像蛇一样的脖子整个人都不好了。
　　大概是心中的恐惧让他缠着绷带的手麻利了起来，他猛的从口袋里翻出几张符纸，对着他们就甩了过去。
　　符纸闪过几道金光，朝着女鬼打了过去，女鬼果然惨叫一声，就化为一阵黑色的烟雾消散不见了。
　　阿离还没来得及松一口气，就突然感觉自己的脖子一凉，有什么在他的耳后跟吹起，黏腻的触感在自己的脖颈处徘徊。
　　阿离面色惨白颤抖着扭过头。
　　只见电影里那个漂亮的女生李米米正对着自己的脖子伸出了舌头。
　　她的舌头上全是黏糊糊的红色液体，仿佛血浆一样，全都滴在了阿离的脖颈处。
　　眼见那血淋淋的大舌头就要舔到自己的脖子那里，阿离挥舞起受伤的手就朝着那鬼脸拼命砸了过去。
　　“啊，走开走开，你这个丑八怪你想干什么，离我远点……”阿离一边砸一边大叫。
　　“你敢说我丑……”原本带着笑意的女鬼脸色一变，血淋淋的大舌头猛的收起 ，露出狰狞的尖牙，恶狠狠的朝着阿离的脖子咬了过来。
　　看着她一口如同吸血鬼一样尖锐的牙齿，阿离吓了一跳。
　　但他现在一只脚行动不便，又被困在电影院座位的狭小走道上，前后左右都是鬼，哪里可以躲得开。
　　女鬼马上就要咬到他的脖子了，阿离一个狠心，直接将自己缠着绷带的手塞进了女鬼的嘴里。
　　女鬼尖锐的獠牙猛的咬下，却只咬到了一坨硬邦邦的东西。
　　她用了用力咬不下去，一时间有些懵逼。
　　阿离趁着她懵逼的空档，扯着嗓子大喊。
　　“夕月姐姐快救命啦!我快被这些色鬼咬死啦!”
　　但是这喊声根本就没用。
　　阿离并没有等到林夕月出现救救自己，反倒是另一只短发女鬼听到声音，也伸长了脖子露出獠牙朝着他咬了过来。
　　阿离吓得哇哇直叫，一不做二不休，直接把自己的另一只手塞进了这只女鬼的嘴里。
　　两只女鬼：……
　　两只女鬼死命咬着他手上缠着的绷带，隔着厚厚绷带，阿狸都能感觉到那锋利的牙齿割的手生疼。
　　这要是直接咬在他手上，不得直接咬掉两大块肉。
　　他刚才丢出的符纸，明明打到了他们为什么一点作用都没有。
　　那可是他爷爷为了保护他，花重金专门请道教协会的莫大师画的符纸啊!
　　就这？！
　　阿离想到刚才的那几道金光的确将黑气打散些，但是这群鬼根本就没有消失啊！而且还变本加厉要咬他!
　　所以这符纸只能对他们造成短暂的伤害吗？
　　那有个屁用！
　　阿离心中急的吐血，就看到一只男鬼冲着他的屁股就扑了过来。
　　卧槽，这男鬼居然想咬他的屁股！
　　果然都是一群色鬼！
　　阿离想抽回自己的两只手，无奈那两只女鬼将他的手咬得死死的，跟啃猪蹄儿一样，就是不放嘴。
　　情急之下，他实在没有办法，只得将打着绷带的那只脚抬起来，一脚踹在了男鬼的嘴上。
　　谁知道这一脚没有把那鬼踹飞，竟让他直接一脚咬在了他的脚上。
　　但是阿里并不觉得疼，因为他的腿上缠满了绷带，那鬼牙齿再尖锐，也只能咬他脚丫子上的绷带了。

第121章 差点咬屁股
　　就这还没完。
　　阿离以一个大鹏展翅的姿势被三只鬼撕扯着，欲哭无泪。
　　而旁边另外三只鬼还蠢蠢欲动，霎时间也露出了长长的尖牙，朝着他冲了过来。
　　那两只男鬼明显是冲着他的屁股来的，而那最后一只女鬼则是冲着他的脖子大动脉来的。
　　阿离绝望的闭上眼睛，眼底流下屈辱的泪水。
　　难道他今天就要失身又失命，就这样死在一群色鬼手里了吗？
　　就在这时。
　　阿离突然感觉到有一只温暖的手拍在了他的肩膀上。
　　眼前金光乍现。
　　熟悉而清亮的声音响在耳边，像是湖中突然投入的石子。
　　把他一下子从黑暗中拉了出来。
　　阿离猛地睁开眼睛，发现自己竟完好无损的坐在电影院的椅子上。
　　电影屏幕上还在播放着画面，一切如常。
　　哪里有什么色鬼。
　　阿离用缠着绷带的手抹了抹额头的冷汗。
　　突然他感觉到了有什么不对头。
　　透过屏幕的微弱光线，阿离看到了自己两只手上面的尖利牙印。
　　他瞬间僵在那里，嘴唇都哆嗦了起来。
　　不是梦，刚才的一切并不是他在做梦，这牙印……
　　他刚想说什么，就听到林夕月温和淡定的声音。
　　“电影已经结束了，走吧。”
　　林夕月说完也不等他回答，拉着他的胳膊就往外面走去。
　　阿离还浑浑噩噩，就这样被林夕月拉着走出了电影放映厅。
　　等到了外面，周围全是熙熙攘攘的人，阿离这才有了一种真的回归现实的感觉。
　　他刚想把刚才发生的一切告诉林夕月，就听到林夕月说：“我先送你回去吧，你最近不宜待在外面。”
　　阿离：……
　　他有些后知后觉，夕月姐姐这意思刚才发生的事她都知道了？
　　“刚才有人通过引魂阵将你的魂魄拖入了鬼片里，如果不是我及时发现，你的魂魄就会被鬼片中的恶鬼吃掉。”林夕月语气平淡，但说出来的话却让阿离心惊肉跳。
　　啥意思？刚才他被拖进鬼片里了。
　　怪不得那几只鬼的模样和鬼片里的几个人一模一样。
　　但是那鬼片不是演员演的吗？
　　都是假的怎么会真的有鬼!!
　　看出阿离眼底的疑惑，林夕月开口解释。
　　“这部鬼片是根据真实事件改编的，里面的每一个角色都有真实的冤魂存在。”
　　阿离没想到竟然是这个原因。
　　再想想又觉得不对，他疑惑的问：”既然是真的鬼魂，那我看到的那些鬼不应该是那些死去人的模样，为什么刚才却是演员的模样？”
　　林夕月掐指一算，微微皱眉。
　　阿离挠头一脸不解。
　　“因为演完这部剧之后，这几个主演全部都死了。”
　　阿离震惊的张大了嘴巴。
　　竟然会有这么离谱的事情。
　　难道真的是鬼魂作祟吗？
　　“这样的电影竟然也会被放出来，也不怕看到的人有心理阴影。”如果他知道这部剧的主演拍完片子后全部都死亡，他打死也不会看这部电影。
　　林夕月看着他的目光有几分意味深长，阿离突然就觉得背脊有些发寒。
　　“这部电影本来就没有上映，你就没觉得奇怪，哪怕是大白天一个电影放映厅里怎么会就只有我们两个人。”
　　阿离想了想，好像是这么回事。
　　他们所在的电影院位置并不是很偏僻，哪怕是大中午冷门的鬼片，也不应该就他们两个人观看。
　　阿离想着想着渐渐瞪大了眼睛，他连忙掏出手机搜了自己所买的电影。
　　果然那部恐怖片介绍和自己看今天看的这一部完全不是一个故事。
　　所以这部鬼片是专门放给他们的？
　　卧槽，为了杀他那些人还真是费尽心机呀！
　　他第一次知道原来自己的命竟然这样值钱，值得他们这样费尽心思的布置。
　　说话间一辆的士已经停在了他们面前。
　　林夕月率先打开了车门，坐了进去，然后向阿离招手。
　　阿离连忙屁颠屁颠的跟着走了进去。
　　等车子启动了，他才想起自己好像有专职司机。
　　不过有林夕月陪他坐车，不比专车接送更安全。
　　想到刚才经历的恐怖事件，他还心有余悸。
　　最近他还是不要单独出门了!
　　掏出手机，费力的给司机发了消息，让他自己开车回家。
　　发完消息的阿离，低头就看到自己两手绷带上的破洞。
　　更郁闷了t。
　　明明是灵魂攻击，为啥他肉体还在受伤。
　　林夕月也注意到他的目光，朝着他破洞的绷带看去。
　　那么厚的绷带竟然被咬出了洞，差一点点就要咬到肉了。
　　可想而知对方的牙齿有多么锋利。
　　“虚幻与现实本就相连接，当虚幻中的攻击力过于强硬，就会在现实中有所反馈……”
　　大概是觉得阿离确实过于倒霉，林夕月好心的给他解释，“就如同一个人的灵魂，如果遭到了重创吐血，那么现实中他的本体可能也会吐血，身上还会不同程度的出现痕迹……。”
　　阿离闻言，又低头看了看自己脚上的绷带，果然那破洞更大了。
　　横跨他的整个脚背。
　　果然男人的嘴比女人更大!
　　他这脚因为受伤缠着绷带，都三天没洗了，也不知道那鬼闻到了味道，有没有觉得十分酸爽。
　　阿离脑子里还在胡思乱想着，就听到林夕月道，“背后那人非要置你于死地，绝对不会就善罢甘休，我这边有几张符，你放在身边，必要时可保你平安。”
　　别的她也帮不了他什么。
　　要害阿离的人处在暗处，而且背景强大，今天他们不过是临时起意去看一场电影，那幕后黑手都可以迅速安排的这样周密的一场谋杀，这人的身份绝对不简单。
　　现在就算他们派人去查，估计也查不出来什么，那幕后黑手有能力直接安排这样一场只属于他们两个人的杀人电影，就绝对有能力迅速地抹除一切痕迹。
　　阿离握着林夕月给自己的几张符，其中一张刚拿到手中，就感觉一股暖流融入四肢百骸，原本冰凉的身体都有了回暖的迹象。
　　他整个人也渐渐安定了下来 ，原本慌张的烦躁感也消散不见。
　　看了看手中那一张明显让身体有变化的安神符纸，阿离翻来覆去自己看了看，越看越觉得惊奇。
　　他眼睛亮晶晶的，连语气都带着几分欢快，“夕月姐姐，你这符纸比莫大师的厉害多了，都说莫大师是莫家年轻一辈的翘楚，但我觉得他和夕月姐姐你比差远了。”

第122章 阿离家的城堡
　　突然听到老熟人的名字，林夕月一愣。
　　年轻一辈？？？
　　她想到了莫大师那张接近中年人的脸。
　　难道是他长得太成熟？
　　其实实际年龄只有二十多岁？
　　见林夕月眼中露出疑惑，阿离也挺疑惑的。
　　“怎么了夕月姐姐，我有哪里说错了吗？”
　　“你说莫大师是年轻一辈，他到底多大？”
　　林夕月想到了莫大师那张成熟的脸，怎么都和二十多岁不搭边，她实在好奇。
　　“莫大师今年应该快四十了吧！”阿离掰着手指认真的数了数，小圆脸很是认真。
　　林夕月：……
　　好吧，这和她认知中的年轻一辈不太一样。
　　看见林夕月瞬间沉默的脸，阿离连忙解释。
　　“夕月姐姐，你要知道在你们这一行，并不是所有年轻人都有你这样的天赋，大多数的人没有个十几二十年的积累，连最基本的驱鬼都做不到，所以莫大师这个年纪，在你们这一行应该算是非常年轻的。”
　　有了阿离的解释，林夕月倒也能够理解了。
　　这个世界的大师确实一个个都是年纪比较大的。
　　而且人们也会下意识的认为，年纪大的老者更有能力。
　　像她这么年轻的，就算出去摆摊都没人会相信。
　　难怪她每次都被人质疑。
　　很快出租车就在几栋城堡一样的建筑面前停了下来。
　　再往前走就是高大的铁门，和城堡外的花园了。
　　司机看了看眼前有名的月牙湾别墅，有些不确定的问，“你们确定在这里下车？”
　　“没错，就是这儿。”
　　阿离一边说着一边努力的挪动着屁股下了车。
　　下车后，阿离歪头对着车内的林夕月道，“夕月姐姐，要不要去我家参观一下。”
　　他家老宅这几栋城堡做的还挺有特色的，有点古欧式的风格，好多人都想来参观，但能进来的人很少。
　　毕竟是私人住宅，想进来都要经过主人的同意，而他们宫家向来对外结交甚少。
　　很是低调。
　　就连他在外面上学，遇到的人也都不知道他的真实身份是宫家人。
　　林夕月打量着眼前的豪华城堡，再一次刷新了对阿离有钱人家的认知。
　　她是不是该把那丹药和几张符纸的钱追回来，毕竟他这么有钱，而自己这么穷。
　　林夕月思考着打量了一下眼前的城堡。
　　城堡从外观看就感觉恢宏大气，不知道里面是个什么样子，她倒是有一点兴趣。
　　便点点头，然后从车里走了出来，跟着阿离往大门走去。
　　一旁的保安早就走了过来，见是自家小少爷回来了，很快就打开了铁门。
　　出租车司机一脸震惊。
　　原本以为坐自己车的这两个人上车就开始神神叨叨，净说一些他听不懂的鬼话，指不定是脑子有问题。
　　他心里还犯嘀咕，跑这么远，别一会儿车费都要不回来。
　　等到了A市最有名的月亮湾城堡，他还琢磨着自己的车费。
　　结果就看到门口的保安恭敬的将两个人迎了进去。
　　随后，那年轻人说了句什么，保安就立刻走了过来，连问都没问一句车费多少，直接就递过来好多张红票票，让他离开。
　　出租车司机还处在震惊中。
　　手中的红票票比车费要多了好几倍，他有些晕晕乎乎的开着车离开了这里，只感觉这世界都变得玄幻了。
　　林夕月跟着阿离，刚进了铁门，就有司机开着一辆观光车停在了他们面前。
　　阿离见怪不怪的坐了上去，然后招呼林夕月。
　　“夕月姐姐快上来，这边走过去要十几分钟，坐这个车一下子就到了。”
　　林夕月：……这就是传说中的有钱人家逛个花园都要坐车？
　　真的太豪气了！
　　观光车的速度并不快，五分钟后两人终于到达了城堡的大门口。
　　看着城堡门口高大的阶梯，林夕月又看了看阿离的腿。
　　“你可以吗？”
　　此时的阿离刚接过佣人递过来的拐杖，一蹦一跳的跳上了台阶。
　　样子有些滑稽，但好歹是蹦上去了。
　　见他这个样子，林夕月也不再多问，跟在他后面就往大门走去。
　　里面的装饰果然更加豪华。
　　整个大厅用八根罗马柱支撑着，巨大的水晶吊灯全在头顶，空旷而又华丽。
　　虽然大厅右边摆放着沙发家具，但是依旧大的让人心惊，特别是中间的位置显出空旷感。
　　阿离一进到里面就直接找了最靠近的沙发，一屁股坐在了沙发上。
　　然后拍了拍沙发，“夕月姐姐，快来这边坐。”
　　林夕月找了一个单独的沙发坐下，还在打量着四周。
　　这房子里面的布置挺奇特的，就是有些许奇怪。
　　“这位女士，您需要喝点什么？”一个穿着高级定制服的女管家，出现在林夕月的身边。
　　“快乐水。”林夕月下意识的开口。
　　她的注意力还在房子的布置上面。
　　金牌管家一时间有些愣住，快乐水是个什么东西？
　　她的脑中有一百多种饮料的名称，但对这个名字毫无印象。
　　见自家的金牌管家被难倒，一旁的阿离噗嗤一声笑出了声，圆圆的脸上酒窝若隐若现，显得十分可爱。
　　“牛管家，夕月姐姐说的快乐水就是可乐呀！”阿离边说边笑得摇头晃脑，语气调侃，“他们都说你是无所不知顶级金牌管家，就这一个小小的碳酸饮料竟然就难倒你了，牛管家你要与时俱进呀，光有专业知识可不行!”
　　牛管家面不改色，脸上的笑容一本正经，“阿离少爷您说的对，我回去一定好好学习……”
　　她又面向林夕月，微微弯腰，“这位女士您稍等，可乐马上给您端上来。”
　　阿离看着她一本正经的样子，瞬间失了兴致，嘴里嘟囔着，“牛管家啥都好，就是太一本正经了，明明才二十多岁，总是老气横秋的，像我爷爷他们那一辈人，啥事儿都要讲规矩，太无趣了。”
　　林夕月看的那穿高跟鞋的挺直背影，没有说话。
　　很快就有佣人端上了一杯可乐，旁边还配了酸梅和甜点。
　　阿离的面前则放了一杯枸杞红枣水。
　　“牛管家，我要的是气泡水，气泡水知不知道？不是这玩意儿……”
　　枸杞红枣水，这老干部的搭配完全不符合他的风格好吗？
　　听到阿离的抗议，牛管家的面色不卑不亢，“阿离少爷，您的伤还没有好，曲医生说您最近都不能再喝任何饮料。”
　　牛管家说的曲医生是阿离的家庭医生，在中医药方面十分有名，本身也是一个炼丹师。
　　这些年阿离的身体都是他来调养的。

第123章 宫城是活人
　　阿离终于不说话了。
　　想来平日里还很听这个曲医生的话。
　　他恹恹的端起桌上的水喝了一口。
　　感觉味道还行，没有想象中的那么难喝。
　　他转头问林夕月，“夕月姐姐，要不要让牛管家带你到处参观一下。”
　　他指了指自己的手和腿，“我现在这样子也不方便，牛管家虽t然年轻，但从小是在这里长大的，对这地方他比我还熟悉。”
　　阿离这话真没有说假，他小时候回老宅的次数并不多，一直和父母定居在国外。
　　也就过年的时候回来。
　　后来他大一些了，被发现在炼丹方面极为有天赋，这才被药老留在了国内。
　　而他的父母常年在国外，只有过年的时候才会回来住几天。
　　宫家这偌大的别墅，除了他大伯宫廷还有三叔宫城，也就爷爷和他了。
　　林夕月此时的目光落在大厅中间的一个圆形台子上。
　　这大厅一进来就被分为了左右两边。
　　左边是西图澜娅餐厅和厨房，右边则放着沙发电视，中间被一个圆形台子隔开了。
　　这设计很奇怪，从一进门，她的目光就锁定在中间的圆形台子上面。
　　此时听到阿离这样说，便点了点头。
　　“那就麻烦牛管家了。”
　　牛管家笑容不变，带着林夕月在这栋城堡里面逛了逛。
　　这三座城堡果然很大，中间这一栋主楼，药老和阿离都住在这一栋，旁边两栋则分别是阿离的大伯和三叔住的地方。
　　因为二楼以上都属于私人领地，所以牛管家只带着林夕月随意的逛了一下三座城堡一楼，又去花园里面溜达了一圈，就回到了大厅。
　　阿离此时还在大厅的沙发上坐着，只是他身旁多了一个人。
　　一见林夕月他们进来阿离连忙招手。
　　“夕月姐姐，这是我大伯。”
　　宫廷坐在沙发上一身标准的黑色西装，显得他整个人有些冷硬。
　　林夕月进来，他站起身，礼貌地朝她点了点头。
　　“林小姐你好，我是宫廷，阿离的大伯。”宫廷身上的气势很足，但对林夕月的态度算得上温和。
　　他平日里很少在家，今天刚好遇见阿离口中的救命恩人，这才没有立刻回书房，而是在大厅等待。
　　“你好。”林夕月也点了点头。
　　对方个子很高，站在面前很有压迫感，林夕月却像是丝毫没受到影响一样，她的目光落到了从二楼下来的人身上。
　　那人也是一身黑色的西装，身形高挺如松柏，面容冷峻，一双深邃的眸子里泛着冷光。
　　林夕月的目光落在那人的脸上。
　　不知道为何那张脸明明深邃高挺，棱角分明，看起来很是英俊，却总是给人一种很不舒服的感觉。
　　当他慢慢走近那种不舒服的感觉越发明显。
　　林夕月微微皱眉，猝不及防和那人的眸光对上。
　　一种极为阴冷的眸光从那人的眸子里透出，只一瞬间，他便移开了眼。
　　“三弟，你今天怎么也在家？”宫廷顺着林夕月的目光望去，见到下楼的人倒是有些意外。
　　“回来拿一个文件。”他晃了晃手中的文件，听到宫廷介绍道，“这位是林小姐，之前救了阿离的那一位。”
　　“林小姐，这位是我三弟宫城。”听到这个名字，林夕月的眉心微微皱了皱。
　　怪不得她觉得眼前的人好像有几分熟悉，竟是他她刚穿越过来见到的那个鬼魂模样。
　　林夕月看着对方，脑中还在思考着就见对方朝她淡淡的点头：“林小姐，你好。”
　　他的目光只停在林夕月面上一分钟就挪开，然后朝着宫廷道。
　　“大哥，我还有事儿先走一步。”
　　宫城说完这句话，又朝着林夕月点了点头就大步往外走去。
　　林夕月看着他的背影，总觉得说不出的古怪。
　　如果面前这个人是宫城，那被困在大楼里的黑漆漆的玩意儿是谁？
　　林夕月想到最开始见到的那个黑漆漆玩意儿，就察觉到他的异常。
　　他和别的鬼魂不一样，整个鬼浑身上下都是漆黑一片。
　　原本十分英俊的脸，因为实在太黑，都看不出生前的帅气模样。
　　而今天她竟然看到了和他长得一模一样的人。
　　就连名字都是一样的。
　　但这人身上的气息很古怪，也很陌生，和那个鬼魂并不相似。
　　一旁的宫廷招呼林夕月坐下，然后又让佣人端来了点心和茶水。
　　林夕月一边想着一边坐到了沙发上，一旁的阿离偷偷挪了过来。
　　刚才宫城出现，他全程都没有出声。
　　要是药老在这里，肯定要说他一句不懂规矩，见到长辈也不知道打招呼。
　　但是不知道为什么，虽然宫城是他的三叔，但他每次见到他就觉得浑身不自在。
　　那种感觉并不是讨厌或者厌恶一个人，而是一种来自骨子里面的不舒服感。
　　好像被他盯着就觉得骨头发寒。
　　阿离也说不出是什么原因，明明在家里气势最盛的就是爷爷和大伯，但是他却最怕这个没啥存在感的三叔。
　　此时他声音极低的问林夕月。
　　“夕月姐姐，你有没有觉得我三叔和别人不一样。”
　　林夕月倒是有些意外他会这么问，反问：“你觉得他有什么不一样？”
　　阿离想了想，眼中也全是迷惑，“我也不知道，就是每次见到他就觉得心里有一种莫名的抵触感，无缘无故的就很害怕他。”
　　阿离无法无天惯了，还第一次是在家人身上感受到这种害怕。
　　他们宫家人丁单薄，虽然爷爷有三个儿子，但是到他们孙子这一辈就只有一个孙女和他这一个孙子。
　　所以他在家中的地位可想而知，以至于做事无法无天惯了，从没有害怕过任何人。
　　但是自从回国见过几次三叔之后，他就觉得自己怪怪的。
　　每次面对三叔时，他都如同一个鹌鹑，恨不得把自己缩起来，让自己没有存在感。
　　明明三叔每次面对他的时候，那张冷脸还会偶尔露出一个微笑。
　　但他就是莫名其妙的感觉到很害怕，特别是他笑的时候，他感觉仿佛是被盯上的猎物。
　　整个人汗毛都立起来了。
　　如果不是因为这层脱不开的关系，他一定离这个人远远的。
　　林夕月心中的疑惑更深了。
　　一般有血缘关系且亲近之人是不会对家人产生害怕感的，除非那人做了什么事情让他觉得可怕。

第124章 有古怪
　　这宫城的身上果真有古怪。
　　她要去一趟那栋废弃大楼，去确认一下那个鬼魂还在不在。
　　不过在此之前，她还是要尽快赚取功德，来提升自己的灵力，不然以她现在的实力，还无法带那个鬼魂离开那栋楼。
　　林夕月微微眯眼，清亮的眸子有一瞬间的冷然。
　　那栋废弃公寓里布得阵法，十分歹毒，她倒不是真的无法强力破解，只是破解之后所带来的灾难无法估计。
　　所以她必须保证万无一失，再去动那个阵法。
　　一旁的阿离只觉得身上有些冷，莫名的感觉到一股寒气。
　　就连一旁的宫廷都感受到了，他朝着林夕月看了过来。
　　此时的林夕月已经恢复如常，整个人如同清风般淡然无波。
　　宫廷瞬间收回自己的目光，只以为是自己的错觉。
　　阿离左看右看，探头探脑地寻找了半天，到底没找出个所以然来。
　　就在这时候林夕月的手机响了，她接起电话。
　　电话那端是一个陌生的男声。
　　“林小姐您好，我是安家置业的顾问小刘，您上次在我们这边挂的房子有买家想要，您看您今天有时间不？过来签个合同。”
　　小刘的声音很激动，大概是今天要开大单的缘故。
　　这个买主非常的爽快，好像对那个房子特别中意，现场就要签单。
　　不过林夕月的那套房子属于江景房不管是位置还是楼层都是最好，装修也是很高级的配置，也难怪会被一眼相中。
　　这房子没挂几天，凡是看过的人都想买，只是没遇到这么爽快的，有几家还在犹豫。
　　“可以，直接来你们店铺就行吗？”林夕月看了看时间，现在是下午三点多，时间还很早。
　　自从渣男将那套房子的钥匙交给她之后，她就立刻在中介挂了牌。
　　只是没想到这么快就会卖出去。
　　见林夕月似乎还有事情要忙，原本准备留她吃晚饭的宫廷也就打消了念头，只是让家里的司机开了车，将她直接送到了目的地。
　　一旁的阿离原本还想去凑个热闹，却被一旁的宫廷给阻止了。
　　林夕月也觉得阿离现在的情况不适宜出行，阿离被两个人拒绝，只能蔫哒哒的看着林夕月坐着自家的私人轿车离开。
　　等载着林夕月的小轿车消失在了宫家大门口，阿离这才一拍脑子唉压了一声道。
　　“哎呀！我还忘了给夕月姐姐转钱!”一旁的宫廷疑惑的看向他。
　　阿离费力的从口袋里掏出那几张符纸。
　　“这些都是夕月姐姐刚才给我的，都是上好的符纸，可得不少钱。”
　　他记得当时爷爷叫莫大师画的那几张符都花了几十万。
　　危急时刻，那符纸也没有救得了他的命，阿离想想都觉得郁闷。
　　林夕月给的这些明显更高级一些，符纸品质也要更好一些，最少也得上百万吧。
　　他可不能再占夕月姐姐这个便宜了，上面次那丹药效果那么好，应该有三品丹药以上的品质了。
　　身为预备炼丹师他可是很懂行情的，那药拿到拍卖会上随随便便也是几百万t的价格。
　　不过夕月姐姐救他一命，可不是这几百万就可以抵消的。
　　阿离觉得自己的命还是很值钱的。
　　一旁的宫廷见他苦恼的样子提醒他。
　　“你可以给她转账。”
　　宫家人都是炼药协会的人，接触这种符纸自然不少。
　　宫廷的眼力比阿离更厉害，自然看得出这几张符纸品质极高。
　　比之前莫大师画的品质要高上好几成。
　　如此好品质的符，可是可遇不可求的好东西。
　　他看了自家这个傻侄子一眼，觉得他果然傻人有傻命。
　　这位林小姐也不简单，只是随随便便给阿离的几张符纸，品质就远高于之前去莫家求的那些符纸。
　　这是不是说明这位林小姐画符的道行，已经远胜于莫家那几位年轻一辈。
　　宫廷突然拍了拍阿离的肩膀，语重心长道，“阿离，你有空多和这位林小姐接触一下，她很厉害。”
　　阿离深感赞同的点点头，他自然知道夕月姐姐很厉害。
　　不然今天他就狗命难保了。
　　林夕月很快就到了安家置业。
　　名叫小刘的置业顾问，早就在门口翘首以盼，见他进来，赶快将人往里面领。
　　买房的是一对中年夫妻，看起来家境还不错。
　　林夕月的这套房子是一套一百八十平的江景房，不管是位置还是风景都是绝佳的，能买得起的人，自然家境不会太差。
　　中年夫妻女人名叫李微，男的叫魏明。
　　李微干净利落上来就道：“林小姐，我们是真心想要你那套房子，但是资金上现在有一点紧，不知道可不可以议价？”
　　林夕月在她的对面坐下，看到女人一眼道：“你们手头上有多少钱？”
　　你们也没藏着掖着，比了一个数字。
　　“六百多万。”
　　一旁的置业顾问小刘连忙道：“这个钱已经够付首付了，你们可以贷一点款。”
　　这样一个大单落到手里，他可不想跑了，要知道其他几个置业顾问这几天也是卯足了劲，介绍这套房源。
　　他今天不卖出去，很有可能就别人签单了。
　　没想到中年女人直接摇头。
　　“我们就是不想贷款，你这套房子卖九百万，如果可以八百五十万成交，我们可以凑一凑。”
　　林夕月：“这个价格已经是最低，我也和置业顾问说过，凡是议价的全都不卖，你可以在网上看一下，有些没有我这个户型好的都卖九百多万，这个价位真的已经非常合理了。”
　　林夕月的声音温和淡然，却没有半分退让。
　　中年夫妻的面色有一瞬间的难堪。
　　但他们也知道林夕月说的是大实话，他的房子不管是楼层还是看江的视野都是最好的，这个价位买真的一点都不亏。
　　这也是为什么他们想急着签单的原因。
　　这样好的优质房源在这个房价还在慢慢上涨的时机，的确没几天功夫就会被人抢走。
　　但是他们手中确实没有这么多钱。
　　就刚才说的八百五十万还是要把手中的基金股票全都出手了，再借一些才能凑到。
　　但他们实在不想贷款。
　　两个人还在犹豫间，就听到对面林夕月道：“你们在半月湾是不是有一块地？”
　　女人愣了一下，没想到对方竟然问这个问题，下意识的点了点头。

第125章 黑漆漆玩意儿还在
　　林夕月微微勾唇。
　　“我们可以用那块地做交换。”
　　李微一时没有反应过来，旁边的魏明就摇摇头。
　　“那块地我们不卖。”
　　等一旁的李微反应过来，她有些惊讶，对面的女孩为什么知道自家有这么一块地。
　　“你要那块地做什么？那个地方虽然风景的确不错，但属于比较偏僻没怎么开发的郊区，交通也不是很方便，周边倒是有别墅区，但是大多数都是有钱人用来度假用的。”
　　对于上班和孩子上学来说都不是很方便。
　　如果不是那块地的位置，确实太偏远了，他们都不会选择来买房，而是自己在上面盖别墅了。
　　半月湾的风景的确是极好的。
　　“上次路过那里看到那里有一块荒地，所以打听了一下。”
　　林夕月随口一说。
　　她自然不是打听的，而是算出来的，而且她算出那块地的价值和自己房子的价值差不多，所以才会这样说。
　　“那块地是我父亲留给我的，虽然现在没什么用，但是我并不想出售。”魏明开口。
　　林夕月点点头并没有强求。
　　倒是一旁的李微咬了咬唇没有将话说得太死。
　　“林小姐，那我们回去考虑一下。”
　　林夕月嗯了一声，他已经算到，这对夫妻会同意，所以并不着急。
　　从安家置业出来后，林夕月转身打了的士，就朝着那栋废弃大楼而去。
　　车开到了废弃大楼的旁边，一旁的的士司机还好心的提醒。
　　“小姑娘这地方荒凉的很，你一个女孩子到这里来可要小心。”
　　林夕月点点头付了车费，然后往大楼里面走去。
　　离她穿越过来到现在已经快一个月了。
　　废弃大楼里面依旧一片荒凉，到处都是碎掉的砖块石灰还有裸露的钢筋。
　　林夕月快步避开这些东西，往楼上走了去。
　　她记得当时原主是在二楼的一个房间里面。
　　那房间没有窗户，四周都是墙壁。
　　住在里面，晚上也没有那么多冷风。
　　虽然是夏天，但这郊区荒凉的地段，晚上还是有寒意的。
　　林夕月到了二楼，却没有发现黑漆漆玩意儿。
　　她上下左右，前前后后都看了一遍。
　　好奇怪，那鬼玩意儿怎么不见了？
　　林夕月还在疑惑，突然觉得自己背后发寒。
　　她都没有回头，手猛的往后一抓，将准备偷袭自己的东西抓在了手中。
　　黑漆漆玩意儿如同一团泥巴，被林夕月抓得变了形。
　　原本黑漆漆的俊脸此时显得有些狰狞。
　　“痛痛痛……你快松手啊!随意姐，是我是我……”
　　黑漆漆玩意儿后悔死了，早知道这姐是可以碰到他的，他就不该作死。
　　林夕月熟悉的将黑漆漆玩意儿直接摔到了墙上。
　　啪——
　　一如既往的黏到了墙上。
　　林夕月也不管他，就让他慢慢抠着自己的身体，她找了一块石头坐下，仰头看墙上的黑漆漆玩意儿。
　　“你上次说你叫什么？”
　　她声音一如既往的清亮，黑漆漆玩意儿却听得有些伤心。
　　他在这里这么久，这是第一个能够看到他还能够碰到他的人类，结果她竟然忘了自己叫什么。
　　黑漆漆玩意儿哭哭唧唧。
　　“宫城，我叫宫城，随意姐，你是来救我的吗？”
　　黑兮兮玩意儿终于将自己的脑袋给墙上抠了下来，他扭头以一种诡异的姿势看向地上的林夕月，眼底满是期待。
　　“不是。”林夕月一句话打破了他的希望，黑漆漆玩意儿瞬间蔫了下来。
　　“我在外面见到一个和你长得一模一样的人，所以来确定一下你还在不在？”
　　林夕月说出了自己心中的疑惑。
　　黑漆漆玩意儿闻言瞪大了眼睛。
　　和他长得一模一样的人，难道是他的双胞胎兄弟？
　　他摸了摸自己的脸，脑子里却没有任何记忆。
　　“所以那人是我的亲人？”黑漆漆玩意儿不确定的开口。
　　“那个人的名字也叫宫城……”林夕月看着他，“你确定你的名字没有记错？”
　　黑漆漆玩意儿有一瞬间的茫然，然后他摇摇头。
　　“虽然我的记忆全部都消失了，但是这个名字绝对没有错。”
　　虽然他全身发黑，但林夕月还是感觉到他表情有一瞬间的不自然。
　　这时候他终于把自己全部从墙壁上抠了下来，飘到林夕月身边。
　　犹豫了一下，然后将屁股朝向她。
　　林夕月：……
　　刚想一巴掌将他拍飞。
　　就听到黑唧唧玩意儿，扭扭捏捏的开口。
　　“你看我屁股上是不是刻着两个字？”
　　黑漆漆玩意儿浑身漆黑，并不是完整的人的样子，看上去更像一个人的影子。
　　所以他身上到底有没有穿衣服，林夕月都拿不准。
　　此时听到他的话，她的眼睛下意识落到他的屁股上。
　　那黑漆漆的一团好像被什么划了几刀，歪歪扭扭的写着几个字。
　　我是宫城。
　　见林夕月的目光盯在自己的屁股上，黑漆漆玩意儿难得的扭捏起来。
　　见对方已经看清他立刻飘了上去。
　　“所以这就是你记得自己名字的缘由。”林夕月心中的疑惑终于解开了。
　　黑漆漆玩意儿这种丧失记忆的鬼并不是没有，但一般来说她是可以帮忙恢复的。
　　但是面前的黑漆漆玩意儿和别的鬼丧失记忆并不一样，他的记忆好像是被人抽空了。
　　或者说的更准确一点，好像被某种东西吞噬了。
　　记忆这种东西一旦被吞噬就会转变成另外一个人的记忆或者另外一只鬼的记忆，这个时候就不能用正常手段去恢复了。
　　除非找到那个人或者那只鬼，将抽取的记忆还回来。
　　林夕月心底大概有了猜测，她站起身准备离开黑漆漆玩意儿，瞬间慌了。
　　“随意姐，你又要走了？”他这好不容易等来的人，怎么才这点时间就又要离开了。
　　“我之前说过，三t个月后会来带你离开，现在还不是时候。”
　　林夕月说完，也不管身后黑漆漆玩意儿如何失望，转身走出了大楼。
　　黑漆漆玩意儿捂着胸口，一副受伤的表情，看着林夕月的身影消失在大楼的转角。
　　哼！真是个绝情的女人，就连回头看他一眼都没有。
　　黑漆漆玩意儿飘到二楼的窗边，目送楼下的人打了一辆的士，迅速的离开了这栋大楼。
　　真的一点儿眼角余光都没有留给他。

第126章 送入轮回
　　林夕月刚坐上车，就收到了林妈妈的消息。
　　问她回不回去吃饭。
　　林夕月正想回复，突然又来了新消息。
　　是谢泱泱的父母，他们说谢泱泱心愿已了，希望林大师能够将女儿送入地府轮回。
　　林夕月回复信息的手一顿，先给他们回复了一个好的。
　　然后又给林妈妈回复了一句回家吃，这才关了手机。
　　将谢家别墅的地址报给了司机。
　　很快林夕月就站在了谢家大门口。
　　谢阳阳跑出来开门，他脸上还挂着笑容，但是眼睛却有点红，想来是哭过一场的。
　　谢家人全部都在家，林夕月进门就被头顶的五彩气球给吸引了视线。
　　餐桌上还有未吃完的饭菜和蛋糕，客厅的电视里放着喜羊羊的动画。
　　谢家全都坐在沙发上好像在专心的看电视，她一进门，所有人的目光都落在了她身上。
　　两个大人的眼睛和谢阳阳一样都有一些红，但脸上却撑着笑意。
　　只有一旁的谢泱泱表情最为平静，她的脸上还沾着几抹奶油，配着身上粉色的公主裙看起来很可爱。
　　她看向林夕月，声音平淡温柔，“林大师，又要麻烦你了。”
　　谢泱泱此时的表情过于平淡，好像对世间万物都已经没有什么留恋了。
　　这几天她除了享受和一家人在一起的点点滴滴，看他们弥补式的拼命对自己好，最大的快乐便是去医院看那个恶魔。
　　孙义被救过来之后很快就清醒了。
　　不过他现在就算醒了，也什么都做不了。
　　他的眼睛瞎了，看不到任何东西，舌头也没有了，说不出话。
　　身体就更不用说了，每一寸筋骨都被打断，动都不能动一下。
　　就连大小便都需要医院的护士和他妈妈帮忙解决。
　　可以说他如同一台承受痛苦的机器，日复一日的躺在床上，每时每刻痛得生不如死。
　　如果不是他嘴里不停的发出痛苦的呜咽，只怕所有人都会觉得这就是一个死人。
　　谢泱泱经常在家里人都睡熟后，灵魂飘到病房去观察孙义痛苦的样子。
　　而就在昨天晚上，她突然听到已经断了大半根舌头的孙义，费力的张嘴想说什么。
　　她很好奇，于是便凑过去听，只听他嘴里一直在说一个字。
　　“死……死……死……”
　　谢泱泱瞬间明白，孙义这是想死。
　　他现在活着每一刻都是地狱般的煎熬。
　　但是谢泱泱现在却并不想让他死了。
　　看着他这样受折磨，谢泱泱只觉得自己心底的怨气都一阵阵消散了。
　　她飘到孙义的耳边，声音很轻很轻。
　　“孙义，你一定要好好活着，活在这万丈深渊里生不如死，才能消除我心中的恨意。”
　　她的话说完，病房的门被打开了，是护士来给他换药了。
　　孙义的身上没有一块好皮，每一次换药都如同一场剥皮的酷刑。
　　因为创口实在太大，而为了防止感染，每一天他都要忍受一次这样的酷刑。
　　哪怕已经口不能言，但换药时，孙义发出的痛苦哀嚎依旧让人感觉到背脊发凉。
　　两个中年护士麻利的撕开他身上粘着皮肉的绷带，迅速的将那些撕掉的皮肉绷带丢进旁边的垃圾桶，然后换上新的绷带。
　　等到换药终于结束，两个中年护士一边推车往外走，一边忍不住低声讨论。
　　“这伤口真是太可怕了，我做了护士这么多年，还是头一次见。”
　　“这样活着还不如死了，真是太痛苦了……”
　　“你有没有觉得他这样子，眼不能看口不能言，手不能动，就是古代那个酷刑……人彘啊！”
　　“也不知道是什么人下这样的狠手，真是太可怕了。”
　　她们这一层病房原本收治的就是重伤的病人。
　　但是像孙义这样惨的，还真是这么多年都见不到几回。
　　科里其他的小姑娘都不敢来给他换药，说他换药时的哀嚎如同地狱受刑的恶鬼，听了都要做几天噩梦。
　　一个护士一边说着一边打了一个哆嗦，似乎回想起刚才那人的哀嚎也觉得恐怖。
　　但是谢泱泱听了却一点都不害怕。
　　电视机里传来小羊们说话的欢快声音，屋内的气氛却有些沉重。
　　林夕月朝着他们点点头，然后接过谢功德递过来的引魂香。
　　她随手关了屋内的灯，然后将引魂香点燃。
　　引魂香燃起的烟雾，一点点的飘向沙发上的谢泱泱，一旁的李静紧紧的握住了女儿的手。
　　她心中不舍，但却知道长久的留女儿在人间对她并没有好处。
　　女儿的灵魂这几天已经越来越黯淡了。
　　谢泱泱的身上笼罩起了一股薄薄的雾气，很快她就在这雾气中消散不见了。
　　顺利送走了谢泱泱，林夕月顺手将灯打开。
　　屋子里的几个人，此时眼睛全部都红了，谢阳阳更是忍不住放声大哭。
　　姐姐，他的姐姐走了，他再也没有姐姐了。
　　谢阳阳嘴里叫着姐姐，哭得很是伤心，夫妻两个原本只是红着眼睛在落泪，听到儿子的哭声，再也忍不住了，一家人抱头痛哭。
　　一家人都哭得这样伤心，林夕月一个外人倒显得有些尴尬，她默默的退出了别墅，将门带上。
　　门口的的士司机还等在那里。
　　林夕月给了足够的钱，让他等在门口，说自己很快就出来。
　　只要有钱拿，对的士司机来说开车还是等待都没有什么问题。
　　听到屋里的动静，他还很好奇的探头，奇怪这一家人怎么回事。
　　就见林夕月已经从别墅走了出来。
　　她的表情还是如刚才一样，看的的士司机更加好奇了。
　　林夕月坐上车，报了自家的地址。
　　好像并没有在意的士司机异样的目光。
　　她靠在椅背上，感觉今天的行程让她微微有些疲惫。
　　她登录了自己的账号，给网友们留言，今天不直播了，又将自己的动态改了一下。
　　然后就闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　的士司机有好几次通过后视镜观察，原本想八卦一下，刚才那别墅里发生了什么事，怎么听着像一家子都在哭。
　　看这女孩子长得漂漂亮亮，温温柔柔的，应该和她无关。

第127章 西图澜娅餐厅选址
　　的士司机一路都在找机会，但奈何后座的人一直闭着眼睛，好像真的睡着了一样。
　　难道这就是传说中的一秒睡？
　　等到车子终于到了别墅大门林夕月猛地睁开了眼睛。
　　倒是把一直打量她的士司机吓了一跳，就好像他做坏事儿被抓到了一样。
　　被他那双清亮的眸子一看，司机只觉得整个心都颤了颤，有一种想要招供的错觉。
　　等到对方扫码付款，下了车他这才反应过来。
　　真是见到鬼了，自己又没有做什么坏事，咋看这姑娘竟然有一种心虚的感觉。
　　就好像要把自己做过的一些鸡毛蒜皮的小事都吐出来。
　　要知道那些事，连他老婆都不知道。
　　他竟然想对着一个外人‘招供’，这真是太邪乎了。
　　林惜玥走到大门口，脚步微微停了停。
　　她唇角勾了勾，原本疲倦的身体似乎也舒适了不少，整个人像是在阳光下暖洋洋的，很舒服。
　　就在刚刚，她的天眼好像变得更清晰了一些。
　　那些弥漫在天眼里的迷雾，好像渐渐散开了一些。
　　停顿了一分钟，林夕月推开大门走了进去。
　　林妈妈已经做好了晚饭。
　　林夕月先走到旁边看了看两个睡熟的小小只，这才走到了餐桌旁。
　　林三哥正在乐呵呵的啃包子，看到林夕月立刻用另一只手塞了一个包子给她。
　　林夕月一边咬着包子一边问，“爸和三哥他们都不回来吃饭吗？”
　　“他们说会晚一点回来，让我们先吃，不用等他们。”林妈妈说着指了指厨房，“饭菜我都给他们留了一份，我们先吃。”
　　林夕月闻言点头，开始大口大口干饭。
　　吃完饭，还有陪着你妈妈带着新来的两小只去外面溜达了一会儿。
　　等到天黑的时候，林振兴等人才从外面走了进来。
　　在外面跑了一天，几个人依旧是神采奕奕的，一边吃饭一边讨论着。
　　林夕月在旁边听了听，果然还是没有找到符合心意的店子，不是位置太偏就是租金太高，又或者是店面太小，总之能被他们三人看上的店子，到现在都还没有出现。
　　“爸，大哥，你们有没有想过我们直接自己建一个山庄，前面用来做生意开店，后面我们一家人住。”林夕月突然提议。
　　林振兴转头看向她：“自己建一个山庄，那得有地皮……”他一边说一边思考着“……资金投入也太大了t。”
　　既然要开店，位置就不能太偏，又是开店又是居住，那得多大一块地，林振兴想想就摇摇头。
　　他们家现在可没有这个经济实力。
　　这个前期投入成本实在太大了，还是租店面来的比较实在。
　　即使亏损了，也还在可以控制的范围内。
　　倒是一旁的林大哥比较感兴趣，他这些天看了许多店面不是太小了，就是租金太高了，几乎没有合乎他们需求的店铺。
　　“其实我也觉得爸爸做的那些食物很适合在那种度假山庄里吃，毕竟去那种地方都不需要吃食精致，只要味道好就行。”
　　林振兴喜欢做包子，馒头，馄饨这一类小吃早餐，而且味道确实是很不错的，至少市面上普通的包子铺早餐铺是绝对比不上的。
　　而相对于正餐，林振兴现在所学的基本都是家常菜，他很喜欢用铁锅炒菜，这风格就很适合农村度假风。
　　一开始林大哥也有这样的想法，想着要不要租一个农庄，但基本农庄都有一个很严重的问题，就是位置偏僻会导致客源不足。
　　但现在小妹提出了，是不是表明其实他这条路是可以行得通的。
　　“我看中了一块地，这几天应该就可以拿到手，那个地方再过不久，应该就会建一个大型的度假村，到时候客源也就有了。”
　　林夕月说着拿了一张A市的地图，在上面标注了那块地的位置。
　　“就是这里。”
　　林大哥对A市十分熟悉，看地图就知道那块地在什么位置。
　　“半月湾这里的风景的确很好，旁边还有两片别墅区，就是位置离城区太偏僻了些，开车都得两个多小时……”
　　林振兴也凑过来看了一眼，这地方他倒也是知道，毕竟半月湾和月亮湾并称完美月湾湖，都是以风景绝美出名的。
　　不过半月湾要更偏僻一些，旁边的别墅都是一些富人度假用的，入住率并不高。
　　“偏僻一些并没有什么问题，这边再过不久就会建一个大型的度假村，我们的山庄刚好在这个度假村的必经之路，到时候不愁客源。”林夕月指了指地图上另一块更大的空地。
　　林大哥眼睛亮了亮，“是徐家的那个集娱乐休闲度假为一体的度假村项目吗？我之前也听人说过，说他们想在月亮湾那边建立大型度假村，后来被宫家人给否了，好像是因为他们老宅在那边，如果建度假村的话，宫家人觉得别墅周边会很吵闹，所以拦着不让建，徐家这计划就搁置了……”
　　月亮湾和半月湾相隔的距离并不是很远，都是靠着同一个月亮湖，但是月亮湾的地理位置要更好一些，下了高架，开车不到五分钟就到了月亮湾。
　　半月湾则要绕着湖边再开二十多分钟才能到。
　　林夕月倒是不知道，这是徐家的项目，她只是算出来那边会有所发展，至于是谁家开发的，就和她没有什么关系了。
　　“按照小妹的说法，如果半月湾真的建了这个大型度假村，那边地理位置偏僻也就不算缺点了，毕竟徐家那个大项目应该能吸引来不少的游客和放假的本地人。”林大哥整个人都很兴奋。
　　一旁的林二哥也很兴奋，他习惯性的咳嗽了一声，这才道，“到时候我来设计，把山庄设计成三进三出的院子，前院做厨房和西图澜娅餐厅，用来招呼来往的游客，后面可以用来当包间，招待一些人多或者要求比较高的游客，楼上可以当客房，最后面我们一家人住，也不会觉得吵闹。”
　　几个人都很相信林夕月的话，毕竟他们都知道林夕月的本事。
　　只有林振兴问道：“夕夕，你哪来的地皮？”
　　他们家的所有房产地产全部都被抵押了出去，这块半月湾的地皮又是哪来的？

第128章 建度假山庄
　　林夕月也不瞒着，“爸，我之前结婚家里不是给我买了一套房子吗？那房子我卖了就换了这地皮。”
　　林振兴倒是没有想到那渣男竟会这么老实把房子交给女儿。
　　“原来是那套房子，那渣男他妈之前还不想搬走，要不是我找了几个人直接把那老太婆给扔了出去，估计他们现在还霸占着房子在。”林大哥说到这个就感觉很解气。
　　那天从民政局出来，林大哥第一时间就让渣男交出了钥匙。
　　渣男虽然不情不愿，但也不知道小妹拿住了他什么把柄，到底还是将钥匙给交了出来。
　　林大哥自然知道，这对母子不会轻易搬出那套房子，所以第二天他就直接花钱请了搬家公司。
　　这搬家公司和普通的搬家公司可不一样，他们类似于催债公司的一种形式。
　　不过别人是催债，他们是催搬。
　　这一招还是他和渣男学来的。
　　想当初他们就是被渣男请来的催债人天天压迫，而他不过是以其人之道，还治其人之身。
　　那些人拿钱好办事儿，什么手段都使得出来，对付渣男一家泼皮无赖倒是十分管用。
　　为了让他放心，更是全程录像。
　　他当时看了录像，渣男的妈原本一个人在房子里面。
　　后来催搬公司到了家门口，直接拿钥匙开了房门进去，把老太婆吓得够呛，还以为自家来了强盗。
　　等知道这些人是让自己强制搬家的，那老太婆原本在大门口躺着撒泼打滚，说是死也不会出去。
　　可惜这招只能对付普通人。
　　能催债催搬的这群人原本就不是啥普通人，他们直接进去，一群人将老太婆的衣服鞋子胡乱塞进一个破袋子里面，然后抬着老太婆和东西直接丢出了小区。
　　小区的物业原本还想管一管，催搬公司直接拿出了房产证，证明这房子和老太婆没有任何关系，他们就是房东过来赶无赖租客的。
　　物业对他们家的事儿倒是知道一些，这房子原本就是林家的财产，之前经常有保姆过来打扫。
　　后来小女儿结婚这套房子好像就给了小女儿一家居住。
　　林家产业倒闭，听说林家那小女婿又攀上了高枝，现在这情况，只怕是两人离婚了，林家小女儿要把这个恶婆婆给赶出去了。
　　物业对渣男一家的感观实在不太好。
　　既然是业主要赶人，他们也就不再拦着了。
　　老太婆被丢到了小区的大门口，坐在地上嚎了几个小时，后来嚎不动了，自己收了东西灰溜溜的走了。
　　那老太婆被丢在地上的视频，林大哥反反复复看了好几遍，还拿给家里其他几个人好好欣赏了一番。
　　后面又看老太婆各种撒泼打滚哀嚎发狂最后无可奈何灰头土脸的离开，林大哥更是觉得解气。
　　当初小妹的事，后来他查了一下，这老太婆在小妹怀孕期间没少搞幺蛾子，小妹生孩子的时候在医院更是对她不闻不问，知道生的是女儿后，更是将小妹赶了出来。
　　要不是他们家当初自身难保，哪里会让小妹受到那样的欺负。
　　以后只要他们林家不倒，谁都不能欺负他小妹。
　　“房子卖了也好，免得和那个渣男再有牵扯。”林振兴拍了拍女儿的手安抚，“以后爸爸再给你买更好的房子。”
　　“爸，我不需要单独的房子，和你们住在一起就很好，妈妈还可以帮我照顾糯米团子，我一个人可照顾不过来。”林夕月摇摇头看了看，在沙发上坐着织毛衣的林妈妈。
　　林妈妈也朝着他们这边看过来，嘴角含着笑意，“以前我总希望女儿能找一个好的婆家，但经历了这么多次，我发现只有自家人是最可靠的，只要夕夕愿意，一辈子和我们在一起，都可以。”
　　林振兴很赞同，“只要夕夕愿意，在家里住一辈子都行。”
　　林大哥忍不住笑道，“爸妈你们别忘了，我们现在住的房子是小妹找的，要是没有小妹，我们全家现在还住在那个破落院子里。”
　　“说的也对，我们夕夕有本事，我们全家还得靠着她。”林妈妈也笑了。
　　林大哥看了看时间，“小妹，你今天不直播吗？”
　　作为小妹的忠实直播粉，林大哥忍不住催促。
　　“今天我还有其他事，不能直播了。”她想了想又补充道，“最近估计都不能再定时直播了。”
　　所以在车上就改了动态，每日直播也变成了不定期直播。
　　林大哥闻言整个人都像被雷劈了一样，瞬间蔫了下来。
　　作为直播间第一个最忠实的粉丝，林大哥把小妹每日的直播当成了必看节目。
　　现在小妹说不直播了，这让他晚上怎么睡得着。
　　见大哥表情实在奇怪，林夕月忍不住问：“大哥你怎么了？”
　　为什么她感觉大哥一副生无可恋的样子，明明刚刚谈到建度假山庄的时候，他还十分兴奋。
　　林大哥觉得今晚都没有了期待，整个人也没有了劲头。
　　又想到小妹说的，以后都不定时直播了。
　　他感觉更加灰心丧气。
　　“没什么，就是感觉预定的节目没有了，有点难受。”
　　林大哥挥挥手，表情落寞的往房间走去。
　　林振兴也t一脸疑惑：“他这是怎么了？怎么像是突然失恋了一样？”
　　林二哥清秀的脸上露出一抹笑意，自从和林大哥一起观看过一次直播之后，他就被林大哥疯狂安利。
　　不过自己倒是没有陷得像林大哥这么深。
　　虽然他也觉得小妹的直播十分有趣，简直让人大开眼界。
　　但是，他胆子是真的小，大半夜看这些看多了都睡不着觉。
　　他原本从小体质就不好，睡眠不好，还怕黑，实在无法理解林大哥看这些诡异事件时的兴奋。
　　反正他晚上是不怎么看的，一般都是看白天的回放。
　　大白天的鬼总要少一些吧。
　　——
　　而此时，宫家别墅内。
　　气氛低迷，缠着绷带的阿离，老老实实的坐在客厅的沙发上。
　　而对面，他的爷爷药老，大伯宫廷还有三叔宫城全部都在。

第129章 震惊了
　　“阿离，你再把今天发生的事儿说一遍。”
　　药老的表情很严肃。
　　当阿离给他打电话，说自己今天在外面又出事了，他就匆匆赶了回来。
　　这才几天时间，那些暗地里的人已经两次对阿离出手了。
　　阿离将今天中午发生的事又说了一遍。
　　等他说完，药老便问一旁的宫廷，“这件事你怎么看？”
　　宫廷的眉心微微皱起，一双深若寒潭的眸子闪着怒意，但语气依旧平静，“他们这样频繁的动手，好像是等不及了……药师协会的初级考核马上就要开始了，那些人也迫不及待了。”
　　“你怀疑是那一帮人……”药老却摇摇头，“不像是他们，阿离不过是参加初级考试，对那帮人威胁不大，就算不想让我们宫家人进入，也不会用如此手段。”
　　毕竟这事情一旦拆穿，那就是不死不休。
　　那几个老东西还没有这样的魄力。
　　要不然他也不会在药师协会这么多年，始终能把控着药材库了。
　　“不是他们那又会是谁？我们宫家掌控着全国的药材库，其中的利润早已让那帮人丧失了理智。”
　　宫家这些年人丁单薄，除了药老之外，对炼丹有天赋的也就阿离。
　　一旦阿离出事，那以后药师协会内部人员也就没他们宫家什么人了。
　　到时候那些资源很容易就被争夺。
　　这些年，他虽然管理着药师协会的药材进出口，但不是炼药师的他到底还是只能在外围。
　　药老的手放在膝盖上点了点，一双锐利的眸子透出坚定的光，“不管怎么样，现在第一位，就是保护好阿离……”
　　“那些人的手段防不胜防，我们必须找一个高人时刻护着他才行。”
　　宫家这些年最主要做的就是药材生意，全国各地，最有名的几座药山都是他们宫家名下的。
　　这些年有药老在药师协会担任重职，也没人敢打他们宫家药材的主意。
　　但药老年纪大了，总要找一个接班人，而作为孙子的阿离就是最好的接班人，也就成了某些人的眼中钉肉中刺。
　　不管这一次是不是那些人动手，在找到幕后之人之前，最重要的就是找一个高人，时时刻刻护着阿离。
　　就在这时一旁一直没有开口的阿离，弱弱的举起了手。
　　“爷爷说到高人，我有一个人选。”
　　几个人的目光都看向了他。
　　阿离下意识的往后缩了缩，倒不是因为爷爷和大伯的目光，而是此时一直没有说话的宫城目光也落到了他身上。
　　那目光让他整个人都觉得很不舒服。
　　感觉阴沉沉的透着一种说不出的意味。
　　“夕月姐姐今天就救了我，算上上一次她已经救了我两次，有她在我一定不会出事!”
　　“你说的是那位林大师？”药老想起林夕月那一张过分年轻漂亮的脸。
　　真的，怎么和大师都扯不上边。
　　但是上一次所有人都找不到阿离，只有她一下子就指明了方向，顺利找到了阿离。
　　药老知道，这个人并不简单。
　　都说人不可貌相，他平时看人也算有眼力，但这一次竟然也看走了眼。
　　他又想到阿离刚清醒的时候，说是林夕月的那颗丹药救了自己。
　　但是那个丹药他们之前检测过，并没有任何效果。
　　当时他只以为阿离是因为心中感激才那样说，并没有放在心上。
　　此时想起来，可能是他想错了，他拿出手机，打了一个电话。
　　很快一个穿着白大褂，戴着金丝眼镜的年轻人走了进来。
　　他手中拿了厚厚的一叠检查报告。
　　都是阿离住院期间做的全身检查，有些结果需要几天才出来。
　　“药老，您要的资料我带拿过来了。”
　　年轻人将那些资料都递到药老手中。
　　“麻烦你了。”药老朝着年轻人点点头，指了指一旁的沙发让他坐下，然后接过那叠报告。
　　他粗略的翻了一下报告，然后问道，“曲医生，阿离当时伤的那么重，为什么后面检查却一点问题都没有？”
　　“阿离的身体本来就比常人要好很多，毕竟他从小是泡着我们的药浴长大的。”曲医生笑了笑，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“不过最主要的原因还是因为他体内似乎有某种药物，修复了大半破损的筋骨内脏，导致所有的伤口只在外部，而内部一点都没有受损。”
　　曲医生自己也是一名炼丹师，虽然等级只是初级，但对丹药药效这一块还是很熟知的。
　　“如果我没有猜错，你当时吃下的那个丹药品质接近四品，所以才会有这么好的效果。”
　　听到四品丹药几个字，所有人脸上都露出了震惊的神色。
　　就连一直低着头不怎么说话的宫城都抬头朝着曲医生这边看了一眼。
　　“四品丹药，怎么会？!”要知道就连药师协会的会长，至今为止也只能炼出四品，难道那个小女娃的炼药水准已经赶上了会长？！
　　要知道炼药协会的会长今年已经八十多岁了，那林大师才多大的年纪，看样子也就二十多岁。
　　如果她真的能炼出超三品接近四品的丹药，那她以后岂不是……
　　咔嚓——
　　所有人都被这突然的碎裂声给吸引，这才发现药老竟然激动的捏碎了手中的杯子。
　　“爷爷……”
　　阿离惊呼。
　　药老摆摆手，示意他自己没事。
　　一旁的曲医生动作最快，他很快找来了药箱，将老爷子手上的碎玻璃渣挑开，然后给他撒上止血的药粉包扎。
　　因为支开了所有的佣人，所以别墅里并没有佣人过来打扫。
　　药老也不在意，他转头问阿离，“你当时吃了那颗丹药后有什么感觉？”
　　阿离仔细回忆了一下当时的情景，“很温暖，好像有一股热流包裹着我的全身，然后我就昏了过去，等我醒来的时候已经在医院了。”
　　按照阿离说法，已经验证了那个药确实有效。
　　而当初那台机器之所以测不出来，可能是因为那丹药已经超出了它测量的范围。
　　毕竟当时谁都不会想到这样一个年轻人，竟然可以炼出超三品丹药。
　　他想到那几颗被嫌弃的丹药，被林夕月随手丢给了自己的大哥。
　　药老都忍不住心肝一颤。
　　那可是超三品丹药啊！
　　连他们炼药工会都没有多少的东西，林大师咋就像抛糖果一样抛了过去。
　　虽然他们检测不出来，但她当时肯定知道，不然也不会给阿离丹药保命了。

第130章 徐家又出事了
　　先不说药老这边有多震惊。
　　林夕月刚吃完饭，家里就来了一大堆人。
　　这些人林家人以前都见过。
　　走在最前面的贵妇，一见到林夕月，就如同看到了救星一样。
　　“林大师，这次您一定要救救我女儿。”
　　徐夫人的声音很急切。
　　林夕月微微挑眉，她刚才在路上倒是算到自己最近会来一笔大财，但是没想到竟然又是徐家的女儿出事了。
　　难道这徐家天生就是她的冤大头……财主？
　　“徐夫人，您先不要着急，有什么事坐下来慢慢说。”林妈妈一眼就认出这徐夫人正是借房子给他们住的人，所以很是客气。
　　虽然不知道自己女儿到底帮了他们家什么忙，但人家这么大方，将一整栋别墅都借给他们住，就这恩情他们不能忘。
　　徐夫人很着急，但是在林妈妈面前，她还是保持着一丝耐心，顺着林妈妈的手就坐到了沙发上。
　　林妈妈给了丈夫一个眼神，林振兴立刻去厨房，很快他就端了一壶茶，给徐家人一人倒上了一杯。
　　徐家人的脸色都十分难看，看起来应该是发生了什么十分不好的事情。
　　他们今天一共来了五个人。
　　徐夫人和徐莫言，徐夫人的公公婆婆，还有她的大女儿徐昭。
　　徐夫人刚才说救救她的女儿。
　　徐昭在这，现在没有看到徐芊芊，难道这一次又是徐芊芊出事了。
　　这个徐家的二小姐还真是多灾多难。
　　徐夫人喝了一口手中温热的茶水，这才感觉整个身体回暖了。
　　现在明明还是七月份，天气还炎热的很，但她却浑身冰凉。
　　实在是最近发生在家里的事情，都太过诡异。
　　现在想想她都浑身颤抖。
　　上次抓鬼事件t之后，他们家里人都受到了巨大的冲击，所以好一阵儿他们全家人都闭口不谈那次的事情。
　　好像只要不提起那事情就当没发生过。
　　也因此，林家搬到这栋别墅后，他们也没有主动上前来探望，只是让管家多备了一些礼品，当做乔迁贺礼。
　　毕竟这宅子被称作鬼宅，徐家人经过那样的事情，也挺有心理阴影的，所以不敢来。
　　徐夫人的二女儿徐芊芊自从上次驱除绝煞之后，身体差了许多，整个人好像被吸干了精血，虽然有林夕月给的安神符，但依旧恢复的很慢。
　　这些天，徐夫人的所有精力也全部放在了这个女儿身上，原本以为这事情慢慢就过去了。
　　但是就在两天前，原本在家中养病，闭门不出的徐芊芊突然就不见了。
　　电话打不通，短信也不回，好像直接从家里消失了一样。
　　经过那样的事情，徐夫人实在害怕，只以为又有什么灵异事件。
　　还好家里都安了监控，查了家里的监控发现徐芊芊是自己收拾了东西从别墅出门的，徐夫人这才放下心。
　　安排人去查徐芊芊的行踪。
　　徐家人很快在机场找到了家里的那辆车，然后他们又查了她的航班信息，又经过多方手段，发现她去了一个很偏僻的村落。
　　那村落的名字很奇怪，叫莫愁村。
　　是个连火车都到不了，还要坐班车才能到的地方。
　　一查到地址，徐夫人的老公徐天成立刻带着人连夜开车赶了过去。
　　找到女儿的具体位置，徐夫人原本也放心了一些，她查了一下导航，徐天成他们现在开车过去，几个人换着开车，不休息的情况下，差不多十几个小时就到了。
　　徐天成是晚上出发的，也就是第二天一大早应该就可以到那个地方，但是到了早上，一夜未眠的徐夫人给徐天成打电话，徐天成的手机却关机了，再也联系不上了。
　　连同他带去的那些人全都联系不上了。
　　徐夫人刚开始还以为是因为信号不好。
　　毕竟徐天成刚出发前也说过那种地方信号不好正常，芊芊联系不到他们，也许是手机没有信号，让她不要太过担忧。
　　徐夫人也觉得自己因为绝煞那件事，有些草木皆兵。
　　她这个二女儿原本就胆子比较大，再加上是学画画的，以前也没少往这种偏僻的农村跑。
　　只是从没有像这次这样一声不吭，直接跑出去的。
　　徐天成说自己过去也可能因为没有信号而失去联系，但只要到了有信号的地方，他立刻会给他们报平安。
　　他们这次开的是一辆黑色的七座商务车，连同司机车上坐了六个人，到时候再加上徐芊芊刚好坐满。
　　其他五个人都是保镖，和徐天成一起去，徐夫人还是很放心的。
　　他们家高薪聘请的保镖武力值都还是挺不错的，有好几个都是退伍特种兵，单手挑几个壮汉都不是问题。
　　但是这种放心，随着他们失踪的时间渐渐拉长，而变成了恐慌。
　　徐夫人突然想到，如果他们面对的是人，他们的确没有什么危险。
　　毕竟他们那一群人都已经赶上一个小队的战斗力了。
　　但如果面对的不是人呢？
　　徐夫人想到这里不由得打了一个寒颤。
　　等天渐渐黑了下去，她彻底坐不住了，也顾不得鬼屋不鬼屋直接就来到了林家。
　　一家人此时都在家里担心着父女二人的安危，所以徐夫人说要来林家，其他人也都要跟着来。
　　于是到了晚上，林夕月一家就迎来了浩浩荡荡的徐家人。
　　听到林夕月的声音，徐夫人好像瞬间冷静了下来。
　　她将事情的来龙去脉说了一遍，这才一脸急切的问道。
　　“林大师，我女儿和老公是不是遇到了那种东西，所以才会失去联系。”
　　所有人都一脸焦急的看向林夕月。
　　林夕月闭上眼睛想用天眼窥探一下，但天眼里面除了那一层薄薄的雾气，竟然一团漆黑，什么都看不到。
　　林夕月睁开眼有些奇怪，她又掐指算了一下，这才道，“他们暂时没有危险。”
　　徐家人全都松了一口气，很快他们又注意到这句话的问题。
　　徐昭最先开口，“什么叫暂时没有危险？难道他们之后会遇到什么危险？”
　　徐昭很快找出了这里面的逻辑关系。
　　林夕月微微皱眉，她总感觉自己的天眼好像是被什么东西给遮挡了，所以什么都看不到。

第131章 倒霉二小姐
　　林夕月也很好奇。
　　这还是她来这个世界上第一次遇到这种情况。
　　如果她的猜测没错，他们所去的那个村落应该被什么东西屏蔽了外界的一切，所以她才会算不出来。
　　甚至连她的天眼都窥探不到。
　　看来是很厉害的东西。
　　“我现在只能算出他们暂时没有危险，至于以后……”
　　林夕月没有说完，只淡淡道，“我现在不能确定，只能告诉你们，他们去的那个地方确实有问题。”
　　林夕月的话，将徐夫人的心提到了嗓子眼。
　　“那可怎么办？徐大师，你一定要救救他们。”徐夫人抓住林夕月的袖子，急得眼泪都要流下来了。
　　一个是她的女儿，一个是她的丈夫，两个都是她最重要的人，要是出了事她可怎么办啊！
　　“林大师，只要能救出他们，我们出多少钱都愿意!”徐昭也急切的开口。
　　一旁一直没有开口的徐莫言道：“林大师，我可以和你一起去，要有什么危险我都可以挡在前面。”
　　徐莫言一副视死如归的表情，像下一秒就要英勇就义一样。
　　林夕月看向他半晌，没有说话。
　　“虽然我并不需要你帮我挡灾，不过这一次确实需要你和我一起去一趟。”
　　如果那地方真的可以屏蔽她的演算，那必要的时候就需要血亲之人的召唤了。
　　不然就连她也可能找不到他们。
　　一听到自己的儿子也要过去救人时，徐夫人虽然紧张，到底没有说什么。
　　倒是一旁的徐昭开口，“我也可以和你一起去。”
　　林夕月摇摇头，“有一个人就够了，你们两个人选一个。”
　　那种地方像他们这种普通人进去只会是拖累，没有必要带两个人去。
　　林夕月怕麻烦。
　　“我去!”
　　“我去!”
　　两个人异口同声。
　　林夕月看到两个人一眼，然后指了指徐莫言，“就你吧!”
　　徐昭闻言忍不住瞪眼，“林大师为什么不选我？难道这事儿还得看脸？”
　　林夕月莫名其妙的看了她一眼。
　　她选择徐莫言，只不过是因为他更皮糙肉厚一点，到时候进了山里也不会太拖她后腿。
　　这和脸有什么关系？
　　林夕月看了看，徐昭精致的长裙和十厘米的高跟鞋，感觉要带她过去，估计那山路也没法走了。
　　徐莫言突然有些脸红，拉了自己大姐一把，“大姐，你不要胡说，林大师可能只是觉得我是男的，体力要好一些，那地方偏僻，估计要走山路，你哪里受得了。”
　　不像他一个一米八五的男的，要是林大师一个女孩子走不动，他还可以背着她走山路。
　　此时的徐莫言完全没有想到，日后自己啪啪啪打脸的名场面。
　　徐昭瞪了他一眼，直接踢掉脚上的高跟鞋，一插腰，“这不就是小瞧人嘛，要知道我在学校可是长跑冠军，脱了这高跟鞋，别说山路了，爬山我都可以来回干两回!”
　　徐夫人看不过眼，直接瞪了女儿一眼。
　　“这是别人家，你这成什么体统，快把鞋穿上!”
　　她家两个女儿，一个动不动就喜欢往外跑，一个性子像男孩，没有一个像她这样温柔的，真是头疼。
　　被徐夫人一瞪，徐昭立刻就弱了气势，赶快把鞋穿上，然后讨好的看着母亲，生怕她妈一个巴掌呼过来。
　　他们一家几个子女谁都不怕，就怕她妈。
　　外人看着挺温柔的一个贵妇，动不动就巴掌招呼头顶，她小时候都快被她打傻了。
　　“林大师，今晚可以出发吗？我这边可以安排商务车，有人开车，你们在车上也可以休息。”徐夫人实在是着急，一刻都等不了了。
　　“至于报酬，您随便开。”他们徐家别的没有，最多的就是钱。
　　林夕月听到钱眼睛亮一亮。
　　哟嚯～
　　果然是大财主……
　　徐夫人说着直接掏出了一张空头支票，看来是早有准备，“林大师，您随便填。”
　　徐家如此财大气粗，林夕月倒也不推辞，直接收了那张支票，却没有立刻填上金额。
　　徐家人的脸上顿时都露出了喜色。
　　支票被收下，就表明林夕月心中有底了。
　　倒是一旁的林妈妈听到今晚就要出发，有些担心的看了女儿一眼，却被林夕月安抚的拍了拍手背。
　　林妈妈不知道为什么这徐夫人一定要自己的女儿去救他们家人，而且听起来还挺危险的。
　　但看一家人的表现，好像都很相信林夕月能救人。
　　特别是旁边一直没说话的两位老人，听到林夕月要去救人，简直眼睛都要放光了。
　　那样子好像是在看一t个救世主。
　　她女儿是有什么特异功能吗？
　　还能比那一群五大三粗的男人更厉害？
　　林妈妈越来越糊涂，简直一头雾水，她并不在乎自己的女儿到底能赚多少钱，她更在乎女儿的安危。
　　林妈妈犹豫着要不要阻止女儿去那样危险的地方，就听一旁的林振兴凑过来，语气急切的开口，“夕夕一个人去，我不放心，我要跟着。”
　　说完兴奋的摸出了小本本，就准备把这一路的开销好好的记下来。
　　上次徐家闹鬼的时候，就是他跟着的，女儿忙着抓鬼，哪里记得自己用了多少符纸，都多亏了他这个小本本记的好。
　　他有经验，保管不会漏掉什么。
　　林振兴说完就要去房间捞他那个蛇皮袋子。
　　上次买的一些林夕月都已经用完了，这是他白天又进的一些货，还没来得及给女儿。
　　林大哥闻言也立刻凑了过来，“我也要去。”
　　没有直播，看现场不是更刺激。
　　两个人显得格外兴奋，让一旁的林妈妈更疑惑了。
　　他们家这一个个都怎么了？
　　听徐家人的说法，那地方诡异的很，怎么都不害怕。
　　林妈妈没好气的拍了下丈夫的肩膀，示意他不要跟着瞎胡闹。
　　林振兴自然知道自己老婆的担心。
　　但他之前参与了徐家双煞事件后，觉得自己的女儿真的无所不能。
　　他一点儿都不担心，况且有他陪着，就算真有什么情况，他也会挡在女儿身前，不让女儿受到任何伤害。
　　一旁的林大哥也安抚的拍了拍母亲的肩膀，“妈，你放心，有小妹在我们都不会出事儿的，你要相信小妹的能力。”
　　就算有什么事儿，他也会挡在小妹面前。

第132章 连夜出发
　　就连一旁一直没有开口的林二哥都说 “妈，我相信小妹她不会有事的，咳咳……”
　　他刚想说自己也去，就听林夕月道，“二哥，你身体才刚好，属于阴虚阳弱的阶段，不适合去那种地方。”
　　林二哥闻言面色一僵，有些不好意思的挠了挠头。
　　他身体的确太弱了，虽然现在已经可以像正常人一样生活了，但比起正常人的体质还是要差许多。
　　听到小妹这么说，林二哥点了点头。
　　他这身体过去的确要拖累他们。
　　他也就不逞强了，还是待在家里老老实实画设计图吧。
　　徐夫人很明显早有准备，林夕月一点头答应，她就立刻开口。
　　“车子我已经叫管家准备好了，七座的商务车，你们晚上可以直接把椅背放下来休息。”
　　徐夫人说着已经迫不及待想催促林夕月他们出门了。
　　毕竟耽误一刻，她的老公和女儿，就不知道在那边会遇到什么样的事情。
　　林夕月也知道她的心情，她简单的收拾了几件衣服，然后亲了亲摇篮里睡熟的两小只。
　　林振兴早就提着他破旧的蛇皮袋子等在了大门口，旁边林大哥提了两个简单的双肩包。
　　见林夕月出来，立刻伸手将她手中的包也接了过来。
　　徐夫人将他们送到了车上，然后开口，“林大师，家里的事情你都不用担心，我明天就派两个育婴嫂过来专门照顾两个小宝贝。”
　　徐夫人想得很是周到。
　　她性子看着风风火火雷厉风行，其实是一个很细致的人。
　　当初林夕月他们搬过来，不过是刚隔了一晚上，这边别墅就已经被打扫好了。
　　可想而知徐夫人的细心。
　　林夕月点了点头，并没有推辞。
　　虽然两小只很好带，但是现在林妈妈一个人在家照顾，她还是有些担心。
　　林二哥虽然也会帮忙，但他毕竟不太懂孩子的事情，很多事还是要林妈妈亲力亲为，如果有两个育儿嫂，林妈妈就会轻松很多。
　　林夕月一上车就直接放倒了椅子，准备先睡一觉。
　　徐莫言坐在了副驾驶座上面，准备和司机晚上轮换着开车。
　　林大哥坐在了林夕月身边，见小妹一上车就放倒椅子， 直接闭着眼睛准备睡觉。
　　林大哥看了看手腕上的手表，现在是晚上九点多钟。
　　他也学着林夕月的样子放倒椅子，靠着准备休息一会儿。
　　等天亮了估计就到目的地了，到时候说不定还有一场硬仗要打。
　　现在他可得养好精神，到时候可不能拖了小妹的后腿。
　　林振兴在最后一排，这一排座椅并不能放倒，但是一排只有他一个人，他便直接躺在椅子上准备睡觉。
　　三个人的想法都很一致，睡好了，明天才有精神好好做事。
　　坐在最前方的徐莫言回头看了一眼身后三个人，然后戳了戳旁边的司机，“你开累了就叫我，千万不要疲劳驾驶。”
　　司机点点头，然后专心开车。
　　徐莫言便也把椅子放倒，强制性让自己开始休息。
　　车内很安静 ，车子在夜晚的街道上也行驶得很平稳。
　　大概开了五六个小时，司机有些撑不住了，便叫醒了徐莫言。
　　徐莫言睁开眼这才发现自己今晚真的睡着了，自从二姐失踪，他已经一天一夜没有合眼了。
　　内心的担忧，压过了睡意。
　　不只是他，徐家所有人这两天都没怎么睡觉。
　　他倒是没想到自己竟然一上车就睡着了，还直接睡了五六个小时。
　　大概是睡好了，他感觉发昏的头脑清醒了许多，他和司机换了位置，便开始稳稳的开车。
　　又开了差不多四个小时，车子终于开到了一个小县城。
　　徐莫言的手上戴着一块运动手表，他看了一下时间，已经是早上七点多钟。
　　小县城的街道已经开始忙碌起来，赶集的人们在街道上来来回回的穿梭，买菜的，买水果的，还有买衣服鞋子的人，叽叽喳喳的操着乡音，和摆摊的老板讲价。
　　拥挤的车道，将车子堵得都走不动路，这里没有交警，也没有红绿灯，车子想要往前走都很困难。
　　徐莫言从半夜开车到现在，也感觉有些疲惫，此时面对如此混乱秩序的街道，有些心烦意乱的按了一下喇叭。
　　外面太过热闹，车里原本睡熟的几人也陆陆续续睁开了眼睛。
　　林夕月将座椅调正，扭头看向窗外。
　　只见街边 ，包子面条馄饨油条各式各样的早点小吃在摊子上冒着热气。
　　车子被堵在路口，半天都不能往前。
　　“现在正是镇上人赶集的高峰期，我们吃了早餐再走就不会这么多人了。”一旁的林大哥见小妹摸了摸肚子，知道她肯定是饿了，便提议道。
　　他以前全国各地到处跑，这种村镇来的倒是挺多，所以对这边赶集的热潮也有所了解。
　　一般来说，到了十点以后，镇上的人就会慢慢减少。
　　那些村里面来镇上赶集的人都会回家，做午饭，准备接孩子放学。
　　听到林大哥这么说，原本烦躁开车的徐莫言便将车停到了一边，一行人下车。
　　林夕月直接朝最火热的一个早点摊位走去。
　　林夕月看了看早点摊子，怪不得这家生意这么好，卖的东西还真是挺多。
　　她要了一碗热干面，又点了一笼小笼包和蒸饺，见老板的锅里还煮着猪肝萝卜辣汤，便也要了一碗。
　　见她一个人吃的比他们几个大男人还多，林家父子倒是习以为常，林夕月的饭量在家里是有目共睹的，现在这点估计还不够。
　　果然林夕月桌上的东西全部吃完之后又问老板要了一碗馄饨。
　　一旁的徐莫言和司机都被她的饭量给震惊到了。
　　他们两个一人吃了一碗热干面，又喝了一碗番茄炸鱼汤，就感觉肚子已经吃饱了。
　　倒不是因为他们饭量不行，而是镇上的人都比较实在，一份早餐的量要比市里面两份的量还要多。
　　大概是前面已经吃了八分饱，林夕月吃馄饨的速度慢了下来，能把一碗馄饨年代汤全部都吃完之后，她又看了看徐莫言碗里的番茄炸鱼汤，问道，“这东西味道怎么样？”

第133章 无路可走
　　徐莫言下意识的点了点头，说了句，“还行。”
　　然后就见林夕月招手又要了一碗番茄炸鱼汤。
　　等到林夕月慢吞吞将一碗番茄炸鱼汤全部喝完之后，徐莫言的表情都快石化了。
　　难道这就是传说中的大师不一般……的饭量？
　　一旁的司机更是震惊的无以复加。
　　他看着对方扁平的小肚子，都不知道这女孩东西到底吃到哪里去了。
　　果然能被徐家看上的高人都不同凡响。
　　林夕月打了一个饱嗝，然后看了看众人。
　　“吃饱了吗？吃饱了我们要不要随处逛一下？”
　　听到林夕月的话，徐莫言下意识的皱眉。
　　他们是来救人的，这个时候哪有心情去逛。
　　这林大师还是年纪太小，玩心太重了。
　　林大哥却秒懂林夕月的话中意思，“小妹是想向这镇上人打听一下，莫愁村到底是个什么情况。”
　　林夕月点点头，“那地方有些诡异，向这周边的人打听一下发生过什么事，可能会对我们后期救人有帮助。”
　　所有不同寻常的地方，一定是发生过不同寻常的事情，才会变得不同寻常。
　　徐莫言t知道自己误会了林夕月，一时间有些脸红。
　　他真是想多了，林大师怎么会是那样不负责任的人。
　　见大家都吃完了，徐莫言起身去结账。
　　他们一行人一共吃了接近两百块钱，老板，见这么一个大单，收钱都收的眉开眼笑。
　　毕竟这里是很偏僻的镇上，价格比不上市区，一般人吃个几十块钱就很多了，像他们这样一次吃了快两百块钱的，倒真是第一次遇见。
　　收到钱的老板眉开眼笑，一边忙着一边热情的问，“几位是外地来的吧？是去哪里走亲戚吗？”
　　徐莫言下意识的点点头，就听到一旁的林大哥道：“是的，我们有一个亲戚搬到这边好久了，因为大家都忙，也没来过，这次刚好路过便想去看一下……不过我们好像迷路了，大叔你知道莫愁村怎么走吗？”
　　早餐店的老板是一个五十多岁的男人，大概是因为常年做生意的缘故，他整个人看起来挺面善。
　　面对他们的时候更是乐呵呵的，笑得眼睛都小了一圈。
　　但林大哥的话一出老板瞬间就变了脸色，他原本还在锅里捞面的手，猛的一抖，勺子都差点掉进了锅里。
　　原本笑着的面容变得僵硬，甚至有一瞬间林大哥感觉到他在发抖。
　　一瞬间坐在旁边吃饭的本地人的目光全都集中在了他们身上。
　　那目光很古怪，既像是震惊，又像是在害怕什么。
　　所有人的身体在那一瞬间，好像都不自觉的抖了一下。
　　“呵呵，几位说笑了，我们这里哪有什么莫愁村，你们怕是记错了吧。”老板终于回过神来笑容僵硬的，将锅里的面捞进了碗里，回避着众人的视线。
　　听到老板这么说，离他最近的徐莫言忍不住辩驳，“老板，我这地图上显示，莫愁村离这里不过五六公里的路程，你怎么就说没有……你是不是记错了。”
　　“这位小哥，我说我们这边没有这个地方就没有，你要是自己不信就去找一找。”老板的面色变得有些不悦，林夕月从他的眼中看出了躲闪。
　　他上前去收拾几个人的桌子，再没有方才的好脾气，而是下逐客令，“几位客人要是吃完了就走吧，我这边还有别人要用桌子。”
　　老板边说边啪啪啪的收拾着桌子，弄出很大的动静。
　　其他吃饭的本地人也用余光不停的打量着他们这一群人 。
　　好像他们是突然闯入这里的怪物一样，带着好奇和探究。
　　甚至有人暗地里对着他们指指点点。
　　这家早餐店的生意很好，光桌子都摆了七八张，零零散散坐了不少本地人。
　　而刚才林大哥的声音并不小，所以大家也都听到了，好像从他们问莫愁村开始这周边所有的本地人都变得很奇怪。
　　徐莫言还想和老板理论几句，就被一旁的林大哥拉住了手臂。
　　“我们先到车上。”林大哥也感觉到了周围气氛奇怪的变化。
　　一旁的林振兴更是下意识的挡在林夕月身边，帮她隔绝掉那些探究又好奇的目光。
　　几个人回到了车上，徐莫言还不死心，“这老板一看就是在说谎，他那个表情明明就知道莫愁村。”
　　“不只是老板，这镇上所有的本地人都应该知道这个地方。”林大哥的声音比徐莫言更镇定。
　　“但是他们为什么要否认知道这个地方，而且那些人的表情好不对头，好像很恐惧什么东西……”林振兴也忍不住开口。
　　“看来在这个镇上是问不出来什么东西的，这些人明显在惧怕着什么，我们还是先去导航所在的位置看一下吧。”林夕月捂着肚子坐在座位上，刚才吃的有点多了，她打了一个饱嗝，准备再眯一会儿。
　　所有人都被刚才镇上那些人的反应闹得心里慌慌的，但见林夕月如此淡定，又好像一记定心丸，让所有人的情绪都平复了下来。
　　司机又坐到了驾驶位上点开了导航，坐在旁边的林莫言，三番两次的通过后视镜观察林夕月，发现她真的一点都不慌张。
　　那种既来之则安之的淡然，让人莫名的觉得安心许多。
　　车子在乡村小道上行驶了十分钟，就到了目的地。
　　只是众人一下车都愣在了原地。
　　这里哪有什么村庄，面前除了几座山林堵住了去路，就连一户人家都没有看见。
　　“导航显示就是这里。”徐莫言拿出了手机导航，又看了看眼前杂草丛生的山林。
　　这山林连一条可以供人行走的路都没有，怎么都不像有人在里面居住的样子。
　　毕竟除非与世隔绝，不然那些村民总要出来买些日用品吧。
　　只要有人出来，走的人多了，就会形成一条小路，但面前的这山林杂草丛生，根本就没有可以让人进去的路。
　　难道导航显示是错误的？
　　莫愁村并不在这里。
　　所有人的目光都变得有些迷茫，只有林夕月深吸了一口气，语气平静，“莫愁村应该就在这座山林里。”

第134章 莫愁村
　　林夕月说完，举步往最右边的山林走了过去。
　　徐莫言等人赶紧跟上。
　　等走近了才发现，这里竟然有一条可以勉强通过一个人的小道。
　　只是那道路旁边的杂草掩映，不仔细看，根本就发现不了。
　　林夕月回头看了看，站在后面的林振兴，林振兴立马会意。
　　他从随身带的蛇皮袋子里面掏出了几双手套，一一发给众人。
　　林夕月戴上手套，率先扒开旁边的杂草走了进去。
　　“进去之后你们跟紧我，千万不要迷路了。”
　　这种山林越往里走越偏僻，手机没有信号更是常有的事，要是走散了会非常危险。
　　林大哥原本还想走在林夕月前面，但听她这么说，便知道自己不跟着她走是找不到路的，便也打消了念头。
　　他从旁边捡了一根木棍，跟在林夕月后面，一边走一边为后面的人扫清障碍。
　　其他人见状也从地上捡了一根木棍，一来防身，二来也可以把周边的杂草扒拉到一边。
　　虽然自己的感知被屏蔽了，但是林夕月还是能够隐隐感知到那古怪村落的大致位置。
　　几个人一直沿着茂密的山林中往里走，这山林一看平日里就没有什么人来过，到处都是杂草和荆棘，还好众人都穿的长衣长裤，倒没有被划伤。
　　不过走了二十多分钟，一群人的身上都沾上了枯叶杂草，显得很是狼狈。
　　此时已经快到中午，但是这树林里面却并不燥热，反而有一种异常的阴凉感。
　　等又走了差不多半个多小时，视线也渐渐开阔了起来。
　　最前面的林夕月突然停下了脚步，众人随着她的视线望去。
　　只见山林下方有一大块空地，稀稀落落的盖了十几间土坯房。
　　“终于到了。”一见到这些土房子，跟在林夕月身后的徐莫言立刻跳了出来，将手中的木棍一丢，就往着那房子的位置奔去。
　　林夕月微微皱了皱眉头，然后默不作声的跟在了徐莫言身后。
　　林大哥也是一脸震惊，“这地方竟然还真的有人住。”
　　土房子建造的比较粗糙，不敢想象在这个年代还有人住如此古朴的房子。
　　可比起房子粗糙的做工，那门难却做得十分豪华，不但用了年份久远的桃木，上面还刻着一些让人看不懂的图案。
　　林夕月的目光落到了那些门槛上面。
　　“你们是怎么进村子的？”一道苍老粗哑的声音突然响起，把几个人都吓了一跳。
　　这个人好像是突然出现的，就连林夕月都没注意到他什么时候来到了他们身后。
　　林夕月转过身，就看到一个七八十岁头发花白的老人，正拿着一根灰不溜秋的烟杆盯着他们。
　　“大爷你说话好奇怪，我们自然是走进来的。”终于见到一个活人，徐莫言赶紧上前一步。
　　“我们这村里好久没进来陌生人了，这段时间还真是奇怪，接连来了两波人，现在你们这几个后生娃又跑了进来。”大爷抽了口烟，他的神情隐藏在缭绕的烟雾中看不真切。
　　徐莫言闻言，眼睛立刻亮了，两拨人，那不就是他爸和二姐他们。
　　“大爷，我们就是进来找人的，您说的那两拨人就是我们要找的人。”
　　大爷闻言，上下打量了他们一会儿才低声道，“哦，原来是进来找人的，那第二波人也是这么说……”
　　说完他突然诡异的笑了一笑，然后就转身往村里走。
　　“后生娃跟上我，我带你们去村长家。”
　　林振兴拉住了一旁急切的徐墨言，“老人家，我们要找的人都在村长家吗？”
　　“我们这里来了外人，都要去村长家里，村长自会给你们安排。”
　　老人的话随着烟雾飘飘荡荡的传来。
　　他脚步并不快，但是众人跟着他的速度，竟然很快就来到了村长家。
　　村长家的房子与村里其他的房子并没有什么不一样，还是一样的土房子，只不过要比其他房子更大一些。
　　那老人一进屋就喊了一声村长，然后就听到里面吱呀一声t，好像有人开了门走出来。
　　见到他们一行人，那村长好像并不意外。
　　“村长，村里又来人了。”老人的话音刚落，一个六七十岁的老大爷，就从屋内的院子里走了出来。
　　村长将他们一行人迎了进去，几个人围在一张破旧的桌子旁坐着，村长给几人，一人倒了一杯茶水，这才坐下。
　　“尝一下我们村的特产，虽然比不上你们城里的那些茶叶，但是口感很独特。”众人看着自己手上黑漆漆的茶水，一时间都有些下不了嘴。
　　倒是林夕月捧起来喝了一口那茶水，入口微涩，等咽下去的时候，却又感觉有一股辛辣的味道直接窜上了喉咙。
　　味道的确很奇怪，林夕月眉心微微皱起。
　　大家原本就因为这一个小时的山路而口渴不已，见林夕月都喝了，也都没了顾虑，直接端起来一饮而尽。
　　徐莫言喝了一大口，然后神情古怪，噗嗤一声竟然直接吐了出来。
　　其他几个人也是面色极为怪异，但到底还是咽了下去，没有他这么夸张。
　　“我去，这是什么东西？味道也太奇怪了，怎么这么辣！”徐莫言一边说着一边用手猛的往嘴里扇风，好像要去除那一股子辣味儿。
　　其他人也没有好到哪里去，脸上都被那股辛辣味给冲的鼻酸眼胀，只是没有他这样不顾形象。
　　村长见他这样子忍不住笑了，“都和你说了，这茶味道很特别，一般人是受不住的。”
　　几个人喝了茶水，村长又道，“来者是客，今天你们就在我家吃午饭吧。”
　　他说着朝里面喊了一声，“阿朵家里来客人了，你今天多准备几个菜。”
　　里面一个年轻的女孩应了一声，然后掀着后面的门帘往这里看了一眼。
　　那女孩长得有些熟悉，林夕月还没想起来在哪见过，一旁的徐莫言就已经冲了过去。
　　“二姐，你怎么在这里？”
　　徐莫言一把掀开了帘子，就将那准备回身去做饭的女孩给拉住。

第135章 不认识他了
　　被拉住的女孩脸上露出了惊恐的神色。
　　“你……你认错人了，我不是你二姐，我是阿朵……”阿朵很显然是一个胆子很小的姑娘，就这样被一个陌生的男子拉住，她都快吓哭了。
　　“后生娃快放开我女儿！”村长严厉的声音从身后传来，徐莫言还没有说什么，就被一把拉开。
　　那名叫做阿朵的女孩，手臂一被人放开就立刻转身跑去了后院。
　　众人也只能看到女孩穿着本地服饰的一个纤细背影。
　　徐莫言还想往后去追，这被村长一把拉住。
　　村长看着年纪大，但臂力却很足，徐莫言一米八几的大高个，居然直接被他定在原地动弹不得。
　　“后生娃，你虽然来者是客，但你要是这样，我就对你不客气了。”
　　一旁的林大哥见情况不对，连忙将徐莫言给拉了回来，林振兴则向村长，赔笑道，“村长不好意思，这孩子可能是一时眼花，刚才那女孩是您闺女吗？”
　　“那是我小女阿朵。”村长在徐莫言被拉的坐下后，面上的表情也好了许多。
　　“刚才听李老说，你们这些人是来找人的？”
　　林振兴点点头，“我们有几个朋友先后来到这边，不知道是不是迷路了，一直都没有回去。”
　　“我们这个村很少来外人，不过前几天确实来过两拨人，但是他们已经走了。”村长自顾自喝着茶水，他好像丝毫不觉得那茶水的味道有什么异样，脸上的表情一点都没有变。
　　听到村长这么说，徐莫言急了。
　　他刚才明明就看到自己的二姐，别人他倒可能认错，但那可是他的亲姐姐，他怎么可能认错。
　　化成灰也不可能。
　　要不是一旁的林大哥一直死死的拉着他，他只怕又要蹦起来了。
　　怕徐莫言又忍不住和村长起冲突，到时候他们一行人都不好，在这个村里待了。
　　林大哥将徐莫言拉到一边低声说：“你先不要冲动，我们先想办法留下来，探查一下这地方到底有什么古怪。”
　　“那我二姐她怎么办？她那样子好像都认不出来我了……”徐莫言是真的着急。
　　他想过找人会很困难，却没想过自己找到人后，对方竟然会像失忆了一样不认识自己。
　　林大哥下意识看了村长一眼，他此时正和林振兴在聊天，倒没有注意他们这边。
　　“这村庄肯定是有古怪，你二姐变成这样，我们只有在这里找到原因才可以解决，你现在贸然冲上去，要么就是被赶出去，要么就是我们这一行人直接和他们起冲突，不管哪一种情况，都不是我们想要的结果。”
　　徐莫言知道林大哥说的有道理，他只是救人心切。
　　见林大哥又拉着徐莫言坐下，林夕月这才松了一口气。
　　这就是林夕月为什么不想带徐家人的原因。
　　事关自己亲人的安危，不管是谁都会太过急切和冲动，但有些时候，这样只会将事情办砸。
　　要不是到时候可能会用上徐家血亲之人，她是一个都不会带过来的。
　　好在现在只是带了一个徐莫言过来，有她一直让林大哥在旁看着，应该不会出什么大事。
　　徐莫言听了林大哥的劝告，之后倒是再没有做出什么冲动的事情。
　　名叫阿朵的女孩很快就做了一桌子菜。
　　“我们村也没有什么好招待的，都是一些土特产，你们可以尝一尝。”
　　桌子上饭菜大多数都是素菜，唯一的荤菜便是一碗鱼和一锅鸡汤。
　　徐莫言看着那叫阿朵的女孩，真的做出了一桌子菜，表情很是震惊。
　　要知道徐芊芊从小到大都是十指不沾阳春水的大小姐，何时学过做饭？
　　要不是她耳朵上面那个标志性的耳痣，他都要怀疑自己是不是真的认错人了。
　　几个菜的味道做得并不是很出色，好在食材用的都是村里自己种的，倒也鲜嫩，一行人早就饿得前胸贴后背，菜一上来便大口大口的吃了起来，竟然把一桌子菜都吃了个精光。
　　吃完饭林振兴等人便提议，说想在村里逛一逛，等到天色晚了之后就说忘了下山时间，到时候再借故留宿一晚。
　　村长听说他们要去转一转，只嘱咐他们不要离开村子太远的范围，天黑前必须回来，他们村周边都是山林，一不小心就走迷路了，到了晚上可是很危险的。
　　这村庄其实并不大，零零散散的也就十几户人家，每一户家里的人似乎也并不多。
　　村庄和其他的农村并没有什么区别，只是房屋要更破旧一些，都是土坯房。
　　如果说有什么不同的话，就是每家每户的门槛都做得十分的高，和低矮的房屋形成了鲜明的对比。
　　几个人晃了不到一个小时，就把周边都晃了一个遍。
　　最后实在没什么好看的，便又回了村长家。
　　村长见他们回来，又给他们递上了茶水，只是这次几个人都知道这茶水的味道太一言难尽，除了林夕月就没有其他人端起来喝的。
　　见林夕月面不改色的喝了半碗茶水，其他人都是一脸的敬佩。
　　徐莫言则是一言难尽的表情。
　　刚才那种辣喉咙的感觉就像喝辣椒水一样，简直能让他终身难忘。
　　“村长，你们家有没有多的房子？我们几个人想在这里借宿一晚。”林夕月喝完一杯茶水淡淡开口。
　　“我们家后面倒是有几间空房打扫一下就能住人，就怕你们这群城里娃子住不惯。”村长说着指了指自己家的后院。
　　“出门在外没那么多讲究，您能收留我们，我们就已经很感激了，借宿费五百您看行不？”林夕月说着就给了徐莫言一个眼神，徐莫言立刻从兜里掏出钱。
　　他原本准备多给点钱，免得这老村长拒绝，听林夕月这么说，他将多拿的钱又塞回了口袋。
　　本来他们这么多人，吃了人家一顿饭，还要再借宿一晚，徐莫言觉得钱有点少。
　　最起码也要给一千块吧。
　　但出门前，徐夫人千叮嘱万嘱咐一定要听林大师的话，徐莫言便只掏出了五百块钱。

第136章 晚上不要出门
　　老村长倒是没有推辞直接接过了，随手将手中的钱揣进了兜里，好像对这些钱毫不在意。
　　倒是给钱的徐莫言挺不好意思。
　　他们这一行人中午体力消耗太大，在这村长家直接把碗都吃干净了，现在就给区区五百块钱，总感觉欠别人的一样。
　　林夕月的目光闪了闪，和她猜想的一样，这村长果然不在乎钱多钱少。
　　等几个人到了后院，老村长给他们安排了三间房。
　　林夕月一个女生单独一间，林振兴和林大哥一间房，徐莫言和司机一间房。
　　林夕月选了最中间的房间，这样旁边两个房间有事她都可以及时发现。
　　选房的事情都没有经过商量，所有人好像都很有默契，将中间的房间留给了她。
　　林振兴他们的想法是这样，小妹有什么事情他们都可以及时发现，徐莫言则是觉得只有林大师在旁t边，他才有安全感。
　　毕竟这后院的房间也感觉怪怪的。
　　门槛做的极高，徐莫言刚进去，都差点直接摔了个倒栽葱。
　　房间的设计更是奇怪，一扇很小的窗户，连光都透不进来，一进去就黑漆漆的，要不是点了灯的都看不到路。
　　村长一走，徐莫言就忍不住吐槽，“这房子建的也太奇怪了，窗户小就算了，这么黑还做这么高的门槛，是怕摔不死人吗？”
　　徐莫言说着，还摸了摸那门槛，：“这上面居然还刻了花纹，整得倒挺精致，难道是什么老古董？”
　　林大哥也走上前来，蹲在他旁边，“我倒是听说，以前的村庄家家户户都有门槛，好像那时候山间的鬼怪什么也比较多，村里人为了防这些东西，就会将自家的门槛做高，门槛越高，要挡的东西煞气越重。”
　　“难道那些鬼都不抬脚的，一个门槛就给他绊住了？”徐莫言觉得这说法有些好笑。
　　“我倒觉得他们做这些门槛只是因为这里是山坡下方，雨水一多就容易积水倒灌进房子，这才做了这么高的门槛。”
　　徐莫言说完就站起身拍了拍手上的灰尘，此时跟他来的司机已经将他的房间收拾干净了。
　　“你不要胡说，这门槛是用来保命的。”一个熟悉的女声响起，徐莫言一看到来人，脸上立刻露出了惊喜的神色。
　　“二姐!”他喊着就要朝那个女孩跑去。
　　阿朵立刻做出了一个格挡的手势，防备的看向他。
　　“你不要过来啊!我不是你二姐，我叫阿朵。”
　　徐莫言见她防备的样子，终于止住了步伐。
　　“二姐你在说什么？你不记得我了吗？”
　　见面前一米八几的帅哥好像听不懂人话一样，阿朵有些头疼。
　　脸长得倒挺好看，脑子却不好使。
　　“我再说一遍，我不是你姐姐，我是阿朵，是村长的女儿。”
　　她很有耐心的又重复了一遍。
　　“你就是我二姐，你左耳后面还有一颗红痣，出生的时候就有，我怎么可能认错!”
　　阿朵闻言，下意识的摸了摸自己的左耳，真的摸到一块凸起的地方。
　　她的表情一瞬间有一些疑惑，但很快似乎又恢复了平静。
　　“我说了我不是。”
　　如果她真的是她姐姐，她为什么会一点印象都没有。
　　不过是一个巧合而已。
　　看对面的年轻帅哥说什么都听不进去，她的目光转向了其他人。
　　“这门槛不是用来防水的，而是用来保命的，天黑以后你们不要出门，如果晚上有人敲门也不要搭理他，门槛如果不小心踩坏了，你们一定要在天黑前修理好。”
　　那位叫做阿朵的女生，说完转身就走。
　　所有人都被她的话说的一头雾水，他们的目光不约而同的都看向了林夕月。
　　这一路走来，林夕月说的话并不多，甚至没有给他们什么多余的指示。
　　但是她的存在就好像队伍里的一个定心丸。
　　“我们先把房间收拾好，其他的事到了晚上再看。”
　　林夕月说完就率先走进了自己的房间。
　　屋内的布置非常简陋，墙角放着一张简陋的木板床，上面放着两床旧被子，床旁边是一个小桌子，对面还有一个木质的柜子。
　　整个屋子连一张凳子都没有。
　　林夕月将床随意的擦了下，就将被子铺在上面，又将自己的包放在了床上。
　　才做好这一切，就有人来敲门，她打开门，见大家都站在她门口。
　　林夕月没进门前扫了一眼，几个房间的布局都差不多。
　　屋内没有椅子，所有人都只能站着，看起来有些奇怪。
　　徐莫言率先开口，“林大师，我们现在该怎么办？那村长说他们都走了，但是很明显我二姐被留在了这里，而且连我都不认识了。”
　　徐芊芊的打扮虽然跟之前的时尚大小姐有很大的变化，林夕月还是认得出来，这的确就是她。
　　“她的样子好像是失忆了。”林夕月也微微皱眉，这个村庄看起来很平静，但是自从进入这个村庄后，她的感知好像就被什么给屏蔽了。
　　原本就未曾觉醒的天眼，此时更是一点反应都没有。
　　好像有什么压制住了她身上的灵力，让她和一个普通人一样。
　　她掏出几张符纸给每个人都拿了两张。
　　“这是两张攻击类符纸，如果遇到什么不对头就直接拍出去，能帮你们化解危机。”
　　几个人一听她这么说，立刻将符纸收好。
　　“那我们现在要做什么？”徐莫言急切的问道。
　　“等。”
　　她说完这个字又看了一下众人，还是有些不放心。
　　毕竟连她都无法预测到接下来会发生什么事。
　　虽然她现在灵力被压制几乎施展不出来，但是自保的手段还是有的。
　　但是其他人。
　　“今晚你们就先凑合一下，不要分开住，就住在一个房间。”
　　听到林夕月这么说，林振兴立刻拎着蛇皮袋子跳了出来，“夕夕，我和你一起!”
　　上次在徐家那样诡异危险的情况，他也一直站在女儿身后，这次也一样。
　　林夕月却摇了摇头，“现在情况不明，最好的办法就是我一个人单独行动，你们只需要保护好你们自己就行。”
　　听了林夕月的话，司机和徐莫言很快就将一个房间的床搬到了另一个房间。
　　几个人又收拾了一下，村长就来叫他们去吃晚饭了。

第137章 诡异女人（一）
　　吃完晚饭，村长也不再闲话，让他们晚上早早睡觉，不要出门。
　　他把刚才阿朵说的话又重复了一遍。
　　“年轻人在我们村过夜，要遵守三条规则。”
　　1.天黑以后不许出门。
　　2.晚上听到门外有任何声音，都不要理会。
　　3.不要跨过毁坏门槛
　　村长说完就转身进了自己的房间，也不再与他们多做解释。
　　此时夕阳的余晖已经被吞没进了最后的云层里，黑暗很快就笼罩着大地。
　　所有人都怀着有些沉重的心情进了房间。
　　好在他们人多，村长的那一番话，虽然透着诡异，但他们一群大男人待在一个屋子里，倒不至于很害怕。
　　林夕月也进了自己的房间，不过很快她就出了门。
　　隔壁房间的人自然听到了她开门的脚步声，这次换林振兴和林大哥着急了。
　　虽然知道林夕月有着不同寻常的本事，但是他们还是担心会出什么意外。
　　但这个时候他们也只能按捺住心中的焦急。
　　毕竟他们不是玄门中人，贸然出去可能还会拖后腿。
　　况且林夕月做事向来有自己的条理，也不是那种逞强之人，如果真的需要他们帮忙，她一定会开口。
　　林夕月背着双肩包，悄无声息地出了村长家。
　　夜里的村庄十分安静，就连狗叫都没有。
　　头顶的月光透亮，照的大地一片银白。
　　整个村落都在这片银白中显得寂静无声。
　　林夕月在这村子里走了一圈，并没有觉察到什么异常。
　　这好像就是一个普通的村落，她抬手运转自己身体中的灵力，手上却一点反应都没有，只能看见刚才因为打扫房间而留下的灰尘。
　　村子附近有一个不大不小的水潭，那水深的发绿，一眼都望不到底。
　　林夕月走到水潭边，蹲下来用水洗了洗手上的灰尘，就在这个时候，潭水里面似乎有什么东西冒了出来。
　　哗啦——
　　那东西出水的声音还很大，月光透亮，照在那东西脸上，林夕月愣了一下。
　　“小姑娘下来陪我玩呀～”
　　一道娇媚的女声突兀的响起，嗓音十分勾人，听的人心里痒痒。
　　“夏夜燥热，下来洗一下很舒服的呢～”水潭中是一个年轻的女子，她泡在潭水中，整个皮肤在月光下白的像玉一样泛着荧光，一头浓密如海藻般的长发铺在背后，带出一种美仑美奂的魅惑。
　　林夕月呆呆的看着潭水中的年轻女子，一双清亮的眸子渐渐变得迷离起来。
　　好美的女子。
　　林夕月这辈子从没见过如此绝色。
　　不管是容貌脱俗绝尘的师尊，还是气质清冷的大师兄，都比不上眼前的女子美貌，如此让人心惊。
　　月光中那女子的脸反复精雕细琢，极具侵略性，明艳的五官，妖娆的曲线，美得惊心动魄，倾国倾城。
　　她此时一双玉手缓缓从水中抬起，像是隔空勾了勾林夕月的下巴，姿态妩媚，语气妖娆，眼波流转间好像天地间所有的月光随之流转。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊，要不要下来和我一起玩呀!”那女子勾着手缓缓，朝着林夕月的方向游了过来。
　　像是被女子绝世容颜所摄，林夕月像是下意识的抬起手，整个人的表情都陷入一种很迷茫的状态。
　　面前的女子实在太美了。
　　林夕月的心脏开始疯狂的跳动，脑海中不停的翻滚着一个疯狂的念头。
　　我要得到她，我一定要得到她，哪怕是她身体的一部分。
　　她突然站起身，然后一步一步往着那深潭中的女人走去。
　　——
　　而此时房中的几个人根本就没有睡意。
　　已经过去两个多小时了，旁边的t房门并没有人进去的声音。
　　林夕月到底去了哪里，要不是林大哥一直拉着林振兴，他都想亲自出去看一看。
　　就在这时，门外突然传来了敲门声。
　　咚咚咚咚。
　　很有节奏的四声敲门声。
　　所有人的神经都在这一刻紧绷了起来，直到听到门外熟悉的声音。
　　“开门，是我。”林夕月的声音从门外传来。
　　林振兴瞬间来了精神，他刚想走过去开门，就被林大哥拉住了胳膊。
　　“爸，你等一下，我感觉事情不对头。”
　　林振兴疑惑的看向大儿子，“阿辰你在说什么呢？这是你妹妹在敲门呀。”
　　那声音他听得清清楚楚，就是自己女儿的声音。
　　“我们刚才一直都关注着门外的动静，但是你们有听到小妹回来的脚步声吗？”林大哥的面色很难看。
　　因为担心小妹出事，他一直很细心的听着门外的动静，根本就没有丝毫睡意，但是就在刚才这敲门声突兀的响起。
　　但是门外根本就没有脚步声传来过。
　　林振兴一愣，他回想了一下，好像真的没有听到脚步声，所有人的面色在这一刻都变得十分难看。
　　就在这时，门外的敲门声又响起来了。
　　咚咚咚咚。
　　四声敲门声，极为有节奏。
　　门外的人语气有些急切，“爸，大哥你们快开门呀，我刚才不小心掉水里了，身上全都湿透了，外面好冷，你们先让我进去吧。”
　　林振兴一听就着急的想要去开门，却被林大哥和徐莫言同时拉住了左右胳膊。
　　“你们干什么？没听到夕夕说她好冷吗？”林振兴着急了，差点拿脚去踹他们。
　　关心则乱，林大哥倒是没想到，一向稳重老成的林振兴竟然也会有这么冲动的时候。
　　“夕夕的衣服全部都在隔壁，她要换衣服，为什么要来我们房间？”
　　林振兴这才停住了动作。
　　这话说的有理，他们这一屋子全部都是大男人，林夕月一个女孩子就算衣服湿了，也不该来找他们呀。
　　门外的人很明显也听到了里面的声音，这屋子原本就破旧，隔音效果并不好。
　　“爸，我刚才把背包带出去，衣服包包全都湿了，想借你和大哥的衣服先穿一下……好冷，真的好冷，你们快放我进去啊。”
　　林夕月的声音渐渐变得有些发抖，最后一句话好像是上下牙齿打颤的说出来的。
　　林振兴也不再管那么多，他直接冲到了门口，将门吱呀一声打开了。

第138章 诡异女人（二）
　　房门被突然打开，所有人都惊了一下。
　　在看到站在门外的人之后，又全都松了一口气。
　　“夕夕，你快进来，怎么搞成这个样子……”林振兴看到全身湿透的林夕月，赶紧将人拉了进来。
　　不知道是不是一种错觉，林夕月被拉进来的时候，她嘴角勾起一抹奇怪的弧度。
　　现在虽然是六月间，但是山村的夏夜确实有些凉意。
　　这样浑身湿透，站在外面也难怪她觉得冷。
　　林大哥此时也顾不上疑惑，赶紧从包里掏出干净的衣服递到林夕月手中。
　　“小妹，你拿着衣服快去隔壁换一下。”
　　他说着就要推着林夕月往隔壁屋走，但林夕月的脚步仿佛钉在屋内，怎么推都推不动。
　　“大哥，你这么急着赶我出去干什么？”原本熟悉的声线变得妩媚，一双如玉般的小手突然伸了出来，拉住了林大哥的手。
　　林大哥吓得一跳，赶紧将那只冰凉的小手甩开。
　　“小妹你做什么？”林大哥的眼睛瞪得像活见鬼了一样。
　　刚才小妹的手勾了勾他的手掌心，那动作……
　　他看着林夕月熟悉的脸，那张脸好像在慢慢变化，变得既熟悉又陌生。
　　林大哥的表情渐渐变得呆滞。
　　不只是他，屋内所有人的表情都变了。
　　屋内林夕月的声音带着一种异样的魅惑，“我好冷呀，真的好冷呀，你们可以抱抱我吗？”
　　她眼波流转，扫了屋中的几人一眼。
　　那眼神好像是流动的水波摄取了所有人的心魂。
　　一瞬间，屋内众人只感觉自己心头一震，一种难以言说的狂热情感在心头迸发。
　　面前的林夕月渐渐幻化成一个绝色美人的模样，一颦一笑皆是风情万种。
　　但所有人好像都不在乎这种变化了。
　　女人的脸生动而绝美，身上仿佛有一种让人为她赴汤蹈火的魔力，哪怕献出生命也在所不惜。
　　所有的人好像都着了魔一样，靠近这个女人。
　　离她最近的林大哥更是一把将女人搂在了怀里，嘴里还喃喃道，“我抱着你就不冷了，一会儿就不冷了。”
　　女人被林大哥抱在怀里咯咯地笑出了声，她的声音清脆带着一种说不出的动人。
　　一旁的林振兴隐隐觉得哪里不对劲，但是他看着面前的绝美女人，就瞬间忘记了所有。
　　“大哥哥，你人真好，月儿最喜欢你了。”
　　一旁的徐莫言也走了上来，他上前推了推林大哥，推不动便直接上前扒拉他。
　　“你放开，仙女姐姐是我的人。”
　　徐莫言上前抢夺林大哥怀中的女人，那女人捂着嘴笑得更欢快了。
　　她的声音太好听了，远听像风铃一样，近听又好像水中的碧波。
　　所有人都被这声音魅惑，忍不住一步一步靠近她，想要去争夺她。
　　趁着林大哥和徐莫言动手的功夫，一旁的司机眼疾手快的将女人捞进了自己的怀里。
　　这司机本身就有些功夫，不然也不敢跟着徐莫言走这一趟。
　　一路上他的话都非常少，是个没什么存在感的人，但此时的他却表现得极为凶悍。
　　一双眼睛恶狠狠的看着其他人，好像谁来和他抢，他就要和谁拼命一样。
　　此时的林振兴也走了过来，但他眼中依旧闪着迷茫，动作也显得有些僵硬。
　　司机搂着那女人，一下子就避开林振兴伸过来的手。
　　旁边还在拉扯的两个人，一见女人不在了，立刻就双眼炯炯的瞄向了司机。
　　那两个眼睛跟放了光的探照灯一样，死死的盯着他怀中的女人。
　　“你放开月儿!”
　　“神仙姐姐是我的，你放开她!”
　　林大哥和徐莫言两个人同时开口。
　　司机看都不看他们一眼，搂着怀中的女人就要往外走。
　　“是我的是我的，月儿是我的，谁都不要来和我抢。”
　　司机动作很快，但怀中的女人并不配合。
　　他明明力气很大，但是却丝毫不能带动那女人挪动半分。
　　女人的脚就仿佛钉在了地上，明明身体柔软无比，但就是不挪动半分。
　　司机一时急了，搂着女人的腰就想往肩上扛，嘴里不停的念叨着，“是我的都是我的，全部都是我的……”
　　他眼底全是疯狂，好像完全忘了对面两个人是谁。
　　林大哥和徐莫言此时已经来到了女人旁边，他们一人拉着女人的一只手臂，吵得面红耳赤，不可开交。
　　“你快放手，神仙姐姐是我的!”
　　“不，月儿跟我走!”
　　“是我的是我的，谁都不要跟我抢!”
　　女人眼波流转，含笑扫了他们一眼。
　　“哎呀，月儿只有一个，除非把我砍成几段，你们一人一段，不然我就只能和你们其中的一个人走啦!”
　　女人的话像是有某种魔力，所有人都愣住了。
　　“砍成几段？”
　　“砍成几段我就能分到月儿了吗？”
　　“只要能拥有仙女姐姐，做什么我都愿意。”
　　几个人的目光都从迷茫变得疯狂，呼吸也变得急促了起来。
　　所有人的脑海里都同时浮现出这样一个疯狂的念头。
　　分了她，分了她……
　　只要能得到月儿的一部分，他就满足了……
　　林振兴不知道从哪个地方掏出了一把刀，他将刀递给了一旁的林大哥。
　　“阿辰，杀了她，杀了她，我们就可以平分她了。”
　　林大哥接过了匕首，他抬头看向对面的女人。
　　女人媚眼如丝，勾了勾唇，朝着林大哥伸出了手。
　　林大哥控制不住的心跳加快，无处疯狂的念头，在脑海中转动。
　　得到她，哪怕只是身体的一部分。
　　他要杀了她。
　　一双如玉般的小手，突然握住了林大哥握刀的手。
　　冰凉滑腻的触感让林大哥下意识的缩了手。
　　他好像觉察到有什么不对劲，下一秒。
　　女人突然向他靠近，那张绝美的脸就在与他咫尺之间。
　　一股奇异的香气喷洒在他鼻尖，绝美的容颜在眼前放大，让他目眩神迷。
　　她的眸子仿若一湾湖水，里面泛着诡异的绿光。
　　“杀了我，杀了我就能得到我，永远得到我了……”
　　声音在耳边呢喃，仿佛情人间的低语。
　　旁边几个人异口同声的开口。
　　“杀了她!”
　　“杀了她!”
　　“杀了她!”
　　所有的人都在蛊惑他。
　　女人的小手牵着林大哥的手，将那匕首放到了自己的脖颈处。
　　只要狠狠一划他就可以彻底拥有她。
　　噗嗤——
　　匕首划破血肉的声音。
　　林大哥手中的匕首狠狠的划过了女人的脖子，鲜血从她的脖颈处喷涌而出，浇了所有人一脸。
　　她倒在地上，浑身是血，一张脸却面向众人，t幽绿双眸带着笑意，艳丽的面容仿佛涂了红艳的胭脂越发妖娆。
　　她就这样躺在那里，好像在召唤他们。
　　来呀～
　　你们还在等什么？快来分享我呀～
　　快过来呀～

第139章 诡异女人（三）
　　徐莫言最先忍受不了，一把夺过了林大哥手中的刀，蹲了下来。
　　所有人都好像在此时受到了某种召唤。
　　他们围着女人蹲了下来，然后都屏住呼吸，看着拿刀的徐莫言，小心翼翼的切下了女人的头颅。
　　温热的鲜血溅了他一脸。
　　女人身体柔软纤细的不可思议，像是没有骨头一样，入刀后毫无任何阻碍，那把小刀就这样完整的切下了她的头颅，然后是她的四肢……
　　——
　　林夕月从水潭中冒出了头，又到处寻找了一番，这才起身上岸。
　　她抹了一把脸上的水，表情有些凝重。
　　竟然让那个女人给跑了。
　　不过那到底是什么东西，竟然连她都差点被迷惑了。
　　要不是入水之后，她觉察到了不对头，咬破了舌尖，用舌尖精血破了眼前的迷障，只怕自己也会着了道。
　　林夕月将衣服上的水简单拧干了一下，又确认了一遍，周边确实没有那东西的存在了，这才转身往回走。
　　不过她刚进后院就觉察到了不对头。
　　她的房间门倒是好好的关着，但是隔壁房间的门怎么打开了。
　　她不是说过入夜后谁来敲门都不要开。
　　难道他们都出事儿了？
　　林夕月赶紧冲到了隔壁房间，一进门她就倒吸了一口凉气。
　　屋内横七竖八的坐着好几个人，他们每一个人都像疯了一样，怀里抱着一个血淋淋的东西。
　　脸上的表情十分痴迷，嘴里还都在喃喃自语。
　　林夕月走到他们中间扫了一圈，眉头不由得皱起。
　　他们所有人怀里都抱着满是鲜血的尸块。
　　最让人惊恐的便是坐在中间的徐莫言，他此时抱着一颗血淋淋的女人头颅，满眼爱慕的亲吻着她血淋淋的脸颊，变态又疯狂。
　　嘴里还感叹着，“仙女姐姐你好美，你是我的，仙女姐姐……”
　　那头颅一双眼睛还睁着，妖艳的唇角透着一丝诡异的笑意。
　　林夕月看了一眼，心神一震，只觉得这女人的笑容好美好美……
　　美得让她都忍不住心动了。
　　她咬住自己的舌尖，迫使自己从这种疯狂的迷恋中脱离。
　　然后猛地将手腕上的手串朝着那头颅丢了过去。
　　啪的一声，手串砸到了那头颅上面。
　　一串黑漆漆的雾气升腾而起，一个类似小猿猴的黑色身影盘旋在头颅之上，遮挡了她魅惑的眼神。
　　林夕月还没来得及下一步动作，就见坐在地上的徐莫言猛的抬头，眼神恶狠狠的盯着她。
　　那样子仿佛要吃了她一般。
　　“你个丑八怪!离我的仙女姐姐远一点!我是不可能看上你的!”
　　原本准备引天雷符纸的手一顿，林夕月面无表情的收回了手。
　　她看着此时已经完全疯狂的徐莫言，见他依旧疯狂的亲吻着那头颅。
　　从头发到眼睛，从眼睛到鼻子，几乎每一处都没有放过。
　　不知道，等他醒来知道这玩意儿的真实面目，会不会后悔想切掉自己的嘴。
　　相比于徐莫言的疯状，其他人的情况明显要好许多。
　　大概是因为他拿的是这女人的头颅，最有影响力。
　　每个人怀里都抱着血淋淋的尸块，然后拼命往怀里搂，好像生怕被人抢去了一样。
　　就在这时，门口传来了村长又急又气的声音，他惊恐的看着屋内的一切，一边喊话一边后退。
　　“杀人啦，杀人啦，大家快来呀!”
　　“快来封住这大门，别让这些人跑了!”
　　“这些人狼心狗肺，我好心收留他们，他们竟然杀了我的女儿!”
　　老村长的声音带着悲愤。
　　他这样一喊，村里那些人好像早有准备。
　　他们举着火把拿着锄头和镰刀就进了后院，将门口死死的堵住。
　　林夕月从人群中望去，只见那个叫阿朵的女孩站在人群的最后方，朝着他们这群人看来。
　　不同于其他人眼中的愤怒，她的目光反而十分平静，好像早知道会发生这样的事情一样。
　　坐在地上的几个人没有动。
　　他们甚至一点反应都没有，只是将怀里的尸块搂得更紧了，好像怕那些人来抢一样。
　　林夕月感觉到了一丝不对头。
　　这屋里的东西明显就是邪祟，为什么这个村长却说是自己的女儿。
　　他们难道就没看出来这屋子中的几个人很不对头。
　　这些村民脸上虽然有着怒气，但眼底却并没有，反而有一种看猎物的感觉。
　　林夕月又回头看了一眼屋子里面的几个人。
　　徐莫言还在抱着那个人头，满脸亲吻。
　　一旁司机正抱着那女人的上半身，如痴如醉的摸着她的手，一边摸一边赞叹。
　　“真美，真是太美了，肤若凝脂，手如柔荑，真是让人爱不释手啊。”
　　而一旁的林大哥和林振兴则一人抱着一只腿。
　　林大哥比较夸张，他抱着那腿不停地念着诗，“窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之，窈窕淑女，寤寐求之，求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之……”
　　说完，他又吧唧亲了一口那白皙的大腿，然后继续开始念诗。
　　林振兴则更像是喝了几口假酒，他抱着那只大腿乐呵呵的在那里傻笑 ，口水都流了下来。
　　屋里就没有一个正常人。
　　而对面的那些村民却一点都不震惊，好像早已习以为常，这就更不正常了。
　　林夕月原本准备反抗的手收了回来。
　　任由村长指挥那些村民将所有人都捆了起来。
　　她倒是想看看这村里人到底搞什么幺蛾子。
　　村民们直接无视他们手中所抱着的尸块，将所有人都捆了起来。
　　林夕月发现那些上前捆人的几个本地人，似乎眼睛都不是特别好。
　　有种半瞎的感觉，捆人都是半摸着，凭感觉来。
　　不过好在屋里几个人只对手中的尸块着迷，别人上来捆他们，他们也丝毫不反抗。
　　林夕月是唯一一个清醒的人，她没有反抗，众人只当她一个女娃子，看到这么多人害怕了不敢反抗，倒也没有多想。
　　林夕月还发现，他们所有人都在有意无意的躲避直视那女人的尸体。
　　甚至从头到尾除了绑人的那几个人，其他村民都站在离门口远远的，好像怕沾染了什么。
　　一行人被村长捆了起来，直接丢到了一间漆黑的房子里面。
　　一进屋林夕月就感觉到了明显的不舒服。
　　这房子的气息很是怪异，整个屋子连窗户都没有，门槛也极高。
　　那些把他们丢进来的人，甚至都没有进屋。
　　直接就是从门槛外将他们扔了进来，好像在避讳着什么。

第140章 诡异女人（四）
　　门一关屋内就变得很黑，什么都看不见，伸手不见五指。
　　那些人也不知道是不是图省事，竟然连同尸块和人一起绑了起来，直接丢到了这个房间里。
　　林夕月手上用力，手臂微微往外挣脱，身上的粗麻绳就直接断开了。
　　屋内很黑，但是并不能阻挡她的视线。
　　她站在屋子的中间，发现其他人的神志已经微微恢复了一些，虽然依旧还是有些痴迷的状态，但是已经没有刚才那样疯狂了。
　　毕竟这屋里一片漆黑，他们也看不到那些尸块了。
　　只是被蛊惑的太久，想要恢复神志，还需要一些时间。
　　林夕月从怀中掏出几个符，拍在了几个人的脑门上。
　　林振兴几人瞬间打了一个寒颤，像是做了一场梦一样，猛的从梦里惊醒。
　　林大哥一清醒就立刻大叫，“啊!我杀人了!”
　　他们虽然神智不清醒，但脑子还在，刚才的记忆也全部都在。
　　意识到自己杀了人，林大哥整个人都颤抖了起来。
　　他做了什么？
　　他竟然杀人了啊!
　　怎么回事？
　　他到底怎么了？
　　中邪了吗？
　　一双手带着安抚的拍到了他的肩膀，林大哥下意识的躲开。
　　林夕月一愣，倒是没想到他这样的动作，想来是被那个东西给吓到了。
　　是她疏忽了。
　　她倒是没想到那妖物这么大胆，魅惑她入水不成，竟然直接冲到了后院，将一屋子人都给霍霍了。
　　“大哥，你不用担心，你杀的那个东西并不是人。”林夕月的声音仿佛带着某种力量，让林大哥的心渐渐平稳了下来。
　　周围一片漆黑，林夕月又掏出一张符纸，那符纸仿佛是一盏小灯，竟直接飞到了墙壁上，将屋中照亮。
　　屋内有了光亮，所有人的心都安定了一些。
　　等看到众人看到了自己身上的情况，又大惊失色。
　　血，好多的血，他们的身上全部都是血……
　　这些都是他们分尸的那个女人所流出来的血，那种感觉实在太真实了。
　　一个人的身上怎么可能流出这么多的血，他们之前的那个屋子里面血也是流了一地。
　　不然他们的身上也不会沾染这么多血迹。
　　“那东西手上沾染了不少血债，所以才会流出这么多血。”
　　林夕月t微微皱眉，她发现那些尸块不见了，连同那个女人的脑袋。
　　那东西趁着她不注意，竟然直接逃走了。
　　所有人的身上只有血没有见到尸块，不然他们更要惊吓过度。
　　林夕月走到林振兴身边蹲下，先给他松了绑，然后又将其他人的绳子都解开。
　　林振兴最先反应过来，他也是这里面受影响最小的一个人。
　　“夕夕，那女人为什么长得和你好像？”林振兴想到，最开始那女人的脸和林夕月一模一样，就连声音都一样，所以才能骗他们开门。
　　后来她的脸渐渐又发生了变化，变成了一个完全陌生的女人，。
　　但是他们那时候大脑已经不受控制，竟没有觉得有什么古怪。
　　反而所有人都开始对她疯狂迷恋，好像只要能得到她，不管付出什么代价都可以。
　　所有人都想到了自己当时疯狂的样子，忍不住打了一个寒颤。
　　特别是徐莫言，一想到刚才自己抱着一个断掉的头颅，疯狂亲吻就忍不住想吐。
　　所有人的面色都十分难看，等着林夕月解惑。
　　“这东西应该是某种精怪，它可以变换成人形，还可以魅惑他人。”林夕月走到门口，就着门缝往外看去。
　　门外竟然一个看守的人都没有。
　　她用手推了推门，果然是从门外锁死的。
　　不过这对于她来说并不是什么难事，虽然灵力被克制，但是她手中的符纸并不受限制。
　　林夕月拍了一个符纸在门上，门很快就打开了。
　　房门一打开，一股冷风就吹了进来，所有人都忍不住打了一个寒颤。
　　明明是夏夜，但这山间的风好像异常阴冷，吹得人直起鸡皮疙瘩。
　　“你们先在这里等我，我去把衣服给你们拿过来，先换一下。”
　　他们现在身上衣服上面都是血，这样穿着肯定不好受。
　　关押他们的柴房，离他们刚住的后院不远。
　　此时整个院子里都黑漆漆的，没有一点灯光。
　　刚才那群村民好像都已经各自回家了，整个后院静悄悄的。
　　林夕月走了出去，又顺手将门关上，为保险起见，她在门上贴了一张符纸，这才快步往他们住的房间走去。
　　一进屋就闻到一股浓烈的血腥味。
　　床上的行李果然都还在，并没有人动过。
　　林夕月直接拿了他们的行李转身就往外走，走了没几步，突然感觉身后似乎有人。
　　她猛的回头，就见院子最黑暗的一角居然站着一个人。
　　那人隐藏在黑暗中，见对方发现自己立刻扭头就跑。
　　林夕越觉得那身影有些熟悉，她想了想并没有追上去，而是直接回到了柴房，将包裹递给了里面的人。
　　“你们先把衣服都换了，我在外面等你们。”
　　很快屋内就响起了换衣服的声音，林振兴第一个换好，他将脏衣服丢到一边，打开门直接走了出来，站到女儿身边。
　　他当时离女人距离最远，身上沾的血迹也不多，清理了一下，倒是干干净净。
　　“夕夕，这村子里面的人都有问题，那东西明显就不正常，这些人却装作看不见……我们现在该怎么办？”
　　林振兴心中的想法是，这里如此诡异，他们要不要出去找救援。
　　但想到这些诡异到法律都无法解释的事情，他又觉得还是得女儿这种玄门中人来解决。
　　林夕月的目光却看向了远处的天空。
　　那里火光一片，好像是什么东西要烧起来了。
　　林大哥这时候也换好了衣服，然后他快步走了出来。
　　“夕夕，你看这个……”
　　林大哥将一张粗糙的手纸递了过来。
　　上面写着几行字。
　　月神降临
　　沉溺
　　毁灭
　　无穷无尽
　　神明赋予你一切
　　必将收回
　　其他人也都走了出来。
　　徐莫言吐的头晕眼花，扶着一旁的司机才能站稳。
　　见大家都在看那张纸，便也凑过来看了一眼。

第141章 诡异仪式
　　“写的都是些什么东西？诗吗？”徐莫言忍不住嘀咕一声。
　　林夕月的目光在纸上扫了一眼，便又看向天空。
　　终于大家也注意到了异常。
　　“哇，怎么那么亮？不会是失火了吧!”徐莫言看了看那照亮天空的火光，忍不住咂舌。
　　这周边除了这个村庄是一大块空地，其他地方皆是山林，要真的失火，他们谁都跑不出去。
　　“我们先过去看看。”林夕月说着，就带着众人从后门出去，往火光亮起的方向而去。
　　村庄的位置并不大，他们一行人穿过几栋低矮的房屋，很快就看到了前方一片火光照耀。
　　只见许多木材架在一起，燃起了一个巨大的火堆，所有的村民都围着火堆站立，从林夕月他们的角度看去，只能看到村民们的背影。
　　林夕月找了一处离他们最近的房屋作为掩护，准备先观察一下这些村民大晚上的不睡觉，到底要做什么。
　　其他人全都站在她身后，只探出一个脑袋，朝着那边观望。
　　站在火堆最前方的都是女人，而她们身后是老人和孩子，站在最后方的则是一群青壮年。
　　他们全都面对着火堆站着。
　　整个队伍里都异常安静，就连小孩都规规矩矩的站在里面，没有一点吵闹。
　　如果只是这些，倒并不显得诡异。
　　在这些人围成一个圈后，他们的最外围竟然放着六具棺木。
　　老村长站在棺木的旁边，他嘴里似乎念叨着什么，然后手掌猛的举起落下。
　　好像是在举行着某种仪式。
　　所有的村民随着他的手势都跪了下来，他们的额头紧紧的贴在地上，上半身都趴了下来，样子十分虔诚。
　　空地上异常安静，只有木材噼里啪啦燃烧的声音。
　　就连离这有十几米远的林夕月等人，看到这种场景都忍不住屏住了呼吸。
　　突然一阵阴风吹过。
　　木材发出噼啪一声巨响。
　　所有人好像都被这声音给惊了一下。
　　但却没有任何人出声，村民们趴在地上的身影更加虔诚。
　　就在这时，旁边的水潭中有什么破水而出，哗啦啦的水声吸引了林夕月等人的视线。
　　“卧槽，那是个什么玩意儿？!”徐莫言被吓得忍不住爆了粗口。
　　其他人也是瞳孔剧震，紧紧捂着嘴巴才没有惊呼出声。
　　只见那水潭中，一条如同黑色蟒蛇的东西缓缓从水中爬了出来。
　　之所以以为是蟒蛇，是因为它体型极为巨大，和蟒蛇很像。
　　但是仔细看去就知道那东西完全不是蛇，它的身体比蛇更柔软，爬过的地方都留下黏腻的液体，与其说是蛇倒更像某种软体动物。
　　“这到底是个什么鬼东西？既不像泥鳅也不鳝鱼，体型还这么庞大……”
　　徐莫言忍不住咋舌。
　　那东西移动速度挺快，漆黑肥胖的身体，一下子就来到了村民中间。
　　那些村民围成了一整个圈，中间留着一条过的好像就是供这东西进出的。
　　它身上布满粘液，所到之处全是浓稠又黏腻的腥味儿，看着就无比恶心。
　　很快那东西就缠在了其中的一座棺木上面。
　　它的身体在棺木上缓缓游走，似乎在找机会钻进去。
　　眼看着它就要钻进棺木里，林夕月猛得冲了出去。
　　她拿出一道符纸直接凌空拍了出去，那符纸在半空中变化为一道金色火光。
　　直直朝着那东西飞了过去。
　　漆黑黏腻的身体被金色的火光所灼伤，发出一声痛苦的哀嚎。
　　明明是一团黑色的怪物，声音却像是女人痛苦的呼喊。
　　被金色火光灼伤的怪物，直接从棺木上跌了下来，在地上疯狂的扭动着身体。
　　浓稠的粘液也随着它的伤口流了一地，看上去既恐怖又恶心。
　　林夕月一冲出来，林大哥和和林振兴想也没想的跟着冲了出去。
　　徐莫言虽然害怕，但也咬了咬牙，带着司机跟了上来。
　　那黑色的怪物终于摆脱了身上的金色火光，一双眼睛人性化的透着恶毒朝林夕月看过来。
　　“杀了你，杀了你……”黑色怪物扭着漆黑黏腻的身体，朝着林夕月冲了过来。
　　林夕月手中又是几张符纸甩出，那怪物大概是见识到了刚才金色火光的厉害，竟然虚晃一招，扭头就往水潭里跑。
　　林夕月当然不会让它跑掉，她一个飞身扑了过去，直接截住了它的退路。
　　然后啪啪啪几张符纸直接贴到了怪物的身上。
　　符纸一贴，那怪物好像被丢进热水里一样拼命翻腾，嘴里不停的发出女人惨叫的声音。
　　到最后那声音好像被撕裂了一般，变成了无数声音混合。
　　其中男女老少各种各样的声音全部都有，一声比一声凄厉，听得人心惊胆颤。
　　这一刻好像无数的怨灵发出了灵魂的痛苦和哀嚎。
　　一团团的黑气从黑色怪物的身上冒了出来，痛苦的嚎叫声中，那怪物的身体突然一点点分散，变成了无数细小的软体虫，朝着四面八方逃去。
　　那场景实在太过骇人，密密麻麻的黑色软体虫朝着所有人脚下爬了过来。
　　林夕月眉心皱起，朝着身后的林大哥等人喊道，“这东西怕火，你们快去火堆旁拿火……”
　　眼看着那东t西就要迅速的爬到人身上。
　　所有人都朝着火堆旁边跑，生怕脚步慢了一步，就会被这鬼东西上身。
　　到了火堆周围，那黑漆漆的软体爬虫果然都不敢往这边来。
　　林大哥从一旁拿了一个木棍，撕了一个布条捆上去，然后在火堆里引燃了一个火把，就朝着林夕月跑了过来。
　　林夕月自然发现了林大哥的动作，她周围此时全是活体的软体爬虫。
　　要不是她身上功德之光太过强大，那些邪恶的虫子不敢靠近，她此时浑身估计都被虫子包裹了。
　　林夕月直接伸出手对着林大哥道，“直接丢过来。”
　　林大哥犹豫了一下，然后直接将火把丢了过去。
　　林夕月一个原地跳起，将空中的火把给接了过来。
　　然后拿着火把，直接朝那一大堆还没有完全跑开的软体活虫丢了过去。
　　那些古怪的黑虫子一沾染到了火，立刻剧烈的燃烧了起来，它们身上黏腻的液体此时仿佛如同燃油，让所有的火都串联了起来，所有逃都没逃走的虫子，在这一刻全部都燃烧化为了灰烬。
　　就在所有虫子都化成灰烬的同时，一团黑烟猛的从地上升起，眼看就要逃走，却被林夕月一把抓在了手中。
　　然后她双手用力一捏，那东西竟然直接在她的手中爆裂开来。

第142章 都是鬼魂
　　解决掉眼前的邪物，林夕月这才将目光落到了老村长身上。
　　老村长的情绪很奇怪，他并没有愤怒，只是眸色深沉的盯着林夕月。
　　“小女娃，你不该毁了月神的祭奠，你会让我们所有人都背上诅咒。”
　　老村长的话音刚落那些听到动静起身的村里人都用恶狠狠的目光看着林夕月等人。
　　“他们破坏了月神祭奠，得罪神的人，一定不得好死!”
　　“这群外乡人不知好歹杀了他们!”
　　“破坏月神祭奠的人都该死!”
　　“杀了他们，杀了他们!”
　　所有人都义愤填膺，只有老村长一张脸平静无波，就好像刚刚的话不是他说的一样。
　　“老村长，你这样又是何必呢？”
　　林夕月并不害怕愤怒的众人，她的目光直视着村长，“达成那样的交易，你觉得真的对大家都好吗？”
　　“对于亡魂来说，能够去转世投胎才是最好的归宿，你强行将他们留在人间，只会让他们变成真正的孤魂野鬼，此生此世再没有投胎的可能。”
　　说话间，那些村民的身影渐渐变得有些虚幻了起来。
　　他们还是那样一脸愤怒的看着他们这群人，但是身体却好像变得有些飘。
　　一些年纪小的小孩子甚至淡的有些看不见了。
　　所有人都被这诡异的场景吓住了。
　　对面那群村民的样子不像人，倒更像是鬼。
　　“我只想我们一村人好好的活着，不要在这个世界上消散，其他的我都不在乎。”
　　老村长的声音带着一丝悲凉。
　　其实他早就算到莫愁村会有这一劫，所有人的亡魂都会在这个劫难中消失，莫愁村也将不再存在。
　　“你作为一个修道者，更应该知道道法自然，利用一切非自然的力量强行将鬼魂留在人间，本就是有违天道。”林夕月指了指他身后的那些村民。
　　“如果不是你这些年强行留住他们的魂魄，这些人早已投胎转世，有了新的生命……”
　　听到林夕月这么说，众人的眼中都露出了疑惑。
　　什么叫强行留住他们的魂魄？
　　也就在这时候他们才发现了自己的异常，或者说发现了身边人的异常。
　　他们的身体不知道什么时候变得虚幻了起来，脚步也慢慢脱离了地面。
　　头顶月光透亮，但他们的脚下却没有丝毫影子。
　　村民们因为这样的发现而惊慌失措，所有人都带着惊恐看向老村长。
　　“村长，我们怎么了？为什么我们没有影子了？”
　　“村长，为什么我的手变透明了，村长，我好像要消失了？”
　　“是不是因为月神祭典被破坏，我们受到了诅咒，为什么我们竟然双脚不落地了？是月神要带走我们吗？”
　　越来越多的疑问中，人群开始变得喧哗，老村长却始终一言不发。
　　“丫头，我看得出来你很厉害，如果可以，我希望你能送这些村民去投胎，至于那些罪孽都由我来承担吧!”
　　老村长不知道从哪里摸出一只手工卷的草烟，深深的吸了一口。
　　他眼底是历尽沧桑的平静。
　　就在这时，他身后的棺木突然动了。
　　那些薄薄的棺材原本就质量不好，也没有封棺，被里面人用力的推开了。
　　徐莫言一眼就看到了从棺材里面爬出来的徐天成。
　　徐天成此时灰头土脸，整个人看起来狼狈不堪，不过是短短几天时间，他直接就瘦了一圈，整个眼圈都凹陷了下去。
　　他从棺材里爬了出来，脚步一软，差点跌坐到了地上，幸好徐莫言跑过去一把扶住了他。
　　徐莫言的脸上全是惊喜，“爸，你没事儿。”
　　徐天成在棺材里憋了好久的气，好不容易呼吸顺畅，就听到了这么一句，没好气的白了他一眼。
　　“成天咋咋呼呼的，我能有什么事儿!”
　　他说完这才觉得不对头。
　　环顾了一下四周，看了看自己爬出来的地方，整个脸顿时黑如锅底。
　　他刚才躺的玩意儿是这东西？!
　　有没有搞错，他一个大活人好好的睡啥棺材？!!!
　　其他几个棺材里面的人也全都爬了出来。
　　和徐天成一样，他们也不记得任何事情。
　　而就在他们说了几句话的功夫，那些惊恐的村民发现自己的身体变得越发虚幻。
　　老村长仰头看了看头顶的天空，在其他人都看不到的地方，看到那一道透明的结界，好像随时间要崩塌。
　　那是他花了无数心血布置出来的阵法，就是为了让莫愁村的这些亡魂好好的活在村里。
　　他们村里所有人都已经死了，死在二十多年前那一场大火里面。
　　那场大火是他贪玩的小儿子，不小心点燃了草垛，秋天的草地到处都是枯叶，山中的树木也枯黄一片。
　　那天的风很大，所有的房子一点，就着莫愁村的地理位置原本就不好，就这样一场大火葬送了所有人的性命，只有他躲在水潭中捡回了一条命。
　　但是所有人都死了，包括他的父母，兄弟孩子。
　　他所有的亲戚朋友熟人全部都在那一场大火里失去了生命。
　　整个莫愁村遍地焦黑，周围的山林都烧了大半。
　　那场火是莫愁村的劫难，也是山林的劫难。
　　而他虽然幸运的逃生，但心已经在那场大火里燃烧殆尽。
　　活着对他已经没有任何意义了，倒不如和他们一起死去。
　　他想去死，却在那时候遇上了……
　　耳边是村民一声接一声的惊呼。
　　老村长长吸了一口卷烟，默默的闭上了眼睛，一滴老泪从他的眼角流下。
　　他朝着林夕月的方向跪了下来，将头重重的磕在了地上。
　　“求求你，救救他们。”
　　“从头到尾他们都毫不知情，一切都是我的过错。”
　　见村长跪下，许多村民都惊呼。
　　“村长，您这是干什么？”
　　“村长你快起来，我们不怕死，有什么事我们一起扛!”
　　“是啊，村长，你怎么能向这后生娃子磕头，您快起来!”
　　有几个年轻力壮的鬼魂，上前就想去扶村长，但他们的手只是虚虚的穿过了村长的身体。
　　根本就触摸不到他。
　　那几个年轻人看着自己虚幻的手臂，眼底满是错愕，震惊。

第143章 鬼村消失
　　“我们……我们这是怎么了？”
　　“是诅咒，是月神的诅咒!!!”
　　“我们是不是都要死了……”
　　一个个年轻人都露出了恐怖的神色。
　　老村长一直没有起身，林夕月道，“你放心，我会送他们转世投胎。”
　　说着，就将老村长扶了起来。
　　老村长原本不过六七十岁的年纪，但是在现在好像突然老了十岁，整个背都佝偻了许多。
　　但他又好像整个人都轻松了一些，这些年背负着这个秘密一直守护着这个不该存在的村庄，他真的太累了。
　　那邪物从和他达成协议到现在，三番五次伤害村里的人，他却无能为力，现在有人能将它解决，也算是一种解脱吧。
　　“谢谢，谢谢你。”老村长粗糙的手指拍着林夕月的手背，通红的双眼却不敢去看任何人。
　　他转身朝着自己的房子走去，再没有看身后呼唤自己的村民一眼。
　　大家都忍不住呼喊村长，但他却没有丝毫反应。
　　人群中有一个小孩子突然冲了出来，拉住他的袖子，“爷爷爷爷，你要去哪里……”
　　他的手穿过了老村长胳膊，并没有抓住什么。
　　老村长的身形顿了顿，他低头看了看那只有三四岁的孩子，声音苍老又嘶哑，“爷爷呀，要去很远很远的地方……”
　　孩子的眼睛懵懂而无知，“那爷爷还会回来吗？我想爷爷了怎么办？”
　　老村长摸了摸孩子渐渐虚幻的脑袋，没有回答，慢慢朝着远处的房屋走去。
　　月光将他的身影拉得t很长很长。
　　大概是因为不想看着村里的人一个个离开，老村长选择了这种方式和大家告别。
　　林夕月站在原地，将事情的前因后果和村民们讲了一遍。
　　所有的村民这才知道，原来早在二十多年前他们就已经死了，是因为老村长用古老的阵法留住了他们的灵魂，不被外界窥探到这里，才让所有人又在这个地方像活着一样生活了这么多年。
　　而那所谓的月神不过是水里一个成了精的精怪，并不是真的神。
　　当初的老村长就是因为有这个精怪帮忙才能一个人布下如此大的阵法。
　　而此时这精怪被灭，那阵法自然也就破了，村里的这些亡魂，也渐渐露出了真实的面目。
　　大概是因为在这个世界逗留过久，所有的亡魂都显得十分虚弱，好像轻轻一戳就要散掉。
　　所有人都不敢相信自己已经死去的事实。
　　但虚幻的身体飘在空中的双脚，都在告诉他们，这就是现实。
　　有些人很气愤，他们在这个地方生活的好好的，要不是这些人近来突然打断了月神祭奠，他们根本就不会发现自己已经死了。
　　这世上没有人想死，也没有人想离开自己的亲人，重新去转世投胎。
　　“作为阴魂，强留在这个世上二十多年已经是你们的极限，哪怕这边地势极阴，时间长了，你们的灵魂还是会被阳间的阳气所灼伤，总有一天不是因为虚弱而丧失神志变成痴鬼，就是化为厉鬼魂飞魄散。”
　　“你们所期待的那个月神，随着这么多年你们阴气的滋养已经越来越强大，它本性邪恶，一旦有足够的能力，它就会毫不犹豫吞噬掉你们所有人的灵魂。”
　　这个村里面每一年都会举行月神庆典，就是给那个精怪供奉血肉的。
　　但是当初都只是一些鸡鸭牛羊，到现在，那精怪早已不满足于此。
　　它一直在威胁老村长，将村里的鬼进供给他，甚至还偷偷伤害过村里鬼的性命，吃掉了好几个村里人的鬼魂。
　　而村长的能力根本压制不住精怪，为了不让它继续伤害村里人，村长才会将闯进来的徐天成几人献祭给所谓的月神。
　　但是村长也知道，这精怪的能力越来越强悍，总有一天会不受他掌控，吃掉村里的所有人。
　　现在终于有一个人跳出来，将那精怪直接杀死，那道行远远在他之上，他心中的一块石头也算落了下来。
　　若可以再送这些村民转世投胎，他这一辈子也算是了无牵挂了。
　　老村长坐在自己的屋中，他给自己倒了一杯茶水。
　　那茶水入口微涩，等到了喉间便是一股火辣辣的辛辣味，但他早已习惯了这味道，只是眯着眼慢慢品尝。
　　这时候门口突然走进来一个纤细的身影。
　　村长睁开眼，在黑暗中只能看到那人一团黑漆漆的影子。
　　但是他还是一眼认出了这个人是谁。
　　“原来你根本就没有失忆。”老村长自嘲的笑了笑，“那你这些天留在这里到底是为了什么？”
　　那人在村长旁边的椅子上坐下。
　　她也给自己倒了一杯茶水，喝了一口才慢悠悠的道，“村长，你听说过日月村吗？”
　　那人的眸子直直地盯着村长，哪怕是在如此漆黑的环境中，村长依旧能感受得到她灼热尖锐的视线。
　　村长摇摇头，“我已经二十多年没有出这个村子了，哪里会知道？”
　　那声音笑了笑，仿佛有些自嘲，“最开始见到你们的情况，我还以为我找到了……当时我只是奇怪，既然这些村民都不会变老，为什么只有村长在渐渐变老，原来那些人都不是活人，这个村竟然只有村长一个活人。”
　　她说完将杯中的茶水一饮而尽，然后有些不适的咳嗽了一声，转身走出了屋子。
　　身后村长疑问的声音传来，“丫头，好好的，你找那个村落做什么？”
　　那声音顿了一顿，声音由微风送入屋内，渐渐飘远。
　　“日月村，日夜轮转，生生不息，乃凡人梦想之地。”
　　等到林夕月将所有的村民全部送入了轮回，他们一行人这才返回了老村长家。
　　此时的村长还坐在屋子这里，一壶茶则已经被他喝完了。
　　他刚想起身去端茶水，突然扑哧一声吐出了一口鲜血。
　　阵法被破，对他的反噬很大。
　　因为这个阵法最初就是以他自己作为阵眼的。
　　感受到自己体内的生机在一点点的消失，老村长又坐回了椅子上。
　　看来最后一壶茶他是喝不到了。
　　也好，就这样吧，人生哪里没有遗憾，很多事情并不是一定要完成。

第144章 那女人是水蛭
　　林夕月他们一进屋，就看到了坐在椅子上的老村长。
　　他的身形很笔直，就这样端坐在椅子上，眼睛却已经闭上了。
　　林大哥三两步跑到了村长面前，试了试他的鼻息和脉搏，刚想对他做急救，就听林夕月道，“老村长的灵魂已经去转世投胎了。”
　　虽然老村长的一念之差，差点害了徐天成几个人的性命，但他这辈子也算行善积德，身上功德不少 ，还是可以顺利去地府转世投胎的。
　　一旁的徐莫言道，“这老村长怎么办？”
　　其实他很想说老村长的尸体怎么办，但是眼前这人刚刚还是个大活人，现在突然没了，他一时间也有些接受不了。
　　其实他们来这个村里，老村长对他们还是挺不错的。
　　按照林夕月的说法，这个村里面其他人都是鬼，只有老村长一个活人。
　　如果当初他们不是住在老村长家，那不就是和那群鬼住一起。
　　怪不得那个姓李的老者说所有来村的人都要去老村长家报到。
　　想来最初老村长也是以这种方式帮助不小心进村的那些人。
　　只是后来那精怪不受控制，他才起了别的心思。
　　林夕月指挥着众人将老村长的尸体抬回了他自己房中，然后找了一块白布，将他的身体盖好。
　　“这房间本身做的就是棺材房，所以不用掩埋，放在里面就行了。”
　　林夕月指了指老村长的房间。
　　这房间门槛极高，四面都是墙，连窗户都没有，房子整体的高度很矮，人进去都有一种压迫感。
　　很不舒服。
　　众人一听到棺材房，只觉得浑身从脚底都起了一股寒意。
　　将老村长放在里面，就连忙退了出来。
　　林心夕月将房门关上，又在门口贴了几张守门符。
　　按常理来说，村里其他人住这种棺材房是因为他们是亡魂，棺材房可封住阴气，以免阳气入体，这对阴魂有着很好的保护作用。
　　但老村长一个活人完全不用住这种房子。
　　但是林夕月看到老村长家的布置，除了他们那三间房有一扇极小的窗户之外，其他房子都是这样的设计。
　　想来也只有那三间房是可以住活人的，其他房间都是留给死人的。
　　当初给他们关进的那个柴房也是没有窗户，林夕月一进去就觉得莫名的不舒服，也是因为这个原因。
　　林夕月找来了自己的包，徐莫言和徐天辰也到处去找徐芊芊。
　　终于在一个房间里面找到了昏睡的徐芊芊。
　　两个人将他她带了出来，徐芊芊还是一副懵懂的样子，她甚至有些害怕。
　　“你们是谁？要做什么？我父亲呢？”
　　徐芊芊还是觉得自己是阿朵，对眼前的徐莫言和徐天辰一点印象都没有。
　　林夕月将自己的手掌放到了她的额头上，闭着眼睛感知了一下，并没有发现什么异常。
　　一旁的徐莫言见林夕月睁开眼连忙问，“林大师，我姐这是中邪了吗？”
　　“没有，她身上并没有什么异样。”林夕月的目光看向徐芊芊。
　　她总觉得这个女孩子身上似乎隐藏着什么秘密。
　　但她身上确实没有什么邪气入体的迹象。
　　徐芊芊很激动，拳打脚踢奋力的想要挣开钳制住自己的两人，就差用嘴了。
　　林夕月对着她的脑门贴了一张符 ，徐芊芊白眼一翻，直接晕了过去。
　　徐家父子连忙接住了她，眼神全都疑惑和担心。
　　“她身上没有什么邪祟，但是情绪很激动，这安眠符可以让她好好休息几天。”
　　许莫言：“我姐为什么会突然不记得我们了，还说这老村长才是他的家人？”
　　“大概……是撞坏了脑子。”林夕月的语气也有些不确定。
　　面前的人确认是徐芊芊无疑。
　　为什么这样……看不透。
　　所有人：……
　　林夕月指了指徐芊芊脑袋侧边的一个伤痕。
　　众人这才发现她的头顶上竟然还有伤口。
　　难道就是这个伤口导致了她的失忆，后面被老村长收留，便以为老村长是自己的家人？
　　徐莫言越想越觉得是这个原因。
　　看来回家他们得联系医院，给二姐好好看一看脑子了。
　　人全部都找到了，大家也都完成了任务。
　　折腾了大半夜，所有人都累了，但大家都不想再回房间了。
　　徐莫言看了看时间，此时已经是凌晨五点多了。
　　再过一会儿就要天亮了。
　　“要不要我们先去后面的屋子休息t一会儿？”林夕月提议。
　　除了徐天辰六个人，其他几个人全都不约而同的往后退了好几步。
　　脑袋摇的异常整齐。
　　脸上表情异常害怕。
　　林大哥干笑道，“呵呵，今晚太刺激了，睡不着。”
　　林振兴：“年纪大了睡眠少，还是不用了，眼睛睁睁，一会儿就天亮了。”
　　徐莫言：“我才不要进去，那玩意儿要是再跑过来，我要被吓死!”
　　他可不想再解剖一次人类尸体。
　　那经历来一次就已经足够他魂飞魄散了。
　　话说那玩意儿到底是个什么东西？
　　徐莫言真的很好奇。
　　竟然还能幻化成人形，魅惑人心。
　　怎么整的跟聊斋一样，难道是山中的什么精怪化成了人形？
　　徐天成等人来到这个村里，就被老村长弄晕了，并不知道发生了什么事儿。
　　虽然睡了一次棺材听晦气，但好在人昏迷着。
　　没来得及害怕。
　　此时见众人都这么抵触，便忍不住一脸好奇。
　　“那东西刚才不是已经当着你们的面被灭掉了，不可能再来找你们了。”林夕月说完，几个人的脸色都变得特别难看。
　　还在想聊斋志异里面漂亮女鬼的徐莫言，突然发现了一个残酷的现实。
　　他目瞪口呆，越想越绝望，整个人震惊的浑身发抖。
　　“你说……那个女人是刚才那个怪物变的？”
　　林夕月淡然点头，向众人解说，“这东西在村里很常见，就是水蛭，不过这水蛭成精了，莫愁村地势偏阴，又有那么多冤魂滋养，它才能开了灵智。”
　　徐莫言的脸色越来越白。
　　他想到那软体爬虫黏腻的身体，边爬便分泌出浓稠的液体……
　　一旁林振兴等人的脸色也没有好到哪里去。
　　胃里一阵风起云涌。
　　林夕月却细心的给他们解说，“你们刚才也看见了，它可以分成无数只细小的水蛭，如果不将他们全部杀死，就不能将它灭掉。这也是为什么当初它引诱你们将它分尸却一点都不受影响的原因，它本身就可以分成无数块……”

第145章 禽兽不如的偷车贼
　　徐莫言听到这里再也忍不住了，直接跑到了门口，扶着一棵歪脖子树，大口大口吐了出来。
　　虽然当时他的脑子不太清醒，但是记忆却是完整的。
　　他想起了自己抱着那个女人的头颅不断亲吻的画面。
　　只觉得这辈子都不想再亲任何人了。
　　刚刚如果只是觉得那画面比较血腥变态，那现在就是一种到极致的恶心。
　　他竟然抱着一只水蛭亲了无数口。
　　难怪我嘴上黏糊糊的……
　　呜呜，妈妈，他不干净了!他脏了!
　　屋门口的大树下有一口水缸，徐莫言终于将胃里里面的东旭都吐了出来，吐无可吐，这才弯起了腰，朝着那口缸跑了过去。
　　他舀着里面的水拼命冲往自己的脸上浇，好像这样就能去除那种记忆里的黏腻感。
　　其他人也脸色不好，一起冲到了那个水缸里洗手的洗手，擦脸的擦脸。
　　总之都是一脸恶心到不行的表情。
　　柔若无骨，阿呸!
　　就是滑不溜秋!
　　等一缸水都用完了，这几个人才觉得好受了一些。
　　徐天成几人刚醒过来，脑袋还有一些发晕，看这一群人都奇奇怪怪，有些摸不着头脑。
　　“林大师，他们这都是怎么了？”
　　其他几个人拼命用水搓手就算了，他儿子怎么一直往自己脸上浇水，感觉恨不得一头闷在这水里不出来了。
　　“没什么，可能是不小心碰到了什么不干净的东西，想要洗一洗去去晦气。”林夕月微微一笑，语气云淡风轻。
　　徐天成却莫名的觉得她有些幸灾乐祸。
　　他疑惑的朝着林夕月看去，却见她笑容温柔，并没有任何嘲讽的神色。
　　只以为是自己的错觉。
　　这样一番折腾，很快天就灰蒙蒙的亮了。
　　徐天成带来的几个人都是练家子，体力很好，轮流背着徐芊芊走山路完全不是问题。
　　几个人很快就走出了山林。
　　等到他们出了山林，却都愣住了。
　　外面空空如也，什么都没有。
　　徐莫言跑过去，在自己停车的位置疑惑的转了好几圈，一脸懵逼问众人，“我们的车呢？”
　　这地方就是一条死路，正常应该没有什么人来才是，但是现在他们那一辆七座的黑色商务车却凭空消失了。
　　徐天成在他后面，接道，“我们的车也不见了。”
　　他倒是没有这么惊讶，毕竟自己在里面昏睡了好几天。
　　这地方人烟稀少，又没有个监控，遇到个偷车贼很平常。
　　徐莫言都被气笑了，“敢情那偷车贼，还专门在蹲我们的点。”
　　不然就这破地方，哪有什么人来。
　　林夕月指了一个方向，“我们的车就在这旁边一公里的地方。”
　　其他人一听立刻就来了精神，大家一起朝着林夕月子的方向走。
　　果然走了十几分钟，就看见一个偏僻的山沟里，一栋临时搭建的棚屋。
　　房屋的后面停的两辆车不正是他们失踪的车辆。
　　“好你个偷车贼，居然敢偷我们的车!”
　　徐莫言动作最快，他上前一把揪住了男人的衣领。
　　那男人原本在棚屋的旁边洗菜被人一把揪住，吓得嘴都结巴了。
　　“你……你们是人是鬼……”
　　男人语出惊人，徐莫言又被他气笑了。
　　“青天白日的你在说什么鬼话？我们的车子为什么会在你家？偷车贼!”
　　那人看着他们这么大一群人，有点被吓住了，拼命往屋里喊。
　　“老三老三，你快出来，车子的主人找来了……”
　　屋子里面的人听到声音跑了出来，嘴里还嘀咕着。
　　“这不可能，进了那片林子就没有出来过的人，那林子邪乎的很，我们镇上的人都知道，也就这些外地人……”
　　他话没说完，看着屋外黑压压的一群人霎时间愣住了。
　　叫老三的男人嘴里在吃馒头，另一只手端着一碗稀饭，稀饭里面放了几根咸菜。
　　看到这么大一群人，他脸上的笑容有些僵硬。
　　“几位一大早的是不是没吃早餐？要不要进来喝碗粥？”
　　李老三干巴巴的挤出几句话。
　　“有什么事儿咱们好好说，你先放开我哥。”
　　李老三说着就去拉徐莫言的手。
　　徐莫言顺势放开了李老二，只是瞪着他们，“你们两个就是偷车贼？”
　　“这位兄弟说的是啥话？哪里是偷，我是怕你们的车停在那里有什么毛病，这才帮你放过来看管。”李老三睁眼说瞎话。
　　徐莫言也懒得和他废话，直接掏出了手机就要报警，那李老三吓得赶紧按住他的手。
　　“兄弟兄弟我们错了，我们是真以为你们进了那林子，这几天不出来是出不来了，要不然平日里借我们一万个胆，我们也不敢将这车开回来呀!”
　　“您千万别报警，我俩就是一时糊涂，我们以后一定不会做这种事儿了。”
　　徐莫言看了自己的父亲徐天成一眼。
　　“算了，车子找到就行。”徐天成并不想将这个事情闹大。
　　他现在只想快点带女儿回家看脑子。
　　倒是一旁的林夕月走上前来看了那李老三一眼道，“不能放了，他们是惯犯。”
　　林夕月的话音一落，那李老三的脸色立刻变了。
　　目光凶狠的瞪了林夕月一眼。
　　“小姑娘，饭可以乱乱吃，话可不能乱说!”
　　他话还没说完，人就朝着林夕月冲了过来。
　　很显然觉得一个小姑娘最好拿捏。
　　便想先赶着软柿子捏，只要捉住了这个小姑娘，这群大男人也不敢对他怎么样。
　　李老三的动作非常快，话音刚落，人已经冲到了林夕月面前。
　　林夕月看着他朝着自己冲过来，伸手就想牵住自己的胳膊。
　　她神情未变，直接拧住那人伸出来的手，一个后空翻啪的将他压在了地上。
　　李老三还没有弄清楚什么状况，突然发现自己的身体竟然直接腾空了。
　　那看着娇娇小小的女孩，竟然有这么大的力气。
　　将他的整个身体都摔了出去，直接压在了地上。
　　林夕月动作刚落，林振兴和林大哥就跑到了她身旁。
　　见女儿已经制服住了李老三，便一人一脚，直接将挣扎起来的李老三又踩回了地面上。
　　见哥哥被抓，李老二想都不想，转身就跑。
　　可惜身后后路早已被堵死，徐家那几个人可不是吃素的，三两下就控制住了他。
　　一个人从屋里面找来的绳子，直接将两个人捆了起来。
　　徐家的司机转到房子的后面去检查了一下，两辆车倒是没有什么问题，只是驾驶座的门被他们撬开了，点火的地方也被他们改装了一下。
　　怪不得可以把车开走。
　　想来这两个人还是专业的。

第146章 入室抢劫
　　林夕月则直接走进了棚屋最里面的一间房。
　　那房子连窗户都没有，像是一个杂物间。
　　将其他准备进来的人都挡在了屋外。
　　林夕月一进门就看到了一地杂乱的垃圾，堆的屋子里面到处都是，连下脚的地方都没有。
　　一股难以言喻的恶臭扑面而来。
　　她忍不住皱了皱眉头，然后朝着墙角看去
　　那t里放着一张简陋的铁丝床，上面蜷缩着一个浑身脏乱不堪的女人。
　　听到外面有人来，女人下意识的缩了缩身体，一双眼睛透过凌乱结块的长发惊恐的看过来。
　　发现进来的不是李家三兄弟而是一个女人，她张了张嘴好像要说什么，但又害怕的往墙角缩了过去。
　　林夕月看不清女人的脸。
　　她的脸上全部被脏污所覆盖，几乎看不到本来的容貌。
　　她问道，“你叫什么名字？为什么会在这里？”
　　女人缩在墙角，像是没听到一样。
　　“你不用害怕我们已经报警了，很快警察就会来救你。”
　　感受到女人的恐惧，林夕月轻声安抚。
　　似乎听懂林夕月的话，女人的身体动了动，但很快又缩成一团。
　　“你是被他们抓过来囚禁在这里的吗？”
　　林夕月的手摸到了女人脚上的手链上。
　　只听得咔嚓一声，那锁链竟然直接解开了。
　　脱离沉重的锁链限制女人立刻缩到了最远的床角。
　　林夕月叹了一口气。
　　安慰人的活她果然做不来，还是交给警察吧。
　　她在这简陋的房子里溜达了一圈，从衣柜里找出了两件干净的衣服，丢到女人的床上。
　　“你先把衣服换一下，等会儿会有很多警察进来。”
　　女人身上的衣服破破烂烂，根本就遮不住什么。
　　听了林夕月的话，她有些犹豫的将衣服拿到了手中，又看了林夕月一眼，这才背过身去开始换衣服。
　　等到女人终于把衣服换好，林夕月又打来了一盆温水，将毛巾沾湿，给女人递了过去。
　　“先擦把脸吧。”
　　女人纤细的手有些颤抖，但到底是接过了毛巾，将自己脸上的脏污一点点擦拭干净。
　　她露出了本来的样子，林夕月才发现这是一个极为清秀的女孩。
　　年纪并不大，不过二十多岁，但却非常的瘦，一阵风都能吹倒的那种，想来是在这里受了不少折磨。
　　她之所以不说话，是因为半根舌头直接割掉了。
　　怪不得那三兄弟将她锁在屋里，也不怕别人发现，因为她根本没有能力呼救。
　　真是禽兽不如的三个人。
　　很快警察就赶到了这里。
　　徐天成上前和警察交涉，将这里的情况一一告知。
　　被捆起来的李老二和李老三很快就被警察带走了。
　　那个女孩也跟着警察回了警局，出发前林夕月突然掏出了一个电话让警察联系。
　　“这是那个女孩刚才交给我的，应该是她家人的号码和地址，你们可以联系一下她家人来接。”
　　女孩因为被折磨的太久，此时神志已经有些不清醒了。
　　她根本不让任何男警官靠近，便由着两个女警官把她带上了车。
　　准备上车的警官接过那张林夕月递过来的纸。
　　上面写了一个电话，还写了女孩父母的姓名住址，信息很是详细，如果这些信息没有错，那女孩很快就能找到自己的家人回家了。
　　这些信息自然不是神志不清醒的女孩交给她的。
　　而是林夕月算出来的，她之所以给女孩毛巾擦脸，就是想通过她的面相算出这些。
　　女孩原本就是外地过来旅游的，没想到遇到了这恶魔三兄弟，被他们囚禁了两年。
　　两年的非人待遇，早已磨光了她所有的理智，别说家人了，她连自己的名字都不记得了。
　　女孩虽然换了干净的衣服，但她身上的伤痕却掩盖不住，那些青紫交加的伤痕什么都有，有刀伤，划伤，边伤，烫伤……
　　那些禽兽好像把所有人生的不满与怨气全都加注在了她的身上。
　　所有人都看得十分气愤，等警察将李老二和李老三带上警车时，一旁的徐莫言气的没忍住，一脚踹了过去。
　　一旁原本嚣张的李老二，被这一脚踹得嗷嗷直叫。
　　“警察警察，这人打人!你们管管啊!”
　　他话音刚落，一旁的林大哥眼疾手快，一脚踹到了林老三的膝盖上，你老三扑通一声就跪在了地上。
　　叫声比李老二还凄惨。
　　他的腿直接磕到一个凸起的石头上面，裤子都被戳破了，更别说膝盖了。
　　“嚎什么嚎，给我老实点!上车!”
　　警察视而不见，甚至有些暗爽。
　　要不是他们职责所在，他们也很想给这两个禽兽补两脚。
　　好好的一个年轻姑娘，被他们折磨成了什么样子，哪里还有个人样。
　　“老子要告你们，你们徇私枉法，故意伤害犯人!你们没有人权啊啊啊!”
　　老三一边哇哇直叫，一边被警察拖上了车。
　　最后警察实在嫌他们太吵了，直接将他们的袜子脱了下来，塞进了他们嘴里。
　　那酸爽，瞬间让两人泪流满面。
　　等警车开走，一旁的徐莫言还有些不解气，“这三兄弟才抓了两个人，还有一个人逍遥法外，想想都不解气。”
　　此时林夕月拿起了手机，直接拨打了110报警。
　　“喂，是清泉镇派出所吗？我是山羊村25号村民，我邻居家好像出事儿了，他们家大门开着屋子里被翻的乱七八糟，地上还有好多血，你们可以出警过来看一下吗？”
　　“二十分钟可以到是吗？好的。”
　　林夕月挂了电话。
　　一旁的徐莫言目瞪口呆，忍不住道，“报假警可是要负法律责任的。”
　　一旁的林大哥反应最快，他的表情也有些震惊，“那个李老大现在在别人家里抢劫？”
　　这三兄弟胆子也太大了吧!
　　难道当这偏远山村是法外之地？
　　林夕月挂了电话，“他们三兄弟本来就是小偷小摸习惯了，山羊村的这户人家前段时间媳妇买了一个金镯子，在村里到处炫耀，值好几万。就被这三兄弟给盯上了，今天趁着他们全家人去赶集，李老大便偷偷翻进了别人家，准备将那金镯子给偷出来，谁知道这家人今天赶集遇到了小孩不舒服直接又折返了回来，这李老大偷东西被逮了个正着，和这家人起了冲突，小偷小摸变成了入室抢劫。”
　　“那……那家人现在会不会有危险。”林大哥有些担心的问。
　　“不会，那李老大发现他们家人回来之后就躲在了衣柜里，二十分钟后他实在热的受不了了，准备偷偷溜走的时候才被那家人发现，警察赶过去刚好是那个时间，所以他们家人不会有事儿。”
　　林夕月说完，所有人都松了一口气。

第147章 错乱的时间
　　徐莫言还有些庆幸。
　　“幸好那三个偷车贼不长眼，偷了我们的车，不然那女孩子该怎么办？”
　　徐莫言自己有两个姐姐，所以很能够共情。
　　如果是自己的两个姐姐在外面遇到这样的事情，他一定要亲手手刃了这几个禽兽。
　　所有人都被他的话说到了心坎上。
　　能够惩治三个恶魔，丢车反而是一件好事。
　　林夕月也点点头，“世上的很多事本来就有因果关系，这些偷车贼不做好事，总有一天会栽在自己手上。”
　　就比如今天。
　　此时天色已经大亮，这样一番折腾，竟然已经到了早上九点多钟。
　　所有人的肚子经过这一夜都饿得咕咕直叫。
　　几人坐上了车，便准备到镇上去吃些东西再走。
　　一行人到了镇上又找了一家生意很好的早餐店，围着桌子坐了一大桌。
　　老板喜笑颜开的给他们上了一大桌早点。
　　林夕月的饭量一如既往的大，但是其他人早已见识过习以为常。
　　倒是徐天成，一行六个大男人又被震惊了一回。
　　他们自问都属于那种力量型的人，吃饭要比普通人的饭量大得多，但是跟这女娃子比，突然有种很弱鸡的感觉怎么回事？
　　林夕月吃着吃着就发现好几个人都看着自己。
　　她一脸无辜，“怎么我脸上有好吃的？”
　　不然都不吃东西，看着她的脸干嘛？
　　几个大男人被他这么一说，自然也不好意思再盯着她看了。
　　林夕月吃完了第三碗酸菜炸鱼汤，然后一抹嘴巴站起身。
　　刚走了两步，竟然听到一个熟悉的声音。
　　“哟，小姑娘，又是你们？”
　　林夕月抬头就看到之前在镇上遇到的那个老板。
　　没想到这么有缘分，他们这次吃早点的摊子离这个摊子竟然只有几步路。
　　“这都一个月了，你们还在这，不会真的还在找人吧？”老板的脸上满是疑惑。
　　林夕月吃的有点饱，再加上一夜没睡，脑子转动的有点慢。
　　听了老板的话，也没觉察到哪里不对头。
　　只敷衍的点了点头。
　　谁知老板这时候却突然凑了过来，他声音很低很低，好像生怕别人听到一样，“小姑娘，上次不是我要生气，你们之前说的莫愁村早在二十多年前就已经不存在了，如果你们真的要去那里找人是找不到的，除非你们找的不是人。”
　　“你看你们找了一个月，是不是什么也没有找到，要么就是你们听错了消息，要么就是你们那个亲戚故意躲着你们，小姑娘听我一声劝，赶快走吧，那地方不干净……以前出过不少怪事，我们这人都避讳着呢。。”
　　二十年前莫愁村那一场大火将村t子里面的所有人全部都烧死了。
　　莫愁村虽然不大，但是男女也有上百人。
　　这样的惨案哪怕时隔二十多年依然让人想起来就心有余悸。
　　但是那案子实在是很诡异，听说那莫愁村的人所有尸体全部都被烧成了灰烬，警察连尸骨都找不到。
　　但是怎么可能，就算进了焚烧炉的尸体也会留下几块骨头，一个村的人一夜之间连尸骨都找不到了，那不是凭空消失了。
　　镇里面的人都觉得莫愁村的案件另有蹊跷，甚至有人说自己曾见过莫愁村的人，他们并没有死，只是被秘密保护了起来。
　　真相到底是什么？众说纷纭到底。
　　只是他们这里再也没有莫愁村了。
　　林夕月终于觉察到了大叔嘴里说的话，有什么不对头了。
　　“一个多月？”林夕月都有点懵，“大叔，你刚才说我们去了一个多月？”
　　老板点点头，“对呀，你们进去的时候是六月份，现在已经七月底了。”
　　老板一边说，还一边掏出了手机给林夕月看时间。
　　林夕月只看了一眼，就听到那边有人叫老板。
　　“老板，一碗热干面，一碗馄饨，不要辣椒。”
　　老板立刻答应了一声，又回到了自己的摊子前。
　　林夕月掏出了自己的手机。
　　上面显示果然已经到了七月份。
　　但是他们明明只在那个村庄里面待了一天。
　　外面竟然过了一个多月，这到底是怎么回事？
　　林夕月都无法解释这样的情况。
　　她又回到了他们吃饭的地方，徐莫言结完账拿着手机回来，嘴里还在嘀咕。
　　“我手机是不是坏了？怎么显示到七月份了？”
　　“不是你手机坏了，现在的时间就是七月份。”
　　“你在说什么胡话，怎么可能？”徐莫言想也不想的反驳。
　　所有人都掏出了自己的手机，一看果然全部都显示七月份。
　　“这怎么回事？怎么突然到一个多月后了？”
　　“难道是我们的手机都出了问题？”
　　就在这时，林夕月的手机突然响了起来，她接起电话，里面传来了林妈妈焦急的声音。
　　“夕夕，你手机终于通了，这一个月怎么都联系不到你们……”
　　林妈妈激动的声音，通过听筒传了过来。
　　“妈，您别担心，我们都没事儿。”
　　林夕月安抚了母亲一声。
　　“没事就好，没事就好，吓死我了，这一个多月你们的手机一直关机，我还以为出什么事儿了……”
　　电话那端，林妈妈喜极而泣，天知道她这一个多月是怎么过来的。
　　如果说刚才众人还在怀疑他们的手机集体出现了bug，现在林妈妈这一通电话就证明了一切。
　　现在的时间真的是一个月后了。
　　但是他们在那个村庄里面，明明只逗留了一天一夜。
　　所有人都被这玄幻的时间给整得回不过神来。
　　林夕月将电话递给了林振兴。
　　他先和林妈妈说了这边的情况，然后在电话里面耐心的安抚着林妈妈。
　　徐莫言的电话也响了。
　　徐夫人那样一个雷厉风行的人，在听到儿子的电话后，都忍不住失声痛哭。
　　对她来说，在外人面前再强硬的外壳，面对家人时，都是最柔软的心窝。
　　徐莫言也不知道怎么安慰徐夫人，倒是一旁的徐天成听到老婆一哭，瞬间慌了神，赶紧把电话抢了过来连声安慰。
　　其他几个人的电话也陆陆续续的响了起来，电话那头的家人，大体都是喜极而泣。
　　经过这一遭，所有人都归心如箭，只想快点回去见家里人。
　　于是吃完饭大家就上了车往回赶。
　　毕竟对他们来说虽然只过了一天，但是对家里等待他们的亲人来说，已经过了一个多月，而这一个多月他们还生死不知。

第148章 求救的阿离
　　而从头到尾被林夕月贴了一张符纸的徐芊芊，都属于昏睡状态。
　　几个人轮流开车，很快就回到了A市。
　　此时天色已晚，路上的灯光如同一条火龙照耀着回家的路。
　　所有人都归心似箭，一到了A市大家就分散开来，各自打车回家了。
　　他们开的车，一辆徐家人自己开走了，一辆给了林夕月他们开回家。
　　至于徐家请的那些人，直接就打的走了，到时候徐家人自会给他们报销。
　　林夕月等人一回到家就看到了在门外翘首以盼的林妈妈。
　　林振兴想也不想，就冲着老婆冲了过去，想要给老婆来一个重逢的拥抱。
　　虽然他只离开了老婆两三天，但也是很想念的。
　　何况在老婆的时间里，他已经离开了一个多月。
　　谁知道林妈妈直接忽视了他，直接冲到了林夕月面前，将林夕月搂在了自己怀里。
　　已经张开怀抱等着老婆扑进来的林振兴瞬间就有些尴尬了。
　　“夕夕，你们终于回来了，吓死妈妈了!”她将林夕月身上，上上下下摸了一个遍，发现女儿身上啥都没少，这才安心的看向了一旁的儿子。
　　见儿子也没事，这才将目光转向了幽怨的老公。
　　“好了，我们快进去吃饭吧，你们这么远赶回来，一定肚子很饿了。”
　　林妈妈也注视到老公幽怨的目光，她笑着挽住老公的手，一双沾了水的眸子，瞥了他一眼，“我给你做了最爱吃的红烧肉，你晚上多吃一点，出去一趟都饿瘦了。”
　　见老婆还给自己专门做了最喜欢吃的菜，林振兴失落的心情瞬间明朗。
　　他乐呵呵地瞥了自己儿子一眼，挽着自己的老婆进屋了。
　　林大哥摸了摸鼻子，不知道为啥，他觉得老爸那一眼好像在说，就他是最没人关注的。
　　几个人走进了屋子，一进门就见到林三哥高高兴兴的蹦了过来。
　　“回来了，都回来了，开心。”
　　看到林三哥那张丝毫不带掩饰的开心笑脸，所有人都忍不住笑了。
　　“小妹，你们终于回来了……”林二哥的话像是只说了一半，但是其他的话他也说不出口了。
　　只是发红的眼圈显示出他内心的激动。
　　林大哥走上前拍了拍二弟的肩膀，拉着他一起走向餐桌。
　　林妈妈早已做了一大桌子菜。
　　其中有一大半都是林夕月最喜欢吃的，林振兴倒是不和女儿吃醋，他的呵呵的吃着老婆为自己做的红烧肉，一口一个也不闲腻，嘴巴上的笑意都快咧到耳根了。
　　一家人热热闹闹的吃饭，林妈妈像是突然想到了什么对林夕月道，“夕夕，你失踪的这段时间好多人找你。”
　　林妈妈刚才听林夕月说，他们只是在那里面待了一天，也不知道为啥时间就变成了一个多月。
　　虽然也觉得的不可思议，但是家人没有遇到危险，她也就放下心来。
　　林夕月的手机在那片山林里根本就没有信号，所以那些人找不到她，就找到了林妈妈这边。
　　“我知道，我一会儿晚上就给他们回电话。”
　　林夕月已经猜到是哪几个人找她了。
　　她原本以为这次的事情几天就能够搞定，却没想到时间竟然错乱了。
　　一家人吃完了晚饭，又坐着聊了一会儿天。
　　林夕月抱着两只刚睡醒的小宝贝，亲了又亲，这才在林妈妈嫌弃的声音中，去房间洗了澡。
　　果然稀罕只是一时的。
　　刚才吃饭，林妈妈拉着她说了那么多的话，也没有嫌弃她脏，这才抱了两小只一下就被嫌弃了。
　　林夕月，林大哥，林振兴各自回了房间，很快就将自己收拾的干干净净。
　　林夕月终于如愿以偿的将两小只抱进了自己的怀里。
　　香香软软的小奶娃，身上永远带着一股奶香。
　　林夕月抱着两小只，左看右看，好像看不够一样，总感觉这两小只一天不见就大了这么多，很神奇。
　　此时的两小只已经两个多月了，他们圆溜溜的眼睛盯着面前的漂亮女孩，虽然有些陌生，但一点都不排斥。
　　大概是受灵气滋养的缘故，林夕月感觉这两小只长得要比普通孩子快很多。
　　就连一旁的林妈妈都说，两小只现在的儿保医生说他们的发育比一般孩子都要好上许多。
　　她又陪着两小只玩了一会儿，糯米团子就开始困了，睡觉了。
　　两个多月的小朋友吃完奶就犯困。
　　要不是今天家里人多，小朋友爱热闹的天性让两小只睁着眼睛到处观望，刚才吃完奶她们就已经睡了。
　　林夕月将摇篮中的两小只推进了房间，将他们放在了自己的床边，然后这才去看手机。
　　她打开微信，果然一连收到了许多消息。
　　她之前在回来的路上好好的睡了一觉，现在并不困，便一一点开消息看了起来。
　　消息发的最多的便是阿离。
　　他好像遇到了什么事儿，急着找她，一连几十条语音轰炸。
　　林夕月看了都觉得耳朵疼，直接给他回了一个电话。
　　接到林夕月的电话，电话那端的人非常兴奋。
　　“夕月姐姐，你终于回我电话了!”阿离的声音太过惊喜，炸的林夕悦耳朵疼。
　　她将电话拿远了一些，又怕吵到两小只，便走到了旁边未隔断的儿童房。
　　“夕月姐姐，他们都说你失踪t了，我才不相信，以你的本事怎么可能失踪，你肯定是去干什么大事情了，所以才不联系我们……”
　　阿离一说起来就没完，林夕月赶紧打断他。
　　“你找我有什么事儿？”她切入正题。
　　“夕月姐姐，上次要害我的人到现在都还没有找到，爷爷现在都不让我出门了，说除非我找到一个能够完全保障我生命安全的人，不然就将我关在家里，直到找到那个幕后黑手为止。”
　　“但是那得等什么时候，难道找不到人，我就一辈子被关在家里？我这没被他们害死就先被关疯了，夕月姐姐我实在受不了了，你救救我。”
　　阿离的声音可怜兮兮。
　　想来是真的，在家里被关怕了。
　　林夕月想到他家的三座城堡式建筑。
　　是多少人一辈子的梦想。
　　虽然是被关在家里，但是那座城堡建筑里，篮球足球场电影院泳池桑拿房……基本所有的娱乐设施里面全都包含。
　　其实真没那么可怜。

第149章 阿离的求救
　　“你要我怎么救你？”她现在也不知道幕后之人到底是什么人。
　　毕竟那人挺狡猾，并没有自己直接出手过。
　　每一次都是通过其他方式让阿离遇到危险。
　　“夕月姐姐，你让我跟着你，我就可以出门了。”阿离哀求。
　　“跟着我？”林夕月的语气有些疑惑。
　　“对对对，只要跟在你身边，我爷爷就愿意让我出门，夕月姐姐，我可以在你家借住一段时间吗？放心房租生活费我都会自己出，还有保护费，我爷爷说了，只要你能护着我，一个月一百万。”
　　阿离说完这句话，又赶紧补充了一句，“要是不够，我的零花钱也可以都给你，我每个月最少有五十万的零花钱。”
　　林夕月震惊 ，果然是有钱人家的孩子，就连零花钱都是五十万起步。
　　虽然钱财很动心，但是林夕月并没有立刻答应他。
　　毕竟这个家并不是她一个人，她还要问一下林妈妈他们的意见。
　　突然住进来一个外人，自己倒是无所谓，不知道林妈妈他们会不会不自在。
　　“你等下我问一下家里人。”林夕月说完直接拿着电话走下楼，此时的林爸爸和林妈妈还有林大哥等人还在客厅里聊天。
　　林夕月便直接站在楼梯上问他们。
　　“爸妈，我有个朋友想要来我们家借住一段时间，方便吗？”
　　“当然没问题，这房子这么大。”林妈妈想也不想的同意了。
　　一旁的林大哥问道，“男的还是女的。”
　　林夕月：“男的，还在上大学。”
　　林夕月说完就直接拿着手机回身上楼。
　　林大哥和林二哥对视了一眼，放下了眼底的戒备。
　　一个小屁孩应该翻不起什么浪花。
　　林夕月一上楼就给了阿离一个肯定的回复。
　　阿离那边高兴得差点跳脚，恨不得连夜打包，让司机给他送过来。
　　“你可以跟在我身边，但是我去哪里你去哪里，如果你要单独行动，那我就送你回家。”林夕月觉得还是要交代一下，不然就阿离这跳脱的性子，谁知道他会做什么。
　　既然让她在自己身边，那她就要保护好他。
　　作为宗门大师姐，这一点林夕月还是很有责任感的。
　　阿离连连答应。
　　他现在就如同飞出铁笼的鸟儿，感觉自己立刻要获得自由了。
　　林夕月又看了几条其他的信息。
　　是乔大师几人发过来的，想来也是担心她的安危。
　　毕竟徐家的事，乔大师和徐家人交好自然是知道的。
　　林夕月给担心自己的人都回了消息，然后又看到了一个陌生的来电。
　　林夕月将电话拨了过去，里面传来一个熟悉的女声。
　　那个女人的声音有几分疲倦，说话都像有气无力的。
　　“喂，你好，是林小姐吗？”
　　女人很明显备注了她的电话。
　　林夕月嗯了一声，就听到对方说道。
　　“林小姐，上次您说想要半月湾的那块地皮，我们答应了，您看什么时候有空，我们出来签个合同，正式交接一下。”
　　林夕月并不惊讶，她早就算出了这对夫妻会妥协。
　　“如果可以，明天下午一点就行。”
　　“好，那我们明天下午一点见，我这边会先将合同准备好，到时候你把资料带齐全就行了。”
　　和电话那端的人约好了时间，林夕月挂了电话，继续处理微信上的留言。
　　她精准的打开了渣男的微信，然后就看到一连串的各种输出。
　　林夕月看都懒得看一眼，直接给渣男回了一个消息。
　　林月亮：明天早上，九点民政局见。
　　林月亮：管好你的嘴，小心嘴贱会阳痿。
　　这是原主当初给自己起的网名，她一直都没有改。
　　好像冥冥之中有一种感知，原主并没有从这个世界上消失。
　　这感知很奇怪，明明一个已经魂飞魄散的人是不可能存在于这个世界上的。
　　但是在修仙界多年，林夕月的感知早已到达了某种恐怖的地步，哪怕是完全没有依据的感知，常常也不会错。
　　所以到现在她也不能弄清楚到底是个什么情况。
　　林夕月的消息发出去后，很快渣男就有了回应。
　　渣男在她微信里面的备注是，丑人多作怪。
　　这名字倒是她改的，没办法，她见到这人脑袋里面就浮现了这个词。
　　丑人多作怪：林夕月，你终于出现了。
　　丑人多作怪：明天九点民政局门口，要是再敢失约耍我，我一定会让你好看！
　　过了一会儿，丑人多作怪又发来了一条消息。
　　丑人多作怪：最后一次警告你，你要是再敢放我鸽子，我一定让你们全家吃不了兜着走!
　　丑人多作怪：我们两个离婚，我自愿把房子和钱都给了你，对你已经算是仁至义尽了，再纠缠就显得你太廉价了。
　　林夕月原本不想再搭理他，但奈何他非要追着找骂。
　　于是就啪啪啪发了一堆过去。
　　关于怼人她还没有输过。
　　林月亮：别等我把巴掌扇你脸上，才知道自己的嘴该缝上。
　　林月亮：留不住的人不要留再好的链子也拴不住想走的狗，这道理我懂，而且我也不喜欢养狗。
　　林月亮：有把柄就有把柄，还心甘情愿，你的心和你的肝都烂透了，哪来的情愿？
　　林夕月几句话，又将渣男气得暴跳如雷。
　　古柏实在想不明白，不过是短短几个月，这女人怎么变得如此牙尖嘴利。
　　林夕月回了消息，直接将手机丢在一边，舒舒服服的躺在床上，给自己敷了一个面膜。
　　这些东西都是林妈妈给她准备的，种类实在复杂，她平日里用的也不多，记起来的时候就会用一下，不用又会觉得浪费。
　　林夕月就这样敷着面膜，不一会儿就睡着了。
　　等到第二天醒来，已经是早上八点多钟了。
　　她换了一身米色的休闲服，将头发随意披散在身后。
　　如今正是七月天，A市的天气属于最炎热的时期，出门就是一股热浪。
　　林夕月一下楼就感觉到了燥热。
　　大厅里开了空调但是应该是才开，客厅很热，几个风扇还在工作。
　　林夕月抱着糯米团子下了楼，她身上自带凉气根本不怕人热，两个小只也感受到了燥热，直往妈妈怀里钻。
　　妈妈的身上冰冰凉凉的好舒服，如同质地上好的凉玉。
　　两小只蹭啊蹭啊，将脸努力的贴在妈妈的手臂上，感受到那股沁人心脾的凉意，她们圆嘟嘟的小脸露出一个可爱的笑脸。

第150章 彩虹屁
　　林妈妈走过来，直接将她怀中的小糯米抱了过来。
　　小糯米离开妈妈凉爽的怀抱，立刻就委屈的撇了撇嘴，张嘴就准备大哭。
　　林妈妈连忙将奶瓶递到了她的嘴边。
　　一闻到奶香味，小糯米的嘴巴就吸了上去。
　　吧唧吧唧~
　　小糯米努力的吸着香香的牛奶，一时间忘了自己刚才为什么要哭了。
　　旁边的小圆子看到姐姐喝上了牛奶，立刻伸出奶呼呼的小手就要去拿妈妈手中的奶瓶。
　　嘴里哼哼唧唧的，表示着不满。
　　林夕月将奶瓶塞进了她的嘴里。
　　小圆子立刻挥舞着小手吃的比姐姐更卖力了。
　　吧唧吧唧～
　　她一边喝一边瞪着圆溜溜的眼睛看着妈妈，呼呼的小爪子，费力的抱着自己的奶瓶，好像生怕妈妈会抢自己奶喝一样。
　　这一点小糯米就要比小圆子放心许多。
　　她只要嘴巴够得上奶瓶，就闭着眼睛呼哧呼哧喝的十分卖力。
　　只要没人拿走她嘴里的奶瓶，她绝对不睁眼。
　　两个小朋友不一会儿就将一百多毫升的牛奶全部都喝了。
　　林妈妈将喝完牛奶的小糯米放在肩上，给她拍了一个奶嗝。
　　她一边拍还一边忍不住感慨，“糯米圆子喝牛奶真像你小时候，一口气喝完从来不带打盹的。”
　　很多小孩子喝牛奶，喝着喝着就会睡着，但他们不喝完绝对不会。
　　林夕月也学着林妈妈的样子，给怀里的小圆子拍奶嗝。
　　嗝~
　　小圆子很给面子，不过拍了两下就打出了一个大大的奶嗝。
　　一股奶香味扑面而来，林夕月只觉得怀里的人哪哪都t是奶香，忍不住又吧唧亲了一口小圆子肉乎乎的小脸。
　　小圆子刚喝完奶，原本眯着眼睛想睡觉，被妈妈这样一亲，顿时有些不乐意了，挥舞着小手就要把妈妈的脸推开。
　　如果她此时会说话，一定会说。
　　妈妈，打扰窝睡觉啦！
　　小糯米就不一样，她喝完了奶反倒睁开了眼睛滴溜溜的看了一圈，然后就朝着林夕月的方向伸手。
　　不过她此时还太小，伸手的动作也不过是舒展了一下手臂。
　　等到林夕月将她抱在怀中小糯米这才心满意足的闭上了眼睛，和妹妹一起睡觉了。
　　林夕月一个没忍住，又低头在小糯米白白嫩嫩的脸上狠狠亲了一口。
　　然后换来的林妈妈一记不赞同的白眼。
　　小糯米被妈妈亲的脸都变形了，眼睛也没有睁一下，好像早已习以为常，直接吧唧着小嘴继续睡觉。
　　把糯米团子放在了摇篮里，一家人坐上桌开始吃早饭。
　　林夕月刚端了一碗久违的香喷喷的三鲜粉丝汤，又拿了一个大肉包，才咬了一口，就听到外面门铃响了。
　　一家人都很好奇，这么早谁会过来。
　　林三哥听到门铃声特别欢快的跑了出去，林大哥赶忙跟上。
　　林夕月继续咬着包子，等她一个包子下肚，就看见拖着行李箱的阿离跟在林大哥林三哥身后走了进来。
　　“你这么早就过来了？”林夕月有些惊讶，她原本以为就算要来也是下午的事情。
　　阿离没好意思说，自己昨晚上兴奋了一晚上没睡就等着天亮，逃离他家那座城堡牢笼。
　　这些天他不能出门，每天二十四小时，除了吃饭拉屎，其他时间全部被爷爷拉着学炼丹。
　　天知道，就这一个多月的功夫，他的头发都快烧没了!
　　要不是林夕月也是炼丹高手，并且有可能还是比爷爷更高等级的炼丹高手。
　　爷爷根本不可能答应他搬过来住。
　　站在林家别墅的大厅里，阿离感受到了自由的空气。
　　他猛地吸了一口气，却被空气中的香味给吸引了。
　　他吸了吸鼻子。
　　嗯，真的好香，好香。
　　阿离的目光落到了桌上的大肉包上，不由自主的摸了摸肚子。
　　“爸妈，这就是我昨天说来借住的那个朋友阿离，他家里出了点事，所以这段时间要住在我们家。”
　　林夕月简单的将阿离介绍给了家里人。
　　然后朝着阿离喊道，“傻站着干吗？过来吃早饭。”
　　阿离乐呵呵的将行李放在一边，跑了过来，在林夕月身旁的位置坐下。
　　一旁的林振兴热情的给他舀了一大碗三鲜粉丝汤。
　　林妈妈用盘子给他装了两个大肉包子，放在他面前。
　　“谢谢叔叔阿姨。”阿离圆圆的小脸，笑得极为灿烂。
　　阿离的长相是那种长辈特别喜欢的乖巧男孩。
　　特别是他嘴角笑起来有一个酒窝，看起来非常甜。
　　林妈妈一看就很喜欢这个阳光的男孩子。
　　长得帅气，看着也很乖巧。
　　一身打扮，既不是很寒酸，也不是很招摇，看得出是很有家教的孩子。
　　“都是自己家里做的，要是喜欢吃就多吃点。”
　　“好的，谢谢阿姨，阿姨，您人真好。”阿离说着喝了一口碗里的汤，只觉得鲜美无比，忍不住竖了一个大拇指。
　　“阿姨，您的厨艺真是太棒了，这汤鲜的，我舌头都要掉了。”
　　听到阿离这样说，林振兴的脸上都快笑开了花。
　　“这汤不是我做的，是你林叔叔做的，你要喜欢喝，我们做了很多，你多喝一点。”
　　阿离一边点头一边又咬了一口大肉包，瞬间眼睛放光。
　　“唔～叔叔，这包子真的太好吃了，也是您做的吗？您难道是厨神转世，我以前怎么都没吃过这么好吃的包子，您不去开餐馆实在太可惜了。”
　　林振兴这次笑的眼睛都没有了。
　　只一个劲的往阿离的盘中堆大肉包子。
　　阿离嘴里大口啃着包子，彩虹屁就像是流水一样哗啦啦的往外冒，把林爸爸和林妈妈两个人都夸的心花怒放。
　　不过一顿饭的功夫，这两个人就像遇到了自己失散多年的亲儿子一样，一左一右拉着阿离的手不放。
　　反倒是林大哥和林二哥，林三哥几人，直接被爸妈挤到了一边，成了无人关注的小可怜。
　　林大哥：这人是来借住还是来认亲的？
　　林二哥：这小子怎么茶里茶气的？
　　林三哥：我要多个弟弟了吗？
　　而林夕月吃完饭直接拿着包，准备出门。
　　阿离一见，立刻站起身，屁颠屁颠的跑到她面前。
　　“夕月姐姐，爷爷说了，你去哪里我都要跟着你。”

第151章 倒打一耙
　　一旁的林振兴听到阿离这么说，忍不住好奇。
　　“你爷爷为啥要你跟着夕夕？”
　　想到夕月姐姐应该没有和家里人说自己的情况。
　　阿离斟酌了一下才道，“我爷爷说我年纪小，一个人在外要跟着大姐姐，才安全。”
　　阿离现在不过上大一，连二十岁都没有，的确算是个小孩。
　　林妈妈听了阿离的话，忍不住笑了。
　　她觉得这小孩真可爱，不像自己家的几个，要么太沉稳，要么太内向。
　　总之就是不够可爱。
　　林夕月并没有告诉他们，今天早上出门是要去民政局。
　　反正和渣男要离婚的事儿他们都知道。
　　林夕月也没有太当回事。
　　阿离要跟着就让他跟着吧。
　　林夕月走了两步，突然想到一件事，回头问他。
　　“你会开车吗？”她记得上次阿离出事，就是在自己开车回学校的路上。
　　“姐姐，我十八岁就拿了驾照，现在都已经开了一年多了，可是老司机。”阿离拍着自己的胸脯，“你想去哪直接说，我都可以带你去。”
　　林夕月便直接带着阿离来到了车库。
　　车库里停着一辆五菱宏光。
　　阿离看了那辆手动挡的五菱宏光，一时间有些懵。
　　林夕月直接坐上了五菱宏光的副驾驶，然后在车上催促他。
　　“愣着干嘛？快点上车。”
　　“哦，好的。”
　　阿离此时有些后悔，就不该让司机把他的炫酷跑车开回去。
　　他磨磨蹭蹭的坐上了驾驶座，然后问，“夕月姐姐，我们现在去哪？”
　　林夕月言简意赅，“去民政局。”
　　阿离一下子被自己的口水呛住。
　　“咳咳咳咳……”
　　他刚才听到了什么？去民政局？这么突然？
　　“夕月姐姐，你刚才说我们去哪？”
　　林夕月莫名其妙的看了一眼突然咳嗽到脸都红了的阿离。
　　“去民政局离婚啊，怎么了？”
　　他激动个什么劲。
　　阿离这才想起夕月姐姐已经结过一次婚，还是两个宝宝的妈妈。
　　虽然平时看着哪哪都不像，特别是她一张脸，太有少女感了。
　　听到林夕月说是去离婚的，阿离瞬间干劲十足。
　　虽然是手动挡的五菱宏光，但是这对开惯了跑车的阿离来说并不算什么挑战。
　　车子一路开出了跑车的气势，很快就一个利索的甩尾在民政局的停车场停下。
　　说来也巧，林夕月刚从副驾驶坐下来，就看到旁边从豪车上面下来的古柏。
　　古柏眼角的余光一扫，见林夕月又坐着上次那辆破破烂烂的五菱宏光。
　　他眼底露出一抹嘲讽，连带嘴角的笑意都带出几抹讽刺。
　　高高在上的林家大小姐终于跌入了屋里，被他踩到了脚下。
　　阿离刚从主驾驶位下来，就看到一个男人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，斜着眼看他们。
　　就差把鄙视二字刻在脸上，写进嘴里。
　　那种眼底的嘲讽和高高在上的嘴脸，让站惯了高处的阿离大少爷瞬间暴跳如雷。
　　“你这个人有什么毛病？这么喜欢用膀胱看人？”
　　林夕月此时已经走到了阿离身边，她直接拉着阿离的胳膊朝民政局走，嘴里开导他，“你没事何必和狗一般见识。”
　　还没来得及开口的古柏被两人讽刺，刚想反击，就见两人一股脑的冲进了民政局。
　　那样子要不是知道林夕月是来离婚的，他还以为她是来结婚的。
　　古柏气愤的走进去民政局，林夕月已经排了号。
　　今天周五，办离婚证和结婚证的人都挺多的。
　　林夕月排到了第五位，她拿着属于自己的号码坐在座位上，然后冲古柏招了招手。
　　“这边。”
　　古柏倒是没想到，林夕月竟然还会让自己坐到她旁边。
　　看她平日里装出一分十分厌恶自己的模样，难道临到离婚的关口，她又反悔了？
　　他也是觉得奇怪，这样恋爱脑的一个女人怎么会说改就改，果然都是装的。
　　心情瞬间好转的古柏，决定做个好人，安慰一下这个即将离婚的恋爱脑前妻。
　　毕竟她以后的生活就是烂在泥里，不像他，只会活得越来越光鲜亮丽。
　　“林夕月，咱们夫妻一场，分开之前我也给你几句忠告。”
　　古柏一坐下，就用自认为还不错的语句开口，完全忽略林夕月看傻子一样的目光。
　　他继续说道，“你现在最主要的问题是要认清楚自己的地位，你已经不是林家那个高高在上的大小姐了，就你们这一家老t弱病残还带着两个嗷嗷待哺的孩子，以后的路多难走，不用我说你也知道，听我一句劝，以后要学会低着头做人，像我们上流社会的人，是你得罪不起的。”
　　古柏说完优雅的弹了弹身上不存在的灰尘，然后从口袋里拿出了一支雪茄。
　　阿离在一旁听得目瞪口呆，再见这人装逼的架势，忍不住皱眉问道，“夕月姐姐你要离婚，是不是因为这人太傻逼了？”
　　古柏夹着烟的手一僵，然后没好气的瞥了一眼一旁的阿离。
　　一个乳臭未干的小屁孩儿，他没必要和他计较。
　　古柏想着从手中摸出一个古铜色的打火机，刚准备把手中的雪茄点上，就被民政局的工作人员伸手拦了下来。
　　“先生不好意思，我们这里禁烟。”
　　古柏还没来得及装逼，就被工作人员打断，心中很是恼怒。
　　一旁的阿离更是忍不住笑出了声。
　　“哈哈，这傻缺难道不知道公共场合不能抽烟。”
　　古柏终于忍受不住了，他转头恶狠狠的瞪了阿离一眼，语气恶劣的冲林夕月开口，“管好你身边的小白脸！”
　　林夕月听到小白脸几个字，忍不住好笑的看了阿离一眼。
　　不得不说，的确挺白的。
　　阿离接受到林夕月的眼神，脸上一红，竟然有些扭捏。
　　古柏见他那样子，只以为自己说中了，心里竟然淤结着一层郁气。
　　一想到林夕月真的找了一个小白脸，他就感觉自己头顶绿油油的。
　　他忍不住咬牙切齿的讽刺，“林夕月你还真是不守妇道，不知廉耻，我们俩都还没有离婚，你就迫不及待的花钱养小白脸了，知不知道羞耻？”
　　看着一脸愤恨的渣男古柏，林夕月一脸的不解。
　　“不知廉耻，不守夫道的人，难道不是你吗？你怎么狗咬尾巴倒打一耙？”

第152章 渣男想包养她？
　　林夕月不想和这种三观不正的人多费口舌，直接掏出了手机，点开了收款码。
　　“废话少说，之前答应的钱，现在转吧！”
　　古柏猛的捏紧了口袋中的手机。
　　那一千万他自然已经准备好了。
　　毕竟为了离婚，他可是什么都豁得出去。
　　他和肖晓茹的婚礼在下个月就要举行了。
　　如果不能和林夕月顺利离婚，那他怎么和肖家人交代。
　　本来那群狗眼看人低的老顽童就十分反对这场婚礼。
　　肖晓茹作为萧家独生女，毕业就开始接管公司，手腕强硬，说一不二。
　　就连肖晓茹的父母也无法阻挡她的决定。
　　这才有了这场婚礼，古柏自然要保证这场婚礼的万无一失。
　　为了凑这一笔钱，他费了好些力气。
　　之前的那些积蓄和存款还有股票，他全都卖了，这才凑齐了这些钱。
　　可以说为了离这一场婚，他现在是一穷二白，兜里都掏不出十万块。
　　古柏他妈王春花原本这段时间住在五星级酒店，因为他没钱了，换成了最普通的酒店。
　　至于王春花为什么没有住古柏和肖晓如住的别墅。
　　因为肖晓茹不同意和他妈一起住。
　　对于这事王春花自然是一哭二闹三上吊的在儿子面前闹过，但肖晓茹可不是当初的林夕月，性子软和，只要她哭一哭什么奇葩要求都可以达成。
　　她这人性子强势，做事果决，被古柏的妈一顿闹腾，眉心一皱，直接让保镖将她给丢了出去，丝毫不看古柏的面子。
　　关键古柏还敢怒不敢言。
　　毕竟现在自己也还要靠这个女人生活，没了肖晓茹他什么都不是。
　　外人看来他攀上了肖家独生女，出入高档场所，光鲜亮丽，实际上过得并不是那样。
　　古柏以前常常觉得自己就像是肖晓茹的一条狗，她招之即来，挥之即去。
　　口袋里的手机就一直响个不停，古柏回过神。
　　他看了一眼显示的名字，直接挂断了电话。
　　但是那电话十分的锲而不舍，挂断又打过来，挂断了又打过来。
　　古柏气的直接关机。
　　林夕月等了半天，见他没有动作，很有些不耐烦。
　　“这婚你到底离不离了？不离就不要耽误我的时间，我先走了。”林夕月说完，拉着阿离就往民政局门外走。
　　反正婚姻就是一张纸，这渣男不给钱就别想离婚。
　　林夕月动作很快，古柏还在那纠结犹豫间，她已经拉着阿离走到了大门口。
　　古柏连忙跟上去，“别走!”
　　他上前拉住林夕月的胳膊，却被林夕月一个错身就避开了。
　　古柏拉了一个空，不知为何突然觉得心里空落落的。
　　他看着林夕月那张清冷出尘的脸，突然觉得她变得有些陌生。
　　他像是突然惊觉，面前的女人，不知道何时变得越来越美了。
　　一双清亮的眸子，不过是回头看了他一眼，竟让他觉得心头一颤。
　　林夕月避开了渣男的手，双手抱臂，看向他，“说好的离婚条件，你现在反悔是不是有些无耻？”
　　害得她白跑一趟，油费不要钱的吗？
　　“我没有想后悔，那笔钱我已经准备好了，肯定是会给你的。”古柏说完掏出了手机，给林夕月看了里面的余额。
　　整整一千万，一分不多，一分不少。
　　林夕月见他掏出手机，还以为是给自己转账，结果只看了一下余额，渣男又收了回去。
　　我操，这玩意儿还给自己炫个富？
　　咋这么贱呢。
　　林夕月忍不住翻了一个大大白眼，没好气的用鼻孔朝着渣男，学着渣男之前一副看不起人的样子。
　　就听到渣男咳一声道：“钱，我可以转，但你得给我保证，这些钱不能用来养这个小白脸。”
　　突然听到自己被提起阿离微微挑眉。
　　啥意思？
　　这渣男前夫哥以为自己是被夕月姐姐包养的小白脸？
　　阿离突然就觉得很搞笑，也很玄幻。
　　作为一个超级富二代，还没来得及包养谁就先被怀疑被包养了。
　　不过为啥他心里竟还有点儿喜滋滋的感觉。
　　他偷偷瞄了一眼旁边的林夕月，发现自己竟然对包养这个词一点都不反感。
　　就感觉，有夕月姐姐这样人美心善的高人包养自己，好像也挺不错的。
　　阿离想着想着，在一旁的呵呵的傻笑连起来。
　　林夕月也莫名其妙的看了古柏一眼，完全不懂对方的脑子里到底装的是什么废水。
　　不过她也懒得解释，只催促道，“我的钱想怎么花就怎么花，你现在管不着，以后更管不着……马上就要到我们了，你快点儿赚钱，磨磨唧唧的是不是男人。”
　　“反正你想拿我的钱养男人是不可能的!”古柏丝毫不退让。
　　一想到林夕月不但找小白脸，还拿自己的钱养小白脸，他都觉得自己是世纪大冤种。
　　他想到阿离那张稚气的脸。
　　除了白一点，皮肤嫩一点，年轻一点，也没有什么特殊，长得还不如自己棱角分明。
　　想到这里古柏又开口，“你如果真的缺男人，可以找我，虽然我们两个离婚了，但是我对你……还是有感情的。”
　　古柏说到这里脸色竟然有些微红。
　　突然和这个要离婚的前妻表白，他内心还是有些不适应的。
　　不过话已经说出口了，古柏反而觉得没什么了。
　　“夕月，我知道你找这个小白脸也是为了报复我，不然你不会在今天这个场合还让他过来，你就是为了让我吃醋生气舍不得你，你对我的爱我都懂……”
　　古柏说到这里一双桃花眼自以为深情的看向了林夕月，那温柔的目光把林夕月差点看吐了。
　　“……夕月，以后你跟着我，我可以养你。”
　　林夕月没吐，一旁的阿离听吐了。
　　他朝天竖了一个中指，忍不住爆了一句粗口，“妈的，恶心人我就服你!”
　　说完他又捂着一边的垃圾桶吐了。
　　今天真倒霉，好不容易起了个大早，吃了一顿美美的早餐，现在全搁这吐了。
　　阿离就没见过比自己还倒霉的。
　　“大哥脑子不好使，建议你好好看一下，不要在这里恶心人好吗？”
　　林夕月也一脸嫌弃的退后了好几步，“还有你说话的时候眼睛不要对我释放精神攻击，真的挺膈应人的。”
　　深情戏码还没演下去，古柏就被两人气的脸色发青 ，差点背过气去。
　　她脸上的嫌弃一点都不作假，明明以前只要自己这样深情的看着她，她就什么都愿意。
　　这女人到底是怎么回事儿？
　　古柏怒火中烧，刚准备说话，就听到哎呀一声熟悉的大叫。

第153章 撒泼打滚
　　“你这个贱人都要离婚了，还敢坑我儿子的钱!”王春花的大嗓门一出现在民政局的门口，所有人的目光都被吸引了过来。
　　林夕月几个人顿时成了民政局的焦点，所有人都带着好奇或探究或八卦的目光，朝着他们这边看过来。
　　王春花更加得意，她一把抓住林夕月的胳膊，就朝着周围人大声嚷嚷，“大家快来看看，评评理啊，就是这个女人，上学的时候就不学好，勾引我儿子，故意未婚先孕，让我儿子不得不娶她，结果一来我家就生了两个赔钱货，t连儿子都生不出来，还把我家的房子车子钱都拿走了，你说这世上怎么有这么恶毒不要脸的女人啊……”
　　一旁的古柏听到了王春花的声音，原本想去把她拉过来，却被王春花一下子避开，“儿子，今天这事儿你不要管，我就要让大家评评理，哪有这种丧尽天良的女人。”
　　见大家果真都围了过来看热闹，王春花的表演欲达到了顶峰。
　　特别是听了她刚才的话，大家都对着林夕月指指点点，王春花顿时觉得自己占了上风，嚷的也就更加起劲了。
　　“哎哟，大家快来看一看啊，这女人不要脸不要皮的，和我儿子结婚才不到两年，就要我儿子赔他一千万的离婚损失费，这哪是离婚啊这分明是抢钱啊!警察都不管一管，这社会风气都被这些女人带坏成什么样子了啊……”
　　他们所在的民政局原本就在一家菜市场的旁边。
　　王春花的大嗓门喊的半条街的人都快听得到了，一时间围了一大群人在民政局门口。
　　许多都是爱看热闹的大爷大妈他们提着菜篮子，眼底闪着八卦。
　　当听到王春花说要一千万离婚损失费的时候，所有大爷大妈的情绪都被调动了起来。
　　好像自家儿子也被这姑娘骗婚了一样，一时间群起激愤。
　　“这小姑娘看着漂漂亮亮的，想不到竟然是这种人。”
　　“这是骗婚吧，结婚不到两年一千万，她咋不出去卖呢？出去卖也卖不到这么多钱呀!”
　　“现在男人真是不容易啊，娶个老婆回来，不生儿子就算了，居然还想骗钱!”
　　“好人家的姑娘哪会想着离婚，都是想着生孩子，好好过日子，只要男的不家暴赌博就是好男人，可以过一辈子的。”
　　“对呀对呀，姑娘，你要真是个过日子的人就好好回去过日子，还有两个孩子瞎折腾什么……”
　　“这种女人肯定是要钱不要孩子啊，本来就是骗婚的，警察也不管一管，社会风气都被这种骗子给带坏了……”
　　民政局的大门被一群人围了起来闹哄哄的，很快就有工作人员上来驱散他们。
　　毕竟这样在门口闹，影响不好。
　　但是大妈大爷们看热闹的心思，哪是工作人员可以制止的，几个工作人员拦了半天，愣是一点效果都没有。
　　工作人员便把目光放到了林夕月几个人身上。
　　王春花的大嗓门所有人都听见了，自然第一个要去拉她。
　　王春花一见工作人员上来就立刻一屁股坐到了地上，捶胸顿足，哭天喊地地抹着眼泪的继续哭诉着林夕月的恶行。
　　旁边围观的大爷大妈情绪就更激动了，一口一个唾沫星子差不多快给林夕月给淹死。
　　阿离听着一群不分是非的老大妈这样贬低指责林夕月，顿时气得张口就要反驳回去，却被林夕月拉住。
　　林夕月不以为意的笑了笑，“别冲动，我有嘴可以自己说。”
　　这场面对她来说真的不算什么。
　　想当初她诛魔时，一个人闯进万魔窟，那样的场面她都不害怕，这现在算什么。
　　一点口水仗而已，完全不痛不痒。
　　王春花此时正坐在地上，一手拽着他的裤腿，好像生怕她跑了。
　　啪——
　　林夕月直接一脚给她手踢开。
　　王春花叫的更用力了。
　　“打人啦，打人啦，儿媳妇打婆婆了呀，天理难容啊……”
　　“你可以再叫的大声一点，我不介意动手。”林夕月淡淡的瞥了王春花一眼。
　　那眼神中竟带着一股莫名的肃杀之气，将王春花直接震的愣在了原地，一声哭嚎卡在了嗓子眼儿，不上不下，憋的她半响才缓过神来，大口喘气。
　　我勒个乖乖，这女人眼睛怎么能吃人!
　　太可怕了!
　　那些想吃瓜的大爹大妈居然都同时安静了下来。
　　好像感受到了林夕月身上不同寻常的气场。
　　“你说我上学的时候勾引你儿子，但是大学的时候是你儿子像舔狗一样跪舔才追上的我，这个事实你歪曲不了，我们学校的人都知道，你儿子当初为了追到我，经常在我们宿舍楼下一站几个小时，跟个傻子似的就是为了等我吃顿饭。”
　　王春花想也不想的反驳，“那还不是你长得一副狐媚子样，勾引了我儿子，才害得他那样。”
　　林夕月没有管她，继续说道。
　　“虽然我怀孕的确是一个意外，但是结婚的确是你儿子三番五次去我家提的，结婚房子车子都是我家全款买的，你们家出了不到五万块钱，后面还全被你用各种借口全要回去了，你儿子从毕业到现在一天班都没有上过，他手上的钱难道不是从我家抠出来的吗？我拿回去又有什么问题？”
　　“你未婚先孕能嫁到我们家，就已经是你的福气，赔点车子房子怎么了？现在哪个人家嫁姑娘不赔点东西。”王春花一脸的理所当然。
　　“要不是有那些陪嫁，你以为就你这样不检点的女人能进我家门，我儿子长得帅，学历又高，多的是女人想嫁给他，要不是你死皮赖脸，我们家还看不上你。”王春花丝毫没觉得自己越说越离谱。
　　就连一旁原本支持他的大爷大妈们都看不下去了。
　　“敢情结婚的房子车子都是人家姑娘的，那离婚拿回去也没有错。”一位老大爷忍不住摇头。
　　王春花立刻反驳了回去，“陪嫁到我家就是我家的东西，你说拿回去就拿回去，你咋不把你家的钱全都给我拿回去。”
　　老大爷听他这么说，忍不住气的胡子一抖。
　　“你这人说话怎么不讲理？别人的东西别人自然该拿走，什么叫进了你的家门就是你的，我去你家做客，是不是连我这个人都要卖给你家，真是一把年纪不讲道理。”
　　“对呀，别人姑娘陪嫁的东西肯定要让别人带走，毕竟人家以后还要结婚的。”一位老大妈也看不过眼了。

第154章 好狗不挡道
　　她自己也是有女儿的，要是女儿陪嫁不让带走，她非得去掀了那家人的屋顶。
　　“就他这样一个儿子都生不出来的女人，还带两个拖油瓶，以后谁会要她。”王春花不以为然。
　　“这离婚孩子还是给女方带，那你儿子已经占了大便宜了，你还在这里闹什么？”
　　“这大婶不是说女方要他儿子付一千万的离婚费，这也太狮子大张口了，是谁都不会愿意的啊！”
　　“女方也说了，男方从毕业到现在都没有上过班，看他家也不像有钱的，那钱不都是从女方家里扣出来的。”
　　“夫妻一场，好聚好散，小姑娘要不然就退一步，一千万也太多了，普通人都拿不出来的。”
　　“这女孩看着有点眼熟啊！好像在电视里面见过她，不会是什么小明星吧。”
　　“你这么一说，好像真的有些眼熟……”
　　“害，我刚才也觉得眼熟，现在想起来了，这姑娘不就是林家那个小女儿吗？林家前几个月破产了，听说还背了好几千万的债务……”
　　那人这么一说，所有的大爷大妈好像都明白了事情的原委。
　　这明显就是一个凤凰男攀附上了有钱人家女儿的故事。
　　结婚了全款车房给钱他花，别人家里一破产，他立刻就要离婚，生怕被拖累。
　　现在人家女方要回之前花在他身上的钱，也很合理。
　　再看看对面的古柏，长得倒是挺高大英俊的，怪不得可以吃软饭。
　　“这位小伙子，别人家都破产了，你拿了别人家的钱就该还了，不然你良心也过不去啊。”
　　“长得倒是人模狗样，女方家里破产了你就要离婚，明显是嫌贫爱富的小人……”
　　古柏一见别人认出了林夕月，顿时觉得不妙。
　　原本他母亲出现，他只是想给林夕月一点难堪。
　　毕竟林夕月现在牙尖嘴利的样子，连他都说不过，也只有他母亲这种泼辣的性子可以治住她了。
　　谁想到事情竟然会发展到这个地步。
　　所有人竟然都开始倒戈，站到了林夕月这一边。
　　见情况不对的古柏，立刻将还坐在地上撒泼打滚的母亲拽了起来，拖着她往后面走。
　　王春花还不依不饶，但无奈被自己儿子拉着，根本挣脱不开，只能被迫来往里面走。
　　林夕月也跟着他们往后面走。
　　那群老大妈老大爷见他们要走，还不忘提醒她。
　　“小姑娘千万不要犯傻，钱是自己家的，一定要拿到手。”
　　“对呀对呀，小姑娘，你以前是有钱人家的姑娘，不知道这一千万对老百姓来说有多少，你家还欠那么多钱，千万不要把钱倒贴给男人，特别是这种嫌贫爱富的男人。”
　　“男人长得好只是表象，花你钱的都是饿狼，小姑娘以后眼睛要看准了。”
　　“他要是离婚，你就让他出抚养费，两个孩子他都有责任，可不能便宜了他。”
　　此时所有的风向都朝林夕月这边，大爷大妈纷纷给林夕月出主意，气得王春花边走边骂，嘴里都没有一句好词。
　　几个人被带到了民政局的办t公室。
　　王春花嘴里还在骂骂咧咧，林夕月听得不耐烦，她直接用手在她面前一挥，顺手掐了一个诀。
　　王春花下意识的躲闪，还以为林夕月是要扇自己一个嘴巴子。
　　刚想尖叫着说打人啦，就惊恐的发现自己竟然发不了声。
　　林夕月自然没想在民政局打人，毕竟这是国家部门，她还是要尊重一下这个世界的规则的。
　　她只是用了一点道法，让这个王春花闭嘴而已。
　　她实在太过吵闹。
　　王春华啊啊半天一个字都说不出来，工作人员直以为她刚才和大爷大妈争论的太过激动，导致现在嗓子哑了，还给她倒了一杯茶。
　　王春花颤抖的接过了那杯茶，咕咚咕咚大口喝了下去。
　　喝完发现自己还是发不了声，她终于被这个情况吓到了。
　　整个人都是一副被雷劈了的表情，震惊到不能自已。
　　其他人见她终于安静下来，也就不管她了。
　　工作人员向两人核实的情况确认，很快便给他们两人办理了离婚手续。
　　这一次古柏没有犹豫，很麻利的将钱转给了林夕月。
　　气的旁边不能发声的王春花直瞪眼，她拼命的抠着自己的嗓子，只想让自己能够说话。
　　但是这样并没有什么用，她把自己的嗓子抠得都快出血了，还是一个字都说不出来。
　　等到古柏和林夕月终于将离婚证拿到了手上，王春花已经将自己的嗓子都抠得出血了。
　　她一脸的狰狞，看起来有些恐怖。
　　古柏以为自己的母亲是因为钱的原因太过激动，不想在节外生枝的他，拉着母亲就快步走出了民政局。
　　林夕月也带着阿离走出了民政局。
　　他们两个车刚好停在相对的位置，古柏将自己的母亲安排在车后方，然后关了车门就看见林夕月走了过来。
　　大概是因为这一次真的离婚了，两个人再没有关系，古柏心底莫名又生出几分不舍。
　　面前的女孩是前所未有的美丽。
　　他以前竟然没有发现林夕月长得这样好看，那张脸面无表情的时候，清冷的好像人间仙子。
　　他突然有些不甘心。
　　于是又再一次拦住了林夕月的去路。
　　“夕月，我刚才说的话你可以考虑一下，我不是开玩笑的？”
　　林夕月突然被他拦住去路，一脸莫名其妙，下意识捂住了自己的手机。
　　这家伙不会转钱反悔了吧？
　　大白天的，他还想抢回去不成？
　　“你刚才说了什么话？”
　　那么多废话，她哪里记得住。
　　古柏的面色一僵，但还是重复了一遍。
　　“我说我以后可以养你……”
　　林夕月的脸上闪过一丝好笑，“你意思是说要包养我？”
　　应该就是这么回事儿。
　　“夕月，你不要将话说的那么难听，我们以前是夫妻，不存在包养，你是我的女人，我只是希望你过得好一些。”
　　林夕月被他一句我的女人给恶心到了。
　　她忍不住后退一步，然后觉得那股恶心感还是没有散，又后退了好几步。
　　这渣男前夫还真是懂得怎么说话恶心她。
　　就这一句话就够恶心的，她晚上少吃两碗饭了。
　　“咱们把话说清楚，我什么时候是你的女人了？咱俩虽然有过那一层纸质关系，可是从来没发生过任何实质性关系，就你这根烂黄瓜，一根黄瓜两根藤都已经不行了，还想牵三根……”
　　林夕月眼神不屑的瞥了一眼他那个地方，“……我对烂黄瓜可没啥兴趣，还是个性无能的烂黄瓜。”
　　“林夕月!”古柏被林夕月的目光看得下体一寒，忍不住愤怒的吼了出来。
　　刚吼完，他就直接被一推，差点摔倒。
　　“喂喂，让一让，好狗不挡道……”
　　一脸便秘表情的阿离不耐烦的伸出了黑手。

第155章 拖入幻境
　　林夕月直接上了车。
　　古柏脚刚迈出了一步想上前，就被阿离毫不留情的踩了上去。
　　他这一脚踩得非常重。
　　就是故意的。
　　踩下去之后，阿离还顺带转了一个360度芭蕾舞圈。
　　古柏猝不及防，痛的尖叫出海豚音。
　　啊啊啊啊～～
　　古柏痛的抱着脚，原地360度不停转圈。
　　等他终于缓过神来，阿离已经坐到了主驾驶位上。
　　见古柏面红耳赤的朝着自己看过来，他立刻竖了一个中指，邪魅一笑，“不要爱上哥哥，哥只是一个传说。”
　　然后他潇洒的发动汽车，留给渣男一脸的尾气。
　　车子开出了，阿离摸了摸五菱宏光的方向盘，感叹，
　　“还是夕月姐姐这车好，尾气都比我那个车要的多。”
　　用这尾气一扫，渣男的脸竟然直接黑了一个度。
　　想着他脸冒黑烟的样子，阿离就觉得解气。
　　阿离开心了，顺手就点开了屏幕音乐，想放首歌听。
　　本地音乐一点开，一股诡异而奇妙的歌声就飘荡在车内。
　　越听越觉得让人遍体生寒。
　　阿离赶紧换了下一首。
　　舒缓而诡异的音乐伴随着唢呐猛地在车内响起。
　　阿离惊住了。
　　他不死心又换了一首。
　　这一次的音乐比较正常，是八音盒清脆的滴答声，虽然也有几分诡异，但还算正常。
　　然后一个甜美的女声响起～
　　八音盒的旁边。
　　娃娃坐在书桌前。
　　关节处断掉的线。
　　了无生机的侧脸。
　　我慢慢的走上前。
　　日系摊开的那页。
　　妈妈搂着我的脸。
　　却看不清她的脸。
　　……
　　甜美的女声毫无感情地唱着诡异的歌词。
　　阿离越听越心惊，越听越不对头，吓得赶紧关掉了音乐，整个小心脏都扑通扑通的乱跳。
　　这上面都是些什么鬼呀？
　　有人会在车上听这种音乐吗？!
　　就很离谱!
　　阿离忍不住拿眼偷偷瞧林夕月，想看她是个什么表情。
　　只见她闭着眼睛，嘴里还哼着和刚才音乐一样的曲调。
　　表情平静中带着一丝……欣赏。
　　音乐突然被关，林夕月睁开眼，有些不解，“怎么不听了？”
　　阿离：“……呵呵，我觉得聊聊天也挺好的。”
　　原本最近遇到的鬼就挺多的，这大白天听个歌都鬼气森森的，让他后背发凉。
　　他还真是和鬼结下了不解之缘啊！
　　阿离正这样想着，突然感觉眼前一黑。
　　他心想糟糕，不会想啥来啥吧!
　　他又不是许愿池的王八，哪有这么灵验!
　　但只是一瞬间，面前的一切又恢复了正常。
　　阿离还以为刚才一切只是自己的幻觉，就看见旁边林夕月的神色似乎变了。
　　她原本轻松的面色在这一刻变得沉静如水，一双清亮的眸子直视着前方，带出几分锐利的光芒。
　　阿离顺着她的目光望去，只见道路的尽头，不知道何时竟然出现了一座花园洋房。
　　这洋房出现的很突兀，和周边的一切似乎格格不入。
　　不对。
　　现在正是中午，为什么整个道路上竟然没有一辆车？
　　明明刚才他们从停车场出来的时候，路上还有许多车辆，这才不过半首歌的功夫，怎么所有的车和行人全都消失了？
　　阿离这个时候要是还觉察不出不对头，那他就是个傻子。
　　不会这么倒霉吧，就这出来一趟又碰上鬼了？
　　到底还有完没完了！
　　那他现在还是继续开车还是停下来？
　　阿离烦躁的抓了抓他头顶的卷发。
　　突然想到上一次在高架桥上遇到的事情，他整个人吓得手都有些哆嗦。
　　“继续往前开。”林夕月的声音仿佛夏夜里的一抹清泉，瞬间让他的心神安定了下来。
　　“好。”阿离下意识的点点头，按照林夕月的说法继续往前开。
　　车子不过开了几分钟，就到了洋房大门前。
　　这栋房子很奇怪，凭空的出现在路中间，直接挡住了道路。
　　一个管家模样的人，看见他们的车立刻就迎了上来。
　　“余少爷，余小姐，你们终于来了，我们公子他们都在里面等你们呢。”
　　管家一上前，看到车里的两人，立刻笑容恭敬的开口。
　　阿离显然还没有反应过来，还是一旁的林夕月提醒他，“把车开进去。”
　　阿离这时候才发现洋房大门已经被门口的保安打开。
　　他便直接将车子开进了院子里。
　　此时的院子里已经停了好几辆车。
　　几辆车的款式有些奇怪，倒不像是现代人开的车。
　　阿离刚停好车，管家已经来帮他们打开车门。
　　两人就这样被管家带到了大厅里。
　　这栋洋房的大厅非常大，左右都有欧式的柱子支撑。
　　大厅里面悠扬的音乐，暖色的灯光搭配着，看起来一片和乐。
　　屋子里面已经有很多人了，他们一进屋就见一个穿着西服的年轻男人走了过来。
　　“余少爷，你怎么来的这样晚，我们都来好一会儿了。”
　　年轻男人说着就勾着阿离的脖子直接往里面走，像是才看到林夕月一样，又和她打了一个招呼。
　　“哟，今天余小姐也来了，余小姐今天真漂亮!”
　　他这话一说，林夕月才发现自己身上的衣服不知道何时竟然变成了一件浅色的旗袍。
　　而旁边的阿离一身亚麻色运动装也变成了一身深蓝色中山装，看起来极有书生气。
　　阿离还在震惊林夕月身上突然的变化，t就被那男生直接拉了进去。
　　进到里面就看到一排排摆放糕点的餐桌，还有舞池里成双成对的优雅身影。
　　阿离被年轻男人拉到了一个沙发上坐下。
　　那里坐着一群年轻人，有男有女，每个人脸上都洋溢着笑脸。
　　林夕月也走到阿离身边坐下。
　　一群人欢声笑语，见他们来了都给他们打招呼。
　　阿离到现在还是一脸懵逼，倒是林夕月很淡然的和众人点了点头，算是打过招呼。
　　趁着大家都在聊天吃东西的功夫，阿离悄悄拉了拉林夕月的胳膊。
　　“夕月姐姐，这到底是怎么回事？”阿离摸了摸屁股上坐着的沙发，柔软的触感，一切都很真实。
　　但是他知道，这肯定不是真实的。
　　他和夕月姐姐变成了什么余小姐和余公子，连身上的衣服都变成了民国时代的样子，还有这里的人。
　　他扫视了一圈周围的人，男的要么穿着西装，要么穿着中山装，就没有一个现代人装扮的，女孩子则都是洋装和旗袍。
　　“我们应该是进入了鬼域。”林夕月的声音很低，却听的阿离心中大惊。
　　他虽然不会玄学那些神神叨叨的东西，但是鬼域还是听说过的。
　　鬼域，顾名思义就是鬼自己所建造的空间，一旦进入这个空间，里面的人是生是死都全凭那个鬼一念之差。
　　能够建造鬼域的鬼道行都是非常强大的，毕竟要建造一个独立的空间，没有强大的修为是无法支撑的。
　　能建造出一个独立空间的鬼，基本上都是有几百年修为的厉鬼，更厉害的甚至是鬼王。
　　想到这里阿离手脚都冰凉了。
　　一股子绝望涌上心头。
　　他们这不是死定了？

第156章 鬼域
　　阿离颤抖的问：“夕月姐姐，那我们现在怎么办？”
　　林夕月靠在沙发上，她的声音很淡然如同她的表情一样，没有丝毫波动。
　　“这鬼既然将我们拉入它的幻境，那我们就看一下它到底想要给我们看什么？”
　　至少现在，她并没有感受到这个鬼对他们的恶意。
　　不然当他们进入幻境的同时，这些幻境里面的鬼就会对他们发出攻击。
　　这个鬼域很奇特，里面并不是只有一只鬼 。
　　她环顾了一下四周。
　　周围每一个谈笑风生的面孔，都是一只实实在在的鬼。
　　这样的鬼域林夕月也是第一次见。
　　大多数的鬼在建造自己的空间时，里面场景全都是它所设定的幻象，那幻象大多是生前的执念所化。
　　像这样把一大群鬼全部都封印在自己的幻境中，倒还真是稀奇。
　　阿离战战兢兢地靠在沙发上，努力让自己离林夕月近一点，好像这样就可以安心一些。
　　林夕月见他如此害怕，想从兜里摸出一个引雷符给他。
　　毕竟再厉害的鬼都怕雷劈。
　　但她摸了半天，这才想到自己好像被鬼打眼了，身上的衣服已经变成了浅色的旗袍。
　　根本就没有什么口袋，自然也掏不出来东西。
　　于是她只能口头安慰一下，“你不用担心，它现在对我们并没有恶意，既然给我们安排这个身份，肯定有它的用意，就看一下这只鬼到底想做什么。”
　　“夕月姐姐，你为什么一点都不害怕？这可是鬼域？在这个地方没有那只鬼的允许，我们是永远都出不去的。”阿离紧紧抱着林夕月的胳膊，整个人都恨不得贴上来。
　　一想到他们面对的是一只拥有鬼域的鬼，他就怕的不行。
　　如此高道行的鬼，在诡异的加持下想要捏死他，如同捏死一只蚂蚁一样。
　　如果可以，阿离恨不得搂住林夕月的脖子，将整个人缩到她怀里，全身三百六十度无死角防护厉鬼的出现。
　　林夕月感觉这场景有些熟悉。
　　她想到了当时在徐家坐在沙发上，被一群人环绕的景象。
　　徐莫言当时紧紧抱着她脖子的动作，差点没给她勒死。
　　想到这里，她往一边挪了挪，想把两个人的距离拉远一些，阿离立刻屁股挪了过来，继续贴紧。
　　“为什么要害怕？它现在又不会伤害我们。”
　　从进来到现在，她一点恶意都没有感受到。
　　至于能不能出去的问题，林夕月更不担心了。
　　很简单。
　　如果它真的不放自己出去，那就直接灭了它。
　　这鬼域虽然是这只鬼的空间，它在里面就是上帝，但是在绝对实力的面前，林夕月还是有把握可以灭了它的。
　　那些说鬼域是鬼的空间，进去了就出不来的人，应该只是道行不够厉害。
　　她一个连魔域都冲过的人，不存在会折在这样一个小小的鬼域里面。
　　只不过她现在灵气受损，修为有限，如果真的在鬼域里正面和这只鬼硬刚，肯定要受不轻的伤。
　　所以她并不着急出去，想看看这个鬼到底想做什么。
　　如果可以和平解决，然后放他们出去，那是最好的。
　　“那如果它一直不放我们出去，把我们永远关在里面，我们是不是会死？”听到那只鬼对他们并没有恶意，阿离的身体稍微放松了一些，但他还是挺悲观。
　　他想到了上次在电影院想要咬他屁股的几只色鬼，到现在还心有余悸。
　　“按常理说，如果我们长期不进食，确实会在里面饿死。”林夕月说着拿起桌子上的一只蛋糕，那蛋糕看起来色泽诱人，一股奶油的甜香在鼻尖弥漫。
　　但她只是看了一眼，就将蛋糕又放回了桌上。
　　这些东西都是能看不能吃的。
　　原本就是鬼幻化出来的一些食物，虽然有食物的色泽香甜，但是并不是真的，在现实中可能是一只虫子或者是一只蟑螂。
　　这也是很多人为什么在被鬼迷了眼之后，会吃一些奇怪的蛇虫鼠蚁，便是这种情况。
　　“夕月姐姐，那我们不是就要被活活饿死了？”听了林夕月的话，阿离心情更加郁闷。
　　就算要死也要一刀给个痛快，这样饿死真的太痛苦了。
　　“放心，在你饿死之前，我会带你出去的。”林夕月的话音刚落就听到一个好听的女声。
　　“余小公子，你今天竟然也赏脸来了，真是稀客呀～”
　　那女孩的声音很好听，像银铃一样，说话的尾音带着一抹撒娇，听得人心头痒痒。
　　阿离却浑身一抖，被吓到了。
　　他的手臂被人搂住，那人力气极大，一下子就把他从林夕月的旁边扯开。
　　然后他的下巴被一双纤纤玉手勾了起来。
　　“余小公子，你怎么不说话呢……”精致绝美的五官在眼前放大，女孩的脸上挂着甜甜的笑意。
　　一双如水的眸子定定的看着他，好像富含着无限情谊。
　　阿离却一点都欣赏不来这近距离的美颜。
　　他哆哆嗦嗦，想要朝着林夕月的身边挪去。
　　但却被女孩一把搂住了腰。
　　冰凉的手指透过薄薄的衣裳料子摩擦在他的腰间，挑逗之味，不言而喻。
　　阿离整个人都颤抖起来，差点失声求救。
　　看到阿离的反应，女孩忍不住咯咯咯的笑出了声，一把牵起了他的手。
　　“余小公子，你还是第一次来我家吧，我带你去参观一下……”
　　冰凉的手指没有一点温度，柔软的触感带着一丝诡异的僵硬。
　　阿离连忙想挣脱这只手，但是那看似柔弱无骨的小手力气却非常大，一下子就将他直接从沙发上拖了出来。
　　阿离求救的目光看向林夕月，却见林夕月不动声色地冲自己摇摇头，那意思很明显。
　　让他跟着这女孩上楼看一看是什么情况。
　　毕竟这幻境走到这里，一切都是鬼的安排。
　　既然是这样，他们只有跟着它的安排走下去，才能知道这鬼到底想要告诉他们什么。
　　接收到林夕月所表达出的信号，阿离绝望的闭上的眼睛，任由那双冰凉的小手将自己拖走。。
　　大厅的中央是一个开放式的旋转楼梯，他们刚走上楼梯，一位服务员端着两杯香槟过来路过，女孩直接拿起一杯香槟灌到了阿离嘴里。

第157章 谁杀了她
　　阿离猝不及防，直接被香槟呛得连连咳嗽。
　　女孩听着他咳嗽的声音，咯咯咯又笑出了声。
　　“余小公子，你还真是可爱，连喝酒都不会……”
　　女孩说着，就直接拉着阿离和那个服务员错身而过，上了二楼。
　　林夕月看着阿离和女孩的身影在二楼消失，这才收回了目光。
　　一位服务员端着香槟走到了她面前。
　　“小姐，您还需要香槟吗？”穿着燕尾服的服务员恭敬的在她面前弯腰。
　　“余小姐从来不喝酒，这杯酒我帮她喝了吧。”一个有些浪荡的声音从旁边传来。
　　林夕月转头就看见一个三十多岁的青年，拿着一杯香槟，摇头晃脑的走了过来。
　　那人的杯子已经空了，他直接拿起服务员托盘上的两杯香槟，咕咚咕咚就喝了一杯，然后又把另一杯拿在手中把玩，抬手示意服务员下去。
　　青年男人直接坐到了林夕月的身边，手放在沙发的靠背上，看着就像将她搂在怀里一样。
　　他语气轻挑，笑容暧昧，“余小姐，好久不见，别t来无恙啊？”
　　林夕月根本不认识眼前人，看他这一副浪荡的样子，也懒得搭理。
　　这人身上一身酒气和烟味，熏得她很不舒服。
　　她不说话，那人却突然伸出手拉住了她的手臂，然后在她耳边低声道：“怎么几日不见就装作不认识我了，跟我过来，我有话和你说。”
　　说完也不等林夕月同意，直接拉着她手臂就往外走。
　　不过他走的并不是大门，而是大厅的后门。
　　这男人的力气很大，林夕月被他拉着被迫往前走。
　　她并没有急着挣脱，而是想看看这只鬼到底想让她干什么。
　　两人到了后花园，林夕月刚站定，就感觉到一股含着酒气的嘴朝着自己贴了过来。
　　嘴里还不断的念叨着什么。
　　“余小姐，几日不见，如隔三秋……”
　　他话还没有说完，就被林夕月一巴掌呼了过去。
　　那张原本有些英俊的鬼脸直接被这一巴掌打歪。
　　林夕月不动声色，见这只鬼又重新变成了正常的模样。
　　他用舌头勾了勾自己的唇角，邪气又浪荡。
　　唇角有鲜红的血液让他笑容越发肆意。
　　“哈哈，果然是个小辣椒，我喜欢……”
　　青年一边说着一边又凑了过来。
　　林夕月不动声色。
　　啪——
　　青年男人的另一边脸直接又被一巴掌打歪了。
　　他脖子发出咔嚓咔嚓的声音，脸上明显带着愤怒。
　　“小辣椒辣也是有个限度的，你再这样，我就让你们余家好看。”青年男人脸上露出恶狠狠的表情，说着就朝着林夕月扑了过来。
　　他的手还没有挨到林夕月的身体就被林夕月一脚踹了出去，直接从花园的这一边踹到了另一边的花圃里。
　　咔嚓咔嚓树枝断裂了一地。
　　原本完美无缺的花圃被他压倒了一片。
　　这一次青年男人的身体都呈现出一种诡异的扭曲幅度。
　　不过等他站起来的时候，他扭了扭脖子，动了动身体，咔嚓咔嚓，竟然全部又恢复了原样。
　　“余小姐，这次我真的生气了。”男人的脸出现一种奇异的青色，看起来极为诡异。
　　他又朝着林夕月冲了过来，林夕月再次抬脚。
　　啊……
　　扑通……
　　咔嚓咔嚓……
　　每一次男人都像打不死的小强，哪怕身体已经扭曲了，还能重新接好，再次冲了上来。
　　林夕月也保持不变，上来就是一脚，左右脚轮换踹，好好的一片花圃都被他们给折腾得面目全非。
　　最后一脚直接将他踹进了花坛后面的水池里。
　　原本以为这青年鬼还要锲而不舍的爬起来，继续攻击自己。
　　林夕月担心他一身水，踹他会弄湿了自己的鞋子，她从地上捡了一根很粗的木棍，准备换个方式。
　　突然，听到大厅里一阵骚乱，似乎有人在喊着杀人啦，杀人啦!
　　那被踹进水中的青年半天都没了动静，林夕月直接将木棍扔在地上，然后就朝着大厅冲了进去。
　　所有人都在朝二楼跑，林夕月便跟着大家往二楼跑。
　　二楼的一间房里挤满了人，林夕月好不容易挤进去，就看见被一群人压在地上的阿离…
　　阿离此时的样子十分狼狈，他费力的挣扎，无奈压在他身上的两三个青年人都不是吃素。
　　见到林夕月过来，阿离刚想求救，就见林夕月对着他微微的摇了摇头，阿离顿时闭上了嘴巴。
　　虽然他不知道事情为什么变成了这个样子，但是听夕月姐姐的话，准没错。
　　此时所有的人都很愤怒，而一个贵妇模样的人，正趴在床上失声痛哭。
　　林夕月看过去，才发现那床上不知道何时多了一具尸体。
　　为什么知道是尸体，因为那女孩惨白的脸和僵硬的身体，一看就知道不是活人。
　　而现在所有的人都冲着阿离喊杀人犯，很显然他们都觉得这个女孩是被阿离杀死的。
　　女孩的身体和脸被她母亲用被子裹住，林夕月并没有看见她的样子，但她猜测应该就是拉阿离上楼的那个女孩。
　　也不知道这其中发生了什么事，这个女孩突然就死了。
　　很快就有人找来了粗麻绳，直接将地上的阿离捆了个结结实实。
　　那贵妇人还在哭泣，一个长相严厉穿一身黑色西服的中年男人开口，“今天这事儿我谭某一定要查个清楚，绝不会让我自己的女儿死得不明不白。”
　　他说着一双眸子锐利的扫过来，落在林夕月身上。
　　林夕月这才想到自己的身份是阿离的姐姐。
　　身边其他的贵妇小姐在这时也都发现了她的存在，所有人都朝旁边让开，将她给孤立了出来。
　　林夕月原本想暗中观察，这时候被推了出来，便也只好开口，“我弟弟不会杀人，我相信他的为人。”
　　“一句你相信就能掩盖今天所有的事情，你们余家真是好大的面子!”中年男人冷笑一声。
　　林夕月觉得有些奇怪。
　　这人的语气很奇怪，冷酷有余，却并没有多少愤怒，这不应该是一个父亲失去女儿时该有的语气。
　　他对凶手竟然没有愤怒，为什么？

第158章 都被烧死了
　　悲伤和愤怒这个情绪在中年男人的身上都没有看到。
　　林夕月来不及思索，中年男人一声令下，家里的佣人就上来将林夕月和阿离一起拖到屋子里面关了起来。
　　只不过他们两个并没有关在一起。
　　她这个余小姐并没有做错什么事情，只是被弟弟所牵连，所以被单独关在一个房间，却并没有被捆住手脚。
　　房间和窗户全部都上了锁，大概断定林夕月一个弱女子逃不出去，门口也没有派人把守。
　　林夕月直接光明正大的从屋里走了出来，然后又将门上的锁还原。
　　隔壁就是关着阿离的房间，林夕月直接开锁，然后推开门走了进去。
　　阿离被捆在房间的床上，正在费力的挣扎着往床边挪。
　　一见到林夕月，他立刻呜呜呜的求救。
　　林夕月上前解开了他的绳子，然后问他，“刚才到底发生了什么事？那个女孩是怎么死的？”
　　阿离被捆得浑身都痛，他委屈巴巴的开口
　　“我一进到那个房间，就感觉到有些头晕，那个女孩就说扶我到床上休息一下，我自然不愿意，坚持要坐椅子上，但我还没走到桌子前，就眼前一黑昏了过去，等我醒来的时候，已经被一群人压在地上了……”
　　阿离呲牙咧嘴的说完这一切，揉了揉自己发疼的胳膊。
　　刚才那几个人按着他的力道真是大，他都感觉自己差点被压骨折了。
　　“他们一上来就说我杀了人，还说是我侮辱了她，天地良心，我真的什么都没干，夕月姐姐你要相信我，我不是那种禽兽不如的人……”
　　林夕月进屋的时候，女孩的身体已经被贵妇用床单裹住了，所以并没有看到那女孩的惨状。
　　但是阿离却看得实实在在。
　　那女孩仰面赤身裸体死在了自己床上。
　　乌黑的长发从床上垂落下来，她眼睛瞪得大大的望着阿离的方向，死不瞑目的样子十分凄惨。
　　阿离离闭着眼睛就能回忆起那个画面，只觉得浑身发寒。
　　明明前一个鲜活明亮的女孩，眨眼间就变成了毫无生机的尸体。
　　虽然知道这一切都是幻境，但阿离的内心还是十分难受。
　　他也很想知道自己昏迷后到底发生了什么事。
　　是什么禽兽不如的人，这样摧残一个女孩子。
　　就在这时，楼下突然传来了慌乱的声音。
　　“着火了，着火了，大家快跑啊……”
　　这声音响起的同时，那火像是凭空出现，整个房间外都出现了火苗，巨大的火焰包裹着这栋房子熊熊燃烧着，很快吞噬了木质的窗户和房门。
　　整个屋子不过是眨眼间的功夫，便变成了火海。
　　阿离大惊失色，拉着林夕月就要往门外跑。
　　关着他们的房间是在二楼，他们现在出去，还要下楼梯才能从大厅跑到院子里。
　　这样的火势肯定是来不及的。
　　林夕月一把拉住阿离，直接来到了阳台。
　　“这栋房子都是木质结构，这样烧下去很快就会塌……”
　　林夕月说着，直接一脚将着火的阳台围栏给踹了出去。
　　阳台霎时变成一个平整的跳台。
　　“直接跳下去……”
　　林夕月说着，自己直接从阳台上跳下，双脚稳稳落地。
　　那样子既利落又简单。
　　好像只是跳了一个台阶。
　　但在恐高的阿离的眼中，林夕月就如同一只鸟儿一样，直接从二楼飞了出去，然后稳稳的落在地上没有，一点事儿都没有。
　　如果不是这房子有三米多高，他还真以为对方只是蹦了一个台阶。
　　见阿离还站在上面瑟瑟发抖，林夕月催促他。
　　“快下来，那地方马上就要塌了……”
　　似乎是验证林夕月的话，房内的一个横梁轰然倒塌，房子都歪了一歪，马上就要支撑不住的样子。
　　阿离双脚颤抖，他这人别的都好，就是有些恐高。
　　站在这个高度，没有护栏，别说跳了，站着都感觉腿在打颤。
　　见他害怕，林夕月又道：“你闭着眼睛跳下来，这边有花圃，摔不t到你……”
　　林夕月指了指一旁的花圃。
　　她刚才故意避开了那里，直接跳到了地上，毕竟这个高度对她来说并没有什么挑战。
　　阿离一咬牙直接跳了下来，然后就感觉身体好像被什么拉了一下，再睁开眼的时候，他已经摔在了花圃上面。
　　林夕月就站在他旁边，见他落地就收回了手。
　　阿离活动了一下身体，发现自己竟然连一点擦伤都没有。
　　又看了一看被自己压塌的花圃，想着这玩意儿有这么神奇，竟然让自己一点儿伤都没有。
　　就连最先着地的屁股都没有什么痛感。
　　整个洋房已经被火焰包围，林夕月拉着阿离走远了一些，虽然只是一个幻境，但是被这些鬼火灼伤也挺麻烦的。
　　林夕月这样想着，突然感觉到脸上有一些冰凉。
　　阿离的声音透着惊喜，“下雨了，火要灭了。”
　　就如同阿离所说，雨渐渐下的大了，很快就浇灭了洋房里的大火。
　　但此时整个洋房已经被烧得破败不堪，屋内屋外全是烧焦的焦糊味儿。
　　雨渐渐下的更大了，到最后几乎是瓢泼大雨。
　　洋房的火已经灭了，林夕月直接拉着阿离走进去避雨。
　　屋内的场景有些恐怖，大厅里横七竖八的好多具烧焦的尸体。
　　那些尸体还散发出一股难闻的焦糊味儿，就好像鸡毛被烧糊的味道。
　　阿离被这样可恶的场景吓得瑟瑟发抖，再次紧紧抱住了林夕月的胳膊，感觉自己胃里有些反胃。
　　他强忍着害怕，“夕月姐姐，这些人怎么都死了，他们不知道逃吗？”
　　这栋洋楼的大厅虽然大，但是火势起来的时候，这些人应该是有机会逃出去的。
　　但是很奇怪这些人都被烧死在里面。。
　　有些人离大门不过几步路的距离竟然也都没有逃出去。
　　林夕月回头看了那一眼还没有被烧坏的大门。
　　那大门也是木质的，但是并没有被完全烧坏。
　　大门也是半开着的，并没有被关闭。
　　这种情况下，只要跑到大门口就一定能够逃出去。
　　是什么阻挡了这些人的脚步？浓烟吗？
　　林夕月看了眼大厅四周被烧毁的窗户。
　　“我们去楼上看一看。”说着抬脚就往那摇摇欲坠的楼梯上走去。
　　阿离此时还紧紧抱着林夕月的胳膊，林夕月一走，他自然也要跟着。
　　虽然内心很害怕，但他知道在这样的地方，只有跟着夕月姐姐才是最安全的。
　　所以哪怕再害怕，他还是哆哆嗦嗦的跟着林夕月走上了这摇摇晃晃的高危楼梯。
　　两个人到了二楼，此时原本奢华的二楼已经一片焦黑。
　　整个走廊上都是被火灼伤的焦黑痕迹，木质的房门更是被烧得一塌糊涂。
　　林夕月直接踩着破败的门槛走了进去。
　　这间房正是阿离当初被女孩拉进去的房间。

第159章 无限轮回
　　一进这个房间，阿离忍不住哆嗦了一下。
　　那女孩死不瞑目的样子，还深深的刻在他的脑海里。
　　心理阴影真的不是一般的重。
　　阿离整张脸都恨不得埋进林夕月背后，但又忍不住好奇地去张望。
　　然后他就看见了两具焦尸。
　　“咦？”虽然害怕，他还是忍不住发出了一声疑问。
　　头也不自觉的抬了起来。
　　“这里怎么会有两具尸体？!”他想到那个抱着女儿痛哭的贵妇人。
　　难道在死亡的最后一刻，这老妇人舍不得自己的女儿，所以抱着自己的女儿被烧死了。
　　阿狸还在思考间，就见林夕月走了过去。
　　她直接走到了尸体旁边蹲下，隔着很近的距离观察这两具尸体。
　　见她这个样子，阿离心中的害怕好像也少了几分。
　　他抬着颤抖的脚，一点一点挪到了林夕月身边。
　　“夕月姐姐，这……这尸体有什么问题吗？”阿离紧张的说话都有些结巴了。
　　“上面的尸体是一个成年男性，应该是这个女孩的恋人……或者是一个非常爱慕他的人。”
　　“啊，为什么这样说？”不过是两具烧焦的尸体，就算死在一起也不能判断吧。
　　阿离说完又认真的看了一眼那两具尸体，这才知道为什么林夕月会这样说。
　　那两具尸体相拥在一起，十指紧扣。
　　上面的那具尸体深情的亲吻死去的女孩，就好像连死亡也无法将他们分离。
　　如果不是十分爱慕或者是恋人关系，又有谁会这样对一具尸体。
　　还是一具惨死的尸体。
　　反正他干不出来这么变态的事情。
　　去吻一具尸体是需要很大勇气的。
　　林夕月又在屋里走了一圈，然后去了另外几个房间。
　　那几个房间倒是没有什么特别的。
　　只是有一间房的陈列有些奇怪，里面放着许多奇奇怪怪的小物件，被烧得焦黑一片。
　　林夕月还准备蹲下来好好研究一下，阿里突然面色古怪的将她拉了出来。
　　“夕月姐姐，那些东西不干净，你还是不要摸了。”阿离说这话的脸色很奇怪，竟然有些不敢看林夕月的眼睛。
　　“那些到底是什么东西？”林夕月说着，手里拿着半截烧黑的皮鞭，在他面前挥了挥。
　　阿离的耳朵立刻红的能滴出血来。
　　他一把抢过林夕月手中的半截皮鞭直接扔进了屋子里面，仿佛那皮鞭还烫手一样。
　　“夕月姐姐都说了，这些东西不干净，你不要随便拿。”阿离都怀疑林夕月是真的不懂还是假的不懂。
　　他虽然也只是个童子鸡，但是现在网络发达，这种东西就算在现实中没见过，那些跳出来的网页也会经常出现。
　　作为一个大学生，多多少少也知道一些吧。
　　但是看林夕月的样子，好像真的不知情。
　　林夕月看着阿离面红耳赤，如同踩了尾巴的猫一样炸毛的样子，又看了看那屋子里面各种各样烧焦的小工具，像是突然明白了什么。
　　“原来是那种东西。”林夕月的那个世界虽然没有公然出售这些东西的，但是有些喜欢双修的道侣之间好像也挺流行。
　　阿离脸更红了，连忙推着林夕月往其他地方走。
　　此时外面的雨不知道何时已经停了，雨后清新的空气顺着窗户飘了进来，夹杂着屋内焦黑的气味，简直是两番天地。
　　两个人楼上楼下全部都走了一遍，也没有发现什么线索，便直接走了出去。
　　一出洋房大门，阿离立刻闭上眼睛，深吸了一口气，感觉雨后清新的味道，将鼻尖那种焦糊味都冲淡了不少。
　　突然他闻到了花的香味，那是淡淡的茉莉花香。
　　他记得刚进这栋洋房的时候，花园的花圃里就种着这种茉莉花。
　　但是那茉莉花早就在大火里面被烧毁了，怎么会……
　　阿离猛地睁开眼睛，然后他整个人都震惊了。
　　眼前那栋洋房完好无损的矗立在他眼前。
　　刚才焦黑恐怖的场景仿佛是一场梦。
　　他看了看天空，不知道何时那天空已经放晴，就连地上都没有一滴雨落下的痕迹。
　　身旁的林夕月原本被大火熏黑的脸变得白皙，一身浅色旗袍，干净如初。
　　“夕月姐姐，这怎么……”
　　阿离刚想说话声后，突然一个响起熟悉的声音。
　　“余少爷，余小姐，你们终于来了，我们公子他们都在里面等你们呢。”
　　管家的脸上带着恭敬的笑意。
　　一样的话语，一样的笑容，就连弯腰的幅度都好像没有变。
　　阿离只觉得遍体生寒，他步伐僵硬地跟着管家往大厅里面走。
　　悠扬的音乐，暖色的灯光。
　　身穿黑色西服的年轻男人走了过来，勾着阿离的脖子。
　　“余少爷，你怎么来的这样晚，我们都来好一会儿了。”
　　年轻人说完又朝着旁边的林夕月打了一个招呼。
　　“哟，今天余小姐也来了，余小姐今天真漂亮！”
　　年轻男人说着就拉着阿离进了大厅，直接在一个沙发上坐了下来。
　　阿离看着对面那群熟悉的年轻男女，只觉得这一切比做梦还像做梦。
　　林夕月还是在他身边坐下，原本坐在沙发周围聊天的年轻人陆陆续续的和他们打招呼，林夕月也是笑着点头。
　　而好不容易回过神来的阿离，立刻窜到了林夕月身边。
　　“夕月姐姐，这一切到底怎么回事？这些人怎么又都活了，这屋子……”
　　阿离说话牙齿都要打颤了。
　　他真的很不喜欢这些神神鬼鬼的东西呀。
　　就不能来点阳间的生活吗？
　　“这里本来就是一个鬼域，和现实中不一样，只要这只鬼愿意，他每天都可以重复一遍刚才的情景。”
　　两个人说话的功夫，那声熟悉的甜美女声又再次响起。
　　“余小公子，你今天竟然也赏脸来参加宴会，真是稀客呀～”
　　女孩好听的声音像银铃一样，唯一依旧带着一抹撒娇，听得人心头痒痒。
　　阿离却感觉这声音好像催命符一样，让他觉得脖子发寒。
　　他甚至幻听到耳边有磨刀霍霍的声音，而他就是那只待宰的羔羊。
　　果然一只白嫩的小手挽上了他的胳膊。
　　阿离还来不及反应，人就已经被拖离了林夕月身边。

第160章 再次死亡
　　然后如预料中t的一样，他的下巴被一双纤纤小手勾了起来。
　　阿离绝望的闭上了眼睛。
　　“余小公子，你怎么不说话呢……”
　　冰凉的手指摩擦着他的下巴，极为挑逗。
　　阿里颤抖的闭着眼睛，一副任人宰割的屈辱模样。
　　妈的，对方是女鬼，打也打不过，他能怎么办？
　　为什么每次遇到鬼，他都好像是被调戏的那一个。
　　阿离心中欲哭无泪。
　　“都说余小公子长得极为好看，今日一见果然比传闻中的更好看呢……”银铃般的声音就在他耳边。
　　阿离猛的睁开眼，不可思议的瞪向眼前的女孩。
　　那女孩脸和他贴的极近，一双绝美的五官在眼前放大，脸上笑意盈盈。
　　虽然这张脸已经见过一次，阿离还是不得不感慨，面前这女孩是真的美。
　　那种既天真又魅惑的美感，很难不让人动心。
　　但是这不是重点，重点是刚才那句话，在上一次幻境中她并没有说过。
　　阿离脑子还在飞快思考间，就感受到自己腰间一凉。
　　那双小手又如同上次一样，隔着衣裳料子摩擦在他的腰间，挑逗之味，不言而喻。
　　阿离的思绪彻底乱了，根本想不起来刚才在思考什么。
　　身体的本能让他恨不得立刻跳开，但理智又在告诉他，这场戏还得继续下去。
　　“余小公子，你还是第一次来我家呢，我带你去参观一下……”
　　女孩说着，冰凉的小手便拖着阿离离开了沙发直接往楼上走去。
　　这一次阿离没有挣扎。
　　毕竟这女鬼力气很大，他就算真的想挣脱也是徒劳，何必自取其辱。
　　又到了二楼，转角还是那个服务生，端着两瓶香槟，路过女孩端起一杯恶作剧一般灌进了阿离嘴里。
　　阿离虽然早有准备，极力抗拒这杯香槟，但女孩力气实在太大，见阿离不喝，竟然直接捏着他的下巴灌了他半杯。
　　阿离被呛得猛咳嗽。
　　“余小公子，你还真是可爱，连喝酒都不会，怎么会这么单纯呢……”
　　女孩说话间，笑着拉着阿离和那个服务生错身而过上了二楼。
　　林夕月看着阿离的身影消失，刚准备跟上去，却被一旁的人拉住了。
　　“余小姐，我们在这里聊聊天，你就不要上去打扰你弟弟的好事啦！”
　　说话的是一个很年轻的男孩子，他穿着中山装还是一副学生气。
　　只是他脸上的表情带着玩味儿，看起来一点都不单纯。
　　其他几人听了他的话都捂着嘴笑了起来，好像大家都心照不宣。
　　林夕月才不管他们是什么意思，抬脚就准备走，就在这时，一个服务员端着香槟走到了她面前。
　　林夕月直接摆手，服务员还没有起身离开，就听到一个有些浪荡的声音从旁边传来。
　　“余小姐从来不喝酒，这杯酒我就帮她喝了吧。”
　　林夕月抬头就看见之前那个青年男人拿着一杯香槟，摇头晃脑的走了过来。
　　还是和上一次一样，他直接拿起服务员托盘上的两杯香槟咕咚咕咚喝了一杯，然后将另一杯拿在手中把玩。
　　随后他坐到了林夕月的身边，手放在沙发的靠背上，语气轻挑，“余小姐，好久不见，别来无恙啊？”
　　林夕月不动声色，那人果然又伸手拉住了她的手臂，然后在她耳边轻笑着低声道：“你个小妖精，怎么几日不见就装作不认识我了，跟我过来，我有话跟你说。”
　　说完就拉着她的胳膊，直接往后花园走去。
　　早已知道剧情的林夕月没有反抗，任由男人将自己拉到了后门的花园。
　　两人刚站定，男人的嘴还未来得及朝林夕月贴过来。
　　就连一句台词都还没说。
　　就听啊的一声惨叫。
　　扑通……
　　咔嚓咔嚓……
　　咚……
　　林夕月一个飞踹，将男人踹进了花圃里。
　　但这一脚实在用力太猛，那花圃低矮的花木也接不住男人沉重的身体，他在半空中翻滚了一圈之后，直接跌进了水池里。
　　果然掉进水池里的青年男人再没有爬起来。
　　想来这青年男鬼的结局就是要淹死在水池里。
　　林夕月不再多想，抬头，头顶正是一个露天的花园阳台。
　　她往后退了几步，一个简单的助跑用力手直接攀上了栏杆，然后翻了上去。
　　要不是身上穿着旗袍，胯动幅度不能太大，就这样二楼的距离对她来说连助跑都不需要。
　　林夕月翻上了阳台，直接打开阳台的门走了进去。
　　这并不是阿离他们所在的房间，林夕月按照记忆，走出房门，径直来到了他们所在的那个房间。
　　房门是关上的，但是并没有上锁。
　　林夕月轻轻一推，门就直接被打开了。
　　屋子里面很安静，安静的几乎感觉不到里面有人。
　　林夕月走了进去，一眼就看到横尸在床头，眼睛瞪得大大的死不瞑目的女孩。
　　她此时赤身裸体，身上大片大片的淤青 她，特别是那一双又细又白的美腿上面布满了掐痕，一看就是生前受过非人的虐待。
　　林夕月走过去，拉过一旁的被子，将女孩赤裸的身体遮挡住。
　　然后扫了一眼，昏睡在地上的阿离。
　　她用脚尖踹了踹，没啥反应。
　　林夕月大约估算了一下时间。
　　上次从阿离被女孩带走，到她被男醉鬼纠缠听到骚乱声，时间大概是一小时不到。
　　而这一次从阿离被拉走到她出现在这不到半个小时。
　　但是这女孩依旧遇害了。
　　林夕月原本以为哪怕不能救下女孩，也能看到这一次凶案现场。
　　但是事实并不是她所想的这样。
　　按照这个时间算，阿离应该是一进这房间就被迷晕了，然后有人进房间杀死了女孩。
　　林夕月有些想不明白。
　　短短不到半小时的时间，女孩身上的伤痕到底是哪里来的？
　　也就是说凶手在这二十多分钟里，不仅对女孩实施了全身虐待，还杀了她，并且逃离了这里。
　　这几乎是不可能的事情。
　　就在这时林夕月听到了有人上楼的声音。
　　林夕月找了一个角落藏了起来。
　　然后就听到有人敲门。
　　“明珠，明珠……你在里面吗？”声音是一个中年女人。
　　林夕月对这个声音并不陌生。

第161章 再次轮回
　　是之前抱着女孩尸体哭的撕心裂肺的中年贵妇。
　　她敲了一会儿门，发现里面没人应，站在门口半晌，然后转身离开了。
　　林夕月从角落里走了出来。
　　她先是从桌上端了一杯茶水，试了试温度。
　　然后直接将一盏茶水泼到了阿离脸上。
　　阿离直接被这水给泼醒了。
　　他茫然的抹了一把脸，然后睁开眼睛。
　　“我怎么了？怎么会躺在地上？”阿离莫名其妙的从地上爬了起来。
　　还好，这地上铺着厚厚的毛毯，爬起来的时候并没有觉得有什么不适。
　　但是奇怪的是整个头晕乎乎的，反应都要慢好几拍。
　　等看到林夕月身后那女孩的尸体，他这才变了脸色。
　　“她她她……这这这……不是我……真的不是我……”
　　第二次看到女孩的尸体，想到了上一次的场景，阿离说话都结巴了起来。
　　“夕月姐姐，人真的不是我杀的……”阿离急的眼泪都快出来了。
　　鬼知道发生了什么事。
　　他只要一进这个房间，就跟吃了迷药一样，腿一软直接就失去了意识。
　　“嗯，我知道不是你。”林夕月在房中观察了一圈，并没有发现什么有用的线索。
　　然后就听到楼梯里那边传来了许多声音。
　　“可能又要委屈你一下了。”
　　林夕月说完，就直接走到卧室的花园阳台，直接从阳台上跳了下去。
　　阿离还没有理解他这句话是什么意思，只见一大群人就冲了进来。
　　为首的男人他认识，好像是这死去女孩的父亲。
　　虽然知道这一切都是幻境，但作为杀人凶手嫌疑人的阿离，还是吓得有些腿脚发软。
　　很快他就又像上一次一样被捆了个结结实实，直接被丢进上锁的房间。
　　林夕月翻身出了房间后，直接朝着后院的厨房跑去。
　　还没有跑到厨房那边，就闻到一股烧焦的味道，很快，大火从花园里蔓延开。
　　大火并不是从一个地方烧过来的。
　　此时的厨房那边早已变成了一片火海。
　　这一次放火的时间似乎比上一次更快。
　　上次明明是半个小时之后。
　　林夕月没有多想，直接回身就往关押阿离的房间跑。
　　等她救出阿离的时候，整个二楼房间又像上一次一样摇摇欲坠，她拉着阿离直接跳了下去，看着大火吞噬掉这里的一切。
　　直到天空第一滴雨落下来。
　　大火在雨里，终于渐渐被浇灭。
　　火海中那些嘶哑尖叫恐惧的声音也渐渐消失。
　　周围终于变得一片寂静。
　　林夕月静静等待，很快。
　　场景再次恢复成了最初的样子，空气中飘着淡淡的茉莉花香。
　　管家脸上依旧带着恭敬而熟悉的笑意。
　　“余少爷，余小姐，你们终于来了，我们公子他们都在里面等你们呢。”
　　再次看到老管家熟悉的笑脸，阿离都感觉自己麻了。
　　他感觉自己就像游戏里的npc，一次一t次重复着游戏的步骤 ，却不知道为何如此。
　　再次被拉到了沙发上坐下，阿离离忍不住低声问，“夕月姐姐，这一次我还要跟她走吗？”
　　他感觉自己上楼也没有什么用。
　　毕竟他一进屋就直接来个原地躺倒。
　　那女孩一上去就被杀死了，倒不如阻止她上楼，说不定还能避免这个结局。
　　“即使你不跟她上楼，她也会上去。”林夕月看出了阿离心中的想法，“在幻境里原本发生的事情并不会改变，我们唯一能做的就是找出这其中的真相。”
　　这只鬼一次一次的重演着女孩生前死亡的经历，一定是有什么原因或者说有什么连它都不知道的事儿，希望他们去发掘。
　　“夕月姐姐，我感觉这个幻境就是刚才那个女孩子的记忆，不然为什么一次又一次重复这段死亡。”
　　整个幻境里最重要的事件便是女孩的死亡。
　　“或许女孩就是想让我们帮他找到凶手。”
　　但是这一点又很奇怪。
　　难道女孩进屋后和阿离一样属于昏迷状态，不然她为何会不知道杀死自己的凶手是谁？
　　两个人说话间那个女孩已经到了阿离面前。
　　同样的话同样的动作，阿离发现自己内心麻木的，被调戏的竟然没有一丝波动。
　　果然人经历多了，也就看开了。
　　当生活调戏了你，你不能反抗，那就原地躺平吧。
　　阿离闭上了眼睛。
　　就这样毁灭吧。
　　等到女孩拉着阿离走到楼梯口，又遇到端着香槟的服务员，女孩还没有伸手，阿离直接眼疾手快端起香槟，一口猛灌了下去。
　　结果喝的太急，呛的更厉害了。
　　“咳咳咳咳……”
　　女孩一脸诧异的表情落在他眼中，更加印证了他的猜测。
　　面前这女孩应该就是这诡异幻境的主人了。
　　因为其他所有的鬼都像是演剧本一样，在里面扮演着自己的角色，说话表情如同戴了一个面具。
　　唯有女孩自己，她有思想有变化，甚至会作出不同的反应。
　　见阿离被呛得面红耳赤的样子，女孩捂着嘴咯咯咯的笑出了声。
　　“余小公子，你真可爱，我竟然真的有些喜欢你了。”
　　女孩娇俏甜美的声音听得阿离心中一抖。
　　被一只鬼喜欢，可不是什么好事情。
　　特别这还是一只有能力，有本事，有思想的厉鬼。
　　他不会被招为鬼女婿吧？
　　阿离越想越悲观。
　　等女孩将他拉进房间，他果然腿一软眼一黑直接倒了下去。
　　门口的女孩见阿离倒了下去，似乎并不惊慌。
　　她直接将房门关上，然后就走到一个衣柜前，从里面拿出了一件灰扑扑的衣服。
　　女孩身上原本穿着一件蓝底白花的洋装，整个手臂都被一件披肩给挡住。
　　就连腿也被挡得严严实实。
　　不过那洋装做的极为合身，勾出她纤细的腰肢。
　　要不是肚子那里有一点点肉微微凸起，只怕就凭这不堪一握的腰肢就能迷倒无数人。
　　女孩将衣服放在床上，伸手就去解身上的扣子。
　　林夕月在阿离离开后，转身往后花园走。
　　她直接来到了后花园，然后抬头精准的找到了女孩和阿离所在的房间。
　　一个简单的助跑，林夕月直接翻身上了二楼阳台。
　　好在阳台和屋子之间有窗帘遮挡，所以林夕月翻进来的身影并没有引起女孩的注意。

第162章 被虐待的女孩
　　女孩将自己身上的披肩缓缓脱下，露出满是伤痕的青紫手臂。
　　等她将身上的衣服全部都脱了下来，那布满伤痕的身体，像是被摧残的风中花朵，破败的竟没有一处好肉。
　　看着就让人揪心。
　　但女孩的脸上依旧挂着甜美的笑意，就仿佛那伤口都不在自己身上一样。
　　她的身上脱的也就只剩下内衣了。
　　林夕月站在阳台窗帘的后面看到这一幕，忍不住皱眉。
　　她没想到女孩如此甜美华丽的外表下竟然是这样一副身体。
　　就在这时房门，房间里突然响起起了开门的声音。
　　但是很奇怪，房间的大门并没有被人推开。
　　那扇门竟然是从墙壁里面推出来的。
　　原来这个卧室的墙里面竟然还有一个暗门。
　　原本准备将另外一套衣服换上的女孩，也被这动静吓了一跳。
　　她赶紧用衣服遮住了自己的身体。
　　男人是一个肥胖油腻的老男人。
　　他一身暗色的丝绸长衫，显得身体更加臃肿。
　　手上拿着黑色的佛珠，一双眼睛不怀好意的上下打量着女孩裸露在外的身体。
　　虽然有些伤痕，但这种破败的美感，更能激发他的兽欲。
　　“张……张老爷，你怎么会在这里？”女孩显然有些慌张，说话的声音都是颤抖的。
　　“小珠儿，嘿嘿快来让张老爷我亲亲你……”张老爷说着就朝着女孩扑了过来。
　　他的速度很快，几乎说话间就已经将女孩扑倒。
　　女孩吓得慌忙躲闪，但哪里来得及。
　　张老爷笨重的身体就这样压着女孩，身上遮挡的衣服被一把抓开。
　　裸露细致的皮肤瞬间暴露在男人的身下，让他欲火焚烧，他红了眼，直接将她身上最后的遮挡撕开，整个人都贴了上去。
　　女孩尖叫着去抓张老爷的脸，圆润小巧的指甲在这一刻变得无比凶狠，抓的他脸上全是血淋淋的。
　　张老爷流着口水的嘴还没有占到什么便宜，就被女人狠狠薅了几爪子。
　　顿时脸上眼睛都火辣辣的痛，他气急败坏，手下用力直接将两女孩的两只手狠狠攥住，然后张嘴朝着女孩的脖子就咬了上去。
　　女孩拼命挣扎哭嚎，声音很大，张老爷腾出一只手就捂住了女孩的嘴巴。
　　这一切都只发生在一瞬间。
　　就在这时，砰的一声巨响，花盆碎裂的声音在张老爷耳朵旁炸开。
　　他只觉得头顶剧烈的疼痛后，整个人眼睛一黑，身体就软了下去。
　　林夕月毫不留情一脚将张老爷踹到地上，用衣服遮住女孩裸露的身体。
　　“你先把衣服穿上，等下有人上来了。”
　　他们刚才的动静显然已经惊动了下面的人。
　　林夕月听到了上楼的声音。
　　只不过那声音好像走到半路就被谁拦了下来。
　　女孩哆哆嗦嗦地将衣服穿好。
　　然后带着畏惧的看了林夕月一眼，又看了看倒在地上头破血流的张老爷。
　　她的声音有些哑，还带着些惊惧过后的颤抖，“他……他是死了吗？”
　　“暂时还死不了。”林夕月说着，这才转到桌子旁边，倒了一杯茶水，直接将地上的阿离泼醒。
　　阿离抹了一把脸上的水，然后睁开眼一咕噜从地上爬了起来。
　　“夕月姐姐，我怎么又昏迷了？”阿离简直摸不着头脑。
　　明明这一次他进房门的时候打起了十二分精神。
　　“你中了迷药，如果能清醒着，那才奇怪。”
　　林夕月说话间就见坐在床上的女孩突然从床上坐起来，焦急的走到了阳台。
　　就在这时，房门突然被一个贵妇人推开。
　　“明珠，明珠，你有没有什么事啊？”中年贵妇人语气急切焦急。
　　然后她就惊恐地尖叫了一声。
　　显然是被地上头破血流的张老爷给吓住了。
　　只不过她的叫声特别奇怪，像是叫到一半硬生生卡在了喉咙里。
　　然后她砰的一声，关上了房门。
　　阿离和林夕月都被她莫名其妙的举动给弄迷糊了。
　　听到声音，女孩也从阳台走了回来。
　　一见到中年贵妇，立刻就跑了过去。
　　“妈妈……妈妈……”女孩的眼泪都流了出来，直接奔向了贵妇的怀抱。
　　贵妇一把将她搂在了怀里。
　　“明珠不要怕……妈妈在这里，不要怕……”中年贵妇一边安慰着女儿一边环顾四周。
　　像是突然发现了林夕月他们的存在，她眸中闪过警惕。
　　“你们是谁？为什么会在我女儿房间？”
　　“你怎么不问一问这地上的人为什么会来你女儿房间？”林夕月反问她。
　　中年贵妇面色一变，就连她怀中的女儿也忍不住身体颤抖了一下。
　　“他都这样子了，我问他有什么用？”中年贵妇强做镇定。
　　“就算他醒着你也不会问他，因为你一早就知道这个人会进你女儿的房间，你之所以现在上楼也是为了解救你女儿吧。”林夕月并没有绕弯子，直接讲出了事实。
　　作为这栋别墅的主人，面前的中年贵妇明显知道那道暗门的存在。
　　被林夕月说中心思， 中年贵妇的脸色更难看了。
　　她的确是上来救自己的女儿的。
　　“妈，他们不是坏人，要不是他们，我就被……”后面的话女孩没说，但是中年贵妇已经懂了。
　　是面前两个人救了自己的女儿。
　　这两个人的脸好像还有些熟悉，她应该是在哪里见过。
　　好像是余家人。
　　“多谢你救了我女儿，你们快走吧，剩下的事情就和你们无关了。”中年贵妇直接下了逐客令。
　　余家不足以和张家对抗。
　　还是不要牵扯别人了。
　　林夕月自然不会就这样走掉。
　　她指了指地上生死不知的张老爷。
　　“那这个人你们准备怎么处理掉？”
　　这个张老爷个子不高，但是t长得肥头大耳，体重最起码快两百斤了，就他们两个人根本搬不动。
　　母女两个的面色一时间都有一些为难。
　　这个张老爷还真是一个麻烦。
　　他现在头破血流，醒了一定会找他们家麻烦。
　　更何况……
　　中年贵妇明显知道今日一切的缘由，也因此她的脸色更加难看了。
　　如果这件事被老爷知道了，只怕她和明珠都会吃不了兜着走。
　　她倒是无所谓了，反正已经陷入了这肮脏的泥潭，这辈子也无法脱身了，但是她的女儿……

第163章 救下女孩
　　中年贵妇像是下了某种决心，她突然把怀中的女儿直接往林夕月的方向一推。
　　“明珠你跟着他们走，这里一切都有我……”中年妇女的脸上有着某种坚定的决绝。
　　叫明珠的女孩立刻摇头，眼底全是慌乱。
　　“妈妈，不行的，我不能走，我走了你怎么办……”
　　以她继父的性格，一定会打死妈妈的。
　　她不能一走了之。
　　只要有她在，继父谭名望看在自己对他还有利用价值的份上，就会对妈妈好一些。
　　她不能走，她要陪在妈妈身边。
　　“明珠你乖，听妈妈的话，这事儿你担不起……”
　　张老爷家是什么人？当地有名的土财主，称霸一方，是她家老爷拼命巴结的人，受了这样的怨气，肯定要找回来。
　　以她家老爷巴结张家的那个德性，很有可能会把明珠送给张老爷家赔罪。
　　这个张老爷又好色，又暴虐，家里娶了十八房小妾，有好几个被他打流产毁容，还有几个出身不好的，更是直接被折磨死了。
　　这样一个禽兽，送到他们家，就是把明珠往火坑里面推。
　　之前谭名望在她面前提起这个想法的时候，她就直接否决了。
　　谭名望说这张老爷的老婆都死好几年了，现在想娶个续弦，想把明珠嫁过去。
　　说的是续弦嫁过去还不是和那些小妾一样，受这禽兽的折磨。
　　原本以为有她在中间阻拦着，谭名望已经熄了这种想法。
　　没想到今日这宴会，他竟然把这张老爷藏进家中的暗室里，想让他对女儿图谋不轨。
　　生米煮成熟饭，到时候她再阻拦也没有用了。
　　真是够狠!
　　想到这里中年贵妇的手指，瞬间掐紧。
　　整个人脸上都显现出一股子恨意。
　　她就这样一个女儿，就算是死她也要护住她。
　　两个人还在推扯，林夕月走上前直接一把揪住了张老爷的衣服。
　　好像是拎垃圾一样，直接给拎了起来。
　　大概是怕他身上的血沾到了自己身上，林夕月很嫌弃的抬高胳膊，尽量让他的身体离自己远一些。
　　那样子仿佛拎的不是一个两百斤的胖子，而是一袋轻飘飘的垃圾。
　　母女两个瞬间瞪大的眼睛。
　　一旁的阿离也不可思议的张大了嘴巴。
　　林夕月直接将张老爷拎到了阳台上，然后用力一甩。
　　张老爷的身体就顺着她的手，在空中划过了一道漂亮的抛物线，精准的落到了后花园的水池中。
　　几个人大眼瞪小眼，都被这诡异的画面给震住了。
　　“……夕月姐姐，你是施了什么法术将这人身体变轻了吗？”阿离不自觉的张大了嘴巴，脸上的表情有一点开裂。
　　旁边两人表情如出一辙。
　　震惊的快裂开了。
　　这里虽然是幻境，但是不管是花草还是别的什么东西可都跟真的一样。
　　之前他被绳子绑着，费了九牛二虎之力都挣脱不了。
　　“没有。”林夕月说着回头看了眼早已经呆若木鸡的母女俩。
　　“你们将地上收拾一下，应该就没人发现了。”
　　反应了过来，两人连连点头。
　　“啊……哦，好的。”
　　很快找了一个抹布，将地上的血擦了干净，又将那碎瓷器给收进了柜子里。
　　屋子里一时间都看不出有任何异样。
　　这时候房门被人从外面猛地推开。
　　一个中年男人面色严肃的站在门口。
　　看到屋里站了几个人，他面上有一闪而过的震惊，但很快便掩饰了过去。
　　眼角的余光不自觉的飘向屋内的暗门处。
　　门已经被林夕月关上了，所以并看不出来什么异样。
　　“你们怎么都不出去，在房间里干什么？”中年男人看了一眼谭明珠身上的衣服，眉头一皱，一双眸子带着不满。
　　“你这穿的是什么衣服？灰不溜秋的，不知道的还以为哪里进来的乞丐。”中年男人的语气很严厉。
　　谭明珠下意识的往后面缩了缩。
　　“你这么严厉做什么，都吓到明珠了。”张老爷被处理，中年贵妇的情绪也稳定了下来。
　　虽然心中对谭名望有很多不满，但此时的中年贵妇并没有表现出来。
　　她挽住谭名望的手，拉着他就往外走。
　　“楼下都是客人，我们这两个主人都不在可不好。”
　　谭名望就这样被中年贵妇拉走了。
　　他们刚走不久，谭明珠突然捂着肚子蹲了下来。
　　“啊，我的肚子好痛……啊……”说着就直接一屁股坐到了地上。
　　有什么东西顺着她的大腿流了下来。
　　是血……鲜红的血……
　　“你怀孕了？”林夕月一眼就看出女孩这是小产了。
　　她直接走过去，将房门关上。
　　此时的谭明珠已经痛得脸色苍白，源源不断的血从她的腿间流了出来。
　　林夕月赶紧将她扶到了床上，一旁的阿离转身就准备出去找人叫医生过来。
　　却被两人阻止。
　　“不能找人……”
　　“这孩子保不住了。”林夕月摸了摸谭明珠的脉搏，发现这个孩子已经没有了。
　　不过谭明珠并没有生命危险，只需要卧床静养就可以了。
　　“你去洗手间打一盆热水过来……”
　　林夕月指挥阿离。
　　阿离很快就打了一盆热水，然后就开门去外面等待。
　　林夕月很快就将女孩身上的血给擦干净，又帮着她换了一套衣服。
　　女孩面色惨白地靠在床上，她像是突然想起了什么突然翻身去找自己的包。
　　很快她从包里拿出一封信递给了林夕月，不过是动一下的功夫，她的脸色更白了。
　　好像随时都要晕了过去。
　　“余小姐，我知道你们是好人，请你帮我做这最后一件事情……”
　　她说着就将信塞到了林夕月手上，说话都已经有气无力。
　　“帮我……把这封信放到后厨的窗台下……那里有一截木头……桩子就压在下面就行。”谭明珠说完这句话已经痛的嘴唇都惨白了，整个额头都在冒着冷汗。
　　林夕月转身给他倒了一杯热水，她却摇摇头催促道，“你得快点……不然……不然就来不及了……”
　　然后她躺下，像是自言自语一般说着道，“也不知道那个傻子会怎么样……”
　　就在这时，突然听到楼下一阵骚动。
　　不知道谁在喊着。
　　“起火了，起火了，大家快跑啊……”
　　听到这个声音，原本闭上眼睛的谭明珠猛地睁开了眼睛。
　　一张惨白的脸上不知道是喜悦还是痛苦。
　　“还是晚了一步……”她嘴角露出一抹凄美的笑意，整个人彻底瘫倒在了床上。

第164章 轮回继续
　　林夕月和阿离没想到即使救下了这女孩，火还是烧了起来。
　　难道救下这女孩并不是整个幻境的关键。
　　来不及多想，林夕月快步走到床边，虽然知道面前这个人只是幻境里的一只鬼，但她还是不忍心将她一个人留在这火海里。
　　所以她走上前就想要将女孩连人带被子一起抱着出去。
　　却听到床上的女孩低声道，“你们快走吧，不用管我。”
　　她的声音很平静，一双手抚摸着自己平坦的小腹，带着某种留恋，“我想和我的孩子在一起……”
　　她的孩子，那个刚刚流掉的小生命，现在已经不在了。
　　林夕月知道，即使现在救她出去，当幻境消失的时候，面前的女孩也会消失。
　　所以她并没有强求，而是转身拉着阿离在大火蔓延到这个屋子之前直接跳了下去。
　　两人又到了后花园。
　　屋内依旧是惨叫声和火光交织。
　　大概是这一次他们出来的比较早。
　　阿离还看见那些保安和管家奋不顾身的冲向了火海。
　　然后再也没有出来。
　　等到大火将整栋别墅覆盖，那场迟来的雨终于落了下来。
　　冰凉的触感打在脸上 ，仿佛将一切虚幻都变得真实。
　　阿离觉得再来几次，自己都快迷失在这样的幻境里了。
　　所以这幻境为什么一次又一次重启？
　　如果女孩的死亡并不是关键，那到底什么才是？
　　最开始他以为女孩就是这个幻境的建造者，但是现在看来并不是这样。
　　所以到底是谁造出了这样的幻境？
　　鼻尖突然闻到了淡淡的茉莉花香味，他回过神来，只见面前的场景又回到了最初的样子。
　　这是又一次轮回。
　　只是这一次不同的是，当女孩儿拉着阿离的手想要将他牵上楼时。
　　林夕月却拉住了阿离的另一只手。
　　两只手都被牵住的阿离有那么一点不适应。
　　一边传来温热的触感，一边冰凉透骨 ，有种冰火两重天的诡异感。
　　“谭小姐，不知道可否让我一起去参t观一下？”林夕月唇角带着微笑。
　　面前的谭明珠眼波流转，一双美目熠熠生辉看的人目眩神迷。
　　林夕月一个女人看了都感觉心跳漏掉了一拍。
　　但就是这样一个漂亮的女孩，谁能想到她的身体竟然布满了累累伤痕。
　　她看着那张灵动的笑脸，越看越觉得像是一张完美无瑕的精致面具。
　　“余小姐，三个人可不好玩哦～”谭明珠的声音故意拉长，周边的人听了都暧昧的笑了起来。
　　看着阿离和谭明珠的目光，简直不要太明显。
　　“没关系，习惯就好。”林夕月面不改色，丝毫不被那些目光影响。
　　“姐姐和我们一起去挺好的。”一旁的阿离也连忙接话。
　　谭明珠咬了咬唇，像是无可奈何的摇摇头，眸光闪动，“那好吧，我们一起……参观。”
　　三个人又走到了楼梯的转角。
　　这时候端着两杯香槟的服务员出现，谭明珠还没有伸手，身旁的两个人就一左一右，很有默契的拿起了托盘上的香槟，一人喝了一口。
　　阿离这次早有准备没有像上次那么急，倒是没把自己喝呛住。
　　林夕月则是偷偷喝了一小口，然后借着擦嘴的功夫直接吐了出来。
　　几个人很快就回到了房间里。
　　一到房间阿离走了几步，就直接原地倒地。
　　直接倒在了地上厚厚的羊绒毯上。
　　而林夕月走到了桌子旁边，刚坐下准备说话，突然像是断片了一就趴在了桌子上。
　　等到两个人都没了动静，谭明珠这才松了一口气。
　　她从衣柜里拿出一件破旧的衣服，然后快速的将自己身上的衣服脱了下来。
　　暗室的门，吱呀一声响了。
　　张老爷色眯眯的从暗室里走了出来。
　　谭明珠低呼一声，连忙用衣服挡住了自己的身体。
　　“张……张老爷，你怎么会在这里？”
　　“小珠儿，嘿嘿，快来让张老爷我亲亲你……”
　　张老爷说着就朝着女孩扑了过来，他的速度很快，整个人像是饿虎扑食一样。
　　但是有人比他的速度更快。
　　原本趴在桌子上的林夕月猛的抬头，整个人像是诈尸了一样，一瞬间就来到了谭明珠的身边，然后一脚踹了过去。
　　轰隆一声巨响。
　　张老爷的身体如同一个炮弹一样，被踹飞了出去。
　　不知道是飞出去的力道太大，还是他太重的缘故，他身体砸在一张靠墙的椅子上，那椅子竟直接被砸的断了一根扶手。
　　张老爷连惨叫都来不及，就直接白眼一翻晕死了过去。
　　这突如其来的变故，吓得谭明珠都来不及反应。
　　直到林夕月清冷如清泉的声音传来，“把衣服穿好，他马上要醒了。”
　　林夕月说的他，自然不是刚晕过去的张老爷，而是躺在地上的阿离。
　　但不管是谁，都是两个大男人，谭明珠自然要先把衣服穿好。
　　被林夕月这一提醒，谭明珠这才发现自己身上凉飕飕的。
　　面前是个女孩子，她倒是没有那么羞耻。
　　飞快的将衣服给套好，她这才脸色有些发红的看向林夕月。
　　“余小姐，刚才多谢你出手相救。 ”她的眼底透露出几分感激，身体却在微微颤抖。
　　林夕月想到她身体上遍布的伤痕，心里也大概有了数。
　　就在这时倒在地上的阿离摸了摸脑袋，浑浑噩噩的从地上爬了起来。
　　他一边起身一边嘀咕。
　　“那香槟果然有问题……还好我这次聪明，只喝了一点点。”说着他一抬头就看到两个女人都盯着他。
　　阿离被吓了一跳。
　　“你们都这样看着我干嘛？”他摸了摸自己身上。
　　干干净净的，并没有被水淋湿。
　　“你知道那香槟有问题？”
　　谭明珠自然是听到了林夕月刚才的那一番话。
　　她的神色有几分不自然。
　　“猜出来一点，哪有那么巧，每次上楼都喝了那香槟，然后就晕倒了……”
　　阿离下意识的回答。
　　谭明珠的表情有些疑惑。
　　“什么每次？”
　　阿离被问的有些懵逼，他不知道该怎么回答。
　　难道告诉她其实你是鬼，在这幻境里一直轮回重复同样的事情？

第165章 死亡之吻
　　阿离直接转移了话题。
　　“夕月姐姐，这人需要扔出去吗？”
　　阿离想到上一次，林夕月如同扔垃圾一样，将这张老爷给扔了出去。
　　于是他走上前去，想要将他同样拎起来。
　　手抓上了张老爷的衣领，用尽力气往上提了提。
　　地上200多斤的张老爷一身横肉抖了抖，却丝毫没有被提起来半分。
　　阿离不信邪，整个手臂肌肉绷紧，使出了吃奶的力气。
　　依旧纹丝不动。
　　他涨得脸色通红，双手用力，这才将张老爷肥胖的身体从地上拎起了一点点。
　　但是想要挪动还是挺费力的。
　　他只能用拖的。
　　想到夕月姐姐之前毫不费力的样子。
　　阿离再一次在心底佩服的五体投地。
　　夕月姐姐那小胳膊小腿比他还要细，连一点肌肉都没有，都不知道有没有一百斤的体重，怎么能提得动这个200斤的大胖子。
　　太不可思议了。
　　阿离一边在心中感慨，一边费力的拖着张老爷的两条大腿往阳台方向走。
　　因为拖着费力，阿离选择就近的距离。
　　张老爷肥胖的身体也就不可避免的，磕到了桌子椅子。
　　等拖到阳台的时候，张老爷的脸已经被磕的青青紫紫。
　　人在昏迷的时候都是死沉死沉的。
　　阿离好不容易将人拖到了阳台上，却怎么也提不起来。
　　最后只得用求助的目光看向林夕月。
　　林夕月走过去，单手轻轻拎起，然后直接一个完美的抛物线扔到了后花园的水池中。
　　后面的谭明珠再次目瞪口呆。
　　近距离感受到那股抛物线弧度的阿离，再一次被震惊了。
　　他吞了吞口水，感觉就自己这一米八的小身板，也不够夕月姐姐扔的。
　　林夕月将人扔了出去，然后拍拍手，这才回头看向还处于震惊中的谭明珠。
　　“好了，现在可以告诉我到底是谁放的火了吗？”
　　谭明珠脸上的表情猛的一变，下意识否认，“你说什么？我听不懂。”
　　林夕月看了看时间，离起火的时间还有不到半个小时。
　　“半个小时之后这栋宅子会起火，这件事和你有关吧。”
　　“我听不懂你在说什么。”谭明珠慌乱地走到花园阳台上。
　　“余小姐，虽然我很感激你救了我，但是你不要在这里风言风语。”
　　透过阳台可以看到整个后花园的风景，谭明珠却一眼都没有看，只是从旁边挂着的架子上取下一个白色的手帕，然后擦了擦自己有些微红的眼角。
　　“要是没什么事，你们就先下楼吧，我想一个人待一会儿。”
　　谭明珠说着就回身走进了房间，直接打开了卧室的房门。
　　“你如果不告诉我放火的人是谁，那我就会抓住他，让所有人都知道他想干什么。”
　　听到林夕月的话，谭明珠的脸色更难看了。
　　但她依旧没有松口。
　　“我不知道你们在说什么，我累了，刚才又受到了惊吓，真的想休息一会儿。”
　　林夕月知道从她嘴里已经套不出来什么，于是顺着她的意思带着阿离走了出去。
　　“起火的地点是后厨，我们现在去应该能找到那个人……”阿离提议。
　　林夕月点头，随着阿离下楼来到了后花园。
　　就在这时那个熟悉的青年男人竟然又出现了。
　　他一见到林夕月，就像狗子见了肉包子立刻拱了过来。
　　他还来不及说话，林夕月就没有再给他机会，一脚将他踹进了花圃的池塘里。
　　一旁的阿离只看到一个男人屁颠屁颠的出现，然后就被林夕月一脚踹飞。
　　真的是踹飞，一点都不夸张，那男人直接在空中飞了三四米远，越过了水池旁的花圃，这才扑通一声落到了水池里。
　　那一脚直接踹在了男人的肚子下方。，阿离想到那个位置，忍不住夹紧了腿。
　　林夕月连脚步都没有停顿一下，直接往后厨的方向走去。
　　阿离赶紧跟上。
　　两人到了后厨，很奇怪，这里静悄悄的，竟然没有一点声音。
　　走进去发现那些原本应该做饭的人全都横七竖八的躺在了厨房里面。
　　很显然，厨房里的人也都被人下药迷晕了过去。
　　两人又在厨房里面找了一圈，并没有找到可疑的人。
　　两个人又分头在花园里面找了一圈，都没有发现有什么。
　　就在这时突然听到洋房里面发出了尖叫 ，“着火了，着火了，大家快救火……”
　　整个声音非常的嘈杂，有男人的也有女人的，但很快这些声音都消失不见，只有串起的火苗，越发快速的朝着周围蔓延，很快就将整个洋房都包裹了起来。
　　阿离和林夕月就站在洋房的外面看着，这突然窜起来包裹住整栋大楼的火苗，只觉得诡异无比。
　　哪怕这栋洋房大多数的装饰全都是木质的，这火也起得太迅速了。
　　不过是眨眼间的功夫，整栋洋楼都被火势所包裹。
　　但更诡异的却是这洋房中的那些人在一阵混乱的尖叫之后，竟然没有一个人跑t出来。
　　最开始还能听到一些痛苦的呻吟和嘶哑的求救。
　　到现在火势彻底蔓延后，那里面竟然静悄悄的，好像一个活人都没有。
　　这一切都很不对头。
　　林夕月下意识的抬头看了看二楼那个熟悉的窗台。
　　不知道是不是她的错觉，刚才似乎有个人影站在窗台后面偷窥他们。
　　林夕月抬头却并没有看到人影，只看到被风吹起的空荡荡的窗帘燃烧的巨大火焰。
　　当雨滴再一次飘落到脸上，林夕月的目光依旧落在那被烧毁的窗帘上。
　　她走过去，直接利落从破损的阳台上翻了上去。
　　这样的高度普通人根本不可能够得上杆。
　　林夕月的脚上好像按了弹簧一样。
　　就那样轻轻一跃，直接就从栏杆上翻了上去。
　　一旁的阿离再一次被震惊了五官。
　　一张帅气可爱的脸上完全失去了表情控制。
　　林夕远来到了谭明珠的房间，一眼就看到了床上那两具烧黑的尸体。
　　他们相拥在一起，吻得难舍难分，即使被火焰灼烧，也没有让他们的唇离开彼此半分。

第166章 真相
　　阿离从楼梯上跑上来的时候，一眼就看到林夕夜正对着床上那两具尸体发呆。
　　“夕月姐姐，你发现了什么？”
　　他看了看床上那到死都吻的难舍难分的两具尸体，只觉得这是一对苦命鸳鸯。
　　就连死也无法将他们分开。
　　林夕月没有说话，她直接走到窗台，然后一跃而下。
　　刚跑上来的阿离懵逼的挠了挠头。
　　早知道这样，他为啥要跑上来。
　　要知道他可是费了好大的勇气才从楼下那些焦黑的尸体旁跑上来的。
　　他以为找到了什么关键性的线索，这才屁颠屁颠的跟了上来。
　　结果这就下去了？
　　阿离看了眼花园阳台，两三米的高度让人腿软，到底是不敢跳。
　　他转身又朝着走廊黑漆漆的楼梯跑去。
　　刚到了门口，就闻到一股熟悉的茉莉花香味。
　　转身一看，果然门口的景色又变成了最初的样子。
　　唯一变化的就是他自己，感觉又累又饿，整个肚子都饿得咕咕叫了。
　　阿离摸了摸自己的肚子，看了看旁边不动声色的林夕月。
　　这样一圈折腾下来，她都不饿吗？
　　“进去吧。”这一次不等管家过来，林夕月就直接走了进去。
　　等到谭明珠的身影出现在他们面前时，林夕月开口，“谭小姐，我有话和你说，方便上楼吗？”
　　谭明珠闻言愣了愣，一双美目在林夕月身上流转。
　　“有什么事余小姐可以在这里说。”谭明珠说着，就在阿离身边坐下。
　　她的身体贴着阿离的身体，姿势极为暧昧。
　　一股淡淡的茉莉花香味钻进了阿离的呼吸里。
　　阿离努力缩着身体往林夕月这边贴，但是沙发就这么点位置，他再怎么躲还是躲不开谭明珠柔软的身体。
　　“余小公子还是这么害羞，怪不得我家聚会每次你都不来……”谭明珠嘴里说着，一双纤纤玉手就抚上了阿离圆嘟嘟的脸蛋，顺手掐了一把。
　　冰凉的触感，让阿离忍不住打了一个寒颤。
　　阿离脑袋都快缩到林夕月背后了，但依旧躲不开谭明珠的手。
　　“要不我们还是上楼参观一下？”作为夹心饼干的阿离受不了了，提议。
　　听到阿离这么说，谭明珠这次倒是没有反对。
　　她直接牵起阿离的手，“余小公子既然想参观我家，那我自然愿意奉陪……”
　　就这样三人直接上了楼梯，在转角又遇到了服务员。
　　这一次林夕月并没有去拿香槟，而是在谭明珠伸手前直接对服务员道：“帮我把酒送到楼上房间吧。”
　　那服务员似乎愣了一下，他抬头飞快的看了林夕月一眼，然后应道：“好的，余小姐。”
　　旁边谭明珠的身体明显的僵硬了一下，又很快她就恢复了正常。
　　她脸上的笑容越发甜美，如同戴上了最精美的面具，牵着阿离的手就往上走。
　　就这样一行四个人来到了谭明珠的房间。
　　服务员将托盘上的两杯香槟放在桌子上，就准备退下去，却被林夕月直接拦住了去路。
　　她给阿离使了一个眼色，阿离离开秒懂，关上了房门。
　　服务员的脸色顿时就变了。
　　“余小姐，你这是什么？”原本弯着腰的服务员站直了身体，露出疑惑的表情。
　　林夕月这才发现，他个子其实很高，比一米八的阿离都要高上几分。
　　他下意识的和谭明珠站在了一起，好像两个人是一条战线上的人。
　　林夕月看着站在一起的两个人，然后指了指一旁的桌子。
　　“你们两个人先坐一下，我先去解决一件事。”林夕月说完就直接推开了暗室的门。
　　那门原本做的就是内外开合。
　　在门后面偷偷观察的张老爷就这样直接被掀翻在地。
　　他啊的一声还来不及反应，突然一个拳头朝着他砸了过来。
　　张老爷都没有看清楚面前的人是谁，只感觉眼前一黑，整个人扑通一声就倒在了地上。
　　林夕月直接拎起他，如同每一次轮回一样，直接将他以一个完美的抛物线扔进了后花园的水池里。
　　等到将这些做完，他这才回头看向身后目瞪口呆的两人。
　　她看向谭明珠，然后顺手指了指阿离，“你把他叫上来不就是为了让他帮你挡了这头肥猪……”
　　林夕月直接把话说开。
　　“今天的宴会，你父亲要把你送给这头肥猪，你内心不愿意，所以你拿了他当挡箭牌……”
　　“你到底知道什么……”谭明珠明艳绝美的五官开始变得慌乱。
　　她身形微颤。
　　一双宽阔的手掌，及时地扶住了她的腰身。
　　谭明珠侧身就想避开，却被那人按住。
　　“明珠，不用再避讳了，他们应该什么都知道了。”服务员的声音很好听。
　　他此时站直了，身高一米八几的大高个配上那张棱角分明的脸，看起来和董明珠很相配。
　　谭明珠的一双眸光定定的看着林夕月，潋滟的水色要几乎要将她淹没。
　　“余小姐对不起，我不是故意要拿你们当挡箭牌的……”
　　之所以会想拿余家小公子当挡箭牌，也是因为传闻这小公子单纯内向好拿捏。
　　她原本准备以此来挡住那老色鬼的步伐，毕竟只要自己房中有人，那老色鬼就不敢轻易进来。
　　却没有想到自己的继父竟然早已将那老色鬼安排到了家中的暗室里。
　　那个老东西做事依旧是一如既往地不留余地。
　　谭明珠的身体微微发抖，一想到如果今天，如果真的只有自己一个人回房间，那她一定逃不过那老禽兽的侮辱。
　　一旁的男人赶紧搂住了谭明珠颤抖的身体，轻声安慰。
　　“明珠别担心一切，还有我，不管发生什么事，我都一定会挡在你前面。”
　　一想到谭明珠差点被那个张老头给侮辱，男人就恨不得立刻冲到池子里将那男人抓出来暴打一顿。
　　想到这里，他的眉目间浮现一股子戾气。
　　整个房间的温度像是突然间低了好几度。
　　一股沁人的寒意从男人的身上冒了出来。
　　阿离不自觉的打了一个寒战。
　　林夕月却丝毫不受人影响，只是淡淡的问：“你们今天是不是计划私奔？”

第167章 肮脏的交易
　　两个人的身体同时一僵。
　　“你们两个人准备今晚偷偷私奔，然后一把火烧了这栋宅子，是吗？”
　　林夕月说着就走到了窗台前。
　　她的手抚摸在窗台上那挂着的白色手帕上。
　　“这条白色的手帕就是暗号，你们约定好，如果你不走，就会将这条白色手帕取下来。”
　　这就是上一次为什么谭明珠将手帕取下来后没多久，这栋洋房就失了火。
　　因为她的恋人看到那手帕被取了下来了，知道谭明珠不走了。
　　不甘心的他直接提前行动，放了那一把火。
　　大概是想趁着火势，直接将谭明珠给带走，或者是用这把火逼着谭明珠不得不和自己走。
　　但是出于什么原因，两个人都没有走脱，最后还是活活烧死在了那栋房子里面。
　　而那些参加聚会的人群之所以在尖叫后没有了声音，是因为他们在酒水里面都下了药。
　　那些药在火势起来的时候渐渐发挥了效果，让所有人都陷入了昏迷，所以没有一个人能够从火海里逃出。
　　这也是为什么每一次阿离喝完那杯香槟之后都会晕倒。
　　那两杯特制的香槟就是专门给阿离准备的，比其他酒水里的药量更足更猛。
　　目的就是为了让阿离一上楼就直接晕倒，为谭明珠挡住张老爷，争取逃跑的机会。
　　只是人算不如天算，这对看似聪明的情侣，没想到的是，谭明珠的继父竟然这么狠，直接将人放进了自己家的暗室里。
　　只要谭明珠一进这个屋子，他的一举一动全部都在那个张老爷的监视之下。
　　进屋的阿离一下子就晕倒了，在暗室观察到一切的张老爷自然就没了顾忌，然后从暗室里面走了出来。
　　最后因为谭明珠剧烈的反抗，他失手杀死了谭明珠。
　　这就是最初轮回里，谭明t珠死亡的原因。
　　那一次死亡里，她并没有机会摘下那条白色的手帕，她的恋人自然以为她可以走脱，于是按照约定的时间，放了那把火。
　　但是等在门口的男人迟迟没有见到谭明珠的身影。
　　当火势蔓延到了整栋洋房，男人也终于觉察到了不对劲，拼命往回跑。
　　但当他赶到楼上，见到的却是谭明珠早已死亡的尸体，伤心欲绝之下，他最终亲吻着自己的恋人，毅然决然的留在了火海里，和自己的恋人共赴生死。
　　一切都被林夕月说中， 谭明洙也不再隐瞒。
　　“没错，我今晚准备和阿哲私奔，这样地狱般的生活，我真的一天都过不下去了……”
　　谭明珠说着就将自己的袖子给挽了起来。
　　那上面密密麻麻的伤痕，看着就触目惊心。
　　阿离忍不住倒吸了一口凉气，对面的男人眼圈更红了。
　　“明珠，是我对不起你，是我没本事保护你……”一滴泪落在了谭明珠的手臂上。
　　谭明珠摇摇头，她的语气有些苍凉：“这些不怪你，要怪就怪我命不好，遇到这样的禽兽……其实我小时候还挺幸福的，爸爸很爱我，妈妈也很爱我，我是家里真正的明珠……”
　　谭明珠的神情渐渐陷入了回忆里。
　　那些久远的记忆，她已经很久很久没有再想起来了。
　　谭明珠原名并不叫谭明珠，她的生父姓杨，是一个小商人。
　　那时候的谭明珠还叫杨明珠，后面这个名字是因为妈妈改嫁给姓谭的继父这才改的。
　　杨明珠出生的时候非常可爱，白白嫩嫩的一个小人才出生几天，皮肤一点都不皱，见到人就睁着圆溜溜的眼睛笑，特别可爱。
　　大概是因为真的长得太招人喜欢了，所以一出生她就被取名为明珠，寓意掌上明珠的意思。
　　谭明珠就像她的名字一样，是她父母手心的宝贝，特别是她的爸爸，只要一回家，第一件事就是将杨明珠抱在怀里逗她。
　　她爸爸是个小商人，靠着出海倒卖一些洋货谋生，所以经常十天半个月都不在家。
　　但是这并不能阻止他对杨明珠宠上天的喜爱，每次出海他都会给杨明珠带许多许多的小玩意儿，一回家就会抱着她亲个不停。
　　从杨明珠记事起，她爸爸只要在家，基本都是陪着她玩耍的，在这样宠爱中长大的杨明珠，无忧无虑，整个人精致可爱的就像一个洋娃娃。
　　但这样的幸福生活在她七岁的那年，因为一场海啸全部都化为了泡沫。
　　她的父亲在那场海啸里面丧失了生命，而她的母亲则被原本就重男轻女的婆婆直接赶出了家门。
　　那段时间大概是母女俩最苦的日子。
　　住惯了大房子的母亲。很快就受不了这样困苦的生活，然后嫁给了这个继父。
　　杨明珠能长得这么漂亮，有一大半要归功于她的母亲柳柳是个大美人，所以再婚又找了一个条件不错的男人，倒也不是稀奇。
　　毕竟这谭名望很早就觊觎母亲的美貌，如今母亲丧夫，他刚好得了机会，自然是求之不得。
　　杨明珠刚到谭家的那几年，虽然不受老夫人他们待见，但是这个继父对自己还算不错。
　　他给杨明珠改了名字，就随他姓，叫谭明珠，说以后他就是他的女儿。
　　谭名望在衣食住行上面，从未亏待过她。
　　他总说女孩要富养，只有精心养护的女孩才会美得像一朵花。
　　以前的杨明珠并不懂这个意思，直到她渐渐长大，就像一朵花到了含苞待放的花，渐渐展露出惊人的美貌。
　　谭名望看她的眼神也渐渐发生了变化。
　　后来谭名望开始带她去各种酒局见各种达官贵人，甚至有的时候会把她当成礼物送给那些人。
　　谭明珠从一个不懂俗世的大小姐变成了肮脏淤泥里最不堪的那种人。
　　她不是没想过反抗，但是姓谭的每一次都用她的母亲来威胁。
　　说如果她不同意，他不介意把她的母亲送到那些男人床上，让他们肆意玩弄。
　　谭名望还说，即使那样，谭明珠也要一同被送到他们床上，到时候两女共侍一夫不是更精彩。
　　他这说这话的时候，脸上还带着笑意，眼神却如同恶毒的毒蛇，嘶嘶的吐着毒液。
　　这样肮脏的事情做多了，到最后谭名望自己也朝着谭明珠伸出了毒手。

第168章 烧毁一切肮脏
　　谭明珠像是想到了什么，她痛苦的闭上了眼睛。
　　手指忍不住捏的发青。
　　那天晚上谭名望喝醉了，他冲进了房间，然后扑倒了刚洗完澡的谭明珠。
　　窗外下着暴雨，醉酒后的谭名望如同一头疯狂的野兽将谭明珠压在床上。
　　他看着这朵被自己养育成人，如今娇艳欲滴的花朵，狠狠的咬了下去。
　　谭明珠拼命挣扎，像疯子一样对着他又抓又咬，但是毫无作用。
　　大手肆意的在她身上游走，嘴里吐出恶毒的言语。
　　“那些人都玩过了，给老子玩玩又怎么样……”
　　轰隆—
　　窗外暴雨，倾盆而下。
　　谭名望的声音在暴雨中如同恶魔。
　　“你还以为自己真的是什么娇贵的公主，你和你妈都是老子养的一条狗，老子想怎么玩就怎么玩……”
　　轰隆隆的雷声仿佛在头顶炸开。
　　闪电照在谭名望的脸上仿佛恶魔。
　　他一张脸极为狰狞，“小贱人，老子今天就要弄死你……”
　　衣服都被撕开，温热的身体因为寒冷而颤栗不止。
　　谭名望一边施暴一边恶狠狠的讥笑：“你倒是叫啊!你敢叫吗？你不敢……你怕让你那个妈知道吧!……小明珠，乖乖听我的话，你和你妈就都有好日子过，不然……”
　　谭明珠绝望的瞪大了眼睛，看着天空中的电闪雷鸣。
　　只想着为什么不劈死他们？
　　太脏了，真的太脏了……
　　屋子里一时间十分寂静，只有女孩轻声啜泣的声音。
　　一旁的阿离忍不住狠狠踢了一脚旁边的桌子，骂道：“妈的，禽兽不如!”
　　就连一向淡然的林夕月都忍不住微微眯了眯眼睛，眼底露出一抹杀意。
　　“所以你们的计划是今晚找机会脱身，然后放火烧了这栋宅子？”林夕月看向两人。
　　“对，我想让大火烧毁这里的一切肮脏。”谭明珠慢慢止住了哭泣，她的眼神透出某种坚定和恨意，“今天聚会上的那些人，全都和谭名望是一丘之貉，他们都该死!”
　　阿离和林夕月都没有说话。
　　虽然这一切都是幻境，但是这些事却是实实在在发生过。
　　“所以你们在酒水里面下了迷药，准备将这些人全部都烧死。”
　　林夕月的目光落在桌上的两杯香槟上。
　　不过，就他们两个人……似乎不太合理。
　　“就凭我们两个人的力量，自然做不到，但是啊……”
　　说到这里，谭明珠微微勾了勾唇。
　　“这样一个大染缸，怎么可能只有我一个人烂在里面，这谭家里里外外不知道养了多少少男少女……”
　　谭明珠的目光似乎透过房门看到了更遥远的地方。
　　“那些人可比我更惨，他们没有身份，命如草芥，即使被那些权贵玩死了，也没有人替他们伸冤……但是那些人也是有亲人的，他们死了，他们的亲人也会想给他们报仇。
　　林夕月想到了那个房间里各种各样的小玩具。
　　有很多都是折磨人用的。
　　原来是这样一回事。
　　“如果我没有猜错，你们的内应就是管家吧。”
　　谭明珠听到这话，忍不住诧异地看了林夕月一眼。
　　不过也仅仅只是诧异，她点了点头道，“管家的女儿是谭家的家生子，长得挺漂亮的一个小姑娘，可惜却被谭名望的大儿子给看中了，最后被他活生生的给玩死了。”
　　虽然谭名望对外说是那姑娘自己掉进池子里淹死的，但是身为老管家的李叔早就发现了真相。
　　他的女儿很早就说过自己不喜欢大少爷，想和自己的青梅竹马阿全结婚生子。
　　管家知道以自己的身份地位，不可能违背谭家大少爷，便让女儿和阿全偷偷回老家结婚，结果就在出发的前夕出了这些事情，只要不傻，谁都知道是什么情况。
　　在谭家大少爷看来一个仆人的孩子竟然敢违背自己的意愿，死了也不可惜。
　　这件事在谭名望看来也不算什么大事，毕竟在他手上死去的女孩不计其数。
　　但对李管家来说，这件事便是一个永远无法解开的死结。
　　所以当知道谭明珠要私奔的时候，李管家才会这样不留余力的帮助他们。
　　“李叔只是帮我们给所有的人都下了药，为的是帮我们顺利逃脱这里，但是我知道，即使我们走脱了，谭名望也不会轻易放过我们，况且想要我的母亲下定决心脱离他，就必须让他死。”
　　“所以你们在房子的各个地方都备了汽油，就是准备在逃离前放火，烧死他们。”
　　“对，只有这样才能永绝后患。”
　　林夕月走到花园的阳台，她的目光落在了极为遥远的后厨，突然问道：“你们确定放火t只是你们的计划李叔没有参与？”
　　“当然我们都没有告诉他这一件事，汽油都是阿哲偷偷运进来的。”谭明珠的表情有些诧异。，“你为什么要这样问？”
　　“有没有一种可能，他从一开始就知道你要放火烧死这里的所有人，所以才会配合你们下迷药。”
　　“你是说，他也想要这些人死……”谭明珠之说着像是想到了什么自言自语道：“是了，小花死得那样惨，李叔就小花一个孩子，又怎么可能轻易放下仇恨……”
　　就在几人说话间，楼下突然传来了慌乱的尖叫声。
　　“着火了，着火了，大家快跑啊……”
　　很快火势迅速蔓延了上来，整个房间都被大火所包围。
　　阿哲连忙将谭明珠护在怀里。
　　林夕月则直接一脚踹掉阳台的栏杆。
　　“从这里跳下去……”
　　她向着房中惊慌得两人招手。
　　“我母亲……我母亲还在楼下……”原本他们的计划是放火前，阿哲会将一张纸条递给母亲让她找借口离开。
　　但是现在，阿哲和她在一起，根本没有时间去提醒母亲这件事。
　　谭明珠说着就要往着火的房门那边冲去，此时的房门和楼道全是大火，根本不可能过去。
　　林夕月直接抬手砍在了她的脖颈处，查明珠身体一软，直接倒在了阿卓哲的怀中。
　　“先带她出去再说……”林夕月顾不得他的诧异，说完自己先跳了下去。

第136章 被控制的鬼域
　　眼看着火已经烧到屋内，一旁的阿离也闭着眼睛跳了下去。
　　他刚跳下去就感觉自己被人拽了一下，整个人就平稳地落在了地上。
　　就在这时，阿哲也抱着谭明珠跳了下来。
　　就在他快要落地的时候，阿离看见林夕月伸出一只手，在空中挡了一下。
　　阿哲原本要摔倒的身体就这样稳稳的落在了地上。
　　阿离这才想起自己跳下来，好像也是被人拽了一下，才能稳稳的落在地上不受伤。
　　是他太过害怕全程闭着眼睛，所以才后知后觉。
　　此时整栋大楼已经被大火包围，但诡异的是原本喧闹的大楼内尖叫声渐渐消失变成一片寂静。
　　所有人都知道是因为迷药发挥了作用，那些人应该已经昏迷了过去，所以才会没有声音，直接被烧死在火里。
　　看着被火海包围住的洋房，林夕月转头看向阿哲。
　　“这里的幻境应该就是由你幻化出来的吧!”她的表情很笃定，并不是疑问。
　　阿哲也没有反驳，只是淡然的点点头。
　　“是我……”说话间，他抱着谭明珠站起身，整个人却好像感受不到丝毫重量。
　　好像这一刻，谭明珠变成了轻飘飘的纸人。
　　空地上凭空出现一张铺着长毯的摇椅。
　　阿哲将谭明珠放了上去，然后用长毯将她的身体小心地盖住。
　　他的每一个动作都非常的温柔，好像怀中的女孩是他最易碎的珍宝。
　　下一秒，阿离感受到脸上有冰凉的雨滴落下。
　　而他们的头顶凭空出现了一把巨大的黑伞，挡去了他头顶的所有雨水。
　　阿离震惊的看着悬浮在空中的巨伞，简直觉得不可思议。
　　洋楼的大火已经被大雨扑灭，空气里满是烧焦难闻的味道。
　　“既然这幻境是由你布下的，为什么要让她一次一次承受死亡的痛苦？”林夕月疑惑的声音在雨中响起。
　　她看得出来面前的阿哲是真的深爱着谭明珠。
　　幻境里面的所有鬼都是真实的鬼魂，所以这幻境重复一次，那些鬼魂都要再承受一次当时死去的痛苦。
　　这对于鬼魂来说，无疑是地狱般的幻境。
　　此时的阿哲蹲在谭明珠面前，他的手轻轻抚上女孩的脸颊，唇角的笑意却带着苦涩。
　　“因为这幻境虽然是由我的怨气布下，但是却并不受我掌控 。”
　　“你这话是什么意思？这鬼域不由你掌控？”阿离有些不可置信，“这可是你自己的鬼域，还有谁可以在这里掌控你？”
　　这鬼不会是骗人吧？
　　相对于阿离的不可置信，林夕月就淡然多了。
　　她好像很快就想通了其中的关键，于是轻声道：“这鬼域是有人特意造出来的？”
　　“对，我死后虽然心有不甘，但并没有化为厉鬼，自然也没有能力修炼成拥有鬼域的鬼，但是我却被其他人盯上了。”阿哲的目光有一些恍惚。
　　就在他说话间，他的四肢突然渗出了鲜血，无数颗血钉像是凭空出现一样扎在了他的骨头上。
　　咔嚓咔嚓骨裂的声音听的人牙齿发颤。
　　暗黑色的血液顺着他的四肢流了下来。
　　巨大的疼痛，让他的面孔忍不住颤动，阿哲原本清明的眸子变得暗黑，阴森的鬼气在眸子里盘踞。
　　他疼的四肢发抖，却依旧艰难的开口，“是有人用我的尸体和灵魂做引，才开辟出了这一片鬼域……”
　　说话间他的额头上也被钉上了一枚血钉，他的眸子瞬间化为一团漆黑，身上的鬼气大涨，几乎要化为实质的黑色。
　　林夕月赶紧拉着阿离退后了一步，然后随手掐了一个诀，朝着阿哲拍了过去。
　　啪得一声 ，凄厉的不似人声的惨叫过后，阿哲的鬼魂被一团金光困住，他此时的脸已经化为厉鬼的恐怖模样，和方才英俊的样子截然不同。
　　阿离被他突然而然的变化吓得够呛。
　　他躲在林夕月背后探出一个头，声音还有些哆嗦。
　　“夕月姐姐……她这是怎么了？怎么突然这样？”
　　阿离看着阿泽身上越来越盛的黑气，那些黑气仿佛游动的小蛇一样在他的身体上游走。
　　“是那个背后之人搞的鬼。”林夕月眸色深沉，她一双手在空中飞快的翻转，一道道金光就如同凭空出现在她的手中汇及，然后打入阿哲的体内。
　　那金光每打一次阿哲身上的黑气就要消散几分，到最后阿离恍惚间听到有什么人啊的惨叫了一声，然后那些黑气骤然消失。
　　阿哲也恢复成了最开始的模样，只是一张俊脸惨白如纸。
　　但他的神色却是从未有过的轻松。
　　“那人好像受到了极大的反噬……”阿哲和操控他的人相互是有感应的。
　　刚才那人操控着他的魂魄，想要用这鬼域直接杀死林夕月他们，虽然他极力抵抗但依旧还是被控制住了身体。
　　但对方没想到面对的是这样一个厉害人物。
　　林夕月不断破了他的操控，还让那人得到了极大的反噬，甚至断了他魂魄与那人之间的连接。
　　“现在他不能操控你了，你可以送我们出去了。”林夕月看着已经恢复正常的阿哲 道，“不过你的尸骨还在那人手上，等他恢复过来，一定会再次操控你，等我出去，我会找到他替你把尸骨拿回来。”
　　阿哲听到林夕月的话，眸中闪过一抹感激，“好，我马上送你们出去……”
　　他说着似乎想起了什么，猛地将手抠向自己的头盖骨。
　　像是忍受着巨大的疼痛，阿哲的整个面部都剧烈的抖动着。
　　吓得一旁的阿离以为他又要化为厉鬼了。
　　终于阿哲从里面拔出了一颗带血的骨钉。
　　那骨钉连着血肉，看上去十分渗人。
　　如果不是阿离亲眼所见，阿离都不会相信这东西是活生生从人的头盖骨里面拔出来的。
　　“这东西就是那人钉在我灵魂里面的，你拿着这个应该可以很快找到他……”说到这里他又顿了一顿，“他的功法很是邪门，你出去之后要小心，如果实在拿不回来就算了……”
　　“这一次强行切断和鬼域的连接，对他的反噬特别大，所以你不用担心。”
　　如果不是当时阿哲鬼魂极力的抗拒，她还不可能这么顺利重伤那人。

第170章 被杀
　　“不管怎么样，你们万事小心。”阿哲说完，手在虚空中一划，那空气像是被他撕裂了一样，直接开了一道口子。
　　一旁的阿离目瞪口呆的看着这玄幻一幕。
　　林夕月已经从那裂开的缝隙中走了出去。
　　转身见阿离还在发呆，她刚想说什么，阿离就感觉身上有一股力道，直接将他从缝隙里送了出来。
　　然后那道凭空出现的裂缝就这样在他们面前消失了。
　　林夕月掏出手机看了看时间，现在才早上十点多钟。
　　看来他们进去幻境的时间和外面的流速不一样。
　　阿离终于回过神来，他发现自己和林夕月现在正坐在街边的一条长椅上。
　　而他们的车则停在路边不远处。
　　林夕月直接起身站了起来，她的身体还有一些僵硬感。
　　虽然外界的时间过了不到半个小时，但是他们在幻境里面的时间却也是真真实实存在的。
　　比如现在肚子里面传来的饥饿感，绝对不是半小时就会感受到的。
　　一旁的阿离也感觉到肚子饿的咕咕叫，他还没来得及说话，就见林夕月直接往一旁的面馆走去。
　　进到店里，林夕月点了两碗牛肉面又加了两个鸡蛋，阿离倒是不嫌弃，直接坐在对面也点了两碗。
　　老板很快就将面端了上来。
　　两个人没有说话，狼吞虎咽的t将桌上的食物一扫而空。
　　吃完这些东西，阿离才觉得自己饥饿感消失了一些，整个人也有了一些力气。
　　那种几天没有吃饭的饥饿感觉，简直太糟糕了。
　　他刚才进面馆时，走路都是打飘的。
　　“夕月姐姐，我们现在去哪里？”阿离吃饱喝足问道。
　　“去找那个幕后之人。”林夕月的手中不知道何时多了一截发黑的骨钉。
　　阿离看了一眼，就想到阿哲从自己头颅中拔出来的样子，他忍不住打了一个寒颤。
　　要是他绝对没有这么大的勇气。
　　林夕月握着那骨钉感应了一番，然后指了一个方向，直接对阿离道，“上车，我给你指路。”
　　阿里闻言立刻上车，然后按照林夕月指引的方向开车。
　　副座上的林夕月闭着眼睛，一路上她都没有睁开眼睛，却可以非常明确的指出每一条分岔路该往哪里走。
　　终于车子在一条幽深的小巷里面停了下来。
　　林夕月睁开了眼睛。
　　“就是这里了。”
　　巷子里面一个破落的院子里，一个黑衣女人大口大口的吐着鲜血。
　　她身上穿着黑袍，整个脸都被罩在黑袍里面，看不清模样，但那双漆黑的眸子却如同翻涌着浪潮极为恐怖。
　　噗嗤——
　　黑衣女人再次喷出一口鲜血，愤恨的开口，“可恶，竟然切断了我的连接……都镇压你这么多年了，还不安生……”
　　女人还要说什么，突然听到吱呀，木质的大门被人推开。
　　女人表情阴狠的看向门口，只见一身白衣的俊朗青年从外面走了进来。
　　身上仿若有风，每走一步，都好像踏风而来。
　　她表情有一瞬间的惊喜，声音却嘶哑难听，“师兄……你怎么来了？”
　　俊朗青年嘴角含着笑意，整个人看起来极为温和。
　　“小师妹，你是不是受伤了？”他在黑袍女人的面前蹲下，就这样低头看着她，如水的目光中仿佛流淌着日光。
　　黑袍女人扬起脸，只觉得自己这破落的小院好像在这一瞬间变得明朗。
　　“师兄不碍事儿……我休养几天就好……”女人嘴里这样说着，却又猛地吐了一口鲜血。
　　那血不小心吐到男子的脚上，原本温润如水的男子微微皱眉。
　　黑袍女人显然也看到那一抹鲜血，她连忙伸出手想要擦拭，却被男子避开。
　　黑袍女子的手一顿，似乎有些受伤的收回了手。
　　男子却突然笑着朝她伸出了手，那白玉般修长的手指仿佛要温柔抹去她嘴角的血迹，“哦，是吗？小师妹，你怎么总是这样不小心呢……”
　　他语气如此轻柔轻柔的，仿佛情人间的呢喃。
　　如玉的手指却猛的掐住黑袍女人的脖颈。
　　黑袍女人还来不及反应，只听得咔嚓一声，脖子被折断的声音在寂静的院子里显得极为刺耳。
　　黑袍女人的身体软软的倒了下去，漆黑的眸子瞪着眼前的男人，死不瞑目。
　　一团黑气从她的身体里面窜了出来，还来不及逃跑，就被男子一个抬手打散了。
　　男子缓缓地收回了手，掏出一条白色的手绢将手纸擦了一遍，这才站起身来。
　　他侧耳听了听，似乎听到有急促的脚步声朝着这边赶过来。
　　青年男子唇角勾了抹笑意，如冬日暖阳般温暖，“现在还不是时候，大师姐，我们来日再见。”
　　男子说完直接闪身从后门离去。
　　此时的林夕月和阿离已经走到了院子门口。
　　她站在门外，突然顿住，脸上露出迷惑的神情。
　　一旁的阿离连忙止住脚步，回头看她，“夕月姐姐，怎么了？”
　　“没有反应了……”林夕月握着那发黑的骨钉，再从次用心神感应还是一无所获。
　　她索性直接准备推门进去，看看是什么情况。
　　手刚伸到木门上，轻轻一推，门竟然直接开了。
　　两人都一脸疑惑的走了进去。
　　一进门就是一个破落的小院，院子并不大，只有一口井和一棵槐树。
　　而那槐树下倒着一个人，他浑身穿着漆黑的衣袍，将整个人裹得严丝合缝。
　　林夕月快步走上去，在那人身旁蹲下，直接将他头上的黑袍给掀开。
　　然后就听一旁的阿离倒吸了一口凉气。
　　就连林夕月都没有料到黑袍下面是这样一张脸。
　　那是一张布满伤痕的脸，好像被人划了无数刀 ，密密麻麻的疤痕几乎将整张脸覆盖。
　　“这……这也太恐怖了……”阿离躲在一旁瑟瑟发抖。
　　这样一张人脸比某些鬼长的还可怕。
　　阿离都很难想象面前这人到底经历了什么。
　　林夕月又用黑袍将女人的脸给盖住。
　　不知道为何，虽然这人脸毁坏，看不清容貌，但她还是有一种很熟悉的感觉。
　　但此时不是纠结这个的时候，她起身直接进到屋内。
　　老旧的屋子低矮狭小。
　　大概是因为不通风的原因，一进屋就闻到一股极为难闻的味道。
　　林夕月闭着眼睛感应了一下，然后快步走到角落的一个黑色坛子旁。
　　那黑色的坛子与其说是放在屋角，不如说是半埋进屋子里。
　　骨钉靠近坛子，那黑色的坛子竟然开始抖动，手上的骨钉也不受控制的，朝着那坛子靠近。
　　林夕月直接走上前去将那坛子挖了出来，然后递给身后战战兢兢的阿离。

第171章 被揍的莫名其妙
　　“夕月姐姐，这里面是什么？”那罐子看着不大，但是抱着还挺沉的。
　　“这是阿哲的尸骨……”林夕月说完，目光扫视了屋中摆放的许多黑色罐子。
　　阿离顺着她的目光望向那些罐子，明显比他手中的罐子要小上许多。
　　他想到林夕月刚才说的话，忍不住有些哆嗦。
　　“夕月姐姐，这里面不会都是……”那也太恐怖了吧，什么人会和一屋子尸骨睡在一起。
　　林夕月点头，她走过去直接将那些盖子打开。
　　一股股黑气从盖子里面钻了出来，下一秒就要往门口冲去。
　　林夕月一挥手，那些东西就被一团金光困住，如同一根绳子一样被捆在了屋子的正中心。
　　透过门外昏暗的光线，阿离这才看清那些黑色的雾气，是一个个飘渺的人的模样。
　　“这些难道全部都是……鬼魂？”阿离张大了嘴巴一副不可置信的样子。
　　被封印的鬼魂蜷缩在一起，全都战战兢兢的看着这两个陌生的人类。
　　也有几个鬼魂试图冲破金光的束缚，但是都只是徒劳。
　　“困住你们的人已经死了，我现在就可以送你们去投胎。”这些鬼魂被那个黑袍女人困在法坛里也不知道多久了，一个个都很虚弱。
　　如果不及时送他们去投胎转世，很有可能就会魂飞魄散。
　　那些鬼魂好像听懂了林夕月的话，懵懵懂懂的点着头。
　　只有一只鬼冒了出来。
　　她的样子看起来是一个极为年轻的女子，只是那灵魂虚弱的比其他鬼魂更加飘渺。
　　虽然身体极为虚幻，但她身上的鬼气却十分浓郁。
　　而且林夕月从她身体里面感受到了两股鬼的气息。
　　第二只鬼的气息更加微弱。
　　“大师，我不想去投胎，我要报仇……”红衣鬼的声音嘶哑难听，和她此时清秀的面容完全不搭。
　　那嗓子好像是被火灼伤了一样，发出呲啦呲啦的声音。
　　“好，那我先送他们去投胎。”
　　她将其他鬼魂都超度了，还顺手报了警。
　　林夕月知道，即使警察来了，也查不出黑袍女人的死因，只会以为她是突然心脏病发，所以暴毙。
　　但其实她是被人杀死的。
　　像黑袍女人这种道行的人，绝对不会无缘无故暴毙。
　　警察很快就到了现场。
　　林夕月只说自己路过这个巷子时，看到一个女人躺在院子里，她喊了几声没反应，这才走进来看一下，发现女人早就没了呼吸，这才报警。
　　一旁的阿离连连点头附和。
　　此时阿哲的骨灰盒已经被他放到了车上，所以在警察看来，林夕月两人就是好心的路人，并没有什么特殊。
　　警察又在屋里搜索了一圈，然后面色沉重的走了出来。
　　看他们的表情，似乎发现了什么不得了的事情。
　　毕竟一屋子的骨灰，整齐的排放在屋里。
　　年轻的警察给自己的上级打了电话，很快上级那边又派了人过来，直接将这一块给封锁了。
　　林夕月和阿离在配合完警察的询问之后，终于回到了车上。
　　“夕月姐姐，我们现在要去哪里？”阿离下意识的问。
　　这样耽搁下来，竟然一下子就到了下午。
　　和李微约定的时间也快到了。
　　好在有早上两碗面垫肚子，两个人现在都还不饿。
　　林夕月报了房产中介的名字。
　　阿离有些疑惑，他原本以为他们现在要去处理后座上阿哲的尸骨。
　　像是看透了阿离的想法，林夕月道，“阿哲身上的阵法很复杂，我需要准备一些东西才能解开。”能将一只普通的鬼炼制成一只拥有鬼域的鬼，那黑袍女人在阿哲身上下了极大的功夫。
　　所以想要解开也并不是那么容易。
　　不过林夕月到底是有些好奇，那黑袍女人的道行并不低，t怎么就轻易被人杀死了。
　　杀死她的人，只怕身份并不简单。
　　说话间的功夫，车子已经开到了房产中介。
　　林夕月一下车就看到了熟悉的面孔。
　　置业顾问小刘小跑着过来给她开了车门。
　　“林小姐，您终于有空了，这段时间一直联系不上您。”小刘说着就热情地将林夕月迎了进去。
　　林夕月一进门就见到了端坐在办公桌旁的李薇。
　　她的旁边是一身黑衣的魏明，他此时戴着口罩和帽子，整个人包裹的十分严实，在这样的室内显得有些奇怪。
　　置业顾问小刘非常干脆就拿出了合同。
　　“两位要是都达成一致，我们就直接看一下合同签字，然后就直接走流程了。”虽然是房子置换地皮，但是小刘拿到的中介费并不会少。
　　置业顾问小刘很是积极。
　　双方都没有意见，很快就签下了合同。
　　至于其他的一些手续，有房产中介的小刘在场，一切都很顺利。
　　全程都是李薇在和林夕月交接，她身旁的魏明像是哑巴了一样，全程低着头。
　　就连一旁的置业顾问小刘都觉得他有些奇怪，好几次目光落在他身上。
　　但是魏明始终低着头，都没有看众人一眼。
　　直到所有的流程手续全部交接完毕 ，大家都准备离开，林夕月这才开口，“李小姐，你们家最近是不是遇到了很奇怪的事情？”
　　李薇有些诧异的看了林夕月一眼，下意识的摇头，“没有。”
　　见对方并不想告知，林夕月也没有强求，只是随口说了一句。
　　“如果有什么不能解决的诡异事情，你可以找我。”
　　听了林夕月的话，李薇的眼神闪了闪，她似乎有话说，但最终还是没有开口。
　　倒是一旁的魏明猛的抬头，震惊的看向林夕月。
　　不过这夫妻俩到底还是迟疑，最终也没有说什么，几个人分道扬镳。
　　林夕月和阿离回到了车上，一上车，一旁的阿离就忍不住开口。
　　“夕月姐姐，你刚才那话是什么意思？他们是遇到了什么怪事吗？”
　　之前那个男人一直戴着口罩，奇奇怪怪的，他就已经很好奇了。
　　现在听到林夕月那样说，阿离就猜到肯定是有什么奇怪的事情发生，那男人才会把自己包裹得像一个黑色的粽子。
　　那男人刚才明显是有话要说，但是被旁边的老婆拉了一下，这才没有说出口。
　　“嗯，那男人最近过得挺惨的，每天梦里都会挨打……”
　　林夕月淡淡开口。
　　阿离一脸的不可思议。
　　“做梦挨打？那不就是噩梦吗？”
　　“不只是噩梦，他每天醒来都会鼻青脸肿，比在现实中还惨。”
　　现实中最起码可以还手，梦里就只有挨揍的份了。

第172章 古柏的报应来了
　　阿离显然被林夕月的话给震惊到了。
　　做梦而已，竟然会带到现实。
　　梦里挨揍，醒来脸肿，这也太诡异了吧!
　　阿离想到之前自己被那几只鬼咬破的绷带，到现在还心有余悸。
　　但是当时自己明明还反抗了，这人做梦被挨巴掌，难道就不知道反抗？
　　还是说这人做梦，自己动手打自己，所以才会脸肿？
　　毕竟要是这人有梦游的，毛病还是有可能的。
　　阿离脑袋里一万个思路，刚想继续问点什么，就听到林夕月对着他身后的空气道，“你不是要去报仇吗？为什么要跟着我们？”
　　阿离：“？？!”
　　他透过后视镜看向身后空荡荡的座椅。
　　那里除了那个放着阿哲尸骨的黑色罐子，什么也没有。
　　阿离觉得自己的脖子有点凉。
　　一股阴风仿佛从后脖颈处吹了过来。
　　他开车的时候有些发抖。
　　红衣女鬼此时飘坐在后座上，听到林夕月的话，她幽幽的抬起头，呼出了一口冷气。
　　“大师你可以帮帮我吗？我找不到那人的位置了……”
　　林夕月一眼就看出这女鬼被人抹除了记忆，原本她不应该记得自己的仇恨，但是她死的时候还怀有两个月的身孕，鬼婴的怨气影响着她，让她冥冥之中感知到了自己的仇恨。
　　“我可以帮你恢复生前的记忆，但是以你现在的状态，即使找到他，估计也支撑不了多久……”
　　红衣女鬼此时的灵魂太过虚弱，那黑袍女人在她身上下了诸多邪术，要不是她身上鬼气太过浓郁，只怕早已魂飞魄散。
　　“只要能找到他，我就有办法缠上他……”红衣女鬼说着嘴角扯出一抹凄凉的笑意。
　　林夕月点点头，然后掐了一道诀，一道金光包裹住了女鬼。
　　那女鬼像是被什么刺痛了一样，抱着头在后座翻滚，尖叫。
　　这声音阿离听不到。
　　他只感觉后座的温度陡然变得阴森一阵阵，尖锐的风声在车内诡异的回响。
　　阿离哆嗦的更厉害了，虽然看不见后座的女鬼，但他已经感受到了对方的存在。
　　几分钟后，红衣女鬼终于渐渐安静了下来，只是她的灵魂越发虚幻了。
　　所有的记忆都在这一刻，如同泉水一样流进了脑海里。
　　红衣女鬼双眼赤红，身上鬼气暴涨。
　　原本虚幻的身体也渐渐变得凝实，她对着林夕月躬身，眼底满是感激。
　　“多谢大师!”
　　女鬼说完就直接从车窗缝隙钻了出去，身影消失在空中。
　　阿离只感觉车内的温度突然回暖，原本诡异的阴风也消失不见。
　　“它……它是走了吗？”阿狸哆嗦的毛病终于好转。
　　“走了。”林夕月望着女鬼离开的方向，若有所思。
　　她倒是没想到，这女鬼竟然和古柏还有牵扯。
　　怪不得她当初算出古柏的桃花运特别奇怪，每一朵都足以致命，原来竟是这样。
　　她一直懒得出手，对付着渣男，就是想留着这渣男经历这些诡异的阴桃花。
　　现在是要开始了吗？
　　那她是不是有好戏看了？
　　想到这里想看好戏的林夕月，准备助女鬼一臂之力。
　　她直接从怀中摸出一张黄符，然后叠了一个小千纸鹤，随手一挥，那小千纸鹤变化为实体，直接从车窗飞了出去。
　　——
　　而此时的古柏正因为拿到了离婚证，而准备在肖晓茹面前好好表现一番。
　　他将自己的母亲直接送回到酒店，然后就回到了别墅。
　　先是吩咐佣人准备了丰盛的晚餐。
　　然后又给肖晓茹打了电话，说今晚自己有惊喜给她。
　　最后他走进洗手间，哼着着歌开心的洗了一个澡，又敷了面膜，还给全身都涂了身体乳，为晚上的惊喜做准备。
　　他要把一个全新的完完整整的自己当礼物送给肖晓茹，他就不相信这个中了情蛊的女人会不感动。
　　古柏敷着面膜，闭着眼睛舒服地躺在卧室沙发上，丝毫没有注意到，此时自己的头顶上方飘来一只红色的女鬼。
　　那女鬼双眼发红的看着他，鬼气浓郁的眼底，不知道是恨意还是怨气。
　　然后女鬼朝着他伸出了手。
　　古柏只感觉自己的手腕脚腕像是突然被什么勒住了一样。
　　他想要挣脱，却挣脱不开，猛的睁开眼，手脚上的束缚却突然消失。
　　周围空荡荡的，什么都没有，只是莫名的有些阴冷。
　　他以为是自己的错觉，于是再次闭上了眼睛。
　　这一次那种手脚被束缚的感觉更加清晰。
　　古柏再次睁开眼，周围依旧空荡荡的，什么都没有。
　　窗外明亮的日光，不知道为何显得有些惨白。
　　屋内的温度也让人莫名的觉得阴冷。
　　古柏心中有些不好的预感，他拨通了神秘女人的电话。
　　电话嘟嘟嘟响了几声，然后就被挂断了。
　　他又打了过去，依然还是这种情况，古柏有些烦躁，则在屋里走来走去。
　　他感觉自己遇到了什么脏东西。
　　和那个神秘女人打过交道之后，他知道这世界上存在着很多他看不见的鬼魂。
　　比如他的初恋女友，在被他害死之后，就化为鬼魂来纠缠他。
　　要不是机缘巧合之下，他认识了神秘女人，只怕现在他已经被那个女人给害死了。
　　古柏又打了好几个电话，但是依然没有人接通。
　　这时候管家打来了室内电话，告诉他肖晓茹回来了。
　　他便管不了这么多，匆匆下楼，去门口接肖晓茹了。
　　今晚的事情才是重头戏，他才不管有没有什么鬼东西跟着他，有那个神秘女人在， 他根本就不怕这些。
　　古柏准备今晚过后就去找那个神秘女人，大不了再陪她一晚，反正那种事情他已经麻木了。
　　不就是在床上受点折磨吗？
　　他一个大男人能屈能伸，躺几天也就好了。
　　古柏在心中做了决定，然后就跑到了楼下，一眼就看见从豪车上面下来的肖晓茹。
　　他刚走到她跟前还来不及说什么，就被肖晓茹直接勾着脖子一个热吻。
　　古柏还来不及反应，就感觉自己的胸口一凉。
　　“穿的这么少，是在勾,引我？”
　　肖晓茹话音刚落，古柏只觉得腰间一凉，大庭广众之下，他的睡袍就这样被她扯开了。

第173章 解脱
　　别墅里的其他人早已习以为常。
　　就在古柏睡袍被扯开的一瞬间，所有人都默契的t转过头离开。
　　古柏只觉得身体凉飕飕的，他的睡袍不知道什么时候已经脱离了身体，直接掉在了院子里的草地上。
　　整个人光溜溜的，除了一条红色的内裤，什么都没有穿。
　　古柏眼底划过一抹窘迫的屈辱，肖晓茹已经整个人贴了过来，一双手不安分的在他身上游走。
　　“晓茹，我准备了烛光晚餐……”古柏还试图抵抗。
　　“吃什么烛光晚餐，吃你不好吗？”肖晓茹不屑的轻笑一声，直接命令道，“抱我上去……”
　　下一句却十分暧昧。
　　“我饿了……”
　　她说完舔了舔嘴唇，小小的身躯柔弱无骨的躺在他怀里，眸光却是极为强势。
　　古柏知道再多说无益，他就这样抱起肖晓茹往二楼房间走去。
　　两人到了房间，肖晓茹就直接从古柏怀里站起身，将他推倒在了床上。
　　他们两个在一起，一直都是肖晓茹在上，古柏在下。
　　这次自然也不例外。
　　肖晓茹虽然强势，但是床上功夫却还不错，古柏虽然每次被她折腾的有些腿软，但也还算享受。
　　只要她不突发奇想，搞一些特殊的姿势，他第二天还是可以正常下床的。
　　而今天的肖晓茹非常直接，上来就直开始进入主题。
　　但古柏今天的身体却十分不配合，惹得肖晓茹非常不痛快。
　　古柏也是有苦难言，他也不知道自己今天怎么了，对着肖晓茹就是没反应。
　　不管对方如何挑逗他那里就是没反应。
　　明明他自己也有情动，但就是不行。
　　最后折腾了一番，肖晓茹烦躁的起身，直接扯过一旁的睡袍披在身上。
　　她从床头柜上面摸到一支烟，直接点上，表情有些欲求不满的烦躁。
　　“你最近是不是没有喝厨师炖的汤？”要知道为了给古柏补身体，她可是购买了好些壮阳的食材。
　　原本就因为今天自己不行而沮丧的古柏，霎时间涨红了脸。
　　“喝了，我全部都喝了。”
　　虽然他也不想喝那些壮阳的药材，但是肖晓茹的欲望实在太难满足。
　　如果不是有那些药材，他只怕早就被掏空了。
　　但今天到底是怎么回事，连他自己都莫名其妙。
　　他总不会真的阳痿了吧？
　　想到这里古柏烦躁的抓了头。
　　就见肖晓茹抽完一根烟直接起身到了衣帽间。
　　她换了一身衣服，然后将头发简单的挽起来，头也不回的走了出去。
　　“我今天晚上还有事儿，你就不用等我了。”肖晓茹的话还没有说完，人已经消失在房门口。
　　如果不是她现在中了情蛊，只会爱他一个人，古柏都要以为肖晓茹是在外面有了别的男人。
　　虽然不用担心肖晓茹变心，但古柏依旧非常烦躁。
　　毕竟没有哪个男人能够接受自己在这一块毫无反应的。
　　明明今天早上，他们还在这张床上激战过，怎么到了晚上就突然不行了？
　　古柏突然想到之前感受到的诡异感。
　　难道是那个东西搞的鬼？
　　古柏越想越觉得一定是这个原因。
　　他随便换了一身衣服，直接开车离开了别墅。
　　——
　　林夕月此时已经回到了林家别墅。
　　刚进门就看见大厅里面堆满了东西。
　　她有些诧异的问，“这是要过节吗？怎么有这么多礼盒？”
　　林妈妈正和林三哥坐在礼盒堆里拆东西，见林夕月回来，她也有些头疼的开口，“这些都是徐家送来的，说是感谢你上次救了他们的女儿。”
　　林妈妈说着，还指了指一旁的黑色皮箱，示意林夕月自己去打开。
　　林夕月走到皮箱前，打开了皮箱，霎时间整个屋子都好像亮了起来。
　　一箱子整齐摆放的黄金耀眼的让人睁不开眼。
　　就连身后的阿离都忍不住张大了嘴巴。
　　林夕月的表情还算淡然，她将那皮箱直接关上，然后递给了林妈妈。
　　“妈，你将这些东西收好。”
　　林妈妈表情有些讶异：“这些要收下吗？也太贵重了。”
　　她粗略的算了一下，按照现在的金价，这黄金都快一千万了吧。
　　“没事，先收下吧，他们很快就有事情要找我帮忙了。”林夕月说着，直接抱着坛子往楼上走去。
　　身后的阿离赶紧跟上。
　　两人到了二楼，林夕月直接找了一间空置的房间将坛子抱了进去。
　　然后又让阿离去林爸爸准备好的蛇皮袋子里拿了糯米朱砂和黄符。
　　林夕月将糯米撒在那坛子上了。
　　只见坛子霎时间冒出一阵阵黑烟，上面原本贴着的黑色符纸，突然无火自燃了起来。
　　很快，那些黑色的符纸全部被烧了个干净。
　　林夕月用黑狗血在地上画了一个圈，将坛子放在中间，然后这才打开了盖子。
　　霎时间一股冲天的黑气直接窜了出来。
　　只是那黑气还没跑两步，就被一股如同锁链一般的金光给挡了回去。
　　黑气被困在了林夕月用黑狗血花画出的圈子里，它顿时发出撕裂般的咆哮声。
　　那声音尖锐难听，一旁的阿离都忍不住捂住了耳朵。
　　要不是林夕月早早在周围布下了结界，只怕整个别墅的人都能听见。
　　林夕月却是充耳不闻，她直接伸手将坛子里面的尸骨给拿了出来。
　　那白色的枯骨一点血肉都没有，但是却极为完整的连在一起。
　　每一个骨头的关节处，都钉着一枚骨钉。
　　林夕夜月的手中金光闪现，他徒手将那些骨钉一一给拔了出来。
　　等她将最后一颗骨钉拔出，那冲天的黑气猛然消散，化为了一个人形。
　　阿哲熟悉的面孔出现在面前，他此时的表情还有些痛苦。
　　一个个巨大的空洞出现在他的身上。
　　特别是他额头上的那一枚骨钉，又粗又大，拔出后剩下一个黑洞，看上去就如同脑袋被人凿穿的一样。
　　看上去极为恐怖。
　　阿哲终于从拔钉的痛苦中缓过神来，他对着面前的林夕月努力挤出了一抹微笑。
　　“你竟然真的做到了……谢谢你，这么多年我终于解脱了……”
　　与此同时，整个屋里突然密密麻麻的飘满了一屋子的鬼。

第174章 血光之灾
　　这些都是从鬼域里面出来的鬼。
　　阿哲将鬼域里面的鬼全部都放了出来，此时密密麻麻的鬼全都挤进了这间空置的房间，一眼望去黑压压的一片，让人觉得头皮发麻。
　　但只是一瞬间，那些鬼瞬间又消失不见了。
　　已经完全掌控了自己鬼域的阿哲，将那些鬼又重新收回了自己的鬼域。
　　只有一只鬼没有被他收进去，那是一个穿着白色珍珠洋裙的美丽女孩。
　　阿哲将女孩小心的护在怀中，满眼柔情。
　　女孩也看向他，一双明月般的眼睛，如流水一般，柔情蜜意。
　　“你们以后打算怎么办？”
　　作为一只鬼，长期留在人间，可不是什么好事。
　　即使现在的阿哲已经是一只有鬼域的鬼，也不能保证完全安全。
　　如果他们需要，林夕月倒是可以送他们去转世投胎。
　　“我想带着明珠到处转一转……”
　　生前的愿望没有实现，死后也可以。
　　阿哲被困了这么多年，终于可以和自己心爱的谭明珠在一起，对他来说能不能往生都已经不重要了。
　　至于鬼域里的那些鬼，他让他们重新陷入了幻境。
　　不过这一次的幻境是地狱模式。
　　那些人生前做的恶事，全部都会在幻境里千百倍的回到他们自己身上。
　　人生不会重来，但幻境可以。
　　只要那些人在幻境中受尽折磨死去，幻境就会重来。
　　只要阿哲以鬼的身份存在这个世上一天，那鬼域里的幻境就不会停止。
　　林夕月并没有强求，每个人都有自己的选择，鬼也是一样，她尊重他们的选择。
　　解除了屋内的禁制，阿哲便带着谭明珠消失了。
　　“夕月姐姐，阿哲他们是去投胎转世了吗？”
　　林夕月摇摇头：“没有，他们去了自己想去的地方。”
　　林夕月说完就将地上的坛子给抱了起来。
　　坛子里面其实有两具尸骨，所以它才会比其他的罐子要大一些。
　　林夕月将阿哲的尸骨再次放回了坛子里，准备明天去给他们买一个骨灰盒，然后找个地方安葬了。
　　房中的禁制已经解除，阿离听到了敲门声。
　　他跑过去打开房门，门口是一脸狐疑的林大哥。
　　“你们两个跑这杂物间来干嘛？这里面脏的很。”
　　林大哥一边说着一边往里走。
　　只见林夕月将一个黑色的坛子放在了角落里，然后转身问他：“大哥饭熟了吗？好饿。”
　　林夕月这样一说，林大哥这才想起自己上楼就是叫他们两个吃饭的。
　　三个人下楼吃饭。
　　今天的晚餐很丰盛，大概是因为家里多了一个人，林爸爸想好好的露了一手。
　　看着桌子上的清蒸回锅肉，蒜蓉大虾，油焖猪蹄，酱香鸡爪，排骨玉米汤……
　　林夕月和阿离同时吞了吞口水。
　　中午忘了吃饭，现在只感觉好饿。
　　林夕月一口气干了四碗饭，这才感觉空荡荡的肚子终于有了满足感。
　　她打了一个饭嗝，这才和林爸爸他们提起半月湾地皮到手的事情。
　　林爸爸，林大哥一听t都显得很兴奋。
　　林二哥更是直接拿出了设计图纸。
　　那块空地他们去过很多次，对那里的地形大小都很了解。
　　原本热热闹闹干饭的几个人，直接拿着图纸热火朝天的讨论了起来。
　　就连原本干饭干到第四碗的阿离也被吸引，加入了讨论。
　　林夕月趁机吃了第五碗饭，总算干不下去了，她摸着圆滚滚的肚子站起身，和林大哥他们打了一声招呼，就上楼去直播了。
　　一个多月没直播，也不知道那些粉丝还在不在。
　　林夕月这样想着，人已经坐到了电脑前，打开了直播设备。
　　不打豆豆进入直播间。
　　可乐鸡翅进入直播间。
　　……
　　短短几分钟的时间，直播间的人数直接飙升到了五千人。
　　看来大家还没有忘了她。
　　［不打豆豆：啊啊啊！失踪人口终于回归了!］
　　［可乐鸡翅：林大师，你还知道自己是位主播啊，你算算多久没直播了，这样对得起我们这些粉丝么……呜呜呜。］
　　［清风明月：呜呜，想死主播了，废话不多说了，赶紧抢福袋吧，我已经准备好了我单身20年的手速!］
　　［叽里咕噜：哈哈楼上的你拼不过我这单身30多年的手速!主播快开始吧，我已经摩拳擦掌了!］
　　叽里咕噜的弹幕背后全都是网友催发福袋的声音。
　　林夕月面带歉意的说：“不好意思，最近遇到一些事儿，需要外出，没想过会耽搁这么久，以后尽量会按时直播。”
　　［打人不打脸：没事没事，洗衣粉们永远支持你!］
　　洗衣粉？？
　　林夕月：“洗衣粉是什么？”
　　弹幕：主播，我们都是你的洗衣粉!
　　林夕月：“……”
　　关于自己的粉丝叫洗衣粉这件事，林夕月是最后一个知道的。
　　林夕月发了一个福袋，不到一秒钟就抢光了。
　　抽中福袋的名字叫［好吃懒做］好吃懒做很快就给林夕月刷了三个火箭。
　　林夕月向他发送了视频连线邀请。
　　视频接通后，画面中出现一位长得白白胖胖的中年男人。
　　他见自己跟林夕月成功连线，明显有些激动，整个人满面红光地说：“我就瞎抽了一下，没想到还真抽中了，我这手气真不错，晚上得去买张彩票了。”
　　中年男人乐呵呵地拿起手边的玻璃汽水喝了一口。
　　他的身后有些嘈杂，好像有很多人走来走去。
　　但中年男人声音很大，身后的杂音根本不影响他，他乐呵呵的开口，“主播其实我没什么好算的，我就想看看我今天运气怎么样？要是运气好，我就去买一张彩票。”
　　听到中年男人这么说，弹幕瞬间炸了。
　　［呵呵，又被他装到了。］
　　［我该说羡慕还是嫉妒了，还是羡慕嫉妒一起上!］
　　［各位大哥，你不算命就不要抢我们的机会呀，买彩票出门右转！］
　　［我就想说啥彩票值得你花3000块验证!土豪啊!］
　　林夕月的目光却落在对方脸上，她的神色有些慎重，并没有去管弹幕说了什么。
　　“你今天买不了彩票，也中不了奖。”
　　中年男人：“？？？”
　　网友：“？？？”
　　中年男人显然摸不着头脑，他扭头看了眼街对面新开业的一家彩票店。
　　“我家对面今天刚好新开了一家彩票店，我今天为什么不能买彩票？”
　　林夕月的目光落在了对方冒着黑气的脸上，语气严肃，“你印堂发黑，马上将有血光之灾。”

第175章 会被捅死
　　林夕月话音一落，中年男人顿时大惊。
　　弹幕也热闹起来。
　　［印堂发黑？我怎么看着他挺白的？］
　　［看不出来，根本看不出来。］
　　［楼上的你要能看出来，你还在这看啥？直接去看人算了。］
　　……
　　弹幕里网友听到林夕月这么说，都仔仔细细地看向中年男人的眉目间，但什么也看不出来。
　　中年男人长得白白胖胖，皮肤也挺白，精气神也很足，哪里都看不出来有血光之灾的模样。
　　而此时在林夕月的眼中，中年男人整张脸都弥漫着黑气，那黑气犹如实质简直快将他的整张脸都给笼罩了。
　　林夕月掐算了一下对方的位置说道，“你现在马上报警，还有五分钟……不对!”
　　林夕月的神色变了一下。
　　就在这时中年男人身后突然传来了喧闹，好像有人起了冲突。
　　中年男人赶紧拿着手机往外走。
　　他所在的位置正是自家的饭馆，现在正是晚上吃饭的时间，所以饭馆里的人还挺多的。
　　这也是为什么连接视频的时候，声音会非常嘈杂。
　　中年男人来到大厅就见两个服务员将一个年轻男人压在了地上。
　　年轻男人用力挣扎，黝黑的脸看起来极为愤怒，他大叫着:“放开我!快放开我!你们放开我!”
　　周围其他吃饭的顾客全部围成一个圈，站的远远的，生怕自己被波及。
　　中年男人见状，连忙准备走过去问到底是什么情况。
　　却听到直播那端的林夕月开口：“不要过去，先报警，这人是一名逃犯。”
　　中年男人脚步一顿，顾不得其他，赶紧找了身旁的一个服务员要了手机，拨通了报警电话。
　　中年男人简单说明了情况，电话那端的警务人员说15分钟就可以赶到。
　　挂了电话，中年男人面带恐惧的问林夕月：“林大师，那个我现在该怎么办？”
　　他是直播间的老粉了。
　　如果是别人叫他这么做，他可能还会有所迟疑，但是林夕月让他报警，那就绝对没错。
　　“这人是个逃犯，你想办法稳住他，等警察到了再说。”
　　中年男人有些迟疑，眼看着按着那男人的两个服务员已经快坚持不住了。
　　他甚至在想要不要就让这人跑了算了。
　　毕竟逃犯这种亡命之徒沾上了很可能就是一个死。
　　大师不都说了，他这是有血光之灾。
　　“做生意以和为贵，你上前安抚他，然后请他吃了这顿饭，就不会再出什么事了。”
　　这男人原本就是因为吃饭钱不够，才会和饭店的人起冲突。
　　他逃亡到这里，一路东躲西藏，手上本就没有多少钱，路过中年男人家的饭馆时，饥肠辘辘的他被里面炒菜的香味儿吸引，实在忍不住，这才跑进饭店来大吃了一顿。
　　但是在付款的时候，身上的钱却不够，于是和服务员起了冲突。
　　在事件原本的发展中，身为老板的中年男人上前解决这件事时，语气也还算和善。
　　但作为生意人肯定是要赚钱的，所以他给逃犯提议，让他的家人送钱过来或者转账都可以。
　　这提议对于一个正常人来说自然没有什么问题，但对于逃犯来说，无疑就是直接暴露了身份。
　　所以这提议直接要了中年男人的命。
　　那逃犯为了逃走，情急之下掏出刀，连捅了他十几刀，然后跑掉了。
　　中年男人听了林夕月的话，最终还是下定决心走了上去。
　　如果可以抓到这个逃犯，那也算功德一件。
　　如果让他逃跑了，还不知道下一次会是谁遭殃。
　　中年男人将手机收进口袋，堆起一个笑脸，笑呵呵的走上前去拍了拍两个服务员的肩膀。
　　“你们先放手，多大点事儿，就值得动手了……”
　　听到中年男人这么说，原本就已经按不住年轻男人的服务员们直接松开了手。
　　中年男人这才看清楚对方的模样。
　　一张黝黑的脸看上去不过20多岁，但是整个人气质极为阴沉。
　　他此时一下子从地上弹跳了起来。
　　只是还来不及说话，就听到中年男人笑呵呵的开口。
　　“小兄弟出门在外都有个为难的时候，今天这顿饭就当老大哥请你了，你好好吃，我再让厨房给你炖个汤，吃饱了好上路……”
　　中年男人笑得极为和蔼。
　　他觉得自己的脸都快笑出一朵花来了，就是腿肚子有点哆嗦。
　　年轻男人狐疑的看向他，被他那一双阴冷的眼睛盯着，中年男人只觉得背脊发寒……
　　他默默的收回了手，额头冒出一滴冷汗。
　　“你真的不收钱？”他又问了一遍。
　　“自然，我这人守信，说话算数。”中年男人笑的脸都僵了。
　　年轻男人听他这么说竟然又坐回了椅子上，他桌上的饭菜此时已经吃的差不多了，只剩下一些酱汁佐料残余在盘底。
　　大概一开始他也没想吃霸王餐，毕竟他身份特殊，并不想引起注意，所以他就点了一荤一素，又要了一大盆米饭。
　　此时他坐回桌子旁，拿起一旁的菜单又一口气点了好几个荤菜，然后递给了一旁的服务员，语气低沉：“既然要请客我就不客气了，刚才还没吃饱 ，再加几个菜……”
　　服务员顿时气到了，把餐单一拍，立刻呛了回去：“你这人还得寸进尺，我们老板人好不计较，你也真好意思吃白食，人不要脸……”
　　服务员话还没说完，又被老板一把拉到了后面。
　　“小刘，你咋对客人说话的，顾客就是上帝，你这态度也太差了!赶紧给我进去反省！”中年男人的语气很严厉t。
　　但实际上他裤子里的腿发抖的更厉害了。
　　我的乖乖，这面前可是个逃犯，你要是惹怒了他，咱们都吃不了兜着走。
　　中年男人额头上的冷汗哗啦啦的流。
　　那名服务员被他一通呵斥，气冲冲的往后厨去了。
　　殊不知自己老板刚救了他一命。
　　年轻男人坐在凳子上，一双阴冷的目光看向中年男人，黝黑的脸上表情似笑非笑：“老板果然是生意人，够和气。”
　　他说话的语气有些意味深长。
　　中年男人简直想拔腿就跑。
　　但这时候他可不能掉链子，只能强撑着笑脸，从口袋里摸出了一根烟，递给年轻男人。

第176章 灭门惨案（一）
　　中年男人将烟递了过去，“小兄弟，要不要抽根烟？”
　　年轻男人将烟接到了手中，却只是拿在手上，并没有抽。
　　中年男人又递过打火机，然后就准备找个借口抽身。
　　年轻男人却没有接，而是拍了拍一旁的桌子。
　　“老板这么热情，坐下来聊一聊？”年轻男人阴冷的眸子盯着他，脸上的笑容有些渗人。
　　“聊……聊天就不用了，我这厨房还有许多事。”中年男人的冷汗霎时间就流了下来。
　　早知道这样，他安抚两句就该赶快脱身，现在整的，这逃犯竟然还想和他谈心？
　　他和逃犯可没有啥共同语言啊!
　　年轻男人眼睛微微眯起，一抹寒光从眼底闪过，“老板，你这是看不起我？”
　　中年男人听到这话惊的差点跳起来：“兄弟，你这话说的，我是真的忙……”
　　中年男人呵呵笑着，不知道该怎么解决现在的困境。
　　就在这时候，门口有几个男人走了进来。
　　其中一个男人似无意的往这边看了一眼，然后很熟悉的朝着中年男人招手：“老板，今天有朋友吃饭，给哥几个整点硬菜。”
　　说话间那几个人已经走了过来，看样子是准备走到隔壁桌坐下。
　　那说话的人中年男人并不认识，但他却像是很熟悉他一样，直接搂住了他的脖子，往后方一拉。
　　就在这一刻，坐着的年轻男子终于发现了不对头，他猛的把手揣进兜里，然后掏出了一把寒光闪闪的刀，直接朝着中年男人这边刺了过来。
　　眼看着就要刺中中年老板的腹部，搂着中年男人脖子的便衣警察直接将中年男人一个甩飞丢了出去，然后一脚踹在了年轻男人的手腕上。
　　哐当一声，那把折叠军刀就直接被踹飞到了地上。
　　年轻男人顾不上疼痛，直接朝着地上的刀扑了过去。
　　剩下的两个便衣警察见状，一个直接扑过去和年轻男人滚打在了一起，另一个飞脚将地上的刀给踹的更远了。
　　眼看着拿刀无望，年轻男人的眼底划过一抹阴狠，他张嘴恶狠狠的咬在便衣警察的脖子上，竟然活生生的撕扯下来一块皮肉，然后他又在那伤口上继续啃咬，如同野兽一般。
　　黑衣警察发出一股渗人的惨叫，另外两个便衣警察赶紧上前想将人拉开，但那个年轻男人像是疯了一样，一直死死咬着他的脖子不放。
　　此时被甩飞在一旁，疼得龇牙咧嘴的中年男人，被眼前的一幕都吓呆了。
　　没想到这所谓的逃犯竟然如此凶狠。
　　看他那架势，竟然是想活生生的咬死那个警察。
　　眼看着拉扯不开，其中一个便衣警察直接拿起一旁的凳子，朝着年轻男人的头狠狠砸了过去。
　　彭——
　　一声巨响。
　　年轻男人顿时头破血流，他眼前一阵阵发晕，牙齿却还是狠狠的撕咬着警察的伤口，不愿意松口。
　　彭——
　　便衣警察又朝着他的头狠狠砸了一下，年轻男人终于支撑不住扑通一声，倒在了地上。
　　而此时那个被咬住的便衣警察脖子上已经血肉模糊，鲜红的鲜血流了一地，看起来极为渗人。
　　中年男人此时也反应过来，看那个年轻的逃犯已经被砸晕了过去，他赶紧拿了毛巾用力按住了警察的伤口。
　　很快120就来到了饭馆，直接将受伤的便衣警察和那个年轻的逃犯给拖走了。
　　今天这一切实在太过惊心动魄，直到120到了现场，中年男人这才回过神来。
　　然后他赶紧掏出手机，就见弹幕上满屏都是在问发生了什么事。
　　因为他将手机放在口袋里，所以网友们只能听到声音。
　　但那剧烈的打斗声和警察的惨叫声，以及周围群众惊慌求救的声音，都可以听得出是发生了什么不得了的事情。
　　中年男人将现场的情况直接用摄像头拍给了网友看。
　　看到那一地的鲜血，屏幕前的网友都惊呆了。
　　刚才到底发生了怎样激烈的打斗，怎么搞的跟杀人现场一样，到处都是血。
　　［我靠!主播说那人是逃犯，难道是连环杀人犯？竟然这么凶残!］
　　［刚才我看见抬走了两个人……难道逃犯有两个？］
　　［太可怕了，太可怕了，出门吃个饭，还能遇到逃犯!］
　　中年男人此时抹了抹额头上的冷汗，解释道：“不是，就一个，还有一个是警察。”
　　一个逃犯就差点要了他半条命，要是有两个，他只怕没命站在这里了。
　　主播说他有血光之灾，一点都没算错。
　　劫后余生之后，中年男人脸上的肥肉也跟着颤抖，他连忙向林夕月道谢。
　　“林大师，您真是神算这救命之恩，我这人嘴笨，也不知道怎么感谢您。”
　　中年男人这话说完，他直接又给林夕月连刷了十个火箭。
　　满屏幕的火箭特效璀璨夺目，就像中年男人此时的心情一样，砰砰砰的跳动。
　　［林大师大恩不言谢，我这边还有一些事情要处理，就先下线了。］
　　现在警察走了，120也走了，但是那些客人还在，还有店员都需要他去安抚。
　　虽然他自己也害怕的发抖，但是作为一个老板，他得有老板的担当。
　　这个时候可不能掉链子。
　　中年男人说完，见林夕月点头，就挂断了直播。
　　直播间的网友们还在热烈的讨论着刚才的事件。
　　［主播这逃犯到底是个什么人？感觉好像很凶残。］
　　［那一地的血，看着就很渗人，应该是亡命之徒!］
　　［完了完了，最近我都不敢出门吃饭了。］
　　林夕月看着弹幕点点头：“那人确实是一个亡命之徒，他在大年夜杀了邻居一家七口，已经在外逃窜大半年了。”
　　［哇，太恐怖了!这直接就是灭门案呀!］
　　［那一家七口到底是犯了什么事儿？惹上这样的人？］
　　［主播说的这事我好像有印象，应该是谷明村的灭门惨案……听说连一岁的婴儿都没放过，直接用镰刀砍成了好几截……那案子可惨可惨了，我当时看了还做了一夜噩梦……］
　　［到底啥愁啥怨呢？连小孩子都不放过!简直不是人!］

第177章 欺人太甚
　　［楼上的知道什么，那被杀的一家人其实也挺过分的，听说当时不但占了他们家的地，还把他的妻子给强奸了……这搁谁身上谁不发疯!］
　　［就算再怎么过分，那都是大人的错，和孩子有什么关系？把孩子分尸也太残忍了吧!］
　　［这事件我还有印象，确实挺恐怖的，但是我觉得那个男人并没有错，要是换了我，我估计也会做同样的事情。］
　　［楼上的说的并不全面，我当时看过完整的报道，这男人也挺可怜的，他从小没了父亲，是被母亲拉扯大的，因为家里没有男人，一直被邻居家的人欺负。先是强占了他们家的土地建房子，还故意把茅坑建在他们家的大门口，等他母亲去理论的时候，那家人仗着家里人多，更是直接打断了他母亲的腿。这些他们都忍了，后来他的妻子在家照顾断腿的母亲，他则出去打工了，那家人的儿子趁着一天晚上他妻子出去做事，竟然在野地里强奸了他的妻子，而且这样的事情不是一次两次，后来他的妻子实在受不了了，直接上吊自杀了，他给妻子办葬礼的时候才知道，那时候的妻子已经怀孕三个月了 ，三个月前他在家，那孩子就是他的，一时间，妻子孩子全部都没了，母亲也因为妻子的死急火攻心，直接半瘫在了床上……这些事随便一件，搁谁身上谁受得了。］
　　［楼上这么一说，我倒觉得那一家人死有余辜……就是那孩子太可怜了，投身到这样一个家庭无辜被害了性命。］
　　［只希望小孩下辈子擦亮眼睛，千万不要托生在这样无德的家庭里，人无德必有祸……］
　　弹幕上的网友还在讨论那名犯人，林夕月便没有立刻抽福袋。
　　她虽然没有看过那篇报道，但是从逃犯的面相上已经看到了一切。
　　事情本身远比报道的更加让人气愤。
　　其实这名年轻的逃犯，不是没想过去化解恩怨，他甚至在出去打工后的第一年主动提了礼品，想和邻居和解，但是邻居家却觉得他们软弱可欺，也正是因此，他家的大儿子和大伯才会盯上了t他的老婆。
　　他们觉得这一家都是软柿子，即使被欺负了也不敢反抗。
　　逃犯老婆死的时候，那家的大儿子和他大伯还去看了女人的尸体，他们一点都不愧疚，甚至觉得这女人死了和自己一点关系都没有，全是她自己想不开。
　　逃犯杀人的那天正好是大年夜。
　　邻居一家其乐融融，鞭炮声中热火朝天地吃着年夜饭，欢声笑语不断。
　　而逃犯的家中，刚办完葬礼，冷锅冷灶。
　　他的母亲靠在炕上身上盖着一件破棉絮，说话都要咳嗽好几句。
　　晚上在家简单的煮了一碗面条和母亲吃了，就算过年。
　　晚上逃犯睡不着，就站在自家大门口，看着夜空中黑的夜色，只觉得自己的人生仿佛如这夜色一样烂在了淤泥里。
　　就在这时，邻居家的欢声笑语传到了他的耳中。
　　呲啦一声，有人打开了大门，朝着他这边泼了一盆水。
　　不知道是没有看到他这个人还是故意的，那盆水直接泼到了他的脚下，将他的一双新棉鞋直接浇透。
　　这是他老婆死前给他做的最后一双鞋。
　　逃犯抬眼看去，就听到那人毫不在意的笑声。
　　“哎哟，大晚上的这里还站了个人，吓我一跳!”
　　“怎么你家黑灯瞎火的，年夜饭都不吃，不知道的还以为你家没人呢……”
　　邻居家的大儿子喝了点酒，说完自己觉得好笑，就哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，对不起，我忘了你这刚死的媳妇儿，家里也确实没人了，你那瘸子老娘估计连饭都做不出来……”
　　对方不吭声，他就继续大声嘲笑：“要不来我家吃一碗热乎饭，我们刚吃剩下的还有好些肉，绝对够你们母子俩吃……”
　　逃犯男人的目光十分冰冷，那如同淬着毒液的目光，并没有让面前喝了酒的男人有半分害怕。
　　反而让他越发嚣张。
　　“妈的个孬种，媳妇儿被上了都不敢出头的玩意儿，你敢瞪我……”
　　男人说着就要上前揍人。
　　就在这时，邻居家的大门又吱呀一声打开了。
　　“倒个水怎么半天不进来？你在门口和谁说话……谁这大晚上的不回家吃年夜饭，还有闲情在外面闲逛……”
　　邻居大哥的老婆走出来看到站在外面的是逃犯，忍不住冷哼的一声。
　　“这大过年的还来我家打秋风了，跟你那个不要脸的娘们一样，我呸!”
　　说着就揪着邻居儿子的耳朵直接拧了回去，一边走嘴里一边骂骂咧咧。
　　“叫你不要再和这家人打交道，你还不听，咋了？忘不了那个骚娘们，还以为她肚子里的野种是你的？我和你说，你这辈子就只能由我儿狗哥一个孩子，其他的歪心思你别想……”
　　等到了门口，她突然冲着逃犯喊道：“我说你那老婆没了就没了，那样一个水性杨花的女人也不知道怀了谁的种，天天勾三搭四，脚都伸到我们家来了，没了对你是个好事儿，不然以后帮谁养儿子都不知道……”
　　因为门开着女人的声音，屋内的人都听了个真切。
　　嘲笑的声音如同浪潮一样，一层接一层，将逃犯的耳膜淹没。
　　女人的脸被灯光隐藏在阴影里，但那刺眼的讽刺笑容，就算看不见他好像也能感受到。
　　从始至终逃犯一句话都没说。
　　他只是阴冷的看着那女人将邻居家大儿子拉了进去。
　　嘴里骂骂咧咧的在骂逝去的妻子是贱人，他死去的孩子是不知名的野种。
　　啪——
　　邻居家的大门终于关上了，隔绝了其中的喧闹笑声和嘲讽。
　　刺骨的寒风吹在逃犯的身上，将他脚下湿透的鞋子吹得更加冰凉。
　　他回屋走到了母亲的床边，看了一眼睡熟的母亲，然后头也不回的往厨房走去。
　　几分钟后，厨房传来了磨刀霍霍的声音。
　　逃犯的眼睛很亮，和那刀上的寒芒一样，亮得人心惊。
　　冰冷的月光照在他身上，他的脸埋在阴影里，看不清表情。
　　几分钟后他拎着一把菜刀和一把镰刀来到了邻居家的大门前。
　　咚咚咚。
　　死亡的钟声在12点那一刻终于敲响。
　　噼里啪啦，远处响起了绚烂的烟花。
　　新的一年终于开始了。

第178章 灭门惨案（二）
　　咚咚咚咚……
　　逃犯敲门的声音很大，到最后几乎是在用力砸门。
　　屋内传来老人小孩男人女人欢快的笑声。
　　电视机里播放着热闹喜庆的春晚。
　　终于，有人不耐烦的打开了门：“谁呀？!”
　　就在打开门的一瞬间，一道寒光闪过，男人只觉得脖子一凉，然后……
　　有什么冰凉的液体流了下来。
　　他后知后觉的摸了摸自己的脖子。
　　黏腻冰凉的液体哗啦啦的流了出来，男人瞪大眼睛想尖叫，喉咙却只能发出呼噜呼噜的声音。
　　就好像开水烧滚了冒泡，大口大口的血沫将他的口鼻淹没后往外翻涌。
　　噗嗤噗嗤——
　　开门的正是邻居家的二儿子，今年20多岁，刚刚大学毕业，还没有结婚。
　　他与逃犯年龄相仿，从小到大没少欺负过他。
　　邻居的大儿子见弟弟站在门口半天没有反应，忍不住用手推了一把。
　　“你干嘛挡在门口？谁来了？啊……”
　　邻居大儿子的话还没有说完，他面前的二弟就直接被他推得直挺挺的倒了下去。
　　温热的血液溅了他一脸。
　　来不及惊讶，一道寒光朝着目标邻居大儿子劈砍了过来，他下意识的往旁边一躲，但还是被砍中了肩膀。
　　邻居大儿子啊的发出一声惨叫，痛苦的抱着被砍了半截的肩膀在地上翻滚。
　　他的肩膀上插着一把镰刀，那刀已经从肩胛骨没入皮肉，几乎将他的整个手臂都砍了下来。
　　逃犯直接一脚踩在翻滚中的邻居大儿子身上，然后将那镰刀给活生生拔了出来，又照着他的肚子砍了好几刀。
　　大门口血流了一地，看起来如同大型的屠宰现场。
　　邻居大哥的哀嚎渐渐弱了下去，只剩下血水哗啦啦的流着。
　　逃犯的眼神平静无波，他顺手关上了大门。
　　啪的一声，厚重的大门隔绝了屋内的惨叫。
　　虽然已经是深夜，但因为是大年夜，整个村子全是鞭炮和烟花的声音，十分热闹，竟没有人听到这边的惨叫。
　　逃犯将屋里的桌子拖过来，把门抵住。
　　一双眸子如同死神一样看向屋内的其他人。
　　屋子里面还有其他五个人。
　　邻居夫妻俩，还有邻居的大儿媳和她孩子，以及邻居家的大伯。
　　见自己的两个儿子接连被逃犯杀害，邻居夫妻俩目眦欲裂。
　　巨大的悲痛让他们忘记了害怕，朝着逃犯愤怒的大吼。
　　“啊，你个畜生，你竟然敢杀了我的儿子!”
　　“啊啊啊啊!我和你拼了!”
　　他们说着就不顾一切朝着逃犯冲了过来。
　　男人拿着凳子迎面就想朝着逃犯砸去，逃犯直接一个闪身躲了过去，然后扯过一旁的女人一刀砍断了她的脖子。
　　“啊!!!”
　　一声尖锐的惨叫之后，女人的头颅咕咚咕咚地滚到了地上，最终滚到了邻居大伯的脚下。
　　那双死不瞑目的眼睛，惊恐的瞪着大伯的裤裆。
　　原本就吓得瘫软在地的大伯直接吓的屎尿齐流，连滚带爬的想往门口逃。
　　女人的身体还站立在原地，脖子断裂处的血液像是喷泉一样，溅了逃犯和男人一脸。
　　见自己的老婆也被杀死了，邻居男人疯狂了起来。
　　“老婆!啊啊，我和你拼了!”邻居男人满脸鲜血，手里挥舞着凳子，疯了一样的朝着逃犯打砸过来。
　　逃犯的身形很灵巧。
　　对于邻居男人这毫无章法的攻击，根本不放在眼里。
　　不过片刻功夫就一脚踹掉了他手中的凳子，然后手中的镰刀一挥。
　　噗嗤——
　　镰刀直接扎进了男人的胸口，然后他用脚一踹，直接将男人踹倒在地，镰刀也倒钩着，从他的胸口脱出，大量的鲜血喷洒出来。
　　男人瞪着大大的眼睛，痛苦的躺在地上抽搐挣扎，胸口的鲜血如同喷泉一样喷洒了一地。
　　逃犯却并没有因此而放过他，他坐在邻居男人身上拿着刀。
　　一刀两刀，三刀四刀……
　　很快地上的男人就被他剁成了肉泥。
　　锋利的菜刀都被他砍的直接卷了刃。
　　男人把菜刀丢在地上，又拿起了镰刀，朝着大门口的邻居大伯走去。
　　邻居大伯此时还想奋力的推开挡着门的桌子，只是他腿软脚软根本使不上力气。
　　桌子才挪到了一半，逃犯已经来到了他身后。
　　下一秒大伯原本跪在地上挪动桌子的身体不敢动了。
　　逃犯直接用镰刀勾住了大伯的脖颈。
　　只要他敢动一下，他的脖子就会被镰刀直接割开。
　　锋利的镰刀被磨得极为尖锐。
　　只是轻轻碰到他的脖子上就出现了一道血痕。
　　邻居大伯僵硬的转过身体，整个脸眼泪鼻涕糊了满脸， 和平日里嚣张的模样全然相反。
　　“求求你，求求你不要杀我……”
　　“呜呜呜我都这么大年纪了，也没几年好活了，求你饶过我吧，我真的知道错了……”
　　“我就碰过你老婆一t次……就那一次……都是我鬼迷心窍……喝了点猫尿就做错了事儿……求你饶了我吧……呜呜呜……”
　　“我可以给你钱，你要多少钱我都给你……我就上了她一次，我给你5万，不我给你10万……求你饶了我吧呜呜呜……”
　　邻居家这位大伯是一位老单身汉，家里并没有什么亲人，所以才会在过年的时候在弟弟家里过。
　　也正是因为这样逃犯才能有机会直接手刃了这位强奸妻子的仇人。
　　“你强奸我妻子的时候，她应该也有向你求饶吧，你有放过她吗？”
　　逃犯的声音平静的没有感情，唯有那嘶哑的声线，流露出他此时的情绪。
　　“呜呜呜，我真的只是一时鬼迷心窍，都是他……”邻居大伯指着地上还未死透的邻居大儿子：“都是他怂恿我，说你老婆水性杨花，人尽可夫，我才会起这样的心思的……呜呜呜我真的不是故意的……求求你放过我吧……”
　　邻居家大儿子此时眼睛狠狠的瞪着他，似乎想用眼神将他杀死。
　　大概是回光返照，邻居大儿子此时的状态极为亢奋。
　　他嘴里还在流血，整个身体还在抽搐，却拼尽了力气开口：“你个孬种……咳咳你老婆活该被我们上……”
　　大概是知道自己活不了了，他的言语十分恶毒。
　　“你……不知道吧……咳咳咳你老婆在我们身下叫的那叫一个浪荡……第一次上她的时候，她哭得跟什么一样，还说自己肚子里面已经有了你的种……让我放了她哈哈哈哈……”

第179章 灭门惨案（三）
　　“咳咳咳就你这样的人……还能娶到那么漂亮的媳妇儿，活该你守不住……你老婆身子真嫩……让我回味无穷，我就忍不住把那滋味儿分享个了我大伯……哈哈哈你也知道他当了一辈子的老光棍，哪里忍得住，当天晚上就把她给做了咳咳咳咳……”
　　邻居大儿子说到这里，又吐出一大口鲜血，一想到是逃犯，将自己害成这个样子，他眼底恨意更浓。
　　“……知道你老婆为什么自杀吗？因为那天我和她刚发生关系后，我大伯就来了，然后他又上了，连着两个人几个小时的折腾，直接把她给折腾流产了，她这才想不开自杀……原本她是想等你回来的，可惜啊，就在你回来的前一天，流产了……”
　　他想起逃犯老婆当时的神情，绝望，麻木，悲伤……最后一切归于平静默然。
　　在他的叙述中，逃犯的眼睛渐渐变得血红，片刻后，一行血泪竟从逃犯的眼中流了下来，仿如恶魔。
　　“大武，你不要说了!!!”
　　邻居大伯惊恐的大叫。
　　“你现在说这话，不是找死吗!”
　　“哈哈哈真好笑，大伯，你觉得他还会放过我们吗？今天我们都死定了，既然非要死，我就让他也要活在地狱里，愧疚一辈子……”
　　邻居大儿子的眼神恶狠狠的盯着逃犯，眼底浓郁的恶毒蔓延出来。
　　“哈哈哈……你杀了我们，你自己也跑不掉，你就等着被判死刑吧，你那瘫痪的老娘等着在床上饿死吧，杀了我们全家，你们全家也不会有一个活下去，咱们同归于尽，我不亏，哈哈哈哈……咳咳咳咳……呕……”
　　邻居大儿子笑声十分猖狂，只可惜很快就被嘴里流出的鲜血淹没了声音，然后开始剧烈的呕吐。
　　逃犯沉默的收回了邻居大伯脖子上的镰刀。
　　邻居大伯瞬间松了一口气。
　　他瘫坐在地上，一口气还没上来，就突然感觉有温热的液体溅到了自己脸上。
　　只见逃犯扬起镰刀，手起刀落朝着邻居大哥的裤裆而去。
　　邻居大儿子最后的眼神，惊恐的仿佛见到鬼。
　　一刀两刀，三刀四刀五刀六刀七刀八刀……
　　“啊啊啊!!!”
　　凄厉的惨叫不绝于耳。
　　剧烈的疼痛让他的脸都扭曲到变形。
　　他下半身直接被逃犯用镰刀砍烂了。
　　很快被剁成了烂泥。
　　瞪大的眼睛瞳孔慢慢扩散，没了声息。
　　他就这样被活活疼死了。
　　邻居大伯彻底被吓住了。
　　他很想现在就晕过去，但是剧烈到极致的害怕，让他连晕倒都做不到。
　　邻居大伯拼命的捂着湿漉漉的裤裆，好像那些刀就砍在他自己身上，逃犯每砍一刀，他身上的肥肉都要剧烈抖动一下。
　　最后他已经被吓得有些疯了。
　　他把肥胖的身体蜷缩成一团，拼命往桌子底下钻。
　　整个人神志不清，开始胡言乱语。
　　“饶了我，饶了我，真的不是我……”
　　“是那娘们自己勾引我的，大晚上的她为什么要出门，都是她的错，都是她，她要是不出门，不就什么事儿都没有了……都是她的错……”
　　“你不要怪我，真的不是我，是她勾引我的，一个女人，大晚上的跑出来不就是给人上的……”
　　“呜呜，你放过我吧……我一条贱命不值钱，我给你钱给你10万， 20万，你要多少我都给你……”
　　“你不能杀我……我没有错……是那女人自己犯贱……我没有错……”
　　逃犯直接一把将他从桌子底下捞了出来。
　　一刀就将他的命根子斩了下来，然后剁成了肉泥。
　　邻居大伯惨叫着抱着下体在地上剧烈的翻滚，如同一条濒临死亡的鱼。
　　逃犯并没有立刻杀了他，他拿着镰刀一步一步朝着角落里的女人走去。
　　那里邻居大儿子的媳妇，抱着她的孩子坐在墙角瑟瑟发抖。
　　“你要干什么？你不要过来……”
　　“杀人是犯法的，我并没有伤害过你，都是那些畜生，是他们，不关我的事，求你放过我和孩子……”
　　逃犯终于走到了她面前，他没有说话，只是沉默的挥动了镰刀。
　　噗嗤——
　　噗嗤——
　　几声惨叫之后，整个屋子终于恢复了平静。
　　唯有电视机依然放着热闹的春晚。
　　此时正是春晚的收尾，那首熟悉的难忘今宵音乐声响。
　　熟悉的台词，熟悉的音乐。
　　画面中甚至连人物都十分熟悉。
　　逃犯望向电视中的画面，他顿了顿，然后就这样在邻居家的椅子上坐了下来，旁边是温暖的炉火。
　　炉子的上方烤着两三个红薯，此时散发着热腾腾的香气。
　　食物的香气总给人一种幸福的满足感。
　　恍然间他突然想起去年的这个时候，他的妻子坐在他旁边，和他一起听这首永远不变的新年之歌。
　　难忘今宵。
　　难忘今宵。
　　不论天涯和海角。
　　……
　　……
　　告别今宵。
　　告别今宵。
　　无论新友与故交。
　　明年春来再相邀。
　　青山在 人未老 人未老。
　　青山在 人未老
　　……
　　那是他们新婚的第1个跨年。
　　他的妻子是一个孤儿，从小就没有亲人，她说是他给了自己一个家。
　　殊不知，因为妻子的到来，他们这个家才更像一个家。
　　那时候母亲在炉火旁烤着香喷喷的红薯。
　　红薯烤熟了，母亲笑着拿了一个递给妻子。
　　妻子接过红薯，然后嘴里说着好烫好烫就将红薯丢到了他怀里。
　　他于是将红薯剥开，喂到妻子嘴边。
　　电视里开始放难忘今宵的音乐。
　　妻子笑颜如花的依偎在他身旁，炉火将她的脸照得很亮很亮。
　　就如同他们未来的道路一样。
　　逃犯恍惚间，拿起炉子上烤熟的红薯剥开。
　　红薯温暖甜蜜的香味在空气中飘散，亦如他当初给妻子剥开的那个红薯一样。
　　他咬了一口。
　　很甜。
　　很苦。
　　沉默的将半个红薯吃完，他又将另外半边红薯放回炉子上，然后起身。
　　走到已经疼的昏迷的邻居大伯面前，一刀斩下了他的头颅。
　　温热的血液溅了他一脸。
　　他打开门走了出去，寒风将他身上的血吹冷。
　　他回到了自己的家中，简单清洗了一番，然后将染血的衣物丢进炉里烧掉。
　　他觉得很疲惫，想要躺在床上好好睡一觉，却突然看到母亲趴在房门口，盯着他看。

第180章 灭门惨案（四）
　　母亲的腿之前被邻居家的人打断了，一直都没有恢复好。
　　再加上妻子的死气急攻心，直接血压飙升，瘫痪在了床上。
　　此时的母亲趴在地上两只手臂扒着门槛，目光哀痛的看向了自己的儿子。
　　逃犯不知道母亲是怎么从床上一点一点爬到门口的。
　　母亲的目光定定的，看着儿子良久，然后朝着儿子挥了挥手。
　　“儿啊走吧，你快走吧，天亮了你就走不了了……”
　　母亲老泪纵横，一双浑浊的眸子定定地看向自己的儿子，好像知道这一眼便是永别。
　　她舍不得挪开眼睛。
　　那双布满皱纹的手，却无奈地在空中挥动。
　　“走吧走吧，儿子啊，走的远远的，再也不要回来……”
　　逃犯快步走到母亲面前，拦腰将母亲抱起，将她抱回到了床上。
　　他扑通一声跪在了地上，然后朝着母亲磕了三个响头。
　　“妈，儿子对不起你，下辈子一定报答您的养育之恩!”
　　逃犯的脑袋磕在地上砰砰直响。
　　母亲压抑的哭声如同一把针扎在他的心上。
　　“走吧，在外面要好t好照顾自己，只要你活着，妈这辈子就值得……”
　　“快走吧，快走吧……”心里有再多不舍，这时候也只能催促儿子赶紧上路。
　　逃犯站起身回屋收拾了几件衣服，就头也不回的离开了家门。
　　从此开始了无止境的逃亡生活。
　　警察在第2天接到了村里人的报案，才知道发生了如此惨案。
　　一时间村里面人心惶惶。
　　逃犯杀人并没有抹去任何证据，很快警察就确定了犯罪嫌疑人。
　　逃犯的母亲请到警察局，让他一个瘫痪在床的老婆子能知道什么，自然是一问三不知。
　　而逃犯在外东躲西藏 ，为了掩盖身份，他甚至会用一些简单的易容道具 ，将自己的脸改变。
　　也正是这样，他一直都没有被警察抓住。
　　但是这样东躲西藏，成天提心吊胆的日子逃犯自己也过够了。
　　被抓后他一言不发 ，整个人沉默的如同一尊雕像。
　　但审讯关押他的警察并不敢掉以轻心，毕竟眼前的男人可是连杀七人的灭门惨案凶手。
　　而且在抓捕他的过程中，一名便衣警察差点被他咬断了脖子，可想而知此人的凶残。
　　刚开始，审讯进行的并不是很顺利。
　　面前的逃犯像是一块石头一样，无论警察怎么审讯逼问，他就是一个字也不说，嘴巴像被针缝了一样。
　　哪怕面对警察的诸多证据，他依旧不言语。
　　直到那天警察提到了他的母亲，这个他在世界上唯一的亲人，逃犯这才有了反应。
　　在得知自己半瘫的母亲，得到好心人的资助已经住进了养老院，衣食起居都有专人照顾囚犯，囚犯的脸上终于露出了一抹笑容。
　　那是他被抓后第一次眼里出现神采。
　　随后囚犯像是变了一个人一样，把自己的犯罪经过一五一十的交代了出来。
　　后期案件的审理简直顺利的，出乎意料。
　　很快囚犯便被判了死刑。
　　在他执行死刑之前，他被带去见到了自己的母亲。
　　母亲在一家不错的养老院里面，这里冬天有空调，夏天有地暖，房间还有专门的护工，专门照顾她这种行动不便的老人。
　　他这场轰动全国的灭门案，引发了很多人的关注，在知道邻居家所做的一切之后，很多人都对他母子心生同情。
　　所以才会有社会好心人资助他的母亲就如此好的养老院。
　　逃犯终于放下心来，他对着母亲露出了一个微笑。
　　“妈，我在那边等你。”
　　看着母亲哭的老泪纵横，他伸手抹了抹母亲的眼泪，语气温和的一如从前。
　　这一刻好像他从不曾是那个残暴麻木冷血的杀人犯。
　　他还是家里那个老实善良本分，只想着过好日子，让母亲享福的年轻人。
　　“妈，你不要哭，我只是先去那边安排好一切等你过来。”
　　“我和你儿媳妇都在那边等你，还有乖乖，他也在那边等你。”
　　乖乖是逃犯为自己那个未出生的孩子取的小名。
　　“好，好，好。”母亲一连说了三个好字，然后看着儿子被人带走。
　　她知道这一别就是永别。
　　他们一定会在另一边重逢的。
　　逃犯被执行了枪决，他的灵魂从身体里面飘了出来，然后他就看到了他的妻子。
　　那个柔弱又漂亮的女人，原来一直都在身边陪着他。
　　妻子上前牵住了他的手，眼中似有泪光，但却并没有流下来。
　　“老公，我终于等到你了……”
　　她将男人颤抖的手放在了自己的脸颊上，头轻轻歪着，一如从前她向他撒娇的样子。
　　“老公我好想你……你给我和孩子报了仇，我就知道你会来找我们，所以我一直在等你……”
　　有人说着将他的手放在了自己的肚子里面。
　　“现在我们一家三口终于团聚了……”
　　“老婆老婆，真的是你吗？”男人终于从震惊中回过神来，一把将妻子搂进了怀里。
　　“老婆我终于又见到你了，我好想你，这一年我无时无刻不在想你……呜呜呜……”
　　逃犯在这一刻，抱着老婆嚎啕大哭，仿佛这一年多的委屈终于可以倾诉。
　　“我好恨，好恨自己在工地上耽误了两天，如果当初……如果当初我按照约定的时间回来，不替孩子生病的工友上班，如果……如果我能在你打电话的当天就回来，是不是你就不会死……是不是我们就不会有这样的结局……老婆都是我害了你和孩子，都是我的错……”
　　老婆温柔的手摸着男人的头发，就像摸着一个犯错的小孩。
　　“老公不关你的事，是那些恶魔……那些恶魔太坏了……”
　　他们强奸她，侮辱她，践踏她。
　　就算老公真的回来了，她也是活不成的。
　　她原本让老公回来，也只是想见老公最后一面，只是最后吧，到底是没支撑住。
　　太痛苦了，真的太痛苦了……
　　两人在一起互诉了衷肠，然后便手牵着手一起去地府投胎了。
　　原本以逃犯的情况，是要下18层地狱受尽折磨的。
　　毕竟他生前杀孽太重。
　　但是逃犯的老婆生前做过不少善事，她自己原本就是孤儿，所以见不得人受苦，帮助过不少弱小生命，所以身上功德很多。
　　她心甘情愿将自己的功德分了一大半给逃犯，原本可以投身到大富大贵之家的她，就这样投身到了一户普通家庭。

第181章 诡异黑猫（一）
　　等大家终于讨论完毕。
　　林夕月又抽了第二个福袋。
　　抽中福袋的是一名叫做［爱吃菠菜］的网友。
　　爱吃菠菜很快就给林夕月连刷了三个火箭。
　　林夕月向他发送了视频连接邀请。
　　爱吃菠菜是一个胖胖的男孩，看样子年纪不大，但黑眼圈却特别严重。
　　他整个人魂不守舍的，精神状态看上去非常不好，见到林夕月胖胖的男孩立刻开口：“主播求你救救我，我真的快被逼疯了!”
　　男孩说着，一把鼻涕一把泪的哭出了声，好像压抑了许久的情绪突然爆发。
　　林夕月没有说话，弹幕却非常热闹。
　　［哎哟，咋哭得这么惨，这是遇到了啥事儿？］
　　［小兄弟能连上主播是你的福气，别哭了!］
　　［对呀对呀，有什么事儿说出来，林大师可厉害了，一定能帮你解决。］
　　［哎哎哎，你倒是说话呀，别哭了!］
　　见男孩一直哭个不停，连话都说不清楚，弹幕比男孩更着急。
　　在弹幕的催促下，男孩终于抽抽噎噎的讲出了事情的经过。
　　“主播，我好像被一只猫缠上了。”男孩抹了一把鼻涕，整个人显得极为可怜。
　　看直播的网友：……就这？？？
　　见网友满屏幕的问号，男孩着急的解释：“大家听我说完，这事情诡异的很，要不然我也不会找上林大师。”
　　弹幕听到男孩这么说，全都安静了下来。
　　等着听后续。
　　林夕月也朝着他点点头，“你先说来听听，怎么个诡异法。”
　　男孩：“我的名字叫李胖，是一家小公司的职员，因为公司经常加班，所以我每天晚上都会很晚回家。”
　　听到胖胖男孩说自己的名字叫李胖，弹幕都忍不住嘻嘻哈哈了起来。
　　［哈哈，这名字倒是起的真好……声明一下可没有说小兄弟你胖啊！］
　　［小兄弟长得白白嫩嫩的，这名字确实起的挺符合你人设。］
　　［哈哈，楼上的明明没说胖，为啥字字都是胖。］
　　［我觉得小哥哥还挺帅的，我就喜欢这样白白胖胖的男生，感觉特别有安全感。］
　　［我也是我也是白白胖胖的男生，喝起来多舒服啊，冬天还可以当暖炉。］
　　［小哥哥长得可爱，名字也可爱，我喜欢。］
　　看大家都讨论起自己的名字，李胖忍不住苦笑一声。
　　“大家就不要笑我了，从小到大因为这个名字，我没少被同学嘲笑。”
　　他父母没什么文化，就希望自己的儿子长得白白胖胖的，就给他取了李胖这个名字。
　　弹幕安慰他：［小哥哥的名字挺好的，和你的人一样简单好听。］
　　李胖：谢谢，感觉有被伤害到！
　　被网友们这样闹了一通，李胖的心情好了许多，圆圆的脸上也不再那样死气沉沉了。
　　他继续说
　　“最近我下班总是会遇到一只黑猫，它每次看到我，都会跟着我一直走到我家门口，原本我并没有当回事，想着这野猫只是比较亲人，想让我带它回家，但我是和室友合租的房子，当初签合同的时候，房东也说了不能养宠物，所以并没有将它带回家。”
　　李胖说到这似乎有些口干舌燥，他端起桌上的一杯水，咕咚咕咚的喝完，然后继续说道：“虽然我没有收养它，但是我每次下班如果路过便利店，就会买一根香肠喂给它，也不知道是不是因为这个原因，它每天都会在我下班的路口等我，我觉得还挺神奇的，要不是房东不让养宠物，我就收养它了，就这样过了一个月有一天这只猫突然不见了。”
　　说到这里李胖像是想到了什么，忍不住打了一个哆嗦。
　　他这个反应只有林夕月看在眼t中，其他人并没有留意到。
　　［是不是有人收留了它，像这样亲人的猫咪，很容易被好心人收留。］
　　［也许是因为跟了你一个月，你都没有收留它，小猫咪对你失望了，所以才会离开。］
　　［我也觉得它突然消失，应该是被好心人收养了，这么聪明的小猫咪，要是我遇到了，肯定会收养它。］
　　［既然你不能收养他，让它有更好的去处，你该觉得开心才对!］
　　见弹幕全部都在说，这小猫咪有了新的主人，李胖连连摇头，他的表情变得有些惊恐：“如果真的是这样就好了……那样也不会发生之后的事情了。”
　　“那只小猫失踪后的两天，有一天晚上，我突然在走廊上听到了猫叫，那声音很熟悉，就是那只黑猫的叫声，他每次吃完我喂的火腿肠都会这样叫，我当时以为他在外面，便直接开了门，但是楼道上面什么都没有。”
　　李胖想到这里，又忍不住打了一个寒颤。
　　［是不是它叫完之后直接跑了猫这东西跑得才快。］
　　［或者是楼道的灯光太昏暗了，一只黑猫藏在角落里你都看不到。］
　　［我也觉得可能开门的声音惊到了他，他直接跑掉了。］
　　李胖看着弹幕上的网友的猜测，依旧摇头：“我最开始也是这样的想法，毕竟我们那栋老居民楼楼道的灯光很昏暗，看不到他倒也很正常，但是当我关上门的时候，那猫叫声又传的进来，当时我就在门边，直接又打开了门，但是走廊上依旧空荡荡的……”
　　李胖想到了那个画面，忍不住握紧的桌上的水杯。
　　温热的杯子似乎能给他带来一丝暖流。
　　［不是它躲在什么你看不见的地方在叫。］
　　［黑猫这么小的东西，躲在哪里都很方便。］
　　“不不是的，我们那条走廊上面并没有什么可以躲藏的地方，而且我第2次开门的时候，仔仔细细的看到每个角落都没有看到猫的身影，最主要的是那声音明明就像隔着房门口……”
　　李胖说到这里，弹幕前的网友都开始觉得诡异了。
　　“那叫声就在房门口，所以我开门的时候以为一打开门就会看见它，但是没有什么都没有，别说房门口了，整个长长的走廊上全都没有……”
　　［可能是猫跑得比较快，它在和你捉迷藏。］
　　［我感觉也是，有些小猫晚上就喜欢和人玩儿，它可能以为你在和它玩儿，这才躲了起来。］

第182章 诡异黑猫（二）
　　“这个猜测我也有想过，所以当我第三次听到猫叫的时候，我便从房间里拿了两根它最喜欢吃的火腿肠，准备将它引诱出来，但是我出门叫了半天，都没有见到黑猫的身影。”
　　李胖说到这里，又拿起旁边的水壶给自己倒了一杯水，咕咚咕咚的喝了下去。
　　林夕月看着他手中的杯子，若有所思。
　　喝完水的李胖继续说：“要知道之前每次只要我一拿出香肠，它就立刻会跑过来亲昵的蹭我的手，然后把香肠吃掉，但是这一次任凭我怎么呼唤都没有看到它的身影，所以我就觉得很奇怪。”
　　但即使这样，当时的他并没有觉得有什么古怪。
　　毕竟只是一只小黑猫而已。
　　他关了门准备睡觉，那猫叫声再次响起，李胖准备不再去管。
　　毕竟明天他还要上班，就他那个小公司天天加班的尿性，他都不太敢熬夜。
　　但就在他准备走回房间睡觉，门口突然传来了的刺啦刺啦的刮门声。
　　“那声音极为尖锐刺耳，像是很长的指甲挂在门上的声音……”李胖说到这里还模拟了一下那个声音。
　　刺啦——
　　刺啦——
　　李胖还只是模仿，屏幕前的网友，都已经听着心里极为不舒服，更别说他当时的感觉了。
　　那种尖锐指甲用力刮铁门的声音，在深夜里听着更加瘆人。
　　“当时那声音就和我隔着一道门的距离，直接把我吓得一跳，最开始我还以为是那只小黑猫在恶作剧，但是那声音太大了，刺啦刺啦的好像有什么尖锐的铁器刮在大门上，那绝对不像一只小猫可以发出来的，我觉得不对劲，想开门看看，但是又觉得有些恐怖……”
　　“所以我就去敲了我室友的房门，然后让他和我一起出门查看，但是很奇怪，我的室友竟然说他并没有听到什么声音，明明那声音那么刺耳，他竟然一点都没有听到，还说是不是我嗑药嗑出了幻听……”
　　［光是听听就觉得好可怕，大晚上的，有什么东西在挠门，是我，我也不敢一个人去看。］
　　［之前不是听到了猫叫吗？说不定就是猫的抓门的声音，只是因为夜里太安静了，才会声音很大。］
　　［我也觉得，大晚上的又不是什么恐怖片，应该就是小猫在恶作剧。］
　　李胖这时候并没有管弹幕在说什么，而是继续说着后面发生的事情。
　　“结果我室友打开门，外面什么都没有，室友就笑我说肯定是我天天加班劳累过度出现了幻觉，室友就回屋睡觉了。”
　　李胖说到这里痛苦的抱着头，表情十分痛苦，“但是我一关上那大门就又听到呲啦呲啦的声音，那声音就在我的耳朵里回响，真的太可怕了。”
　　“室友回屋后，我也不敢一个人开门就直接回到了房间，但是在房间里我依然可以听到呲啦呲啦的声音，虽然没有在门口那么响亮，但是声音很清晰，一直抓个不停……”
　　［这就很诡异了，为什么他的室友听不见？］
　　［是不是真的像室友说的，因为加班里出现了幻听，需要休息。］
　　［虽然但是，为什么我还是感觉挺诡异的。］
　　［楼上的想多了，不做亏心事，不怕鬼敲门，这世上哪来那么多灵异事件，还专门就让你碰到了。］
　　［小兄弟还是注意多休息吧，就你那眼蛋，我熬了三年也没你这么严重。］
　　看弹幕都在说，是因为他劳累过度，一胖痛苦的低吼了一声：“不是这样的，不是这样的，你们说的这些我全部都试过，我甚至请了好几天假在家里休息，但是一到晚上那声音就会出现，不管我是戴着耳机还是用耳塞，那声音就好像长在我的脑海里一样，呲啦呲啦不停的出现……真的快被逼疯了!”
　　李胖说到这里，又端起桌上的水杯，咕咚咕咚喝了一大杯水。
　　“林大师，求你救救我吧!再这样下去我一定会真的疯掉!”李胖用哀求的目光看向林夕月。
　　“林大师，我真的不知道我做错了什么!”他的手紧紧的揪住自己的头发，崩溃的趴在桌子上。
　　“其实事情很简单，你只要搬出这套房子，一切就都可以解决了。”林夕月终于开口。
　　“搬出这套房子……难道是这套房子有什么问题？”李胖的眼中划过一丝迷茫。
　　他一直以为这一切是因为那只黑猫的缘故，原来不是吗？
　　“这套房子并没有什么问题，问题出在你的室友身上，你没有发现你那位室友很奇怪吗？”林夕月这样一提醒，李胖这才想起来。
　　他那位室友确实有些奇怪。
　　先不说，不管什么时候全身都裹得严严实实的。
　　一起合租了好几个月，他连他长什么样子都没看清楚过。
　　每次不管是出门还是在家都是带着口罩，把自己保护的严丝合缝。
　　“林大师，我那位室友到底有什么问题？”
　　明明现在出问题的是他，怎么会扯上那位不怎么熟悉的室友。
　　“你不是好奇那只失踪的黑猫在哪里吗？那只黑猫就在他的房间里。”
　　“在他的房间里，怎么可能？我从来没有见他房中传出过猫叫声……”
　　那只小黑猫很亲人，而且只要有人给它吃的，他就会喵喵喵的叫，如果真的在室友的房间里，那这一个月他怎么会听不到猫的叫声。
　　“你自然听不到猫叫，因为那只猫已经被他杀死了。”
　　林夕月话音一落，弹幕立刻炸开了锅。
　　［卧槽卧槽，主播啥意思？!］
　　［他室友杀死了小黑猫，为什么？］
　　［难道又是一个虐猫的专门杀流浪猫？感觉好变态!］
　　［楼上的想太多了吧!应该是那小黑猫趁着你不在的时候偷偷跑进来，搞坏了你室友什么东西，被他打死了。］
　　［破坏了东西就可以打死，楼上的你也太残暴了，那毕竟是一条小生命。］
　　［哟呵，这是哪里来的圣母？感情弄坏的不是你的东西。］
　　［说实话，不管是什么原因，把猫赶出去就行了，杀死真的有些残忍。］

第183章 诡异黑猫（三）
　　弹幕里热火朝天，唯有林夕月，一双目光略显冰冷：“你的室友是一位虐猫博主。”
　　李胖惊呼出声：“不会吧!怎么可能!”
　　他在这里住了这么久，也没有听到过什么猫的惨叫声。
　　“你室友是不是经常晚上外出？直到半夜三更才回来。”林夕月问。
　　李胖回想了一下：“他一周好像会t有两三天的时间晚上外出，确实是到半夜才会回来。”
　　他们这栋楼的隔音并不是很好，室友每次回来还会在洗手间里洗漱半天，每次那些动静都会将他吵醒。
　　“他在这附近租了一间空房子，专门用来直播虐猫，所以你在家里听不到猫叫很正常。”
　　“今天晚上他应该又出门去直播了，如果你不相信，可以过去看一下……不过最好多带两个人陪你一起，不然你会有危险。”
　　“当然如果你害怕也可以直接搬走，那个声音，就不会再来骚扰你了。”
　　听到林夕月这么说，李胖问道：“林大大师，是因为他杀了那些猫，我才会听到那个声音吗？”
　　那他不是很冤枉，明明和他没有关系，就因为找了这样一位变态的室友，就遭遇了如此诡异的事情。
　　但是他又想到小黑猫的遭遇，要是没有自己喂它火腿肠，它也许就不会被自己的室友抓到然后杀害。
　　“和他杀猫有关系，但是那个声音并不是想要害你。”
　　相反那声音反倒是为了提醒他，让他离开这里。
　　“林大师，我知道了，如果没有这个声音我就不会找你，也就不会知道我的室友是个变态。”毕竟哪个正常人愿意和一个变态虐猫的住在一起。
　　“不只是这样，其实你猜的没错，夜晚的猫叫的确是那只小黑猫的声音，包括后面那些诡异的声音，全都和小黑猫有关。”
　　“但它只是为了提醒你，或者说是为了吓走你，因为你的室友心里已经完全心理变态，虐待小动物，已经不能满足他变态的欲望，他准备向你下手了。”
　　“什么？”李胖脸色一白，“林大师，你的意思是他想杀死我？”
　　林夕月：“不只是杀死那么简单，一个就连小动物都要慢慢折磨至死的人，怎么会满足于直接杀人，他想要控制你，然后慢慢折磨你，最后将你虐杀……”
　　林夕月的话音一落，整个弹幕彻底炸了。
　　［天呀，太恐怖了，虐猫已经够残忍了，他居然还想虐杀人。］
　　［林大师这么说，那肯定是真的小哥哥快跑啊。］
　　［我靠，果然虐待小动物的升级版就是虐杀人类!］
　　［主播不会搞错了吧，一般这种虐杀小动物的人胆子都特别小，属于那种在人前非常懦弱的人……这种人怎么敢杀人？］
　　［楼上的竟然会以正常人的思维去看待变态，我们正常人听到猫的叫声都觉得像小孩一样，哪里还敢去虐待。］
　　［太不可思议了，以后找合租室友要小心对方不仅变态还可能杀人。］
　　李胖自己也被吓得不轻，他整个人都有些哆嗦，下意识的想去拿水杯喝水。
　　却听林夕月道：“你最近是不是经常觉得口渴？就连晚上睡觉都要跑起来喝水。”
　　李胖的手停顿了：“是的，主播，我最近好像总是觉得口干舌燥，我还以为是因为天气太热的缘故。”
　　就连半夜只要他醒来，第一时间不是想上厕所，而是要喝一大杯水。
　　“你之所以会这么口渴，是因为你的室友在你的水中放了药……”
　　李胖的手一抖，手中的杯子直接打翻在了桌子上面。
　　“你长期服用这种药，之后就会每天感觉口干舌燥，然后不停的喝水，时间长了，你的身体会越来越虚，到最后甚至连起床的力气都没有，等到了那个地步，你的时友就会以照顾你的名义控制你，然后将你虐杀。”
　　［我靠，现实版的投毒太恐怖了!］
　　［这室友还真是变态啊！为了杀小兄弟，费尽苦心。］
　　［想想真恐怖啊，连爬起床的力气都没有，只能任人宰割，和那些没有抵抗力的猫咪有什么区别？］
　　［在他室友的眼中，小兄弟就是他的一只猎物吧。］
　　李胖的脸色已经全白了。
　　他没想到自己竟然还处在这样的危险中。
　　怪不得当时自己说听到诡异的声音，室友的表情很奇怪，就好像他有病一样。
　　甚至开玩笑说他是磕了药。
　　原来是因为他给自己下了药，以为是那种药物的影响，让自己产生的幻听。
　　正常人如果听到这种诡异的事情都会有几分害怕。
　　但是室友当时给他的感觉却没有丝毫害怕，反而有几分兴奋。
　　他当时还单纯的以为只是室友的胆子比较大。
　　“主播，那我现在该怎么办？这药……”
　　“你不用担心，这药你只喝了不到一个星期，到现在为止的副作用也只是让你频繁喝水上厕所，只要你不再吃这种药，身体自然慢慢就恢复了。”
　　他的室友为了更好的虐杀他，选择的药物对他的身体并没有多大伤害，只会让他慢慢虚脱。
　　听到林夕月说这个药对自己的身体并没有什么损害，李胖长长的松了一口气。
　　但很快他就转为了气愤：“真是太可恶了，他竟然给我下药，亏我我每次下晚班还会经常给他带宵夜。”
　　李胖说到这里紧紧地捏起了拳头：“大师这人又坏又变态，我一定要曝光他!让他社会性死亡!”
　　不然等他搬走了之后，还会有其他人搬进来，如果他又瞄上了其他人怎么办？
　　［小兄弟冲啊!大哥支持你!这种变态就该曝光他!］
　　［对方可是一个准备杀人的变态，小胖，你还是报警吧!］
　　［楼上的报警小胖又没有什么证据，虐猫什么的，顶多口头警告，根本造成不了什么实质性的伤害。］
　　［哎！杀死几只猫而已，只要没杀人他就不会坐牢。］
　　［话说这一切都是主播的猜测，人家也没有真的杀人啊!］
　　［对呀对呀，几只猫而已，没必要网暴别人吧。］
　　［楼上是哪里来的新人，不知道主播说话很神的吗？就没有她算不出来的事情。］
　　弹幕还在争吵，李胖却突然站起身。
　　他此时的精神状态和刚才那个萎靡不振的小胖子完全不一样，整个人充满了斗志。
　　“林大师，你告诉我他在什么地方，我要去救那些猫咪。”

第184章 诡异黑猫（四）
　　如果没有小黑猫的灵魂来警示他，那么之后死的就会是他。
　　想到被人活活虐死，李胖害怕的同时，更多的却是愤怒。
　　小黑猫已经死了，虽然他救不了它，但是可以拯救它的同类。
　　李胖想到这里，更加坚定了决心。
　　一只小黑猫都知道报恩，他这么一个大活人自然也要感谢小黑猫的救命之恩。
　　他要去阻止室友的暴行，拯救那些无辜的小生命。
　　“我可以为你指路，但是你最好还是多喊两个人。”
　　李胖连忙点头：“好的，林大师，我现在就给我朋友打电话，他刚好住在附近。”
　　李胖说完就直接掏出备用机，给自己的朋友打了电话。
　　他的朋友就住在隔壁小区，一听说有人直播虐猫，顿时十分气愤。
　　朋友的女朋友也是一位喜欢小动物的女孩子，她家里还养了一只猫和一只狗，平时都当小孩子一样的宠着，现在听说附近有人虐猫，顿时气得撸起袖子就想冲出来。
　　两人在听到李胖的话之后，立刻就换上衣服出门，在小区大门口和李胖汇合。
　　李胖远远的就看到自己的朋友阿成牵着自己的二哈跑了过来。
　　那二哈跑得十分兴奋，整个狗蹦蹦跳跳显得有些傻气。
　　后面跟着朋友的女朋友小云。
　　傻气的二哈一跑到李胖面前，就往他身上扑，显然和他很是熟悉。
　　李胖一边招架着二哈的热情，一边问道：“你怎么把你家咕咚都带过来了？”
　　咕咚是这只二哈的名字。
　　他们家的狗叫咕咚，猫叫黑熊。
　　那只猫也是一只全身乌黑发亮的黑猫。
　　当初李胖遇到小黑猫的时候，还有想过要不要问一下朋友收不收养它。
　　但后来小黑猫不见了，他也就没有问过对方。
　　“我想着多只狗也是多一力助力，咕咚平时这么会拆家，想来战斗力也还不错。”阿成费力的拉着自家的二哈，免得他直接将李胖给扑倒了。
　　这狗都带出来了，李胖也没得啥好说的。
　　他对着手机屏幕道：“林大师，我朋友都到了，你现在帮我们指路吧。”
　　林夕月点点头，然后淡然开口：“你们直接往前走500米后往左转，进入永深巷……”
　　几个人按照林夕月的话快步往前走，又过了几个转弯，他们来到了一栋老旧的居民楼前。
　　这里竟然有几栋私房，只是房屋非常的破旧，前后左右都没怎么住人的样子。
　　他面前是一扇有点破旧的铁门，李胖几人直接推门进去。
　　吱呀一声。
　　铁门发出很大的声响，在这样寂静的夜里，有几分恐怖。
　　屋子里面很黑，并没有点灯，一股难闻的味道扑面而来。
　　阿成对这种味道非常熟悉，“这是猫咪粪便的味道，好臭!”
　　作为一个铲屎官，他可是天天和这味道打交道。
　　只不过他家就一只猫，每次也及时清理，并没有像这里面的味道如此难闻。
　　李胖差一点都闻t吐了。
　　好在阿成的女朋友早有准备，她从口袋里掏出几个口罩，给两人一人拿了一个。
　　李胖赶紧将口罩戴到脸上 ，这才觉得呼吸顺畅了一些。
　　他们继续往里走，小心地避开脚下的粪便。
　　走了没几步，就发现了几具猫咪的尸体被胡乱的扔在墙角。
　　尸体已经腐烂发臭，看起来极为渗人。
　　“啊！”阿成的女朋友忍不住轻惊呼了一声。
　　不过她声音很小，明显是压低的声音。
　　“我操!真的有人虐猫!”阿城忍不住骂了一声，“畜牲!”
　　这是一个空荡荡的客厅，客厅里面除了一张破桌子和几个笼子之外，并没有其他东西。
　　几个人走过客厅，就来到了一处院子。
　　是一个标准的农家小院，院子里面种了几棵石榴树。
　　李胖一走进去就发现那树上吊着东西。
　　走近了才发现是几只剥了皮的猫的尸体。
　　血淋淋的挂在树上。
　　三人顿时觉得胃里一阵翻涌。
　　那尸体还是温热的明显是刚剥皮不久，一股浓重的血腥，冲破口罩钻入三个人的鼻腔。
　　原本嘴巴带着狗套的咕咚也开始呜呜呜的低吼，仿佛遇到了什么可怕的天敌。
　　阿成的女朋友害怕地抱住了咕咚，好像这样会更有安全感一点。
　　李胖一眼看到后院的一个房间里面有灯光。
　　那房子是一间瓦房，透过后院的位置开了一扇极小的窗户，灯光就是从那扇窗户里面透出来的。
　　三人轻手轻脚的走了过去，猫着腰透过窗户观察里面的情况。
　　只见屋子里一个消瘦的口罩男，手持尖刀，挨个指点着地面上一个个鼓鼓嚷嚷的蛇皮袋，像是在介绍着什么。
　　他个子不高，整个人看起来不过一米六几，又瘦又矮小，属于放在人群中，就极没有存在感的那一类人。
　　李胖一眼就认出这就是自己的室友孙五。
　　他面前是一台旧电脑旁边还安了两个摄像头，看画面应该是在直播。
　　好在电脑屏幕虽然对着他们这边，但是摄像头却是对着地上。
　　不然那些观看虐猫的眼尖网友可能会发现了他们。
　　李胖悄悄地将窗户推开了一点缝，然后就听到里面的人慢条斯理的声音。
　　“今天到了一批新货，大部分都是无偿领养的……”
　　他说到这里，有些得意的发出一声轻蔑的嘲笑。
　　“那些所谓的爱狗爱猫人士，总是喜欢找我们这种好心人领养，我这人就是心善，都已经快领养几十只了……”
　　说着用脚踹了一脚地上的蛇皮袋子，里面顿时传来了凄厉又熟悉的哀嚎。
　　三个人瞬间明白，那袋子里面装的竟然都是猫!
　　李胖将手机的镜头对向了屋里面，所有直播间的网友都看得一清二楚。
　　［妈呀!这……这人是在直播虐猫吧？］
　　［你看他摄像头都架了两个，一看就是专业虐猫的!］
　　［刚才大蛇皮袋子里面全部都是猫咪，我还听到了小奶猫的惨叫……好可怜!］
　　［小哥哥一定要小心啊!小猫咪们就靠你了！］
　　［啊，我也好想去现场，这么多猫咪!一定要救他们呀!］
　　［呜呜呜……作为一只养宠物的人，真的看不了这些，为什么会这么变态呀？猫咪又没有犯什么错，难道只是因为他们弱小就活该被屠杀吗？］
　　［唉，最主要是这种人竟然不能受到法律的制裁，真是没天理!］
　　［法律不能制裁他们，我们可以!握拳］

第118章 诡异黑猫（五）
　　三个人都看到了弹幕上网友的弹幕。
　　作为一个有同理心的正常人，任谁看了这样的场面都会想冲进去阻止。
　　李胖三人自然也不例外，但是他们还没有行动，突然从屋子的另一扇门走进了一个男人。
　　那男人一身纹身肌肉，光着膀子看起来就很不好惹。
　　三个人顿了一下，准备先看一下情况。
　　别他们一进去，又冲出来同伙，反被对方给制服了。
　　“怎么还没开始？”
　　光膀子的男人眉头一皱，看起来极为凶恶，他说着就来到了直播电脑前：“还有哪位兄弟想要连线的？”
　　他话音刚落，虐猫平台的网友就有人给他刷了一个五百的礼物，同时打出弹幕：［我要我要!］
　　视频很快连接，一个全身包裹在睡衣里的男人出现在了视频里。
　　他只露出了一只眼睛，但依旧可以看出是一个非常丑陋的男人。
　　他的眼睛很小，露出的皮肤坑坑洼洼，脸上油腻的，好像几天没洗脸。
　　这人的网名叫小黑子，视频一开通，他就迫不及待的开口：“主播好几天没开播了，馋的我都亲自动手了……”
　　“我们的直播一周三次，早就和你们约定好了。”毕竟其他时间他们要到处去找猫源。
　　“我知道，我知道……”小黑子连连点头。“我现在一天不看就心里难受，好像千百只蚂蚁抓，昨天半夜睡不着，忍不住偷偷捉了一只流浪猫对着颈动脉比划了半天不敢下手，最后丢进油锅里炸了，唉，还是要多看多学，胆子才更大……”
　　“没用的废物，要是我高低得给他开膛破肚一下。”一旁的孙五忍不住嘲讽。
　　窗户下面的三人听到他这么说，手里的拳头全部都硬了，都恨不得扑过去直接把他暴打一顿。
　　“好了，别说这些没用的，时间就是金钱，说说你的要求？”纹身男往电脑旁边的椅子上一坐，脸上的口罩都遮不住他的横肉。
　　小黑子说出了自己的要求，“我要一只小白猫，要小一点的，最好是那种小奶猫，然后把他四肢折断，放在火上慢慢烧烤……”小黑子边说边想到那个画面眼底发出兴奋的光芒。
　　“你不知道我最喜欢听小奶猫的惨叫了，跟小孩一样……听着就很过瘾嘿嘿嘿嘿……”
　　听到小黑子的要求，孙五就去拿蛇皮袋子，在里面捞了一下，我一会儿果真捞出了一只毛色雪白的小奶猫。
　　那小奶猫被他捏在手里，已经奄奄一息。
　　视频对面的小黑子还有些不太满意。
　　“这猫怎么半死不活的，别刚弄断了四肢就死了，那可不好玩，我是要他被活活烤死……”他比划了一下，继续说道：“知道最近一个新闻不，有个保安把一条狗绑起来，在火上要活活烤死它，那狗当时还活着，肚子上烧得一片焦黑，内脏还都出来了，它眼睛还睁着，在火上一直惨叫……看着就很过瘾……”
　　小黑子说着已经兴奋的摩拳擦掌，“主播你要是让它肚子被烧穿才死，我就再给你打赏一个大礼炮。”
　　他们这个平台一个大礼炮500块，而让主播帮忙虐杀一只猫也只要500块，这样的打赏已经是很大了。
　　孙五将小白猫直接丢了进去，然后从里面掏出了一只黑猫。
　　“那种家养小白猫生命力都很弱，估计折腾不了几下就死了，这黑猫是只野生猫，生命力顽强，估计能坚持到最后。”
　　张五揪起黑猫的脖颈，将它凌空提起，在镜头面前晃了晃。
　　他的动作十分粗鲁，抓着黑猫脖子的手极为用力。
　　黑猫的身体剧烈地扭曲着，四肢狂登，哀声惨叫。
　　“大家瞧瞧，这只性子多烈，有野性!”
　　孙五的脸上露出恶毒的微笑。
　　小黑子看到这黑猫挣扎的如此剧烈，看起来的确生命力顽强而且有野性。
　　于是点点头：“黑猫就黑猫吧，虽然没有那只白猫好看，不过这也是只幼崽，叫声应该也不错……”
　　“今晚就拿他直播了……”见小黑子答应，孙五立刻开始做准备。
　　他不知道从哪里抱来了一捆柴火，做了一个简易的支架，然后就将那火给点燃了。
　　眼看着他就要开始真的虐杀猫咪，门口的三人，觉得不能再等了。
　　他们刚准备冲进去，却被林夕月给阻止了。
　　林夕月直接使用了传音符，所以声音并没有从屏幕里面出来。
　　她的声音直接传到了屋外三个人的耳朵里。
　　“你们不要进去，他们手中的那只黑猫有问题。”
　　突然听到声音，李胖的两个朋友都吓得一跳。
　　屏幕前的网友只看到林夕月嘴巴在动，却没有听到声音，还以为是直播间的话筒坏了。
　　李胖不敢出声，连忙打字问。
　　［林大师，那只黑猫有什么问题？］
　　林夕月：“那并不是一只普通的猫咪，而是一只鬼猫。”
　　［鬼猫？？？］
　　弹幕里听不到声音的网友，更是一脸迷惑。
　　很多人都在询问，为什么听不到声音了，是不是直播设备坏了。
　　见所有网友都听不到声音，只有他们三个能听到，想来是林大师用了什么特殊的方法，李胖在弹幕里解释了一句。
　　弹幕这才平静了下来。
　　但随之而来的是网友们更加好奇的言论。
　　［所以林大师到底说了什么？这几个人的表情都变了。］
　　［太好奇了，太好奇了，林大师我也想听!］
　　［各位这个时候难道不该先进去救黑猫吗？你们怎么还有心情讨论这些？？］
　　［对呀t对呀，主播他们是什么意思？为什么站在门口什么也不做？!］
　　［啊啊，他已经折断了小猫的四肢，太恐怖啦！］
　　［你们快进去救猫啊!看的气死我啦!］
　　［猫咪的惨叫太可怜了啊啊啊啊啊啊!这些人真不是人!］
　　［气死我了，气死我了，你们为什么不进去？你们不进去过来干什么？!］
　　屋内的小猫已经被孙五活生生地折断了四肢，犀利的惨叫，听的人既恐怖又难过。
　　李胖见弹幕都骂成了一片，赶紧将林夕月的话发到了弹幕里。
　　［大家不用担心，那只黑猫并不是活猫，而是一只死猫。］
　　［怎么可能，那只猫活蹦乱跳的，到现在还在那个变态手里挣扎……看得我好心疼啊!］

第186章 诡异黑猫（六）
　　［林大师说了，这只黑猫是一只鬼猫，你们仔细看，黑猫的眼睛不正常，正常猫的眼睛是竖瞳，但是这黑猫的眼睛是横瞳］
　　李胖打完这些字又补充道：［林大师说了凡是和它对视的人，都会被鬼气所影响，霉运缠身。］
　　直播间的网友看了字幕，赶紧去看那猫的眼睛，但是因为距离太远，看的并不是很清楚。
　　但是站在窗外的三个人却都看见了。
　　那只黑猫瞳孔的确是横瞳孔，而且在他它的脖颈处，隐隐有白线缝合的痕迹。
　　［说的好吓人，要是不小心和它对视了，是不是要倒霉一辈子……我看刚才那杀猫的两个人就和它对视了，如果这是真的，我希望他们祝福，锁死。］
　　弹幕还在说话间，孙五已经熟练地抓起了猫咪的一条后腿，粗壮的手指直接发力，咔嚓一声。
　　猫咪的头触电般的拱起，发出了渗人的惨叫，最后一只腿也被他掰断了。
　　弹幕里的网友被这一幕吓得瑟瑟发抖。
　　孙五却毫不在意地将猫丢弃在地上，准备找绳子将猫捆上，放在火上烤。
　　［希望主播说的是真的吧，要不然这只猫就白死了，原本可以救下它的。］
　　［虽然是一只鬼猫，这样对它也真是太残忍了，这些人真是不得好死!］
　　看到弹幕，李胖忍不住点头，这位网友也说出了他心底的想法。
　　最主要按照林大师的说法，这两个人很快就会无比痛苦的死去。
　　［林大师说了，这些人马上就会被鬼猫反噬，生不如死。］
　　弹幕里打出了一大堆问号。
　　李胖于是将林夕月对他说的话又打在了屏幕上。
　　［林大师说这种鬼猫都是横死的，生前怨气原本就重，死后还被人掏空了肚子，在里面灌入了尸油，他们一旦成型就会在夜间行走，专门虐杀那些对它们有恶意的人。］
　　听到李胖这么说，直播间的人全部都瞪大了眼睛。
　　就想看看这两个虐猫的变态会有什么下场。
　　屋子里，孙五已经将小黑猫绑在了架子上，燃烧的火堆炙烤在小黑猫的后背上，一股皮毛烧焦的味道，在屋内散开。
　　小黑猫惨叫一声接一声，瘆人的让门外的三人，不住脚底发软。
　　虽然知道这是一只鬼猫，不是活物，但三个人还是于心不忍的别过头去。
　　直播间的网友也忍不住捂着眼睛不敢看。
　　孙五那边却不停地传来了网友打赏的特效，显然那一群虐猫网友非常兴奋。
　　屋子里放着嘈杂低俗的音乐，混合着黑猫的惨叫，像是一场末日的狂欢。
　　小黑猫已经奄奄一息，它的整个身体都被烧成了黑色。
　　就如同孙五所说，这只猫咪的生命力非常顽强。
　　哪怕身体已经烧成了焦炭，那猫咪竟然还瞪着眼睛，没有死去。
　　仿佛是嫌这样小黑猫还不够痛苦，孙五又拿起一旁的火焰喷枪，对着黑猫的脑袋就喷了过去。
　　一股幽蓝色的火焰喷出，黑猫的脑袋瞬时变成黑漆漆的一团。
　　一股看起来就非常难闻的白烟在周围弥漫升腾。
　　猫的嘴已经被烧的粘连在一起，连惨叫都发不出来了。
　　整个头都已经快要碳化，但那惨叫却依旧没有停止。
　　这时候纹身男和孙五终于觉察到不对头。
　　那只猫的头已经被烧得只剩焦黑的一坨，连嘴巴都没有了，那惨叫又是从哪里传出来的？
　　喵呜——
　　喵呜——
　　喵呜……
　　一声一声的惨叫，最后化成了正常猫咪的叫声。
　　只是那叫声，却是从小黑猫的肚子里面传出来。
　　诡异的猫叫从猫肚子里一声一声的传来，与此同时直播间的画面突然变得扭曲，一阵哭叫声尖锐地刺入了耳膜。
　　直播间的网友都被眼前的一幕给震惊了。
　　只见屏幕前的孙五像是突然被人捏住了脖颈，硬生生被提了起来。
　　他的脖子用力后仰,两只手臂像是被人抓住一样，只听到咔嚓两声脆响,手臂竟然直接被活生生的折断了，软软的垂在身体两侧。
　　孙五的惨叫声十分渗人。
　　但这一切并没有停止。
　　紧接着他的双腿被一种无形的力量直接往后抬高。
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　画面中孙五的腿，像是被什么东西一点一点捏碎。
　　而他嘶哑惨叫的声音早已变得不是人类好像野兽的嘶吼。
　　最后他终于忍受不住，直接疼晕了过去。
　　他就在他晕过去的同时，原本在空中的身体像是突然失去了支撑。
　　彭——
　　孙五的身体从半空中掉落到那火堆上。
　　他的肚子正巧落在火堆噼里啪啦燃烧的木柴上面，衣服瞬间被燃烧。
　　不过片刻功夫，他整个人就被火焰所包裹。
　　啊啊啊啊啊……
　　剧烈的疼痛将孙五痛醒，他如同一个火球一样，在屋里到处打滚，但身上的火焰并没有熄灭半分。
　　孙五被疼晕了过去，然后又被火焰灼烧痛醒，然后再次昏过去，又再次被疼醒，如此反复……
　　到最后他的肚子被烧穿了，所有的内脏全部都烧成了黑漆漆的一片。
　　而身后的花臂大汉早已吓得屁滚尿流。
　　他慌忙起身就想往外跑，然后一脚踩在了黑猫的尸体上，那黑猫的身体顿时扁了下去。
　　焦黑的一团粘在他的鞋底上，每走一步都流出黏腻的液体。
　　花臂大汉，吓得连连甩，想把小黑猫的尸体给甩出去，就在这时。
　　他啊的一声发出一声惨叫，原本肥胖的身体像是一个被爆破的气球猛地瘪了下去。啊啊啊啊……
　　大口大口的鲜血喷射而出……
　　不过片刻功夫，花臂大汉的身体竟然薄，得像一张纸一样贴在了地上，唯有一个头颅，还是原本的样子。
　　这一幕实在吧，屏幕间的网友都吓坏了
　　窗外的三个人更是吓得瑟瑟发抖，差点拔腿就跑。
　　弹幕疯了。
　　［啊啊啊啊啊啊，太刺激了!我整个人都要吓疯了!］
　　［天哪!刚才到底发生了什么？这两个人怎么死的这么惨？］
　　［林大师护体，林大师护体!］
　　［呜呜呜，这比鬼片还恐怖，吓死我了……］
　　［溜了溜了……我魂儿都快吓飞了。］
　　弹幕上满屏都是网友的害怕声，这时候林夕月终于开口了“鬼猫不仅会反噬伤害他的人，还会以此人的精血为养分，重塑肉身，你们看……”

第187章 诡异黑猫（七）
　　直播间的网友这才发现，不知道什么时候，屋里早已被踩扁的黑猫，此时竟然慢慢恢复了血肉，变得通体乌黑。
　　那一身乌黑油亮的毛发，犹如新生的小猫。
　　窗外的三个人吓得差点就要拔腿就跑。
　　明显是被这诡异的黑猫吓得有了心理阴影。
　　只不过一瞬间，屋里黑影一闪而过，然后那黑猫便失去了踪影。
　　“这黑猫专门在世间寻找对它作恶之人， 你们对它没有恶意，它自然不会伤害你。”林夕月温和的声音从屏幕那方传了过来，三个人悬着的心这才落了下去。
　　三个人走进了屋里，很快将袋子里面的猫都放了出来。
　　有几只猫咪因为太小，被拥挤在里面太长时间，已经奄奄一息了。
　　也不知道是缺氧还是饿的。
　　它们很多脸上都带着伤，浑身脏兮兮的，即使被放出来也不敢逃跑。
　　阿成的女朋友非常喜欢猫咪，所以家里有很多猫咪的药物，她还学过一些简单的包扎。
　　她让阿成回去拿了一些药品和猫粮过来，又给受伤的小猫们都包扎好了，喂了水和猫粮。
　　猫咪们都很温顺，虽然被人类狠狠的伤害过，但是依旧愿意相信他们。
　　吃饱喝足的猫咪们明显精神好了一些，不再像之前那样萎靡不振。
　　很快警察也来到了这里，在看见屋内两个人的惨状后，就连警察都被吓了一跳。
　　警察很快就接手了这个案子。
　　两个人死的蹊跷，但是因为有直播录屏在，在场的三个人，很快就洗清了嫌疑。
　　只是两个直播虐猫当事人都已经身死，现在唯一能追究的，就是那些怂恿他人虐杀猫咪的网友。
　　两个人死得干脆，直播账号全部都在，警察们顺藤摸瓜，很快就揪出了那些幕后的花钱杀猫网友，并且将他们拘留罚款，这是后话。
　　看到小猫咪们都被解救了，直播间的t网友也全都松了一口气。
　　［虽然这两个人都得到了报应，但是那些怂恿他们虐猫杀猫的网友却还好好的，想想就生气。］
　　［是的，特别是那个小黑子，他昨天还生生烫死了一只小流浪，以后还不知道要残害多少小生命!］
　　［主播有没有什么办法可以惩治一下这些人，我可以给你打赏。］
　　此时的林夕月已经切断了和他们三个人的连接，看到网友这样说，林夕月开口。
　　“我可以布一个阵法，让那些人和鬼猫产生关联，只要他们下次再亲手捕杀猫咪，就会遇到鬼猫，到时候他们如何对这只猫，都会反噬到自己身上……”
　　屏幕前的网友闻言全都拍手叫好。
　　［这样好，只要他们不伤害猫咪就没有事情，但伤害了猫咪那么就是他们活该了。］
　　［最好的猎手常常是以猎物的形式出现的。］
　　［你以为你杀的是猫？不……其实我是鬼。］
　　［人类肆意的宰杀动物，从没想过有一天动物也会以同样的方式宰杀人类吧。］
　　［直播间的人都有病吧，杀一个动物难道还要人偿命？你家不吃鸡鸭鱼肉？］
　　［对呀，这主播不是在害人性命吗？］
　　［一群人还真相信这个，刚才的一切只是主播做戏吧，什么虐杀动物，什么鬼猫，我今天晚上回去就试一下!］
　　［楼上这几位不会就是那个群里的虐猫变态观众吧。］
　　［听他那话就像在为变态洗白。］
　　［太恐怖了，果然林子大了，什么鸟都有。］
　　［你们几个小心一点哦，小心今晚小黑猫就去找你们。］
　　［哈哈，来呀来呀!谁怕谁!］
　　——
　　小黑子后续。
　　小黑子觉得自己真倒霉，不过是看了一个虐猫直播，竟然被警察找上门拘留了几天不说，还罚款了五百。
　　五百块都够他请主播再杀虐杀一只猫了。
　　此时他刚从拘留所回到家，从冰箱里面拿了一瓶冰可乐，咕咚咕咚喝了下去。
　　手指下意识的去点那个直播间，这才想起来直播间的两个负责人已经死了，直播间也被封了。
　　被关在拘留所里好几天，他早就被憋的受不了了。
　　现在最喜欢的直播间也没有了，小黑子瞬间觉得人生没了趣味。
　　他咕咚咕咚一口干完了一大瓶的可乐，然后拖着肥胖的身体起身。
　　这几天在拘留所里，他连头都没有洗，整个头发油腻腻的贴在头皮上，但他并不在乎。
　　作为一个死肥宅，他每天基本不出门，全靠外卖过活，至于钱自然是靠他父母寄过来。
　　可惜他的父母都是打工族，一个月也只能给他四五千的生活费。
　　不然他就可以自己花钱去买小动物了。
　　小黑子心痒难耐，趁着天黑，穿着一身睡衣就出门了。
　　他戴着口罩，一双小眼睛在黑暗中寻找着什么。
　　终于他听到了一声猫叫声。
　　小黑子的眼睛瞬间亮了。
　　只见一个小巷子里一只小猫一瘸一拐的从里面走了出来，发出喵喵喵的声音。
　　小猫一双无辜的眼睛看着他，好像是在祈求他能给自己一些吃的。
　　小黑子从口袋里掏出早就准备好的火腿肠，然后蹲下身引诱它：“咪咪过来，这里有吃的，快过来……”
　　小猫看着他手上的火腿肠，一瘸一拐的朝着他这边跑了过来。
　　“喵喵……喵喵喵……”
　　它一边跑一边冲着小黑子喵喵叫。
　　小黑子脸上的笑容更大了：“快过来，快过来……”
　　就在小猫咪开始咬他手上的火腿肠的时候，小黑子直接拿起藏在身后的棍子用力砸了下去。
　　啪——
　　一棍子砸下去后，猫咪发出了一声惨叫，瞬间被小黑子砸倒在了地上。
　　嘴里发出呜咽的声音，一双眼睛死死的盯着小黑子。
　　小黑子被那双眼睛盯的越发兴奋，他抬起脚，砰的一声，直接踩爆了小猫咪的脑袋。
　　小猫咪的脑浆直接粘在了他的鞋底上。
　　这一幕似曾相识，但他并没有多想。
　　他嫌弃的，用棍棒将粘在自己鞋底的血肉给戳了下去。
　　然后朝着自己居住的老旧居民楼走去。
　　一阵阴风吹过，哐当一声居民楼的铁门竟然关上了。
　　小黑子刚想伸手去拉铁门，那铁门突然猛地弹开，砰的一声。
　　那力道诡异的根本不像风吹开的一样，小黑子的整个身体如同炮弹一样射了出去。
　　竟然直接从巷子里面摔到了马路上。
　　就在这时一辆渣土车开了过来，轮子直接碾压在了小黑子的脑袋上。
　　砰——

第188章 奇怪的男友
　　一阵血雾过后，小黑子的脑袋和小猫的脑袋一样，直接爆裂开来，脑浆粘在车轮上面，咕咚咕咚滚在地面上。
　　他的身体也被卷进了车轮里，直接被碾碎了。
　　场面极为血腥。
　　而在他身后的不远处，出现了无比诡异的一幕。
　　原本已经被踩爆头的小猫脑袋，突然渐渐鼓了起来，最后变换成一只正常猫咪的头颅。
　　软塌塌的四肢也开始怪异地扭动起来，它以一个极其诡异的姿势站了起来，蠕动着朝着一个方向一点点前进。
　　很快小猫咪的身影化为了一只正常的猫咪，敏捷地消失在了夜色里。
　　远处，似乎还有人在召唤它……
　　——
　　等网友们都讨论的差不多了，林夕月开始抽第三个福袋。
　　第三个福袋在一秒钟内就被抢完了。
　　时间已经来到了晚上十点多，但是看直播的网友依旧很多。
　　抽中福袋的网友名叫腊肉圆子。
　　看到这个网名，林夕月觉得自己肚子有些饿了。
　　她直接接通了视频连线，然后喝了一大口快乐水，这才问道：“你想要算什么？”
　　出现在视频里的是一个年轻的女孩，长得很漂亮，一张圆圆的小脸可甜可咸，是大家最喜爱的那种萌妹子。
　　［哇，这个小姐姐好可爱!］
　　［小姐姐我单身，我可以。］
　　腊肉圆子没想到这么快就接通了视频，她的表情一时间有些呆，看上去很萌很可爱。
　　［果然长得好看的人，就算发呆也是好看的。］
　　“林大师你先等一下，我先刷卦金。”腊肉圆子有些慌慌张张的刷了三个火箭，这才继续开口说：“林大师晚上好，大家晚上好，我叫李妍妍。”
　　“我没想到自己真的被抽中了，所以一时间没反应过来，不好意思哈。”李妍妍说着歉意地对着大家笑了笑。
　　这么可爱的萌妹子，网友们自然是喜欢的。
　　［没事没事，妹妹长得这么好看，做什么我们都要原谅啦!］
　　［林大师的直播间果然招美女，我在这里已经看花眼了，全都是各种类型的美女。］
　　［小姐姐和之前的于萌萌类型好像，不过各有各的可爱。］
　　弹幕还在讨论着，林夕月又问了一遍：“你想算哪一方面？”
　　李妍妍说：“林大师，我想算一下……”
　　她说到这里顿了一下，似乎有些不好启齿。
　　“……我想算一下我男朋友为什么不愿意和我见面……他是不是出轨了。”
　　李妍妍的表情非常苦恼。
　　［有这么温柔可爱漂亮的女朋友，谁还会出轨，小姐姐一定是想多了!］
　　［对呀对呀，小姐姐这么漂亮就不用担心啦，我一个女孩子都好喜欢你这类型。］
　　［你男朋友不见你是不是因为工作太忙没时间？毕竟现在996太多了，忙不过来，真的忙不过来。］
　　看到弹幕上的话，李妍妍笑了：“不是这样的，我和我男朋友的情况比较特殊，是网恋，我们是在游戏里面认识的，他打游戏非常厉害，他玩打野，我玩辅助，每次都配合得特别好，他也经常约我一起打游戏，一来二去我就对他产生了好感，然后加了他微信……”
　　“聊了一段时间后，他对我也有好感，然后我们就在网上确定了关系，不过因为我们是异地恋，所以一直都没有见面……”
　　“但是现在我们在一起已经快两年了，他还是不肯和我见面，刚开始说是异地距离太远了不方便，虽然我说我可以过去找他，但他却说工作忙，没时间一直推脱。”
　　说到这里，她圆圆的小脸几乎皱成了包子，看起来极为可爱。
　　也不知道是什么人，舍得让这样可爱的女孩子失望。
　　“但是我们已经谈了两年了，这一次我下定决心要去找他，他才告诉了我真相……”
　　“他说他爸爸和后妈是重组家庭，后妈还带着一个比他小两岁的女孩，那个女孩从小就喜欢他，一直以妹妹的身份纠缠他，凡是他身边的女孩全部都被这个所谓的妹妹给赶跑了，所以他很害怕和我见面之后也会被他妹妹赶走……”
　　“但这样下去也不是办法，哪有谈恋爱总是不见面的，我就说我偷偷过去找他，不让他的家人知道，但即使这样他也不让我过去，说多了就要和我分手，但是他明明知道我根本舍不得和他分手……”
　　“林大师，我想知道这到底是为什么？他和那个妹妹是不是有什么？”
　　李妍妍只能想到t这个可能。
　　毕竟只是一个继妹而已，难道为了她，他能一辈子不谈恋爱？
　　除非两个人真的有什么。
　　［这不是很明显吗？对方一定是个网骗!］
　　［对呀对呀，一般网上不愿意见面的，一律按骗子处理!］
　　［如果她男朋友说的这些都是真的，那她和那个继妹一定是有关系的。］
　　［说真的，亲妹妹都管不了我交女朋友何况是一个没有血缘关系的继妹，就很离谱。］
　　［有这么漂亮的女朋友，我巴不得天天见面，不见面要么就是身体有鬼，要么就是心里有鬼。］
　　李妍妍看着弹幕上网友说的话，整个表情更加沮丧。
　　不过她并不相信自己的男朋友是骗子这个说法。
　　“我之前也想过他可能是骗子，毕竟我为他花了不少钱，但是不太像，哪个骗子会经常陪我打游戏，每天给我煲电话粥，所以我还是倾向于，他有可能出轨了。”
　　说到这里，李妍妍有些紧张的看向林夕月。
　　“林大师，我男朋友他到底有没有出轨？”
　　林夕月在李妍妍说话的时候喝了一口快乐水润了润嗓子，然后放下杯子，看着她说道：“某种意义上来讲，应该算出轨……你真的能确定和你聊天的是一个人吗？”
　　李妍妍的表情有些懵：“什么？？？”
　　网友：“？？？”
　　［我靠，主播这话是什么意思？难道和小姐姐网恋的不止一个人？］
　　［这意思是遇到诈骗呢？毕竟小姐姐刚才说为男朋友花了钱!］
　　［骗感情可以，但是骗钱不行!］
　　林夕月没有让他们继续猜测，而是说道：“你男朋友说的话半真半假，他的确有一个继妹，那个继妹也的确喜欢他……但是现在每天和你打字聊天的男朋友就是那个继妹。”
　　李妍妍一时间呆住了，她有些没明白。
　　等反应过来，立刻否认。
　　“这不可能，我每次和他打游戏的时候都会连麦，他的声音明明是一个男生。”
　　［小姐姐，他会不会是用了变声器？］
　　［是啊是啊！现在很多人男扮女女扮男，在网上群魔乱舞。］
　　“这不可能的，我们还有视频过，在视频里他就是一个男生啊!”

第189章 疯狂的继妹
　　“每次和你打游戏接视频的都是哥哥，但是每天和你打字聊天的都是继妹……你每次约他见面应该都是发消息说的吧，之所以每次拒绝，是因为她的继妹并不想让你们两个人见面。”
　　听完林夕月的话，李妍妍的神情恍恍惚惚，一时不能明白这是什么神操作。
　　“你是说我男朋友让他继妹每天和我聊天，假装是他？然后打游戏的时候又是他陪着我……可是为什么要这样呢？”一想到每天和自己聊到深夜的人是男朋友的妹妹，李妍妍就有种不真实的荒唐感。
　　“因为你的男朋友在现实生活中是一个非常内向的男孩，他根本就不知道怎么和女生交流，相反他的继妹活泼开朗，对女生也很了解，所以当男孩和你聊天，不知道怎么回复你的时候，他的继妹就主动提出来代替他和你聊天。”
　　“这也太荒唐了……”李妍妍忍不住叫出了声：“我们两个人是谈朋友，又不是工作交接，还需要让别人代聊……”
　　一想到那无数个日日夜夜，她躲在被窝里给对方发的消息，全是被对方的妹妹看到，她就怒火中烧。
　　“我喜欢他又不是喜欢他能说会道，我是玩游戏的时候喜欢他的，那时候他技术好，长得也好看，人还有些高冷，就是我喜欢的类型……”
　　“也正是因为这样，我才会想方设法加了他的微信，怪不得当初聊天的时候，我感觉他和视频里的人不一样，太活泼开朗了些，不管我说什么他都可以接得住，但因为是他，我也没有多想……”
　　李妍妍说到这里就更加生气了，圆圆的，脸颊气的鼓鼓的。
　　她直接拿出备用机给自己的男朋友打去了视频。
　　很快对面的男生便接了视频，他看着镜头，明明是自己的女朋友，他却不敢直视她的眼睛，一看就是十分内向的男生。
　　李妍妍直接开口质问：“阿诺，你告诉我，每天用手机和我打字聊天的人到底是谁？”
　　对面的阿诺突然听到她这样的质问，整个人都惊了，他手机屏幕晃动了一下，似乎是没有拿稳。
　　“妍妍，你突然问这个干什么……和你聊天的人自然是我……”
　　男孩子的额角留下一抹冷汗，很明显的心虚了。
　　“你还在骗我，每天晚上和我打字聊天的都是你的继妹吧！”
　　李妍妍话音刚落，镜头里就出现了一个面容清秀的女生。
　　那女孩毫不畏惧的看向镜头，对着李妍妍微微一笑，眼底挑衅意味十足。
　　“哥哥，你就告诉她实话吧，每天晚上和她在被窝里聊天的人确实是我……”
　　“小婷，你闭嘴!”阿诺慌乱的呵斥。
　　他看着屏幕对面愤怒的李妍妍，有些语无伦次的开口。
　　“妍妍，我不是故意的，有的时候我不知道怎么展开话题和你聊天……我性格太内向了，真的不知道和你聊什么，但是我又怕你嫌弃我和你没有话题，所以我才会让小婷帮忙……”
　　“所以你认为只有和我聊天，我才会喜欢你吗？我们打游戏的时候你话并不多，但是给我的感觉很好，你很细心很温柔，所以我才会喜欢上你……”李妍妍的眼泪流了下来，她是真的有些伤心，也不知道该怎么办。
　　毕竟对阿诺的喜欢是真实的。
　　但是一想到这件事，她又觉得心里膈应的慌，不知道如何过去这一层坎。
　　信任一旦出现的危机就很难弥补。
　　他们以后只要不在一起，就连聊天她都不能信任他。
　　就在李妍妍纠结的时候，一旁的小婷开口了。
　　“妍妍姐，我和我哥哥才是一对，你只是我们两个人消遣的对象，所以好聚好散，既然你都发现了真相，那就赶快退出吧！”小婷的脸出现在屏幕里。
　　阿箬慌忙将小婷推开：“小婷你在这里胡说什么？我们什么时候……”
　　“哥哥你忘了上个月五号的晚上……”我的嘴角含着意味深长的笑意。
　　阿诺整个人都僵在了那里，好像是被定格了一样。
　　“那……那是个意外……”阿诺的脸色变得灰白。
　　那天他喝了一些酒，然后因为聊天的事情被小婷威胁，头脑发热就和她发生的关系。
　　事后他追悔莫及，也一直回避谈论这件事。
　　而小婷一直装作没什么事情发生一样，依旧如故。
　　他没想到她会在这个时候把这件事说出来。
　　小婷的脸重新转向镜头：“妍妍姐姐，你应该也猜出来了，我和哥哥之间发生了什么，所以你还要继续吗？”
　　小婷的笑容极为嚣张，好像是胜利者对失败者的嘲笑。
　　“我和哥哥原本就青梅竹马，天生一对，要不是你的介入，我们早就结婚了，现在一切回归正轨，不好吗？”
　　“小婷，你不要胡说八道，我从来没有喜欢过你……”
　　“哥哥你喜不喜欢我并不重要，重要的是我们天生一对啊……”
　　小婷去摸他的脸，却被阿诺扭头躲开。
　　她却并不在意，依旧自顾自的笑着。
　　“哥哥只要和你在一起，不管你爱不爱我，我都心甘情愿……”
　　小婷眼底的疯狂吓到了阿诺，也吓到了对面的李妍妍。
　　“疯子，真是一个疯子……”
　　李妍妍还没来得及挂断视频，就听到屋子里一个女人暴怒的声音。
　　“小诺，你对小婷做了什么？!”一个中年女人出现在了镜头里。
　　中年女人是小婷的母亲，刚到家就听到了他们刚才的那番话。
　　中年女人回想了一下，上个月的五号她回娘家有些事情，小诺的爸爸也在公司加班，这两个孩子竟然发生了那种事。
　　小婷看着暴怒的母亲，唇角的笑意越深了。
　　“小婷，你知不知道你们到底做了什么!你们是兄妹啊!”中年女人捏着女儿的肩膀拼命摇晃。
　　“妈，我喜欢哥哥，你从小就知道，以前你总说我们两个人是兄妹不能有关系，但是我和哥哥并没有血缘关系啊……”
　　“妈妈，为什么你可以和叔叔结婚，我就不可以和哥哥在一起，我只是想和他在一起啊，你要是不答应我，我就死给你看……”

第190章 消失的女友（一）
　　小婷说着，就要冲过去拿桌上的水果刀，中年女人吓得赶紧抱住她：“小婷小婷，你要干什么呀？妈妈答应你，妈妈什么都答应你，你不要做傻事……”
　　“妈妈真的吗？你答应让我和哥哥结婚吗？”小婷惊喜地看向自己的母亲，眼中露出期待。
　　中年女人在女儿期待的目光中，沉重的点了点头。
　　“我不同意……”
　　啪—
　　一个巴掌重重的甩在了阿哲脸上。
　　不知道何时走进来的中年男人脸上满是怒气：“你个畜生，还好意思说，对你妹妹做了那样t的事，你还想不负责!”
　　“爸，是她逼我的，我不想……”
　　啪——
　　又是重重的一巴掌，阿哲的两个脸迅速的浮肿了起来。
　　“大家都是男人，那种事，你要是不想她一个女孩子，还能强迫了你不成……这事你必须得负责 ，你李阿姨照顾了你这么多年，你就是这样回报她的!”
　　中年男人说完又觉得不解气，扬起手想再打，却被旁边的小婷给拦了下来。
　　“叔叔你不要打哥哥，都是我的错，是我鬼迷心窍，非要缠着他……他真的是被我强迫的，你不要打他啊!”
　　小婷扑过来抱着阿哲，挡住了中年男人挥过来的的巴掌。
　　中年男人脸上的神情十分愤怒，“小婷，你让开!”
　　中年女人拉住他的胳膊：“算了，都发生这样的事情了，就成全孩子们吧。”
　　两个大人就这样将两人的婚事定下了。
　　相对于阿哲的面如死灰，一旁的小婷仿佛中了大奖的模样。
　　她乐乐呵呵的，整个人都沉浸在幸福里面。
　　“哥哥，我终于可以嫁给你了，从我七岁见到你的那一眼，我就知道我这辈子只会嫁给你……”
　　此时的视频还没有挂断，小婷的目光看向屏幕另一边的李妍妍：“嘻嘻，我都说了，我和哥哥是天生一对，谁都抢不走的。”
　　李妍妍直接挂断的视频。
　　她的状态并不是很好，毕竟她对阿泽是真心喜欢过的。
　　只是没想到他的家庭这么复杂，而他自己……
　　想到他出轨，伤心的李妍妍又瞬间觉得下头。
　　就如同阿哲父亲说的，作为男人哪里有被迫一说。
　　李妍妍此时的情绪很复杂，她需要时间来整理一下。
　　［小姐姐不要伤心，这种渣男不要也罢。］
　　［这样的家庭你不嫁进去是你的福分，太乱了，太乱了。］
　　［虽然小姐姐很伤心，但我还是想提醒一下小姐姐，要是为渣男花了钱，一定要记得要回来!］
　　［那钱应该是那个继妹要的吧？这算不算骗钱？］
　　李妍妍看了弹幕的话，道：“大家放心，我给他花了几十万不是小数目，肯定是会要回来的。”
　　有好几次他问自己要钱，都是说父亲重病，急需用钱。
　　看视频里中年男人中气十足的样子，哪里像生病的，估计是那个继妹骗她的钱。
　　［几十万，小姐姐……干嘛要养男人？养我不好吗？］
　　［哇，小姐姐竟然是富婆!］
　　［小姐姐还缺男朋友吗？我八块腹肌随时召唤。］
　　［性别不要卡那么死，小姐姐，我也可以。］
　　［够了，你们能不能不要这么拜金，这社会还能不能好了，我就不一样，我不图她的钱，就单纯喜欢她的颜。］
　　看着网友们插科打诨的弹幕，李妍妍的心情也好了许多，她露出了一个淡淡的微笑。
　　“谢谢大家，谢谢主播，我现在心情有点复杂，需要整理一下，就先挂了。”
　　说完就挂了连线。
　　第三卦算完，刚准备结束直播去休息，突然弹幕接连出现炫目的礼物特效。
　　炫目特效将整个屏幕都占满了，林夕月原本准备关闭直播的手一顿。
　　屏幕上网友勇闯天涯不断地打出弹幕。
　　［主播看看我，求救命!］
　　［主播看看我，求救命!］
　　［主播看看我，求救命!］
　　这人接连发了十几条弹幕，一看就是非常着急。
　　弹幕上的网友都在惊叹这人的豪气冲天，纷纷猜测这人到底是遇到了什么事情。
　　难道真的有生命危险？不然怎么会突然爆刷这么多礼物，还在弹幕上说救救他。
　　林夕月想了一下，最终还是点了连线。
　　很快一个头发凌乱的年轻男人出现在了屏幕前。
　　整个人非常憔悴，即使带着眼镜也遮挡不住他眼底的青黑。
　　视频一接通，他就慌忙开口：“主播求你帮我找找我的女朋友……我女朋友突然不见了，我打她电话也没有人接，问她的朋友，同事都说没有见到她……”
　　林夕月喝了一口快乐水，并没有接话，而是淡然的看向他。
　　反倒是弹幕的网友不停地催促男子。
　　［这位兄弟先把事情的详情说一说，大家帮你分析分析。］
　　［对对对，谁知道你女朋友是不是想和你分手才闹失踪……］
　　［或者人家是回老家了，只是忘了和你说一声。］
　　见到弹幕网友这样说，眼镜男子连连摇头：“不可能的，我女朋友非常爱我，之前她不管去哪里都会向我报备，从来没有发生过这种突然失踪的事情。”
　　［去哪里都要报备，这咋搞得像家长查岗一样。］
　　［只是谈个恋爱而已，查岗就过分了吧。］
　　眼镜男连忙解释：“大家不要误会，我女朋友之所以向我报备，是因为她胆子非常小，平时晚上都不敢一个人出门的那种。”
　　“而且她是外地女孩，在这边除了我没有什么亲人，所以她去哪里都会和我说一声，这样也方便我找她。”
　　“但是在上周五的晚上，我在公司加班到很晚，她给我发消息说自己已经回到了租房，还做了两个人的晚饭，等我回家吃……”
　　说到这里，弹幕上全都羡慕回家有饭的。
　　［哇哇，好幸福!］
　　［漂泊在异乡的打工人最羡慕的场景了］
　　［又是吃到狗粮的一天。］
　　眼镜男说到这里也明显看到了弹幕，他眼中露出了幸福的神采：“我女朋友确实很贤惠，每次下早班都会在家里做饭，通常都是三菜一汤，有时候我们两个人还会带饭去公司吃，也算是节约开支。”
　　“所以我回去就看到了桌子上留下的饭菜，当时我以为她已经洗完澡上床睡觉了，便轻手轻脚了吃了饭，然后去洗漱，但等我洗漱完毕回到房间，却没有看到我女朋友的身影……”

第191章 消失的女友（二）
　　“我们租住的房子并不大，是一个小的一室一厅，所以我找了一圈，很快就把房子里面都找完了，她的衣服行李都在，上班背的包包也都在家里，但是人却不见了……”
　　“我给她打了电话，却显示正在通话中，再打过去就是关机……那天晚上我找遍了我们共同认识的朋友，都没有找到她……”
　　“我又跑到附近的街道去找，她最喜欢吃的小吃街，我来来回回找了十遍，还是没有看到，最后我抱着一丝希望，想着她有可能出来已经回家了，回到家里已经是半夜，依旧没有见到她回来，真的太奇怪了……”
　　“我女朋友的身上除了手机什么都没有，所以她不可能回老家……林大师，你能帮我算一下她到底在哪里吗？”
　　［这位兄弟女朋友失踪，你不该第一时间去报警吗？跑到直播间来求救是什么意思？］
　　［对呀对呀，你女朋友已经失踪三天了，你不报警来直播间找人，太奇怪了!］
　　［这让我想到了一个电影＜消失的爱人＞，不就是男主贼喊捉贼，你女朋友不会也是被你杀了吧。］
　　［原谅我脑洞大开，真是细思极恐啊!］
　　［消失……呵呵被消失吧。］
　　面对网友们的质疑，眼镜男明显愤怒了。
　　他一只手握紧拳头，另一只手推了推鼻梁上的眼镜，不满的开口：“你们不要瞎猜了好不好？我肯定报警了啊!但是现在已经三天过去了，警察也没有找到我女朋友的行踪!”
　　［你不是说晚上女朋友在家里做了饭等你回来然后失踪了吗？如果他真的出门了，你们小区的监控总会拍到她吧。］
　　［对呀对呀，警察肯定会调监控查看。］
　　“警察肯定查看了，但是这才是最奇怪的地方，我们这个小区属于老旧小区，只有一楼大门的出口有一个摄像头，但是那个摄像头显示，我女朋友并没有离开我们这栋楼。”
　　“警察于是也判定我女朋友还在这栋楼里面，毕竟我们这栋大楼只有大门口一个出口，她要出门就一定会路过监控的位置，于是第二天，警察就开始一家一家的排查，但是都没有找到我女朋友……”
　　说这里眼镜男竟然痛苦的抓了一把头发：“她就好像是凭空消失了一样，手机关机人也找不到了……”
　　“林大师，求求你帮我找出我女朋友，我真的很想知道她在哪里……”眼镜男说着，流下了痛苦的泪水：“只要能找到她，花多少钱我都愿意，林大师求你帮帮我吧!”
　　他说着掏出了银行卡：“这里面有我和女朋友一起存的十万块钱，本来是准备结婚给她的彩礼，现在只要能找到她，这些钱全都给你……”
　　眼镜男将银行卡放在了桌上，他哭的一双眼睛通红，看起来极为憔悴和担心。
　　［真好!我老公要是有这么爱我就好了，估计我一晚上不回家他都发现不了。］
　　［楼上的深有同感，我老公一到家眼睛就陷入了手机里，根本看不见其他人，估计我和孩子失踪了，他都不会发现。］
　　［你们这都算好的，要是我失踪了，t我老公估计还得开个party庆祝个几天几夜！呵呵，那男人巴不得我死在外面，好去找他外面的小三!］
　　［楼上姐姐婚姻都这样子了，干嘛不离婚？］
　　［唉，我家也是，要不是有孩子，我早就想离了。］
　　［楼上的小姐姐们，都是什么人间疾苦，恐婚恐育加速中。］
　　［哎!又是被狗粮创到的一天，希望小哥哥的女朋友平安归来，有情人终成眷属。］
　　［呜呜，这是什么神仙爱情，要是我男朋友这么在乎我，不要彩礼，我也愿意嫁!］
　　［加一，给我一个这么好的男朋友吧，呜呜呜，我不在乎他穷……反正我也穷哈哈哈。］
　　弹幕都在感慨眼镜男对女朋友的深情，唯有林夕月的表情一成不变。
　　她看向眼镜男的目光带着一丝审视。
　　直播间的网友有人发现了不对。
　　［喂喂，大家先别感动，有没有觉得主播的表情不太对？］
　　［我也觉得主播这是有大瓜的表情……］
　　［楼上的是对浪漫过敏吧，会有啥大瓜……］
　　“你真的想找你女朋友吗？”林夕月直接反问。
　　眼镜男一愣：“你这是什么意思？”
　　林夕月冷笑：“找什么找，你女朋友的尸块不正在你的床底下吗？”
　　眼镜男脸色大变，片刻大声否认：“你胡说，不可能!”
　　弹幕：“？？？!”
　　刚才还在夸眼镜男的网友们都惊呆了。
　　［卧槽，果然有大瓜!］
　　［这这这……也太恐怖了吧!把女朋友分尸，尸体就藏在床底？这是什么惊天大案!］
　　［卧槽卧槽!不要彩礼的爱情来了，小姐姐们还敢要不？］
　　［这反转也太……要命了!］
　　直播间炸开了锅，眼镜男的表情很激动。
　　“主播，都说你算命很准，但也不能这样血口喷人吧!我怎么可能杀我女朋友，我那么爱她！”
　　［爱爱爱……爱你个大头鬼哟，你个老六!］
　　［我们洗衣粉们坚定相信林大师，不会信口开河，你就快认罪吧!］
　　［不是，就我有疑问，这兄弟都报警了，警察也来这边搜查过了，要是床底下真有尸体，警犬会闻不到吗？］
　　［对呀对呀，这么小的出租屋要将一个人分尸，总有血迹吧，要是警察真的来过，就这会查不出来？］
　　［我也感觉有些离谱，除非这人从一开始就根本就没有报警。］
　　“对呀，如果在出租房分尸，那么多血迹，警察来了会不知道!”眼镜男握紧的拳头，依旧还是一副很愤怒的样子，但眼底一闪而过的慌乱，林夕月还是捕捉到了。
　　“至于那些说我没有报警的，就更是无稽之谈，这样一拆就穿的谎话，我没必要说谎……”
　　像是印证他的话一样，弹幕上有一个陌生的网友发了一条弹幕。
　　［我看了半天，怪不得觉得这小兄弟有点眼熟，这不就是住在我们单元楼四楼的那对情侣，昨天的确有警察来排查，说是一个女孩失踪了，原来竟是你女朋友。］

第192章 消失的女友（三）
　　看到这条弹幕的眼镜男连忙点头。
　　“对，我就是天景小区四楼最里边的租户，昨天也是我报的警，警察挨家挨户的盘查，住在里面的住户都可以为我作证。”
　　眼镜男这样一说，弹幕里质疑的声音就多了起来。
　　［哇，眼镜小哥说的都是真的，那主播是不是算错了？毕竟警察都来了。］
　　［本来算命就是骗人的，也就你们相信这些，之前那些要么都是剧本，要么就是这主播运气好刚好蒙对了。］
　　［哈哈，笑死我了，一上来就说别人杀了人，还扯上了分尸，真以为自己比警察还厉害？］
　　［之前我就觉得很离谱……原来都是胡说八道，亏我还当真了。］
　　［大概因为这主播长得好看，所以才有这么多脑残粉，长这么漂亮不去混颜值，主播在这儿骗人也真是可惜……］
　　大概是因为林夕月很久没有直播的原因，直播间里有很多人都是新粉。
　　见他们这样讽刺林夕月，洗衣粉们顿时不愿意了。
　　［楼上的都是群什么人？刚进来的吧，林大师算命就没有不准的，你们等着打脸吧!］
　　［对，现在说的越狠，到时候跪的越疼!林大师用事实创死他们!］
　　［林大师加油，洗衣粉永相随!］
　　见直播间的弹幕直接都吵了起来，林夕月开口安抚粉丝：“你们不用和那些人争事实胜于雄辩，如果你真的问心无愧，那么现在就将床挪开……”
　　她目光看向愤怒的眼镜男：“想要证明自己清白的最好方式，就是当着大家的面，把床挪开，让大家看一下……”
　　听到林夕月的话，眼镜男的神色变了一下，但他终究是一咬牙点头道：“好，为了证明我的清白，我现在就将我们主卧的床挪开。”
　　眼镜男说完就直接走进了房间，找了一个位置，将手机架好，镜头刚好对着主卧的床。
　　他们租住的主卧并不大，里面放了一张一米五简易铁艺床。
　　白色铁艺床只是一个架子和床垫的组合，并不是很重。眼镜男一个人就直接将床给挪开了。
　　床底下放着几个箱子。
　　弹幕的网友一看到那些箱子，都在怀疑尸体是不是藏在箱子里。
　　毕竟在众多恐怖的碎尸案中，箱子就是最好的装尸体工具。
　　眼镜男看到了弹幕里网友的话，直接将床底的箱子一个个打开。
　　一共四个箱子，有两个箱子是空的，还有两个箱子装了一些简单的过季衣服。
　　想象中的血腥画面并没有出现。
　　“好了主播，床已经挪开了，你说我的女朋友在我的床底下，但是现在什么都没有……这样总可以洗清嫌疑了吧。”
　　眼镜男的语气很平静，甚至隐藏着几分不易察觉的得意。
　　“这又不是什么法制节目，我怎么会把女朋友的尸体藏在床底下，还分尸，主播你真的是恐怖片看多了，脑洞大开。”
　　眼镜男语带嘲讽地说。
　　林夕月的目光从那些箱子里面挪到了他移开的床垫上，然后开口：“把那个床垫划开……”
　　眼镜男的面色一瞬间变得有些难看：“主播，你这要求就过分了，我女朋友对睡眠质量要求很高，这床垫我们买的一万多块买的，要是划开了，床垫也就废了。”
　　［主播是不是有点过火了？尸体怎么会藏在床垫里面？那样血不就都流了出来？］
　　［一句话就让别人拆了一万多的床垫，是不是太过分了？又不是所有人都是土豪，不在乎这一万块钱。］
　　［我也觉得尸体不可能藏在床垫里面，主播这是算错了，垂死挣扎吗？］
　　［反正我相信林大师，你把床垫拆了，要是没有问题，我给你买一个一模一样的!］
　　［对对对，要是没问题，洗衣粉们凑钱给你买床垫!］
　　［林大师不会错的，嘻嘻嘻……］
　　［床垫我已下单，赶快拆吧，错了就赔给你!］
　　［卧槽，这些脑残粉还真恐怖!这主播到底给他们灌了什么迷魂汤？］
　　眼镜男依旧在犹豫。
　　林夕月：“你把床垫开了，如果没有找到尸体，钱我双倍赔给你。”
　　［哇！主播发话了!快拆快拆，小兄弟，拆到就是赚到!］
　　［主播豪气冲天!我也想拆床垫!］
　　［林大师不会错，床垫前你们就别想了!］
　　［这主播为了找回场子，还真是拼了两万多块钱，说丢就丢。］
　　见大家都在催促眼镜男一咬牙：“好，既然你说损失由你承包，那我就把这床垫拆了，还自己一个清白。”
　　他说着转身去厨房拿了一把剪刀，拆床垫前，他还恶狠狠地看向镜头：“我话先说好，如果你冤枉了我，你要当着大家的面向我道歉。”
　　林夕月：“我不会道歉。”
　　眼镜男：“你！”
　　林夕月：“因为尸体一定在里面。”
　　在林夕月如此笃定，眼镜男忍不住冷笑一声。
　　“好好好，你就非要说我是凶手，那我就让所有网友都看一下，你算的到底准不准。”
　　说着就是开始拆床垫。
　　白色的床垫，外层就是一层布，很快眼镜男就将床垫的一层布给拆了下来。
　　眼镜男将整个床垫的布都撕扯了下来，然后将床垫竖了起来，好让网友完完整整的看到整个床垫里面的样子。
　　里面除了弹簧和海绵，看不到任何血迹，也没有看到尸块。
　　眼镜男看了林夕月一眼，又将中间的海绵全部都剪开，然后扒拉到一边，露出里面的弹簧。
　　整个垫子都一目了然，哪里有什么尸体，就是一个普普通通的床垫。
　　［哈哈哈，打脸了吧，这主播就是一个骗子!］
　　［呜呜，我都已经捂好眼睛准备看尸块了，就这？］
　　［难道林大师真的算错了？我不相信。］
　　［到底是怎么回事？为什么这里面没有尸体？啊啊啊……不可能!林大师不会错的!］
　　［楼上的真是脑残粉，事实就摆在眼前，这所谓的大师就是骗子，你还相信!t］
　　［林大师你快说是怎么回事？急死我了!］
　　林夕月的目光也落到了男人拆开的垫子里面。
　　那里面确实很干净,没有一丝血迹。
　　她勾勾唇，目光中是看透一切的淡然。

第193章 消失的女友（四）
　　原本有些得意的男人在接触到她的目光后，突然就有些慌张了。
　　不会的，她不会发现的。
　　“你们这个房子里面并不是只有这一张床垫……”
　　林夕月刚才通过镜头已经看清楚了房子的格局。
　　这是一个简单一室一厅，五十多平，并没有第二个房间，按道理说只有主卧这一张床垫。
　　而她通过男人的面相也的确算出来，他女友的尸体就在他们家床垫里面。
　　但现在这床垫干净的像新的一样。
　　只有一个原因，那就是这个房间里面还有第二张床垫。
　　［主播真是够了，找不到就找不到吧，这样一个一室一厅，一眼就望得到头，有床垫网友们还会看不到……真当我们瞎啊！］
　　［真是没意思……骗人就骗人，还一直搞心态。］
　　［主播说有就有，你们不爱看就滚出去，别在这里瞎逼逼。］
　　［对呀，对呀，我们爱看……这种有反转的故事才更有趣!］
　　“主播，你下一句是不是要说我把那第二张床垫给丢了，所以才没有找出尸体？”眼镜男冷笑出声。
　　［主播说的床垫不会就是我们楼道里的那一张吧……我刚才路过的时候还在奇怪，谁把这么好的床垫给丢弃了，不过那床垫确实有点脏，上面黑漆漆的，好像沾上了什么洗不干净的东西。］
　　说话的正是之前证明眼镜男确实找过警察的网友。
　　看到这位网友的弹幕，眼镜男的面色变得很难看了。
　　“我不知道什么楼梯道的床垫，我们家就这一个床垫……”
　　［呵呵，这是心虚了吗？］
　　［只是一个废弃的床垫而已，这新的都拆了，要不再去拆一个？］
　　“我没有你们这么无聊，我现在只想找到我的女朋友，没有心情跟你们玩这种拆东西的游戏……”眼镜男的语气不耐烦，“现在床垫也拆了，尸体也没有找到了，只能说明主播是一个骗子，反正我是不会再相信了。”
　　“我会给主播发私信，主播把钱转到我账户就行了，我要去找我女朋友了,不想在这里浪费时间。”眼镜男说完就直接挂断了连线。
　　看到一半的网友，顿时有些懵逼。
　　就这？
　　后续又怎么办呢？
　　就在这时刚才说话的网友跳了出来。
　　［主播，我是和他同一楼层的租户，那个床垫就丢弃在楼道里面，我可以去拆!］
　　弹幕一发出，其他网友顿时沸腾了。
　　［好心人快去!要不然今晚我都要抓心挠肝的睡不着觉了。］
　　［救人一命胜造七级浮屠，兄弟，我支持你!］
　　说话的网友 Id叫狐狸的小猫。
　　这名字听着并不像一个男生，果然狐狸的小猫发弹幕。
　　［我不是兄弟，我是女生，不过我也很好奇那床垫里面到底有没有藏尸体？］
　　［哇，竟然是一个小姐姐，小姐姐不害怕吗？我现在已经躲在被窝里瑟瑟发抖了。］
　　［不只是你，我是男的我也怕，现在小姐姐都这么勇猛吗？］
　　狐狸的小猫：［其实还好啦，我爸是跆拳道教练，从小我就是他的陪练，所以胆子也就比较大。］
　　［主播，我现在可以和你连线吗？我已经拿好工具了。］
　　林夕月点开了狐狸小猫的连线，镜头里一个身材娇小的女孩，笑眯眯的看着大家。
　　她挥手向大家打了一个招呼：“大家好，我叫安雨，是这栋楼的租户，现在我要去拆垫子啦!”
　　她说完就打开门走了出去。
　　晚上楼道的灯光有些昏暗，安雨关好门，就朝着放床垫的楼梯道走去。
　　她一边走一边和直播间的网友说话：“我们这栋房子挺老旧的，还是楼梯房，连电梯都没有，不然这床垫估计早就被丢了。”
　　因为没有电梯，想要把这床垫丢下去，就必须走楼梯，就算力气再大，扔一个床垫下楼都得两个人下来，这才是为什么那床垫还没有被丢掉的原因。
　　走廊里空无一人，小姐姐的声音并不大，但依旧好似有回音一般，显得很诡异。
　　网友们觉得这和拍鬼片的氛围没啥区别。
　　终于安雨来到了放垫子的楼梯道。
　　她把镜头对准了楼梯道里的床垫。
　　那里果然有一个白色的床垫，和刚才在眼镜男家里看到的一模一样。
　　只是这床垫的外面不知道沾染了什么，整个床垫显得非常脏。
　　怪不得放在这里没有人去捡。
　　正常这种完好无损的床垫，放在外面不到一天时间就会被别人捡回去，再次利用。
　　毕竟现在在外租房的人很多，许多房东要是遇到这种可以免费捡的床垫，绝对不会错过。
　　床垫很脏，小姐姐早有准备，她先是拿支架将手机放在一边，让直播间的网友可以清楚地看到床垫。
　　然后戴了手套，拿着剪刀开始拆床垫。
　　很快整个床垫的外围都被拆了下来，露出里面裸露的海绵和弹簧。
　　和之前一样，海绵很完整，从外围看看不出任何东西。
　　但是等安雨掀开第一层海绵后，里面的东西将直播间的网友都惊呆了。
　　［我靠，这是什么东西？怎么像一个大粽子一样被捆得严严实实。］
　　［好好的床垫里面怎么会有这个东西？到底是怎么塞进去的？］
　　［哇哇，好恐怖，不会真的是尸块吧，我已经有不好的预感了。］
　　安雨胆子很大，虽然被这胶布裹住的一大坨给吓了一跳 ，但是并没有尖叫，只是脸色有些白。
　　“主播这就是被分尸的尸块吗？”安雨还没有凑过去，就闻到一股刺鼻难闻的味道。
　　她忍不住捂住了鼻子：“这到底是什么味道……好难闻啊!”
　　［里面装的是尸体，肯定很难闻啊！］
　　［现在这个天气，这尸体应该都快臭了吧!］
　　［呜呜好可怕，姐姐不会还要把这些打开吧!］
　　［弹幕护体，弹幕护体，想看又不想看，家人们谁懂啊…我的胆量支撑不起我的好奇心啊!］
　　“不像是尸臭味道，像是一种树叶的味道……但是好刺鼻!”安雨说着用戴着手套的手去摸了摸，那裹得紧紧的，黑色粽子。
　　“最外面是一层黑色的垃圾袋，质量还挺好的，里面好像包裹着一层树叶一样的东西……”

第194章 消失的女友（五）
　　林夕月：“这里面就是尸块……警察之所以没有发现异常，应该是这尸块外围包裹的东西，会让警犬闻不到任何味道……”
　　安雨听到林夕月说是尸块，就赶紧收回了手。
　　她虽然胆子够大，但是对那种血腥的东西还是有几分害怕的。
　　她掏出手机准备报警，就在这时候，对面的大门突然打开了。
　　眼镜男站在门口，他屋内开着灯，就这样逆光站着。
　　安雨看不清他的表情。
　　“你为什么要胡乱拆我的床垫子。”
　　眼镜男的语气透着一丝阴冷。
　　安雨却并不害怕，她质问：“你为什么要杀你的女朋友？你们不是很相爱的吗？”
　　眼镜男冷笑着否认：“你哪只眼睛看到我杀了我女朋友？”
　　安雨见他此时还不承认，她指了指垫子里面的东西：“你没有杀人，那这东西是什么？”
　　“那不过是我胡乱塞进去的一堆垃圾，谁允许不能往床垫里面塞垃圾了？再说，你有闻到血腥味吗？”
　　安雨的确到现在都没有闻到任何血腥味。
　　但她相信主播，况且，有什么垃圾需要这样费心费力地塞进床垫子里。
　　而且他刚才拆床垫的时候，这床垫外观看起来完好无损，明显是拆开之后又细心的缝合了。
　　丢垃圾，鬼才会相信这样的话!
　　“你当我三岁小孩吗？一万多的床垫说丢就丢，还在里面塞垃圾？你说谁会相信这样的鬼话。”
　　“你要是不想死，就给我滚！”眼镜男终于暴怒，他走了过来，阴沉的面容渐渐清晰。
　　一双眼睛如同毒蛇一样盯着她。
　　谷雨这才发现他的手中不知道何时多了一把斧头。
　　那斧头在灯光下闪着寒光，一看就非常锋利。
　　这要是换做别的女孩子，早就吓得拔腿就跑。
　　谷雨虽然害怕，却并没有逃跑。
　　而是大着胆子问道：“你就是用这把斧头将你女朋友分尸的吧，我很好奇你到底是用什么方法逃脱了警察的搜查……”
　　要知道这样离奇失踪的找人案子一般都会有搜救警犬参与。
　　听到谷雨这么说，眼镜男的嘴角露出了一抹得意阴冷的笑意。
　　“你刚才不是闻到了吗？就是那种树叶的味道，很刺鼻对不对？”
　　他一步一步朝着谷雨靠近，眼镜底下的目光越来越阴狠兴奋。
　　“那树叶是我们老家的一种特产，只要有它，不管是什么味道都可以掩盖过去，搜救犬只要闻过那种叶子的味道，就什么也闻不出来，自然也找不出任何异样…t…”
　　“原来是这样……”谷雨心中的疑惑被解开。
　　就在这时，一道寒光朝着她的面门猛地劈砍了过来。
　　谷雨看都没有看凶狠的眼镜男一眼，直接一个敏捷的闪身躲过去，然后挥拳。
　　彭——
　　这一拳直接砸在了眼镜男的面门上，他眼镜被打飞了出去，整个人鼻血横流。
　　谷雨却并没有停手，继续抡着拳头往他脸上砸。
　　“md揍死你这个渣男!”
　　“那么漂亮的女朋友，你怎么舍得杀她!”
　　“去死吧!”
　　眼镜男被砸得头晕眼花，下意识的挥手朝着谷雨砍去。
　　这毫无章法的一击，谷雨躲都懒得躲，直接一手握住他的手，用力一扭。
　　咔嚓——
　　“啊!”眼镜男一声惨叫，手中凶器直接落到了地上，正巧不巧砸在了他的脚背上。
　　“啊啊啊!”
　　又是接连几声惨叫，眼镜男直接倒在了地上，一只胳膊扭曲地垂在一旁，折了。
　　另一只手抱着脚，痛的哇哇惨叫。
　　剩下两间房的住户都被这声音给惊了出来，在知道事情的经过后，大家很快就报了警。
　　等警察来了之后，很快叫来了法医，法医将黑色的袋子拆开，顿时浓烈的血腥味弥漫在整个楼道里。
　　尸体腐臭的味道，刺激着众人的嗅觉。
　　均匀分解的尸块不同一堆碎肉，整整齐齐地摆放在袋子，让在场的人全部都忍不住干呕。
　　［啊，居然真的有尸块！太吓人了!］
　　［碎尸案，这竟然真的是碎尸案!］
　　［这杀人犯到底是啥心理？都杀人了，还不藏着掖着，竟然来主播的直播间显摆。］
　　［炫耀心理吧，警察都没有发现尸体，他大概觉得自己做的天衣无缝，以为主播真的是那种骗子，就来直播间炫耀。］
　　［还真是这种情况，很多杀人犯，觉得杀人是自己的艺术杰作，众人皆醉我独醒那种炫耀感会让他不停的作死。］
　　［不是各位……只有我很好奇他为什么要杀他女朋友吗？］
　　此时警察已经封锁了现场。
　　作为第一发现人，谷雨也被请到了警察局。
　　虽然直播连线已经被断开，但是直播间的网友热情高涨，完全没有离开的意思。
　　见大家都十分好奇，林夕月便将事情的经过讲了出来。
　　“他和女朋友谈了三年恋爱，但是女朋友并不想和他结婚，你们知道这是为什么吗？”
　　“因为他是一个控制欲极强的人，女朋友和他谈恋爱开始，他就开始监视女朋友的一举一动，就连女孩和男性说一句话都要被他盘问说教，后来更是威胁利诱和女朋友同居，原本他女朋友是不愿意的，甚至想过要和他分手，但他用死去威胁女朋友，如果他们分手，他就立刻去死，他女朋友还是爱他的，不忍心之下就和他同居了。”
　　“同居后他就更加变本加厉，不但监控女朋友的手机，而且只要晚回家一会儿，就会无数个电话夺命连环call，夜不归宿就更不可能了，有一次女孩加班开会，因为没有接他的电话，回来就被他连扇了十几个巴掌，问她是不是出轨了，还说要是出轨了，就一起下地狱……”
　　“在这样的控制下，女孩除了上班下班一刻都不能离开他，他的朋友和家人几乎都淡出了她的生活，女孩的生命里面好像就只有他了，而他却还不满足，想进一步控制女孩的生活……”
　　“就在一个月前，他趁着女孩生病直接强行辞去了女孩的工作，将她囚禁在家里，女孩彻底受不了这种24小时的监控，准备偷偷离开他，结果还没出门的时候就被他发现，然后活活掐死在家里的床上……”

第195章 消失的女友（六）
　　听完林夕月的叙述，网友们都震惊了。
　　［我靠我靠，这也太变态了。］
　　［作为成年人，只是恋爱而已，变态的控制欲真的很窒息。］
　　［这已经不仅仅是控制欲了，这是想要完全占有一个人。］
　　［唉，小姑娘好可怜，遇到这样一个男人，被pua到一步一步直至死亡。］
　　［其实当男人威胁你自杀的时候就该离开，这种人很危险。］
　　［说的对，小姐姐还是太善良了，当她意识到不对头的时候就该逃离。］
　　［其实我不太明白，他为什么要将自己的女朋友的尸体放进床垫里面。］
　　“他之所以将女朋友的尸体放进床垫里面，是因为他不舍得将他的尸体埋葬……”
　　［什么意思？那床垫不是要丢掉吗？］
　　［好可怕，活着的时候是他的人，死了也不放过？］
　　“在他原本的计划中，他准备将这个床垫拖回老家，然后等这边的工作安排妥当，他也会回老家。”
　　眼镜男早已安排好了物流，过了今天晚上，这床垫就会被他拖回老家了。
　　等他回老家了，就会每天睡在这张床垫上，和女友的尸体相依相伴。
　　［哇哇哇，好变态，他难道想以后都睡在这张床上？］
　　［这真的有些一言难尽……每天和尸体睡在一张床上，还是被自己杀死的尸体，他也不嫌硌得慌。］
　　［真是让人窒息的爱情。］
　　网友们还在议论纷纷，林夕月看了看时间。
　　现在已经晚上十一点多了，她和网友们道了一声晚安，就关闭了直播。
　　还在弹幕里热火聊天讨论的网友：“……”
　　主播就不能说点什么吗？为什么每次下播都如此突然？
　　——
　　夜深人静。
　　古柏换下一身睡袍，他穿了一身黑色的衣服，开着别墅里最低调的车，悄悄出了别墅。
　　路上古柏一直在拨打神秘女人的电话。
　　但电话那边一直是关机的状态，他不禁有些烦躁。
　　很快车子在一片老城区停了下来。
　　古柏熟练的将车子停在旁边的一个老旧停车场。
　　然后下车 ，往女人住的院子走过去。
　　他还没有走到门口，就发现巷子里面不知道何时拉上了警戒线。
　　有两个警察守在那里 ，表情十分严肃。
　　古柏停住了脚步，躲在巷子一旁偷偷观察。
　　院子里面的门开着，不一会儿就有人搬了东西往外走。
　　那一个个黑色的坛子古柏很熟悉。
　　就是那个神秘女人，屋子里面放着的。
　　他曾经还好奇的问过神秘女人那罐子里面装的是什么，神秘女人当时嘿嘿一笑开口：“死人的东西你最好不要好奇……”
　　屋内又走出几个人，其中一个目光锐利的黑脸男人突然朝着他这个方向看了过来。
　　古柏心中一惊，连忙躲避了起来。
　　黑脸男人身旁的人顺着他的目光望过去，只见黑洞洞的巷子里面什么都没有。
　　只有头顶的月光，惨淡的照下来，显出几分诡异。
　　一想到屋子里面成堆的尸骨，他忍不住打了一个寒战。
　　“老余，你刚才在看什么？”
　　“没什么，可能是我眼花，刚才我还以为那里站了一个人……”
　　“这边都出命案了，这大晚上的谁敢来这里……”
　　“应该是眼花了……”黑脸男人说着又往巷口看了一眼，这才转身进了屋内。
　　屋子里面灯火通明，一行穿着特别制服的人正拿着铲子在屋子里面挖着什么。
　　很快一股浓重的腥臭腐烂味道，从地底下冒出来。
　　“队长，好像挖到了……”一个队员冲着黑脸男人喊道。
　　黑脸男人走过去，只见地底埋着一个个长形木盒，刚才那味道就是从这木盒里面散发出来的。
　　黑脸男人走上去，将一个木盒从地下抠了出来。
　　那墨盒上面用黑色的符纸画着许多符纸，一股股黑色的死气萦绕在上方，不过是触碰了一下黑脸，男人都觉得浑身不舒服。
　　“队长你小心点，这上面湿气好重。”一旁的队员显然是一个阴阳眼，一眼就看出了这黑盒子的不同寻常。
　　黑脸男人嗯了一声，然后从怀中掏出一张符纸拍在那黑盒上面。
　　一道金光闪过，周边的人满脸震惊。
　　瞬时黑盒上面的黑气消失的一干二净，好像被金光吞噬了一样。
　　“这莫大师给的符纸果然厉害，也不知道是他们家哪个老祖宗画的……”黑脸男人忍不住赞了一句。
　　莫大师画符的本事他知道，如此品相的符纸，属于上上品，如果没猜错，应该是莫家那位老太爷的手笔。
　　“不过最近这上品的符纸出现的好像挺多，乔大师手上也有好几张……”
　　此时的黑脸男人怎么都没有想到这是出自一个小姑娘之手。
　　没错，他手上的符纸就是莫大师之前向林夕月购买的破咒符。
　　黑盒子上面那道破咒符已经化为了灰烬。
　　黑色的符纸上的符文也消失不见了。
　　眼前的木盒除了散发着臭味，就好像一个普通的盒子一样。
　　黑脸男人打开了盒子，突然一股浓重的黑气，直冲他的面门，一瞬间就钻进了他的身体里。
　　“队长！”
　　“队长!”
　　内的其他几个队友忍不住惊呼，一旁的男人更是想伸手抓住那团黑气，但黑气的速度实在太快，只咻的一声就钻进了黑脸男t人的身体里。
　　黑脸男人面色发白，噗嗤一声就吐出了一口鲜血。
　　他连忙从口袋中摸出一把糯米，朝着黑气钻去的胸口拍去。
　　只在一瞬间，那糯米竟然直接化成了黑色。
　　男人的胸口直接被腐蚀了一大块，露出了里面黑漆漆的皮肉。
　　他眉头紧皱脸上的表表情有几分痛苦。
　　这时候一旁的队员递过来一瓶药水，黑脸男人直接接过去一饮而尽。
　　喝完这药水之后，他脸上的神色才好了几分。
　　“好了，你们不用担心，没事了咳咳咳……”
　　黑脸男人说完所有人的目光，这才落到了他打开的盒子里面。
　　只见那盒子里面是一具像孩童一样的尸骨。
　　那尸骨早已腐烂，此时只有些许皮肉黏附在上面。
　　“这封印的是小孩的尸体？”一旁的男人语气有些愤怒。
　　黑脸男人却摇摇头：“不是。”

第196章 梦里打脸（一）
　　“这应该是猿猴的尸体。”
　　这猿猴应该还处于幼年阶段，所以才会在死后骨架像是一个小孩。
　　黑脸男人又看了地底下密密麻麻的几十个黑色盒子，想到刚才发生的一切，此时还心有余悸。
　　就连他这个队长都差点中招，其他队员就更不用说了。
　　“把这些盒子挖出来，全部送到局里，谁都不要轻易打开。”
　　他吩咐完这一切，就站起身 ，转身朝着屋里走去。
　　那里面似乎有一个更诡异的东西。
　　此时门外的古柏差一点被黑脸男人发现 ，自然也不敢探头在这里观看。
　　想到神秘女人这边聚集了这么多警察，就连最宝贝的黑色罐子都被警察收走了，想来那女人应该是被警察抓了。
　　就她手上的人命，只怕这一进去都不可能出来了。
　　古柏想到那个神秘女人阴森恐怖的房间，哪怕只是想想，他都忍不住打了一个寒颤。
　　那个神秘女人的房梁上那具枯骨他可是亲眼所见。
　　也不知道这一次她是犯了什么事被抓了。
　　在古柏心中神秘女人，道法无边，极为强大，不可能轻易被抓。
　　难道是惹了什么不该惹的厉害人物？
　　怕被警察发现古柏迅速地离开了巷子，然后回到了自己的车上。
　　没有了神秘女人，他一时间竟也不知道该如何解决自己现在的问题。
　　只能先回到别墅再做打算。
　　古柏发动车辆。
　　不知道为何，此时他总感觉自己的背后阴森森的。
　　他摸了摸自己的脖子，那里好像有什么缠绕着一样。
　　但是摸上去又什么都没有。
　　古柏只觉得毛骨悚然，忍不住加快了油门。
　　而此时他的车上，坐在车后的红衣女人直勾勾的盯着他。
　　突然红衣女人起身，她慢慢飘到了古柏的头顶，然后抬手捂住了他的眼睛。
　　就在他加快油门的瞬间，古柏只觉得眼前一黑，一时间什么都看不见了。
　　车子飞速的行驶，等他再次看见的时候，一辆大货车直直的朝着他这边冲了过来。
　　——
　　第二天，林夕月一大早就接到了李薇的电话。
　　电话里的李薇说话有一点奇怪，就像是嘴里有什么东西一样，含糊不清。
　　“林小姐，不好意思，之前我们收到的那块地皮可能不能给你了。”李薇说着话还忍不住倒抽了一口凉气，似乎是碰到了什么伤口一样。
　　林夕月并没有问为什么，而是问了另外一个问题：“你们家是不是遇到了什么诡异的事情？”
　　李薇愣了一下，原本准备好的说辞都没有说出来。
　　她想起之前在中介的时候，这位李小姐好像也问过他们是不是遇到了什么奇怪的事情。
　　李薇摸了摸肿胀的脸颊，终于说出了实情：“是的，李小姐，最近我们家的人都在做一个莫名其妙的梦，然后所有人都在梦里被打了……”
　　她此时脸肿成了一个猪头模样，好不凄惨，好在电话那边的林夕月，并看不到他这个样子。
　　最开始挨打的只有她老公，看着每天都被打成猪头的老公，李薇最开始还觉得有些好笑。
　　她以为是老公最近压力有些大，半夜做梦自己扇了自己，所以才会出现这么奇怪的状况。
　　就连老公自己也以为是这个原因，于是晚上睡觉便让他将自己的手脚给捆了起来。
　　但是第二天，老公的脸上又多了好几个巴掌印。
　　而他的手脚被捆着，根本就无法动弹。
　　最主要的是因为手脚被捆，他根本就睡不好，那个晚上也就睡了几个小时。
　　到这个时候，夫妻两人都发现了事情的诡异性，于是就在卧室里面安了监控。
　　第二天一大早夫妻两人就打开了监控回放。
　　视频里面的内容让两个人觉得更加恐怖。
　　视频里的时间来到了深夜，一家人都睡熟了，突然原本沉睡中的魏明脑袋突然剧烈的摇晃，那样子并不像是自己摇晃的，而像是被什么重力击打。
　　但是视频里面明明什么都没有。
　　他魏明的脸上却又开始出现巴掌印。
　　而他的头左右摇晃，则像是被那巴掌扇的。
　　最恐怖的是，这样剧烈的摇晃，睡梦中的魏明却怎么也没有醒。
　　夫妻俩都被这监控视频吓出了一身冷汗。
　　家里遇到如此诡异的事情，他们也找了不少大师。
　　但是那些大师驱鬼喝符水，甚至跳大神，什么方法都用过了，每天被打脸的症状并没有好。
　　总之就是很诡异，很糟心……但更多的却是对未知的害怕。
　　她老公说是不是因为他们将父亲留给自己的地皮给卖了，公公地下有知，这才生气了。
　　毕竟最开始挨打的只有老公，但当她做主将那块地皮和林夕月交换之后，就在昨天晚上她也被打了。
　　被打成了猪头的李薇，这时候才意识到了问题的严重性。
　　于是她一大早就给林夕月打来了电话，想着如果他们不卖这块地皮，这诡异的事情是不是就会消失了？
　　毕竟魏明出现这种状况，不是最开始与林夕月见面，他提议要交换地皮房子后不久发生的。
　　而那个时候，夫妻俩已经下定决心用那块地皮去换林夕月的江景房。
　　毕竟那房子不但位置好，装修好更是双学区 ，以后两个孩子上学都有着落了。
　　“如果方便，我想去你们家看一下，或许可以帮到你们。”林夕月上次看未明的面相，已经大概猜测出了问题。
　　“林小姐……还懂这方面？”李薇的语气明显有些怀疑。
　　“嗯，一般情况都可以解决。”
　　听到林夕月这么说，李薇心中一喜，立刻报了自己家的地址。
　　“好，我等会儿，吃完早餐就赶过去。”林夕月看了看时间，现在是早上八点多钟，“我大概十一点左右会到。”
　　“好的，谢谢，林小姐，如果您真的能帮我们解决，我一定重谢。”李薇激动地挂了电话。
　　因为现在是白天，他们也不会睡觉，所以她并不担心。
　　虽然心中存有疑虑，但是想到从一开始这林小姐就发现了他们家出现了怪事，想来应该是有些真本事。
　　所谓病急乱投医，这个时候李薇也只有将希望寄托在林夕月身上了。
　　她将这事告诉了自己的老公。
　　魏明捂着自己肿成猪头的两个腮帮子，艰难的挤出了几个字。
　　“之前她问……我们家是不是发生了什么怪事……我就想告诉她的，还不是你拦着……”
　　见老婆白了自己一眼，魏明也不敢说话了。

第197章 梦里打脸（二）
　　被这样连续打了快一个星期，魏明感觉自己的的牙齿感觉都有些松动了。
　　他托着肿胀的腮帮子，表情有些生无可恋。
　　再这样下去，他的一口牙齿也别想要了。
　　林夕月下楼发现，林爸爸和林大哥都不在家。
　　桌上放着热气腾腾的大肉包，餐桌上就坐着阿离一个人。
　　他此时端着一碗热气腾腾的三鲜粉丝汤，手上拿着一个大肉包，吃的好不快活。
　　见到林夕月，他立刻开心的招手。
　　“夕月姐姐快来，林爸叔叔做的东西太好吃了，我都想把他聘请回家做专业厨师！”
　　林夕月坐上了餐桌，阿璃立刻狗腿的给她从厨房里端了一碗汤过来。
　　热气腾腾的三鲜汤，加上吸满了汁水的粉丝，光是看起来就让人食欲大动。
　　林夕月喝了一口，滑嫩的肉丝和鲜味十足的猪肝煮进了汤汁里，光是吃一口都让人觉得回味无穷。
　　手上被塞了一个大肉包：“夕月姐姐，林叔叔这大肉包到底是咋做的？我这辈子都没有吃过这么皮薄肉嫩的包子。”
　　随着林爸爸做包子的技术日益精进，那盘子里的包子个个皮薄馅大，且大小形状统一，简直像复制粘贴出来的一样，精致非凡。
　　今天林爸爸做的是豆腐包和瘦肉包。
　　林夕月先吃了一个瘦肉包，一口咬下去，只感觉满口都是鲜嫩醇香的汁水包裹住整个舌尖，瘦肉鲜嫩的味道被完整的保存了下来，使用了最简单的生姜花椒遮住了微微的肉腥味儿，在没有用其他多余的食材，每一口都鲜得舌尖直打颤。t
　　林夕月的眼神又亮了一亮。
　　“老爸做包子的技术好像又长进了!”
　　“真不是我吹的，就叔叔这技术，五星级酒店的厨师都做不出来这味道!”此时的阿璃已经干掉了三个大肉包。
　　他肚子已经有些饱了，但还是忍不住摸向了一旁还没吃过的豆腐包子。
　　他原本是个肉食主义，但林振兴的包子实在是太香了 ，鲜肉包子这么好吃，那豆腐包子又会是什么味道呢？
　　因为这种好奇，他咬了一口豆腐包。
　　一口下去瞬间被红彤彤的豆腐可以爆满，香辣的汁水混合豆腐鲜嫩的香味儿，在口腔中蔓延开来。
　　阿离忍不住闭上眼睛，然后又咬了一口。
　　又麻又辣的味道充斥着口腔 ，却完全不掩盖豆腐鲜嫩的口感，一口就好吃的，他想把舌头都吞下去。
　　林夕月此时已经吃了两个大肉包，她又拿了一个豆腐包子，一口咬下去，又麻又辣的红油在口腔中蔓延，瞬间盖住了鲜肉包的香味儿。
　　又麻又辣的口感刺激着味蕾，让人只想吃更多。
　　她一年吃了三个豆腐包子，这才开始慢悠悠的喝汤。
　　而一旁的阿璃，此时已经吃的肚子圆滚滚的。
　　他实在吃不动了，便摸着肚子躺在一旁的沙发上，看着李妈妈给两个小朋友织袜子。
　　林妈妈对此已经见怪不怪了。
　　他们家这几个孩子每次吃完饭都是和阿璃一样的动作。
　　不过老公做饭确实好吃，就连她原本是小胃口，也经常忍不住多吃。
　　大概是大肉包子吃的次数比较多，第1次吃红油豆腐包，林夕月简直快被征服了。
　　和阿璃一样，他一年吃了五个豆腐包，这才停了下来。
　　和阿离一左一右坐在林妈妈身边捂着肚子，打饱嗝，看你妈妈给两小只织袜子。
　　林夕月看着她手中小小的袜子，忍不住好奇。
　　“这么小的袜子，他们穿得上吗？”
　　“等到了冬天他们也该在地上爬了，到时候就穿得上了……”林妈妈手上的动作不停：“你小时候我也给你织过，虽然咱们家地板有地暖，但是小孩子喜欢往外爬，还是穿袜子会比较全……”
　　林夕月前世没养过小孩，自然不懂得这些。
　　她在沙发上休息了一会儿，依旧没有看到林爸爸几人，就连林三哥都不见了，于是问：“他们人呢？”
　　“还不是你昨天说的事情，他们一大早就去了半月湾，现在估计在那边，中午都不会回来了……”
　　林妈妈忍不住笑着摇头。
　　不过一家人一条心去做一件事，她还是挺开心的。
　　毕竟林氏破产之前也是家族企业。
　　只不过他们当时主要是以做加工厂为主，开饭店这种事儿，以前还真没想过。
　　而现在林爸爸开饭店，林大哥和林二哥都很感兴趣，既然他们感兴趣，林妈妈自然也乐的支持。
　　林夕月休息了一会儿，然后起身看了看时间。
　　“妈，我有事要先出去一会儿，糯米团子就交给你了……”
　　林妈妈习以为常的点点头。
　　“你有事情就放心去做，家里还有两个阿姨，你不用担心。”
　　林妈妈说的阿姨是之前徐家派过来的。
　　两个人都是专业的育儿嫂，把孩子交给他们照看，林妈妈也很放心。
　　徐家那边将两个阿姨直接留了下来，只说只要他们这边用着顺手就可以一直留下去。
　　林妈妈自然想要推辞，虽然这两个阿姨的确将孩子带得很好，但她并不想无缘无故占徐家这个便宜。
　　无奈徐夫人非常坚持，为了劝他甚至亲自来了一趟，林妈妈这才不得不将两个阿姨留了下来。
　　但工钱说好了由他们自家这边给。
　　徐夫人这边又不过你妈妈，答应了下来。
　　林夕月来到车库才发现家里的车已经被林大哥他们开出去了。
　　她出门准备去打车，就看见阿璃开着一辆骚气的红色跑车停在大门口。
　　这家伙刚才跑不见了，原来是去开自己的车了。
　　自从阿璃知道林夕月家只有一辆白色的五菱宏光后，昨晚连夜让自家司机将自己的车开了过来。
　　没想到今天刚好派上用场。
　　“夕月姐姐快上车……”阿离露出了一口大白牙。
　　林夕月上了车，然后报了李薇家的地址。
　　阿离一踩油门，跑车瞬间如同一阵旋风一样冲了出去。
　　这样的速度，要是换作一般人还真会不适应，但是林夕月在前世可是能御剑飞行的。
　　所以她倒是很淡然，看着街边飞快倒退的风景，林夕月看了看时间，想着应该要早到十分钟了。

第198章 梦里打脸（三）
　　等到了李薇家，果然离约定的时间还有十分钟。
　　不过李薇夫妻早已在小区大门口等候。
　　夫妻俩两个翘首以盼，很明显已经等了很久。
　　见到阿离的骚气跑车，两个人都是一愣。
　　他们对豪车还是有点了解的，就这辆车，都抵那一套房子的价值了。
　　林夕月从车上走了下来，一眼就看到戴着口罩将自己包裹得严严实实的两人。
　　“我们进屋说吧。”
　　林夕月说着就走到了五栋的门口。
　　李薇一愣，她之前在微信里只说了自家小区，并没有说楼栋，她又是怎么知道他们住在五栋的？
　　她又突然发现另一个问题。
　　他们俩包裹得这么严实，这位林小姐刚才怎么一下子就认出了他们？
　　李薇心中很是震惊。
　　见夫妻俩还愣在那里，林夕月转头。
　　“还有事情？”
　　李薇最先反应过来：“林小姐，你怎么知道我们住在五栋？”
　　她的记性很好，可以肯定自己没有告诉过她。
　　林夕月：“算出来的。”
　　李薇：“？？？”
　　魏明：“？？？!”
　　原本只是半信半疑的两人，这时候竟然有几分肯定。
　　这时候停完车的阿离也跑了过来，他乐呵呵的开口：“你们是在等我吗？这小区上面有停车位，停车真方便。”
　　而且门卫还十分热情，从进门就一直指引着他到空车位上停好。
　　李薇看了一眼阿离停在不远处的豪车，心想，就你这车这么骚气，人家门卫不注意也难。
　　几个人刷卡进了楼栋。
　　李薇的家在二十六楼，几个人很快就坐到了大厅的沙发上。
　　李薇刚给给林夕月和阿离都倒了一杯热水，就听到房中一个小女孩的声音。
　　“我要吃饼干。”
　　听到女儿的声音，李薇的声音很温柔。
　　“小朵，你自己出来拿吧。”
　　此时的李薇已经摘下了口罩。
　　她两边脸颊有些浮肿，清晰的巴掌印一目了然。
　　一旁的魏明比她凄惨多了，他整张脸都肿成了一个包子，已经看不出之前的模样。
　　听到李薇的话，房中的小女孩走了出来。
　　看到家里有陌生人小女孩的目光带着几分审视：“你们是什么人？为什么来我家？”
　　“小朵，不许无礼，哥哥，姐姐是来帮妈妈处理事情的。”
　　小朵捏着自己的小熊玩偶 一双漆黑的大眼睛，定定地落在林夕月身上。
　　“我不喜欢她，你让她走好不好……”
　　因为有些歉意的看向林夕月 ，然后对一旁的魏明说：“你给小朵拿完饼干去房间玩一会儿，我和林小姐聊一下。”
　　魏明走过去抱住小朵，小朵挣扎着。
　　“我不要，我不要他们在我家里他们是坏人，你让他们走……”
　　小朵拼命挣扎着，甚至用手去打魏明的脸。
　　魏明一把抓住小朵的手，有些生气的开口：“小朵，不要无理取闹!”
　　他说着就从一旁的零食柜上拿了一包饼干，然后带着小朵进了房间。
　　“我不要我不要，你快让他们走，他们是坏人坏人……”
　　小朵不停的挣扎，但还是被魏明强行带了进去。
　　房间里面还能传来小朵抗拒的声音，但很快 ，那声音就被放动画片的声音给取代。
　　李薇的表情很是歉意：“林小姐，不好意思，我女儿平时不是这样的，今天也不知道是怎么了……”
　　小朵虽然平时脾气也有点娇惯，但是并不会这么没礼貌。
　　“小孩子都是这样的，不用放在心上。”一旁的阿离连忙打圆场。
　　虽然他也觉得这小姑娘挺没礼貌的，但这是别人家的孩子，他也不好说什么。
　　当然只能附和着夸一下喽。
　　林夕月此时端着茶水，她的目光从刚才小朵的身上收了回来，然后看向李薇。
　　“你有没有觉得最近你女儿的行为有些怪怪？”
　　“啊……我女儿能有什么古怪……”李微一愣，下意识的摇头：“小朵虽然被我们平时宠得娇惯了些，但是并没有什么奇怪的地方……”
　　说到这里，她又突然顿了一下。
　　好像是想到了什么。
　　“不过这段时间有一点很奇怪，她突然不再叫我们爸爸妈妈了，以前她就是个跟屁虫，每天跟在我后面叫妈妈妈妈，但是这最近的一个月，她一次都没有叫过……”
　　李薇之所以会注意到这一点，是因为她很喜欢女儿跟在自己后面叫自己的感觉。
　　就连她老公以前都会嫉妒，说女儿从来不会一直爸爸爸爸的黏着他。t
　　但是这一个月，她真的一次都没有再听到女儿喊她妈妈了。
　　有的时候她故意拿零食或者玩具引诱他，让她喊妈妈，女儿也都是一脸抗拒的模样。
　　“她之所以在不愿意喊你们爸爸妈妈，是因为她并不是你的孩子。”
　　李薇一惊，脸上的表情不可思议：“林小姐，你这是什么意思？什么叫不是我的孩子。”
　　她甚至有些生气。
　　就算孩子不愿意叫爸爸妈妈，那也不能改变，她是自己女儿的事实啊!
　　“你应该回想一下，一个月前到底发生了什么事，你女儿才有这种变化，如果我没猜错，你女儿身体里面的灵魂并不是她的。”
　　听到林夕月这么说，李薇整个人都愣在了那里。
　　“不是我女儿的灵魂，怎么可能？”
　　说到这里，李薇突然想起一个月前发生的事情。
　　当时他们开车回家，在山里迷路了，于是被迫在山里睡了一个晚上。
　　好在他们的车上备了食物和水，还有一个薄被子。
　　天黑了，山路更加曲折难走，他们便准备就地停车，在这里休息一下，等天亮了再出去。
　　魏明将后座放平，一家人就躺在后座上面休息。
　　半夜原本睡熟的李薇猛的惊醒，像是感知到了什么，她望向自己的怀中，那里空空如也。
　　她女儿从小到大，只要和她睡觉都会钻到她怀里，抱着她睡。
　　今天在这样野外的环境下，女儿更是害怕，一直搂着她的脖子不肯放手。
　　但现在女儿不见了。
　　不在她怀里，也不在她和老公的中间。
　　“小朵小朵，你在哪里？”李薇猛地坐起身，惊慌失措的大喊。
　　这声音直接把一旁睡熟的魏明给惊醒了，他坐起身，看着一脸惊慌的妻子：“老婆，怎么了？发生了什么事儿？”

第199章 奇怪的女儿
　　李薇直到此时还能感觉到当时自己的心慌。
　　她直接打开车门跑了出去，周围一片漆黑寂静的山林，在夜色中仿佛食人的野兽张着黑洞洞的大口。
　　她向周围看了一圈，并没有看到女儿的身影，顿时整颗心如同被一只大手揪住。
　　“小朵小朵，你在哪里……”她大声的喊着女儿的名字，但是周围并没有人回应。
　　此时的魏明也已经下了车，他绕着整个车子转了一圈，没有看到女儿的身影，于是又往前跑。
　　看到魏明车前方这边跑，李薇则朝着车后方跑。
　　他们的车原本就停在一个狭窄的山间小道上。
　　两边都是黑洞洞的森林。
　　这夜色如此黑，那森林密集一点光亮都没有，女儿胆子那么小，就算真的跑下来，也只会往有光亮的小路上跑。
　　李薇原本也是奇葩黑的一个人，但是此时女儿不见了，她好像就忘记了害怕，一个人气喘吁吁的，一边喊着女儿的名字一边往前跑。
　　不知道跑了多久，她突然看到一个小小的身影蹲在马路边。
　　那身影黑漆漆的一团，就连月光也仿佛照不透一般。
　　要是换做平时李薇一定会很害怕，但此时他心中只有焦急，看到那个小小的身影后立刻冲了过去。
　　“小朵，小朵，是你吗？”李薇冲了过去，将那小小的一团搂在了怀中。
　　周围是黑漆漆的寂静，李薇心跳如鼓，紧紧的搂着那小小的身影。
　　突然感觉怀里的触感有些不对劲。
　　那毛茸茸的触感绝对不是软糯的女儿，李薇只觉得汗毛倒立，瞬间收回了手。
　　她还来不及看清眼前的东西到底是什么。
　　嗖的一声，一团黑影一闪而过。
　　等她再看过去的时候，眼前哪有什么身影，不过是一片空荡荡的乱草堆。
　　就在这时，老公的声音从身后传来。
　　“老婆老婆，小朵找到了,你快过来!”听到老公的声音,李薇像是瞬间惊醒一般，从地上站了起来，转身就往老公那边跑去。
　　然后她就看到女儿蹲在一个小土堆上面，不知道用手在那里抠着什么。
　　李薇走过去一把将女儿搂进了怀里，他的语气有些焦急的责备：“小朵，你刚才跑哪去了？吓死妈妈了。”
　　“妈妈，这里有个姐姐在跟我说话。”小朵在她怀中指着面前的小土堆，一双眼睛亮晶晶的。
　　周围一片漆黑，眼前的小土堆光秃秃的，唯有一点月光照在上面，显出几分诡异。
　　李薇和魏明身上都起了一层寒意，她赶紧将女儿抱起，转身就往车的方向走。
　　“小朵不要胡说，这荒郊野岭的哪有什么姐姐，一定是你看错了。”李薇紧紧的抱着女儿，声音都有些颤抖。
　　她脚步更快了一些，只感觉身后好像有什么在追赶她。
　　三个人终于回到了车上，魏明将车门锁死，李薇则将女儿抱在怀里，准备哄她继续睡觉。
　　但小朵却并不闭眼，她眼睛直勾勾地盯着窗外，就好像那里有什么东西吸引着她。
　　“小朵，闭眼睛睡觉。”李薇只觉得心烦意乱。
　　今晚的一切都太诡异了。
　　他们的车门明明是锁死的，女儿到底是怎么出去的？
　　还有刚才她抱的到底是个什么东西？
　　那毛茸茸的触感，直到此时，都清晰的传递在她脑海里，想想都让她浑身颤抖。
　　“老公，我们还是先离开这里吧。”就算迷路了，往前开也比待在这个鬼地方好。
　　此时小朵的眼睛依旧直勾勾地盯着窗外。
　　听到老婆这么说，魏明直接坐到了驾驶位上，然后发动了车辆。
　　等车子启动后，李薇怀中的小朵突然开口，“妈妈，姐姐生气了。”
　　“小朵，没有什么姐姐，你快睡觉。”李薇看向窗外一望无际的黑暗，一只手轻轻的抚摸着女儿的后背。
　　她不想女儿再说什么奇怪的话，便催促着她睡觉。
　　这一次小朵倒是很乖，直接窝在她怀中就睡着了。
　　等到天微微亮的时候，他们终于走出了山林。
　　李薇一颗悬着的心，也终于松了一口气。
　　大概在人的潜意识里面，只有黑暗中的山林才最为恐怖。
　　要不是林夕月问起来，她都不会想起这件事。
　　毕竟也不是什么很好的回忆。
　　听了李薇的叙述，林夕月这才肯定的道：“因为你女儿身体被那个女鬼占据了，所以她才不叫你们。”
　　之前她之所以不确定是因为那个女鬼将自己的灵魂化为了小女孩的模样。
　　一般的修道之人根本就看不出来这两者的区别。
　　只会觉得这女孩身上阴气太重，应该是之前遇到了邪祟之物，沾染上的。
　　林夕月看到的小朵灵魂则和别人都不一样。
　　那是一个小女孩的灵魂，极为奇怪，好像活生生被压缩了一样，怎么看怎么违和。
　　听到林夕月的话，李薇面色变得很难看。
　　“林小姐，那我们该怎么办？求你救救我女儿!”李薇说着，竟然直接想给林夕月跪下。
　　如果说最开始她只是觉得女儿的行为和平时不一样，但经过林夕月这么一说，她就想起了许多诡异之处。
　　比如从前不爱吃酸水果的女儿，现在很爱吃各种酸的水果。
　　橘子菠萝葡萄都成了她最爱，但是在之前女儿连碰都不碰这些，只爱吃一些很甜的西瓜，樱桃，草莓，芒果之类的。
　　还有吃饭，以前的女儿很讨厌吃青菜，每次吃饭都只吃肉，被她教训了好多次。
　　但这段时间女儿突然变得一点都不挑食了，不管她做什么，她都说好吃，然后会吃很多很多，经常吃积食。
　　当然这些都不是最奇怪的。
　　最奇怪的是她发现女儿经常晚上睁着眼睛不睡觉。
　　尤其是晚上，她突然半夜惊醒，就发现女儿眼睛瞪得大大的，直勾勾的看着自己，直接把她吓得一跳。
　　等她回过神来，想问女儿为什么不睡觉的时候，却发现她又闭上了眼睛。
　　种种诡异的迹象都在表明，面前这位林小姐说的，可能都是真的，自己的女儿身体里面并不是她的灵魂。

第200章 你老公得罪了鬼
　　此时的李薇早已忘记了自己最初的目的。
　　她现在只想让林夕月救自己的女儿，至于她和老公的问题，都已经变得不再重要了。
　　“你女儿的灵魂应该被困在了当初你们迷路的那个地方。”林夕月掐指算了一下，“如果想要将她的灵魂找回来，我们就必须带她再去那个地方走一遭。”
　　当然她也可以直接将这个女鬼的灵魂提溜出来。
　　但这样对小朵的身体可能会有损害。
　　毕竟这女鬼并不是强行进入她身体的，而是和小朵进行了灵魂互换。
　　也就是人和鬼达成了某种交易。
　　“林大师，我们现在就可以出发。”听到林夕月说要回到那个地方才能找回女儿的灵魂，李薇都坐不住了。
　　林夕月却伸出手，“不着急，你女儿灵魂现在很虚弱,白天出不来,互换最好的时间是凌晨，那地方离你家不远，我们晚上再出发，现在先解决你们夫妻俩的问题。”
　　听到林夕月这样说，李薇这才又坐了下来。
　　她摸了摸自己的脸，像是在这时才突然想起自t己请林小夕月过来的卧底。
　　“林小姐，我和我丈夫这个到底是怎么回事？”
　　“这个事儿，你应该问问你丈夫。”
　　听到林夕月这么说，李薇直接将丈夫叫了出来。
　　小朵在房间里看电视，虽然知道这个小朵不是自己的女儿，但是爱看电视，这习惯和女儿倒是一模一样。
　　魏明被叫了出来，一出门就见自己的老婆盯着自己，一副兴师问罪的模样。
　　他肿胀的一张脸露出迷茫的神色。
　　“老婆，你这样看着我干嘛？”魏明小心翼翼的坐到了李薇旁边。
　　李薇没好气的白了他一眼：“你自己做了什么亏心事，你自己心里有数，林小姐说了，我们这挨打的事和你有关系。”
　　听到李薇这样说，魏明顿时直呼冤枉：“天地良心，老婆，我真的没有做什么对不起你的事儿啊!要是我做了，就让我天打雷劈，不得好死!”
　　见魏明连毒誓都发出来了，李薇也就信了几分。
　　“林小姐，这中间是不是有什么误会，我老公这人别的不行，但确实挺老实的，应该不会背着我做什么见不得人的事。”李薇转身看向林夕月。
　　她心底对林夕月的本事已经有八封信了。
　　但他和魏明这么多年的夫妻，对他的为人还是挺了解的，虽然他没什么大的本事，但是为人实诚，对家庭一心一意。
　　“你们去那个山林烧烤，应该也不是第一次了，但那天晚上下山的时候却突然迷了路，怎么也走不出去，你们不觉得很奇怪吗？”
　　说到这里魏明作为开车的人自然最有体会。
　　“对呀，那天真的特别奇怪，那条路也就两个岔路口，我走了那么多次，根本不可能走错，但是就是走不出去，我老婆还非说是我走错了，才会迷路的。”
　　因为这个事儿，他还被老婆好一顿骂。
　　毕竟害一家人，在山林里过了一夜，小朵还遇到那样的事情，他心里也是很愧疚的。
　　虽然记忆里自己明明没有走错，但他们后面确实是迷路了，他便也以为自己的记忆出了问题。
　　“那天你并没有走错，之所以走不出去，是因为鬼打墙。”
　　听到鬼打墙，夫妻两个人都瞪大了眼睛。
　　李薇是一脸后怕的震惊，魏明则是一连问号，很明显的并不相信。
　　这说的也太神神叨叨了。
　　林夕月的目光看向魏明：“你回忆一下，下山之前你是不是做了什么事？”
　　“我做了什么事儿？”魏明思考了一下，然后摇摇头。
　　“也没有什么特别的，就是将烧烤的东西收拾了一下，然后装车。”这流程他最是熟练，毕竟老婆孩子负责吃，他则是后勤部队专门负责扛东西。
　　“你再记一下一定发生了什么特殊的事情，不然你不会得罪那个鬼。”林夕月的语气很肯定。
　　“你再好好想想，自己到底干了什么事儿!”
　　李薇说着一巴掌拍在了丈夫的头上，疼的魏明龇牙咧嘴：“老婆，我真的没有做什么坏事儿……如果真要说，丢了一袋垃圾，在山坡上算不算？”
　　那天他们带的东西实在太多了，车上都塞不下了，他才会随手扔了一袋垃圾。
　　平时他也算好市民，都会把垃圾装在车上，带下山再丢。
　　因为这一块并不是旅游区，但风景极好，且还有大块的空地十分适合烧烤，他才会每周都带老婆孩子过来这里露营烧烤。
　　也算是他们小家庭的一个秘密游玩地。
　　“嗯，很不巧，你那袋垃圾正好扔到了别人的坟上。”
　　“不可能吧，那块空地也就几个土堆，根本就没有什么墓地……”魏明越说声音越小。
　　之前看到那几个土堆，他倒并不觉得像坟堆，但现在听到林夕月这么说，他再回想一下，只觉得那一个个围着的小土堆确实有点像坟堆，只是没有立墓碑而已。
　　一想到他们天天在坟堆旁边烧烤，魏明的表情变得有些奇怪。
　　“都怪你为什么要乱扔垃圾？本来山林就没有人打扫，有垃圾我们就该带回去……现在好了，被鬼给找上门来了！”
　　李微忍不住责怪，但只是一袋垃圾，那鬼也有点太小气了。
　　打他一顿不就好了，也不至于，打了半个月还不解气，最后连她也被连累了。
　　“你确定你只是扔了一袋垃圾，没有做别的事情。”林夕月话音一落，魏明瞬间整个脸都涨得通红。
　　“确……确实还有别的事情……”见丈夫这个样子，李薇瞬间瞪大了眼睛。
　　“你还真做了什么见不得人的事情？难道你和那女鬼有奸情？”
　　不然那女鬼会千里迢迢找上门来打脸，最后连她都不能幸免。
　　说不定那女鬼就是想铲除她，然后自己上位。
　　李薇越想越有可能，瞪着魏明的目光也就更加愤怒。
　　就好像他一开口承认，她就立刻要将他撕成碎片一样。
　　“老婆不是你想的这样，你……你听我解释……”

第201章 坟头窜稀
　　“到底什么事？你倒是快说呀!”李薇忍不住推了丈夫一把，催促道。
　　魏明的表情依旧十分尴尬，但还是吞吞吐吐的说出了口。
　　“就是……就是那天烧烤可能吃坏了肚子，肚子特别疼，憋不住的那种，于是我就在那边……拉了一个肚子。”
　　拉肚子这个说法很是委婉。
　　其实他那天就是试吃了没有烤熟的肉串，直接串稀了。
　　当天他蹲在那个坟头的另一边，裤子一脱，噼里啪啦一泻千里，拉完还蹦了一个大臭屁，那叫一个舒爽啊!
　　感觉整个灵魂都升华了。
　　当时哪里想到自己拉屎的地方会那样特殊。
　　一旁一直没有开口的阿离，最先反应过来，忍不住噗嗤一声笑出了声。
　　“这怪不得别人追着你打，换谁谁不给你急眼……”
　　这女鬼还怪好的勒，只是打脸而已。
　　李薇气的瞪眼：“你这是在别人的坟头拉屎？!”
　　怪不得那鬼会找上门。
　　这换谁谁不愤怒啊！
　　听过坟头蹦迪的，第一次听说坟头拉屎的。
　　这得多大仇多大怨啊！
　　想想她的拳头都硬了。
　　而且听他这意思，好像还是串稀的那种。
　　李薇代入了一下，有人一脱裤子光着屁股就对着自己头顶窜戏，那画面真的不要太美好。
　　“你真的是，你竟然去别人坟头去拉屎，你说别人不找你找谁!”李微气的瞬间揪住了魏明的耳朵。
　　“你自己挨打也就算了，竟然还连带我也受牵连，真是活该被打。”李薇越想越气，手上也更加用力。
　　“啊啊……老婆你轻点……啊给我留点面子，林小姐还在……啊！”魏明一边惨叫，一边求饶。
　　李薇这才哼了一声，松开他的耳朵，然后看向林夕月。
　　“林小姐，我老公他也不是故意的，您看这事我们该怎么解决？”
　　她虽然对这样的乌龙事件也感到气愤，但是事情已经发生了，她能怎么办？
　　只能解决了。
　　李薇说话的时候牵动到了自己的脸颊，只感觉脸更痛了。
　　“很简单，第一步肯定是要将污秽清理干净。”
　　“那当然，那当然，林小姐，我是真的不知道，要知道借我一百个胆，我也不敢在那里拉屎。”魏明真的觉得自己很冤枉。
　　出门在外他哪能想到，不过几个小土坡，竟然是别人的坟头。
　　毕竟他印象中的坟墓都是立碑的，哪怕再简单的石碑，那也是一个标志。
　　“第二便是要给她一些补偿，像她这种孤魂野鬼，原本就没有人供奉，一年到头也只能捡些零散的冥币花，你们多给她烧一些冥币香火，烧完再点三炷香，恭恭敬敬的朝她道歉，这事应该就能翻篇了。”
　　这女鬼虽然是孤魂野鬼，但是已存于世间几百年，道行道颇深。
　　不然她也不能随意进出他人的梦境。
　　但即使这样，她并没有做什么真的伤害这家人的事，说明她并不是什么恶鬼，反而心存善念。
　　所以只要他们将一切清理干净，然后诚心道歉，这女鬼便不会计较。
　　听到林夕月这么说，魏明和李薇顿时松了一口气。
　　“林小姐这事简单，我现在马上开车去买东西。”魏明说着就拿起车钥匙往外走。
　　他现在还不知道自己女儿的事情，所以一听说自己的事情可以解决，就立刻精神抖擞，恨不得立刻就去将这事情给解决了，毕竟现在一到晚上他就害怕被打。
　　被打就算了，还天天打脸。
　　搁谁谁受得了？
　　天天夜不能寐，困到实在受不了才睡着的滋味，简直要把他折磨疯了。
　　看着魏明急匆匆的身影，李薇都来不及告诉他女儿的事情。
　　发生这样的事情，李微也没有心情做饭，中午便点了外卖。
　　小朵并没有出来吃饭，李薇便将饭菜挑了一些送到房中。
　　毕竟不管这灵魂是不是女儿的，这具身体都是。
　　大家吃饭的途中，她将女儿的事情和老公说了。
　　魏明原本是不相信的，但是结合女儿最近的古怪行为，他最终变得将信将疑。t
　　毕竟这么神神叨叨的事情发生在自己身上，已经是千载难逢了，怎么会这么倒霉，他女儿也遇上了。
　　但他并没有反对带上女儿。
　　反正他们这次都要去那个地方，让女儿带去看看倒也没有什么。
　　毕竟他们夫妻俩自己带孩子，一般去什么地方都是带着女儿一起去。
　　终于到了傍晚，一行人准备出发。
　　那叫做小朵的女孩，自然是不愿意同行的。
　　她似乎感知到，这个陌生的女孩是一个极为有道法的人，心中也是忌惮。
　　但她现在的鬼力都用来压缩自己的灵魂了，所以并不是很强。
　　但对付两个普通人绰绰有余。
　　李薇和魏明两人费了九牛二虎之力，都无法将她带到车上。
　　也就是在这时候他们才震惊的发现，小朵身体的的力量根本不像一个孩童。
　　她可以轻易的推开两人，不让他们抱自己上车。
　　最后还是林夕月上前，直接拽住她的衣领，将人提溜上了车子。
　　看着刚才还力大无穷，如同一个壮汉的小朵，被林夕月轻松制服，夫妻两人再次瞪大了眼睛，眼底满是不可置信。
　　毕竟刚才他们两个人都奈何不了小朵。
　　上车后的小朵用一脸戒备的眼神看向一旁的林夕月。
　　很快车子就停在了他们平日里烧烤的地方。
　　这是一个郊区的山林，小山并不大，但道路畅通，私家车可以直接开上去。
　　这也是他们一家人为什么经常来此地烧烤的原因。
　　人少又方便，风景也还不错。
　　他们烧烤的地方是山林中的一块空地。
　　魏明开着车，很快就到了目的地。
　　车子在空地旁停下来，林夕月下了车，她抬眼望去，一眼就看到了空地上的几个小土堆。
　　并排四五个小土堆，人蹲着，刚好可以挡住身形。
　　但她的目光却又落到了那块空地上面，一旁跟在她身后下车的阿离率先开口：“这地方风景的确不错，不过……”
　　他的目光也顺着林夕月看向那块空地：“这地方好奇怪……你们当初找到这个地方就不觉得很奇怪吗？”

第202章 求女鬼原谅
　　他指了指面前这块寸草不生的土地。
　　周边山林环绕，绿意盎然。
　　但这块地却好像铺了钢筋水泥一样，竟然连一根杂草都没有长出来。
　　怎么看怎么都觉得怪异。
　　“我哪里有想那么多，当时就是觉得这里干净，又没有杂草，最适合烧烤了。”魏明忍不住抓了抓头发。
　　他以前都是不相信鬼神的。
　　何况一家人青天白日出来 ，他就更不信会遇到什么古怪的事情。
　　所以遇到这样一个地方，根本就没有多想。
　　但凡知道这一块是坟地，打死他都不会来。
　　林夕月走到一个坟堆前，精准地指了指最中间的那个坟堆。
　　“就是这里，开始挖吧。”魏明看她手指的那块地方，顿时震惊无比。
　　他当时窜稀突然，这才选了就近的位置，因为离他们烧烤的地方不远，怕这味道冲到了老婆孩子，还特地用旁边的土给埋了。
　　所以从外面看根本看不到什么东西，这么多天味道也早就散没了。
　　但面前这位林小姐却精准地指出了他当时拉稀的地方。
　　“愣着干嘛？赶快把车上带来的工具拿下来。”见他半天没反应，一旁的李薇催促。
　　魏明这才回过神来，赶紧将车上的铁锹拿了下来，他还带了一袋干净的土壤。
　　将自己的排泄物给挖了出来，装进袋子 又将旁边污染的土地全部都清理干净，魏明这才将自己带来的大半袋干净土壤倒出来。
　　将坟堆还原之后，他又从车上拿出自己买的冥币和香烛。
　　那香烛点了三次，这才点燃。
　　夜风微凉，谭明的额头，沁出一丝冷汗。
　　将冥币烧在了女鬼的坟前，然后魏明点了三根香，诚心诚意的向女鬼道了歉。
　　手上的香火忽明忽暗，直到魏明磕了三个头这才恢复了正常。
　　等到魏明做完这一切从地上起来的时候，他感觉自己的身体突然一轻。
　　那种浑身压抑阴冷的感觉，在这一瞬间好像突然消失了。
　　此时的天色已经完全暗了下来，但他却没有感觉到丝毫的阴冷，身体反而有一种前所未有的暖意。
　　“老婆，我感觉我又活过来了。”魏明兴奋的大喊。
　　“知道了知道了，还不是你自己做的孽。”李薇没好气的白了他一眼。
　　其实刚才她也感觉到了异样，只是没有魏明这么明显而已，毕竟她只是间接受到影响。
　　她回头看向一旁的林夕月，眼神越发恭敬了几分：“林小姐，现在我们可以去找我女儿的灵魂吗？”
　　林夕月点点头，几个人又上了车。
　　魏明坐在主驾驶上开车，他开了一段路，然后有些懊恼的开口：“上次那个地方是无意间闯进去的，我寻着当时的记忆，开了半天也找不到。”
　　漆黑的森林岔路并不是很多，但是就是找不到当时停车的那个地方。
　　一旁的林夕夜转头看向小朵：“带路，不要再耍花招，不然我就封了你。”
　　旁边的小朵身体肉眼可见地瑟缩了一下，原本不服气的眸子这时候也有几分害怕了。
　　她的道行在这个女人面前似乎不堪一击。
　　如果她真的要封印自己……
　　害怕的小朵伸出了手，指了指右边。
　　正在开车的魏明，刚想说小孩子懂什么就听到小朵开口：“往那边走，然后再右拐，五百米就到了。”
　　有了小朵的指路，魏明很快就来到了当时迷路的那条路。
　　这条路是上山的路，怪不得当时他怎么开都开不出去。
　　这样照着相反的方向，肯定是不可能出去的，但当时他被鬼迷了眼，在他眼中这条就是下山的路。
　　不过他心中更震惊的是，他女儿竟然真的知道这条路怎么走。
　　不，这不可能是他的女儿……
　　一旁的李薇也有同样的感觉。
　　这不可能是她的女儿。
　　小朵还只是一个三四岁的小孩子，开车的时候一直躲在她怀里，怎么可能知道这条路怎么走。
　　况且那天开车迷路了，完全都是胡乱走的，就连一个成年人也不可能记得位置。
　　但小朵刚才方向感明确，就连距离她都说得一分不差。
　　这只能说明女儿的身体里面并不是他的灵魂，而是一个熟知山林的鬼的灵魂。
　　到了地方几个人下了车，林夕月目的明确的走到了路旁的小土堆旁。
　　魏明一见到那个小土堆就叫出声：“就是这里！”
　　那天晚上他就是在这里发现女儿的。
　　当时他的车就停在这个小土堆的不远处，所以不过几分钟的时间，他就一眼看到了蹲在土堆旁的女儿。
　　当时他似乎还隐隐听到了女儿和谁说话的声音。
　　但这周边都是树林，哪里有半个人影，他只以为是自己的错觉。
　　现在想来，女儿当时应该就是和那个占据她身体的鬼说话。
　　“林小姐，我们现在该怎么办？”李薇和林夕月并没有下车。
　　周围黑漆漆的，原本怕黑的女儿这时候却异常镇定，甚至比家里的时候情绪都要放松。
　　她靠在椅背上，嘴角含着一抹不属于孩童的笑意，声音却是孩童的稚嫩：“没用的，她不会出来的。”
　　林夕月看了他一眼，然后对李薇说了一个字。
　　“等。”
　　就这样几个人都坐在车上，一直等到了快要转钟的时候，林夕月这才下了车。
　　她走到小土堆旁，将自己的手按在了上面。
　　很快有什么东西慢慢从小土堆里钻了出来，飘飘忽忽的出现在她眼前。
　　那是一个极为虚弱的小孩的灵魂，和面前的小朵长得一模一样。
　　坐在车里的小朵见到这一幕，终于忍不住面色大变，脱口而出道：“怎么可能？她明明被我封印在了里面！”
　　林夕月没有说话，只是牵着小朵虚弱的灵魂来到了车旁边。
　　她的目光看向小朵身体里的女鬼：“是你自己出来，还是让我把你打出来？”
　　“你不能这样，我们两个是自愿交换!你这样做对我不公平!”女鬼小朵声音尖锐，一双小手紧紧的抓着车上的坐垫，长长的指甲嵌入座椅的皮子里，发出呲啦呲啦刺耳的声音。

第203章 自愿交换灵魂
　　一旁的李薇被这样的小朵吓住了。
　　这一刻她才更深刻的意识到，面前的人真的不是自己的女儿。
　　“你快点离开我女儿的身体，把我女儿还给我!”虽然很害怕，李薇还是忍不住对着女鬼小朵大喊。
　　小朵的灵魂听到了妈妈的声音，虚弱的抬眼看了一眼，然后又无动于衷的垂下。
　　女鬼小朵阴冷的目光转了过来，冷哼一声：“你有什么资格叫我出去？是你女儿自愿和我换身体的，谁让你们不顾她的感受，做出那样的事情。”
　　“你什么意思？什么叫做出那样的事情？”李薇的表情很是茫然，之前林夕月说自己的女儿是自动和女鬼互换身体的时候，她就很奇怪，好好的女儿为什么会答应和一个鬼互换身体？
　　女儿虽然年纪t小，但是应该也知道，如果和女鬼互换了身体就会离开他们身边。
　　女鬼小朵冷哼一声：“都这个时候了，你们还在这里装什么好人？你女儿亲口告诉我，你们两个为了生儿子，不要她了……不然你的女儿怎么会心甘情愿和我互换身体，她不过是被你们伤透了心，所以想办法离开你们罢了。”
　　“你胡说八道，我怎么可能不要自己的女儿!”李薇忍不住大吼：“而且我也从来没有想过要生儿子，虽然我这一年来的确有备孕生二胎的准备，但那也是为了给小朵生一个伴，以后我们做父母的走了，她还有一个兄弟姐妹。”
　　“哼，说的好听，你女儿可不是这样说的，他说你们为了备孕把她送到乡下老家，以后也不打算接回来了，因为你们要一心一意养你自己的儿子，不能让女儿分去了多余的资源，女孩子有口饭吃死不了就行了，不值得你们花费这样的心思……”
　　“你胡说，你胡说!”李薇被女鬼的的话 气得发抖，“根本就不是你说的那样，我们之所以把小朵送回老家一段时间，是因为我公公突然离世后，我婆婆一个人在乡下说自己实在太孤独了，想要孙女去陪自己一段时间，至于说以后不会接回来，更是不可能的事情，我自己的孩子，我怎么可能把她一个人丢在乡下，要不是婆婆一再恳求，这三个月我都舍不得。”
　　女鬼看着激动的李薇，嘴角依旧挂着不屑的冷笑：“难道一个三四岁的小孩还会骗我，如果不是你们做的太过分，她又为什么会想主动和我互换身体，不想再待在你们身边……是你们先抛弃了她，欺负她是一个小孩子，什么都不懂，什么也不能反抗，什么也做不了，她才会有这样的想法。”
　　说到这里，女鬼小朵的目光落到了林夕月身上：“你这个大师道行再深又怎么样，一个不愿意回到自己身体的灵魂，你就算强行按进去，过不久她也会得失魂症，变成一个傻子。”
　　“不会的，我女儿不会的，你在撒谎!”李薇还是不肯相信自己的女儿，竟然不愿意回到身体里面。
　　女鬼小朵的目光落在了漂浮在林夕月身旁后的小朵灵魂上：“你女儿的灵魂就在这里，你问问她不就行了。”
　　听到女鬼这么说，李薇的目光瞬间看向了林夕月身后，在那里空荡荡的，除了黑暗的树林，什么都没有。
　　“小朵，小朵，你在这里吗？”李薇这声音在寂静的夜色中，显出几分彷徨。
　　回应她的只有风声和树叶摩擦的声音。
　　一旁一直没有出声的魏明像是感应到什么一样，眼睛看向了林夕月的身后。
　　在那里一个模模糊糊的身影，被头顶皎洁明亮的月光照亮。
　　魏明一把抓住妻子的胳膊，语气极为激动：“老婆老婆……我好像看到女儿的灵魂了!”
　　“在哪里？为什么我看不到？!”李薇的胳膊被抓的生疼，但她此时完全不在意，而是到处寻找着女儿的身影。
　　但是无论她怎么寻找，都没有看到女儿灵魂的丝毫影子。
　　魏明指着林夕月身后：“那里……林小姐身后……小朵的灵魂就在那里!”
　　李薇顺着他的手指的方向看去，依旧什么都看不见。
　　她急得快要哭出声：“为什么？为什么我什么都看不到，是女儿不想见到我吗？”
　　到现在她都不知道自己到底做错了什么。
　　让女儿竟然想离开她。
　　“林大叔，求你帮帮我，我想看到我的女儿，我想知道到底发生了什么事。”李微说着就朝着林夕月跪了下去，却被林夕月一把扶住。
　　“你老公最近被女鬼纠缠，阳气弱，阴气盛，这才可以看到你女儿的灵魂，我现在帮你暂时开了阴阳眼，但只有二十分钟。”
　　林夕月话音一落，手在李薇的眼睛上划了一下，李薇只感觉自己的双眼好像有一股暖流划过，视线突然变得清晰。
　　然后她便看到了林夕月身后飘荡的鬼魂。
　　那张脸她就算到死也不会忘记，是自己的女儿。
　　“小朵小朵，真的是你吗？我是妈妈，我是妈妈呀……”
　　李薇朝着女儿的方向跑了过去。
　　她想抱住女儿，但是却扑了个空。
　　小朵的身体仿佛一团空气，根本触摸不到。
　　听到妈妈的呼喊，小朵的灵魂终于抬眼看向了她。
　　“妈妈，我已经不是你的女儿了。”她手虚虚的指了指女鬼，然后说道：“我和那位大姐姐换了身体，以后我就是大人啦，再也不需要你们啦。”
　　“小朵，你在胡说什么，你知不知道和她互换了身体是会死的!”李薇急的眼泪都出来了，整个身体摇摇欲坠。
　　一旁的魏明连忙扶住老婆，眼神焦急的看向女儿的灵魂：“小朵，你不要任性，快回到自己的身体里面去!”
　　灵魂小朵摇头：“我不想回去。”
　　“我都说了我们是自愿的交换的，现在你还要我交出这具身体吗？”女鬼眼神讽刺的看向林夕月，好像觉得她就是在多管闲事。
　　一旁的阿离看不过眼了，冲女鬼道：“她才三四岁，这么小，她懂什么？你这不就是欺负小孩子不懂事！哪有小孩会不要自己爸爸妈妈的。”

第204章 恶毒奶奶
　　女鬼小朵没有说话，而是一脸看好戏的样子。
　　好像笃定小朵并不会回到自己的身体。
　　李薇在激动之后终于意识到现在不是伤心的时候，如果不能劝说女儿回到自己的身体，那她就真的要永远失去她了。
　　李薇终于停止了哭泣，她看向空中小朵的灵魂，眼中含着热泪问道。
　　“小朵，你告诉妈妈，到底发生了什么事情，你为什么要离开我们？”
　　小朵虚弱的灵魂看了一眼哭泣的李薇，她小小的眉心皱在一起，眼底有不属于这个年龄的忧伤。
　　“妈妈，不是我不要你们，是你们不要我了呀！”
　　稚嫩的声音，如此熟悉却又如此陌生。
　　“小朵，你是妈妈的宝贝，妈妈怎么会不要你，妈妈就算不要自己的性命，也不会不要我的宝贝啊!”
　　听到李薇这么说，小朵的眼神中浮现出迷惑。
　　“但你就是不要我了呀！你把我送到乡下后就没有再来看过我，我每天坐在村口等呀等，从白天等到晚上，等了好多天，但是都没有看到你出现，奶奶说你不要我了，叫我不要在那里等了，要回家帮她干活。”
　　“你奶奶她胡说，妈妈没有不要小朵妈妈那段时间是生病了，所以才没有去看小朵。”
　　准确的说李薇那段时间是怀孕了，但是却是宫外孕，在医院休养了好一段时间，也正是这个原因，她才会把小朵放在老家好几个月。
　　这一次的宫外孕非常凶险，李薇被发现的时候大出血，在重症监护室都待了好多天。
　　等后来终于恢复转到了普通病房后，已经是一个月后的事情了，她那时候有打电话给婆婆。
　　但婆婆每次不是说小朵在和邻居家的小孩玩耍，就是说小朵睡着了，每次都没有和女儿通话。
　　小朵听了妈妈的话，眼神有一丝触动：“那你为什么不给我打电话？我在老家待了那么久，你连一个电话都没有打给我……”
　　说到这里，他的目光又转到了李薇身边的魏明身上。
　　“妈妈生病了，爸爸也生病了吗？为什么爸爸也不给我打电话？你们就是不想要我了，你们只想生弟弟。”
　　“小朵，是爸爸不对！”魏明的眼底满是愧疚那段时间因为老婆怀孕又流产，孩子宫大出血，他着实没有精力关注女儿。
　　不过他也并不是没有给女儿打过电话，但他妈每次都说女儿睡着了，和李薇一样，每次通话都没有看到女儿。
　　但因为是自己的亲妈在照顾女儿，他倒并不是很担心。
　　只是没想到他妈竟然会在女儿面前说这些乱七八糟的话。
　　“小朵，爸爸那段时间太忙了，所以没顾得上你，但爸爸妈妈真的没有不要你，你回来好不好？”
　　小朵歪着脑袋看着眼前的爸爸妈妈，“你们没有不要我，那奶奶为什么要骗我？他说你们不要我了，让我在家里帮他干活，说以后我就只能跟着她生活，要听他的话，不然就会被扔掉……”
　　“爸爸妈妈，我不想和奶奶一起生活，她对我一点也不好，每天给我吃剩菜剩饭，每天我都吃不饱……还让我帮她干活，但是我太小了，什么都做不好，奶奶就很生气，她会拿主扫帚狠狠的抽我的屁股和大腿……”
　　听到这里，李薇已经心痛到无法呼吸。
　　她没有想到在自己生病住院的这几个月，自己的女儿竟然在婆婆那里受到这样的对待。
　　“奶奶打的好疼好疼……和平时妈妈打我完全不一样，我的腿和屁股都被她打肿了，走路都走不了，就这样，奶奶还要我帮她干活……妈妈这样的日子t我一天都不想过了，奶奶说我这么小被丢出去就会死掉，以后只能依靠他，只能和他在一起，那我想就算死掉也比这样好吧!”
　　小朵的灵魂说完，就见到李魏猛的推开，扶着自己的魏明，对着他大吼“魏明，你妈还是不是人!竟然对一个小孩子下如此狠手!这还是她的亲孙女!”
　　魏明手足无措：“老婆，我真的不知道，我妈竟然会干出这种事，你放心，我一定会找她要一个说法……”
　　李薇恶狠狠的盯着魏明：“你现在就打电话，我要问一问那个老太婆到底为什么要这样做？我自己的宝贝女儿平时自己教育一下都心疼半天，她凭什么这样对他，还说我们不要她！我他妈不要你也不会不要我自己的女儿!”
　　“老婆你先别激动，现在这个点我妈她早就睡了……”魏明慌乱的想去安抚李薇。
　　“要不要不明天一早我就给她打电话……看这里面是不是有什么误会？”
　　李薇忍不住冷笑：“都这个时候了，你还为那个老太婆找借口，你不打电话是吧？那我来打!”
　　李薇说着就直接掏出了手机，拨打了婆婆王花的电话。
　　王花很快接起了电话，李薇还没开口就听到王花大声抱怨的声音：“大晚上的什么事儿要打电话，我本来睡眠就不好，被你们这样一吵醒，今天晚上都睡不好，你们这些年轻人真是不省心，自己熬夜就算了，还要连带我这个老年人跟着一起。”
　　“妈，我问你，小朵在老家这几个月是不是经常被你打？”虽然嘴里还喊着王花妈，但是李薇的语气非常冲，一看就是来找事的。
　　对面的王花瞬间精神了起来。
　　他们终于发现了吗？
　　这大半夜的，她儿子是死人吗？竟然不知道拦着媳妇发疯。
　　“小孩子不听话，打几下才长记性，我是他奶奶教育他天经地义，你就为这个事儿大半夜给我吵醒？你还知不知道尊重长辈!”
　　“你那是打几下的问题吗？小朵只是一个三四岁的孩子，你用抽她屁股和大腿抽的腿都肿了，路都走不了，那是教育小孩吗？那是虐待!”
　　“你在那胡说什么，不过是打她几下就成我虐待孙女了，我们那个年代哪个孩子没挨过几顿打，也就你们娇惯一个女娃子养的金贵的，像个金疙瘩一样，有什么用，长大了还不是要嫁人。”

第205章 不讲理的婆婆
　　“这不是你打孩子的理由，你打她就算了，竟然还给她吃剩菜剩饭，孩子每天都吃不饱，你这样还不算故意虐待!”
　　“什么叫吃剩菜剩饭？我们这些农村人哪个不是这样吃饭的，就小朵这女娃子娇贵，他一个女娃子有口饭吃，就该感恩戴德了，还挑三拣四，一顿能吃小半碗饭还说什么吃不饱……真是冤枉我老婆子啊!”
　　王花说完就开始在电话那端哭天抢地的喊冤。
　　“你这算什么儿媳妇啊，大半夜的打电话来质问老人，儿子呢，我要找我儿子!你把电话给我儿子，让他来跟我说……”
　　李薇听了娃娃的话，直接把手机开了扩音。
　　她目光恶狠狠地看向魏明，对着电话道：“你儿子现在就在旁边听着，你要说什么就说!”
　　“儿子啊，你听到没有？你媳妇儿这样说你妈你都不管管吗？啥叫虐待小孩，我不过是教育了她几顿，咋还扯到这上面去了？我老婆子冤枉死了呀……”
　　一旁的魏明看着老婆越来越黑的脸色，说话都哆哆嗦嗦：“妈，教育小孩也不能用棍子啊！先别说，小朵这年纪太小了，就是我小时候调皮，你也没用扫帚把我抽得这样狠过呀!”
　　其实他之前就发现过小朵身上的伤痕，李薇的身体还没有完全恢复，这段时间给小朵洗澡，穿衣服都是他。
　　小朵屁股和腿上的伤痕确实有些严重，他当时还特意打电话回去，问了王花小朵身上的伤痕是怎么回事。
　　王花说是和邻居家的小孩玩闹摔的。
　　农村的孩子确实玩的比较疯，他也就相信了。
　　后来还偷偷给小朵买了膏药，每天帮她涂抹，直到半个月后，那些伤痕才彻底消失。
　　“你怎么能一样？你是男孩子，是我们魏家的根，打坏了怎么办，我可舍不得。小朵不一样，她一个女孩子，打几下又不会死。”
　　听到这里就连魏明都生气了，他的语气也变得有些冲：“妈，你这说的是什么话？小朵要是打坏了怎么办？”
　　“打坏了就打坏了，只要死不了就可以嫁人，以后还可以给弟弟换些彩礼……说到这里，你们两个也快一点，都结婚这么多年了，还没生一个儿子，就一个赔钱货还当个宝贝一样，你爸死的时候都死不瞑目，一直拉着我的手说，要你们赶快生一个儿子继承香火。”
　　说到这里，王花又画风一转，矛头指向了李薇：“不是我说你那媳妇儿，上次怀孕宫外孕差点没了半条命，不会以后都不能生了吧……你以为我和你说啊，你要是不能生就赶快离开我儿子，不要耽误我儿子为我们魏家传宗接代。”
　　“妈，你在这瞎说什么!微微身体好着了，怎么可能生不了，我也不可能和她离婚，你不要乱说!”魏明也生气了，语气很冲。
　　“哎呀呀，你冲我个老婆子喊什么？我只是说一个事实而已……真是娶了媳妇儿忘了娘，你以前多孝顺的一个人，现在都开始冲着妈大吼了。”
　　一旁的李薇直接被气笑了：“哼，想生儿子，想继承你们魏家的皇位，我就不生就不离婚，你能拿我怎么样？”
　　“妈，我告诉你，二胎你以后想都不要想，小朵是你家的赔钱货？那你要记住，你以后就只会有这一个赔钱货孙女，这辈子到时你也别想再有第二个。”
　　听到李薇的话，对面的王花被气的怒火攻心更。
　　李薇甚至听到他在那边将床板拍的啪啪作响的声音，“你这个恶毒的女人，你这是要让我们魏家断子绝孙啊!太恶毒了，我要让我的儿子和你离婚!魏明——”
　　她大声喊魏明的名字：“儿子你听到没有，我要你和这个女人离婚，你要不和他离婚，我和你爸死都闭不上眼睛!”
　　“妈，你别想了，我不会和薇薇离婚的。”此时的魏明已经一额头的冷汗。
　　这种婆媳火葬场的场景，简直不是他所能承受的。
　　“而且小朵是我的女儿，不是什么赔钱货，就算只有她一个女儿，我也心满意足。”
　　“儿子你糊涂啊，你糊涂啊，你是被这女人灌的什么迷魂汤……气死我啦，气死我啦啊啊啊啊啊……”
　　电话那端王花捶打着胸口，啊啊啊的大吼。
　　而这边的李薇直接挂了电话，目光看向了飘在空中的小朵灵魂。
　　“小朵，你都听到了吧，这些都是你奶奶骗你的，爸爸妈妈从来都没有不要你？”
　　此时的小朵似乎也被触动了，只是她眼底的疑惑更深了。
　　“可是为什么？我也是奶奶的亲孙女，她为什么这样对我？”
　　李薇不知道如何解答女儿眼中的疑惑，她只是朝着小朵伸出了手：“小朵，这个世界上有很多女人都是这样，他们自己身为女人，却看不起女人，一心只想跪舔男人，但小朵，我们可以不做那样的人，我们只做我们自己。”
　　虽然知道小朵听不懂，但李薇还是说出了自己心中的想法。
　　“小朵，爸爸也是一样，在我心中男女都一样，大家都是人，并没有什么不同你奶奶，她只是太封建了，也是被当时的社会所害……你不要怪她，爸爸答应你，以后都不会给机会让她伤害你……”
　　此时的魏民内心十分痛苦，一边是自己的母亲，一边是自己的妻女。
　　他也知道这些都是母亲的问题，但还是忍不住多说了一句，换来的自然是李薇的白眼。
　　“姓魏的，我和你说，你要是站你妈那边，我就带小朵走，以后你妈是你妈，跟我和小朵都没有任何关系。”
　　魏明听了她的话，赶紧表明态度。
　　“老婆你说什么了？我自然站你和女儿。”
　　李薇冷哼一声。
　　“最好是这样……到时候她到我们面前哭天抢地说自己冤枉你，可别心软，不然我就把你们你们一起扫地出门……我的女儿，我绝不允许有任何伤害他的人存在。”
　　此时的小朵灵魂已经漂浮到了李薇的面前，她看着自己的妈妈露出了一个虚弱的笑容。

第206章 不想投胎
　　“妈妈，其实我刚才说谎了，我并不想离开你们……我只是害怕，害怕你们真的不要我……”
　　因为害怕真的到了那样的结局，自己承受不住，所以选择离开。
　　但现在知道了爸爸妈妈的心意，小朵就不想离开了。
　　“宝贝，妈妈永远不会不要你。”李薇的声音在面对女儿时又变得极为温柔。
　　“宝贝你要永远t记住，不管别人说什么，妈妈永远是最爱你的人。”
　　“妈妈，我知道了。”
　　小朵说完不光转向了，还坐在车内的女鬼小朵。
　　此时车门开着，女鬼小朵对上了小朵的灵魂。
　　“姐姐对不起，我后悔了，我不想离开爸爸妈妈。”小朵说着就飘到了女鬼小朵的面前。
　　两人对视一眼。
　　女鬼小朵突然淡然一笑：“也好，误会解开了，他们也是真的爱你，那你以后就和爸爸妈妈好好生活吧……不像我，是真的没人爱我。”
　　她说着灵魂就直接从小朵的身体里面钻了出来。
　　林夕月掐了一个诀，直接将小朵的灵魂塞进了她的身体里。
　　因为灵魂太过虚弱，进入自己身体的小朵灵魂立刻陷入了沉睡。
　　见女儿突然闭上了眼睛，面色苍白，李薇赶紧走到了女儿身前。
　　“小朵，小朵，你怎么了？”她害怕的探了探女儿的呼吸，生怕女儿真的就这样没有了。
　　“她的灵魂太过虚弱，需要休养一下，让她好好睡两天就好了。”林夕月说完，就从口袋里掏出一张安神符， 直接递给了李薇。
　　“你把这个戴在她身上，她这两天就会睡得比较安稳，不容易做噩梦，恢复也会更好一些。”
　　李薇将安身符放到了女儿衣服内侧的口袋里，然后抬眼的看着女儿。
　　不过是片刻的功夫。
　　女儿原本紧皱的眉心渐渐松开，一张苍白的小脸也变得有些许红润， 看起来比方才好多了。
　　她心中惊诧，这平安符竟然有如此效果，女儿在梦中好像做着什么美梦，唇角勾起了浅浅的笑意，看的她心都化了。
　　这种失而复得的后怕心情，她到现在都还有些不踏实。
　　她又观察了好一会儿，确认到女儿呼吸平稳，没有任何异常，这才放下心来。
　　“林小姐，真的太谢谢你了。”李薇满眼感激，“这次要不是你帮忙，我都不知道会发生什么样的情况。”
　　李薇朝着林夕月，深深地鞠了一躬：“林小姐，你是我们全家的救命恩人，真的谢谢你！”
　　然后她的目光转向了一旁的女鬼，女鬼此时已经恢复成了自己的模样。
　　她看起来年纪并不大，十五六岁的年纪却非常消瘦，眼神里也没有属于少女该有的灵动活泼，只有冷漠空洞。
　　虽然不知道这只女鬼到底身上经历了怎样的事情，但李薇还是想帮她一把。
　　毕竟刚刚她无条件的还回了女儿的身体。
　　林夕月之前也说过，因为是她女儿自愿交换的身体，所以要换回来会比较麻烦。
　　“林小姐，如果可以，我想出钱让您帮忙送她入轮回。”
　　一旁的女鬼听到这话，有些讶异的挑了挑眉，然后冷淡的拒绝：“多谢，我并不需要。”
　　上辈子她一生下来就被父母抛弃，后来又被男友抛弃，作为人的时候，实在没感受到什么快乐和爱， 所以也不想转世投胎了。
　　李薇有些诧异，不明白她为什么要留在这里做一个孤魂野鬼。
　　“做鬼有什么不好？虽然有些风餐露宿，但也没有了人世间那些情情爱爱的束缚。”女鬼的言论看似洒脱，但李薇却看透了她外表下的脆弱。
　　“那你为什么要和我的女儿交换身体？”
　　“我只是看这小姑娘可怜而已，想着如果你们真的要抛弃她，我一定要让你们得到惩罚。”
　　一个小姑娘被他们生下来又不是自愿的，凭什么他们想生就生，想抛弃就抛弃。
　　李薇看了看这女鬼的装扮，一身素色旗袍勾勒出玲珑的身段，看起来并不是现代人。
　　“小姑娘，其实这个时代和以前已经大不一样了，你在我家这些天应该也感受到了，这已经不是那个女性被压迫的时代，作为女孩子我们也能平等的活在这个世界上。”
　　女鬼的旗袍还是夏天的样式，露在外面的胳膊和腿上全是密密麻麻的伤口。
　　有鞭伤，有刀伤，还有烫伤，……
　　看起来惨不忍睹。
　　她的脸却十分秀气，干净，只是表情寡淡，空洞到极致。
　　“哦，是吗？那为什么你的女儿还会被你婆婆殴打欺负？你婆婆自己作为一个女人，还不是看不起女人。”
　　李薇笑了笑：“我说的只是大环境下，女性受到了平等的待遇，但不能控制极少数的人，确实还处在封建思想没有走出来，就如同我婆婆这样，自己是女人却不把女人当人，觉得男人才是男人，才能传宗接代。”
　　“最好笑的是男人传宗接代和她有什么关系？她又不是那个姓氏……”李薇说着自己都被气笑了：“反正这世界林子大了，什么鸟都有，但在我们现在的国家，大多数人都还是平等对待每一个人的，所以你要不要尝试一下重新进入轮回，到这个世间走一遭。”
　　原本以为自己说了这么多，女鬼会有所转变。
　　毕竟作为一个孤魂野鬼，每日飘荡在无人的森林里，连个供奉的人都没有，想想都很凄凉寂寞。
　　女鬼却摇摇头：“人间变数太大，我上辈子受尽的苦难，不想再有下辈子了。”
　　见她心意已决，李薇也不再劝，只问道：“你叫什么名字？等我们回去，我就让师傅给你刻个碑，以后有时间了我也来常来给你烧些东西。”
　　听说没有墓碑的鬼，就如同现在没有房门的鬼一样，谁都可以欺负，很是可怜。
　　“名字啊……”女鬼的目光变得很悠远，最终她却只是笑了笑：“我有过好多名字，但每一个我都不喜欢，所以就算了吧……你就在我的墓碑上刻上无名两个字吧。”
　　人生匆匆，本就来也无名去也无名。
　　因为无人记住，所以无名。

第207章 诡异
　　事情解决，几个人上了车准备返回城里。
　　车窗外女鬼漂浮在自己的坟墓，对他们招了招手。
　　车子渐渐消失在道路的尽头，女鬼转头，突然一道黑影一闪而过。
　　女鬼还来不及反应，整个身体就被一个东西给困住，然后眼前陷入了一片黑暗。
　　——
　　另一边古柏已经被人送到医院抢救了一天一夜。
　　好不容易出了手术室，被转入了重症监护室。
　　原本忙着工作的肖晓茹知道他受伤后，第一个赶到了医院。
　　很快古柏的妈也赶到了医院，此时的古柏还在重症监护室里面，并没有被推出来。
　　古柏的妈就在医院的走廊里坐着大声哭喊着：“儿子啊，我的儿子啊，怎么会出这种事啊？这大半夜的你出去干嘛呀!”
　　当见到还在和医生讨论治疗方案的肖晓茹，她立刻冲了上去，抓着肖晓茹的衣领尖叫着：“都是你，都是你，这个女人大半夜的让我儿子出去做什么？怒陪我儿子，你这个恶毒的女人!你是吸血鬼吗？你把我儿子榨干了，所以他才会出车祸的！你这个杀人凶手!”
　　王春花一边说着一边用手去抓肖晓茹的脸。
　　肖晓茹虽然是个女强人，但哪里遇到过这样的泼妇，直接被她抓的脸上火辣辣的，几条血痕。
　　原本就因为古柏出事而心烦意乱的她，顿时火气上涌。
　　“你这个蠢货，大半夜的在这里闹，是真的想你儿子死吧！”肖晓茹一招手身后的两个保镖直接就将长春花给拉开了。
　　肖小茹走上前来啪啪啪给了她两巴掌，语气冰冷：“想要你儿子好好活着，就给我闭嘴！”
　　“你你你你……居然敢打我，我可是你未来的婆婆!”王春花气的发抖，手被两个保镖压着动弹不得，她就拿脚去踹。
　　肖晓茹这次有防备，自然不会被她踹到。
　　她轻易躲过了王春花的攻击，顺手又给她两巴掌。
　　啪啪——
　　王春花被打的哇哇乱叫，嘴角还流出了鲜血。
　　一旁的主治医生都被吓得目瞪口呆。
　　肖晓茹只觉得他她十分吵闹，还听不懂人话，便直接挥手让保镖将她带走。
　　“找个地方让她好好休息，不要来打扰我救她儿子。”
　　安排好了王春花的去处，肖晓茹转头又问主治医生：“他这样昏迷多久可以醒？”
　　主治医生这才回过神来，他推了推鼻梁上的眼镜：“看情况似乎不太理想，有可能一个月也有可能几年，趁着一辈子都不醒来的案例也是有的。”
　　听到医生这么说，肖晓茹直接开口：“他什么时候可以转院？我想把他转到我们家的私人医院。”
　　“大概十天左右……患者身上多处挫伤，有些还伤及内脏，虽然手术很成功，但现在并没有脱离危险。”
　　“那好，十天过后我派人过来接他。”重症监护室是不允许人探视的，肖晓茹知道自己待在这里也没有什么作用，便直接转身离开了。
　　至于其他的事情，她的助理会处理好，不需要她担心。
　　“医生不管花多少钱都可以，我只有一个需求，那就是保住他的性命。”肖晓茹捂着有些发疼的心脏，留下这句话就直接离开了医院。
　　而此时重症监护室的古柏突然动了动，但t是他并没有睁开眼，只是脸上的表情不停的变化。
　　但古柏并不知道，他的意识仿佛进入了另一个空间。
　　在这个空间里，古柏从一张大床上醒来，周围的环境既熟悉又陌生。
　　他的大脑一片空白，总感觉自己好像丢失了什么记忆，但他怎么都想不起来。
　　他坐在床上突然听到一个温柔的声音。
　　“老公，你醒了？”一个面容清秀的女孩，穿着白色裙子走了进来。
　　古柏觉得这个女人有些熟悉，但又记不起她到底是谁。
　　看这个女人刚才叫他什么？老公？
　　他忍不住皱眉，不明白自己怎么突然冒出了一个老婆。
　　在他思考间，面容清秀的女人已经走到了他身边坐下，她伸出手抚上了他的额头：“老公，你头痛好了一些没？”
　　古柏下意识地躲开女人的手，只是这一动，他觉得自己的脑袋更痛了。
　　他伸出手，一摸这才发现自己的额头不知道何时缠着绷带。
　　自己这是受伤了？
　　面前是女人关心的一张脸：“老公你到底怎么了？怎么不说话？脸色这么白？”
　　古柏大脑一片空白,他想不起来这里是哪里,也想不起面前的女人是谁,因为他只要一思考就头痛欲裂。
　　仿佛脑袋要炸开一样。
　　“老公,你昏迷了一天，一定饿了吧，我给你熬了粥,你先出来吃一点。”
　　女人说着，就直接牵着古柏的手走到了西图澜娅餐厅的。
　　桌上放着一锅热气腾腾的海鲜粥，看起来十分鲜美。
　　古柏被女人拉到椅子上坐下，然后她盛了一碗粥放在他面前，语气温柔：“老公，这粥我熬了一上午，你尝尝味道。”
　　面前的粥香气扑鼻，看起来的确很不错。
　　古柏突然就有种饥肠辘辘的饥饿感。
　　他舀了一勺吃进嘴里，咀嚼了几下，突然感觉胃里一阵翻涌，嘴里鲜美的海鲜仿佛腐烂的烂泥，让他一下子吐了出来。
　　呕——
　　将嘴里的海鲜粥吐出来后，古柏并没有停止呕吐。
　　他的胃里仿佛有什么东西一直翻涌，然后不停的往外冒着酸水，一直从喉管蔓延进嘴里。
　　呕——
　　终于将肚子里面的东西全都吐了出来，古柏依旧没有停止呕吐，他开始吐黄水了……
　　直到将胆汁都吐了出来，古柏这才停止了呕吐。
　　他虚脱的趴在桌子上，浑身都是虚汗，仿佛经历了一场酷刑，脸色也苍白得可怕。
　　她身旁的女人娇气的拍着他的后背，“老公，你这又怎么了？这孕反怎么这么严重？之前只不过是吃不下饭，现在怎么连胆汁都吐出来了。”
　　女人一边说着一边摸向古柏的肚子，冰凉的手指十分温柔。
　　“哎……你这样吃不下饭，我们的宝宝哪里有营养。”

第208章 颠倒的世界
　　“你说什么？什么孩子？”古柏猛地坐直了身体，脸上的表情可以称得上是离谱。
　　“老公，你这是摔到脑袋摔糊涂了吗？就是我们的孩子啊，你已经怀孕四个多月了。”女人的声音依旧温柔，甚至带着一丝笑意。
　　“老公，你这次不小心从楼梯上摔下来，都吓死我了，还好我们的孩子命大，并没有什么事。”
　　古柏简直要被他的话给吓死了。
　　这女人是不是疯了？
　　他一个大男人怎么会怀孕？!
　　他猛地低头看向自己的肚子，然后惊恐地瞪大了双眼。
　　只见他原本平坦。拥有着完美腹肌的小腹，此时竟然微微隆起。
　　那圆润的弧度看起来一点都不像肥肉更像是……怀孕的肚子。
　　古柏被这样的场景惊得猛地站起身，然后走到了客厅的镜子前。
　　镜子里一个穿着t恤的男人小腹微微隆起。
　　他撩开了自己的衬衫，那浑圆的肚子的确和怀孕了一样。
　　“这怎么可能？”古柏瞪着镜子里的自己，感觉自己的大脑都要炸了。
　　“我一个男人怎么可能会怀孕!”古柏说着就拿着拳头拼命的击打着自己的肚子。
　　只是还没有打两下，就被女人猛的拉住了手臂。
　　这女人看着纤细瘦弱没想到力气那么大，轻轻松松就直接将他给制服。
　　“老公，你到底怎么了？怎么摔了一跤感觉像变了一个人？”
　　女人的语气带着无奈与担忧。
　　她冰凉的手，将古柏的双手反扣住，任凭他如何挣扎都挣扎不开。
　　“你放开我，我没有疯，我一个大男人怎么可能会怀孕……怀孕明明就是女人的事情……”
　　女人听到他的话，忍不住叹了一口气：“老公，看来你真的摔坏了脑子，我立刻打电话给医生，让他过来看一下……”
　　她说完就直接把古柏推到了卧室里。
　　古柏还想挣扎，就被他用卧室的绳索捆住了手脚。
　　他这才发现卧室大床的两旁竟然绑着绳索。
　　见古柏一脸震惊，女人笑了笑。
　　“老公，你都忘了吗？这些不都是你在床上最喜欢的。”
　　她拍了拍古柏的脸：“老公今天要委屈一下你了，等医生来了就好了。”
　　古柏挣扎着大喊大叫，女人直接拿东西堵住了他的嘴。
　　很快一个男医生就来到了家里。
　　他在古柏的面前坐下，然后给他检查了身体。
　　古柏看着对方大着肚子，如同怀胎八月的样子，整个人都变得失魂落魄。
　　原本空白的大脑在这一刻仿佛变得十分混乱。
　　男医生给他检查了一番，然后对女人说：“你老公没什么问题，休息一下就没事了。”
　　男医生说完扶着腰艰难的站起身。
　　听到男医生说古柏没事，女人似乎松了一口气。
　　见男医生有些行动不便，她主动上前提起了药箱关心的问道：“李医生，你再过一个多月就要生了吧，看你这肚子这么圆，一定是个女孩。”
　　男医生听到女人的话，露出了一个笑容。
　　“希望吧，怀孕太辛苦了，还是做女孩子好，都不用自己生孩子。”男医生一边说着一边和女人走了出去。
　　很快屋里就只剩下女人和古柏。
　　此时的古柏双手被绑在床上，整个人都失魂落魄的。
　　女人走上前，将医生刚开的药丸滴到了古柏嘴边。
　　“老公先吃药吧，医生说这药对宝宝没有影响，你现在情绪波动太大，这样可不行，作为孕夫，保持好心情可是很重要的。”
　　女人将药递到了他的嘴边，古柏麻木的，将药吞下，然后沉沉睡去。
　　他真希望醒来这一切都是一场梦。
　　但是一切并没有如他所愿。
　　等到第二天醒来，古柏一眼就看到了那个面容清秀的女人。
　　他甚至奇怪，这女人不睡觉的吗？
　　“老公你终于醒了，今天我给你做了你最喜欢吃的鸡汤面，你快起来吃吧。”
　　被女人拉到起来，坐到了餐桌上。
　　一碗色泽诱人的鸡汤面，上面零散的飘着一些葱花。
　　明明香气扑鼻，古柏却只感觉到胃里翻腾。
　　这一次比上次更严重，他都还没有开始吃，只闻到了味道就又开始呕吐了。
　　呕——
　　大约是肚子里面实在没有啥东西可以吐。
　　这一次古柏直接吐出了黄水和胆汁。
　　呕——
　　等黄水和胆汁都吐出来之后，古板已经没有什么可以吐的，便一直在那里干呕。
　　就这样一直干呕了十几分钟，古柏这才面色惨白的瘫倒在了椅子上。
　　然后他一眼又看到了桌上的鸡汤面，那种不受控制的呕吐感再次袭来。
　　呕——
　　古柏难受的抠着自己的嗓子，感觉自己像要把整个胃都呕出来。
　　难受，真的太难受了。
　　比坐船坐车晕车更难受一百倍。
　　原来孕吐竟然是这么折磨人的一件事。
　　最终古柏一口饭也没吃，又被女人扶上床休息。
　　女人叹气。
　　“你这样吃什么吐什么，可不是办法。再这样下去，我们的宝宝该怎么办？”
　　古柏有些生气，忍不住愤怒的低吼：“我都这个样子了，你还只关心孩子怎么样!”
　　“老公，你这是什么话，我关心孩子，自然也关心你，只是你现在这样不吃不喝，我们宝宝正是发育的关键时候，我肯定要多担心她一点。”
　　“我妈可还等着你给他生个宝贝孙女，为我们周家传宗接代呢。”
　　古柏听了女人的话，忍不住反驳：“女孩怎么可能传宗接代，传宗接代不该是男人吗？”
　　“老公，你到底在说什么？男人只负责生小孩，怎么可能传宗接代!”女人不可思议的瞪大眼睛。
　　“这话你可不能让我妈知道，不然她肯定得气的发疯。”
　　“你的身体原本就不争气，怀个孩子连班都上不了，我妈已经很有怨言了，所以这些话你少说。”女人语气温柔，但说出来的话却足够把古柏气死。
　　虽然他现在丧失了记忆，但总觉得女人的话不对。
　　生孩子明明应该是女人的事，传宗接代明明应该是男人的事。
　　但是为什么？为什么这一切都好像是相反的？

第209章 要命的孕吐
　　古柏摸着自己的肚子，只感觉大脑都已经不能思考了。
　　他虚弱的躺在床上，因为两天没有吃饭，他只感觉现在的自己饿的t快要死了。
　　终于古柏二的再也受不了了。
　　“我想吃点东西。”刚吃完饭的女人走进来，听到古柏这么说，很是高兴。
　　“老公，你想吃什么，我这就去给你做。”
　　“就这点简单的米饭……”他想到之前的粥和面条就心有余悸，于是点了简单的米饭。
　　很快女人便做了三菜一汤端了上来。
　　“老公，我做了你最爱吃的鱼香茄子，清蒸鲤鱼还有番茄蛋汤，你一定要多吃点，为了我们的宝宝。”
　　女人拿了一个小桌子，直接将菜搁在了上面。
　　然后将那个移动的桌子推到了床旁边。
　　古柏拿起了筷子，刚准备吃，突然一股淡淡的腥味钻进了他的鼻腔。
　　那是鸡蛋的味道。
　　那腥味儿仿佛一条游走的小蛇直接钻入了他的胃里，然后……
　　呕——
　　古柏又开始趴在床边呕吐。
　　酸涩苦味的黄水和胆汁吐了一床。
　　呕——
　　最后变成不停的干呕，等到这一切结束，床上已经一片狼藉。
　　黄绿色的液体沾满了整个床。
　　就连古柏身上都全是又酸又臭的味道。
　　但古柏却没有一点力气，他浑身冷汗的瘫倒在床上，最后的力气指着那碗番茄蛋汤。
　　“拿……拿走……”
　　女人赶紧将番茄蛋汤端走了。
　　然后她又走进来，把古柏扶到了床边的椅子上，但古柏却连坐着的力气都没有。
　　原本就经常露露的，身体经过刚才一番呕吐之后，直接心跳加速，头昏脑胀，好像下一秒就要晕倒了一样。
　　“饭……给我米饭……”古板眼前一阵阵发黑，手指颤抖的指着移动桌上的米饭。
　　“老公，这米饭都被污染了，我再去给你盛一碗吧！”
　　女人的声音好像隔着很远的距离，古板眼前一阵阵发黑，但还是咬紧牙关坚持没让自己倒下去。
　　“给我……米饭给我……”
　　听他这样说，女人无奈的将沾了呕吐物的米饭端给了他。
　　古柏担起米饭，如同饿死鬼投胎一样，将米饭全部扒拉进了嘴里。
　　酸涩的味道瞬间充满了鼻腔，混着胆汁的米饭又酸又涩，但是竟然奇迹般的让他没有反胃的感觉。
　　吃完了一整碗米饭，心跳加速的感觉终于渐渐平复，视线也渐渐变得清晰。
　　见他可以吃得下饭，女人又将桌上的清蒸鱼端了上来。
　　“老公，你终于可以吃得下饭了，你看这盘鱼还是干净的，要不要吃一点？”
　　就在女人说话间，一股腥味钻进了古柏的鼻腔。
　　呕——
　　刚吃进去的米饭，混合着胃液直接被吐了出来。
　　呕——
　　古柏一直吐到干呕，最后直接吐昏了过去。
　　等他再次醒来的时候，发现自己依旧躺在那张床上。
　　只是这一次他虚弱的连抬手的力气都没有了。
　　面前依旧是那张清秀的脸，眼底满是关心：“呜呜……老公你终于醒了，你昨天真的吓死我了。”
　　女人说着眼泪就啪嗒嗒嗒的流了下来，直接滴到了古柏的手上。
　　冰凉的液体，刺激的古柏忍不住缩了缩。
　　古板用尽全身力气说出了一句话：“我要吃饭……”
　　女人立刻擦干的眼泪，温柔笑着：“好老公，我今天刚买了牛肉，我现在就去给你做牛肉粥……”
　　女人一说做牛肉粥古柏的胃里又开始翻腾。
　　“米饭……白米饭……我只要白米饭……”古柏这一次真的怕了。
　　除了白米饭，他什么都不敢吃。
　　这是他醒来之后唯一入嘴没有吐的东西。
　　“老公，你说的什么话？怎么能只吃白米饭！那样怎么会有营养!”女人瞪大了眼睛，满是不赞同的神色。
　　“因为你怀孕，家里买了好多牛肉，鸡肉，鸭肉，海鲜，鱼类，你想吃什么都有，怎么能只吃白米饭。”
　　女人每说出一种食材古柏就觉得胃里一阵翻涌。
　　只要脑袋想象出那些东西的画面，古柏就开始想要孕吐。
　　这简直太可怕了。
　　他连死的心都有。
　　“米饭……白米饭……白米饭……”古柏实在没有力气和女人争论，她他只能不停地重复着白米饭。
　　最终女人终于妥协，他去厨房给古柏蒸的白米饭。
　　古柏看着女人端过来的一碗热气腾腾的白米饭，就如同饿了十天的流浪猫一样，眼睛放出绿光。
　　原本虚弱无力的身体好像突然有了戾气。
　　他一下子坐起身接过女人手中的白米饭大口大口的往嘴里扒拉进去。
　　好香好香……
　　他从来没有吃过这么香的白米饭。
　　古柏大口大口的吃着，很快，一大碗米饭就被他全部吃了个干净。
　　他的身上也有了些许力气，将碗递给女人。
　　“再给我来一碗。”
　　女人于是拿着碗又去厨房给他盛了一碗米饭。
　　古柏大口大口的扒拉着 ，很快将这一碗米饭又吃完了。
　　好香真的好香，他从来没觉得大米有这么香过。
　　吃完第二碗饭，古柏这才觉得空空如也的肚子有了些许饱腹感。
　　但是这还不够。
　　于是他将碗递给了女人，又要了第三碗饭。
　　女人有些担心的看着他。
　　“老公你好，几天没有吃东西了，突然这样吃，胃会不会受不了？”
　　大概是为了验证女人的话。
　　女人的话音刚落，古柏就觉得胃里一阵一阵的绞痛。
　　那痛苦好像有人拿着刀子在他的胃里一点一点刮蹭。
　　古柏痛的在床上扑腾翻滚抽搐，最后又开始呕吐。
　　只不过这一次他呕吐是因为太过疼痛。
　　呕——
　　呕吐一旦开始，就好像不会停止一样。
　　古柏胃里的食物又再次被清空。
　　混合着黄绿胆汁的苦水被透了出来。
　　古柏想趴在床上，却被顶住了肚子，他想平躺着却又觉得呼吸困难，整个人以一种非常难受的姿势，半侧卧着。
　　眼前又开始一阵一阵的发黑。
　　他浑身上下全部都是汗水和呕吐物，整个人狼狈不堪。
　　他所有的力气似乎都只剩下了呼吸。

第210章 古柏生娃了
　　古柏从没有想过，孕吐居然能让人生不如死。
　　他闭着眼睛，恨不得这一秒就立刻死去。
　　女人十分熟练地将床单被套换干净，又将古柏的衣服换了，然后把他扶上床。
　　躺在床上的古柏突然想到了什么，他猛的睁开眼，一双眼睛如同放光一样看着女人。
　　女人被他这目光看得一愣，然后就听到他声音嘶哑：“老婆，这孩子我们不要了，送我去医院，现在就去医院打掉。”
　　只要打掉孩子，就不会有这么烦人的孕吐了。
　　古柏想到这点，整个人都感觉活了过来。
　　“老公你在胡说什么？这个孩子可是我们好不容易盼来的。”
　　女人眉头一皱，直接掀开了他的衣服：“我们为了这个宝宝，可是吃了不少中药，打了不少针，你看你肚子上面到现在都是针眼。”
　　古柏顺着他的目光望向了自己的肚子。
　　果然青青紫紫，无数密密麻麻的针眼看的人头皮发麻。
　　“这怎么可能……”虽然没有了记忆，但是古柏觉得自己并不会是这样牺牲的人。
　　“老公，我知道你难受，但是为了孩子，忍几个月就过去了。”
　　女人将古柏的衣服放下，拍了拍他的肩膀安慰他。
　　“老公你就不要胡思乱想了，你想吃什么我再去给你做点。”
　　听到吃这个字，古柏的面色更加难看了。
　　他的胃又开始翻涌了。
　　疼痛与呕吐感折磨的他冷汗淋漓。
　　女人见他不说话，直接回到厨房，盛了一碗白米饭过来。
　　“老公要不要再吃一点米饭？”
　　呕——
　　呕——
　　古柏白眼一翻，直接又晕了过去。
　　等他再次醒来，外面天色已经黑了。
　　他感觉自己的手有些痛，一抬手就发现上面吊着针。
　　“老公你这样不吃不喝，医生没有办法，只能给你打营养针了。”
　　“不过医生也说了，你现在怀着孕，一个人吃两个人的饭，一直打营养针肯定是不行的，所以你还是要吃饭。”
　　大概是打了营养针的缘故，古板有了些许戾气。
　　“你……不要再和我提吃呕……这个字……”
　　古柏现在提到吃这个字眼就开始干呕。
　　“好好好，我不说我不说，那你要不要……”
　　后面的话女人没有说，但是古柏已经明白他什么意思。
　　明明胃里饿得火烧火燎，古柏还是坚定的摇头。
　　“不要，什么都不要，就让我好好躺会儿 。”
　　古板脸色苍白的躺在床上，瞪着大大的眼睛，一秒一秒的看着头顶的营养液打完。
　　虽然输了营养液，但胃里的饥饿感并没有消失，反而更加严重。
　　那种灼痛感，像是钝刀一刀一刀折磨着他的胃，既让他觉得痛苦，又无法摆脱。
　　就这样，不知道过了多少天。
　　古柏还是一口东西都没有吃下去。
　　凡是市面上有的食材，女人都尝试给他做过。
　　但是不古柏吃什么吐什么，甚至有些东西只要一闻到就已经吐得昏天暗地。
　　吐晕倒，更是家常便饭。
　　古柏都不知道自己这些日子到底是怎么活过来的。
　　那种每天都处在极度晕眩的呕吐中，简直要将他折磨的发疯。
　　更别t说作为一个正常人，这么多天不能进食，是一件让人多么疯狂的事情。
　　时间过了不到两个月，古柏已经瘦的皮包骨头了。
　　虽然他身上一点肉都没有，但是他的肚子却很浑圆。
　　孩子在他的肚子里面生长得很好。
　　就连医生都觉得不可思议，一个只靠营养针吊着口气的孕夫，孩子的生长周期竟然非常正常。
　　医生说他一定可以生下一个非常健康的宝宝。
　　又过了几个月，此时的古柏躺在床上连路都走不了。
　　他整个人从远处看起，就如同一具没有骨肉的骷髅头，外面披着一层人皮而已。
　　但他的肚子非常大，一点儿也不像怀了一个孩子，倒像是双胞胎。
　　他此时瘫在床上，连下床的力气都没有，吃喝拉撒全部都在床上。
　　这个家里只有女人可以照顾他，但女人白天要上班，也只有晚上和周末的时候在家。
　　所以很多时候，没有人照顾的古柏只能在床上解决，然后等女人回来收拾。
　　很快，因为长期的卧床和不洁，他的皮肤开始腐烂发痒。
　　有时候他抓着抓着，都感觉自己的身上直接掉下来一块皮肉，那甚至可以闻到自己身上渐渐腐烂的味道。
　　古柏的神志也变得有些不清醒。
　　他总觉得自己在做一场噩梦，一场非常深的醒不来的噩梦。
　　就这样一天一天时间很快到了他的预产期，他破水了。
　　一股暖流，从两腿间流出的时候，他还以为自己又尿床了。
　　等到他被医生推进了手术室，他才开始害怕。
　　“我不要，我不要生孩子，我是男人，我为什么要生孩子……”巨大的恐惧让他突然有了力气，他挥手推开一旁的医生，就想从病床上跳下来。
　　但没走两步，就直接被医护人员给抓住，很快麻醉师给他上了麻药，他被推进了手术室。
　　手术台上古柏的身体不能动了，但他的意识却非常清晰。
　　感觉到有人用尖锐的东西划开了自己的肚子，然后那种皮肉被划开的疼痛感，让他瞬间尖叫。
　　但他的嗓子早就因为反复的呕吐而被胃液灼伤，根本发不出声音。
　　医生只能听到他喉腔嘶呼嘶呼的声音。
　　手术继续进行着，古柏感觉自己的肚皮被人活生生的撕开，有什么东西伸了进去在里面翻找着……
　　很快有什么东西被拽了出来属于孩子大声的啼哭声在耳边响起。
　　“恭喜你，是个女孩。”医生的声音非常遥远。
　　肚子里面的孩子被掏出来后，医生开始缝合。
　　一层……
　　两层……
　　三层……
　　……
　　八层……
　　缝合完毕，古柏已经疼得晕了过去。
　　但这种昏迷没有多久，他就直接被人拍醒了。
　　“醒醒醒醒，我们要出手术室了……”
　　睁开眼睛，那种开膛破肚的痛感瞬间席卷全身。
　　古柏疼的浑身发抖，医生只以为他冷，给他盖上了被子，然后推到观察室。

第211章 无穷无尽的梦魇
　　后面他被推到了普通病房。
　　麻药对他没有作用，镇痛泵对他也没有作用，只要清醒着，古柏就被伤口折磨的痛苦不堪。
　　这还不是最主要的。
　　生完孩子的第一天，护士就将一个小婴儿抱到了他身边，说孩子要吃奶了。
　　古柏下意识的摸了摸自己平坦的胸肌，不知道何时那里已经高高隆起。
　　大概是因为刀口太过疼痛，以至于他忘了感受到自己的胸口，不知道何时胀的难受。
　　护士直接将婴儿抱到了他胸前，小婴儿吧唧着嘴开始吃奶。
　　痛——
　　就在那一瞬间，一股钻心的疼痛席卷而来。
　　直接痛的古柏倒吸一口凉气。
　　他下意识的想将怀中的婴儿推开，却被护士一把按住了手。
　　“你做什么？你看你宝宝吃的多好……”
　　古柏喉间发出痛苦的呼声。
　　护士听到了，她不以为然：“哪个男人不经历这点痛苦，忍忍就过去了。”
　　就这样，古柏被护士按着给婴儿喂完了奶。
　　等怀中的婴儿终于吃饱喝足，吧唧着嘴巴睡着了，古柏已经疼的一身冷汗，差点晕过去。
　　护士走之前对女人交代。
　　“记得小孩醒了就给她喂奶，她现在小胃口小，吃奶的次数就要多一些，大概两小时就要喂一次。”
　　听到这话的古白，眼前一黑，直接晕倒过去。
　　一旁抱着婴儿的女人连连笑着点头：“好的，我知道了。”
　　两个小时后，古柏就被女人叫醒。
　　她笑容温柔，语气也轻柔，但在古柏看来却仿佛恶魔。
　　“宝宝饿了，你先给她喂奶再休息……”
　　又过了两个小时。
　　“宝宝饿了，你给他喂奶。”
　　“宝宝饿了。”
　　“喂奶。”
　　古柏不知道自己这一天被叫醒了多少次。
　　他又累又困，浑身痛的只有睡觉才能有片刻缓解，但现在就连睡觉都是奢侈。
　　他真的快疯了，在最后一次女人将女儿递到他手中时，他毫不犹豫地抱着女儿向地上摔去。
　　看到那因为饥饿而哭闹不止的小孩，在摔下地面后，哭声戛然而止。
　　一种终于解脱的快感瞬间席卷而来，古柏忍不住大笑。
　　但很快他的笑容就僵在了脸上。
　　不知道何时，女人从地上抱起了婴儿。
　　原本温柔的女人此时阴沉着脸，怨恨的盯着他：“你为什么要杀死我们的女儿？为什么？为什么？”
　　“我的女儿只是想吃奶，你为什么要杀死她？你这个恶毒的男人。”
　　她露出了怀中婴儿的脸，那孩子好像突然长大了一圈。
　　她睁着一双不属于人类的，黑漆漆的眼睛，对着他龇牙咧嘴的咆哮，好像异常愤怒。
　　古柏倒吸一口冷气。
　　那婴儿的一口尖牙，就像吸血鬼一样。
　　那双眼睛黑洞洞的如同一个黑洞一样，竟然没有一点眼白。
　　“你既然不愿意喂养我们的孩子，那就让她吃了你吧。”女人突然阴恻恻的开口。
　　她的笑容又变得极为温柔：“宝宝，你的爸爸不要你了，你去吃了吧。”
　　女人的话音刚落，一个黑影就朝着湖北扑了过来。
　　婴儿从雪包里面跳了出来，直接扑到了古板身上。
　　古柏这才发现他浑身漆黑，整个身体异常敏捷，力大无穷。
　　一双尖锐的小手，直接将古柏扑倒在床上，然后对着他的掏去。
　　古柏想要躲，但是他此时身体虚弱，根本就躲不开。
　　胸口是撕裂的剧痛。
　　古柏下意识的低头就看到自己心脏的部位变成了一个血洞。
　　他的心脏被婴儿握在手心，然后张嘴一口咬了下去。
　　吧唧吧唧——
　　鲜血混合着碎肉，从他的嘴角滴落。
　　大概发现了古柏看过来的目光，婴儿对着古柏露出了一个渗人的微笑。
　　然后她另一只手掏出了他的眼珠。
　　咯嘣咯嘣——
　　在古柏的惨叫中，婴儿将眼珠直接嚼碎在嘴里。
　　然后她又伸出小手去掏古柏的肚子。
　　在看到古柏肚子缝合的伤疤时，她直接伸手将它扯开。
　　撕拉——
　　血和肠子流了出来。
　　婴儿直接将那些东西放在自己嘴里咀嚼。
　　吧唧吧唧——
　　就这样古柏竟然还吊着一口气没有死去。
　　他的眼睛看不见了，但耳朵却清晰的听到婴儿咀嚼自己内脏的声音。
　　把所有内脏都吃完，他又开始吃他的血肉。
　　直到身体最后的一丝血肉被吃干抹净，古柏的意识这才开始消散。
　　他的脸上露出了一丝解脱的笑容。
　　他终于可以死去了，再也不用在这个噩梦里面生活了。
　　……
　　清晨的阳光照在了古柏脸上。
　　他猛的睁开眼，大脑有一瞬间的空白。
　　这是哪里？他怎么躺在这里？
　　刚才的一切都是一场梦吗？
　　就在这时，一个温柔的女声在耳边响起。
　　“老公，你终于醒了。”
　　女人熟悉又温柔的脸出现在眼前，伸手隔着被子摸了摸古柏的肚子。
　　“老公，为了宝宝，你也要多吃一点……我给你做了海鲜粥，你要不要出去吃一点？”
　　女人笑容温柔如春风，古柏却吓得连连后退。
　　“不不，我不吃我不吃……呕……”
　　呕——
　　呕——
　　呕——
　　新一轮的梦魇即将开始。
　　而此时在重症监护室的古柏，身上插满了管子，不停抽搐着。
　　现在离他出车祸昏迷，只过了一天时间。
　　以后还有很长很长的时间，他将在梦魇中度过。
　　——
　　林夕月回到家中已经是凌晨两点。
　　糯米团子已经在林妈妈那边睡了。
　　林夕月回到房间简单洗漱了一下就准备睡觉。
　　就在这时候，手上的阴袁猴手串突然有了波动。
　　一团虚虚的黑影从手串里面飘了出来。
　　林夕月躺在床上看着头顶着一团黑影，问：“大晚上的你不睡觉，跑出来做什么？”
　　这阴猿猴跟着她这些时日，被功德之光净化，身上邪气早已散了个的干净，倒是可以正道的修炼了。
　　如今有她的灵气滋养，这家伙倒是长了不少道行，都不用她召唤，都可以自己出来。
　　“主人，我感觉到了好多相同的气息。”
　　林夕月闻言，微微挑眉。
　　“什么时候？”
　　“就在刚刚，我们离开那个树林的时候。”t

第212章 阴猿猴同类
　　林夕月皱眉，“许多？”
　　阴猿猴点头：“对，好像有很多我的同类气息……”
　　对于这一点，阴猿猴非常肯定。
　　他们这个种族原本就有血脉之间的连接，所以哪怕藏匿了气息，它依然可以感受到。
　　“但是那气息很奇怪……”阴猿猴的眸子浮现出困惑，“就好像残缺不全一样，却又十分强大。”以至于它当时被压制的都不敢开口。
　　林夕月坐在床上，手无意识地敲击着床面。
　　突然她坐起身：“糟糕，那女鬼有危险。”
　　她起身就准备往外走，走了几步，又停住脚步。
　　现在过去肯定已经晚了。
　　“你还可以感知到那股气息在哪里吗？”
　　阴猿猴点点头，“可以，但是我需要一点时间寻找。”
　　“需要多久……”
　　“大概几个小时或者几天……”阴猿猴不确定的开口。
　　林夕月的目光怀疑的看向它，阴猿猴连忙解释：“那股气息比我强大太多了，如果我不小心一点，很可能会被它灭掉。”
　　阴猿猴说完，小心翼翼的看了林夕月一眼，好像怕她生气，又小声解释了一句，“我要是死了，就更找不到它了。”
　　林夕月给了它一道护身符：“这符可保你在三次攻击下灵魂不灭，现在需要多长时间？”
　　阴猿猴眼睛一亮，立刻接过了符纸，笑的眼睛都看不到了。
　　“三天，不，两天就可以找到了。”它乐呵呵地将符纸抱在怀里，好像得了什么至宝一样爱惜。
　　像它们这种灵魂状态，最怕的就是遇到攻击直接魂飞魄散，连投胎的机会都没有。
　　“好。”林夕月说完，直接又躺回床上，将被子一拉，闭着眼睛睡觉。
　　两天后，阴猿猴终于锁定了那人的位置。
　　这一次她并没有带阿离，而是直接打了一辆车到了目的地。
　　让她没有想到的是，这目的地，竟然就是困住宫城的那栋废弃大楼。
　　到地方，林夕月掏出一百块钱递给司机，“不用找了。”
　　的士司机立刻眉开眼笑，这一趟直接多赚了五十块钱。
　　他看了看面前的荒废大楼，脸上的表情闪过纠结最终还是开口。
　　“小姑娘，你一个女孩子还是少到这种闹鬼的地方，这大楼邪门的很……虽然是大白天，但是这里可是出了不少事情。”
　　林夕月准备关车门的手顿住。
　　然后她从口袋里又掏出一百块，递给了司机。
　　“师傅，你能讲一讲这边到底发生过什么事？”
　　收了钱的的士司机态度很好。
　　因为是白天，虽然觉得这荒废大楼很邪门，但是离着较远的距离，司机也没那么害怕。
　　“这里死过好多人……当初这栋大楼原本要建成公寓式办公楼，但是建造的过程中出了意外，听说好多工人都被埋在了里面……那场景真的是太惨了……”司机边说边摇头。
　　“出了这样的事，这栋楼自然就建不成了，也就荒废了……”说到这里，他压低了声音，好像是怕被什么听见一样。
　　“但荒废的大楼这么多，这么邪门的我，还是第一次见，这栋楼荒废之后，已经有108个人在这里跳楼自杀了……”
　　说到这里的士司机像是想到了什么，瞬间瞪大了眼睛。
　　“小姑娘你不会也想不开要来这里自杀吧!”
　　林夕月摇头，“不是。”
　　司机这才松了一口气，继续说道：“看你这样子也不像，之前我也拖过几个来这里自杀的人，每一个表情都呆呆的，一副失魂落魄的样子，一下车就直直的朝那栋楼走，有一次我车还没有离开，就突然听到后面砰的一声，我停车往后面看去，看到满地的血混合着脑浆炸了一地，吓得我一脚油门，赶紧跑了……”
　　司机说到这里，似乎想到当时的画面，还心有余悸。
　　他记得很清楚，那天是傍晚时分，天还没有全黑，也正是这样，他才敢往这栋大楼跑。
　　毕竟那些在这栋大楼死去的人，都是在半夜三更去跳楼的，他还是第一次遇到这种晚上去跳楼的。
　　自此之后，晚上他再也不拉这边的单子了。
　　今天要不是大白天，这女孩又出手阔绰，他也是不会接这个单子的。
　　“小姑娘，这地方方圆五里都没有人，你一个女孩子来这里干嘛？”司机关心的问。
　　他看着眼前这个漂亮的姑娘，还真怕他是想不开来自杀的。
　　毕竟这地方已经成了a市有名的自杀圣地。
　　甚至有传闻说在这里自杀的人可以上天堂。
　　所以才会有那么多人成群结队的来自杀。
　　“我来找人。”
　　林夕月留下这句话，就径直走进了废弃大楼。
　　一进大楼，林夕月就感受到那层透明的结界，似乎更凝实了。
　　如果不是这段时间她的修为恢复了不少，只怕连她都进不来。
　　想到刚才司机大叔说的，很多人来这里跳楼，林夕月猜测这结界只对修炼之人有阻碍。
　　普通人进去并没有什么影响。
　　林夕月一进去，远远就看到了黑漆漆玩意儿飘了过来。
　　只不过这一次他的身边还挺热闹。
　　十几个身形透明的小鬼，跟在他身后浩浩荡荡的，看着还挺有架势 。
　　“随意姐，随意姐，你终于来了，你是来救我的吗？”黑漆漆玩意儿异常，开心的在林夕月身前蹦哒。
　　他身后的那群鬼只是有些害怕的躲在一旁。
　　林夕月的目光落在了那群鬼身上。
　　黑漆漆玩意儿立刻上道的解释：“随意姐，你说奇不奇怪，你上次走了之后，我突然发现这里面竟然进来了好几只鬼魂……不过他们好像没我这么聪明，总是呆呆的，说啥话也听不懂……”
　　黑漆漆玩意儿的表情有些苦恼，虽然多了这十几只鬼混的陪伴，但无奈一个个智商太低，不是发呆就是走神，就没一个正常的。
　　林夕月随手一挥，一个鬼魂就被她抓在了手中。
　　那鬼魂虽然智商不高，但还知道害怕。
　　此时被林夕月这样抓着，感受到对方身体里面的磅礴灵力，吓得瑟瑟发抖。

第213章 都是生魂
　　林夕月看了几眼，就直接丢开了这只鬼魂。
　　眉心轻轻皱起，然后又抓了另外一只。
　　十几只鬼魂都被她一次抓了个遍。
　　林夕月把每一个都看了一遍，眉心皱的越发紧了。
　　“竟然都是生魂……”
　　“随意姐，什么是生魂？”听到林夕月的话，宫城好奇的飘了过来，对着那群瑟瑟发抖的鬼，左看右看也没看出个所以然来。
　　“这些人魂魄离体，但是他们的肉体并没有死去。”
　　黑漆漆玩意儿瞪大了眼睛，满脸诧异，“随意姐，你这意思是这些人都还活着？”
　　“算是吧。”林夕月随意的回答了一句，然后往废弃大楼的楼上走去。
　　这栋楼一共建了十几层，每一层的空间都很大，要一层层走上去还很要花些时间。
　　她一边往上走，一边问道：“最近在这里有没有见到什么陌生人？”
　　黑漆漆玩意儿，立刻点头：“有啊，有啊。”
　　见林夕雨朝自己看过来，他立刻指着身后那群像是小尾巴一样，跟着他的鬼魂。
　　“就是这些人呀，莫名其妙的出现，还总是围着我打转。”
　　“你说他们总是围着你？”林夕月停住了脚步。
　　“对呀，自从这群人出现，我去哪他们就去哪，就像牛皮糖一样赶都赶不走，烦死了。”
　　黑漆漆玩意儿这样说着，但眼底并没有真的不耐烦。
　　他一个人在这里待了太久太久，哪怕是一群傻子陪着他，也是好的。
　　他说着将离他最近的一个鬼魂推远了一点点，那鬼魂立刻又贴了上来。
　　他抬头看向林夕月，眼中表达出的意思就是。
　　看吧看吧，推都推不走。
　　心里想的却是，还好老子现在是鬼魂状态，不用拉屎，不然十几个鬼魂围着看他拉屎，他还真的拉不出来。
　　林夕月的目光落到了宫城身上，她好像明白了什么，有些谜题在慢慢被解开。
　　“你知道当初这栋楼建造的时候死了多少工人吗？”林夕月问。
　　“这个我知道……”黑漆漆玩意儿一脸得意，“之前这边有人跳楼自杀，经常会有警察过来，最后一次有人跳楼的时候，听那个警察说，这边当时造楼的时候死了108个工人，而那个跳楼的人刚好是第108个自杀的人……”
　　“一百零八……”林夕月重复着这个数字。
　　“是啊，是不是很巧合很诡异？刚好都是108，而在那之后就再也没人来这里跳楼了。”
　　黑漆漆玩意儿说到这里，忍不住叹了一口气。
　　“其实那些人坐在那里的时候，我挺想拉一把的，但是我拉不住啊!我手一伸过去就直接穿透了他的身体，只能眼睁睁看着他在我面前自杀……”
　　“哎……有些还是在上学的小孩子，也不知道是遇到了什么过不去的事情，就那样呆呆的坐在楼顶，然后一跃而下，连犹豫都不带犹豫一下的。”
　　刚开始黑漆漆玩t意儿，看到那个血腥的画面还会吓得晚上睡不着觉。
　　虽然作为一只鬼魂，他也不怎么需要睡觉。
　　后来看多了，人也就麻木了。
　　加上他也不能出去，只能站在1楼的大厅围观一下死亡现场，便渐渐也没了什么兴致。
　　后来迟到108个人的时候突然就清静了，再也没有人半夜过来自杀了。
　　“除了这些生魂，你还有没有遇到过其他人。”林夕月继续往头上走。
　　“有啊……”他指了指林夕月，“就是你啊!”
　　大概是太久没有人和他聊天了。
　　黑漆漆玩意儿说的净是废话。
　　林夕月直接召唤出阴猿猴。
　　阴猿猴一出现黑漆漆玩意儿立刻被吓得后退了一丈。
　　“啊啊啊，这是什么鬼玩意儿？怎么长得像人却浑身长满了毛……”
　　阴猿猴没好气的白了他一眼，这才指着上面道：“主人，那人的气息就在上面。”
　　“卧槽卧槽，这鬼玩意儿竟然还会说话？这是人类进化还是没进化？”黑漆漆玩意儿震惊无比。
　　阴猿猴白了他一眼，没好气道：“我是精怪，可不是人类。”
　　黑漆漆玩意儿闻言拍了拍胸口：“吓死我了，我还以为人类又退化了!”
　　阴猿猴朝着他露出了尖牙，黑漆漆玩意儿连忙躲到林夕月身后。
　　“随意姐……你家宠物还咬人……啊！”黑漆漆玩意儿的话还没有说完，就直接被阴猿猴一口咬在了屁股上。
　　疼的他一声惨叫，“卧槽，你不讲武德，咬人怎么能咬屁股！”
　　阴猿猴咬完还心虚的看了林夕月一眼，见她没有反应，他又得意的冲着黑漆漆玩意儿呲牙咧嘴。
　　吓得黑漆漆玩意儿赶紧躲得更远了。
　　林夕月走的很快，很快就到了最上面一层。
　　不同于其他楼层空的什么都没有，这层楼竟然有一道铁门。
　　林夕月推了推，铁门是从里面被锁死的。
　　“这地方我也来过，说来也奇怪，明明是这栋大楼里面我却进不去。”黑漆漆玩意儿的行动限制就是这栋大楼，按理说这栋大楼的任何地方它都可以去。
　　但是这道铁门却不行。
　　“随意姐，你说的那个人难道在这楼顶？”黑漆漆玩意儿抓了抓他不存在的头发，语气疑惑，“这不可能啊，这栋楼除了这个楼梯也没有别的地方可以上来，如果里面真的有人，难道他就住在里面？”
　　林夕月没有说话，她将手放在铁门上面闭着眼睛。
　　几分钟后她收回了手，脸上的表情有些凝重。
　　“竟然打不开。”
　　这扇铁门看着普通，却内有乾坤。
　　她的灵力渗透其中竟然直接被某种特殊的屏障给屏蔽了。
　　想来这门上一定布置了特殊的阵法。
　　林夕月在这扇诡异的大门前转了几圈，然后咬破手指，在铁门上画出一个特殊的符咒。
　　符咒一成，一道暗芒闪过，只听到咔嚓一声，好像有什么从中断开。
　　林夕月用手一推，面前的铁门吱呀一声，打开了一条缝。
　　一旁的黑漆漆玩意儿吓了一跳，身体直接在空中一个弹跳离的老远。
　　“这……就这样就打开了？”

第214章 诡异冰棺
　　他谨慎的朝着打开的门缝望去。
　　这地方邪门的很，他一个魂体竟然进不去就算了，每次强行想要进入，还直接被弹飞。
　　现在这铁门终于打开了，也不知道门后面是什么东西。
　　黑漆漆玩意儿眯着眼看了半天，什么也没看到。
　　里面一片漆黑，就连一丝光亮也无。
　　现在明明是大白天，废弃大楼又没有安窗户到处都是亮堂堂的，但这些光好像都被隔绝在了铁门之外。
　　铁门被推开，里面是浓如墨汁一般的漆黑。
　　黑漆漆玩意儿有些害怕的贴着林夕月的胳膊，“随意姐，你不会真要进去吧，这里面肯定有古怪。”
　　哪有大白天黑成这样子的。
　　就算没有窗户，他们这边的光竟然一点都没有透进去。
　　林夕月淡淡的嗯了一声，直接抬脚走了进去。
　　刚进到屋中林夕月就感觉到一股阻力。
　　那感觉如同步入了水中，每走一步都十分艰难。
　　身后的黑漆漆玩意儿，虽然十分害怕，但还是一咬牙跟得上来。
　　而一旁的阴猿猴早已在林夕月踏入屋内的瞬间就钻进了手串里。
　　林夕月凭着感觉走到了屋子的正中间，此时阻力越发重了，每走一步都感觉脚上加了一块砖。
　　作为魂体的黑漆漆玩意儿，只感觉自己的灵魂像被挤压了一样，有些喘不过气来。
　　这种感觉只有在靠近林夕月身边的时候才会稍微缓解一点。
　　黑漆漆玩意儿摸黑勾住了林夕月头发，让自己不会在黑暗中和她走散。
　　此时的林夕月已经走到了屋子的最中间。
　　她的手摸到了一个坚硬的东西，那东西十分冰寒，如同摸在了一坨冰雕上。
　　刺骨的寒冷席卷而来，林夕月连忙运转灵力，抵抗这极致的冰寒。
　　突然黑暗中有什么东西朝着她扑了过来，林夕月错身躲开。
　　那东西扑了个空，在空中一个回转，又冲了过来。
　　林夕月直接掐了一个诀，朝着那东西打了过去，然后又顺手拿出了一张符纸丢出去，符纸在空中燃烧，将林夕月周身一米的位置照亮。
　　林夕月也看清楚了攻击自己的是什么东西。
　　那是一只半人半猴的怪物。
　　他的脸长得像人类，但是头上却全是猴毛。
　　露出的手臂也极为干净，和人类别无二致，但身上却全是长毛。
　　它漆黑的瞳孔变幻着，一会儿是人类的眼睛，一会儿又变成一团漆黑。
　　“卧槽!卧槽!卧槽!”黑漆漆玩意儿接连三个卧槽表达了自己心中的震惊。
　　“这到底是个什么玩意儿？难道猴子真的进化了？”
　　林夕月没有说话她又掐了一个诀，丢出几张符纸和铜钱，摆了一个简单的天罗地网阵，将那东西困在了阵中。
　　而此时空中燃烧的符纸就好像遇到了大雨一样瞬间熄灭。
　　林夕月皱眉，这地方好像对她的符纸有克制作用。
　　她刚才所用的天火符，按常理可以燃烧一个时辰，但这才短短几分钟就熄灭了。
　　林夕月又甩出一张天火符，然后快步走到被阵法困住的怪物面前，将一张符纸贴在了他的身上。
　　怪物原本龇牙咧嘴，挣扎个不停，此时却直接安静了下来。
　　眼看着天火符又要燃烧殆尽，林夕月回头看了一眼，发现刚才自己摸到的东西，竟然是一个水晶冰棺。
　　不过这水晶冰棺并不透明，从外面看根本看不出来里面装的是什么东西。
　　但林夕月隐隐感知到这里面的东西和自己有着千丝万缕的关系。
　　她走上前，伸手想要去推开棺木，但只是一瞬间，周围的景象突然变幻。
　　原本漆黑的环境突然变换成了公园里的景致。
　　一个小孩牵着一个玩偶气球跑了过来。
　　“小姐姐，你是仙人吗？为什么能够凭空出现？”
　　周围熙熙攘攘，真实而又热闹。
　　“竟然是移身换景。”林夕月没有回答小男孩的话，而是自顾自的说了一句：“这人到底是谁？竟然会这个阵法。”
　　‘移身换景’这个阵法是师父所创，因为使用这阵法的人会感觉头晕目眩，身体不适，所以师父并未大力推广。
　　就连他们宗门中会这个阵法的人也寥寥无几。
　　但今天她却在这个世界里，看到了有人使用这个阵法，并且用的如此巧妙。
　　一旦有人想打开，这棺木就会被阵法锁住，直接被传送到其他的地方。
　　不得不说，这比一般的守护阵法要好的多。
　　无论敌人强弱，一旦被传送，就不可逆转。
　　林夕月心中疑惑很多，她匆匆又回到了废弃大楼，一口气直接上到了最高层。
　　打开的铁门里依旧一片漆黑，林夕月又用了一张天火符。
　　空旷的室内什么都没有。
　　水晶棺消失了。
　　一同消失的，还有被她阵法困住的怪物。
　　林夕月从屋内走了出来，一眼就看见了门口的黑漆漆玩意儿。
　　看到她出来黑漆漆玩意儿大叫：“随意姐，你刚才去哪儿了？我明明勾着你头发在，咋就不见人了，吓死我了!”
　　刚才林夕月一消失，他整个人压力巨增，差点在里面背被压碎了。
　　要不是他意志力坚强，拼着最后一口气飘了出来，只怕就要折在里面了。
　　“刚才我消失后，你有没有听到什么声音？”
　　“有啊有啊，你走了之后，我似乎听到了一个男人的笑声…那种环境的笑声好诡异，吓得我鸡皮疙瘩都出来了。”黑漆漆玩意儿说着，心有余悸的搓了搓自己的胳膊。
　　林夕月没有说话，还是走到铁门口，盘腿坐下。
　　黑漆漆玩意儿赶紧学着她的样子，在她身边坐下。
　　“所以姐你这又是……”剩下的话噎在了喉咙里面。
　　黑漆漆玩意儿瞪大了眼睛。
　　一股不可思议的傻气，从他的眼底冒了出来。
　　“卧槽……这又是什么操作？!”
　　只见旁边的林夕月手指翻飞，飞快的在空中划过一道道金色t弧线。
　　随着她手指快速的翻动，一条条黑色的线条，如同有生命一般慢慢汇集在她的手掌中。
　　很快林夕月的整个手掌都变得漆黑如墨。

第215章 失魂落魄
　　“你的手……不会是中毒了吧!”黑漆漆玩意儿看着林夕月的整个手掌都化为了漆黑。
　　林夕月闭着眼睛并没有回答。
　　一条条黑色的线如同流动的水一样，源源不断的汇集到她的手掌中，然后消失不见。
　　等到最后一条黑线消失，林夕月睁开眼睛，缓缓吐出一口黑气。
　　她看向自己漆黑如墨的手掌，眼底并不担心。
　　这些至阴至阳的邪气，对她来说并不是什么大问题。
　　只是需要一些时间去净化而已。
　　但这黑气里面所包含的灵力一旦被她吸收，那么她的修为将会恢复一半。
　　林夕月直接从随身带的包里摸出一双手套戴上。
　　然后转头看向一旁的黑漆漆玩意儿，“救你的契机，现在我终于知道是什么了。”
　　黑漆漆玩意儿一脸迷茫。
　　之前她算出三个月后，自己会灵力暴涨，原来竟是在这里。
　　她一直以为是因为自己解决了什么大事件，得了大的功德。
　　“等我回去将这些灵力全部都吸收完毕就可以布阵法救你出来了。”
　　听到林夕月这么说，黑漆漆玩意儿眼中露出狂喜。
　　“随意姐，我真的可以出去吗？”他在这地方可待的太久了。
　　因为没有时间可以看，他感觉好像过了几十年。
　　林夕月又召唤出了阴猿猴，“现在你还能感知到那个怪物的位置吗？”
　　阴猿猴摇头。
　　“就在刚刚那股气息消失了……”阴猿猴露出恐惧的神色，“而这种消失，要么就是它被封印在一个密闭的空间，与外界完全断绝联系，要么就是……死亡。”
　　阴猿猴这样的表情更倾向于对方已经死亡。
　　林夕月：“为什么你认为不是封印而是死亡？”
　　阴猿猴道：“我身上的邪气被驱除后，也恢复了些许生前的记忆，那些捕捉我们的人好像是一个组织，他们非常残忍，抓到我们之后，就将我们的四肢折断，然后活生生的封印在神像里面慢慢死去……”
　　“这样的组织，他们根本不会在乎我们的性命，所以我猜测……他们与其花大力气去封印，更愿意直接杀了它以绝后患。”
　　林夕月沉思如果，真的是这样，那就失去了现在的线索。
　　“你说他们杀了你的许多同类……也就是说，他们制造了大批量的阴猿猴雕像，那这些雕像又在哪里？”
　　阴猿猴摇摇头，“我不知道，我从雕像里面醒来的时候，就已经在别人的家中供奉了。”
　　“那些雕像应该和我一样，被随机送人了。”
　　“如果那些雕像真的被随机送人了，那到现在那些人应该已经被雕像所控制了。”
　　这个组织的人所求并不简单。
　　他们控制占据那些人的身体，到底想做什么？
　　就在这时黑漆漆玩意儿乐颠颠的跑了过来。
　　“随意姐，这屋子怎么又恢复正常了？”
　　林夕月吸收掉那些黑线后，铁门后的房间就恢复了正常光线。
　　“好奇怪，刚才这里不是有一座棺材吗？怎么现在不见了？难道是我的错觉？”
　　黑漆漆玩意儿在屋子里面飘来飘去，飘了好几圈，想要找找这屋子是不是有什么机关。
　　然后还真让他找到了。
　　“随意姐，随意姐，你看这里这凸起的地方是不是一个机关……”
　　黑漆漆玩意儿兴奋的朝着她招手。
　　林夕月走了过去，只见墙壁上有一个菱形图案的凸起。
　　林夕月直接伸手按了上去，只听得轰隆一声，房子正中间竟然直接出现一个巨大的坑。
　　那大坑的形状，刚好可以放下一具棺木，旁边还可供一人站立。
　　林夕月直接跳了下去。
　　坑中一具完美的水晶冰棺正散发着冰冷的雾气。
　　“哇，这棺材真好看，不知道我死了之后躺的棺材是什么样子的，要是有这么好看倒还不错。”黑漆漆玩意儿也飘了下来，摸着下巴，眼睛放光。
　　林夕月仔细看了看。
　　这冰棺上果然布了好几个阵法，在黑暗中不管是谁摸到了这冰棺，都会被阵法所挡。
　　林夕月花了一些时间，将冰棺上的阵法破解了，这才猛得一拍冰棺，直接将盖子掀飞。
　　砰的一声巨响，盖子落到了地面上。
　　两人同时往里面看去，只见那层层白雾中，一个貌如谪仙的男人，闭着眼睛躺在里面，如同沉睡了一般。
　　林夕月的表情在一瞬间僵住了。
　　她脸上少有的出现震惊的神色，一双秋水般的眸子闪着不可置信的光芒。
　　一旁的黑漆漆玩意儿还在点评，“这人长得真好看，一头银发，皮肤白皙，长得跟个仙人似的，可惜是个男的，要不然嘿嘿嘿……”
　　他话还没有说完，突然被一道冰冷的目光吓得瑟缩在墙角。
　　“咋……咋了，随意姐，你这目光像要吃人一样……”
　　林夕月收回了目光，然后再次失神的看着冰棺中的人。
　　“怎么会……怎么会在这里？”她嘴里喃喃自语，整个人都有些失魂落魄。
　　她将手伸到了冰棺里面，然后摸到了那人的手腕。
　　她将衣服翻开，看到了熟悉的星月图案。
　　那是她到死都不会忘记的图案。
　　“师父……真的是师父……”林夕月趴在冰棺上闭着眼睛，任由寒气将自己浑身冻得冰凉。
　　她的神识探入这具身体内，丝毫不受阻碍。
　　“师父，你……你为什么会出现在这里，而且毫无神识……”林夕月的声音很低，低的好像怕吵醒了什么一样。
　　“随意姐，随意姐，你没事吧……”黑漆漆玩意儿担心的声音好像隔了很遥远的距离。
　　他看到林夕月靠在冰棺上，头发和眉毛都结了一层薄薄的寒霜，十分担心她被冻死。
　　林夕月缓缓的睁开了眼睛，然后站直了身体。
　　她的面色依旧有些苍白，但神情却变为了一贯的淡然。
　　“我没事儿。”她掏出手机给林大哥打了一个电话。
　　“大哥，我需要一辆车……我要拖一具冰棺回去。”
　　电话那端的林大哥虽然疑惑，但并没有多问，只问了地址后，很快就挂了电话。
　　黑漆漆玩意儿全程听完她讲电话，语气有些讶异。
　　“你要将这东西拖回去？”

第216章 恢复修为
　　林夕月没有说话，她直接盘腿坐在了冰棺旁边开始炼化。
　　黑漆漆玩意儿不敢打扰，只能在一旁无聊的飘来飘去。
　　过了不到一个小时，废弃大楼门口传来了汽车的声音。
　　坐在地上的林夕月猛地睁开眼睛，她的眼中有一道寒芒一闪而过。
　　不过短短半个小时，黑漆漆玩意儿感觉她身上的气场似乎变了。
　　原本温和淡然的女孩，在这一刻突然变得冰冷凌厉，如同一把未出鞘的宝刀。
　　黑漆漆玩意儿下意识的后退了一步。
　　他有点害怕林夕月这是走火入魔。
　　但很快林夕月周身的气场又重新变得淡然温和。
　　黑漆漆玩意儿揉了揉眼睛，以为刚才那一瞬间是自己的错觉。
　　林夕月没有给他思考的机会，她走过去，手放在冰棺上，然后直接带着冰棺一起飞出了巨坑。
　　黑漆漆玩意儿目瞪口呆的看着林夕月将冰棺扛在了肩上，然后往楼下走去。
　　等到林大哥走进废弃大楼时，林夕月已经将冰棺放在了一楼大厅。
　　林大哥身后跟着林二哥和阿离。
　　大家看到林夕月旁边的冰棺，都露出了讶异的神色。
　　特别是看着这冰棺，竟然还冒着寒气。
　　阿离好奇的，刚想把手放上去摸一下，就被林夕月挡住了。
　　“这是千年寒冰所制，普通人不要轻易触碰，不然寒气入体，轻则重病重则瘫痪。”
　　林夕月这样一说，吓得阿离赶紧缩回了手。
　　“夕月姐姐，你咋发现的这东西？”千年寒冰，听着都是很厉害的。
　　林夕月没有说话，她看向门口的大货车。
　　然后直接伸手将冰棺抬了起来，放在自己肩上。
　　一群人目瞪口呆的看着她轻轻松松将冰棺放在了货车上。
　　看样子好像这巨大的冰棺并没有丝毫重量，只是一件轻飘飘的物品。
　　林夕月直接随着冰棺上了车，然后看向站在原地的几人。
　　“走了……”她朝着他们招招手。
　　林大哥他们这才反应过来几个人往车厢这边跑。
　　“你们都坐在前面，这东西寒气太重了，你们还是离远一些。”
　　“小妹，那你呢？”林大哥有些担心的看向林夕月。
　　“大哥，我不怕这些。”
　　像林夕月这么说，林大哥这才放心，他走到车厢前，直接将车厢关了起来。
　　他在林大哥三人看不到的地方，黑漆漆玩意儿大声喊着。
　　“随意姐，一定要记得来救我啊，我等着你!”
　　从林夕月说三个月后来救他，他就每天在墙上画一笔，现在已经两个多月了，离三个月期限还有二十天不到。
　　想到这里黑漆漆玩意儿就兴奋的摩拳擦掌。
　　终于可以离t开这个鬼地方了。
　　大概是顾及到林夕月一个人坐在后车厢，林大哥车开的十分平稳。
　　到了林家别墅，车直接开进了地下车库。
　　坐在车门旁的林二哥下车将车厢打开。
　　“小妹，你没事吧？”
　　“没事儿，二哥你让一下……”
　　林二哥听到林夕月的声音，赶紧让开，就见林夕月扛着冰棺跳下了车。
　　她直接朝着地下室的方向走去。
　　身后三人不放心的跟在她身后。
　　毕竟这么重的宾馆，他们生怕一不小心压下来，直接把林夕月的小身板给压塌了。
　　但他们担心的事情并没有发生，林夕月一路平稳的走到了地下室。
　　将冰棺放在地下室最大的一间空房间里。
　　大房间原本是一个麻将室，旁边还有一个简单的卧室和休息室。
　　不过林家并没有人喜欢打麻将，所以这房间一次都没用过。
　　林夕月直接将冰棺放在了屋子的墙角，然后转头对三人道：“我要闭关一个月，这一个月内不要有人来打扰我。”
　　以她现在的修为，想要将手中的那些邪气里的灵力全部净化吸收，最少得一个月的时间。
　　而只有将自己的修为恢复大半，她才有能力去调查这一切到底是什么原因。
　　如果普通人说这话，大概都会以为他疯了，但林夕月作为玄门中人，闭关什么的好像也很正常。
　　林大哥的表情有些犹豫，林二哥也有些担心。
　　但他们都没有说什么，只是配合的点了点头。
　　“小妹，那我每天下来给你送吃的，你一定要记得吃，闭关什么的都不能把身体搞坏。”
　　林大哥指了指一旁的房门，意思是他每次将东西送到门口，不会打扰她。
　　林夕月点点头：“好。”
　　她现在的修为还没有到辟谷的境界，就算在上一世，她的修为早已不需要吃任何东西，她依旧会正常的吃一日三餐。
　　“小妹，要不要我先将这房间打扫一下，这里长时间没人住，好像有些脏。”林二哥则是担心小妹的居住环境。
　　“二哥你不用担心这些，我自己会。”林夕月说完就直接下了逐客令。
　　“大哥二哥，你们和爸妈说一声。”
　　林大哥，林二哥点点头。
　　“爸妈那边你放心，糯米团子我们也会帮忙照顾。”
　　交代完这些，林夕月又看向阿离：“你就在我家安心住下，这房子我不了阵法，一般鬼怪进不来。”
　　“如果有人想施法害你，只要你在这个房子里面，我都可以感应到你不会有什么危险。”
　　听到林夕月这么说，阿离连连点头。
　　“夕月姐姐，有你在我不害怕的。”
　　将一切交代完，林夕月直接下逐客令，让三人离开。
　　等到几人一离开，林夕月拿出一张符纸，直接丢了出去。
　　那符纸好像有生命力一样，在空中不断的画圈形成一个漩涡。
　　最后那漩涡将房间中的灰尘全部都吸了进去，一瞬间整个房间都干净如初，看不到半点灰尘。
　　而旋转中的符纸终于落下，变成了一个圆溜溜的灰尘团子。
　　林夕月将灰尘团子，直接丢到了门外的垃圾桶。
　　然后她走到冰棺前，像是自言自语，又像是对冰棺中的人说话，“师父，你以前总说我喜欢研究这些奇奇怪怪的符纸，现在知道这些东西其实挺有用的吧。”
　　林夕月盘腿坐在冰棺前，然后闭上眼睛专心的开始用自身灵力净化邪气。

第217章 炼化黑雾
　　她将手中如墨汁般的邪气释放出来。
　　一股股邪气在她周身环绕，漆黑如墨的浓雾几乎将她笼罩。
　　林夕月一点一点耐心的用精神力分离着。
　　面前的黑雾好像一点一点被人拨开，分成两边，一边极致如浓黑的墨汁，一边却浅白如奶酪，灵气逼人。
　　想要将原本纠缠在一起的灵气与邪气分散开来，是一件十分耗费精神的事情，要不是林夕月的精神力极为强大，只怕分离不到半分钟就坚持不下去。
　　就这样，她打坐了一个小时，终于将释放出来的一团黑雾全部分离。
　　她将那乳白色的灵气吸收进体内，目光看向飘浮在空中浓墨如织的邪气。
　　而此时她手串中的阴猿猴极为眼馋的看着那浓墨的邪气。
　　“这东西对你有用？”林夕月看向他。
　　阴猿猴连连点头，“我们这个种族本来就可以抑制体内邪气，这东西对我来说是大补。”
　　阴猿猴舔了舔嘴唇，一副垂涎欲滴的样子。
　　“在你身边，有功德之光镇压，这些邪气根本就不足以影响我的神智，只会增添我的修为。”它之前身上的邪气就是在林夕月身边，被功德之光压制住后，慢慢转化成自身修为。
　　林夕月将那团黑漆如墨汁般的东西丢给了阴猿猴。
　　阴猿猴眼睛放光，直接一口吞下。
　　瞬间他整个身体暴涨了一倍，邪气入体的瞬间，它的眼睛变得猩红，整个面部变得十分扭曲。
　　但很快阴猿猴就平复了下来，不过它的表情变得有些疲倦，“好累，我要休息一下来消化这些。”
　　阴猿猴说完就直接缩回了手串中，陷入了沉睡。
　　林夕月也不再管它，休息了十分钟，那种精神力极为疲倦的感觉有所缓解后，林夕月又释放出一些黑雾，继续分离。
　　这一次不过半个小时，她就开始感觉到精神力枯竭，额头传来一阵阵刺痛。
　　林夕月停止分离，将分离出来的灵气吸收掉，然后又休息了十分钟，再次开始。
　　随着时间的推移，空气中如墨汁般的邪气越来越多。
　　不知道过了多久，精神力极度透支，让林夕月的头仿佛要炸开一样，她闭着眼睛，努力将分离出来的灵气填充进体内，然后再也忍不住直接晕了过去。
　　等醒来的时候听到身旁吧唧吧唧的声音，她抬眼就看到阴猿猴不知道何时又从手串里跑了出来，正在一口一口吞噬着空气中的邪气。
　　“我睡了多久？”林夕月站起身感觉周身灵力充沛，但身体却极其疲倦。
　　肚子里面传来了咕咚咕咚的饥饿声。
　　“你睡了整整一天。”
　　林七月走到了房门口，此时的房门口放着一个小拖车，小拖车一共有三层。
　　最上面一层放着一个大托盘，托盘上面是四菜一汤和一大盆米饭，第二层放的则是各种零食面包，最下面一层则是放着饮料和水。
　　林夕月估摸着这送的应该是中饭。
　　她将拖车拉了进来，狼吞虎咽的将上面的饭菜一扫而空，然后将托盘放到了门口。
　　身体恢复了些许力气，人休息好了，头也不疼了，林夕月继续盘腿坐在冰棺前，开始继续分离黑雾。
　　这一次她坚持了两个小时才感觉到精神力刺痛到无法继续，林夕月停下来，趁着休息的空档，一口气咕咚咕咚喝了一整瓶水，又吃了好几个面包。
　　巨大的精神力消耗，让她的身体处在极度亏空的状态，小车上的东西不过一个下午的时间她就全部吃完了。
　　东西都吃完了，林夕月索性将小车直接推了出去。
　　果然等到了晚餐的时候，小车上又摆满了各种吃的，比中午更加丰盛，满满当当，拥挤的都放不下了。
　　林夕月将小车拖了进来，先吃掉了上面的饭菜，然后继续分离掌心的黑雾。
　　很快一个晚上就过去了 ，这一晚林夕月除了中途休息的时间补充水分和食物，丝毫没有闭眼。
　　等到了第二天早上吃完了早餐，她这才微微眯了一会儿，然后继续开始分离黑雾。
　　随着时间的推移，大概吸收的灵气越来越多，她的修为恢复的也越来越多。
　　加上这些日子，不断的利用精神力分离黑物，她的精神力也在不停的增长。
　　林夕月现在已经可以连续分离黑雾四个小时，而不带停歇。
　　每次休息刚好就是吃饭的时间，巨大的消耗让林夕月每次将饭菜一扫而空，车上的零食也直接一扫而空，饭量达到了空前的标准。
　　但凡有个人和他待在一个屋里，都会被他惊人的食量吓到。
　　毕竟这一小车满满当当的水和食物，就算大胃王挑战也做不到啊！
　　大概是因为她将食物全部吃掉的原因，林大哥送来的东西一次比一次多，小车也从最初的小号变成了最大号。
　　林夕月所需求的食物量也确实越来越大。
　　就这样日夜不停息的，不知道过了多久，林夕月指尖最后一点黑雾也被分离殆尽，她的修为也终于恢复到了巅峰时期的一半。
　　林夕月从地上站起身，她的手再次放到了冰棺上。
　　她闭上眼睛，天眼里的人雾已经慢慢消散，变成了淡淡的白雾。
　　一些如同碎片的画面出现在天眼中。
　　她看到了一个消瘦的背影，那背影很熟悉。
　　蓝色长衫上绣着淡淡菊花，一头如墨的长发披散而下，十分随意。
　　他坐在断崖之下，寒潭之中，一点一点的雕刻着冰棺。
　　那人修长消瘦手已经冻得乌青发黑，但动作却十分利落，似乎感受不到疼痛一样。
　　那人终于t转身过来，林夕月在这一刻看清了他在薄雾下的面容。
　　眉眼清浅，淡泊如风。
　　这是这人不笑时的模样。
　　林夕月记得他笑时候的模样。
　　清风明月仿佛都集于他光华流转，耀眼的如秋日艳阳。
　　是他……
　　林夕的目光定定的看着那人，眼中的怅然和留恋让她一时间有些失神。
　　天眼中的画面却蓦然一转。
　　整个世界蓦然一片漆黑。
　　哒哒哒……
　　有什么声音由远及近。

第218章 查清真相
　　入目是一双如玉般纤细修长的手，白皙的皮肤上，是刺目的青筋。
　　“咳咳咳……”
　　林夕月的眼睛终于渐渐适应了那黑暗。
　　她看到那双手的主人趴在冰棺上，正剧烈的咳嗽着，好像要把整个肺都咳出来。
　　他的身体十分瘦弱，好像一阵风就可以吹倒，乌黑的长发从背后披散下来，落在冰棺上，泛出冰冷的质感。
　　也不知道这咳嗽到底持续了多久，这人终于缓缓站起了身。
　　消瘦的面容仿若枯骨，从前那双神采奕奕的眼睛此时却幽深如寒潭。
　　他手指眷恋的轻抚着冰棺，语气飘忽如同冬日落雪。
　　“师父，我一定会救你，一定……”
　　他的目光是朝着林夕月这边看来，就好像可以透过虚空看到她一样，一双眸子亮的惊人，“……不管付出任何代价。”
　　一瞬间所有的画面消失。
　　林夕月半晌才回过神来。
　　熟悉的是画面中的那张脸，陌生的是那张脸上疯狂偏执的表情。
　　“小师弟，真的是你吗？”林夕月喃喃自语，“为什么你也会出现在这里？”
　　这一切到底是怎么回事？
　　屋子里面空荡荡的，没有人回应她的话。
　　林夕月走出了地下室，多日不见阳光，一来到地面上就感觉阳光非常刺眼。
　　林夕月微微眯了眯眼睛，就听到林大哥惊喜的声音，“小妹，你终于出来了？”
　　林大哥推着推车，刚准备去给林夕月送午饭。
　　“刚好，爸妈这些日子都问你无数次了，走进去吃饭……”
　　林大哥直接拉着林夕月就走进了大厅。
　　林正欣和林妈妈都坐在饭桌上，一看到林夕月眼中俱是惊喜。
　　“夕夕，你终于出来了，快过来吃饭……”林妈妈起身就拉着林夕月坐到了饭桌旁，然后给她盛了满满一大碗排骨汤。
　　“多吃点，你看你都瘦了。”林妈妈将满满的排骨汤推到了林夕月面前。
　　林振兴更是夸张，直接从厨房舀了一大碗刚炸好的肉丸堆在林夕月碗里，“对啊，夕夕你多吃点，这才不到一个月，怎么感觉瘦了这么多。”
　　林振兴满眼心疼的看向女儿。
　　林大哥和林二哥也附和不停夹菜：“小妹多吃点，你真的瘦了好多。”
　　一家人都像看不够似的看着她，就连阿离都不例外。
　　林夕月不禁有些好笑：“够了够了……”
　　大概因为没日没夜的修炼分离黑雾，林夕月严重的睡眠不足，不过好在有灵气的滋养，倒并没有显得有多萎靡。
　　身体被灵气滋养，修为恢复后，她倒是抽条了不少，个子都快冲到一米七了。
　　所有人都感觉到林夕月似乎长高了。
　　但林夕月已经二十多岁了，早就过了长个子的年纪，大家就只以为是因为她瘦了太多才产生的错觉。
　　林夕月很快就将碗里堆起来的食物全部都吃了干净，林妈妈端了的汤她也喝得干干净净。
　　有林振兴坐在旁边，一个劲儿的给女儿夹菜，林夕月的碗里就没有空过。
　　等她终于肚子吃得圆鼓鼓的，再也吃不下了，一旁的林妈妈这才制止了老公，“好了，你别给女儿撑坏了，晚上再多做点好吃的。”
　　“那当然，夕夕你想吃什么说，爸爸都给你做……”
　　林振兴斗志昂扬，恨不得做出一个满汉全席来。
　　“爸，你做的饭我都爱吃。”林夕月摸着圆滚滚肚子瘫在沙发上。
　　她打了一个饱嗝，旁边林大哥林二哥阿离以同样姿势打着饱嗝。
　　林妈妈好笑的挨个给他们发健胃消食片。
　　林夕月在沙发上休息了一会儿，林妈妈抱来了刚睡醒了的糯米团子。
　　林夕月一手抱着一个，这才发现一个月不见两小只又长大了不少。
　　糯米团子现在睡觉越来越少，不过好在有徐家派来的两个育儿嫂帮忙，林妈妈也并不觉得累。
　　几个人就坐在沙发上面聊天逗娃，其乐融融。
　　等到了下午两小只终于又困了，两个育儿嫂给两小只喂了牛奶，他们就直接打着哈欠睡着了。
　　林夕月这才道：“我最近有事，可能要出一趟远门。”
　　听到女儿这才刚出来又要出远门，林妈妈的表情不太好看。
　　“就不能在家里多待几天。”她语气很是不舍，“糯米团子也长大了，你也该多抽抽时间陪陪她们。”
　　“妈，我知道了，但这件事必须我自己亲自去解决，等这件事之后，我保证会在家里多陪她们。”
　　林夕月也知道林妈妈这样说，并不只是因为糯米团子需要她，林妈妈自己也舍不得她。
　　“不管怎么样，夕夕你在外面一定要照顾好自己，赚钱都是次要的。”经过这么多事，林妈妈早就看开了。
　　林家破产之后，她那些好闺蜜好朋友全都离她远去，生怕被她连累借钱。
　　她以前拥有的一切都好像过眼云烟。
　　那些为生活所迫的日子，大儿子残疾，二儿子生病，小女儿离婚，一切的一切都差点压垮了她。
　　而那些远离她的人，那些伤害，那些冷言冷语，反而就不算什么了。
　　现在日子终于越过越好，大儿子的腿好了，二儿子的顽疾也控制住，一家人平平安安，健健康康，就让她觉得非常的幸福。
　　虽然她不知道女儿在外面做什么，但是也大概猜得到应该是很危险的事情，不然怎么会有那么高的报酬。
　　一家人还都瞒着她，肯定是不想让她担心。
　　这些林妈妈都懂，但她又无法开口阻止女儿去做他想做的事情。
　　所以她只能拿糯米团子当借口，把女儿的重心拉回到孩子身上。
　　林夕月其实猜出了林妈妈心中的担心，但这件事她必须得查清楚。
　　先不说阴猿猴事件如此之大，牵连的人如此之多。
　　师父和小师弟的事情，她是一定要查个清楚的，不然她以后都不可能再安心活在这世上。
　　这一夜林家灯火通明，到了下半夜，林夕月才抱着糯米团子睡了半夜。
　　虽然她和两小只相处的时间并不长，但有些感情很奇怪，好像不需要怎么相处，都已经深厚的无法割舍。
　　天亮了，林夕月不舍的亲的亲两小只的脸颊，然后简单的收拾了一个包，就准备出门了 。

第219章 被控制的黑脸男人
　　走到楼下大厅，林爸爸已经准备好了早餐。
　　“夕夕，先吃早餐。”林爸爸做了林夕月最爱吃的大肉包。
　　“今天做了大肉包和麻婆豆腐包，都是你最爱吃的……”
　　林夕月走过去，直接炫了五个大肉包，又炫了两个豆腐包，喝了一大碗汤，这才摸了摸肚子。
　　“吃饱了，爸，我先走了，你等会儿和妈，大哥他们说一声。”
　　林夕月背着包走出了门，直到她的身影消失在了林家大门，林妈妈才从楼梯上磨磨蹭蹭的走了下来。
　　林大哥，林二哥，林三哥也像是约定好一样，从房间里走了出来。
　　“吃早餐了……”林爸爸打起精神招呼他们。
　　不过今早大家的胃口好像都不是很好，就连每次炫五个包子的林大哥都只吃了两个包子就放下了筷子。
　　“也不知道小妹这次出去要多久才回来，也没问个时间。”林大哥看着盘中的包子叹了口气。
　　其实他昨天晚上有偷偷问过小妹，自己能不能和她一起去。
　　不过却被小妹拒绝了。
　　“这不是有电话吗？我们随时可以电话联系。”林二哥故作轻松。
　　他昨晚也问过小妹自己能不能和她一起去，当个跟班也行，不过也被小妹拒绝了。
　　“好了，夕夕只是出去办点事儿，你们一个个垂头丧气的像什么样子。”
　　话是这样说，但是林振兴昨晚也偷偷找过女儿，想要跟她一起去办事儿，不过被女儿拒绝了。
　　一家人的气氛都有些低沉，一旁的阿离更是苦啾啾。
　　他昨晚也想和夕月姐姐一起出门，但夕月姐姐说这次的事情非同小可，让他待在家里。
　　最后还说有事情会用得上他。
　　阿离觉得这最后一句话就是敷衍他。
　　玄门的事儿他又不懂，又怎么可能用得上他。
　　林夕月出了大门，打了一辆的士。
　　她在一个偏僻的街道下了车，然后随着阴猿猴的指引走到了一栋老旧居民楼前。
　　阴猿猴的身体有些害怕的缩在林西月身后，“主人，就是这里面，好浓郁的气息……最少有上百只我的同类……”
　　“咚咚咚……”
　　林夕月直接敲门。
　　没过多久，老旧的铁门吱呀一声打开了，屋内光线十分昏暗，照在男人脸上显得更加黝黑。
　　男人的皮肤非t常黑，如果古柏在这里就会认出，这人正是当初在黑袍女人院中的黑脸男人。
　　“你找谁？有什么事儿？”黑脸男人的脸上全是戾气，看起来很不好惹。
　　“我来找一样东西。”林夕月说着直接推开了铁门走了进去。
　　一进屋，林夕月就被屋内密密麻麻的黑色盒子吸引了视线。
　　“你这人什么意思？一句话不说就闯进来，信不信我告你私闯民宅。”黑脸男人不悦的上前挡住林夕月。
　　但他低估了林夕月的力气，用力推了一下对方，但她纹丝不动。
　　黑脸男人的脸上闪现出一丝诧异。
　　他一身肌肉，孔武有力，竟然推不动她。
　　“这些是什么东西？”林夕月直接指了指那些黑色的盒子，然后走了过去。
　　不等黑脸男人回答，她打开了一个盒子。
　　彭——
　　盒子打开的瞬间一股黑气直冲着她的面门而来。
　　林夕月没有躲，她用手抓住了那一团黑气。
　　然后用力一捏，那黑气直接在她手中爆裂消散。
　　后面的黑脸男人见到这一幕，震惊的瞪大了眼睛。
　　直到这时他才感觉到面前女孩的不同寻常。
　　“小姑娘，你也是玄门中人？”他语气放缓了许多。
　　林夕月看着盒子里面阴猿猴的尸体问他，“这些东西你是哪里来的？”
　　这人的身上并没有背负命债，所以这些并不是他杀的。
　　见林夕月完全不回答自己的问题，黑脸男人也来了脾气。
　　“这些与你无关……”黑脸男人说着从怀里掏出证件，“我是特别事件调查组的组长，这位小姐，请不要妨碍我办公……”
　　正常人看到这些证件肯定会退缩，但他遇到的是林夕月。
　　林夕月只看了一眼，就直接移开了目光。
　　“这些东西你解决不了……”她说着把目光转向黑脸男人，“而且你身上已经沾染了这些东西的邪气，用不了多久就会被同化。”
　　林夕月话音一落，黑脸男人的神色都变了。
　　“你不要胡说，现在请你马上离开这里，不然我就以妨碍国家安全罪抓捕你了。”
　　“你抓不到我的……”林夕月又打开了一个木盒，以同样的方式捏碎了里面的黑气，“但是我可以帮你去除你身上的邪气，让你不受这些东西控制。”
　　“我不知道你在胡说八道什么……我并没有被控制……”黑脸男人说着，眼眶逐渐变的猩红，如同一只即将发狂的狮子。
　　“你要是再不出去，就不要怪我对你不客气了……”
　　他的指甲在渐渐变为利爪，一点一点靠近林夕月。
　　突然他整个身体如同敏捷的猴子直接扑了过来。
　　尖锐的爪子差一点就要抓到林夕月的脖子。
　　林夕月直接抬手，白嫩的小手直接捏住了他的手。
　　然后只听得咔嚓一声。
　　黑脸男人的尖锐指甲被她全部都折断了。
　　黑脸男人眼睁睁看着那双白皙柔弱的小手，如同刺不穿的铜铁一样，将自己的十根利爪全部折断。
　　他的脸还处在极度震惊中，人已经被林夕月踹了出去。
　　扑通一声巨响，黑脸男人整个人都砸在了铁门上。
　　他直接从胸腔里吐出了一口黑血，倒在了地上。
　　“你现在被阴猿猴的邪气所控制，从你们局里偷出了这些阴猿猴尸体，是想吸收这些阴猿猴身上的阴气吗？”林夕月一边说着，一边将那些盒子逐一打开。
　　那些黑气全部都被一手捏爆。
　　地上的黑脸男人越发癫狂，他猛地从地上窜起，又朝着林夕月扑了过来。
　　一张符纸丢了出去，天火凭空而起，直接烧在了黑脸男人身上。
　　嗷——
　　嗷——
　　一声声不属于人类的惨叫从黑脸男人身体里面发出。
　　黑脸男人整个身体都被天火所包裹，在地上疯狂翻滚。

第220章 驱邪
　　更为诡异的事情却在后面。
　　当天火消失，黑脸男人的身上却完好无损，但他的身体里面却散发出一种好像皮毛烧焦的恶臭。
　　黑脸男人的脸色特别难看，他的嘴里吐出大口大口的黑血，看起来特别痛苦。
　　林夕月从屋里找了一个碗，随便兑了点凉水，然后画了一道符进去，走到黑脸男人面前将符水喂进了他的嘴里。
　　不知道过了多久，地上的黑脸男人终于恢复了平静。
　　他原本阴森的面容变得平和，血红的瞳孔也恢复了正常。
　　他从地上爬起来，整个人还有些虚弱。
　　“多谢相救。”身上的邪气祛除后，黑脸男人整个人神清气爽。
　　他的目光落在一屋子的黑盒子上，有点诧异，自己竟然被邪气影响至此。
　　竟然从局里的宝库里面将这些东西全部都偷了出来。
　　黑脸男人的面色有些难看。
　　向来捉鹰却被鹰啄了眼睛。
　　“这些东西邪气的很，道行不够的人很容易中招……”林夕月的目光看向了黑脸男人，“还好你身上正气够足，也有些功德，不然早就理智全无。”
　　黑脸男人苦笑，“虽然没到那个地步，但是也差不多了。”
　　能违反纪律将这些东西偷出来，已经犯了大错。
　　他给局里打了电话，让人过来将这些东西收回去。
　　不过连他自己都中招了，他的那些组员接触这些东西不是更危险。
　　黑脸男人决定向更上一级报告。
　　就在黑脸男人打电话的瞬间，林夕月已经将上百个盒子全部打开了一遍。
　　里面的黑气全部被她简单粗暴的一手捏爆。
　　黑脸男人一边讲电话，一边看着他的动作，简直目瞪口呆。
　　如果刚才他只是觉得面前的小姑娘道行比自己深，那么现在……他觉得对方的道行简直深不可测。
　　这样的人应该都可以进龙组了吧。
　　林夕月解决掉这些黑气，确定这些盒子不会在伤害人之后，这才转身问黑脸男人。
　　“你还没告诉我这些东西你是从哪里得到的？”
　　原本按照惯例，黑脸男人自然不会回答林夕月。
　　但对方如今救他一命，还帮他祛除了身上的邪气，算是有救命之恩。
　　而且对方的目的很明显是在追查这些东西的来源，想来和他们是同一个目的。
　　难道是这东西危害太大，那些隐世世家的人出手了？
　　面前的女孩小小年纪却有如此厉害的道行，黑脸男人只能想到隐世世家的那些子弟。
　　他思考了一下，于是将这些东西的来源一五一十的告诉了林夕月。
　　林夕月倒是没有想到，那黑袍女人的屋子里面竟然还有这样的秘密。
　　她当时只顾着挖出阿哲的骨灰，竟然没有发现这些东西。
　　想来那黑袍女人应该是在上面用了什么隔绝的阵法，将这些盒子的气息隔离了。
　　不然就算她没有发现，阴猿猴也会发现同类的气息。
　　而黑脸男人他们之所以能够发现这些盒子，是因为当时在屋内发现了太多骨灰，所以想挖一下，看地下埋了什么东西没有。
　　没想到就挖出了这些东西。
　　黑脸男人终于打完了电话，他走到林夕月身边自我介绍，“在下余姚，特别行动组a组组长。”
　　“林夕月。”
　　“林小姐，这些东西邪门的很，我们马上会有专门的人将这些东西带走。”
　　局里面现在还不知道这些猿猴尸体是用来干什么的，请了专门的人来研究。
　　只不过研究团队还没有到这些猿猴的尸体就被他带了出来。
　　黑脸男人有些惭愧，自己竟然不知不觉中了招，还做出这么荒唐的事情。
　　“这些阴猿猴是用来做成雕像然后控制他人的。”
　　“阴猿猴？”黑脸男人显然不知道这是什么东西。
　　林夕月有些诧异的看了他一眼。
　　作为玄门中人，他竟然连阴猿猴都不知道。
　　黑脸男人有些脸红，好在他脸够黑，这脸红并不太明显。
　　“阴猿猴不同于普通的猿猴尸体，他们生前大多是受尽折磨而死，所以死后怨气会特别重，如果放在阴邪之地滋养数年，便可成为真正的邪物，魅惑人的心智。”
　　当初那个收到雕像的小女孩就是这样被迷惑了心智。
　　差点被阴猿猴占据了身体。
　　“这东西竟然这么诡异。”
　　黑脸男人的脸色变得十分严肃，他想到自己的遭遇，对林夕月的话深信不疑。
　　“你们拿到的这些应该都是半成品，真正成型的阴猿猴应该已经制成了雕像被送到了人类的手中。”
　　黑脸男人听到林夕月这么说，脸色已经非常难看，“林小姐，您的意思是说这些东西已经流入了社会，有很多人手上都有这个东西。”
　　如果真的是这样，那事情就麻烦了。
　　那幕后之人用阴猿猴控制他人的思想，甚至占据他人的身体，到底想达成什么目的。
　　“对，而且数量远远比这里的要多很多很多……你们可以派人查一下，当初有一座山叫天灵山，里面有很多猿猴，后来一夜之间消失不见了……”
　　这件事黑脸男人也有印象。
　　天灵山的猿猴差不多有几千只，但因为他地势偏僻，且全是茂密无人的森林，当初那些猿猴消失的时候，并没有引起外t界的注意。
　　但这样的事情他们特别行动组肯定会去调查。
　　但结果是……没有结果。
　　那些猿猴像是一夜之间突然凭空消失，而通往那座山的路口有监控的位置，都没有查到任何人进入。
　　那里就是一座荒山，因为猿猴太多，怕受到攻击，也没有人敢去。
　　要不是猿猴消失的数量太过庞大，就连他们也不会发现。
　　“难道当时消失的那些猿猴全部都被……”黑脸男人的脸色已经难看的形容不出来了。
　　“到底是什么人做出这样的事情？”黑脸男人实在无法想象。
　　同时将几千只猿猴折磨至死，制成这样的鬼玩意儿。
　　这到底是怎样的变态才做得出来？
　　做这些又是为了什么？几千只猿猴控制几千人，还能造反了不成？

第221章 半夜敲墙声
　　“林小姐是也在查这些东西的来源吗？如果可以，我想我们可以合作。”黑脸男人提议。
　　林夕月直接问他，“你们的人多吗？”
　　黑脸男人愣了一下，然后回答，“我们组里现在有九个人。”
　　“太少了。”林夕月说道，“我可以找到那些猿猴雕像的位置，但是他们分布在全国各个角落需要大量的人手。”
　　“您的意思是说，您知道那些雕像被放在了什么地方？”黑脸男人不自觉的用上了尊称。
　　“嗯，给我一点时间，大概位置我应该都可以算出来。”
　　“林小姐，如果您真的可以算出来，我这边可以调动到更多的人手。”黑脸男人有些激动。
　　“那等你申请到人手，就和我联系。”林夕月留下了自己的电话，然后离开了这栋房子。
　　很快林夕月到了殡葬一条街。
　　她走进了一家店，老板见生意来了，赶紧热情地迎上来。
　　“姑娘要扎点什么？”这是一个专门扎纸的店子。
　　“老板，我想扎一个纸人。”
　　“可以的可以的，想扎什么样的童男童女？要几个？”老板指了指屋角那几个渣好的童男童女，“我这边都有现货，你看中了可以直接拿走。”
　　林夕月摇头，“老板我不要童男童女，你帮我扎一个普通的纸人。”
　　老板有些疑惑，林夕月直接拿出一张画像。
　　“可以扎这一种吗？”画像上是一个年轻的男人，他披散着头发，一袭青衣看起来极为清爽。
　　老板眯着眼睛看了半天，心底赞叹一句。
　　这人长得可真俊。
　　“你这是想扎仿真人？这个属于定制，得好几天呢。”而且这人长得这么好看，想要扎出来可不容易。
　　“只要有些相似就可以了，不需要一模一样。”林夕月说着，直接从包里掏出一叠钱放在柜台上，“老板一天时间可以吗？”
　　老板看着柜台上厚厚的一叠百元大钞，吞了吞口水，然后点头。
　　“可以可以，你把那人生辰八字给我，我保管给你扎的有八分相似……除了这个你还需要别的吗？我这边马楼车全部都有？”
　　老板热情地推销着。
　　“不用。”林心悦丢下这句话，走出了殡葬店。
　　这条街的对面就有一个小宾馆，林夕月开了一间房，住了进去。
　　小宾馆的环境很是一般，角落里还有蟑螂爬来爬去。
　　林夕月也不在意，她在房中贴了几张符纸。
　　角落里的蟑螂虫子像是遇到了什么天敌一样一窝蜂的往房门口逃走了。
　　很快屋子里连一只蚂蚁也看不到了。
　　她又丢出一张除尘符，很快脏乱差的宾馆房间变得干干净净，只是家具有些老旧。
　　林夕月放出了阴猿猴，然后给了阴猿猴一张纸和笔。
　　“把你能感知到的同类位置全都写下来。”
　　阴猿猴闻言顿时抓耳挠腮，“可是主……主人我不会写字啊!”
　　先知道他作为一只猿猴，修炼的会说话已经很不容易了，怎么可能会写字。
　　真的太为难他了。
　　林夕月一愣，倒是没有想到这一茬。
　　“那你说，我来写。”
　　林夕月说完，从包里掏出一张A城的地图。
　　阴猿猴一边感应一边看地图，然后说出了地点。
　　一人一猴配合的很好，不过一个下午的时间， A市所有神像的位置，便都被写了下来。
　　等到林夕月停下笔，这才发现外面天已经黑了。
　　她拿出手机点了一份外卖。
　　很快外卖就被送了上来。
　　林夕月打开门，门口却不是外卖小哥，是一个长得十分粗壮的男人。
　　“这是你点的外卖？”粗壮男人的手中拿着林夕月的外卖。
　　“是的 。”林夕月说着伸手去拿自己的外卖，粗壮男人却猛的一挥手躲开了。
　　粗壮男人看了看手中三份炸鸡的份量，有些疑惑的问，“你一个人点这么多，吃得完吗？”
　　“吃得完。”林夕月有些不耐烦的瞟了他一眼。
　　这男人怎么这么多话。
　　“吃完饭晚上别到处乱跑，我们这一片全是殡葬店，晚上阴气重，听到什么声音也不要出来，小心……”
　　粗壮男人没有将后面的话说完，只是阴森的笑了。
　　林夕月丝毫没有被吓到，她拿回了自己的外卖，语气平淡到有些敷衍“好的，我知道了。”
　　说完，便直接关上了房门。
　　三人分量的炸鸡，很快就被她消灭光了，林夕月喝着快乐水打了一个嗝，然后又看了看时间。
　　已经晚上十点了，她准备先睡一觉，明天再联系黑脸男人，看他那边人手安排好了没。
　　刚关灯躺下没多久，突然听到咚咚咚的声音。
　　林夕月在黑暗中睁开眼睛，目光落到床旁边的墙上。
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚。
　　……
　　很有节奏的敲墙的声音。
　　就好像有人用手一下一下重重的拍打着墙壁。
　　林夕月还没有反应，就听到隔壁有人怒吼。
　　“大晚上的敲什么敲，你不睡觉也不要吵别人，有没有点素质。”
　　那声音是在林夕月的右边传来的。
　　而那咚咚咚的声音也是从右边墙上传来的。
　　林夕月坐起了身，然后又听到那咚咚咚的声音响起来。
　　紧接着她的房门被人砰砰砰的拍响了。
　　林夕月打开灯走到了房门口，然后打开门。
　　门口是一个穿着短裤衩的男人，他一头黄发乱糟糟的，看起来极为暴躁。
　　看到开门的林夕月，他脸上闪过一闪而过的惊艳，但语气依旧十分不好，“我说美女大晚上的你不睡觉，一直在那里敲墙干嘛？难道是想男人想的睡不着觉，所以敲我的墙？”
　　要不是他女朋友就在隔壁房间，他高低得再调戏两句。
　　“我没有敲墙，声音是从你们那边传来的。”林夕月的声音一如既往的平和淡然。
　　“你在胡说什么，我和我女朋友开个房忙着呢，哪有时间敲墙。”短裤衩男人一脸不耐烦，“你说谎也要找个好点的借口，我自己敲没敲还不知道。”
　　“行了行了，看你长得漂亮，这次我就不和你计较了，再不要敲了。”
　　短裤衩男人说完转身就准备离开。
　　突然——
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚……

第222章 困在墙里的人
　　短裤衩男人顿时愣住了。
　　他站在门口伸长了脖子往里面看。
　　发现林夕月的房间就只有她一个人，以为是自己的女朋友在那边暴富敲墙忍不住喊了一声。
　　“老婆你干嘛了？没事干嘛敲墙。”
　　面前这女孩刚说他们敲墙，他老婆就敲起来了，这不是打脸吗？
　　那边传来了短裤衩女朋友的声音。
　　“你说什么了？我没有敲啊!”
　　小旅馆的房间房门隔得很近，加上隔音效果不好，两个人完全可以正常对话。
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚。
　　敲墙的声音还在继续，短裤衩男生只以为是自己女朋友在恶作剧，他跑回了自己的房间，却发现女朋友躺在床上根本就不在墙边。
　　“刚才真的不是你？”短头发男生瞪大眼睛一脸的不可置信。
　　“你说什么了？我衣服都脱了，怎么可能起来敲墙。”短裤衩男生出门的时候房门都没有关。
　　“那女生怎么回事？怎么一直在敲墙？有病呀!”女生抱怨了一句，就看见自己的男朋友旋风一样冲到了隔壁。
　　隔壁房间的女孩还站在门口，但那敲墙的声音却并没有停。
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚。
　　短裤衩男生的面色瞬间惨白，他指着那面墙哆哆嗦嗦的尖叫出声。
　　“啊!这里面……这里面有鬼……”
　　声音极为大，把隔壁房间的女孩都吵了出来。
　　“老公你说什么呢？什么鬼不鬼的。”女孩被短裤衩男生的尖叫吓到裹着浴巾就跑了出来，看是什么情况。
　　见对面房间也是个女生，女孩索性走了过来。
　　“老公，到底发生了什么事……”她一只手捏着自己的浴巾，一只手去抓短裤衩男生的胳膊。
　　男生的身体不停的颤抖，他指着林夕月屋里还在咚咚咚不停响的墙。
　　声音颤抖的不成样子，“有……有有鬼……”
　　女孩顺着他手指的方向看过去。
　　那面墙旁边一个人都没有。
　　但是里面却传出了咚咚咚咚极为有节奏的敲墙声。
　　女孩抓着浴巾的手瞬间捏紧t。
　　“我们房间也没有人……怎么……怎么还会有敲墙声？”
　　“有鬼，肯定有鬼……老婆我们快跑啊!”短裤衩男生说着就要拉着女孩往外跑。
　　“不是鬼。”林夕月淡然的声音在楼道响起。
　　两人脚步一顿，都朝着她看的过来。
　　她在两人惊恐讶异的目光中走到了那扇墙前，用手摸了摸墙壁，然后抬手敲了几下。
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　就在林夕月的手，同样敲响在墙上后，那咚咚咚的声音突然变得连贯，好像有人在用力的不停的砸墙。
　　门外的两个人吓得差点拔腿就跑，但见屋内的女孩这么淡定，他们又忍不住好奇。
　　两人抱成一团，站在离房门最远的地方，看着屋内的林夕月。
　　林夕月将耳朵直接贴在了墙上，听了一会儿之后，然后朝着门外的两个人道，“这里面封着一个人。”
　　“你什么意思？这里面有尸体吗？”裤把男生一脸惊恐把的女朋友搂得更紧了。
　　果然这种便宜的小黑旅馆最容易杀人藏尸了。
　　“都怪你，我都说这种便宜旅馆住不的，就你贪便宜带我来住这里……没钱谈什么朋友。”女孩埋怨的捶了一下男生的胸口，声音都有些发抖。
　　但林夕夜接下来说的话，让两个人更加惊恐。
　　“不是尸体是活人。”林夕月的耳朵还贴在墙上，她听到了墙里面那微弱的呼吸，似有若无，“不过再不救出来，估计就是真的尸体了。”
　　“什么意思……这里面有一个活人？”
　　“这怎么可能？一个人被砌到墙里面还能活吗？”
　　“不是砌进去的，是她自己爬进去的。”林夕月然后转头对短裤衩男声道：“你去把老板叫过来。”
　　短裤衩男生犹豫了一下，然后点点头。
　　“好，那你等一下。”
　　他说着就准备往前面的服务台走。
　　“我……我和你一起……”一个人待在这里她太害怕了。
　　短裤衩男生看了一下女朋友围着的浴巾，“你这样子不太适合，先去换身衣服。”
　　“我不去，我害怕……”
　　短裤衩男生的目光看向了林夕月，“可以帮我女朋友拿一身衣服吗？她太害怕了。”
　　他也害怕，完全不敢进自己的房间了。
　　林熙悦点点头去房间给他们拿了衣服。
　　女生直接将裙子套在了自己身上，然后跟着男生去了前面的服务台。
　　很快，之前那个粗壮的男人大步走了过来，只不过他的表情相比之前更加凶狠。
　　“什么墙里面有人……都和你们说了，我们这边靠近殡葬店，阴气重，晚上奇奇怪怪的事情很多，你们只要关着房门睡觉，就不会有什么危险。”粗壮男人的嗓门很大。
　　今天他的小旅馆就住了这两间房的客人。
　　所以他并不担心会吵到其他人。
　　他的目光落到了林夕月身上，“你刚才说我旅馆的墙里面有人，怎么可能？难道我长得凶就是杀人犯？”
　　粗壮男人的语气，有些生气。
　　因为长相他已经被很多人误会成坏人了，这女生现在直接说，他旅馆的墙里面有活人不就是把他当杀人犯吗？
　　林夕月并没有被他的凶狠吓到。
　　她语气淡然，“这墙里面的确有一个女人，但是与你无关，她是自己爬进去的。”
　　粗壮男人眉头皱得紧紧的，“你不会是脑子有病吧，你听听你自己说的什么，有人在这墙里面还是自己爬进去的？世上还有这么不可理喻的事情？”
　　“长得挺漂亮的一个小姑娘，可惜脑子不好使……”粗壮男人说着目光落在了身后，那对小情侣身上。
　　“还有你们……年纪轻轻的，咋被这样的话给忽悠了，哪个正常人会自己钻到墙里面去。”
　　“但我们刚才真的听见了，那墙里面咚咚咚有人砸墙……”
　　“对呀对呀，那声音持续了好一会儿，如果里面不是人，难道是鬼？”
　　小情侣说着脸一个比一个白，明显刚才受到的惊吓还没有消散。

第223章 墙壁裂缝
　　粗壮男人闻言，眉头皱得更紧了。
　　“什么咚咚咚，我怎么没有听到？”他直接走进了林夕月的房间。
　　“你们说的是哪一面墙？我来听听。”
　　说来也奇怪，自从粗壮男人到这里后，那咚咚咚的声音真的消失了。
　　两人手同时都指向了林夕月房间的那一面墙。
　　粗壮男人直接走到了墙边，然后贴着耳朵听了一阵。
　　什么声音都没有。
　　他顿时没好气的回头，“你们都是神经病吧，这里哪有什么声音，老子块头大耳朵又没聋，有声音我还听不见。”
　　粗壮男人接手这个小旅馆没有几天，他因为人长得凶狠，找工作不好找，这才想着接了这个破旅馆。
　　谁知道开业没生意就算了，好不容易来了两个客人，大晚上的还搞事情。
　　就在这时候。
　　咚咚咚咚。
　　粗壮男人猛的回头。
　　咚咚咚咚。
　　“怎么会？!”他惊恐地瞪大了眼睛，嘴里忍不住嘀咕，“难道这地方真的不干净有鬼……”
　　两个小情侣听到声音又抱着缩成了一团。
　　此时的林夕月已经走到了房门口，他站在自己房间和小情侣房间，仔细打量了一下，两个门之间的这面墙。
　　“老板，你这一面墙为什么要比别的墙要厚很多？”
　　听到林夕月的话，粗壮男人从房中快步走了出来。
　　“我哪知道，这家店我接手了，才不到一个月，房子都是以前的房主自己建的。”
　　因为是老城区这一带很多都是私房。
　　这栋房子也不例外。
　　“难道这墙里真的藏了什么人……不可能吧……”粗壮男人的手比划了一下，“这墙虽然是比普通的墙要厚了一倍，但是除去砖块本身的厚度就这么窄，一个人也挤不进去啊。”说到这里粗壮男人自己都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，他总感觉这里面与其说是人更像是鬼。
　　果然便宜没好货。
　　那原房主把房子卖给他的时候价格那么低，他就觉得奇怪，原房主只说对面一条殡葬店，阴气太重，导致这小旅馆总是有些奇怪的事情发生，他胆子小，所以才想低价出售。
　　粗壮男人一想，他这人长得凶恶，别的没有，就是胆子大。
　　啥邪恶，遇到他不都得镇压。
　　所以也就毫不犹豫的盘下了这家旅馆。
　　当然最主要的原因是这套房子的价格比周边其他房子的价格足足低上一半，简直像白捡来的一样。
　　粗壮男人当时的想法很简单，就算不用来做生意，自己住也是划算的。
　　谁想到这才过了几天。
　　他就见识到了这房子的诡异。
　　林夕月没有说话，她的手不停的在墙上摸来摸去。
　　“你在外面贴的是墙纸吗？”
　　林夕月的手摸到了一条缝隙。
　　粗壮大汉点头，“这不是要做生意吗？所以就简单的装修了一下，之前这套房子刷的大白很多地方都裂开了，索性我就让人全部都贴了墙纸。”
　　他的想法很简单，重新装修太过费钱，但简单的贴一下东西遮盖一下，既提升了档次，又让旅馆看起来新了不少。
　　“有刀吗？我要把这墙纸掀开。”
　　粗壮大汉有些犹豫，这墙纸他才贴了不到一个月，如果掀开就废了。
　　就在这时粗壮大汉又听到了墙里面，传来咚咚咚的声音。
　　他胆子虽然大，也被这声音听得毛骨悚然。
　　于是便找来的刀片递给了林夕月。
　　“这事情你要是能解决，我这随便你折腾。”
　　不把这墙里面的声音解决掉，连他都有点不敢在这里待了，更何况其他人。
　　粗壮男人现在还想着他的小旅馆生意，所以就说出这样的话。
　　他甚至怀疑之前的房东，就是听到这声音后，才急急忙忙的低价转让了房子。
　　毕竟那个价格，要不是传闻，这房子有古怪，都落不到他手上。
　　林夕月接过刀片，沿着两墙之间的缝隙划开了墙布。
　　将墙布撕开后，一个巨大的裂缝就裸露了出来。
　　不过这裂缝虽然大，也只有手指那么宽，如果想再进去一个人基本上是不可能的事情。
　　粗壮大汉甚至好奇地沿着缝隙朝里面看去，但是里面一片漆黑，什么都看不到。
　　“这里面应该爬不进去人吧……”粗壮男人一边朝里面看，一边嘀嘀咕咕。
　　“正面墙的外围在哪里？”林心悦说着就往外走。
　　粗壮男人连忙跟上。
　　两个小情侣有些犹豫。
　　他们实在太害怕了，又不敢回自己房间拿东西，只得跟着林夕月两人往外走。
　　如果真的只是人被卡在里面了，就没有什么好怕的。
　　但他们真的很害怕里面不是人而是鬼。
　　毕竟看这墙体的裂缝怎么都不像人能进去的呀。
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚。
　　墙纸被划开后，咚咚咚的声音越发明显。
　　小情侣走在最后面，吓得赶紧加快了脚步，跟上了林夕月和粗壮男人的步伐。
　　终于他们到了小旅馆的外面。
　　林夕月透过窗户里灯光，看到了自己刚才所住的房间和小情t侣的房间。
　　他们的房间说是在小旅馆的二楼，其实是在一楼。
　　因为小旅馆的地势偏低，一楼和地面几乎持平，所以二楼也只比地面高出了不到一米的距离。
　　林夕月站在外面就可以直接勾到他那个房间的窗户。
　　不过老板也很细心，在外围装了防小偷的铁网，所以还算安全。
　　林夕月走到了两扇窗户的中间，这城中村也没有什么路灯，晚上黑漆漆的，还好粗壮男人找来了手电。
　　他拿着手电筒往墙面上一照，就看到一个碗口大一样的裂缝。
　　“不会真的从这里面爬进去的吧。”他当初买房子也没仔细看，还真不知道这下面有这么大一个裂缝。
　　最主要的是这裂缝刚好被一旁的老旧电线杆所挡，一般人也真是不会在意。
　　“这地方也太狭窄了，正常人可以钻进去吗？”粗壮男人看了身边这几个人一眼，这里面最娇小的就是短裤衩的女朋友。
　　她只有一米五几的个子，看体重不过七八十斤，但就算她这样的，想钻进去也挺费劲的。
　　“这个……这个我可钻不进去。”短裤衩女朋友看到粗壮男人的目光落到了自己身上，大概明白他什么意思。

第224章 藏在墙里的小女孩
　　“如果是个小孩子，应该就可以吧。”短裤衩男生将女朋友护在了自己身后，然后开口。
　　被自己的男朋友挡在身前，女孩也有了些许安全感，她看了一眼那碗口大的缝隙，有些没好气的说。
　　“我估计够呛，这里面又不是平整的，就算是个小孩子，进去也会被划伤，谁没事会钻这种地方。”
　　说话间，林夕月已经蹲下身拿着手电往缝隙里面照。
　　墙体里面一片漆黑，除了裂开的缝隙形成一个通道，其他什么都看不到。
　　林夕月闭着眼睛用神识探查了进去。
　　很快她睁开了眼睛，语气肯定道，“是个小女孩，她很瘦，而且伤的不轻，如果再不救出来，就会有生命危险。”
　　粗壮男人也蹲下身，透过手电往里面看了半天，但是什么也没看到。
　　他一脸狐疑，“你怎么知道是个小女孩。”
　　林夕月不想告诉他，是因为她用神识探查的，毕竟这种事说出去他也不会信。
　　“我听力比一般的人好，刚才有听到小女孩的声音。”
　　几个人闻言都面面相觑，粗壮男人的眼底更是透着怀疑。
　　林夕月站起身，“你不相信可以不用管，过了今晚应该就不会再出现这种声音了，不过要不了多久，你这个旅馆就会传出尸臭味。”
　　粗壮男人的面色有些难看，不过他并不是十分纠结的人。
　　“好，我就相信你一次。”他拿出手机打了消防队的电话。
　　很快消防队那边便来了人，林夕月直接指出了一个位置。
　　“我听到的声音就在这里。”她在墙上画了一个圈。
　　消防员很快赶到了，了解完情况，很快就开始救援。
　　这墙看着厚实，里面却是空心的，所以不一会儿就被敲出来一个大洞。
　　一个消防员叔叔通过撬开的洞往里面看，然后惊呼，“这里面真的有人!”
　　墙里的小女孩很快就被救了出来。
　　小女孩异常消瘦，身上脸上都一点肉都没有，怪不得可以在这么小的缝隙里面待着。
　　不过就算这样她身上依旧全是细小的伤口，想来都是被里面的水泥和砖块擦伤的。
　　大家都不理解，为什么这小女孩要自己爬进这个墙里面。
　　毕竟爬进去的过程一定很痛苦。
　　消防员甚至怀疑是老板将这个女孩塞进去的。
　　粗壮男人本就长得凶了，看到众人怀疑的目光慌忙摇头。
　　“不关我的事，真的不关我的事……这房子我接手了不到一个月……”
　　说到这里他停住了。
　　这小姑娘肯定不可能是一个月前爬进去的，不然趴在里面，早就饿死了。
　　好在，这时林夕月开口了，“这件事与老板无关，这小女孩是自己爬进去的。”
　　消防员有些疑惑的问，“你怎么知道是他自己爬进去的？”
　　此时的小女孩因为受伤太重，已经陷入半昏迷的状态，救护人员早就将他拖走了。
　　“刚才那女孩的身上有很多伤，那些青青紫紫的伤口一看就是人为，不可能是墙体的擦伤，这小姑娘应该是常年被人虐待，然后才会躲藏在这扇墙里面。”
　　林夕月这样一提醒，众人才想起来刚才女孩的身上确实有很多伤口，就连脸都还有被巴掌扇过的痕迹。
　　只是因为她生命垂危，身上又全是血迹，这才忽视了。
　　“她应该不是第一次躲在这里面，只是这一次被卡在里面出不去了。”林夕月说着，从地上敲碎的砖块里面捡起一个破烂的小兔子玩偶。
　　“这个玩偶就是证据，小女孩每次躲进去都会带上自己最心爱的玩偶，这样她就不会害怕了。”她将玩偶交到了消防人员的手上。
　　“这是他最喜欢的东西，麻烦你到时候带给她。”
　　消防人员接过小兔子玩偶。
　　那只小兔子玩偶的肚子和腿全部都被划出了口子，露出了里面白色的棉花。
　　一个女消防员接过了小兔子，她的表情有些难过，语气却很慎重，“好，你放心，我会把小兔子修补好教给她的。”
　　她自己也是有女儿的人，知道对于小孩子来说，这不仅仅是一个玩偶，更是一个伙伴。
　　她只是想不到什么人这样狠心，竟然虐待这样一个小女孩，那孩子看起来四岁都不到。
　　小小的一只，蜷缩在墙里，太可怜了。
　　“你们可以调查一下她的养父母，他们就住在这栋房子的后面，小女孩身上的伤口应该就是他们造成的。”
　　“原来是养父母，tmd真不是人,竟然还虐待小孩……”粗壮男人忍不住骂了一句。
　　等到消防员撤离,林夕月这才转身问。
　　“还有别的房间吗？”她这个房间肯定是住不了了。
　　粗壮男人没想到林夕月竟然还敢住在这里，他愣了一下，然后指了指最前面的房间。
　　“那前面还有几间房，你随便选一间，今天的房费给你免单。”毕竟如果不是她，他这旅馆可要出人命了，以后别说做生意，住都住不了。
　　林夕月在他手中随意的选了一张房卡。
　　简单的收拾了一下，直接走到了走廊的第一间房。
　　粗壮男人转头看向一旁的小情侣。
　　“你们呢？是要换房间还是退房？”
　　他觉得一般人出了这种事，都应该没胆子再继续住下去。
　　“这大晚上的，我也不想出去了……”短裤衩男人和女朋友商量了一下，决定今晚就住在这里。
　　毕竟这大半夜的出去感觉更恐怖。
　　“我们就住她隔壁。”短裤衩男生指的是林夕月的房间。
　　他的女朋友连连附和着点头，“对，我们就要她隔壁的房间。”
　　两人都觉得只有住在林夕月隔壁才更有安全感。
　　粗壮男人直接摸出了二号房的房卡给他们。
　　这样一番折腾下来，已经到了半夜。
　　林夕月躺在床上，很快就睡着了。
　　一夜无梦，早上林夕月却被咚咚咚的砸门声给吵醒了。
　　她起身打开了房门，就看见一张熟悉的脸，焦急的站在门口。
　　“林小姐，大事不好了，那些阴猿猴尸体全都不见了!”

第225章 解除禁制
　　余姚的语气十分急切，林夕月把他请进了房间。
　　“发生了什么事情？昨天你不是已经让局里将那些东西都收回去了吗？”
　　林夕月昨天离开那栋楼的时候，刚好和那些回收专员擦肩而过。
　　“是的，昨天那些东西本来已经送回了局里，而且因为我当时被控制做出这样的事情，局里还加了一道保险。”
　　“但就在今天早上，上面派来的调查专员准备提取这些阴猿猴尸体的时候，发现它们竟然一夜之间又消失不见了。”
　　“又有人偷走了这些东西？”林夕月皱眉。
　　“对，而且宝库的钥匙并没有被撬，当时存放这些东西有两道门，钥匙在不同的人身上，但那两个人都说自己没有开过。”
　　现在保管钥匙的人已经在接受调查。
　　林夕月没有说话，她的目光看向余姚黝黑的脸。
　　“除了这件事，应该还发生了什么大事儿吧。”
　　不然他也不会这么着急找上她。
　　林夕月并没有告诉他自己的住址，余姚能找到她应该还用了一些办法。
　　“对，今天龙组下来人了，原本是由他们来接管阴猿猴事件的，但是……”余姚的语气有几分犹豫。
　　“但是你在那些龙队组队员身上感受到了不同寻常的气息？”
　　余姚点头。
　　“没错，作为队长，今天我负责接待他们，但是一靠近他们，我就感受到了一种极为熟悉的气息……”
　　他说着眉头紧皱，“大概是因为我曾被这气息所影响，所以对此异常敏感，而其他人好像并没有发现他们的异常。”
　　“你现在是怀疑这些龙组队员也被他们影响控制了？”所以他才会来找她这个外t人帮忙。
　　“对，林小姐，我自己被那些邪物控制过，知道那东西的厉害。”他的道行在整个组里都算数一数二的，但不过是一股黑气，就直接将他控制，可想而知这东西多么可怕。
　　所以哪怕是控制龙组的成员，也不是不可能的。
　　林夕月沉思片刻，然后将手上的阴猿猴手串摘了下来。
　　“你带着这个东西回去一趟，然后再来找我。”
　　余姚文岩接过了手串。
　　如白玉般的手串带着一股阴寒之气。
　　入手并没有暖意反而是一股凉意。
　　“这是？”余姚打量了一番，竟然看不出是什么东西。
　　就在这时，手串里的阴猿猴魂魄飘了出来，余姚被吓了一跳，下意识地想要出手。
　　却被林夕月阻止。
　　“不要动手，它可以帮你确定那些人是否有异。”
　　余姚有些惊讶盯着飘在空中，正冲他龇牙咧嘴的阴猿猴魂魄。
　　“这……这东西是阴猿猴的魂魄？”
　　“这手串是用它的骨灰所制，有特殊禁制，它待在里面，可以不被同类发现。”
　　余姚突然觉得自己手中的手串有些烫手。
　　不过现在正事要紧，他也不再纠结，直接拿了手串，就准备回局里一探究竟。
　　余姚走后林夕月刚准备买早餐，就又听到了咚咚咚的敲门声。
　　打开房门就看见粗壮男人提着早餐，站在她的房门口。
　　“这些给你。”见林夕月不接早餐，粗壮男人解释了一句。
　　“昨天的事儿多谢你，要不然我这旅馆就真要倒闭了。”
　　毕竟墙里面藏了一具尸体，尸体还散发出臭味儿，这房子连他自己都不会住了，更何况是做生意。
　　好在那小女孩被救出来了，今天一早他打电话去医院询问，听说那小女孩已经脱离的危险，他的养父母也正被警察调查。
　　希望小女孩可以脱离这对禽兽养父母吧。
　　林夕月闻言接过了早餐，简单的道了一声谢谢，就关上了房门。
　　粗壮男人买的早餐十分丰富。
　　热干面，豆腐脑，小笼包，油条，豆浆，糯米鸡……
　　他像是把小吃街能吃的早餐全都买了一遍，诚意十足。
　　要是正常人只怕吃一天都吃不完，但是林夕月不一样。
　　她很快就解决了这一大堆早餐，然后简单收拾了一下，便背着背包出门了。
　　来到了街对面的扎纸店，老板一眼就认出了眼前的女孩。
　　“你等一下，我现在去给你拿……”
　　大概是熬了一整夜的缘故，老板的神情有些萎靡，不过热情不减。
　　林夕月坐在店里等了不到五分钟，就见老板拿着一个纸人走了出来。
　　那纸人扎的极为精细，可以看得出来老板是用了心思的。
　　林夕月拿了纸人就准备走，却被老板拉住。
　　“哎，小姑娘，这大白天的你拿这个长得跟真人一样的纸人走街上，只怕要吓坏很多人。”
　　他说着从柜台里面拿出一个黑色的大塑料袋。
　　“把这东西放里面就没那么扎眼了。”要是普通的纸人，老板也不会担心。
　　关键这姑娘渣的是仿真纸人。
　　不是他吹的，就这纸人大半夜放路上，别人都会以为是真人。
　　只可惜给他的时间太仓促了，要是多给个两天，他保管，将这纸人扎的有九成真。
　　林夕月将扎好的纸人放进了袋子里，然后提着袋子就出了门。
　　她招了一辆出租车，直接打车来到了废弃大楼。
　　一进大门，就被黑漆漆玩意儿的大嗓门震得耳朵都疼。
　　“随意姐，随意姐，你终于来了……说好的三个月，这都过了五天，我还以为你不来了。”黑漆漆玩意儿说到这里竟然有些委屈。
　　天知道他一天都不想待在这里了。
　　“有些事情耽搁了一下。”
　　林夕月走到了二楼，然后将袋子里的东西拿了出来。
　　黑漆漆玩意儿立刻凑了过来，当看到一个仿真人一样的纸人之后，他眼睛瞪得老大。
　　“随意姐，这是你给我做的身体吗？”
　　长得还挺帅的勒。
　　黑漆漆玩意儿摸着下巴，对这个纸人的长相很是满意。
　　虽然没有自己以前帅，但是勉强也是可以的。
　　林夕月没有管他，直接在地上开始画阵法。
　　黑漆漆玩意儿的注意力一下子就被她吸引了过来。
　　看到地上复杂古怪的阵法，黑漆漆玩意儿，饶有兴趣的在旁边飘来飘去。
　　“你离这里远一点，这是困魂阵，用来束缚这里面的鬼魂的。”

第226章 终于解脱
　　黑漆漆玩意儿一脸疑惑。
　　他看了看身后一连串跟着他的那群生魂，有些不解。
　　“他们都挺乖的，我去哪他们去哪，等我出去了就把他们的灵魂送回他们身体不好吗？”
　　这些人既然没有死，灵魂回到了身体应该就可以醒过来了吧。
　　“我说的并不是这些生魂，而是那些死去的冤魂。”
　　“冤魂？”
　　“这栋楼里面有一百零八只冤魂。”林夕月很快就将阵法画好。
　　她又从随身的包里拿出了几枚铜钱，分别放在阵眼之上。
　　“你说的冤魂是建造大楼的时候死去的那批工人吗？”黑漆漆玩意儿莫名的感觉背景有些发寒。
　　不过他想了一下，又觉得不太对。
　　“如果那些人的灵魂都在这里，为什么我看不见？”
　　“因为有人以你的灵魂为阵法，将他们封印在了这栋楼里面。”
　　“我的灵魂？”黑漆漆玩意儿更不懂了，“我有这么厉害吗？竟然可以困住这么多冤魂。”
　　说的好像他还挺重要的。
　　“你出生的日期属于七阴之时，最适合做这种阴邪的阵眼。”也是因此他才会被有心之人盯上。
　　“所以我困在这里这么多年，果然是有人蓄意为之。”黑漆漆玩意儿身上的怨气暴涨，恨不得宰了那个人。
　　他就说自己怎么这么倒霉，死了都要被困在一个地方出不去。
　　原来是被人算计了。
　　“之前那跳楼的一百零八个人是不是也不简单？”黑漆漆玩意儿问。
　　林夕月点头，“那些人的灵魂也被封在这栋楼的四周，布这个阵法的人是想把这里变成绝阴之地。”
　　“绝阴之地……那人到底想做什么？”
　　这一次林夕月并没有回答。
　　黑漆漆玩意儿却仿佛猜了出来，“是不是和之前那个尸体有关？”
　　“好了，现在你站到这阵中。”林夕月指了指自己所布的阵法中间。
　　黑漆漆玩意儿乖乖的飘到了里面。
　　“把眼睛闭上。”
　　黑漆漆玩意儿听话的闭上了眼睛，然后他感觉到耳边突然出现一阵一阵尖锐的风声，刮得他魂体生痛。
　　他下意识的想睁开眼睛，却听到林夕月低喝，“不要睁眼!”
　　剧烈的风声吹得他整个鬼都快飘了起来，耳边开始传来呜呜呜的声音。
　　那声音如凄如诉，听着都让人心底发寒。
　　声音仿佛就在他耳边不停的累积，然后越来越多，越来越多……
　　黑漆漆玩意儿感觉自己的整个身体都像被什么冰凉的东西包裹住了一样。
　　阴寒的气息如同剧烈的浪潮，一波一波朝着他扑来。
　　他死命的闭着眼睛将自己的身体缩成小小的一团。
　　就在这个时候，突然他感觉一道巨大的吸力，身体不由自主的冲出了阵法。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”林夕月的声音就在耳边，黑漆漆玩意儿睁开眼睛才发现自己被林夕月抓在了手中。
　　他长长的吐了一口气，然后就被眼前的场景惊呆了。
　　就在他刚才所站的那个阵法里，无数只密密麻麻的鬼，如同被困住了一样，在里面拼命挣扎。
　　“这……这些都是……”哪怕黑漆漆玩意儿自己也作为鬼，但还是第一次看到这么多面目全非的鬼。
　　他们长得实在不太好看，每一个人身上不是有巨大的窟窿，就是有翻开的猩红皮肉，甚至有些鬼的嘴巴被水泥封的结结实实发出痛苦的呜咽。
　　“这些冤魂就是当初建造大楼时死去的工人，他们这些年一直被这栋大楼的阵法镇压在地下，以至于怨气越来越深。”
　　林夕月说着又布了一个阵法，然后让黑漆漆玩意儿站在了阵法中间。
　　黑漆漆玩意儿在见过这些鬼之后，明显更害怕了。
　　“随意姐，我们这次又要召唤什么出来……”
　　那些鬼不是都已经被召唤出来了吗？
　　黑漆漆玩意儿瑟瑟发抖。
　　“闭上眼睛。”林夕月没有回答他，只是发出了指令，黑漆漆玩意儿连忙闭上眼睛，瞬间耳边又开始发出呼啸阴冷的风声。
　　只是这一次灵魂被刮痛的感觉，没有刚才那么明显。
　　但那种阴冷刺骨的寒意还是让黑漆漆玩意儿不停的打哆嗦。
　　很快一切结束。
　　黑漆漆玩意儿又被林夕月抓在了手中。
　　他小心翼翼的睁开眼，朝着刚才自己所站的位置看去。
　　果然就在那里又被困了一大群鬼，只是这些鬼和刚才的鬼有些不一样。
　　他们的身体扭曲着，表情十分夸张，有些甚至整张脸都像被砸扁了一样。
　　“这些……这些是那些跳楼的人……”这些鬼魂因为长期被阵法镇压身，t早已没了神志。
　　黑漆漆玩意儿勉勉强强的认出了好几个熟悉的面孔。
　　特别是那几个小孩子的鬼魂，他印象最深。
　　“他们被镇压在这里太长时间了，早已没了神志 。”不但如此，他们的灵魂还极为虚弱，如果再不去转世投胎，很有可能会魂飞魄散。
　　“随意姐，那可不可以送他们去转世投胎？”黑漆漆玩意儿感觉自己心里沉甸甸的，有些难受。
　　这里面的好多人都是他亲眼看着他跳下去的。
　　那种无能为力的感觉，真的挺难受的。
　　“可以……不过我先要净化他们身上的邪气。”
　　林夕月指了指自己所摆的阵法。
　　“我刚才布了两重阵法，一种是专门困住这些鬼魂的，另一种则是用来净化邪气的。”
　　林夕月说完盘腿坐下，她手中掐了几个诀，只见地上的几枚铜钱突然闪过了金光，变成了一条条丝线将那些鬼魂笼罩在里面。
　　黑漆漆玩意儿看到那些丝线如同有灵魂一样，缓缓转动了起来。
　　而思线每转动一圈，被困住的鬼魂就发出一声哀嚎。
　　好像有什么东西从他们的灵魂中抽离了出来，形成一股淡淡的黑烟。
　　就这样，不知道过了多久，那黑烟淡的几乎看不见了， 林夕月这才停手，开始超度这些灵魂。
　　又过了不知道多久，困在阵法中的鬼魂全都转世投胎去了。
　　黑漆漆玩意儿感觉自己身上好像有什么突然一轻，一种无形的力量从他的身体里面脱离了出去。

第227章 见故人
　　他突然就感觉到自己自由了。
　　与此同时原本紧紧挨着他的那些生魂突然就不再黏着他了。
　　黑漆漆玩意儿愣了一下，然后猛地飞出了废弃大楼。
　　在离开的一瞬间，他整个鬼兴奋的嗷了一声。
　　然后又飞快的飞了回来大叫着，“随意姐，随意姐，我真的可以出去了，太棒了!”
　　黑漆漆玩意儿说着又飞了出去，然后又飞了回来，这样接连飞了好几回，他这才平复了激动的心情。
　　林夕月没有管他，而是走到了纸人旁边。
　　她开始以纸人为中心，继续布阵法。
　　黑漆漆玩意儿又飘了过来。
　　“随意姐，你这是要给我弄一个纸人当肉身吗？”黑漆漆玩意儿异常兴奋。
　　“不是，你和那些灵魂一样，都是生魂，只要找到你的肉体就行。”
　　林夕月说话的间隙已经布好了召唤阵。
　　林夕月自己走进了阵法里，然后对黑漆漆玩意儿嘱咐道，“我没有睁眼之前，不要打扰我。”
　　说完林夕月便捏住了纸人的手，闭上了眼睛。
　　黑漆漆玩意儿刚想说话，见林夕月闭上了眼睛，连忙捂住了嘴，不敢再出声了。
　　废弃大楼里面静悄悄的，林夕月所占的位置泛起一层如同水波一样的雾气。
　　那雾气将林夕月和纸人全部都笼罩了起来。
　　雾气中，林夕月的灵魂缓缓睁开了眼。
　　和黑兮兮玩意儿看到的景象不同，此时的林夕月所看到的并不是如水波一样的雾气，而是另一番场景。
　　她的眼前出现了一个瀑布，瀑布周边是茂密的山林。
　　林夕月此时正站在瀑布前的一块空地上，而她面前，青衣墨发的男子正背对她。
　　带着水气的风将他的长发吹的飞起，就好像这人也随时会乘风而去。
　　林夕月没有说话，那人缓缓转身，在见到她后，微微勾唇一笑。
　　“大师姐，我们终于又见面了。”笑容清浅如清风，隔着层水雾，就如同谪仙一般，随时要羽化而去。
　　“真的是你，小师弟为什么你也会在这里？”林夕月的眼底满是疑惑。
　　她一直以为自己来到这个世界是机缘巧合。
　　“大师姐能来，我为什么不能来？”男子声音温和，清风入耳。
　　“你应该已经见到师父了吧。”唇角勾了勾，眼底有一抹哀伤，“准确来说，你应该已经见到了师父的遗体吧。”
　　林夕月点了点头，她面上还是淡然的样子，但是内心早已情绪翻涌。
　　“所以到底是怎么回事？师父……师父为什么会变成这个样子？”
　　“为什么哈哈哈哈……大师姐，师父都是为了你呀！”青衣男子突然大笑出声，很是违和。
　　就好像一个淡如尘风的男子突然情绪激烈，不可控制。
　　“你这话是什么意思？”
　　她当日半步飞升渡劫之时，却被人暗算在三餐之中下了无妄之毒，浑身发软，根本无力对抗天雷之劫。
　　但如果只是这样，她还不至于魂飞魄散。
　　那次渡劫她竟然遇到了紫金天雷，这种比普通天雷更要厉害百倍的雷劫才是她最后差点魂飞魄散的缘由。
　　但这些和师父有什么关系？
　　她当日渡劫时，师父明明外出了。
　　青衣男子很快解开了她的疑惑。
　　“你当日渡劫之时，正是师父与那千年狐妖斗法之日，但师父算到你那日有大劫，为了尽快将那千年狐妖封印赶回来救你，中了那狐妖的圈套，差点迷失在狐妖的幻境中，虽然最终将那狐妖妙玉给封印，自己也付出了惨重的代价。”
　　“原本以师父的修为哪怕身受重伤，修养个几百年倒也并无大碍，顶多是修为受损，但他赶回去时，正赶上你接那九九八十一道紫金天雷最后一击，师父为了救你，强行将天雷转到了自己身上，帮你接下了……”
　　青衣男子唇角勾起一抹凄凉的笑意，
　　“紫金天雷有多厉害，你不是不知道，而这种人为干预，更是会让它威力大增……”
　　林夕月当然知道，不然以她当初那样高深的修为，也不会被那紫金雷劈的魂飞魄散。
　　紫金雷和其他的雷劫不一样的是，它有九九八十一道，每一道都比先前一道更厉害。
　　林夕月的修为在宗门中都是数一数二的，就算被小人暗算，要是普通的雷劫，她还有一线生机。
　　但遇上这样的雷劫，只能说她倒霉透了。
　　以她的修为根本接不下来。
　　只有死路一条。
　　但当时她已经被紫金雷劈的只剩下一缕魂魄，哪里知道后面的事情。
　　所以是师父为她挡下了那最后一击致命的雷劫，所以她才会得以有一缕魂魄在这异世生还。
　　是师父用自己的性命换了她一线生机。
　　林夕月有些失神，胸口传来钝钝的疼痛，让她后知后觉的回过神来。
　　“所以你的意思是……师父是因我而死？”她的声音有些飘忽不定。
　　她不相信师父那样的修为会被一道天雷劈得魂飞魄散。
　　青衣男子眼中闪过一闪而过的恨意，但很快，那恨意就消散在眼底。
　　只化作云淡风轻的哀伤，“以师父的修为，当然不会死在这样一道天雷之下……但是妙玉的徒弟妙心却在那个时候发难了。”
　　“妙心？”这名字林夕月有些陌生，那千年狐妖每隔一百年就要被封印一次，但她还是第一次听说这狐妖竟然还有徒弟。
　　难道是一只小狐妖？
　　“千年狐妖妙玉在封印之前收过一个徒弟，三百多年前妙玉分身，曾脱离封印，就是去找这个徒弟，这徒弟经她点化后也修炼成了一方大妖，对她忠心耿耿。”
　　“如果师父在巅峰时期，妙心自然不足为惧，但那时的师父早已深受重伤，已是强弩之末，那妙心见师父收了千年九尾狐，就一路尾随到了你的洞府，最终……”
　　青衣男子的话，没有再说下去。
　　他的目光看向林夕月，林夕月也看向他。
　　青衣男子微微勾唇，眼底的哀伤渐渐消散，变得幽深不见底，“大师姐，你想复活师父吗？”
　　林夕月淡然的表情第一次失控。
　　“你这话是什么意思？！”

第228章 成魔
　　一个人如果魂飞魄散，是不可能存在这个世界上的。
　　阴曹地府，上天入地都找不到这个人了。
　　这个小师弟应该也明白。
　　林夕月盯着青衣男子，“清风，你这话到底什么意思？”
　　她没有叫他小师弟，而是直接叫了他的名字。
　　“大师姐还是像以前一样，一生气就直接叫我名字。”清风眼底满是怀恋。
　　林夕月的确有些生气。
　　她已经探查过师父的身体，里面没有任何魂魄残余。
　　师父是真正的魂飞魄散，一点残魂都没有了。
　　所以她不知道为什么小师弟要这样说。
　　没有人比他们更清楚，魂魄消散是什么样子。
　　“大师姐，你探查过师父的身体……”徐清风依旧眉眼含笑，不疾不徐的样子。
　　“那你有没有想过师傅的残魂是被人抽走了，所以你才感知不到任何残魂的存在。”
　　“你这话是什么意思？”手紧紧握紧，掌心的疼痛让她恢复了一丝理智。
　　“意思很简单，师师父的残魂是被人抽走了，所以你才感知不到……就连师姐都可以留下些许魂魄，得以重生，更何况是师父。”
　　“你是说……那妙心抽走了师父的残魂？”
　　林夕月摇头，“这根本不可能发生。”
　　师父宁愿魂飞魄散，也不会让自己的魂魄待在别人体内。
　　“我就知道师姐t不会相信。”徐清风转身走到了瀑布边，他伸手，瀑布飞溅的水滴滴落在他手中。
　　他的声音在瀑布下变得有些飘忽。
　　“师父死后我见过那妙心一次……大师姐，原本我也是不相信的……但是那人长得和师父有八分相像，就连说话的语气都一模一样，我当初都差点以为是师父回来了。”
　　水滴渐渐在他手中汇集成一团，徐清风猛的握紧掌心，水花四溅。
　　“那人甚至有师父的记忆……大师姐，有时候我真的分辨不清楚，这些人到底是妙心还是师父。”
　　林夕月表情有些沉重，“狐妖最擅长蛊惑人心，亦可以变化成任何人的模样，妙心是妙玉的徒弟，应该是用了什么东西蛊惑你。”
　　“大师姐，我修为虽然不如你，但是有一点可以肯定，这世上没有人比我更了解师父，师父的气息我是绝对不会认错的……”
　　林夕月沉默了。
　　她和小师弟都是师父从山下捡来的孤儿，自小被师父养大。
　　所以徐清风这样说，她没有反对。
　　她和徐清风确实是宗门里最了解师父的两个人。
　　“那妙心是不是也来到了这里……你做的这一切都是受它指使？”
　　“是。”徐清风没有否认。
　　“你可知道它是妖物，做的都是违背天道的事。”林夕月的表情有些冷。
　　“我知道……但是大师姐，我并不在乎。”清风嘴角的笑意很淡，他转身看向林夕月，“对我来说，我只想求证一件事。”
　　曾经如清风明月般的眸子，此时仿若深潭，在不复往日的清澈。
　　林夕月有些难过，她看向面前的人，声音很轻，像是说给对方听，又像是说给自己听。
　　“小师弟,他不是师父。”
　　“师父一生为正道苍生奔波，甚至不惜牺牲性命，他绝不会做违反天道的事情，所以他不可能是师父……”
　　“……这样的邪魔歪道，不可能是我们的师父。”
　　林夕月盯着徐清风，目光坚定明亮，“小师弟，你不要再执迷不悟，你现在所做的一切都是违背师父的意愿。”
　　“如果师父的残魂真的在它体内，我们该做的难道不是帮师父收回残魂，或许师父还有重新转世投胎的机会。”
　　“大师姐，师傅的残魂太过虚弱，如果脱离了那妙心的身体很有可能立刻消散，我不能冒这样的险。”
　　“对我来说，只要师父能活下去，就够了，其他的都不重要。”
　　听到徐清风这么说，林夕月真的生气了。
　　“他不是师父，师父这样光明磊落的人怎么会是那种妖物!”
　　徐清风叹息，“大师姐还是这样，嫉恶恶如仇。”
　　“不过都不重要了，对我来说，都不重要了。”
　　“什么天道，什么邪恶，什么妖道，什么正道，大师姐，这些对我来说从来都不重要……”
　　“徐清风，你这是入了魔!”
　　“大师姐，入魔有什么不好？”
　　徐清风的唇角一直含着笑意，只有一双眼底幽深如墨。
　　“这世上这入魔之人，又何止我一人……”
　　“大师姐你又怎知你不是魔……”
　　他的声音渐渐飘远，林夕月发现周围的场景慢慢陷入了黑暗。
　　耳边响起了黑漆漆玩意儿焦急的声音。
　　“随意姐，随意姐，你没事吧？”
　　林夕月睁开了眼睛，对面的纸人无风自燃，瞬间化为了一团灰烬。
　　林夕月退开了两步，避开了那些纸灰。
　　“随意姐？”黑漆漆玩意儿飘了过来。
　　林夕月的神情还有些恍惚，片刻之后她终于淡定下来，“我没事儿。”
　　她的目光落在黑漆漆玩意儿身上，“现在我帮你找回你的身体。”
　　黑漆漆玩意儿一脸震惊，“啥意思？我那身体还没腐烂？”
　　林夕月指了指他身后那一堆生魂，虽然那些生魂不再贴着他，但并没有四处游荡，而是呆呆的呆在这栋楼里面，似乎无处可去。
　　“我没有告诉你，你和他们一样都是生魂吗？”
　　黑漆漆玩意儿木然的摇摇头，“没说呀!”
　　他一直以为自己是一个死了多年的孤魂野鬼。
　　唯一的念想就是离开这里或者去转世投胎。
　　“随意姐，你的意思是我的身体还在？”他被困了这么多年，他那具身体会不会很老啊？
　　黑漆漆玩意儿的关注点很是不同。
　　如果太老了，他还不如直接去转世投胎算了。
　　反正都被迫死了这么多年了，也没必要诈尸了。
　　加上他又没有生前的记忆，实在是没有啥牵挂。
　　黑漆漆玩意儿摸了摸下巴，叹了一口气，“随意姐，我那身体要是已经七老八十了，就还不如直接嘎了算了。”

第229章 三叔死了？
　　林夕月眼神古怪的瞟了他一眼。
　　“虽然我现在无法找到你身体的具体位置，但是应该不会那么老。”
　　黑漆漆玩意儿在空中飘来飘去，“那就先看看吧，如果是四五十岁，我感觉也有点老了。”
　　不过四五十岁就嘎了，又好像挺可惜的。
　　黑漆漆玩意儿有些纠结的继续在空中飘来飘去，黝黑的身体都快扭成麻花了。
　　简直没眼看。
　　林夕月不再管他。
　　手一挥，一道金光就困住那些正在空中发呆的生魂，直接把他们给拉了过来。
　　林夕月又布了一个简单的传送阵法，然后将生魂们一个一个传送到他们自己的身体里去。
　　这些生魂的身体很好找，林夕月只是用天眼探查了一番，就精准地将每个生魂都送入了自己原本的身体。
　　这些人的身体大多都在医院，还有一些在自己家里。
　　就在这些生魂被送入自己身体之后，全A城各大医院内，不时传来护士和医生的惊呼。
　　“醒了醒了……主任主任，这个昏迷一个月的病人他醒了!”
　　“动了动了，护士长，这人是不是要醒了，不对，他真的醒了……快通知家属!”
　　“小谭你怎么了？五床的病人要换尿袋了……咦，这病人怎么坐起来了？？”
　　“啊，你这人怎么突然坐起来了，吓我一跳！不对啊，你不是植物人吗？啊啊啊……诈尸了!”
　　……
　　而在一些人的家中，同同样惊呼不断。
　　“徐老师，师母刚才是不是动了一下？”
　　“怎么可能，你肯定眼花了……”
　　“徐老师徐老师，师母睁开眼睛的，你快来看啊！”
　　“老……婆……”
　　站在门口的徐老师看向睁开眼的妻子，泪眼朦胧，“你真的醒了吗？我不是在做梦？”
　　“小鱼，你把打我一巴掌，我看看疼不疼。”
　　“老师不是做梦……是真的，师母真的醒过来了。”小鱼激动的落下泪来。
　　太好了，老师终于苦尽甘来了。
　　……
　　“妈妈妈妈，爸爸醒过来了，爸爸醒过来了……”
　　六岁的男孩跌跌撞撞的往院子里面跑，他两只小手挥舞着，红红的小脸上满是开心。
　　……
　　刚回家的女儿，走到昏迷一年的父亲旁边坐下，突然看见父亲睁开了眼睛。
　　“爸，你醒了？你看得到我吗？爸爸我……我不是做梦吧……”女孩的脸上满是惊喜，一滴滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。
　　“女……儿……”床上的父亲艰难的张嘴。
　　“妈妈，你快来看爸爸醒了……”
　　“爸，你终于醒了，一年了，你昏迷了整整一年你知不知道？呜呜呜，我以为我失去你了爸爸……呜呜呜呜你醒了，真的太好了……”
　　冲进来的母亲，看着已经坐起身的老公，泪水瞬间滑落，紧紧的将他搂进了怀里。
　　“老公老公，你终于醒了，呜呜呜，你不知道这一年我是怎么过来的，要不是有女儿，我真想和你一起走……”
　　一家人抱头痛哭，但都是喜极而泣。
　　就连窗外的天空都似乎晴朗了几分。
　　无数的功德之光聚聚成一股股金光朝着林夕月所在的废弃大楼而来。
　　林夕月闭着眼睛感受到这一股股能量在身体里面波动。
　　等她再次睁开眼睛，她从包里拿出一只小纸鹤。
　　“你先附身在这纸鹤上，这样就不用担心被阳气灼伤了。”
　　这纸鹤上有她用朱砂符画禁制。
　　黑漆漆玩意儿闻言，直接钻进了小纸鹤里面。
　　小纸鹤立刻活了过来，他笨拙地扑哧了两下翅膀，这才缓缓飞起来，在林夕月头顶打转。
　　黑漆漆玩意儿还有点不太适应这个身体飞了不到几下就啪的一声，落在了林夕月的肩膀上。
　　他索性也就不再飞了，就趴在她肩膀上。看来看去，样子十分惊奇。
　　“随意姐，我们现在去哪？”他简直迫不及待要出去了。
　　“去找你的身体。”
　　她之前用天眼寻找他的身体，他的身体却被一团黑雾所笼罩，根本看不清楚。
　　但他说自己叫宫城。
　　而林夕月刚好认识一个名字和他一样，长得也和他有八九分相似的人。
　　那人便是阿离的三叔。
　　阿离接到林夕月的电话，还有些吃惊。
　　他原本以为林夕月说会找他是随口敷衍，没想到竟是真的。
　　“所以你是要找我三叔？”阿离开车在路边接到了林夕月t。
　　“对，我怀疑你三叔并不是你三叔。”
　　“什么意思？”阿离一脑袋的问号，虽然他不喜欢这个三叔，但他货真价实，是他们宫家的人啊！
　　林夕月直接放出了黑漆漆玩意儿的魂魄。
　　阿离看到一团黑气朝着自己飘来，吓得一个刹车，直接将车停在了路边，开了车门就准备跑路。
　　林希月在副座拉住了他。
　　“你看清楚，这个人长得像谁？”
　　那你这才想起有林夕月在身边，原本受到惊吓的小心脏扑通扑通的节奏稍缓了一些。
　　他有些害怕的，回头慢慢睁开，一只眼朝着那团黑影看去。
　　那黑影就如同一团黑色的雾气，不过是个人的形状，甚至还能看得到长啥模样。
　　阿狸觉得这人的模样好眼熟。
　　好像有点像他？
　　不对不对，这样子更像……
　　阿离瞪大了眼睛，面前这人怎么和三叔长得有九分相似。
　　“三……三叔，你怎么变成鬼了？”阿狸虽然不喜欢这个三叔，但毕竟是自己的血肉至亲，顿时害怕变成了担心。
　　黑漆漆玩意儿在空中也在打量着阿离。
　　他感觉这小伙子长得挺眼熟的，想了又想发现和自己长得挺像。
　　难道是自己的儿子？
　　黑漆漆玩意儿摸着自己的下巴思索，这小子这么年轻，肯定不可能是自己，所以是他儿子的可能性最大。
　　等等，他刚才叫自己什么？三叔？
　　“你认识我？”黑漆漆玩意儿指了指自己这张脸。
　　“三叔你怎么了？你不认识我了吗？”
　　难道人变鬼还会失忆？
　　阿离的表情有些呆滞，一时间有些接受不了这样的状况。
　　他们宫家原本就人丁单薄，要是三叔真的出事了，那可怎么办？
　　“我失忆了，啥都不记得了，只记得自己叫宫城？”黑漆漆玩意儿说完，利落的转身指了指自己的屁股。

第230章 找回身体
　　阿离一脸懵逼。
　　看着他高高拱起的屁股不明所以。
　　最后他抬起手，啪的一声，拍在了那屁股上面。
　　林夕月在阿狸身上贴了一张符纸，此时的他不但能够看到鬼魂还可以接触到。
　　所以这一巴掌结结实实的拍在了黑漆漆玩意儿的屁股上面。
　　黑漆漆玩意儿嗷了一声，一下子就窜了出去。
　　他目光惊恐的看向阿离。
　　“你打我屁股干啥？”
　　阿离此时也一脸震惊的看向自己的手。
　　刚才那冰凉的果冻感让他到现在都没有回过神来。
　　之所以打上去，也是下意识的动作。
　　毕竟每次他和舍友们玩闹的时候都是这样。
　　“抱歉，一时间顺手了。”阿离有些不好意思的挠挠头。
　　说来也奇怪，他平日里最怕这个三叔了，每次见到他就如同猫见的老鼠一样，只想躲开。
　　但今天，不知道怎么回事，变成鬼的三叔反而没那么让他抗拒了。
　　阿离简直有些摸不着头了，明明他是最怕鬼的。
　　“我让你看我屁股上刻的字，不是让你打我。”黑漆漆玩意儿没好气的翻了一个白眼。
　　然后他又转身将屁股对着阿离。
　　“虽然我失忆了，但是我这上面刻了字，所以我知道自己是谁。”
　　阿离这才看清楚，那上面果真刻着两个大字，宫城。
　　“三叔，你啥时候还去纹了个纹身？”看着那龙飞凤舞的几个字，阿离莫名的觉得屁股疼。
　　“不记得了……”黑漆漆玩意儿指了指自己的脑子，“这里一片空白，什么都不记得了。”
　　面前这个便宜侄子，他更是一点印象都没有。
　　“现在开车去你家。”林夕月开口。
　　“夕月姐姐，我三叔还有救吗？”他到现在还没有接到三叔去世的消息，应该还在医院抢救吧。
　　“你三叔没有事。”
　　听到林夕月这样说，阿离松了一口气。
　　黑漆漆玩意儿也凑了过来。
　　“小侄子问一下你，我是不是昏迷了好多年？”
　　黑漆漆玩意儿的脸都快凑到阿离脸上了。
　　“三叔，你在说什么？你前些天不还好好的，怎么会昏迷很多年？”阿离往一旁躲了躲。
　　他实在不适应和一只鬼魂离得这么近。
　　“我都被困好多年了……要不是有随意解救，我到现在还被困着呢。”
　　两个人的信息对不上，同时用疑惑的眼神看向林夕月。
　　“我现在还不能确定，等见到了你三叔，就知道是什么情况了。”林夕月的眼睛看着前方，然后微微眯了眯，“停车。”
　　听到声音的阿离下意识的踩了刹车。
　　车子就在大门口停了下来。
　　大门口还停着一辆黑色的奔驰。
　　“那是我三叔的车。”阿离一眼就认出来了。
　　他们家三叔最低调，每次开的车都是家里最普通的。
　　那车大概是准备出门，但却被阿离他们的车拦住了去了。
　　林夕月直接下了车，走到黑色奔驰旁。
　　她敲了敲车窗，里面的人降下了车窗玻璃，那双有些阴沉的脸，在看到林夕月身后的鬼魂时，突然瞳孔剧缩。
　　一种不可置信的神情出现在他眼里。
　　这一刻林夕月可以肯定，黑漆漆玩意儿的真实身份就是阿离的这个三叔。
　　她猛地伸出手，按住了面前宫城的额头。
　　一声凄厉的不似人声的惨叫，从他的身体里面传出。
　　所有人都被这声音吓得一抖，众人面色惊恐的看了过来。
　　坐在前排的司机看不到鬼，但那刺耳的声音依旧把他吓得不轻。
　　而此时能够看到鬼魂的阿离更是吓得差点抱紧了林夕月的大腿。
　　只见一团漆黑如墨汁的东西，被林夕月从宫城的身体里面活活抽了出来。
　　那东西如同一条蟒蛇一样，在她手中剧烈翻腾，不时发出凄厉的惨叫，宛如恶鬼。
　　周围的日光仿佛都被什么吞没了一样，变得昏黄暗沉。
　　一阵阴风，不知道从哪个方向吹了过来，吹的所有人衣服都哗哗作响。
　　诡异到极致。
　　前排的司机，吓得直接冲出了车子。
　　林夕月抡起手中的东西狠狠的摔打在地上。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　……
　　不知道摔打了多少下，那东西终于不再翻腾，奄奄一息的被林夕月抓在手中。
　　阿离这才看清那东西的样子。
　　它不像任何生物，如同一团粘稠的黑色液体，被拉成蟒蛇一样的长条拖在地上。
　　“这到底是个什么东西？”阿离的声音有些颤抖，他身后缩着黑漆漆玩意儿。
　　一人一鬼都是一样的瑟瑟发抖。
　　林夕月三两下将那东西给打成了一个结儿，然后贴上一张符纸，放进了包里的塑料袋中。
　　“这是水蛭灵魂炼制的邪物……”林夕月手上黏糊糊的，她也觉得有些恶心。
　　随手将手上的粘液擦在了宫城定制的西服上。
　　然后朝着黑漆漆玩意儿招手。
　　“过来，我把你塞进身体里。”
　　听到塞这个字，黑漆漆玩意儿不禁想到了她刚才的暴力手法。
　　他有些害怕的缩了缩身体，“就不能我自己钻进去吗？”
　　“这身体被邪物侵占太久，你进不去。”
　　听到林夕月这么说，黑漆漆玩意儿认命的飘了过去。
　　“随意，姐你轻点……哥贼怕疼……啊！”话还没说完，黑漆漆玩意儿眼前一黑，就被人揪起来一把塞了进去。
　　那一瞬间，无数刺痛的感觉如同针扎一样，将他的灵魂给包裹。
　　“啊啊啊啊啊啊……”黑漆漆玩意儿此时的惨叫完全不亚于那邪物。
　　“忍一下，我现在帮你祛除这些邪气。”林夕月淡然的声音好像从很远的地方飘过来。
　　黑漆漆玩意儿的灵魂在自己的身体里不断的翻滚，颤抖。
　　不知道过了多久，那种被针扎的刺痛感终于渐渐消失，黑漆漆玩意儿的灵魂呈大字形，躺在了自己的身体里。
　　如果灵魂也可以出汗，他感觉自己已经全身虚汗了。
　　过了没多久，黑漆漆玩意儿睁开眼睛。
　　他想坐起身，却突然感觉身体好沉重。
　　“唔……怎么这么重……”他下意识的摸了摸额头。
　　温热的触感传到他的掌心，有一点点酥酥麻麻的感觉。

第231章 回归
　　黑漆漆玩意儿愣在了那里。
　　他不可置信地将手放在自己的眼前，然后捏了捏。
　　“我这是……活过来了？”他眼底露出惊奇的神色。
　　“三叔，你没事儿吧。”阿离跑了过来。
　　亲眼看到自己三叔的身体里面跑出来这样一团东西，阿离受到的惊吓不小。
　　那玩意儿竟然还能占据三叔的身体，真是太可怕了!
　　“我没事儿。”黑漆漆玩意儿挥了挥手，“就是有些不适应人类的身体……感觉好笨重。”
　　他吃力的从车里走了出来，两条腿还有些不听使唤。
　　大概是做鬼的习惯，他此时走路还是有s型的。
　　有点蛇妖刚化成人形的即视感。
　　一旁的阿离看的好笑，“三叔，你这样子，有点像白素贞。”
　　黑漆漆玩意儿刚准备说什么，突然面色一变，猛地捂住了自己的脑袋，露出痛苦的神色。
　　阿离吓得赶紧要去扶住他，“三叔，三叔，你怎么了？”
　　“他的记忆应该快恢复了。”林夕月伸手拦住了他，“让他适应一t下。”
　　黑漆漆玩意儿痛苦的抱着头，蹲下了身体。
　　阿离在旁边看的干着急，但是又帮不上什么忙。
　　又不知道过了多久蹲在地上的黑漆漆玩意儿终于站起来了，此时的神情和方才已经完全不同。
　　就连看见阿离的目光都变了。
　　“我都记起来了，我叫宫城，是你的三叔。”宫城的表情有些严肃，“我二十一岁生日那天，被人抹去了记忆，抽出了灵魂，镇压在那栋废弃大楼里面。”
　　阿离震惊的瞪大了眼睛，“二十一岁？那不是十年前……那东西竟然在你的身体里面待了这么久!……三叔，你还记得当初是谁害了你吗？”
　　宫城的目光有些悠远，他好像在回忆，过了很久他才道，“应该是我的前女友，徐芊芊。”
　　这个名字林夕月和阿离都不陌生。
　　“是她。”阿离皱眉倒是没想到会和徐家扯上关系。
　　“徐芊芊为什么要这样做？不对，徐家为什么会接触到这些邪物？”阿离的目光看向了林夕月。
　　“或许不是徐家，还是徐芊芊自己。”
　　“我们现在就去徐家问个清楚。”
　　“或许她只是想报复我……”宫城想到往事，虽然已经过去了很多年，但对他来说，那些记忆还是非常清晰的。
　　当时他和徐芊芊在校园里恋爱，都是年少轻狂的年纪，刘芊芊十九岁，他二十一岁。
　　因为要出国，他和徐芊芊提出了分手。
　　大概是因为这个原因，徐芊芊记恨上了他，才会在最后一个生日的时候算计他。
　　“这个事情没有这么简单，我们进去再说吧。”林夕月提议。
　　两个人点点头，几个人上了车，开车进了宫家别墅。
　　大门口的保安和司机早就被刚才一番操作给吓跑了。
　　几个胆子大的也只敢远远观看，不敢上前了。
　　好在大门是打开的。
　　此时天空阴沉沉的，就像要下雨一样。
　　几个人进的客厅，坐在了沙发上。
　　很快有佣人，给他们倒了几杯热茶。
　　宫城捧起桌上的茶水，有些怀念的浅抿了一口，然后满足的闭上了眼睛。
　　“真的好久没有品尝过热茶的味道了。”他唇角微微勾起。
　　“我给爷爷打了电话，他马上就到家。”家里出了这么大的事情，肯定是要爷爷回来主持的。
　　宫城已经好多年没有见过药老了，听到父亲马上要回来，他手心微微颤抖。
　　十年，十年的时光，他过得浑浑噩噩。
　　如今找回了自己的身体记忆也恢复了，他竟不知道自己到底是二十一岁的宫城，还是三十一岁的宫城。
　　他竟不知道怎么去面对他的家人。
　　很快，药老和宫廷同时从外面走了进来。
　　才看到沙发上坐着的宫城后，药老的脚步一顿，像是感知到了什么。
　　走在后面的宫廷没反应过来，差点撞上他。
　　“爸，怎么了？”宫廷疑惑的开口。
　　却见父亲定定的盯着坐在沙发上的弟弟，那目光竟然有一种说不出的复杂。
　　宫廷也觉察到有什么不对。
　　他的目光看向宫城，突然有一种熟悉又陌生的感觉。
　　“儿子，是你回来了吗？”要老的声音有些颤抖。
　　宫城愣了一下，“爸——”
　　只一个字，对面的药老突然老泪纵横。
　　他大步走了过来，然后握住了宫城的手，“回来就好，回来就好。”
　　宫城的心中满是震惊，他看向自己头发已经花白的父亲，心里不知道是酸楚还是喜悦。
　　十年了，父亲好像老了许多。
　　他竟然已经离家十年了。
　　那些数不清日夜的日子，原来只有十年。
　　一旁的宫廷满脸疑惑，不明白父亲为何突然这么激动。
　　什么叫回来了？
　　老三不是一直在家里吗？
　　不过今天的老三确实有些奇怪。
　　平日里那股阴沉好像突然消散了，看着清爽顺眼了许多。
　　宫廷在药老身边坐下，“爸，你到底怎么了？发生了什么事情？”
　　他实在丈二和尚摸不着头脑。
　　刚才阿姨给他打电话说家里发生了大事，也没告诉他是什么事儿。
　　但在他看来一家人都好好的，在这里就没有什么大事了。
　　药老用手背擦了擦眼睛，努力的平稳了情绪。
　　见大伯一头雾水，不知所措地安慰着爷爷，阿离将事情给大伯说了一遍。
　　宫廷的眼睛越瞪越大，完全不敢相信。
　　他仔细盯着宫城看了又看，“三弟，这些年，家里的那个人竟然不是你……”
　　宫廷有一种恍然大悟的感觉。
　　“怪不得自从你二十一岁生日之后，我就感觉你越来越沉默，和家里的人也越来越疏离，每天独来独往的，也不知道在做些什么……”
　　他的目光中带着几分愧疚，叹了口气，“小弟，我太粗心了，竟然没发现……”
　　“大哥，这不关你的事，那东西能瞒过这么多大事师，就说明不是简单。”
　　宫城的目光落在了父亲身上。
　　既然父亲早已发现他的身份有异常，那一定请过许多大师暗中给自己看过。

第232章 又出事了
　　“没错，当时我还特意找了道教协会的会长，但他见过你之后，并没有看出什么异样。”
　　药老深深叹了一口气。
　　“但是你是我儿子，一个人的性子再怎么变化，骨子里面的东西都不应该变。”药老说着拍了拍宫城的肩膀。
　　“但这么多年，我找的大师，他们都说你没有问题，就连我都有些犹豫，是不是自己的感觉出了错误。”
　　“好在，你终于回来了……”
　　他说完目光看向林夕月。
　　“林大师，这一次真是多谢您了。”
　　他站起身慎重地对着林夕月鞠了一躬，林夕月起身扶住药老，“您不用如此客气。”
　　一旁的宫廷，宫城，阿离见状，也都站起身，对着林夕月深深鞠了一躬。
　　林夕月扶着药老坐下。
　　“林大师，上一次您救了我孙子的命，这一次您又救了我儿子的命，您对宫家的恩情，宫家无以为报，以后有任何吩咐，宫家人一定竭尽全力帮您办到。”
　　药老说着从怀里摸出一个牌子。
　　“这东西是宫家的信物，以后有什么事凭着这个牌子，宫家的产业随你支配。”
　　林夕月看了那牌子一眼，暗黑的一块令牌，很是复古。
　　宫廷等人见到药老拿出这牌子，表情都十分震惊。
　　宫廷欲言又止，但最终还是没有说什么。
　　林夕月也猜到这令牌不简单。
　　见林夕月并没有伸手拿，药老直接将令牌塞到了她手中。
　　“林大师，不要看我宫家人丁单薄，但实力还是有一些的。”
　　药老笑呵呵地将东西塞到了林夕月手中，“全球各地的药材库，都有我们宫家的一份。”
　　药老这样说，自然是因为之前阿离说过，林夕月是真的会炼丹。
　　上次的保命丹药还救了阿离一命。
　　听到药材，林夕月的眼睛都亮了。
　　她不再推脱，直接收下了令牌。
　　全球药材啊……
　　太有诱惑力了。
　　“多谢药老。”
　　林夕月说完，从包里掏出那个被封印的邪物。
　　药老的目光顿时被这林夕月扭成了麻花的邪物所吸引。
　　“就是这东西占据了我儿子的身体？”饶是他见多识广，还真是第一次看到这样的东西。
　　药老接过邪物，有封印的符纸在，邪物如同装进了一个透明的罩子里，动弹不得。
　　手中的东西漆黑如一团墨汁，触感软绵绵，仿佛有粘液。
　　光摸着就让人产生心理不适。
　　“这是个什么东西？”药老看了半天都没有看出来，只能询问林夕月。
　　“水蛭。”林夕月回答。
　　“那东西竟然也能成精？”药老的语气很惊讶。
　　林夕月想到了莫愁村的那个妖物。
　　同样是水蛭成精，那妖物魅惑人心的能力更加厉害。
　　这两者之间会不会有什么联系？
　　林夕月还在思考间，一旁的阿离突然戳了戳她，“夕月姐姐，这水蛭会不会和那莫愁村有关系？”
　　阿离对莫愁村的水蛭可是印象极为深刻。
　　想当初自己还对着那东西，又摸又亲，简直是一辈子的阴影。
　　一想到这玩意儿藏在三叔体内，竟然和他们一起生活了数十年，阿离浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　怪不得他每次见到三叔都只想逃跑。
　　这简直就是天敌啊！
　　“现在还不清楚……但正常情况下这种生物是不会修炼成精的。”
　　“我也觉得，就那只会吸血的玩意儿，竟然还能成精，简直太诡异了。”阿离搓了搓胳膊上起的鸡皮疙瘩。
　　“如果不是天意，那就是人为。”药老说，“这东西待在我们家这么长时间，必然有所求，只是不知道他到底在找什么。”
　　“阿离之前遇到的那些事，会不会也和他有关？”宫廷也开口。
　　所有人都陷入了沉思。
　　“是不是我们家有什么传家宝，是这些人想要的？”除了这个阿离还真想不出来。
　　毕竟这东西在他们家潜伏了十年，好像也没有干什么坏事。
　　以宫家的财力，不说几百个亿，最少几十个亿，他是可以拿到手的，但是这东西好像并不是t为了钱。
　　至少这邪物待在他们家十年，好像除去正常开销，都没有插手过财务。
　　“爷爷，你好好想一想，我们家是不是有什么了不起的古董被这些人给盯上了？”
　　“我们宫家古董多的数不清，全都放在仓库里，要么就是摆在别墅里，如果真的是这些古董，他这些年早就该得手了。”药老摇头否认了阿离的猜测。
　　阿离挠挠头，“那我就真的想不出来了，他到底图什么？”
　　“还有他们到底为什么非要杀我？难道也想占据我的身体？然后彻底控制宫家？”
　　“如果真的是这样，他们应该先冲着我这个老头子来。”毕竟现在宫家现在真正的掌权人还是他。
　　“说的也是，就是一个小屁孩，就算真的掌控了，我也不能改变什么呀。”阿离对自己倒是挺有认知。
　　现在还是读书的阶段，连家族生意都没有接触过，实在没什么价值。
　　“他为什么非要让我死了？我死了对他们有什么好处？”阿离皱着一张包子脸，很是苦恼。
　　解不开这个谜底，他就还要继续担惊受怕。
　　毕竟那些人真的是无孔不入。
　　邪恶的力量总是藏在暗处，而他在明处防不胜防。
　　总不能一辈子跟在夕月姐姐屁股后面吧。
　　几个人还在讨论，林夕月的手机突然响了。
　　大家顿时安静了下来。
　　林夕月接了电话，电话那端是余姚急促的声音。
　　“林小姐……林小姐，那些人马上就来了……”
　　“救我……救我……”
　　“啊啊啊……”
　　一声惨叫之后，电话直接被挂断。
　　林夕月猛地站起身，表情是从未有过的严肃。
　　“阿离，跟我走。”她说着快步往门口走去。
　　“随意……林小姐，我和你一起。”宫城跟在后面。
　　三个人上了车，药老和宫廷也走了出来。
　　“林大师，需要我们帮忙吗？”刚才电话里的呼救，他们全都听到了。
　　“不用，人多没有用”林夕月摇头，然后对阿离道，“开车，我给你指路。”

第233章 救人
　　此时宫城已经上了车。
　　他坐在后座上，摆明的要跟着一起去。
　　药老有些担心，毕竟他这个儿子才刚回来。
　　但他看到看副座上的林夕月，最终还是没有说什么放任他们离开。
　　有林夕月指路，他们很快就到了目的地。
　　面前是一栋黑色的建筑，冷硬的线条泛着寒光。
　　门口站着警卫，一副守卫森严的样子。
　　“夕月姐姐，你要找的人在这里面？”看这样子他们也进不去啊。
　　“把车开到后门。”林夕月闭着眼睛并没有看前面的建筑。
　　阿离将车开到了后门。
　　这里依旧有两个守卫，只是和前门相比，稍显松散。
　　林夕月下了车直接往大楼走去。
　　果然刚走到门口，就被两个警卫给拦了下来。
　　“军事重地，闲人免进。”警卫持枪的手微微握紧，面带警惕的看着面前的几个人。
　　他们这个地方挂了军事重地闲人免进的指示牌，一般人根本不敢靠近。
　　这几个生面孔一看就不是他们的人。
　　“请几位立刻离开！”警卫语气冷硬。
　　就在这时林夕月动了。
　　她伸出的手在两人面前一挥，瞬间有气流涌动。
　　两个警卫身体一僵，眼神顿时变得迷离起来。
　　然后他们默默的走回了自己站立的岗位，对他们几人视而不见。
　　林夕月从后门进去，一进大厅就直接拐进了旁边的楼梯。
　　阿离和宫城速度极快的跟在她后面。
　　林夕月沿着楼梯往上走，她脚步很快，不过几分钟的功夫就来到了五楼。
　　五楼通往走廊的大门是锁上的，这对林夕月来说并不是什么难事。
　　她连符纸都没有拿出，只是掐了一个诀，一道金光闪过，门应声而开。
　　几个人走了进去，大白天的，楼道里却十分昏暗，连一个窗户都没有，显出几分诡异。
　　林夕月走在最前面，很快就走到了走廊的尽头。
　　那里是一道铁门。
　　林夕月用同样的方式又打开了铁门，然后走了进去。
　　一股浓烈的血腥味扑面而来 。
　　身后的阿离和宫城都忍不住捂住了口鼻。
　　林夕月却面不改色，继续往里面走去。
　　又过了一道铁门，里面的光线更昏暗了。
　　周围十分寂静，只有他们三人的脚步声。
　　阿离和宫城紧紧地跟在林夕月身后。
　　终于林夕月在第三道铁门前停下了脚步。
　　咔嚓——
　　她轻轻地推开了铁门，然后喊道：“余姚，你还好吗？”
　　黑暗角落里传来男人虚弱的声音，“没事，死不了。”
　　林夕月来到了余姚面前蹲下，只见他满身脏污，鼻青脸肿。
　　但这些都不算严重，最严重的是他的腹部，哪怕他用力的捂着，依旧止不住在流血。
　　“你把手拿开，我看一下你的伤口。”室内很昏暗，但林夕月如今神识恢复，根本不会被这些影响。
　　余姚艰难的拉开了自己的手。
　　他的手一离开伤口，那些血就直接喷洒了出来。
　　大量的失血，让余姚的脑袋一阵一阵发晕。
　　林夕月将他遮住伤口的衣服剥开，然后从随身带到包里掏出了一瓶药打开，将那些药汁全部倒在了伤口上。
　　冰凉微麻的触感让余姚身体蜷缩的更加厉害。
　　“张嘴。”清冷的声音在屋内响起，余姚还没有反应，嘴里就被塞进了一个东西。
　　那东西入口即化，直接顺着喉咙就流了进去。
　　余姚只感觉一股暖意，从喉咙一直滑落到腹腔，然后整个身体都如同被那股暖意所包裹。
　　原本因为失血过多而极度寒冷口渴的身体，这一刻像是突然恢复。
　　就连方才一阵一阵的眩晕感也在慢慢消失。
　　余姚心中震惊无比，体力恢复了些，他便从地上撑着坐起了身。
　　此时他的脸色依旧毫无血色，但身体里却有了力气。
　　那暖流温暖着他的四肢百骸，让他整个人如同处在暖阳中，有种说不出的舒适。
　　“咳咳咳……那些人果真有问题。”余姚开口，“我回到局里，刚好就遇到龙组的人，那种不舒服的感觉又涌了上来咳咳咳……为了让阴猿猴魂魄更加确认一些，我便和他们讨论了一下这次的事件。”
　　“后来我装作偷偷离开，又折返回去，偷听到他们说什么天神教，他说近日天神现身，他们这边不能出什么岔子。”
　　余姚的脸色渐渐好了许多，他甚至感觉不到身上的疼痛。
　　“然后他们又说了一些关于天神教的事，我还没听多少就被他们发现了，然后……”余姚苦笑一声。
　　作为特别行动组的组长，他这辈子抓鬼抓妖物都抓了不少，却没想过自己有朝一日会差点死在自己人手上。
　　“林大师，龙组的那些人也是被邪物影响了吗？”
　　“我们先离开这里。”林夕月没有回答
　　她能感知到那些人的气息在不远处，还在向着他们靠近。
　　余姚的伤口已经止住了血，闻言点点头，缓缓的站起身。
　　一旁的阿离，宫城赶紧扶住他，几个人悄无声息地离开了大楼。
　　等到了车上，林夕月这才回答了他的问题。
　　“这你得问它。”
　　林夕月说话间，阴猿猴已经从手串里钻了出来。
　　它一副心有余悸的样子拍着胸，“呼……好险好险，差一点就被他们发现了。”
　　再看看余姚的悲惨模样，阴猿猴更加庆幸自己没有被发现。
　　它可不认为那些人发现了同类就会对他手下留情。
　　见所有人的目光都看向了它，阴猿猴连忙开口，“那些人中有一个是我的同类，其他几人都是被邪气影响，而且邪气入体太深，那几个人的神志早已被控制。”
　　“果然是这样……”余姚叹了一口气，“龙组那队长看我的眼神就不像看同类，我腹部这一刀就是他捅的，真的一点都没有手下留情，要不是我体质好，只怕现在已经血流而亡了。”
　　“这些东西到底是什么创造出他们的人，又是什么目的？”余姚现在已经不知道该不该向上级报告这个事儿。
　　龙组作为特别行动组最厉害的存在，都被这东西给控制了，那那些高层中是不是也有人被控住？

第234章 再次消失
　　余姚突然觉得这个世界好像不受控制了。
　　一想到这些东西可以无声无息的控制人类，余姚就觉得很可怕。
　　他都不敢相信身边的人了。
　　林夕月的目光落在那栋大楼里面。
　　那些低级的阴猿猴神像还需要天长日久的供奉才得以控制人类，甚至占据人类的身体。
　　但现在遇到的这些明显等级更高。
　　只要对方吸入了他们的邪气，就可以被他们控制。
　　它们都不需要人类供奉，邪气入体，便可影响人的神志，控制人类的行为。
　　“这到底是些什么东西？也太可怕了。”余姚都不知道自己再遇到这些东西，会不会又中招。
　　好在刚才龙组那些人对自己使用的是暴力解决，而不是控制他。
　　不然他还真不知道自己又会做出什么样的事情。
　　突然他听到林夕月的t问，“那些龙组成员住在这栋大楼里面吗？”
　　余姚点头，“对，我们特别行动组的队员都住在里面。”
　　因为他们职业特殊，随时都可能出任务，所以吃住训练都在这栋大楼里面。
　　“他们说的天神现身时，有没有说时间？”
　　余姚：“三天后，但不知道具体时间。”
　　林夕月闻言沉思片刻，然后道：“我们先去徐家。”
　　其他几人立刻明白林夕月的意思。
　　“徐家，哪个徐家？”余姚有些疑惑。
　　阿离便把宫城的事情向他解释了一番，余姚听完眉头皱得越紧。
　　“看来这场布局，远比我想象的更要深。”竟然在十年前就已经开始了。
　　现在的他，可不认为徐芊芊真的只是因为爱情，一时冲动的报复。
　　宫家的实力在A城数一数二，那东西潜伏在宫家，一定另有所图。
　　很快车子开到了徐家,原本门卫要拦下他们的车。
　　门口的管家一见到林夕月顿时眼睛一亮。
　　“林小姐,您来了就太好了,我家夫人刚好要找您。”
　　管家说着直接让门卫开门，让他们把车开了进去。
　　车子开到了地库，管家带着一行人进了徐家。
　　从电梯出来，一到大厅，林夕月就见到了好几个熟悉的面孔。
　　乔大师，莫大师和丁大师竟然都在这里。
　　大家坐在客厅的沙发上，见到他们都站起了身。
　　徐夫人更是直接朝着林夕月走了过来。
　　“林大师，您怎么来了？”
　　因为管家直接将人带了进来，徐夫人并不知道她来了。
　　不过她更多的是惊喜。
　　见她后面这么大一群人，徐夫人也有些疑惑。
　　“我找徐二小姐有些事情。”林夕月开口。
　　这话一出，徐夫人的表情就非常奇怪了。
　　“林小姐，我女儿又不见了。”徐夫人深深的叹了一口气。
　　相比于上一次女儿失踪，这一次她倒是淡定了许多。
　　“她是不是知道我要来，所以在躲我？”一旁的宫城语气不太好的开口。
　　徐夫人早就见到了宫家。
　　他们都是A城有头有脸的人物，平日里接触的机会很多
　　不过宫家这个老三好像很少出现在大众的视野里。
　　徐夫人之所以认识宫城，还是因为他女儿年少时曾和这个人有过一段恋爱。
　　虽然后来不知道为何不了了之了，但她到底有些印象。
　　“宫三少这话是什么意思？我女儿为何要躲着你？”徐夫人的语气有些不太高兴。
　　他们俩的事儿都已经过去十年了，这些年两人之间早就没了往来，现在说这话是什么意思？
　　“她自己做的事，自己心里清楚!”一想到对方害自己被困了十年，宫城就满是怒气，语气自然也不太好。
　　徐夫人虽然有些生气，但更多的是疑惑。
　　毕竟这一年在她女儿徐芊芊身上发生太多的事情了，每一件都极其诡异。
　　她一时间有些拿不准，他女儿到底是不是真的得罪了人。
　　徐夫人求助的目光转向了林夕月，“林大师，我女儿已经失踪一整天了，您能帮我找一下吗？”
　　徐芊芊上次回来之后就失忆了，好不容易请医生恢复治疗了一段时间。
　　谁想到，在一天前，她女儿突然又消失不见了。
　　不同于上一次他们直接查监控找到了女儿。
　　这一次女儿就是直接在房间里消失的。
　　大厅的监控根本没有拍到，她有走出自家别墅。
　　所以徐夫人才会这么紧急的叫来了乔大师等人，看一下自己女儿是不是又遇到了什么邪祟。
　　但一群人在家里探查了一番，并没有发现屋子里有什么异样。
　　正坐在客厅商量，林夕月几人就到了。
　　“林大师，我女儿一个大活人，怎么可能活生生的消失，而且因为之前的事件，我们家都安了监控，她只要出这栋别墅，绝对会有监控拍到她。”
　　徐夫人拉着林夕月的胳膊，语气有些急切和惊恐，“所以她一定是碰到了什么不好的东西，那东西给她抓走了。”
　　“你先带我去她的房间我看一看。”
　　李徐夫人闻言，没有犹豫，立刻带着林夕月往楼上走。
　　徐芊芊的房间，林夕月并不陌生，等到开门走进去，众人顿时感觉到一阵阴凉的冷风灌来。
　　“这屋子里面开空调了吗？怎么这么冷？”阿离跟在后面，忍不住打了一个寒颤。
　　“我们家夏天都是中央空调统一控制的温度，但不知道为什么，这个房间好像格外的阴冷。”
　　徐夫人说着直接上前打开了窗户。
　　说来也奇怪，打开窗户，外面的炎热空气好像都被隔绝在了外面。
　　徐夫人站在窗边，回头对林夕月道：“林大师这房间就很奇怪，外面一点热气都进不来一样，就这样开着窗户，我都感受不到温度有变化。”
　　此时外面艳阳高照，走在路上都感觉到一阵阵炙热的热浪。
　　A城夏天似乎特别久，不到十月份都不会有秋天的感觉。
　　就在这时候，众人只听得呜喵一声，然后就看到一只猫从床底里钻了出来。
　　徐夫人一看见那只猫咪，立刻惊呼：“幺鸡，你在干嘛？!”
　　只见一只雪白的波斯猫猫正死命的咬着什么东西。
　　那东西黑漆漆黏糊糊的虫子，在它的嘴里拼命挣扎。
　　林夕月蹲下身，直接捏住了白猫的后脖颈。
　　雪白的波斯猫身体立刻弓成一团，嘴里的东西也掉了下来。
　　那虫子在地板上蠕动着，留下浓稠的粘液，看起来极为恶心。

第235章 满屋子爬虫
　　乔大师几人见状也围了过来。
　　最先蹲下来的丁大师用手戳了戳那东西的身体。
　　滑腻粘稠的触感，让他瞬间甩了甩手，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这是啥玩意儿？”
　　“有点像水蛭……”乔大师摸了摸胡子，语气却有些不确定。
　　毕竟这么大的水蛭，他们还是第一次见。
　　一般这种东西不是又小又短，手指长一截，喜欢扒在人的腿上吸血。
　　但面前这虫子却足足比普通的水蛭大了三倍不止。
　　乍一看去还以为是一大条鳝鱼。
　　只不过黄鳝没有这东西软绵，好像没有骨头一样。
　　这玩意儿身上全是黏糊糊的粘液，且身体软塌塌的，吸在人身上，甩都甩不掉。
　　林夕月将白猫丢在了一边，白猫立刻龇牙咧嘴的，又要去咬那水蛭。
　　一旁的徐夫人眼疾手快，直接将波斯猫捞进了自己的怀里。
　　“这……家里怎么会有这种东西？”徐夫人一脸被恶心到的样子，“我们这别墅每周都会有专人来除虫，这到底是什么东西？竟然还能活着？”
　　徐夫人的话还没有说完，突然又听到了咚咚咚的声音。
　　她扭头看去就看到自己家的鹦鹉，一反常态的拼命用嘴啄着门缝里的东西。
　　那东西黑漆漆软绵绵黏糊的一团，此时已经被鹦鹉的嘴啄的流了不少浓黑的血，流在了地板上。
　　徐夫人只感觉头皮发麻，“麻将，你快住嘴!”
　　那只叫做麻将的鹦鹉，并没有停嘴，而是疯了一样的朝那东西身上啄着。
　　直到地上的东西被啄的几乎成了一滩烂泥，这才高傲的仰起了头。
　　徐夫人差点看吐了。
　　其他人的面色也不太好看。
　　因为就在这时候，他们发现不知道何时整个房间的角落里都开始出现这些黑色粘稠的生物。
　　它们爬动的速度很快，所到之处，全部留下一滩黏腻的液体。
　　看上去又诡异又恶心。
　　不过片刻功夫，整个墙上，床上，衣柜上，桌子上，全部都爬满了黑色粘稠的虫子。
　　那场景让人看得头皮发麻。
　　所有人都下意识的朝着林夕月这边靠近。
　　徐夫人更是吓得连猫都抱不稳，整个人紧紧的贴着林夕月，恨不得跳到她身上去。
　　“林大师……这些都是些什么鬼东西？”
　　就在这些恶心的虫子快要爬到他们脚下的时候。
　　一旁的乔大师，丁大师，莫大师都同时出手了。
　　乔大师直接拿出了他的八卦镜，只见他手指在八卦剑上轻轻一划，一个小尾巴就直接从八卦镜里窜了出来。
　　它速度极快，对着地上的那虫子就冲了过去，冲带一半，突然一个急刹，转头就往八卦镜里面跑。
　　乔大师一时间没有反应过来，听到那小尾巴嘴里嘀咕着，“妈呀，太恶心了，打不了，打不了……”
　　话说完，小尾巴咻的一声就钻进了八卦镜。
　　乔大师：“……咱就说这器灵不要也没啥。”
　　一旁的丁大师见状，忍不住哈哈大笑。
　　“乔老乔老，你这器灵有个性，我喜欢，哈哈哈……”
　　所谓乐极生悲，丁大师才笑出声，那软绵绵的东西突然爬上了他的脚。
　　而他刚好穿了一双凉拖鞋，五个大脚趾整齐的露在外面。
　　那玩意儿一爬上他的脚背，冰凉黏腻的感觉瞬间让他一哆嗦。
　　想也不想，直接抬脚就往外甩。
　　啪——
　　一道优美的弧度划过。
　　丁大师的鞋子飞走了。
　　他白皙的大脚丫子整个都裸露在了外面。
　　别说，还挺白。
　　显得扒在脚背上的虫子越发漆黑柔软。
　　丁大师t拼命地甩着脚丫子。
　　但这玩意儿就和牛皮糖一样，怎么可能甩得掉结果脚上的没甩掉。
　　虫子没甩掉，他反倒重心不稳，一脚踩进了虫子堆，那被虫子包围的黏腻触感瞬间让他头皮发麻。
　　好在一旁的莫大师眼疾手快，直接用桃木剑将他脚上的水蛭给挑了下去。
　　一旁的乔大师骂了一句，手指划过八卦镜，一道金光闪过，金光所到之处，虫子瞬间被烧成焦黑。
　　被虫子刺激到头皮发麻的丁大师拿出了千年桃木珠，直接将指尖咬破，往上面一抹。
　　瞬间桃木珠如同有灵魂一般，散出金光，将他脚边的虫子给逼退。
　　丁大师这才长舒了一口气。
　　而此时的林夕月还在观察着从房间各个角落密密麻麻爬出来的虫子。
　　她必须找到这些东西的出处，将那地方给毁了。
　　不然这些东西像是无穷无尽一样，越来越多。
　　虫子还在源源不断地爬出来，它们蠕动着向前爬行，很快，整面墙上全部都是密密麻麻的水蛭。
　　那场景看了就让人头皮发麻。
　　“林大师，你再不出手，我们就要被这鬼玩意儿给包裹了……”丁大师手忙脚乱，好不容易将脚下的水蛭被甩开，另一只脚又遭到了袭击。
　　几个人所在的圈子越来越小，每个人的脚上都被水质所攻击。
　　其他人还要好一些，徐夫人作为一个贵妇，哪里见过这场面。
　　她这辈子见到最可怕的场面就是自己的女儿被绝煞上身。
　　但如今这些密密麻麻的软体虫子看起来比更是恐怖。
　　不只是恐怖，还有那种来自灵魂深处，对这种软体动物的害怕与恶心。
　　当一只软体虫终于爬上了徐夫人的脚背时，徐夫人终于受不了了，发出了不属于贵妇的尖叫。
　　“啊啊啊!”
　　徐夫人的脚拼命的在地上跺来跺去，好不容易将那玩意儿给踢了下去。
　　但很快又有另外一条往她的脚脖子上面爬去。
　　徐夫人真的要崩溃了。
　　如果可以，她很想现在，立刻，马上，就晕倒。
　　但一想到自己如果晕倒，整个身体都会接触这些黑乎乎的黏糊爬虫，徐夫人就硬是撑着，没有让自己昏过去。
　　那画面实在太恐怖了。
　　就算死她也不能晕过去，徐夫人狠狠的咬了自己的舌头，让自己保持清醒。
　　但脚底不断袭来的软绵绵触感，让她的贵妇理智直接崩盘。
　　她嗷的一声，尖叫着丢开了怀里的幺鸡。
　　以从未有过的敏捷姿态的从地上弹起，紧紧的抱住了林夕月的脖子，双脚离地，整个人如同一只猴子，吊在林夕月身上。

第236章 古怪的房间
　　幺鸡一落地，立刻如同风一样窜了出去。
　　但即使这样，它的身上还是被好几条虫子粘上，猫咪的惨叫从门外传来。
　　那只叫做麻将的鹦鹉，原本在空中飞来飞去，正用嘴啄的正欢，听到幺鸡的惨叫，立刻飞了过去，张嘴就去啄它身上的虫子。
　　而此时的林夕月也终于出手。
　　她掏出几张符，接连引出几道天雷， 将周边爬过来的虫子全都劈成了焦黑。
　　然后拿出几枚铜钱，布了一个简单的阵法，将几人保护在阵法中。
　　等到众人都解除了危机，她这才将惊魂未定的徐夫人扒拉下来。
　　三两步走到房间的柜子前，然后打开了柜门。
　　一瞬间密密麻麻的软体黑虫从衣柜里成坨成坨的掉了出来。
　　那场景看的所有人都头皮发麻。
　　林夕月拿出一张符纸，然后掐诀引了天火，将马上要蔓延到脚下的虫子全都烧为了灰烬。
　　天火随着虫子蔓延开来，将整个屋子里面的虫子全部都烧了个干净，然后自动熄灭了。
　　屋子里面瞬间蔓延出浓烈的焦糊味儿，让所有人恶心的干呕，大家连忙都掩住了口鼻。
　　等到天火将柜子里的虫子全都烧死，众人这才看清，那衣柜里面居然有一个巨大的黑坛。
　　刚才那些可怕的虫子就是从这黑坛子里面冒出来的。
　　此时整个房间已经被焦糊的臭味所覆盖。
　　刚刚还十分豪华的卧室，此时已经变得焦黑一片，黏腻焦黑的液体随处可见，让人作呕。
　　徐夫人面色如土，已经忍不住吐了好几口了。
　　阿离和宫城比之徐夫人也差不了多少，翻涌的位置已经到了喉咙。
　　乔大师三人就要好上许多，虽然面色也有些难受，但到底正常。
　　乔大师扶着徐夫人，一旁的丁大师少了一只鞋子，只能金鸡独立的站在那里。
　　莫大师忍着恶心三两步走到了林夕月身边，看着她面前的黑色坛子问，“这是什么东西？”
　　之前他们几人在这个房间中，竟然丝毫没有感觉到这东西的存在。
　　就在他说话间，那黑色的坛子突然化成一团灰烬和那些焦黑的尸体混为了一团。
　　黑色坛子消失的同时，一只巨大的黑色虫子尸体出现在他们面前。
　　黑色虫子一动不动好像死了一般。
　　莫大师拿出桃木剑戳了过去。
　　噗嗤——
　　如同一个皮球被戳破了一样，虫子身体立刻瘪了下去。
　　与此同时，一股巨大的黑气朝着他们冲了过来。
　　莫大师大惊，下意识后退两步，拿着桃木剑想抵挡，却见他前面的林夕月直接伸出手，将那团黑气紧紧的抓在了手中。
　　黑气仿佛有灵魂一样，在林夕月手中发出痛苦的嘶吼。
　　但任凭她怎么挣扎，都逃脱不了林夕月的手心。
　　乔大师几人都被林夕月这动作惊呆了。
　　他们甚至没有看到林夕月动用任何术法，如此邪气冲天的东西就被她制服住了。
　　离林夕月最近的莫大师冲击力最大。
　　刚才那团黑气就是冲着他来的。
　　那巨大的邪气裹着冲天怨气，让他头皮发麻，只以为自己这次难逃一劫。
　　毕竟他全力一击，也不一定能挡得住这玩意儿的一次攻击。
　　莫大师是抹了抹额头上的冷汗，跟林夕月道了一声谢。
　　至于心中的震撼，就只有他自己默默消化了。
　　林夕月从包里掏出了一个透明的玻璃瓶，将那黑气给装了进去，那东西在玻璃瓶中横冲直撞，好像瞬间就可以将玻璃瓶击碎。
　　林夕月顺手贴了一张封印符，瞬间那东西撞击玻璃的声音就消失不见了。
　　一旁的莫大师十分好奇，“这种封印瓶我还是第一次见。”
　　透明玻璃状的，可以清楚地看见封印在里面的东西。
　　太神奇了!
　　要知道一般的封印瓶上面下了许多禁制，是绝对不可能看到里面的东西的。
　　而且越高级的封印法器，禁制越多，颜色越深。
　　刚才那股冲天黑气，所有人都感受到了危险，可想而知并不是普通的邪气。
　　能封印它的法器绝对不会是低级法器。
　　就连乔大师都忍不住感慨，“这法器真不错。”
　　“林大师，您哪来这么多好东西，这稀罕东西我还是第一次见。”金鸡独立的丁大师也露出羡慕的表情。
　　他摸着自己的宝贝千年桃木串，总觉得自己离贫穷又近了一步。
　　林夕月晃了晃手中的瓶子，表情有几分疑惑，“这东西不到处都是？”
　　“林大师，您就别开玩笑了。”丁大师摸着自己的宝贝手串，“这玩意儿要到处都是，我倾家荡产也得整一个。”
　　“五福路的夜市五块钱一个，十块钱三个，我当时一口气买了五十块钱的，你如果要的话我可以送你两个。”
　　林夕月说着将装了邪物的玻璃瓶放进自己的包里。
　　“不过我现在手上只有三个，但是不能给你。”
　　乔大师三人全都惊呆了。
　　“几位大师，我们能不能先出去再聊？”
　　一旁的阿离实在受不住屋中的气味。
　　再不出去，他真的要吐了。
　　宫城此时无比怀念自己当鬼的时候，至少不用这样脚踏实地走出去。
　　一群人忍着恶心，踩着黏腻的虫子焦尸走了出去。
　　关上房门，徐夫人立刻给管家打了电话。
　　很快管家就拿来了换洗的衣物和鞋子，还有专门的宠物医生，将地上的两只宠物给带了下去。
　　一群人迅速的换下了身上脏兮兮的衣物，然后在大厅集合。
　　徐夫人此时脚步都是虚软的，就连下楼梯都是紧紧贴着林夕月走。
　　林夕月一只手扶着她坐到了大厅的沙发上。
　　徐夫人惊魂未定，原本想喝杯茶压压惊。
　　但一看到漂浮在上面的东西，大概是联想到了什么，顿时脸色更差了。
　　大概真的是心理作用。
　　这漂浮的黑色茶叶，看上去好像一个个浮动黑色的虫子。
　　“陈妈，将这些茶撤下去，倒点白开水上来就行。”
　　徐夫人说着拍了拍胸口，强忍着那股恶心感。
　　佣人很快将众人杯子里的水都换成了白开水。

第237章 两个女儿都出事了
　　徐夫人这才端起水杯喝了一口，将心底的恶心压了下去。
　　她脸色也好了许多，看到生气，这才看向林夕月。
　　“林大师，我女儿房中怎么会有那么古怪的东西？她是不是又被脏东西上身了？”
　　就在这时候，徐昭的身影出现在了大门口t。
　　“妈，小妹还没有回家吗？”徐昭的表情有些疲惫，她此时大着肚子，看样子已经怀孕好几个月了。
　　她身后是她的老公张宇。
　　林夕月的目光落在了张宇身上，然后又落在了徐昭的肚子上。
　　“你怀孕了？”林夕月突兀的问。
　　徐昭愣了一下，下意识地摸了摸肚子。
　　“对呀，已经怀孕五个月了。”提到肚子里的孩子，徐昭的脸上有了一丝笑意。
　　毕竟她备孕好几年，好不容易才怀上。
　　林夕月眉头紧皱，一旁的徐夫人终于看出了不对头。
　　她有些担心的问，“徐大师，是有什么问题吗？”
　　徐昭此时已经走到了一旁的沙发上，一旁的张宇扶着她坐下。
　　所有人的目光都看向了她。
　　“我第一次见你的时候，你并没有怀孕……”
　　听到林夕月这么说，徐昭道，“那时候刚怀上，我自己都不知道，加上我头三个月都没有什么反应……”
　　她说着看向一旁的老公，“要不是阿宇提醒我好久没来月经了，我都不会发现这个事儿。”
　　她原本就不是什么细致的人，生活上大大咧咧，也向来记不住自己的经期时间，好在她老公细心。
　　林夕月摇头，“如果你真的怀孕，孩子现在不可能有五个月……况且从你的面相看来，属于晚来得子，现在这个时候不对。”
　　听到林夕月这么说，徐昭的面色有些难看。
　　经过上次的事件，她对林夕月的本事是非常肯定的。
　　可林夕月这么说。
　　她捂着肚子，有些着急的开口，“林大师，您这话是什么意思？我这孩子保不住吗？”
　　徐昭的身体微微颤抖，好在一旁的张宇搂住了她的腰，轻轻抱住了她。
　　张宇看向林夕月面色有些不好，“林大师，希望你不要随便吓唬我的妻子，我们去医院检查过，宝宝很好，并没有任何问题 ”
　　他的目光有些阴沉，一双深棕色的眸子里仿佛有层层郁气，看的人极为不舒服。
　　林夕月看了他一眼，并没有说话。
　　还是问徐昭：“你脖子上的玉佩是什么时候戴上去的。”
　　她的脖子上戴着一个月牙式的玉佩。
　　“这个吗？……这是阿宇送给我的，说是求来保护我们的孩子的。”
　　徐昭摸着脖子上的玉佩。
　　这玉佩质感很奇特，哪怕戴在人身上依旧是冰凉的触感。
　　要不是天气炎热，徐昭都不愿意带如此冰凉的东西。
　　“这东西有问题……”林夕月直接把手伸了出来，“你摘下来给我看一下。”
　　徐昭将玉佩摘了下来，一旁的张宇目光闪了闪，想要阻止，但到底没有说什么。
　　林夕月将那玉佩握到手中，触手便是一股极为冰凉的感觉。
　　一旁的乔大师，丁大师，莫大师也凑了过来。
　　“林大师，这东西有什么古怪？”
　　在乔大师看来，虽然这玉的确偏阴寒那些，但是上面并没有发现什么异常。
　　丁大师，莫大师也仔细看了看，表示没察觉什么异常。
　　“引魂玉，一般是在极阴之地打造而成，阳气弱的人戴在身上会引得鬼魂入侵。”
　　这玉只是制造的方式有些奇特，上面并没有沾染什么鬼气，也难怪乔大师几人竟然看不出来。
　　听到引魂玉三个字，徐昭的脸色有些不好看，“这……这东西带身上容易招那些不好的东西吧。”
　　见林夕月点头，徐昭有些后怕的推了推张宇，“老公这东西你哪来的？还好没招什么奇奇怪怪的东西。”
　　张宇的面色更难看了，“不过是一块玉而已，哪里有这么邪乎。”
　　他说着从林夕月手中抢了过来，将引魂玉揣进了自己的兜里。
　　林夕月看了他一眼，并没有说话。
　　“老婆，你还怀着身孕，情绪不宜激动，家里的事情就交给爸妈，我先带你回家。”张宇拉着徐昭想带着她往外走。
　　徐昭犹豫了一下，想到刚才林夕月说的话，她也担心自己肚子里的孩子会受到影响，便点了点头。
　　“妈，那我先回去了，有什么事情你给我打电话。”
　　徐夫人点了点头，她也担心女儿会胎位不稳，“你回去好好休息，有林大师在，你妹妹不会有问题的。”
　　等到徐昭夫妻俩离开，徐夫人这才关心的继续追问，“林大师，我女儿这一胎会出什么问题吗？有没有办法可以避免？”
　　徐夫人十分相信林夕月，正是因为这种相信，她更加担心女儿会出事。
　　“虽然现在看不出来她肚子里面的宝宝有什么问题，但有一点可以肯定如果他真的怀了宝宝，那孩子只会是三个月而不会是五个月。”
　　“林大师，你这话是什么意思？”女儿的肚子明明就是五个多月，去医院检查医生也说已经怀孕五个多月了。
　　“因为三个月前我见到他时，他肚子里面绝对没有孩子，现在才过了三个月……”
　　徐夫人听懂了林夕月的话。
　　她脸上表情全是震惊。
　　“这么说……那孩子……”她话在嘴里半天没有说出来，最后不确定的问，“那会不会是医院搞错了，其实这孩子就是三个多月……”
　　林夕月摇头，“这孩子肯定是有问题的，但现在我还看不出来……不过你女儿暂时没有什么危险。”
　　她现在也拿捏不准，这肚子里的孩子到底是个什么情况，只能静观其变。
　　林夕月说完，从包里掏出两张符，“如果你还不放心，就将这东西偷偷交给她……最好不要让她老公知道。”
　　林夕月看得出来，徐昭的老公对她很是抵触。
　　那块玉绝对没有那么简单。
　　这事情的问题很有可能就出现在他老公身上。
　　听到林夕月这么说，徐夫人立刻喊来了管家将两张符交给他，让他偷偷带给徐昭。

第238章 孵化虫子
　　“林大师，我女儿不会遇到什么危险吧。”现在两个女儿都出现问题，徐夫人简直坐立不安。
　　“暂时不会。”林夕月喝了一口温热的茶水，润了润喉咙，这才道：“二小姐应该不是被人抓的，而是自己出走的。”
　　“这怎么可能？监控都没有拍到她出门。”她女儿又不会什么法术，难道还能凭空消失？
　　“徐夫人，你就不好奇，为什么那么多怪事都发生在二小姐身上吗？”林夕月将杯中的水一饮而尽，然后站起身。
　　“有没有一种可能，她本身就是我们玄门中人？”
　　“您说我女儿她也懂这些……这不可能……”
　　徐夫人太震惊了，她完全不相信。
　　林夕月没有多说，起身往外走去。
　　其他几人连忙跟上，“林大师，我们现在要去哪里？”
　　林夕月简短的说了三个字。
　　“日月潭。”
　　徐家别墅离日月潭很近，步行也就十几钟。
　　一群人都跟在她后面，出了徐家别墅。
　　回过神来的徐夫人，立刻就让人准备好了车。
　　一群人浩浩荡荡的来到了日月潭。
　　其实也是下午，日头还很猛烈，整个日月潭周边都没有什么人。
　　林夕月站在湖边，微风拂面，湖边的垂柳随风飘荡。
　　就在这时，所有人的目光都被一个穿白裙子的女孩所吸引。
　　那女孩坐在湖边，裙子被拉到大腿上，一双腿泡在湖水里，整个人静静的看着湖面。
　　徐夫人一眼就认出那女孩正是自己的女儿。
　　“芊芊，芊芊……是你吗？”徐夫人快步朝着女儿的方向跑了过去。
　　等终于到女孩面前，她却猛地止住了脚步，一张脸上满是惊恐。
　　只见徐芊芊放在湖水中的小腿，一片漆黑。
　　有什么细小的东西在湖水中剧烈的蠕动，而岸上的徐芊芊，面无表情，眼神空洞的看着前方。
　　好像完全没有注意到他们这群人的到来。
　　“啊!”徐夫人尖叫出声，颤抖的手指指向了徐芊芊的小腿。
　　只见那小腿上，布满了密密麻麻未孵化虫卵，看起来极其吓人。
　　徐芊芊周边的湖水上还漂浮着密密麻麻的刚孵化出来的黑色虫子。
　　所有人都被这场景给恶心到了。
　　就在这时候，徐芊芊突然转头冲着众人诡异的一笑，然后一头扎进了湖里。
　　大家都被吓了一跳，只有徐夫人最先反应过来，焦急的冲到了湖边。
　　也顾不上湖面上那些恶心的虫子，伸手就要去捞女儿。
　　“芊芊，芊芊，你做什么？你快上来啊!”徐夫人大喊着扑了过去。
　　一旁的乔大师，莫大师，赶紧冲上去抓住她。
　　丁大师更是心急的大喊：“徐夫人你别冲动!小心被虫卵上身!”
　　几个人好不容易把激动的徐夫人给拉住，湖里早已没了徐芊芊的身影。
　　一同消失的还有那些黑色诡异的虫子。
　　岸上的徐夫人悲痛欲绝，她朝着林夕月就跪了下去，“林大师，求求你救救我的女儿，求求你了……”
　　林夕月一只手直接将她给拖了起来，语气淡然，“你放心，你女儿没有生命危险。”
　　她的目光看向平静的湖面，此时那些黑色的虫子，随着徐芊芊的消失，也都沉入了湖底。
　　湖水又恢复成t平日里湛蓝的模样，完全看不出刚才恐怖的样子。
　　“林大师，您怎么知道她会在这里？”一旁的乔大师很是疑惑。
　　“因为那些虫子孵化需要巨大的水源，徐家别墅周边水最多只有这个湖……”林夕月随口说了一句。
　　说话间她已经走到了湖边，直接将手伸进了湖水里。
　　一瞬间，感知在湖水里扩散。
　　而此时在湖水里的徐芊芊似乎感受到了什么，她猛的回头却什么都没有看见。
　　但那种被人偷窥的感觉十分明显，徐芊芊皱着眉头继续往前游动。
　　不知道游了多久，她终于来到了另一边的岸边。
　　徐芊芊爬上岸，身上密密麻麻的全是虫卵和蠕动的虫子。
　　徐芊芊却面不改色，她摸了摸爬在手臂上的虫子，嘴角还含着一丝笑意，就像在摸自己的宠物一样。
　　“乖，都进到瓶子里面去，今天水也喝饱了。”
　　随着她话音落下，那些虫子像是有意识一样，密密麻麻朝着一个方向爬去。
　　一个黑色的瓶子出现在徐芊芊手中，很快这些虫子和虫卵全部收入了瓶中。
　　她看了看湖的另一边好像想通过那边看到什么。
　　“这些人真是麻烦，不过出来一天就这么兴师动众，孵化个虫子也没个清净……”徐芊芊暗自嘀咕了一句。
　　“看来家里是回不去了，就去总部等待天神降临吧……只要天神这一次能够选中我，这个家回不回都无所谓了。”
　　徐芊芊说完直接转身，身形消失在湖边。
　　此时的林夕月也收回了神识。
　　刚才徐芊芊说的话，她全部都听见了。
　　等林夕月站起身，所有人都看向了她。
　　特别是乔大师，莫大师和丁大师完全一副好奇宝宝的模样。
　　作为玄门众人，他们刚才明显感觉到了精神力的波动。
　　但是如此恐怖的精神力量，他们还是第一次遇见。
　　“林大师……刚才是你释放了神识？”乔大师率先开口，他实在忍不住。
　　心底实在太震惊了。
　　如此强大的神识，几乎要化形了，他活了这么大一把年纪，还真的是第一次见。
　　林大师的道行到底有多深？!
　　见林夕月点头，莫大师，丁大师也同时张大了嘴，瞪圆的眼睛，一副不可思议的样子。
　　几个人全部都震惊在了原地，那样子就好像雕像一样。
　　丁大师更是激动的，恨不得立刻拜林夕月为师。
　　“太厉害了，真的太厉害了，林大师……你到底多大？真的只有二十多岁吗？”
　　不会是哪个道行高深，又返璞归真的老祖宗吧？
　　他可是见过百来岁的大宗师也没有这么厉害呀!
　　精神力化形啊！那可是传说中的存在。
　　一旁莫大师就更别说了，像他这样的家族有好几位道法高深的宗师，但至今未见过神识如此厉害的。
　　一旁的阿离些疑惑，他抓了抓自己的头发，“怎么了？发生了什么事儿？”

第392章 天神教
　　余姚这时候开口了。
　　“林大师，这线索又断了，我们现在该怎么办？”
　　他这样一问，所有人的目光都看向了林夕月。
　　“等。”
　　林夕月只说了一个字。
　　大家面面相觑，不明白她这个等字是何意思。
　　“林大师，那我女儿芊芊……”徐夫人担心的开口。
　　“三天以后，你就可以见到她了。”
　　“那她这几天会不会有什么危险？”徐夫人想到刚才诡异的画面，那些虫卵全部都吸附在女儿的身上，正常人只怕早就吓疯了。
　　“那些是你女儿自己养的虫子，不会对他有什么伤害。”
　　听到林夕月这么说，徐夫人简直不敢相信。
　　“我女儿自己养的？她为什么要养这么恶心的东西？”要不是这话是林夕月说出来的，她是打死都不会相信自己，柔柔弱弱的女儿竟然会养这种东西。
　　“这个三天之后，你可以自己问她。”
　　“为什么是三天之后？”乔大师说出了大家心中的疑惑。
　　林夕月：“因为三天之后，天神教的天神将会降临，所有的教徒都会出现在那里。”
　　听到林夕月这么说，乔大师摸着胡子，一脸的高深莫测。
　　半晌，他转头问一旁的莫大师，“你有听说过这个天神教吗？”
　　莫大师迷茫的摇头，“从来没有听过。”
　　一旁的丁大师插嘴，“我倒好像听说过这个教会，说是许愿特别灵。”
　　两个人的目光都转向了丁大师。
　　丁大师叹了一口气，“我以前原本收了一个弟子，这天神教就是他告诉我的，说是特别神，求什么得什么。”
　　“我当时还告诉我这个弟子这世上没有不劳而获的事情，如果真有这样的教诲，那你在得到的同时一定会失去更为珍贵的东西。”
　　丁大师说到这里，又忍不住叹了一口气，“不过年轻人哪里听得进去这些大道理，没过多久我这弟子就直接不告而别了，我现在都非常怀疑，他就是入了这个什么天神教。”
　　“你当时就没想过打听打听？”乔大师摸着胡子，有些不可思议，“这都被人挖墙脚挖到家里来了，你竟然都不打听一下对方到底什么来历？”
　　丁大师连忙解释，“我这人讲究一个缘法，他走了我自然不会强扭，不过我倒是也好奇，真有这样的教诲吗？于是就打探了一番。”
　　“不过这教会实在神秘，我所知道的也就是零星半点……听说入会的人都必须对天神有极高的信仰，不管天神让你做什么都不得反抗，但凡有一丝不服从，都不能入会。”
　　“这不就是个邪教吗？作为人哪有绝对服从的，当人是奴隶吗？”莫大师忍不住摇头。
　　“那人敢尊称自己是天神，恐怕真的把自己当做神了。”乔大师摸着胡子煞有其事的开口，“我倒是想会会到底是何方人物，敢以神尊称。”
　　“嘿嘿，这么说……我也很感兴趣。”丁是乐呵呵的开口，“这个热闹我必须凑上一凑。”
　　“如果可以，我也想去长长见识……”莫大师也道。
　　这个世间早就没有神的存在了。
　　所以他们都很好奇，到底是什么样的人，敢在这世上称自己是天神。
　　要知道一般修炼的人，是不敢给自己安上这样的道号的。
　　毕竟一不小心可能受到天道的惩罚。
　　几个人讨论完毕，便准备先行散去。
　　三天后大家在徐家集合。
　　而林夕月等人又回到了徐家，徐夫人坐立不安，但还是细心妥贴的让管家给林夕月他们准备了丰盛的晚餐。
　　林夕月几人中午没吃饭，肚子早就饿得咕咕叫了。
　　饭桌上林溪月胃口极好，不一会儿功夫就干了三碗大米饭。
　　宫城就更不用说了。
　　做鬼做了那么长时间，每天净吃些香火供奉，这还是他来人世间的第一顿饭。
　　其美味程度，简直让他感觉自己的肚子可以包下一整桌菜。
　　一旁的阿离也是饿了。
　　战斗力虽然比不上他们两人，但也一口气干掉了一盆红烧肉和一大碗米饭。
　　很快，一大桌子菜都被三个人吃了个七七八八。
　　一旁陪坐的徐夫人，显然没什么胃口。
　　不过吃了两口米饭，两筷子菜就搁下筷子，只喝了几口茶水。
　　见她如此忧心，林夕月吃饱喝足安慰道，“徐夫人不管发生何事，先要把自己的身体照顾好。”
　　“林大师，我知道。”徐夫人勉强扯出一个笑容，“但我是真的没有胃口。”
　　一想到二女儿失踪，大女儿怀孕还有问题，别说吃饭了，连睡觉她也睡不着啊。
　　林夕月知道再多劝解的话，都不如解决问题。
　　“徐夫人，如果你真的担心徐大小姐，这两天你可以想办法让她自己回来，我想我应该可以找出问题所在。”
　　刚好这两日她也没有什么事。
　　现在一切线索都断了，除了等待林夕月，也没有别的办法。
　　听到林夕月这么说，徐夫人的眼睛立刻亮了。
　　“那太好了，我立刻给昭昭打电话!”徐夫人说着就掏出手机准备拨打徐昭的电话。
　　“你最好不要告诉她，我住在这里。”
　　听到林夕月这么说，徐夫人的动作一顿，好像有些不太理解。
　　“为什么？徐大师你在这里她不是应该更愿意回来？”毕竟女儿也很担心自己肚子里面的孩子会有问题。
　　如果林大师在自家住着，女儿只怕更愿意回来。
　　林夕月：“怕她说漏嘴，有些人不让她回来。”
　　“有些人……”徐夫人很快想通了，这里面的意思。
　　她点点头，“好，那我就找个其他的借口，让昭昭回来住两天。”
　　徐夫人很快就打完电话。
　　“好了，林大师，我女儿明天一早就回来。”她面上终于露出些许笑容，“林大师，你一定要帮我女儿好好看一看，多少钱都不是问题。”
　　林夕月点点头，“徐夫人，有我在，你不用担心。”
　　她顿了顿又道：“不过那孩子有可能保不住。”
　　徐夫人听到这话，表情僵在了那里。
　　但很快她又恢复了正常，勉强的勾了勾唇道：“没关系t，我只想我的女儿平安。”

第240章 肚子有古怪
　　“好，你这么说我就放心了。”
　　要不然这件事可能会更加麻烦。
　　林夕月打了一个哈欠，她看了看时间，现在已经到了晚上八点多钟了。
　　“林大师，我已经让人准备好了客房，您今天好好休息，有什么需要直接可以按呼叫门铃。”
　　林心月点点头，随后徐夫人就指派了一个阿姨，将她带到了客房。
　　王阿姨将林夕月带到客房，然后指了指门口的一个按钮道，“林大师，这是呼叫铃，您有什么事情直接按这个门铃，不管什么时候都会有人回应。”
　　“客房里的东西全部都是新的，睡衣拖鞋毛巾都经过消毒，您可以放心使用。”
　　王阿姨说完便笑着退出了房门。
　　徐家的客房很大，徐夫人准备的也很周到，林夕月洗了一个澡，躺在床上，很快就睡着了。
　　一觉醒来已经是早上八点多钟了。
　　这一觉林夕月睡得很好，自己身体越来越适应身体内的灵力，不过是睡了一觉，林夕月便感觉浑身神清气爽。
　　她走出房间，一出门就遇到了徐夫人。
　　“林大师，您醒了。”徐夫人一看到她，立刻露出了笑脸。
　　“我让厨师做了早餐，您看你喜欢吃什么。”
　　两个人走到了西图澜娅餐厅，林夕月一眼就看到了桌子上面丰盛的早餐。
　　两个人面对面坐着，开始吃早餐。
　　徐夫人的面色依旧不是很好，想来昨夜并没有睡好。
　　她不过吃了两口包子，又喝了半碗粥，便停下了筷子。
　　而此时的林夕月已经吃了满满一大碗牛肉面，正准备吃第二碗。
　　两个人正在吃饭，徐昭从门外走了进来，身后还有两个帮忙拎包的阿姨。
　　见到林夕月在自己家，她倒是有些惊讶。
　　“林大师，你也在？”徐昭很随意的在徐夫人身边坐下。
　　林心月朝她点点头，算是打过招呼。
　　徐夫人给徐昭舀了一碗小米粥，又给她拿了半盘蒸饺。
　　就像徐昭说的，她怀孕并没有半点不适，就连胃口也没有受到一点影响。
　　很快她便吃完了一碗小米粥，又吃了半盘蒸饺。
　　等准备再去拿包子的时候，却被徐夫人拦住。
　　“少吃一点，上次医生还说你要控制体重了。”
　　徐昭从怀孕之后体重直线上升，现在不过五个多月，整个人都胖了一圈不说，肚子也大的吓人。
　　徐昭看着桌上的大肉包吞了吞口水，恋恋不舍的收回了手。
　　“唉，怀个孕真麻烦，连吃东西都得控制。”要知道她以前可是不易胖的体质，不管吃再多东西体重都没什么变化。
　　也不知道这怀孕到底是怎么了，明明自己也没有吃很多，但体重却像是上了秤的陀螺噌噌噌往上涨。
　　徐昭叹了一口气，就在这个档口，林夕月已经干了三碗牛肉面，又吃了两个大肉包和一杯豆浆。
　　吃饱喝足，林夕月这才看向两人。
　　“你把手伸出来。”林夕月对徐昭道。
　　两人坐到了沙发上，徐昭把手伸过来，脸上还有些疑惑。
　　“林大师，这是怎么了？是我这胎相不稳吗？”林夕月的动作，让她想到了老中医的把脉。
　　林夕月没有说话，她闭着眼睛。
　　手掌发出温热的触感，徐昭只感觉有一股暖流，沿着她的手臂缓缓探入。
　　那感觉十分奇妙，很快那触感蔓延到了她的肚子里面。
　　然后徐昭的眉头皱了起来，她的表情甚至有几分痛苦。
　　“痛，好痛……”
　　肚子里的孩子突然狠狠地踢了她一脚。
　　和普通的胎动不同，这一脚就好像有真的有一个人在她的肚子里面踹上一脚一样，力道十分的大。
　　痛的徐昭差点肚子抽筋。
　　她猛的捂着肚子弯下了腰，啊的痛呼出声。
　　“好痛……好痛……”
　　一旁的徐夫人焦急的扶住了女儿，“昭昭，你怎么了？是孩子踢你了吗？”
　　按道理说孩子踢人也不会这么痛。
　　徐夫人的目光焦急的看向林夕月，“林大师，这到底是怎么回事？”
　　说话间，肚子里的孩子，又狠狠的踢了徐昭一脚。
　　徐昭痛的尖叫，捂着肚子滚倒在沙发上。
　　而肚子里面的孩子还在蠢蠢欲动，好像随时还要再来上一脚。
　　林夕月收回了手，就在那股暖流从徐昭身体里面撤出的同时，肚子里的孩子也变得安静了起来。
　　徐昭躺在沙发上，冷汗都疼出来了。
　　一旁的许夫人心疼地抚摸着女儿的背，“昭昭你没事吧？昭昭……”
　　徐昭缓了一下，这才缓缓地撑起了身体靠在沙发上，她的语气有几分虚弱，原本红润的脸蛋也变得惨白惨白的。
　　“妈，我没事……”
　　她摸着自己的肚子，刚才的疼痛让他心有余悸。
　　同时也意识到自己肚子里面的孩子真的不同寻常。
　　“林大师，这到底是怎么回事？我的孩子……”
　　她想到了林夕月昨天说的话，内心的不安在不停的扩大，“我的孩子不会真的有什么问题吧!”
　　林夕月沉吟了半刻，这才道，“虽然我不能完全确定，但是你肚子里面怀的肯定不是一个普通的孩子。”
　　徐昭的脸色白了白，“但我去检查，医生都说我的孩子很健康，并没有什么问题。”
　　“这个孩子的外表长得并没有什么问题，但是……”林夕月顿了顿，在徐昭惨白的面色中继续说道，“我在他身上感受到一种不同寻常的气息，那绝对不是属于人类的气息。”
　　“不属于人类的气息……”徐夫人和徐昭面色都很难看。
　　“难……难道是鬼胎？”徐夫人的脸上露出几分惊恐。
　　之所以这样问，是想到昨天林夕月说那块玉会招惹上不同寻常的东西。
　　而且女儿怀孕明明都有五个多月了，但林大师却说在三个月前女儿并没有怀孕。
　　除了鬼胎，徐夫人也想不到其他。
　　徐昭的面色此时惨白的，已经没有一丝血色。
　　她的手摸着自己的肚子，眼底有惊恐更有难过，“林大师，我的孩子……我的孩子真的不是人吗？”
　　徐昭这人向来冷硬，好不容易怀了身孕，有了一颗作为母亲的柔软心脏，却被告知这孩子并不是人。

第241章 救救我女儿
　　对她的打击可想而知。
　　原本她是没有计划要小孩的。
　　当初和张宇结婚，她也有说过自己并不是很喜欢小孩，也并没有觉得，一定要当一个母亲。
　　如果和她结婚就要有这种认知。
　　当时张宇也向他保证，婚后绝对不会逼他生孩子，所以他们结婚多年一直没有要孩子。
　　这次怀孕完全都是意外，等到他发现的时候，已经开始显怀。
　　不知道是不是孕激素的原因，她摸着慢慢有些凸起的肚子，竟有些舍不得。
　　那种孕育一个新生命的感觉很奇怪，也很独特。
　　最终经过几个晚上的纠结，她决定留下这个孩子。
　　但现在林夕月却告诉，她怀的并不是普通的孩子，有可能是一个鬼胎。
　　徐昭觉得自己的心口有点疼。
　　见女儿这样，徐夫人心疼地将女儿搂进自己的怀里。
　　“昭昭，没事的，妈妈在。”她摸着女儿的后背轻声安抚，“不管发生什么事，妈妈都会站在你背后，我的女儿，我只希望你健康平安，孩子以后还会有的。”
　　徐昭靠在母亲怀中，点点头。
　　两个人的目光都落在了林夕月身上。
　　“其实我现在还不能确定你肚子里面到底是什么……”
　　如果是鬼胎的话，按理说鬼胎的怨气极大，她一眼就可以看出来。
　　“但我可以肯定应该不只是鬼胎那么简单。”林夕月说着看向徐夫人。
　　“我需要准备一些东西，再仔细探查一番。”
　　她方才用神识探查，并没有看出那被子宫包裹着的一团东西是什么。
　　而天眼看到的就是一个普通的婴儿胚胎。
　　“林大师，您需要什么直接说……”徐夫人坐直了身体，将女儿扶着靠在沙发上。
　　林夕月将要用的东西写了一张清单递给她。
　　“今天中午的时候将这些东西准备好。”
　　徐夫人将纸条接过去，即刻安排别墅的管家去采购。
　　很快时间到了正午十二点。
　　徐家别墅的庭院里空无一人。
　　为了不让其他人打扰他们，徐夫人给所有的佣人都放了一天假。
　　而此时的徐昭正坐在林夕月画的一个巨大的朱砂圈里面。
　　林夕月让她穿着黑衣，跪坐在朱砂圈的中心。
　　正午的阳光十分爆烈，晒在人身上都觉得火辣辣的疼。
　　穿着一身黑衣的徐昭，更是一个吸热体，不一会儿就晒得精神萎靡。
　　又过了没一会儿，她开始问她们讨水喝。
　　徐夫人和林夕月站在大伞底下，原本看着女儿暴晒都心疼不已，听到女儿的话，立刻就要去拿旁边的矿泉水。
　　却被林夕月一把拉住了胳膊。
　　“她现在不能喝水。”林夕月的目光紧紧的盯着圈子里的人。
　　徐夫人拿水的手一顿，到底是忍住了没有递过去。
　　“妈，我真的好渴，你们给我喝点水吧。”
　　徐昭t被晒得脑袋发晕，整个人坐在圈里面，身体不住的摇晃，好像下一秒就要晕过去。
　　徐夫人拿水的手微微颤抖，她用商量的语气对林夕月道，“要不我们只给她喝一小口，她再这样下去会中暑的。”
　　女儿此时还怀着身孕，虽然肚子里的孩子不对劲，但到底是一个孕妇啊。
　　要不是相信林夕月，真的有本事。
　　她都恨不得立刻将女儿拽出来。
　　“妈，我好渴，我要喝水……”
　　“妈，快给我水，我……我好晕，我要晕倒了。”
　　“妈，快给我水呀，我要渴死了!”
　　圈子里面的徐昭，一遍一遍的开口，从最开始的苦苦哀求到最后声音都变了。
　　声音化为了愤怒的质问。
　　“妈，你是不是想要晒死我!”
　　“我好难受，我好难受，再晒下去我要死了!”
　　“妈!救命啊!”
　　“妈，你到底干嘛呀？快给我水，我要水!”
　　徐昭的语气变得愤怒，她有些难以忍受的扯着自己身上的黑衣服。
　　见到女儿都被渴得发狂了，徐夫人再也忍不住了。
　　“林大师，这样不行啊，再这样下去，我怕我女儿身体受不住啊！”徐夫人说着，就要上前给徐昭递水。
　　林夕月：“徐夫人，你不觉得很奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”徐夫人动作顿了一下。
　　“她明明那么口渴，为什么不自己走出这个圈子？”林夕月指了指圈子里面已经渴到几乎崩溃的徐昭。
　　“一个圈子，不过是用一些朱砂和糯米画成的，她想出来随时都可以出来，为什么他不自己出来拿水？”
　　徐夫人的身体一僵。
　　是啊，为什么？
　　“是不是她已经没有力气站起来了？”余夫人说这话自己都不太相信。
　　毕竟现在女儿还有力气咆哮，撕扯着自己的衣服。
　　而地上的蜡烛矿泉水就放在离她不到五米的距离。
　　就在这时候，圈子里面的人声音突然变了。
　　“给我水，快给我水 ……”
　　那声音变成一个粗哑的男声。
　　徐夫人被吓了一跳，哪怕头顶艳阳高照，那声音都显得无比阴冷。
　　“啊，你们快给我水啊……啊啊啊……”
　　徐昭的声音突然又变成了一个尖锐的女声。
　　“给我水，我要喝水，我要喝水，我要杀了你们!”
　　无数混杂的声音从她的喉咙里面发出，就好像她的身体里面有无数的灵魂。
　　这情景莫名的有些熟悉。
　　就在这时候，林夕月拧开了一瓶矿泉水，然后倒在了地上。
　　哗啦啦啦……
　　清凉的矿泉水倒了一地，圈子里面的徐昭两眼放光，动作迅速的爬了过来。
　　刺啦——
　　刺啦——
　　徐昭的手刚触及到圈子外的朱砂糯米就冒出阵阵黑烟。
　　她啊的一声发出惨叫，然后连滚带爬的滚进了圈子里。
　　皮肉烧焦的糊味儿极为难闻，但徐昭白皙的手上并没有任何痕迹。
　　她整个人极为痛苦，就连一双眼睛都变得怨毒起来。
　　徐夫人被她的目光看得浑身颤抖，这一幕如此熟悉。
　　让她想到了当日的徐芊芊。
　　她突然意识到面前的女儿好像被什么东西附身了。
　　徐夫人下意识地退后了一步，站在了林夕月的身后。
　　虽然害怕，她眼底依旧泛着焦急，“林大师，求你救救我女儿，这东西……这东西占据了我女儿的身体!”

第242章 它没死
　　林夕月没有说话，她看着圈子里面的人，总感觉她身上的气息越来越熟悉。
　　突然，徐昭的脸好像发生了变化。
　　这张脸变得十分妩媚，一双眸子似沾着春水，看的人心头一震。
　　林夕月心中熟悉的怪异感越发深刻了。
　　徐昭突然轻轻一笑，整张脸都仿佛泛着水波，柔美的不可思议。
　　“我好热呀，给我喝口水好不好？”她声音极为悦耳，说话间眼波流转，看的人挪不开眼。
　　林夕月还没有说话，一旁的徐夫人已经率先站了出来。
　　“好，我马上给你拿。”徐夫人的脸上带着笑意，面上的神情却极为恍惚。
　　她冲过去抱了两瓶水，就要递给圈子里面的徐昭。
　　眼看着她一只脚就要踏进画好的朱砂圈里，林夕月从怀中掏出一张定身符，把被迷惑的徐夫人给定住。
　　然后又在心中默念了一遍静心咒，这才压制住内心涌起的强烈情感。
　　“没想到是你……又见面了。”林夕月面色淡然，“没想到在莫愁村，竟然没有将你击杀。”
　　眼看着马上要送到手中的水又被林夕月给阻挡，徐昭的面色变得十分阴沉。
　　不过他此时这张娇美的脸，就算生气看上去也让人觉得赏心悦目，好像天生有一种魅惑人心的能力。
　　“你这人真是不懂得怜香惜玉吖……”她手指摸了摸自己干渴的唇角，然后又用舌尖舔了舔，魅惑非常，“你都已经杀我一次了，还要杀我第二次吗？”
　　“只要你出现为祸人间，我就会杀你无数次。”
　　“呵呵，还真是一副正义的嘴脸……”徐昭眼波流转，娇艳的脸上划过一抹讽刺。
　　“如此正义还不是占了别人的身体……才能苟活在这个世界……我也不过是想借别人的身体活着而已，你又为何要杀我，咱俩不都是一样的人。”
　　林夕月没想到这妖物竟然还知道自己的来历。
　　“我和你不同，我从没想过主动伤人，况且……”林夕月顿了顿， 说出了埋藏在心底许久的秘密，“……我本身就是这具身体的主人。”
　　徐昭的表情一愣，眼底露出不可置信。
　　“你这谎话说的也只有你自己相信吧……呵呵……占据别人的身体，如此理直气壮，你凭什么讨伐我……我不甘心!”
　　就在这时候，徐昭的嘴里突然吐出大口大口的黑水。
　　哗啦啦啦流了一地。
　　整个圈子全部被这黑水浸透，画圈的糯米和朱砂也被这黑水冲散。
　　地上的徐昭猛的起身就往圈外跑，只不过还没跑两步，就被林夕月的长剑给逼了回来。
　　林夕月手中的那把剑是用铜钱串联而成，对妖物有极大的克制作用。
　　徐昭身体里的妖物不敢硬碰硬，她往后退了一步，就想换个方向继续跑。
　　一根绳子飞出来捆住了身体。
　　嘶嘶——
　　糯米水的粗麻绳一捆上，徐昭的身体就冒出阵阵黑气。
　　徐昭原本艳丽的面容在那一刻变得狰狞。
　　“啊，你放开我啊啊啊啊啊啊……”
　　“林夕月你不能杀我……我们是一体的……我们是一体的……”
　　“你不能杀我……天神还需要我……你不能毁坏天神的计划……”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　徐昭嘴里的惨叫越来越弱，越来越弱。
　　那些黑水被吐出来之后，徐昭的肚子也变小了很多。
　　但依旧还是怀孕的样子。
　　而此时，就在她剧烈挣扎的同时，她的肚子也动了起来。
　　就好像有什么东西在她的肚子里面疯狂的搅动。
　　徐昭痛苦地倒在地上打滚，身上的黑气越来越淡，越来越淡。
　　等到他她身上的黑气全部都散了干净，林夕月猛的按住她，然后往她嘴里塞了一把五帝钱。
　　呕——
　　徐昭的嘴里又开始大口大口的吐出黑水。
　　突然，有什么东西从她的嘴里爬了出来。
　　黑色的软体爬虫蠕动着从她的嘴里爬了出来。
　　黝黑黏腻的身体顺着黑水一下子就窜出。
　　眼看着她就要逃走，林夕月一脚踩了上去。
　　黑色的污水沾满了她二十九包邮的白色运动鞋。
　　冰凉黏腻的触感从脚底传来。
　　林夕月蹲下身，迅速的掏出两张符贴在了剧烈挣扎的黑色虫子身上。
　　然后她拿开了脚，有些嫌弃的看了一眼自己乌黑的运动鞋，退后了两步。
　　黑色的虫子被定格在原地动弹不得，只有身体剧烈的蠕动着，在地上留下黏腻的黑色液体。
　　林夕月从随身包里面掏出一个玻璃瓶，又掏出一袋独立包装的一次性手套。
　　带上手套，她伸手将虫子塞进了瓶子里，盖上盖子后，又在瓶口贴了两道符。
　　此时污水中的徐昭已经清醒了，她有些迷茫的看了看周围。
　　发现自己倒在一大滩黑水里面，徐昭惊恐的爬了起来。
　　林夕月走过去，将徐夫人身上的那张定身符给拿了下来。
　　行动自如的徐夫人见女儿恢复如常，立刻跑到女儿面前，上下打量这个女儿有没有受伤。
　　“昭昭，你没事儿吧？”打量了一圈见女儿身上除了有些脏，并没有什么伤口，她这才放下心来。
　　但下一秒她的目光就震惊的落到了女儿的肚子上面。
　　徐昭这才意识到了，不对头。
　　为什么她感觉自己的整个身体都轻了很多，连日来的那些笨重感，仿佛在一瞬间都消失了。
　　顺着母亲惊讶的目光，她看向了自己的肚子。
　　那里平坦的，一如当初。
　　“我……我的肚子……我肚子怎么没有了孩子，孩子怎么了？”徐昭大惊。
　　“那里面不是孩子，而是一只成精的水蛭。”林夕月说着，将手中的玻璃瓶递到了徐昭面前。
　　“这东西极善于伪装，它在你肚子里面化成了t婴儿的模样，所以我才会看不出来。”
　　徐昭看了一眼那瓶子里面黑漆漆的虫子，想到那东西在自己的肚子里面待了好几个月，恶心的差点吐出来。
　　“怎么会是这玩意儿？它到底怎么跑进我肚子里面的？！”徐昭干呕了几声，发现自己吐出的口水都是黑色的。

第243章 谁要害她
　　她整个人的面色更加不好了。
　　一旁的徐夫人连忙递过去一瓶矿泉水，徐昭用一整瓶矿泉水漱了嘴，这才感觉心底的恶心要好一些了。
　　但她还是无法接受自己肚子里面竟然跑出这么大一条黑色的虫子。
　　“这到底是个什么玩意儿？”
　　蛇不像蛇，鳝鱼也不像鳝鱼，泥鳅也不像泥鳅。
　　“水蛭。”林夕月道。
　　徐昭显然对这个名字很陌生，倒是一旁的徐夫人小的时候见过这东西。
　　她仔细看了看，神情有些诧异，“这东西进化了吗？怎么长这么大一只？”
　　记忆中这玩意儿，不过一根手指的长度。
　　喜欢吸附在人的大腿上吸血。
　　她看着瓶子里面都快有一条鳝鱼那么大的水蛭，简直不敢相信。
　　这玩意儿要是扒在人腿上吸血，估计能把人腿都给吸干。
　　“这东西成了精，自然和普通的水蛭不一样。”
　　瓶子里面的水蛭扭啊扭，在有限的空间里面蠕动着。
　　徐昭仿佛看见了它在自己子宫里的模样，亏她那时候还以为是孩子的胎动。
　　她捂着自己的肚子，这一刻，恶心的恨不得连子宫都一起挖出来丢掉。
　　“林大师，这东西为什么会到我的肚子里面去？”
　　总不能半夜她睡觉从嘴里钻进去的吧。
　　最可怕的是这东西竟然还能伪装成小孩的模样，就连在医院检查都没有看出异样。
　　徐昭实在无法想象，要是没有林夕月发现这其中的问题，会是一个怎样的结果。
　　要真的是足月把这玩意儿给生了下来，她估计得疯掉。
　　周边所有人也都会将她当成怪物吧。
　　她一方面觉得无比的恶心，一方面又心有余悸。
　　林夕月：“这东西不会无缘无故的跑到你的身体里，应该是有人放进去的。”
　　“有人放进去……林大师，你是说有人故意将这东西放到我的身体里面？”徐昭瞪大了眼睛，一脸的愤怒，“哪个缺德玩意儿干的这事儿，我现在就去宰了他!”
　　她第一时间想到了自己的老公。
　　不是因为不相信他，只是怀孕就是他第一个发现的，明明当时的自己没有任何异常 。
　　怀孕后给自己的那个玉佩也有问题。
　　这一切都太巧合了。
　　张宇这些年一直想要一个孩子她是知道的，只是因为她一直不肯生。
　　但她婆婆没有少在她面前催生。
　　不过徐昭性格强硬，再加上她家世原本就比张宇好上许多倍，所以并不惧怕婆婆的催生。
　　大多数时候她只把婆婆的话当做空气。
　　徐昭现在就怀疑是婆婆和张宇用了什么偏方，为的就是让她可以怀孕。
　　“我想起来了，三个月前，我婆婆曾在照顾过我一段时间。”徐昭开口，“当时因为二妹的事情，我身体也受了些影响，那段时间一直很容易疲倦上火，我婆婆便非要从老家过来照顾我。”
　　原本家里别墅有佣人照顾，根本不需要婆婆多此一举。
　　但张宇劝她，婆婆也是一片好心，哪怕用不上她，让她过来住一段时间，老人也是开心的。
　　徐昭便同意了。
　　后来她婆婆到了别墅，家里的活都由佣人干，也用不着她，婆婆便自告奋勇，专门负责给她煎了中药。
　　那中药是徐昭熟悉的一个老中医开的，因她性格比较急躁，容易上火，这才经常喝一些调理身体。
　　而那段时间徐昭身体弱，中药也多开了一些。
　　“一定是那些中药被他们动了手脚，怪不得每次我喝完药总觉得有些恶心，还以为是因为自己身体太弱的缘故。”徐昭越想越觉得自己猜的不错。
　　她拿起电话就想打给张宇，质问他是不是这一回事。
　　徐夫人阻止了女儿冲动的行为。
　　“昭昭，你现在打电话问他，他也不会承认的。”
　　“难道就这样放过他……”
　　“昭昭，也不一定是他们，张宇没理由这样做，这玩意儿又不是真的孩子就算生下来……”
　　“妈，他有可能是被人蒙蔽，但这东西应该就是他和他妈放进去的……”
　　她回想当时喝药的情况。
　　“有几次我发现那里面有黑色的东西，我当时还问过……”
　　那中药的颜色很深，熬出来就如同墨汁一样。
　　而她婆婆熬的中药，颜色更深一些。
　　婆婆当时的解释是药渣。
　　因为中药比较苦涩，她每次都是仰头一口闷，然后再吃一个话梅解口中的口味。
　　“大概是你婆婆求到什么生子的偏方，却没想到这东西会害死人。”徐夫人的脸色也有些不好看。
　　女儿不想生孩子，虽然她也是反对的。
　　但是这种拿女儿生命开玩笑的事情，她是绝对不能容忍的。
　　“我现在给张宇打电话，让他过来。”
　　徐夫人说着，就拨通了张宇的电话。
　　电话响了很久，却并没有人接听。
　　“他是不是故意不接，我刚才出门的时候他还在家里。”徐昭见电话没接通，又拿起了自己的手机，继续拨打。
　　但打了很久，那边还是没有接通。
　　——
　　而此时，坐在咖啡厅里的张宇，终于等到了要见的人。
　　白色长裙的女孩在他对面坐下。
　　“你这么急着约我出来有什么事？”徐芊芊点了一杯拿铁，然后问道。
　　“你的幼虫没有感知到什么吗？”张宇面色有些阴沉。
　　他从怀里掏出了一个透明的盒子，那盒子并不大，不过手掌大小。
　　盒子里面并不是什么精美的首饰，而是一只黑色的软体爬虫。
　　“今天中午，这东西突然剧烈的颤抖，好像遇到了什么天敌一样。”
　　张宇将黑色的爬虫放在了桌子中间，徐芊芊的目光落在上面。
　　然后她打开了盒子，修长的指尖戳在黑色虫子的身体上面。
　　黑色虫子一动不动，如同死了一般。
　　“咦，它这样子……好像被封印了一样。”
　　徐芊芊说着，又用指尖戳了戳黑色虫子的身体。
　　就在这时候，服务员端来了咖啡。
　　她将咖啡放在了桌子上，还没来得及说话，突然看到桌面上黑色的软体爬虫，吓得一哆嗦，赶紧转身走了。

第244章 天神奖励
　　见服务员被这虫子吓到，徐芊芊勾唇一笑，心情莫名的愉悦。
　　倒是一旁的张宇连忙将桌上的虫子收了起来。
　　“这幼虫如此萎靡不振，我怀疑……”张宇的话还没有说完就被徐芊芊打断了。
　　“不用怀疑，那条虫王就是被封印了。”徐芊芊的唇角还带着笑意，丝毫看不出有什么着急。
　　“你难道就不担心？”张宇的也是有些急切，“那东西可是你做主放进她肚子里面的。”
　　徐芊芊喝了一杯咖啡，苦涩的味道在嘴里蔓延，她抬眸看了一眼张宇，语气有些漫不经心。
　　“主意是我出的，但是真的实施的人不是你和你妈？”徐芊芊拿起桌上的糖包，倒了一包糖进去慢慢搅拌。
　　“我当时可只是说用人体的子宫孕育它会事半功倍，至于你想用什么人，我可没有说。”
　　“明知道我妈年纪那么大了，肯定不可能是她，家里除了你姐还有谁。”
　　“况且当时你还说，你姐姐那么好的身体，用来孕育虫王再好不过。”
　　“我说说啊，也是你要当真……不过这些都没有关系，你找我出来到底是什么事？”徐芊芊将咖啡喝了一半。
　　加了糖的咖啡，果然喝起来没有那么苦涩了。
　　不过她依然不是很喜欢这个味道。
　　“我要你回家，将虫王给偷出来。”张宇急切地开口。
　　“丢了虫王，天神怪罪下来，你我都兜不起。”
　　徐芊芊面色平淡地看向张宇阴沉的脸，语气依旧是温温柔柔的，有些漫不经心。
　　“所以你刚才说那么多，就是想告诉我这主意也有我的一份,虫王的丢失，我有不可推卸的责任，然后让我去偷回来？”
　　被徐芊芊戳破心思，张宇有些恼羞成怒，“当日接下这些孵化任务的就我俩。”
　　“但接下孵化虫王任务的可是你不是我……”徐芊芊眉眼含笑，“如今将虫王丢失的人也是你，不是我。”
　　“徐芊芊，你到底想怎样？”张宇猛的一拍桌面，动静太大，周围的人目光都吸引了过来。
　　他忍着怒气又坐下，不想太引人注目。
　　“不想怎样，让我做可以，但是天神的奖励你得分我一半。”
　　“你不要太贪心!”张宇呲牙怒目，“你要知道当初你引绝煞入体，要是没有我帮你镇压着，你早就暴露了!”
　　“哦？你说的那件事，那的确要好好谢谢你……”徐芊芊语气更加轻柔，“不过一码归一码，奖励分我一半，我就帮你去偷。”
　　“你想清楚啊，任务失败，不但没有奖励，还要受到t天神的惩罚……”徐芊芊笑容甜美，说出来的话却极为恶劣，“你妈那个老太婆，得了癌症能够再多活五年，已经是烧高香的了……况且她现在的命不也是从别人那里偷来的，人啊，不要太贪心了。”
　　张宇愤怒的起身，突然一双苍老的手搭在了他的肩膀上，直接将他又按回了座位上。
　　“儿子，答应她吧!”母亲苍老的声音在耳边响起。
　　张宇母亲手劲极大，一点都不像一个正常的老人。
　　按着张宇的时候，他竟然动弹不得。
　　“妈能活到现在已经是天神的恩赐了，如果能够再活五年……总比现在被天神惩罚，直接死去的好。”
　　她的寿命本来就是借来的，如果受到天神的惩罚，估计就会立刻死去。
　　老太婆在张宇身边坐下，浑浊的眼睛看向对面的徐芊芊，沟壑丛生的脸上有一闪而过的算计，“徐小姐，我们都答应你，只希望你在天神会之前帮我们把虫王拿到。”
　　“好。”徐芊芊喝完了最后一半咖啡，心情愉悦的起身离开。
　　在她走后，座位上的老太婆终于露出了怨毒的神色，“这女人胃口实在太大了!以后想办法除掉她！”
　　“妈，要除掉她可不简单，这女人心狠手辣，为了长生，什么事情都做得出来，她这种恶毒的女人，不会落到什么好下场的。”
　　“说的也是，这种亲人都不顾的女人，不会有什么好下场，只要她能拿回虫王，我们就还有机会。”张宇母亲的脸上露出一抹意味深长的微笑。
　　“妈，我都听你的。”张宇也露出了微笑。
　　很快两人相携，离开了咖啡馆。
　　……
　　张宇的电话从最开始打不通，到最后直接关机。
　　徐昭气的直接将电话扔在了沙发上。
　　“这人一看就是心虚，连电话都不敢接!”
　　徐昭手又摸到了茶几旁边的杯子，眼看着又要拿起来摔掉。
　　徐夫人连忙按住女儿的手，“昭昭，你冷静一点，别气坏了自己的身体。”
　　“妈，他们母子简直欺人太甚了，也怪我心大，当时喝那药的时候就感觉有什么东西在里面动，但我哪里想过他们会给我喝这么恶心的东西。”徐昭现在越是回忆，越是发现这一切有迹可循。
　　太恶心了，真的太恶心了。
　　竟然让她把虫子喝进肚子里面，还让那东西钻进了自己的子宫，然后在她的子宫里面待了三个月。
　　徐昭感觉这简直要成为自己一辈子的噩梦。
　　“妈，我绝对不会放过他们!”徐昭表情恶狠狠的。
　　“昭昭，你放心，我们徐家的人不是好欺负的，他们敢这样对你，就该知道后果。”
　　徐夫人说到这里直接掏出手机打了几个电话。
　　离婚什么的都是后面要解决的事情。
　　现在第一时间，是这对恶毒的母女赶出他们的别墅。
　　徐昭的婚房是徐家出资买的别墅，张宇作为一个农村出来独生子根本就没有能力买这么大的房子。
　　张宇没有想到自己不过是出来了一趟，然后家都回不去了。
　　张宇和母亲回到别墅才到大门口就被门口的保安拦住。
　　张宇挑挑眉，脸上满是怒气，“你是新来的吗？知道我是谁吗？还敢拦着我！”
　　“张先生，徐夫人刚才来电话说您和你母亲不用再回这栋别墅了，毕竟你们也不是徐家的人。”
　　保安说着，一挥手就有几个佣人提了好几个大包裹直接扔了出来。

第245章 赶出豪宅
　　“张先生，这些是您和您母亲的东西，我们都已经帮您收拾好了。”
　　年轻的保安做出一个请的手势，“还请您立刻离开。”
　　张宇和徐昭结婚之后一直是养尊处优，走到哪里别人都给他几分颜面，哪里受过这样的侮辱。
　　他气的东西也没拿掉头就走。
　　身后的张母连忙跟上儿子的脚步。
　　“儿子，这可怎么办？那女人真狠，竟然直接将我们赶出来，果然徐家的女人都心狠手辣，不讲一点情面。”张宇母亲的脸上全是怒气。
　　她以为这个女人和儿子结婚好几年，再怎么也会讲点情面，谁料到别人直接将他们母子给赶了出来。
　　“不过是拿她的身体养了虫王而已，又死不了人，她难道还想和你离婚吗？”张宇母亲越说越生气，“她也不想想，就凭她一个女人连孩子都生不出来，谁会要她。”
　　“妈，你别说了，我们先找个地方住下，三天后天神就会降临，等我们获得了应有的奖励，什么徐家王家，我都不放在眼里。”张宇的眼神十分阴沉。
　　“儿子，你说的对，有天神在，我们想要什么得不到，他们徐家以后巴结我们还来不及。”张宇母亲满脸皱纹的脸上露出一个笑容，“到时候就算她来跪着求你，你也别要她。”
　　说话间，他们已经来到了一家五星级酒店。
　　张宇对着前台直接掏出了金卡，要了两间顶级vip套房。
　　前台小姐姐微笑着接过金卡，但很快又还给他，“先生，不好意思，您这张卡用不了。”
　　“怎么会？”张宇下意识的反驳，“这卡我今天上午还用过。”
　　“先生，您这张卡被冻结了，刷不出来。”前台小姐依旧面带微笑，十分的有耐心。
　　张宇从钱包里面掏出了另一张卡，“试一下这一张。”
　　前台小姐再次微笑的结接过。
　　“先生不好意思，这一张也不行。”
　　张宇把钱包里面的卡全部都试了一遍，都不能用。
　　“儿子，你的卡为什么用不了？”张母的表情也不太好看。
　　在她的印象中，儿子自从结婚之后从来没有刷不出来钱的时候。
　　从前她想要什么东西，儿子都是直接大手一挥就给她买下了。
　　“他们把我的卡都给冻结了，妈，我之前给你的工资卡呢？”张宇身上的卡都是徐昭给他的，所以他的工资卡就直接交给了母亲。
　　张宇在A市的工资并不高，属于工作很安稳舒适的类型 ,徐昭从没有在乎那些钱，毕竟她在张宇身上花的钱是他工资的几十倍。
　　张母的面色一僵，“在是在，就是……”
　　没等张母说完，张宇就开口打断她，“你先拿出来应急，我之后再想办法。”
　　前台小姐依旧面带微笑的看向他们，只是笑容中多了一些别的意味。
　　张宇被前台小姐意味不明的目光看得面色僵硬。
　　他已经很久没有在钱上面吃过这样的鳖了。
　　张宇的母亲掏出了卡，这是一张普通的储蓄卡。
　　“儿子，我们就订一间普通的房间就行了， Vip套房太贵了。”
　　而且套房也不需要订两套。
　　“我睡眠不好，还认床，只有睡套房才能睡得安稳。”张宇说着就将卡递给了前台。
　　前台利索的给他刷了卡，然后给了他两张房卡。
　　“先生，您这边请。”
　　酒店的服务员将他们带到了套房门口。
　　张母看着还捏在儿子手中的银行卡，伸了伸手想要回来。
　　“儿子，这卡还是放妈这里保管吧。”本来卡上都没有多少钱，像儿子这样大手大脚几天就花完了。
　　张宇直接将卡插进了口袋，“妈，我的卡都被冻结了，这几天还要花钱吃饭，就放我这里，到时候我给你点外卖。”
　　张宇说着直接打开了套房的大门，走了进去。
　　晚上张宇打通了客房服务，又点了两份晚餐。
　　住在隔壁的张某，看着摆满餐桌的精致晚餐，觉得自己离露宿街头不远了。
　　虽然这几年儿子的工资都打在了卡里，但她之前为了装修老家的房子花了一大半，现在里面也不过区区十万块……
　　……
　　徐家别墅里。
　　林夕月也在长桌上吃晚餐。
　　知道林夕月的饭量，徐夫人特意吩咐厨房多做了一些菜，而且每一份菜的分量都很足。
　　看着桌子上色香味俱全的一大桌菜，林夕月感觉自己更饿了。
　　一连吃了两碗饭，正准备吃第3碗的时候，发现对面的两人都有点食不下咽。
　　徐昭是被自己肚子里面那颗黑色的虫子给恶心到了。
　　徐夫人则是在担心自己的二女儿。
　　她只要想到当时徐芊芊腿上布满了虫卵的画面，就觉得不寒而栗。
　　但比起害怕，更多的却是担忧。
　　她觉得自己的二女儿不可能是全能中人，肯定是被什么邪物给操控了。
　　要不然一个正常人身上爬满了虫卵，怎么可能不被吓得尖叫。
　　她又想起女儿房间里那些诡异的软体爬虫，更加感觉自家这栋别墅阴森森的了。
　　“林大师，我们这栋别墅是不是风水不好，要不然怎么总是遇到一些奇怪的事情？”徐夫人忍不住担忧的开口。
　　“徐夫人，你们这栋别墅的风水很好，没有什么问题。”林夕月干完了第三碗饭。
　　她的好胃口也让对面的两人有了些许食欲。
　　徐昭吃了几口青菜，又喝了一碗银耳汤。
　　“既然风水没有问题，那我女儿他们为什么总是遇到这么奇怪的事情。”徐夫人有些头疼的，揉了揉额头。
　　这几个t月她真的觉得心力交瘁。
　　大女儿一再的出现问题，现在就连大女儿都不可避免。
　　“不是房子的问题，是人的问题。”林夕月也喝了一碗银耳汤，她刚准备再喝一碗，就听到门口传来了熟悉悦耳的声音。
　　“唉，我回来的刚刚好，刚好赶上晚餐。”
　　所有人的目光都望向了门口。
　　一身白色裙子的女孩站在那里，璀璨的水晶灯打在她身上，仿佛透着光，笑容甜美的无懈可击。

第246章 又回来了
　　“小妹，你回来了。”徐昭的表情很惊喜。
　　徐昭并不知道日月潭的事情，自然也没察觉出徐芊芊的异样。
　　她起身快步走到了徐芊芊身边，脸上满是惊喜。
　　“小妹你到底去哪了？家里人找不到你都快急死了!”她说着便拉着徐芊芊的手走到了餐桌旁。
　　直到这时震惊的徐夫人才回过神来。
　　看着完好无损的二女儿，徐夫人的表情有些复杂，“芊芊，这到底是怎么回事？”
　　“妈，你在说什么？”徐芊芊在餐桌旁坐下，给自己盛了一碗银耳汤，白玉般的手指在灯光下，伴着如玉的光。
　　不知道为什么，不过是两日没见，徐夫人感觉自己女儿的皮肤好像更好了。
　　水晶灯光下，整个人都好像透着光。
　　“我不过是去朋友家住了两天，你们干嘛都这副表情。”徐芊芊笑容甜美，用勺子舀了一勺银耳汤放进嘴里慢慢品尝。
　　“芊芊,那天在日月潭到底是怎么回事?”徐夫人坐到了女儿身边，急切的拉着女儿的手臂。
　　徐芊芊露出讶异的神色，“妈，你在说什么？什么日月潭，我怎么听不懂？”
　　“你突然失踪，全家都找不到你，现在又突然出现，你还问我们为什么？”徐夫人的手紧紧的抓着女儿的手臂。
　　“妈，我只是那两天又恢复了一些记忆，然后就去找了以前的朋友，想着这样可以想起来更多，便一时忘了给你们打招呼。”徐芊芊镇定自若，丝毫没有觉得自己的话有一堆漏洞。
　　毕竟不管是徐夫人还是徐昭，都是她的亲人。
　　面对亲人真话和假话，她都不怕被揭穿。
　　“那你的电话为什么打不通？”徐夫人心底自然是不信的，毕竟那天在日月潭见到的人肯定是自己的女儿。
　　徐昭倒是相信了几分。
　　毕竟自从小妹失去记忆后，经常做出一些不像她自己的事情，徐昭已经习以为常了。
　　“你说手机吗？哦，不小心掉水里面坏了，我这两天还没来得及换。”徐芊芊让自己进水的手机丢在餐桌上，挣脱了母亲的手，继续喝着碗里的银耳汤。
　　徐夫人看着桌上的手机，想到了那天在日月潭，徐芊芊纵身跃入湖中的画面。
　　“妈，我现在记忆在还慢慢恢复，有时候记性也不太好，您就不要太担心了。”徐芊芊说话间已经将一碗银耳汤喝得见底了。
　　她放下碗，又夹了几只清蒸虾在碗里，纤细的手慢慢剥着。
　　从女儿这里套不出什么有用的消息，徐夫人求救的目光看向林夕月。
　　此时的林夕月已经吃饱喝足，正在吃刚端上来的饭后水果。
　　接收到徐夫人的眼神，她只是默默的摇了摇头。
　　徐芊芊突然回来，肯定是有所图。
　　他们静观其变就好。
　　一顿饭吃完，倒是徐昭因为妹妹回来心情好了许多。
　　徐天成最近带着徐莫言去国外出差，还没有回来，家里的事情便只有她和母亲操心。
　　现在小妹回来了，她的心也放下来了，再加上自己的事情也被解决。
　　徐昭和徐芊芊有一搭没一搭的，聊着两人一起吃了一盘虾。
　　吃完饭，徐芊芊便准备回房睡觉。
　　徐夫人叫住了自己的女儿。
　　“芊芊，你的房间之前不小心着火了，里面被熏的有些厉害，今天你就先睡客房吧。”
　　徐芊芊愣了一下，然后点点头，“好。”
　　她睡的客房就在林夕月隔壁，这也是徐夫人特意安排的，为的就是让林夕月可以帮忙看住女儿。
　　林夕月自然明白徐夫人的用意。
　　她刚准备回自己的房间，我听到猫咪呜喵呜喵的声音。
　　那声音充满了戒备，林夕月扭头看去，就那只浑身雪白的波斯猫，身体像炸毛了一样，目光警惕地冲着大叫。
　　徐芊芊的脚步一愣，然后嘴角勾起一个笑意，“滚——”
　　声音很甜美，甚至有些温柔。
　　冲着她大叫的幺鸡却浑身一抖，然后惨喵一声转身跑了。
　　而跟着幺鸡的麻将，在空中飞了几圈，一双眼睛死死的盯着徐芊芊。
　　徐芊芊轻飘飘的看了它一眼，麻将飞在半空中的身体瞬间一僵，利落的转身追着幺鸡跑了。
　　一猫一鹦鹉跑得比兔子还快。
　　搞得旁边的徐昭都有些莫名其妙，“幺鸡和麻将这是怎么了？”
　　徐夫人自然也将这一切看在眼里。
　　她有些担忧的看了徐芊芊一眼，到底没说什么，沉默的转身上楼了。
　　倒是徐芊芊亲热的拉住了徐昭的手，一脸关心的表情，“姐，你的肚子是怎么回事？之前不是已经显怀了吗？”
　　说到这个徐昭的脸色立刻就变了。
　　“那里面根本就不是孩子，而是一个……”徐昭想到肚子里那条软乎乎的黑色爬虫。
　　再想到那玩意儿从自己的子宫里面爬了出来，又顺着自己的嘴慢慢划出来的黏腻触感，徐昭感觉刚吃下去的东西又要吐出来了。
　　“算了，小妹，不说这些了，说起来就让我恶心。”徐昭朝着空气烦躁的挥挥手，想把脑子中的恶心画面给驱逐出去。
　　“姐，你这样说我更好奇了，走去我房间讲吧。”徐芊芊将她拉进房间，然后关上了门。
　　林夕月也回到了自己的房间。
　　之前为了逼出徐昭体内的黑色爬虫，她身上也沾染了不少黑水，所以在下午的时候就洗了澡，换了一身衣服。
　　回房后林夕月简单的洗了一把脸，然后便用手机给林妈妈他们报了平安。
　　这几天晚上她都会发信息给家里人报个平安，这是林妈妈要求的。
　　林妈妈还拉了一个微信群，那里面发的最多的就是糯米团子两小只的照片和视频。
　　林夕月躺在床上和家里人聊了几句，然后就看起了小糯米她们的视频。
　　随着糯米团子越来越大，他们醒着的时间更多了，互动也越来越多。
　　林妈妈每天都得发几十条视频在群里狂轰滥炸。
　　这还不包括照片。
　　林夕月看了半个小时，才将这些视频看完。
　　刚准备放下手机睡觉，就听到了敲门声。
　　林夕月起身打开了房门。
　　门口穿着白色裙子的女孩笑容依旧，柔柔的声音好像夏夜的微风。
　　“林大师，姐姐肚子里面的那个东西可以给我吗？”
　　徐芊芊微笑着朝她伸出了手。

第247章 打探消息
　　林夕月微微挑眉，“你可知道那是什么东西？”
　　“不就是一条黑色的虫子。”徐芊芊笑容不变，语气依旧是温温柔柔的，“我和姐姐不一样，我从小就喜欢研究这些虫子。”
　　“这个不是普通的虫子。”林夕月的目光盯着她，“如果不小心，这东西会钻进人的体内，就如同你姐姐那样。”
　　“哦？那我就更感兴趣了……”徐芊芊的笑容更灿烂了，“开玩笑的……况且林大师不是已经将这东西给封印住了，我只是观察观察，应该不会有大事儿吧。”
　　见林夕月没有动，徐芊芊将手往前伸了伸。
　　“林大师，可以吗？”
　　林夕月的目光意味深长的落在了她的身上，然后她转身将封印在玻璃瓶中的邪物交给了她。
　　徐芊芊将瓶子拿在手中，脸上的笑意越发真诚了，“林大师，您真是个大好人，等我研究好了就还给你。”
　　她说着便抱着瓶子直接回到了自己的房间。
　　林夕月关上门，阴猿猴便从手串里面蹿了出来。
　　“主人，你为什么要把那邪物给她？”阴猿猴一脸疑惑。
　　“不给他们，怎么知道他们到底想做什么？”林夕月坐回床上，随口道。
　　“这黑色虫子和你们一样，都是那个天神教的产物，他们不都说三天后天神降临，我倒要看看这个天神到底要做什么。”林夕月闭上眼睛。
　　“主人，你是不是已经猜到了什么？”
　　“大概吧，希望不是我想的那样。”林夕月手一挥，房间的灯直接熄灭了。
　　见她不想再多说，阴猿猴乖乖的钻进了手串里面，继续吸收之前未吸收完的邪气。
　　最近它的修为涨了不少，原本虚幻的魂体也越来越凝实。
　　相信只要它将那些如墨汁般的邪气全部吸收干净，到时候即使化为实体，也不是不可能。
　　阴猿猴眼睛放光，虚幻的魂体在手串中打坐，慢慢炼化吸收着。
　　……
　　而此时林家别墅内。
　　虽然周边布满的结界，一般鬼魂见到都要远远的绕道，此时却有什么不明的东西闯了进来。
　　悠悠鬼火飘荡在荷花池上，哗啦啦啦好像有什么从水里面跃出来。
　　清亮的月光照在那t东西上面，泛着银色的光芒一闪而过。
　　空中的鬼火好像被这东西一口吞食，然后消失不见。
　　一切归于沉寂。
　　而此时睡梦中的林夕月，仿佛似有所感。
　　她猛的睁开眼睛，一双淡然的眸子在夜色中熠熠生辉。
　　“原来在这里……”她低低的说了一句，然后又闭上了眼睛。
　　第二天一大早，徐夫人急促的敲响了林夕月的房门。
　　“林大师，不好了，芊芊又不见了!”
　　林夕月的表情却并不吃惊，她好像早就预料到了一样，“嗯，我知道了。”
　　“林大师，你怎么知道？”徐夫人的表情有些吃惊。
　　林夕月把昨天的事情告诉了徐夫人。
　　徐夫人半天没缓过神来，她到现在还不能接受自己的女儿，居然跟那种东西扯上了关系。
　　“林大师，您把那东西给她，她会不会有危险？”
　　林夕月摇头，“不会的，三天之后的天神降临会，她一定会出现。”
　　“林大师，您的意思是说我女儿是这天神教的一员？”徐夫人捂着胸口，心底的震惊，简直超出了她的认知。
　　她不明白自己的小女儿为什么会入这什么天神教。
　　在她的印象中，信这种教会的人大多是生活不如意，在现实中得不到自己想要的，才把精神寄托在这种地方。
　　而徐芊芊从小到大，可以说同龄人有的东西她都有，同龄人没有的东西她也都有。
　　徐夫人实在想不出来，徐芊芊信教的理由。
　　什么天神教，她以前从来都没有听过，一听就不是什么正规的教会。
　　“林大师，她到底为什么要入这种教会？要不是您告诉我，我真的不敢相信。”许夫人深深的叹了一口气，只觉得自己的胸口仿佛堵了一块石头一样。
　　“大概是想求人类所不能得到的东西吧。”
　　“人类所不能得到的东西……”徐夫人重复了一遍林夕月所说的话，眼神中透露出几分迷茫。
　　“到底是什么东西？长生不老吗？”徐夫人随口道，然后看到了林夕月的表情。
　　“林大师，难道芊芊她真的想要长生不老？”徐夫人越发不可置信了。
　　“去了就知道了。”林夕月并没有给肯定的回答。
　　……
　　很快就到了天神降临会的那天。
　　徐夫人天还没亮就起床了，她在林夕月的房门口来回的徘徊，等到天都亮了，还没见林夕月从房里出来。
　　徐夫人实在忍不住去敲了她的房门。
　　过了没几分钟，林夕月打开了房门，她一副刚睡醒的样子，睡衣都还没有换。
　　“林大师，我们什么时候出发？”徐夫人实在等不及了。
　　她已经决定好了，不管自己的女儿想要什么，她都要劝她回头是岸。
　　这个世界上除了父母之爱，再没有任何东西可以无条件的得到。
　　而她的女儿想要得到普通人都得不到的东西，那么付出的代价必然是极为惨痛了。
　　“我要等消息。”林夕月现在只知道天神降临会是在今天，但并不知道具体的时间地址。
　　此时余姚就守在基地的门口，和他一起的还有阴猿猴。
　　阴猿猴吸收了那么多邪气后修为大涨，和余姚在一起，足够帮他隐藏身上属于人类的气息。
　　再加上林夕月给的隐身符，就算偷偷潜伏进大楼也不会有什么威胁。
　　此时余姚就靠着隐身符，蹲在大楼龙组成员的宿舍一角。
　　龙组的成员此时还没有起床，从余姚的视线看去，一团团黑气笼罩在龙组成员的上空，一点点渗透进他们的身体。
　　而这些黑气的中心，就是那个龙组的队长。
　　余姚看得心惊胆战，反倒是手串里的阴猿猴不知道何时偷偷钻了出来，大口的吸收着黑雾。
　　那表情好像在吃什么美味的食物一样，一脸满足。
　　吃的开心了，它都恨不得在空中旋转一圈。

第248章 天神降临会
　　离他们最远的龙组队长好像察觉了什么，目光朝着他们这边看来，余姚心中一惊，还以为自己被发现了。
　　不过他显然多虑了。
　　对方的目光很快就从他们这边移开，一双黑色的瞳孔，打量了一下周边的队员。
　　周围的黑气被他收进了体内，队长的脸上显得更加邪气。
　　漆黑的瞳孔不时的变换着。
　　不知道过了多久，那些队员终于清醒了。
　　清醒的队员神情和动作都有些迟钝，就好像被人控制的提线木偶一样。
　　但没过多久，他们的神情就恢复了正常。
　　如果不仔细看，都不会发现什么异常。
　　“你们都收拾一下，我们马上就要出发了。”龙组队长一声令下，所有的队员都忙碌了起来。
　　林夕月这边也收到了余姚的通知。
　　她简单收拾了一下，然后发送了位置共享。
　　原本以为，地点会是室内的某个地方。
　　但随着车辆越开越偏，周边的风景都变成了连绵的山峰。
　　最后在一座大山脚下停了下来。
　　后面的路十分狭窄，大家只能下车步行。
　　很快他们来到大山脚下的一块空地上。
　　正对着空地的是一个巨大的洞口。
　　此时洞口外已经聚集了许多人，那些人无一例外，一脸虔诚的朝向洞口。
　　有些人甚至在洞口外跪了下来，好像丝毫没觉察到膝盖下面细碎的石头扎的腿有多疼。
　　甚至有些年轻的女孩腿上扎出了鲜血，但他们好像没有痛觉一样，嘴里念念有词，像是在祈祷着什么。
　　而那些站着的人也都在祷告着。
　　每个人的脸上都极度虔诚。
　　“竟然有这么多人？”阿离看着眼前乌压压的一片 ，脸上露出震惊的神色。
　　其他人的表情也很惊讶，看着人数至少有数千人。
　　谁能想到这么多人竟然会聚集在一片荒凉的山谷里。
　　此时天空竟然下起了小雨。
　　整个山谷里都是雾蒙蒙的一片。
　　但站在雨中的那些教徒，却好像没有感觉到一样，依旧还在虔诚的祈祷。
　　林夕月几人找了一个角落混在那些站着的人其中。
　　突然有人高喊，“天神万岁，天神万岁。”
　　随着这一声叫喊，所有的人都开始整齐的喊着。
　　“天神万岁，天神万岁。”
　　林夕月几人在这此起彼伏的叫喊声中，显得有些格格不入。
　　终于有人发现了他们的异常。
　　那人回头盯着他们，脸上的表情极为不赞同，“你们怎么不喊？”
　　他身旁的另一人道：“你们如此没有诚心，即使天神降临，天神的福祉也不会轮到你们。”
　　说完两人又用力的喊了起来。
　　一直持续了半个多小时，面前巨大的洞口，依旧是一望无际的黑暗。
　　“这些人到底要喊到什么时候？”阿离忍不住掏了掏耳朵。
　　数千人的声音真的是震耳欲聋，他感觉自己耳朵都要聋了。
　　“这些人真是疯狂，也不知道那个天神到底有什么能耐。”宫城也忍不住低声嘀咕。
　　作为阿离的长辈，他最近一直秉心寡言少语，显得自己稳重一点，但此时也实在忍不住了。
　　过了没多久，乔大师等人也赶了过来。
　　乔大师，莫大师，丁大师一进来就被许多人注视。
　　林夕月原本躲在角落里并不受人关注，他们这一过来，连带着她也成了全场的焦点。
　　她看向乔大师那一身白袍，加上他花白的胡子，简直是仙风道骨，一派高人风范。
　　一旁的莫大师一身道袍就更不用说。
　　丁大师虽然穿的有些花里胡哨，但他身上那个招魂帆实在太过显眼，别人不注意都不行。
　　乔大师见所有人都看向他，忍不住干咳一声，然后用袖子遮住了脸。
　　对于乔大师这样，此地无银三百两的举动，丁大师很是鄙视。
　　他默默地激起了招魂幡，挡住了自己的脸。
　　三人中只有穿着道袍的莫大师面不改色。
　　如果他的手不抖的话。
　　几个人都退到了林夕月身后，所有的目光便都集中在了林夕月身上。
　　林夕月面不改色，目光直视着洞口，好像能从那黑暗中看透什么一样。
　　……
　　而此时另一边。
　　被五星级酒店赶出来的张宇也在往这边赶。
　　张宇在五星级酒店住了两晚之后，卡上的钱就不够了。
　　毕竟这酒店一间总统套房都是两万起步，他开了两间套房，卡里的钱就够住两晚上。
　　张宇这两天还点了不少客房服务 。
　　等到第三天付房费的时候，卡里已经显示余额不足。
　　续不了房费，张宇只能灰溜溜的从五星级酒店出来，搬进了隔壁的小旅馆。
　　开了两个普通大床房后，张宇卡上的现金只剩下几百元。
　　张母看着卡上的余额，简直一口气差点没上来。
　　她快步走到前台，退了一间大床房，换成了最普通的双人标间，母子俩住在一个房间里，这样又可以省去两百块。
　　张宇看到母亲的举动，虽然十分生气，但到底没有阻止。
　　毕竟卡上的钱在他看来连吃一顿饭都不够了。
　　自从结婚后，他从没有如此窘迫过。
　　“儿子，再这样下去，我们就要露宿街头了。”张母捏着银行卡，脸上满是担忧。
　　“”妈，你不用t担心，我们先吃饭，等会儿我找几个朋友借一点。”张宇原本并不想找人借钱，但现在这个时候。
　　饿肚子比面子重要。
　　况且因为徐家的关系，他认识的那些朋友，都是A市有名有姓的富二代,想来借个几十万，并不是什么难事。
　　决定放下面子借钱后，张宇彻底没了顾虑。
　　他拿起手机，三两下便点了一大桌子外卖，将最后的余额直接花了个干净。
　　很快外卖员送来了外卖，看着满满一大桌子，五花八门的高级食材，张母忍不住捂住了胸口，心疼啊！
　　她虽然是个农村老太太，但这些年跟着张宇吃香的喝辣的，也长了不少见识。
　　这一大桌子外卖，光是那些刺身，估计都得好几百。
　　“儿子你点这么多，我们哪里吃得完，这不是浪费吗？”张母手上紧紧的捏着那张卡。
　　这张卡被绑在了张宇的手机上，不过短短三天就一毛都不剩。

第249章 落魄
　　“浪费就浪费了，妈，你什么时候变得这么计较了？”张宇的语气微微有些不耐烦。
　　“之前在徐家的时候，我每次下班回来晚了，你都会让厨师给我张罗一大桌子的宵夜，说就怕我回来饿了，又没有东西吃。”
　　张宇一边说着，一边大口吃着桌上的刺身，“那些宵夜的食材可比这些东西贵多了，都是进口空运过来的，不也都浪费了。”
　　他一般回来太晚，基本上就没有什么胃口，偶尔勉强的吃两口，剩下的全部都扔掉了。
　　但即使这样，张母每天依旧雷打不动的让厨师晚上做一大桌子宵夜，等他回来吃，从来没觉得浪费。
　　“儿子，那时候的情况不一样，况且那些东西又不是我们家买的，浪费了就浪费了，你不吃也有别人吃。”张母说到这里叹了一口气。
　　“但现在我们花的是自己的钱，自然就要节约一些。”张母说着用手机查了一下卡里面的余额。
　　余额显示卡里面还有六十六块六毛九分。
　　看到这个数字的张母倒吸一口凉气。
　　从五星级酒店出来的时候。
　　明明卡里面还有一千八百九十六，定了了这间房也就花了一百九十九，咋一顿饭的功夫，就只剩下这点了？
　　看着母亲一脸心痛到无法呼吸的表情，张宇烦躁的抓了抓头发，然后拿起手机。
　　“妈，你就是太焦虑了，我现在就打电话借钱。”
　　张宇说着，就直接拨通了一个平日里的好哥们的电话。
　　电话响了半响却并没有人接。
　　张宇有些奇怪，又拨了一次，还是无人接听。
　　这个打不通，他便又换了一个。
　　但电话还是没有打通。
　　张宇一连拨了好几个，却没有一个人接他的电话。
　　那些平日里围在他身边称兄道弟的好兄弟，在这一刻好像开集体会议一样。
　　电话集体不通。
　　原本边吃饭边打电话的张宇可是饭也吃不下去了。
　　烦躁的抓了抓头发，然后不信邪的又拨了一个。
　　这次终于打通了。
　　电话那端好兄弟的声音十分响亮，“宇哥，找我有什么事？”
　　张宇随便找了一个借口，开口就问他借三十万。
　　电话里的好兄弟一口就答应了下来，表示马上给他转账。
　　挂了电话，张宇心情大好，他将自己的这张工资卡号发送到了好兄弟的微信上面。
　　好兄弟，立刻给他回了一个ok的表情。
　　“妈，听到了吗？只要我开口几十万上百万都是小数目，你要知道我认识的那些人，家里都是非富即贵的，这点小钱对他们来说不算什么。”
　　“儿子，你真厉害，认识那么多有钱人，咱们没了那只不下蛋的母鸡也可以过得很好。”张母脸上终于露出了笑容。
　　她拿起筷子，大口大口吃着桌上的饭菜。
　　很快，一大桌子菜就被两人吃的七零八落，吃饱喝足，张宇叫了小旅馆的打扫阿姨过来收拾房间。
　　打扫阿姨看着桌上许多还没动筷的美食，看那包装，应该价格不低，于是问道：“这些都收拾了吗？这些没吃的也不要吗？”
　　张宇挥挥手，“全部都不要，帮我丢掉吧。”
　　打扫阿姨将桌上的便当盒全部收拾干净，将没开封的小心翼翼的放到了自己打扫的推车上，准备带回家作为晚餐。
　　张宇已经吃完倒在床上，准备眯一眯。
　　“妈，等钱到账了，你就去前台再开一间房。”张宇对张母道，“我不习惯和你一起睡，你打鼾太厉害了。”
　　见儿子嫌弃自己睡觉时声音太大，张母也没有计较，只点点头道：“我再查一查余额。”
　　张宇嗯了一声，很快就在床上睡着了。
　　张母坐在另一张床上，不停的刷着余额。
　　但不管她怎么刷，余额的数字都没有变。
　　等到天完全黑了下去，张宇从睡梦中醒来，便看见自己的母亲面色极为难看。
　　“妈，你怎么还在这里？不是让你再去开一间房吗？”
　　他晚上还想一个人在房间打打游戏。
　　“儿子，那笔钱到现在都没有到账，你是不是发错卡号了？”
　　张母一边说着，一边又刷新了一下余额。
　　“不会，我刚才发的是卡的照片。”张宇掏出了手机，点到了微信界面。
　　“我给他发个微信问一下是怎么回事，说不定是因为他白天在忙。”这句话说的，张宇自己都不太相信。
　　他认识的那群富二代是什么样子没有人比他更清楚。
　　能在外面天天和他一样，吃喝玩乐的富二代，都是被家族放弃圈养的一群人。
　　闲钱是有的，玩乐也是有的，但是事情那是真没有。
　　他给那位富二代兄弟发了一条消息，过了十几分钟依旧没有回复。
　　张宇便直接拨去了电话，很快电话就被接起来了。
　　电话那端的声音十分嘈杂，张宇一听就知道这人是在酒吧。
　　“阿林，那笔钱你打了没有？我怎么现在还没有收到？”
　　“宇哥，不是我不打钱给你，徐家今天放话出来，说你和他们家再没有关系，这钱我不敢打呀！”
　　好兄弟的嗓门极大，只隔着酒吧的喧闹，都震耳欲聋。
　　“你和嫂子是不是发生了什么误会？宇哥，不是我说你，嫂子那样的性格，吃软不吃硬，你回去说几句软话就好了。”
　　“阿林，有些事情一时半会儿说不清楚，你先把钱打给我，我过几天周转过来了一定还给你。”
　　“宇哥不是钱不钱的事情，徐家都放话了，我这个时候给你拿钱不是打徐家的脸吗？宇哥这钱我真不能给，抱歉了啊。”
　　“你先去和嫂子道个歉，等你俩和好了，别说三十万，三百万兄弟我都借给你。”
　　好兄弟阿林说完就直接挂断的电话。
　　张宇听着电话那头的嘟嘟嘟声音， 心情无比的糟糕。
　　怪不得那些人现在都不接他电话。
　　原来是徐家放出话来了，所有人都忙着和他撇清关系，生怕被他拖累。
　　毕竟那些人当初巴结他就是因为徐家的地位在A市商界名流中举足轻重。
　　“妈的!都是一群见风使舵的玩意儿!”
　　张宇气的的直接从床上蹦了起来，一脚踢在了标间的大床上。

第250章 天神降临
　　“儿子，这可怎么办？这徐家真是太坏了，居然这样挡我们的后路!”张母非常生气。
　　“徐家那些人都不是什么好东西，走着瞧，总有一天我会让他们后悔。”张宇的表情极为阴鸷。
　　“儿子，等我们下次完成任务，到时候我们就向天神祈愿，让徐家人倒霉。”张母道，“在天神面前，徐佳什么都不是。”
　　张宇点点头。
　　他们在小旅馆住了一晚。
　　第二天，卡里的余额已经付不起房租，两个人只能灰溜溜的退了房间。
　　剩下的钱他们三顿都吃了面，这才没饿肚子。
　　等到了晚上，两个人在街上游荡，没有住的地方。
　　张宇和张母找了一个墙角的位置蹲在那里，就这样相互靠着过了一夜。
　　好不容易等到天神降临这天，两人一大早就打了的士往这边赶。
　　车子在大山脚下停了下来，张宇下车就往山里跑，张母紧随其后。
　　两个人下车的速度都非常快，就像是商量好了一样。
　　没收到钱的的士司机，这才反应过来，这是坐霸王车呀，他赶紧打开车门追了上去。
　　“喂，前面那两个你快站住，你们还没有给车费!”
　　“你快站住啊，不然我就报警了!”
　　此时兜里面只剩下一块钱的张宇和张母听了司机的话，跑得更快了。
　　给钱？给钱是不可能的。
　　毕竟他们全身上下比脸都干净。
　　张宇和张母终于来到了天神降临会现场。
　　两个人身姿敏捷的，一下子就钻进了人群里面，消失不见了。
　　从后面追来的司机气喘吁吁的，往这边一看，顿时惊呆了。
　　这是搞什么鬼？这大山底下怎么聚集了这么多人？
　　在看着那些跪在地上不停祈祷的教众， 司机猛的一个急刹。
　　心里的怒气一下子就散了，没了剩下的只有害怕。
　　我滴个乖乖的，他这是t不小心跑进了大型传销现场吗？这些人又是跪又是拜的，对着一个黑漆漆的洞口，到底是闹哪样？
　　司机后退着，转身就想跑路，至于车费什么的，肯定没他的小命重要。
　　就在这时候，他震惊的瞪大了眼睛。
　　只见天上，不知道何时飘下来几个漆黑的人影。
　　那些人身形飘逸，轻飘飘的落在黑洞前的一颗巨石上。
　　看着这诡异的一幕，还以为这是什么电视剧的拍摄现场。
　　不然这世上哪有什么人真的会飞。
　　想到这里他心底的恐惧消散了几分，只是看了半天都没有看到工作人员，也没有看到吊威亚的设备。
　　司机看着天空雾蒙蒙的一片，只以为是因为自己视力不好，所以看不到吊着那几个人的绳子。
　　就在这时候为首的那个黑衣人说话了。
　　他全身都包裹在黑袍里，离着这样远的距离，司机看不清他的面容，但他说话的声音很奇怪。
　　明明是轻飘飘的声音，却非常清晰地传入了他的耳中，明明他隔着那么远的距离。
　　那声音就好像在他耳边一样，清晰的每一个字都听得清楚。
　　“大家想得到什么，可以向天神祈祷。”
　　“你们所有人的祈祷天神都会听到，只要诚心，就会被天神选中。”
　　“现在开始祈祷吧。”
　　黑袍男人的话，仿佛有着某种魔力。
　　空地上的数千人突然就乌压压的全部跪了下去，开始祈祷。
　　司机吓得腿软，扑通一声，也跟着跪了下去。
　　等到膝盖传来剧烈的疼痛，他才后知后觉。
　　自己这是干什么？
　　好端端的还免费客串了一下群众演员？
　　他悄咪咪的抬起头，发现自己旁边有几个人，始终站着，并没有什么反应。
　　当所有人都跪下祈祷，那几个站着的人就显得十分突兀。
　　林夕月皱眉，身后是乌丫丫的人群，耳边不时传来各种各样的祈祷。
　　司机也被周边五花八门的祈祷给震惊了。
　　“求天神保佑，治疗好我父亲的癌症。”
　　“希望天神让我变成最漂亮的女孩，我要让我的前男友后悔!”
　　“天神，我变成富二代吧!我不想再当屌丝了!”
　　“给我一千万给我一千万给我一千万……”
　　“天神，我想让老公回心转意，让小三不得好死……”
　　“天神……”
　　所有人都在祈祷，司机嘴里嘀咕着，“要是真的有用，我希望我马上中一百万，这样我就不用下雨天的还出来跑滴滴，还被人逃单了……”
　　他的话刚说完，突然感觉自己的头顶亮了。
　　有一道凭空而来的光束打在了他的头顶。
　　司机迷茫的抬起头，想找一找，这光来自于哪里？
　　就算是剧组打光，也该有个灯吧。
　　为什么他感觉这光就像是从天上射下来的一样。
　　现在剧组都这么高科技了吗？
　　不对，他又不是群众演员，他只是不小心闯进来的啊！
　　司机刚想起身，突然他的眼前一片黑暗，然后周围的场景就变了。
　　他回到了自己的家中……
　　不对，这里……
　　司机震惊的瞪大了眼睛。
　　……
　　与此同时，一束光也打在了林夕月身上。
　　林夕月看着头顶黄色的光束，微微皱眉。
　　“夕月姐姐，这光是从哪里来的？”阿离头顶也有一束光，是一束绿光。
　　好奇的看着自己周身的光束，左右瞧了瞧，除了自己，宫城身上也有，乔大师几人身上也有光束。
　　所有人都好奇的打量笼罩着自己的光束，还没有惊奇几秒，眼前突然一片黑暗。
　　然后空地上的其他人就发现那些被光束笼罩的人消失不见了。
　　“那些人是被天神选中了……”
　　“好幸运呀，为什么不是我。”
　　“那……我们这是没有机会了吗？”
　　人群议论纷纷，整个现场都有些混乱。
　　就在这时，原本雾蒙蒙的天空突然变成了灰色。
　　一轮血色的月亮出现在空中，散发着诡异的红光。
　　那些最先跪拜祈祷的教众眼底突然变得漆黑一片，整个瞳孔都失去了眼白，看起来极为诡异。
　　巨大的洞口开始渗出黑色的雾气，一点点将所有人笼罩其中。
　　这突如其来的变故，让其他人脸上露出了惊恐的表情。

第251章 幻境迷雾
　　有些人甚至害怕的想要退缩，却被身旁的人直接抓住了胳膊。
　　等他转头看去，却发现抓住自己胳膊的人，整个眼睛都变成了诡异的黑色。
　　尖叫声，此起彼伏。
　　甚至有人开始慌乱的哭泣。
　　但很快那些声音都消失不见，所有的声音都渐渐归于寂静。
　　黑色的浓雾笼罩着整块空地，将所有人的身形全部吞没。
　　……
　　林夕月是在一片黑暗中醒来的。
　　她猛的坐起身，一时间有些疑惑，不知今昔是何年 。
　　周围的一切极为熟悉。
　　她伸出手，白玉般的小手极为稚嫩，唯有虎口处有一层薄薄的茧。
　　身上的衣服是她在宗门时贯穿的青衣，一头长发披散下来，带着沁人的凉意。
　　她又打量了一下四周。
　　这里是她的房间。
　　她曾经在这个房间里住了几百年，直到后面有了自己的洞府，才从这里搬了出去。
　　林夕月有些发呆，触手的真实感让她愣了片刻。
　　就在这时房门吱呀一声，被人推开了。
　　三师弟推门进来，他穿着一身青衣，头顶用简单的束带绑着，清秀又文雅。
　　“大师姐，师父让我端给你的药……”三师弟将碗放在了她的桌上。
　　他清秀的脸上满是担心，“大师姐，你这是怎么了？是哪里不舒服？”
　　林夕月这才感觉到肚子一阵一阵的痛，她想起来了，这是她初来癸水的那日。
　　那年她才十二岁，入宗门不久。
　　因为下体突然无缘无故的流血，她吓得魂飞魄散，连外裤都没穿，哭着去大殿找师父。
　　“师父，我屁股血崩了，我快要死了!”
　　当时殿内还有几个最小的师弟。
　　大家平时关系不错，林夕月作为大师姐，对这几个小不点很是照顾，所以当听到这话，他们连忙都围了上来。
　　小师弟年纪最小，当时只有四五岁，梳着两个小啾啾，像一个小童子一样。
　　彼时还不懂男女大防，“大师姐，你赶快把裤子脱了，让我看看!”
　　一旁的九师弟年纪也差不多，“大师姐你不要怕，师父会帮你止血的!”
　　八师弟就更为直接了，直接去拽她的裤子，一边拽还一边着急的催促，“师姐，你快脱啊!让师父帮你止血!”
　　貌如谪仙性格却异常温和的师父，那日却一反常态，将他们挨个踹了出去。
　　林夕月自觉乖觉的趴在榻上，将裤子扒了一半，咬着牙眼睛一闭，“师父，你快帮我止血吧!”
　　话还没说完，眼前一个白袍飘过。
　　林夕月只觉得屁股一凉，然后就有什么东西搭在了上面。
　　她疑惑的看向站在门口的师父，不知道是不是她的错觉，师父的耳朵有些红。
　　他手在唇角握拳，干咳一声，这才道，“我去唤医女，让她给你换一身衣服。”
　　她急了，“师父，这血哗啦啦的流，医女来了，我估计命都没了!”
　　再说医女的医术还没有师父厉害。
　　那医女也是一介孤女，她没有修炼的天赋，却有一身凡人的医术，因为无处可去，这才留在了他们宗门。
　　林夕月说着就要起身，然后就被师父的手给按住了。
　　林夕月那时想，师父的动作还真快。
　　明明前一秒他还在房门口，下一秒手就按住了她。
　　师父那时的表情有些尴尬，白玉似的脸上渐渐起了红润，就好像是被热的。
　　林夕月那时候还想师父，这样子真好看。
　　就好像不食人间烟火的谪仙，突然有了人类的情感。
　　那一层薄薄的绯红，将他原本清冷疏离的气质疏散了不少。
　　这一刻他好像一个绝色的人间少年，乌发流泻，肤如白玉，薄雾轻起。
　　他在她身旁坐下，将她垂在枕边的长发抚到一边，浅浅的叹息了一声。
　　“月亮，你长大了。”
　　林夕月没太听懂他的意思。
　　她有些恹恹地钻进了师父的怀里，找了个舒服的姿势躺着，声音有气无力“师父，我是不是要死了？”
　　“月亮，你起来，你已经长大了，不可以这样。”
　　师父似乎有些手足无措。
　　林夕月从没见过他这个样子，但她现在一点都不想动。
　　肚子疼的难受，感觉浑身都是冰凉的。
　　“师父，我肚子疼，抱抱。”
　　师父身上的味道很好闻，令人安心。
　　师父推开她的手顿了一顿，最终轻抚在她的发尖。
　　她似乎听到师父又叹息了一声，好像对她的举动有些无可奈何。
　　她七岁来到师父身边，要不是师父从尸体堆里捡到了她，只怕她早就不在这个世上了。
　　她的名字都是师父给取得。
　　所以如果死在师父怀里，倒也还算能接受，她想。
　　后来师父耐心的告诉她，这是葵水是不会死人的。
　　然后又给她科普了一些生理常识。
　　师父讲的磕磕绊绊，和平日讲课游刃有余的模样大相径庭。
　　林夕月也没太听明白t。
　　于是她不解的问，“师父的意思是每个人都会经历癸水，那师兄和师弟他们也是这样过来的吗？”
　　她语出惊人，“师父，你也会来葵水吗？”
　　师父又忍不住咳了一声，沉思片刻道，“别人的事情不要去探究。”
　　同时又慎重的告诉她，“身体的任何部位都不可以给别人看，这叫自我保护。”
　　林夕月似懂非懂的点点头。
　　其实她不是很明白，自己平日督促几个最小的师弟们洗澡，他们一个个在自己面前光着不是都挺好的。
　　不过师父既然这么说，林夕月便遵循着，也不再看小师弟们洗澡了。
　　不过林夕月到底是没忍住，将癸水一事告诉了三师弟和四师弟。
　　他们两个和林夕月年纪相仿，都已经十岁多了。
　　林夕月觉得有必要在他们来癸水之前，先将这个事告诉他们，让他们有心理准备，不会像自己一样被吓的大哭着找师父救命 。
　　三师弟和四师弟听林夕月说，他们十二岁时会来癸水，会流好多血，还会肚子疼，两人都十分害怕。
　　还悄悄去问了大师兄。
　　当时大师兄的脸色很奇怪，一脸懵逼的便秘表情，最后啥都没说，遁了。
　　两人都以为对方是因为这事隐私太重，大师兄好面子所以才不说。
　　心底对这个葵水越发忐忑。
　　不过想到大师姐又说，葵水意味着他们长大了，正式成为一个大人，便又有点期待起来。
　　等到两人终于到了十二岁，他们拿着林夕月送给他们的葵水带，紧张而又期待的垫在裤子里面。
　　内心忐忑不安的在床上躺了一天，等待他们的葵水。

第252章 万魔窟
　　想到那些往事，林夕月忍不住勾了勾唇。
　　三师弟的声音打断了她的回忆。
　　“大师姐，师父好像要出远门，嘱咐你这几天要好好休息，不要到处走动。”
　　听到这话，林夕月猛地想起来一件大事。
　　师父这次出去乃是为了去万魔窟拿蛇仙草。
　　万魔窟之所以被称为万魔窟，是因为那里面封印着许多妖魔，其中最厉害的魔尊天罗更是被封印在万魔窟的最深处。
　　林夕月想到了什么，她猛的起身了就往师父的房中跑。
　　心中大概知道这是幻境，但还是想去看一看师父到底在万魔窟中遇到了什么。
　　果然这一次她又扑了一个空。
　　上一次也是这样，当听说师父要去万魔窟后，她也是这样跑过来，但师父已经离开。
　　林夕月至死都不知道师父在万魔窟中到底遇到了什么。
　　如今这个幻境里……
　　林夕月的目光扫过屋内的陈设，无论是书案还是桌椅全都如同复刻一般，竟没有一丝差异。
　　她走到师父的书案前，打开其中一个抽屉，然后翻出了里面的东西。
　　那里面装着几本闲书，封面上的名字她从未见过。
　　林夕月肯定自己是不知道这里面是什么东西的。
　　所以这幻境与其说是按照她的记忆来打造的，不如说是……
　　林夕月心中有了大概的猜测，便直接拿了长剑御剑而行，朝着师父所去的方向追去。
　　不知道飞了多久，头顶晴朗的天空渐渐变成了灰蒙蒙的一片，整个山丘都如同死一般的寂静。
　　林夕月停在了一个山丘上，目光在四周寻找了一圈，很快便找到了万魔窟的入口。
　　一片荒凉的山丘中，唯有那一片绿意盎然显得极为突兀。
　　就好像这周边数百里的养分全都被那一处给吸收了，明明是初秋的时节，是百花齐放，漫无边际。
　　林夕月御剑飞了过去，在山谷口落下。
　　彼时鼻尖花香浮动，一派繁华春景，美不胜收。
　　但在这繁华之下，却蜿蜒着一条地下暗河，无边无际，覆盖于洪荒于黑暗之中。
　　林夕月上辈子是来过这里的，所以对这里的一切都很熟悉。
　　毕竟她当年独身闯万魔窟，为师父寻找草药，受了一身伤，还被那魔尊困于此处，三年才得以归宗。
　　记忆最深处，那条暗河，漆黑如墨，不时发出嘶哑的怒吼，是封印的妖魔不甘心的吼叫。
　　林夕月步伐很快，万魔窟内有诸多禁忌，所以她只能步行。
　　这样走了大概一个时辰，她面前终于出现一个熟悉的人影。
　　“师父——”林夕月高喊出声，前面那人似乎愣了一下，大概以为是自己的幻听。
　　林夕月又喊了一声，那人终于止住了步伐，转身。
　　再次见到那熟悉的面容，林夕月的神情有一瞬间的恍惚。
　　面前人一身玄色长袍，鼻梁弧度高挺，薄唇微抿，肤白如玉，神情高贵而又疏离。
　　是记忆中师父不笑时候的样子。
　　林夕月说不清楚自己心中是何感想，只觉得一股酸意从鼻腔涌上，竟让眼底都有几分温热。
　　“师父——”她又忍不住唤了一声，语气带着几分强装镇定的酸意。
　　知道这一切都是假的，但不可否认，这样的幻境依旧让人舍不得清醒。
　　她已经好久好久没有见过师父了。
　　“月亮，你为什么会在这里？”眨眼间师父已经来到了她身边 ，疏离的眉目透出几分严厉的担心。
　　“我……我担心你。”林夕月强压住心中的酸意，让自己看起来自然一点。
　　“可知这是什么地方？就你现在的修为，进来这里连怎么死的都不会知道。”师父的语气很是严厉。
　　突然他的衣袖被一只小手抓住，“师父，我知道错了 。”
　　认错的态度倒是很好。
　　顾辰星忍不住微微叹气，语气也轻柔了几分，“我先送你出去，等会儿让掌事的过来接你。”
　　“我不要，师父我要和你在一起。”林夕月连连摇头。
　　大概是身体变小了的缘故，又或是因为这是幻境见到了离别已久的师父，林夕月的语气有几分撒娇。
　　“师父，我就要跟着你，有你在，我不会有事的。”她一边说一边摇了摇顾辰星的衣袖。
　　就在这时候万魔窟中突然一阵地动山摇。
　　好像有什么要破除封印的迹象。
　　顾辰星面色一变，将林夕月拉到了自己身后，然后叮嘱一声，“跟紧我，千万不要落单。”
　　林夕月应了一声，就见他拿出随身佩剑，直接拉着她站着上去。
　　万魔窟的诸多禁制，好像在师父这里并不管用。
　　耳边是呼啸的风声，林夕月站在师父身后，手臂被紧紧的拉住。
　　大概是怕她滑下去。
　　毕竟在这个年纪的林夕月，刚刚学会御剑飞行。
　　还是那种飞行速度，如同龟速的新手。
　　很快落到了一处巨大的山洞前，那地动山摇的声音便是从这山洞里面传出来的。

第253章 美人蛇身
　　顾辰星直接在林夕月身上罩了一层结界，一点点金色的波纹在她周身旋转。
　　竟然是金刚结界。
　　这种结界与施法者本身心意相通，如果结界被破坏，施法者也会受到反噬。
　　也就是说想要破除这一层结界，修为必须高于布结界者。
　　顾辰星布下结界，然后叮嘱，“你在这里不要乱动。”
　　顾辰星说完，转身入了洞口。
　　这山洞洞口看着挺大，实则里面的道路却极为狭窄。
　　顾辰星沿着洞口往里走，越往后道路越狭窄，最后只变成一个窄窄的隧道。
　　无数强劲的邪风拂面而来，如同冰刀一样刮在人身上。
　　顾辰星掐了一个诀，直接将风屏蔽在身外，脚步变稳许多。
　　很快他就下到了最里面。
　　山洞内漆黑一片，诡异的是正中心的位置，有两坨红彤彤的，如同鬼火一样的东西在飘忽。
　　虽然周身有屏障，但顾辰星还是感觉到此处猛烈的邪风带着一股腥气扑面而来。
　　就在这时只听得一声剧烈的嘶吼，有什么东西迎面朝着他冲了过来。
　　顾辰星手握星辰剑，朝着前方用力一挥，一道剑光闪过，嘶吼声刷时间化为了惨叫。
　　顾辰星顺势甩出两张符纸，瞬间幽深的洞口被照亮。
　　眼前是一幅骇人的景象。
　　一个长着三只美人头的蛇形怪物正龇牙咧嘴的朝着他咆哮。
　　而在这三只头旁边，还有一只滚落在地上的美人头，正冲着顾晨星这边呲牙咧嘴。
　　顾辰星刚才那一剑斩断的就是她。
　　顾辰星微微皱眉，还没有动作，突然最中间的美人头猛地向旁边的两个发起了进攻。
　　她的嘴张开到一个极为恐怖的弧度，一口将旁边的美人头给吞到了肚子里。
　　另外一个美人头觉察到不对刚准备躲闪，就被她直接咬断了脖子。
　　咔嚓咔嚓……
　　中间的美人头很快就将旁边的两个美人头吞到了肚子里，然后她又快速的低头将地上最后一个美人头一口咬碎。
　　将其他三只美人头全部吞进肚子中之后，中间的美人头流露出痛苦的表情，她整个蛇身在地上剧烈翻滚带起猩红的血液溅的整个山洞都腥臭不堪。
　　顾辰星刚准备出手，那美人头像是觉察到到自己打不过面前人，眼底划过一抹狠厉的决绝，她猛的一扭身朝着岔路口奔逃。
　　这洞口处连接着九处岔路口，美人头扭着蛇身朝着t最大的入口而去，很快就消失在通道内。
　　顾辰星立刻追了上去，突然一股邪风迎面而来，狂躁的邪风直接冲向顾晨星的屏障，并轻松地将屏障搅碎。
　　顾辰星一剑将邪风劈开，但很快邪风又合在一起，再次向他冲撞了过来。
　　风的速度极快，失去了屏障的保护，顾辰星只能一次一次将邪风劈开。
　　但不管他劈开多少次邪风都会再次聚合冲来，而且一次比一次威力要猛。
　　顾辰星被邪风所阻，脚步越来越慢，而那人头蛇身的妖物，早就跑得没有了踪迹。
　　顾辰星眉头紧皱，准备用出更多的灵力直接绞杀了这邪风。
　　突然感觉到胸口一痛，好像有什么东西限制了他。
　　顾辰星猛的捂住胸口，嘴角溢出一口鲜血，眼神却是坚定，挥剑到手毫不迟疑利落的将邪风劈开。
　　他这一劈邪风半天都不能聚合，顾辰星趁机追了上去。
　　但很快邪风就在他身后聚集，朝着他后面偷袭下来。
　　顾辰星却并不惧怕，他的手中的剑在这一刻仿佛有了生命一样快的让人只能看清楚残影，所有的邪风都被他劈得七零八落。
　　哪怕聚拢的再快，依旧挡不住他前进的脚步。
　　很快他走到了洞口的最深处。
　　说来也奇怪，刚才在通道里还肆虐的邪风，在这里却几乎消失不见。
　　顾辰星收了剑，抬眼看着离自己只有一步之隔，却再不敢往前进一步的邪风。
　　它们好像在惧怕着什么，不敢靠近这里。
　　顾辰星回头，看着这个极为平静的山洞。
　　这里好像是一个祭坛，祭坛的正中间开了一个口子，一股股翻腾的热气从那个口子里面涌了出来。
　　顾辰星往那个口子里面看了一眼，深不见底，像是一个恶人的嘴，散发着阴森恐怖的气息。
　　但比起这个，更让人难以接受的是那种扑面而来的腥臭味。
　　如此浓郁的腥臭味，比那人面蛇身的妖物身上的味道要浓郁百倍，好像是无数尸骨熬制而成的浓汤，让人心底作呕。
　　即使顾辰星这样的修为，也被这气味熏得一时间皱了眉。
　　此时，一声声极为凄厉的惨叫，从洞口传了出来。
　　顾辰星听出来是那人面蛇身的怪物发出的惨叫。
　　很快惨叫声在洞内消失。
　　顾辰星刚准备跳下去一探究竟，却突然被人拉住了衣袖，他心中一惊，猛的回头，眼中闪过一瞬间的阴寒，整个山洞的气息都冷了几分，令人胆寒。
　　星辰剑的寒芒差一分就要切断林夕月的脖子，堪堪在颈间停住。
　　见到来人，顾辰星的眸光柔和了下来，但又带着几分责怪，“月亮你怎么下来了？为师不是说过让你在外面等？”
　　“师父，我担心你。”林夕月拉着他的袖子撒娇，“你看我这不是好好的下来了吗？”
　　因为有顾辰星的金刚结界在，林夕月才能悄无声息的接近他。
　　“你刚才下来，没有遇到邪风吗？”顾辰星露出几分疑惑。
　　“没有啊师父，有您的结界在身上，我什么都没有感觉到，就走进来了。”林夕月装作一派天真的样子。
　　事实自然并不是这样，那股邪风她自然也遇到了，但是对现在的林夕月来说，不算什么大的阻碍。
　　毕竟她并不是真的十二岁的她，而是曾经在万魔窟呆过三年，对这股邪风早已了如指掌的林夕月。
　　顾辰星心中还是疑惑，但他并没有怀疑到自己的弟子身上。
　　只是有些头疼，这不听话的弟子，私自跟来万魔窟不说，还不听他的劝阻，擅自进入这山洞。
　　顾辰星觉得自己平日里对这个小弟子实在太过宽容，看来回去得好好管教一下。

第254章 万魔血池
　　小弟子如此不听话，顾辰星也不敢再往下探究。
　　他毫不怀疑，一旦自己跳下去，她也会跟着掉下去。
　　而且单独将她留在这诡异的洞内，就算有结界护体，他也不安心。
　　毕竟这地方诡异的厉害。
　　顾辰星正思索间，突然听到林夕月的声音，“师父，这地方我感觉好熟悉。”
　　林夕月朝着那祭坛中间的口子看去，一股股翻腾的热气，带着浓重的腥臭味扑面而来。
　　顾辰星忙将她拉到一边，“月亮，小心，不要往里面看。”
　　顾辰星之所以这么说，是因为这股气囊中翻涌而上的邪气，不是她现在所能承受的。
　　林夕月只看了一眼，便明白那股熟悉的感觉从何而来。
　　当年她被魔尊天罗囚禁在万魔窟时，那魔尊最爱泡在万魔血池里，让她在一旁伺候。
　　所以这味道她再熟悉不过了。
　　“师父，这是万魔血池。”林夕月道，“是魔尊天罗的制造出来的。”
　　顾辰星疑惑的目光看向她。
　　不等他开口林夕月便又道：“师父，看这样子，这血池才刚成型，魔尊天罗应该还在寻找献祭新鲜的血液。”
　　两人正说着突然整个山洞都抖动了起来。
　　就好像一个巨人的身体突然颤动了一样。
　　轰隆隆的声音中，一股股黑色血水像是从山洞底部突然生长了出来，朝着两人席卷了而来。
　　顾辰星反应很快，他一把拉住一旁的林夕月，飞到了半空中。
　　那血水立刻化为一只巨手，朝着两人抓了过来。
　　顾辰星手中的星辰剑划过一抹寒芒，直接朝着巨手劈了过去。
　　一剑将那巨手给劈散，黑色的血水喷溅在山洞的各处，又立刻和地上的血水融为一体。
　　下一秒，地上的血水化作无数密密麻麻的粗大藤蔓朝着两人席卷而来。
　　顾辰星手中的剑芒极快，所有朝着他们围拢的黑色藤蔓全部被他隔空斩断。
　　那些黑水，在溃散的一瞬间立刻又聚拢而来，继续朝着两人席卷。
　　顾辰星眸光冷凝，手上的灵力慢慢聚集，浓厚的灵力犹如实质般在他手中聚拢，星辰剑的剑芒越发耀眼。
　　然后顾辰星挥出一剑。
　　那一剑剑芒万丈，直接将所有的黑色藤蔓全部击杀。
　　就在这一瞬间，他带着林夕月快步往通道内退去。
　　黑色的藤蔓立刻朝着通道外涌来。
　　它们速度奇快，就像激涌的黑色水流一样，奔腾而来。
　　顾辰星推着林夕月飞快的往外跑去，中的星辰剑不时的散发寒芒朝着黑水劈去。
　　就这样两人一路跑到了山洞出口。
　　一出山洞，黑水仿佛受到了什么限制一样，再不敢前进一步。
　　顾辰星这才松了一口气。
　　如果刚才只有自己，他肯定不会逃跑，甚至可能直接下到祭坛底下去一探究竟。
　　毕竟那黑色诡异的黑水最多只能缠住他，并没有其他威胁。
　　但他带着一个什么还不懂的小弟子，就不敢再冒这个险。
　　想到这里他回身，对林夕月道，“我先送你出谷，然后让长老来接你。”
　　“师父，你就不想知道刚才那东西到底是什么吗？”
　　“月亮，这些事不是你小孩子应该管的。”顾辰星并没有打算将林夕月留下。
　　哪怕刚才她在山洞里的话，貌似知道这里面是什么东西，他也没打算过问她。
　　“但师父，我知道这里面是什么东西，你就不好奇我是怎么知道的吗？”林夕月看着面前的顾辰星，好像想把他所有的表情都刻在脑海里。
　　顾辰星的脸带着冷然，不是平日里的温和，“月亮，我说过这些不该是你小孩子管的事情。”
　　他的态度很明确，并不希望林夕月掺和到这件事情里面。
　　林夕月并不管他，而是自顾自的说道，“师父，我做了一个很长的梦，梦里面我在这个地方待了三年。”
　　“这三年里，我看尽世间妖魔，发现其实很多镇压的妖魔，并不是我想的那个样子。”
　　“月亮，妖魔就是妖魔，没有什么不同。”顾辰星声音很淡，细长的眉眼染着寒霜，但他的目光却看向了很远的地方，有几分空洞。
　　“也许吧。”林夕月耸耸肩，她蹲在洞口的一块空地上，随手从地上扯了一棵青草在嘴里嚼着。
　　万魔窟看着绿意盎然，但就连青草都带着魔气，林夕月嚼在嘴中，只觉得苦涩异常。
　　但她并没有吐出来，而是慢慢品尝这熟悉的味道。
　　在万魔窟的三年，她经常饿的就是吃这样的草，所以早已习以为常。
　　她仰头看着面前的人。
　　一身玄衣，肤白如雪，乌发如墨，一双眸子如天山冰雪，不含任何温度，就连唇色都是浅淡的颜色。
　　这样的一个高贵疏离人，偏偏笑起来的时候，好像全天下的冰雪都会为之融化。
　　林夕月想把面前人的面容，再一次更深入的刻入自己的脑海中。
　　“师父，刚才那个祭坛便是万魔血池，是魔尊天罗杀的所有妖魔的尸血所化……”
　　林夕月第一次在万魔窟遇到天罗的时候，她当时已经饿的在地上吃草了。
　　之所以混得这么惨，原因无他。
　　她身上修为没了，被一只想戏弄玩死她的魔给封印住了。
　　那只魔之所以没有直接弄死她，大概就是觉得好玩。
　　想看看一个普通的凡人，没了t修为在万魔窟会是怎样的下场。
　　毕竟万魔窟的魔都被封印了几千万年，实在太过无聊 。

第255章 魔尊天罗
　　万魔窟所有的魔族都等着看她的笑话。
　　或者说在想着在这个凡人闯入自己的领地时，如何去折磨她。
　　林夕月知道自己不管闯进谁的地盘都是死路一条，所以她选择了所有魔族都不敢踏入的地界。
　　那里封印着魔尊天罗。
　　那时候的林夕月想法很简单，与其被这里的魔族活活折磨至死，倒不如直接来个痛快。
　　但是她从没有想过，魔尊天罗会是那个模样。
　　一身红衣如枫，艳丽到极致的面容竟然有一种雌雄莫辨的美感。
　　见一个凡人踏入自己封印的地方，他微微挑眉，一双丹凤眼尽显魅惑。
　　林夕月有一种错觉，面前这人不像魔尊，倒更像一只妖。
　　一只以魅惑之术魅惑人心的妖。
　　沉重的铁链锁在他身上，随着他起身带出哗啦啦的声响。
　　他缓缓坐起身，薄唇轻启，“你就是那个凡人？”
　　“进到我这儿是自寻死路？”他的尾音微微上扬，惑人心扉。
　　林夕月盯着他身上被铁链勒出的重重伤口，“魔尊大人，我可以帮您治疗伤口，我医术很好的。”
　　林夕月的手掌中是护心草，“这草药捣成药汁敷在伤口上，那些陈旧的伤口就不会夜夜让您难以入眠了。”
　　魔尊天罗闻言微微挑眉，似笑非笑的丹凤眼却没有丝毫温度，“一棵草就想护你性命，呵——”
　　他话音一落，缓缓躺下，哗啦啦的沉重铁链，听的人心底发寒。
　　林夕月紧紧的抓着手中的药草，盯着他如火的身影。
　　“过来给我上药。”他突然道，“真有用……养只兔子也行……”
　　林夕月闻言快步上前，找了一块石头将药材捣碎，然后一点一点敷在他的伤口上。
　　就这样，没有修为的林夕月在万魔窟保住了一条性命。
　　那时候的魔尊天罗被铁链所困，身后是无边流动的暗河。
　　他行动受制，能活动的位置也不过是这一个山洞，但即使这样，他强大的魔气依旧控制着整个山谷。
　　那些不听话的魔族全都被他丢进血池炼化。
　　而魔尊天魔每隔一个月就要在血池里面待上一天。
　　在不需要血池的日子里，山洞里面并没有血池存在。
　　只有在魔尊天罗需要的时候，那血池才会凭空出现。
　　林夕月当时就猜测，这存放血池的山洞，应该离魔尊天罗的洞口不远。
　　今日看到这山洞祭坛，她才知道原来这里便是魔尊天魔的血池。
　　“师父，我一直在想，这幻境若真是我心中所化，就不该在这个地方。”
　　“我心中最想去的幻境应该是我飞升那日，我想回到那日，改变所有的一切。”
　　林夕月的目光看向顾辰星，笑容是看透一切的淡然，“我这些日子一直在想，千年九尾狐妙玉，最是狡诈自私，又怎会为了一个不知道哪里冒出来的徒弟而放弃几百年修为，化了分身去找它，那个叫做妙心的徒弟，到底有什么魔力，可以让数千年的九尾狐做到这种地步。”
　　“月亮，你到底想说什么？”顾辰星的面色也越发白皙，竟然显得那唇色有几分艳丽。
　　“小师弟在宗门最是聪慧，从前你就说过，我们之中除去我之外，小师弟是最有潜力飞升的一人，那又是什么样的人，可以让他心甘情愿的臣服于他，还相信他可以复活师父，为此不惜做出那么多伤天害理的事。”
　　“在此之前我一直不能明白，但现在我终于懂了，如果妙心从一开始就不是妙玉的徒弟，而是她的恋人，那这一切就说得通了，魔尊大人，您说是吗？”
　　这世上从来就没有妙心，有的一直都是魔尊天罗。
　　只是任谁都想不到，魔尊天罗的本体竟是一只妖。
　　但林夕月知道，从她见魔尊天罗的第一眼，她就觉得他应该是一只妖。
　　一只妖踏入魔道，还成为魔尊，但是整个妖魔界都不敢相信这个事实。
　　如果不是林夕月曾经与魔尊天罗相处三年，她也不会往这方面想。
　　但在那三年，她给魔尊天罗治疗身上陈旧的伤口时，发现了他妖魔同体的秘密。
　　“小月亮，你还是那么聪明？”面前的顾辰星勾唇一笑，明明还是那样高贵疏离的面容却有股异常的妖异。
　　面前的一切突然开始崩塌，耳边传来咕咚咕咚的声音。
　　林夕月扭头一看，这才发现自己竟在一个巨大的血池旁。
　　那咕咚咕咚的声音就是血池里冒出来的。
　　无数的尸骨在这巨大的血池里面翻腾着，浓烈的腥味弥漫成巨大的红色雾气将周围笼罩。
　　面前的顾辰星一瞬间眼底染上了猩红，如同坠入魔道的谪仙，整个人都透出一丝邪气。
　　而就在这时，林夕月看着小师弟扛着冰棺踏空而来。
　　徐清风的眉眼是从未有过的冷厉，他将冰棺轻手轻脚地放在地上。
　　然后极为臣服的跪在了天罗面前，“师父，冰棺已经拿到。”
　　林夕月瞪大了眼睛，从没想过许昕峰会这样。
　　“小师弟，你明知道面前的人并不是师傅，他只是占了师父的一缕魂魄。”
　　没错，魔尊天罗之所以会变成师父的模样，是因为他占了师父最后一缕魂魄。
　　他本就是妖魔同体，身体里面两股力量撕扯争夺极为痛苦，为了压制这两股力量，他才需要每月浸泡这血池。
　　如今他又占了师父最后一缕魂魄，身体里被三股力量拉扯，其痛苦可想而知。
　　跪在地上的徐清风抬起头，笑容有些癫狂，“大师姐，只要能让师父活着，哪怕是一缕魂魄，清风都万死不辞。”
　　“你……你真的疯了……”林夕月看着那张完全失去理智的脸，和记忆中清风明月般的小师弟完全割裂开来。
　　“哈哈，大师姐，从师父死的那一刻我就已经疯了……”
　　徐清风说着站起身，然后将那冰棺丢进了血池里。
　　一旁的魔尊天罗勾起一抹妖娆夺目的笑容。
　　“终于到了最后一步了，小月亮，等着为师归来。”
　　他说完飞升而起，整个人都落在了冰棺之上。

第256章 献祭
　　冰棺在血池里缓缓下沉，魔尊天罗唇角含笑，随着冰棺一起消失在血池里。
　　随着他们身影消失，血池里的血水越发沸腾，很快形成的一股旋涡。
　　所有的血水源源不断的往漩涡里翻涌，不知道是不是林夕月的错觉，她感觉那血池里的水在渐渐变淡，血色都快消失不见了。
　　就在这时候一旁的徐清风手一挥，不知道从哪里冒出了黑压压的一群人。
　　这群人出现的极为突兀，只是一瞬间便跳进了血池里，就连惨叫一声都没有，身体瞬间被血池里的魔气腐蚀成白骨。
　　随着这些人跳进去，血池里的水又变成了显眼的红色。
　　但这红色不过持续了不到两分钟，又开始渐渐变淡。
　　但很快黑暗中又走出一大群人，源源不断的往里面跳去。
　　那些人就好像没有思想，没有灵魂的木偶，只要徐清风一挥手，他们就毫不犹豫的往下跳。
　　“小师姐，你不是一直想知道那些阴猿猴迷惑这些凡人是为了什么吗？”徐清风指了指那些穿着黑袍的人。
　　“这些就是最早一批接触阴猿猴雕像，供奉它们的人，阴猿猴帮他们实现了所有愿望，代价就是占据他们的肉体，用来的献祭。”
　　林夕月上前挡住了徐清风，“小师弟你不要再执迷不悟了。”
　　“师姐，你以为挡住我了，就可以阻止这一切吗？太晚了。”
　　徐清风说着直接打了一个响指。
　　林夕月就看见，半空中突然出现许多人。
　　那些人一出现还来不及反应，就因为身体下坠，扑通一声掉进了面前的血池里，发出惨烈的叫声。
　　瞬间整个血池的颜色都化为浓稠的红色。
　　林夕月立刻出手，想要拦截住那些半空中的人，却被一旁的徐清风拦住。
　　两人瞬间缠斗在一起，林夕月修为，虽然比徐清风要高，但她如今的修为并没有完全恢复，徐清风缠着她不放，她竟一时脱不了身。
　　但即使这样，她还是在打斗间隙，将好些人从血池上空给救了下来。
　　就在这个时候，从黑暗中又走出一人。
　　那人一身白色长裙，乌发披散在身后，看着面前的血池，唇角勾起淡淡的笑意。
　　她欣赏着天空中掉下来的那些人，竟然还有几个熟人。
　　乔大师刚从幻境里面出来，就感觉自己身体在坠落。
　　他往下看了一眼，顿时腿软。
　　只见下方是咕咚咕咚冒泡的巨大血池，中间一个旋涡好像一个巨大的野兽张着了大嘴要将他一口吞下。
　　乔大师赶紧拿出八卦镜，大喊，“小豆子，快出来，再不出来我就要挂了!”
　　只听咻的一声，黑色的小尾巴从八卦镜里面窜了出来，然后拖着乔大师飞到了血池旁边。
　　乔大师一屁股瘫坐在血池旁，然后又赶紧t缩了缩腿，生怕自己沾染上了血池里的血水。
　　见上面还有人不断的掉下来，乔大师是立刻指挥小尾巴，“小豆子不要管我，快去救人快……”
　　就在这时候，莫大师丁大师全都出现在了半空中。
　　小豆子嗖的一声飞到他们身边，将两个人给接到了乔大师身边。
　　将人往地上一丢，小豆子又嗖的飞上空中继续救人。
　　一旁的莫大师丁大师被丢在地上后才反应过来，抹了抹额头上的冷汗，又看了面前的血池，都有些害怕的吞了吞口水。
　　刚才要不是小豆子在，就只怕他们真的会被这血池给吞了。
　　不过三个人到底是修道之人，虽然从没见过如此血腥的大场面，但还是很快收拾了心情，开始想办法救那些从空中掉下来的人。
　　那些人明显和他们一样，从幻境出来就直接出现在这血池上空。
　　林夕月被徐清风缠的脱不开身，虽然也出手救了好些人，但依旧有些人来不及救掉进了血池了里。
　　如今有乔大师三人帮忙，她也暗暗松了一口气。
　　“乔大师，接着——”
　　她把自己身上的包扔了过去。
　　那里面有许多符纸，可以帮忙救人。
　　乔大师一把接住包包，打开只见里面各种符纸，应有尽有。
　　此时也来不及惊叹，救人要紧。
　　三人拿了救人的符纸就往空着各种丢，丝毫不计较成本，那感觉就如同突然爆发的暴发户一样。
　　总之三人丢的很爽。
　　当然救人的速度也超快。
　　终于将掉下来的人全都安全救下，众人抹了一把额头的汗，这才发现两个手臂都有些酸了。
　　一旁的小豆子。
　　器灵更是累得气喘吁吁，张着舌头趴在乔大师身上喘气。
　　乔大师心疼的，赶紧从兜里掏出一瓶纯露给他喂了进去。
　　器灵喝了晨露，身上的黑气这才聚拢了一点。
　　此时林夕月也已经压制住了徐清风。
　　她取出几张符，直接将徐清风给困住，然后嘴里吐出一口鲜血。
　　对面的徐清风样子也好不到哪里去，毕竟他当时年纪小，师父又忙于闭关。
　　他这一身修为有一大半都是林夕月手把手教的。
　　哪怕如今的林夕月，早已不是当初的大师姐，但想要拖住她，他还是受了重创。
　　但这些他并不在乎。
　　徐清风的目光望向了血池，那里面的疯狂和迷恋让人觉得不可思议。
　　一旁的林夕月好像感知到了什么，猛的冲过来伸出手。
　　但徐清凤的动作比她更快，定住的身体，以一种诡异的姿势直挺挺的，栽进了血池里。
　　“不，小师弟——”林夕月大喊，声音因为激动变得嘶哑。
　　最后一刻的徐清风目光看向她，那目光澄澈如故。
　　他的唇角甚至还带着淡淡的笑意。
　　一如很多年前，在桃花树下练剑的他，因为太过疲惫而靠在树下，脸上所露出的笑意。

第257章 变故
　　林夕月呆呆的望着面前咕咚咕咚冒泡的血池，整个人都有些失魂落魄。
　　乔大师从未见她这个样子过，有些担心地走过去扶住她，“林大师，你没事儿吧？”
　　他们刚才都听到林夕月的喊声，心中疑惑，林大师何时冒出一个小师弟。
　　不过此时并不是说话的时候。
　　乔大师等人看了一下，这里还是他们当时所在的空地，只是这空地中间不知道何时竟出现一个巨大的血池。
　　周围全是浓重的血雾，明明是白天，整个天空却灰蒙蒙一片，就好像有什么东西覆盖在上面，遮天蔽日。
　　那些被救下来的人看到眼前的场景，吓得尖叫着四散而逃。
　　很快，血池旁就只剩下他们这些人。
　　阿离宫城刚从幻境出来，此时还没有回过神来，整个人都有些呆滞的坐在地上。
　　一旁的莫大师发现了穿着白色长裙的徐芊芊。
　　她一头乌黑的长发，随风而起，在这诡异的邪恶中，似一朵风中白莲迎风绽放。
　　“徐小姐，你怎么会在这里？”莫大师看着淡然站在血池旁的徐芊芊眉心微皱。
　　这徐家二小姐实在诡异，看到这样的场景，竟然丝毫不害怕，脸上还带着温婉的笑意。
　　竟是比他们胆子还大。
　　“这还用说，她肯定和这个什么天神教脱不了干系。”一旁的丁大师拉了拉准备上前的莫大师，向来跳脱的面容有些凝重，“你离她远点，我感觉有些不对。”
　　就在这时，又一个熟悉的人影从暗处走了出来。
　　这个人不是别人，正是徐昭的老公张宇。
　　张宇走到徐芊芊身边，他的表情有些奇怪，就连走路的动作都十分僵硬。
　　那样子不像一个活人，反倒像一个提线木偶。
　　他的手上还提着一个人，那人在他手上拼命的挣扎叫骂，“疯了疯了，全部都疯了……阿宇你快放开我，我是你妈呀!”
　　张母被张宇拖到血池旁，她惊恐地缩着腿大叫，“放开我，快放开我儿子你到底怎么了？快放开我……啊！”
　　一声凄厉的惨叫，张母直接被张宇给扔了下去。
　　其他几人见状都吓得后退了一步。
　　“我靠，这人怎么了？那不是他妈吗？”丁大师对张宇很是熟悉，也见过张母，见到这情景着实吓了一大跳。
　　据他所知，张宇这人别的不行，对母亲倒是孝顺。
　　这……这突然弑母又是咋回事儿？
　　丁大师用小拳拳拍了拍扑通扑通跳个不停的小心脏，一脸惊疑不定。
　　“她应该是被人控制了。”一旁的莫大师一脸凝重，他的手指了指一旁的徐芊芊。
　　丁大师这才发现徐芊芊的手中不知道何时多了一条极为恶心的黑色虫子。
　　那虫子他们之前见过，就是徐芊芊房中的那些黑色虫子。
　　这虫子好像与那房中的虫子又有几分不同，那一双猩红的眼睛透着诡异的红光。
　　丁大师每看一眼都感觉自己的心神好像震了一下。
　　丁大师连忙移开眼，徐芊芊突然把虫子放在嘴边，不知道她对虫子说了什么，那虫子突然暴躁的在她手中蠕动。
　　与此同时，一旁的张宇平静的脸上突然露出痛苦的神色。
　　他的身体剧烈的流动着原本平坦的肚子，像是气球一样突然鼓了起来。
　　所有人都惊恐的看着这一幕，张宇的肚子越鼓越大，越鼓越大，终于……
　　彭——
　　一声巨响，张宇的肚子竟然直接被撑爆了。
　　翻涌的内脏炸的周围到处都是，有些甚至沾到了徐芊芊脸上。
　　徐芊芊却毫不在意，洁白的手指轻轻将脸上的血沫擦掉。
　　然后她伸出手，只见一只硕大无比的黑色虫子从张宇的肚子里面快速爬了出来，爬到了徐芊芊的手上。
　　那虫子比她的手臂还粗，蠕动的身体带着黑色的粘液，看起来恶心无比。
　　徐芊芊却面容含笑，丝毫不嫌弃，语气轻柔地对黑色虫子道，“宝贝，去吧，去完成你的使命。”
　　巨大的黑色虫子似乎能听懂她的话，蠕动的从她的手臂上爬了下来，然后纵身跳入了血池里。
　　咕咚咕咚——
　　就在这巨型黑虫爬进血池的瞬间，突然从远处传来断断续续的惨叫。
　　乔大师等人面色一惊。
　　惨叫的声音来自四面八方。
　　这惨叫声应该是刚才逃跑的那群人。
　　乔大师几人刚想跑过去探个究竟，就惊恐的瞪大了眼睛。
　　只见地面上密密麻麻的不知道何时挤满了各种黑色的虫子。
　　黑色虫子有大有小，小的不过手指粗细，大的却有手掌那么大。
　　他们密密麻麻的在地上蠕动着，留下黑色的粘液，朝着血池的方向而来。
　　所有人都被这诡异的黑色虫子吓得往后退
　　身后是咕咚咕咚冒着热气的血池，众人退了几步，最终无路可退，只能看着那黑虫慢慢逼近。
　　“林大师，现在该怎么办？”
　　“这些虫子太多了，得有几万只了吧!”
　　“夕月姐姐，这……这些都是什么东西？”
　　所有人都下意识的朝着林夕月的身旁靠拢，到最后一群人围着林夕月成了一个圈。
　　而林夕月就站在这个圈子的中心。
　　她看着地上如同蝗虫一样密密麻麻的黑色虫子，忍着胸腔还在翻涌的血气，在地上画了一个圈，让大家站了进来。
　　然后她对乔大师道，“乔大师，借你童子血一用。”
　　乔大师毫不犹豫地伸手咬破了手指。
　　林夕月握着乔大师的手，运转灵力，隔空画符。
　　圈中的乔大师，莫大师，丁大师全都震惊的瞪大了眼睛。
　　其中最过震撼的莫过于乔大师。
　　他的手明明在虚空画符，此时却仿佛空中有一道屏障。
　　每一笔都好似有气流涌动，待到符画成，一道金光闪过，整个圈子都被金光笼罩其中。
　　一旁的阿离忍不住好奇地摸了摸面前的金色屏障。
　　他的手直接穿透了出去，但是金色的屏障并没有消失。
　　阿离觉得很不可思议，一时间连害怕都忘记了。
　　而此时那些密密麻麻的黑色虫子已经到了他们面前。

第258章 融合
　　原本还准备再试一试的阿离赶紧后退了一步。
　　他原本就站在圈子的外t围，那黑色虫子只要再进一步就可以爬到他脚上了。
　　但说来也奇怪，被他手指碰到的金色屏障，在黑色虫子面前却仿佛一堵高墙直接将黑色虫子拦住。
　　所有的黑色虫子到圈外都被拦住。
　　密密麻麻的堆积在起来，看起来极为恶心。
　　黑色的粘液流了一地，好在并没有流进画好的圈子里。
　　还站在外面的徐芊芊，身上也仿佛有某种屏障一样，那些黑色的虫子全部都绕过了她扑通扑通，往血池里面跳。
　　很快成千上万的黑色虫子全部跳进了血池里。
　　原本血红的血池此时却变成了黑色与红色交织的奇怪颜色。
　　一股股比之前更加浓郁的腥臭味，从血池里飘了出来。
　　闻的人几欲作呕。
　　所有人的表情都非常难看。
　　那种如同塑料和尸体烧焦的味道让众人的胃部都开始翻涌。
　　呕——
　　阿离最开始受不住，大口大口吐了出来，他这一吐直接带起了连锁反应。
　　所有人都吐了出来，一时间呕吐的声音不绝于耳。
　　圈子里面很快竟没有一块干净的落脚地。
　　所有人的面色都很难看，唯有林夕月的脸色虽然有些苍白，但表情如常。
　　她的目光落在了不远处的徐芊芊身上。
　　对方也朝她看的过来，此时所有的黑色虫子几乎全都爬进了血池。
　　原本红色的血池变得如墨汁一样漆黑。
　　徐芊芊唇角含笑，“林大师，我倒不知道您和天神还有这样的渊源。”
　　原本今日徐夫人和徐昭也准备到场，但就在昨晚，徐夫人突然发起了高烧，这才没有过来。
　　而徐昭为了照顾母亲，也就没有跟过来。
　　但林夕月走之前，徐夫人一再拜托她，不管自己的女儿是不是天神教的人都希望她能平安带她归来。
　　“我也不知道，徐小姐竟然就是天神教的一员。”林夕月缓步走出了圈子，声音平和淡然，“当初引劫煞入体，也是你故意为之吧。”
　　徐芊芊脸上笑意更深，“没错，林大师应该已经猜出我所求为何。”
　　“绝煞入体，与绝煞共存，肉体灵魂得以不灭。”林夕月走到她面前，“你所求的便是这不死不灭吧。”
　　“林大师说的没错，只可惜我失败了。”徐芊芊笑着叹气一声，“绝煞的煞气实在太重，我控制不住，还得多谢林大师帮我驱逐。”
　　“你当日出现在莫愁村，是因为那只成精的水蛭？”林夕月的目光落在了她手上。
　　徐芊芊的手臂上一片漆黑。
　　仔细看去，那上面是密密麻麻的虫卵，有些虫卵甚至已经开始孵化，看起来极为渗人。
　　但徐芊芊却好像丝毫感觉不到害怕，看着那些充满的目光，甚至有几分慈爱，就好像看着自己的孩子一样。
　　“林大师，你不觉得它很神奇吗？”徐芊芊温柔的抚摸着手臂上的虫卵，“拥有无数的分身，任何人都杀不死它。”
　　“你又怎么知道那些分身就一定是它的本体？如果你现在死亡，哪怕再有一个你，那真的是你吗？”林夕月的目光紧紧盯着她。
　　“林大师，这些都不重要……”徐芊芊丝毫不受影响，她的目光落到已经变得发黑的血池上，“重要的是天神祭祀已经完成，我也将得到永生。”
　　徐芊芊话音刚落，就听到黑色的血池里一声巨响，有什么东西冲天而起，冲破那浓稠的血水，破水而出。
　　所有人的目光都被那声音给吸引了过去。
　　只见那血水中冲出一人，长发如墨，肤白如雪，淡漠的眉眼似天山之雪，容不得半点亵渎。
　　这人长着顾辰星的眉眼，但林夕月看到他的第一眼就知道他不是。
　　他是魔尊天罗。
　　“小月亮，为师回来了。”魔尊天罗飘然落在她面前，身上混着血水的衣服瞬间蒸发干净，但他朝她伸手的瞬间，那股浓烈的血腥却无法掩盖。
　　林夕月下意识的后退了一步，避开了他的手掌。
　　但下一秒她的身体突然动不了了。
　　不只是她，所有人的身体都在这一刻被定住了。
　　就连见到魔尊天罗一瞬间就跪下去的徐芊芊，也发现自己的身体动不了了。
　　只能瞪大了眼睛，惊恐的看着眼前的一切。
　　在魔尊天魔从血池出来的那一刻，确实你的血水好像瞬间被凝固，化为黑色的泥土，渐渐沉了下去。
　　周围的一切都恢复如常，面前又是那个空旷的山谷空地。
　　“小月亮和我走吧。”魔尊天罗说完，直接搂住林夕月的腰，带着她一起飞了出去。
　　林夕月身体不能动了，但可以正常说话。
　　“你要带我去哪里？”鼻尖全是浓烈的血腥味儿 。
　　耳边的声音十分熟悉，是师父顾辰星的声音，“去个好地方。”
　　话音刚落林夕月，只感觉面前一阵头晕目眩 ，眼前的景物全部都变得虚幻。
　　等到她终于看清面前的一切，却发现自己在一个极为黑暗的地方。
　　魔尊天罗终于放开了她，林夕月发现自己的身体也可以动了。
　　看了看周围，十分空旷又黑暗。
　　应该是个地下室。
　　魔尊天罗手一挥，地下室里瞬间亮起了幽暗的光芒。
　　古色古香的大殿映入眼前。
　　魔尊天罗坐在她的正前方的长榻上，朝到她招了招手，“小月亮，过来。”
　　他扬了扬手中的酒杯，“陪师父喝一杯。”
　　林夕月走到他身边坐下，他给她倒了一杯酒。
　　杯中的酒醇香无比，那味道极为熟悉。
　　是她往日里最喜欢喝的桃花醉。
　　从前她酿桃花醉的时候，师兄弟们都极爱喝。
　　这酒味道醇香，还带着一丝桃花的甜味，且度数又不高，喝多少都不会醉。
　　但那时的师父却并不爱喝这种酒。
　　林夕月看着魔尊天罗一杯一杯的喝着桃花醉，将面前的酒杯端在嘴边。
　　味道果然如记忆中的一样。
　　她将杯中的酒饮尽。
　　魔尊天罗躺在长榻之上，长发散乱 ，带着几分微醺。
　　他这样子倒是和平日里师父喝酒之后的样子极像。

第259章 情盅
　　林夕月将杯中酒饮尽叹了一口气。
　　“魔尊，你知道吗？我师父不爱饮酒。”林夕月语气浅淡，长榻上的魔尊天罗面色却微微一变。
　　林夕月望着手中的杯子继续说着，唇角微微勾起一抹浅淡的笑意，像是回忆到了什么，“哪怕是桃花醉如此低度数的酒，师父喝不过三杯都会醉，所以师父不爱喝酒，因为他没有什么酒量。”
　　“其实师父酒品很好的，喝醉了也只会安安静静的睡觉，但我这辈子只看他喝醉过一次，所以你看啊，师父根本就不会喝酒，几百年间都只喝了一次。”
　　她的目光转向魔尊天罗，“可是你的酒量却很好，从进来到现在你已经喝了不下十杯酒，但是却丝毫没有醉意。”
　　林夕月说着又给自己倒了一杯桃花醉，一边喝着一边说，“你装我师父也要装的像一些，最起码这酒是不能碰的……”
　　“小月亮，人有的时候是会变的，师父也是人。”魔尊天罗轻声叹息。
　　他叹气的时候，仿佛连夜风都失了光彩，随他的心意而变，“小月亮，过去的毕竟已经过去。”
　　他朝着她伸出了手，目光温柔带出几分怜悯，“对我们来说，现在才是最重要的。”
　　“小月亮，到为师这边来。”他拉住她的手，微微一笑，容光皎皎，然后将她拉入自己的怀中。
　　“小月亮和我一起……”他温热的呼吸喷在她的耳后，林夕月生出几分不适感，却听他语气蛊惑：“我们一起永生永世，不死不灭。”
　　林夕月就在他怀中，却丝毫没有挣扎。
　　良久她叹了一口气，“魔尊，我师父是永远不会对我说这句话的。”
　　“你身上这一缕魂魄是我师父的情丝所化，你可知这魂魄从何而来？”
　　林夕月从他怀中缓缓坐起了身，却并没有远离他。
　　“当日我从万魔枯逃走，身上中了这情盅，我师父为了救我，将情盅吸入了自己的体内，但即使这样，我身上的情盅并没有完全解掉。”林夕月的目光像是看到了很遥远的从前。
　　“我和师父种了同样的情钟，想要解掉只有两种方法……”她的语气很轻，仿佛夜色中的星子，“师傅当时问我，可否愿意抽去情丝，了却一切尘世，继续修无情道。”
　　“又或者放下一切，结为道侣。”
　　林夕月的目光落在了魔尊和师父一模一样的面容上，唇角的笑意极为温柔，“我选择了修无情道。”
　　她的手突然伸到了魔尊的胸口，然后手指成爪，直接探入了魔尊的心脏。
　　血红的心脏在她的手心跳动，魔尊面色有些苍白，他伸手轻轻按压住她的肩头，唇际擦过她精致的耳垂，笑着微微叹息，“小月亮，你真的舍得吗？”
　　林夕月没有回话，她的手继续深入直接掏出了他的心脏。
　　鲜红的心脏在她的手掌中跳动，魔尊天罗的脸色更白了，但他唇角依旧挂着温柔至极的笑意。
　　林夕月看着手中那t跳动的心脏，总觉得那心脏中有几分熟悉的气息飘动。
　　她将手掌握紧，这才继续道，“我的情丝化为一缕魂魄，在这一世变成了我如今的肉身，而师父应该也一样，你现在身体里的那缕魂魄，应该就是吞食了这一世师父的肉身所化……”
　　师父和她不一样。
　　师父为她挡下了最后一击天雷，让她尚有一丝魂魄到这异世和这一世的肉身融合，但师父却是真的魂飞魄散了。
　　如果不是魔尊天罗，师父这情丝所化的一缕魂魄在这世间不断轮回，或许有朝一日，师父真的会重返人间，但现在一切都已经晚了。
　　林夕月如何能不恨。
　　大概是感受到她眼中的恨意，眼前的魔尊天罗轻笑，“小月亮，不管从前怎样，现在我就是你师父。”
　　他发如泼墨，眉眼含情，言行举止，优雅如昔。
　　“只要能和你在一起，你爱我也好，恨我也罢，我都接受。”
　　冰凉的手指，触碰到她的手，手中鲜红的心脏越发滚烫。
　　“魔尊，你现在还没有将师父的魂魄融合吧？”林夕月突然开口。
　　魔尊天罗面色终于有一丝冰冷，但很快用笑意掩盖。
　　“你之所以要利用这魂魄中情蛊的力量，便是想要将这最后一缕魂魄压制。”
　　“可是……”跳动的心脏，如同滚烫的岩浆，林夕月说出来的话，却冰冷无比，“师父从没爱过小月亮，如果我解了情蛊，你又该如何压制。”
　　林夕月说完，身形猛的后退，一根手指探入那颗心脏，竟然生生从里面掏出一根红丝线。
　　那红丝线刚被掏出，林夕月便感觉的自己的心口仿佛也被拉扯，密密麻麻的疼痛如同织网将心脏包裹。
　　她口中吐出大口大口的鲜血，手指却没有丝毫停顿，活生生将那丝线给拉了出来。
　　于此同时，林夕月和魔尊胸口都开始渗血。
　　魔尊温柔淡漠的面容终于裂开，变得阴鸷可怖，“小月亮，不要!”

第260章 灭魔
　　林夕月在魔尊惊骇的目光中，将红色丝线全部都抽离了出来。
　　一时间两人的胸口都如同巨大的喷泉，喷出无数血液。
　　林夕月跌倒在地，浑身都被鲜血所染，心脏如被万箭穿心般痛苦不堪。
　　对面的魔尊更加痛苦，他一身鲜血喷涌而出，魔气和妖气交织撕扯，仿佛要把整个身体都撕裂。
　　魔尊天罗哀嚎一声，他的血液开始燃烧，火焰灼穿了身体，整个人如同在烈火中。
　　就在这时，林夕月手中掐诀，所有流出的血液如同有意识一般在手中汇聚，最后化作一个虚幻的人影。
　　那人影模样和林夕月一模一样，只是一身红衣连头发眼睛都是红色。
　　虚幻的人影直接钻进了魔尊天罗还在燃烧的体内，林夕月身体微微一颤，面上的表情越发痛苦。
　　终于，林夕月的幻影从魔尊天罗体内带出一抹同样的红色幻影。
　　那人红衣红发姿容艳绝，是林夕月从未见过的风情。
　　只是那红衣身影脱离魔尊的瞬间便瞬间透明 ，在最后一刻，那身影似乎看了她一眼，然后彻底消散。
　　“师父……”林夕月低低喊了一声，一滴泪毫无预兆跌落了下来。
　　红色的幻影在要回归的时候，却突然被一只火手给抓住。
　　魔尊天罗表情怨毒的盯着林夕月，“可恶可恶 ……全都毁了!”
　　他好不容易用顾辰星魂魄中的仙凡之力压制住了体内暴动的妖魔血脉，现在一切都前功尽弃。
　　都是这个可恶的女人。
　　魔尊天罗面色狰狞，他恶毒的张开嘴，直接当着林夕月的面将那一抹红色幻影给吞到了肚子里。
　　林夕月身体遭受重创，那种灵魂被撕碎的感觉，让他再次大口大口的吐出了鲜血，仿佛要将体内的血全部都吐出来。
　　看着趴在地上，几乎奄奄一息的林夕月， 好不容易压制住体内魔焰的魔尊嘴角露出一个残忍的笑意。
　　“小月亮，你太不听话了。”魔尊天罗强撑着站起身走到林夕月面前，居高临下的看着他。
　　“没有为师的庇护，你不过也是这世上的一只蝼蚁。”
　　他说完就伸手想要将林夕月的灵魂直接从身体里面抽出来。
　　就在这时，趴在地上的林夕月也嘴角突然勾起一抹冷笑。
　　魔尊天罗心中一惊。
　　还没来得及反应，突然他的身体又再次燃烧起熊熊烈焰。
　　与此同时仿佛有什么东西从它的体内爆炸开来。
　　砰砰砰……
　　一声声巨响就好像轰炸。
　　魔尊天罗的身体被一层层掀开，林夕月依旧口吐鲜血，看着眼前的一幕。
　　直到魔尊天罗的肉体被彻底摧毁，他这才缓缓从地上爬了起来。
　　将那团黑色的魂魄抓在手中，魔尊破碎的魂魄狰狞的在林夕月手掌中挣扎。
　　“魔尊，我的灵魂可不是那么好吃的。”林夕月唇角含着冰冷的笑意，“当初你在万魔窟逼我吃下的数千颗魔珠，全部都藏在里面，那么多魔珠一起爆开，你觉得你还能活吗？”魔尊破碎的灵魂，不甘心的瞪大了眼睛，然后被林夕月一手捏爆。
　　自此这世上再无魔尊。
　　也再无师父。
　　……
　　一个月后。
　　林夕月当日晕倒昏迷，被发现的时候是在宫家的地下室内。
　　宫家人一直都不知道自家的地下室居然被建造成了这样一个复古的宫殿，毕竟那栋楼以前都是假宫城住着在。
　　宫家人少，他如何改造也无人在意。
　　魔尊天罗这几年一直都生活在这座不见天日的宫殿里。
　　宫家地理位置极好，这也是魔尊选中这里的原因。
　　林夕月被送进医院，身上血液流失了大半，身上却毫无伤口，就连医生都没见过如此诡异的事，只能一边给她各种检查一边紧急输血。
　　等输血完，林夕月再醒来已经是一周后了。
　　说来也是巧，林夕月住的单人病房刚好在渣男隔壁。
　　这日她刚醒来，下床活动活动筋骨，就看到一熟悉的女人走到了隔壁病房。
　　那人身后还跟着一个仙风道骨的道士，两人一进去就关上了门。
　　林夕月在他们开门的瞬间也看到了病床上的古柏。
　　此时的古柏身上插着各种管子，身旁还有两个照顾的护工。
　　林夕月还没走开，两个护工就开门走了出来。
　　两人一边走一边讨论，“啧啧，这人也不知道怎么了，这才短短几天，这人就瘦成了一个骷髅头，真的太可怕了。”
　　“何止只是可怕呀，简直是诡异，我也照顾过这么多病人，从来没见哪个人在一个星期内就瘦成这样子的，那身上是一点肉都没有，只剩下皮了。”
　　“唉，也不知道是生了什么怪病，这样活着也挺可怜的，我经常半夜听到他大喊大叫，明明没有意识，却好像在做噩梦一样，医生也检查不出来什么原因。”
　　“啧啧啧，这样活着真是生不如死啊。”
　　“普通人到这个地步，肯定是只有死路一条的，但是他不一样啊……”其中一人指的是病房，继续说道，“听说他女朋友特别有钱，和医生说了，不管用什么手段，只要他活下来就好。”
　　“这是好运还是运气差，唉……”
　　两人一边说着一边走远了。
　　林夕月勾勾唇，慢悠悠走回了自己的病房。
　　一回房间就被林妈妈逮住，按在了床上。
　　“夕夕，你才好一点，不要到处乱跑!”
　　林妈妈一边说着，一边吩咐一旁的林大哥，“把粥盛出来，估计还有些烫，凉一凉再给你妹妹喝。”
　　林大哥赶紧照做。
　　隔壁房间。
　　那到时一进去就看出了床上的人的确有异常。
　　“印堂发黑，周身黑气环绕，这是被厉鬼缠住了啊！”
　　道士说着就拿出几张符纸贴在古柏身上。
　　原本以为有这几张符纸镇压，那厉鬼会被逼的现身，却没想到符纸刚贴到古柏身上，就直接化为了黑色的灰烬。
　　道士的脸色立刻变了。
　　道士又拿出了几张符纸贴上去，一道金光闪过，那些符纸再次化为灰烬。
　　这一次倒是看得清清楚楚，他吓得后退几步。

第261章 再会
　　很快道士便从病房中走了出来，一边走一边连连摇手。
　　“肖小姐，这事我真管不了，告辞告辞。”道士说着，就好像后面有人追赶他一样，快步离开了。
　　肖晓茹眉头紧皱，这已经是她找的第五个大师了。
　　每个大师都可以看出古柏身上的怪异之处，但似乎都没有能力解决。
　　古柏身体恢复的很快，原本医生说他要在重症监护室待十天，但是到第三天他的身体机能就完全恢复了。
　　原本以为进了普通病房一切都会变好，但谁知道短短一周不到，他就直接瘦的皮包骨头，好像身体里面有什么在吸取他的血肉。
　　肖晓茹也意识到事情的不对头，这才找了几个有名的大师来看，但是每一个大师都无法解决他现在身上的诡异。
　　哪怕她愿意将钱多加十倍，也依然无人能解除。
　　肖晓茹皱眉，不明白古柏到底招惹了怎t样的存在。
　　无法解开古柏身上的诡异，肖晓茹只有将他转进自家的私人医院好好养着。
　　古柏转院那天，刚好是林夕月出院的时间。
　　躺在病床上的古柏，此时的他早就瘦到面颊凹陷，毫无人形。
　　乍一看去还以为一个骷髅头躺在上面。
　　两个保镖推着病床往电梯那边挪动。
　　林夕月看到自己那只金色的小纸鹤，正安静的浮在他的床头，好像闭目养神一般。
　　似乎注视到他的目光，小纸鹤睁开眼睛，身上金光一闪，一只红衣女鬼从古柏的体内飘了出来，她朝着林夕月感激的招了招手。
　　如果不是有小纸鹤的守护，只怕第一个道士来的时候，她就被驱逐了。
　　红衣女鬼原本虚幻的身形越来越凝实，它吸收了古柏的生命力后，整个鬼魂都变得不一样。
　　林夕月淡淡一笑，随着家人走进了另一个电梯。
　　林夕月刚出院就做了一件让人费解的事。
　　此时已经接近八月份，离这个别墅闹鬼的时间相隔不到一周。
　　她找人抽干了整个荷花亭里的水 。
　　家人都不懂为什么，但林夕月神秘兮兮的不说，大家也只能胡乱猜测。
　　等到了晚上，林夕月一个人来到荷花池边。
　　找了半天。
　　终于在荷花池的最底部找到了那条金色的小鱼。
　　那小鱼巴眨巴眨眼睛，竟然口吐人言，“怎么出来度个假，还要被人挖？”它的语气极为懊恼。
　　“小鱼儿，十几年前你是不是吞了一个魂魄？”林夕月笑眯眯的伸出手，“现在该把魂魄还回来了吧。”
　　金色的小鱼十分不服气的扭过头，“那魂魄自己飘了出来，还受了损伤，要不是我将它吞下，说不定早就散了，你们得感谢我。”
　　“你把魂魄吐出来，我可以助你化为人形。”林夕月蹲下身笑眯眯的摸了摸小鱼儿的头。
　　“而且你每年八月来这里，不就是想找到失去魂魄之人吗？”
　　听到林夕月这么说，小鱼儿眼睛滴溜溜一转，然后就将魂魄给吐了出来。
　　林夕月将林三哥的魂魄，放进了他的体内。
　　而正在睡梦中的林三哥做了一个梦。
　　梦里一个金色的小鱼，抱着一个圆圆的透明的东西安放进了他的体内。
　　在梦里林三哥坐起了身，他一时还有些懵懂，看着面前飘在空中的小鱼儿，并没有觉得有什么不对。
　　“你是小五吗？”他问 。
　　“小五是我的残魂，留在这儿陪你的。”小鱼儿歪着头，大大的眼睛看着他。
　　“你刚才把什么放进了我的身体里？”林三哥摸了摸自己的身体，并没有发现什么异样。
　　“你的魂魄啊，十几年前你掉进水里，魂魄受损，我帮你温养了这么多年，现在还给你。”小鱼儿俏皮的甩着尾巴在空中飘来飘去。
　　林三哥有些懵懂的点点头。
　　“你为什么要帮我？我们以前是不是在哪里见过？”林三哥抓了抓头发，努力的回想，但记忆实在太过遥远。
　　小鱼儿调皮的一甩尾巴，“因为你也帮过我呀!”
　　当它刚开灵智的时候，那时候它还没有任何法力，所以不小心跳上岸了，也无力回去。
　　路过的林三哥，刚好看到了奋力挣扎的小鱼儿，他捧起它，将它温柔的放进了水里。
　　它当时是怎么做的呢？
　　哦，好像是温柔的一甩尾，甩了他一脸的水，然后游走了。
　　后来再遇到他，便是他落水丢了魂魄。
　　他的魂魄被水中的鱼儿吞食，残缺不堪。
　　小鱼儿便将他的魂魄吞到体内，以灵气温养。
　　后来它终于将林三哥的魂魄温养完整，却再也找不到他，便只能每年到开始相识的地方等他。
　　只不过等了好几年，闹出了许多动静，都没有见到他，小鱼儿有些失望。
　　好在现在终于找到他了，也可以将他的魂魄还给他了。
　　小鱼儿开心的在空中转着圈，林大哥也看着它乐呵呵的傻笑。
　　……
　　一年后，林家人终于搬进了他们新开的西图澜娅餐厅后院。
　　西图澜娅餐厅生意火爆异常，林家三兄弟每天都被抓壮丁，是服务员和洗菜的种子选手。
　　他们搬走后，徐家那栋别墅再也没有闹过鬼了。
　　徐芊芊平安无事回了徐家，没多久突然疯了，被关进了疗养院。
　　这次徐家没有找任何人，包括林夕月。
　　又过了几年。
　　这日，林夕月带娃去游乐场，路上突然被一个老流浪汉拦住去路。
　　“林大师，救救我，救救我……”老流浪汉瘸了两条腿，像是被打断的，走起路来如同一只摇摆的钟摆。
　　他身上的衣服破破烂烂，衣不蔽体。
　　林夕月淡漠的看向他，还没有出声，就见一个同样穿着破烂的中年男人走了过来。
　　“要到钱了吗？就到处乱跑，小心我再打断你的腿。”中年男人骂骂咧咧，拖着瘸腿的老人就往巷子走。
　　林夕月冷眼的看着这一切并没有阻止。
　　旁边的团子害怕的抱着妈妈的胳膊，圆嘟嘟的小脸上满是惊恐，“妈妈，妈妈，那个老爷爷怎么了？他好可怜。”
　　林夕月还没说话，就听到一旁的糯米，淡然冷静的声音，就像一个小大人一样。
　　“那个老爷爷他活该，他是坏人，做了坏事就该受惩罚。”
　　糯米透彻的眸子好像看透了一切。
　　一旁的小圆子似懂非懂的点点头，重复姐姐的话，“坏人，坏人老爷爷!”
　　林夕月看着好笑，抱起两小只往游乐场走去。
　　身后，陈伟拖麻袋一样，骂骂咧咧的拖着自己的父亲，往幽深的小巷走去。
　　全文完。

