公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 小喷子
　　〔天色渐黑，太阳只剩一个轮廓挂在地平线上，橘黄与暗色层层叠叠的铺垫在天边。
　　海风湿润，海浪声阵阵，安依依半梦半醒间，听到了一阵脚步声。
　　皮鞋落在甲板上，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　她惊恐地睁开眼睛，全身哆嗦着，对上了一双极其凉薄阴冷的视线。
　　“睡醒了？”
　　男人淡淡询问。
　　修长瓷白的手指把玩着一把枪，明明是极其痞帅的长相，可因神情过于阴鸷冷淡，以至于整个人的气质危险而神秘。
　　安依依仿佛见了恶魔一样，哀求道，“霍，霍颂今！你放了我，好不好？”
　　她哭得梨花带雨，“这是你和霍丞宇之间的事情……和我没有关系！”
　　“嘘——”
　　霍颂今微笑着打断她，“别说废话。”
　　“头儿。”一个黑色高大男人走过来，道，“霍丞宇来了。”
　　听到霍丞宇，安依依眼泪流得更多了。
　　她还以为……还以为这辈子都见不到他了，没想到他真的来了。
　　“好戏要开场了。”
　　耳边响起愉悦至极的声音，安依依看见男人殷红微弯的唇瓣，一阵恶寒。
　　这个人，就是个魔鬼！
　　霍颂今丝毫不在意她怎么想，命人把绑着她的手腕，吊在海面上。
　　海水幽深，一旦掉进去，必死无疑！
　　“呜呜呜……儿子……救我……”
　　一阵哭声传来，安依依顺着声音方向看过去，震惊地睁大眼睛。
　　“舒姨？！”
　　贾芳舒双手被绑在腰后，肩膀上抵着一把枪，被人推着往前走。
　　她当了一辈子豪门太太，从来都是优雅从容，没有像现在这样狼狈过。
　　“霍颂今！你就是个养不熟的白眼狼！你个灾星……”
　　肩膀处抵着的枪蓦然加重，她骂骂咧咧的声音骤然停住。
　　身后的看守威胁道：“你的舌头不想要，老子不介意帮你拔了。”
　　贾芳舒脸色顿时煞白起来。
　　霍颂今双腿交叠，坐在甲板中间的椅子上，姿态懒散，黑西装裤妥帖地勾勒出一双修长而又笔直的腿。
　　他笑容完美：“把她吊上去，让她继续说。”
　　霍颂今眯起双眼，并不在意贾芳舒的辱骂。
　　或者说他是听惯了。
　　他看向远处的大海，宽阔得没有尽头。
　　十七八岁的时候，他总以为自己的人生也宽阔得没有尽头。
　　未曾想，有的人，竟然会寸步难行。
　　……
　　霍丞宇在看清贾芳舒和安依依的身影时，整个人如遭雷击。
　　虽然他早有心理准备，但从来没有想过霍颂今会这么对待她们。
　　漆黑深邃的瞳孔里泛出猩红，他握紧了枪，指尖泛白。
　　一把夺过秘书手里的喇叭：“霍颂今，我来了！你究竟想做什么？！”
　　“做什么？”霍颂今倚着游轮，站姿懒散，笑意却越来越深。
　　豪华游轮上，灯光璀璨，他站的位置很巧妙。
　　一半被光所照亮，另一半陷于黑暗之中。
　　他肩膀很宽，光影落在白衬衫上，下颚线分明，像极了颠倒众生的妖精。
　　“不过是想请霍少爷做一个选择题。”他微微抬手。
　　“救命！”
　　“小宇——”
　　安依依和贾芳舒的身体骤然上升，两个人吓得叫起来。手腕迅速充血。
　　霍丞宇焦急地看过去，却对上一双漆黑的眼睛。
　　那人惬意地问：“你是要救你妈还是你的未婚妻？”
　　——
　　作者有话说：家人们，作者君没能挺进决赛圈，已经阳了，先发半章，明天补。〕
　　——以上节选自《掌心宠爱》原文
　　……
　　某重点大学女生宿舍。
　　“我操操操——”林瑶伽从床上坐起来，“太帅了！太帅了！”
　　她激动得手舞足蹈，豪气地打赏了作者两百块钱。
　　对面正在吸溜米线的舍友缓缓抬头：“你不是发烧了吗？怎么一下子这么精神？”
　　“人逢喜事精神爽啊。”林瑶伽指尖在笔记本触摸板上轻轻移动，评论区果然如同她预料中那样，哀鸿遍地。
　　【作者你出来！我保证不打死你！！】
　　【呜呜呜呜肿么会这样？！】
　　【依依宝贝，妈妈来救你了！】
　　【好心疼丞宇小少爷，老公坚持住！！】
　　【霍颂今能不能赶紧下线？！能不能赶紧下线？！】
　　【srds，反派粉头顶青天】
　　【（扭曲）（阴暗的爬行）（尖叫）（扭动）（分裂）（翻滚）（痉挛）（嘶吼）今今帅到我腿软！！！！】
　　【离了大谱家人们！反派光环也重了！】
　　【头一次见到这么牛逼的反派，也是无语╯﹏╰弃文了。】
　　呵！
　　看到这里，林瑶伽不乐意了。
　　键盘敲得噼里啪啦：【笑死！这就无语了？那您文化还真是欠缺，弃文就默默离开好吗？文明你我他。】
　　林瑶伽的昵称是【奥特曼爱喝娃哈哈】，帖子一发出去。
　　下面很多回复。
　　【家人们，这个女人来了，快跑（顶锅盖）】
　　【又是这个毒唯粉！！！】
　　【跑！！！】
　　【这个没有素质的小作比……咱们能躲就躲（bushi）……】
　　林瑶伽，一个撕逼能力无比强悍的反派粉头子。
　　曾经创下一对五，最后还吵赢了的战绩。
　　一起追更的读者差不多都知道她，大多数读者都懒得跟她犟，只有一少部分读者头铁，不依不饶，敲着键盘跟林瑶伽solo。
　　林瑶伽，土木系大三学生，课少，每天都闲到抠脚，自然是不缺时间。
　　她来者不拒。
　　和其他读者撕逼了一下午，林瑶伽晚上做梦的时候，还猥琐地笑起来。
　　“给爷去爬！”
　　“嘿嘿……”
　　夜深人静，宿舍四个人都齐刷刷进入深度睡眠。
　　一个光团跳出来，它围着林瑶伽的床上上下下打量着，时不时啧一声。
　　女生宿舍其实还算整洁，其他三人的床铺都是小女生的风格，既小清新又很可爱。
　　只有林瑶伽一个人格格不入。
　　床单是一个奥特曼大战怪兽的图案，大片大片的黑色，少女肌肤瓷白，腿间夹着被子。
　　楼梯上摆着一个紫色的长板。
　　电脑桌前立着一个牌子：别人生气我不气。
　　一看就是个小喷子。
　　小光团没什么表情，但能看得出来它很嫌弃。
　　深深地叹了口气，它飞到林瑶伽面前，轻轻点了点她的额头，下一秒，少女浑身裹着光。
　　……

第2章 穿书？
　　林瑶伽睡了一个很香甜的觉。
　　身体暖洋洋的，仿佛回到了妈妈的肚子里。连带着精神都是极其放松的状态。
　　“叩叩……”
　　林瑶伽被一阵急促的敲玻璃的声音吵醒。
　　她半睁开眼睛，双眼皮肿成了三层，望向头顶，对上了一张大胖橘的猫脸。
　　黄白相间，肥嘟嘟的身体。
　　哪来的猫啊？
　　她慢半拍坐起来，打量周围。
　　挺破的一间屋子，面积不大，摆了柜子，书桌，和她屁股下面这张床。墙皮脱落，不少地方都贴上了漂亮精致的墙纸。
　　虽然破旧，但很温馨，收拾得也干净。
　　“这是……哪……”
　　林瑶伽颇有些惊恐，甚至伸手掐了一下自己的大腿。
　　“嘶……”
　　痛觉传来，看来不是在做梦。
　　所以……
　　她的宿舍呢？！
　　【叮——】
　　一道很清脆的电子音骤然响起，下一瞬一个白色光团出现在半空中。
　　【亲爱的宿主，你好呀。我是你的系统——998。】
　　轻柔悦耳的声音让林瑶伽瞬间想到以前小时候电视机上的广告：不要999，只要998，您买不了吃亏，也买不了上当。
　　“你是谁？”林瑶伽警惕抓起旁边的娃娃，挡在前面，“我在哪？现在是什么情况？”
　　光团怔了下，大概是没有想到她警惕性这么高。
　　【我是拯救反派的任务系统，你是总部指定来拯t救霍颂今的人。】
　　“霍颂今？”林瑶伽彻底愣住。
　　她缓缓地打量四周，脑海里隐隐冒出来一个想法。
　　她该不会穿书了吧？
　　【你猜对了。】998似乎能窥见她心中的想法。
　　林瑶伽觉得甚是离谱，“我同意了吗？”
　　“你们拉人之前，都不先询问一下别人的想法吗？”
　　“我安安稳稳在宿舍睡觉，没出车祸，怎么会跑到这里？”
　　一连串的问题，998欲言又止：【可您在原本世界里也活不下去了啊。】
　　“什么意思？”她原本身体很健康，照理来说，猝死的可能性不大，他杀的可能性比较大。
　　林瑶伽后背发寒，猜测道，“我的舍友该不会要谋杀我吧？”
　　998满脸黑线，无语道：“这倒不是，要怪只能怪你嘴上不留情，招惹怨念过多。”
　　林瑶伽气笑了：“这也行？”
　　身为一个小说达人，林瑶伽对穿书这种剧情并不陌生。
　　她现在比较在意自己到底穿成了谁。
　　“书里也没有跟我重名的人啊。”
　　998：【你再好好想想。】
　　林瑶伽仔细回忆了一下原书，《掌心宠爱》算是一本典型的从校园走到婚纱的小说，整本书都很甜，除了最后结局的时候，霍颂今身为反派，发挥了作用，致使剧情有点虐。
　　等等……
　　她好像想起来了。
　　中后期的时候，貌似好像有个炮灰女配，和她同名同姓。
　　只是她选择性忽略，再加上这个炮灰女配实在是没有什么存在感。
　　林瑶伽僵硬地坐在床上，默默接受原主的记忆。
　　原主是个傻子，字面意义上的傻子。
　　仿佛缺了三魂七魄，不会和别人正常沟通，也记不住事情，学习能力特别差劲。
　　林父林母都是白手起家的商人，刚结婚时就去了京城打拼，两人孕有三个孩子。
　　第一胎是个男孩，第二胎则是龙凤胎。
　　原主是龙凤胎里偏大的那个，但因为天生缺智，于是被送到宜城跟着奶奶一起生活。
　　直到她十九岁那年，奶奶去世。
　　原主这才被接回京城，京城水深，她被一众贵族小姐耍得团团转，被不少人当成枪使。
　　最后在二十一岁那年，某个深夜，被人推下楼梯，摔死了。
　　林瑶伽对原主唯一的印象还是她去找女主的麻烦，最后被男主霍丞宇反收拾一顿。
　　“……”
　　接受完记忆，林瑶伽一脸希冀地看向系统：“我还能回去吗？”
　　998沉默了会儿：【你父母早亡，也没有喜欢的人，你在那边还有留恋？】
　　“这话说的。”林瑶伽啧了声，“我本来头悬梁锥刺股，好不容易考上了211，现在一穿书，活生生成了高中生。这账不划算。”
　　998震惊：【……】
　　它还以为是什么理由呢？！
　　就这？！
　　就这？！
　　林瑶伽下床走到柜子前随便挑了身衣服，旁边有全身镜。
　　她打量了几眼，和她原本那张脸有几分相似。
　　长相相似，姓名一样。这应该都是穿书的标配。
　　林瑶伽没放在心上，推开门出去了。
　　这一片都是平房，邻里邻居都是熟人。隔壁养了几只鸡，鸡鸣声一直没有停过。
　　林瑶伽捂着咕咕响的肚子，跑厨房里翻了半天也没有翻出能吃的东西。
　　一个老太太挎着菜篮子推开门进来，四目相对，谁都没有出声。
　　林瑶伽愣在原地，一时间不知道该说什么。
　　面前这位老太太慈眉善目，花白的头发盘在脑后，应该就是原主的奶奶。
　　“伽伽，是不是饿了？”她笑着走过来，亲切地摸摸林瑶伽的头。
　　老人的手皮肤松弛，但就是自带暖意，让人安心。
　　林瑶伽很久没有尝过这种感觉了，她近乎呆愣地站在原地，过了将近半分钟才点点头。
　　这副样子，倒与原主之前的样子完美融合。
　　老太太也没有瞧出什么不对劲的地方，笑着说：“奶奶去给伽伽做饭吃。”
　　林瑶伽回神，叹服道：“998，你们真是鲨人猪心呢。”
　　998没听明白：【哈？】
　　林瑶伽心累地摆摆手，并不想多说什么。
　　就冲这个老太太，她都不想走了。
　　老太太身体一向健朗，却在原主十九岁那年因为心肌梗塞离世。
　　那天是个圆月天，老太太倒在地上，原主就坐在一边捧着碗，等奶奶给她做糖葫芦吃
　　她捧着那个碗，等了一夜，还以为是奶奶睡着了。
　　那天晚上挺冷的，她等到最后，再也没有人会给她做糖葫芦吃了。
　　林瑶伽心说，她怎么着也得等过了十九再走。
　　更何况，她留在这里能见到霍颂今！！！
　　活的纸片人！！
　　就问问，哪个纸片人粉丝能像她一样，见到活生生的人？！
　　这排面，也是头一份！！

第3章 傻子
　　老太太手艺不错，手擀面很有嚼劲。
　　吃完饭后，老太太从口袋掏出一张红票子塞进林瑶伽口袋里，“伽伽还记得西图澜娅餐厅在哪里吗？”
　　林瑶伽从原主记忆里翻了翻，原主记忆特别少，只有奶奶和门口那只大胖橘，别说西图澜娅餐厅了，连今年几岁都找不到。
　　于是诚恳地摇头。
　　老太太叹了口气，“还好有小琴和你一起，今天是同学聚会，伽伽记得玩开心一点。”
　　正说着，门被人敲了敲，一个穿着jk裙的女孩推开门，笑盈盈道：“林奶奶，伽伽，上午好。”
　　向琴的父亲跟林父是高中同学，只是当年高考没有考上大学，现在跟在林父身边当司机。
　　向琴跟原主是同岁，一直都跟着爷爷奶奶生活，就住在隔壁。
　　她和原主一直都是同班同学，林父把她放在原主身边，也是为了让她照顾原主。
　　“小琴你带着伽伽先去玩吧。”
　　老太太笑眯眯说。
　　“好的。”向琴相貌清秀，笑起来挺甜的，她走过来牵住林瑶伽的手，柔声道，“伽伽，咱们走吧。”
　　林瑶伽装作原主的样子，愣愣地点头。
　　出了门，又走出巷子，向琴脸上笑意消散，她甩开林瑶伽的手，“林奶奶给了你多少钱？”
　　好家伙！
　　还挺会变脸的！
　　林瑶伽心里有了数，垂下眼睫，没说话。
　　向琴似乎也知道她不会回答，直接伸手从林瑶伽的运动裤口袋里掏出来崭新的一百块。
　　见向琴那熟门熟路的手法，林瑶伽叹了口气，看来原主没少吃亏。
　　拿到了钱，向琴脸上多了几分笑意，她折了一下，放在斜挎包里。
　　“走吧。”
　　她没什么耐性地推了推林瑶伽的肩膀。
　　现在这具身体比较瘦，预测也就八十斤左右，林瑶伽被她推得往前走了好几步，一时间瞪大眼睛。
　　一句“草尼玛”刚到嘴边，998立即跳出来：【亲爱的！忍一忍，忍一忍就过去了，现在骂出来就崩人设了！】
　　林瑶伽默了默，她咬住嘴里的嫩肉，憋了半天才憋回去。
　　尝试用脑海与998对话。
　　【老子什么时候能骂回去？】
　　998忙不迭擦了擦汗：【至少找个契机，你进一趟医院或者摔一下脑袋什么的，让别人知道你恢复正常了。】
　　还要进医院？
　　林瑶伽瞬间想撂挑子了：【我要回去，我不干了！】
　　998装死，没说话。
　　林瑶伽怒：【你装什么死呢？】
　　998依旧沉默。
　　看来它是哑巴了。
　　林瑶伽深呼吸一口气，盯着向琴的后脑勺，默默研究以后怎么整回去。
　　她这个人向来睚眦必报，心眼小到不行。
　　宜城算不上是多么发达的城市，位于京城北边，天气普遍偏冷。因而即便是盛夏八月，温度也不算多高。
　　从公交车上下来，向琴径直向正前方的西图澜娅餐厅走去。
　　林瑶伽跟在她后面，想着一会儿怎么溜出来去一趟网吧。
　　998疑惑：【你去网吧干什么？】
　　它等了好半天，林瑶伽不但没有回答，反而抬头望天。
　　嗯……今天天气不错。
　　998：【……】很好，它算是初步认识到这个人的小心眼了。
　　原主今年刚上完高一，再开学就要重新分班，于是班里的人由班长带头组织，搞了一场同学聚会。
　　林瑶伽跟着向琴找到了包间。
　　里面人差不多都来齐了，很热闹，一共有五桌。
　　“琴琴，这边！”
　　一个女孩站起来，冲向琴招手。
　　“知道啦。”向琴冲她也挥挥手，转头对着林瑶伽冷漠道，“跟过来。”
　　她抓住林瑶伽的手腕，转过头，恢复了平日里温温柔柔的模样。
　　落座时，刚刚招手的女孩搂着向琴的肩膀，热情道：“好久都没有见到你了，自从放假你就忙的不见人影。”
　　向琴笑笑：“这几天确实有点忙，等过几天就轻松了，到时候咱们出来逛街吧。”
　　“好啊。”女孩立即答应了。
　　她看了一眼林瑶伽。
　　这个傻子和以前一样，一坐下去就开始抠面前的餐具，也不跟别人说话。
　　平时在学校里女生们都是穿着校服扎着马尾，今天好不容易得到解放，女生们大多数都披着头发穿着裙子，甚至还有几位化了淡妆。
　　这傻子算是穿的最普通的一个。
　　白色T恤，黑色运t动裤，高马尾。
　　偏生她生得漂亮，简简单单的穿搭，就是整个包间里面最惹人注目的一个。
　　真让人讨厌。
　　女孩不乐意地收回视线，低声问：“琴琴，你怎么又把这个傻子带来了？”
　　向琴无奈道：“她是我的邻居，照顾照顾也是应该的。”
　　听得清清楚楚的林瑶伽：“……”
　　其实你们可以小点声的，真的，我不介意。
　　“有这样的邻居，也是倒了八辈子霉。”女孩撅嘴，“还好琴琴你人美心善。”
　　向琴拍拍她的手：“你夸的我都不好意思了。”
　　这么绿茶的发言，林瑶伽偏偏只能听着，不能怼，顿时坐不住了，她站起来，向琴立刻抓住她的胳膊：“你干什么？”
　　林瑶伽：“上厕所。”
　　向琴松开手：“那你去吧，记得回来。”
　　那语气，依旧高高在上。似乎是打发什么小狗一样。
　　林瑶伽忍了忍，出了包间，就立马拔腿往电梯跑去。
　　傻逼才回去！
　　出了西图澜娅餐厅，林瑶伽瞅了瞅附近设施，终于肯跟998说话了：【附近哪里有网吧？小一点，破一点那种，最好是不查身份证的那种。】
　　998搜索了下，把位置传给林瑶伽后，试探性开口：【你找网吧干什么？】
　　【你就没发现我没有手机吗？】林瑶伽语气里颇有几分怨念。
　　998：【……】
　　对于整日在网上24小时冲浪的达人来说，没有手机，就没有了快乐。
　　拐了好几弯后，林瑶伽艰难找到了那家网吧。
　　网吧在二楼，一进去就是很重的烟味。男人的嬉笑声从里面传来。
　　林瑶伽硬着头皮走进去。
　　前台是个扎着一头小脏辫的少女，她咬着棒棒糖，掀起眼皮在林瑶伽身上打量了几秒，问：“小妹妹，来找人么？”
　　“不，开个机子，一个小时。”林瑶伽靠着桌边，懒散打了哈欠。
　　少女顿了下，还是觉得面前这个女孩有点乖，特意给她开了角落里的机位。
　　“六块钱，机位是29号。”
　　林瑶伽从兜里摸出一张红票子，“再来瓶哇哈哈。”
　　998愣住：【你哪来的钱？】
　　林瑶伽拧开哇哈哈，喝了一口，才回答它：【临走前，趁着向琴不注意，从她包里拿的。】
　　向琴一坐下就把斜挎包放下椅背上，正好方便了林瑶伽。
　　998默了默：【你真牛逼。】
　　林瑶伽迫不及待走进去，找机位。
　　【谢谢夸奖。】

第4章 你脑子被僵尸吃了
　　机子在最里面，林瑶伽一路穿梭过去，吸引了不少视线。
　　她一副乖乖的模样，实在是与这里气质不符合。
　　林瑶伽目不斜视，走到最里面。
　　越过旁边28号机位的时候，林瑶伽被键盘上那双手吸引住了。
　　白皙修长，骨节分明，最重要的是，手速快，手法娴熟，在键盘上敲得十分漂亮，行云流水。
　　再往上，电脑屏幕上，穿着鹅黄色百褶裙的女性角色一梭子子弹射中了对方在三楼房间里不经意露出的头。
　　这操作，挺牛逼啊。
　　林瑶伽这才把注意力落在面前的人身上。
　　黑发，侧脸线条优越，睫毛长，在眼睑上落下阴影。
　　他看上去很年轻，穿着一件蓝白相间的19号篮球服，喉结明晰。
　　这人按住鼠标连射好几枪，屏幕跳出吃鸡的公告后，他一把扯下耳机，转过头，冷淡道：“看够了么？”
　　正脸远比侧脸要来得惊艳，眉目漆黑深邃，鼻梁高挺。特别是那双狭长潋滟的眼睛，看狗都深情。
　　帅哥不仅脸帅，连声音都蛊惑人。低哑质感，字字分明。
　　“还没。”林瑶伽有点上头，下意识回答。
　　帅哥脸色沉下去，他眯着眼睛打量林瑶伽。
　　那眼神实在不怎么好惹，林瑶伽骤然清醒了几分，连忙摇头：“不是不是，我看够了……欸，我也不是这个意思……我的意思是……算了。”
　　见解释不清，林瑶伽泄气，只好闭嘴，抱着她的娃哈哈走到自己的机位坐下。
　　她目不斜视盯着电脑。
　　旁边传来一声很低的嗤笑声，带着淡淡的冷嘲意味。
　　仿佛浸了冰渣一样，和桌子上那瓶冒着冷气的可乐很相似。
　　林瑶伽静了好半天，才悄悄看向旁边。
　　那人已经开始了一局新的游戏。
　　林瑶伽收回视线，一边打开浏览器，一起好奇询问道：【998，这书里的世界，是不是帅哥很多？】
　　998安静了一下：【你觉得他很帅？】
　　【帅到我腿软好吗？】林瑶伽抓狂，【这要是放在娱乐圈里出道，我绝对是他最最最忠诚的粉丝！】
　　998：【哦，挺巧，他是霍颂今。】
　　【……】
　　林瑶伽人傻了。
　　半晌才找回声音，【你说什么？】
　　998一字一顿：【那是你的任务对象，霍颂今。】
　　林瑶伽顿时屏住呼吸，不动声色往旁边挪了挪屁股，斜着眼睛瞅他。
　　998捂脸。
　　救命，它的宿主现在看起来真的好猥琐。
　　林瑶伽心脏跳得有点快，她也不知道自己为什么会有一种和网恋对象见面的感觉。
　　又激动又兴奋，甚至还有点感动。
　　从霍颂今挺拔的鼻梁，看到对方延伸进领口的脖颈。
　　呜呜呜呜……
　　终于和她家今今见面了！
　　这也太帅了，比作者描述的还帅。
　　在霍颂今敲得越来越重的键盘声音下，林瑶伽终于消停了。
　　收回视线，专心致志地上网。
　　主要是点进了微博，习惯性刷了会儿热搜。
　　热搜大多都是关于娱乐圈的，很多明星的名字，她都很陌生。
　　看了半分钟她就退出来，在浏览器上搜了下霍驰的名字。
　　霍驰，霍氏集团董事长。
　　同时也是霍颂今的父亲，哦不，现在应该说是霍丞宇的父亲。
　　霍颂今和霍丞宇是典型的狸猫换太子的故事，十七年前，贾芳舒在医院里和叶霏同时分娩，小护士粗心，两个孩子抱错了。
　　霍颂今去了霍家当了十七年的大少爷，霍丞宇则是当了十七年的普通人。
　　霍丞宇之前的名字，叫叶辰宇。
　　叶家家境普通，靠着在菜市场卖菜为生，他们家住在宜城，与京城一向没有什么联系。
　　直到前几个月，霍驰来到宜城出差。他下榻的酒店正好采购了叶家的蔬菜。
　　那天天气不太好，叶辰宇帮叶父来送菜，少年人穿着简单的T恤，身子挺拔，汗水打湿了额前的发。
　　霍驰步履匆匆出酒店，偶然一瞥，便看见了那张与自己有两三分相似的脸庞。
　　如出一辙的眼睛。
　　连身后的秘书都惊讶得停下了脚步。
　　会议临时取消，霍驰带着叶辰宇去最近的医院做了亲子鉴定。
　　再后来，霍驰带着叶辰宇回了京城，并改名为霍丞宇。
　　……
　　网上关于霍驰的资料很少，林瑶伽查了半天也没查出什么有用的东西。
　　她抓起娃哈哈，猛吸几口。
　　着实有点急，毕竟有波大剧情要来。
　　林瑶伽微微侧头，少年坐在一边很安静，除了键盘声音，他几乎没有其他动静。
　　完全不像是在打游戏。
　　就拿林瑶伽自己来说，她不管打什么游戏，都是一边国粹输出，一边恶狠狠戳着鼠标和键盘。
　　而霍颂今则是安安静静的，连眉毛似乎都懒得皱一下。
　　可在看他的电脑屏幕上，一枪又一枪的收人头。
　　大佬的姿态，一览无余。
　　他打游戏的样子，真的很耀眼。
　　这种感觉是小说里写不出的感觉。
　　所以，林瑶伽很难想象，这样的人车祸导致手腕受伤，再也打不了游戏会是种什么感觉。
　　在《掌心宠爱》原书里，霍颂今只是个配角，他的戏份很少。
　　一向都是用来衬托男主的。
　　车祸导致手腕严重受损，再也打不了游戏，电竞梦破碎，失去亲人，身败名裂。
　　他所遭遇的这些痛苦，在作者笔下，不过寥寥几行字。
　　以至于，林瑶伽只知道他在十七岁这年会出车祸，却不知道是哪个时间点。
　　林瑶伽思索了会儿，试探性地问：【998，你说……】
　　998严肃脸：【你放弃吧，我是不会剧透的。】
　　林瑶伽：“……”要你有何用？！
　　她打开4399小游戏，找到植物大战僵尸，熟练地点进去。
　　打算先放轻松一会儿，可惜天不遂人愿。
　　一瓶矿泉水伴着一句“操你妈”，突然从对面飞速扔过来的时候，林瑶伽满脑子都是“我他妈还差一个太阳！！！”。
　　直到胳膊被人拽住，狠狠往下摁，她半边身子都藏在了桌子下面，这才回过神。
　　矿泉水擦过她的头发，撞在墙壁上，发出声响。远处不知道谁打了起来，国粹与拳头的碰撞声持续输出。
　　这边略微狭小的角落里，林瑶伽抬眼一看，却对上了少年那双略显冷淡的眼睛。
　　他脊背微弯，一手拽着她的胳膊，另一只手松松垮垮握着鼠标。
　　电脑屏幕的蓝光折射在他脸上。
　　“谢，谢谢。”
　　林瑶伽有点愣神。
　　霍颂今松开她的手，目光扫过来，道，“你的脑子被僵尸吃了。”
　　嗯？？？
　　林瑶伽第一反应是，她的纸片人偶t像居然忍心骂她这么一个热情的毒唯粉。
　　直到林瑶伽直起身子，看着她电脑屏幕上的画面，整个人微微一滞。
　　同时几不可察松了口气。
　　幸好刚刚没有多嘴几句。
　　不然她很有可能得罪爱豆JPG.

第5章 双双进局子
　　“那边怎么打起来了？”
　　林瑶伽转头盯着霍颂今，他喝了口可乐，喉结轻滚，食指压住鼠标射击，耳机只戴了一半。
　　闻言，他过了几秒才道：“不知道。”
　　“哦。”
　　霍颂今性格实在冷漠，林瑶伽本身也不是个多好的性格，即使再怎么心疼这个角色，也没有继续说下去。
　　“别打了！我报警了！”
　　前台小姐姐扯着嗓门喊了一声。
　　不远处扭打在一起的两个男人丝毫不知道收敛，拳头往对方脸上拼命招呼。
　　一个穿着白裙子的女孩俏生生站在一边，似乎很无助的样子。
　　她轻咬唇瓣，小声道：“你们别打了。”
　　啧。
　　林瑶伽心想，看来还是两男争一女的戏码。
　　她兴致勃勃伸长脖子，仿佛店里卖的尖叫鸡一样，双双眼炯炯有神，跟街头嗑瓜子的大妈没什么区别，八卦又好奇。
　　两个互殴的男人，一个壮一个瘦。
　　林瑶伽：【998，打个赌？】
　　998：【赌什么？】
　　林瑶伽：【你觉得那两个男的，谁有可能赢？】
　　998：【你好无聊。】
　　它窝在桌子上，林瑶伽试探性伸手摸了摸它，竟然能够摸到！
　　触感柔软，毛茸茸的，像一个小圆滚滚的毛绒玩具一样。
　　林瑶伽好奇道：【我怎么能摸到你了？】
　　998：【只有你能摸到。】
　　【别人能看见你吗？】
　　998摇头：【不能。】
　　林瑶伽顿时来了兴趣，指尖轻轻一弹，998顿时被弹到桌角，啪叽一声，倒地不起。
　　【你、你做什么？！】
　　998捂着屁股，震怒道。
　　整个球炸开毛，变成了粉粉的颜色。
　　林瑶伽不以为意：【不就弹了你一下么？】
　　998前后长的都一样，林瑶伽压根不知道自己弹到它屁股了。
　　998：【……】来道雷劈了这个小喷子吧！
　　“水流进插线板里了！”白裙子小姑娘尖叫一声。
　　林瑶伽被吸引了注意力，抬眼看过去，前台小姐姐冷着一张脸，立刻关了电闸。
　　“操……”
　　旁边传来一道骂声，低低的一句，可足以听出主人的不爽。
　　林瑶伽转头，只见霍颂今手指还停留在键盘上，黑漆漆的电脑屏幕对着他如出一辙的漆黑脸色。
　　嗯……
　　林瑶伽很少打游戏，主要是她太菜了，压根没有体验感。
　　但这不妨碍她理解霍颂今的心情。
　　比如，当她看小说看到最精彩的时候，手机忽然没电了。
　　她会无比暴躁，会非常非常想揍人。
　　所以，当霍颂今弹出去的时候，她甚至连挽留都没有。
　　男生个高腿长，一手掐着一个脖子，脸色阴沉，“没完了是吧？”
　　“打架很有面子吗？”
　　“还是说，你们就是喜欢被揍的感觉？”
　　一句比一句拽，被掐着的两个男人顿时倒戈，同仇敌忾骂着霍颂今。
　　他表情仿佛不在意一样，可手上力气加重，惹得那两个男人开始求饶。
　　林瑶伽视线从他手背崩起的青筋，和小臂流畅的肌肉线条一路往上，男生肩膀很宽，脖子长且白。
　　她呆愣愣看了好半晌，才咽了一口唾沫。
　　娘的。
　　这男人也太蛊了吧。
　　警察来的时候，一看这副场景，大手一挥，把霍颂今也带走了。
　　林瑶伽一愣。
　　霍颂今从京城到宜城，人生地不熟的，而且在书里也可以看出，叶父叶母并不欢迎他。
　　他们两人不止生了霍颂今这一个孩子，还有一个小儿子。
　　这要是进了警局，谁去捞他啊？
　　粉丝头子林瑶伽立马起身追上去，路过门板时，林瑶伽咬牙，往门上磕了一下。
　　挺响的一声。
　　在一边骂骂咧咧收拾残局的前台小姐姐把到嘴边的国骂咽下去，惊恐地看着她。
　　林瑶伽疼得眼泪都冒出来了，连忙追出去：“等等，警察叔叔，我是受害者！”
　　警察站在车前，狐疑地看她一眼：“那你也一起来吧。”
　　“好的。”
　　就这样，林瑶伽捂着重伤的额头坐到了霍颂今身边。
　　霍颂今揉了揉酸疼的手腕，刚刚打完游戏又打人，手腕有点承受不了。
　　林瑶伽靠着窗，依稀能闻到他身上那股浅淡的皂粉香，她看着男生腕骨凸出的手腕，小声问：“你手很疼？”
　　霍颂今摇头，几秒后，问：“你怎么来了？”
　　林瑶伽：“……刚刚他们打到我了。”
　　她微微侧头，把通红的额头露出来。
　　女孩眼睛很大，滴溜溜转着。马尾有些凌乱，额角那一片地方确实有些红肿。
　　霍颂今沉吟片刻。
　　他记得刚刚把这女孩拉开了才对。
　　“我刚刚不是……”
　　林瑶伽生怕被前面警察叔叔听见，连忙道：“就砸了这么一点，不是很疼。”
　　坐在副驾的警察回头，就见这两个人头都凑到一起，小声嘀咕着。
　　男生长得帅，脊背很直，气质冷淡又慵懒，此时正漫不经心揉着手腕。
　　女孩边说边笑，眼睛都弯成了月牙。
　　活脱脱一对小情侣。
　　警察头一次在警车上看到了这么协调又美好的场景，迟疑片刻，还是敲了敲车窗，“保持安静。”
　　林瑶伽顿时直起身子，抿紧唇瓣。
　　警察看她那副乖乖的样子，忍不住补充了句：“想谈恋爱，等回家再谈也来得及。”
　　林瑶伽：“……”
　　霍颂今：“……”
　　到了警局后，四个人分成了两波人，隔着一张长桌子，泾渭分明。
　　警察：“接到有人举报网吧有打架斗殴现象，说说吧，到底是怎么回事？”
　　比较瘦的那个男人立即道：“我和女朋友约会，然后这个傻逼一句话都不说，直接一拳上来！警官，是他先找的事！”
　　胖男人拍了下桌子：“你他妈说谁傻逼呢？！”
　　“安静！”警察皱眉，打断两人。
　　他指着胖男人问：“你为什么打他？”
　　胖男人：“鑫鑫是我的女朋友，我们俩只是单纯吵架了，然后这个人就约我女朋友出来约会。”
　　林瑶伽打了哈欠，用她脚趾头都能猜出来剧情。
　　这两个人绝对是白裙子女生池塘里的鱼，甚至洋洋得意，以为自己是唯一。
　　在警察询问下，双方一对峙，发现自己确实都被绿了，纷纷哑口无言。
　　警察目光落在另外两个人身上。
　　“你们怎么回事？”
　　“是这样的。”林瑶伽抢先回答，“警察叔叔，当时我正在玩植物大战僵尸，还差一个太阳就能买豌豆射手时，一个矿泉水瓶子突然惊天地泣鬼神地向我袭来……”
　　998搓了搓鼻头，对林瑶伽考上211这件事保有怀疑态度。
　　“说时迟那时快，旁边这位帅哥拉了我一把，可我的头还是被砸中了！”

第6章 影响我开枪
　　林瑶伽言之凿凿，目光中明显带着几分惋惜。
　　警察默了默，目光转到霍颂今身上，“那你呢？你为什么打人？”
　　“他们打架严重影响我开枪。”男生双手交叉，放在膝盖上。
　　“……你说什么？”警察表情一片空白，显然不太理解现代年轻人的游戏之魂。
　　霍颂今皱着眉看他一眼。
　　林瑶伽觉得大佬那副表情，似乎在说：我说的话你听不懂吗？
　　霍颂今耐着性子，重复了一遍。
　　林瑶伽帮忙补充：“他在玩游戏。”
　　“哦哦哦。”警察点头，片刻，他再次点了点头。
　　这次双方受伤都不严重，签了调解协议后，就可以离开了。
　　中午的太阳最是毒辣，出了警局后，林瑶伽晃了晃衣服，一边散热一边问霍颂今：“帅哥，你去哪？”
　　霍颂今正低头发消息，闻言，疑惑抬头：“和你有关系？”
　　“肯定有关系啊！”林瑶伽啧了声，“要不是你拉了我一把，我现在说不定都脑震荡进医院了。”
　　“想感谢我？”
　　男生声音清冷，在夏日里，仿佛碎冰撞在玻璃碗里。
　　“嗯嗯。”林瑶伽努力睁大眼睛，希望对方能看见自己眼里的真诚。
　　然而他又低头划了下手机，说：“真想感谢我，就离我远点。”
　　林瑶伽：“……”
　　她盯着男生离开的背影，叹了口气。
　　抓过一边的998揉搓起来。
　　【998你说，他怎么是这么个狗脾气？】
　　998欲哭无泪，这次不仅仅是屁股失守了。
　　998艰难回答道：【他以前不是这样的。】
　　林瑶伽一顿，【那以前是什么样子？】
　　998回想片刻：【很活泼很开朗。】
　　林瑶伽低头，若有所思道：【那还真是……想象不出来。】
　　林瑶伽有点饿，于是便沿着路边找了家面馆进去。
　　她坐在风扇下，一边嗦面一边问：【你猜，向琴现在在做什么？】
　　998一愣：【应该是在找你吧。】
　　林瑶伽笑得有点不怀好意，她抽了张纸缓慢擦着嘴角。
　　【现在应该快急疯了吧。】
　　林瑶伽说得没错，向琴确实急疯了。
　　她虽然t对林瑶伽很苛刻，也从不拿正眼瞧她，甚至还觉得林瑶伽辜负了老天给她的好出身，但这不代表是林瑶伽能丢。
　　一旦丢了……
　　向琴后背溢出细密的汗水，她对林家两位少爷有很深的印象。
　　尤其是大少爷林惊北，那人西装革履，惯常是笑容温和的模样，可实则睚眦必报，笑里藏刀。
　　她擦了擦额角的汗水，从监控里看到林瑶伽出了门。
　　出门之后去了哪里，监控上看不到。
　　她只能猜测出林瑶伽有可能是回家了。
　　抱着这个想法，她满怀希望地跑回家。
　　可回到巷子里，林奶奶家的门早已上了锁，应该是出去和小伙伴们跳舞去了。
　　向琴绝望地站在门口，只得掏出手机给她爸爸打了电话：“爸，林瑶伽跑了！”
　　向天浩猛地站起来：“你说什么？”
　　向琴害怕地哭出声：“她说她要上厕所，然后就不见了，这和我一点关系都没有。”
　　向天浩没有出声，向琴疑惑地喊了声：“爸？”
　　取而代之的是一道低沉性感的声音：“瑶瑶什么时候不见的？”
　　是林惊北。
　　—
　　林瑶伽照着998给的地图，回到了巷子。
　　刚拐过弯，就撞见了向琴。
　　向琴身上的裙子乱糟糟的，满头大汗，眼眶也是红红的。
　　“你跑去哪里了？”
　　她一把揪住林瑶伽的手腕。
　　林瑶伽顿了顿：“关你屁事？”
　　女孩神情冷淡，目光带着点无所谓，性格里的那几分傲没藏住，泄露了出来。
　　仿佛是个正常人一样。
　　向琴心里莫名慌乱，她更加用力地揪住林瑶伽的手腕，说出很难听的话。
　　“你知不知道你是个傻子？傻子就应该好好待着，不要乱跑，你知不知道你这样乱跑会给别人添许多麻烦？
　　“不好意思。”林瑶伽甩她的手，语气加重，“我不知道。”
　　向琴怔怔地看着自己被甩开的那只手，一个令人预感不好的猜测逐渐冒出头：“你不傻了？”
　　林瑶伽挑眉：“很明显？”
　　不等向琴回答，一辆黑色轿车驶进巷子，轿车一尘不染。
　　向琴看到那个车牌时，脸色一阵阵发白，仿佛见了鬼一样。
　　林瑶伽见她那副表情，好奇转过身。
　　驾驶座的司机戴着白手套，弯腰拉开后座车门。
　　一双锃亮的尖头皮鞋率先映入眼帘，长腿裹着剪裁适度的黑色西装裤，白衬衫的袖子折了两下，男人目测二十出头，一张妖孽般的脸，五官立体精致，左眼眼尾一颗红痣。
　　他目光淡淡地扫过来，就把向琴吓得浑身发颤。
　　这么牛逼的出场再加上这么惊人的气势……
　　林瑶伽啧了声，这位霸总估计就是原主的大哥——林惊北。
　　林惊北朝着林瑶伽走过来，在她面前站定。
　　不等林瑶伽说些什么，他突然从口袋里摸出一个棒棒糖，双眼弯起，露出一个很是温柔的笑。
　　“哥哥给瑶瑶带了糖。”
　　画风突转。
　　林瑶伽拿着糖，表情变得很精彩。
　　她低头一看。
　　好家伙，还是草莓味的。
　　头上落了只手，很轻柔地揉了揉，便听见林惊北嗓音放得很低，似乎是生怕惊动她一样：“瑶瑶今天出去有没有受伤？”
　　林瑶伽抬眼和他对视一眼，忽然发觉林惊北这人可能是个妹控。
　　于是有仇必报的林瑶伽故意可怜巴巴拽着林惊北腰间的白衬衫。
　　衬衫面料轻薄，她轻轻拽着，侧头露出额角红肿的地方，撇嘴委屈道：“瑶瑶头疼。”
　　998看呆了：【……】这个小喷子竟然还是个演技派。
　　林惊北目光登时沉下去，他仔细盯着女孩额角的伤，很明显是被硬物碰伤的。
　　“向琴。”
　　他蓦然开口，两个字语调发沉，在无边骄阳下竟然让人不禁寒颤。
　　向琴苦着脸，“在。”
　　“这是怎么回事？”林惊北似乎是很随意的一瞥。
　　向琴像是被钉在了原地一样，她舔了下干涩的唇瓣，“我，我不知道。”
　　“不知道？”林惊北淡淡重复道，“你会不知道？”
　　他没说多么难听，只是简单一个问句。
　　气势却压得向琴话都说不出，她慌乱极了，悄悄抬眼看过去，林瑶伽站在林惊北身前，正眨巴着眼睛望着她，一副无辜又可怜的样子。

第7章 他挺贵的
　　向琴一口血憋在嗓子眼里。
　　不知道为什么，她总觉得林瑶伽肯定在幸灾乐祸。
　　林惊北懒得跟她多说什么，直接下命令道：“以后瑶瑶就不用你管了。”
　　闻言，向琴眼前一黑。
　　她虽然很讨厌林瑶伽，但林瑶伽毫无疑问是向家的财柱子。
　　向琴现在穿的用的，以及学钢琴的钱，都是林家出的。
　　不等她挽留，那边两个人早已经进了屋子，如出一辙的清高，仿佛眼睛里面容不下他人。
　　向琴暗暗咬牙，放在身侧的手攥紧。
　　林奶奶还没有回来，小院里静谧无声，林瑶伽倒了杯水给林惊北，“天挺热的，喝一口吧。”
　　这句话说得很顺畅，以前的林瑶伽总是低着头不理人，这次却知道倒水给哥哥喝。
　　林惊北猛地低头看她，手握着茶杯，表情带着隐隐的期待与惊喜，又仿佛害怕惊动什么一样，小心翼翼问道：“瑶瑶你……”
　　他顿了下，似乎不知道该怎么说了。
　　林瑶伽坐在他对面，抱着膝盖，笑眯眯道：“今天突然被撞清醒了。”
　　“哥哥，我记得你。”
　　三言两语，让对面的人红了眼睛。
　　林惊北，林瑶伽在书里对他有点印象。
　　《掌心宠爱》后半段已经出了校园，作者对于男主霍丞宇在商业谈判方面的事情描述很多。
　　林惊北曾与霍丞宇合作过。
　　书里是这么描述他的：〔这人长相妖孽风流，总是笑眯眯的模样，实则心狠手辣雷厉风行，林氏集团在他的带领下年收入不断上升。京城最不缺青年才俊，林惊北是最拔尖的那几个。〕
　　当时林惊北在书里一出场，便勾起了很多读者的兴趣。
　　他着一身黑西装。表情严肃冷漠，脸上一点笑容都没有。
　　秘书弯弯悄悄提醒霍丞宇，说对方家里有至亲去世。
　　林瑶伽当时没有多想，现在想来，那位至亲便是她现在的身体。
　　林惊北颤抖着手，不可置信地摸了摸林瑶伽的头，“你说真的？”
　　男人手掌温热，林瑶伽点头，笑着看他：“当然是真的。”
　　林瑶伽从小就是个亲缘淡薄的人，没怎么尝过亲情的滋味。
　　眼下林惊北这种激动与不安交织的模样，却让林瑶伽短暂体会到了亲情。
　　林惊北看着女孩笑起来甜甜的模样，深深呼出一口气，但到底还是不放心，“哥哥带你去医院看一看，好不好？”
　　林瑶伽倏然间顿住了。
　　【998，怎么办？！】
　　998安慰道：【放心，医院查不出来什么，你现在是健康的。】
　　那就好。
　　林瑶伽松了口气，然后被林惊北带着去了就近的医院。
　　路上。
　　林惊北打了个电话给林母。
　　他开的免提，林瑶伽也能听见。
　　“小北，找到妹妹了吗？”
　　女人声音很温柔，带着点担忧。
　　“找到了。”林惊北思考了一下，决定还是去医院检查一下情况再和林母说。
　　林母身体不太好，经不起折腾。
　　到了医院后，林瑶伽被小护士带着做了一个全套的身体检查。
　　又等待了片刻，出了结果。
　　医生面带微笑：“恭喜林少爷，林小姐已经痊愈了。”
　　林惊北攥紧检查报告单，竭力抑制住自己激动的情绪。
　　林瑶伽看着他手背上暴起的青筋，叹了口气。
　　998：【你怎么啦？】
　　【突然有点难过。】
　　998：【……那是挺突然的。】
　　林瑶伽说不上来自己心里的感觉。
　　明明现在在林家人眼里自己已经是正常人了，她以后能更加方便地完成任务。
　　可是……
　　她看着窗户前高大的背影，林惊北正在和林家人打电话说这个好消息。
　　他看上去很开心。
　　可书里的真实情况是，原主傻了一辈子。
　　想到这里，林瑶伽莫名有点儿沮丧。
　　—
　　回到巷子后，林瑶伽被喜极而泣的林奶奶抱在怀里揉了好久。
　　林惊北坐在对面说：“瑶瑶，你明天跟我一起回京城吧，爸妈很想你。”
　　林瑶伽一怔，她看着林奶奶，然后问道：“那奶奶呢？”
　　“瑶瑶要是回京城的话，奶奶跟瑶瑶一起回去，只是奶奶有个舞蹈比赛，要晚一个月才能回去。”林奶奶笑眯眯的。
　　“好。”
　　林瑶伽乖乖点头。
　　三个人又聊了一会儿，吃完晚饭，林瑶伽抱着刚买来的笔记本电脑和手机回到卧室，摩拳擦掌。
　　哼哼！
　　霍颂今，姐姐我来了！
　　根据林瑶伽对书里的回忆，霍丞宇回到霍家后，霍颂今没等霍父霍母说什么，就自动离开了家。他除了校服和书本，什么也没带。
　　一夜之间，从天之骄子变成了普通人，这种落差在林瑶伽看来，是个人都会很难过，都会无法接受。
　　还是那句老话，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不过好在霍颂今还能当陪玩，能赚不t少钱。
　　林瑶伽打开笔记本下载了吃鸡游戏，一边等下载一边开始找人。
　　她打算慢慢接近大佬，润物细无声。
　　各大陪玩APP都逛了一圈，没找到人。她捏了捏鼻梁骨，上贴吧把出名的陪玩团又找了一遍。
　　两个小时后，林瑶伽看着霍颂今的ID，吐了一口气。
　　终于……
　　陪玩团负责人：【你好，请问有什么特别需求吗？】
　　这话怎么看上去怪怪的？
　　林瑶伽没让自己多想，照着霍颂今的样子回道：【男高中生，声音好听，长得帅。】
　　负责人：【好嘞，我们这边符合条件的人挺多的。】
　　林瑶伽：“……”
　　她暴躁地敲着键盘：【就找名单上第二个！】
　　负责人委婉道：【他挺贵的。】
　　林瑶伽摸了摸口袋里的银行卡，还好林惊北刚给了她一张卡。
　　【我不缺钱。】
　　想了想，林瑶伽又回道：【一个小时一百？】
　　负责人好半天没有回话，不知道干什么去了。
　　林瑶伽等了会儿，没耐心了。捞过新手机，开始下载一些最基本日常的APP。
　　这手机还是新的，微信号手机号都得重新弄。
　　殊不知负责人已经激动地跑去私聊霍颂今。
　　【哥，哥，有个土豪想点你。】
　　几秒后，那边回得很快：【男的女的？】

第8章 做个迷人的混蛋
　　负责人：【应该是男的吧，他头像都是最原始的头像。哎呀这些不重要，最重要的是，他一个小时一百。】
　　霍颂今果断道：【可以。】
　　等林瑶伽申请完微信后，就看见介绍人发来的消息。
　　【他同意了，这是他的微信号。】
　　下面跟着一个二维码。
　　林瑶伽挑眉，和介绍人仔细沟通了一会儿，先支付了一部分定金，然后等月底结算。
　　加微信之前，林瑶伽顿了下，忽然想起一件重要的事情。
　　她和霍颂今见过面，霍颂今听过她声音。
　　这倒是有点难办了。
　　她揉了揉头发，思考了一会。
　　半分钟后，窝在桌子上的998见她突然直起身子，眼睛一亮。
　　明显想到办法了。
　　998：【你有办法了？】
　　【嗯哼。】林瑶伽眼尾轻轻挑起，看起来很愉悦的模样。
　　998跳到她肩膀上，看着她打开手机某淘搜索“变声器”。
　　【……你打算变声骗他？】998犹疑道。
　　林瑶伽伸手弹弹它，纠正他的措辞：【我这叫，善意的谎言。】
　　998想起某大佬后期日天日地的模样，整个球猛地炸起毛。
　　可林瑶伽还在为自己的计划洋洋得意，她哼着小曲，晃着椅子。
　　998默默为她点了一柱香。
　　林瑶伽在选款式的时候，动作微微一滞。
　　她突然发现，竟然还有女变男的选项。
　　装作男生和霍大佬当兄弟，岂不是更好的选择？
　　于是林瑶伽出门问了一下她哥京城住宅的地址后，便火速下单。
　　998捂住脸。
　　人一旦要作死，谁也拦不住。
　　十分钟后，林瑶伽成功从微博上找到了心仪的男生头像。
　　男生嘴里含着烟，站在海边，表情颓废。
　　做完这些，她又改了一下个签。
　　很好。
　　检查完一遍，她添加了霍颂今的微信。
　　霍颂今头像很帅，少年坐在摩托上，单脚落地，俯拍的角度显得他腿很长，怀里抱着一个头盔。
　　夜色昏暗，可那一头银发无比夺目，衬得少年下颌线弧度锋利流畅。
　　赫然是霍颂今自己。
　　“操……”
　　林瑶伽沉默半天，扭头对着998道：【他的头像比我的帅。】
　　998：【……】
　　申请发过去，林瑶伽等了半个小时也没有等到霍颂今同意。
　　困意袭来，她打了个哈欠，两眼一闭睡了过去。
　　殊不知，对面屋里某个大总裁，辗转反侧始终睡不着。
　　手机屏幕上赫然是林瑶伽的头像和个签。
　　只见个签写着：做个混蛋充满野性且迷人。
　　林惊北有点发愁。
　　他妹妹好像是个杀马特……
　　—
　　京城某家酒吧里。
　　霍颂今醉意上头，点开新朋友的申请信息。
　　——兄弟，我是找你当陪玩那个。
　　视线缓缓上移。
　　微信名：做她的盖世英雄。
　　“……”
　　喉结滚了滚，他捏了捏眉骨，同意了对方的添加。
　　之后反胃的感觉再也忍不住，他越过人群，走到洗手台。
　　吐了一会儿，除了酒水什么也没有。
　　太阳穴疼得厉害。
　　他这一趟去宜城，叶家并没有多么欢迎他。
　　叶家家境不好，住的房子是一户很拥挤的居民楼。
　　叶父叶母都是老实人，弟弟也很安静，总是抱着小汽车玩具在沙坑上一言不发，偷偷望着他。
　　霍颂今在里面显得格格不入。
　　他个子高，相貌显然捡了叶父叶母的优点长的，俊美英挺。一身矜贵的少爷气质。
　　叶父叶母跟他说话时都战战兢兢的，仿佛是对待什么大人物一样。
　　霍颂今待了两天就忍不住回来了，他的学籍还在京城，没有转回去。
　　他现在已经高二了，还差一年就成年了。
　　到时候，他只是他自己。
　　各种糟糕的情绪涌上头，他洗了把脸，水池里一片黑水。
　　霍颂今顿了下，低下头直接把头发全洗了。
　　黑色渐渐褪去，露出来银色的头发。
　　他也不顾着头发滴水，直起身子往外面走。
　　虽说才十七岁，可他身体基本已经发育成熟了，水落下来打湿了上衣。
　　少年剽悍的腹肌很吸睛，不少美女靠近企图接近他。
　　霍颂今眼睛也没有动一下，径直出了酒吧。
　　第二天一早。
　　林瑶伽就跟着林惊北回了京城。
　　林家住宅在京城最出名的别墅区里，轿车缓缓停在十九号别墅前。
　　隔着车窗，也能看见林父林母站在门口，翘首以盼的样子。
　　林瑶伽愣了下。
　　其实她对自己的父母印象很浅，只记得是两个很温柔的人，他们在自己六岁时就已经去世了。
　　因而林瑶伽没有跟父母相处的经验。
　　她看着那对夫妻慈祥温柔的样子，莫名的胆怯涌上心头。
　　“别害怕。”
　　这时，林惊北摸摸她的头，给了她一点支持。
　　“嗯。”林瑶伽弯唇笑笑。
　　她虽说性格不好，脾气暴躁，但长了一张很乖的脸。
　　鹿眼圆润，鼻子秀气，唇瓣丰盈且殷红，脸颊还没有褪去婴儿肥，于是两侧有点圆乎乎的弧度。
　　一笑起来的时候，又甜又乖。
　　这极度满足了林惊北当哥哥的心，他放轻声音，“哥哥陪你一起下去。”
　　“好。”
　　林瑶伽点头，刚下车就被抱紧一个柔软的怀里。
　　女人穿着旗袍，缎面精致光滑。
　　她身上淡淡的玫瑰香味。
　　“我的瑶瑶终于好了……我的瑶瑶……”
　　声音里是遮掩不住的哭声，林瑶伽顿了下，艰难抬头。
　　那是一张和她有五分相似的面孔，只是比她更加美艳一点。
　　“妈妈。”林瑶伽轻轻喊了一声，便见林母更加激动地哭了出来。
　　林瑶伽有些不知所措。
　　林父过来搂住自己的夫人安慰道：“夫人，咱们先进屋吧，你别把瑶瑶吓到了。”
　　“对对对。”林母擦擦眼角，连忙点头。
　　林家装修风格偏中式。
　　林母从鞋柜里掏出一双粉色的拖鞋，笑着说：“这是妈妈给你准备的。”
　　“谢谢妈妈。”
　　林瑶伽从鞋柜里还看见一双蓝色的拖鞋没有人穿。
　　林父林母穿的都是白色的，林惊北穿的是绿色的。
　　佣人穿的都在旁边的鞋柜里。
　　林瑶伽猜测，剩下这双应该就是她那个便宜弟弟的。
　　林惊北坐在沙发上喝了口水，就问道：“林词跑哪里去了？”
　　正擦眼泪的陈嫂回答：“小少爷从昨天晚上就没有回来过。”

第9章 这冷漠的少年
　　林惊北表情瞬间沉下去了，他掏出手机，一个电话打过去。
　　“喂？哥？有事啊？”
　　少年懒洋洋的声音从电话里传出来，林瑶伽自然也听见了。
　　林惊北气急：“你死哪里去了？”
　　林瑶伽：“……”
　　她惊了下。
　　这还是她以为的那个温柔善良的好哥哥吗？
　　察觉到林瑶伽的视线，林惊北咳了声，把即将要骂出口的话及时咽回去。
　　“瑶瑶回家了，大家一起吃个团圆饭。”
　　“我才不回去。”林词冷笑一声，“免得又把你亲爱的妹妹克傻了。”
　　他语气里对林瑶伽的不待见几乎直冲出来。
　　别墅里顿时安静了几秒。
　　林惊北连忙挂了电话，带着点歉意道：“林词说话不过脑子，你别挂在心上。”
　　“不会的。”林瑶伽笑着说。
　　心里则是在想，看来她便宜弟弟不是个好相处的性格。
　　林母则是责备道：“小词脾气越发不好了。”
　　林父连忙转移话题：“夫人，你带着瑶瑶去她房间看看。”
　　“我差点忘了。”林母走过来，拉着林瑶伽的手，带着她去了三楼，也就是最顶楼。
　　“我和你爸爸住在二楼，佣人们住在一楼。”
　　林母嗓音温润，仿佛玉石轻轻碰撞起来。
　　林瑶伽很喜欢听她说话。
　　顺着楼梯上了三楼后，林母指着左边三间屋子道：“这边是你哥哥和弟弟的卧室，你的在右边。”
　　林瑶伽吃惊道：“这边三间t都是我的？”
　　“嗯。”林母揉揉她头发，瑶瑶身体不好，便让她跟着奶奶一起生活。
　　她身边剩下的两个孩子都是男孩，林惊北性格内敛早熟，林词是个暴脾气，她很少有这种感觉。
　　摸着女孩乌黑光滑的头发，林母感慨：还是女孩好。
　　“我们瑶瑶是女孩子，当然不能和他们住在一起了。”
　　听见这话，林瑶伽一怔，然后脸上浮现出甜甜的笑：“谢谢妈妈。”
　　她头一次，尝到了偏爱的滋味。
　　两人进了卧室，卧室整体风格都是粉色系，公主床，梳妆镜，还有一张大沙发。
　　林瑶伽看得眼睛生疼。
　　998窥见她那仿佛便了秘一般的表情，忍不住幸灾乐祸起来。
　　这个小喷子，怕是不怎么喜欢粉色。
　　就冲她宿舍床上那一堆奥特曼都能看出来。
　　“怎么？你不喜欢？”
　　林母见她表情不适，连忙追问。
　　“没有，我就是……有点好奇衣服在哪里？”林瑶伽忙着转移话题。
　　林母故意卖关子道：“瑶瑶猜一猜啊。”
　　“猜不出来。”林瑶伽摇头。
　　林母笑了，带着她出门，去了隔壁房间。
　　一打开门，林瑶伽瞬间窒息。
　　这显然是一个衣帽间，采用吊顶设计，从T恤到冬季棉袄，从发饰项链到脚链，从棒球帽和滑雪帽，一应俱全。
　　所有衣服都是各大品牌最新款，有质感还很漂亮。
　　林瑶伽头一次对有钱人有了认识。
　　林母牵着她，又去了第三间房间。
　　【998，我从来没有像现在这般感激过你，非常感谢你挑中了我。】
　　998：【先说好，不是我挑中了你。】
　　林瑶伽没搭理它，怀着期待，打开门。
　　毫无疑问，这是一间书房。
　　纸墨笔砚样样俱全。
　　林瑶伽眯着眼睛，竟然看到了一年级的课本。
　　小学语文，小学英语。
　　她呆滞地盯着那个课本，一种极其不妙的预感涌上心头。
　　林母微笑询问道：“开学让瑶瑶去一年级上学好不好？”
　　不、好。
　　林瑶伽咬牙，忍了又忍：“我可以继续上高二。”
　　“你能跟上吗？”林母面带担忧。
　　当、然、能。
　　话到嘴边，林瑶伽保持着清醒的意识，换成了：“我这个暑假可以补一补。”
　　林母犹豫着，林瑶伽连忙撒娇：“妈妈，我都这么大了，去一年级上学很丢人的。”
　　“也是。”林母很容易妥协了，“妈妈去和你哥哥商量一下，给你请个保姆。你现在这里玩一玩。”
　　“好。”
　　林瑶伽笑眯眯点头。
　　待林母身影消失后，她松了口气。
　　抓过在一边快笑抽了的998揉搓起来。
　　“你笑个毛啊？”
　　998：【……你这变脸也太快了吧？】
　　【我就当你是在夸我吧。】林瑶伽哼了声，回到卧室后，迫不及待跳上床。
　　床很柔软，她靠着床头，打开微信。
　　霍颂今的微信很简单，一个大写字母H。
　　他同意之后就没有发消息。
　　林瑶伽想了想，试探性发了个一个表情包。
　　对方回得很快。
　　H：【？】
　　啧，这也太冷漠了。
　　冷漠的大佬，冷漠的少年。
　　林瑶伽噼里啪啦打字。
　　【小哥哥，什么时候……】
　　操。
　　林瑶伽想起自己的人设，默默删除，重新打字。
　　做她的盖世英雄：【兄弟，什么时候开一局？】
　　H：【我都可以，看你。】
　　林瑶伽看了一眼变音器的物流情况，还差一天。
　　做她的盖世英雄：【明天晚上？】
　　H：【OK】
　　回复完消息，霍颂今直起身子，坐在床边随便扯过一件T恤，手机揣在口袋里，径直下楼。
　　今天店里人不算多，程炎坐在高脚凳上拿着推子给小男孩推光头。
　　“哟，醒了？”
　　“嗯。”霍颂今随意应道，嗓音里带着刚睡醒的沙哑，额前银发微湿，显然是刚洗漱完。
　　黑色T恤衬得他皮肤白皙，五官俊美，是极具攻击性长相，气质矜贵得一塌糊涂。
　　旁边有几个小姐姐耳红心跳，偷偷看他。
　　霍颂今目不斜视，走到一边冰柜里摸出一瓶可乐。
　　程炎从镜子里看了个清清楚楚：“进的这一箱可乐，都被你嚯嚯完了。”
　　冰凉凉的液体划过喉管，引起一阵舒适。
　　霍颂今坐在旁边没有人的高脚凳上，懒懒问道：“庞蒙呢？不是说今天来帮忙吗？”
　　程炎说：“胖儿今天早上在群里说谁家女儿回来了，要举办宴会。他被他妈带去做西装了，说是之前那件西装又瘦了，我看庞阿姨快愁死了。”
　　“你也不怎么刷朋友圈，应该不知道庞阿姨昨天晚上还发朋友圈说，家里养了一头猪。”
　　程炎越说越想笑，“胖儿在底下评论说，你是不是忘记算自己了。这绝对要被他妈抽一顿。”
　　霍颂今懒散应了一声，他垂着眼皮。
　　不知道在想什么。
　　忽然间问：“女儿回来了……之前丢了吗？”
　　程炎的妈妈是霍家的保姆，从小就负责照顾霍颂今。这十多年来，把他当亲儿子疼，不比对程炎差。
　　程炎和霍颂今关系也好的像是亲兄弟，故而他对霍家那些糟心事都知道。
　　听见霍颂今这么问，他脸上笑意淡了点。
　　“胖儿没怎么说，等会儿问问他。”

第10章 一年级课本
　　林瑶伽睡了个午觉起来后，发现家里都没人了。
　　一问陈嫂。
　　林惊北去上班了。
　　林父带着林母钓鱼去了。
　　林瑶伽表情略微空白：“钓鱼？”
　　“嗯。”陈嫂点头，“先生最喜欢钓鱼，还说今天要多钓几条，给小姐补补。”
　　林瑶伽：“……爸还有别的爱好吗？”
　　“还有烤鱼。”
　　“……”
　　门铃忽然响起。
　　“谁啊？”林瑶伽从盘子里拿了根黄瓜，边啃边问。
　　“应该是少爷给小姐请的家教。”陈嫂在围裙上擦擦手，走过去开了门。
　　“家教？”林瑶伽略微震惊。
　　她哥这速度也太快了吧。
　　怪不得是个大总裁呢。
　　开门后，门口站着一个穿着防晒衣的女孩。年龄看上去和林瑶伽差不多大，扎着马尾，背着书包，看起来很乖。
　　“你好，我叫苏微末，是林先生请来的家教。”
　　她似乎有些紧张，额头冒了许多汗。
　　“你快进来吧，外面太热了。”
　　林瑶伽扯着嗓子说道。
　　苏微末一怔，她头一次接工资这么高昂的家教，进小区时就已经有点害怕了。
　　生怕这些富家小姐脾气差，不肯学习。
　　可万万没想到，对方脾气比她想象中好很多。
　　陈嫂找出一次性拖鞋，递给她。
　　苏微末抿唇，小声说了句“谢谢。”
　　不等陈嫂回答，一杯鲜榨橙汁忽然递过来，她抬头对上一双弯弯的眼睛。
　　女孩穿着小吊带和超短裤，披着头发，很甜很清纯的长相。
　　“……谢谢。”
　　苏微末被惊艳到了，机械地接过鲜榨橙汁。
　　触手冰凉，应该是加了冰块。
　　林瑶伽不着痕迹地打量她，觉得她怯生生的，像个含羞草一样。
　　林瑶伽满意极了。
　　看上去还挺好忽悠的。
　　到了书房，苏微末打开书包掏出课本。
　　一年级上册语文课本，一年级上册数学课本……
　　林瑶伽笑意僵住：“……”
　　谁他妈要学小学内容？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——】
　　998蹲在一边快笑疯了。
　　“小姐姐。”
　　话音落下，课本上多了一根白皙的手指。
　　苏微末抬头，对上林瑶伽无比真诚的眼神。
　　“这些我都会。“
　　“可是……”苏微末无措道，“这些都是林先生让我教的。他说要从一年级教到高二。”
　　林瑶伽深呼一口气：“我真的会，你可以提问我，如果我都回答对了，那我们岂不是可以学后面的？”
　　她循循善诱：“后面的难度高，更要仔细学习，所以我们就不能在简单的上面浪费时间。”
　　苏微末沉默。
　　林瑶伽提着一口气。
　　“也对。”苏微末点点头，觉得林瑶伽说得很有道理。
　　苏微末开始提问。
　　“先从数学开始。”
　　“好。”
　　“1+1等于几？”
　　林瑶伽一窒，突然深切感受到了羞辱的滋味。
　　“2。”她忍辱负重道。
　　“2+2呢？”
　　“4。”
　　“16+7？”苏微末开始提高难度。
　　“23。”
　　苏微末满意地点头。
　　半个小时后，林瑶伽回答完最后一个语文题。
　　苏微末说：“听林先生说小姐以前脑子有点病，现在看来还不错。”
　　她默默掏出二年级课本。
　　林瑶伽一阵头疼。
　　“要不然……你拿一套六年级的试卷给我做吧。”
　　苏微末想了想：“可以。”
　　她还真有。
　　林瑶伽看着她从书包里摸出六年级的检测卷，对苏微末的责任心有了初步的认识。
　　就这样，林瑶伽做了一下午试卷，做完了小学和初中的，成功晋升到了高中生水平。
　　苏微末离开前，林瑶伽说：“我跟你一起出去吧。”
　　“啊？”
　　“我正好要去一趟商场。”
　　林瑶伽起身，伸了个懒腰。
　　她的滑板瘾又犯了。
　　“哦，好。”苏微末点点头，背上书包。
　　林瑶伽打车去了就近的商场，在导购员的推荐下，买了一个最新款的。
　　付t钱时，心痛无比。
　　一出商场，她把滑板放在地上，踩在滑板上轻轻晃动身体。
　　终于感觉到活过来了了。
　　女孩扎着马尾，腿又直又细，皮肤雪白，在黄昏下格外吸引眼球。
　　她踩着滑板，脚踝瘦削精致，白色衬衫松松垮垮穿着，里面是一件浅蓝色小吊带，牛仔超短裤衬得她的腿很是细白，一路走走停停，最后停在一家理发店前。
　　炎炎理发店。
　　名字是土了点，但看上去很有档次。
　　林瑶伽踩住滑板，抱着滑板走上楼梯，推开门。
　　里面装修风格很酷，这会儿一个顾客都没有，只有一个男生背对着她从冰柜里拿饮料。
　　林瑶伽看着他那一头耀眼的银发，默了默，问道：“老板？”
　　男生缓缓转过头，狭长的凤眼顿时撞进圆润的鹿眼里。
　　“是你？！”
　　林瑶伽惊讶地瞪圆眼睛。
　　霍颂今拉开易拉罐，仰头喝了一口，才说：“你怎么也在这？”
　　“我来剪头发。”林瑶伽扎头发技术一般，这原主的头发都到腰了，实在是太长了。
　　霍颂今点头，不置可否。
　　程炎踩着拖鞋，穿着沙滩裤从二楼下来，一眼就看见霍颂今站在冰柜前。
　　“我的哥，总共就剩这一瓶可乐了，你现在喝了晚上喝什么？”
　　霍颂今顿了下，眼皮微垂，似是在思考：“晚上有事？”
　　“胖儿打电话说晚上吃烧烤。”
　　“到时候再买。”
　　程炎无语，觉得他快跟可乐长在一起了。
　　他下了楼梯，才看到店里多了一个人。
　　女孩单手拎着滑板，察觉到他的视线时，友好地晃晃手腕：“你好。”
　　程炎顿时站直了身体，他下意识理了理头发，连忙笑笑：“你好啊，来剪头发吗？”
　　“嗯。”林瑶伽道，“剪短一点。”
　　程炎用胳膊肘推推霍颂今。
　　霍颂今莫名其妙：“干嘛？”
　　“你给小姐姐剪一下吧，我手上都是油。”
　　“洗一洗不就好了？”
　　“……”程炎努力告诉自己不要发火，他闭闭眼睛，微笑问道，“那楼上的肉和蔬菜，你来弄？”
　　霍颂今沉默，然后放下可乐，对林瑶伽招招手，“过来洗头。”
　　林瑶伽面上波澜不惊。
　　实则抓着998，激动道：【大佬给我洗头！！！】

第11章 大佬说，你们一起上吧
　　林瑶伽乖乖躺在洗头椅上。
　　霍颂今用脚勾了一个高脚凳过来，他打开水，温热的水将黑绸般的头发浸湿。
　　他穿着一件黑色T恤，微微弓腰，布料堆积，勾勒出一截清瘦的腰，极具少年感。
　　林瑶伽莫名屏住呼吸。
　　这种死亡角度，霍颂今的脸都能撑住。
　　下颚线锋利笔直，银发本来是很死亡的颜色，但他皮肤实在是白，五官足够精致，银色衬得他仿佛是从漫画里走出来的一样。
　　“帅哥，你这新发色还挺好看的。”
　　霍颂今顿住。
　　女孩睁着圆圆的眼睛，盯着他，那双眼睛实在是干净。
　　以至于，他一时间没有分辨出来，那里面究竟是不是爱慕。
　　“不是新发色。”
　　霍颂今手指轻柔地揉着她的头皮，表情与声音却是冷淡的。
　　林瑶伽被挠得很舒服，微微闭上眼睛，“不是新发色，那你之前的黑发是临时的？”
　　“嗯。”
　　他嗓音倦懒。
　　眼下一片青黑。
　　明显是睡眠不足。
　　“你昨晚睡得很晚？”林瑶伽连忙关心道。
　　“……嗯。”霍颂今垂着眼睫，慢几拍应道。
　　想不通这女孩为什么一下子突然关心上来了。
　　“你干嘛去了？”
　　“学习去了。”他随口道。
　　跑来一楼拿东西的程炎正好听见这句话，表情瞬间变得很精彩。
　　林瑶伽倒是没有发觉有什么不对的地方。
　　因为在原书，霍颂今确实是考上了顶级学府。
　　她夸赞道：“那你学习应该很好吧。”
　　霍颂今打开水管，给她头发做最后的冲洗。
　　丝毫不觉得昧良心，全盘收下林瑶伽的夸奖。
　　事实上，他经常在年级榜末尾徘徊。
　　以一己之力拉下整个班级的平均分，办公室常客。
　　这个时候的霍颂今是个行走的大学渣。
　　吹干头发后，霍颂今滑了下椅子，拿上剪刀说；“你想剪到哪里？”
　　林瑶伽比了一下，“这里。”
　　刚过肩几厘米。
　　“好。”
　　霍颂今应了一声，拿上剪刀和梳子，开始认真帮她剪头发。
　　这家理发店是程炎爸爸留下来的，在程炎十三岁那年，他车祸去世。
　　但好在程炎被他教得很好，霍颂今天天跟程炎凑在一起，也学了个七七八八。
　　二十分钟后。
　　林瑶伽站在镜子前，满意地看着自己。
　　原主之前头发实在是太长了，她长得很清纯，半长的头发可以扎丸子头，也方便披着。更加适合她。
　　“程炎！！”
　　“你给小爷出来！！”
　　一道声音打破了理发店里的寂静，一群混混模样打扮的人闯进店里。
　　来者不善。
　　打头的男生算是里面颜值最高的一个，染了一头耀眼的红毛。
　　只可惜衣品不太好，皮衣配皮裤。
　　也不怕热。
　　林瑶伽啧了一声。
　　霍颂今坐在高脚凳上，单手拿着刚刚放在一边的可乐，喝了一口，喉结轻滚。
　　他似乎没有把这几个人放在心上，懒散问道：“找他有事？”
　　林瑶伽跟998道：【看见没？你看看大佬的气场，完全不将这些杀马特放在心上。】
　　998与她终于形成了一致的意见。
　　【你说得对。】
　　红毛拎着一根棍子，不屑地扯了扯唇，“他不长眼勾搭小爷的女人，你说他是不是该死？”
　　霍颂今嗤笑一声，扬着声音喊道：“程炎，下楼。”
　　“来喽。”
　　程炎还不知道发生了什么事情，拿着根大骨头下楼了。
　　一探出头，就看见了这帮不速之客。
　　他表情阴狠下去，拎着骨头走到红毛前：“你来这里干什么？”
　　“干什么？”红毛缓慢重复一遍，“听盈盈说，你明天要约她去看电影？”
　　“对啊。”程炎迎着他的视线，丝毫没有退却。
　　两人互相瞪着对方，紧张的气氛开始渐渐蔓延。
　　林瑶伽移开眸子，看了霍颂今一眼。
　　少年稳稳坐在高脚椅上，慢条斯理喝着可乐。
　　仿佛这些人并没有影响到他。
　　林瑶伽嘴角一抽。
　　这波逼装的，她给满分。
　　“盈盈现在是单身，我也单身，我追她，这难道不是自然而然的事情吗？”
　　程炎似笑非笑道。
　　他穿着无袖背心，两条胳膊上的肌肉很明显，寸头。
　　男人味很重。
　　红毛冷着脸，咬牙切齿：“她是我的，我劝你离她远点。”
　　程炎挑眉：“据我所知，盈盈好像拒绝了你。”
　　“你、他、妈、找、死。”
　　红毛一字一顿，从嗓子眼里慢慢磨出这句话，话音一落，一个拳头迎上去。
　　程炎反应很快，及时截住他的拳头，并且一拳打在他腰腹上。
　　红毛表情痛苦，闷哼一声，挣脱他的拳头。
　　两人瞬间扭打在一起。
　　红毛身后的喽喽们见状，纷纷迎上去。
　　【我靠，真不要脸，好几个打一个。】
　　在一旁观战的林瑶伽轻声感慨。
　　【这不还有霍大佬吗？】
　　998刚说完，霍颂今动了。
　　易拉罐被他一扔，准确砸在其中一个杀马特头上。
　　他攥住一个打算偷袭程炎的杀马特的手腕，手指用力，扯得杀马特痛苦出声。
　　然后又一脚踹开另一个杀马他。
　　少年身姿挺拔，动作干净利落。
　　他伸出食指，冲其他几个杀马他勾了勾：“一起上吧。”
　　这赤裸裸的挑衅。
　　其他人自然咽不下这口气。
　　于是都被霍大佬一手一个，全部放倒在地。
　　【牛逼啊。】林瑶伽撩了撩头发，【看来大佬平时没少打架。】
　　她正看戏看的悠闲，丝毫不知道下一秒祸水将要来到她头上。
　　红毛见自己人都躺在地上，一时气急，捞过一边的长板猛地砸向程炎。
　　程炎目光一厉，拿着从红毛手里抢来的棍子用力一砸。
　　随着一道剧烈的响声，林瑶伽新买的滑板两半了。
　　世界死一般的寂静。
　　998僵着身子，丝毫不敢看林瑶伽现在的表情。
　　从她肩膀上跳起来，默默趴在旁边桌子上。
　　林瑶伽脑子一片空白。
　　红毛似乎是嫌弃滑板没用，直接丢在一边。
　　林瑶伽缓缓低头，看着自己花了三千大洋，新鲜感都还没有过去的滑板。
　　“你、找、死。”
　　她声音压得很低，声音里的甜褪去，取而代之的是深沉的压抑。
　　话音一落，她整个人弹出去。
　　在所有人都来不起反应的情况下，一把掐住红毛的脖子。

第12章 小姐姐牛逼
　　手指白皙纤细，在红毛脖子上形成鲜明的对比。
　　在场的人都愣住了。
　　一时间也没有人说话。
　　只见女孩比红毛低了整整一个头，却掐着他把人往下压。
　　她绷着一张漂亮清纯的脸，却说着狂妄放肆的脏话；“你他妈是不是有病？嗯？”
　　最后一个音，上扬着，隐隐让人感到了危险。
　　红毛丢脸至极，想挣脱林瑶伽，却不知道这个女孩吃了什么大力丸或者大力菠菜。
　　力气大得要命。t
　　“吃了熊心豹子胆了，敢摔你爸爸的滑板？”
　　林瑶伽尚未解气，一个过肩摔，把红毛摔在地上。
　　“我操……”
　　一声闷响，红毛躺在地上，疼得皱起脸。
　　剩下那群杀马特躺的躺，站的站，无声看着他们老大被一个女孩收拾了的场景。
　　满屋寂静。
　　清脆的拍手声响起。
　　霍颂今勾唇，目光落在林瑶伽身上，漆黑的眸子里带着一点点兴味。
　　“小姐姐牛逼。”
　　林瑶伽得到霍大佬的夸奖，脸上并没什么喜悦。
　　她看着滑板的尸体，痛心疾首。
　　蹲在红毛旁边，不高兴地问：“你知道我这个滑板花了多少钱吗？”
　　红毛疼得呲牙咧嘴，他生了一张很好看的脸，双眼皮很窄，眼角弧度上扬，鼻子高挺，鼻头圆润。
　　倒抽几口凉气，不怎么配合道：“不知道！”
　　话音刚落，林瑶伽拾起其中一块滑板，一言不合就招呼在红毛身上。
　　她还有几分清醒，避开了红毛的头。
　　“你不知道就摔我的滑板？”林瑶伽气急，扔下滑板后，一巴掌招呼在红毛脑袋上。
　　红毛气了个半死，他捂着头大吼一声：“你竟然敢打小爷的头？！只有我哥才敢这么打我。”
　　红毛还有句话没说，这小丫头打他的这一下，竟然有种该死的熟悉感。
　　实在是诡异。
　　“打的就是你。”林瑶伽支着下巴，说，“你赔我钱。”
　　红毛不屑地笑了声，“多少钱？”
　　林瑶伽竖起三根手指。
　　红毛嗤笑一声：“三万块是吧？”
　　林瑶伽竖起食指摆摆手，“不是，三千。”
　　红毛懵了。
　　反应过来后，他无比愤怒，骂骂咧咧道：“你他妈三千，就把我打成这个样子？！”
　　“三千不是钱吗？”林瑶伽眯眯眼睛。
　　红毛缩了缩，“小爷我给你三万！”
　　“真的？”林瑶伽歪歪头。
　　“不信你问他们。”红毛指着自己的小弟。
　　几个小弟纷纷往后退了一步。
　　这么凶残的小丫头，也是少见。
　　他们七嘴八舌道：“我们词哥特别有钱。”
　　“对对对，词哥最不缺钱了。”
　　“词哥又帅又有钱。”
　　话越说越不对劲。
　　林瑶伽正想打断，便听见一阵很悠扬的声音。
　　赫然是警车的汽笛声。
　　她身体微微一顿，转头问霍颂今：“你们这边有罪犯吗？”
　　霍颂今微笑，眼尾撩起，身上那种冷厉丧拽的气息少了一点。
　　他真诚询问：“你就不觉得是来抓我们的吗？”
　　“……”
　　不等林瑶伽回头，就听见有人拉开门。
　　“警察，不许动。”
　　一群人被带上警车时，林瑶伽纳闷地跟在霍颂今旁边：“你报警了？”
　　“我还不至于做这么没品的事情。”
　　“那是谁？”
　　“隔壁那个买包子的奶奶吧。”
　　霍颂今用的是陈述语气，他揉了揉银发，略显烦躁地上了警车。
　　林瑶伽坐在靠窗的位置，关车门前，看见了霍颂今说的那个人。
　　王奶奶包子铺。
　　一个头发花白的老人举着收音机，指着警车，眉开眼笑的和旁边的路人分享自己的英雄壮举。
　　王奶奶缺了好几颗牙，唾沫到处飞。
　　“……”
　　林瑶伽叹了口气。
　　万万没想到，穿书不到一星期，进了两次警局。
　　“又是你们？”
　　调解室里，警察从外面拿着本子进来的第一句就是这句话。
　　林瑶伽打量了一圈在场的人。
　　霍颂今察觉到她视线，“怎么了？”
　　“原来你们是常客啊。”她勾勾唇，鹿眼里笑意很盛。
　　刚剪完的头发很蓬松，柔顺的落在肩膀上，衬得她肩膀薄而瘦。浅蓝色的小吊带搭配白衬衫，带着夏季特有的气息。
　　她是那种走在路上都会被人搭讪的漂亮小女孩。带着这个年纪独有的青涩与稚嫩，俏生生的。
　　如果不是刚刚现场观看了她揍人的场面，霍颂今是真的想象不到她还有那么酷拽的一面。
　　霍颂今莫名一怔。
　　侧过头。
　　有些狼狈地收回视线。
　　连耳根都是红的。
　　程炎大大咧咧问道：“二狗，你耳朵怎么红了？”
　　他声音很小，只有霍颂今听到了。
　　霍颂今伸手掐了程炎一把，“你闭嘴，以后别喊这个名字。”
　　程炎刚出生时，身体不太好。
　　都说贱名好养活，于是程母给他起了一个贱名。
　　就叫臭狗。
　　当时霍颂今也没有小名，眼巴巴瞅着，对着程母撒了半个月的娇。
　　才得到一个贱名。
　　那时候程母仔细叮嘱他，“这个名字只能在程姨和程叔面前叫，知道吗？”
　　小霍颂今绷着包子脸，严肃认真地点头。
　　然后得到了一个他后悔了十几年的名字。
　　——二狗。
　　警察让全部人做完笔录后，挨个填了家长的联系方式。等着家长来领。
　　林瑶伽想了想，最终填了林惊北的手机号。
　　—
　　林氏集团总部大楼，顶楼总裁办公室里。
　　林惊北刚开完，从会议出来。
　　秘书眼睛一亮，连忙道：“总裁，有新的来电。”
　　林惊北将手里的资料直接交给秘书，然后接过手机，一边松领带一边接电话。
　　“喂？”
　　“您好，我这里是月湾区派出所，请问您是林词的家长吗？”
　　这熟悉的开场白。
　　怒火渐渐涌上来，林惊北咬了咬牙，揍死林词的心都有了。
　　“我是。”
　　“林词参与了一场群架，现在已经被我们扣留，需要有人来领……”
　　挂断电话后，林惊北揉了揉额角，给秘书打了个电话。
　　“备车，去派出所。”
　　秘书；“好的，总裁。”
　　林惊北坐上车后，又接到了一个电话。
　　“请问还有什么事吗？”
　　对面顿了下，说：“林瑶伽是您的妹妹？”
　　林惊北倏地坐直身体：“是，怎么了？”
　　“是这样的，她也参与了这场群架。”
　　林惊北：“…………”

第13章 天亮王破的霸总音
　　车厢内死一般的寂静。
　　秘书坐在副驾驶座，大气不敢出一下。
　　林惊北松了松领带，冷声道：“开快点。”
　　司机忙道：“知道。”
　　他鲜少发这么大的脾气，司机疯狂踩油门。
　　警局里，林瑶伽无聊地拨弄指甲。
　　还在思考等一会怎么跟林惊北解释。
　　998趁霍颂今不注意，趴到他肩膀上，说：【实话实说，不就行了么？】
　　【你不懂。】林瑶伽心累道，【我刚立的小白花人设，可不能说塌就塌。】
　　“我妈来了。”程炎收起手机，跟霍颂今说，“走吧。”
　　霍颂今目光不期然和林瑶伽对上。
　　不等他说些什么，林瑶伽笑眯眯摆摆手：“帅哥，再见。”
　　“嗯。”他顿了下，跟着程炎离开了。
　　到最后，就剩林瑶伽跟红毛面面相觑。
　　警察被叫出去后，红毛冲林瑶伽抬了下下巴，趾高气昂道：“臭丫头，你要现金还是网银？”
　　林瑶伽舔了下唇角，手指蜷缩了下，冷笑：“你活这么大，应该没少被人揍过吧？”
　　红毛噎了下，很快便说：“关你屁事？”
　　林瑶伽沉默。
　　红毛以为自己占了上风，更加神气了，他抬头理了理自己的头发，唇角斜斜勾着：“你不要迷恋哥，哥只是个酷哥。”
　　这是什么杀马特发言……
　　林瑶伽睨他一眼：“我只是想提醒你，你再不闭嘴，一定会被我揍一顿，狠狠揍一顿。。”
　　红毛：“……”
　　那句“你以为你是个什么东西”到了嘴边默默被他咽下去。
　　经过之前挨的那顿揍，他对这臭丫头的武力值有了无比清晰的认知。
　　见红毛安静了，林瑶伽才松开手。
　　她很小的时候，跟着隔壁的叔叔练过跆拳道。
　　父母早亡，跟着舅舅舅妈一起生活，这种的身世背景会让她学校里会挨很多欺负。
　　学校里有很多风言风语，说她克父克母，天煞孤星。
　　前来找事的人被她揍了好几顿，学校里的风言风语才渐渐平息下去。
　　……
　　林惊北进来的时候，就看见他弟靠着这边墙蹲着。
　　他妹靠着另外一边墙蹲着。
　　他深呼一口气，额头青筋直跳。
　　林瑶伽看见林惊北时，故意掐了几下大腿，疼出泪花后，她刚想过去装可怜。
　　就看见一个身影比她更快。
　　红毛，黑皮衣。
　　他抱着林惊北的大腿，坐在地上呜呜哭着，“哥，你终于来了！”
　　哥？？？
　　！！！！
　　林瑶伽先是茫然，之后震惊地瞪大眼睛。
　　忽然想起在理发店里，那群杀马特喊的“词哥。”
　　他妈的！
　　这是她同父同母的弟弟——林词！
　　“哥！就是那臭丫头打的我！”林词振振有词，抱紧林惊北的大腿，指着林瑶伽说，“她不仅掐我脖子，她还用滑板砸我！”
　　林词对自己亲哥很了解。
　　虽然林惊北平时老是揍他骂他没出息，但他哥很护犊子。
　　起码不会眼睁睁的看旁人欺负他。
　　林词等了半天，也没有等到林惊北说话。
　　“？”
　　他疑惑抬头，就见林惊北看着那死丫头说：“你没受伤吧？”
　　“我受伤了。”林词以为是给自己说的，撇着嘴说。
　　“呜呜……”
　　身后忽然响起哭声。
　　林词震惊转头。
　　就见那死丫头委屈地撇嘴，长而卷的睫毛湿润，眼睛蒙上一t层水雾，她抱着膝盖，眼泪大颗大颗地掉：“哥哥，我好难过。”
　　看起来比林词委屈万倍。
　　有那么一瞬间，林词差点以为是自己揍的她。
　　“瑶瑶，你别哭。”林惊北急了，嫌林词碍事，把他踢到一边，走到林瑶伽面前，蹲下去哄她。
　　林词：“？？？”
　　我他妈？！
　　林瑶伽也顾不上红毛是林词的事情了，先把林惊北糊弄过去再说。
　　“我今天下午上完课，去商场买了个滑板，然后去理发店剪了下头发。然后那个人一言不合就把我滑板摔裂了。”林瑶伽垂下头，闷闷道，“我也没惹他……”
　　“哥哥再给瑶瑶买一个滑板，别哭了。”
　　林惊北低声哄着，哄完后，他扭头，冷冷瞪了林词一眼。
　　实不相瞒，林词连自己棺材埋在哪里都想好了。
　　回去的车上。
　　林词垂头丧气：“我也不知道她是林瑶伽啊。”
　　“那是你姐！”林惊北冷声打断他。
　　林词忍了忍，继续说：“我不知道她是我姐……”
　　“就算她不是你姐，你也不能随便拿别人的东西。”林惊北纠正道。
　　林词：“……”
　　“哥，你别生气了。”林瑶伽从后排探出头，“消消气，生气对身体不好。”
　　林惊北神色稍缓，“还是瑶瑶更懂事。”
　　林词：“……”草、泥、马！
　　趁林惊北不注意，林词回头恶狠狠瞪着林瑶伽。
　　林瑶伽也瞪着他。
　　林词威胁地攥了下拳头。
　　林瑶伽表情忽然变得很可怜。
　　只听见她喊：“哥……”
　　“怎么了？”林惊北转头。
　　“弟弟是不是不喜欢我啊？”
　　她委屈垂眼。
　　林词不可思议地看着她：“……”
　　对上林惊北冷漠的眼神，他连忙道：“不是，我没有，我就是看她一眼，她刚刚也看我了……”
　　林惊北不打算听他解释，毕竟林词是个什么狗脾气，他心知肚明：“你下个月生活费减半。”
　　林词：“……”
　　好家伙。
　　家里来了一个小奥斯卡。
　　“这日子没法过了。”他抱着头，无比痛苦。
　　林瑶伽愉快地笑了笑。
　　她这便宜弟弟看上去就是个刺头，平时应该没找霍大佬的茬。
　　身为霍颂今粉丝头子，时刻在第一线战斗。
　　回家后。
　　林父林母看着林词回来了，便忍不住多问了几句。
　　林词恹恹的，不想多说话。
　　陈嫂从厨房里出来，“小姐，你是不是有快递？”
　　林瑶伽差点忘了这事。
　　“没错没错，我昨天买了东西，是不是今天到了？”
　　陈嫂说：“我给放在储物间里了。”
　　“我去找！”
　　林瑶伽激动地跑到储物间。
　　她抱着快递盒子回到了卧室，照着说明书安装了一下，试了试音。
　　当低沉磁性的男低音出来时，她满意地点头。
　　【998，怎么样？】
　　998：【你不觉得这声音有点贵气吗？一看就像是天凉王破的霸道总裁，怎么会跑来打游戏？】
　　林瑶伽动摇了，【也是。】
　　她换了好几个音，最后挑了一个清澈的少年音。

第14章 愛鋨伱啪ㄋ嬤
　　吃完饭后，林瑶伽洗了个澡，关上门就开始正式搞她的大事。
　　做她的盖世英雄：【兄弟，咱们八点开始？】
　　霍颂今回得很快。
　　H：【可以。】
　　现在才七点半，林瑶伽打开笔记本电脑，在桌面上点开上次刚下载的游戏。
　　这个游戏在现实里也很火，于是直接被作者套用在书里。
　　林瑶伽对小说有瘾，对游戏没有多大瘾。
　　主要是是她太菜，实在没啥游戏体验感。
　　但最基本的常识，林瑶伽还是知道。
　　她申请了账号，然后开始给自己的游戏人物做脸。
　　性别……
　　男。
　　肤色……
　　黑。
　　头发……
　　林瑶伽看花眼了，挑了一会儿选了一个爆炸头。
　　五官是最丑的那个。
　　做完这些，看着人物上的原始衣服。
　　林瑶伽忽然想起来，自己现在勉勉强强算得上有钱人。
　　！
　　她打开商城，二话不说开始充钱。
　　林瑶伽：【这套好看吗？】
　　998趴在屏幕上一瞅。
　　军绿色夹克配长裤。
　　【还不错。】998说完，便见林瑶伽不怀好意地笑了声：【嘿嘿。】
　　她握着鼠标，一通操作，换好了衣服。
　　998仔细一瞅，差点没把它丑晕。
　　爆炸头，红头巾，军绿色夹克，红色大裤衩。
　　把傻逼与缺心眼写在了身上。
　　偏偏林瑶伽洋洋得意：【我厉不厉害？】
　　998违心夸奖：【太牛了，不愧是我的宿主。】
　　八点，霍颂今准时上线。
　　他邀请林瑶伽进了房间。
　　林瑶伽开麦，甜甜的声音经过变音器换成了清澈的少年音：“兄弟，晚上好哇。”
　　那边微妙地卡了两下，才开麦：“晚上好。”
　　声音不比现实里听的清澈，有些沙哑，以至于听起来多了几分性感。
　　林瑶伽多多少少有些声控，她不自在地摸了摸耳朵，目光落在霍颂今的昵称上。
　　——愛鋨伱啪ㄋ嬤。
　　林瑶伽震惊。
　　这特么是火星文吧？
　　她复制昵称去网上转换了一下，得到了简体字是——
　　爱我你怕了么
　　“……”
　　林瑶伽震撼极了！
　　她的爱豆竟然深藏不露，是个隐藏杀马特！
　　林瑶伽目光落在自己旁边的游戏角色上。
　　少女一头飘扬的蓝色马尾，鹅黄色小裙子，双腿是很标准的筷子腿。
　　她闭了闭眼，然后听见霍颂今说：“那我开了啊？”
　　“好。”林瑶伽深深叹了口气。
　　她的昵称是［赛罗死忠粉］。
　　这名字太正常了。
　　跟大佬没话题啊。
　　真愁人。
　　林瑶伽挠挠头，跟随着霍颂今跳了伞。
　　霍颂今说：“今天先双排一局，然后再四排。”
　　“可以可以。”林瑶伽说，“你说了算。”
　　“不过，我有点菜哈。”
　　她提前打了预防针。
　　“没事。”霍颂今咳了声，不以为意。
　　还能有多菜？
　　落地后，林瑶伽单指生涩地挪动人物，艰难地进屋后。
　　发现屋里的物资已经一扫而空了，霍大佬只给她留了一个翻向窗外的背影。
　　林瑶伽转了一圈，去隔壁房子捡了一个枪。
　　很好。
　　安全感来了。
　　她拿着枪，敏锐察觉到附近有脚步声。
　　“大佬！救命！”她蹲下身子，菜鸡的本能让她慌到不行。
　　“那是人机，你放心打。”霍颂今言简意赅，队伍语音里甚至响起了拉开易拉罐的声音。
　　他在喝可乐。
　　林瑶伽咬牙冲了出去。
　　围墙外站着一个人机，呆愣愣地对着远处无人的地方开枪。
　　林瑶伽对准人机，按下开火键。
　　没有加消音器，枪声很小，嘟嘟嘟几声。
　　四十发子弹没了。
　　人机脚下的地一片子弹痕迹，只有人机可怜兮兮地站在原地，它转过头。
　　下一刻。
　　它对准林瑶伽。
　　“砰——”
　　枪声响起，林瑶伽掉了半管血。
　　“啊啊啊啊！”林瑶伽吓得差点头掉，赶紧跑路了，从地图上看到霍颂今的位置，向他跑去。
　　“救救我！”
　　霍颂今：“……”
　　鹅黄身影熟练地从楼里翻出来，一枪开了出去。
　　［愛鋨伱啪ㄋ嬤 击倒 天山远行］
　　霍颂今又开了枪把人机补了后，游戏人物围着黑皮爆炸头转了转，纳闷问了一句：“你是新手？”
　　林瑶伽沉思几秒。
　　最后还是决定承认这个事实。
　　“是的。”
　　队伍语音一阵沉默。
　　霍颂今没有再说什么，带着林瑶伽一路打进决赛圈。
　　他枪法很准，特别是远程狙击。
　　在楼顶趴着时，对着远处山坡上的人，一枪一个头。
　　林瑶伽连人影都没有看到，抓着那把朴实无华且没有子弹的枪，一路躺赢。
　　“四排？”霍颂今问。
　　“可以！”林瑶伽跃跃欲试。
　　刚刚看了一局大佬的操作，其实也不算太难。
　　她要一雪前耻！
　　随机四排，两人刚排进去就听见一阵娇滴滴的声音。
　　四号：“啊呀，排到了两个小哥哥～”
　　三号：“呀，确实是两个小哥哥，不知道小哥哥们枪法怎么样？”
　　一个比一个嗲。
　　林瑶伽：“……”这是入了白骨精洞吗？
　　您夹子音确确实实有点离谱。
　　作为队里唯一真男性，霍颂今直接把麦关了。
　　“……”
　　四号：“一号和二号小哥哥怎么不说话？”
　　还要一起打一局游戏，气氛不能太尴尬。
　　林瑶伽勇敢担起责任：“我枪法挺准的。”
　　“啊呀，二号原来是个弟弟呢～”四号发出银铃般的笑声。
　　三号不甘示弱，掐着声音，“弟弟今年多少岁了？”
　　林瑶伽最不怕的就是白骨精。
　　来一个撕一个，来两个撕两个。
　　“十九了，不算弟弟了。”她笑容满面。
　　带笑的声音经过变音器处理很有磁性，带着少年人的温润感。
　　三号：“才十九，弟弟比我小三岁唉。”
　　可不是女大三抱金砖么？
　　您真会说。
　　四号：“确实不算弟弟了，比我大一岁唉～”
　　队伍语音里霎时一片死寂。
　　林瑶伽掐着大腿，强忍住笑意。表情都变得有些狰狞。
　　差点没憋死。
　　三号：……这局输了。
　　跳伞后，四个人落在了渔村。
　　这边人少，显然是霍颂今知道了林瑶伽的水平。
　　霍颂今进了就近的房子，开t始捡物资。
　　林瑶伽知道他的手速，果断跑了两步进了旁边的房间。
　　三号和四号跟在她屁股后面，一齐进了这个小屋子。
　　小屋子有两层，物资还算可以。
　　半分钟后，林瑶伽绷着脸，丰盈的唇紧紧闭着。
　　她只捡到了两个绷带。
　　再看看三号和四号。
　　一人一把枪，三号甚至还捡了一个二级甲。
　　“二号。”
　　低沉的声音从耳麦里传出来时，林瑶伽发现在霍颂今开麦了。
　　“怎么了？”
　　“出来。”
　　林瑶伽带着她好不容易抢到的绷带跑出门。
　　就见穿鹅黄色小裙子的少女从包里掏出一把SCAR-L，还有二百发子弹。
　　急救包，止痛药，功能饮料，二级头。
　　“……”
　　林瑶伽愣了愣，有点不可思议问道：“这是给我的吗？”
　　“嗯。”
　　男生低声应道。

第15章 我不接人妖
　　黑皮爆炸头愣怔地站在原地，久久没有动弹。
　　霍颂今的麦闪了闪：“怎么了？”
　　“没，没。”林瑶伽磕巴了下，把地上的东西都捡起来。
　　她耳根通红一片。
　　四号从屋子里出来，拖长嗓音道：“一号小哥哥，你不能厚此薄彼啊。”
　　霍颂今没理她，又去其他房间搜物资。
　　没有得到回应的四号站在原地，看起来有点尴尬。
　　片刻，她问道：“二号，你跟一号是什么关系？他怎么对你这么好？”
　　林瑶伽故意卖了个关子：“你觉得呢？”
　　四号冷不丁冒出一句：“你们是gay？”
　　不远处埋头捡药品的鹅黄身影猛地一顿。
　　林瑶伽没有察觉到，还在和四号过招：“你说什么就是什么吧。”
　　她语气似乎很无奈，好像是被误会了，又好像没有。
　　四号：“……”
　　“来车了！”三号爬上房顶，开着倍镜，提醒道。
　　很快，附近响起车声。
　　是一辆满编车。
　　“砰砰砰砰——”
　　一阵猛烈的枪声响起，霍颂今趴在三号旁边的屋顶上，对着那辆吉普车扫射。
　　右上角不断传来击杀提醒。
　　三号懵了下，定睛一看，吉普车上只剩一人。
　　霍颂今换了发子弹，把最后一个人头也收入囊中。
　　［四连枪王］的公示随即跳出来。
　　“牛逼啊。”
　　队伍语音有片刻的沉默，然后三号率先开口。
　　她一发子弹都没有用到，一号的枪法很准，每一枪都有用。
　　屋顶下面抱着枪，随时准备作战的林瑶伽：“……”
　　她连车都没有看到。
　　真够丢人的！
　　“找车，去p城。”霍颂今开麦道。
　　经过这一战，三号和四号都知道了他的实力，也没怎么作妖，听话照做。
　　p城人多，还没有进去就听见了一阵阵枪声。
　　游戏制作精良，画面逼真。
　　连草被风微微吹动的样子都有。
　　林瑶伽正欣赏着头顶蔚蓝的天空，冷不丁被人一梭子子弹击中，掉了一大半血。
　　“我去，这怎么回事？”
　　“别慌。”霍颂今说，他猛地甩了一下方向盘，红色轿车从两个房子间挤进去。
　　四人进了就近的房子。
　　林瑶伽低头打药。
　　不等她打完，周围就多了一个陌生人的脚步声。
　　右上方地图有个脚印提醒。
　　“来人了！”林瑶伽莫名觉得刺激，压低声音说。
　　没人搭理她。
　　连霍大佬都原地不动。
　　几秒后，他掐了一个手雷，上前几步，扔进了隔壁二楼。
　　［愛鋨伱啪ㄋ嬤 击杀 远方传来风笛］
　　“已经死了。”霍颂今开麦道。
　　似乎是在回答她前一句。
　　林瑶伽：“……”
　　这是什么人狠话不多的酷哥？
　　之后霍颂今又一连收了五个人头，三号收了两个，四号收了一个。
　　四号的击杀公告跳出来的时候。
　　队伍语音里全是她娇滴滴的声音：“哎呀，我竟然杀了一个人？我好厉害呀，还以为自己会是一个人头都拿不到的小废物呢。”
　　林瑶伽：“……”
　　该说不说。
　　这句话是不是在嘲讽她。
　　还有——
　　你特么打了个人机，很光荣吗？！
　　圈子缩了两个，p城已经没什么人了，他们队伍各自都在搜索物资。
　　林瑶伽从二楼跳下去时，忽然敏锐地看到对面房子二楼里有个陌生身影。
　　那个人站在原地，什么也没做。
　　看上去像是个人机。
　　她怀着一雪前耻的想法，抱着一把冲锋枪，闷头闯进那个房子里。
　　迅速上了二楼。
　　那个人穿着最原始的白T恤，背对着她。
　　“哼哼。”林瑶伽面目狰狞地笑了下。
　　998嫌弃地跳到一边。
　　【998，让你见证一下爸爸收的第一个人头！】
　　林瑶伽自信地举起枪，不等她开火。
　　人机已经转过头，迅速扔了一个火瓶。
　　火焰烧起来，黑皮爆炸头无辜地站着火焰中心。
　　血量一点一点地掉。
　　“去你大爷的！”
　　林瑶伽一句国骂脱口而出。
　　“大佬！救命！！！这里有人装人机！！！！”
　　她嚎得撕心裂肺，肠子都快悔青了！
　　她按着键盘，从楼梯上跑下去。
　　那个人见状立即跟上去，并且一梭子子弹击倒了林瑶伽。
　　林瑶伽面如死灰。
　　正在这时，一个穿着鹅黄裙子的身影跳进来，她身形瘦削，拿着一把步枪，站在林瑶伽身前，开枪收了人头。
　　浅蓝色马尾轻轻一扬，她转身蹲下，根根分明的白皙手指落在黑皮爆炸头上。
　　开始救治。
　　“我靠，哥哥你这也太帅了吧……”
　　激动之下，林瑶伽完美忘记了自己的人设，哭唧唧的夸赞。
　　她没有注意到身前的人物一顿，救治中断，几秒后，他又重新低头进行救治。
　　站在外面的三号和四号同时顿住。
　　四号越发认同她的想法。
　　这个丑逼二号绝对是个gay！
　　搞不好一号就是他的姘头！
　　不然怎么对他这么好。
　　还有就冲二号这个垃圾审美，真人想必也好看不到哪里去。
　　一号还能看上他，说明是个恋爱脑。
　　恋爱脑配丑逼，绝配。
　　她冷哼一声，自己找车独自走了。
　　三号犹豫了下，还在呆在原地，觉得跟着一号比较靠谱。
　　林瑶伽跟霍颂今出了房子后，发现四号走了。
　　两人都没说什么。
　　林瑶伽是单纯觉得她烦人，走了清静。
　　而霍颂今是无所谓，在或是不在没什么区别。
　　三个人坐上车，在进圈的路上，收到了四号被击杀的消息。
　　［你的队友 海岛小甜心 被 脏脏包 使用拳头击倒］
　　三人：“……”
　　林瑶伽很不给面子地笑出声。
　　气得四号在队伍聊天框里竖了个中指，然后头也不回地离开。
　　剩下三人一路过关斩将，进决赛圈成功吃鸡。
　　林瑶伽是单纯躺赢进的。
　　结束后回到大厅里，林瑶伽耳尖听到霍颂今那边响起来打火机的声音。
　　然后听见他问：“你付了多少定金？”
　　“一个月的。”林瑶伽不知道他为什么突然这么问。
　　“我让冬哥退给你。”他抽了口烟。
　　？？？
　　林瑶伽震惊又不解：“为什么？！”
　　tell me why！
　　“我不接人妖。”
　　男生嗓音清润，丝毫不知道委婉。
　　林瑶伽：“……”

第16章 林瑶伽，你知不知羞
　　队伍语音里一片死寂，落针可闻。
　　998炸起毛，扑腾一声，跳到床位。
　　只见林瑶伽放在桌子上的手缓缓攥紧，她皮肤瓷白，因为用力，手背上的青筋绷得很明显，她胸膛剧烈起伏着。
　　紧紧咬着下嘴唇。
　　看样子是想骂人。
　　但碍于对面是霍颂今，她又不得不强忍下去。
　　半晌，林瑶伽深呼吸一口气：“兄弟，你是不是有什么误会啊？我不是人妖。”
　　“你是男的女的？”霍颂今问。
　　林瑶伽沉默一秒，然后面不改色道：“男的。”
　　霍颂今依旧很直接地询问：“那你性取向是……？”
　　林瑶伽硬着头皮：“男的。”
　　比起被当成人妖，还不如被当成gay。
　　霍颂今：“……”
　　“是这样的。”林瑶伽再次掐了下大腿，让声音里带上一点哭腔，她今天不知道掐了大腿多少下，现在大腿处通红一片。
　　“我男神喜欢打游戏，我实在是太菜了，所以就想找陪玩带带我，提高一下技术。就算以后不能在一起，嗯……有共同话题聊聊也好，起码他能记得我。能记得我，我就很知足了。我要求不高……”
　　998目瞪口呆，看着林瑶伽口若悬河，胡编乱造。
　　从古至今，打感情牌都有用。
　　霍颂今沉默一下，说：“那你加油。”
　　语罢，他点了开始游戏，开始了下一局游戏。
　　林瑶伽得意地勾起唇，点击游戏人物，对着霍颂今跳了一段热舞。
　　这个时候的她尚且还不知道，现在谎撒的越大，以后还债就越苦逼。
　　两人打到十点才停。
　　林瑶伽带着睡衣洗了个澡，洗完澡后躺在床上看小说。
　　不知道是不是打游戏太激动了，梦里都在开枪。
　　翌日。
　　林瑶伽起床时已经是上午十点了。
　　家里很安静，她下楼找饭吃。
　　陈姨从厨房里探出头，“小姐早上好。”
　　“早上好。”林瑶伽笑着打招呼，“陈嫂，还有饭吗？”
　　“有，给你留了。”陈姨麻利地从冰箱里拿出早上放进t去的饭，放在微波炉里热了热。
　　林惊北这个时候，已经上班去了。
　　林父林母估计又出去游玩了。
　　林父今天才四十五岁，正值壮年。可他早早退休，把集团里的时候交给了林惊北，夫妻俩天天出去游玩。
　　有的时候去国外旅游几个月，有的时候就去宜城陪着还傻愣愣的原主。
　　吃完饭后，林瑶伽抱着陈姨给她洗的草莓，坐在客厅沙发上看偶像剧。
　　“顾振碑！你好狠的心啊，竟然要挖了我的肾，匹配给你的白月光！”
　　女主站在雨里放声大哭，男主表情隐忍，抿着如刀雕刻般的唇，“娇娇，你不要得寸进尺，你只是失去一颗肾，而她却会因此失去生命！”
　　“那和我有什么关系？”女主声音尖尖道，“我巴不得她去死呢！”
　　男主捂着心口，失魂落魄：“哦！不！娇娇你不可能是这样的人！”
　　林瑶伽看得津津有味，顺便跟陈姨讨论几下剧情。
　　草莓很快被她一扫而光，她正准备去冰箱里再拿一点的时候，楼梯忽然传来脚步声。
　　林瑶伽一顿，这才响起来还有个便宜弟弟在家。
　　她扭头看过去。
　　差点闪瞎狗眼。
　　少年穿着暗绿色紧身T恤，勾勒出六块腹肌。下身一条破洞裤，从膝盖直接破到小腿。
　　红色的头发用了发蜡，全部抹到后面，露出光洁的额头。
　　脖子上挂着一条银链，耳垂上有四五个耳钉。
　　他还戴了一个墨镜，墨镜镶了一圈钻，架在他高挺的鼻梁上。
　　亮闪闪的。
　　可能是自我感觉很良好，林词单手插兜，走路带风。
　　林瑶伽：“……”
　　真够辣眼的。
　　林词本来打算无视家里新来的这个未来奥斯卡影后，但耐不住她的眼神实在是存在感太强了。
　　就是那种恶寒，嘲笑，无语，叹服相互掺杂的眼神。
　　“……”
　　林词单手缓缓摘下眼镜，木着脸问：“林瑶伽，你什么意思？”
　　林瑶伽这才看到他中指上还带着一个戒指。
　　“……没。”她尽力装作平静，却还是没忍住，抱着娃娃嘿嘿嘿笑出声。
　　林词：“……”
　　他额头青筋直跳，再次确认他这个同胎的姐姐就是生来克他的。
　　“你笑个毛啊？”
　　“我就是觉得你这身打扮……实在是……哈哈哈……太帅了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　林瑶伽笑倒在沙发上。
　　这使得她的话没有一丁点可信度。
　　陈嫂从厨房冒出头，看着林瑶伽傻乐的样子，忍不住跟着笑起来。
　　他们家小姐自从脑子好了后，性格真是够乐观的。
　　“小姐，怎么笑得这么开心？”
　　林瑶伽擦擦眼角笑出来的眼泪，指着林词跟陈嫂说：“你看他是不是大马路上的精神小伙？哈哈哈哈哈——”
　　陈嫂见她笑的很有感染力，跟着她一起笑。
　　殊不知这个举动，给林词弱小的心灵带来了很大的打击。
　　他绷着下巴，咬牙，扭头回了房间。
　　林瑶伽愣住，从沙发上直起身，看着他的背影，直到人影消失在楼梯拐角时，她关了电视，圆润的鹿眼转了转。
　　有点担心地问：【998，他该不会生气了吧？】
　　998：【把该不会去掉，谢谢。】
　　林瑶伽起身，抽了张纸擦擦手。
　　犹豫了一下，还是上了二楼。
　　998：【你要是害怕他生气，刚刚笑那么开心干嘛？】
　　林瑶伽无辜道：【我人生头一次见到精神小伙，实在是没忍住。】
　　【还有，什么叫我害怕他生气？】林瑶伽振振有词，【我是害怕他偷哭。】
　　林瑶伽站在林词房间门口，轻轻敲了敲门。
　　里面毫无动静。
　　连句最起码的“滚”都没有。
　　林瑶伽开始有点担心了，重重地敲了敲门。
　　依然毫无动静。
　　【998，你说他该不会想不开了吧？】
　　998：【……】
　　林瑶伽越想越觉得有可能。
　　毕竟精神小伙都是青春疼痛文学最忠实的信徒，尝过爱情的甜蜜与烦恼，体会过兄弟的两肋插刀，与有代沟的父母来一场说走就走的离家出走。
　　精神状况非常不稳定。
　　林瑶伽也顾不上礼貌了，直接推开门。
　　没想到，门没有反锁，她直接进去了。
　　林词的房间同样很大，比她想象中干净多了。
　　一张床，书桌上放着篮球，墙上贴着篮球明星的海报。
　　很明显的男生房间，除了没有学习资料，看起来与高中生的身份格格不入之外。
　　浴室里响起水声，各种割腕自杀的事例涌入脑海，林瑶伽面色一凛，用力推开门，一头扎进去。
　　下一秒——
　　“林瑶伽！”
　　少年绝望的声音传遍整个别墅。
　　“你知不知道羞？！！！”
　　林瑶伽连忙退出去关上门。
　　疯狂道歉。
　　“对不起对不起！我不是故意的！
　　“sorry，sorry！！！”
　　为表真诚，她甚至还用了两国语言。
　　“滚！”
　　里面传来少年撕心裂肺的声音。
　　林词回房间主要是打算换一身衣服，免得再被楼下那小奥斯卡嘲笑。
　　他脱了衣服后，就站在水池前把头发上的发蜡洗干净。
　　刚洗干净，抬头看了眼镜子，就跟闯进来的女孩对上眼睛。
　　全是上下就穿了一条内裤的林词：“……”
　　手微微颤抖。
　　气的！

第17章 你女朋友啊？
　　林词从床上捡起睡衣穿上，一手拉开门，就见林瑶伽低眉垂眼靠着墙。
　　听见动静，冲他扬唇一笑。
　　林词长得很帅，红发微湿，耷拉在额前。五官精致立体，他穿着黑色睡衣，比之前顺眼了不少。
　　林瑶伽和林词虽然是龙凤胎，但长的不太像。一个随林母，一个随林父。
　　“林瑶伽。”少年扬着下巴，喊她。
　　“干嘛？”林瑶伽依旧有点心虚。
　　“进来！”林词让开位置。
　　林瑶伽顿了顿，以为是鸿门宴。
　　林词走到衣橱前，说：“你挑一套衣服，我倒是要看看你审美有多好。”
　　林瑶伽：“……”我还以为什么事呢。
　　林词衣橱很大，林瑶伽一眼望过去，只觉辣眼。
　　各种紧身裤紧身衣，都是很冲击视觉的颜色。
　　林瑶伽艰难地挑出一件宽松的，非常全乎没有一点点裂缝的牛仔裤，然后又挑了一件白色T恤。
　　“你试试。”
　　林词挑剔地看了一眼，接过来。
　　林瑶伽试探性问：“你要出去约会？”
　　闻言，林词耳朵爆红一片，他不自在地眨了下眼睛，又佯装镇定：“你一个单身狗管这么多干吗？”
　　林瑶伽本来还挺震惊他居然这么纯情，听到他说的话后，冷笑一声，一个过肩摔。
　　“我操！”
　　后背熟悉的疼痛袭来，林词摔在地板上，已经无力吐槽什么了。
　　这特么是女的吗？
　　力气这么大！！
　　林瑶伽蹲下去，教育道：“下次再这么讽刺姐姐，可就不是这么简单了。”
　　林词侧过脸，没应。
　　林瑶伽揪住他的耳朵：“听到没？”
　　林词依旧不吭声。
　　林瑶伽手上力气渐渐加重，林词怒极，眼见着耳朵快被揪掉了，他才不情不愿道：“知道了。”
　　林瑶伽满意了，笑眯眯直起身子：“弟弟你好好穿衣服吧。”
　　林词：“……”
　　什么叫“家庭弟位”？
　　这就是！
　　林瑶伽回房间换了衣服，也打算出去一趟，昨天晚上去理发，钱忘记给了。
　　那时候场面实在是太混乱，昨天晚上回到家她想起来，还没给钱。
　　林词换好衣服下楼，身上的衣服很宽松，跟以往紧绷的那种感觉都不一样。
　　他不自在的理了理衣服，抬头就对上林瑶伽的视线。
　　林瑶伽倚着鞋柜，头发扎成俏皮的丸子头，唇上似乎擦了口红，极具少女感的樱桃红很衬她肤色。
　　她也抬头看过来，满意地点点头：“这才帅嘛。”
　　林词被她一夸，着实有点不好意思。
　　咳了声，冷着脸问：“你站在这里干嘛？”
　　“跟你一起出去啊。”林瑶伽笑眯眯道，“别误会，搭个顺风车。”
　　—
　　京城的夏天比起宜城要热许多，酷烈的阳光晒着枝条，大树有气无力。闷热的空气仿佛一个大蒸笼，林瑶伽刚下车，就被热浪扑了一脸。
　　“操。”
　　她不悦地扣上白色鸭舌帽，闷头往熟悉的街道走去。
　　林瑶伽今天穿的依旧不多，百褶裙配着一件无袖短款背心，胳膊和腿都被阳光晒着，纤细瓷白的皮肤在阳光下仿佛发着光。
　　很漂亮，不断吸引过往路人的视线。
　　就是代价有点大。
　　林瑶伽被晒得有气无力的，走了十分钟找到了炎炎理发店。
　　门紧紧闭着，门后有帘子，压根看不见里面的场景。
　　她推了下门，没推动。
　　嗯？？？？
　　再推推，门连动都不动一下。
　　她偏头看了看，一眼就看到了旁边的小木板。
　　——暂停营业。
　　“我、操、你、妈……”
　　一句国骂，缓缓出口，一字一顿。
　　表达了女孩内心极度的无语。
　　林瑶伽忍了忍，转头想离开。
　　离开时，却徒然对上一双漆黑的眼瞳。
　　不远处，霍颂今踩着人字拖，穿着黑背心，下身一条沙滩裤。
　　单手拎着一大袋子可乐，正慢慢悠悠走过t来。
　　“你怎么在这？“
　　他扬扬眉毛，似乎很惊讶。
　　林瑶伽仿佛看到了救星一样：“我来还钱。”
　　“还钱？”霍颂今一愣。
　　他走近时，林瑶伽看到了他脖子上的那根黑绳。
　　绳子延伸到里面，看不清模样。
　　“嗯，昨天晚上理发的钱。”林瑶伽收回视线。
　　霍颂今很高，站在她身边时，她得仰着脖子看。
　　“我还以为是什么事呢？”他掏出钥匙开门，“先进来吧。”
　　掀开帘子，空调的冷气落在肌肤上引起一阵舒适。
　　理发店面积还挺大的，从中间竖起一个镂空式的挡板，一边是理发的区域，另一边很休闲。
　　摆了两张很长的沙发，不远处有个台子，上面有个电视，还有一面墙上摆着很多好吃的，有零食，饮料，雪糕还有……
　　很多很多很多包火锅底料。
　　中间摆着一个方型大桌子，火锅咕噜咕噜冒着腾腾的热气。
　　“你们这日子……还挺逍遥啊。”
　　林瑶伽啧道。
　　霍颂今把刚买的可乐挨个放在冰柜里，“还行。”
　　“狗哥，你回来了啦？”
　　人还没到，声音先来了。
　　庞蒙端着一盘虾滑出来，下一句话刚到嘴边，就被吓回去了。
　　店里多了一个陌生的漂亮女孩。
　　他瞪大眼睛，看着霍颂今从冰柜里摸出一瓶哇哈哈递给女孩。
　　女孩抿着唇，惊喜地弯弯眼睛，小声说了句“谢谢。”
　　片刻，她又问：“你怎么知道我喜欢喝这个？”
　　“上次在网吧里有点印象。”霍颂今说完，转头看着庞蒙，“你傻了？”
　　庞蒙：“……”
　　这还是他那个高冷疏离拒女人于千里之外的兄弟吗？
　　换魂了吧？
　　他把虾滑端到桌子上，“你才傻了呢，这位漂亮小姐姐是谁啊？你女朋友啊？”
　　林瑶伽：“？”
　　霍颂今：“……”
　　庞蒙趁着两个人都没有反应过来后，锤了一下霍颂今的肩膀：“你真行，叫女朋友了也不给我说。还把不把我当兄弟？”
　　霍颂今扯了扯薄唇：“我交你大爷。”
　　被骂了庞蒙也不生气，仔细想想霍颂今这个狗确实不太像交女朋友的样子。
　　庞蒙转头盯着林瑶伽：“……那小姐姐你……”
　　林瑶伽连忙道：“我昨天理发的时候忘记给钱了。”
　　“哦，这样啊。”庞蒙摸摸头，尴尬地笑了声。
　　他很胖，但穿着看上去都很昂贵。皮肤特别白，五官被肉撑开，笑起来有点像弥勒佛。

第18章 为什么叫狗哥
　　他热情地邀请道：“留下来一起吃吧？”
　　林瑶伽不是一个扭捏的人，更何况是和她爱豆一起吃饭。
　　这么千载难逢的机会。
　　答应之前，她礼貌地问了问：“方便吗？”
　　话是这么问的，可她目光却是看向霍颂今。
　　庞蒙很有眼力见，抿唇笑了笑，却不搭话，去冰柜里拿了一罐啤酒。
　　霍颂今懒洋洋靠着椅背，闻言掀掀眼皮，和她对视一眼，漆黑的眼瞳里不知道在想什么。
　　他仰头喝了一口可乐后，喉结滚了滚：“方便。”
　　“谢谢帅哥。”
　　林瑶伽立刻笑眯眯坐在他旁边，捧着娃哈哈，喝了几口，突然想起一件很重要的事情。
　　“帅哥，你知道我叫什么吗？”
　　“嗯。”霍颂今点头。
　　在警局里填资料的时候，他见过。
　　“那就好。”她又笑了，樱桃色的唇微张，露出了嫩红的牙龈。
　　霍颂今捏着易拉罐的手指忽然用力。
　　这有什么好笑的？
　　他蹙起眉，想不明白。
　　却又觉得她笑起来的样子还挺好看的。
　　像太阳，冬天的太阳。
　　暖而不烫，让腊月的雪无处可藏，连冰见了都得化成水。
　　下一秒。
　　男生猛地直起腰。
　　什么好不好看的？
　　跟他有关系吗？！
　　真是疯了。
　　林瑶伽被他吓了一跳，“怎，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　霍颂今脸上多了几分懊恼，下意识抓了抓头发。
　　骨节分明的手指在银色的发间穿梭着。
　　林瑶伽惊呼道：“你是不是很热？”
　　“没有。”霍颂今说。
　　林瑶伽指了指：“可是你的耳朵好红啊，你的脖子也很红……”
　　霍颂今：“……”
　　他靠着椅背，舔了下上颚，说：“闭嘴，喝你小学生的饮料。”
　　林瑶伽：“……你才小学生。”
　　娃哈哈招你惹你了？！
　　喜欢喝可乐就很成熟吗？！
　　程炎端着小青菜出来，看见林瑶伽时微微惊讶了一下。
　　寒暄道：“小姐姐怎么来了？”
　　庞蒙喝啤酒的动作一顿，“你认识他？”
　　他突然生出了一种被抛弃的感觉。
　　程炎走过来，坐在林瑶伽对面说，“她就是昨天把林词那个傻逼揍了一顿的小姐姐。”
　　庞蒙昨天来晚了，没有赶上这场架。心里悔恨的同时又缠着程炎把事情仔仔细细讲了一遍。
　　他掏出手机，看着林瑶伽，略微崇拜道：“美女，加个微信呗。”
　　“好啊。”
　　林瑶伽也掏出微信，她扫了一下庞蒙的二维码，然后听见程炎说：“咱俩也加一下吧。”
　　“可以可以。”
　　林瑶伽微信上空突突的，只有林父林母林惊北和陈嫂的。
　　她连朋友圈都没得翻，巴不得多加几个人。
　　庞蒙看着林瑶伽的微信名，表情有点一言难尽：“美女你这昵称还挺帅。”
　　林瑶伽想起自己为了装成男人，故意改的微信名，尴尬地笑了下：“是吧？”
　　程炎看了一眼：“我觉得还行啊。”
　　林瑶伽说：“我把我名字发给你们啊，备注一下。”
　　庞蒙说：“我也发给你。”
　　程炎默不作声，低头把林瑶伽给备注了一下。
　　他们三个人热热闹闹加微信的时候，坐在一边安安静静的霍颂今突然抿唇，易拉罐被他捏得往里面瘪了一下。
　　可他面上还是那副疏离冷淡的模样。
　　林瑶伽悄悄转头瞥了他一眼，笑着说：“大佬，咱们也加一下呗。”
　　霍颂今沉默了下，淡淡“嗯”了一声，看上去很不情愿的样子。
　　可是手很老实地拿起手机。
　　他点开二维码，推到林瑶伽面前。
　　看着那眼熟的二维码，林瑶伽笑意蓦然一僵。
　　差点忘了，她已经加过了！！！
　　靠！！！！！
　　情急之下，林瑶伽猛地关上手机。
　　霍颂今：“？”
　　林瑶伽摸摸耳垂，尴尬地说：“手机……手机突然没电了……哈哈哈哈哈……”
　　林瑶伽一个人笑了好几声，最后笑不下去了。
　　因为霍颂今垂着眼皮，没什么情绪地看她。
　　他眼睛是很明显的双眼皮，褶皱深，眼瞳很黑，仿佛常年不透光。眼睛形状狭长，眼角有一颗很小很小的黑痣，点睛之笔。
　　偏偏这个人向来疏离淡漠，眼里情绪总是很少，见了好几次面，除了第一次在网吧，他打游戏时突然断电之外，林瑶伽没有见过这双眼睛有过别的情绪。
　　但此刻，她看出了不爽。
　　林瑶伽舔舔唇，“我手机真的没电了，下次再加，行不行？”
　　霍颂今没吭声。
　　庞蒙大大咧咧道：“多大点事，伽姐，晚上我把狗哥微信推给你。”
　　“行。”林瑶伽咬着牙，点了下头。
　　大不了今天晚上再搞一个小号。
　　先骗过去再说。
　　她丝毫没有意识到，自己这个谎已经越来越大了。
　　火锅开了，众人才发现一个很尴尬的事情。
　　林瑶伽面前没有碗筷。
　　“我差点给忘了，不好意思啊。”程炎学着庞蒙，喊道，“伽姐，我这就去给你拿。”
　　“没关系。”林瑶伽不在意地笑笑。
　　旁边闷不做声的霍颂今突然把自己面前干干净净的碗筷推过去，“你先用我的吧，我去拿。”
　　他起身，按着程炎肩膀，把人按下去。
　　自己径直去了二楼。
　　程炎看了一眼表情发懵的林瑶伽，转头看着霍颂今的背影。
　　啧了声，靠着椅背，跟庞蒙说：“胖儿，你少吃点。”
　　庞蒙正拿着公筷在捞鸭血，“你怎么跟我妈一个样子？索里吧嗦的。”
　　程炎拍拍他肩膀：“我这不是担心你找不到对象吗？”
　　庞蒙又捞了些牛肉，说：“你还是先担心担心狗哥吧，他虽然比我帅，可那臭脾气在全国都找不到敌手，怎么看都是个注孤生的命！”
　　程炎目光在林瑶伽身上一扫而过，只是看了一秒便立刻收了回来，笑着说：“那可不一定。”
　　庞蒙嗤笑一声。
　　林瑶伽见两人停了这个话题，好奇问道：“你们为什么喊他狗哥啊？”
　　庞蒙来了兴趣，“你不觉得他脾气很狗吗？”
　　林瑶伽想了想，还真是。
　　刚见面的时候，就拽了吧唧的。现在认识了，也还是那副疏冷倦懒的模样。
　　“那不就是了。”庞蒙说，“你不知道，他小时候的脾气比现在还差。”
　　“我六岁跟他在同一个幼儿园里，不小心吃了他一个小兔子馒头，他趁着我上厕所带着程炎把我堵在里面揍了一顿。”
　　庞蒙越说越生气，转头看着程炎，控诉道：“你俩差点给我吓出童年阴影。”
　　程炎嗤了声：“拉倒吧，明明是你看狗哥长得还嫩，是班里最矮的一个，就以为他好欺负，于是抢了他馒头。”
　　庞蒙摸摸t鼻子：“我那不是吃不饱吗？”
　　他连忙转移话题道：“当然啊，这只是其中一个原因。”
　　“那另一个呢？”林瑶伽问。
　　“另一个原因就是他小名……”
　　庞蒙说到一半，身后忽然传来一道极低极冷的声音：“庞蒙。”
　　他倏地闭嘴。
　　霍颂今端着刚洗好的碗和筷子，坐下去，目光阴沉沉落在庞蒙身上。
　　庞蒙全身僵直。
　　低头猛地吃饭。
　　听八卦听到一半的林瑶伽，轻啧了声，“蒙哥，你继续说啊。”
　　庞蒙头一次被一个漂亮女生喊哥，激动之下，一句话下意识脱口而出，对上对面霍颂今冷淡的眼神时，徒然又清醒了。
　　他低头找到刚加的好友聊天框。
　　庞蒙：【过会儿，我给你发微信。】
　　林瑶伽感受到手机在振动，下意识抬眼看向庞蒙，庞蒙对她眨了眨眼。
　　林瑶伽顿时知道是谁发的消息了，她很想打开，但碍于霍颂今还在这里。
　　她忍住摸手机的强烈冲动，默默吃火锅。

第19章 千古绝世大白莲
　　一顿饭，吃的宾主尽欢。
　　主要是程炎跟庞蒙都很能说，从学校里谁最装逼，哪个老师最严格，一路聊到世界杯。
　　林瑶伽主要是捧场，烘托氛围。
　　而霍颂今主要是听。
　　他话很少，吃的倒是挺多的。
　　夕阳西下，林瑶伽出了理发店，站在路边等家里司机来的时候，打开了微信。
　　庞蒙：【狗哥有个小名，叫二狗。（狗头）】
　　林瑶伽：【哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了……】
　　女孩弯弯眼睛，笑得直不起腰。
　　面上天天冷冰冰的，拽了吧唧，私底下却有这么搞笑的一个名字。
　　啧。
　　还真是知人知面不知心。
　　一辆黑色保姆车停在她面前，车窗半降，林词皱着眉，探出头，故意找事：“林瑶伽，你笑这么傻做什么？”
　　林瑶伽直起身子，拉开车门上车，跟司机打了个招呼后，对着林词威胁性挥挥拳头。
　　“你可以再把刚刚的话重复一遍。”
　　林词抿紧嘴边，不说话了。
　　林瑶伽忽然想起什么，“司机叔叔，找一个最近的营业厅停一下吧，我进去办张卡。”
　　司机：“好的，小姐。”
　　林词靠着车窗，手指摁着键盘，低头敲着，眉毛蹙起。
　　不太开心的样子。
　　林瑶伽觉得自己怎么着都比他大一分钟，得关怀关怀他，于是问道：“跟你小女朋友吵架了？”
　　林词倏地抬眼看她，一副无比悲伤的样子：“没，今天下午我跟她表白，她拒绝我了。”
　　“……”
　　林瑶伽张了张嘴，一时间也不知道从何劝慰，只好道：“旧的不去，新的不来嘛。”
　　“可是我只喜欢她。”林词梗着脖子，“这个世界上，只有她对我最好。”
　　这是被下了降头吧。
　　林瑶伽：“有多好？”
　　“她会督促我学习，知道我不爱吃早饭，就常常给我带茶叶蛋，看到我吸烟时，还会给我买糖吃，荔枝味的棒棒糖……我给她买项链的时候，她还不要，我觉得我花钱大手大脚……呜呜……”
　　林词越说越伤心，眼角很红，有眼泪冒出来时，他仰着头，不愿意自己哭出来。
　　男儿有泪不轻弹。
　　林瑶伽：“……”我怎么听着就这么熟悉呢？
　　她点开程炎的微信，进入他的朋友圈。
　　程炎看上去不太好惹，一身健硕的肌肉，短短的寸头，古铜色肌肤。今天下午吃火锅时，还听见庞蒙说他是体育生，练田径的。
　　可他的朋友圈实在是一言难尽，与外表极其不符合。
　　——盈盈送的糖，她让我想吸烟的时候，就吃一根（红心）（红心）（红心）
　　配图是一根荔枝味棒棒糖放在课桌上的原相机照片。
　　——今天早饭没吃，盈盈给的水煮蛋，很暖很贴心。
　　配图是一颗水煮蛋放在课桌上的照片。
　　林瑶伽：“……”
　　她回想起，昨天下午林词上门找事时说的话，沉默问了一句：“那个女生叫什么？”
　　“安，盈……”林词抽泣了一声，“安心的安，盈盈秋水的盈。”
　　“她喜欢的人是你还是程炎？”
　　“当然是我！”林词红着眼睛，“程炎和她同班，还是同桌，对她死缠烂打。”
　　好家伙。
　　两方措辞一联系起来，林瑶伽顿时知道问题出在哪里了。
　　八成是那个叫安盈的女生，双方都吊着。
　　这是什么千古绝世大白莲？！
　　一骗骗两个！
　　林瑶伽表情纠结：“……我有句话不知当讲不当讲？”
　　“什么？”林词愣住。
　　“你有没有想过，你很有可能是她池塘里的一条鱼？”
　　林词大怒：“你这人怎么这样？！”
　　林瑶伽：“……”
　　他不可思议瞪大眼睛：“你居然敢这么侮辱盈盈，我看是你自己思想肮脏，才会看谁都坏！”
　　话说到这份上，林瑶伽可忍不了了。
　　她抱着胸，圆润的鹿眼透着点冷，嘲弄道：“你就活该当一辈子舔狗！”
　　姐弟两人之间本就脆弱的关系彻底宣告破产。
　　晚上吃饭时，一个坐在最北边，一个坐在最南边，连筷子都不愿意同时伸向一个盘子里。
　　林母试探性问：“听司机说，你们下午一块出去玩了？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　两边异口同声道。
　　说完，又互相瞪了对方几眼。
　　“……”林母头疼地揉揉太阳穴，跟林瑶伽说，“伽伽，妈妈举办了一个小型宴会，在后天，你到时候跟着我去啊。”
　　“啊？”林瑶伽愣了下。
　　林母夹了一筷子菜，放在林瑶伽碗里：“都是跟咱家关系比较好的几个家族，你跟他们见见面，认识认识，只有好处没有坏处。”
　　“好。”林瑶伽弯弯眼睛，知道林母是好心的。
　　林惊北道：“给你找的那个家教怎么样？”
　　林瑶伽想起苏微末负责人的样子，点头：“我觉得她很好。”
　　“那就好。”林惊北也夹了一筷子菜给她，“她是成秧一中年级前三里唯一的女生，成绩很优异。”
　　林瑶伽对成秧一中很熟悉。
　　因为这所高中在《掌心宠爱》里出场率极高。
　　是男主霍丞宇和女主安依依相遇相识相恋的地方。
　　同时霍颂今跟程炎他们也是这所中学的学生。
　　“好厉害啊。”林瑶伽眨眨眼睛，看着林惊北，甜甜地喊，“哥哥……”
　　林惊北很受用，咳了声，装作淡定的样子：“干嘛？”
　　“我能去上学吗？”
　　“不能！”林词冷不丁出声。
　　林瑶伽转头瞪他：“跟你有什么关系？”
　　也就是林父林母和哥哥都在，不然她说的可就是“关你屁事”了。
　　林词抱着胸：“因为我在这里上学。”
　　“学校又不是你家开的？”林瑶伽说。
　　林词得意地扬眉：“谁说不是我们家开的了？”
　　不会吧。
　　林瑶伽忽然想起自己家的实力，转头看着林惊北：“哥，那学校不会真是咱家开的吧？”
　　“入了股份，四舍五入算是。”林惊北很淡定。
　　林瑶伽却不淡定了。
　　四舍五入算是，那她进学校岂不是可以横着走了？！
　　穿书前的梦想之一突然要实现了……
　　她拽着林惊北的袖子：“哥，我脑子真的好了，学习没有问题，这个暑假让苏同学帮我讲讲前面的内容，我能跟得上。”

第20章 岁岁年年积攒的失望
　　林惊北曲起手指敲敲她额头：“你要是真能跟上，我就让你去。”
　　“谢谢哥哥。”林瑶伽惊喜道，“哥哥你对我真好。”
　　“我真服了。”林词气得摔筷子走人。
　　林父说了他几句，林词头也没回。
　　不过林词经常发脾气，家里几个人都挺习惯的，他走了，氛围也没变。
　　吃完饭后，林瑶伽回到房间，把新办的卡安装好，重新搞了个微信号。
　　然后保存庞蒙给她发的二维码到手机内存里，用新的微信号扫了一下。
　　唉，她真是个天才。
　　林瑶伽晃晃脑袋，感叹一句。
　　几乎下一秒，霍颂今好友通过的消息就传过来了。
　　快到离谱。
　　林瑶伽有点震惊。
　　她上一次加好友，好像是花了一晚上吧。
　　林瑶伽：【大佬，你这速度有点快啊。】
　　霍颂今：【刚好在玩手机。】
　　林瑶伽：【噢噢噢。】
　　林瑶伽：【我去洗澡了，先不打扰你了。】
　　发完这句话，她盯着上方的“对方正在输入中”。
　　半分钟后，那边潦草地回了一句：【嗯。】
　　林瑶伽退出来，登上另一个微信号，再次点开那熟悉的头像。
　　一连串动作，简直不要太流利。
　　还没有谈恋爱，提前过上了脚踏两条船的日子。
　　她有点心虚地摸摸鼻子：【998，怎么感觉我有点渣呢？】
　　998微笑，言简意赅，毒舌道：【去掉感觉。】
　　【啊，不管了。】她挠挠头，感叹一声，【这也是为了大佬好。】
　　林瑶伽熟练地换上新人设，给霍颂今发消息：【兄弟，来一局？】
　　霍颂今：【。】
　　林瑶伽没看明白，皱着眉：【？】
　　霍颂今：【上号。】
　　上号就上号，你发什么句号啊？
　　显得你很牛逼吗？
　　有病！
　　她默默腹诽，手上却老老实实登t上号，打开了变声器。
　　两人打了一个小时就停了。
　　因为她能感觉到大佬的心情不是很好，如果说前几天是沉默寡言，那么今天就是一个哑巴。
　　两局游戏下来。
　　他说的最长的话就是：“回来，房子里有人。”
　　第二局结束时，林瑶伽讪讪地笑了下：“大佬，你今天晚上是不是不舒服啊？”
　　“没事。”男生嗓音低，带着几分抽烟后的沙哑。
　　还挺嘴硬的。
　　林瑶伽还能说什么，只能说：“今天先打到这里吧，我还有约。”
　　“好。”
　　下了游戏，霍颂今起身。
　　卧室里只开了一盏台灯，他出了门，去了露天阳台抽烟。
　　这边其实算是京城最不发达的区域了，很多低矮的楼层。
　　夜风一吹，带着几分沁凉。
　　霍颂今咬着烟，吸了一口，薄薄的烟雾被风吹散，额前的银发也悉数被吹到后面，露出光洁饱满的额头，狭长的眼睛被风吹得眼尾发红。
　　程炎从洗澡间洗完澡出来，见他一人站在阳台边，满身孤寂。
　　忍不住走过去。
　　“你发什么呆呢？”
　　“嗯？”霍颂今一愣，有些没反应过来，转头看他。
　　程炎见他指尖夹着烟，心里稍稍有了些猜测。
　　平日里他很少吸烟，多数吸烟都是因为霍家的事。
　　“贾芳舒又作什么妖了？”程炎问道。
　　贾芳舒是霍家的主母，也是霍颂今喊了十多年妈妈的人。
　　“不算什么大事。”
　　霍颂今淡淡道。
　　不是他不想说，而是事情本身就不算什么大事。
　　他从霍家离开后，微信里还有贾芳舒的好友。
　　离家那天，霍颂今坐在出租车上，指尖在删除键上犹豫好久，最终到底没有按下。
　　贾芳舒也不知道出于怎么样的想法，也没删除他。
　　今天霍颂今无聊刷朋友圈时，看到了她新发的朋友圈。
　　一行短短的字：即便儿子十多年不在身边，可血脉终究就是血脉，他依旧很优秀（拇指）（拇指）（拇指）。
　　下面跟着霍丞宇穿西服照镜子的两张图片。
　　霍颂今看着那条朋友圈，忽然想起霍驰再次出轨那天，贾芳舒歇斯底里地把他房间的键盘和电脑扔出去，砸了个稀巴烂的时候。
　　贾芳舒向来是一个很注重优雅的人，平日里衣服有点褶皱都不会穿出去，会吩咐家里佣人再把衣服熨一遍。
　　那天，她头发凌乱，一个巴掌扇他脸上：“你成天除了打游戏还会干什么？！你就是个废物，败类！要不是你太没用了，你爸怎么会一门心思想再生一个？！”
　　“我怎么生了你这么一个废物儿子？！”
　　她大哭着，怒吼着，发泄自己的怒火。
　　银发男生红着半边脸，站在一侧，闷声不语。
　　他其实已经很习惯这种情况了，再也不是以前那个跪着道歉请求妈妈原谅的人。
　　霍颂今在十七年里生命里，切身体会到，不是所有父母都会给自己的孩子献上最无私的爱。
　　霍驰生了一张好面孔，年轻时风流浪荡，从娱乐圈当红影星到十八线青涩嫩模，玩了个遍。
　　贾芳舒则是在父母规划下，兢兢业业努力工作的乖乖女。
　　霍贾两家联姻，贾芳舒嫁给了霍驰。
　　一开始霍驰对她很好，要星星给星星，要月亮给月亮。
　　贾芳舒没怎么谈过恋爱，非常享受他的宠溺，一颗真心全部付出，以为自己命好，遇到了爱情。
　　可是结婚第二年，她生完孩子坐完月子后，在某个下午，带着帽子来到霍氏大楼，想给霍驰一个惊喜。
　　推开门，却看见他搂着秘书部新来的女助理接吻。
　　霍驰风流惯了，贾芳舒长相其实很一般。
　　小家碧玉刚开始接触，还有点新鲜。接触久了，也就厌倦了。
　　贾芳舒美梦破碎。
　　随着丈夫一次次的出轨，一次次的夜不归宿，她哭过闹过，但霍驰丝毫没有心软，反而厌倦她那个泼妇样子。
　　于是，贾芳舒就把怒火与仇视转移到了霍颂今身上。
　　一天又一天，一年又一年。
　　小时候哭着哄妈妈的小孩，早在岁岁年年积攒的失望中，不再期待母爱。
　　霍颂今忽然想起他拖着行李箱，从霍家离开时，跟霍丞宇简单打了个照面的事情。
　　那时霍丞宇穿着霍驰买的高档西装，西装很合身，他却仿佛偷穿了大人的衣服，很局促地抬头和霍颂今对视一眼。
　　几秒后，霍丞宇垂下头，不自在地拧了拧袖子。
　　他个子高，却与周围格格不入。
　　霍颂今说不出来自己心里的滋味。
　　对霍丞宇愧疚吗？
　　好像有点，毕竟是他当了十七年的大少爷。
　　可是，这十七年里，他过得并不开心。
　　……
　　抽完最后一口烟，霍颂今撩了把头发，手指插在头发里梳了梳，也不再继续回忆。
　　程炎点了根烟：“你陪玩做的怎么样了？”
　　霍颂今眯着眼睛：“现在还有一个顾客，交了一个月定金，这个月之后就不做了。”
　　“当主播？”程炎问。
　　霍颂今点头：“嗯。”

第21章 服装师贼冤
　　下午茶聚会举办那天，林瑶伽一大早就被林母挖起来挑选衣服。
　　林瑶伽困得眼珠子透红，昨天晚上熬夜看了篇虐文，越虐越上头，睡下的时候天都快亮了。
　　反观林母，精神奕奕的，穿着一条红色贴身长裙，皮肤细腻，海藻般的长发垂落在肩头。
　　林瑶伽眼下漆黑，跟她形成鲜明对比。
　　仿佛她才是那个四十多岁的人。
　　“妈，不是说下午才开始吗？”
　　林母拉着她胳膊，理所当然道：“先选礼服，选完礼服洗个澡，洗完澡做个发型，一上午时间就差不多过去了。”
　　“……”至于这么隆重吗？
　　林瑶伽虽然也臭美，但她很懒。
　　本来还以为可以一觉睡到中午，临走前换上衣服就可以了。
　　是她不懂豪门jpg.
　　林瑶伽出了卧室，发现造型师和美甲师都坐在楼下等着。
　　见她出来，甚至微笑打了声招呼：“林小姐上午好。”
　　“你，你们好。”林瑶伽磕巴了下，头一次见这种阵仗。
　　接下来的时间，她仿佛一个木偶一样，站在衣帽间里，试了一件又一件衣服。
　　造型师和林母巴拉巴拉讨论个没完，好像林瑶伽参加的不是下午茶，而是世界选美大赛。
　　“就这件吧。”
　　半个小时后，林母终于拍板。
　　镜子里，女孩一身黑色连衣裙，连衣裙样式简单，做工精细，双腿又细又白，衬得她气质有些冷淡。
　　冷淡中透着一股富家大小姐的高贵感。
　　998很了解林瑶伽上辈子的经历。
　　妥妥的穷鬼，兼职攒的钱全部贡献给了小说。
　　真是人靠衣装马靠鞍啊。
　　它摇头晃脑感叹。
　　然后被耳尖听到的林瑶伽一拳头打在墙上。
　　林瑶伽困得眼睛快睁不开了，“妈，结束了吗？”
　　“没有呢。”林母很敷衍地回答，转头跟造型师愉快地聊起了发型。
　　“……”
　　早知道，就剃一个秃头了。
　　又过了半个小时，两人终于讨论好了。
　　林瑶伽坐在梳妆桌前，让造型师给她做发型。
　　林母坐在一边，一手让美甲师做符合她造型的新美甲，一手翻着最新的时尚杂志。
　　“霍家新来那个儿子长得怎么样？”
　　林瑶伽昏昏欲睡时，忽然听到这句话，像被针扎了一样，顿时清醒了。
　　造型师啧了声：“有点瘦，长相挺清秀的。”
　　“清秀？”林母心里有了数，这话的意思就是长得不怎么显眼。
　　林家跟霍家算是合作伙伴，林母对霍家之前那个儿子印象很深刻。
　　怕是全京城的豪门印象都深刻。
　　那小孩实在是长了一张太出色的脸了，之前出席了几次宴会，便引起轩然大波。被不少时尚界的大拿邀请，想让他当模特。
　　还有好几个有女儿的豪门太太，看上了他的颜，琢磨着让他当自己的女婿。
　　“倒是可惜了，之前的那小孩长得倒是挺出众的。”林母感慨。
　　造型师说：“他要是出道明星，不用几年就能到顶流。”
　　林瑶伽表示很赞同。
　　霍大佬的颜值，是真的很可。比上辈子娱乐圈那些出名的帅哥还要出色。
　　妥妥的颜值天花板jpg.
　　林瑶伽本来以为是林母太隆重了，可等她到宴会场的时候，才发现，所有人都这样。
　　能参加这个宴会的都是豪门太太，身价低不了。
　　各个都拎着六位数以上的包，穿着各种奢侈品的最新款，精心做了造型。
　　脖子上戴的，手上戴的，金光闪闪。
　　妆容精致，谈笑间，动作优雅，言辞犀利，互相挖苦。
　　“哟，云云，这就是那个藏在乡下的女儿吧？”
　　女人一身绿色长裙，举着杯酒，笑意盈盈，将目光放在了林瑶伽身上。
　　“对啊。”林母笑笑，回头轻推了下林瑶伽的肩膀，“来，瑶瑶，这是你孙姨。”
　　“孙姨好。”林瑶伽连忙笑了下。
　　女人观察了她几秒。
　　这丫头长得不错，眉眼弯弯，天真清纯。
　　没有一点传闻中痴傻的模样。
　　她不动声色收回视线，心里有些失望，面上还是微笑的模样t：“云云，你这女儿可真可爱。”
　　“你过赞了。”林母跟她碰了个杯。
　　林瑶伽微妙地察觉到气氛不对，很明智地装背影板。
　　等女人离开后，林母在靠近林瑶伽说：“她是我大学舍友，家里条件不好，毕业就找人嫁了，生了一对双胞胎女儿，离婚后找不到满意的工作，于是一直给人当情妇，两年前怀上儿子，嫁进李家。”
　　“哦哦哦。”林瑶伽吃到瓜，看了几眼女人的背影，她又迅速找了另一个太太聊天，但那个太太似乎不欢迎她，三言两语便走开了。
　　“跟妈妈是舍友……那她学历应该挺高的吧，怎么会找不到满意的工作？”
　　林母没吭声，林瑶伽疑惑地看过去，只见林母皮笑肉不笑：“你妈我是专科。”
　　“……”
　　—
　　宴会进行到一半，林瑶伽端着一杯橙汁，去阳台透气。
　　橙汁都是鲜榨的，很新鲜。
　　她摸出手机，无聊地翻看朋友圈。
　　最新一条就是庞蒙的：［无语，上次订好的西装今天刚穿上，没一会儿袖子就崩了，我妈边找服装师理论边骂我是猪，气得连宴会都没有去。］
　　程炎在底下评论：［没去宴会，你不应该很开心吗？］
　　庞蒙：［可是我舍不得宴会上的美食啊（无辜脸）］
　　霍颂今回复他：［袖子崩了真不怪服装师。］
　　庞蒙：［（刀子）（刀子）（刀子）］
　　林瑶伽笑着给他点了一个赞。
　　正准备凑热闹评论时，身后突然响起轻微的脚步声。
　　她下意识回头。
　　少年穿着一身西装，个高腿长，长相算不得出色。
　　跟她对视一眼，便垂下眼睫，打断了这个对视。
　　“我在这里站一会，不打扰你吧？”
　　他主动开口。
　　林瑶伽点点头：“不打扰。”
　　她没放在心上，低头打字：［哈哈哈哈哈哈服装师贼冤。］
　　“我之前怎么没有见过你？”
　　“嗯？”林瑶伽愣了下，“我之前一直都在老家。”
　　少年目光闪烁了下：“你是林伯伯的女儿？一直养在宜城的那个？”
　　“是我。”林瑶伽手机振动了下，她低头看消息，随口问道，“那你叫什么？”
　　“霍丞宇。”

第22章 不喜欢男的
　　林瑶伽身体骤然僵住。
　　她目光缓缓的，缓缓的，落在霍丞宇身上。
　　重新打量一遍。
　　说实在，算不上多么帅，只能用五官端正来形容。
　　其实书里也没有用太多笔墨来形容过男主的面容。
　　但当他这么普通地出现在林瑶伽面前时。
　　她实在是有些接受无能。
　　【998，你们认真的吗？】
　　998对她质疑自己表示非常地不满：【所有人都可以当主角，并不是容貌出色的人才可以，每个人有每个人的故事。每个故事都有值得一说的理由。】
　　说的在理。
　　可林瑶伽目光还是有些难以言喻。
　　霍丞宇敏感地察觉到，他笑容滞了一下：“怎么了？”
　　“没怎么。”林瑶伽忙道，“很高兴认识你。”
　　“那，我能加你一个微信吗？”霍丞宇忽然道，他连忙解释，“我以前也在宜城生活，觉得你很亲切。”
　　“当然可以。”林瑶伽问，“你扫我还是我扫你？”
　　“我扫你吧。”霍丞宇打开微信。
　　“好。”
　　林瑶伽正欲找到二维码，看着自己正要发出的评论，身体猛地一僵。
　　靠！
　　她差点忘了，自己的大号在霍颂今眼里可是一个gay！
　　幸亏没发出去！
　　林瑶伽无比庆幸刚刚霍丞宇打断了她，她又连忙把点赞取消，这才退出朋友圈，跟霍丞宇加了微信。
　　几分钟后，林瑶伽随意找了个理由，回到了会场。
　　宴会结束后，她跟着林母坐车回到家。
　　林惊北今天下班挺早的，坐在客厅里看电影。
　　他看着一回家就冲向冰箱，欢快抱着冰淇淋啃的林瑶伽，提醒道：“明天家教正常来辅导你，别起晚了。”
　　“知道了。”
　　林瑶伽苦着脸回答。
　　谁能想到，这里的课程内容居然与她之前学的内容有很多不同的地方？！
　　她完美度过小学和初中，却在高中第一节课败下阵来。
　　也够倒霉催的。
　　暑假剩下的这个月，林瑶伽白天补课，晚上跟着大佬打游戏。
　　一个月的时间，她初步学会了高一上学期的内容。
　　但游戏打的依旧很菜。
　　开学前一天晚上，八点。
　　林瑶伽照常上号，霍颂今已经上线了。
　　他依旧是那身鹅黄小裙子，蓝色马尾有些俏皮。
　　“大佬，晚上好呀。”
　　少女嗓音甜甜的，咬字干脆利落，经过变声器，则是变成了少年的嗓音，最后一个语气词有点偏薄荷音。
　　一个月了，霍颂今很习惯她的各种语气词。
　　“稍等一下，我回个消息。”
　　“嗯好。”林瑶伽点头。
　　顿了顿，忽然想起白天她把尾款付给了负责人的事。
　　“大佬，你跟我一起打游戏，开心吗？”
　　这话问的……
　　那头的霍颂今目光犹疑地盯着自己身边的黑皮爆炸头。
　　微妙地沉默几秒，模棱两可道：“还行。”
　　林瑶伽琢磨了下：“那我们在继续打一个月，行不行？我觉得我的技术还不是很好……”
　　能好才怪了。
　　林瑶伽打游戏时，怂得不行。
　　敌人还没有见到，听见脚步声就先撕心裂肺喊起来。仿佛有人能隔空取命般。
　　跟在霍颂今屁股后面，躺赢了一个月。
　　号的等级上去了，可真实水平很拉垮。
　　霍颂今：“我下个月不做陪玩了。”
　　“为什么？！”林瑶伽一愣。
　　“我要上学。”
　　“噢噢噢。”林瑶伽挠挠头，差点忘记大佬明天也开学。
　　她叹了口气，抓过一边的娃哈哈营养快线，咬着吸管泄愤。
　　霍颂今微微挑眉：“你似乎好像并不惊讶我是个学生。”
　　他沉吟一瞬：“你认识我？”
　　！！！！
　　林瑶伽——
　　危！！
　　“不是，我就是觉得你声音听上去很年轻，应该还是个学生党。”她佯装镇定，把十多年的智慧都用在了这个回答上。
　　“哦。”大佬应了声，没再说什么，好像是信了。
　　等游戏排进去时，他忽然道：“我没有谈过恋爱。”
　　“？”林瑶伽眼底有几分茫然，不知道他为什么突然说这个。
　　于是跟着他的话题说：“我也没有谈过。”
　　霍颂今：“但我性取向是女生，不喜欢男的。”
　　“……”
　　so……
　　你是觉得我作为一个男的，暗恋你？然后大费苦心接近你？
　　林瑶伽觉得自己好像get到了大佬的想法，“我知道。”
　　“嗯。”他应了声，片刻又说，“你知道就好。”
　　林瑶伽：“……”
　　这天没法聊了。
　　“你和你男神怎么样了？”
　　霍颂今很少过问这些事，今天是头一次。
　　林瑶伽谎话随口就来：“还是那样，他太高冷了，跟他聊天他也不热络，说起来我们已经有一个月没有见面了。”
　　语气里毫无波澜，不见悲伤。
　　998冷哼一声：【你分明就是夹带私货！】
　　表面上没提霍颂今，句句都在说他。
　　林瑶伽叹了口气。
　　【你说让我拯救他，可我现在看着他日子过得也挺好的，我也没看出来自己有什么本事能够拯救他啊。】
　　女孩挫败地垂眼。
　　正好队伍语音里响起凌乱的脚步声，霍颂今让她呆在房间里不要出来。
　　他拿着一把狗砸，闷头出去，和另外一队人火拼。
　　林瑶伽晃了晃鼠标，黑皮爆炸头丑丑的，拿着一把可怜手枪，身上衣服破破烂烂。
　　她单手支着下巴，一点都不开心。
　　998觉得自己得安慰安慰这个小喷子。
　　【话也不能这么说吧，你自己想想，世界上将近七十亿人，总部怎么就让我绑定了你呢？这就说明你是有优点的。】
　　林瑶伽看着击杀公告，来了几分兴趣：【比如呢？】
　　998沉吟道：【喷人比较厉害？】
　　【……】林瑶伽气沉丹田，【滚！！！】
　　话落，她狠狠弹了下998，白毛团子扑通一声，摔在垃圾桶里。
　　998：！！！！
　　两人打到了十点，然后林瑶伽说：“你明天还要上学，今天先到这里吧。”
　　霍颂今点头：“行，剩余的钱我让冬哥退给你。”
　　林瑶伽：“不用。”
　　霍颂今：“一分钱一分货，货款两讫。”
　　林瑶伽抿唇：“好。”
　　“嗯。”
　　男生低低的应了声，然后退出队伍。

第23章 开学第一天
　　翌日清早。
　　第八个闹铃响起的时候，床上熟睡的人终于有了动静。
　　她揉了揉乌黑的头发，从被子爬出来，一脸不爽地关上手机闹铃。
　　瘦削白皙的脚踩在地毯上，脚趾圆润。
　　她从一边沙发上捡起昨天刚熨好的校服，穿上后进了洗漱间。
　　刷完牙洗完脸后基本就清醒了。
　　现在才七点，她下楼吃饭时，林惊北西装革履坐在餐桌旁，一手翻看财经新闻，一手端着牛奶。
　　听见脚步声，他转头，招了招手：“快过来吃饭。”
　　林瑶伽见桌子上有自己喜欢的小馄饨，愉快地跑过去，“陈姨！我爱死你了！”
　　陈姨笑眯眯应了声。
　　林惊北：“你真不t用司机送？”
　　“不用，一中里离这里挺近的，我滑滑板去。”林瑶伽嘴里塞着小馄饨，含糊道，“微末带我去看过一中，我认识路。”
　　“那你路上小心。”林惊北看了一眼手表，起身道，“我去公司了。”
　　“嗯。”林瑶伽问，“林词呢？”
　　林惊北冷笑一声：“让他死在床上吧。”
　　“……”
　　吃完饭后，林瑶伽背着新书包，拎着她心爱的小滑板上路了。
　　成秧一中是一所百年老校，重成绩，教育资源极好。
　　地理位置位于七号街，今天是九月一开学日。
　　小吃摊从街头摆到街尾。
　　林瑶伽踩着滑板，穿着一中蓝白色校服。
　　她本来还心无旁骛地打算早早进学校。
　　可一路上，烤冷面，炸鸡柳，打卤面，鸡蛋灌饼，淀粉肠……各种香味铺天盖地。
　　她咽了咽口水，足足有一个月没吃过垃圾食品。
　　虽然陈嫂做菜很好吃，但垃圾食品是无可替代的！
　　十分钟后，林瑶伽左手提着一袋子烤肠，右手拎着一份炸鸡柳，问烤冷面的老板有没有座位。
　　老板胖乎乎的，笑起来很和蔼：“有位置！巧了，刚刚有个小姑娘要坐在这里吃，我给她搭了个桌子，你进后面的棚子里。”
　　林瑶伽：“谢谢老板。”
　　“家人们，这个烤冷面真的很好吃，酱特别香……”
　　林瑶伽掀开帘子，里面有一张小桌子。
　　有个跟她穿一样校服的女孩，面前有一个高高的手机支架，手机在支架上，旁边打着光。
　　她单手端着烤冷面，话被打断。
　　林瑶伽愣住：“我打扰你了？”
　　“没事。”那女孩爽朗地笑笑，“这是录制，过会还要剪辑。”
　　“那我能不能坐在你对面？”
　　“当然可以了。”夏蝉衣连忙挥手，“快来。”
　　她头发长，扎着一个很活泼的马尾。眉眼英气，唇红齿白。
　　“谢谢。”林瑶伽笑着说。
　　夏蝉衣停了拍摄，凑近她好奇问道：“你是高一新生吗？”
　　“不是。”林瑶伽说，“我是高二。”
　　“那我怎么没见过你？”夏蝉衣皱眉，“不对啊，学校里就那几个漂亮美女，我怎么对你没印象？”
　　【998！她夸我漂亮！】
　　998：【……】
　　林瑶伽对她好感顿时生出来了：“我是新转来的，叫林瑶伽，王字旁的瑶，单人旁带一个加法的加。”
　　“我叫夏蝉衣，蝉鸣的蝉，衣服的衣。”夏蝉衣笑眯眯道，“也是高二的，现在还是一名吃播。”
　　“吃播？”林瑶伽有些惊讶，“那你好厉害啊。”
　　“嘿嘿。”夏蝉衣摸出手机，“咱俩加个好友吧。”
　　“好啊好啊。”
　　两人加完好友，林瑶伽还在短视频上关注了她。
　　足足一百零五万粉丝。
　　“你真的好牛逼啊。”
　　“别夸了，再夸我可就上天了。”夏蝉衣忽然想起什么，问，“你是几班的？”
　　“七班。”
　　“理科还是文科？”夏蝉衣眼睛一亮，带着几分迫切的问。
　　林瑶伽心里忽然冒出某个想法，“我是理科。”
　　“巧了！”夏蝉衣一巴掌拍在桌子上，啧道，“咱俩一个班！”
　　“确实挺巧的。”
　　“你有男朋友没？”
　　“哈？！”林瑶伽懵逼了。
　　这话题转得忒快了。
　　夏蝉衣：“我有个兄弟，长得帅，人品好……就是有点眼瞎。”
　　“……”
　　林瑶伽沉默几秒，“然后呢？”
　　“我觉得你俩可能有点般配哦～”
　　林瑶伽：“……”
　　夏蝉衣点开相册：“不是我吹，我这兄弟是真牛逼，练体育的，长的帅，会疼人……”
　　她手机推过来，林瑶伽抬眼一看。
　　下一秒，嘴里的营养快线直接喷出去！
　　夏蝉衣吓了一跳：“你怎么了？”
　　“咳咳咳——”
　　林瑶伽疯狂咳了几声，抓过几张卫生纸擦了擦嘴角。
　　“这是程炎吧。”
　　照片上，男生寸头，单手抱着篮球，站在树荫下，垂着眼睛看手机。
　　“嗯？”夏蝉衣愣住，“你认识他？”
　　“嗯！”林瑶伽点点头，“我先认识了霍颂今，然后又认识了他。”
　　“嚯。”夏蝉衣惊讶地挑挑眉，“你跟颂哥认识？你俩什么关系啊？”
　　“没什么关系，普通朋友。”林瑶伽低头啃了一口烤肠。
　　正好错过了夏蝉衣投来打量的视线。
　　头一次见霍颂今这个注孤生的命会和一个女孩成为朋友。
　　也是稀奇。
　　“你跟他认识，那就方便了！怎么样，是不是很帅？”夏蝉衣目光灼灼，竭力推销程炎。
　　“帅是挺帅的。”林瑶伽疑惑，“可他不是有喜欢的人了吗？”
　　“别提了。”夏蝉衣头疼，“那女的不是什么好东西，要不然我也不至于急成这样。”
　　林瑶伽拍拍她肩膀，“顺其自然吧。”
　　“不提他了，他自己眼瞎耳聋，被骗了也是活该！”夏蝉衣从兜里摸出一包零食，“来，吃好吃的。”
　　林瑶伽也分享了自己买的烤肠和炸鸡柳。
　　两个女孩吃得挺开心的。
　　当上课铃悠扬地传来时，她俩还在讨论明星。
　　“……”
　　林瑶伽身体僵住：“好像上课了。”
　　“不是好像，是事实。”夏蝉衣微笑，笑容里透着点苦涩。
　　“快走！！！”林瑶伽拎着滑板，头也不回，百米冲刺起来。
　　一中校门不算多么气派，以后很多年没有翻新了。
　　门口站着几个迟到的学生，齐整整地站了一排。
　　一个留着地中海发型的中年男人，拎着一个小棍子，走过来走过去。
　　神情严肃，油亮的头皮比太阳还耀眼。

第24章 守株待兔与羊入虎口
　　虽然林瑶伽不认识这个地中海，但他身上那种标准的教导主任式气质，几乎让她立马不自觉挺直腰。
　　毕竟她以前上高中时，逃课打架泡网吧，除了早恋之外，哪个坏毛病都没有落下。
　　被教导主任追着跑，已经是家常便饭。
　　深入骨髓的习惯。
　　“这附近有能爬上去的围墙吗？”林瑶伽问。
　　夏蝉衣意味深长看了她一眼。
　　这话问的挺熟练的。
　　看来是个惯犯。
　　“有，我带你去。”
　　林瑶伽踩上滑板，跟着她绕过大门，从西边某条巷子绕进去。
　　一个低矮的围墙出现在眼前，里面正是一中操场上的主席台后面。
　　“你能爬吗？”夏蝉衣象征性问了句。
　　“小意思。”林瑶伽拍拍手，目测了一下高度，踩着旁边的石头，向上一跳，双手撑住围墙，左腿一扬，跨过围墙。
　　身体崩出一条直线，动作利落干净。
　　“挺牛啊。”夏蝉衣说。
　　林瑶伽稳稳落地后，起身拍拍手。
　　刚站直身子，就跟地中海对视上。
　　“……”
　　刚刚还在大门口巡视的人，这会儿坐在小电驴上，嘴角扯出一个早有预谋的笑。
　　就像是守株待兔的人待到了兔子。
　　操。
　　林瑶伽闭了闭眼。
　　羊入虎口。
　　“你别跳了。”林瑶伽连忙扬着嗓音提醒夏蝉衣，为了不泄露是夏蝉衣，她连名字都没有喊。
　　“你说什么？”夏蝉衣没听清，翻墙跳下来，打算再问一遍。
　　实不相瞒，跳下来那一瞬间，她肠子都快悔青了。
　　“夏蝉衣！”地中海认出她，怒吼一声，“怎么又是你这个小兔崽子？！”
　　夏蝉衣啧了声，竖起大拇指：“于老师，你真是学校劳模啊，开学第一天就跑这里逮人。”
　　地中海不吃她这一套：“你别说废话。”
　　他下了小电驴，背着手，上上下下打量两个人。
　　倏地，他指着林瑶伽：“你是哪班的？我以前怎么没见过。”
　　林瑶伽解释：“我刚转过来。”
　　“行了！”地中海不耐烦挥挥手，“你俩给我去那边站着！我倒是要看看，今天能抓几个小崽子。”
　　林瑶伽跟夏蝉衣老老实实站在他说的地方。
　　地中海又走过来，恨铁不成钢地看着林瑶伽：“刚转过来你就不学好，以后可怎么办啊？！”
　　“老师，消消气。”林瑶伽笑着安慰道，“我以前也不学好。”
　　地中海被她气得手指抖了两下，“五十个蹲起！”
　　“知道了。”林瑶伽一脸苦逼，抱着头，开始做蹲起。
　　地中海：“夏蝉衣，你给她大声数着。”
　　夏蝉衣嘴角一抽，这下连作弊都没法了：“一，二，三，四……”
　　林瑶伽老老实实坐完五十个后，刚站起来还没平复呼吸。
　　一个黑色书包突然从天而降，在草坪上发出很轻的声音。
　　地中海拎着小棍子，站直身体，表情威严。
　　林瑶伽看乐了，小声跟夏蝉衣嘀咕：“这是哪个倒霉催的？哈哈哈哈哈……又是一个小傻逼……”
　　夏蝉衣笑不出来，她仔细打量那书包：“实不相瞒，那书包我看着有点熟悉。”
　　男生轻松地爬上围墙，单手撑着墙，一跃而下。
　　他穿着一身蓝白校服，校服外套不羁地敞开，露出里面黑色T恤。
　　锁骨清晰，下颚线分明，一头银发。
　　……
　　林瑶伽的笑容倏地消失了。
　　“霍颂今！又是你！！！”地中海仿佛看见了仇人一样，怒吼一声，“你给我去这边站着！！！”
　　男生看上去很困倦，t没多说什么，单手拎起书包，站到了林瑶伽旁边。
　　他身上淡淡的皂粉味传来，林瑶伽闻到了。
　　她揉了揉鼻子，小声说了句：“好久不见。”
　　霍颂今垂着头看她一眼，几秒后收回视线，长身玉立站着 ，“嗯。”
　　确实是好久不见了。
　　算起来有一个月了。
　　霍颂今：“带手机了吗？”
　　林瑶伽点头：“带了。”
　　“你给程炎发个消息，让他先别来，在外面溜达一会儿。”霍颂今侧头，看着她近在咫尺的小丸子头。
　　用黑色发绳绑着，圆乎乎的，看起来像个……
　　像个小土包。
　　霍颂今语文不好，想了半天也就想出这么一个形容词。
　　“中间那个女生——把你身子给我直起来。”
　　地中海痛心疾首，“你怎么不直接贴在霍颂今身上？！”
　　林瑶伽：“……”
　　默默直起腰。
　　夏蝉衣闷笑几声，趁着地中海转头时，她低声道：“看来是我之前给你介绍错了人。”
　　林瑶伽不自在咳了声，耳根莫名通红：“你别胡说。”
　　霍颂今打量这两个人的脸色，觉得有点不太对：“你们在聊什么？”
　　“没什么！”
　　林瑶伽语气铿锵。
　　“……”霍颂今垂眸跟她对视。
　　“你们俩跑我面前谈情说爱是吧？！”地中海大步走过来，不等他再说什么。
　　一道哀嚎隔着墙传过来。
　　“程炎！！！扶一下我！！！快——椅子要倒了了！！！”
　　这声嚎的，宛若过年被杀的猪，一声嗓子能喊来方圆十里内的人。
　　听见这熟悉的声音，在旁边排排站的三个人都忍不住在心里替庞蒙默哀。
　　程炎无语地扶着庞蒙的腿，他踩着一个木头椅子，但由于土地不平乎，越来越歪，几乎要倒地。
　　“你能不能少吃一点？”程炎手背青筋暴起，咬着牙问。
　　庞蒙屏住呼吸，艰难地抬起一条腿，坐在围墙上，然后扭头苦着脸跟程炎说：“我恐高。”
　　庞蒙虽然语数英样样都拉，但他以前装的还挺像样。
　　起码校服老老实实穿身上，每天早上都不迟到。
　　今天早上是他上高中以来头一次迟到，早上换校服时，他才发现校服裤子被他妈好心洗掉色了，偏偏还是两腿之间。
　　穿上去就好像尿了一样。
　　他妈理亏，好心建议道：“要不你直接穿出去，反正你胖的两腿都是肉，别人应该也看不出来。”
　　气得庞蒙直接打电话跟远在国外聊合作的亲爸打电话。
　　他爸找人给他重新拿了一套校服，穿完校服出门都已经八点了。

第25章 林瑶伽水泥封心
　　程炎双手抱胸，冷冷道：“那你就待在上面吧。”
　　庞蒙刚想指责他，一扭头，忽然跟一双小眼睛对视上。
　　小眼睛戴着黑框眼镜，头顶秃了一大片，拎着小棍子，目光炯炯有神，仿佛一个照妖镜。
　　庞蒙坐在墙上，尴尬的像是被照出原形的小鸡崽。
　　他腿软了下，但兄弟义气还在心里，挺着口气，字正腔圆，声音洪亮打招呼：“于主任，早上好！”
　　程炎刚准备翻墙，听见这声撒腿就跑。
　　地中海冷笑一声，对这些小把柄实在是懒得放在眼里。
　　他从小电驴里掏出喇叭：“程炎同学！老师我劝你放弃投降！程炎同学，别跑了，程炎同学，束手就擒吧……”
　　就冲这喇叭的声量，都能传到教学楼里去。
　　程炎实在丢不起这个人，翻墙跳下来，自投罗网。
　　小鸡崽的队伍又多了一员大将。
　　地中海挺着啤酒肚，志得意满：“就你那声音，我听一个字都知道是你。”
　　庞蒙坐在围墙上，苦着脸打断他吹牛逼：“于主任，我错了，你找人把我弄下来好不好？”
　　地中海扭过头：“你也是个人才，这小角落我抓了七八年，头一次见你这种下不来的。”
　　他挥挥手，示意霍颂今和程炎把他扒拉下来。
　　之后半个小时的时间里，又连续抓了五个小鸡崽。
　　“来来来，站一排。”
　　几个人不情不愿地挪动，等站齐了，地中海对着一排迟到的人留照纪念。
　　“五千字检讨，周三上午交到我办公室。”
　　新学期新气象，连地中海都手下留情了。
　　不然按照他的习惯，在场的小鸡崽子们不去主席台上念一回检讨，扬名万里一次才怪。
　　……
　　几个人陆陆续续往教学楼里走。
　　程炎从书包里掏出一个手机和一袋子早餐，递给霍颂今：“真服你了，手机都能忘。”
　　霍颂今打了个哈欠：“熬懵了。”
　　林瑶伽见状，连忙关心：“你一晚上没睡？”
　　“嗯。”他慢吞吞点头。
　　林瑶伽严肃着一张脸：“熬夜对肾不好，你可得好好睡觉。”
　　“……”
　　霍颂今脚步慢了一拍。
　　其余人都安静了。
　　林瑶伽没有留意到，满脑子都是书里的内容。
　　霍颂今后期得了肾病，时日无多。
　　“男人一旦得了肾病，那可不得了，会尿不出来尿的。”
　　林瑶伽还记得自己当初在书里看到作者写到霍颂今得了肾病，特意去百度查了查。
　　然后哭成了傻逼。
　　就是单纯觉得他这么心高气傲的一个人，电竞打不了，亲人去世，自己还得了这么难堪的一个病。
　　那得多难过啊。
　　为此，林瑶伽还真情实感骂过几次原作者。
　　霍颂今扯了扯唇，眼里一点笑意都没有，他外套敞着怀，里面的黑色T恤是一件纯色的，没有任何图案。
　　他抬手推推林瑶伽的脑袋：“多谢关心，但我的肾，很好。”
　　最后两个字加重语气。
　　眼角余光里，程炎，庞蒙和夏蝉衣三个人弯腰笑成了傻逼。
　　林瑶伽叹了口气。
　　知道自己多说也没有，补肾这个大事，只能她自己努力，润物细无声。
　　—
　　程炎是体育生，被分到了二十二班，里面一个班都是体育生。
　　一到十二班是理科班，重点班是前两个班。
　　庞蒙拼成绩拼不过，靠着拼爹成功进入二班。
　　七班在三楼，林瑶伽跟在夏蝉衣后边，扭头问霍颂今：“你在哪个班？”
　　他单肩背着包：“你呢？”
　　“七班。”
　　“我也是。”
　　林瑶伽惊喜：“真的？”
　　这表情配上这语气，夏蝉衣心想，这不是暗恋是什么？
　　她转过头，叹了口气。
　　这冤种三兄弟里，该不会是颂哥先脱单吧？
　　亏她之前还下注赌了程炎率先脱单，并且十分有信心，压了一百块大洋。
　　难过jpg.
　　霍颂今喉结滚了滚，侧过头，说：“不然还有假的？”
　　林瑶伽弯弯眼睛，非常开心。
　　这下她就放心了，是一个班的，以后带饭就方便了。
　　各班班主任都在开会，这会儿班里无人镇场子，都乱哄哄的，比菜市场还要闹挺。
　　三人站在后门前，屋子里座位空的不多了。
　　“看见没？里面靠窗那一大组最后一排是我找人帮你占的。”夏蝉衣对霍颂今道，“两个座位都占了，正好伽伽也能坐。”
　　话落，她悄咪溜进去，坐在倒数第二排外面的位置。
　　里面是一个扎着低马尾的女生，看上去很文静。
　　林瑶伽可怜巴巴瞅着霍颂今：“我能跟你当同桌吗？”
　　“……”他闭了闭眼睛，那句“不能”到了嘴边，怎么也说不出来。
　　片刻，他点点头，到嘴的话变成了：“你坐里面。”
　　—
　　林瑶伽坐在里面靠窗的位置，外面正巧对着一大片银杏树林，风景很优美。
　　她能察觉到，霍颂今一坐下时，前面好几个女生偷偷回头看过来。
　　然后再红着脸小声讨论着。
　　林瑶伽对这些小女生的想法可太熟悉了。
　　她上学时就跟这些小女生一样，也喜欢看学校里的帅哥。
　　之前也跟过风，和其他女同学一起追过一个帅哥。
　　林瑶伽长得漂亮，又是主席台念检讨的常客。
　　平日里也很喜欢化淡妆，校服也穿的很有小心机。
　　还没等她怎么追，那个帅哥自己就提出来想请她看电影。
　　林瑶伽那阵子正好无聊，刚喜欢上没几天的小爱豆出道即塌房，和三个美女同时谈恋爱的聊天记录曝在网上。
　　林瑶伽看完第一秒，觉得辣眼睛。
　　第二秒，手速飞快改了微信头像。
　　她二话不说答应了那个帅哥，两人一起去电影院里看了个恐怖片。
　　林瑶伽胆子大，越看越没滋味。
　　反倒是她旁边那个帅哥，边看边害怕，最后红着眼睛跟他妈打电话，边打边看。
　　她甚至还听见他妈妈哄着他，说：“宝贝，不哭不哭，不害怕，宝贝最坚强了……”
　　自此，林瑶伽水泥封心。
　　“那个帅哥”在她嘴里变成了“那个男的”。
　　但是霍大佬肯定跟其他男的不一样。
　　她单手撑着下巴，悄悄看他。
　　他没什么表情，把书包塞在桌洞里，脱了校服外套。
　　把外套往桌子上一甩，干脆利落地趴在桌子上，一手搭在脖子上，开始睡觉。
　　“……”
　　他就穿了一件黑色T恤，露出来的皮肤因为对比显得更加白皙。
　　五指长，腕骨凸出。

第26章 你别睡了
　　夏蝉衣拿着两包小薯片，边回头边问：“你俩吃吗……”
　　最t后一个音，在她看见霍颂今趴在桌子上的时候突然变低。
　　“伽伽，来一点。”夏蝉衣扔了一包，放在林瑶伽桌子上。
　　“好。”林瑶伽犹豫着，问，“他经常上课睡觉吗？”
　　“一个学期也就醒那么一两次吧。”夏蝉衣啧了声。
　　林瑶伽：“……”
　　在夏蝉衣转过去后，她默默掏出手机，搜索［熬夜对肾有影响吗？］。
　　最上面的回答说：经常熬夜对性功能会造成一定的危害。
　　林瑶伽呆滞几秒，然后推了推旁边人的肩膀。
　　霍颂今本来都快睡着了，半梦半醒之间被推醒。
　　他心情很恶劣，掀起眼皮，瞳仁漆黑，冷道：“有事？”
　　两个字，语气轻飘飘的。
　　林瑶伽觉得，要是大佬现在手头有狗砸，绝对一枪崩了她。
　　目光落在胳膊下的数学练习册上，她急中生智，扯过练习册，可怜巴巴道：“我有道数学题不会，你可以教教我吗？”
　　“……”他深呼了口气，从桌洞里掏出早餐袋，拿了盒豆浆，插上吸管吸了一口。
　　抬眼一看，林瑶伽还在眼巴巴看着他。
　　霍颂今：“……有答案没？”
　　“有。”林瑶伽心虚，连忙翻出来答案册。
　　霍颂今看了一眼，选A。
　　他指着那道题：“因为BCD都不对，所以选第一个。”
　　“……”
　　前面两个人都因为这惊天地泣鬼神的讲题思路给镇住了，无语地回头。
　　林瑶伽：“……好的，我懂了。”
　　“嗯。”霍颂今喝了口豆浆，看起来心情好了一些。
　　夏蝉衣：“……你真听懂了？”
　　林瑶伽坚定地点点头：“听懂了。”
　　她能说听不懂吗？
　　霍颂今整理了下校服，下意识就要趴下去，一只手忽然拉住他胳膊。
　　他垂着眼皮，那只手很小，白白的，手腕上戴着一个缀着小草莓的手链。
　　“又干嘛？”
　　他扭头问。
　　林瑶伽舔舔唇：“你别睡了。”
　　“……”
　　那一瞬间，霍颂今都不知道要摆出什么表情来。
　　彻夜的通宵让他太阳穴疼得厉害，本来就烦躁的情绪在这一刻达到顶峰。
　　“用不着你管。”霍颂今用力抽回手。
　　林瑶伽怔怔地看着他，几秒后，轻轻“哦”了一声。
　　女孩垂着头看习题，笔尖还停留在他刚刚讲得狗屁不通的那道题上。
　　霍颂今：“……”
　　为什么更烦了呢？
　　他趴下去睡觉，不愿再多想。
　　林瑶伽的手机振动了下。
　　掏出来一看，夏蝉衣给她发消息了。
　　【你别难过，他就是这么个狗脾气。】
　　林瑶伽：【嗯。】
　　她烦躁地抽了一张白纸，问夏蝉衣：【你无聊不？】
　　夏蝉衣：【无聊啊，我没戴耳机，什么都干不了。】
　　林瑶伽：【来玩游戏。】
　　夏蝉衣回过头，就见林瑶伽拿着黑笔在纸上画了一个“井”字。
　　夏蝉衣：“……”
　　俗是俗，可她还是拿起笔，跟着林瑶伽一起玩。
　　—
　　七班的班主任是一个年轻的女教师，带语文。
　　她端着保温杯进来的时候，班里瞬间安静了。
　　夏蝉衣连忙转过身。
　　女教师长得眉清目秀：“我姓许，单名一个妆字，以后就是大家的班主任。我在这里简单的跟大家说一下刚刚开会的内容。首先，今天上午没有课……”
　　这话一落下，班里的同学顿时炸窝了，欢呼声此起彼伏。
　　许妆好笑地拍拍讲台：“我就知道你们会是这么个德行，等我说完你们再庆祝。课程表还没有打印出来，下午上数学物理英语和体育。”
　　“对了，安盈同学是哪位？”
　　听见这个熟悉的名字，林瑶伽跟着其他人一起张望。
　　第一排一个女生举起手：“老师，是我。”
　　许妆点点头，笑了：“你高一的班主任跟我强烈推荐你，说你当班长当得很好，那你就先暂代一下，带着十个男生去搬书。”
　　“好。”
　　安盈点点头，她声音听上去很腼腆，板板正正穿着校服，扎着高高的马尾。
　　从林瑶伽的角度看，只能看见她的背影。
　　夏蝉衣给她发消息：【你知道她吗？】
　　林瑶伽：【知道，但不了解。】
　　夏蝉衣：【得，跟咱一个班的，你有的是时间去了解。】
　　“霍同学。”
　　旁边响起一道弱弱的声音，林瑶伽抬起头，就见安盈站在旁边。
　　客观的说，她长得蛮漂亮的。
　　大眼睛，细鼻梁，小巧的下巴。
　　霍颂今趴在臂弯里，睡得很熟。他的脸对着林瑶伽，从安盈的角度看，只能看见后脑勺。
　　“同学，他睡着了吗？”
　　和安盈对上视线时，林瑶伽才反应过来，她是在问自己。
　　“睡了。”
　　“那能麻烦你把他叫醒吗？”
　　林瑶伽皱眉：“你怎么不自己叫？”
　　闻言，安盈抿抿唇，“我不太好意思。”
　　“哦。”林瑶伽冷脸，“那关我屁事？”
　　夏蝉衣激动回头，给她比了一个大拇指。
　　安盈咬唇，“你这人说话怎么这样粗鲁？”
　　许妆匆匆说了几件事，又出去忙去了。
　　班里很吵闹，安盈声音特别小。
　　林瑶伽嗤笑了声：“你管我？”
　　她低头看题，摆明了不想理她。
　　可心里还是很疑惑。
　　林词到底是哪只眼睛瞎了，被她迷得不要不要的。
　　安盈只好敲了敲桌子，把霍颂今叫醒了。
　　“有事？”
　　林瑶伽听见他问。
　　“老师让我找十个人去搬书，你能帮帮我吗？”
　　意料中的拒绝并没有，反而是他起身的声音。
　　“去哪里搬？”
　　林瑶伽不可思议地抬头看过去。
　　霍颂今穿上校服外套，打了一个哈欠，然后跟着安盈出去了。
　　夏蝉衣回头，打算继续跟她一起下棋。回头时，却看见林瑶伽拿着笔，在纸上戳了一个又一个小洞。
　　仿佛是把这张纸当成某个人一样泄愤。
　　夏蝉衣：“……”
　　她僵在那里，同桌好奇地看过去，默默问了句：“她怎么了？”
　　夏蝉衣摆摆手，小声回她：“吃醋呗。”
　　教室里空调老旧，制冷效果一般，还没有头顶四个风扇来得给力。
　　霍颂今搬完书回来，脱了校服外套，摸出手机不知道在和谁聊天。
　　林瑶伽抿着唇，看他一眼。

第27章 礼尚往来
　　他出了些汗，但身上的皂粉味很重，银发湿润。
　　林瑶伽猛地戳了下纸，笔尖力透纸背。
　　动静有些大，霍颂今侧头看她一眼，眼瞳漆黑，不知道在想些什么。
　　然后从书包里掏了掏，掏出根棒棒糖丢在林瑶伽桌子上。
　　“干嘛？”
　　她心里还有点气，本来就圆润的眼睛更加圆乎乎的。
　　“请你吃糖，刚刚是我态度不好。”霍颂今搬了一趟书，出了汗，反倒是清醒了不少。
　　大佬主动道歉欸！！！
　　林瑶伽脾气来得快去得也快，她拿起糖，脾气软了，嘴还硬着：“我也不是什么不讲道理的人，既然你都给我道歉了，那我肯定是会原谅你的，但是你下次不能再吼我了。”
　　“……我没吼你。”霍颂今越听越觉得这话不对劲。
　　他什么时候做过这种事了？
　　“你还不承认？！”林瑶伽瞪大眼睛。
　　“……”霍颂今闭了闭眼，“我承认，对不起。”
　　林瑶伽舔舔唇，一时间也不知道该说什么。
　　脑子转了半天，问了一个很蹩脚的问题。
　　“你在干什么？”
　　“敲诈。”
　　“哈？？？”
　　正在林瑶伽和尚摸不着脑的时候，霍颂今把手机推过来。
　　上面正是和程炎的聊天记录。
　　霍颂今：【刚刚帮安盈搬了书。】
　　程炎：【咱们是兄弟吗？】
　　霍颂今：【亲兄弟还得明算账。】
　　程炎：【对方向您转账五十元。】
　　林瑶伽：“……”
　　—
　　中午放学。
　　林瑶伽踩着滑板回到家后，趁着没人时，特意进厨房跟陈姨点了一道菜。
　　陈姨听完菜名，脸色很是精彩：“小姐是要带给谁啊？”
　　林瑶伽摸摸鼻子：“我同桌，他家条件不太好……”
　　“行。”陈姨是个心软的人，点头说，“我给你装进保温桶。”
　　“谢谢陈姨。”林瑶伽脸上扬起灿烂的笑容。
　　夏天的午休时间长，林瑶伽睡了一个短暂的午觉，睡醒出门时，特意带上了陈姨准备好的保温桶。
　　她到的时候，班里人来了有一多半。
　　夏蝉衣没来，但她同桌来了。
　　那人长得眉清目秀的，主动回头跟林瑶伽打招呼。
　　“你好啊。”
　　“你好。”林瑶伽从手机里抬起头，笑笑说，“我叫林瑶伽。”
　　“我知道。”女孩不好意思摸摸头，“你长得好漂亮，我就没忍住，问了衣衣。”
　　“谢谢夸奖，你叫什么啊？”
　　“安依依。”
　　“什么？！”林瑶伽懒洋洋的神情突然变了。
　　安依依似乎有点胆小，咬着唇：“怎么了？有什么问题吗？”
　　林瑶伽好半晌没说话。
　　拜托！
　　这可是一本霸总文，男主长得一般就罢了，为什么女主也这么不起眼。
　　是的，安依依是一个很不起眼的人。
　　她穿着肥肥大大的校服，扎着低马尾，带着黑框眼镜，她留着很厚实的刘海，总是挡住了一大半的脸。
　　神情拘谨，缩手缩脚。
　　“没，没什么。”林瑶伽总觉得她像t一个易碎的陶瓷，力气重了点，都会碎掉。
　　“我就是觉得，你和夏蝉衣名字里面有个一模一样的音，有点震惊。”
　　安依依似乎相信了这个解释，她浅浅笑了下，“我能加你的微信吗？”
　　“当然可以了。”
　　两人刚加上，林瑶伽旁边就有人落座。
　　“你来啦？”
　　林瑶伽瞬间转头，眼睛亮晶晶的，她笑得很开心，露出了嫩红的牙龈。
　　霍颂今一顿，“怎么了？”
　　“你今天上午不是给我吃了一根棒棒糖嘛，然后我觉得很好吃，于是就想礼尚往来一下，给你带了点好吃的。”
　　林瑶伽背着手，神神秘秘道，“你想要吗？”
　　“拿过来吧。”霍颂今伸了只手。
　　然后一个铁光闪闪的保温桶被林瑶伽压在他手上。
　　“……”
　　霍颂今无语，“这叫好吃的？”
　　“昂！”林瑶伽一脸认真，“我特意熬的，你喝点吧。”
　　短短一句话，省略了无数宾语。
　　霍颂今沉默，到底还是打开了。
　　林瑶伽已经提前跟陈姨说好了，里面的食材都捞干净了，只有一壶汤。
　　霍颂今拿着勺子，在女孩期待的目光下，尝了一口。
　　林瑶伽迫不及待道：“怎么样？怎么样？”
　　霍颂今：“还行。”
　　味道挺正常的，也没什么怪味。
　　“那就好。”林瑶伽很明显松了口气。
　　她拍拍大佬的肩膀：“你记得喝完哦。”
　　下午的课跟许妆说的一样。
　　头一节数学课，林瑶伽认真做笔记，中途捡了下笔，再抬头时，PPT已经换了下一张。
　　生动诠释了，什么叫“上数学课时弯腰捡了一支笔，从此再也没有听懂过数学课”。
　　物理课还好一点。
　　英语课就神烦。
　　英语老师打扮时髦，一身碎花裙子，披着卷发，妆容精致。
　　但这并不能让广大学子爱上听不懂的英语。
　　班里的气氛一节课比一节课闷，到了第四节体育课时。
　　解放的春风吹拂整个七班。
　　理科班男生多，下课铃响，英语老师前脚刚出门，下一秒班里男生们欢呼着向操场奔去。
　　七班的体育课和二班的体育课是同一节课，但体育老师不是同一个。
　　各班排完队伍后，就自由活动。
　　程炎正好训练完，抱着篮球找霍颂今：“打不打？”
　　霍颂今脱了外套，“打。”
　　庞蒙眨巴眨巴眼睛，夏蝉衣踢了他一脚：“你也去。”
　　“我才不去！”庞蒙嫌累，但和一群女生坐下树底下他又觉得丢人，于是问道，“颂哥，怎么回事？前几天你不是说最近不怎么想运动吗？”
　　不想运动可对身体不好，林瑶伽竖着耳朵听。
　　“你闭嘴。”
　　男生声音低低沉沉，细听上去还有点哑。
　　这是感冒了吗？
　　林瑶伽盯着他的背影，拧眉苦思。
　　程炎勾着霍颂今的肩膀，语气慷慨地谴责他上午的敲诈行为。
　　霍颂今倒是没反驳，他皱眉思考。
　　想了半天也没太想明白。
　　为什么会觉得身体有点燥。
　　林瑶伽盘腿坐在树底下，盯着篮球场上不停奔跑的男生们。
　　篮球场上打球的人明明很多，可她就是一眼能看见那个熟悉的黑影。
　　从程炎手里接过球，原地投了一个三分球。
　　铁网外，围观的女生们顿时欢呼一声。
　　庞蒙啧了声：“看我颂哥这人气。”
　　夏蝉衣点头：“毕竟论坛里一票一票投出来的校草。”

第28章 来找狗哥吗？
　　体育课下课后，夏蝉衣说要出门探店，去拍视频，安慰一下她的粉丝。
　　于是林瑶伽和安依依便一起搭伙去食堂吃饭。
　　一中食堂条件特别好，听说是前几届有个学长回家跟父母抱怨在学校里吃不好，他爸大手一挥，捐了钱，重新建了食堂。
　　林瑶伽点了份盖浇饭，安依依坐在她对面。
　　安盈走过来的时候，两人还在认真吃饭。
　　“安依依。”
　　趾高气昂的声音从旁边传来，安盈已经换了校服，穿着一身漂亮的白色长裙。
　　吃饭的两人下意识抬头。
　　只见安盈扬着下巴，不悦道：“谁让你和她一起吃饭的？”
　　这个“她”很明显说的就是林瑶伽。
　　林瑶伽放下筷子，没忍住挑了下眉：“同学，你是不是很喜欢多管闲事啊？”
　　安盈已经很久没有被人这么说过了，她习惯了周围人对她的逆来顺受。
　　她搭着安依依的肩膀，理所当然道：“这是我妹妹！”
　　林瑶伽这次是真惊住了，她再怎么说也是一个合格的书粉，女主角有没有兄弟姐妹她还是知道的。
　　全书三十多万字，怎么就没见安盈出来过？
　　安依依抿了下唇，小声说：“姐姐，我……我挺喜欢她的……想跟她当朋友……”
　　她说得磕磕巴巴，但很坚定。
　　“你说什么？！”安盈瞪大眼睛，直接伸手拽着安依依的胳膊，“你有种就再说一遍？！你这个吃里扒外的东西，谁跟你才是一家人啊？”
　　一中学子虽然成绩很出色，但家境普遍都很好，会选择留在学校里吃饭的人很少，仗着周围没什么人在。
　　安盈用力拽起安依依的胳膊，清秀漂亮的脸上一片阴鸷：“你给我起来！“
　　咣当——
　　安依依的盒饭被两人推搡间给弄翻了，洒在地上。
　　铁盒摔落在地，发出很大的声响。
　　后面几个桌子上的同学都不动声色看过来，那眼神和看戏没什么区别。
　　更有好事者，拍了照片发到论坛上。
　　毕竟安盈也算学校里很出名的女神，家世好，长得好，性格又温柔。
　　虽然听不清在聊什么，但发在论坛上讨论的人肯定不少。
　　安盈看着自己新买的裙子被汤汁打湿了，脸上的厌恶一扫而过，她恶毒地辱骂着：“安依依，你真个废物！学习学习不好，胆小又怯弱，也不怪别人校园暴力你。”
　　安依依低着头，厚重的刘海遮盖她的神情。
　　“你说你当初，怎么不去死呢？你死了多好，大家都挺省心的……”
　　砰——
　　陶瓷勺子重重扔在桌子上，发出沉重的声响。
　　安盈话音顿时止住，她看向声源处。
　　林瑶伽面无表情着，她翘着二郎腿，眼神有些漠然：“说完了没？”
　　安盈被她的气势吓到，好半天才佯装镇定，不过就是一个女生，有什么好害怕的？
　　她稳了稳心态：“这次和你有什么关系？我教训我自己的妹妹！”
　　“不好意思，我就是喜欢多管闲事，同时脾气也不太好，喜欢打人，特别是穿白色裙子长得无比丑陋的人……”
　　林瑶伽侧侧脑袋，勾起一个很浅的弧度：“你确定你要继续留在这里？”
　　安盈被她嘴里“丑陋”两个字给心梗住了，但她确实没摸透这个人的底细。
　　看起来就很嚣张。
　　家世也说不准怎么样，但肯定低不了。
　　她留下了一句经典的反派话语：“你给我等着。”
　　之后便匆匆离去。
　　安依依原地站了一会儿，“谢谢你。”
　　林瑶伽：“不用谢。”
　　安依依的校服被安盈刚刚扯开了，里面是一件T恤，胳膊上是一道又一道疤痕，新的旧的分不清。
　　她无动于衷地扯了下校服。
　　林瑶伽心说这不太对劲啊，原书明明是甜宠文。
　　大少爷遇见了灰姑娘，从此宠成公主。
　　“你……那真是你亲姐姐？”
　　好几个问题困扰在心头上，林瑶伽选了一个最温和的问题。
　　“嗯，我和她是双胞胎，不过我妈改嫁后，她跟着妈妈一起住，我跟着姥姥一起住。”
　　安依依说完，便找食堂阿姨要了扫把。
　　她很瘦，校服肥肥大大的，走路时总低着头，不小心撞到了人，匆忙道歉。
　　林瑶伽看着她撞的那个人，赫然是霍丞宇。
　　但是霍丞宇也没有书里描述的那样，身边跟着好几个兄弟，嚣张且恣意。
　　他浑身寂寥，抱着一本数学资料书，说了一句很简短的话，两人便顺着不同的方向离开。
　　【998，怎么回事？】
　　最近这几天，998的存在感越来越弱，只要林瑶伽不主动找它，它几乎不会出现。
　　998：【……怎么了？这多正常啊……】
　　林瑶伽摇摇头：【不对劲，你绝对是有事瞒着我。】
　　998愣了下，心里嘀咕着这小喷子怎么一下子这么聪明了。
　　心里想归想，但嘴上还是很坚持：【没有】
　　任凭林瑶伽怎么威胁，998都一个字不说。
　　她不爽地啧了声。
　　收拾好地板上的饭菜后，两人一起回教室上晚自习。
　　路上，林瑶伽委婉道：“用不用我帮你教训你一下你那个姐姐？”
　　“不要！”安依依瞪大眼睛连忙阻止，她身体轻轻颤抖，“是我不好，是我对不起她，都怪我胆子太小了……”
　　林瑶伽：“……”
　　好吧，当事人都这么说了，她还能怎么办？
　　回到教室后，坐了没几分钟，上课铃响。
　　林瑶伽看着她旁边的空位和斜前方的空位，陷入沉思。
　　几秒后，她戳了戳安依依的肩膀：“晚自习可以不上吗？”
　　“可以啊。”安依依点头。
　　“靠。”
　　林瑶伽迅速收拾书包，安依依愣住：“你干嘛？”t
　　“出去玩啊。”林瑶伽理直气壮道。
　　安依依：“……”
　　出了学校，林瑶伽深深吸了一口气。
　　啊。
　　这自由的感觉……
　　她随手拦了一辆车，给师傅报完地址后，就坐在后座发呆。
　　她发现了一个问题。
　　她现在所经历的这些，跟原书内容对不上。
　　原书里，霍丞宇是一个嚣张的大少爷，而安依依学习成绩优异，性格倔强。
　　现在看来，明明是两个自卑小可爱。
　　真够奇怪的。
　　下了车，林瑶伽付完钱，站在炎炎理发店看了一会儿。
　　然后推门进去。
　　晚上的理发店人挺多的，程炎晚自习也没上，穿着工作服给人剪头。
　　瞧见她进来时，很自然地打了个招呼。
　　“来找狗哥吗？”

第29章 最好能再嚣张一点
　　“嗯。”林瑶伽有点踌躇，“他在不在？”
　　“在楼上，你直接去吧。”程炎手上没闲着。
　　林瑶伽顺着楼梯爬上去，霍颂今的房间在第一间，他没关门，屋里淡淡的香烟味弥漫开来。
　　她脚步很轻，站在门口。
　　男生卧室摆设很简单，一张床，一个衣橱还有一个电脑桌。
　　此时，他正坐在电脑桌前，双手在键盘上操作得行云流水。
　　屋里就开了台灯，少年穿着白T，露出白皙的胳膊，胳膊瘦削却不显得文弱。
　　肌肉的弧度很浅，在这种自然放松地状态下，还能有这种线条，看来他平日里运动量并不小。
　　他神情有些困倦，嘴里咬着根烟提神，屏幕的幽幽蓝光落在他脸上，越发衬得鼻梁高挺，侧脸惊艳。
　　林瑶伽站得时间有些长，脚后跟隐隐发麻。
　　霍颂今很专注，并没有发现她。
　　于是林瑶伽也没有遮掩住自己的眼神。
　　她眼里的震撼与痴迷，藏都藏不住。
　　慕强是人的本能，霍颂今毫无疑问属于强者范围。
　　这种强并非是家世财富或者学习成绩。
　　而是他的个人魅力。
　　这里是京城，有钱人遍地走的地方。成秧一中里的学子非富即贵，之前的霍颂今有着最顶尖的家世，还有一张老天赏饭的脸。
　　追他的女生夸张点说，能从七班排到校门口。
　　上年的校草投票情况依旧挂在学校论坛上，断层第一，票数是第二名的两倍。
　　霍颂今并非霍家血脉的事情虽然没有大肆宣扬过，可家里有点人脉关系的都知道。
　　学校论坛上《伤仲永》的帖子高居榜首。
　　伤的是谁？
　　自然是霍颂今。
　　楼主首先由衷赞美了一下霍颂今的脸，然后表达遗憾。
　　他不是霍家的儿子，这些贵女们，哪个还敢追？
　　帖子下面的评论说什么的都有，还有不少男生跟着浑水摸鱼，趁机嘲讽的。
　　霍颂今明明可以选择转校，远离这些流言蜚语。
　　可他什么动作都没有，跟以前一样。
　　就好像，这些难听的话丝毫伤不到他一样。
　　……
　　电脑屏幕上跳出顺利吃鸡的公告来。
　　少年勾起唇，笑了下，有点嚣张。
　　他摁灭烟，转头时不期然跟林瑶伽对视上。
　　“……你怎么来了？”
　　霍颂今神情有些怔愣，然后很快起身。
　　他下身穿了一件灰色运动裤，踩着拖鞋，走过来。
　　林瑶伽迟疑了下，随意找了个理由：“我有点无聊，又不想回家，然后就来找你了……”
　　霍颂今眯眼看她一眼，一脸了悟：“我知道了，你和你家里人吵架了吧？”
　　“……”林瑶伽瞅着他那副神情得意的模样，顺着他道，“竟然被你说中了。”
　　她不介意，让面前这个人，更加嚣张一点。
　　最好，能再嚣张一点。
　　他松了眉头，然后伸手拍拍她脑袋：“多大点事啊，你去坐一会儿，我下去拿个东西。”
　　林瑶伽抿唇，点点头。
　　少年的身影很快便消失在楼梯口。
　　林瑶伽站得有些腿麻，屋里只有一把椅子。
　　她坐在椅子上，上面尚且有一点余温。
　　她无聊地看了一眼屏幕，发现左上角有个四方形的小窗口。
　　里面是一条又一条消息。
　　［妈妈啊，我恋爱了，这简直是我梦中情音，主播快把小姐姐的微信推给我！］
　　［？？？？］
　　［神马情况？？？这个逼是不是又又又忘记他在直播了……］
　　［要不是冲他技术好，老子才不会在这里挂两个多小时呢……］
　　［同意前面的，这逼摄像头不开，骚话也不说，是男是女都不知道，我他妈还看了将近半个月！！！］
　　［前面哥真爱粉无疑，总共就播了半个月］
　　［救命！！！主播语气好宠怎么回事？！！］
　　［再不开摄像头我就走了］
　　［再不开摄像头我就走了］
　　［再不开摄像头我就走了］
　　这句话直播间里的水友从半个月前说到现在，霍颂今连个声都没吭。
　　直播间里的人气倒是反涨不减，因为主播技术是真牛逼，前几天跟一个挺知名的职业选手撞车，两个人绕着房子，走位特别骚。
　　最后霍颂今靠着仅剩的一点血量，一枪崩了职业选手的头。
　　正巧，当时职业选手也在直播。
　　他们对战的片段被剪辑下来，在圈子里小火几下。
　　而霍颂今也借此，从几百人看直播瞬间升到几万人看。
　　他话少，操作牛逼，意识强，吸引了不少水友。
　　当然，这其中也有不少女粉。
　　女粉们坚信，这么好听的声音一定长了一张巨帅的脸。
　　男粉们则是开始嘲讽，说女粉除了看脸什么也不会。
　　两方激烈对骂，对骂了好几天，也没有结果。
　　因为霍颂今，真的没有开摄像头。
　　所以粉丝们盼星星盼月亮，在弹幕上一起刷。
　　霍颂今倒是能做到无视，但林瑶伽不能。
　　她刚从前面的话语里猜出霍大佬在直播，就看见全屏的［再不开摄像头我就走了］。
　　“开开开，你们别走。”
　　她有些慌张地看了看电脑桌上的设施，以为是霍颂今忘记开摄像头了，连忙帮他找补，“稍等一下，我不太熟悉这个怎么弄。”
　　弹幕可疑地停了下。
　　所有水友不约而同地想：终于来了个傻的。
　　只见屏幕闪了下，一个女孩忽然出现在大屏幕。
　　她有些生疏地点着鼠标，穿着粉色衬衣，衬衣版型很活泼，衬得她肩膀笔直，扣子扣到了最上面一颗。
　　右边台灯暖暖的光晕落在她侧脸上，头发蓬松扎成了丸子头，皮肤瓷白，五官清纯，又带着些甜。
　　弹幕诡异地停了下。
　　林瑶伽疑惑地凑近屏幕：“现在开了吗？”
　　下一秒，铺天盖地的弹幕。
　　［妈的！这是仙女吧！］
　　［我靠，我好像恋爱了！！］
　　［这是我老婆，谁都别跟我抢……］
　　［srds，仙女成年了吗？］
　　［该说不说，确实有点嫩。］
　　［老婆嘿嘿嘿嘿……］
　　林瑶伽正打算回复弹幕，忽然听到脚步声。
　　她侧头看了一眼，少年手里拿着一瓶AD钙奶上来。
　　霍颂今把手里的AD钙奶放在她面前的桌子上，漫不经心地把吸管插进去，嗓音或许是因为低，于是听上去颇有几分温柔。
　　“没买到营养快线，这个也是娃哈哈的，喝吧。”
　　他还没意识到自己在摄像头里露出了半边身子。
　　少年鼻梁很挺，近乎一条凌厉的斜线，眼睫长，垂下去时，看人的目光很深情。
　　更别提那一头嚣张又略显骚气的银发。
　　粉丝们好半天没有反应过来，弹幕停了好几秒，千言无语化成了一个简短的字——
　　操！

第30章 别叫老公，我还没成年
　　只见直播间里满屏的“操”字与感叹号。
　　所有粉丝都惊呆了。
　　长了这么一张脸，还不开摄像头？！
　　他妈的这不完爆隔壁颜值区主播的颜值吗？！！
　　［操操操操……］
　　［这是我老公！！我老公！！我老公！！重要的事说三遍！］
　　［一人血书求老公进军娱乐圈，横扫当下电视剧丑男。］
　　［妈妈问我为什么哭着舔屏（哭泣）（哭泣）（哭泣）］
　　［这张脸，真的是娱乐圈无代餐，我觉得我很有可能要在这个直播间里养老了……］
　　［我已经收拾好包袱，选在这里生活了，下半辈子托付给老公了。］
　　［救命！！直女天菜好吧……］
　　［前面的姐妹，这逼的颜值，对男生也管用，比如我……］
　　［……你不对劲］
　　［……你不对劲］
　　［……何止是不对劲，简直是非常不对劲］
　　［总结：这张脸男女通杀。］
　　直播人气瞬间暴涨五万人。
　　林瑶伽拿着AD钙奶，站起来，让位道：“你刚刚摄像头没开，我就帮你开了。”
　　她慢吞吞挪开步子，到一边站着。
　　霍颂今闻言，动作一顿，表情看上去有点诧异：“你开摄像头了？”
　　他话音一落，便挪动鼠标打开直播间的页面。
　　林瑶伽愣了下，“有什么问题吗？我看刚刚弹幕有人说没开摄像头就要走，以为你忘记了，就帮你打开了。”
　　“没问题。”霍颂今顺手把麦关了，他本来就打算最近这几天开摄像头，早一点晚一点也没区别。
　　林瑶伽便把心放回了肚子里：“那你继续直播吧。”
　　“我再开一局，你先随便t玩一会儿。”霍颂今拖过手机，瘦削的手指随便敲了几下，丝毫不顾直播间里嚷嚷着让他开麦的粉丝们。
　　［靠！你有种就别关麦！！！］
　　［是男人就别关麦！！］
　　［你跟我老婆偷偷聊什么呢？（狗头）］
　　［怎么没声了？］
　　［答：这逼关麦了。］
　　［是不是玩不起？是不是玩不起？］
　　［新粉报道！老公好帅！（桃心）］
　　直播间的人气不断高涨，管理员眼尖，自从他露面后，发现这是一个潜力股后，就把他的直播间推到了首页。
　　凡是打开直播APP的人，都毫无疑问被这个银毛少年吸引住。
　　对于人气的高涨，霍颂今倒是没有太多的激动，随手把喊林瑶伽老婆的人禁言后，就重新开了一局游戏。
　　这局游戏还算顺利，但他打得有些烦躁。
　　说不上哪里烦躁，从心底涌出一种燥热感，遍及至全身。
　　霍颂今随手拿起旁边的绿茶，喝了好几口。
　　百思不得其解，便跟直播间的粉丝们聊聊天，转移注意力。
　　弹幕上有人问：［刚刚那小美女是不是你女朋友？］
　　霍颂今开麦道：“不是。”
　　［嗯？？那我可以追她吗？］
　　“不可以。”嘴比脑子快，霍颂今还没考虑好，话就自动出来了。
　　［老公，你可以多开几次摄像头吗？］
　　霍颂今：“看情况，不出意外的话，都会开着。”
　　其他游戏主播大多数都开了摄像头，而且霍颂今自认帅得惨绝人寰，不用来吸粉可惜了。
　　之前没开摄像头，是因为没给电脑配置上摄像头。
　　“还有……”少年拖长腔，冷淡补充了一句，“别叫老公，我还没成年。”
　　［……］
　　［……］
　　［……］
　　［！！！！！］
　　［！！！！！］
　　一阵诡异的沉默后。
　　有女粉尖叫：［男高yyds好吗！！］
　　［就要男高中生！就要男高中生！］
　　林瑶伽下载完直播APP后，点进直播里，就看到弹幕在刷这个。
　　于是，嘴炮王者林瑶伽发了第一条弹幕：［众所周知，世界上最硬的东西，就是男高中生的……］
　　后面两个字巧妙地换成了省略号。
　　［赛罗姐牛逼！！］
　　林瑶伽的昵称是：最爱赛罗。
　　［赛罗姐会说就多说一点。］
　　［可惜了，直播间里只能看见主播的上半身……］
　　［啧啧啧。］
　　都聊到这种话题了，男粉也跟着凑热闹。
　　［谁说的，二十岁也有二十岁的好。］
　　［四十岁也有四十岁的好。］
　　［？比如呢……］
　　［四十岁的男人会疼人，有家庭责任感……］
　　［拉倒吧，图你年纪大，图你满脸褶子，图你浑身臭味，图你还差几十年就要入土？？？］
　　有个姐妹彪悍回应。
　　林瑶伽弯弯唇，正准备继续和弹幕互动，下一秒，就发现自己被禁言了。
　　手机上，少年坐姿懒散，下颚线锋利清晰，简直比林瑶伽的人生规划还要清晰。
　　他懒洋洋地收割人头，掀起眼皮瞟了一眼弹幕。
　　“都文明一点啊，刚刚带节奏的都禁言了。特别是那个什么赛罗什么……”
　　林瑶伽：“……”
　　霍颂今一边跟粉丝们聊天，一边打游戏。
　　林瑶伽敏锐发觉到他换号了，现在的昵称是： Eulogize。
　　中文意思：歌颂。
　　不过他的游戏角色依旧是一个女生，扎着黑色马尾，穿着一身冷冽飒爽的杀手服。
　　从霍颂今的第一视角看他打游戏，比跟他一起玩还爽。
　　见谁杀谁，在研究所大楼跟人玩走位时，嚣张又狂妄。
　　不知不觉，这一局成功吃鸡结束。
　　霍颂今：“今天差不多到这里了……身体有点不舒服……不是约会……我单身，跟谁约？”
　　他不顾粉丝的挽留，直接关了直播。
　　然后拿起旁边的绿茶，仰头几口就喝完了。
　　喉结不停滚动，他满脸都是红的。
　　林瑶伽：“……”
　　她关上手机，走过去，认真观察几眼：“你是不是发烧了？”
　　“不是。”霍颂今想也不想直接回答，发烧会觉得冷，他没有这种感觉。
　　只觉得全身仿佛着了火一样，四处扩散，然后集中往一个地方涌去。
　　“那要不要去医院看看？你脸色很不对。”
　　林瑶伽说完，发现自己鞋带开了，蹲下去低头系鞋带。
　　起身时，她没站稳，下意识往后面倒去。
　　霍颂今眼疾手快扶住她，少女身上淡淡的甜香萦绕在他鼻翼间，带着很轻的桃子香。
　　浑身的燥热好像有了发泄的渠道。
　　林瑶伽被他扶着肩膀，不经意抬头看了一眼，目光定住，眼睛瞪大。
　　瞠目结舌地看着少年灰色运动裤某处很明显的起伏。

第31章 人参鹿肉汤
　　前几分钟，林瑶伽还大言不惭在弹幕上跟一群水友互动调侃男高中生。
　　那娴熟的模样，像极了一个在网上刷个短视频就换一个墙头的海后。
　　如今，她耳根红得仿佛滴血，切身体会到了之前网络爆梗，关于男生穿灰色裤子非常诱惑这件事。
　　林瑶伽傻眼，一动不动。
　　霍颂今身体僵硬，顺着她的视线，低头看向自己的腿间。
　　一句脏话，到了嘴边，怎么也说不出口。
　　因为说了，也挽回不了几分他的面子。
　　卧室里足足安静了一分钟，夜晚沁凉的风从半开的推拉窗户里送进来，一同涌进来的，还有外面路人经过的热热闹闹的嬉笑声。
　　林瑶伽磕巴了下：“你，你这是……”
　　她默默后退一小步，依旧保持着半蹲的姿势，因为腿麻了，一时半会起不来。
　　“……精神过剩了？”
　　霍颂今闭闭眼睛。
　　活了将近十八年，从来没有遇到这么匪夷所思的事情。
　　他身体好好的，但心里也没动什么心思，怎么会……
　　霍颂今话也没说，起身打开衣柜，拿了两件换洗衣服，还有一件浴巾。
　　只丢下一句话：“你随意，我洗澡。”
　　话落，他出了门，身影消失在走廊里。
　　“……”
　　林瑶伽动了动蹲麻了的腿，扶着桌子缓缓起身，双脚像是有亿万只蚂蚁在啃噬，轻微的疼掺杂着一点点爽。
　　少年离开后，林瑶伽才觉得屋里空气流通了不少，有一种劫后重生的庆幸。
　　她坐在床尾，跟998感慨：【你说，大佬是不是看上我了？】
　　998露出来极为荒唐的表情：【你说什么？】
　　林瑶伽本就是随口一问，谁知被它这副表情气到了。
　　【998你什么意思？本小姐这么漂亮一小姑娘，性格好，对朋友仗义，又有钱，他喜欢上我，多正常的一件事啊，你怎么看起来这么震惊？！】
　　她眯着眼睛，威胁地伸出手。
　　998心累地叹口气，收起了那副匪夷所思的模样。
　　【你是真不知道还是在装傻？你中午给大佬喝了什么汤？】
　　林瑶伽诡异地沉默了。
　　迟疑了半分钟，才回答：【人参鹿肉汤。】
　　填精补肾，大补元阳。
　　998：【这是补肾的，你给他喝，不出现这种情况才怪。】
　　林瑶伽：【……他二十多岁得了肾病，肯定不可能是一时半会得的，肯定是要从现在就好好补补，以后才能避免这种情况。】
　　【谁给你说他得了肾病的？】998纳闷。
　　【书上啊。】
　　这话脱口而出，说完之后，林瑶伽很快意识到不对劲，沉默了。
　　她之前一直以为，她现在所生活的这个世界，是书里的世界。
　　是原作者花了好几个月写出来的世界。
　　她以为这个世界所有的结局都会按照原作者写的展开。
　　她把原作者当成造物神。
　　却忘了，一本书的视角有限，在作者没有写到的地方，其他人的悲欢离合也在进行着，并不是为了主角服务。
　　更何况，她穿进来了。
　　《掌心宠爱》里的林瑶伽不再是傻子，原书已经被改变。
　　所以说，从她睁开眼睛苏醒那一刻，这里便是一个真正的世界。
　　林瑶伽：【998，头一次见面时，你让我拯救霍颂今，什么情况才算拯救成功？】
　　998：【有亲人，有朋友，有爱人，梦想成真……这些都算，等你拯救成功的那一天，我就会自动离开。】
　　【知道了。】林瑶伽叹口气，弹弹它屁股，【虽然你很烦人，但是你要是走了的话，我还真有可能不习惯。】
　　998捂着屁股，颤颤巍巍道：【你别突然一下……这么煽情，我不适应。】
　　林瑶伽气笑了，伸手再次弹弹它的屁股。
　　十分钟后，霍颂今黑着脸回来了。
　　他刚洗完澡，头发湿漉漉的，宽松的黑色短裤配着一件黑色纯色T恤。
　　身上依然残留着沐浴露淡淡的茶香味，冷冽，清新。
　　林瑶伽跟他对上眼神，四目相对，瞬间响起之前的场景，两个人都尴尬地收回视线。
　　霍颂今手机振动了下，他垂着眼皮看了一眼，说：“下楼吧，胖儿带了夜宵。”
　　“哦。”林瑶伽闷声应道，跟着他一前一后下去了。
　　店里没客人了，程炎和庞蒙坐在之前的小桌子上，见他俩下来。
　　程炎诧异问道：“狗哥，你还洗澡了？t”
　　霍颂今敷衍地点点头，走到旁边拿起吹风机吹到半干的程度。
　　庞蒙买了一大堆烤串，还有几瓶啤酒。
　　“来来来，滑板姐，随便吃。”他热情招呼着。
　　林瑶伽顿了下，茫然问了句：“滑板姐？”
　　程炎解释道：“今天晚上跟夏蝉衣一起吃的，她好奇问我们是怎么认识你的，然后胖儿跟她简单说了下。”
　　庞蒙接道：“夏姐当即对你大夸特夸，觉得你真牛逼，然后夸你是滑板守护一姐。”
　　“缩短点，就是滑板姐。”
　　林瑶伽笑着点头：“原来如此。”
　　霍颂今抓了几下头发，走在林瑶伽旁边坐下。
　　庞蒙随手抓了两串韭菜：“狗哥直播辛苦了，吃点补补。”
　　“……”
　　霍颂今扯起唇，慢条斯理看了一眼烤韭菜，冷笑一声，“你自己吃吧。”
　　庞蒙：“……”
　　他懵了下，“咋地了？”
　　程炎顾虑着有女生在，于是凑近他，揽着他脖子嘀咕了句。
　　然后庞蒙开始爆笑：“哈哈哈哈哈哈，他以前也没这么敏感啊。”
　　林瑶伽很察觉到他们话里有话，不动声色在桌下打开百度。
　　几秒后，网页跳转。
　　上面说，韭菜是补肾壮阳的佳品。
　　“……”
　　她心虚地偷偷瞥了霍颂今一言。
　　却正巧与他的眼神撞上。
　　男生抽了张纸，擦擦食指上沾的油，目光落在她的手机屏幕上。
　　上面的内容非常显眼。
　　他掀了下眼皮，眼尾上扬，眼神非常不友好。
　　“啪”的一声。
　　林瑶伽面不改色关上手机，并且反扣在桌子上。
　　然后态度真诚地说：“对不起，我错了。”
　　“忘记之前那件事。”他恶狠狠威胁。
　　林瑶伽抿唇，半分钟后才点了下头。
　　态度非常不真诚。
　　霍颂今：“……”
　　……
　　吃完烤串后，时间也不早了，林瑶伽打车回了家。
　　她拿着衣服进了浴室，夏天热，一天下来出了不少汗。
　　完全错过了霍颂今给她小号发的消息。
　　【你中午给我喝了什么汤？】

第32章 为什么没回我消息
　　霍颂今等了半天也没有等到消息。
　　他吃完夜宵回到二楼又重新洗了一个澡，琢磨了半天，忽然想起林瑶伽中午给他带的汤。
　　他消息是发出去了，结果熬到凌晨也没有收到回信。
　　第二天一早，他顶着两个黑眼圈去了学校。
　　林瑶伽比他晚几分钟到，手里拎着两个包子，她笑着跟霍颂今打招呼：“早上好呀。”
　　“嗯。”霍颂今靠着椅子，心里还在琢磨怎么开口。
　　为什么不回我消息？
　　是看见了还是没看见？
　　如果看见了为什么又没回？
　　好几个问题，在他嘴边绕了绕，始终没有说出来。
　　因为这些问题听上去就很怨妇。
　　夏蝉衣扭头，兴冲冲道：“滑板姐，你昨天几点睡的？”
　　林瑶伽指着自己两个大黑眼圈，“你觉得呢？两点才睡。”
　　安依依好奇：“你干什么了？”
　　林瑶伽打了个哈欠：“夏姐十一点多给我推了一个泰剧，然后我看上头了。”
　　霍颂今：“……”
　　很好。
　　看来是看见了消息，但是没有回他。
　　第一节课是语文，许妆说早晨记忆力好，让大家先背一首古诗。
　　着实有点无聊。
　　林瑶伽捧着书本，昏昏欲睡。
　　她困得太厉害，殊不知，旁边最能睡的一个到现在还没趴下。
　　“林瑶伽。”
　　周围都是同学朗朗的读书声，她偏偏能够很清晰地捕捉到霍颂今的声音。
　　“怎么了？”
　　她努力地把眼睛睁开一条缝。
　　然后听见少年故作平静的声音：“你昨天晚上为什么没回我消息？”
　　林瑶伽的睡意顿时跑光了一大半。
　　她直起身子，和大佬对视一眼，霍颂今眼睛很黑。
　　林瑶伽想起自己那个自从注册之后就再也没有登过的小号，瞬间心虚地转开头，“我，我没看见，你发什么消息了？”
　　霍颂今抿唇，不虞道：“我问你昨天中午给我喝了什么汤？”
　　林瑶伽万万没想到他这一连串问题，会一个比一个令人窒息。
　　她咳了声，剩余的那点零星睡意都跑光了：“就，就普通的汤啊。”
　　“你撒谎。”
　　“我没撒谎。”
　　“那你为什么不敢看我？”
　　“……”低头看书的林瑶伽，她咬咬牙，抬起头，“谁说我不敢看的？”
　　话音落下，她倏地顿住。
　　霍颂今也不说话了。
　　因为两人离得太近了。
　　近到林瑶伽能看清他的睫毛数量，根根分明。
　　“伽伽，你……我操——”
　　夏蝉衣原本想跟自己的新任好朋友分享一下零食，回头就见她后桌这两人贴在一起，最后两个字没有控制住音量，直接脱口而出。
　　这一嗓子嚎出去，全班都安静了。
　　齐刷刷回头看。
　　好在林瑶伽和霍颂今已经分开了，林瑶伽低头装作一副认真看书的样子，心脏却跳得很快。
　　霍颂今显得平静多了，他翻了一页书。
　　夏蝉衣看着他翻的数学书，嘴角一抽。
　　装得跟个没事人似的。
　　许妆出去了，只有安盈坐在讲台上帮忙管理纪律。
　　她不怎么高兴地皱起眉：“夏蝉衣同学，你能不能安静一点？现在大家都在学习，你自己成绩不好，也不要打扰别人。”
　　夏蝉衣冷笑一声，拖长声音，一副极其敷衍的样子：“知道了，班长。”
　　说完，她低头，懒得再去看安盈那张脸。
　　小白莲，就会装。
　　安盈脸色难看。
　　她的目光在林瑶伽身上停留片刻，其他人没有看见她和霍颂今贴得很近，安盈看见了。
　　她下意识咬了嘴里的肉，这个动作是她思考的时候，惯常有的动作。
　　另一边，林瑶伽还沉浸在近距离接触大佬美貌的画面里。
　　啧啧啧。
　　这张脸也是绝了，不知道以后会便宜哪个女生。
　　旁边，霍颂今镇定自若，又翻了一页数学课本。
　　—
　　下午放学前，安盈站在讲台上道：“从今天下午就要开始打扫卫生了，但是卫生值日表还没有打印出来，今天的值日生我已经都通知过了，其他人可以走了，值日生留下来。”
　　林瑶伽煎熬了一下午，听到放学就兴奋起来。
　　“你回家直播吗？”
　　霍颂今点头：“嗯。”
　　林瑶伽又去问夏蝉衣：“你呢？”
　　夏蝉衣晃了晃手机：“我去录视频。”
　　林瑶伽又把希翼的目光放在安依依身上：“你呢？”
　　安依依：“我在教室里学习。”
　　都有事。
　　林瑶伽失望地啊了一声。
　　霍颂今见状，问道：“那你打算做什么？”
　　林瑶伽：“原本打算出去逛街看电影来着，现在准备回家玩手机。”
　　霍颂今：“等周末，我陪你去。”
　　林瑶伽刚要满口答应，忽然发觉，一个男生跟一个女生一起去看电影这件事有点奇怪。
　　她不知道自己为什么会突然生出这种想法，抓了抓头发，含糊道：“等周末再说吧。”
　　人都走后，六个值日生留下来打扫卫生。
　　安盈拿着刚打印好的值日表贴在黑板旁边，笑着说：“辛苦各位了。”
　　一个扎双马尾的女生凑过去：“没关系，安安你还是这么善解人意……”
　　女生倏地顿住了：“一个组都是七个人，我们组这不才六个人吗？”
　　安盈皱眉，“不可能啊，我都挨个通知了。”
　　她重新点了下人数，“确实是六个，怎么还差一个？”
　　女生脸色很不好看，挨个对名字，这才找到是谁溜走了。
　　“林瑶伽是谁啊？”
　　“不知道啊，咱们班里我就认识一半人。”
　　“这人真的，招呼不打就直接跑了，这么点活也好意思跑？”
　　“就是！”
　　几个女生叽里呱啦地抱怨。
　　等她们抱怨得差不多了，安盈才出声道：“林瑶伽就是那个坐在霍颂今旁边的人，是从宜城来的转校生，应该也不是故意的，我找人联系一下她。”
　　安盈温温柔柔地笑着。
　　“宜城？”
　　有个女生不屑地说，“应该是从什么小山沟里出来的吧，也没听说宜城那边有什么姓林的豪门啊。”
　　“应该是，哈哈哈哈。”
　　接到安依依微信的时候，林瑶伽正在门口文具店买新本子。
　　安依依：【伽伽，今天是你值日，你怎么跑了？】

第33章 挺会装傻
　　林瑶伽：【？？？我值日？谁说的？！】
　　她一脸懵逼地站在架子前。
　　安依依：【照片】
　　安依依：【今天值日表上有你，安盈让我联系一下你，说让你赶紧回去。】
　　林瑶伽也顾不上别的了，挑了一半的本子又重新放回去。
　　她回到教室时，只有安盈一个人在。
　　安盈坐在讲台上，“林瑶伽，你今天晚上没有打扫卫生，我给你记下了。”
　　林瑶伽抱着胸，靠着门槛，眉毛挑了一下。
　　“你故意的吧？”
　　安盈皱眉：“我听不懂你在说什么？”
　　“还挺会装傻。”林瑶伽嘴角浅浅勾起，却没有多少笑意，睨她一眼，“故意没跟我说今天值日，让安依依给我发消息，现在又跑了个空。”
　　她沉吟一瞬，笑了，“你该不会又跑到其他值日生面前阴阳我吧？”
　　安盈心慌了一瞬，很快又镇定下来t：“我听不懂你在说什么？”
　　她把班级日志本塞进桌洞里，拿起课桌上的书包就要离开。
　　刚走到门口，就被林瑶伽拦住了去路。
　　“你什么意思？”
　　安盈攥紧书包肩带，一脸警惕地问她。
　　林瑶伽一手拦着门，那张清纯的脸彻底冷下去，她语气轻飘飘的，没什么情绪：“安盈，你别以为我不打女生。”
　　安盈睫毛忍不住颤了下。
　　然后听见林瑶伽说：“再有下次，别怪我不客气，我这人……专挑脸上打。”
　　“你这人真粗鲁……”安盈忍不住反驳，“我什么也没做，你为什么要拉着我说这些有的没的？”
　　她看上去很冤枉，脸颊轻微鼓起，脸上很明显化了淡妆，眼睛带着一丁点水光。
　　林瑶伽有些纳闷：“人都走光了，你怎么还在演？”
　　很快，她的疑惑就得到了解答。
　　“安盈？”
　　身后传来熟悉的声音。
　　林瑶伽怔了下，转头看见林词。
　　他穿着一中校服，身后是大片大片的橘红落日，他的眼神落在林瑶伽拦着安盈的手上时，立即变了。
　　林瑶伽看着安盈走过去，害怕地抓住林词的袖子，抿着嘴唇，一副怯弱恐惧的模样。
　　真是我见犹怜。
　　林瑶伽硬生生看笑了。
　　林词单手插着兜，低声问：“怎么了？”
　　安盈擦擦眼泪：“今天是这个女生值日，她自己跑了，然后反过来责怪我。”
　　她知道林词脾气暴躁，不喜欢废话，一般都会选择直接动手。
　　所以今天晚上才把消息发给林词。
　　意料中的怒火并没有来，她疑惑抬头，却只见林词目光复杂地看着林瑶伽。
　　安盈心里咯噔一下。
　　这俩该不会认识吧？
　　又或者……
　　安盈看着林瑶伽那张过于出色的脸，有些不高兴地拧眉。
　　她又晃了晃林词的胳膊。
　　林词回神，纠结着开口：“你……”
　　他其实好几天没有和林瑶伽碰面了，早上他起的晚，中午不回家，晚上半夜回。
　　林瑶伽竖起食指抵在另一只手的掌心里：“打住。”
　　她直起身子要走，抬步之前又扔下一句话：“林词，管好这个小白莲，不然下次我可就直接揍了。”
　　下一秒，少女头也不回地离开。
　　安盈瞪大眼睛，万万没想到林词什么也没做。
　　她不可置信问道：“你认识她？”
　　林词烦躁地点头，却没有多解释什么。
　　安盈抽泣一声，眼泪冒出来：“林词，你刚刚为什么不帮我？你之前不是说你喜欢我吗？是不是因为我没有答应你的告白，所以你就生气了？”
　　“我没生气。”林词拧着眉，“我就是觉得她不会做那么过分的事。”
　　“她差一点就要打我了，这还不过分吗？”安盈气道，“你是不是变心喜欢上她了？”
　　“盈盈，你别多想。”
　　林词不知道该怎么解释。
　　他对林瑶伽的态度虽然一直都不好，但也不觉得是她这个人有什么问题。
　　而是他们两个人之间，仿佛是从一出生就注定好了这辈子不能和谐相处。
　　林瑶伽一出生就是个傻子，非常瘦小。而林词偏偏生得白白胖胖。
　　就好像，是他夺走了她的营养。
　　在林词刚懂事的时候，总能听到一些风言风语。
　　说是他把林瑶伽克傻了。
　　那些豪门贵妇大多都特别相信鬼神之说，暗自告诉自家孩子，离林词远一点。
　　在初中之前，林词其实没什么朋友。
　　他总是孤单一个人抱着玩具，坐在家里。有的时候，爸妈会和哥哥一起去宜城，林词都会选择留在家里。
　　他连看一眼都不敢。
　　因为他自己好像也信了那个说法。
　　随着时间越来越久，他的愧疚慢慢多了几分怨恨。
　　如果不是因为她……
　　有的时候，林词甚至希望，傻的那个人是自己。
　　—
　　晚上，林瑶伽回到家，在她和夏蝉衣安依依三个人建的群里把安盈狠狠骂了一顿。
　　夏蝉衣：【哈哈哈哈哈哈哈笑断气了，安小白莲也就会这几招。】
　　夏蝉衣：【装委屈，争取同情，实在不行就找男人。】
　　林瑶伽：【奥特曼捶地jpg.】
　　林瑶伽：【气死我了。】
　　她的气来得快去得也快。
　　发泄完，这才想起来自己的小号。
　　她心虚地登上去，果然有新消息。
　　林瑶伽叹了口气。
　　认真觉得自己这个马甲岌岌可危。
　　她又换上大号，试探性给霍颂今发了个一个消息。
　　林瑶伽：【兄弟？】
　　下一秒，一个红色的叹号出现在她的消息后面。
　　下面有一行字。
　　——［对方开启了朋友验证。］
　　这是……把她删了？？？？
　　林瑶伽不可置信地又发了一条消息。
　　再次收获了一个一个红色的大叹号。
　　……牛逼。
　　林瑶伽恶狠狠地把微信头像，个签，昵称之类的换成自己以前爱用的。
　　在床上气急败坏地滚了两圈。
　　虽然她和大佬已经结束合作了，但到底是打了一个月的游戏。
　　怎么能说删就删呢？
　　真是无情，残酷，无理取闹！！
　　林瑶伽气得连今天晚上霍颂今的直播都没有看。
　　第二天中午，庞蒙在学校附近的西图澜娅餐厅里开了个包间，把林瑶伽也叫上了。
　　夏蝉衣跟林瑶伽挽着胳膊，一路上热热闹闹地聊着泰剧。
　　今天太阳挺大的，两个小姑娘撑着伞。
　　霍颂今独自一个人走在她们后面，戴着鸭舌帽，身形颀长。
　　他看上去漫不经心的，心里却在想……
　　自己又哪里惹到他同桌了。
　　是的。
　　已经整整一上午没有说过话了。
　　庞蒙订的西图澜娅餐厅条件很好，包间里的空调冷气很足。
　　林瑶伽走进去的时候，顿觉每一个毛孔都舒张开了。
　　程炎和庞蒙早到了。
　　庞蒙把菜单推过来，说：“谁想吃什么就点什么，别客气啊。”
　　夏蝉衣冷哼一声，一屁股坐在程炎旁边。
　　她跟程炎是初中同学，两人神奇地当了三年同桌，因而她跟庞蒙霍颂今都挺熟的。
　　拿着菜单说：“你清醒一点，这里坐着的几个人里谁会跟你客气啊？”
　　程炎训练了一上午，饿得厉害，毫不客气地点了好几道菜。
　　林瑶伽瞅着菜单，摸着下巴，旁边霍颂今拿着笔，问她这道菜想不想吃，那道菜想不想吃。
　　着实是没有一个客气的。
　　庞蒙摸摸鼻子：“唉，那个特别害羞的去哪里了？就那什么依依……？”

第34章 浅浅掉个马
　　“她回家了，还有，人家叫安依依，你能不能动动脑子把人家名字记下来啊？”夏蝉衣白了他一眼。
　　庞蒙嬉皮笑脸道：“我现在记住了。”
　　他低头摸手机，大大咧咧问道：“滑板姐，你怎么把那个装逼男的头像换了？”
　　庞蒙说这句话的时候，霍颂今正在问林瑶伽吃不吃虾。
　　她矜持地表示，想吃但剥虾很麻烦。
　　霍颂今很上道：“我剥给你吃。”
　　这句话落下的时候，庞蒙的声音随之响起。
　　林瑶伽身体骤然僵住，在空调屋里愣是出了一身汗。
　　夏蝉衣说：“但是我觉得看顺眼了，也还挺帅的。”
　　“帅什么帅，一看就是精神小伙。”程炎莫名插了一句话。
　　夏蝉衣被他呛了下，“是是是，反正在你眼里，安盈最好看。”
　　“这跟安盈有什么关系？”程炎皱眉。
　　夏蝉衣张了张嘴，想说些什么，不知为什么又咽下去了。
　　她垂着头，情绪低落下去。
　　包间里瞬间置于一片寂静中。
　　霍颂今曲起中指敲了敲桌子，打破了寂静，他看上去有点茫然：“什么装逼男？你们在说什么？”
　　林瑶伽：“……”
　　差点忘了，这还有一个bug。
　　她脑子一片空白，最后只剩吃鸡游戏里经典的那句话。
　　救救我！
　　救救我！
　　庞蒙举起手机说：“滑板姐的微信头像啊，她以前用了一张挺杀马特的照片。”
　　林瑶伽新换的微信头像是塞罗奥特曼。
　　说完，庞蒙疑惑：“你不知道吗？”
　　霍颂今沉默了下，语气里带着很淡很淡的不可思议：“她的微信头像不一直都是一颗小草莓吗？”
　　救命。
　　林瑶伽默默捂住脸。
　　脚趾尴尬地可以抠出一栋别墅了。
　　这话一出，其他三人傻眼了。
　　他们互相对视一眼。
　　程炎率先道：“我的和胖儿的一样。”
　　夏蝉衣不甘落后：“我的也是。”
　　三人对完口供，转头齐刷刷看着霍颂今。
　　为什么就你的不一样？
　　霍颂今闭了闭眼，又睁开，看着林瑶伽。
　　林瑶伽一脸的心虚。
　　庞蒙瞅瞅这个，瞅瞅那个，猜测道：“有没有一种可能是你记错了？”
　　霍颂今面无表情地看着他：“你说呢？”
　　他身子冷气直往外冒，比空调制冷效果都要好，脸要多臭就有多臭。
　　庞蒙吃惊地看着林瑶伽：“滑板姐，你用小号加了狗哥？”
　　林瑶伽：“……”你声音能不能小点？
　　夏蝉衣疯狂笑起来，“伽伽，6啊。”
　　林瑶伽小心翼翼转头，窥了一眼霍颂今的神情，然后挪了挪屁股，争取离他远一点。
　　少年拿出手机，指纹解锁打开微信，点开林瑶伽的聊天。
　　手机被他仍在桌子上，薄唇紧抿了下：“t解释。”
　　“嘿嘿。”林瑶伽尬笑一声，“就，就加错号了……”
　　“是吗？”他笑起来，那笑容怎么看都怎么变态。
　　“怪不得我之前给你发消息你也没回，原来是用了其他号加我。”
　　一杀！
　　林瑶伽，血量值百分之五十。
　　“怪不得之前翻你朋友圈，里面什么也没有。”
　　二杀！
　　林瑶伽，卒。
　　见她不吭声，霍颂今神色淡淡，收了手机，倒是没有再多说什么。
　　等菜上齐后，林瑶伽戳戳他胳膊，瘪着嘴委屈说：“我想吃虾。”
　　“自己剥。”霍颂今伸手推推她脑袋，补充了句，“别撒娇。”
　　她今天披着头发，发质柔软，落在掌心凉凉的。
　　霍颂今猛地缩回手，仿佛是被烫了一样。
　　—
　　林瑶伽知道霍颂今脾气不好，但实在是没想到，他能生整整一个星期的气。
　　周五放学，林瑶伽把数学老师发的试卷塞进书包里，偷偷瞥旁边的人。
　　一中其实不怎么管学生带手机的问题，这里的学生大都出身上流社会，各有各的事情，管也不好管。
　　霍颂今靠着椅子玩手机，他没穿校服，一件黑色T恤。窗外橘红的日光打在他身上，越发显得少年脊背挺拔，肩膀宽阔。
　　那一头银发，略微多了几分漫画感。
　　林瑶伽清清咳了声。
　　霍颂今头也没抬。
　　她只好伸手戳了戳他的胳膊。
　　霍颂今从手机中抬头，掀起眼皮，冷淡地问：“有事？”
　　“今天晚上不是程炎生日吗？”林瑶伽放低姿态，真是风水轮流转。
　　之前她对霍颂今爱搭不理，现在就成了高攀不起，“我不知道他说的那个西图澜娅餐厅在哪里。”
　　霍颂今勾起唇，“打开你的手机。”
　　林瑶伽依然照做。
　　“然后呢？”
　　“然后点开高德地图。”
　　“……”
　　她呆滞地抬头。
　　霍颂今起身，单肩背着书包，说：“我先走了。”
　　林瑶伽叹了口气。
　　完蛋。
　　她知道霍颂今想要个解释，为什么她会用小号加他。
　　但关键就在于，她解释不清楚。
　　说自己用大号已经加过他了，不仅如此还跟他打了一个月的游戏，还装gay骗他。
　　这已经不是用脑子有病可以解释的了，这完全就是死变态。
　　变态中的大变态。
　　林瑶伽回到家放下书包，换了身衣服，在学校附近的公交车站等安依依。
　　程炎人缘不错，生日宴请了一大堆人，也包括安依依。
　　当时程炎抱着篮球从篮球场出来，看见她们三个，就一起邀请了。
　　安依依还挺惊讶的，毕竟他们连微信都没有加。
　　夏蝉衣倒是冷笑着说：“这叫爱屋及乌。”
　　“什么？”
　　安依依一脸懵逼。
　　“安盈不是你姐吗？”林瑶伽摇头晃脑的，“爱情的力量真伟大。”
　　对此，夏蝉衣又是一声冷笑。
　　安依依比约定时间晚了十多分钟，她穿着背带裤，跑了一路，满头大汗的。
　　“对，对不起啊，伽伽……呼……我迟到了。”
　　“不着急。”林瑶伽掏出纸巾递给她，“擦擦汗。”
　　“真的很抱歉，我刚刚来的路上，不小心撞了人，他手里的书和咖啡都被我撞到地上了，咖啡把书弄湿了。”
　　林瑶伽：“那人是男的女的？”
　　“男的。”
　　“那他没怎么着你吧？”
　　“没有。”安依依摇头，“他人挺好，还让我有事先走，我不太好意思，就加了他的微信。”
　　林瑶伽盯着她看了一眼。
　　突然觉得这种情节，莫名像言情小说里的情节。
　　但原书里，霍丞宇和安依依第一次见面，是在宴会上。
　　她试探性问：“那个人叫什么你知道吗？”
　　“他姓霍，霍什么宇来着。”安依依记性不好，摸出手机看了一眼备注，眼睛一亮，“叫霍丞宇。”

第35章 告状
　　林瑶伽好半天没说话。
　　安依依疑惑地抬头：“有什么问题吗？”
　　“没有。”林瑶伽连忙摇头，她笑笑，“今天天气挺好的。”
　　“唔……”安依依没发现什么不对劲，看看天，点头，“确实，比前几天温度降下去许多。”
　　坐上车，安依依低头跟刚刚那个男生联系。
　　书本都被咖啡浸湿了，她心里实在过意不去。
　　林瑶伽目光复杂地看她一眼。
　　看来就算是条件变了，该遇见的人始终会遇见，不论在哪个时空里。
　　到了包间，隔着门都能听见里面热闹热闹的声音。
　　“哈哈哈哈哈我操，你说真的假的，贾狄真跟五班班花交往上了？”
　　“我他妈怎么不信呢？”
　　“你他妈爱信不信，老子这么优秀的一个人。”
　　大多数都是男生的声音。
　　安依依胆子小，后退了一步。
　　林瑶伽拍拍她的肩，“没事，别害怕。”
　　她推开门。
　　里面是很重的烟味，包间里坐满了人，除了一堆男生，还有好几个穿着小裙子的女生。
　　一个染黄毛的男生叼着烟，说：“来了两个小美女。”
　　“确实够漂亮的啊，以前怎么没见过，程炎这狗又在哪里招惹了小美女。”
　　那个黄毛凑过来，笑着说：“两位美女，一起过来聊一会儿。”
　　安依依害怕地攥紧林瑶伽的胳膊，林瑶伽笑了下，“聊什么？”
　　蹲在KTV前面换歌的夏蝉衣直起身子，她穿着超短裙，画着浓妆，嘴上不客气道：“贾狄，你他妈给我收收啊，不然等会儿有人找你算账。”
　　黄毛皱眉，上上下下打量林瑶伽：“你是谁的妞？”
　　这群男生嘴上不把门惯了，都是学校里的刺头。
　　林瑶伽倒是没有多惊讶。
　　因为程炎看起来就不是什么好鸟。
　　当然霍颂今也属于这个范畴里面。
　　夏蝉衣丢下话筒，走过来不客气地在黄毛身上拍了一下：“怎么说话呢？”
　　贾狄被她拍了下，也不生气，只是惆怅地问：“夏姐，你这么泼辣，什么时候能找到对象啊？”
　　夏蝉衣冷笑：“这就不用你操心了。”
　　看得出来，夏蝉衣男生缘很好，她是典型的跟女生玩不好的人，高一一整年，也就安依依能跟她说上几句话。
　　夏蝉衣脾气火爆，家世也不错，最重要的是她还是个吃播，粉丝多，收入也高。她性格多多少少带着点傲气，也不惯别人。
　　把黄毛打发走，夏蝉衣K歌魂蠢蠢欲动，“你们随意坐啊，我先去点个歌。”
　　“放心吧。”林瑶伽掐了把夏蝉衣的肚子，“身材够辣啊。”
　　夏蝉衣没忍住笑了声，“没办法，吃不胖啊。”
　　林瑶伽黑着脸给她来了一句话：“远方传来风笛。”
　　包间里人多，安依依一个都不认识。
　　林瑶伽见她不自在：“你不喜欢这种场合为什么还来？”
　　安依依凑近她，低声说：“我姐要来。”
　　是了。
　　林瑶伽差点忘了，程炎也是安盈池塘里的一条鱼。
　　“然后呢？”
　　“衣衣和我姐还有程炎共处一室，我不怎么放心。”安依依声音很小。
　　林瑶伽有点诧异：“为什么？”
　　安依依无语了一瞬：“你没有看出来吗？”
　　“看出来什么？”林瑶伽目光飘忽落在夏蝉衣身上。
　　她拿着话筒坐在高脚凳上唱歌，双腿修长笔直，罕见地披着卷发，眼角贴了水钻，红唇。
　　黑卷发衬得她多了几分女人味。
　　安依依：“……衣衣喜欢程炎，你没看出来？”
　　“什么？！”
　　林瑶伽震惊瞪大眼睛。
　　安依依：“……”
　　她沉默，竖起大拇指。
　　这迟钝的反应，跟程炎有的一比。
　　林瑶伽啧啧摇头：“我说呢，我说他们怎么怪怪，好家伙……”
　　“美女，喝一杯吧。”
　　贾狄突然端着一杯酒，坐在对面的沙发上，笑嘻嘻地说。
　　林瑶伽抬眼：“你在跟我说话？”
　　“嗯。”贾狄点头，他撩了把头发，说，“你现在是单身吗？”
　　旁边男生听见他这么直接，嘻嘻哈哈笑倒一片。
　　有个瘦高个说：“贾狄你他妈不是刚跟五班班花交往上吗？”
　　贾狄头也不回：“你闭嘴。”
　　林瑶伽单手端着酒杯，手指轻点几下瓶口，“要我喝也行，但是你得给我跳……”
　　门突然被人从外面推开，林瑶伽的话被打断。
　　来人穿着白天那件黑T恤，一头标识性的银发，正是霍颂今。
　　“脱衣舞”三个字被林瑶伽硬生生憋回去，她连忙委屈地皱起眉，“霍颂今。”
　　包间里骤然安静，只有伴奏。
　　夏蝉衣放下话筒，专心看戏。
　　林瑶伽指着贾狄，仿佛很害怕又很生气的样子：“他调戏我。”
　　包间更加死寂。
　　贾狄目瞪口呆看着她的变脸。
　　不是，大姐。
　　您演艺圈来的吧？
　　他扭头对上霍颂今冷淡的眼神，想起刚刚夏蝉衣的话，以为是今哥女朋友，忍不住站起来，举起双手：“不是，跟我没关系，我没调戏她……今哥，你得相信我……”
　　林瑶伽举起酒杯，就像在外面被欺负的小孩子回家找家长告状一样：“他还让我喝酒。”
　　霍颂今走到她旁边，坐下，拿起林瑶伽手里的酒杯，对贾狄道：“要不我跟你喝？”
　　“这就不用了。”贾狄欲哭无泪，“今哥，我真不知道t这个小美女是你女朋友，不然我还真不敢招惹她。”
　　这话一出，两个当事人瞬间安静了。
　　霍颂今咳了声，下意识侧头看了林瑶伽一眼。
　　她换了一身碎花小裙子，底色是绿色，绿色与红色极致的对比，越发衬得她肤色白皙细腻。
　　披着到肩膀长的头发，身体微微前倾，头发偶尔有几缕落在肩膀前面。
　　她正好也看过来。
　　清润的眼睛怔怔地看着他。
　　霍颂今几不可察出了一口气。
　　忽然觉得憋了一周的气突然散了。
　　因为林瑶伽看上去，确实挺无辜的。
　　万一她真的是加错了呢。
　　“以后别招惹她。”霍颂今说完，便示意贾狄赶紧滚。
　　贾狄马不停蹄跑了。
　　林瑶伽抿了下唇：“你刚刚怎么没澄清啊？”

第36章 真心话大冒险
　　“没澄清什么？”
　　霍颂今慢了半拍才反应过来。
　　他往旁边挪了下，拉开了距离，呼吸之间不再是她身上的葡萄香，脑子这才清醒了一点。
　　他补充道：“忘了。”
　　“哦。”
　　林瑶伽抠了下手指，半天也不知道该说什么。
　　安依依狐疑地看他俩一眼，深深觉得气氛不太对劲。
　　而且自己坐在这里，气氛更加不对劲了。
　　不等她起身离开，包间的门再次被打开。
　　庞蒙提着蛋糕走进来，笑眯眯跟大家打完招呼后，坐在霍颂今对面。
　　他抽了张纸擦着额头上的汗，气喘吁吁道：“差点累死我。”
　　“正好减减肥。”霍颂今低头喝了口酒，“程炎呢？”
　　“接安盈去了呗，不然他还能干什么？”说到这里，庞蒙恨铁不成钢，“你说说，这以后要是结婚了，炎哥不得成了妻管严啊？”
　　“不可能。”
　　“怎么不可能？”庞蒙糟心道，“出来玩一会儿还要上门接……”
　　霍颂今打断他：“我的意思是，他俩不可能结婚。”
　　庞蒙倏地住了嘴。
　　林瑶伽眼睛一亮，拍拍霍颂今胳膊，低声问他：“程炎是不是喜欢夏蝉衣啊？”
　　“……不知道。”
　　霍颂今看着近在咫尺的林瑶伽，慢了几秒回答。
　　“不知道？”林瑶伽皱眉，“那你为什么他说俩不可能结婚？”
　　“我的意思是，程炎对安盈顶多算个好感，这跟夏蝉衣有什么关系？”
　　“……”
　　林瑶伽生怕被别人听到，靠他很近，霍颂今也跟着放低了音量。
　　庞蒙在对面什么也没听到，不乐意地拍桌子：“你俩能不说悄悄话吗？”
　　然而，并没有人理他。
　　—
　　程炎和安盈是一起进来的，安盈穿着白色连衣裙，程炎也穿了一身白。
　　两人仿佛约好了一样。
　　走进来的时候，包间里的起哄声差点掀翻屋顶。
　　“别鬼叫了。”程炎笑着骂了句，“小心把人吓着。”
　　安盈穿着打扮都偏清纯，似乎打定主意要一条白莲花路走到黑了。
　　“没有关系。”她温柔地笑笑。
　　林瑶伽转头看了眼夏蝉衣。
　　她眨了下眼睛，放下话筒，坐在一边嗑瓜子。
　　造孽啊。
　　林瑶伽之前确实没有看出来，因为夏蝉衣表现得真不算明显。
　　她和程炎说话很少，大多是都是跟庞蒙聊。
　　偶尔聊几次也是互呛。
　　这么一想来，这感情线还挺虐的。
　　众人起哄让安盈和程炎对唱情歌，他们也不推辞，大大方方唱着。
　　起哄完，吃了点东西填饱肚子，众人开始玩游戏。
　　先是狼人杀，又是瞎子摸象。
　　霍颂今忽然提议玩真心话大冒险。
　　程炎一边吐槽他土，一边找服务员拿了道具。
　　毕竟经典有经典的刺激。
　　林瑶伽右眼皮跳了跳，有一种不好的预感。
　　果不其然。
　　霍颂今上来就把炮火对准她，啤酒瓶口对着林瑶伽。
　　他漫不经心问：“真心话还是大冒险？”
　　林瑶伽：“……真心话吧。”
　　霍颂今点头，“你上次给我喝的汤是什么汤？”
　　林瑶伽猝不及防，完全没有一点点准备。
　　好家伙。
　　原来在这里等她呢。
　　庞蒙好奇：“什么汤？我怎么不知道？”
　　夏蝉衣举手：“我知道，上周，滑板姐给今哥带了一桶汤，闻着味还挺香的。”
　　庞蒙震惊，“老霍，你日子过得挺美啊。”
　　他又扭头：“滑板姐，实不相瞒，我也挺想喝的。”
　　霍颂今拍了下他肩膀：“你别打岔。”
　　他目光落在林瑶伽身上：“说吧。”
　　林瑶伽咬住嘴唇，挣扎着，想给他留点面子：“你真要听吗？确定不换一个问题？”
　　“不换。”霍颂今连犹豫都没有。
　　林瑶伽小声道：“人参鹿肉汤。”
　　霍颂今：“什么？”
　　林瑶伽只好大声：“人参鹿肉汤！”
　　“……”
　　包间里，落针可闻，连玩其他游戏的人都安静了。
　　庞蒙慢吞吞说：“……其实我不喝也行。”
　　程炎吃惊看向霍颂今：“我靠，老霍你……”
　　他低头，向霍颂今身下看。
　　“闭嘴。”霍颂今糟心地推了下程炎的肩膀，他面无表情地看着林瑶伽。
　　林瑶伽理亏，低着头，不敢看他。
　　霍颂今拿起旁边冰镇过的可乐，喝了几口，轻飘飘道：“林瑶伽，这账我以后再跟你算。”
　　他放下可乐，很轻的声响。
　　林瑶伽下意识抖了肩膀。
　　哦买噶。
　　玩了几轮后，瓶口忽然到了夏蝉衣那里。
　　安盈笑着问：“你选哪个？”
　　“真心话。”夏蝉衣说。
　　安盈：“你有喜欢的人吗？”
　　夏蝉衣沉默片刻：“有。”
　　对面的程炎忽然抬眼看她。
　　夏蝉衣故作镇定。
　　再一次转到林瑶伽时，林瑶伽连犹豫都没有：“我选大冒险。”
　　瓶底对着庞蒙，他摆摆手，示意林瑶伽从大冒险牌子里面随便挑一张。
　　林瑶伽抽了一张。
　　［挤出护手霜，找一个异性帮他涂。］
　　她无语道：“这里哪有护手霜啊？”
　　庞蒙：“你没有？”
　　林瑶伽对上他的眼神，“我冬天才用！”
　　一个女生从包包里掏出来，说：“我有。”
　　护手霜是草莓味的。
　　林瑶伽道了声谢，目光瞄准在霍颂今身上。
　　他连忙低了下头，下一秒就被林瑶伽抓起手。
　　“同桌，你得救我啊。”
　　“……”
　　林瑶伽挤了一点在霍颂今手背上，他的手很白。
　　手生得很好看，上面肉少，经过长期的敲键盘，手指得到了锻炼，又细又长。
　　手背青筋很明显。
　　林瑶伽一开始还没什么感觉，擦过他指缝的时候，突然害羞了。
　　这双手，标准的男性骨骼。
　　她头一次，跟一个男生有这种接触。
　　“靠，今哥，你耳朵红了。”贾狄突然说。
　　林瑶伽抬头，就见霍颂今表面平静，可耳根通红。
　　周围不算安静，有人在吃饭，有人在打牌聊天，还有几个人在唱歌。
　　恰逢一首很温柔的歌缓慢响起。
　　她和他的手交叉着，不算十指相扣，可看上去也不清白。
　　草莓味的膏体在手指间慢慢融化，说不上来是谁涂得多一点。
　　“贾狄，你他妈确实挺欠的。”
　　霍颂今扭头看他。
　　贾狄还挺得瑟的：“是吧？别人都这么说我。”
　　庞蒙看乐了：“狄哥，你这心理素质可以啊。”
　　几个人互相打趣，林瑶伽默默缩回了手。
　　霍颂今低头看她一眼。

第37章 后知后觉
　　生日宴结束的时候，一出来，外面温度降了不少。
　　林瑶伽跟夏蝉衣和安依依挥手告别完，一件灰色连帽衫落在她身上。
　　她顿了下，转头看去。
　　霍颂今面色淡淡：“有点冷，你穿着吧。”
　　“哦。”
　　好半天，她慢吞吞应了一声。
　　林瑶伽裹着那件薄薄的连帽衫，双手插着两边的口袋，在街上胡乱逛着。
　　她什么也不买，好像就是发呆。
　　999看不下去，问：“你被邪魔上身了？”
　　“不是。”
　　罕见的，林瑶伽竟然没有骂它，反而若有所思：“我发现了一件事。”
　　“什么事？”998屏息等着。
　　林瑶伽：“没什么事，跟你说了你也不懂。”
　　998：“……”去你妹的。
　　她望着长街，一路璀璨，人潮如织。
　　她后知后觉，自己好像有点心动了。
　　—
　　林瑶伽回到家时，正好跟林词撞了个正着。
　　两人沉默地伫立在门口。
　　林词依旧穿的像个精神小伙，眼下青黑，一身烟味，不知道又跑哪里浪去了。
　　林瑶伽指责道：“你为什么天天回来这么晚？”
　　林词不甘落于下风：“那你呢？说的好像你自己来得很早一样。”
　　“……”
　　林瑶伽对着他竖了个中指。
　　悄咪咪进屋换鞋。
　　周末两天，林瑶伽每天自然醒到上午十一点。
　　闲暇之余不是看偶像剧就是看霍颂今直播。
　　他人气稳稳上升着，粉丝越积越多，已经到了百万级别了。
　　前几天还在微博小火一把。
　　当时帖子说是［扒一扒电竞圈里那些不输于演艺圈颜值的神仙］。
　　热评一：［某直播APP吃鸡主播Eulogize，人帅枪狠，不帅我倒立吃屎］
　　底下回复也很精彩。
　　［去你妈的，我万万没想到，有朝一日，我蹲游戏直播比看我爱豆唱歌还准时。］
　　［回来了，想结婚了，楼主你说什么办吧？］
　　［靠靠靠靠，哪个经纪公司t看看他，把他挖进娱乐圈，我绝对追。］
　　［同意楼上］
　　［同意楼上］
　　［拉倒吧，就冲这逼的水平，未来电竞圈大魔王预订了。］
　　［真假？］
　　［当然是真的！假的我直播倒立吃屎。］
　　［狠还是楼上狠］
　　［说得挺对的，本人电竞圈死忠粉，知道目前有几家俱乐部已经看上他了，但还想再观望观望。］
　　［观望个屁，有这实力，训练一两年，成神是没问题的。］
　　……
　　林瑶伽跟着微博吃瓜了好久，她也在直播间浅浅混了个脸熟。
　　当然，最大的原因还是她这张嘴。
　　追着黑粉，从早问候人家祖宗到晚上。
　　开学前天晚上。
　　她在三人群里聊八卦。
　　林瑶伽：【我总觉得自己好像忘了什么事没做。】
　　夏蝉衣：【错觉吧。】
　　安依依：【你没吃晚饭？】
　　林瑶伽：【吃了。】
　　她想不通，就没再为难自己。跟着夏蝉衣灵通的消息吃瓜。
　　简单点来说，就是上次那个黄毛，跟女朋友约会时，不小心看见她手机屏幕。
　　全是宝贝发来的消息。
　　仔细一查，人五班班花有六七个小宝贝。
　　贾狄只是其中一个。
　　他哭天抢地，在朋友圈和群聊里发了将近两天的疯。
　　林瑶伽：【哈哈哈哈哈哈哈笑死我了哈哈哈哈哈……】
　　安依依：【虽然很不道德，但我想笑。】
　　周一。
　　林瑶伽一脸困倦走进教室。
　　安依依已经来了，坐在课桌前攥着铅笔在草稿纸上算来算去。
　　林瑶伽慢吞吞喝了口水：“依依，你写什么东西呢？”
　　安依依回头，“数学老师发的试卷，但是太难了，我做了两天也没有做完。”
　　“试卷？”林瑶伽眼睛睁大，困意倏地飞走，她终于想起自己什么事没做了。
　　妈的。
　　周末作业没写。
　　靠。
　　她看了一眼时间，距离上课还有五分钟。
　　再看课程表，第一节就是数学课。
　　“……”
　　她把试卷扔进桌洞里，踩着桌底横梁，慢悠悠发呆。
　　夏蝉衣踩点来的时候，就见她一脸生无可恋。
　　“你咋的了？小林同学。”
　　“我……”林瑶伽嘴唇颤抖，“周末作业没写。”
　　“嚯。”夏蝉衣震惊，“数学老头可是狠人啊，他的课你都敢不写作业。”
　　林瑶伽欲哭无泪：“我忘记了。”
　　霍颂今戴着一顶黑色鸭舌帽走进来，几缕银发从帽子边落下，“怎么了？”
　　夏蝉衣补充：“她数学作业没写。”
　　林瑶伽满眼希翼：“你写了吗？”
　　霍颂今点点头：“昨天晚上抄了几分钟。”
　　林瑶伽吐了口气，掏出试卷看了一眼，五道大题，她也不补了，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“就这样吧。”
　　数学老师是一个半秃的小老头，姓李。听说和教导主任特别不对付。
　　两人经常冷嘲热讽，用对方头发讽刺过去。
　　他穿着中山装，拿着小棍子敲敲桌子：“周末作业呢，拿到桌子上，我检查一下。”
　　天要亡我。
　　林瑶伽绝望地把试卷丢在桌子上。
　　“要不……”霍颂今抿着唇，“咱俩换一下。”
　　“啊……”林瑶伽一愣，心脏跳得有点快，心说大佬人还挺会的。
　　不等他拒绝，霍颂今身上把两人试卷调换了一下。
　　“不用，我真没事。”
　　林瑶伽自己造的孽，也不怎么想让别人承担后果。
　　她伸手想调换回来，却被男生扣着手，不动声色压在了桌子下面。
　　小老头走过来，原本还挺淡定的，目光落在霍颂今桌子上空白的试卷时，脸色蓦然变了。
　　他摸了摸头发：“好啊，霍颂今，你一个字都没写。”
　　他痛心疾首：“你高一的时候，不是还会抄几个字吗？你是不是诚心气我的？你看看你同桌，人家写得满满的。”
　　“就冲这学习态度，到时候能考上大学的人我不用脚趾头都能猜出来……”
　　李老头的话说到一半就消音了。
　　他目光落在试卷上，那张试卷虽然写得满满的，但一团乱，那字迹，他闭着眼睛都知道是谁的。
　　他视线缓缓下移，林瑶伽眨巴着眼睛一脸真诚地看着他。
　　而，霍颂今很无所谓靠着椅背，似乎等着他一声令下，自己就出去罚站。

第38章 成绩
　　李老头气笑了。
　　他敲了敲桌子，“你俩都给我出去，什么时候做完什么时候进来。”
　　林瑶伽跟霍颂今对视一眼，两人起身去外面了。
　　外面天光正好，林瑶伽拿着她亲爱的试卷，靠着墙，看了半天，满脑子都是刚刚霍颂今换她试卷的样子。
　　虽然他写的字很丑，虽然他看上去有点脑干缺失的美。
　　可这种情况下，着实令人心动。
　　林瑶伽做试卷的时候，霍颂今就是真的发呆。
　　他插着兜，不知道在想什么。
　　林瑶伽推推他，问：“这道题怎么做？”
　　霍颂今跟她对视一眼。
　　刚想问，你觉得我会做吗？
　　但看到林瑶伽眼里的真诚时，他忽然想起，自己以前好像确实装过逼。
　　霍颂今沉默，拿起自己的试卷一看。
　　妈的，看不清写了什么。
　　他绷着下巴，说：“这么简单的题，你自己做。”
　　林瑶伽：“……”
　　—
　　下课后，林瑶伽被李老头带进办公室。
　　李老头好像是觉得她还有拯救的可能性，絮絮叨叨：“学生就要有学生的样子，要好好学习，对得起父母对得起自己，数学其实没有你们想象中的那么难……”
　　听到这里，林瑶伽打了个哈欠。
　　说的挺轻松的。
　　数学像极了一个双标狗，对学霸笑嘻嘻的，对她冷若冰霜。
　　“……还有两周就要月考了，你好好考。”
　　林瑶伽回到教室，叹了口气。
　　霍颂今：“他骂你了？”
　　“不是。”林瑶伽有气无力趴在桌子上，“快要月考了，我惆怅啊。”
　　夏蝉衣回头：“直接考呗，有什么好惆怅的？“
　　林瑶伽：“我这不，害怕考倒数吗，到时候多丢人啊。”
　　夏蝉衣拧眉，赞同：“确实，考倒数是有点丢人哈。”
　　霍颂今闻言，面色复杂看了她一眼。
　　一中学习成绩不错，考前的氛围都浓厚的。
　　林瑶伽认认真真学习了两周，上考场的时候还是两眼一睁，开始抓瞎。
　　艰难考完两天后，她觉得自己仿佛是瘦了十斤。
　　庞蒙在群里出主意说放学去KTV放松放松，免得明天玩不了了。
　　林瑶伽疑惑：“为什么不回家休息休息再玩？明天KTV就倒闭了吗？”
　　夏蝉衣一言难尽道：“你不懂，一中老师人人都卷王，今天晚上熬夜批改，明天一早就出成绩。六科，保证给你改的仔仔细细。”
　　林瑶伽：“……”
　　这么恐怖d("Oд"O)的吗？
　　抱着临死前玩得痛痛快快的想法，她去KTV和夏蝉衣两人疯狂对唱。
　　另一边，三个男生靠着沙发。
　　庞蒙：“我真服了……我竟然连话筒都没有摸到。”
　　霍颂今喝了口可乐：“你早该预料到的。”
　　庞蒙摇摇头：“我确实早该想到的，本来只有夏姐一人，咱仨还可以走个流水席，现在又多了一个滑板姐……”
　　他叹息。
　　霍颂今嗤笑了声：“玩点别的吧。”
　　这次的试卷挺难的。
　　出题老师丝毫没有留情，仿佛是要故意虐一虐这群小崽子。
　　第二天，林瑶伽来得挺早的。
　　一来就看见了自己桌子上的成绩单。
　　确实跟夏蝉衣说的一样，整整齐齐的六科。
　　语文：110数学：60英语：91物理：50化学：45生物：55。
　　总分：411。
　　班级排名：42。
　　班里一共四十五个人，她排倒数第四。
　　林瑶伽趴在桌子上，深觉丢脸。
　　毕竟她之前拼死拼活学了一年多，考上了211。
　　安依依来了之后，跟林瑶伽打完招呼，看了一眼成绩单，默默掏出数学题写题。
　　夏蝉衣边看着成绩单边乐，奶茶吨吨吨喝着。
　　然后在群里催促霍颂今赶紧来。
　　霍颂今来了之后，简单看了一眼成绩单，然后一言不发把成绩单塞桌洞里，看上去挺嫌弃的。
　　夏蝉衣不怀好意地笑着：“狗哥，考了多少分啊？”
　　霍颂今头也不抬：“闭嘴，喝你的奶茶。”
　　夏蝉衣又嘿嘿笑了几声，心里有数了。
　　毕竟都相处一年多了，彼此什么烂成绩，大家都心知肚明。
　　她转头看向唯一未知水平的选手：“伽伽，你呢？”
　　“我考得不好。”林瑶伽趴在桌子上，闷闷说，“比你们差了十万八千里。”
　　“不可能的。”夏蝉衣想也不想直接回答。
　　“是真的。”林瑶伽一脸认真，“我才加了411分，全班倒数第四。”
　　夏蝉衣：“……”
　　班里其实挺闹哄的，因为成绩出了。
　　他们这一小片，短暂的安静了数十秒。
　　然后，安依依转头，手里还捧着练习题：“我比你低十分，倒数第三。”
　　林瑶伽震惊：“……你不是天天都在学习吗？怎么可能？”
　　安依依叹气：“因为我笨啊。”
　　夏蝉衣嘴抽了下：“我三百七，倒二。”
　　霍颂今：“……”
　　他沉默着，不打算参加这个话题。
　　但耐不住t，林瑶伽认真地盯着他 还说：“同桌，你应该是第一吧，你学习那么好。”
　　霍颂今：“……”
　　夏蝉衣在前面快笑抽了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的妈呀……”
　　他不吱声，从桌洞里摸出成绩单，然后潦草扔到林瑶伽桌子上。
　　林瑶伽连忙凑上去。
　　总分：298分。
　　班级排名：45。
　　“……”
　　夏蝉衣点头：“嗯，是狗哥的正常水平。”
　　霍颂今咬着牙：“夏蝉衣你要是个男的，现在已经被我揍死了。”
　　林瑶伽：“……合着你以前骗我呢？”
　　霍颂今摸摸鼻子，词穷：“我也没想到你会真信。”
　　毕竟他天天不学习，都摆到明面上了。
　　林瑶伽：“……”
　　她纳闷地盯着霍颂今。
　　所以，你到底是怎么在原书里考上顶尖学府的？
　　学生时代，大家都很在乎成绩，出一次就叽里呱啦讲半天。
　　班里热热闹闹讨论着，只有靠窗后排四个人安静如鸡。
　　林瑶伽看了看自己的成绩。
　　忽然觉得她考得也还行。
　　夏蝉衣在群里一直逼问庞蒙考了多少。
　　庞蒙一开始还要面子不说，后来被逼出来了，说他考了全校636名。
　　全校高二理科大概六百五十个学生，庞蒙已经算垫底了。
　　夏蝉衣比他名次高一点，满意了。

第39章 酒吧
　　庞蒙：【比我高五个名次，你很光荣吗？】
　　夏蝉衣：【纠正一下，是无比光荣。】
　　庞蒙：【6】
　　庞蒙：【狗哥呢？狗哥考了多少？我寻思着狗哥怎么着都得比我低。】
　　霍颂今：【滚】
　　林瑶伽：【心可以放回肚子里了，他确实比你低。】
　　庞蒙：【啧，有狗哥在，我这心里顿时踏实了。】
　　霍颂今关上手机，漆黑的眼瞳斜了林瑶伽一眼。
　　这眼神冷冷淡淡的，换成别人早害怕了。
　　林瑶伽边乐边说：“你都考的出来，还害怕别人知道吗？”
　　霍颂今一言不发，从桌洞里掏出他那崭新的生物课本，开始翻看。
　　竟然开始学习了。
　　林瑶伽对着他竖了个大拇指。
　　十分钟后，林瑶伽转头看了他一眼。
　　“……”
　　这货正在玩手机，生物课本被他随意地扔在一边。
　　第一节是许妆的语文课。
　　她站在讲台前，深深叹了口气：“理科班总共十二个班，咱们班这次排第十。我这脸都快被你们丢光了。”
　　“特别是某几个拖后腿的人，在这里我也就不点名了，给你们留点面子，但我是实在想不通，为什么数学能考出八分的成绩。”
　　“选择题随便蒙几个，都不至于成这样。”
　　底下响起窸窸窣窣的笑声。
　　霍颂今面无表情地玩手机，靠着椅背，侧脸精致。
　　林瑶伽默默伸出手，趁他不注意拿出他的成绩单。
　　果不其然，数学那一栏的成绩是：8。
　　一个数字，孤单单的。
　　没等林瑶伽乐出来，一只手忽然攥着成绩单，同时也触碰到了她的手。
　　霍颂今舌尖顶了下上颚，似乎是想发火，到最后又笑了起来，就是笑容不是那么真诚：“你是不是对我的成绩单情有独钟啊？”
　　林瑶伽下意识缩回手，男生指尖的温度很高，中指上有一层薄茧，她莫名有些慌神。
　　又佯装镇定：“自恋是种病，得治。”
　　这几天温度慢慢降下去，夏天已经走到了末尾。
　　许妆的课一向无聊。
　　安依依闷头写东西，把老师讲的所有东西都记下来。
　　夏蝉衣用所有的课本在桌子上搭起一个很踏实的围墙，抱着化妆镜在那里化妆。
　　班里其他人也都各做各的事。
　　忽然间，一道敲门声响。
　　“老师，对不起，我迟到了。”
　　安盈神情有些慌张，喘着气道。
　　许妆愣了下，鉴于她表现一向很好，便让她赶紧进来。
　　林瑶伽盯着她的神情，发现不太对劲。
　　安盈浑身发颤，情绪里全是恐惧。
　　有什么好怕的？
　　还是说，有什么让她恐惧的东西出现了？
　　她百思不得其解，下午放学的时候刻意晚走了一会。
　　然后看见安盈打了电话，几分钟后，林词出现了。
　　他拎着校服外套，站在前门说：“盈盈走吧，我送你回家。”
　　两人肩并肩出去了，林瑶伽跟上去，出了校门就跟丢了。
　　林词这狗逼，开了摩托。
　　林瑶伽气得踢了一下脚边的小石头，在心里把她那该死的弟弟骂了个狗血喷头。
　　“气性这么大呢？”
　　熟悉的声音从背后传来，林瑶伽回头，就见夏蝉衣背着书包站在她身后。
　　她妆容很精致，虽然穿着校服外套，但里面很明显是一件小吊带，露出了肚脐，腰细细的一截，下身一件牛仔裤。
　　“你要干嘛去？”
　　夏蝉衣眨眨眼睛：“酒吧，去不去？”
　　林瑶伽自从穿进来后，确实没有再去过酒吧，她立马答应了，“但是我现在衣服不太可以。”
　　夏蝉衣：“那你回家换？”
　　林瑶伽：“回家太麻烦了。”
　　而且回家了，可就不好再出来了。
　　这几天林父林母去了国外旅游，礼物倒是一大堆一大堆地往家里寄，电话一个没有。
　　只有林惊北跟个大家长一样，管着他们两个。
　　“那怎么办？”
　　林瑶伽眼睛亮了下：“去商场买一套吧。”
　　夏蝉衣赞同：“好主意。”
　　到了商场，林瑶伽直奔某大牌专卖店。
　　进去挑了一套衣服，付钱时眼睛眨也不眨。
　　夏蝉衣啧啧道：“小林同学，是我小瞧你了，看来你不是一般的富啊。”
　　林瑶伽叹气：“竟然让你发现我是世界首富这件事了。”
　　夏蝉衣：“求包养。”
　　酒吧。
　　林瑶伽坐在吧台前要了杯酒，她穿的跟夏蝉衣差不多，上身一件粉色小吊带。
　　露出的胳膊与腰都是极白的肤色。
　　在斑驳的光下，也显出了一种釉质感。
　　夏蝉衣从舞池里出来，跳得满头大汗。
　　看着林瑶伽一杯又一杯高浓度的酒往肚子里灌，很震惊：“小林，你酒量行吗？”
　　林瑶伽挥挥手，不在怕的：“千杯不醉，谢谢。”
　　夏蝉衣：“……你最好是。”
　　她歇了会儿又回舞池跳舞去了，林瑶伽看着颜值点酒。
　　一杯又一杯，全喝了。
　　喝到一半，林瑶伽单手撑着下巴，脸蛋酡红一片。
　　她眸子有些懵，呆呆地看着酒杯，问站在一边的调酒师：“我怎么醉了呢？”
　　调酒师笑容一僵，看着她手里快喝完的高浓度酒，微笑：“你觉得呢？”
　　“我不知道。”林瑶伽摇头晃脑，随即又警惕看过来，“你是不是下药了？”
　　调酒师：“……”
　　“我虽然浪，但也有最起码的底线。”
　　林瑶伽撩了下耳边碎发，她皱着眉思考了一会儿，“底线是什么？”
　　调酒师倒了杯牛奶给她，看着她膝盖上的校服，意有所指：“不碰未成年。”
　　“你爸爸我成年了！”
　　林瑶伽一巴掌拍在桌子上。
　　调酒师：“……”
　　他也不知道这女孩发得什么疯，嘴里一边嚷嚷着我成年了，一边哭喊我怎么这么苦命。
　　好在夏蝉衣跳完舞出来拯救了她。
　　夏蝉衣震惊地扶着林瑶伽：“亲爱的，你不是千杯不醉吗？”
　　没有人回答她。
　　因为连林瑶伽自己都忘了，她换了个身体。
　　千杯不醉是之前那个身体，她现在是个一杯倒。
　　夏蝉衣看着她，略微有些发愁，最后只能翻到微信通讯录，打了个视频电话回去。
　　第一遍没人接。
　　她不紧不慢对着林瑶伽拍了张照。
　　下一秒，对面自己打来了视频通话。

第40章 醉酒
　　林瑶伽趴在吧台上，埋着头昏睡。
　　夏蝉衣坐在她旁边，跟调酒师闲聊。
　　霍颂今匆匆跑进来，看见这副场景，太阳穴一直在跳动。
　　他大步走过去。
　　夏蝉衣听见动静，有些惊讶地转过头：“狗哥，你来挺快啊。”
　　霍颂今没搭理她，戳了戳林瑶伽，毫无动静。
　　“她喝了多少？”
　　夏蝉衣挑了下眉，看向调酒师：“叔叔，问你呢。”
　　调酒师想了想，在少年略显难看的脸色下，竖起三根手指。
　　“差不多这些吧。”
　　霍颂今：“……”
　　他磨了磨牙，心里莫名涌上一股火。
　　下意识晃了晃林瑶伽的肩膀，触手碰到了一片光滑的皮肤。
　　瓷白，细腻。
　　女孩嘀咕了一声，换了个动作继续睡。
　　霍颂今怔了下，连忙收回手。
　　他目光渐渐下移。
　　发现林瑶伽就穿了一条超短裤，露出的腿又细又白，好像一折就断。
　　他抿着唇，皱眉思考半晌。
　　拾起女孩膝盖上的校服外套，盖在她身上，然后把人打横抱起来。
　　对夏蝉衣说：“先走了。”
　　夏蝉衣惊讶地挑起半边眉，盯着他们的背影。
　　霍颂今步子很稳，林瑶伽迷迷糊糊把手搭在他脖子上，不知道咕哝了一句什么，少年低头看她一眼。
　　氛围看上去，挺那啥的。
　　调酒师擦了擦吧台，感慨：“现在的小年轻，可不像我们那时候含蓄啊。”
　　夏蝉衣面露鄙夷：“叔，您先把您脖子上的东西盖一盖，这样才有点可信度。”
　　调酒师：“……”
　　—
　　从酒吧出来，温度骤降。
　　林瑶伽被冷风t吹醒了，但意识还迷糊着。
　　她冷得不行，竭力靠近唯一的热源。
　　霍颂今低头，无奈看着往他脖子间挤过来的毛茸茸的头。
　　把人放下来。
　　林瑶伽愣了下：“怎么了？”
　　“站直。”
　　少年声音一如既往的冷淡，她委屈巴巴的站好。
　　“哦。”
　　然后腰间多了双手，她低头，就见霍颂今弯腰，把身上那件黑色外套系在她腰间。
　　他里面是一件灰色T恤，银发被风吹得有点凌乱，太阳已然西沉，但路灯格外璀璨。
　　少年垂着头，认真帮她系。睫毛漆黑，在眼睑上打落一片阴影。
　　这个人挺奇怪的……
　　脸色那么臭。
　　可动作又那么轻。
　　霍颂今直起身子，发现林瑶伽瞪着眼睛盯着他。
　　本来就圆溜溜的眼睛，更圆了。
　　那个眼神有点认真，霍颂今伸手盖住她的眼睛，深吸一口气：“看我干什么？”
　　“看你好看。“
　　他又怔了下，掌心下的睫毛并不老实，总是在他掌心轻轻划过。
　　忽然，霍颂今突然问道：“你为什么用小号加我？”
　　若是换成清醒的林瑶伽，这会儿肯定崩溃了，这事怎么又来了？
　　秋后算账这件事，被您玩透了。
　　但现在她迷迷糊糊的，诚实回答：“因为大号加过了啊。”
　　霍颂今：“……”
　　他安静下来，“什么时候加的？”
　　“唔……很久很久以前……特别久……”林瑶伽组织措辞。
　　霍颂今蹙眉，沉思几秒，还是想不起来什么时候加过的。
　　“我怎么不记得？”
　　“我们还一起打过游戏，你的名字好杀马特哈哈哈哈哈……”林瑶伽吐槽着，“你也不怎么理我，还觉得我暗恋你……”
　　霍颂今只觉得一道雷劈到他脑袋上，头皮发麻。
　　“是你。”
　　两个字很轻，他目光复杂地盯着林瑶伽。
　　“你图什么？”
　　这句话他想问好久了。
　　仔细想想，从初次见面，这个女孩就一直往他身边凑。
　　慢慢闯进他的生活里，在一片黑白里鲜活地存在着。
　　“我图什么？”林瑶伽慢吞吞重复一遍，然后睁大眼睛看着他。
　　她的目光实在是太温柔了，伸出一只手，指尖轻轻点了点他的眼角。
　　他不避不让，直白地看着她。
　　“我图你……开开心心，没有烦恼，站在聚光灯下，不要变暗……就算暗了也没有关系……我还是会很喜欢你……”
　　夜色撩人，她的指尖轻缓动着，从他眼尾落到唇边。
　　霍颂今安静了好一会儿，他不知道在想什么，喉结微动了下，从耳根到脖子，大片大片的红。
　　最后，他轻佻地笑了笑，拍拍她的脑袋：“知道了，放心吧。”
　　—
　　林瑶伽睁眼的时候，天光已然大亮。
　　身旁多了具温热的身体。
　　她身形一僵，猛地坐起来。
　　看清那人的脸时，她几不可察松了口气。
　　霍颂今还睡着，整个人紧紧靠着床边，林瑶伽毫无负担地把人推醒：“我怎么在这？”
　　男生皱眉，烦躁地转了个身，不搭理她。
　　林瑶伽继续晃他。
　　“你快点说。”
　　霍颂今深呼一口气，他坐起身，扒了扒头发，“不然呢？”
　　“你没成年，我还差三个月成年，酒店房间开不了，你家住哪里我也不知道，难道要我把你扔大马路上吗？”
　　听他说完，林瑶伽不知道想起什么，立马下床，好像被咬了尾巴的兔子一样，乱窜：“我手机呢？”
　　“现在几点了？”
　　“完了完了，我哥要揍死我了……”
　　“啊啊啊啊啊喝酒误事……”
　　霍颂今静静地看着她表演，然后扬了扬下巴：“你手机在床头柜上。”
　　现在都八点了，学校肯定上课了。
　　霍颂今请了假，在林瑶伽离开后，决定继续睡。
　　睡前，他忽然想起来什么，打电话给林瑶伽：“你的假还没请。”
　　坐在出租车上的林瑶伽：“……所以你为什么不帮我请一下假？”
　　“难道让我给许老师说，我和林瑶伽同学都感冒了，一起请个假？”
　　“……”
　　“你要是不介意，我现在就可以帮你请。”
　　“你闭嘴，谢谢。”
　　林瑶伽匆匆回到家，发现家里很安静。
　　她小心翼翼上楼，成功在三楼遇见刚从卧室里出来的林惊北。
　　他像是丝毫不惊讶的样子，只是冷冷笑了下，在她乱糟糟的头发，和挺清凉的穿着上一扫而过。
　　“你还知道回来？”
　　不等林瑶伽说话，林词推开门冲出来就是一句：“你这句话要说几遍？”
　　林瑶伽震惊地盯着林词。

第41章 塑料姐弟情
　　只见林词鼻青脸肿，侧脸一道很明显的划伤，穿着睡衣，身上带着水汽，似乎刚洗完澡。
　　林瑶伽幸灾乐祸：“被人揍了？”
　　“滚。”他黑着脸。
　　然后重重甩上门。
　　林瑶伽扭头，问道：“他吃错药了？”
　　“不知道。”林惊北慢条斯理地整理了下袖口，浅浅的微笑，“我只知道你即将完蛋了。”
　　“why？”林瑶伽震惊且无辜地看着他。
　　“昨天晚上你在哪？”
　　林瑶伽瞬间顿住，宛若被掐了脖子的尖叫鸡。
　　“我……”
　　她吞吞吐吐的。
　　林惊北不疾不徐道：“一开始，你和林词都没回来，我还以为你俩在一块呢，挺放心的。”
　　“结果他七点半回来，你八点回来。”他似笑非笑，“是不是该给我一个解释？”
　　实不相瞒，林瑶伽被他那温柔一笑，吓得腿软。
　　“我……昨天晚上同学过生日，喝了点……点酒……然后就睡在她家里了，手机没电了。”
　　“是吗？”林惊北微微挑眉，从他表情里也看不出来他信没信，他友善提醒，“你最好不是在骗我。”
　　“……”林瑶伽挺着一口气，努力扬起笑容，弯弯眼睛，“我真没有骗你，我怎么会骗哥哥呢？”
　　林惊北一噎，浑身惊人的气势被她那声“哥哥”给喊没了。
　　剩下那些问罪的话到了嘴边反倒是说不出来了，他没好气地敲了敲林瑶伽的头。
　　“以后少喝点酒。”
　　林惊北急着去公司，秘书已经在楼下等着了。
　　他走后，林瑶伽扶着墙回了房间。
　　太可怕了(ó﹏ò)。
　　身上一身浓重的酒味，八成是因为霍颂今那个狗东西昨天晚上就把她往床上简单一放，然后什么都没管。
　　她挑了一身衣服，进了浴室。
　　洗完澡出来，给许妆发了消息请假，说她发烧了，现在才退烧。
　　退出聊天框后，微信有新消息提示。
　　安依依：【伽伽，你怎么也没来？】
　　林瑶伽疑惑：【还有谁没来？】
　　安依依：【好几个，你，我姐，衣衣还有你同桌。】
　　夏蝉衣不难理解，昨天肯定没少喝。那么问题来了，安盈为什么没有起上学？
　　巧的是，林词也在家。
　　还一身伤。
　　林瑶伽越想越不对劲，不好的预感涌上心头，【998，未知的剧情线能说吗？】
　　998非常坚定：【不能说，但是我可以提前告诉你一个剧情点。】
　　林瑶伽低头剪指甲：【什么剧情点？】
　　998：【林词死期将至。】
　　咔嚓一声——
　　林瑶伽吃痛，把指甲剪扔在一边，食指被剪了一个口子，滋滋冒血。
　　“死期将至？”
　　她静静地重复一句。
　　按理来说，林词身体健康，虽然瘦得跟个猴子似的，但不会突然死亡。
　　唯一的可能就是出了意外。
　　想起昨天上午安盈慌里慌张的神色，一联系起来，林词的死亡估计跟她脱不了干系。
　　林瑶伽下楼，陈姨正在厨房里熬粥，听见脚步声，探出头：“小姐，早饭马上好了。”
　　“辛苦了，陈姨。”林瑶伽又问，“药箱在哪？”
　　“小姐受伤了？”陈姨放下勺子，一脸关切地走过来。
　　“剪指甲的时候，不小心剪到手了，小事。”林瑶伽笑笑。
　　“这怎么能叫小事呢！”陈姨小心看了一眼她的伤口，然后去把药箱拿来。
　　认真细心帮她消毒后，贴了创可贴。
　　林瑶伽心里暖暖的，她上辈子相当于打光棍打了十多年，没什么亲人朋友。
　　而这辈子相当于拥有了后宫佳丽三千，她嘴上甜甜地说：“谢谢陈姨。”
　　包扎完，陈姨回到厨房做饭。
　　而林瑶伽则是拎着小药箱，敲响了林词的房间。
　　敲了足足两分钟，林词才开门。
　　他擦着头发，垂着眼睛看她：“干嘛？”
　　林瑶伽晃了晃药箱：“你说呢？”
　　林词沉默了下，后退半步给她让出空来。
　　林瑶伽把药箱放在小桌子上，从里面拿出棉球，沾了点碘伏。
　　林词坐在小沙发上，抬着下巴，配合着她的动作。
　　他脸上的伤不算重，但很明显是跟人打过架的。
　　林瑶伽一边帮他上药，一边开始套话：“唉，你老是骂人，我还这么大公无私地帮你处理伤口，你说你怎么就这么幸福呢？”
　　林词声音微哑：“哪里幸福了？”
　　“有一个美丽大方温柔可爱单纯善良的好姐姐啊。”林瑶伽理所当然道。
　　林词：“……你要点脸吧。”
　　“嘶……”他吃痛，皱起长眉，“你能不能轻一点？”
　　林瑶伽冷笑一t声，“你昨天是不是跟安盈睡了？然后被她爸妈给打出来了？”
　　林词目瞪口呆地看着她，脸蛋通红，又羞愤又无语：“你有病吧？”
　　林瑶伽抓着他胳膊，林词肩膀上的伤最严重，似乎是被钝器击打过一样，肿了起来，隐隐泛着青。
　　“你这伤得去医院。”
　　林词想也不想：“不去！”
　　林瑶伽恨不得撕了他：“那你肩膀废了怎么办？”
　　“我打电话给李叔叔不就行了吗？”
　　“……李叔叔是谁？”
　　“家庭医生。”
　　林瑶伽：“……”
　　有钱人的世界她不太懂jpg.
　　家庭医生很快就上门了，帮林词处理完伤口后，无声无息走了。
　　林瑶伽套了半天话，结果林词半个屁也没放。
　　因而这件事她只能旁敲侧击了，天天扒着林词，看他往哪里跑。
　　中午林词穿着校服准备出门，刚下楼就林瑶伽坐在沙发上，晃着腿发呆。
　　林词纳闷道：“你怎么没不走？”
　　“等你啊。”林瑶伽站起来，笑眯眯说，“亲爱的弟弟，你愿不愿意和你美丽的姐姐一起出门啊？”
　　林词：“……”
　　他不愿意。
　　但反对无效，林瑶伽摁着他的脖子，把他撵上车。
　　也不知道吃什么了，力气大得跟男人似的。
　　“你下午什么课？”林瑶伽冷不丁出声。
　　“跟你有什么关系？”林词还是习惯性呛她。
　　“你是不是忘了，刚刚是谁给你上的药？”林瑶伽眯着眼睛，威胁。
　　林词：“……”
　　他绷着下巴，“你加我微信，我去教室后发给你。”
　　“你在几班？”
　　“八班。”
　　林瑶伽抽了一口气，震惊脸：“你在我隔壁？”
　　林词震惊不比她少，“你哪个班的？七班还是九班？”
　　“……七班。”
　　司机看乐了，“你俩姐弟关系挺奇葩啊。”
　　“是吧？”林瑶伽晃晃脑袋，低头给林词备注上，“看咱俩这塑料姐弟情。”

第42章 鸭脖
　　下午第一节是生物课。
　　林瑶伽认认真真听了一节课，笔记做了两页。
　　霍颂今翘着二郎腿，在旁边看电影。
　　跟夏蝉衣一样，他把所有的书都放在桌子前面堆着，营造一种很安全的氛围，手机靠着书，耳朵上戴着蓝牙耳机，桌洞里全是瓜子。
　　他一边用手嗑瓜子，一边靠着椅背轻轻晃着。
　　这日子过得要多舒服就有多舒服。
　　生物老师看见了也装看不见，毕竟霍颂今前面那个更过分。
　　化了一节课妆，边化边吃薯片。
　　下课后，夏蝉衣回头，“看我刚买的唇泥，好看吗？”
　　林瑶伽接过来，拧开试了试色，“好看欸，特别适合你的肤色。”
　　“我什么肤色？”
　　林瑶伽非常上道：“白，很白，白到发光。”
　　霍颂今无语地转头，看她一眼。
　　林瑶伽直接无视他。
　　夏蝉衣喜笑颜开，把桌子上的薯片丢了一包给林瑶伽。
　　安依依转过头，“对了，伽伽，老师上课讲的那个基因分离定律你听懂了吗？能不能跟我讲讲？”
　　林瑶伽看了一眼手机上的时间，犹豫了下，“还有五分钟上课，时间不太够，我晚自习讲给你听，行吗？”
　　“没问题。”安依依狂点头，“谢谢伽伽。”
　　夏蝉衣诧异道：“你晚自习不出去玩了？”
　　林瑶伽点头，认真道：“好好学习，当年级第一，这多帅啊。”
　　夏蝉衣给她比了个大拇指：“加油，我看好你，等你真考了年级第一，我还能跟我粉丝们吹嘘吹嘘。”
　　“放心吧。”林瑶伽拍拍胸口。
　　霍颂今：“你打鸡血了？”
　　“……”
　　林瑶伽低头预习下节英语课的内容。
　　很好。
　　再次被无视了。
　　霍颂今没再吭声，继续看电影。
　　第二节课上课铃响，他突然冷着脸，往林瑶伽桌子上丢了一个卫生纸团子。
　　“干嘛？”
　　她不高兴地看过来。
　　霍颂今抬了下下巴，浅浅勾了个笑出来，他坐姿散漫，手撑着头，侧着脸看她。
　　“你扒开看看。”
　　林瑶伽打开，发现里面满满的瓜子仁。
　　她顿住，然后转头看他。
　　少年微微蹙起眉，似乎有些苦恼，偏生那双眼睛漆黑漂亮：“这下能告诉我，你为什么又不理我了吧？”
　　林瑶伽吞咽了口水，真心觉得面前这人可能是只公狐狸精变的。
　　“Good afternoon, students.”
　　英语老师今天又换了身漂亮的小裙子，披着卷发，热情洋溢地走进来。
　　林瑶伽收回视线，随后扔下一句：“你不要以为我喝断片了。”
　　霍颂今：“……”
　　他维持着那个动作僵硬了一会儿，然后又随意靠着椅背。
　　临近国庆，京城温度降了许多，但大街小巷依然穿着轻薄的夏装。
　　霍颂今外面是成秧一中的校服外套，里面却穿了一件黑色高领打底薄卫衣。
　　高领藏住了他的喉结，同时也遮住了脖子上那些见不得人的牙印。
　　林瑶伽面上正在认真听老师讲课，脑海却反复回忆昨天晚上的丢人事。
　　比如她是怎么站在酒吧门前，说那些肉麻话的的。
　　再比如，又是怎么把霍颂今的脖子当成鸭脖，又啃又舔的。
　　这也不能怪她啊，谁让这狗男人脖子长这么细这么长的？！
　　谁让昨天晚上程炎订外卖偏偏订了周黑鸭的？！
　　他在隔壁房间吃，香味顺着窗户来到霍颂今房间里。
　　把睡梦中的林瑶伽给馋醒了。
　　林瑶伽越想越觉得丢脸，耳边正巧传来一声轻笑声。
　　她侧头一看。
　　霍颂今这个狗逼正捂着脸嘲笑她，见她看过来，便放下手，脸上仍然挂着松散的笑意。
　　眉是眉，眼是眼。
　　莫名的勾人。
　　林瑶伽顿了好半天，猛地咽了下口水。
　　意识到自己又被这公狐狸精给迷住了，她索性把书立起来，挡住这狗人。
　　然后认真听课。
　　大课间的时候，体育委员跑到讲台上，课本卷起来当话筒用，“好消息！好消息！教导处决定，今年篮球比赛在十一月初举行！”
　　“有一个月的训练时间，咱班如果有谁想加入这次比赛，私下里找我就行了！”
　　“对了，还有一个好消息。下节化学课上体育，换课了！！”
　　体育委员是一个很高很黑的男生，叫徐仓。人缘挺好的，他这最后一句话落下，班里才真正热闹起来。
　　夏蝉衣从前面转过头，“狗哥，你参不参加？”
　　“不。”霍颂今直接拒绝，言简意赅，“太麻烦。”
　　林瑶伽看了他一眼，不知道想到什么，低头给林词发微信。
　　林瑶伽：【在不在？在不在？】
　　林词：【？】
　　林瑶伽：【听说有篮球比赛，你参不参加？】
　　林词：【我要是不参加，这次比赛就少了可观赏性。】
　　林瑶伽：【……】
　　吹牛吧你，你怎么不上天呢？
　　林瑶伽又问：【篮球赛一年一次，你高一是冠军？】
　　林词过了一分钟才回：【第二】
　　总共两个字，每个字透着一股子凄凉。
　　林瑶伽忍笑：【那谁是第一？】
　　林词：【程炎那个班，干嘛？】
　　林瑶伽：【没干嘛。】
　　林瑶伽：【就是想跟你说，我下节课也是体育课，好巧。】
　　林词：【哦。】
　　林瑶伽被他这个字给噎到，深觉这小死孩就是欠揍。
　　她收了手机，猝不及防闯进一双眼睛里。
　　男生肤色冷白，眼瞳漆黑，眼神里的探究还没有收回去。
　　林瑶伽安静一两秒：“有事？”
　　“你跟谁聊天呢？”他似乎不怎么在意，只是随口一问。
　　“关你屁事？”
　　林瑶伽把他辛辛苦苦扒了一节课的瓜子一口塞嘴里，然后起身穿上校服外套。
　　跟着夏蝉衣和安依依走了，背影无情中透露着冷酷。
　　霍颂今：“……”
　　体育课照常是跑两圈，然后自由活动。
　　这节课是二班，七班和八班一起上，人比往常多了一点。
　　夏蝉衣拽着林瑶伽和安依依去了小卖部，小卖部人不多。
　　林瑶伽买了两瓶矿泉水，又买了一包瓜子。
　　出来的时候，夏蝉衣看着她透明的塑料袋里的矿泉水，感叹：“唉，万万没想到，狗哥还有这么一天，我还以为他要注孤生了呢。”
　　林瑶伽不明所以，但不妨碍她嘲笑霍颂今：“他本来就是个注孤生的命，就那烂脾气，活该找不到对象。”

第43章 前世今生
　　林瑶伽恶毒的诅咒刚说出口，校服口袋里的手机就很有灵性地振动一声。
　　她心虚地看了一眼，果不其然是霍颂今。
　　一个新的好友申请。
　　任何备注都没有。
　　仿佛是无比确信她会同意。
　　想起昨天晚上她自己主动掉马，把前因后果全部说出去的事情，林瑶伽就糟心得不行。
　　她关上手机，直接无视某人的申请。
　　回操场的路上，林瑶伽在小花园里遇到一个挺眼熟的人。
　　夏蝉衣比她还激动，拉着她的手，“快看！快看！”
　　“怎么了？”
　　“你的心腹大患。”
　　“啊 ？”
　　她一脸懵。
　　只见小花园的石桌上坐着一个男生，他校服熨烫规整，身形瘦削，脸色略显苍白。捧着一本英语单词本，嘴里念念有词。
　　“你不t是想考年级第一吗？”夏蝉衣说，“这是上次月考的年级第一名，跟胖儿是一个班的。”
　　“我知道他。”林瑶伽说完，凑过去打招呼，“同学，你好。”
　　霍丞宇听见动静，疑惑抬头，他思索几秒，紧皱眉头松了：“你是林瑶伽。”
　　“对啊对啊。”林瑶伽狂点头。
　　霍丞宇似乎有点不自在，他安静了几秒，问：“有什么事吗？”
　　“没，我就是看你眼熟，然后过来打个招呼。”林瑶伽笑了声，目光不动声色落在他脖子上，校服拉链拉到了最顶上，旁人只能看见他喉结上方的位置。
　　最近温度虽然降了，但也不是很冷，他穿成这样，实在是古怪。
　　“对了，你用的单词本是哪种的？我最近正打算买单词本，但挑花眼了。”
　　霍丞宇闻言一愣，下意识抬起本子，黑色的书皮，林瑶伽定睛一看，是六级词汇。
　　“打扰了。”
　　她僵硬地抬起嘴角，又随便寒暄几句，便走了。
　　“你跟他认识？”
　　离开小花园后，夏蝉衣纳闷地问。
　　她跟霍丞宇虽然不认识，但霍丞宇跟霍颂今那点事，她还是清楚的。
　　不止她一个人清楚，一中所有学生和老师大概都心知肚明。
　　林瑶伽：“之前见过一面。”
　　她回答着，脚步却慢了半拍。
　　刚刚霍丞宇抬手时，不小心露出了手腕里侧的青紫痕迹。
　　堂堂霍家少爷，能对他动手的人想来想去也就那么几个人。
　　他爸和他妈是可能性最大的两个人。
　　最近的事情又多又杂，她在脑子里面仔细捋了一遍。
　　首先，林词死期快来了，假设跟安盈有关系，要么是安盈动的手，要么就是为了保护安盈。
　　这其中又牵扯到了安依依。
　　从刚才的聊天中看，霍丞宇在霍家可能过得并不开心，父母中应该有一个疯子，常年家暴的那种。
　　再推测下去，想必霍颂今前十几年的少爷生活也不会有多好的待遇。
　　想到这儿，林瑶伽抿紧了唇。
　　她忽然有点茫然。
　　其实《掌心宠爱》这本书，采用插叙的叙述方式，从男女主的职场生活和校园时光交叉着进行。
　　霍颂今作为一个反派，前期出场次数很少。
　　他总是穿着一身黑西装，眉眼阴郁，肤色苍白，沉默寡言。与现在出现在林瑶伽面前的人判若两人。
　　现在这个霍颂今，虽然冷淡，但他穿衣打扮很休闲，不是卫衣就是运动裤，很直男的打扮，一头极具漫画风的银毛，笑起来少年感十足。
　　书里对他的描述很少，但每一个细节林瑶伽都记得清清楚楚。
　　比如他脖子上常年挂着一根黑绳，黑绳下半部分藏在衣服里，谁也不知道他底下坠着的是什么东西。
　　林瑶伽对他印象最深刻的一点就是每年的清明节，他撑着伞，站在细雨绵绵中，孤零零的一个人，默不作声。
　　这一整天，他总共去了两个墓园。
　　至于是谁的坟墓，书里并没有说。
　　作者似乎对这一点，也缄口不言。
　　想到这儿，林瑶伽更烦了。
　　她本来就聪明不到哪里去。
　　所以……
　　还是走一步看一步吧，顺其自然。
　　—
　　成秧一中的操场刚翻新过不久，跑道规整，草坪透绿。太阳将沉半沉，橘红与浅黄相互交织。
　　篮球场上，少年们挥汗如雨。
　　林瑶伽跟其他女生站在铁网前，一眼就看到了林词。
　　他换上了球衣，一头红毛无比显眼，模样嚣张且恣意。
　　林瑶伽心说，这小死孩虽然眼瞎欠揍，但也有几分可取之处。
　　现在若是死了，实在是可惜。
　　篮球场里面的休息椅聚着一伙男生。
　　“颂哥，今哥，大佬……”徐仓欲哭无泪，蹲在地上，“你就参加一次吧，你球技那么好。”
　　霍颂今姿态散漫地坐在休息椅上，他微微弓着腰，双手自然搭在膝盖上，校服外套不羁地敞着，里面是一件黑色修身卫衣。
　　他看着场上的比赛情况，漫不经心道：“找别人吧，我没什么兴趣。”
　　程炎还在操场上训练，没空过来，庞蒙坐在霍颂今旁边，插了句话，对着徐仓说：“哥们，你死心吧。这货是真的水泥封心了，一丁点活动都不想参加。”
　　徐仓跟这几个人关系都不错，再加上他家在京圈里勉强数得上号，于是他低声道：“今哥，你放心，在我们眼里，你跟之前没什么区别。还是那么讲义气，打游戏又吊炸天，这点旁人比不了……”
　　徐仓口若悬河，越夸越来劲。
　　“停。”
　　霍颂今突然间打断他，声音掺杂着似有若无的凉意。
　　徐仓愣了下，就见他起身，向外面走去。
　　徐仓腿蹲麻了，往休息椅上一坐，问道：“今哥生气了？”
　　“没。”庞蒙眯着眼睛，他有点近视，“你再仔细看看。”
　　徐仓视线跟着他，看着他走向铁网外面，向着一个女生走过去。
　　那女生正抓着铁网，目不转睛看着场上比赛的人。
　　有那么几秒，徐仓震惊得说不出话。
　　他愕然指着那女孩，“这谁啊？”
　　庞蒙贱兮兮地笑起来：“今今的心动女孩呗。”
　　徐仓表情空白，喃喃道：“那校花出院了该怎么办？”
　　庞蒙冷嗤一声，“还能怎么办？霍丞宇回来了，那婚约自然是落在他头上了，跟今今有什么关系？”

第44章 词词
　　“林瑶伽。”
　　身后突然响起男生凉凉的声音。
　　林瑶伽思绪被打断，转头，没好气道：“干嘛？”
　　霍颂今扬了下下巴，“好看吗？”
　　“好看啊。”林瑶伽故意道，“打篮球的男生最帅了，有喉结有腹肌……”
　　“看出来了。”霍颂今打断她，笑了声，但眼睛里一点笑意都没有，看上去很嘲讽人，“你口水都快流出来了。”
　　“……”
　　林瑶伽还没来得及说什么，夏蝉衣和安依依两个人默契地对视一眼，然后走远了些。
　　她扭头，谴责道：“你们能不能讲点义气？”
　　夏蝉衣尴尬地笑了声：“嘿嘿，你们随意，我们就不打扰了。”
　　林瑶伽又转过头，发现霍颂今还是盯着她。
　　仿佛她不是在看别人打篮球，而是出轨被捉奸在床。
　　她抿着唇，有些烦躁道：“你到底想干嘛？”
　　“不干什么。”他垂眼，“我就是在想，我面前这个人，什么时候能够通过我的好友申请？”
　　这句话，落在耳朵，林瑶伽莫名听出了一种暧昧感。
　　她不自在地舔了下唇，抬头跟霍颂今对视一眼，心里顿时来了想法。
　　“要我答应你也行，但你得给我看一样东西。”
　　话说完，面前这人沉默几秒，眼角眉梢挂着点稀松笑意，“什么？”
　　“给我看看你那条绳子。”林瑶伽盯着他脖子。
　　霍颂今一开始还没反应过来，察觉到林瑶伽那赤裸裸的视线后，他笑了下，“我还以为什么呢？”
　　他直接把绳子揪出来，一根细细的黑色绳子，底下坠着一个小小的佛。
　　色泽温润，呈现淡淡的白。
　　佛是笑着的，下巴圆润细腻，眼睛形如豌豆。
　　戴玉佛其实很常见，但落在霍颂今身上就有点奇怪。特别是书里那个大反派，连洗澡都不离身。
　　她迟疑了下：“你……信佛？”
　　“算是吧。”他点了下头，没什么表情，“人总该有个信仰。”
　　林瑶伽也不知道该说什么好了。
　　但她说到做到，摸出手机通过了霍颂今的好友申请。
　　霍颂今重新给她备注上，随口问道：“你那个盖世英雄的名字怎么不用了？”
　　“啊啊啊你闭嘴！！！”
　　旧事重提，林瑶伽尴尬到想抠脚，“我还没说你那杀马特名字呢，你可比我过分多了，居然还用火星文！”
　　“这事跟我没关系。”霍颂今纠正道，“这是程炎的号。”
　　“……”
　　林瑶伽竟然觉得很合理。
　　在他们三个人里面，霍颂今是不爱搭理人，我行我素。
　　庞蒙是笑里藏刀，典型性的生意人。
　　程炎就很奇奇怪怪，表面看上去很man，内心则是一个小公主。
　　喜欢吃糖，喜欢发朋友圈，还喜欢看言情小说和偶像剧。
　　-
　　篮球场上胜负已分，林词最后一个三分球力挽狂澜，压了对面一分。
　　一时间，周围全是女生的尖叫声。
　　他流了不少汗，掀起球衣下摆擦了擦汗，薄薄的腹肌一闪而过。
　　肩膀疼得厉害，但林词为了装逼，硬是连眼睛都没眨一下。
　　他坐在另一边的休息椅上，喘着粗气。
　　安盈仔细整理了下衣服，昂首挺胸，抱着一瓶矿泉水，在其他女孩羡慕的目光下走向林词。
　　她已经打好了腹稿，准备等下好好夸林词一下。
　　结果有个女生比她还快。
　　认出林瑶伽后，安盈差点把牙咬断。
　　她冷笑一声，顿住脚步，站在原地等着看笑话。
　　以前有很多女生会给林词送水。
　　林词喜欢打架，又爱逞能，身边有一帮小弟跟着。痞里痞气，说话也不饶人。
　　很有小说里校霸的范儿。
　　不少女生都好这口，明里暗里不少人追，结果林词挨个拒绝，不留一点情面t。
　　于是现在都没什么女生敢给他送，除了安盈。
　　“喏，你美丽的姐姐来给你送水了。”林瑶伽顺带着嘲笑他，“你看看你这人缘，真够差劲的，连个送水的小姑娘都没有。”
　　林词不客气地接过她手里的水，“请把‘美丽的’三个字省略，谢谢。”
　　林瑶伽锤了下他的狗头，“你伤口怎么样？”
　　“一点小伤。”林词不屑道。
　　“是吗？”林瑶伽轻飘飘说了句，在他肩膀上用力按了一下。
　　“哎疼疼疼……”林词变了脸色，往旁边闪了闪。
　　林瑶伽皱眉：“要不去医务室看看？”
　　“我心里有数。”
　　林词从小就爱打架，打着打着，心里就有数了。
　　皮肉伤和骨头断了的疼，他还是分得清的。
　　林瑶伽正欲说什么，忽然觉得后背一阵发凉。
　　凉到头皮发麻。
　　她缓慢转头，就见霍颂今不知道什么时候回到不远处的休息椅上，现在正面无表情盯着她，特别是她放在林词肩膀上的手。
　　他旁边还有好几个男生，林瑶伽只认识其中几个，每个人的眼里充满着看热闹和八卦的欲望。
　　不等她放下手，又跟安盈对上眼神。
　　对方恶狠狠地瞪着她。
　　“……”
　　林瑶伽收回手，转过头跟林词说：“有人瞪我。”
　　“活该。”他冷笑了声，又喝了口水。
　　喝到一半，他忽然想起这水还是林瑶伽送的。
　　于是他大发慈悲，“谁瞪你？”
　　林瑶伽避而不答：“那你会揍她吗？”
　　林词挑起半边眉：“你要是求我，我可以帮你揍她。”
　　林瑶伽指着安盈：“就是她瞪的我。”
　　林词不以为意，喝完水，转过头，看清是谁后，他脖子僵住。
　　又听见上方林瑶伽无比平淡的语气：“求求你。”
　　林词：“……”
　　他屁股宛若被黏在了椅子上一样，半天没动。
　　林瑶伽毫不意外，冷笑了声：“骗子。”
　　安盈走过来，蓝白校服外套里面是一件白色长裙，披着头发，五官清秀小巧，声音细弱：“林小词，这是你女朋友吗？”
　　短短一句话，连着把林瑶伽恶心了两次。
　　第一次是“林小词”，第二次是“女朋友”。
　　又绿又茶。
　　“不是。”林词立即否认，“这是我……”
　　林瑶伽倏地打断他，温柔笑笑：“我是词词的好朋友，你也是他的朋友吗？”
　　林词一脸震惊地盯着她。
　　不知道他这蠢笨的姐姐为什么突然夹起来了。

第45章 校草校霸选哪个
　　安盈脸色瞬间变得很难看，她咬了下嘴唇，勉强笑了声：“算，算是吧。”
　　她说完，眼圈微微发红，看了林词一眼，便垂下目光。
　　喃喃道：“我以前怎么没听他提起过呢。”
　　林词见她那副我见犹怜的样子，瞬间急了，下意识想起身。
　　脖子却被林瑶伽狠狠摁着，她威胁地瞪他一眼，看向安盈时，表情仍旧天真无邪：“我跟词词从小就认识，可能是他记性不太好，忘记提了。”
　　话落，林瑶伽又装作无意道：“不过我倒是对安同学挺熟悉的。”
　　安盈眼睛一亮，脸颊染着淡淡的红：“是林小词跟你说的吗？”
　　林词面色古怪地看了林瑶伽一眼。
　　林瑶伽咳了声，“算是吧，大部分是从我另一个朋友嘴里听到的。”
　　她坐在林词旁边，翘着二郎腿，笑眯眯道：“我朋友说你给他送了荔枝味棒棒糖，让他少吸点烟，还让他早上记得吃饭……哦，对，我朋友叫程炎，安同学应该很熟悉……”
　　林瑶伽看着她迅速变白的脸色，又补充了句：“下次别送荔枝味的了，绿茶味比较适合你。”
　　若是前面那几句听上去还算正常，最后一句便是赤裸裸的阴阳怪气。
　　安盈都不敢看林词的脸色，泪水在眼眶里打转，她紧紧捏着矿泉水，心里又慌又急。
　　几秒后，她落荒而逃。
　　这战斗力也太弱了。
　　林瑶伽摇摇头，还没过瘾。
　　她把胳膊从林词脖子上收回来，面带嫌弃：“你怎么浑身都是臭汗？”
　　林词早在她说荔枝味棒棒糖的时候，身体就僵硬成一块石头，在林瑶伽前后几句话里，心情宛若坐了一个过山车，从不可置信到失望。
　　少年人的心动总是遇火就着，寻不清缘由，也不分对错。
　　头一次遇见安盈，好像是某个阴雨天。
　　天气预报说有雨，可是雨迟迟未落。乌云厚重，空气中充斥着夏天雨季的闷热，让人从神经末梢就开始烦躁起来。
　　历史老师穿着中山装，昂着他那没有几根头发的脑袋，絮絮叨叨讲着西周的分封制，什么以血缘为纽带，强化对地方的管理。
　　林词越听越烦，那几天恰好林父林母又去了宜城，听说是因为他那个没见过几面的傻子姐姐发高烧了，很久不退。
　　狗屁的血缘纽带。
　　林词单手拎着外套，趁着历史老师在黑板上写字时，从后门溜出去。
　　他在学校附近逛了逛，无处可去，最后去了奶茶店，点了一杯柠檬水，坐着开始玩手机。
　　等他回神时，外面的雨已经下大了。
　　林词站在奶茶店门口，看着那瓢泼的大雨，眼神微动。
　　他在想，如果他淋了雨发烧了，林父林母会不会从宜城回来。
　　他很讨厌林瑶伽，很讨厌很讨厌。
　　这份讨厌细究起来，源于恐惧。
　　林词看上去总是天不怕地不怕的样子，嚣张无畏，没有人知道他其实很害怕，很害怕林瑶伽是因为他才变傻了的。
　　一胎双子，一强一弱。
　　……
　　林词刚要抬脚走入大雨中，一把透明碎花小伞突然从他旁边撑开。
　　安盈穿着白色的长裙，裙角翩然，她略施粉黛，眼睛弯弯的，披散着长发：“同学，你是不是忘记带伞了？”
　　“用我的吧。”
　　她踮起脚尖，将伞撑到他头顶。
　　*
　　林词稍稍回神，他冷着脸问：“你是不是故意的？”
　　林瑶伽无辜脸：“不是啊，我是有意的。”
　　“下次少管闲事。”他扔下这句话，拎着旁边的校服外套，跑出去。
　　林瑶伽盯着他背影，惬意地晃晃脚尖。
　　998震惊地张大嘴，瞪大眼：【你竟然不生气？】
　　【一个小屁孩而已，跟他生什么气？】林瑶伽无所谓耸了耸肩膀。
　　兜里手机振动一声。
　　她摸出来一看。
　　霍颂今：【过来。】
　　林瑶伽一惊，抬头看向不远处的少年。
　　他皮笑肉不笑地盯着她。
　　对视几秒后，她比了个中指，顺带着嚣张地晃了晃，然后头也不回得离开了。
　　998：【……】双标要不要这么明显？
　　林瑶伽丝毫不知道，她那个中指一比出来，那边彻底安静了。
　　周围几个男生活生生像是被毒哑了嗓子一样。
　　“徐仓。”
　　半晌，霍颂今忽然垂眼看他，男生眼瞳漆黑，他道，“你刚刚说的那件事我同意了。”
　　*
　　“好啊，小林同学，你跟林词那么熟都不跟我们说。”夏蝉衣抱着胸，挑刺，“瞒我们瞒的好苦啊。”
　　体育课下课，三人正准备去食堂吃饭。
　　路上，夏蝉衣就开始了刑讯逼供。
　　林瑶伽无辜：“你们也没问我啊。”
　　夏蝉衣被噎了一下，她上上下下打量着林瑶伽。
　　这货虽然穿着校服，扎着活泼的丸子头，但不难看出来，身段很好。
　　性格也挺好的。
　　她摸着下巴，“那你到底喜欢哪个啊？”
　　“什么？”林瑶伽没跟上她的思路。
　　安依依冷不丁解释：“衣衣就是想问你，到底是喜欢校草还是校霸？”
　　林瑶伽左右为难：“就不能两个都选吗？校草有校草的好，校霸也有校霸的好。”
　　夏蝉衣：“……”
　　安依依：“……”
　　“你这想法很好，我很赞同，但是我觉得狗哥，可能非常不愿意两男共事一妻。”
　　夏蝉衣摇头晃脑，不等她感叹完，脖子忽然被林瑶伽掐着。
　　林瑶伽爬在她背上，耳根红到滴血：“你别跟我说，校草指的是霍颂今，校霸是林词？！！”
　　她还以为就是单纯的问人设。
　　“我靠，不然呢？”夏蝉衣咳了几声，指挥着，“小安子，把这个贱婢给我拖下去。”
　　安依依从兜里摸出数学公式小本本，低头认真背着，事不关己高高挂起。
　　“我真服了。”林瑶伽都不知道该说什么好了，“林词是我亲弟弟。”
　　“真假？”夏蝉衣震惊了，直起身子，“你是林氏集团那个傻子小姐？”
　　“……”
　　林瑶伽勉强微笑，“那两个字可以不说。”
　　夏蝉衣啧了声：“那我狗哥要是扒上你，岂不是得道升天了？”
　　“没有这个可能，谢谢。”林瑶伽连犹豫都没有，直接否认这个可能。
　　一时的心动或许可能有，但长久的喜欢她拿不出来。

第46章 宝宝
　　吃完晚饭后，林瑶伽无情拒绝了夏蝉衣的KTV邀约，回到教室里认真学习。
　　期中考试将近，班里的复习氛围还挺浓厚的。
　　所有在教室里的人，都低头拿着笔做题，没有人说话。
　　这么好的学习氛围，跟班里那几个不学习分子都不在有很大的关系。
　　林t瑶伽艰难做完一张数学试卷后，一对答案，发现错了一半。
　　窗外夜色很深，月亮藏在云层后，星星稀疏，唯独教学楼灯火通明。
　　她捏了捏鼻梁，忍着烦躁，对着答案，边翻课本边重新做了一遍。
　　她前世已经大三了，上大学后不怎么学习，对高中知识的印象已经不太深了。
　　现在相当于是重新学。
　　等她整理完这张试卷后，才发现安依依不知道什么时候出去了。
　　每次上晚自习，最后这两排都只剩她和安依依。
　　其他两个都是大忙人，一个忙着拍视频吃美食，一个忙着直播打游戏。
　　学习不是唯一的一条路，但对林瑶伽和安依依这种什么兴趣都没有的人来说，还是很重要的。
　　她习惯了每次抬头时，身前总有一个瘦弱的身影。
　　这会儿前面空荡荡的，让人颇为不习惯。
　　林瑶伽看了一眼手机，还有十分钟放学。
　　她收拾了下乱糟糟的桌面，靠着椅背发呆。
　　窗户开了一条小缝，冷风吹进来，让她做完题后昏沉的脑子骤然清醒了几分。
　　下课铃响。
　　班里有人起身背着书包离开，也有人依旧趴在桌子上学习。
　　林瑶伽皱着眉，看着安依依的桌面。
　　笔帽没扣，语文阅读题匆匆写了一半，校服外套还扔在桌洞里。
　　可安依依还没有回来。
　　又等了五分钟，林瑶伽给她发了微信，拎着书包走了。
　　司机还在门口等她，她也不好多待。
　　*
　　收到安依依微信时，林瑶伽刚洗完澡。
　　她边擦头发边点开微信。
　　安依依：【没事，我就是大姨妈突然来了，都弄裤子上了，不好意思从厕所出来。】
　　林瑶伽拧着眉，下意识觉得不对劲，可又不知道哪里不对劲。
　　她只好回道：【没事就好。】
　　十点刚过半，她坐在书桌前，进入霍颂今的直播间，把声音关上。
　　从一堆凌乱的书里翻出一本《语文优秀作文集》，边看人家的优秀框架，边在笔记本上抄写优美句子。
　　偶尔抬头看一眼直播间右下角。
　　男生窝在电竞椅上，眉眼俊美干净，时不时喝一口可乐。
　　霍颂今如今的人气在整个直播平台都数一数二，他的技术和脸，还有那时不时噎人一句的性格，吸粉无数。
　　弹幕总是在讨论，主播什么时候打职业。
　　不知道是不是晚上学得太认真了，林瑶伽刚躺在床上没几分钟，就睡着了。
　　她做了个梦。
　　梦里是一个下雨天，夜色浓重。
　　风很大，透着彻骨的凉。
　　她好像穿着一件很厚实的羽绒服，颜色是很嫩的粉色，帽子上带着两个兔耳朵。
　　这完全不是林瑶伽的审美，尤其是那一头如黑藻般浓密漆黑的长发，披在肩膀上，从脖颈两侧向前分开。
　　林瑶伽仿佛是被人操控了一样，从迈巴赫后座下去，不顾阻拦闯进一间不算很大的公司里。
　　保安似乎知道她是谁，只是一直在说“林小姐你不能进”，但压根不敢碰到她。
　　终于，她停在一间办公室门口。
　　推开门，办公桌后坐着一个女人。
　　她穿着职业女士西服，淡淡的灰色，头发扎得很低，涂着大红唇，戴着一个金丝眼镜。
　　五官清秀，眉目间却是属于上位者的气势。
　　她随意挥挥手，示意两侧保安退下。
　　简单的动作里透着不容置疑的气势。
　　看着她的面容，林瑶伽心里一个大卧槽，仿佛有五万匹草泥马在她心里撒欢跑着。
　　面前这人竟然跟安依依长得一模一样。
　　不，应该说，这个人就是安依依。
　　她指尖夹着一只黑笔，面前是几个文件夹，办公桌整体风格都偏冷淡风。
　　她抬了下下巴，“你来这里，霍颂今知道吗？”
　　这又关霍颂今什么事。
　　林瑶伽心里这么想着，嘴里莫名冒出一句：“他，他，不知道。”
　　还说得磕磕巴巴的。
　　安依依笑了下，目光从镜片里透过来，十足的冷淡：“那林小姐还是快点回去，整个四九城都知道，霍总是条疯狗……”
　　她莫名停顿几秒，“林小姐就是他脖子上的链子，这可动不得。”
　　林瑶伽被这几句话里的信息量给惊到了，嘴巴还是不受控制地说：“他，你也不能动。”
　　语气里带着很强的坚决。
　　安依依挑了下眉，似乎有点惊讶，她撑着下巴笑了下：“我和霍丞宇已经订婚了，我和他是站在一艘船上的人，事已至此，我下不去了。”
　　“你，下不去……也，得，下……”林瑶伽觉得自己舌头好像出了问题，只能一个字一个字往外蹦。
　　她甚至感受到了自己身体里的焦急。
　　急得快要哭出来的感觉。
　　“你，不能，伤害，他。”
　　她努力说出来，努力说的大声，让别人能理解。
　　安依依嗤笑了声，淡淡的嘲讽意味：“为什么不能伤害他？”
　　林瑶伽沉默了很久，她眼眶红着，紧紧攥着羽绒服的口袋，里面似乎有一颗奶糖。
　　她抿着嘴唇，“可是，我的弟弟，他……为了救你的姐姐……他死了……”
　　“他，十七岁就，死了，还没有成年……”
　　安依依终于变了脸色，表情里的从容和云淡风轻褪去。
　　她目光复杂地看着她。
　　外面的雨更加大了。
　　风声呼啸，林瑶伽兜里的手机叮铃铃震动起来，显示有来电。
　　她看着来电人，睫毛颤了颤，接听电话。
　　委屈地喊着：“今今……”
　　这个称呼，她喊得很流畅，仿佛曾经呼唤过千次万次一样。
　　“你在哪？”男人嗓音艰涩，透着不易察觉的紧张。
　　“我很快，就回去了……”她不想回答。
　　“宝宝，你听我说，你好好待在家里就行了，我不用你为我做什么事情……”
　　霍颂今佯装镇定。
　　林瑶伽捏着手机，沉默。
　　然后听见他说：“你不要动，我去接你。”

第47章 吃醋吗？
　　林瑶伽沉默了很久，没有说话。
　　霍颂今起疑，下意识问：“怎么了？”
　　他的声音褪去了少年时期的清澈，低沉沙哑，应该没少吸烟。
　　林瑶伽的手指停留在挂断键上，脑子里乱七八糟想了很多，窗外一道惊人的闪电，让这间办公室都亮堂了许多。
　　世上诸事，总有烦乱复杂，谁也说不清对错。
　　她挂了电话，目光直直落在安依依身上。
　　“我，脑子，确实，不太，好用……”林瑶伽吸了口气，仿佛是在壮胆，“但是……谁都不能欺负他。”
　　安依依抿了下唇，指尖旋转的笔突然停了，“说起来，我跟霍颂今没什么利益冲突，但他和霍丞宇之间，注定不能善终，我是霍丞宇的未婚妻，已经脱不开身了。”
　　林瑶伽点点头，她把手塞进口袋里，说，“其实我，知道，说服，不了你……只是还，抱有希，望，想尝试一下……”
　　安依依睫毛轻微颤了下，其实她妆容画得很精致，看上去依旧是四九城那个声名赫赫的年轻女律师。
　　只是眼神的疲惫，终究是显露出来了。
　　她刚想说什么，林瑶伽已经转身离开了。
　　电梯坏了，工作人员说是因为雷雨天断电了。
　　她只好走了楼梯，声控灯时亮时暗，兜里的手机一直在振动。
　　林瑶伽猜测应该是霍颂今打来的，但不知道为何，她始终不接。
　　走到三楼时，背后突然伸出一只手，随之是一个女人的轻笑声：“再见了，林瑶伽。”
　　林瑶伽全身汗毛竖起，眼睛睁大，不等她反应，身体已经直直滚下去。
　　“我靠……”
　　林瑶伽猛地从床上坐起来，天光大亮，她额头出了一层薄薄的汗，几缕头发粘在皮肤上。
　　因为惊恐，她胳膊上的鸡皮疙瘩全部崩了出来。
　　心脏跳得很快，仿佛是要跳出来了一样。
　　998蹲在一边，安安静静看她，欲言又止。
　　【……你怎么了？】
　　“没，做了个噩梦。”她拿起手机看了一眼时间。
　　五点五十七分。
　　林瑶伽下楼倒了杯水喝，别墅里很安静，陈姨都还没起。
　　水是温水，划过喉管一阵沁凉。
　　她慢吞吞喝完一杯，脑子却还在回想昨晚的梦。
　　实在是太逼真了，真到她以为那是真实发生的事情。
　　“啪嗒——”
　　门外忽然传来指纹锁打开的声音。
　　林瑶伽下意识抬头看去。
　　林词穿着卫衣，手里拎着校服外套，红发耷拉在眼前，满脸疲倦，眼珠通红。
　　跟林瑶伽对上视线时，他脚步一顿。
　　林瑶伽咽下嘴里的水：“你一晚上没睡？”
　　“嗯。”林词应了声，换了鞋上楼睡觉。
　　林瑶伽盯着他的背影，越看越觉得不对劲。
　　·
　　七点半。
　　林瑶伽拎着陈姨给她装的包子进了教室，发现安依依的桌子已经收拾好了。
　　说明她昨天晚上回来过。
　　林瑶伽回到座位上，翻出英语课本开始背单词。
　　不一会儿，霍颂今来了。
　　这人连书包都没背，身上带着洗漱过后的清香，淡淡的薄荷味。
　　他的存在感很强，长腿无聊地踩着横杠，从桌洞里掏出昨天老师发的数学试卷，顿了顿，看向旁边的人。
　　“数学作业写了吗t？”
　　“写了。”林瑶伽轻飘飘看他一眼，“干嘛？”
　　霍颂今理直气壮：“给我抄抄。”
　　“？”
　　林瑶伽一时间都不知道该说些什么，“你还真好意思。”
　　他闻言，沉默几秒，然后一副欣然接受的模样：“谢谢。”
　　“……”
　　林瑶伽乐了声，抽出试卷，扔到他面前，然后继续背单词。
　　五分钟后，霍颂今抄完试卷，单手撑着下巴，侧头盯着林瑶伽。
　　她没穿校服，一件纯白戴帽卫衣，头发比以前长了一点，扎了一个小揪揪。
　　唇色是淡淡的红，鼻梁秀气，鼻头圆润，眼睛又大又圆。
　　“你……喜欢林词？”
　　耳侧突然响起这么一句话，林瑶伽愣怔看过去。
　　霍颂今垂眼，眸子里情绪被那漆黑的睫毛掩盖住，让旁人看都看不清楚。
　　“你问这个做什么？”
　　明明是一句话就能解释清楚的事，可她也不知道自己为什么，非要绕好几个弯，硬是想要到一个答案。
　　“好奇。”
　　他低低答了两个字。
　　林瑶伽心梗住，她糊弄道：“你猜猜。”
　　霍颂今好半天没再说话，他似乎有些困，趴在桌子睡觉。
　　当然，这次他背对着林瑶伽。
　　安依依踏着上课铃来的，她脸色苍白。
　　林瑶伽关心道：“你生病了？”
　　“没有，姨妈疼。”安依依笑了下。
　　林瑶伽没觉出什么不对劲来，因为她来大姨妈的时候，也疼得恨不得杀人。
　　说曹操曹操就到。
　　下了第二节课，林瑶伽小腹忽然一阵抽痛，腰也是酸痛的。
　　她捂着肚子，这几天事情有点多，她压根忘了自己姨妈快来这件事了。
　　夏蝉衣今天请假，碍于旁边还有个男的在装睡，她发消息给安依依。
　　【姨妈巾还有吗？】
　　安依依转头，小声道：“我没有了，还打算中午回家拿呢。”
　　林瑶伽抿着唇，犹豫几秒，戳了戳霍颂今。
　　他早上应该刚洗过头发，银毛很蓬松，林瑶伽碰到他肩膀上，出于私心，故意碰了下他的头发。
　　比想象中柔软。
　　霍颂今直起身子，看着她，淡淡道：“干嘛？”
　　两个字，语气平淡，带着一种我跟你不是很熟完全不理解你为什么要戳我的意味。
　　完完全全是在学她早上的语气。
　　林瑶伽唇线拉直，下一秒，她努力弯唇，讨好地笑了下：“我亲爱的同桌，可以给我借一下你的校服外套吗？”
　　霍颂今怪异地看她一眼，“你很冷？”
　　“有点。”
　　他脱了外套，递过来。
　　林瑶伽刚接到手里，霍颂今却没撒手。
　　他垂着薄薄的眼皮，“你怎么不去借林词的？”
　　林瑶伽克制住火气，微笑：“他请假了。”
　　下一秒，嗖的一声。
　　校服外套被他拽回去，林瑶伽看着自己空落落的手。
　　火气实在是憋不住了。
　　“你有病啊？”
　　也不知道是不是因为大姨妈来了，她格外的烦躁。
　　霍颂今抿着唇，他紧紧攥着自己的校服，手背青筋起伏着，淡淡的青在白皙肤色上蜿蜒，性感至极。
　　嘴上的话又特别气人。
　　“你跟他这么熟，怎么不让他回学校给你送？”

第48章 白裙子
　　一秒，两秒。
　　林瑶伽匪夷所思道：“你昨天晚上打游戏，把你脑子打掉了？还是说……”
　　她微微勾起嘴唇，凑近他，那是一个连他根根睫毛都看得根根分明的距离。
　　“你吃醋了？”
　　林瑶伽拖长腔，语气里带着淡淡的挑衅。
　　霍颂今微微抬眼，他瞳仁黑亮，双眼皮褶皱深，眼尾弧度上扬，这双眼睛生得极好。
　　看什么东西都显得无比深情。
　　此时，他的眼睛里只有林瑶伽。
　　外面的天光涌进来，他默不作声垂眼。
　　林瑶伽以为他这是认输了，刚要后退，忽然听见他嗯了声。
　　“……”
　　林瑶伽连人带椅子差点摔到后面。
　　一只瘦削瓷白的手抓住她的椅背，男生语气淡定，重复道：“我吃醋了。”
　　“你以后能不能离他远一点？”
　　话边说着，他又把校服外套递过来，平铺直叙：“我比他帅，也比他高，还比他会打游戏。”
　　林瑶伽克制不住笑起来，问：“还有吗？”
　　霍颂今拧眉，认认真真思考半天，又来了句：“我成绩比他好。”
　　“……你上次不是年级倒数第五吗？”
　　“嗯，他是倒数第一。”
　　林瑶伽强忍住笑意，穿上他的校服外套。
　　刚好遮住了她的屁股，林瑶伽也不知道有没有弄到裤子上，在班里找了几个眼熟的女生问了问，总算是借到了一个。
　　她拽着安依依去了卫生间。
　　换好卫生巾后，她从隔间出来，安依依正在洗手台洗手。
　　林瑶伽洗完手，忽然抓住她的手腕。
　　安依依身子颤了下，“怎么了？”
　　林瑶伽默不作声把她袖子往上扯了扯，手臂内侧好几道指甲抓过的痕迹。
　　皮都被抓破了，红痕很明显。
　　是新伤。
　　“谁弄的？”
　　安依依缩回手，把外套往下扯了扯，“没谁，我自己弄的。”
　　林瑶伽跟她相处了将近一个月，发现这个人没有小说中那么坏，她很安静。
　　是上学时期班里最安静的那种女生，认认真真学习，听老师的话。她成绩确实不好，因为总是把老师说的每一句话都写在本子上。
　　浪费了太多时间。
　　外表并不出众，因为她总是穿着肥肥大大的衣服，厚重的刘海，佝偻着腰。
　　不自信，但心地很善良。
　　经常拿着姥姥做的小零食带给她和夏蝉衣吃。
　　就算是跟剧情线无关，林瑶伽也做不到无动于衷。
　　她扯着安依依的手腕，找了个没人的地方。
　　“安盈动的手是吧？”
　　安依依一开始还不想承认，想辩驳几句，只是林瑶伽的目光实在太干净了。
　　干净到能让人放下心底的防线。
　　片刻的沉默后，她点了点头。
　　“是她。”
　　得到答案后，林瑶伽不怎么意外。
　　“为什么？”
　　安依依咬着唇，“她恨我。”
　　“确实应该恨我，是我对不起她。”
　　她忽然抓住林瑶伽的手，眼泪哗啦啦的：“我对不起她，是我的错。”
　　林瑶伽拍拍她肩膀，安慰道：“没关系，你说慢点。”
　　“我，我十四岁那年，报了一个一对一辅导班……”
　　安依依和安盈是双胞胎，母亲姓孙，给人当了好几年情妇后，怀了孩子，最后生了一个儿子。
　　母凭子贵，她成功嫁入豪门。
　　安盈比安依依讨喜，说话做事都很聪明。她被母亲带着去了那个家里。
　　安依依留下来跟着姥姥生活。
　　她为了考上成秧一中，报了辅导班。
　　辅导老师姓谭名江，是个男人，二十五六，文质彬彬。
　　他皮肤很白，说话声音好听，笑起来总是很有感染力。
　　那些她搞不懂的数学题在他的讲述下，变得清晰易懂。
　　谭江是个风趣幽默的男人，他完美的填补了安依依生命里父亲角色的空白。
　　她很依赖他，总是会拿着笔，叽叽喳喳把自己在学校里在生活里的烦恼讲给他听。
　　——我的妈妈总是不喜欢我，她觉得我小家子气上不了台面。
　　——但是我的姐姐对我很好，她总是会回来看我，给我买很多很多好看的东西。
　　——今天成绩出来了，数学比以前好多了，但总分还是不高。班主任指着我的鼻子骂我，说我以后肯定就是找一个男人随便嫁了。到时候生两个娃，浑浑噩噩一辈子。
　　——今天开家长会，我们班班花的妈妈特别漂亮。其实我不羡慕她长的好看，家里有钱，我只羡慕她有一个爱她的爸爸妈妈。
　　……
　　安依依那时候没有刘海，扎着马尾，五官清秀，笑起来嘴边有两个小小的梨涡。
　　她年轻，身上带着少女的馨香气息。
　　家里只有一个年迈的姥姥。
　　这是一个很安全的性.侵对象。
　　安依依头一次被他摸屁股时，还以为是错觉。
　　或者说，是她潜意识里不敢承认。
　　她实在是太想要一个哥哥或者爸爸了。
　　后来被摸的地方多了，她心里抱有的侥幸悉数褪去。
　　她退了钱，不再补课。
　　事情并没有因此停息。
　　毕竟谭江知道她的学校，也知道她家住在哪里。
　　真正出事的那天，是一个晴空万里的天。
　　安依依和安盈在回姥姥家的路上，被堵了个正着。
　　谭江依旧如同初见那般，脸上是温柔的笑，他招招手：“依依，过来。”
　　她吓得一时间不知道该怎么办，紧紧抓着安盈的胳膊。
　　安盈瞪着他：“你敢过来一下试试？”
　　那天，是安依依这辈子最后一次拥有一个疼她的姐姐。
　　她被安盈推搡着，疯狂跑到村子里，找了几个壮汉回去时。
　　谭江已经得了手。
　　安盈白色的小裙子乱糟糟的，上面有很多很多的尘土。
　　安依依边哭边擦，却怎么也擦不干净。
　　·
　　成秧一中隔壁的街上，有一所职专。
　　职专里的学生大都染着杂七杂八的颜色，含着烟的小混混随处可见。
　　时翔作为职专一霸，含着烟坐在摩托上，后头坐着他新女友。
　　此刻他的脸色非常难看。
　　今天下午本来想带着女朋友和小t弟们去玩玩，没想到被人拦在门口。
　　还是个女的。
　　长的倒是挺乖，嘴里的话气得他血压蹭蹭上涨。
　　“多少钱买你一天？”

第49章 一天一万
　　时翔脸色变了又变，他长得很痞，眉毛漆黑，单眼皮，看上去不怎么好惹。
　　下巴贴着一个创可贴，指尖夹着一根烟，衣服不好好穿，里面的白衬衣扣子只扣了一半，露出了一点结实饱满的胸肌，无比浪荡。
　　他瞪着林瑶伽，足足有一分钟，然后侧头问旁边的小弟：“这女的是不是疯了？”
　　小弟支支吾吾，说：“不知道哇，但她身上那条裤子很值钱。”
　　时翔不以为意，“能有多值钱？”
　　新女友冷笑着插了一句话，语气讽刺嘲弄，“也就几万块，至于么？”
　　她上上下下打量林瑶伽，深觉这个女的是来跟她抢男朋友的。
　　于是下车，走到林瑶伽面前，“喂，现在的小姑娘都这么不要脸了吗？大马路上就直接抢人男朋友了？”
　　林瑶伽愣了下，从对方酒红色的大波浪看到她身上穿的那件紧身诱惑蕾丝长裙。
　　这个女生虽然化着浓妆，打扮很成熟。但不可否认，她身材很好。
　　前凸后翘，特别是她的胸，波涛汹涌，形状很好看。
　　林瑶伽攥了下手，轻轻抿住唇，侧过头看着时翔。
　　这人是她在成秧一中论坛上打听到，职专的老大，风流浪荡，打架斗殴能力他称第一没人敢称第二。
　　还没等林瑶伽开口，时翔已经拽着她手腕，把她拉一边去。
　　新女友气急，就见时翔叉着腰，脸上笑容灿烂：“富婆，买多少天都可以，但前提说好了，只卖身不卖艺。”
　　林瑶伽：“……”
　　“不用你卖身，帮我揍个人就行。”
　　时翔一愣：“谁啊？”
　　林瑶伽冷笑：“一个畜牲。”
　　时翔还有点做人的理智，他是想赚钱，并不想年纪轻轻蹲局子，“揍到什么程度？”
　　女孩穿着一中的校服外套，那件外套很大，袖子长长的，素白的手指缩在里面，她长相是很乖的那种，偏生表情寡淡，轻飘飘说了一句：“不死就行，后果我来承担，你们只负责揍。”
　　时翔还有点犹豫，林瑶伽接着又来了一句话。
　　直接把他所有的理智都给掀翻了。
　　“一天一万。”
　　时翔迅速摸出手机，点开微信，嘴角差点咧到耳后：“富婆，加个微信，随叫随到。”
　　加完微信，林瑶伽驻足了一会儿，她扭头看了看独自站在一边生气的女生，又问时翔道：“你刚刚说卖身不卖艺，那我能抱一下你女朋友吗？”
　　时翔正在给林瑶伽改备注，“冤大头”三个字刚打上去，恰好听见林瑶伽出声。
　　他心虚地咳了一声，都顾不得林瑶伽说了些什么，自顾自点头。
　　女生瞪大眼睛，怒吼一声：“时翔，你个见钱眼开的臭傻逼，老娘瞎了眼才看上你……”
　　林瑶伽飞快跑过去，趁着她不注意，紧紧抱了一下。
　　腰细，腿长，大胸。
　　美女贴贴jpg.
　　“美女姐姐，你身材真好。”
　　林瑶伽又捏了下她的腰，飞快溜了，最后还看了时翔一眼，留下了一个艳羡的眼神。
　　谁会不喜欢和这样的美女贴贴。
　　时翔看着她的背影，好半天没说话。
　　半晌，他看了看脸蛋酡红的女朋友，回头问小弟：“我怎么觉得不太对劲啊。”
　　小弟眼观鼻鼻观心：“还好吧。”
　　·
　　林瑶伽在校外随便吃了点，踩着铃声进了教室上晚自习。
　　令她震惊的是，旁边某个人竟然好好坐在位置上，低头摆弄手机不知道在想什么。
　　林瑶伽走到他身边时，他才反应过来。
　　霍颂今收起手机，咳了一声，曲起中指轻轻敲了敲桌子。
　　“你怎么没走？”
　　林瑶伽问完，和那双漆黑深邃的眼瞳对视上时，忽然又想起下午大课间他说的话。
　　他吃醋了。
　　两人之间的气氛好像从那个时候就不一样了，变得黏黏糊糊的。
　　“我……”
　　他出了个声，剩余的话又憋了回去。男生的耳根和脖子上，一片通红，他喉结滚动了下，似乎是觉得有点难以启齿。
　　林瑶伽心中警铃大作。
　　这该不会是要表白吧？
　　她还没想好呢。
　　万一是拒绝了，以后再后悔怎么办？
　　要是现在就同意，她那清清纯纯女高中生的人设岂不是会崩？
　　而且，现在顶多算暧昧期，直接在一起是不是太快了？？？？
　　就在林瑶伽心里翻江倒海的时候，男生从桌洞里掏出一个黑色的塑料袋。
　　他曲起食指，轻轻勾着塑料袋的上方，佯装淡定地侧过头，下颌线内收，一道非常流畅的直线。
　　“给你买的。”
　　“什么东西？”林瑶伽微微怔住，接过后下意识打开。
　　“…………”
　　一个方方正正的小袋子，日用，8片。
　　“我谢谢你。”
　　林瑶伽笑容有点勉强。
　　霍颂今没看出来，反而勾起唇角，露出一个挺拽的笑容，他单手插着兜，嗓音缓慢懒散：“那我先走了，你记得用快点。”
　　记得用快点？？？！！！
　　这句话听上去就怪怪的，但非常神奇的让她找不到任何吐槽的理由和角度。
　　林瑶伽把东西塞进桌洞里。
　　那道欣长清挺的身影已经从教室后门消失。
　　他走路姿势很好看，腰背挺直，步子不急不慢，比起街上遛弯子的大爷多了几分帅气。
　　林瑶伽这才回过神。
　　某人好像是专门给她送这个，才留在这里的。
　　林瑶伽又重新把小袋子拖出来，低头仔细看了看。
　　一分钟内笑了足足有三次。
　　也不知道他怎么买的，明明是脸皮挺薄一小男生，跑店里买女生用的这种东西。
　　手机设了免打扰，就在她手边，屏幕骤然亮了。
　　是霍颂今的消息。
　　【记得早点睡，多喝热水。】
　　林瑶伽：【这是谁告诉你的？】
　　霍颂今老老实实回答：【百度查的。】
　　林瑶伽没忍住，又笑了一声。
　　对面又发了一条消息。
　　【放学回到家给我发个消息。】
　　林瑶伽：【OK。】
　　回完消息，她捧着生物课本，偷摸溜进隔壁八班的教室里。
　　林词就坐在最后一排，一个人独占两个桌子，这会儿正趴在桌子上玩手机。
　　他无聊地刷着视频，旁边忽然坐下一个人。

第50章 那你想我吗
　　那人身上味道还挺好闻的，淡淡茶香掺着一点点甜甜的桃子味。
　　这桃子味林词挺熟的，他妈之前618下单了二十多瓶水蜜桃味沐浴露。
　　味道特别浓郁，拿到家里来，除了她和林瑶伽之外，没人愿意用。
　　林词斜眼一看，果不其然是他们家的小奥斯卡。
　　“你过来干什么？”
　　林瑶伽翻了一页书，悠哉游哉：“思念我亲爱的弟弟了，不可以吗？”
　　“……”林词舔了下上颚，实在是按耐不住，从兜里摸出颗糖吃。
　　他深深觉得这林瑶伽就是个PUA高手，这么肉麻的话听在耳朵里，他竟然觉得还挺悦耳的。
　　林词是成秧一中的刺头，家世出色，相貌更是出色，他性格里的嚣张恣意浑然天成。
　　与霍颂今那种对自己实力的极致自信不同，林词就是一个纯种的二世祖，我行我素写在骨子里，别人的感受他丝毫不会放在心里。
　　八班其他人都不怎么敢惹他，连当同桌都不敢。
　　毕竟这位爷随时随地都会睡觉，吵醒了他可没有好果子吃。
　　眼下他旁边忽然有人坐下去，林词不但没生气，任由她拿他的笔，从他桌洞里摸糖吃，甚至还拿着他的校服外套盖在腿上。
　　八班其余人面不改色，心里弹幕已经翻天了。
　　有人偷拍到了论坛。
　　一中不比隔壁的职专热闹，隔壁的群架一天比一天多，小三原配撕逼大战，渣男劈腿，海王海后互相装纯翻车的事情天天都有。
　　一中最近只有一个月后要举行的篮球比赛掀起了点水花，其余时刻论坛挺沉默的。
　　这严重不能满足一中吃瓜群众的欲望。
　　这张照片被发到论坛上，引起了很多的讨论。
　　主要是因为一中学子，闲得腚疼了。
　　而照片两位主人公，一位在认真学习，一位在插着耳机线看《回家的诱惑》。
　　非常安静和平地度过了一个晚上。
　　晚自习下课，林词咳了声：“我就不跟你一起回家了啊。”
　　林瑶伽收拾书的动作一顿，她能猜到林词八成是去送安盈回家了。
　　面上却没有表现出来，她只是垂着眼，唇瓣抿直，丸子头扎了一下午，落了不少碎发，卷翘的睫毛轻轻颤了颤：“没关系的……你不想和我一起回家，可以直接跟哥哥说一声。”
　　林词好半天不知道该说什么，愕然片刻。
　　“你……林瑶伽你……你故意的吧。”
　　他心里很清楚的知道林瑶伽是装的，可还是会有一种莫名的负罪感。
　　就很离谱。
　　林瑶伽并不做声，抱着书回了自己的教室。
　　她在班里其实不怎么显眼，什么班委都没有担任，成绩也在靠后的位置。
　　只有那张脸有点讨论度。
　　一回班，教室t剩余人齐刷刷抬头看她。
　　林瑶伽被吓了一跳，感觉到不对劲了，却不知道哪里不对劲。
　　安依依一脸神秘莫测的表情：“你可以去群里看看。”
　　“哪个群？”
　　她下意识点开夏蝉衣创的群聊。
　　里面有霍颂今他们三个，还有她和安依依。
　　夏蝉衣：【？】
　　程炎：【……】
　　庞蒙：【！】
　　三个人不知道打了什么太极，又过了一会儿。
　　夏蝉衣：【很好，看来大家都知道了。】
　　庞蒙：【我哭了，替小今今哭的。】
　　程炎：【杀马特男一和冷淡酷哥男二？】
　　霍颂今是隔了半个小时才回的：【@庞蒙，你有病？！】
　　程炎安慰他：【我都当了将近半年的鱼，你现在算什么？】
　　夏蝉衣嘲讽：【现在盈盈又不是你心爱的姑娘了？】
　　程炎直接没回。
　　林瑶伽半天没看懂。
　　直到点开夏蝉衣甩在群里的链接，点开一看。
　　是她和林词的合照。
　　照片拍的挺暧昧，正巧是她把林词校服外套扒下来的时候。
　　“……”
　　究竟是谁这么闲？
　　夏蝉衣眼尖，看到林瑶伽身上那件不符合尺寸的外套。
　　夏蝉衣：【@林瑶伽，滑板姐，你身上那件校服是狗哥的吧。】
　　庞蒙：【女人，你一件不够还想要第二件吗？】
　　霍颂今：【闭嘴。】
　　林瑶伽退出群聊，点开霍颂今的聊天框。
　　正打算解释她和林词的关系时，忽然又想，他也没问，她主动说显得有点怪。
　　这么想着，林瑶伽又退出了聊天框。
　　时翔正巧给她发了消息。
　　【伽姐，一切准备就绪。】
　　林瑶伽：【按我说的来。】
　　·
　　夜色浓重，路灯有些老旧，上面缠绕着许多蜘蛛网，让本来就暗淡的光线越发昏黄。
　　这一片的居民楼都是旧小区，安保条件几乎等于没有。
　　已经将近十点，居民楼里的人都睡着了。
　　一道突突的摩托声骤然划破了这一片的安静，声浪惊人。
　　最后停在了小区里侧的一栋楼里。
　　林词单脚踩地，身上是一中的校服，他拉着拉链，领口竖起，戴着头盔。
　　双腿修长，裹在黑色的牛仔裤里。
　　他摘下头盔，红发有些凌乱。
　　安盈从后座下来，她抿着唇，也摘下了头盔。
　　林词顺手接过。
　　安盈抿着唇，身上依旧是一身白色的长裙，只是披了一件厚外套。
　　“林词。”
　　她声音有些颤抖，“谢谢你。”
　　“小事。”林词随意点了下头。
　　“我之前……不是故意的……其实我觉得你这个人还挺好的……”
　　安盈肩膀很瘦，长发披肩，被夜风吹起了一点点头发，她在林词面前一向很温柔。
　　温柔中带着一点点柔弱。
　　这种女生很让男生上头。
　　特别是对林词这种保护欲过剩，又没有保护对象的人来说。
　　“没事。”他突然打断。
　　一双眼睛很亮，小区里的路灯比外面好不到哪里去，他垂着眼睛和安盈对视一眼：“你早点回家休息吧。”
　　安盈顿了下，不怎么想走：“林词，我认真的，你真的很好，是我的错，是我做不到去喜欢一个人。”
　　她这话落下，林词蹙起眉，“什么意思？”
　　紧接着，一道沙哑的男声在角落里响起：“安盈，那你想我吗？”
　　那人的声音仿佛含了沙粒，每个字都是磨出来，带着逼人的不适与阴沉，嘶哑难听。
　　安盈的脸色骤然变得煞白。
　　她全身僵住，嘴唇发白，睫毛连眨都不敢眨，呼吸仿佛都消失了。
　　极度的恐惧与恨涌上心头，她甚至连动一下都没有。
　　整个人仿佛一块冰雕，无声无息。
　　林词察觉到她不对劲，“怎么了？”

第51章 日益腐朽的灵魂
　　安盈僵在那里，并没有回答，那道沙哑的声音像是一根线，瞬间将她拉回到了那个阴暗死寂的下午。
　　明明太阳是那么灿烂，明明她新买的裙子是那么漂亮。
　　可她的人生好像从那个下午开始，就变了曲调。
　　男人粗喘的声音，湿漉的亲吻，粘腻的汗水……无时无刻不出现在她深夜的梦里。
　　安盈是一个要强的人，小时候家里条件不好，她硬是站在舞蹈班外面，跟着里面穿着公主裙的女孩们一起跳。
　　被老师赶了很多次，也不走。
　　她有自己想要的东西，并且会为之不择手段。
　　不管是说着心口不一的话，在家长面前卖乖，在男生面前装柔弱，还是用一些小心思离间别人的关系时，她都问心无愧，坏就坏了。
　　那又怎么样？
　　她想要的东西能得到就好了。
　　被侵犯之后，她才发现，有些东西真的得不到。
　　就算是她在浴池里泡了一天一夜，就算是心理医生告诉她，错不是她，就算安依依抱着她安慰说她是一个好姐姐。
　　都悉数改变不了她那日趋腐朽的灵魂。
　　她以前曾拥有的纯洁，她要不回来。
　　林词见她不回答，正要询问。
　　身后忽然响起皮鞋踩在地上的声音，那人脚步不急不徐，似乎是笃定他们跑不了。
　　林词下了摩托，下意识回头。
　　一道欣长的身影从浓黑里缓缓走来，他穿着一身西装，相貌儒雅，偏生笑容阴鸷，让人无端联想到角落里见不得阳光的毒虫。
　　谭江目光直直落在安盈身上，从女孩曼妙的身体上逡巡片刻，他勾了个笑：“盈盈，好久不见，我的女孩。”
　　林词被这句气泡音给整的生理不适，以防万一，还是问了一下安盈：“你认识他吗？”
　　安盈攥紧手，垂着头，长发遮挡住了她的神情。
　　“不，不认识。”
　　声音又轻又弱。
　　林词看不见她的表情，但听见这句话后，他心里就有了数。
　　冷冷插着兜，长身玉立，红毛在昏黄的路灯下无比耀眼。
　　“这位大叔，你是不是有什么毛病？”他声音懒洋洋的，带着强烈的不屑，目光看向谭江时，仿佛在看一个没有生命的垃圾一样。
　　“要是有什么痴心妄想症，劝你赶紧进医院，不要拖累别人。”
　　“哦。”少年忽然想到什么，又补充了一句，“你以后还是少出门吧，我看苍蝇蚊子都毫不犹豫会盯上你。”
　　谭江从容的表情忽然空白几秒，他嘴角微微张开，是一个很恶意的笑容。
　　“你该不会也和她睡过了吧？怎么样？是不是很爽？”
　　安盈面部抽搐了一下，旁边的少年反应过来后，脸色沉下来：“你说什么？”
　　“我说，她被我睡过。”
　　谭江声音刚落下，安静的夜里忽然响起女生的尖叫声，她抱着头，“你胡说！我没有！”
　　林词眼神复杂地扫了她一眼。
　　谭江笑嘻嘻走上前，他看着处在痛苦中的安盈，心情无比愉悦。
　　正打算上前抱着她的时候，一个拳头忽然从旁边砸了过来。
　　非常巧妙地砸到了他的脸上，拳头与肉的碰撞，发出了一道沉重的闷哼声。
　　谭江吃痛，皱起眉，往后退了几步，鲜血直接从鼻子里流出来。
　　林词面无表情甩了甩手，似乎是嫌脏。
　　谭江比他矮半个头，林词看向他时，是垂着眼皮的，将不屑与蔑视写在了脸上。
　　他淡淡出声：“你今天要是能碰到她一下，我名字倒过来写。”
　　谭江终于怒了。
　　其实他出狱后，偷偷跟了安盈将近大半个月。安盈不知道是不是察觉到了，后来身边一直都有林词跟着。
　　谭家也算京城里数得上名字的家族，不然他出狱不会这么顺利。
　　谭江找人查过这个小男生的背景。
　　都没怎么费工夫，毕竟能在京城一众二世祖中靠暴脾气出名的也就这么一位。
　　如果是谭江一开始还有几分理智，顾虑着林词身后的林家，这会儿早已经被他的表情和言语气了个半死。
　　他想也不想，直接缠打上去。
　　-
　　时翔心累地叹了一口气，蹲在路灯下拔草，他的小弟们浩浩荡荡得跟在他屁股后面，动作神同步。
　　时翔：“姐，我的亲姐，您还能找到吗？”
　　林瑶伽擦了把汗，狐疑地瞅了瞅街口：“我没记错啊。”
　　998绝倒，万万没想到这么重要的时间节点，这不靠谱的小喷子竟然迷路了。
　　它忍不住出言提醒：【你再不去，林词就被捅死了。】
　　林瑶伽大吃一惊，她声音都有些发颤，【真的假的？死期是今天晚上？】
　　她也不知道林词死于那天，只知道时间将近，998这狗东西嘴巴闭得够紧，说什么也不给她透露。
　　林瑶伽也没多少耐心，就打算简单粗暴一点，先把谭江那个畜生废了，以绝后患。
　　998咳了声，也反应过来自己剧透了：【不然呢？】
　　林瑶伽啧了一声，手机正好弹出一条新消息。
　　霍颂今：【你到家了没？】
　　林瑶伽瞬间心虚：【我到家了，现在正打算洗澡，回头聊。】
　　又撒了个善意的谎，她急忙退出微信，打开了高德地图。
　　科技使人进步。
　　—
　　林词年轻，身体好，混了那么多年，打人又疼又狠。
　　谭江一开始就落了下风。
　　“垃圾就该回垃圾桶知道吗？仗着自己是男人，欺负小女生算什么东西？”t
　　林词擦了擦嘴角的血，一个拳头砸在他肩膀上。
　　谭江面目狰狞，忽然从怀里摸出一把刀。
　　刀尖雪白，闪着光。
　　林词眼睛骤然睁大。
　　谭江直直刺过来，他甚至恶意地笑了一下。
　　“你猜猜，我身上有几把刀？”
　　砰——
　　一个篮球忽然从远处又快又准地砸过来。
　　直接砸到了谭江头上。
　　他眼前一黑。
　　直接跪在地上。
　　林词一怔。
　　不远处，一大波人站着。
　　打头那人他很熟悉，隔壁职专的老大，时翔。
　　时翔穿着篮球衣，也不冷一样，他晃晃手指，“兄弟们，上！”
　　一波人浩浩荡荡跑过来，齐刷刷围住谭江，生怕错过这场多打一的架。
　　正巧露出了最后面唯一一位女生。
　　她穿着一件略微有些大的校服外套，抄着口袋，乌黑的发垂在肩头，目光落在谭江身上，仿佛看一个死人一样，站在那里就显得盛气凌人。
　　林词保持着蹲在地上的姿势，林瑶伽走到他面前，俯身问：“怎么？被你姐姐帅到了？”

第52章 咱俩就玩完
　　林瑶伽话这么说着，手却伸了出来。
　　林词看着她的手，手腕纤细，指甲透着淡淡的粉。
　　他抿了下唇，也不知道这只手的主人是怎么揍得他毫无还手之力的。
　　林词安静几秒，还是握着她的手，借了个力起来。
　　林瑶伽站在边上，看着谭江被群殴。
　　估计着过了足足十分钟，她才出声打断。
　　“行了。”
　　时翔示意小弟们停下，有些错愕道：“这就行了？”
　　林瑶伽没吭声，一动不动打量着谭江。
　　谭江鼻青脸肿，身上那件西装皱巴巴的，不再似之前那般规整。
　　他强装出来的气势，似乎也随着这件西装的凌乱而消散。
　　西装贴着他瘦骨嶙峋的身体，肮脏龌龊的心思仿佛透明了一样，摆在了众人面前。
　　时翔冷嗤一声，“大叔，您可真不要脸，鞋子里面还得藏一把刀，也不怕割到自己的脚。”
　　谭江身上被搜出了五把刀，各式各样的。
　　他没吭声，被揍得爬都爬不起来。
　　林瑶伽踢了踢脚下的刀，也不知道在想什么，片刻后弯腰捡起一把最大的刀。
　　蹲在谭江面前，她眼神很冷。
　　一寸寸扫过去。
　　她的目光比起林词的，更让人讨厌。带着赤裸裸的蔑视与厌恶。
　　“我也不知道你叫什么。”
　　林瑶伽突然出声，嗓音缓慢，在寂静中响起。
　　“不过，也不重要了。”
　　话落，她拿着刀，怼在谭江膝盖下方，一寸寸刺进去。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　谭江身体不停蜷缩着，极度的痛苦甚至让他破声，“你个疯子！！”
　　在场其余人都懵了。
　　特别是时翔，他一开始还觉得林瑶伽这人挺善良的，揍了皮肉伤就让人停了。
　　万万没想到……
　　鲜血顺着刀子一滴滴落下，染红了地面。
　　拿刀子的女孩面无表情着，那双黑白分明的眼睛比夜风还要凉，像是开在荆棘丛上的花。
　　明媚，美丽，却危险。
　　“今天我废你一条腿，你看看京城谁敢收留你？”
　　“识相点，就趁早滚出去。”
　　·
　　林惊北正欲下班，就见助理火烧屁股了一样跑出来，“林总！林总！小姐和少爷又进局子了！”
　　林惊北：“……”
　　这熟悉的开场白……
　　他闭了闭眼：“这次又是跟谁打架了？”
　　助理急切道：“也不是，就是小姐找了一堆人围殴了谭家那个少爷，小姐还废了人家一条腿。”
　　林惊北表情一片空白，他茫然重复了一句：“你说谁废了人家一条腿？确定不是林词那个小废物？”
　　助理跺脚：“就是小姐！”
　　林惊北半信半疑赶到派出所，满心的疑惑在看到弟弟妹妹时，瞬间无了。
　　林词一脸伤，衣服却干干净净。
　　而他那个单纯·可爱·清纯·漂亮·听话·乖巧的妹妹一身的血。
　　谭家的主母站在他们面前，满脸怒容：“不行！我必须告他们，虽然我儿子之前做错了事，他已经蹲了好几年监狱，这错误已经弥补了。”
　　“弥补你妈？”林瑶伽抬头，笑了声，“我说你儿子怎么是个垃圾呢？原来您也挺不要脸的，说弥补就弥补？”
　　谭家主母八百年没听见有人当面骂她了，一时间都惊住了。
　　“你说什么？”
　　林瑶伽挑了下眉：“这样，我找个男的把您儿子强/奸了，进去蹲几年再出来，是不是就什么事都没有了？”
　　“住口！你个不要脸的死丫头！”谭家主母恶狠狠甩过去一巴掌。
　　没想到被人半路截住了。
　　她转头想看看是哪个不长眼的，忽然跟林惊北对视上了。
　　男人西装革履，嘴角懒洋洋扯起来：“好久不见，文姨怎么发这么大的火？”
　　林惊北她倒是很熟，自己丈夫忙里忙外两个月，终于跟林氏集团签了个合同。
　　她表情变了变，连忙换上一个温柔善意的笑：“林总，好巧啊。”
　　“你不知道，这个贱丫头想勾引我儿子不成，反而找了个其他人把我儿子废了。”
　　为了遮掩住自己刚刚不善的模样，谭家主母把脏水全泼在面前这两个人身上。
　　话要多难听就有多难听。
　　“你说这社会越来越进步了，什么样的家庭才能教育出这两个不要脸的东西来？这要是我的孩子，我非得撵出去不可。”
　　谭家主母说完话，看了林瑶伽一眼。
　　有点意外这个牙尖嘴利的死丫头怎么不说话了。
　　林瑶伽只是怜悯地看了她一眼。
　　谭家主母满心疑惑，正准备再骂几句时，就听见旁边清清淡淡一句话：“忘了介绍，这是我的弟弟妹妹，亲的。”
　　“……”
　　刚刚还吵闹的派出所骤然安静了下来。
　　林惊北笑了声，示意律师过来，把收集好的数据递给警察。
　　做完这些，林惊北看向谭江主母：“刚刚听说文姨要打官司，随时恭候。毕竟我弟弟妹妹也只是自我防卫而已。”
　　谭家主母嘴唇抖了抖。
　　就算她不怎么过问生意场上的事，也从自己丈夫口中听到过林惊北的事迹。
　　睚眦必报，笑里藏刀。
　　最重要的是，他们谭家对上林家，只有死路一条。
　　出了派出所，林惊北的脸刷啦一下拉了下来。
　　他停住脚步，转头看着这两个不省心的东西。
　　“你俩可真行，生怕我头发不秃是吧？”
　　林词看了一眼林瑶伽，抢先道：“都是我的错。”
　　林瑶伽有点冷，裹了裹衣服：“确实是他的错。”
　　林词：“……”
　　林惊北：“先上车，回家再给你们算账。”
　　“我还有点事没做完。”林瑶伽看了一眼脸色发黑的林惊北，补充道，“我有很要紧的事情。”
　　“哥哥，你再信我一次，我做完这件事马上回家。”
　　她鲜少这么求人，林惊北再三犹豫同意了。
　　警局门口。
　　林瑶伽打开手机又看了一眼微信。
　　霍颂今发了两条语音。
　　她刚刚在警局里不便放出来，只能转了文字。
　　现在周边无人。
　　她重新点了一下。
　　男生压着情绪的声音从手机里传来。
　　“林瑶伽，你他妈又骗我。”
　　“你站在那里别动，等我去找你。你要是走了，咱俩就玩完。”

第53章 月亮落入海里
　　派出所的灯光很亮，林瑶伽站在不远处，正对着派出所，巴掌大的脸被光线清晰勾勒出来，后背却陷于一片黑暗。
　　她看着手机，犹豫着回了一句话：【我不走，你慢慢来，不用着急。】
　　“林瑶伽。”
　　消息刚发出去，面前忽然落下一个阴影，声音很轻。
　　林瑶伽一顿，慢慢抬眼。
　　安盈抿了下唇，垂下目光不敢跟她对视，声音有些发颤：“刚刚谢谢你。”
　　林瑶伽收了手机，双手抄着兜，校服上沾了不少血，她脊背挺得很直，语气淡淡：“小事。”
　　“今天的事能不能麻烦你……”安盈脸色涨红，她紧紧攥着衣服，请求道：“不要说出去？”
　　林瑶伽没忍住挑起了眉，恐怕这才是安盈来找她的重点，“你放心，那群人我都交待完了，今天的事不会有人说出去。”
　　安盈一愣，好半晌又问了一句：“你不是很讨厌我吗？”
　　兜里手机振动了下，林瑶伽低头摸手机，头也不抬道：“同情和讨厌并不冲突。”
　　她讨厌这个人的绿茶发言，不喜这个人养鱼的养鱼行为。但就事论事，在谭江这件事里，安盈是毋庸置疑的受害者。
　　她很同情她的遭遇，同时作为女性，提供力所能及的帮助，这都算不得什么。
　　受生理条件限制，女性处于弱势地位，本就该互帮互助。
　　今天晚上不管是哪个女孩在这里，结果都一样，她不会无动于衷。
　　但同时她也不会因为这件事就原谅她之前做的那些事。
　　苦难不能洗白一个人做过的错事。
　　安盈静了好长时间，她看着林瑶伽，这人不知道在跟谁发消息，脸上带着很明显的笑意，眼睛弯成了月亮。
　　她没多说什么，正欲转身离开时。
　　身后又响起她冷淡中带着几分警告的声音。
　　“你喜欢养鱼我管不着，t但下次别再养到我弟弟头上。”
　　安盈刚刚全程站在警局里，自然知道了她和林词的关系。
　　“好。”安盈点头。
　　—
　　林瑶伽又等了十分钟，脚都站麻了，只好蹲在地上。
　　等霍颂今下了出租车时，就看见她蹲在路边。
　　夜风湿冷，路灯昏黄，她披着他的校服，身上沾了很多血，绷着一张漂亮清纯的脸，素白的手指在手机上戳了戳。
　　手机上正是他们的聊天框。
　　上面有位置共享。
　　林瑶伽好像察觉到什么，突然抬头。
　　恰好霍颂今还未收回视线，两双漆黑的眼睛就这么猝不及防地撞在一起。
　　像是月亮的倒影落入海里，分不清是谁更清冷一些，但撞在一起，偏偏就创造了独属于他们的浪漫。
　　林瑶伽刚站起身，脚还麻着，她看着霍颂今冷淡的神情，知道他心情不好，便想打笑几句，缓解缓解僵涩的气氛。
　　话到嘴边，还没出口，就被冷着一张脸跑过来的男高中生一把搂进怀里。
　　他眼皮垂着，明显不开心，偏生抱她的胳膊收得很紧，生怕她跑了一样。
　　男生个子高，身上的茶味很重，应该是洗过澡又出来了。
　　他身上的味道，让林瑶伽原本还有些焦虑的心情顿时放松了。
　　她被他搂得严严实实的，声音都有些闷：“你是怎么知道的？”
　　“朋友圈看到你了。”
　　林瑶伽默默咬牙，原来如此，“哪个傻逼发的？”
　　霍颂今在记忆里搜寻片刻，还是无果，“叫时什么，不怎么熟。”
　　八成是时翔。
　　林瑶伽心里做好狂揍这傻逼一顿的准备了，面上还挺乖的；“你跟他不熟，还加他？”
　　“他拉着我打过几局游戏。”男生微微蹙眉，面带嫌弃，“但他太菜了。”
　　林瑶伽：“……”
　　她慢慢从霍颂今怀里挣脱。
　　霍颂今垂了下眼，眼瞳里的情绪淡了几分，眼角下垂着，非常非常明显的不爽。
　　“怎么了？”
　　林瑶伽摸摸下巴：“我菜还是他菜？”
　　“……”
　　周围顿时安静了。
　　呵。
　　林瑶伽抱着胸，冷冷地看着面前这狗男人。
　　她忽然发现了一件很重要的事。
　　面前这个人，毫无疑问要打电竞。
　　而她，更加毫无疑问，永远只能是个菜鸡。
　　霍颂今陷入了纠结。
　　两个都挺菜的。
　　但是……
　　孰轻孰重，一眼明了。
　　“他比较菜。”他的银发被夜风吹起，露出了额头，更显得眉目英挺，表情十分淡定。
　　“是吗？”
　　林瑶伽丝毫不被他的美貌所迷惑，“那有时间约他打一局，他的人头要是比我多，你就死定了。”
　　霍颂今顿时松了一口气。
　　两个都菜的连人机都打不过，有什么好比的？
　　“你冷不冷？”霍颂今看着她身上的校服，忽然问道。
　　“有点。”
　　“衣服给我，你穿我身上这件。”
　　霍颂今外面是一件厚外套，他脱了外套，里面是一件黑色T恤。
　　林瑶伽刚把校服脱下来，外套就带着一阵暖风落在她身上。
　　“你不冷吗？”林瑶伽看他一眼。
　　“废话，我又不是死人。”霍颂今嫌弃地拎着校服翻了翻，上面全是血迹。
　　“那你还把外套给我？”
　　“我这不是——”他拖长腔，嗓音勾人，“心疼你吗？”
　　林瑶伽红着耳朵打开出租车的车门时，身后响起男生的声音。
　　霍颂今穿着黑T，校服被他懒懒勾在手里，他站在光影里，像是老旧电影里的人物，银发被风吹得乱糟糟的，看向她的眼睛带着十足的认真。
　　“林瑶伽，你再骗我，我就亲死你。”
　　他语气轻飘飘地说着威胁的话。
　　林瑶伽一怔，终于窥见了书中偏执反派的一点影子。
　　——那个常年脸色苍白，一身黑衣，手段狠辣，不死不休的人。
　　虽然他现在还只是一个高中生，但骨子里的偏执是不会变的。
　　意识到这一点，林瑶伽发现自己竟然不害怕。
　　反而是觉得血液有点发热。
　　一种棋逢对手的感觉。
　　她弯弯唇，抬手潦草地比了个OK的姿势。

第54章 谈情说爱
　　京城的九月只剩下了最后一点尾巴，十月将至。
　　也就意味着，国庆假期要来了。
　　这周最后一节课是英语课。
　　底下的小崽子们很是闹腾，玩手机的玩手机，写小纸条的写小纸，偶尔有几位自控力强的还在学习。
　　林瑶伽懒洋洋靠着椅背，看着她哥给她发来的消息。
　　诡异地沉默了许久。
　　然后点开林词的微信：【你怎么看？】
　　林词：【……还能怎么看？以后早点回家呗。】
　　自从那天晚上的事之后，林惊北翻来覆去想了一晚上。
　　终于不得不承认他这个妹妹比弟弟还难搞的事实。
　　面对这个惨烈且悲痛的事实，他征集了秘书团的建议。
　　于是，这位大总裁在家里安了一个打卡机，每天晚上回家打卡，方便知道谁晚归。
　　林瑶伽恨铁不成钢：【你能不能有点出息？你直接跟哥说，这样会限制我们的人身自由。】
　　林词的智商罕见地上了线：【为什么是我说？为什么不是你说？明明是你出的主意。】
　　面对这两个问题，林瑶伽沉默下，回：【你是男的！】
　　林词：【你还比我大呢！】
　　林瑶伽关上手机，生怕再聊下去她就窜到八班去扇人。
　　霍颂今穿着从教导处新领的校服，长腿曲着，靠在椅背上玩游戏。
　　看着那粉粉嫩嫩的界面，林瑶伽捂了捂眼睛，实在是没眼看。
　　为、什、么、会、有、偏、执、反、派、玩、《闪耀暖暖》？！！
　　“你觉得是这个蓝色裙子好看还是这个粉色裙子好看？”
　　霍颂今抓着手机挪到林瑶伽桌子上，一脸认真地请教。
　　“蓝色。”
　　“好。”他应声，手指却点了粉色印花小裙子。
　　林瑶伽：“……你是不是很喜欢粉色？”
　　霍颂今怔了下，眼神落在她身上。
　　其实他很少见林瑶伽穿粉色的衣服，偶尔有那么几次，他都转不开眼。
　　“我挺喜欢看你穿的。”
　　这句话刚出口，他下意识后退，可还是晚了。
　　林瑶伽一巴掌拍在他肩膀上。
　　微笑：“滚。”
　　在讲台上忍无可忍的英语老师怒极反笑，她撑着讲台，手指上沾满了粉笔灰：“那两位同学，谈情说爱可以去外面。”
　　此话一出，整个七班都安静了。
　　大家互相瞅了瞅，然后不约而同落在班里其他几对小情侣身上。
　　那几对小情侣也挺懵的，甚至有两三个男生已经站起来了。
　　英语老师笑容越发勉强，补充道：“最后一排那两位。”
　　于是，大家齐刷刷向后看。
　　只见靠窗最后一排，女生趴在桌子上装睡，别人只能看见她那蓬松的丸子头。
　　而她旁边的人正在书本里夹着的手机，面色极其淡定，点漆似的眼微微抬起，“看什么看？”
　　声音明明很清澈，可能是因为语气过于理直气壮，让人听上去就觉得拽了吧唧的。
　　“……”
　　万籁俱寂中，化了一半眼线的夏蝉衣猛地竖起拇指：“牛逼！”
　　这声嗓子也够响亮的，英语老师顺带着把她也撵出去了。
　　英语老师早就看夏蝉衣不爽了。
　　凭什么她能坐在下面开开心心化妆，而自己却站在讲台上面对这一圈的粉笔灰？
　　办公室里刚化的妆就乱了QAQ。
　　教室外面。
　　霍颂今靠着墙，一条腿支着身体，另一条腿微微曲着，姿态懒散。
　　夏蝉衣快气死了：“啊啊啊啊啊她绝对是故意的！肯定是发现我眼线只画了一只！！！”
　　林瑶伽到嘴的安慰在看到她一大一小的眼睛时，悉数吞了回去。
　　“其实……”她慢吞吞安慰，“看习惯也还好。”
　　夏蝉衣直接一个锁喉。
　　林瑶伽抓着她的手，揪着夏蝉衣往旁边一扔。
　　夏蝉衣脸上空白且茫然。
　　“小林同学，你现在这么猛了吗？”她仔细回忆了下刚刚的手感，“你竟然有马甲线？！”
　　林瑶伽清咳了声，急忙拉住快要翘上天的嘴角，用一种极其平静的语气：“我一直都有啊，这个不挺容易的吗？”
　　这人绝口不提自己每天在健身房挥汗如雨的一个半小时。
　　夏蝉衣：“………”
　　她扭头问霍颂今，“狗哥，听徐仓说你们明天去校外篮球场训练？”
　　霍颂今不置可否地点了下头。
　　夏蝉衣：“带上我吧。”
　　“你去干什么？程炎得训练。”他低着头，继续给扎着丸子头的漂亮小姑娘换衣服。
　　夏蝉衣啧了声：“谁说我是为了他去的，我就喜欢看男生打篮球不可以吗？”
　　林瑶伽连忙加入：“我也想去。”
　　霍颂今撩了下眼皮，盯着她看了几眼，意味不明地笑了下。
　　林瑶伽被他看得头皮发麻，从善如流地道歉：“我错了，刚刚不应该揍你。”
　　勾起的指节在手机上微微一滞，霍颂今嗤笑了声：“到时候地址发给你们，现在还没定。”
　　—
　　第二天上午十点。
　　林瑶伽站在衣帽间，陷入了沉思。
　　瓷白如玉的手指在两件衣服上来回徘徊。
　　一件是白色卫衣，另一件是粉色卫衣。
　　白的这t件版型比较好，摸起来也更舒服。粉色略微有些丑，前面还有只小兔子。
　　要多幼稚就有多幼稚。
　　高中生就该有高中生的样子，她就该穿白色这件。
　　二十分钟后，林瑶伽冷着脸，戴着黑色口罩出了门。
　　身上穿着那件粉色卫衣。
　　篮球场就在学校附近，林瑶伽到的时候，场上已经开始打了。
　　场上两支队伍她都挺熟的，一边是七班的人，另一边是职专的。
　　因为时翔真的骚到了极点，投个球都在耍帅。
　　谜之显眼。
　　她坐在休息椅上，跟旁边美女对视上。
　　美女穿着红色长裙，披着白色外套，一头熟悉的酒红大波浪。
　　四目相对。
　　两人都沉默了。
　　林瑶伽：“……你怎么还没把他踹了？”
　　美女沉吟：“大概是……蠢货也有蠢货的好。”
　　林瑶伽痛心疾首：“我家附近有座山，适合挖野菜，你有兴趣吗？”
　　美女笑了，她眼尾挑起来，眸子回落，看着场上穿白色卫衣的某个人。
　　“那我把时翔踹了，去追他怎么样？”
　　林瑶伽顺着她的视线看过去，男生正带着球过人，侧脸的下颌线无比优越，银发微微湿润，神情比起往日多了几分嚣张。
　　不，不可以。
　　她转过头，握着美女的手，一脸认真：“祝你们幸福。”

第55章 我不喝可乐
　　“滑板姐，上午好。”
　　庞蒙拎着一袋子饮料，从外面晃进来。
　　林瑶伽往旁边移了移，给他留了个位置：“上午好。”
　　庞蒙从袋子里摸出一瓶AD钙奶，挤眉弄眼，一副看热闹不嫌大的模样。
　　“某人发微信特意让我给你买的。”
　　林瑶伽一怔，唇角缓缓上扬。
　　她转头看向场上。
　　霍颂今察觉到她的视线，脚步不自觉慢了几下。
　　时翔眼尖，一把抢过他手里的球，狂笑：“你昨晚做春梦了吧？哈哈哈哈哈哈魂都没了。”
　　霍颂今微微抬手，腕骨突出的手腕上戴了一个黑色护腕，他擦了擦下巴的汗。
　　然后目光清凌凌地看了时翔一眼。
　　时翔莫名其妙：“先说好，就是我再怎么想跟你当兄弟，赛场之上绝无……”
　　他话说了半截，倏然顿住。
　　霍颂今随手指了下不远处的休息椅。
　　时翔呆滞地看过去，庞蒙笑容灿烂跟他女朋友说话，一手拿着橙汁，一手拿着旺仔牛奶。
　　很明显是在问她想喝哪个。
　　篮球缓缓从他手里掉下去，在地上发出沉闷的一声。
　　霍颂今勾了下唇，呼吸不太平稳，却很是体贴地说了句：“你好像被偷家了。”
　　“去掉好像。”
　　时翔绷住下巴，顶着一头乌泱泱的绿云，气压很低地离开了篮球场。
　　徐仓一愣，走过来：“他怎么走了？”
　　“洗帽子去了。”霍颂今随意抬了一下眼，“先歇一会儿吧。”
　　他扔下这句话就径直离开了，步伐里带着一丁点迫不及待。
　　徐仓站在原地，一脸茫然：“洗什么帽子？”
　　—
　　“美女，你挑一个吧。”
　　庞蒙声音拖长，可怜巴巴的。
　　他跟林瑶伽换了位置。
　　美女一脸冷漠：“我只喝矿泉水谢谢。”
　　庞蒙：“旺仔牛奶可好喝了，对皮肤好。”
　　“不要。”美女嫌弃地离他远了点，“我要保持体重。”
　　“……”
　　庞蒙一脸认真：“其实你胖一点会更好看的。”
　　说完，他很有礼貌地也退了退。
　　林瑶伽原本坐在休息椅的边上，与世无争的玩手机，猝不及防间让他撅起的屁股又给撞了一下，整个人差点摔到地上。
　　一连被撞了四五次，她忍无可忍道：“庞蒙，你他妈别开屏了，人家男朋友找上门了。”
　　庞蒙一愣：“什么男朋友？”
　　他没反应过来，就被时翔横过来的胳膊圈住脖颈。
　　时翔冷笑了声：“胖儿，你偷家偷到我头上了？”
　　庞蒙跟他将近一个月没见，震惊道：“这是你女朋友？”
　　“不然呢？”时翔酷酷地单手插兜。
　　庞蒙不可思议地看了美女一眼，视线重新落到时翔身上。
　　眼神带着一种鲜花插到牛粪上的愤怒与惋惜。
　　“上次那个蘑菇头呢？”
　　时翔脊背一僵，“什么蘑菇头？”
　　庞蒙翻白眼：“得了，你又开始装傻了。”
　　美女冷笑一声：“那个已经是过去时了。”
　　庞蒙怜悯地看她一眼，跟拯救失足少女似的：“美女，这家伙就是一个花心大萝卜，你可别被蒙骗了。”
　　林瑶伽跟着疯狂点头。
　　时翔不爽地啧了一声，斜眼看向林瑶伽。
　　她戴着卫衣帽子，帽子很大，藏了半张脸。
　　时翔脑子本来就缺点东西，想也不想直接骂道：“关你屁事？！你点个屁的……”
　　林瑶伽一把扯下帽子，冷冷看他，那眼神仿佛看一个死人一样。
　　时翔差点跳起来，那天晚上，就是这张脸给他留下了无比深刻的印象。
　　明明长了一张清纯又漂亮的脸，偏偏拿着把刀往人膝盖里怼的时候，表情里冷漠又凶狠，直接让他做了好几晚的噩梦。
　　“霍颂今。”
　　林瑶伽突然委屈巴巴地撇嘴，指着时翔，“他骂我。”
　　时翔：“……”
　　庞蒙幸灾乐祸地笑了一声，还没等笑第二声，那根白皙纤细的食指又慢吞吞挪到他身上。
　　“还有他掀屁股撞我。”
　　庞蒙：“…………”
　　银毛少年走过来的步伐猛地一顿。
　　他今天戴了黑色的发带，眉眼漆黑，因为出了汗更显得唇红齿白。
　　霍颂今似笑非笑地看了庞蒙一眼。
　　庞蒙脊背一冷，竖起三根手指：“我发誓我绝对不是故意的。”
　　反倒是时翔一脸稀奇：“大佬，你跟她认识？”
　　霍颂今眼里的情绪淡了点：“你不跟她也认识吗？还一起去了警局。”
　　庞蒙啧了声：“今今，这醋咱就不用吃了吧。”
　　时翔就算是再蠢也知道这两人的关系了，抱着胸，鄙视：“好啊，看来你还是个恋爱脑。”
　　霍颂今不置可否。
　　反而是多看了林瑶伽几眼。
　　她本来皮肤就白，细胳膊细腿，穿上粉色的卫衣很漂亮。
　　庞蒙想偷家的心明显还没有死，他义愤填膺道：“美女，你看见了吧，时翔这人靠不住，他换女朋友换的可快了。”
　　林瑶伽兴致勃勃地看戏。
　　美女一愣，然后弯眼笑了：“你知道我叫什么吗？”
　　庞蒙试探性道：“叫什么？”
　　“韩筝。”她勾着红唇，轻飘飘说了一句。
　　于是，林瑶伽就看见庞蒙梗着脖子，脸色由青变绿。
　　“怎么了？怎么了？”
　　她着急问道，吃瓜只吃一半的感觉太难受了。
　　庞蒙没答，他同手同脚回到椅子上，一屁股坐下去。
　　仿佛中道崩殂的创业青年一样。
　　韩筝。
　　这不他妈是职专最出名的那个女海王吗？
　　庞蒙面如死灰。
　　林瑶伽气死了，“胖儿，你快说啊！！！”
　　庞蒙艰难地呼吸了一下：“我也不知道该怎么给你形容，一句话总结……”
　　“反正他们在一起，吃亏的肯定是时翔。”
　　林瑶伽目瞪口呆，盯着韩筝，好半天才找回声音：“姐妹，牛！”
　　时翔拉拉着脸，去篮球场找自己的小弟了。
　　打了将近半个小时的篮球，霍颂今口干舌燥，他踢了踢庞蒙，“我让你买的水呢？”
　　庞蒙依旧处于悲伤之中，臊眉耷眼，从椅子下面拉出袋子：“给你买了可乐。”
　　霍颂今拒绝：“我不喝可乐。”
　　庞蒙：“……这不是你最喜欢喝的吗？”
　　韩筝插了句话：“听说可乐杀.精。”
　　庞蒙：“……”
　　林瑶伽：“……”

第56章 男高yyds
　　篮球练了一上午，中午几个人约着去吃了饭。
　　林瑶伽点了杯西瓜汁，她含着吸管，慢悠悠喝了一口。
　　正在给夏蝉衣发消息。
　　【宝，你怎么没来？】
　　夏蝉衣秒回：【我在国外。】
　　林瑶伽：【？？？？？】
　　夏蝉衣：【就突然想出国旅游了。】
　　林瑶伽：【是挺突然的。】
　　放下手机，她还是觉得怪怪的。但仔细一想，夏蝉衣这人一向潇洒，想干什么就干什么，永远无所畏惧。
　　连夜出国玩对她来说确实不算什么。
　　她侧头去看霍颂今。
　　这人靠着椅背，清瘦的指节轻轻敲着手机，林瑶伽凑近看了一眼。
　　好家伙，又开始玩消消乐了。
　　“你怎么不玩《闪耀暖暖》了？”
　　男生指尖一停，装作无意：“已经玩通关了。”
　　林瑶伽惊讶：“这还能玩通关？”
　　她没怎么玩过这个游戏，顶多是听说过，就算真能玩通关，大佬这才玩了几天啊。
　　霍颂今抬眼，眼神落在她粉色卫衣上，一语双关：“目的达到了，也算通关。”
　　林瑶伽没听懂，只好竖起拇指：“厉害。”
　　服务员上完菜后，时翔倒了杯啤酒，“来来来，今哥，我敬你一杯。”
　　霍颂今莫名：“敬我干什么？”
　　时翔心说，这么野的丫头在他今哥面前都乖乖的，也算是为了全世界的男性做了贡献。
　　这不敬一杯吗？
　　嘴上他还是精心找了一个别的理由：“你这直播平台粉丝马上破三百万了，不得走一个？”
　　徐仓连忙道：“对对对！”t
　　其他男生七嘴八舌道：“像今哥这么牛逼的人，可不多见。”
　　“什么叫不多见？明明全世界只有这一个好吗？”
　　学生时代，会打游戏的男生天生带着滤镜，特别是打得特别厉害那种。
　　林瑶伽默默看了霍颂今一眼。
　　他脸上挂着稀疏的笑意，眉目散漫，静静地看着这群男生嘴上跑火车。
　　白色连帽卫衣的领子很低，明晰的喉结抵着衣领，一根黑绳从锁骨顺着衣领藏匿进去。
　　林瑶伽眨了眼睛。
　　霍颂今骑虎难下，跟着那群男生喝完，发现她还是怔怔地看着他。
　　时翔明显是没有消气，逮着庞蒙一个劲地喝酒，其他人热热闹闹地加进去。
　　“我觉得蒙哥瘦了一斤，喝一杯庆祝庆祝。”
　　“蒙哥好几天没罚站了，庆祝一个。”
　　安静的角落里，绿植盎然。
　　霍颂今抿唇，抬手捂了一下她的眼睛，卷翘的睫毛抵在他掌心里，带着不易察觉的痒意。
　　“你这么看我干什么？”
　　林瑶伽抬手，拉着他的手腕放下去，还是用刚刚的目光看着他。
　　眼珠子透亮，黑白分明，像是一汪干净清澈的泉水，倒映着他。
　　霍颂今喉结轻微滚动，身上一贯的懒散褪了去，他不自觉紧张。
　　只听见林瑶伽认真道：“我在想，你是不是妖精变的？”
　　霍颂今：“……”
　　满心的血登时凉了。
　　预想中的情话并没有听到。
　　他唇线拉直：“为什么这么问？”
　　林瑶伽没吭声。
　　她撑着下巴，盯着这张漂亮勾人少年感十足的脸。
　　叹了口气。
　　她活了将近二十年，喜欢追爱豆看男明星，但这份喜欢无比浅薄，只是出于对一张好看的脸的欣赏。
　　她一开始对霍颂今也是这样。
　　没穿书之前，只是喜欢他身上那股易碎感，哪个小说迷会不喜欢美强惨？
　　穿书之后，第一眼是喜欢他的脸，后来相处久了，发现他也不是书里那个反派病娇。
　　虽然面上冷淡，但会记得她喜欢喝娃哈哈，会给她借校服外套，会在游戏里给她物资，还会把数学作业还给她。
　　一开始就不设防线，海水一旦涨潮，自然退无可退。
　　但她心甘情愿，也愿意俯首称臣。
　　林瑶伽伸手拽着他颈间的黑绳，慢慢拉出去，手指抚摸沾着他体温的玉佛。
　　嗯。
　　总结来说。
　　男高yyds。
　　“你怎么不说话？”霍颂今眉眼低垂，任由她拽着绳子。
　　林瑶伽思绪被打断，“你刚刚问了什么？”
　　“我问你为什么这么问。”他语气加重。
　　林瑶伽挑了下眉，“哦。”
　　非常冷淡且敷衍的一个字。
　　霍颂今：“……”
　　片刻，她可能有点愧疚，补充了句：“这不是侧面夸你长得帅吗？”
　　“许妆说了，这是侧面烘托，反应了你长得特别帅，帅到不似凡人。”
　　霍颂今：“……”
　　他拽着自己的绳子，从林瑶伽手里挣脱。
　　他心情现在非常非常不好。
　　很不美丽。
　　林瑶伽喝完西瓜汁，吃了半碗米饭，又啃一个鸡腿。
　　她吃完有些噎，戳戳霍颂今胳膊：“你的饮料给我倒一点。”
　　他没吭声，林瑶伽疑惑地又戳了一下。
　　霍颂今直接把西瓜汁端过去：“都给你了。”
　　“哦，好。”林瑶伽看着那一口没动的西瓜汁，开心地眯起眼睛，“你真好。”
　　霍颂今：“……”
　　—
　　饭局结束。
　　林瑶伽手机上叫的出租车到了，霍颂今拍下出租车的车牌号，嘱咐道：“回到家给我发个消息。”
　　“知道了。”
　　林瑶伽点点头，她昨晚又熬夜看小说，眼下一片乌黑，现在已经有点困倦了。
　　霍颂今伸手帮她整理了一下帽子。
　　林瑶伽特别不老实，穿这种戴帽衣服时，总是时不时戴上，然后随便扯下去，以至于帽子会反。
　　布料柔软，跟她人一样。
　　霍颂今放下手，若无其事抄在口袋里，他淡淡道：“开学见。”
　　林瑶伽点头，弯腰钻进后座。
　　徐仓还没走，等林瑶伽上车了，他才犹犹豫豫走过去：“今哥，奈姐已经出院了。”
　　霍颂今正在看自己打的车什么时候到，闻言随意点了下头。
　　徐仓面色复杂：“你刚刚这样，让奈姐知道会怎么想？”
　　男生慢慢直起身子，他目光带着很明显的诧异，询问道：“她是我揍进医院的？”
　　徐仓一噎。
　　“既然不是的话，我为什么要关心她怎么想？”
　　霍颂今不知道想到什么，脸上带着一层薄薄的戾气，“你最好转告她一声，不能动的人，最好别动。”
　　徐仓怔了下，缓慢点头：“我知道了。”

第57章 玉碎风雪
　　林瑶伽睡了个午觉，一睁眼都下午三点了。
　　她口干舌燥，下楼准备喝点水。
　　也是稀奇，林词今天竟然没有出去当社会青年溜大马路。
　　抱着一桶爆米花，缩在沙发看电视剧，时不时嘿嘿一声。
　　林瑶伽坐在沙发上，踢踢他：“去，给我倒杯水。”
　　“……”林词嘴里含着爆米花，呆滞抬头，“你没有腿吗？”
　　林瑶伽手握成拳，晃了晃，明目张胆地威胁：“你去不去？”
　　林词机械地咀嚼完爆米花咽下去，不情不愿去厨房里倒了杯水。
　　回来的时候发现林瑶伽抱着他的爆米花，占据了他的位置，兴致勃勃按遥控器。
　　电视放完广告黑了一瞬，下一秒激动人心的音乐传出来。
　　——奥特曼闪亮登场。
　　林词：“……”
　　他无语地把水递给林瑶伽，这人目不转睛地看着电视，喝完水又把空杯子还给他。
　　林词忍了忍，把杯子放回厨房。
　　“你能换一个看吗？”
　　“不要。”林瑶伽直接拒绝，“这是我的最爱。”
　　林词：“……你竟然还指责我杀马特？”
　　林瑶伽没搭理他，看得正入迷的时候，忽然听到有手机来电声。
　　她推了下林词：“谁的手机？”
　　林词嫌她烦，往旁边挪挪，继续目不转睛盯着电视：“你自己找。”
　　“……”
　　林瑶伽无语，从腿下面摸出不停振动的手机，看了一眼来电信息。
　　“大山是谁啊？”
　　林词终于分散了点注意力，他接过手机：“我一个哥们。”
　　林瑶伽呵了声：“还哥们呢，明明是小弟，这时候知道找小弟丢人了吧？”
　　林词没搭理她，直接点了免提，眼睛又落在奥特曼身上。
　　“词词……”男生嗓音有点哑，可能是刚睡醒，“陈奈出院了。”
　　林词拿起手机，震惊：“真假？”
　　林瑶伽狐疑转头。
　　都喊“词词”了，确实不像小弟。
　　“真的。”那边悉悉索索响起打开冰箱的声音，他喝了口水，嗓音干净了不少，“现在已经回家了。”
　　林词猛地松了口气：“出院了就行，那就跟咱俩没关系了。”
　　男生又喝了口水，短促地笑了声：“本来跟咱们没多少关系。”
　　他话音一转：“你现在跟你那个杀马特奥斯卡姐姐怎么样了？”
　　林词甚至都没来得及阻止，他眼睛只是瞪大了一瞬，手机就被林瑶伽一把抢了过去。
　　她咬肌抽动一下，勉强保持微笑：“杀马特？奥斯卡？”
　　尾音逐渐上扬，“他就是这么跟你说我的？”
　　林瑶伽说着，又扫了一眼林词。
　　唰——
　　如果目光能杀人，林词现在已经死了。
　　他欲哭无泪：“那是以前说的，现在没有说了。”
　　电话里那人愣了下，然后笑出声，音色颇有些撩人，“看来你们相处得不错。”
　　几秒后，他又说：“我先挂了。”
　　这人先是夸赞一番，然后直接跑路。
　　林瑶伽把手机扔到一边，抱着胸，“我看你怎么解释。”
　　林词苦着脸，坐在地上抱着膝盖：“我又没说错，你老在咱哥面前演我，你看看你以前用的那微信头像，那个签，那个昵称……”
　　“咱哥还特意去进修了一下，还嫉妒我跟你比较有共同话题。”
　　他越说越生气：“我也就非过那么一段时间，你可是非主流头子。”
　　林瑶伽：“……”
　　事已至此，除了把林词揍一顿，已经没有什么能够平息她的怒火了。
　　—
　　林瑶伽跟负伤的林词看了一下午奥特曼，晚上吃完饭，回到房间习惯性打开霍颂今的直播间。
　　惊讶地发现他竟然请假了。
　　直播间的评论却不见少。
　　［老公不在的第一晚，想他。］
　　［往常都是吃饭的时候点进来，今天不在，竟然连饭都吃不下去，操。］
　　［听说小道消息说，TPG跟Eulogize接触过了］
　　［TPG妥妥的豪门俱乐部，E神怎么没去？］
　　［谁知道呢，反正他当主播我也支持。］
　　……
　　林瑶伽目光在最后凝了下。
　　这一世，如果霍颂今的手没有出事，他肯定会去打职业。
　　她点开微信，给霍颂今发了一条消息。
　　【你怎么请假了？】
　　霍颂今没回。
　　林瑶伽随意找了本小说看，经历了女主半死不活出国，带着逆天萌宝惊艳回国，与男配遗憾错过，与男主互相虐待，打脸渣爹渣姐之后，终于睡着了。
　　困意袭来时，她莫名想到今天下午接的那个电话。
　　男t生的音色莫名勾人，像是从哪里听过。
　　……
　　林瑶伽又做了一个梦，梦里是漫天的大雪，鹅毛般的雪随着寒风斜斜打在地上。
　　四合院外停了一辆车。
　　司机连忙下车，撑开伞，恭敬打开后座车门。
　　一双黑色皮鞋缓缓踩在雪里，青年穿着黑色风衣，面容温和，他戴着一个金丝眼镜。
　　镜片干净，锐利的目光从里面透出来。
　　四合院门前两个红色灯笼被风吹得左右晃荡。
　　林瑶伽被他看得浑身一哆嗦。
　　明明她是不害怕的，可身体不由自主地哆嗦了下。
　　仿佛控制这个身体的人不是她，而是另有其人。
　　一阵脚步声由远及近，巷尾跑进来一个男生。
　　他穿着白色短袄，黑色牛仔裤勾勒出一双又直又长的腿。
　　林瑶伽看过去。
　　赫然是霍颂今。
　　只是跟她平日里见到的那个不太一样。
　　现在这个更加成熟了些，一头黑发，面容褪去了稚嫩，长眉漆黑，眼瞳也是极致的黑，仿佛透不进去光亮。
　　鼻梁挺拔，仿佛起伏的山脊，风雪落在上面，更多了几分凛冽寒意。
　　他呼吸甚至都来不及平复，就靠近过来。
　　以一种很亲密的姿势抱着她，安抚地摸摸她的头，特别是那头乌黑秀丽的长发。
　　然后嘱咐道：“别吓到她。”
　　青年微微挑眉，似是有点惊讶，然后莞尔一笑。
　　他伸手，一粒雪落在他眼睫上，“你好，程未思。”
　　剩下的梦境断断续续。
　　霍颂今和程未思好像在谈事情，程未思有些犹豫。
　　霍颂今从水壶里掏出一瓶娃哈哈，递给林瑶伽。
　　林瑶伽接过来才发现娃哈哈是热的。
　　同时耳边响起霍颂今毫无波澜的声音：“玉碎了也是碎，还不如直接磨成粉。”
　　程未思一怔。
　　霍颂今低头，摸摸林瑶伽的长发，脸上依旧没有表情，可眼里分明是多了几分笑意。
　　“这样更加干净，没有后患。”

第58章 谁他妈是你哥
　　窗外的雪越下越大，短短几分钟就覆盖住四合院刚清理好的路。
　　“笃笃……”
　　侍应生步履匆忙，打开门。
　　只见外面站了两个人。
　　一个是助理，另一个是京城财经报纸上的常客。
　　他眼尾生有一颗红痣，对上侍应生的视线时，从容地弯唇笑了下：“我找你们霍总。”
　　侍应生愣怔一秒，然后急忙后退，拉开门：“请。”
　　林惊北微微颔首，妥帖的西装裹着长腿，步伐不紧不慢，偏生脊背挺得很直，有一种散漫的矜贵感。
　　助理紧跟其后。
　　侍应生站在门口，心想这林氏集团的当家人似乎也没有传闻中那般可怕。
　　院里几人踩雪的咯吱咯吱声传到屋里。
　　霍颂今提起烧好的水壶，停在一个略高的位置往下冲泡，沸水碾过茶叶，带出浓郁的茶香。
　　他泡茶的姿势娴熟，像是特意练过。
　　程未思听着外面的脚步声，笑了：“怕是林总又来带林小姐回家了。”
　　霍颂今脸上没什么表情，刚刚拎过水壶的右手微微颤抖着，指节清瘦，青筋起伏着，从手腕内侧的腕骨处隐约可以看见一个刺青。
　　林瑶伽有点好奇，手不由自主地伸过去，帮他轻轻揉了揉手腕。
　　霍颂今空闲的左手伸过来摸了摸她的眼角，指腹温热。
　　“你哥哥又要来带你回家了，见不到的时候，你会想我吗？”
　　他嗓音温柔，似是在诱哄。
　　“会。”林瑶伽点了下头，帮他揉了揉。
　　脚步声已经来到了门口。
　　霍颂今垂下眼睫，遮住眼里无边的冷意，他的情绪明明已经濒临失控，语气却还是温温柔柔，示弱道：“手还是很疼，伽伽走了，肯定会更疼的。”
　　林瑶伽怔了下。
　　觉得梦里这个霍颂今实在是太陌生了。
　　他穿着打扮都是男大学生的模样，年轻活泼，这副穿着与现在这种场合格格不入。
　　可没有人会觉得不对。
　　因为这人实在是气定神闲了，他坐姿散漫慵懒，脖颈细长，低头抬眼间，都带着一种不容置疑的气势。
　　林瑶伽仅是第六感就知道这家伙肯定不是什么好东西。
　　偏偏她就跟傻了一样，愣是没看出来，犹豫几秒，低头吻住他轻微颤抖的右手。
　　林惊北推开门便看见这副场景。
　　霍颂今那个臭不要脸的玩意靠着椅子，右手被他那天真无邪的妹妹捧在手里，他妹妹被蛊惑了般，柔软丰盈的唇落在那清瘦的手上。
　　察觉到他视线，霍颂今倏地抬眼。
　　目光冰冷，带着很明显的不悦。
　　——他当然不会开心。
　　霍颂今追妻路上最大的阻拦，就是林惊北。
　　全京城出了名的妹控，生怕自己家里的乖兔子，被外面的野狼叼走。
　　看着林惊北脸色沉下去，霍颂今愉悦地挑起笑，那笑容怎么看都怎么恶劣。
　　“伽伽。”霍颂今抬起林瑶伽的下巴，轻佻地笑了下。
　　林瑶伽没好气地想，这狗男人又要作什么妖？
　　下一秒，唇上旋即一热。
　　她脑子轰隆一响，整个人仿佛被闪电劈了一样，还没等她反应过来，那人已经离开了。
　　林惊北气得眼前一黑。
　　林瑶伽大脑还没有反应过来，处于一种极度的空白与茫然中。
　　什么情况？！
　　她是在做春梦吗？！！！
　　下一秒，耳边响起霍颂今轻缓的嗓音：“谢谢伽伽，手已经没有刚刚疼了。虽然还是很疼，但没关系，我可以忍。”
　　顿了下，又说，“你跟着你哥哥先离开吧，他是你哥哥，总比我重要。”
　　林瑶伽面无表情地看着自己起身抱着他，磕磕巴巴说：“没，没有……今今很，很重要……”
　　林惊北气笑了，径直过来，拉着林瑶伽的手腕：“咱们回家。”
　　程未思递了杯茶过来，善解人意道：“哥，你也喝一杯暖暖身体。”
　　林惊北身上那股从容消失的无影无踪，仿佛被踩了尾巴一样：“谁他妈是你哥？！”
　　林瑶伽目瞪口呆看着他哥爆粗口。
　　院中的雪鹅毛般，落了一地。
　　林瑶伽被林惊北牵着手腕走出四合院，上车前偶然回了下头。
　　漫天的雪里，男生站在院子里，静静看着她，门口两个红色灯笼被寒冷吹起晃荡起来。
　　他在雪白的天地里，一身萧瑟。
　　·
　　林瑶伽骤然惊醒。
　　这次她神奇地没有忘记这个梦境。
　　房间里一片漆黑，她打开手机看了眼时间。
　　凌晨2：36。
　　林瑶伽打开灯，点开消息提示。
　　霍颂今回了她的消息：【今晚有点事耽搁了。】
　　林瑶伽静静地看着上方的备注。
　　就是霍颂今的名字。
　　沉默好半天，她将处于待机状态的998一把揪出来。
　　这货说自己不小心剧透，被总部给惩罚了。
　　这会儿正无力趴在床单上，觉得统生凄凉暗淡。
　　林瑶伽正有事问它，见它这副模样，寻思着先关心一下比较好。
　　“总部惩罚你干什么了？”
　　998无比失落，用一种心如死水的语气：【我被罚站了，站在系统大厅门口。】
　　林瑶伽：“……我就多余管你。”
　　998生气，跳起来准备恶狠狠扑在她脸上，忽然想起她的武力值，临时改了方向。
　　它滚动身体，像一个被一脚踢起来即将射门的足球一样，对准女生精致的锁骨射过去。
　　啪——
　　林瑶伽抬手一拦，998一头撞进她掌心。
　　998：【……】
　　它死一般的安静，还要接受林瑶伽看傻子一般的眼神洗礼。
　　耻辱翻倍。
　　“你觉得被罚站很丢人吗？”
　　【当然了！】998撇撇嘴，【我可是优秀毕业生，头一次被罚站！】
　　林瑶伽：“有人嘲笑你吗？”
　　998挠挠球头：【也还好吧，只有771那个坏蛋王八蛋嘲笑我。】
　　林瑶伽：“我是你第一个宿主吗？”
　　998羞涩：【是腻是腻……】
　　林瑶伽：“我人好吗？”
　　998：【某种意义上，挺好的。】
　　林瑶伽：“我应该就是原主吧？”
　　998：【是啊……】
　　答案脱口而出后，它才反应过来自己被套话了。
　　整个人球骤然炸起毛。
　　它气急败坏：【你这个小喷子，竟然套我话！！！】
　　嗓音撕心裂肺。
　　像是已经看到第二次罚站向它微笑着招了招手。

第59章 因为我会帮她
　　林瑶伽其实已经记不太清上辈子父母的模样了。
　　他们去世很早。
　　印象最深刻的是丧礼那天，她跪在灵前，穿着奶奶找出来的黑色小裙子。
　　来吊唁的人很多，她跪在那里，一直垂着眼睛，看着来往的人步伐匆匆。
　　甚至有很多她不认识的人嚎啕大哭。
　　那时她觉得奇怪。
　　生前没有见过你，人死了你来哭有什么用？
　　她是父母收养的孩子，几个姑姑在后面议论。
　　“我瞧过啦，这姑娘是一滴泪都没有流，眼睛也没红。”
　　“那咱哥岂不是养了一个白眼狼？”
　　“要我说啊，人还是得生个孩子，流着自己血脉的才是最亲的。”
　　她们叽里呱啦说了好几天，林瑶伽愣是一声没吭。
　　因为她那时就算年纪小，也深知几个大妈统一战线的战斗力，趋避利害之下，她选择t当听不见。
　　等人都走了，才问奶奶，“我为什么要哭？”
　　小姑娘眼睛睁得又大又圆，带着迷茫与疑惑。
　　奶奶摸摸她的头：“以后见不到爸爸妈妈了，你会难过吗？”
　　林瑶伽盯着自己的脚尖，垂头丧气：“我是不是很笨啊？我不会难过。”
　　奶奶的头发还没有全白，她戴着一个金镯子，手放在她的脑袋上，慢慢安慰：“人都是会难过的，瑶瑶肯定也会。”
　　“以后瑶瑶都见不到爸爸妈妈，会不会难过啊？”
　　林瑶伽慢吞吞抬起脑袋，她皱了皱鼻子，“我不想见不到爸爸妈妈。”
　　奶奶说：“可是瑶瑶已经见不到了。”
　　那是她生平第一次，尝到鼻酸。
　　眼泪大颗大颗从眼眶流出来，她后知后觉，在父母入土后，才哭出来。
　　原来见不到想念的人，是会难过的。
　　……
　　上了高中，某节数学课。
　　林瑶伽从窗户外面看见隔壁班有几个学生逃课，那几个人穿着奇装异服，嘻嘻哈哈小跑过去。
　　当时数学老师正在让同学们做题，所有人都低头做题，只有林瑶伽一个人高高昂着脑袋，看着外面那群精神小伙，表情里透露着谜之向往。
　　数学老师同时也是班主任，知道她家里情况，平日里对她很照顾。
　　负着手，走在她旁边，咳了声，提醒道：“好好做题。”
　　林瑶伽点头，很是乖巧的样子。
　　结果，下午第一节课她就逃课了。
　　数学老师再见到她时，这人染了一头海王红的头发。
　　站在办公室里振振有词：“我要换一种生活方式。”
　　她玩了整整一年，逃课打架去看爱豆演唱会，成绩一路下滑。
　　高三开学那天，把刚染没多久的紫色头发染回黑的。
　　老老实实坐在班里，没有再逃过一节课。
　　数学老师还以为她受到什么刺激了，殊不知她只是又无聊了。
　　她那短暂的二十年，一直都是走一步看一步。
　　现在说起来，如果她本来就是原主，那《掌心宠爱》这本书又是谁写的？
　　林瑶伽低头看了一眼998，998团成一团，郁闷道：【你别看我，我什么都不会说的。】
　　算了。
　　林瑶伽看着它，心想，反正这个颗球现在还在她手里。
　　早晚都会搞清楚的。
　　·
　　另一边。
　　KTV包间里，一片死寂。
　　程炎醉意醺然，趴下桌子上，手机放在一边，屏幕上赫然是夏蝉衣新发的吃播视频。
　　庞蒙踢了他一下：“你表白真被拒了？”
　　程炎没吭声。
　　恰逢手机上，夏蝉衣不知道想到什么，弯着眼睛说了一句：“宝贝们我跟你们说，我暗恋的那个人跟我表白了，结果被我给拒了嘿嘿嘿嘿……男人遍地走，不能吊死在一颗树上……”
　　庞蒙瞬间安静了。
　　他挪了挪屁股，看向旁边单人沙发上的霍颂今。
　　这人靠着沙发，看着手机不知道在敲什么。
　　校花坐在对面，眼眶通红。
　　陈奈狠狠地擦了一下眼泪：“你为什么就是不喜欢我？”
　　霍颂今有些困倦，他扔下手机，弓起身子拿起一瓶易拉罐啤酒，中指一钩一扯，冰凉的液体滑进喉咙。
　　他冷淡问：“不喜欢就是不喜欢，哪有什么理由？”
　　陈奈委屈：“可是我明明这么喜欢你，咱俩还有婚约，还是青梅竹马！”
　　霍颂今给她气笑了。
　　今天晚上程炎心情不好，要出来喝酒。问他什么理由，他说失恋了。
　　谁知道陈奈不知道从哪里得到消息，半路杀过来，跟以前一样絮絮叨叨的。
　　狗屁的青梅竹马。
　　他烦躁地放下易拉罐，看着陈奈，忽而笑了，眉眼在灯光晕染下，透着惊人的英俊。
　　“你说还挺对的。”他懒洋洋扯着嗓子，“我现在喜欢你了，行了吧？”
　　陈奈一喜：“真的吗？”
　　“真的。”霍颂今自顾自点头，“我喜欢你，也愿意跟你在一起。”
　　庞蒙震惊地看向他。
　　下一秒，霍颂今话音一转：“那你以后能跟我领证结婚吗？”
　　陈奈脸上的喜悦顿时褪去。
　　若是以前，她肯定能当场就答应。可现在霍颂今已经不是霍家的继承人了……
　　陈奈好半天没说话。
　　霍颂今笑了声，透着淡淡的讽刺与嘲弄。
　　他目光轻轻扫过来，“陈奈，你自己心里也清楚，不管是从前还是以后，咱俩都不可能。”
　　在霍颂今冷嘲热讽下，被父母捧在手里长大的陈奈很快就挺不住了，她擦擦眼泪：“你这人真讨厌。”
　　她拉开门，甩着脸走了。
　　送走一尊大佛，庞蒙松了口气，他见霍颂今低头玩手机，好奇凑过去，看清楚界面后，他又惊又无语：“你怎么又开始玩《闪耀暖暖》了？”
　　霍颂今给漂亮小姑娘换上一件粉色小裙子后，打了个哈欠：“提神。”
　　庞蒙：“……”
　　他叹服：“有句话说得挺对的，近朱者赤近墨者黑，你自从跟滑板姐在一块后，也开始非起来了。”
　　霍颂今：“……”
　　他友善提醒：“这话不要在她面前说，不然我也救不了你。”
　　庞蒙诧异：“你打不过她？”
　　霍颂今抬头，眼神里带着一种你到底为什么这么自作多情的疑惑不解，“不，因为我会选择帮她，而不是帮你。”
　　庞蒙：“……”

第60章 恐惧
　　庞蒙至今仍然记得第一次见霍颂今的时候。
　　那是记忆里最炎热的一个夏天，蝉鸣声热烈，幼儿园里全是小孩子的哭声。
　　庞蒙屁颠屁颠地背着小黄鸭书包跑进幼儿园里，小黄鸭鼓鼓的，被他妈妈塞了满满一书包的零食。
　　对庞蒙来说，只要有好吃的，哪里都是他的家。
　　于是，他趾高气昂抱着胳膊，非常得意地从所有嚎啕大哭的小孩子面前一一路过。小黄鸭书包随着他圆滚滚的屁股一颠一颠。
　　进了教室，又是一阵吵闹的哭声。
　　他随便找了一个座位坐，同桌是一个瘦瘦小小的男孩。
　　他很安静地哭，几乎不怎么出声，眼泪跟鼻涕一起冒出来。
　　庞蒙嫌弃他：“你是男子汉，可不可以不要这么懦弱？”
　　那个小男孩愣了愣，然后哭出声了：“我只想我妈妈了。”
　　庞蒙正烦着呢，一个奥特曼的小书包忽然从前面摔到他桌子上。
　　同时班里的哭声小了一点，一多半都是女孩子停住了。
　　其中最典型的代表就是庞蒙斜前方那个女孩，一开始哭得老大声了，尖尖的哭腔恨不得捅破教室的屋顶。
　　现在也不知道看见了什么，哭声戛然而止，鼻涕泡还挂在脸上，脸蛋红得像个熟透的苹果，一副腼腆的模样。
　　他纳闷抬眼，就跟一双黑亮的眼睛撞上。
　　是一个小男孩，头发乌黑柔软，睫毛卷翘浓密，皮肤奶白，像个精雕细琢的玉娃娃一样，脖子上挂着一个奥特曼的水杯。
　　他不高兴地撅了下嘴，走过来，小小年纪就知道怎么用身高凌辱对方。
　　庞蒙坐在凳子上，仰头看他。
　　小男孩奶声奶气，表情却很严肃：“你为什么要欺负程炎？”
　　庞蒙一脸无辜。
　　“今今……不，不怪他呜呜呜……”庞蒙的同桌边擦眼泪边说，“我想妈妈了。”
　　霍颂今表情缓和了些。
　　又听见程炎小声说：“而且我也好害怕你离开我。”
　　“我不会离开你啊。”霍颂今认真说。
　　庞蒙正听着一脸懵，他伸手想摸摸桌子上的奥特曼书包。
　　这比他的小黄鸭可帅多了。
　　手倒是伸了，结果还没碰上，就被霍颂今一把抓手里。
　　他警告道：“你不许碰！”
　　“切，有什么好的？”庞蒙闷闷不乐扭过头，深觉丢面子。
　　程炎也不哭了，他拽着庞蒙胖乎乎的手，说：“今今不是故意的，你别生气，他就是被传染了，现在生病了。”
　　庞蒙心里刚舒服一些，就听见霍颂今一脸茫然道：“我没有生病呀。”
　　“就有！”程炎鼓着包子脸，“你被那个傻子咬到屁屁了，肯定会被传染成傻子的。”
　　庞蒙吃惊，扭头看霍颂今，刚想感叹老天爷嫉妒他的美貌把他变成傻子了。
　　霍颂今忽然生气了，表情有点吓人：“她不是傻子！”
　　“她就是傻子，所有人都喊她傻子，都欺负她，她不会哭也不会笑，不是傻子是什么？”程炎也很生气，“更何况，她还欺负你，咬你的屁屁。”
　　霍颂今气得已经开始翻白眼了。
　　他一字一顿，“我已经把我的奥特曼送给她了，她是被保护着的人。”
　　接着，两人不欢而散。
　　庞蒙总觉得自己插足了别人好兄弟的关系，是个男小三。
　　心里非常不安，时不时回头看霍颂今一眼。
　　谁知道他旁边围满了小女孩，一群小女孩叽叽喳喳。
　　“霍同学，我可以邀请你去我家吃饭吗？”
　　“霍同学，下次玩过家家，我当新娘，你当新郎好不好？”
　　“霍同学，我可以摸摸你的手吗？”
　　丝毫没庞蒙想象中那么悲凉，反而风生水起，引起了庞蒙和班里其他小男孩的嫉妒。
　　谁知下一秒，霍颂今忽然拍拍桌子，语气铿锵，“能不能安静t一点？我不喜欢跟女生一起玩。”
　　回忆到这里，庞蒙看着低头玩换装小游戏的某人，嘴角抽搐，深深明白了什么叫“男人的嘴，骗人的鬼”。
　　·
　　国庆假期最后一天，夏蝉衣终于舍得回国了。
　　一回国就兴致冲冲地叫上林瑶伽和安依依出来玩。
　　因为是假期最后一天，电玩城的人倒是没有前几天那么多。
　　林瑶伽站在抓娃娃机前，丢进最后两个游戏币，精心测量出一个完美的角度。
　　夏蝉衣捧场：“我觉得这个肯定能抓到。”
　　安依依迟疑了下，被夏蝉衣捣了一下胳膊，立马跟着说：“必须能抓到啊。”
　　林瑶伽顾不得跟她们俩说话，虔诚许愿，愿意以林词三十年单身换这个能抓中。
　　爪子缓缓落下，抓起草莓熊。带着三人的期盼上升，可能是因为林词单身三十年的代价有点沉重，爪子刚移动了一下，娃娃啪叽掉了下去。
　　夏蝉衣和安依依沉默不语。
　　林瑶伽黑着一张脸，去了服务台。
　　服务员已经对这个长得很漂亮的小姑娘有非常深刻的印象了。
　　她语气熟稔：“这次还充一千吗？”
　　林瑶伽点头：“对。”
　　服务员委婉提示：“其实你可以换一个机子抓。”
　　那二十个娃娃机里，就属这个草莓熊颜值最高。
　　来抓的人也多。
　　她们老板今天早上特意来把这个娃娃机的爪子给调松了，可能是喝大了，调得过于松了。
　　面前这小姑娘断断续续花了一千五，硬是没抓到。
　　服务员都替她们那黑心老板脸红。
　　林瑶伽抿着唇，她骨子是有一点轴劲的，越抓不到越上头。
　　更何况，林惊北每个月都会让秘书往她卡里打生活费。
　　最低都是以万为单位。
　　林瑶伽抱着装有一千个游戏币的小框子回去时，突然发现那边多了一个女生。
　　那人长得很漂亮，侧脸精致秀丽，披着棕色长发，穿着黑色长筒靴，上身一件黑白格子外套，外套质感很好，衣扣精致。
　　手腕上戴着一条细细的金手链，随着她的动作晃着。
　　她不知道在说什么，夏蝉衣敷衍地点了一下头。
　　然后，女生目光轻轻扫过来，落在林瑶伽身上，笑了声，“你好。”
　　林瑶伽愣怔地站在原地。
　　她明明没有见过这个人，一种名为恐惧的情绪却慢慢滋生。
　　心脏剧烈地跳动着。

第61章 表白
　　林瑶伽平静了一下心跳，艰难地喘了一口气，整理好表情，走上前，“你好。”
　　女生伸出只手，“我叫陈奈，奈何的奈。”
　　林瑶伽在记忆搜寻片刻，确认原书中没有出现这个人，她压下心底的疑惑，说：“我叫林……”
　　陈奈骤然打断她，“我知道你，你叫林瑶伽吧。”
　　林瑶伽一怔。
　　只见陈奈弯弯眼睛，语气很自然：“霍颂今跟我提过你。”
　　陈奈虽然是直呼其名，可言语间的熟稔和亲近挡也挡不住。
　　林瑶伽莫名，“你跟他认识？”
　　“这么明显吗？”陈奈撩了下头发，莞尔一笑，“我跟他从小一起长大，所以平时交流比较多。”
　　对上林瑶伽茫然的视线，她顿了下，继续说：“其实我也是一中的学生，只是暑假的时候出了点事，住了两个月的院。”
　　“天呐。”夏蝉衣接过话头，表情夸张，“我还以为你旅游去了呢，原来是住院了，你暑假出什么事了？竟然住了两个月的院！”
　　夏蝉衣语气里的幸灾乐祸除了安依依，在场其他人都听了出来。
　　陈奈心里很不高兴，这姓夏的人果然还是一如既往的让人讨厌。
　　可碍于林瑶伽在这里，她并没有表现出来。
　　抬了一下下巴，骄矜道：“暑假我不是过生日吗？生日宴会那天邀请了很多人。”
　　林瑶伽把游戏币放在一边，低头玩手机，一副不感兴趣的模样。
　　陈奈眼角瞥了下，故意抬高声音，“霍颂今也去了，我就跟他表白了。”
　　林瑶伽猛地抬头。
　　陈奈得意道：“表白的时候我给他跳了一支舞，是我最擅长的芭蕾舞。”
　　夏蝉衣侧头看了一眼沉默不语的林瑶伽，无语道：“你别扯东扯西的，你到底是怎么受伤了的？”
　　陈奈僵了下，继续道：“跳舞的时候不小心从台子上摔下去了。”
　　林瑶伽忽然出声：“他同意了？”
　　“肯定没有啊。”夏蝉衣想也不想直接说，“没听狗哥说过有女朋友啊。”
　　陈奈脸色彻底沉下去，她不爽地白了夏蝉衣一眼：“那天我受伤了，当时很混乱，他没说同不同意。”
　　陈奈故意撒了个谎。
　　她过生日那天，几乎全京城的名流都来了，霍颂今作为霍家唯一的继承人不得不来。
　　她找人把霍颂今骗到舞台附近，跳了一支舞，不小心跌落台下时，所有人都关切地围了上来。
　　她脚踝疼得厉害，要不是经历过很多年的名媛训练，那次可能会没有形象地当场痛哭。
　　忍着泪水，视线越过重重的人群，男生穿着剪裁适宜的西装，无情地转身离开，从始至终，连一个视线都没有放在她身上。
　　·
　　陈奈坚持要留下来一起玩，她去服务台充游戏币时，夏蝉衣默默打量一眼林瑶伽的表情。
　　她摸出手机，似乎是看了一眼时间，只一下就收起，神色如常地抱起游戏币开始抓娃娃。
　　夏蝉衣推了推安依依的胳膊。
　　安依依凑近她，小声询问：“怎么了？”
　　夏蝉衣说：“我怎么觉得滑板姐状态不太对？”
　　安依依说：“你是不是也觉得她在吃醋？”
　　夏蝉衣啧了声，走过去跟林瑶伽搭话：“虽然我高中才跟狗哥认识，但你放心，狗哥平常都不搭理她……”
　　林瑶伽盯着里面的草莓熊娃娃，慢吞吞道：“其实我很放心。”
　　安依依跟夏蝉衣对视一眼。
　　夏蝉衣使了一个眼色。
　　安依依硬着头皮说：“虽然我跟他们俩都不太熟，但是我觉得霍同学对你很好……嗯……他经常给你买娃哈哈喝，一看就对你不一般……”
　　林瑶伽看了她俩一眼，哭笑不得，摸出手机解锁。
　　然后摆在两人面前。
　　夏蝉衣跟安依依齐刷刷探头。
　　手机上是和霍颂今的微信聊天框。
　　就在刚刚，林瑶伽发了条消息：【你认识陈奈？】
　　那边秒回：【不熟】
　　连个标点符号都没有。
　　紧接着下一条消息。
　　霍颂今：【听说国庆假期这几天上的电影都很好看，下午要一起看吗？明天可就开学了，没有机会了。】
　　夏蝉衣：“。”
　　安依依：“……”
　　其对比之惨烈，令人发指。
　　夏蝉衣叹服：“他说了，你就信了？”
　　“为什么不信？”林瑶伽拍下按钮，爪子缓缓降落，“一个是外人，一个是未来男朋友。我放着未来男朋友的话不听，跑去听一个外人的话，这不纯纯脑子有病吗？”
　　夏蝉衣一时间也不知道该说什么好了，竖起大拇指，来了一句经典话语：“牛逼！”
　　安依依：“那你看上去怎么不开心啊？”
　　林瑶伽指着再次从爪子里掉下去的娃娃，面无表情：“你觉得我能开心得起来吗？”
　　居然是她们想多了，安依依尴尬地笑了下：“好吧。”
　　“你怎么不回狗哥的消息？”夏蝉衣一脸促狭，“这都未来男朋友了。”
　　林瑶伽拿游戏币的动作顿了下：“我有一点犹豫。”
　　夏蝉衣：“……犹豫什么？”
　　林瑶伽很少去电影院看电影，数来数去也就那么几回，印象最深刻的还属和妈宝男看恐怖片那次。
　　她挺想跟大佬一起去看恐怖片，又有点害怕万一他跟那个妈宝男反应一样怎么办？
　　想一想那个场景，林瑶伽就头疼得不行。
　　这些想法三言两语说不清，林瑶伽掏出手机，说：“我这就给他发消息。”
　　发完消息后，她丢进去两个游戏币，心不在焉地想，要是大佬跟那个妈宝男一样，她就换一个男朋友。
　　天下男人千千万，总能找到一个不害怕恐怖片的男人。
　　陈奈充了五百游戏币，她抓娃娃技术很好，半个小时就抓了一袋子。
　　正准备去找林瑶伽炫耀一下时，发现这人已经不在原地了。
　　她在附近找了一圈，只有一个穿着背带裤，扎着低马尾的小姑娘在玩打地鼠。
　　这人她挺眼熟的，经常跟在夏蝉衣屁股后面，低着头跟哑巴一样。
　　陈奈走过去，睨她一眼：“林瑶伽和夏蝉衣人呢？”
　　安依依没吭声。
　　陈奈不爽道：“我跟你说话呢，你哑巴了吗？”
　　安依依敲了一下冒头的地鼠，头也不抬：“我有名字。”

第62章 妄想症
　　陈奈心里冒火，“我管你叫什么名字！”
　　“你快点说，她们俩去哪里了？”
　　安依依低头，抿着唇：“不知道。”
　　陈奈：“……”
　　她一口血差点呛出来，用力瞪了安依依一眼，踩着长筒靴围着电玩城绕了好几圈，终于在某个男人堆里发现了林瑶伽跟夏蝉衣。
　　林瑶伽坐在推币机前面，气定神闲，那表情仿佛是在谈判桌上经手上亿的t合同。
　　夏蝉衣挂着甜美的笑容，坐在旁边加油打气。
　　剩下好几个男生围在她身边，不停起哄。
　　主要是林瑶伽那一千个游戏币放在那里还挺会蛊惑人，让人以为那是她推出来的。
　　“林瑶伽。”
　　陈奈走过去，心里直冒鬼火。
　　“干嘛？”
　　女孩转头看她一眼，视线又迅速收回去，盯着那推币机。
　　陈奈只好问前面的男生，“你好，可以让一下吗？”
　　男生不耐烦回过头，看清陈奈的脸后，烦躁顿时转化成惊艳：“小，小姐姐，你好啊。”
　　陈奈嫌弃地看着他满脸坑坑洼洼的痘印，“能让一下吗？”
　　“当然可以了。”男生笑眯眯的。
　　陈奈顺利走到林瑶伽身边，她把那一袋子娃娃放在地上，强压下炫耀的口吻，语气平淡：“林瑶伽，你快看我抓的娃娃。”
　　林瑶伽低头，如陈奈所愿看了一眼，然后迅速收回去视线：“你好厉害哦。”
　　陈奈：“……”
　　恰巧夏蝉衣看过来，她嗤笑一声，语气非常嘲讽。
　　陈奈：“…………”
　　她拎起那袋娃娃，看了一眼旁边那个推币机，是一个看上去年纪还不大的男生。
　　“我可以玩一把吗？”
　　男生看着她秀丽的侧脸，不怎么好意思地点了下头。
　　陈奈没怎么玩过这个东西，她简单看了一眼游戏规则，就往里面塞游戏币。
　　塞了一百个，结果连个水花都没有。
　　她侧头看了一眼，发现林瑶伽已经砸了五百多个，心里这才好受一点。
　　之前给她让位置的男生试探性道：”我会玩这个，可以帮一帮你。”
　　陈奈想了下。
　　虽然这个男生长得丑，但等她推出很多很多币的时候，岂不是很有面子？
　　这么想着，她矜持地点了下头。
　　·
　　游戏币哗啦哗啦地冒出来，林瑶伽抿着唇，看了一眼旁边。
　　陈奈之前的篮子里游戏币只剩一点点，这会儿已经快堆成小山了。
　　夏蝉衣安抚地摸摸她的腿：“你也找人来帮你玩。”
　　“找谁啊？”
　　“狗哥啊。”夏蝉衣凑过来，低声说，“别看狗哥成绩不行，打游戏全能。”
　　林瑶伽给霍颂今发了条消息。
　　她也不是想跟陈奈竞争，就单纯的挫败。
　　今天在电玩城砸了将近三千块，什么东西都没捞着。抓娃娃和推币机都很让人上头，跟瘾一般，这个瘾过去了，她想起那三千块，脸都是绿的。
　　霍颂今来的时候，头发还不是很干。
　　他应该是刚洗过澡，穿着运动裤和纯黑卫衣，身上的茶香味沐浴露很明显，坐下去时，林瑶伽呼吸间尽是他身上的味道。
　　夏蝉衣早在他的身影从外面的玻璃门上出现时，就胡扯了一个理由，走了。
　　林瑶伽低头看着他的腿。
　　霍颂今拿着那可怜巴巴，仅剩不到二十个游戏币的小框，扔了一个币进去。
　　随口问道：“你看什么呢？”
　　“你的腿怎么这么细？”
　　林瑶伽表示很嫉妒，霍颂今的腿又长又直，穿着带白杠的运动裤都显得腿型很好看。
　　霍颂今一顿，意味深长地瞟了她一眼：“没有你的细。”
　　林瑶伽：“……”
　　她盯着男生线条流畅的下颌线时，又莫名冒出一句：“你怎么不穿上次那条灰色的裤子了？”
　　“……”霍颂今沉默了下，“你很喜欢看吗？你要是喜欢看，我以后天天穿给你看。”
　　“那就不用了……”林瑶伽刚拒绝完，旁边忽然炸起一道尖尖的声音。
　　“霍颂今！你怎么来了？！”
　　陈奈站起身子，不可思议道。
　　她瞪着眼睛看着坐姿极近的两个人，腿跟腿都贴一块去了！
　　林瑶伽没吭声。
　　霍颂今瞟了她一眼，他一只手放在林瑶伽椅子后面的椅背上，那是一种类似于保护的姿态。
　　“跟你什么关系？”
　　陈奈脑子都懵了。
　　她跟霍颂今认识这么多年，从来没有见过他对那个女生这样过。
　　理智摇摇欲坠，她嗓音提高：“看来徐仓说的都是对的！”
　　霍颂今随手捏起一个游戏币，塞进里面，漫不经心：“他说什么了？”
　　“说你变心了！趁我住院的时候，跟别的女生勾搭上了。”
　　陈奈瞪了林瑶伽一眼，仿佛是她抢走了她男朋友一样。
　　霍颂今这下连看都不看她了，“你还是再回医院住一段时间吧。”
　　陈奈还以为他在关心自己，刚要笑，就听见霍颂今慢慢悠悠说：“你这妄想症越来越离谱了。”
　　林瑶伽没忍住，笑了声。
　　陈奈脸色涨红，又瞪了林瑶伽一眼。
　　“？”林瑶伽侧过头，真诚问道，“你是想跟我打架吗？”
　　“谁要跟你打架？！”陈奈一脸嫌弃。
　　林瑶伽冷笑了声：“看来你不仅仅要去医院治疗妄想症了，眼睛抽搐也是一个大问题。”
　　陈奈：“……”
　　混合双打后，她眼眶通红，拽着包脸色难看地离开了。
　　电玩城不远处停着一辆黑车。
　　陈奈径直打开后座车门，坐进去，吩咐司机：“先回家。”
　　陈奈靠着车窗，脸色阴沉，她突然想起什么，打开旁边的文件袋。
　　里面全是照片，主人公都是林瑶伽。
　　她闭了下眼睛，慢慢撕碎手里的照片。
　　心说，当个傻子不好吗？起码还能活下来。
　　电玩城里。
　　游戏币哗啦哗啦从里面出来，一个篮子不够，林瑶伽又去前台要了一个篮子。
　　“你怎么这么厉害？”
　　霍颂今其实很多年没有进电玩城了，他小的时候沉迷过一点时间，那个时候总是几十个币换几千个币，游戏币都拿来给程炎和庞蒙玩，他就喜欢游戏币哗啦哗啦出来的那一瞬间。
　　程姨知道后，拎着棍子进了电玩城，把他拎出来，跟他说这个会上瘾。
　　程姨当时也没说多难听的话，但霍颂今几乎是在她话刚说完，就立刻说以后不去了。
　　委屈巴巴站在原地道歉。
　　没有人会管他，只有程姨一个人会管他。

第63章 我有点害怕
　　半个小时后，林瑶伽得意地抱着三大筐的游戏币去服务台。
　　服务员呆愣地看着她手里的游戏币，磕巴了下：“您……您好，有什么可以为您服务的吗？”
　　林瑶伽语气轻飘飘的，口吻佯装平静：“帮我存一下，谢谢。”
　　服务员抬眼打量她身边的那位男生。
　　都不用想，肯定是这位帮她推出来的。
　　男生倚着旁边的柱子，带着卫衣帽子，只能看见半截线条流畅的下巴，头肩比很优越，瘦瘦高高的。
　　就是莫名有点眼熟。
　　服务员也说不上哪里眼熟，她日常生活里很少看见这种氛围感十足的大帅逼。
　　等她把所有游戏币存进账号里后，那两人并肩离开。
　　走到门口时，两人不知道说了句什么，女生忽然踮起脚尖，一把扯开男生的帽子。
　　黑色帽子下是一头银灰色的头发，配上他的背影，撕漫感很强。
　　服务员顿时瞪大眼睛。
　　她掏出手机，点开最近常看的直播间。
　　直播间一片漆黑，主播挂着公告：约个会。
　　水友齐刷刷地发着同一条弹幕：未成年人少早恋。
　　她好像……遇到正主了？
　　·
　　电玩城楼上就是电影院。
　　霍颂今停在门口，手机上是买票软件，“你想看哪个？”
　　林瑶伽凑过来，指尖停在最后一部影片上。
　　她犹豫几秒，然后下定决心：“就这部。”
　　是一部恐怖片。
　　说完，她打量身边这人的神色，霍颂今点了下头，起码面上很自然。
　　进了影厅后，找到座位，电影尚未开场。
　　霍颂今点开微信。
　　是程炎两分钟前新发的消息。
　　程炎：【怎么样？她选了爱情片还是恐怖片？】
　　霍颂今飞快打字：【恐怖片。】
　　程炎：【这把稳了，等到时候高潮来了，滑板姐要是害怕，你就一把搂住她！今今，体现你男友力的时候到了。】
　　霍颂今深吸一口气：【放心。】
　　几分钟后，电影播放。
　　林瑶伽抱着爆米花，专注地盯着电影。
　　十分钟后，看完整部片子的程炎发来消息；【怎么样了？鬼应该出来了吧。】
　　霍颂今调低手机亮度，回复：【鬼是出来了，但是……】
　　为兄弟操碎心的程炎：【？你现在不应该抱着滑板姐吗？】
　　霍颂今心累，侧头看了一眼满脸认真的林瑶伽：【她好像不害怕，反而很感兴趣。】
　　程炎：【……】
　　霍颂今：【现在怎么办？】
　　狗头军师·程炎：【要不……你扑进她怀里？】
　　霍颂今虽觉这个方法有点不靠谱，但程炎比他强多了，对言情小说广泛涉猎，连两女争一男的狗血剧都看得津津有味。
　　电影院一片漆黑，配上恐怖片飘忽做作的阴乐，很有氛围感。
　　林瑶伽看得正上头，忽然察觉自己的衣服被人扯了扯，她吓了一跳，转过头，和一双漆黑透亮的眼睛对上。
　　霍颂今僵硬地拽着她，突然不知道该怎么演了。
　　“怎么了？”林瑶伽小声问他。
　　霍颂今咳了声，他眼角余光看向前面那对小情侣。
　　女生被男生紧紧搂在怀里，女生时不时蹭蹭他的肩膀。
　　前面有人打样，霍颂今t自信心瞬间来了。
　　他垂下眼，也小声道：“我有点害怕。”
　　林瑶伽：“…………”
　　她闭了下眼睛。
　　想起上次看恐怖片的那个妈宝男，哭着跟他妈妈打电话的样子。
　　林瑶伽深深吐了口气，她放下爆米花，鹿眼一眨不眨看着霍颂今。
　　“你认真的？”
　　霍颂今有点心虚，避开她的视线，“我认真的。”
　　林瑶伽心想，未来男朋友该换人了。
　　她才不要找害怕恐怖片的人当男朋友。
　　五分钟后，程炎发来消息，慰问他的冤种兄弟：【怎么样了？】
　　霍颂今看完瞬间扣上手机，转头看着林瑶伽的侧脸。
　　林瑶伽单手圈着他的脖子，而霍颂今靠在她肩头上。
　　凭借着这奇葩姿势，这两人在电影院一众小情侣中成为最亮眼的崽。
　　前排那对小情侣时不时回头看霍颂今一眼。
　　霍颂今一开始是有点不好意思，后来呼吸之间都是林瑶伽身上那点熟悉的桃子香，他也无所谓了。
　　丢人就丢人吧。
　　霍颂今回复：【目前情形很好，你的方法很好用。】
　　随口一说的程炎：“……”
　　程炎：【？】
　　程炎：【你他妈……】
　　程炎：【算了，你开心就好。】
　　程炎：【人一旦不要脸，就开始无敌了。】
　　林瑶伽脸色臭臭的，垂眼看着霍颂今：“你在干嘛？”
　　霍颂今连忙收了手机，无师自通道：“我特别害怕，想看会手机转移一下注意力。”
　　林瑶伽：“……”
　　她伸手在那柔软的银灰色头发上摸了摸，语气有点拽：“有我在，你怕什么？”
　　霍颂今莫名一怔。
　　几秒后，他勾起唇角：“知道了。”
　　·
　　回到家，已经是下午四点了。
　　林瑶伽进门就看到玄关口放着两个行李箱。
　　林父林母回来了。
　　她刚换完鞋，林母正巧从楼上下来，看见她瞬间喜笑颜开：“哎呀，我漂亮闺女回来了。”
　　她飞快跑下楼，一把搂住林瑶伽。
　　林瑶伽也挺想她的，尤其是知道自己是原主后。
　　母女俩抱在一起聊了会儿天，林父从楼上下来，催促道：“夫人，该走了。”
　　林瑶伽怔了下：“你们要去哪？”
　　林母撇了下嘴，“上次宴会里见到的那个孙姨你还有印象吗？”
　　“有点印象。”
　　“她老公前段时间跟她离婚了，现在又重新找了一个年轻的，婚礼没打算办，今天晚上请人吃个饭也就当婚礼了。”
　　林瑶伽顿了下。
　　忽然想起原书中有一件事，贾芳舒和霍驰也闹过离婚。
　　时间节点她已经忘了。
　　只记得闹得挺过分的，一个保姆甚至还死了。
　　等等……
　　林瑶伽直起身子，脑子一激灵。
　　原书中曾说过霍颂今黑化最重要的原因是失去了亲人。
　　霍颂今的生父生母都在宜城，他跟父母也没什么感情。
　　能让他黑化的估计不是这两个人。
　　该不会是那个小保姆吧？
　　这么想着，林瑶伽给夏蝉衣发了条消息：【程炎的妈妈是做什么的？】
　　夏蝉衣：【保姆啊，怎么了？】

第64章 期中考试
　　林瑶伽吐了口气，思绪渐渐清晰。
　　看来原书中死的那个人，就是程炎的妈妈。
　　想必霍颂今后期常去看的两个坟墓，其中有一个就是她的。
　　至于另一个坟墓……
　　林瑶伽猜测应该是她自己的。
　　如果她做的梦境就是前世的话，那个时候她和霍颂今就已经是情侣关系。
　　原书中提到过，她在21岁那年死了，被人推下楼梯。
　　“林瑶伽你愣着干什么呢？”
　　胳膊给人撞了下，林瑶伽回神，跟林词对视一眼。
　　他单手抄着口袋，另只手拎着一袋炒板栗，“喏，买多了，给你分点。”
　　这是什么烂理由？
　　林瑶伽也没戳破他，接过袋子。
　　“我问你个事。”
　　林词舒舒服服窝在沙发上，摸出手机，头也没抬：“你说。”
　　“你认识陈奈吗？”
　　林瑶伽到底是没忍住打听陈奈，一方面是因为霍颂今，另一方面是因为见到陈奈时，她的恐惧。
　　“挺熟的，她爸跟咱爸之前是老同学。”林词啧了声，“她前段时间住院了，要不你之前去的宴会应该就能看见她。”
　　“那她性格怎么样？”
　　“比你还不讲理。”
　　林词习惯性说完这句话，倏然抬头，僵硬地看向林瑶伽。
　　林瑶伽捏了捏手指，骨节发出啪嗒啪嗒的声音，她温柔地笑了笑。
　　“……不过她也挺可怜的。”林词话音倏地一转。
　　林瑶伽果然来了兴趣：“怎么了？”
　　“她有个弟弟，比她小五岁。”家里没人，林词翘着二郎腿，整个人陷在沙发里，“她弟弟一出生，她妈就提出跟霍家联姻，摆明了把她当成联姻的工具。”
　　林瑶伽叹气，换了个话题：“那你上次和那个大山说，陈奈出院就和你俩没有关系是什么意思？”
　　“她之前过生日，跟人表白。哦对，那人你也认识，就是上次跟我打架的那个银毛杀马特……”林词察觉到林瑶伽的视线，不爽地皱眉，“你那是什么眼神？”
　　“没。”林瑶伽支着下巴，懒懒看他的那头红毛，“我只是不明白，你为什么好意思说他是杀马特。”
　　林词顿了好半天，忽然想起上次她姐是跟霍颂今一伙的。
　　林词跳脚：“林瑶伽！你到底是跟谁一伙的？！你站我这边，还是站他那边？”
　　林瑶伽：“……”
　　完了。
　　万万没想到，有朝一日。
　　二选一的致命题摆到了她面前。
　　沉默一两秒，林瑶伽刚想昧着良心回答“你”的时候。
　　红毛少年已经炸了，上蹿下跳：“行啊，姓林的，你犹豫了！”
　　林瑶伽：“……”
　　林词痛心疾首：“你是不是喜欢上他了？”
　　“是啊。”
　　林词万万没想到，这人竟然答的这么顺其自然，且非常理直气壮。
　　“我跟你说，你别被他那张脸骗了，他也就一张脸长得好看，那脾气比茅坑里的石头还臭。”
　　林词一心想把他亲爱的姐姐拉出苦海，“陈奈暑假跟他表白。大山跟霍颂今玩得还不错，陈奈就让大山把霍颂今给糊弄住了，把人骗过来，跳了一小段芭蕾舞。”
　　“跳的一半直接摔下去了，这姓霍的，连眼睛都没眨一下。可苦了我跟大山了。”
　　林瑶伽纳闷：“跟你和大山有什么关系？”
　　林词悲伤：“我之前欠了陈奈一个人情，她让我帮忙出主意怎么表白。出事之后全怪在我和大山头上了。”
　　“大山被他爸一气之下，转到老家上学了。”
　　林瑶伽欲言又止。
　　你欠的人情，跟人家大山有什么关系？
　　想到之前听的那句“词词”，她又把话咽了下去。
　　·
　　当天晚上，林瑶伽又做了一个梦。
　　梦里是一个阴雨天，霍颂今撑着一把黑伞，站在一个墓碑前。
　　他安安静静站了许久，黑发被风吹得乱糟糟的。
　　程未思也撑着一把黑伞从外面走进来，站在霍颂今旁边那个墓碑前，手里捧着红玫瑰。
　　他躬身将红玫瑰放在墓前，指尖轻轻拂去墓碑上的尘土。
　　林瑶伽心中大概有了猜测，上前仔细看了看。
　　看清楚碑文后，后背一阵发寒。
　　那是林词的墓。
　　那旁边那个……
　　想也不用想，自然是她的。
　　她莫名有些踌躇，不敢去看。
　　因为站在她墓前的那个人，脸色病态苍白，整个人像是一戳就破。
　　程未思：“你来的倒是比我还快。”
　　霍颂今瞥他一眼，语气里带着似有若无的嘲讽：“林词把你当好兄弟，你给他送红玫瑰？”
　　程未思勾起唇角，镜片下的那双眼睛沉得厉害，像是不透光的深渊。
　　他喃喃道：“之前生怕吓着他，才借着陈奈那件事远离京城，没想到，连最后一面都没有见上。”
　　霍颂今垂头不语。
　　林瑶伽留意到他垂在身侧的右手正在轻轻发颤，如同上一次那个梦里，他只是抬了一下水壶，手就不停地颤抖。
　　联想到《掌心宠爱》里提到过他出车祸伤了手的事情，想必就是他的右手。
　　这个时候的霍颂今应该有二十五六了，一身黑色西装，脸彻底长开了。
　　林瑶伽试探性伸出手，想摸摸他，手碰到他脸颊时，却莫名消散了。
　　她怔住。
　　看着他满身孤寂。
　　霍颂今待了许久才离开。
　　细雨绵绵，风从远处吹来，林瑶伽转头看了一眼上面的碑文。
　　——妹妹林瑶伽之墓。
　　立碑人：林惊北。
　　上面未曾提及霍颂今一个字，他来看她时，甚至连花都没有拿。
　　只是站立得很远。
　　仿佛她的死跟他有关系，他愧疚又痛苦。
　　第二天早上六点，林瑶伽醒得很准时。
　　今天是期中考试，为了一扫前耻，她去得还挺早的，在班级走廊外面多复习了一会儿，安依依也在。
　　成秧一中的考场是按照年级排名，林瑶伽在倒数第二考场里。
　　她坐在靠走廊的位置，窗户半开，这个位置非常妙，能让她对外面发生的事情尽在掌握之中。
　　距离考试还有十分钟时，夏蝉衣火急火燎捧着一杯奶茶，飞快溜进隔壁倒一考场。
　　然后隔壁响起t七班英语老师熟悉的声音，她带着扩音麦：“夏蝉衣，你给我把奶茶丢出去！”
　　考场里顿时响起一片窸窸窣窣的笑声。
　　林瑶伽伸着脖子，看着夏蝉衣从后门出来，绿着一张脸把奶茶丢在窗台上。

第65章 游泳
　　距离考试还有五分钟。
　　监考老师站在讲台上准备拆试卷了，林瑶伽捏了捏鼻梁，攥着笔，提着一口气。
　　她背了半个月的优秀作文，认认真真把那些又长又拗口的文言文全部背了下来，还做了好几套试卷，她就不信，这次还考倒数。
　　《重生之我是大学霸》即将开演——
　　“现在进行的考试是语文考试，时长一百五十分钟，希望各位同学诚信考试，不要作弊，咱们这监控可都是实时的……”
　　监考老师是一男一女。
　　女老师在拆试卷，男老师一边说考试须知一边在黑板上写字。
　　林瑶伽耳尖听到走廊里响起一阵沉稳的脚步声，甚至越来越近。
　　都这个时候了，还有谁没进考场啊？
　　她正疑惑着，一只手忽然从半开的窗户里伸进去。
　　林瑶伽吓了一跳，眼睛不受控制地睁大。
　　桌子上多了一瓶娃哈哈，她顿住，顺着男生腕骨突出的手腕向上看。
　　霍颂今穿着校服，里面一件薄薄的白色毛衣，显得他皮肤很白，他似乎有些困倦，搭着眼皮，盯着林瑶伽说：“早上顺手拿的。”
　　男生嗓音慵懒，带着早起的沙哑。
　　林瑶伽没说话，她仰头跟他对视。
　　霍颂今挑了下眉，“一天没见，你怎么哑巴了？”
　　林瑶伽艰难地弯起嘴角，笑容比哭还难看，“还有一分钟就考试了。”
　　“不是八点半考吗？”霍颂今懵了下，残余的惺忪睡意顿时跑光了，下意识抬头去看黑板上方的电子表。
　　正巧跟两位监考老师对视上，四只眼睛同时透过方方正正的镜片看向他。
　　与此同时，考场里其他同学都伸着脖子盯着他。
　　“……”
　　林瑶伽咬着牙，实在是丢不起这个人，提醒道：“你记错时间了，八点考。”
　　霍颂今咳了声，他缩回手，去了隔壁。
　　独留林瑶伽一人面对这尴尬的气氛。
　　女老师咳了声，推推眼镜：“到时间了，要发试卷了，大家准备一下。”
　　隔壁倒一考场里。
　　这个考场布满体育生和各班倒数，气氛很浮躁。
　　霍颂今的座号在庞蒙后面。
　　试卷发下来，庞蒙转身给他递试卷时，顺手扔了一块绿豆糕。
　　霍颂今随手塞进兜里，传完试卷，正准备趴下睡觉。
　　忽然想起刚刚他离开时，某人震惊的眼神。
　　后知后觉有点心虚，睡不着了。
　　他从兜里摸出笔，写上班级名字后，准备看一看这张试卷。
　　上来就是一篇非常深奥的说明文，霍颂今看了几眼，果断放弃。
　　他翻过试卷，看向最后一题的作文。
　　略过一大堆废话，最后一句是“以白天和黑夜为主题展开一篇议论文”。
　　他撑着下颚，开始胡编乱造。
　　白天：七点半起床，吃饭，看同桌，上学，上厕所，喝水，午休，上学，跟同桌说话，回家打游戏。
　　晚上：做梦。
　　编了四百字，霍颂今松了笔，开始休息。
　　这个考场的监考老师非常松，可能是知道底下这群小崽子再怎么抄也就那样。
　　夏蝉衣在对面那列，跟霍颂今正对着。
　　这会儿正把手伸在桌子底下做手势，示意庞蒙丢点儿零食给她。
　　庞蒙哼哧哼哧扣出两块巧克力给她，隔空丢给她时，正巧砸在桌子上，发出很响的一声。
　　霍颂今没忍住，闷笑出声。
　　夏蝉衣瞪着眼睛，看死人一样看着庞蒙。
　　英语老师正好闲得无聊，走下来，质问：“夏蝉衣？怎么又是你？！”
　　霍颂今正准备看戏，忽然察觉到斜后方一道非常明显的注视。
　　“？”
　　他转过头，就看着靠近后门的末号座位上，林词抱着胳膊，眼睛跟喷火一样死死盯着他。
　　有病。
　　霍颂今想起林瑶伽上次给他送水的事情，就一肚子酸水。
　　等等……
　　少年蹙眉，靠着椅背。
　　林瑶伽，林词。
　　这不都一个姓吗？
　　·
　　语文考完后，第二场是生物。两科彻底结束后，夏蝉衣提议去买奶茶。
　　林瑶伽：“你早上买的那杯呢？”
　　夏蝉衣微笑：“被于主任给扔了。”
　　正逢放学，奶茶店里人满为患，大多是都是女生，叽叽喳喳讨论着今天上午的考试内容。
　　林瑶伽随便买了杯珍珠奶茶，从奶茶店出来呼吸到新鲜空气时，恍如隔世。
　　夏蝉衣和安依依还在里面排队，她坐在奶茶店外面的小凳子上，打开微信看了一眼。
　　霍颂今在五分钟给她发了消息：【你在哪？】
　　林瑶伽还记恨他早上让她社死的事情：【你猜猜。】
　　霍颂今：【……我当时困懵了】
　　他正犹豫着该怎么说时，一抬眼，就看见旁边奶茶店门口坐着一个女生。
　　背对着他，扎着俏皮的丸子头。
　　林瑶伽：【你少来。】
　　刚发完消息，后颈忽然被人捏住，那人手指微凉，指甲并不长。
　　“我问你个事。”
　　嗓音冷淡，带着一股撩人的劲儿。
　　林瑶伽很没有出息地消气了，“你说。”
　　霍颂今坐在她对面，曲着长腿，“林词是你什么人？”
　　“我弟弟啊，怎么……”后半截话都没有出来，就消失在她嘴边。
　　因为霍颂今神情不太对劲。
　　类似于那种，无语中掺着好笑的表情。
　　霍颂今看着她那双圆润的鹿眼，记忆忽然回到某一个分外酷热的夏天。
　　那时候他还没有上幼儿园，小区里刚开了一个儿童游泳馆，装修很符合小孩子的审美。
　　他戴上奥特曼游泳圈和程炎屁颠屁颠去了。
　　游泳馆里的小孩子不算太多，霍颂今抱着他的游泳圈，直接跳进水里泡着。
　　不一会儿，来了一对龙凤胎。
　　小男孩领着小女孩啪嗒啪嗒跑进来。
　　程炎凑过来说：“这就是林词。”
　　霍颂今冷冷扫过去，抬着下巴，语气很拽，“就是他抢了我们的秋千？”
　　程炎同仇敌忾，点点头：“就是他。”
　　霍颂今目光落在后面那个小女孩身上。
　　她穿着绿色的短裤，腿肉嘟嘟的，很白，扎着马尾，眼睛又大又圆。

第66章 游泳圈
　　“他后面那个是他妹妹？”
　　霍颂今微抬了下下巴。
　　程炎挠挠头，“应该是姐姐吧，好像叫伽伽。”
　　“哪个jia？”霍颂今倏地直起身子，“迪迦的迦吗？”
　　“应该是吧。”程炎语气犹疑，他认识的字也不多，胡乱点了点头。
　　“名字还不错。”
　　他刚感叹完，林词抱着腿，宛若一枚炮弹，跳进水池里。
　　水溅得到处都是。
　　“……”
　　霍颂今抹了抹脸上的水，脸色难看，“林词，你是不是有什么毛病？”
　　林词眨巴了下眼睛，目光落在他旁边的程炎身上。
　　程炎抱着胳膊，帮霍颂今撑场面。
　　林词呵了声，他把小刘海往上一梳，学着他哥的语气，“怎么？要打群架是吧？你们先等着，我把我兄弟叫来。”
　　他从水池里爬上去，蹿得飞快。
　　霍颂今跟程炎对视一眼，都从对方眼里看到了无语。
　　岸边那个小姑娘瞪大眼睛，惊愕地看着她弟弟的背影。
　　池子水不深，霍颂今走到岸边，他抱着胳膊，仰头看着这小姑娘，“喂，你弟弟把你给扔了。”
　　小姑娘没吭声，反而是趴在那里，好奇地用食指戳着他的奥特曼游泳圈。
　　霍颂今不爽：“跟你说话呢？你听不见吗？”
　　小姑娘继续戳，没理他。
　　霍颂今小朋友感觉自己要被气成河豚了，他鼓着脸，重复：“就算你跟迪迦名字重复，我也不会对你客气的。”
　　程炎走过来，尴尬道：“我好像听说她是个傻子。”
　　霍颂今一愣，“真假？”
　　程炎平日里最喜欢听八卦，他严肃地点头。
　　霍颂今看了小姑娘一眼。
　　她头发细软，被一根黑色头绳凌乱地绑着，额前落了很多碎发，眼睛生得最漂亮，黑白分明。
　　他闷闷的：“看上去还蛮乖的啊。”
　　扑通——
　　下一秒，他嘴里那个蛮乖的小姑娘跳入游泳池里，霍颂今再次被溅了一身。
　　“……”
　　他再次摸了一把脸上的水，一肚子的火对上那双大眼睛时，瞬间消散了。
　　“算了，我不跟你计较。”
　　也没管她会不会回答，霍颂今转身要离开，刚走了两步又被一股阻力拉回去。
　　他回头，目光落在小姑娘的手上。
　　那只手很白，扯着他的游泳圈不撒手。
　　“……”
　　霍颂今有点烦：“你到底要干什么？”
　　林瑶伽没吭声，继续抓着游泳圈。
　　霍颂今跟她对视一眼，莫名察觉到她的想法，“你死心吧，我是不可能给你的。”
　　她不吭声，继续抓着。
　　霍颂今用力扯开，双手扶着游泳圈走了。
　　三秒后，他回头。
　　小姑娘身上的衣服湿透了，灰色的短T恤颜色加深，她似乎也不知道哭，呆愣愣地看着他的游泳圈，察觉到他的视线后。
　　鼓起脸颊，表示不满。
　　霍颂今忽然有点于心不t忍了。
　　他冷着脸走过去，声音硬梆梆的，“算了，给你吧。”
　　林瑶伽抓住游泳圈，有样学样套在自己腰间，然后她开心地弯着眼睛。
　　肉嘟嘟的腿在水下开心地晃悠起来。
　　“霍颂今，小爷我带着人回来了！！！”林词人未到声先到。
　　程未思跟在他后面，嘴里含着一根棒棒糖。
　　程炎火速凑过来，兴奋道：“今今，要打架吗？”
　　霍颂今沉着脸点头，“秋千的归宿，总该有个结果。”
　　程未思表情一言难尽：“是归属吧。”
　　程炎无脑崇拜：“我们今今说什么就是什么。”
　　“少很他们废话，直接动手吧。”霍颂今游到岸边，刚想爬上去，裤子忽然被人从后面扯下去。
　　那一刻，他几乎懵了。
　　短裤里面是一件白底小内裤，是霍颂今求着程姨买了好久才买到的带有奥特曼形状的内裤。
　　他不可思议地扭头，看清了动手的人。
　　正是那个抢了他游泳圈的人。
　　林瑶伽颇有兴趣地戳着他的屁股，准确的说，是上面的奥特曼图案。
　　霍颂今羞愤欲死：“林词，你快来管管你姐姐………啊——”
　　下一秒，小男孩撕心裂肺的声音在整个空荡的游泳馆响起。
　　其余人目瞪口呆，看着林瑶伽一嘴咬在霍颂今的屁股上。
　　嗯。
　　下嘴还挺狠的。
　　起码等程炎和林词后知后觉过来拉开两人的时候。
　　废了好半天劲才拉开。
　　林词很慌张，几乎能预见他哥知道这件事后，自己屁股能被抽烂的结局了。
　　他欲哭无泪，拽了好半天，林瑶伽才舍得松嘴：“我的姐姐，我的祖宗，咱别咬了，你要是喜欢，我买鸡屁股给你吃。”
　　霍颂今慌乱穿上裤子，屁股后面都被咬出牙印了，他眼眶通红，恶狠狠地瞪着林词：“你骂谁是鸡呢？”
　　林词愣了下，他仰头看着程未思，无辜道：“大山，我没有骂他是鸡。”
　　程未思安抚地摸摸他的头，“我知道啊，我们词词最善良了。”
　　“……”霍颂今发自内心道，“你们这对狗男男。”
　　时隔多年，霍颂今其实记不太清那个小姑娘是什么样子了。
　　但因为他既损失了一个游泳圈，又被咬了一口屁股，特别第二天还脑子抽了领着这个小姑娘买了冰淇淋，桩桩件件，让他对这人印象很深刻。
　　那时是盛夏，而今已经转了秋。
　　时隔多年，那张在记忆里因为时间久远而慢慢模糊的脸逐渐清晰起来，跟面前这个女生的脸有部分的重合。
　　霍颂今盯着她看了许久，唇角稍稍弯起，“看来，奥特曼还挺有用的。”
　　“嗯？”林瑶伽一愣。
　　霍颂今伸手摸了摸她的眼角，声音很轻：“现在也不傻了啊。”
　　林瑶伽还是没弄懂他在说什么，只觉得少年动作很温柔，轻抚着她的眼睛。
　　·
　　一场期中考试下来，一中学子原本躁动的情绪平息了不少。
　　放学最后一节课是班会，许妆简单说了些事情，话锋一转：“这次是统考，成绩下周出，出来之后就要开家长会了，各位同学心里都有点数。”
　　班里原本就被考糊了的小崽子们这下彻底趴下去了，唉声叹气。
　　安依依瞬间苦着脸，说：“我要完蛋了。”
　　林瑶伽：“怎么了？”
　　安依依叹气：“我妈肯定要来给安盈开家长会，我的成绩她肯定也就知道了。”

第67章 家长会
　　夏蝉衣安慰她，“你妈都不怎么管你，你管她怎么看你呢？”
　　林瑶伽没说话，她侧头看着霍颂今。
　　他正低头打斗地主，也不知道听进去没有，目光散漫盯着手机。
　　生父生母远在宜城，他怕是连家长会都找不到人开。
　　一周后，期中考试的成绩准时出来了。
　　当时是周末下午，林瑶伽正收拾课本塞进书包里，等着明天返校带去。
　　夏蝉衣在群里发消息，【朋友们，小程序上可以查成绩了。】
　　林瑶伽点开小程序，查成绩之前又想起什么，去了一趟卫生间。
　　洗干净手后，她这才点进去。
　　总分：501。
　　班级排名：27。
　　林瑶伽松了口气，虽然算不上很好，但起码不倒数了。
　　晚上一家人吃饭时，林母提到这个话题：“我看家长群里，说后天要开家长会。”
　　林瑶伽点头：“是有这么一回事。”
　　“那你俩成绩怎么样？”
　　林母这话也就习惯性问问，她生了三个孩子，应该是把脑子全都给老大了。
　　剩下这两个，不是缺点这个就是缺点那个。
　　“我还行。”林瑶伽诚实回答。
　　坐在她对面的林词忽然笑了，他懒洋洋用筷子敲着碗，“我亲爱的姐姐，咱这个就不用装了吧？你上次还考了你们班倒数。”
　　“我这次考了501的分！”
　　林词一怔，“谁信呢？”
　　林瑶伽直接把手机扔到他面前，林词垂眼一看，然后安静如鸡。
　　林惊北喝了口水：“林词，你考了多少？”
　　林词僵硬片刻，回答：“191。”
　　屋子里安静几秒。
　　林母跟林惊北对视一眼。
　　林母擦擦嘴，“北北，你就去给你弟弟开家长会吧，你兄弟俩关系一向都比较好。”
　　林惊北微笑：“哪里哪里，妈您不是最疼林词的吗？”
　　母子俩浅浅过了几招，最后，林母看向自己丈夫，搬来了救兵：“老公，你怎么看？”
　　林父咳了声：“北北，你去给弟弟开家长会吧。”
　　林词这才慢慢反应过来，痛心疾首，“什么意思？你们都不想去给我开家长会？！”
　　林瑶伽吃了个半饱就停了，她伸了下懒腰，“这难道还不明显吗？”
　　林词：“……”
　　翌日上午第一节是英语课。
　　夏蝉衣老老实实地坐着听课，小镜子就摆在她手边，硬是连碰都没有碰一下。
　　下课后，林瑶伽戳了戳霍颂今的胳膊，“夏姐怎么怪怪的？”
　　霍颂今依旧在打斗地主，手机光明正大摆在桌子上，鸦羽似的漆黑睫毛垂下，眼下青黑挺明显的。
　　“这次期中考试我进步了。”
　　林瑶伽还没有反应过来，顺口夸道：“那你挺厉害的。”
　　霍颂今默了默，补充：“我这次是班级四十四名，倒数第二。”
　　“那谁是第一啊？”林瑶伽说，“快让我看看是哪位神仙，能够战胜你。”
　　霍颂今敷衍地看向前方，林瑶伽顺着他的视线。
　　夏蝉衣正好转头，她微笑着，“是我呢。”
　　“……”
　　林瑶伽到底是没忍住，疯狂笑出声。
　　夏蝉衣怨气冲天：“我真服了，狗哥，你讲不讲理，你竟然会写作文。”
　　霍颂今没骨头似地靠着椅背，校服外套的拉链拉到锁骨处，双眼皮褶皱很深，眼尾挑起来，难掩得意：“这很奇怪吗？”
　　夏蝉衣总分比霍颂今低了六分，一对比才发现霍颂今凭借一篇烂尾的作文，得了十二分。
　　而她，因为沉迷于涂满试卷上的句号，糊弄完选择题就没再写其他的。
　　“你不是从来都不写作文吗？”
　　她正疑惑着，语文课代表抱着试卷从教室后门走进来。
　　下节课是许妆的语文课，课代表从办公司取来试卷发给同学，第一张就是霍颂今的试卷。
　　语文课代表是一个短发女生，她看着上面男生张狂到宛若狗爬的字迹，脸颊红了一点，走到他旁边：“霍同学，你的试卷……”
　　霍同学都没有来得及欣赏自己四十二大分的试卷，就被前排的倒一抢走了。
　　夏蝉衣哼哼：“我倒是要看看你写出了什么震惊古今中外的作文来。”
　　试卷上，依旧那一把潦草的字迹。
　　——每天早上，被闹钟吵醒，心情很恶劣，不想上学，洗漱完，吃早餐，去了学校。看见同桌的时候，瞬间清醒了。
　　——同桌听课很认真，所以不知道我在看她。中午放学，下午继续看她。
　　——放学后回家打游戏，晚上睡觉前和同桌聊天，然后做梦。
　　……
　　短短四百字，夏蝉衣不知道看见多少个同桌。
　　她无语，把试卷一把丢在林瑶伽桌子上。
　　“？”
　　正沉迷于看自己一百二十一分语文试卷的林瑶伽，“干嘛？”
　　夏蝉衣抬抬下巴：“你看看。”
　　林瑶伽下意识看了一眼霍颂今，他很无所谓的样子，踩着横梁晃着腿，“你看呗。”
　　于是她低头去某人的大作，看完后心情久久不能平息。
　　她看着霍颂今，好半天都不知道改说什么。
　　霍颂今对自己的作文认知像是不清楚，他凑近，拍拍林瑶伽的脑袋：“别太感动了，我也就正常发挥。”
　　夏蝉衣顺道翻了个白眼：“骚不死你。”
　　·
　　成秧一中的学生十个里面有九个人都是有钱人，因而家长会还挺隆重的。
　　为此还特意停了一下午的课。
　　这天是星期二，夏蝉衣和安依依是值日生。
　　许妆亲自盯着她们，把教室打扫得干干净净。
　　班里好多人都下去找自己的家长，一中人满为患。
　　校门外的路上，仿佛是豪车展览，从车上下来的家长都身着名牌，走两步就要打一个招呼。
　　“快看那位叔叔，t着实有点帅。”
　　林瑶伽弯弯唇，指着迎面走来的一位中年大叔。
　　他很胖，黑西装，戴着大金链。手上拎着一个粉色小包。
　　夏蝉衣抬眼一看，瞬间乐了：“那是我爸比。”
　　她脚步雀跃，飞快窜下楼。

第68章 什么关系
　　林瑶伽讪讪地摸了摸鼻尖，“好巧。”
　　霍颂今靠在一边的柱子上，低头戳手机。他慢慢悠悠地说话，一副扯家常的模样：“她爸可是个狠人。”
　　“有多狠？”林瑶伽好奇。
　　“五年前还是沿海城市一个卖鱼的，当时政府要拆迁，他爸拿了钱，找村里几个人合开了一家小公司，机缘巧合之下，生意现在越做越大。”
　　是京城暴发户里最出名的一个。
　　霍颂今目光随意落在下面。
　　太阳尚未西沉，光线充足，一辆纯黑跑车停在校门口。
　　男人推门下来，他眼尾生有一颗红痣，西装挺拔。
　　副驾驶座下来一个女人，披着卷发，穿着旗袍，身姿婀娜。
　　霍颂今出牌的动作一顿，斗地主桌面上的秒表不断变小，他轻轻敲了一下手机，缓慢思考几秒。
　　侧头看向跟安依依嘻嘻哈哈聊天毫无察觉的林瑶伽。
　　“林瑶伽。”
　　“嗯？”她疑惑看过来。
　　霍颂今提醒：“你家长来了。”
　　林瑶伽伸着脖子去看，还真是。
　　“你认识我哥？”她略有些惊奇。
　　倒也不是，他之前当了十七年的霍家少爷，对京城数得上名号的人都有印象，贾芳舒在这方面对他要求很严。
　　把他当成救命稻草一样，生怕霍驰在外面搞出什么私生子来。
　　这些事情说起来太复杂，他含糊道：“算是吧。”
　　林瑶伽正想下楼去找他们，结果发现他们在门口停住，被一个女人喊住了。
　　那女人穿着裙子，提着某大牌最新款的包包，弯起唇角，不知道在说什么。
　　林母拍拍她的手。
　　而林惊北则是低头，敲了几下手机。
　　下一秒，林瑶伽的手机振动了下。
　　她嘴角抽了下，点开消息。
　　林惊北：【林词呢？】
　　林瑶伽实话实说：【逃课去网吧了，怕你开完家长会揍他。】
　　林惊北：【他倒是有几分自知之明。】
　　“小林！小林！”
　　不远处，夏蝉衣搂着她爸的胳膊，笑嘻嘻地走过来打招呼。
　　她介绍道：“爸，这是我新交的好朋友，林瑶伽。”
　　“叔叔好。”林瑶伽毫不怯场，笑嘻嘻打招呼。
　　夏父看上去很开朗，聊了一会儿，进教室前，他忽然想起什么：“闺女，你这次考了第几名？”
　　“……”夏蝉衣撇撇嘴，“倒数第一。”
　　她委屈巴巴地撒娇：“这次狗哥比我高了六分。”
　　“你这是进步了呀。”夏父突然破天荒道。
　　夏蝉衣：“？”
　　夏父一本正经道：“倒数第一也是第一，这样，今天晚上爸比给你好好庆祝庆祝。”
　　这话一出，旁边几个学生都惊呆了。
　　夏蝉衣低落的情绪瞬间高涨，兴高采烈：“谢谢爸比！”
　　她带着夏父进了教室，找自己位置。
　　外面，林瑶伽目瞪口呆。
　　她算是知道夏蝉衣这潇洒且无所畏惧的性格是怎么养出来的了。
　　霍颂今似乎并不意外，继续低头斗地主。
　　林瑶伽凑过去看着他的屏幕。
　　少年像是没有多少耐心，有牌就出，他这一局是农民。
　　地主出了一张2，另一个农民出了张小王。
　　霍颂今一张大王直接扔了出去。
　　地主好半天，才点了一下不要。
　　另一个农民也点了不要。
　　霍颂今指尖犹豫了下，单出了一张3。
　　下一秒，一个西红柿从天而降，砸在霍颂今那张超帅的微信头像上。
　　是刚刚那个农民发飙了。
　　林瑶伽：“……”活该。
　　她算是发现了，这人一点想玩游戏的心思都没有，仿佛只是用来打发时间。
　　霍颂今眉头微皱，轻轻啧了声。
　　清瘦的手指在屏幕上一戳，也扔了一个西红柿到另一个农民头上。
　　两个农民互扔，地主懵了。
　　他剩下十张牌明明很烂，可这两个农民没有一个要的，心思都在互殴上了。
　　每次扔东西只能扔一个，想扔三个以上，就得花钱。
　　霍颂今面无表情地点击充值，充了五十块钱，赶在地主的牌出完之后，把这些全砸在了另一个农民头上。
　　结束后，凄凉的音乐传来。
　　他收了手机，眼睫漆黑浓密，侧脸深邃。
　　对上林瑶伽的视线，他顿了顿：“怎么了？”
　　林瑶伽一个劲地摇头，叹息：“你是真的不要脸。”
　　他轻嗤：“要那玩意干什么？”
　　正说着，林惊北和林母从走廊那侧走过来，两人原地正低声聊着天。
　　林惊北不经意抬眼，就见他妹妹和一个男生站得特别近，甚至直接低头看他手机屏幕。
　　而那个男生似乎也不避讳，大大方方让她看。
　　两人颜值都很高，凑在一起的氛围要多和谐就有多和谐。
　　“林瑶伽！”林惊北额角一抽。
　　听到这熟悉的声音，林瑶伽小心脏狠狠一跳，往声源处一看，就看到林惊北乌云密布的一张脸。
　　瞎子都能看出来不对劲。
　　“哥？”
　　林瑶伽不知道为什么有点心虚，默默站直身体。
　　耳边突然传来极低的一道轻哂，霍颂今云淡风轻道：“在你家长面前，跟我保持距离？”
　　林瑶伽更心虚了。
　　“也是。”他垂眼，长睫打落阴影，看上去有点委屈，“我是有点见不得人。”
　　林瑶伽：“……”
　　林惊北已经走到面前了，他抱着胸，上上下下扫视林瑶伽，“你跟这位同学干什么呢？”
　　“他打游戏呢，我就好奇看一眼。”
　　林惊北半信半疑：“你俩是什么关系？”
　　林瑶伽连忙道：“同桌关系。”
　　“是吗？”林惊北目光移到霍颂今脸上，总觉得这个男生有点眼熟。
　　霍颂今侧过脸，看着天空，语气淡淡：“她说是就是吧。”
　　林瑶伽：“……”
　　林惊北：“？”
　　她求救的眼神抛给林母，林母咳了声，摸出手机，对着霍颂今道：“好久不见，今今倒是长得越来越帅了，咱来合个照呗？”
　　霍颂今很配合：“行。”
　　他们站在一边拍照时，林惊北总算想起来这个男生是谁了。
　　是霍家之前抱错的那个公子。
　　霍颂今相貌出色，之前去宴会时，不少豪门太太会凑过来合个照。
　　林母拍完照片，看着照片，表情还挺满意的，便下意识，顺嘴道：“我刚刚还碰见你妈了……”
　　说到一半，她突然反应过来，尴尬地笑了声，歉意道，“是阿姨多嘴了。”
　　“没事。”
　　他平静回答。

第36章 老年痴呆
　　林瑶伽耳尖听到两人聊天，慢了半拍才反应出，之前在楼下看到的那个女人是贾芳舒。
　　也就是霍颂今之前喊了十七年的妈妈。
　　她一怔，下意识去看霍颂今。
　　从表情上看不出他是怎么想的。
　　半个小时后，家长会准时开始。
　　林瑶伽犹豫了下，凑过去说：“我想喝奶茶了，咱们去买奶茶吧。”
　　“行。”霍颂今收了手机。
　　两人刚下了楼，林瑶伽收到夏蝉衣的消息：【你去哪里了？】
　　林瑶伽：【买奶茶，喝吗？】
　　夏蝉衣：【帮我带一杯吧。】
　　林瑶伽：【okk】
　　奶茶店里人满为患，林瑶伽提议道：“要不我们先溜达一圈？”
　　“好。”霍颂今点点头，从情绪上看不出什么，偏偏林瑶伽就是觉得他不开心。
　　“你现在……是不是有点难过？”她问得挺小心翼翼的，仿佛是害怕戳破他一样。
　　霍颂今停住脚步，他弯了下唇：“林瑶伽。”
　　“嗯？”
　　她下意识抬眼，后脑勺突然被人摁住，然后直直落入少年的怀里。
　　马路上鸣笛声甚至没有她心跳声大，耳朵贴着里面那件薄卫衣，布料柔软，林瑶伽舔了下唇。
　　霍颂今抱着她，下巴抵在她肩上，“你给我抱一抱就好了。”
　　其实，他不算很难过。
　　当初知道自己是被抱错后，甚至有一种如释重负的感觉。
　　贾芳舒发脾气时最常说的一句话就是：“要不是为了你，我早跟你爸离婚了。”
　　明明是商业联姻，明明是贾家跟霍家的关系密不可分，可她总喜欢把一切都怪罪到他头上。
　　时间久了，霍颂今会生出一种错觉。
　　可能就是他的问题。
　　所以他很顺从，任由贾芳舒打骂。
　　连喜欢打电竞这件事都小心翼翼地瞒着，他乖巧又听话。
　　贾芳舒并没有因此停息，找一个人的错处简直是太容易了。
　　连呼吸都会成为一种罪过。
　　后来，他不再装乖，去染了银发。
　　这件事，只不过是让贾芳舒又多了一个找他错处的理由。
　　知道自己是抱错后，他忽然跟过去的自己和解了。
　　他无比清晰地认识到，这一切不是他的错。
　　……
　　林瑶伽难得安安静静，任由他抱着。
　　抱着有便宜不占王八蛋的想法，霍颂今厚着脸皮，心安理得地享受某人一时心软的乖巧。
　　抱了一会儿，两人去买了奶茶，刚进学校就遇到了熟人。
　　霍丞宇背着书包，闷头走在前面。
　　贾芳舒抱着胸，不t耐烦皱着眉，她嗓音尖尖的：“你能不能直起腰走路？别一副上不了台面的样子。”
　　霍丞宇脚步一顿，然后挺直了腰板。
　　还没走几步，贾芳舒又说：“你走那么快，赶着去投胎吗？”
　　“……”霍丞宇放慢了脚步，看到林瑶伽和霍颂今时，他倏地停住。
　　目光落在霍颂今身上。
　　他跟这个人有过一面之缘。
　　从遇到霍驰开始后，他的人生仿佛一个走错了轨道的火车，往他预想不到的地方行驶。
　　生涩地穿上西装，他跟在秘书后面走进那又大又漂亮的房子。
　　霍丞宇当时很懵，他只想回去帮爸爸一起搬菜，并不想当什么大少爷。
　　那天遇到霍颂今时，对方穿着白衬衣，扣子扣到了锁骨，他站姿懒散随意，带着一种从容，目光轻轻扫过来。
　　没有他想象中的怨毒，这个人情绪很淡，看向他时，跟看一个陌生人并无区别。
　　真正让霍丞宇印象深刻的，是霍颂今离开后，贾芳舒发脾气时说的话。
　　“那个冒牌货虽然没有你学习好，但你看看他是怎么站的，怎么坐的。你怎么穿个衣服都上不了台面？看起来像个小偷一样。”
　　“你到底是不是我亲生的？都怪叶家人把你养得太没出息了。”
　　听到叶家时，他没忍住，头一次辩驳道：“不是的，爸爸妈妈对我很好。”
　　霍丞宇真的很喜欢在宜城的生活，妈妈温柔，做饭很好吃，爸爸勤奋，总是会夸他学习好。
　　虽然钱不多，住不上大房子，可他就是很开心。
　　他明知道贾芳舒脾气大，却还是反驳了，她拿起荆条抽过来。
　　霍丞宇不避也不让。
　　后来家庭医生来给他处理伤口时，还疑惑：“这次怎么这么严重？”
　　他趴在床上，说：“我跟她吵了几句。”
　　家庭医生笑了声：“跟以前那位少爷一样倔。”
　　他头一次对这个人产生了好奇。
　　·
　　察觉到霍丞宇打量的视线，霍颂今眉心轻微皱了一下，他抓住林瑶伽的手腕，想避开这两人。
　　贾芳舒却像是抓住了什么把柄一样，“呦，你这么快就早恋了啊？”
　　她得意洋洋的，“一离开霍家，就变成这副鬼样子，你果然从骨子里就是一个废物。”
　　“不劳您操心。”
　　深知这人的德性，霍颂今不怎么想争辩，拉着林瑶伽的手腕。
　　下一刻，突然被她挣开。
　　霍颂今一愣。
　　林瑶伽抱着胸，距离隔得不远，她能很清楚地看到贾芳舒的模样。
　　皮肤很苍老，即便化着精致的妆容，也能看见她眼角皱纹的疲劳，嘴唇涂得很红。单从五官来看，确实没有什么出众的地方。
　　年轻时，可以说一句清秀，年纪上去了，也就寡淡无味。
　　甚至因为她的性格，面相多了几分刻薄。
　　霍丞宇身为《掌心宠爱》的男主，长成这样，她至少得占一半责任。
　　“大妈。”少女声音懒洋洋的，她盯着贾芳舒，说，“嘴巴是用来吃饭和说话的，不是用来擦屁股的。”
　　霍丞宇呆愣住，似乎没有想到这个人会这么刚。
　　出于对自己亲妈的了解，他下意识后退几步。
　　贾芳舒果然爆发了，“你说什么？”
　　“没听清？”林瑶伽摸摸耳垂，疑惑，“你老年痴呆了吗？”
　　不等贾芳舒回答，她自问自答道：“不过您这年龄，从表面看上去，倒也差不多。”
　　“你是谁家的孩子？”贾芳舒脸色胀红，眼角眉梢都透着尖酸刻薄，“这么没有教养？”
　　霍颂今淡淡的表情倏地一沉。

第70章 细看是一种罪过
　　他刚往前走了一步，就被林瑶伽制止。
　　“你也配提‘教养’这两个字？”林瑶伽笑了，语气嘲讽。
　　霍颂今垂着眼眸，看着少女压在他手腕上的手。
　　她身高在一米六五左右，不算很高，却坚定地站在他面前，那是一个类似于保护的动作。
　　在他将近十八年的人生里，面对贾芳舒时，唯一一个站在他前面保护他的人。
　　霍颂今安静了好半天，一直维持着那个动作，漆黑的眼瞳紧紧盯着她的手。
　　“钱钟书先生曾经说过一句话，也不知道你听没听过。”林瑶伽唇线绷得很直。
　　原书中很少提及贾芳舒这个人，她对贾芳舒唯一的印象就是男主霍丞宇的妈妈。
　　从刚刚她的神态动作和三言两语里，以及之前从霍丞宇身上看的痕迹，大概也摸出这个人的性格了。
　　极端，刻薄，狭隘，甚至精神不正常。
　　或许是之前生活得不顺利，把怒火转嫁到孩子身上。
　　“什么话？”贾芳舒愣了一下。
　　林瑶伽勾起唇，“‘对于丑人，细看是一种罪过。’我之前还不理解这句话，毕竟也没见过有多丑的人。”
　　“今天，算是见识了。”
　　贾芳舒脑子就算再不正常也听出了她的阴阳怪气。
　　头一次被一个小辈忤逆，她恼火道：“你算什么东西？”
　　说完，大步上前，一巴掌就要抽上去。
　　一秒后。
　　巴掌停在半空中。
　　林瑶伽单手轻松地抓着她的手腕，直视贾芳舒难看的脸色，“大妈，你是不是对自己太没点认知了？不是所有人都会让着你。”
　　攥着贾芳舒手腕的手缓慢收紧，指尖甚至因为用力而泛白。
　　父母和子女的关系是不能选择的，在很多家庭里甚至不能平等。
　　子女犯的错，一旦放在父母身上，就不能称为错。
　　她甚至都不太敢想，霍颂今之前的十七年里，经历了什么。
　　贾芳舒疼得脸色发白，表情有一瞬间的扭曲，两道深深的法令纹随即涌现。
　　“你，你松手……”
　　霍丞宇默默又后退两步。
　　又僵持了五六分钟，林瑶伽甩开她的手，从兜里摸出卫生纸仔仔细细擦了一下碰到她的那只手，“我敬你长辈，没怎么动手，下次你再作妖到我面前，你试试……”
　　她抬眼，目光落在贾芳舒精心熨烫过的头发上，“我保证把你头发薅成秃子。”
　　贾芳舒落了面子，被她说的表情很难堪，她看向林瑶伽身后的霍颂今。
　　本来以为他至少会说句话，她毕竟养了他十多年。
　　结果对方连个眼神都没有落在她身上，反而是无比专注地盯着身前的女生。
　　那副神情让她想到十多年前。
　　那时候霍颂今才七八岁，每天上完课，下午都会按时回到家，期待又欣喜地坐在沙发前，等着奥特曼开播。
　　从回忆中抽出注意力，面前那两人已经离开了。
　　贾芳舒回头，瞪了一眼霍丞宇，“你还愣着干什么？回家！”
　　·
　　霍颂今拎着两杯奶茶，步子不紧不慢跟在林瑶伽后面。
　　她双手抄着兜，闷头走在前面。
　　片刻后，她停住脚步，回头瞪着他：“我现在很生气。”
　　少年愣了下，他拧眉思考了一下，眼尾那颗很小很小的黑痣在橘黄色夕阳的映衬下，反而变得明显了。
　　“我惹到你了？”
　　“对！”林瑶伽憋着气，踢了一下脚边的石头，她活得其实一直都挺野的，想做什么就做什么。
　　很少受气。
　　霍颂今不知缘由，下意识说：“对不起。”
　　四下无人，林瑶伽撞在他怀里，抱着他的腰，以一种恨铁不成钢的语气说：“你是傻子吗？她以前对你不好，你为什么不反抗呢？”
　　细听，难掩心疼。
　　霍颂今空着的那只手摸摸她的头发。
　　林瑶伽今天又扎了一个丸子头，摸上去手感很好。
　　“我反抗过，但是没有人保护我。”
　　林瑶伽耳朵贴在他胸膛上，男生说话时，胸腔微微振动，她默默伸手，从薄毛衣的下摆悄摸伸进去。
　　少年人的腹肌很青涩，估计是打球运动出来的，偏生触手温热柔韧。
　　霍颂今身体微微一僵。
　　林瑶伽边揩油边顺着他话说：“以后我保护你。”
　　霍颂今目光一深，他低头，下巴压在她脑袋上，应了一声：“好。”
　　夕阳西下，少年少女拥抱在一起的场景明明很美好。
　　一道惊人的咆哮忽然打破了这份静谧的美好。
　　“林瑶伽！”
　　听到背后这熟悉的声音，林瑶伽脑子空白了一秒，她维持着那个动作，好半天没敢动。
　　霍颂今抬眼，看着林惊北那副宛若自家精心种了多年的小白菜一成熟就被猪拱了的糟心表情，眉梢轻挑，提醒道：“是你哥哥。”
　　林瑶伽不情不愿地把手抽出来，转身慢吞吞道：“干嘛？”
　　视线落在林惊北身上时，她又愣住：“你被人打了？”
　　只见林惊北单手拎着西装外套，里面那件挺括的白衬衫上一片污浊，像是被什么饮料撒了一样。
　　他鲜少有这般不沉稳的时候，衬衫纽扣解开了几颗，突兀喉结轻微滚动着，看上去还挺年轻的。
　　不对，林惊北今年才二十四，本来就很年轻。
　　只是这位大总裁，年纪轻轻执掌一个大集团，身上威压太重，让人习惯性忽略他的年纪与那张过分妖孽的脸。
　　“没。”
　　林惊北微不可察皱皱眉，“刚刚被你们学校一个小姑娘给泼了奶茶。”
　　“哦。”林瑶伽关t心道，“那哥你赶快回家洗个澡，换身衣服。”
　　林惊北呵了一声：“你以为我会跟林词一样蠢？能被你说几句话就给糊弄过去了？”
　　“你说谁蠢呢？”
　　林词的声音破天荒响起，在场的人顿了顿，齐刷刷抬头。
　　二楼窗户半开着，那头耀眼的红毛非常显眼，林词穿着纯黑色的连帽卫衣，上半身探出来。
　　这年是艺术楼，很多空教室，林词跟几个小弟在这里打游戏。
　　刚结束一局游戏，他就听见他那爱演戏的姐姐的名字。
　　趴在这里看了好半天戏，结果被一个“蠢”炸出来了。

第71章 再也不喝奶茶了
　　被当事人当场听见，林惊北的表情并不慌张。
　　他的视线缓缓下移，落在林词那嚣张的手指间。
　　瘦长清瘦的指尖夹着一根徐徐燃烧的烟。
　　烟雾缭绕，林词还沉浸在“捉奸”的戏码中，完全忘记了自己偷摸吸烟这回事。
　　一捉捉两个，他们家这对卧龙凤雏，今天可算是暴露了。
　　林惊北勾起唇，笑容竟然显出几分温和：“你们俩今天晚上，最好准时准点回家，我这人，一般不轻易动手。”
　　林瑶伽：“……”
　　林词：“…………”
　　·
　　林瑶伽绿着脸回到七班门口时，夏蝉衣正坐在凳子上，靠着墙壁。
　　表情透着一种四大皆空的无欲无求。
　　林瑶伽从霍颂今手里拎了杯奶茶递过去：“喏，夏姐。”
　　夏蝉衣缓缓吐出一口气，“我不喝了，给狗哥喝吧。”
　　“他不喜欢喝甜的，最近热衷于喝绿茶。”林瑶伽故意刺霍颂今，蹲在夏蝉衣面前，“你咋了？”
　　夏蝉衣眼睛无神，直直地看向走廊外面的天空。
　　“我以后再也不会喝奶茶了。”
　　林瑶伽：“？”
　　夏蝉衣起身，拽着林瑶伽去了走廊深处的厕所。
　　“刚刚，程炎来找我了。”
　　林瑶伽倒抽一口凉气，“他又来找你表白了？”
　　“算是吧。”夏蝉衣苦恼地拧眉，“可是我已经不喜欢他了，他现在又跑过来跟我表白，那我只能拒绝啊。”
　　“你真不喜欢了？”
　　夏蝉衣停顿了一下，“反正就是没有心动的感觉，哎呀，这不是重点。”
　　林瑶伽：“重点是什么？”
　　“重点是，他给我买了杯奶茶。”夏蝉衣窒息道，“我拒绝他后，本来想迈着六亲不认的完美步伐，高傲地转身时，直接撞了人。”
　　“然后呢？你又瞧上眼了？”林瑶伽看着她泛红的脸颊，猜测道。
　　夏蝉衣开始想否认，后来又觉得自己脸上这热度实在骗不了人。
　　“是，是有一点点啦。”她竖起食指，比了一点点距离，矜持道，“就是他看上去挺成熟的，应该是来开会的家长。”
　　林瑶伽愣住，没想到是这个答案。
　　她提醒道：“那你小心一点，我估计这个男的应该不是什么好东西。”
　　夏蝉衣：“啊？”
　　“一眼就让小姑娘看上的人，肯定不是什么善茬。”林瑶伽推理道，“然后按照十个男人里面九个坏的理论推测，他八成不是什么好东西。”
　　夏蝉衣犹疑，最后被她说服：“你说的还挺有道理的。”
　　“那这跟你以后不喝奶茶有什么关系？”
　　话题又绕了回去。
　　夏蝉衣回想起十分钟前的事情就开始窒息，“我撞到他时，这不一大杯奶茶都泼在他身上了吗？”
　　好在那人没有发脾气，愣了几秒后，果断脱下西装外套，从口袋里摸出叠好的丝巾，慢条斯理地擦着白衬衫，语气很淡定道：“没关系。”
　　无论是从身材，长相，还是声音上来说，都是个稀罕货。
　　出神几秒后，夏蝉衣看着安静闭嘴的林瑶伽，疑惑地歪了下头：“你怎么不说话了？”
　　林瑶伽目光复杂。
　　实不相瞒，我觉得你说的那个人是我的哥哥。
　　他刚刚还被不知情的我骂了。
　　从厕所出来，夏蝉衣抱着那杯奶茶嘚啵嘚啵炫起来，好奇道：“那真是你哥哥吗？”
　　林瑶伽点开手机相册，翻到他们家之前拍的全家福里，放大林惊北：“喏，你自己看。”
　　“还真是。”夏蝉衣凑上前，仔细看了几秒，然后扭头，挂着一脸讨好的笑容，“你仔细看看我。”
　　林瑶伽：“怎么了？”
　　“像不像你失散多年的嫂子？”
　　林瑶伽：“……”
　　·
　　晚上回家，一家人齐聚在西图澜娅餐厅。
　　林惊北已经换了一身家居服，白色薄款卫衣，黑发耷拉在额前，他不适地抬了下眼。
　　就见林瑶伽在对面撑着下巴盯着他。
　　一脸谜之微笑。
　　林惊北默了默，又看向旁边不知道在跟谁微信聊天的林词。
　　林词靠着椅背，一直嘿嘿嘿。
　　还挺正常的。
　　他收回视线，三秒后又看回去。
　　“你眼睛抽了吗？”
　　林瑶伽摇头，她又看了几秒，认真询问：“哥，你什么时候找老婆？”
　　林惊北一脸诧异，他喝了一口茶叶水，语气里带着几分荒缪：“你自己坠入爱河了，然后想把我也拉进去？”
　　“不是。”林瑶伽啧了声，“我跟他还没确认关系呢。”
　　“什么关系还没确认？”林父端着他精心做了两个小时的烤鱼，从厨房里出来，随意问道。
　　林瑶伽实话实话：“恋爱关系。”
　　林父：“……”
　　他低头看着盘子里死不瞑目的烤鱼，开始算计着杀人跟杀鱼罪行是否属于同等程度。
　　林母乐了，从冰箱里拿了一听啤酒：“谁啊？是今今吗？”
　　“嗯，是不是特别帅？”林瑶伽弯唇。
　　林母深深点头，“要是我能年轻几岁，我肯定得去追试试，别的不说，单是这脸，带出去就够吹个三天三夜的。”
　　这话刚说完，林父放下烤鱼，过来拿起她刚从冰箱里拿出的啤酒，又给放回冰箱了。
　　嘴上关心道：“你生理期，不要喝冷饮。”
　　林母：“……”
　　林瑶伽又问：“那我要是跟他谈恋爱了，真的没关系吗？”
　　林母凑过去帮她掖了一下头发，语气温柔：“当然可以啊，只要你们互相喜欢。”
　　“不可以！”
　　“不可以。”
　　“当然不可以了！”
　　家里男人难得异口同声，想到一块去了。
　　林词敲了敲碗：“我跟霍颂今，那可是从小就结仇了。”
　　他一脸深沉：“早在小区门口那两个秋千的归属上，我跟他就已经是陌路人。”
　　林瑶伽无语：“你幼不幼稚？多大点事。”
　　林词气笑了：“我幼稚？谁有你幼稚啊？”
　　“你当初把霍颂今屁股咬出了一个鲜红的血印，还是我跟程未思去道的歉呢。”
　　“……”
　　林瑶伽像是被一道惊雷突然劈中一样，好半晌才找回声音。
　　“你说谁，咬了他的……屁股？”
　　她表情茫然，语气带着十足的荒谬。

第72章 汤圆
　　林词摇头，他怀揣着对霍颂今的同情，啧啧道：“你自己造的孽，直接忘了个干净，也挺厉害的。”
　　“你胡说八道，肯定没有这回事。”林瑶伽想也不想，直接否认。
　　她心想，就算以前自己是个傻子，神智不清。
　　但她怎么可能……跑去咬一个男生的屁股？！
　　光听上去就十分荒谬！
　　荒谬至极！
　　林瑶伽的语气要多坚决就有坚决，直到晚上入睡后又做了关于前世的梦，惨遭打脸。
　　她刚睁开眼睛，就对上了奥特曼的眼睛。
　　白底的布料，弧度圆润挺翘，正随着小男孩努力往上爬的动作起伏着。
　　像元宵节吃的小汤圆，看上去就很软。
　　林瑶伽恨不得自掐人中，可动作根本不受她控制。
　　做了好几次关于前世的梦，她心里也有了猜测。
　　她应该只是待在这个身体里，像一个旁观人一样，重看一遍。
　　于是，在她低头狠狠咬住那挺翘的屁股时，林瑶伽直接破防了。
　　救命。
　　她真干过这么不要脸的事情。
　　霍颂今趴在泳池边嚎啕大哭，转头盯着她，眼泪像断了线的珠子，一颗一颗地往下掉。
　　眼眶通红，又无比震惊。
　　“你是属狗的吗？！”
　　林瑶伽：“……”
　　她、要、窒、息、了。
　　梦境一转。
　　她站在树荫底下，闷闷不乐地踢着脚边的石头。
　　林词和程未思从里面的别墅里出来，应该是刚道完歉。
　　林词脸色黑得跟锅底似的，他瞪着林瑶伽：“都怪你，我和大山把秋千的归属权直接让给霍颂今了！”
　　切。
　　有什么了不起的。
　　林瑶伽站在原地，没吭声。
　　程未思安抚他：“没关系，我们可以去玩别的。”
　　林词脾气很快就下去了，咕哝道：“反正她这就快被送到宜城了，以后也就烦不到我了。”
　　程未思脸上多了几分惊讶：“为什么要送她走？”
　　林词烦躁地捋了下头发：“我爸跟我妈要出国做生意，她放在这里不安全。”
　　这个夏天特别热，蝉鸣阵阵。
　　画面再次一转。
　　林瑶伽一个人坐在秋千上，开心地晃晃腿。
　　“你怎么过来了？”小男孩眼睛瞪得又大又圆，看见她时，下意识缩了缩屁股。
　　她依旧没说话，沉浸在自己的世界里。
　　霍颂今轻抿了下嘴唇，也没赶她走，坐在t她旁边另一个空的秋千上。
　　两个小孩安安静静待了好半天，一群小孩从旁边跑过来，打破了这份静谧。
　　“你把冰淇淋还给我！！！”
　　“那是我的冰淇淋。”
　　最前面的一个小男孩抓着两个冰淇淋跑得飞快，后头两个小男孩边哭边追。
　　霍颂今嗤了声，觉得很无聊。
　　冰淇淋有什么好抢的？
　　他正这么想着，旁边那个沉默的人突然跳下秋千，站在草坪上。
　　她穿着一件浅粉色的小T恤，白色的短裤，皮肤雪白细腻，双腿肉嘟嘟的。
　　伸着脖子，踮起脚尖，远远望着那群小男孩手里的冰淇淋。
　　表情里带着向往与渴望。
　　霍颂今：“？”
　　“你想要吃吗？”
　　他试探性问道，小女孩倏地转头看他，卷翘的睫毛眨了眨，点点头。
　　“哼，就不给你吃。”他侧过脑袋，心里还记恨着昨天屁股被咬的事情。
　　半分钟后，他又转过头，发现林瑶伽眨巴着眼睛望着他。
　　心里突然又有点不忍了。
　　他摸摸兜里的两块钱，认命道：“我带你去买。”
　　林瑶伽被他拽着领子带去了小卖部。
　　·
　　清晨的光投射进来，明亮晃眼。
　　闹钟响了几声，霍颂今闭着眼睛，习惯性关上闹钟。
　　然后翻身继续睡。
　　半分钟后，卧室的门被人敲响。
　　中年女人嗓门很大，催促道：“今今快起床！去上课！”
　　这声音……
　　霍颂今瞬间睁眼，起身，踩着拖鞋开门。
　　程云拎着一个棍子，气势汹汹站在门口。
　　霍颂今有点震惊：“程姨，你什么时候回来的？”
　　程云脾气很爆，却当了二十多年的保姆。她曾经受过霍家老太太的帮助，一直待在她身边照顾她。
　　霍家老太太身体不好，一直都在疗养院住着。
　　两个孩子都大了，程云几个月才回来一趟。
　　她抱着胳膊，上上下下打量霍颂今。
　　嗯，一如既往的帅。
　　就是眼下一片青黑。
　　“昨晚又熬夜了？”
　　霍颂今看着她那个棍子，不动声色退后一步：“也没怎么熬。”
　　“呵。”程云压根没信他这鬼话，“赶紧换衣服洗漱，下楼吃饭。”
　　说完，她拎着棍子风风火火进了隔壁房间。
　　霍颂今进了洗手间，挤上牙膏，含着牙刷走到走廊里。
　　几分钟后，一声痛叫响彻这个楼。
　　“啊——妈——我的亲妈——”程炎穿着大裤衩，裸着上身，捂着屁股从房间里跑出来，“别打了！”
　　他一出来正好跟霍颂今对视上。
　　这人懒散地靠着墙，含着牙刷，一脸看戏的表情。
　　程炎对着他竖了一个中指，然后飞快跑下楼。
　　混乱结束后，三人坐在一楼小隔间里吃早饭。
　　程云煮了水煮蛋，熬了粥，还蒸了一笼大包子。
　　程云喝了一口粥说，“我昨天给你俩去开了家长会。”
　　昨天下午没等开完会，霍颂今就回去了。
　　他错愕，剩下那点惺忪睡意跑光了：“你什么时候去的？”
　　“开到一半去的。”程云说，“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”程炎接话。
　　程云白了他一眼，磨磨牙，说：“重点是你俩的成绩。”
　　“我都替你们脸红！两个全校倒数，连老师都不爱提你们的名字。”
　　霍颂今不吭声了，他默默低头吃饭。
　　程炎不乐意道：“我练体育的，文化课本来就不算多么重要，明明是狗哥问题更大。”
　　“我……”霍颂今下意识想反驳，愣了半晌才发现。
　　好像没有什么能够反驳的。
　　毕竟他学习就是不好。
　　吃完饭后，他摸出手机看了一眼邮件。
　　——TPG的青训营邀请。
　　低头看了好久，他缓缓吐了一口气。
　　又关上了手机。

第73章 受害者
　　到了学校后。
　　林瑶伽走到门口，才发现霍颂今来得比她还早。
　　真是太阳打西边出来了。
　　她默默坐到位置上，心虚地打开生物课本。
　　眼睛却不由自主看向霍颂今。
　　男生上身穿着校服外套，里面是卫衣。下身一件黑色牛仔裤。
　　牛仔裤将腿型勾勒得很好看，她偷偷看几眼。
　　生物课本忽然被人掀开。
　　霍颂今把手机往桌子上一放，屏幕亮着，一个黄色的蛋仔站在地图上一跳一跳的。
　　他玩了几天斗地主，又换成别的游戏了。
　　林瑶伽没有多余的精力思考别的。
　　她跟霍颂今浅浅对视一眼，随即心虚地垂下睫毛，佯装镇定：“你，你干什么？”
　　霍颂今语气幽幽的：“你为什么老是偷看我？”
　　林瑶伽：“……”
　　“而且，”他顿了顿，“我觉得你偷看的角度也不太对。”
　　“……怎么老是往下看？”
　　林瑶伽：“…………”
　　“你想多了。”她硬着头皮道，“我就是觉得你这件牛仔裤挺好看的。”
　　“哦。”霍颂今支着下巴，看她，“我把链接发给你，你要吗？”
　　“要。”林瑶伽话比脑子快，等意识到这个字已经出口，她肠子都快悔青了。
　　“不是，我就单纯夸夸你。”
　　“不用夸。”霍颂今退出游戏界面，手指点了几下。
　　下一秒，林瑶伽在微信上收到了一个商品链接。
　　同时，旁边响起他意味深长的声音：“发给你了，你看一下尺寸，等快递来了，边穿边看。”
　　“你有病吧？”
　　男生的零件和女生不一样，裤子怎么可能一样？
　　明知这人是故意的，林瑶伽还是气了个半死。
　　霍颂今声音里带了点笑意：“这次我可没喝你的那个补肾汤，你给我一个理由。”
　　“什么理由？”
　　“看我，”男生蹙起眉，组织了会措辞，“……下半身的理由。”
　　教室里来了一半的人，霍颂今这句话声音很轻，多了几分暧昧。
　　“……”
　　林瑶伽默默掐了一下人中，心说，这是你逼我的。
　　她镇定地直视少年的眼睛，慢吞吞道：“我就是想看看，你的屁股是否完整？有没有被我咬下一块？”
　　霍颂今怎么也没想到是这个理由，一阵短促的沉默后。
　　他语气里带着几分不理解，咬牙切齿：“所以，你当时为什么要咬？”
　　林瑶伽：“……因为我觉得很像汤圆。”
　　霍颂今：“？”
　　林瑶伽看着少年茫然与崩溃的神情，又补充道：“我这不是，没吃过奥特曼味的汤圆吗？”
　　“……”
　　夏蝉衣拎着奶茶，赶在上课前一秒进了教室。
　　这节是英语早读，英语课代表已经坐在讲台上了。
　　她从兜里摸出一把大白兔奶糖，丢了几颗给安依依，回头下意识要丢。
　　忽然察觉到后头这两人不对劲。
　　林瑶伽低头看着生物课本，霍颂今竟然没有玩手机，桌子上摊着一本语文课本。
　　她问安依依：“这两人咋的了？”
　　安依依耸肩：“从我来的时候，就这样了。”
　　夏蝉衣只好自力更生，扭头问：“小林同学，你怎么了？”
　　“我没怎么啊。”察觉到霍颂今的视线，林瑶伽用手挡着脸，语气淡定，“这不好好上早读吗？”
　　“是吗？”夏蝉衣无情脸，“这节早读是英语。”
　　林瑶伽：“……”
　　快下课那会儿，林瑶伽随遇找了个本子，在上面写了一句话。
　　——要不，咱俩忘记这件事，然后一块玩耍？
　　她放在霍颂今面前。
　　很快，那个本子又被推回来。
　　上面的字龙飞凤舞，要不是处了两个月，还真认不出来。
　　——没门，我才是受害者。
　　·
　　篮球赛举行那天，成秧一中一改往日的死气沉沉，终于活泼起来了。
　　学校论坛上关于篮球赛的帖子层出不穷。
　　林瑶伽在小卖部里挑了半天，挑出一瓶最贵的矿泉水。
　　手机振动一下。
　　霍颂今：【你什么时候来？】
　　林瑶伽：【买水呢，你急什么急？】
　　自从咬屁股那件事说开后，霍绿茶就以受害者自居，颐指气使。
　　除此之外，林瑶伽心里倒也有一点点愧疚。
　　要是换成她小时候被咬了屁股，绝对吓出童年阴影。
　　等她们三个逛完小卖部后，篮球比赛已经开始了。
　　观众台上热火朝天。
　　夏蝉衣买了包瓜子，给林瑶伽分了一点。
　　林瑶伽边嗑瓜子边看比赛。
　　她对打篮球不太懂，但不妨碍看男高中生年轻鲜活的身体。
　　霍颂今穿着七班的红黑篮球服，戴了发带。
　　也不知道是不是因为她不够客观，总觉得赛场上最耀眼的人就是他。
　　长得帅，有一头无比吸睛的银毛，最重要的是投篮很准。
　　半场结束后，霍颂今用毛巾擦了擦汗，接过队员递过来的水，仰头喝了几口，然后摸出手机发消息。
　　手机振动的时候。
　　林瑶伽万分不想打开。
　　她嘴里含着瓜子，小声跟夏蝉衣和安依依说：“要不咱们回班里写试卷吧？”
　　夏蝉衣一脸懵：“你疯啦？”
　　霍颂今抬头看了一圈，准确找到七班的位置。
　　目光越过重重人群，落到林瑶伽身上。
　　林瑶伽：“……”
　　她只好打开手机，看了一眼微信。
　　霍颂今：【等这场结束，你别忘了。】
　　林瑶伽暴躁打字：【知道了！！！】
　　这场比赛是七班和二班打，二班身体素质略差一点，输了。
　　比赛结束t后，二班的拉拉队走的走，散的散。
　　唯独领头那个女生，拿着一瓶矿泉水走向七班的队伍。
　　女生扎着高马尾，化了妆，眼下贴了许多亮片，她穿着超短裙，不怕冷一样，直直走向霍颂今。
　　边上有不少人准备看热闹。
　　那位女生正是陈奈，论坛上投出来的校花。
　　霍颂今坐在休息椅上，出了不少汗，呼吸尚未平复。
　　他低头打字，银发有些潮湿，前额的碎发有些长，随意耷拉在发带上。
　　漆黑的眉眼因为出汗，更显得深邃。
　　陈奈压下心里的小鹿乱撞，微笑道：“霍颂今。”
　　一秒，两秒。
　　并没有人搭理她。
　　笑容缓缓僵硬在唇角，最后还是徐仓看不下去，戳了一下霍颂今。
　　男生这才慢吞吞抬头。

第74章 谢谢，不用
　　他看过来的目光很冷淡，长睫在眼睑上打落阴影，透明的汗水从下颌滑落，滴在篮球衣上。
　　锁骨深陷，喉结轻微滚了下。
　　身上带着少年那种青涩感，偏偏身体已经有了成年男人的模样，宽肩窄腰。
　　像是突然被人打扰了般，他又重新低头看了一眼手机上的聊天框，大概是没有收到回复，又抬眼看过来。
　　“有事？”
　　简简单单的两个字，与对待陌生人并无区别。
　　陈奈攥着矿泉水的手默默收紧，她就不信了。
　　这么多年的情谊，这个人能够视若无睹？
　　周围几个队员纷纷安静下来，远处不少女生翘首企盼，等着看八卦。
　　“霍颂今。”陈奈咬字清晰，超短裙下的双腿笔直细白，“我特意给你带了水。”
　　霍颂今一怔。
　　陈奈目光带着几分希冀，她微微弯唇，正想笑一下时。
　　“谢谢，不用。”
　　他说完，又低下头发消息。
　　陈奈脸色发白，她正想说些什么，一个女生忽然从观众席上跑下来。
　　她把水直接塞进霍颂今怀里，笑容带着点隐忍：“霍少爷，你的水。”
　　与刚才面对她截然相反的态度，霍颂今挑唇笑了下，身上那股冷淡的劲褪去了很多。
　　女生扭头就要跑，他懒洋洋扯住她的卫衣帽子：“你跑什么？心虚了？”
　　陈奈怔怔地看着女生的侧脸。
　　一双透亮清润的鹿眼，笑起来时唇边有一个小小的酒窝。
　　是林瑶伽。
　　事已至此。
　　她再也不能蒙蔽自己，霍颂今对这个女生只是一时的新奇。
　　那是实实在在的喜欢。
　　更重要的是，陈奈再次清晰认识到，霍颂今的眼睛里面，没有她。
　　·
　　陈奈回到家时，已经晚上十点。
　　她把钥匙扔在玄关口，踢开鞋子，踩着拖鞋，醉意醺然走到二楼。
　　路过弟弟卧室时，陈母恰好推门出来。
　　陈奈身上的酒味实在浓厚，陈母捂着鼻子，“你又跑哪里鬼混了？”
　　弟弟从里面出来，一副看热闹不嫌事大的模样：“妈，你快打死她！”
　　陈奈扯了扯唇：“喝了点酒，怎么了？”
　　陈母嫌弃道：“你赶紧洗洗澡，明天正好周末，跟我去商场一趟。”
　　“去做什么？”
　　“给丞宇挑礼物啊，”陈母理所当然道，“十二月快到了，丞宇该过生日了。”
　　烦躁的情绪瞬间抵达高峰，陈奈声音提高：“你能不能别说了？！他霍丞宇过生日跟我有什么关系？”
　　陈奈鲜少顶撞长辈，陈母起初愣了一下，才反应过来，她嗓门更高：“你这孩子，你看看你自己说的是什么话？”
　　“你和霍丞宇订了婚，以后就是夫妻，你给他买生日礼物那不是应该的吗？”
　　女人嗓音尖尖的，仿佛戳破了耳膜般，瞬间把陈奈的情绪拉到更高的地方。
　　在豪门里，联姻很正常。似乎从她弟弟一生下来后，她的价值就显现了。
　　找一个门当户对的男生订婚，帮扶家里。
　　从陈奈有意识起，她的未婚夫是霍颂今。
　　虽然这个人不喜欢她，平日里都不怎么搭理她。
　　但她很开心啊，京城这些千金小姐里，有几个没有暗恋过霍颂今？
　　性格虽然冷淡，但不嫖不赌，还生了一张老天赏饭的脸。
　　陈奈骄傲了那么多年，一朝尽毁。
　　她不喜欢霍家新来的那个少爷，穷酸小气，除了学习之外，什么也不会。
　　但是没有人会关系她的想法。
　　陈母起初知道霍家孩子抱错了后，只是很错愕，骂骂咧咧几天后，又带着陈奈，一脸欣喜地去了霍家。
　　“凭什么就是应该的？！你要是喜欢霍丞宇，你跟他结婚啊，反正我没有意见……”
　　陈奈很用力吼着，她隐隐察觉到嗓子传来一股撕裂感。
　　陈母错愕地看着她，又带着被忤逆的愤怒。
　　“啪——”
　　一道极其清脆的巴掌声。
　　力道极重，陈奈侧过头，温热的液体从嘴角流下，耳朵里嗡嗡声阵阵响着。
　　弟弟陈宙居高临下看着她，脸上带着十足的恶意，落下陈奈身上的目光，与家里一条狗的目光没什么区别。
　　“你竟然敢跟妈妈大喊大叫？你算个什么东西？家里给你吃的穿的还不满足吗？”
　　男生已经进入了变音期，嗓音沙哑，像个鸭子在叫。
　　陈奈维持着那个动作，半天没有说话。
　　睫毛垂下，遮住了眼底的冷意。
　　深夜。
　　无涯路十足的寂静，月光倾泻，将远处的山峰轻轻勾勒出一个银白色的轮廓，山风拂过来，带来徐徐的凉意。
　　徐仓从出租车后座，着急忙慌跑下来。
　　陈奈正坐在改造过的赛车上，她嘴里叼着一根烟，面色寡淡。
　　赛车场的老板是一个穿着中山装，拎着保温杯的中年男人。
　　他义正言辞地拒绝：“不行，今晚不能跑，你喝过酒了。”
　　陈奈懒得理他，听见脚步直接喊了声：“徐仓，过来。”
　　徐仓吞咽了下，走到陈奈身边：“奈奈。”
　　陈奈吸了一口烟，缓缓吐出来，烟雾缭绕，她垂着眼皮：“霍颂今呢？”
　　徐仓心脏跳得很快，“我问过他了，他说不来。”
　　“你再打一遍。”
　　陈奈说完，徐仓只好重新打了个电话。
　　铃声快结束了，那边才接起。
　　应该还没有睡，声音听上去很清醒，“又什么事？”
　　陈奈直接抢过电话：“霍颂今，我在无涯路这边，你要是不来，我就自己开车，撞死……”
　　“陈奈。”
　　不等她说完，少年压着烦躁的情绪，直接打断她，“你死不死，跟我没关系，别烦我。”
　　电话嘟嘟两声。
　　一片寂静。
　　老板挑高眉，觉得这声音很耳熟，八卦道：“这是之前那个银毛小子吧？”
　　徐仓看了一眼表情空白的陈奈，想打破这僵硬的气氛，他连忙道：“是他，您有印象？”
　　“怎么可能没有？”老板拧开保温杯，啜了一口枸杞水，“嚣张不要命的我见多了。”
　　“但这嚣张不要命又帅，可就那么几个。”

第75章 情侣装
　　霍颂今把手机扔到一边。
　　再次打开了麦。
　　弹幕齐刷刷问他刚刚为什么关麦了。
　　他捏了捏鼻梁：“接到了一个诈骗电话。”
　　［是吗？我可单纯了，你说什么我就信什么］
　　［我信你个鬼，诈骗电话闭什么麦？］
　　霍颂今随意看了一眼屏幕，“爱信不信，不信拉倒。”
　　他喝了一口绿茶，又说：“剩下这两个小时，抽水友打游戏啊。”
　　另一边。
　　林瑶伽悄咪从门外拎起她点的奶茶回到卧室后，就发现她被抽中了。
　　就挺巧的。
　　“稍等，建个队伍……”男生低低的嗓音从里面耳麦里传出来。
　　右下角的摄像头里，他懒散靠着椅背，桌子旁边应该是开了灯，身后略有些暗淡。上半身穿着一件白色薄款毛衣。
　　毛衣领子不算高，露出了深陷精致的锁骨。
　　林瑶伽连忙搬出她高价购买的变音器。
　　998一脸呆滞地看着她：【又来？】
　　林瑶伽拍拍变音器：“这叫物超所值。”
　　·
　　这次她选择了上次被否决的霸总音，一进队伍里，低沉富有磁性的嗓音缓缓响起，炸出来不少女粉。
　　“大家晚上好。”
　　［我靠靠靠，三号的声音，好涩好涩……］
　　［救命，好好听］
　　［能不能露个脸，能不能露个脸］
　　［想加三号的好友］
　　这次林瑶伽用的账号是上次为了哄骗霍颂今惨遭翻车的小号。
　　实名验证用了林词的。
　　这局游戏是四排，霍颂今是一号，林瑶伽是三号。
　　二号和四号都是女生。
　　二号比较外向：“哇塞，太幸运了，竟然能被e神抽中！”
　　“嗯。”霍颂今应了一声，在上飞机前，换了身套装。
　　林瑶伽有的时候会来不及看霍颂今的直播，他刚换的这身衣服她就没有见过。
　　仔细一看。
　　林瑶伽奶茶差点喷出来。
　　绿头盔，红色上衣，蓝色长裤。游戏角色还是一个黑肤男。
　　她一言难尽看着电脑。
　　弹幕估计也看不下去了，都在吐槽。
　　［丑成这样，也是一种天赋。］
　　［你这一进游戏，绝对第一个死，丑到别人，是一种罪过］
　　［学到了学到了］
　　［学到啥了？］
　　［大概是……怎么集中火力拉仇恨值？］
　　二号娇滴滴笑了声：“e神，你好懂时尚哦～”
　　尾音拖t长，恨不得甜死人。
　　霍颂今缓缓直起腰，好半天没说话。
　　林瑶伽被她整得有点生理不适，忍不住道：“二号，你要喜欢，也穿一套呗。”
　　“啊？”二号愣了下，“这，这这多不好意思啊……”
　　林瑶伽：“？”
　　［这有什么不好意思的？］
　　［这个二号绝对是个夹子，我拿主播五十年单身发誓］
　　二号慢悠悠道：“我要是这么穿的话，跟主播岂不是情侣装？”
　　弹幕停顿几秒。
　　林瑶伽瞬间精神了，她默默打开背包，也换上了绿头盔。
　　这绿色帽子，明明是适合她戴。
　　这都骑到脸上了。
　　林瑶伽：“我也戴上了，不算情侣装？”
　　“谁说的？”二号暧昧道，“三个人的情侣装也是情侣装啊。”
　　［我傻眼了］
　　［6666666666］
　　［靠，这二号绝对是个男的］
　　［抠脚大汉吗？］
　　林瑶伽：“……”
　　队伍语音里安静许久。
　　霍颂今标了一个点，打破沉默：“这局跳G港。”
　　林瑶伽的技术一如既往的烂，刚跳下G港握着一把手枪，还没走两步路，就被打残了。
　　霍颂今还在前面和另一支队伍火拼，二号技术不错，跟他一起在前面。
　　最后还是四号救了她。
　　四号应该是个甜妹，很少说话。
　　林瑶伽很感动：“谢谢小姐姐。”
　　她的声音经过变音器，传到四号耳朵里时，无比撩人。
　　特别是“小姐姐”三个字。
　　四号小声“嗯”了一声。
　　林瑶伽如今非常清楚自己的实力，老老实实在附近搜物资。
　　当然都是一些被人挑过的。
　　她好不容易捡了两个绷带，把血量稍微提上来一点点时。
　　一个白色身影忽然出现在她眼前。
　　四号穿着白色连衣裙，她扔下一个急救包，声音糯糯的：“给你。”
　　林瑶伽愣了下，“那你自己还有吗？”
　　“我，我还有两个。”
　　“那就行。”林瑶伽心想，甜妹果然拯救世界。
　　她用了一个急救包，血量恢复后，四号战地转了几圈，又扔下一瓶蓝色的能量饮料。
　　霍颂今清空完G港的人后，目光落在身后不停旋转跳舞的二号身上。
　　这技术……
　　像是个职业选手。
　　他不动声色，回到另外两个队友身旁。
　　这才有功夫看了一眼弹幕。
　　霍颂今：“？”
　　弹幕很奇怪，只有偶尔几条在刷e神牛逼，大多数都在……磕cp？
　　［呜呜呜呜三号和四号去领证吧］
　　［霸道总裁和甜妹真的绝配］
　　［四号好宠啊啊啊啊］
　　［万万没想到，看个游戏直播，还能磕到cp］
　　［千里姻缘一线牵］
　　［看来这个直播间，很旺桃花］
　　［同意同意，我决定长住了］
　　［这哪里是直播间啊，分明是我的后半生］
　　“……”
　　他沉默了会儿，看向三号和四号。
　　三号是个很常见的白肤爆炸头，可他的右眼皮，莫名其妙跳了两下。
　　从G港出来，四人身上物资都很肥。
　　林瑶伽是从一地散落的盒子里白嫖来的。
　　霍颂今开着红色轿车，载着四个人往圈里走。
　　二号坐在副驾驶座，伸着脖子看了一会儿：“有空投！”
　　霍颂今：“标点。”
　　“标好了。”
　　红色轿车一路响着空投的方向走，距离越近，空投上方的烟雾就越明显。
　　车一停，四人纷纷往空投箱子那边跑。
　　霍颂今突然开麦，提醒道：“后面有人来了。”
　　“什么？”林瑶伽震惊，她抱着枪，原地慌乱转了一圈，“哪呢？哪呢？”
　　四号凑过来：“没关系，我保护你。”
　　林瑶伽感动道：“呜呜呜你真好。”
　　她们这边在演情深义重的时候，二号嗤笑一声：“他骗你们呢。”
　　林瑶伽呆滞，向前方看去。
　　霍颂今早早跑到空投旁边，身体微弯，头顶那个绿色头盔无比夺目。
　　他直接把空投抢了个干净，剩下一点用不上的，被二号拿走了。
　　两人丧心病狂，瓜分了个干净。
　　林瑶伽：“……”
　　弹幕笑疯了。
　　［哈哈哈哈哈哈哈兵不厌诈］
　　［三号懵逼了］
　　［阴还是e神阴］
　　［好奇，难道这狗逼对待自己女朋友也是这样吗？］
　　［要真是这样，可以劝分了］
　　［劝分＋1］

第76章 冷情后妈
　　霍颂今习惯性扫了一眼弹幕。
　　懒洋洋扯唇笑了下：“这叫兵不厌诈，你们懂不懂？”
　　“——还有，”少年话音一转，“本人对未来女朋友会很宠的好不好？”
　　［！！！嘲讽人是吧？］
　　［等等……“未来”女朋友？？？］
　　［只有我注意到“未来”这两个字了吗？］
　　［哦～意思就是，这狗逼还单身～］
　　［哈哈哈哈哈自爆了，居然还有傻子自爆自己是单身狗］
　　［突然幸灾乐祸了怎么办？］
　　霍颂今没再搭理直播间的粉丝，趁着二号开车，他翻了一下微信，找到置顶聊天框，发了一条消息过去。
　　【在干嘛？】
　　与此同时，安静的队伍语音里，忽然响起一声微信提示音。
　　林瑶伽：“……”
　　霍颂今也跟着一怔。
　　［谁的手机响了，有点巧哦～］
　　［这狗逼跟谁发消息呢？笑的这么骚？］
　　［可能是……未来女朋友吧
　　［未来女朋友……嗯……怎么不算女朋友呢？］
　　［你是懂嘲讽的］
　　大概是个错觉，他又收回视线，没放在心上，继续发消息：【明天，要不要出去玩？】
　　消息发成功的下一秒，队伍语音里又是一道消息提示音。
　　霍颂今：“？”
　　看着摄像头里，男生抬起眼睫看过来的眼睛，林瑶伽心虚得很，立刻把手机静音了。
　　四号善解人意道：“三号，是不是有人找你啊？”
　　林瑶伽咳了声，浅浅装了个逼：“秘书在找我，不算什么大事。”
　　［秘书……］
　　［三号是霸总，石锤了］
　　霍颂今看了三号一眼，魔怔了似的，鬼使神差地又发了一条消息：【明天要去看电影吗？】
　　林瑶伽看着亮起的屏幕，撇撇嘴。
　　谁要跟一个欺骗自己的狗男人去看电影？！
　　更何况，还是一个看见鬼就害怕的狗男人。
　　霍颂今发完消息后，队伍语音里安安静静，只有二号在发神经。
　　“哦，天呐，毒圈又缩了。”
　　“四号，快快快，加桶油。”
　　他抿住唇，捏了一下眉骨。
　　八成是他打游戏打懵了。
　　是错觉。
　　这么想着，他全神贯注投入在游戏中。
　　·
　　林瑶伽突然发现，二号是一个深藏不露的人。
　　到决赛圈时，她跳到对面屋子里，靠着一把冲锋枪，拿了三个人头。
　　然后，她娇滴滴地笑了声：“我怎么这么大的魅力啊？这群小哥哥们，竟然主动死在我手上。”
　　她进隔壁屋子的时候，林瑶伽正趴在原地没敢动，霍颂今安安静静趴在屋顶上，开镜扫人。
　　因而直播间里的水友也没有看到，下意识以为二号说的是真的。
　　［666666666］
　　［这是哪个精神病院没有看管好，让病人跑出来了？］
　　［这女人，笑得我耳朵疼］
　　［我依然觉得是抠脚大汉］
　　霍颂今倒是没说什么。
　　一局游戏结束，四人成功吃鸡。
　　林瑶伽心累地看着自己的评分，索性把霍颂今的直播放大。
　　直播里，他轻揉了一下手，起身离开摄像头。
　　电脑屏幕上，二号的好友申请弹出来。
　　此时四个人还在队伍里，从霍颂今的直播里能看到他们四个人的穿搭。
　　林瑶伽依然戴着绿头盔，跟一号霍颂今那个绿头盔隐隐形成微妙的cp感。
　　她吸了一口奶茶，珍珠在嘴里慢慢咬着。
　　看吧看吧。
　　她的绿头盔神预言。
　　林瑶伽心里酸水直冒。
　　倒也不是说她小气，不希望霍颂今加其他女生的好友。
　　就只是单纯地有点挫败。
　　这破游戏，她是一点天赋都没有。
　　但偏偏，霍颂今又是天赋特别高，特别会玩的人。
　　二号也是。
　　她心里就只是有一点点酸而已。
　　一点点。
　　半分钟后，男生端着一杯咖啡回来。
　　弹幕瞬间热闹了起来。
　　［呦，回来了？］
　　［之前是我没有想明白，能大晚上直播的人，怎么可能是有女朋友的人？］
　　［注意点！注意点！这逼未成年！］
　　［哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，前面那位是想说这逼是处男吧哈哈哈哈］
　　［处男，你的桃花来了］
　　［处男，你的桃花来了］
　　［处男，你的桃花来了］
　　最后这条弹幕迅速占领整个直播间。
　　霍颂今：“……”
　　比起桃花，显然他更在意前面那两个字。
　　他私信了一下房管，当着所有人的面打字：【帮忙禁一下言，谢谢。】
　　这一系列操作并没有瞒着水友，演得明明白白。
　　［单走一个6］
　　［靠，cn真不能发了。］
　　［cn是什么意思？］
　　［chunan，你拼一下呗］
　　［说到你心坎上了吧］
　　林瑶伽默默收回视线，不自在地咬住纸吸管。
　　二号夹着声音，嗲里嗲气：“小哥哥，e神，你通过一下呗。”
　　正在林瑶伽下意识以为霍颂今会拒绝时，他忽然点了同意。
　　“……”
　　林瑶伽一口奶茶呛到嘴里，“咳咳咳……”
　　她没有关麦，四号问t道：“你怎么了？”
　　林瑶伽：“不小心呛到了，我下楼倒一杯水。”
　　短暂的插曲后，二号喜笑颜开：“小哥哥，再来一局呗～”
　　“嗯。”
　　霍颂今冷淡应了声，然后不经意看了一眼列表。
　　发现某个头像是小草莓的微信好友已经上线了。
　　他怔住。
　　点开对方的详细信息后，她的昵称是：38岁的冷情后妈。
　　“……”
　　这个名字……
　　他安静住，视线缓缓回到自己队友身上。
　　三号是一个白肤爆炸头男，举着一把枪，目光冰冷地看向前方。
　　底下显示了她的昵称：38岁的冷情后妈。
　　直播间里的水友不明白他在干什么，纷纷在刷问号。
　　霍颂今则是看完尚未收到回复的聊天框，默默点开了背包。
　　林瑶伽在楼下喝了整整一杯水，才觉得舒服一点。
　　等她回到卧室后，看着电脑屏幕。
　　陷入了沉思。
　　队伍里另一个绿头盔不见了，取而代之是一个白皙的少女，穿着粉色蓬蓬裙，腰上一个很大的蝴蝶结，扎着一个高马尾。
　　“……”
　　这是，被夺舍了？
　　二号开麦道：“三号回来没有？”
　　“回来了。”林瑶伽说。
　　“那小哥哥，咱们开始吧。”二号依旧嗲着声音。
　　霍颂今点了开始游戏，带着几分警告的口吻：“别这么喊我，跟你不熟。”
　　二号：“……”
　　·
　　林瑶伽：“这局跳哪里？”
　　她技术很垃圾，跳那些物资多人多的地方，压根一点游戏体验感都没有。
　　二号接话：“p城，和G港都可以。”
　　霍颂今直接道：“跳渔村。”
　　渔村物资不多，人少。
　　二号还以为自己听错了：“什么？”
　　“渔村。”
　　霍颂今重复了一遍，然后带着队伍跳了渔村。
　　二号逻辑很自洽：“哦，你要出阴招是不是？”
　　霍颂今没应声，一落地后，他飞快跑进屋子里捡东西。
　　林瑶伽逛了一圈，找到一个一级头和一把手枪。
　　她从房子出来，霍颂今忽然跑到她面前，停顿一秒，哼哧哼哧扔出三级头和二级甲，还有两个急救包。
　　“……”
　　男生静了一会儿说，“只有二级甲，等出了渔村，再给你找三级甲，你先用着。”
　　不等林瑶伽说话，他又扔了一把枪，“这个适合新手，你用这个。”
　　队伍语音里死寂一片。
　　弹幕也是纷纷刷起了问号。
　　［不是，你特么给二号和四号献殷勤，我都不怀疑什么，你跑去舔三号干什么？］
　　［别跟我说你喜欢霸总？？？］
　　林瑶伽默默捡起东西，捡完后，又有些心不在焉地想。
　　她是不是被认出来了？
　　二号直接滑跪：“我靠，你他妈该不会是个恋爱脑吧？”
　　那边隐隐约约响起男生喝水的声音，接着便是一道极其清晰的声音，从耳机里传来。
　　“你说对了。”
　　林瑶伽耳根一红，她确认了。
　　霍颂今不知道通过什么途径，猜到了三号是她。
　　“你竟然承认了？！”二号提高声音，情绪听上去很崩溃，“你竟然喜欢男人？！”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　二号无能狂怒，接着，队伍语音里穿出啪嗒一声。
　　依旧是二号语音里传来的咆哮，只不过从娇柔的女人声变成了男人的声音，“气死我了！！！”
　　林瑶伽：“？”
　　二号是个男人？
　　八成是变音器出故障了。
　　她怜悯地想。
　　“操……”二号也听到了自己的声音，立马关上了麦。
　　但丝毫没有用。
　　弹幕先是震惊几秒。
　　［是个男的？］
　　［神预言了，二号果真是个抠脚大汉！］
　　［这声音有点熟悉……］
　　［周遗火，你他妈自己直播间不开，跑这里很开心吗？］
　　［周遗火，你出个音，爸爸我都知道是你。］
　　［果然，一披上马甲就开始骚起来了］
　　霍颂今靠着椅背，有些困倦地打了个哈欠，表情看上去丝毫不惊讶。
　　林瑶伽好奇：“周遗火，是谁啊？”
　　霍颂今调整了一下耳机，解释道：“TPG电子竞技俱乐部的首发队员，擅长刚枪。”
　　周遗火不知道什么时候又打开了麦：“咳咳，你是不是早就猜出来了？”
　　“嗯。”霍颂今毫不留情，“你演技太烂了。”
　　周遗火：“好吧。”
　　林瑶伽回忆了一下上局游戏，猜测着霍颂今肯定是揣着一肚子坏水，故意跟他互演了一整局。
　　林瑶伽：“你恐同？”
　　周遗火叹了口气，苦大仇深，“你不懂，我们队长快退役了，小队长天天想撂挑子，嚷嚷着陪队长出国旅游。”
　　林瑶伽：“怎么听上去，有点不负责任？”
　　周遗火瞬间来了兴致：“本来就不负责任，我跟你说，这小队长活脱脱一个恋爱脑……”
　　［很好，火火，你出息了，竟然敢说白神坏话］
　　［火火该被扫地出门了］
　　“停。”霍颂今突然打断周遗火的长篇大论，“把你变音器关了。”
　　周遗火愣了下：“我已经变了啊。”
　　就在他话音落下的后一秒，女生干净清甜的声音在直播间里缓缓响起。
　　“关了。”
　　周遗火：“……”
　　霍颂今嗯了声，不难听出声音里的满足，“你别信他，这人鬼话连篇。”
　　都来不及错愕，周遗火鬼叫：“谁鬼话连篇了？我很真诚的好吗？”
　　然而，并没有人理他。
　　霍颂今开了一辆车，让林瑶伽做了副驾驶座。
　　开车路上，他看着沉寂的弹幕，挑了下眉，表情难掩得意，欠揍道：“你们怎么不说话了？”
　　［闭嘴，不然暗鲨你］
　　［今天不是情人节，不许虐狗］
　　［这很了不起吗？我老婆现在可在我怀里哦～］
　　霍颂今盯着这条弹幕，弹幕很多，那条弹幕短暂地停留一秒后，很快被刷过去。
　　他不知道在想什么。
　　林瑶伽听见耳机里响起男生低低的声音：“总会有的。”
　　林瑶伽有些莫名：“你在说什么？”
　　“没，就是想问问你，为什么不回我消息？”
　　林瑶伽诡异地沉默了。
　　“明，明天有事。”
　　霍颂今没什么异议，点点头。
　　一局游戏顺利结束，周遗火突然问：“听我们经理说，他给你发邀请了，你怎么没同意？”
　　弹幕在这一刻突然热闹起来。
　　［我粉的主播很快又要走上职业选手的路了］
　　［撒花撒花］
　　林瑶伽看着弹幕，凌乱的思路顿时清晰起来。
　　她眨了眨眼睛。
　　霍颂今顿了下，说：“我再考虑考虑。”
　　经过两个变音器的暴露，一波三折后，霍颂今的直播间一举跃升为平台最热的直播间。
　　而他本人又打了一个小时后，非常平静地下播了。
　　他盯着和林瑶伽的聊天框，沉默半晌，缓缓打字：【TPG之前确实给我发过邀请，但我还没考虑好，也没来得及跟你说。】
　　林瑶伽回的很快：【你在犹豫什么？】
　　霍颂今一怔。
　　预想中的反感并没有出现，她甚至很开心地发表情包：【这不是你的梦吗？】
　　【我去网上查了查，TPG应该挺厉害的，特别有钱，基地是一个临江大别墅，】
　　【你要是不满意，就拒绝。】
　　【今今这么厉害，当然是想去哪就去哪，不缺这一个。（捧脸）】
　　他安静地看了半晌，指尖轻轻触碰对方的表情包。
　　眉眼舒展，某种情绪在心脏里泛滥，让心脏发软，不断塌陷。
　　林瑶伽等了足足三分钟，才收到回复。
　　上方保持着“对方正在输入中”的状态保持了三分钟，她也不着急，默默等着。
　　贾芳舒这个老巫婆给他套的枷锁，她会耐心地帮他解开。

第77章 后年秋天之前
　　霍颂今：【你认真的吗？】
　　林瑶伽迅速回复：【非常认真】
　　两秒后，一条新消息出现。
　　【可是，我要是答应了，就得走了。】
　　林瑶伽还没有想到会有这个缘故，愣了一下，问：【你要去哪？】
　　霍颂今：【海城。】
　　海城也是一个一线城市，经济发达，大多数电子竞技俱乐部都坐落在海城。TPG也不例外。
　　海城距离京城，说近不近，说远也不远。肯定做不到天天见面。
　　林瑶伽慢吞吞敲字，敲了又改，花了好长时间组织措辞：【没关系。】
　　那边，男生看着这三个字，眉梢微挑。
　　林瑶伽继续：【我们现在都高二了，还差一年，就可以读大学了。】
　　【我可以报志愿去海城上大学。】
　　【反正京城我已经待够了。】
　　她发完这些消息，重新看了一遍，觉得自己心思有点太明显了。
　　她跟霍颂今现在的关系，还挺奇怪的。
　　没表白，却又都知道对方喜欢自己。
　　林瑶伽捂着透红发烫的耳朵，对面一个电话直接弹了过来。
　　霍颂今似乎靠在窗台上，电话里风声很大，他嗓音有些发涩，呼吸有些沉：“林瑶伽。”
　　“嗯？”她下意识应了一声。
　　“我再给你一年的时间考虑，等到后年夏天，我再来问问你。”
　　他顿了顿，又说，“你要是还觉得我这个人还不错……”
　　“后年秋天之前，我给你当男朋友。”
　　林瑶伽刚想说，她不会后悔。
　　话到了嘴边又重新咽下去。t
　　相处这么长时间，她知道霍颂今骨子里有些自卑。是对情感的自卑。
　　他长这么大，没有几个人疼过他。以前在霍家的时候，霍驰对他充耳不闻，贾芳舒将自己的不幸发泄到他身上。
　　就算是有程姨，可程姨也有自己的孩子。
　　后来身世曝光后，叶家已经不欢迎他了。
　　他融不进去那个氛围。
　　短短十几年的人生，一直都在被抛弃。
　　霍颂今不相信，有谁会认真热烈持久地去爱他。
　　林瑶伽心想，我来爱他。
　　短暂沉默后，林瑶伽问：“那……你什么时候走？”
　　“十二月走。”男生声音被风吹得有些模糊，落在耳朵里又显得温柔。
　　“我想跟你一起过一个生日。”
　　·
　　我想跟你一起过一个生日。
　　这句话在林瑶伽脑子里重复了一晚上，即使是在梦里，也不消停。
　　第二天上午十点，林瑶伽脑子分外清醒，她洗漱完，踩着拖鞋去了林词房间。
　　林词睡觉不锁门。
　　林瑶伽进去时，他正四仰八叉躺在床上呼呼大睡。
　　林瑶伽捏着他鼻子。
　　呼吸受阻，林词皱眉哼唧一声，又张着嘴呼吸。
　　林瑶伽手上微微用力，捏住他的下巴，使得嘴巴重新闭上。
　　林词直接给憋醒了。
　　他微微睁眼，对上林瑶伽的脸上，还以为在做梦，“好烦人，做噩梦了吧？”
　　林瑶伽嘴角抽动，直接一巴掌扇上去。
　　林词：“……”
　　一楼，林母正在插花，林父坐在他宝贝鱼缸面前，悠闲地戳着花高价买回来的鱼。
　　陈姨正在扫地。
　　阳光倾泻下来，一片静谧。
　　二楼一道愤怒的咆哮惊破了这静谧的氛围：“林瑶伽！你是不是有病？！”
　　林父差点把手指戳到鱼眼睛上。
　　林母和陈姨已经见怪不怪了。
　　林母甚至打趣了一句：“这俩真是个冤家，一大早就吵。”
　　林瑶伽耳膜差点被他震碎，缓了缓说：“我有很重要的事，需要你帮忙。”
　　林词一头红毛直接乱成了鸡窝，他眼下一片青黑，支指着自己的鼻尖：“这是你求人的态度吗？”
　　林瑶伽心虚地咳了声：“你喜欢的那款手办，我已经下单了。”
　　经过林词不断的作死，他的零花钱日益萎缩，已经到了堪堪吃饭的地步。
　　压根没有闲钱买。
　　林词沉默了一下，“什么事？”
　　“陪我一起去商场买东西。”
　　林词迅速直起身子下床，很配合道：“那走吧。”
　　林瑶伽：“……”
　　她摇摇头，叹息。
　　有钱能使鬼推磨啊。
　　商场里。
　　林词穿着西装从衣帽间里出来，他个子高挑，眉目精致，浅色系西装很符合他的年纪，大方活泼。
　　服务员走过来帮他整理了下袖子，夸道：“真的很适合您。”
　　林瑶伽坐在沙发上，双腿交叠，白色运动裤略显宽松，瘦削精致的脚踝从裤腿下露出，浅白色的船袜在板鞋上露出了一道边。
　　她懒散地打了个哈欠。
　　林词不满意她的反应：“你觉得怎么样？”
　　“我觉得不太合适。”林瑶伽说。
　　林词犹疑，看了看全身镜，自我欣赏了下：“这不挺帅吗？你看看小爷我这腿，这宽肩……”
　　“是挺适合你的，但我又不是给你买礼物。”林瑶伽直白道。
　　霍颂今生日算算也快到了，她想保留一个惊喜，便拉着林词来买礼物。
　　一来，他是个男的，男生的眼光应该有点共同之处。
　　二来，他跟霍颂今身高体型差不多。
　　林词：“……”
　　他愤怒回到衣帽间。
　　林瑶伽又仔细询问了一下服务员，发现西装这东西，最好是本人来。
　　想了想，她只好排除了买西装这个选项。
　　林词从衣帽间里出来，林瑶伽兴致勃勃：“走，去下一家店。”
　　从手表店逛到鞋店，从一楼逛到三楼。
　　林词彻底歇菜了。
　　他蹲在地上吸奶茶：“你到底是给谁买的啊？”

第78章 戒指
　　林瑶伽罕见地迟疑了下，表情很快又恢复正常。
　　“你管这么多干什么？”
　　林词翻白眼，他看着对面的珠宝专柜店，嘲笑道：“要不，你去买个戒指吧，我看你这上心程度，不比给你老公买礼物差。”
　　他本来就是胡诌了句，没想到林瑶伽思考了一下，眼睛一亮，竟然真的走进去了。
　　珠宝专柜店里琳琅满目，金光与银光交织。她站在银戒柜台前，仔细挑了挑。
　　她之前还没有考虑过买戒指这个事，但仔细想想，是一个很好的选择。
　　既显得有意义，也能完美表达出她的心意。
　　最重要的是，能挡桃花。
　　倒也不是她吹嘘，把霍大佬那张脸扔进电竞圈里，绝对是个祸害。
　　情侣戒指一带，谁都不爱。
　　省心又省力。
　　林词坐在一边高脚凳上，拧眉思考了半天，突然说：“林瑶伽，别跟我说，你是买给霍颂今的。”
　　他姐慢吞吞抬头，“不然呢？”
　　林词：“……”
　　所以我给我的死对头当了替身？
　　并且以后他还有可能成为我姐夫？！
　　林瑶伽没心情管他心里这些小九九，低头快挑花眼了。
　　这个好看，那个也好看。
　　大佬的手……嗯……
　　指骨分明，掌骨也长，包裹骨头的皮肉削薄，青筋淡淡起伏，自然垂下时，手掌纹路浅且清晰，豌豆骨和手舟骨很明显，微微凸起。
　　这样的手，随便戴个戒指都无比性感。
　　林瑶伽陷入了沉思。
　　林词等了片刻，终于得到了回答。
　　“你不是饿了吗？咱们去五楼吃烤肉吧。”
　　林词诧异：“你不买了？”
　　“我就是突然想到一件事，”林瑶伽略显尴尬地摸摸耳垂，“我不知道他的手指尺寸，下次再买。”
　　林词：“……那是挺突然的。”
　　·
　　吃完烤肉，林词瘫在座位上，手一扬：“服务员，买单。”
　　林瑶伽愣怔下：“你付钱？”
　　“怎么可能？”林词慢慢揉着微微凸出来的肚子，“当然是你买单了。”
　　服务员走过来，微笑：“您好，一共是六百一十八。”
　　林瑶伽扫码的手微微一颤，“林词你是属猪的吗？”
　　桌子上全是空盘子，其中有三分之二都进林词肚子里。
　　林词有些撑，站起身活动了下，脸不红心不跳地接话：“你不也属猪吗？我亲爱的姐姐。”
　　林瑶伽：“……”
　　他们俩的生肖确实是属猪。
　　两人乘着电梯下了一楼，出商场时遇到了熟人。
　　安依依穿着碎发裙子，难得扎了高马尾，她最近把刘海剪短了些，露出一双澄澈的眼睛。
　　她背着书包，模样乖乖，跟一个男生并肩进来。
　　林瑶伽最近这几天玩手机玩得有些痴迷，似乎是近视了一点。
　　她眯着眼睛仔细看了看，发现安依依还涂了唇膏。
　　四个人正好撞了个正着，各自沉默了会儿。
　　只有林词置身事外，纳闷地看着林瑶伽：“又怎么了？”
　　安依依抿了下唇，唇上淡淡的葡萄味顿时涌入鼻翼。
　　她内心有点羞耻，觉得自己跟一个男生出来去咖啡店学习就罢了，还特意洗了澡，抹了唇膏。
　　躁动的心思实在是太明显了。
　　脸颊热度迅速提升，在林瑶伽震惊的视线下，她难堪地握着书包带子，刚想说点什么。
　　林瑶伽猛地拍了下她的肩膀，“牛逼啊！依依！”
　　“？”
　　林瑶伽啧啧叹道，“这么快就脱单了，不愧是闷声干大事的人。”
　　她的眼神里，没有任何的嘲笑或者看不起。
　　并没有觉得像她这样长得并不漂亮的女孩，在青春躁动的年纪，跟一个有好感的男生出来学习，是一件不堪的事情。
　　安依依缓缓扬起唇，“没有，我们现在只是朋友，图书馆没有位置了，我们俩来咖啡店学习。”
　　“你们呢？”霍丞宇突然开口。
　　林瑶伽默了默，突然接不上话了。
　　同样是来商场，人家是来学习的，她跟林词是来吃六百块钱烤肉的。
　　因为家里是世交，有过不少来往，林词倒是认识霍丞宇。
　　一开始听程未思说霍家孩子抱错了的时候，他还不信。
　　虽然他跟霍颂今不对付，但对方身上那个气质，冷淡中掺着嚣张的劲劲，不是一般家庭能养的出来。
　　消息确认了后，霍家办了一场宴会，广邀宾客。
　　程未思他爸大发慈悲，允许他回京城短暂的待几天。
　　宴会上，他坐在角落里跟程未思咬耳朵，说：“霍家新来这家伙，肯定不是个好东西。”
　　程未思端着一杯酒，靠着沙发，轻轻晃着酒杯，屋顶的光从酒红的液体折射到他脸上，英俊的眉眼比平日里多了几分妖孽感。
　　他笑了下：“你是靠什么判断的？”
　　林词掰着手指头跟他扯：“你自己想想，一个在小地方活了十多年的人，突然被告知，自己是豪门少爷，本来就该享有人上人的生活，阴差阳错，当了十多年普通人……”
　　说了一大串，林词慷慨总结：“反正，他内心肯定极度的愤怒，再加上他那个亲妈，是出了名的老巫婆，他肯定会黑化。”
　　“照你这么说，”程未思眉梢微挑，“霍颂今黑化的可能更严重，一眨t眼，什么都没了。”
　　林词一想，说的还挺对的。
　　但是……
　　他犹犹豫豫：“我觉得不太可能。”
　　“为什么？”程未思一幅洗耳恭听的模样。
　　林词仔细想了想，“不知道，反正我觉得霍颂今应该不会在意这个。”
　　一开始，他们俩会为了抢秋千的时候闹得不可开交。逐渐长大的这十几年里，霍颂今越来越无所谓，很多东西他都不会强求。
　　在学校里，林词偶尔跟他撞见时，霍颂今还会点头示意，仿佛不计前嫌。
　　他的爱与恨都藏起来，不让旁人窥见半点，似乎这样，才能自我保护。
　　程未思闷笑了声。
　　他是程家独子，程氏财阀未来说一不二的当家人。一出生就被寄予厚望，他的表现也没有辜负任何人。
　　成绩优异，擅长社交。
　　四九城的富二代里，一向分成两种。光宗耀祖的精英和令祖宗蒙羞的二世祖。
　　程未思人脉极广，两个圈子都吃得很开。
　　林词当之无愧，完完全全属于第二种，程未思的笑在他看来有点嘲讽的意思，非常愤怒：“你在笑什么？”
　　程未思正欲解释。
　　旁边忽然有人出声：“不好意思，请问一下，你们会打领带吗？”
　　林词一愣，他点点头，迟疑：“用我教你吗？”
　　程未思打断他：“我来教他。”
　　林词只好站在一边看。
　　那人相貌清秀，一双生得很好看，眼尾上扬，明明是很风流的眼睛，因为对方有些内敛温吞，以至于这双眼睛没有发挥出该有的颜色。
　　林词觉得这人挺陌生的，顺嘴问了句：“兄弟，你叫什么啊？”
　　那人笑了笑：“霍丞宇。”
　　霍什么东西？
　　林词脑子“轰”的一声，仿佛要炸了。
　　这个人可从他一开始嘀咕时就坐在他身边了。
　　回忆至此，林词看着霍丞宇，仍然尴尬得想抠脚。
　　霍丞宇倒是表情如常，甚至很有礼貌跟他打了声招呼。
　　“好久不见。”

第79章 迷不死你
　　“嗯，好久不见。”林词含糊应了一声。
　　四人又随意胡扯了几句，将场面圆得还挺和谐，之后便默契地分开了。
　　接下来的半个月如往常一般，上课下课放学，过周末。
　　十一月逐渐步入尾声，枝头嫩绿的叶子渐变成黄色，不知从哪天起，京城的温度骤然降下去。
　　大街小巷的人裹着厚外套，冬天已经初见了一点影子。
　　靠窗的座位唯一的缺点就是漏风，夏天还好说一点，到了冬天就无比悲催。
　　林瑶伽不得已在教室里又准备了一个毯子，冷的时候就披在毯子上。
　　大课间休息，她披着毯子戴着耳塞补觉。
　　隐隐约约听见夏蝉衣小声说：“数学课代表去办公室拿这次的月考试卷，狗哥，你说咱俩谁分高？”
　　经过上次期中考试后，夏蝉衣苦读了半个月，誓要一雪前耻。
　　霍颂今声音冷淡：“转头，看你的电视剧。”
　　夏蝉衣看了一眼趴在桌子上的林瑶伽，无语凝噎：“你这恋爱脑是真没救了。”
　　班里其实挺吵的，她的声音特意压低，不算很明显。
　　数学课代表抱着数学试卷从前门进来的时候，班里的吵闹更上一层楼。
　　从最高分开始发。
　　夏蝉衣直起腰，挺着小胸脯，眼含期待地看着数学课代表。
　　在前排发了两三个人后，数学课代表朝他们这个小角落走来时，夏蝉衣还以为他要绕路。
　　结果，就在她面前停下来。
　　夏蝉衣有些错愕，“你没走错？”
　　数学课代表认真点头：“夏蝉衣同学，我没有走错。”
　　错愕完后，排山倒海的惊喜向她袭来，犹疑道：“难道我是个学习天才？只要认真学几天，就一飞冲天？”
　　安依依抱着她胳膊：“衣衣，你好牛！”
　　霍颂今翻了页漫画书，动静很轻，旁边的人突然起身，毯子滑落在肩膀上。
　　“吵醒你了？”
　　林瑶伽摇头：“没，没睡着。”
　　数学课代表叫魏卷，一个男生，带着黑框眼镜，个子挺高的，他前几天经常给夏蝉衣讲题，两人挺熟的。
　　他看着夏蝉衣，认真说：“你确实进步挺大的。”
　　夏蝉衣欣然接受他的赞美，闭上眼睛，听见魏卷掀起试卷的声音。
　　她双手张开，正准备解释这张能令她光宗耀祖的试卷时，耳边响起魏卷丝毫没有起伏的声音：“但是这会张试卷不是你的，你考了三十八分。”
　　气氛有那么一瞬间，是凝固的。
　　林瑶伽打了个哈欠，眼下一片青黑，是她昨晚熬夜做物理的后果。
　　她起身，接过了试卷。
　　129。
　　不算很出色的程度，但已经是她这几个月以来最好的一次。
　　林瑶伽：“魏卷。”
　　“嗯？”魏卷正要离开的脚步一顿。
　　林瑶伽：“你考了多少？”
　　男生推推眼镜：“149。”
　　“……”
　　好吧，是差挺远的。
　　林瑶伽撑着下巴，叹了口气。
　　夏蝉衣经历了一波极限社死，安静如鸡，已经在思考下午找什么理由请假了。
　　直到霍颂今的试卷发下来，她才来了点兴趣。
　　“狗哥，这次怎么样？”
　　霍颂今懒得回答，接过试卷直接塞进桌洞里。
　　林瑶伽眼睛尖，看到了，偷偷朝着夏蝉衣竖起一根食指，指骨弯曲。
　　比了一个数字九。
　　霍颂今直接捏住她的后颈，语含威胁：“你到底是跟谁一伙的？”
　　林瑶伽坚定道：“你！”
　　他凉凉笑了声，“我生日礼物你准备好了吗？”
　　霍颂今的生日在十二月六号。
　　还差一周。
　　“早就准备好了。”
　　林瑶伽趁着霍颂今某日趴在桌子上补觉时，偷偷量了一下他中指的尺寸。
　　她漫不经心地转笔。
　　心想，这次迷不死你。
　　·
　　十二月初五是个阴天，云层堆积。
　　霍家老宅从下午就开始热闹起来，贾芳舒化了精致的妆，踩着高跟鞋，指挥着家里佣人把大厅装饰出来，迎接晚上的宾客。
　　指挥到一半，她口干，喝了一口水，下意识问：“少爷呢？”
　　管家回答：“在试西装。”
　　贾芳舒点了下头，突然拨打了一个电话。
　　霍驰的秘书很快接起来，“夫人，有事吗？”
　　“他现在在哪？”贾芳舒呼吸起伏着，“怎么还不回来？”
　　秘书模糊道：“董事长说他晚上一定会到。”
　　贾芳舒咬牙：“我问你，他现在在哪？”
　　秘书安静一秒，回答：“玉兰小区。”
　　是霍驰新欢住的地方。
　　贾芳舒直接摔了手机，手机屏幕骤然碎裂。
　　大厅里的佣人停顿一下，继续干活，当做没有看见。
　　管家目不斜视，去了储物间拿出一个新手机。
　　他蹲在地上，捡起那个碎了的手机，从里面掏出电话卡，重新安装。
　　贾芳舒双手撑在桌子上，她声音很尖，“管家，你说，上次老太太是不是让那个贱女人去她那里吃了顿饭？”
　　管家脊背一僵，不等他回答，贾芳舒又自顾自点头：“你说他那么多情人，老太太主动见过谁？”
　　“为什么就见她一个人呢？”
　　大厅里沉寂下去，霍丞宇穿着西装从二楼走下来，看着管家蹲在地上的样子，他很淡定，眼神古井无波。
　　贾芳舒面目狰狞，“八成是那个贱人怀了孩子。”
　　·
　　晚上七点。
　　林瑶伽从出租车下来时，一眼就看到了靠在栏杆上的少年。
　　他穿着黑色冲锋衣，领口微竖，下巴抵在拉链出，银发在夜色颇有些不清晰，被海风吹起。
　　真够帅的。
　　林瑶伽默默感叹一句，本来想过去拍一下他后背，给个惊喜的。
　　结果还没走近，就被他发现了。
　　林瑶伽：“你这眼睛，挺尖啊。”
　　霍颂今笑笑没说话。
　　他们身后是繁华的街道，夜跑的人很多。前面是宽阔的大海。
　　“现在几点了？”林瑶伽边说边摸手机。
　　霍颂今回答：“七点零三。”
　　“哦。”林瑶伽又看了一眼手机，才彻底放心下来。
　　霍颂今微挑了下眉：“你说给我过生日，就是让我陪你站在这里吹海风？”
　　“当然不是。”林瑶伽不知道卖什么关子，“你能不能有点耐心？”

第80章 生日快乐
　　霍颂今顺从道：“确实是我没有耐心。”
　　两人又站了几分钟。
　　林瑶伽冻得不停跺脚，心想，这么站着确实挺傻冒的。
　　片刻，远处忽然升起烟花，五颜六色，镶嵌在深蓝色的天幕中，停留半分钟又很快落下。
　　许是因为烟花数量太多，半边天都被照亮。
　　附近夜跑的路人纷纷停下脚步，站在栏杆其他地方疯狂拍照。
　　甚至有人尖叫呼喊。
　　霍颂今看了许久，烟花的光落在他脸上，映衬着他鼻梁挺拔，向来显得冷漠的尖锐眼角多了几分温柔。
　　烟花持续了足足十分钟。
　　林瑶伽靠近他，用一种云淡风轻的霸总语气，仔细听却能听见她的紧张，“怎么样？”
　　霍颂今垂眼看她，几秒后，笑了：“林总太会了。”
　　别说，这称呼还挺帅的。
　　林瑶伽双手插兜，微抬下巴，气势直接上来了：“这只是开胃菜。”
　　少年继续保持着低头看她的姿势，不等他说话，t下巴突然被林瑶伽抬起来，女孩的手温温热热，贴在冰凉的皮肤上。
　　林瑶伽：“你抬头看。”
　　斜对面写字楼林立，其中最显眼的那个大厦户外全彩LED显示屏骤然亮起。
　　正打算离开的一部分路人停住脚步。
　　只见LED显示屏从边缘逐渐亮起，一层层递进，在无边夜色里仿佛星星突然掉落人间。
　　第一个“霍”字出现的时候，霍颂今还没有反应过来。
　　周围人山人海，议论声纷纷。
　　“是不是有富豪表白啊？”
　　“不一定，万一是求婚呢？”
　　“看看再说。”
　　海风阵阵，LED显示屏上一个字一个字出现。
　　——霍颂今，生日快乐。
　　人潮里，不知道谁突然大喊一句“生日快乐”。
　　仿佛一滴水落进油锅，引起轩然大波。
　　四面八方飘来祝福，各式各样的口音。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“霍颂今。”林瑶伽眼睛很亮，她脸颊被冻得通红，“我知道你以前的生日觥筹交错，喧嚣热闹。”
　　“我不希望你十八岁的生日只有零星几个人给你祝福。”
　　这么好的少年，就应该活在热闹里。
　　霍颂今好半天没说话，细看下去，他的眼尾已经多了几分红。
　　喉结滚了滚，到底是说不出来话。
　　林瑶伽心大，没有发现，反而跟着路人一起大声喊着，“霍颂今，生日快乐！”
　　众人的呼喊声穿越了海风，海平面波光粼粼。
　　世界原本并不浪漫，有了人类才足够浪漫。
　　·
　　霍家。
　　屋顶吊着华丽的水晶吊灯，人们衣香鬓影，穿梭在大厅里。
　　林词一如往常，坐在角落里刷手机。
　　他一向不喜欢掺和这些事，可林家没有几个人想来。
　　他哥借口说公司有事，他爸絮絮叨叨说老朋友昨天钓了很多鱼，他必须要钓回来，只有他妈兴致冲冲地买了好几套礼服。
　　林母一个人来，林词也不放心，只好跟过来。
　　至于林家另一个人……
　　呵。
　　林词盯着手机。
　　上面是某个人录的短视频，一阵璀璨的烟花后，LED显示屏逐渐亮起。
　　林词往下刷了刷，好多推送。
　　评论都在感慨是哪个富婆小姐姐的祝福。
　　切。
　　林词撇撇嘴，心想，有什么了不起的。
　　他点开林瑶伽的微信，正要嘲讽几句时，一声刺耳的尖叫声惊破了整个大厅和谐的气氛。
　　林词蹙起眉，楼梯口聚集了好多人，众人议论纷纷。
　　他听了几句，发现是有人从二楼滚下来。
　　这种事在豪门很常见，他正准备回去时，听见某个太太说：“她是个孕妇！”
　　“流血了，快，快送医院。”
　　一阵兵荒马乱，刚消停些时，又响起一声尖叫：“霍老太太，晕了！”
　　一波未平一波又起。
　　林词下意识抬眼看向台子上拿着话筒准备发言的霍丞宇。
　　他穿着一身黑西装，面色苍白，嘴唇无色。
　　拿着话筒的手微微颤抖。
　　·
　　LED显示屏只亮了一个小时。
　　林瑶伽摸摸鼻尖，讪讪道：“这个实在是太贵了，我现在没有那么多钱，等我以后有钱了，就给你买一晚上。”
　　“行。”霍颂今弯唇，“等林总以后富贵了，不要忘了罩我。”
　　林瑶伽顿时有点一言难尽。
　　怎么想，都是霍颂今赚得比她多。
　　“走吧，去下一个地点。”
　　霍颂今：“还有惊喜？”
　　“蛋糕啊，生日蛋糕还没吃呢……”林瑶伽话还没说完，被一阵铃声打断。
　　霍颂今看了一眼来电人，是程姨。
　　他拍拍林瑶伽的脑袋：“接个电话。”
　　程云喘着气：“今今，老太太快不行了，你赶紧来一趟市医院。”
　　霍老太太是个冷情的性子，常年住在疗养院，很少与小辈住在一起。
　　她对霍颂今虽然不太热络，可真心把他当孙子疼，偶尔还会寄一些礼物。
　　身份暴露时，老太太难得出了一次疗养院。
　　她坐在车上没有下去，车子停在霍家老宅外面，车窗微降。
　　她看了霍颂今一眼，“人的路，总是会走出来的。”
　　因而对于霍家，他唯一一点在意的，就是霍老太太。
　　林瑶伽看着霍颂今有些恍惚的神情：“怎么了？”
　　“我得去一趟医院。”
　　他的嗓音微微有些哑，“对不起，我现在得去一趟医院。”
　　林瑶伽心里突然升起一股不好的预感。
　　这特喵的该不会开始走剧情线了吧？
　　“我跟你一起去。”
　　出租车车速很快，司机知道地址，估计也能猜得差不多。
　　车厢里一阵沉默。
　　林瑶伽闭眼找了一下，发现998还没有回来。
　　自从某天它突然尖叫一声，说自己要去领罚了，就再也没有出现过。
　　·
　　医院里。
　　林瑶伽跟着霍颂今上了十二楼手术室外面。
　　走廊休息椅上坐了好几个人。
　　其中以一个男人最显眼。
　　他穿着暗红色西装，领带很乱，似乎被主人心烦意乱地扯开过。
　　鼻梁高挺，夹着一副无框眼镜，相貌风流，看上去颇有点神经质疯子的感觉。
　　贾芳舒脸色煞白，坐在他对面。
　　霍丞宇和管家站在两侧，靠着墙。
　　还有一个中年女人来回踱步。

第81章 少年无所畏惧
　　听到脚步声，霍驰抬眼看过来。
　　看见是霍颂今，他目光复杂了一瞬，终是没有说什么。
　　贾芳舒像是终于找到了发泄点一样，起身，语气讽刺道：“你来做什么？这是霍家的事，跟你可没有关系。”
　　霍颂今神情很淡：“我来不来，跟你也没什么关系。”
　　“你……”贾芳舒咬牙，“贱种就是……”
　　她那句话尚未说完，便被霍驰打断。
　　“你闭嘴！”
　　贾芳舒一愣，似乎没有料到霍驰会突然发难。
　　霍驰双腿交叠，靠着椅背，菲薄的唇轻轻勾起，用一种情人间的呢喃语气道：“我还想问问你，叶文心是怎么从楼上摔下去的呢？”
　　认识了大半辈子，贾芳舒听出了他言语里的嗜血。
　　稳了稳心神，质问道：“霍驰，你是什么意思？你是怀疑我把叶文心推下去的吗？”
　　霍驰：“我就是这么怀疑的。”
　　林瑶伽惊了。
　　原来这种话还可以说的这么理直气壮。
　　贾芳舒一时间有些难堪，霍驰却懒得顾及她的面子。
　　直截了当道：“这件事我会派人去查，要真是你做的……”
　　他慢悠悠拖长了腔，剩下半截没有说的话变成了嘴边一个轻笑。
　　走廊里顿时变得死寂，落针可闻。
　　“哗——”
　　手术室被医生从里面打开。
　　众人围上去。
　　“医生怎么样了？”
　　即使戴着口罩，医生表情里的无奈也能看出来，“很遗憾，抢救无效。”
　　霍驰一怔。
　　管家和程云顿时哭出声，一切场景都像电视剧里演的那样，走廊的白炽灯很亮。
　　每一个生命的离去，都伴随着哭声。
　　林瑶伽担心地看了一眼霍颂今，对方很沉默，下巴轻轻绷紧。
　　当天晚上，林瑶伽又做了一个梦。
　　这次的梦里，她像一个阿飘，静静地看着别人发生的事情。
　　霍老太太葬礼结束后，霍驰向贾芳舒提出了离婚。
　　贾芳舒没有答应，但贾家的企业逐渐在走下坡路，一直都靠着霍氏的扶持，才勉强维持表面上的繁荣。
　　霍驰让人停了对贾家的资金链，不到一天，贾芳舒就同意了离婚。
　　离婚后，霍丞宇归了霍驰。
　　一周后，霍驰正式向法庭提起民事诉讼，称贾芳舒陷害叶文心滚下楼梯，不慎流产。又因此，让霍家老太太心梗去世。
　　霍氏集团的律师效率很高，贾芳舒一审失败后，彻底陷入疯魔状态。
　　恰好那时候，霍颂今与TPG已经签了合同，他刚上首发，第一次比赛就成绩惊人。
　　凭借着出神入化的技术和一张老天赏饭的脸，涨粉无数。
　　电视上，霍颂今穿着TPG的队服，眉眼淡漠。
　　主持人笑着说：“关于部分网友说霍神你过于嚣张的言论，你有什么看法？”
　　霍颂今直视着镜头，眼角轻微弯了下，笑容有点坏：“我本来就很嚣张，你们说对了。”
　　林瑶伽呼吸都停了一下。
　　我靠靠靠靠……
　　她大脑一阵眩晕，这个狗男人是怎么做到这么帅的？
　　贾芳舒的反应跟林瑶伽全然不同。
　　她已经有一周没有洗澡了，嘴唇干裂起皮，看着电视上无比耀眼的少年，心头的恨意越攒越多。
　　在二审开始前几天，贾芳舒失去理智，花钱请了两个保镖，在程云某次去给霍老太太扫墓时，把人给绑了。
　　她用程云电话给霍颂今打了过去。
　　林瑶伽忽然遍体生寒，她亲耳听见贾芳舒说，“霍颂今，你要是不来，程云就只能死在这里了，让她和老太太下去团圆，也是一件善事。”
　　气氛缓缓僵持住，从手机听筒里传来少年压抑低寒的声音：“你等着。”
　　贾芳舒像是看热闹不嫌事大一样，又给程炎打了过去。
　　天色漆黑，程炎赶来到废弃工厂时，程云已经晕了过去。
　　她双手双脚都被捆着，满身伤痕。
　　程炎眼眶瞬间通红，“我已经来了，你快放了我妈。”
　　贾芳舒冷笑：“t你急什么？”
　　看着程炎急躁的模样，她开心地笑出声，一扫前几日的颓废，“霍颂今还没有来呢，算算时间，他的航班也该到了。”
　　时间一点点流逝，程炎一人难敌四拳，鼻青脸肿，被按在地上。
　　工厂里一时间，只有他剧烈的喘息。
　　天色将亮，贾芳舒从容的神情已经在等待中变得狰狞，“看来，这小畜生是一点都不把你们娘俩放在心上。”
　　程炎闭上眼睛，眼泪从眼角落下。
　　小时候，程炎是个小哭包，受一点委屈都眼眶红红的。
　　自从程父去世，他已经很少哭了。
　　程云躺在不远处，一点动静都没有。他甚至不敢想，他的妈妈究竟还活没活着。
　　贾家就算再怎么式微，瘦死的骆驼也比马大。
　　人们常说，少年该无所畏惧。可他今天实实在在尝到了挫败。
　　林瑶伽安安静静地靠在门口，工厂里只有一个昏黄的老式灯泡，打在她的后背上。
　　她执着着盯着前面的路口，无数次希望能有一辆车过来。
　　直到太阳从地平线升起，也没有人进来。
　　贾芳舒脸色难看，她示意两个保镖跟她离开，丝毫不把程炎和程云放在眼里。
　　就算是欺负到你们头上了，你们又能怎么样？
　　离开之前，她扔下一句嘲讽的话：“以前，总觉得你们两个兄弟情深，如今看来，似乎也不怎么样。”
　　程炎怔怔的，他艰难地坐起身，垂着头。
　　不是的。
　　林瑶伽迫切地摇头。
　　无论她花多大的力气说话，都没有声音。
　　眼泪落下的时候，她甚至没有感觉。
　　她以前总在想霍颂今究竟是什么时候出车祸的，想了很多时间点，都没有想过会是现在。
　　她看着程炎试了试程云的呼吸。
　　程炎表情空白一秒，然后不信邪地重新试了一遍，他疯狂地晃着程云的胳膊。
　　那个记忆里拿着一根棍子，从路边网吧把他和程父揪出来的母老虎，此时无声无息，没有回应他。
　　更没有突然一巴掌扇到他后脑勺上，说“程炎，你这次怎么又考了大鸭蛋？”
　　几秒后，他趴在程云肩头上，愤怒又委屈地哭出声。
　　林瑶伽呼吸有些沉。
　　她不敢想，程炎此刻心里有没有怨过霍颂今。

第82章 初雪日
　　庞蒙打来电话，急促道，“今今，程炎怎么退学了？”
　　这是程云死的第三天，霍颂今刚从昏迷中醒来。
　　他声音很轻：“不知道，我去问问，问完再给你打电话。”
　　庞蒙：“行。”
　　挂断电话后，霍颂今放下电话。
　　TPG经理一接到医生的电话后，就火急火燎赶到京城。
　　此时他坐在椅子上，盯着霍颂今被纱布紧紧缠绕的右手，眉心拧住。
　　这可是他刚签的摇钱树，下半辈子的幸福可都指望着他了。
　　现在……
　　TPG经理头痛欲裂。
　　林瑶伽坐在病床边上，小心翼翼摸了摸霍颂今的手。
　　他毫无感觉，又打了一个电话给程炎。
　　嘟嘟三声后，程炎接了。
　　霍颂今喉结滚了下：“你怎么退学了？”
　　程炎语气很冷：“想退就退了呗。”
　　霍颂今沉默片刻，嗯了声，“你开心就行。”
　　他没把出车祸这事说出来。
　　挂断后，TPG经理疑惑。
　　这段时间，都是他帮霍颂今跑上跑下，对他和程炎的关系有一定的了解。
　　“听上去他有点怨你，你怎么不跟他说你来了，路上出了车祸？”
　　霍颂今放下手机，唇瓣苍白，淡淡扯了一个笑：“我不说，他起码还有一个可以怨恨的对象。”
　　TPG经理一顿：“不是还有贾芳舒吗？”
　　“他怨我，或者报复我，我不会报复回去。但贾芳舒就不一定了……”
　　霍颂今提起这个名字的时候，表情森冷。
　　“更何况，我确实很愧疚，这件事本就因为我。”
　　半个小时后，医生进来检查情况。
　　霍颂今倒是很配合，最后问了一句：“我什么时候可以出院？”
　　医生说：“这得看你恢复情况。”
　　霍颂今：“那我的手什么时候可以拆纱布？我着急训练。”
　　医生一愣，下意识看向TPG经理。
　　TPG经理默默垂下目光。
　　他总觉得，这件事现在说出来太残忍。
　　霍颂今脑子还是很聪明的，他很快就发现出不对劲，语气发沉：“怎么了？”
　　林瑶伽慌忙捂住他的耳朵，“你别听，你别听……”
　　医生怜悯的声音准确落进他的耳朵里，“你现在手部出现了神经损失，手掌不能用力。以后不能再打电竞了。”
　　霍颂今茫然地靠着病床。
　　算算时间，他才刚满十八岁。
　　TPG电子竞技俱乐部Eulogize选手突然退役，业内一片哗然。
　　网上众说纷纭，而霍颂今重回了学校里。
　　拼死拼活学了一年，他第一次参加高考，考了512分。
　　高考结束第二天，他就开始在家自学。出成绩后，他简单看了一眼，直接去了复读学校。
　　那是他人生里，最沉默的一年。除了和老师交流，就是背书。
　　林瑶伽跟在他身边，梦里时间很快，上一秒还在进行期中考试，下一秒，就已经一模了。
　　她总觉得现在这个霍颂今很陌生，他就像是一个气球，始终靠憋着一口气才鼓起来。
　　别人是在学习，他是在玩命。
　　那头耀眼的银发早已被新长出的黑发所取代，他穿着校服，因为用眼过度戴了近视眼镜，整日抱着书。
　　那个染了银发，打游戏嚣张又张扬的霍颂今，像是上一个世纪的事情。
　　又是一年暑热。
　　顶尖学府金融系的录取通知书来到了霍颂今手中。
　　霍老太太去世后，留了一个疗养院给他。这是霍老太太的婚前财产，任由贾芳舒怎么作妖，都改变不了。
　　他将疗养院变卖，拿了钱，作为准备金，开了公司。
　　公司另一个合伙人，是程未思。
　　程未思和霍颂今是一个学校的，比他大一级。
　　公司起步这年，霍颂今十九岁，身后空无一人。
　　程炎销声匿迹，不知道去了哪里。
　　而贾芳舒，至今仍然当着她的霍太太。
　　就在霍颂今断网复读那年，霍驰不知道出于何种原因，突然撤诉。
　　他所要面对的，是整个霍氏集团，以及贾家。
　　当了十七年的霍少爷，他当然知道这个庞然大物究竟有多惊人。
　　公司上市那年，霍颂今二十岁，恰好林家那个傻子小姐从宜城回来了。
　　名流圈一帮贵女幸灾乐祸，等着看傻子的笑话。
　　这次，林瑶伽终于能正面看着自己的上辈子。
　　与其说是傻子，看上去更像自闭症。
　　她身边跟着一个挺眼熟的人，正是她刚穿书那段时间的小绿茶——向琴。
　　这时，林词已经去世四年了。
　　林家唯一正常的孩子是林惊北。
　　某次宴会，林瑶伽被故意泼了一身水，向琴冷眼旁观，看那一杯加了冰块的水都泼到林瑶伽身上后，她装作关心：“瑶瑶，我带你去洗手间处理一下。”
　　进了洗手间，她脸上表情阴沉下去，从包里翻出一包至今丢给林瑶伽：“你自己处理。”
　　向琴站在门口，突然被隔壁男厕出来的一个男生吸引住目光。
　　他穿着黑色西装，宽肩窄腰，眉眼淡漠英俊，轻飘飘瞥了她们一眼，便俯身洗手。
　　向琴认出了他。
　　京城商界的新贵，还是个大学生就已经登上了财经杂志的封面。
　　霍颂今不欲理会，但奈何旁边被泼了一身冷水的女孩倏地跑过来。
　　她只到他的肩膀，眼睛亮晶晶的。
　　向琴突然变了神色：“林瑶伽，你给我过来。”
　　前世的林瑶伽并未理她，得寸进尺地拽了下霍颂今的袖口。
　　男人垂眼，淡淡一扫。
　　没说什么，只是想看看她到底想做什么。
　　林瑶伽见他没有阻止，更开心地攥紧他的袖子，半晌，说了一句：“屁屁。”
　　霍颂今皱眉，恰好此时向琴凑过来，“不好意思，霍先生，她是个傻子。”
　　电光石火之间，霍颂今突然记起面前这个女孩是谁。
　　时间一晃这么多年，她五官没怎么变，只是更加精致成熟了一点。
　　垂眸看了片刻。
　　女孩穿着白色长裙，胳膊上冻起鸡皮疙瘩。
　　几秒后，在向琴不可思议的目光下，他脱了西装外套，给林瑶伽披上。
　　宴会厅外，京城天色阴暗，冬天第一场雪正式飘落。
　　时隔多年，他们的再一次重逢，是初雪日。

第83章 怀念
　　宴会剩下的时间里，霍颂今穿着里面单薄的白衬衣，高挺的鼻梁上架着一副银框眼镜。
　　眼镜度数浅，薄薄的一层，被擦拭得一尘不染，男人那双缱绻多情的眼明晃晃露出来。
　　宽肩窄腰，行走在觥筹交错的宴会里，简直是勾引人的存在。
　　可周围旁观的贵族小姐们，没有一个人敢上前。
　　因为霍颂今神情实在是冷漠了。
　　漆黑的眼珠，如雪般薄凉。
　　林瑶伽坐在角落的沙发上，身上裹着男人的西装，淡淡的冷香传至鼻翼。
　　向琴嫉妒得要发疯。
　　她实在是不理解，这个傻子的运气为什么会这么好。
　　“你把衣t服脱了！”
　　她颐指气使。
　　林瑶伽没搭理她，反而特意裹紧身上的西装。
　　向琴翻了个白眼，直接上手了。
　　西装面料上乘，摸起来顺滑，有垂感。
　　林瑶伽抿着唇，看着向琴将那件西装仔细叠起来。
　　她边叠边嘱咐道：“你老实待在这里。”
　　扔下这句话，向琴起身，仔细整理了下自己的礼服，从包包里摸出口红补了补色，对着镜子完美一笑。
　　她捧着那件西装外套，穿梭人群，停在霍颂今面前，“霍，霍先生。”
　　向琴声音轻轻的，她微微垂着头，漆黑卷翘的睫毛不停眨着，无声显示出了她的羞涩。
　　“你的西装。”
　　可惜落花有意流水无情。
　　霍颂今瞥她一眼：“怎么在你这？”
　　向琴一僵，没料到他会是这个反应，勉强笑了下：“我妹妹穿完了，让我来还给霍先生。”
　　霍颂今目光穿过如潮的人群，落在角落的沙发上。
　　林瑶伽正捧着一个小蛋糕，眼睛弯弯的。
　　他收回视线：“我怎么不知道，林家多了位千金？”
　　向琴脸上的笑意彻底僵住。
　　她听得出来，对方这是在嘲讽她，没资格替林瑶伽做决定。
　　警告了一番，霍颂今无意再多说什么。
　　这到底是林家的事，他一个外人插手太多并不好。
　　正准备离开时，向琴急道：“霍先生，你的衣服……”
　　男人顿了下，转过头，意味深长道：“脏了的衣服，就该扔进垃圾桶里。”
　　旁边一个竖着耳朵偷听的女生“噗”的一声，笑出声。
　　向琴难堪地停在原地。
　　·
　　宴会结束，是晚上九点。
　　凛冽的风涌进地下停车场，霍颂今按了一下车钥匙，不远处一辆黑色跑车打着双闪。
　　他径直走过去，身后突然响起急切的脚步声，伴随着女孩的喘气。
　　霍颂今停下脚步，回头对上林瑶伽的眼睛。
　　她穿着礼服，肤色比身上那件白色长裙还要瓷白，瀑布般的长发落在身后，黑与白的极致对比。
　　如同地下停车场出口附近的落雪一般，覆在黑色的金属表面，像一束徐徐绽放曼陀罗花，诡异却妖冶。
　　霍颂今：“有事？”
　　林瑶伽似乎被冻到了，吸了一下鼻子，没吭声。
　　霍颂今皱眉，“你还是快点回家吧。”
　　林瑶伽低着头，盯着自己脚尖，她似乎是想说些什么，但又不知道该怎么说。
　　弯弯的细眉纠结着。
　　“用不用我打电话给你哥哥？”明明是问句，霍颂今语气却很淡，直接掏出手机。
　　林瑶伽急眼了，她上前一步夺过手机，霍颂今没有防备，被她轻而易举拿到了。
　　林瑶伽很生气，把手机直接扔在地上，像是嫌不过瘾一样，她抓住男人的虎口，一嘴咬上去。
　　“嘶……”
　　霍颂今蹙眉，垂眼看着她圆圆的后脑勺，乌黑的长发从肩头滑落，与他身上白衬衫的纽扣暧昧地纠缠在一起。
　　“我还没打电话，你怎么就急眼了？”
　　男人声线低沉，一如既往地冷淡，这句话落在耳朵里，却莫名听出了一种暧昧感。
　　似乎是发现他有些疼，林瑶伽默默松嘴，她抿了下唇，又舔了舔干涩的唇角。
　　她有话想说，男人极有耐心地等待着。
　　仿佛是过了一个世纪，林瑶伽磕磕巴巴，终于憋出一句。
　　“我，想去你家。”
　　等了足足一分钟，男人抬手，温度极低的手忽然掐住她的腰。
　　林瑶伽愣了下，一阵天旋地转，倏地被他抵在驾驶座的车门上。
　　冰凉的触感从礼服传至身上，林瑶伽的肌肤上被冻出许多细小的鸡皮疙瘩。
　　不等她回神，男人已经贴了过来。
　　他微微垂着头，温热的呼吸打在林瑶伽的唇角。
　　他的唇与她的唇角仅仅只有几厘米的距离，霍颂今眉眼深重，他所有的情绪都是外露的。
　　这几年的经历，让他身上竖起了一层刺。他现在还不够强大，于是这满身的刺，都得不动声色地藏起来。
　　刺没有扎到外人身上，就只能扎到自己身上。
　　他伤痕累累，又鲜血满身。
　　林瑶伽眼睛瞪圆了。
　　霍颂今勾起唇，以为他是害怕了：“怎么样？还想跟我回家吗？”
　　预料中的回答并没有得到，林瑶伽的睫毛颤了下，她忽地抬头，补上了那几厘米的差距。
　　两人的唇，都无比冰凉。
　　霍颂今身体僵滞了下，他迅速扣紧怀里这把细腰，加重了这个吻。
　　林瑶伽懂的不多，她很难定义一见钟情，她只知道，面前这个人，从来不觉得她是个傻子是个累赘。
　　小的时候会给她买冰淇淋吃，把奥特曼书包送给她，告诉她，她的世界并不黑暗，世界上的光都在保护她。
　　时隔多年，再一次见面，这人又脱下西装，给她披上。
　　她无比期盼着，和他一起生活的样子。
　　·
　　剩下的梦境渐渐破碎。
　　林瑶伽在梦里，看着霍颂今等葬礼结束后，独自一人跪在她的墓前。
　　他什么也没说，只是喉咙一直在滚动，像是强忍着悲痛。
　　手边的地上，落下了一颗又一颗小水珠。
　　在霍颂今二十二岁这年，再一次失去了他的爱人。
　　最后的梦，竟是原书中描绘的那样。
　　他慢条斯理地坐在甲板上，惬意地问霍丞宇：“你是要救你妈还是你的未婚妻？”
　　只是其他人的反应与书里说的不同。
　　安依依很淡定，她像是丝毫不在意自己的生死一般，又或者，笃定霍丞宇会选他。
　　霍丞宇沉默良久，他的气质变化很大，仿佛割舍了自己曾经的天真，最后他道：“放了依依。”
　　贾芳舒，最后还是死了。
　　断了手，断了腿，被扔进海里，恶鱼分食。
　　贾家和霍家被连根拔起，当初贾芳舒用命威胁霍丞宇从霍驰书房里偷的漏税证明，既然她又风风光光当了好几年的霍太太，也成为击倒霍家最强烈的一击。
　　京城势力大洗牌，所有人都在观望霍颂今下一步的动作。
　　霍颂今穿着很简单的休闲装，去祭拜了一下程云，又去林瑶伽的墓安安静静待了半天。
　　之后，他做了一个所有人都没有想到的决定。
　　公司全权交给程未思，他两袖清清，去自首了。
　　这几年为了扩张势力，他做了很多错事。
　　即便经历痛苦，他做的错事也无法改变。
　　更何况，霍颂今抱有私心，他希望他死后，能干干净净去见林瑶伽。
　　如果注定要相遇，他希望是在天堂。
　　霍颂今蹲监狱的时候，遇到了一个熟人。
　　正是消失多年的程炎。
　　他皮肤黝黑，整个人瘦得像一个长杆子，黑发零乱地搭在额前。
　　他杀了人，还是两个。正是之前贾芳舒雇的那两个保镖。
　　程炎被判了死刑。
　　执行前，夏蝉衣找了关系，见了他一面。
　　年少时那个不喜欢学习，成日浓妆艳抹的少女如今成了娱乐圈炙手可热的女明星。
　　她含着眼泪，用力地把抽噎憋回去，“程炎，你个混蛋。”
　　“嗯。”程炎静了好一会，又说，“你不早就知道这件事吗？”
　　她绝口不提自己这些年四处寻找。
　　同样，他也没有说出心底那句话——其实，我还挺喜欢你的。
　　有些事有些话，一旦过了某个特定时间，就没有说出来的意义了。
　　程炎被枪决。
　　夏蝉衣孤独了好多年。
　　而霍颂今，则是蹲了大半辈子的监狱。
　　庞蒙大概是最幸运的一个，经商天赋惊人，年纪轻轻，庞家在他手里不断壮大。
　　每年清明节，他先去程炎坟前坐一坐，然后替两个兄弟去看看程云，最后又去林瑶伽坟前看看。
　　偶尔有时，他看到有趣的事情，会下意识分享在某个群里。
　　长按几秒，他倏地松开手指。
　　不会再有人回应他了。
　　他丢失的，是他的童年与青春。
　　故人都已不再，他能做的，只有怀念。
　　·
　　林瑶伽睁眼时，天色微微亮，东方一片鱼肚白。
　　她剧烈地喘息着，太阳穴疼得厉害，做了一场大梦。
　　梦里发生那些，大概就是他们的前世。
　　兜兜转转，无一善终。
　　998窝在她膝盖上，安安静静看她，似乎知道她心里的起伏。
　　片刻，林瑶伽说：“我都记起来了。”
　　998点头：【也该到你想起来的时间了。】
　　“究竟是怎么回事？”
　　【你梦里的事情，就是你的前世。】998安抚地跳上来，蹭蹭林瑶伽的头，说，【但你魂魄不全，我跟总部申请，让你先去其他世界养一养魂，再回来。】
　　林瑶伽抓住某个点，“所以才会有穿书这个事情？”
　　998点头。
　　林瑶伽再一次道：“所以，《掌心宠爱》这本书，是谁写的？”
　　998闻言安静了一下，然后在林瑶伽无比专注的目光，倏地炸起毛，白色的毛变成了粉色。
　　“……”
　　不好的预感在心里慢慢升起，林瑶伽犹疑，“别跟我说，是你写的？！”
　　语气很重，非常不可思议。
　　998盯着她震惊的目光，害羞地捂住脸，点了点头。
　　林瑶伽闭了闭眼，有将近两三分钟没有说出话。
　　她满脑子都是，怪不得文t笔那么娇柔做作。
　　林瑶伽掐着998：“你快给我退钱！！！”
　　“我订阅的钱，打赏你的钱，全部给我退了！！！”
　　998被掐得翻白眼，依旧很有原则，【咳咳，退钱……是不可能的！】
　　两人对峙片刻，林瑶伽松了手。
　　毕竟，998在某种意义上，也是她的福星。
　　·
　　霍颂今离开京城那天，寒风朔朔，落了今年第一场雪。
　　京城国际第一机场。
　　庞蒙搂着霍颂今的胳膊，眼泪四溅，“今今啊，你这一走可就是好几个月，以后要是发达了，可别忘了兄弟我。”
　　夏蝉衣含着棒棒糖，一把扯开庞蒙，把林瑶伽推上前，“胖儿，你可拉倒吧，别破坏人家小情侣。”
　　庞蒙振振有词：“我们今今可不是恋爱脑，他需要我道别的怀抱。”
　　“大可不必。”霍颂今一脸漠然看着他，打破他的幻想，“收起你的好心。”
　　庞蒙：“……”
　　林瑶伽倒是很想让他们兄弟几个多抱一会。
　　毕竟上辈子，都挺可怜的。
　　于是对着庞蒙说：“我们还没确定关系，你俩再抱一会儿吧。”
　　霍颂今：“……”
　　他面无表情看着林瑶伽，后者默默后退几步。
　　然后霍颂今说：“我还没走呢，这么着急把我往外推？”
　　“没有！”林瑶伽说，“我这不是关心你们吗？”
　　她从口袋里摸出一个素圈，戒指款式很多，她挑来挑去，最后选了一个最简单的。
　　林瑶伽回头看了夏蝉衣一眼。
　　夏蝉衣秒懂，拽着庞蒙的衣服，示意他转身。
　　在旁边当了半天背影板的程炎也默默转身。
　　林瑶伽小声道：“这是给你的生日礼物，之前没来得及给。”
　　霍颂今闻言，垂眼看着她的手心。
　　一枚干净简单的素圈，躺在她手心里。
　　男生喉结滚了一下，“你确定要给我？”
　　林瑶伽：“不然呢？除了给你还能给谁？”
　　霍颂今本意是，戒指是一个很郑重的礼物。
　　他想让她想好再给。
　　但林瑶伽显然误会了他的意思。
　　这样的回答显然令人他心情更好。
　　他轻笑了声，最后接过了她手里的戒指。
　　飞机从京城的上空，带着无数人的挂念，飞到了海城的上空。
　　·
　　霍颂今只是请了一个长假，并没有休学。
　　他离开后日子，林瑶伽还是如往常一样，该玩的时候，尽兴得玩，该学习的时候，努力学习。

第84章 天亮
　　她的成绩，从一开始的末尾，慢慢爬到了中游，然后又爬到了现在的班级前五名。
　　在她的带动下，安依依成绩进步得也很快。
　　只有夏蝉衣，依旧上课摸鱼下课蹦迪，今天吃这个明天吃那个，活得潇洒又自在。
　　放寒假那几天，林瑶伽从报纸上看到了霍驰起诉贾芳舒的消息。
　　一切都如同前世那样，命运齿轮缓缓转动。
　　她估摸着，二审应该要到来年春天了。
　　寒假，林瑶伽报了一个补习班。
　　夏蝉衣知道后叹为观止：“总共才一个月的假期，你还去报补习班？！小林同学，你这学习脑没有救了。”
　　林瑶伽不置可否。
　　补习班是精英班，期末成绩在六百分以上的才收。
　　林瑶伽倒是没有想到，她去补习还能遇到熟人。
　　一遇还遇两个。
　　正是霍丞宇和陈奈。
　　家里出了这么大的事，霍丞宇肉眼可见地颓废，他经常上课走神，测验一次比一次差。
　　陈奈倒是一切如常，只是偶尔会把视线放在林瑶伽身上。
　　林瑶伽倒是挺无所谓的，反正陈奈这人又瘦又弱，不管打什么坏主意都没有用。
　　她一个拳头就能撂倒。
　　哼哼。
　　补习班一共十次测验，林瑶伽从一开始的中游，到最后成功撬走第二名。
　　陈奈是第三名。
　　出了成绩后，林瑶伽趁着午休没人时，仔细欣赏了片刻，然后拍了照片发给霍颂今。
　　他似乎刚起床，秒回：“林总也太厉害了吧。”
　　语气懒洋洋的，带着一点笑意。
　　林瑶伽没忍住，又按了一遍语音，男生低低的声音在整个阶梯教室回响。
　　忽然察觉到后背有一道强烈的视线，她下意识转身，就见陈奈抱着一本数学题，冷冰冰看着她。
　　林瑶伽懒得搭理她，背上书包准备要走。
　　陈奈就站在门口，动也没动。
　　两人擦肩而过时，陈奈倏地出声：“林瑶伽。”
　　林瑶伽停住脚步，转身看她，眼皮懒散垂着，勉强搭理她的模样，“有事？”
　　陈奈说：“没有用的，霍颂今就是一个没有心的人，不管你做什么，对他来说，都没有用。”
　　她语气多了几分嘲弄：“就算他现在搭理你，可新鲜感过了，随时随地都会抛下你。就像我一样，我陪了他这么多年，他还不是说舍弃就舍弃了？”
　　林瑶伽静静听着，也不知道这人到底经历了什么，为什么这么奇葩？
　　简直就是千古大奇葩和幻想症的结合！
　　陈奈一脸恶意，她红艳的唇角勾着淡淡的笑意，：“怎么样？你是不是也觉得他特别恶心……”
　　最后一个字倏地消失在嗓子里。
　　林瑶伽掐着她的脖子，慢条斯理道：“陈奈，我最后警告你一次。”
　　“别在我面前说他坏话，不然我见一次打一次。”
　　林瑶伽很用力，陈奈脸色涨得发红，最后，她逼不得已，忍辱负重地点头。
　　林瑶伽这才松开她。
　　仿佛是碰到了什么脏东西一样，她摸出纸巾擦了擦手。
　　路过垃圾桶时，随意扔了进去。

第85章 楼梯
　　林瑶伽背着书包离开。
　　陈奈脸色阴沉地站在原地，脖子上隐隐留着被单手掐着的窒息感觉。
　　她胸口剧烈起伏着，盯着林瑶伽离开的背影，某种恶劣的情绪在心里蔓延。
　　林瑶伽回到家后，已经是上午十二点了。
　　在西图澜娅餐厅吃饭的只有林惊北一个人。
　　由于某个姓霍的人去了海城，再加上林瑶伽最近这么认真的学习。
　　林惊北最近心里极其美丽，他态度难得温和：“快来吃饭。”
　　林瑶伽洗完手，坐在桌前，好奇道：“怎么就你一个人？”
　　“咱妈一个老朋友在国外结婚，爸妈一起去参加婚礼了。”
　　林瑶伽脱口而出：“二婚？”
　　自从她回到这里后，豪门各种千奇百怪的事情屡出不绝，她的节操一崩再崩。
　　“不。”
　　林惊北动作优雅擦擦嘴角，表情看上去莫名有些幸灾乐祸：“是初婚。”
　　林瑶伽震惊：“黄昏恋？”
　　“咱爸妈倒也没有老到那个程度。”林惊北白了她一眼，补充道，“那个老朋友是妈当年的追求者之一，也是咱爸最强的劲敌。”
　　“爸妈结婚后，他也没死心，说要等她离婚，一等就是这么多年。”
　　林瑶伽叹服：“真够痴情的。”
　　两人又絮絮叨叨说了几句，快吃完时，林词终于舍得下楼了。
　　他头发乱糟糟的。
　　慢吞吞倒了一杯水，坐在桌前，随意看了几眼，拿着筷子敲敲桌子，“我的奶黄包呢？”
　　林瑶伽：“被我吃了。”
　　林词瞪眼，“那是我的！”
　　“谁让你起那么晚的？”
　　眼见两个人要吵起来，情绪高涨之时，林惊北及时抛出一个话题：“过两天有个宴会，你俩谁愿意为了林家贡献一份自己的力量？”
　　林家的卧龙凤雏顿时闭上了嘴。
　　林惊北毫不意外，淡淡道：“必须得有一个人去。”
　　林词手速飞快，食指差点戳到林瑶伽的下巴：“当然是林瑶伽了！”
　　林瑶伽缓缓扯起唇微笑：“你有种就再说一遍？”
　　林词咽了咽口水，及时收回手，但话到了嘴边，又莫名其妙变成：“我可以跟她要求去。”
　　林惊北拍板：“那就你们两个一起去。”
　　林瑶伽快笑不出来了，“这次又是干什么？”
　　林词说：“八成陈家那个废物的生日会。”
　　林瑶伽闻言，看了林词一眼。
　　林词咬着半个鸡蛋，莫名觉得林瑶伽的眼神很嘲讽，仿佛是在说，你什么资格说别人废物？
　　他额头青筋崩了下，“陈宙那家伙，被他妈惯坏了，又小心眼又暴脾气。”
　　林瑶伽听林词说的时候，脑子里还没有什么概念。
　　一个十二三岁的小孩，能有多讨厌？
　　直到她亲眼看到陈宙，之前的想法悉数破灭。
　　陈宙虽然才十二三岁，但个子足足有一米六，他皮肤黑，很壮实，眉尾散乱。
　　陈奈站在他旁边，被衬得又瘦又弱。
　　两人不知道说了句什么，陈宙突然一巴掌扇在陈奈肩膀上，很重的一下，陈奈的身子因为他的力道甚至都颤了颤。
　　而在不远处的陈母，只是抬了一下头，像是什么都没有看到一样，又迅速低头，和管家商谈着些什么。
　　林瑶伽目睹全过程，突然明白为什么来参加宴会的人这么少了。
　　林词没个正形，大大咧咧翘着二郎腿，“知道小爷我平时对你多好了吧？”
　　就是以前两人不对付的时候，林词顶多就嘴上抱怨几句。
　　林瑶伽点了下头，又说，“可你也打不过我啊。”
　　林词：“……”
　　他默默竖了个中指。
　　这两人坐在角落的沙发上t偏安一隅，不代表麻烦不会找上门。
　　陈母端着酒杯，身后跟着陈奈和陈宙，她轻笑了声，可眼里没有多少笑意：“你是词词吧。”
　　林词被她这么一称呼，鸡皮疙瘩起了一身。
　　碍着对方是长辈，他勉强应了一声。
　　林瑶伽揪着他的衣服，把林词拽起来。
　　不管怎么样，对方站着，他们坐着都不礼貌。
　　林词穿着白色西装，剪裁适度，衬得他腰细腿长，红发掉了不少色，已经没有以前那么鲜艳了。
　　但眉眼间的嚣张桀骜并没有褪去，这人从小到大都不是一个安分的主儿，四九城就这么多，没什么新鲜事。
　　他的坏脾气，人尽皆知。
　　眼下被别人这么粗鲁的一拽，陈宙插着口袋，嗤笑一声，心想还在犹豫等会面前这个漂亮姐姐被揍哭的时候，他要不要去安慰。
　　陈宙耐心等着林词的回答。
　　林词理了理西装，拧眉抱怨：“这可是我的新衣服，你能不能轻一点？”
　　林瑶伽视线扫过去，很没有诚意地说：“抱歉。”
　　陈奈眨了下眼睛，握着酒杯的手，紧了一点。
　　陈母说：“怎么没见你们家大人来？”
　　林瑶伽笑容淡定：“爸妈在国外，哥哥出差了。”
　　陈母被她一噎，不高兴地皱了下眉，嘟囔几句不给面子的话，离开了。
　　宴会走到尾声时。
　　一个侍应生走到林瑶伽面前，“请问，是林瑶伽小姐吗？”
　　“是我。”林瑶伽颔首，又问，“怎么了？”
　　“是这样的。”侍应生微笑，“门口有个帅哥找你。”
　　林词顿时来了兴趣，注意力从手机上抽离出来。
　　“哪个帅哥？”
　　林词语气幸灾乐祸。
　　他现在开始有点后悔，当初没有加霍颂今的微信了。
　　不然怎么着都得录下来，让这狗逼听听！
　　侍应生形容了一下：“个子很高，特别帅，染了银发。”
　　林词切了一声，顿时觉得自取其辱。
　　他低头，重新玩手机。
　　林瑶伽起身，趁林词不注意，在他手机一滑。
　　“鸡蛋鸭蛋荷包蛋。”
　　黄黄的蛋仔还没等别人撞，就直直飞下去。
　　林词：“……”
　　出了宴会厅，外面一个人都没有。
　　林瑶伽问道：“人在哪里？”
　　侍应生指着旁边的消防通道，“应该去是那边了吧。”
　　“应该？”
　　林瑶伽挑起唇，“你到底见没见过这个人？”
　　侍应生慌张地擦了下额头，“那位先生抱着一捧玫瑰花，大概……大概是想给您一个惊喜吧。”
　　“行。”林瑶伽点点头，她跟着侍应生去了那个消防通道。
　　里面是楼梯，声控灯亮起。
　　无人的楼梯显得分外阴森。
　　侍应生站在门口，弯腰示意：“请。”
　　林瑶伽刚走进去，门就被人从外面关上。
　　这个时候，换成其他人，都得吓个半死。林瑶伽只是从手腕上拿下那根黑色头绳，把头发简单的扎起。
　　扎完后，裹紧了身上的披风，她站在原地，声音自然，“有人吗？”
　　这句话仿佛只是在打一个招呼。
　　刚说完不到三秒钟，她就踩着楼梯上去了。
　　周围一片死寂，她上了二楼时，恰好一楼声控灯灭。
　　二楼声控灯还未亮起时，一只手从黑暗中，如鬼魅一般，搭在林瑶伽的肩膀上。
　　正要用力推下去时，忽然被林瑶伽一把攥住。
　　声控灯亮起，陈奈一惊，撞进了女孩冰冷的眼睛里。
　　林瑶伽借力使力，把陈奈往下一推。
　　陈奈瞳孔骤然缩紧，她甚至连惊叫都发不出，整个人直接滚下去。
　　十一阶的楼梯，她一阶阶滚下去，最后落到了一二层之间的夹层。
　　林瑶伽看着她躺在地上的模样。
　　无比深刻地明白什么叫“可怜之人必有可恨之处”。
　　上一世，推她下楼的人就是陈奈。
　　陈奈最后的下场也很惨烈，家里破产，被陈母送给一个六十多岁的老头子。
　　被折磨了三年后，在某个逃跑的夜晚，被一辆货车卷入车底。
　　最后变成了一摊肉泥。
　　这其中有多少是霍颂今的手笔，除了让上辈子那个霍颂今的回来，谁也无法得知。
　　林瑶伽觉得，这一世是老天看他们上辈子太惨了，所以才重新给了一个机会。
　　她之前没有怎么管陈奈，就是觉得上一辈子的恩怨已经在上一辈子结束了。
　　始终没有想过，有的人，就是狗改不了吃屎。
　　林瑶伽缓缓走下楼，脚步声很有规律，台阶上偶尔有几处带着陈奈身上的血。
　　她慢慢蹲在陈奈面前。
　　陈奈重重地喘着气，额头破了，鲜血从额头流到下巴，她浑身都疼，仿佛每一个器官都在错位。外面这层皮甚至麻木得没有感觉了。
　　她疯狂想哭，想大叫，来表示自己的痛苦。
　　可她根本没有出声的力气。
　　林瑶伽盯着她看了半天，然后扯起她的头发，贴近陈奈的耳朵，声音轻轻的，仿佛情人之间的呢喃：“疼么？”
　　陈奈顿时瞪大眼睛。
　　恐惧涌上心头，她才发现，这个人并没有表面上那般单纯无害。
　　林瑶伽竟然连惊讶都没有过，仿佛是早就知道了。
　　陈奈没说话。
　　林瑶伽又问：“你才只滚了这么一点，就疼得说不出话了？”
　　漂亮的脸上一片冷漠，连眼角眉梢都带着嘲意。
　　陈奈似乎在发抖，一脸痛苦。
　　林瑶伽面无表情地想，我可比你疼多了。
　　从那么长的台阶摔下去，直接摔死了。
　　饶是她告诉自己该冷静，可就是陷入了一种病态的烦躁中。
　　她恨不得掐死眼前这个人。

第86章 下地狱
　　如果不是因为陈奈，她前世就不会那么早就死。
　　如果她没有那么早就死，霍颂今最后也不会那么孤注一掷，伤敌一千自损八百。
　　最后也不至于落到那个凄惨的下场。
　　林瑶伽的手慢慢挪到陈奈的脖子上。
　　纤细，像是一掐就会断。
　　口袋里的手机微微振动，发出一声清脆的提示音。
　　在空荡荡的楼梯间，反而无比清晰。
　　如同春雨落在干涸的大地上，林瑶伽眼底又恢复清明，她凑在陈奈耳边道：“我警告你，别再有下一次，不然……”
　　——我上辈子怎么死的，这辈子就让你怎么死。
　　门被人从外面锁上，林瑶伽顺着楼梯爬上二楼，从二楼已经能听到宴会厅的声音了。
　　她摸出手机看了一眼。
　　霍颂今：【你回家了吗？】
　　林瑶伽低头打字：【还没。】
　　隔了几秒，一个语音跳出来。
　　林瑶伽站在原地，点开语音。
　　少年的声音质感冷淡，跟她说话时，声音会不自觉温和下来。
　　“少看其他男人，早点回家。”他顿了顿，丝毫不知道羞耻一样，“其他人都没有我帅。”
　　走廊前方的声控灯，随着这道声音的响起恰好亮起来。
　　林瑶伽站在光影交界处，身后是无尽的黑暗，前方是明亮的灯光。
　　她慢慢往前走着，低头回复霍颂今的消息。
　　直至整个人都走进光里。
　　林瑶伽认认真真打字：【我不看别人。】
　　她从宴会厅的小门溜进去，彻底与前世那些不堪的事情告别。
　　·
　　不知过了多久，陈奈缓缓往旁边爬了一下。
　　仅仅是一个无比轻微的动作，痛感密密麻麻从身体各处传来。
　　她停在原地，艰难地喘了一口气。
　　这么长时间了，没有一个人来找她。
　　意识到这一点，她自嘲地笑了一声。
　　又莫名想到了霍颂今。
　　她也不知道自己是不是喜欢这个人，她只知道这个人是自己的未婚夫，婚约上的另一半。
　　这个概念在她脑子里面，已经存在了十多年。
　　即便对方不是霍家的少爷，即便他们的婚约不作数，但他就是不能喜欢上别人。
　　一旦喜欢上别人，那就是背叛。
　　背叛者要下地狱。
　　包括他喜欢的人，都要下地狱。
　　可是……
　　她好像斗不过这两个人。
　　单单是林瑶伽一个人，她就没有办法。
　　她想起刚刚在宴会厅里见到的场景。
　　林瑶伽想吃什么，林词嘴上骂骂咧咧的，到最后都乖乖给她拿。
　　林词什么人？
　　在他们一起长大的这群人里，性格最乖张的一个。
　　长这么大，林瑶伽是陈奈见过第二个把林词治得服服帖帖的人。
　　光凭这一点，她就输了。
　　林瑶伽在家里备受宠爱。
　　而她，陈奈，只是家里养的一条狗。
　　没有人会为狗死了而撕心裂肺。
　　冬天温度低，夜里温度更是刺人。
　　陈奈穿得单薄，意识越来越不清醒。
　　徐仓跑进来时，已经是天色微亮之时，就见陈奈躺在水泥地上，头发挡住半边脸。
　　他急得出了一身汗，跑过去：“奈奈……”
　　“奈奈，你没事吧？你醒醒。”
　　陈奈身上一片冰凉，徐仓脱下外套，把陈奈裹好。
　　用温热的指腹摸摸她的脸。
　　“奈奈，”他声音带了些哭腔，“我这就带你去医院。”
　　陈奈微微睁眼，徐仓的脸近在咫尺。
　　平心而论，徐仓长相普通，个子壮实，皮肤偏黑。沉下脸时，跟站在校门口收保护费的混混没什么区别。
　　他此刻，眼里的爱慕，如有实质，粘稠地落在她身上。
　　陈奈一巴掌扇了过去，由t于她身体状况，这个巴掌力道很不起眼。
　　徐仓眼睛一眨不眨看着她。
　　陈奈说：“别拿这种恶心的眼神看我。”
　　楼道一片死寂。
　　徐仓闭上眼睛，再睁眼时，他收起了满腔爱意，顺从道：“好。”
　　·
　　陈奈休学了。
　　听到这个消息时，林瑶伽正盘腿坐在沙发上看霍颂今直播。
　　霍颂今去了TPG后，试训了几天，空降首发。
　　消息宣布时，电竞圈如同地震。
　　不少粉丝表示在TPG自掘坟墓，让一个主播来打首发，这不纯纯有病吗？
　　霍颂今原本的技术粉和颜值粉自然忍不了，双方对骂几天。
　　直到TPG赴国外，与全球各大战队一起冬训时，霍颂今带领TPG拿了冠军。
　　在强大实力下，争论不攻自破。
　　霍颂今也借此，涨粉近百万。
　　他的直播间里，弹幕一层叠一层。
　　林瑶伽纠结得两根细眉弯起，她是既想看弹幕，和她那些未曾见面的异父异母的亲姐妹一起交流。
　　又想看某人那张祸国殃民的脸。
　　林词：“我跟你说话呢！”
　　林瑶伽眼睛落在屏幕上，几秒后，点头，“嗯嗯，我知道了。”
　　林词：“……”
　　他揉了揉头发，又说，“林瑶伽，你真够敷衍的。”
　　林瑶伽再次点头，一脸认真，“嗯嗯嗯，我真知道了。”
　　“……”林词气结，“林瑶伽，你的奥特曼炸了！”
　　“嗯嗯嗯嗯……嗯？”林瑶伽察觉到不对劲的地方，骤然抬头，警惕道，“你说什么？”
　　林词叹服：“你是真牛逼。”
　　“我说，陈奈退学了。”林词都已经记不清自己是第几次说这句话了。
　　林瑶伽一副不感兴趣的样子：“跟我有什么关系？”
　　那天晚上，是陈奈把她骗过去的，有人证还有物证。
　　只要陈奈还没有彻底到丧心病狂的地步，就不会说出事实。
　　如果陈奈一心想拖她下水。
　　林瑶伽手机里还有录音。
　　她丝毫不害怕。
　　“倒，倒也是。”林词摸摸后脑勺。
　　他之前还以为林瑶伽会很在意陈奈，毕竟以前和霍颂今有过婚约。
　　现在这么一看，她压根不在意。
　　林词自觉无趣，溜溜哒哒回卧室了。
　　林瑶伽打了个哈欠，她有点点困。
　　擦了擦眼角泪水，继续看直播。
　　直播结束已经是下午四点了。
　　霍颂今还在国外没回来，两人习惯性在微信上扯了几句。
　　林瑶伽：【快过年了，你还回来吗？】
　　霍颂今：【回。】
　　林瑶伽：【回海城还是京城？】
　　霍颂今故意卖了个关子：【现在还没想好。】
　　林瑶伽登时来了主意，她快速打字，【那我去找你。】
　　这句话还没有发出去，霍颂今好像是猜到了一样。
　　【把你脑子里那些东西收收。】

第87章 必有人重写爱情
　　林瑶伽不高兴地回道：【知道了。】
　　霍颂今：【好好陪你的家人。】
　　林瑶伽闷闷不乐，发了一个小猪点头的表情包。
　　她坐在沙发上发了一会儿呆，问998：“你说，他会不会记起来前世的事？”
　　998避而不答：【那你呢，你希望他是记得还是不记得？】
　　林瑶伽继续发呆。
　　998很有耐心地等着，片刻，听见林瑶伽说：“还是不记得比较好。”
　　他的前世实在太苦了，她不希望他经历不好的事情。
　　她的少年，就该站在山顶，永远不低头，永远意气风发。
　　·
　　除夕夜，圆月高悬夜空。
　　林瑶伽从早上起床，右眼皮就一直跳。
　　“右眼跳灾左眼跳财。”林词边啃饺子边嘲笑，“亲爱的姐姐，你要倒大霉了。”
　　“怎么说话呢？大过年的。”林母一巴掌招呼上去。
　　林瑶伽没搭理他。
　　低头继续给霍颂今发微信。
　　【我在吃饺子，牛肉馅的，特别好吃。你呢？你在吃什么？】
　　霍颂今没回。
　　吃完饺子后，林瑶伽看着一屁股坐在沙发上霸占她奥特曼娃娃的林词，继续吐槽：【林词真让人讨厌，和我抢奥特曼。】
　　右眼皮越跳越快，林瑶伽心神不宁，就靠着和霍颂今发微信转移这种感觉。
　　【你怎么还不回我消息？】
　　【忘了跟你说了，新年快乐。】
　　……
　　时钟缓缓走到二十三点五十分。
　　林惊北招呼道：“瑶瑶，来看春晚了。”
　　林词啃着梨吐槽：“这都快结束，你还让她来干什么？”
　　林惊北闻言，掀起眼皮看了林词一眼。
　　林词停住咀嚼的动作，识趣闭嘴。
　　林瑶伽着急地擦了下额头的汗，她匆匆披上大衣，“我出去一趟。”
　　“去哪啊？”林母问。
　　林瑶伽没回答。
　　因为她也不知道该去哪里，她想去找霍颂今。
　　林瑶伽离开后，屋里其余几人对视几秒。
　　林母尴尬地笑了声：“女儿大了，也留不住。”
　　林词感叹：“有了丈夫忘了娘。”
　　林惊北一脸冷漠。
　　林父把冒出水的鱼，重重地拍了下去。
　　鱼沉下去，也不知道是自己游下去的，还是单纯被拍晕了。
　　·
　　外面温度很低，林瑶伽里面是一件宽松薄款毛衣，外面一件垂感很好的白色大衣。
　　她几乎一出门，就被冻到了。
　　哆哆嗦嗦地打电话给霍颂今，响了几声，又自动挂断了。
　　天空飘起小雪，簌簌坠落人间。
　　林瑶伽差点给急哭，她打算再打一遍，如果还没接，就先去程炎那里看看。
　　她拨打了电话。
　　铃声响起的第一秒，远处一辆开着前大灯的出租车缓慢驶来。
　　林瑶伽右边眼皮跳得更加快了，与此同时，电话接通了。
　　“伽伽？”少年声音略微有些模糊。
　　林瑶伽没吭声，她默默站在原地，静静看着那辆车。
　　手机外放的话筒里，响起另一个陌生人的声音：“先生，到了。”
　　应该是司机。
　　出租车停下，手机里又响起霍颂今的声音：“钱付过去了。”
　　这一片晚上灯光很足，林瑶伽眨了眨眼睛。
　　看见那个她许久未见又无比想念的男生，瘦瘦高高的，穿着长款黑色羽绒服，拉着行李箱朝她走来。
　　霍颂今银发有点长了，他挑了下眉，看着半天没说话的林瑶伽：“怎么？认不出来了？”
　　林瑶伽抽了一下鼻子，终于从害怕恐惧的状态中回过神了。
　　“你……怎么不回我消息，也不接我电话？”
　　“我不是给你发消息，说我要补觉，今天别找我吗？”
　　“我这不是担心吗？”林瑶伽又抽了一下，“而且，你也没补觉啊。”
　　霍颂今蹙了眉，他伸手摸了摸林瑶伽的脸颊，冰凉一片。
　　他拉开拉链，把面前这人直接拥进怀里。
　　少年人火气旺，肌肤平直，林瑶伽身体暖了起来，听见耳边低声说：“我这不是，坐了好几个小时的飞机吗？”
　　从大洋彼岸，来到这里，来看他的心上人。
　　“你吓死我了。”林瑶伽鼻尖有些酸，“我右眼皮一直在跳，从早上就在跳。我还在想会发生什么灾难呢？”
　　说着，她又松了一口气，“只要不是你出事，其他的我都能接受。”
　　霍颂今目光落在她脸上，片刻轻笑一声：“没有灾难，只有惊喜。”
　　他唇瓣有些冰凉，却又显得殷红，双手抄着兜，微微俯身。
　　喉结上下滚了下，冰凉的唇轻轻触碰了下林瑶伽的耳垂。
　　“俗语不一定会灵验，但霍颂今爱林瑶伽这件事，永远都会灵验。”
　　靠。
　　林瑶伽眼睛瞬间瞪大，仔细看看，她的瞳孔都在放大，处于一种不可置信的状态中。
　　“霍颂今，”林瑶伽上上下下打量他，“你跑国外到底是训练打电竞呢还是训练怎么谈恋爱呢？”
　　最后，她点评，“段位高了不少啊。”
　　霍颂今默默地弯起眼睛笑起来。
　　他没说话，眼睛反而是落在林瑶伽肩膀上趴着的那个毛茸茸的东西上。
　　998和他对视一眼，然后害羞地捂住脸。
　　真是的，笑就笑吧，还这么帅，真的是耽误它成为伟大的系统之光！
　　霍颂今昨晚做了一个梦。
　　很长很长的一个梦，他不接受这个梦里发生的事情，只愿意把它定义为一个梦境。
　　可是醒来后，他还是疯狂地想见到林瑶伽，一秒都不能耽误。
　　就好像，晚了一秒，就会和梦里那个霍颂今一样，抱憾终身。
　　林瑶伽嫌弃完，又重新搂着少年瘦窄柔韧的腰。
　　她错过了少年低头时，眼里的癫狂与专注。
　　霍颂今下巴搭在她的额头上，风吹来雪，他莫名想起来网吧里第一次见林瑶伽的样子。
　　心疼他吗？
　　他伸手，扣住女孩的肩膀，漫不经心地想：最好一直都心疼我。
　　998做好事不留名，它默默把记忆传输给霍颂今这件事，没敢让林瑶伽知道。
　　生怕林瑶伽知道了，自己这一身毛就不保了。
　　雪越下越大，如鹅毛般厚重。
　　然而没有一个人离开。他们花了好大的力气，才能如此完整地相拥。
　　河流尽头，
　　船夫等待着茫茫暮色，
　　必有人重写爱情。

第88章 寸草春晖
　　寒假短暂，一眨眼就结束了。
　　林瑶伽旁敲侧击，从林惊北嘴里得知霍驰起诉贾芳舒的案子，二审在三t月初一开始。
　　二月中旬后，林瑶伽便一直关注贾芳舒的动静。
　　在她雇佣保镖时，抢先一步把人堵在车上。
　　林瑶伽身后跟着六个保镖，纷纷戴着墨镜，穿着职业黑西装，气势就极具压迫性。
　　贾芳舒脸色煞白，坐在后座的位置上。
　　林瑶伽单手抵着车门，半笑不笑：“你这是想去哪呢？”
　　“和你有什么关系？”贾芳舒紧紧攥着手里的包包。
　　贾芳舒色厉内荏，努力维持着豪门太太的权威，殊不知，她多日来的担惊受怕，已经让她满脸疲倦。
　　“你确实跟我没关系，但人一旦动了坏心思，可就不好了。”林瑶伽笑了声。
　　她似乎是从学校忽然跑出来一样，外面是一件毛绒外套，从领子可以看见里面蓝白校服的衣边。
　　贾芳舒目光缓缓上移，女孩脸蛋干净，不施粉黛，却透着十七八岁女孩的水灵。
　　她简单地扎了个马尾，贾芳舒越看越觉得熟悉，她想起什么，然后猛然竖起手指：“你是跟那个贱种谈恋爱的……”
　　女人尖尖的声音骤然一停，紧接着，一道清脆的巴掌声响起。
　　“啪——”
　　林瑶伽一巴掌甩在贾芳舒嘴上，目光嫌恶，“你是不是不会说人话？”
　　贾芳舒直接懵了，林瑶伽这个巴掌甩得很用力，她嘴唇迅速红肿，下半张脸隐隐浮现出一个巴掌印。
　　林瑶伽用湿纸巾擦了擦手。
　　贾芳舒很快反应过来，她大怒：“你算个什么东西？！”
　　她一巴掌就要招呼上来，被林瑶伽用力一拽，整个人直接从座位上摔下去。
　　摔了一个狗吃屎。
　　林瑶伽抓住她的头发，“大妈，你是不是需要我一个小辈，来教教你怎么说人话？”
　　贾芳舒被迫仰起头，喘了口气，“用不着你。我又没惹你？你跑我面前疯什么疯？”
　　“你骂他，就等于惹我。”林瑶伽凑近她，“懂吗？”
　　贾芳舒喃喃道：“原来是这样。”
　　她不知道在想什么，片刻，露出一个比哭还难看的笑：“看来，你是真心喜欢他……他比我幸运一点。”
　　林瑶伽理所当然道：“他又帅又善良，知恩图报，老天当然会善待他。”
　　贾芳舒最近这几天都没怎么好好收拾过自己，之前精心做的美甲，不知道因为什么原因，现在已经断裂了。
　　指甲只剩外面红红的一层，她手猛地扎进前面副驾驶座的真皮座椅上，脸色狰狞：“我年轻时，也没有做过坏事。我认认真真学习，努力考上名牌大学，孝敬长辈，从不跟父母说一句重话。为什么还能够遇上霍驰？”
　　“我那么喜欢他，可他只是喜欢了我那么一点点的时间。”
　　“是他让我变成现在这个样子！”
　　贾芳舒越说越激动：“老天为什么就不能善待我一下？”
　　林瑶伽沉默了下：“被渣男骗了，报复回去不就好了吗？人生那么宽广，男人又不是必需品。”
　　贾芳舒略显癫狂的神情一顿，然后说：“你懂什么？你就会站着说话不腰疼。”
　　林瑶伽思考了下：“你说的也对。”
　　顿了顿，她又问：“那霍颂今呢？”
　　贾芳舒愣住：“什么？”
　　林瑶伽疑惑：“他小的时候，那么崇拜你，觉得你温柔又漂亮，可你呢？”
　　“是你亲手摧毁了一个孩子对一个母亲的爱。寸草春晖的爱，你都能视而不见，说弃就弃，你还在抱怨什么？”
　　“更何况，你出生在富贵人家，从来不用为生计奔波，老天又何曾没有善待过你？”
　　“是你自己，得到却不知足，将你的怨气，转移到你的孩子身上。”
　　贾芳舒没再说话。
　　林瑶伽耐心等了几分钟。
　　贾芳舒嗫嚅道：“他没有那么听话。”
　　这句话一出来，贾芳舒像是找到了证据，激动道：“他小时候老是哭，饿了要哭，尿了拉了也要哭，小学数学连一百分都考不到，现在也不务正业，跑去打游戏！”
　　“他就是上不了台面，幸亏不是我生的孩子。”
　　林瑶伽一阵糟心，一刻也不想留下来：“你好自为之吧。”
　　扔下这句话，林瑶伽转头对着保镖道：“看好她，一旦离开这个小区，就立刻通知我。”
　　保镖齐齐道：“是。”
　　·
　　二审准时开始。
　　这次霍颂今还好好地待在海城，程炎在训练，程云在家里看店。
　　没有一个人的命运发生改变。
　　贾芳舒被判了刑，锒铛入狱。
　　之后不久，京城又发生一件大事。
　　霍丞宇实名举报自己的生父，偷税漏税，勾结官员。
　　他提交了实质性证据，经上面审核后，霍驰也免不了惩罚。
　　霍家的当家人倒下，多的是浑水摸鱼的人。
　　林瑶伽再一次见到霍丞宇，是高二下学期的期末考试。
　　男生穿着洗得发白的校服，端正地坐在年级第一的位置上。
　　林瑶伽坐在他后面，懒洋洋地靠着椅背。
　　霍丞宇依旧很有礼貌，转头道：“好久不见，林同学。”
　　考试尚未开始，考场里有人窃窃私语
　　林瑶伽转了两下笔，还是很好奇：“你为什么突然举报了？”
　　据她所知，上一辈子，霍丞宇是把证据给了贾芳舒。
　　霍丞宇没瞒着她，只是略微有些不好意思地摸摸头，“还是依依告诉我的，不是所有的父母都是好父母，人要善良，要朝气蓬勃，要为社会做贡献。”
　　林瑶伽笑笑：“这倒是像她能说出来的话。”
　　霍丞宇转过头去后，998凑过去，说：【还得多亏了你。】
　　“跟我有什么关系？”
　　998：【上一辈子，不只是林词死了，安盈也死了，死状有些惨烈，她妈知道后，差点没把安依依揍死。】
　　说到这里，它像模像样地叹口气：【安依依在床上躺了半个月才起来。】
　　剩下那些话，林瑶伽都懂了。
　　上辈子的安依依，怀着对安盈的愧疚，内心极度煎熬，又被生母冷透心，早已经无法去治愈别人。
　　而这一世的安依依，在治愈霍丞宇。

第89章 张嘴
　　春去秋来，成秧一中再次迎来一届新生。
　　林瑶伽升到了高三。
　　高三学业繁重，随着时间一点点接近高考，她跟霍颂今发消息的次数越来越少。
　　闲暇时候，她看着窗外一碧如洗的天空，偶尔会生出一种错觉。
　　就好像，前世发生的那些，仅仅只是一个梦境。
　　试卷一张张填满桌洞，笔芯买了一盒又一盒，衣服从夏装换成冬装，又从冬装换成夏装。
　　蝉鸣声响起时，她恍惚从试卷里抬起头，这才发现，夏天要来了。
　　黑板旁边的公告栏上贴着二模成绩单，林瑶伽高居榜首。
　　班级第一，年级第一。
　　不等她喘口气，三模成绩出来后，霍丞宇又回到了年级第一的位置上。
　　林瑶伽在第二。
　　这一整年，她和霍丞宇交替着当年级第一。
　　最后一天上课时，温度已经达到三十六度。
　　天光净白，知了在苍绿的树枝上，孜孜不倦地叫着。
　　早读课。
　　林瑶伽懒懒靠着墙壁，她怕热，T恤的两个袖子卷到肩膀的位置。
　　露出的两只胳膊如冷玉一般，白皙泛着玉泽。
　　她的头发很久没有剪过，随意扎着马尾，笔夹在两指之间。
　　桌子上立着的玻璃杯里是浓缩咖啡，她眼下一片乌青。
　　数学课代表魏卷在发试卷，这次是按座位顺序发。
　　夏蝉衣领着她那张五分的试卷，为安依依数学第一次上一百分而激动开心。
　　最后一张试卷，魏卷推推眼镜，放在林瑶伽桌子上，真心实意道：“林同学，你好厉害。”
　　夏蝉衣伸手扯过去一看。
　　鲜红的150。
　　“牛逼啊，林林。”她咋舌。
　　林瑶伽困得一点精神都没有，“嗯嗯嗯嗯。”
　　她看了一眼试卷，和她预料的差不多，直接趴在生物课本上睡了起来。
　　一道高挑清瘦的身影从后门进来，他穿着运动服，戴着鸭舌帽，双手插兜。
　　察觉到旁边有人落座时，林瑶伽还没有反应过来。
　　直到脖子被人轻轻捏了下，指腹温热，嗓音含笑：“林总，怎么回事？我一来你就睡觉。”
　　林瑶伽身体僵住，立刻抬起头。
　　霍颂今五官越发精致俊美，他的气质早在这一年多发生了翻天覆地的变化。
　　“你怎么来了？”
　　霍颂今耸肩：“因为我也要考试啊。”
　　夏蝉衣转过头，“你现在可都火出圈了，还考什么考？”
　　霍颂今：“还是有个学历比较好。”
　　夏蝉衣灵魂逼问：“那你能考上了吗？”
　　霍颂今：“……”
　　他完美的笑容有些僵硬，“几个月没见，你还是这么会说话。”
　　夏蝉衣：“谢谢。”
　　霍颂今：“你现在可以回过去了吗？”
　　“不可以。”知道他想和林瑶伽说话，夏蝉衣非要煞风景。
　　霍颂今呼了一口气，只好放大招：“程炎昨天还发消息问我，表白要用什么花。”
　　夏蝉衣嗖地一下，把头转了回去。
　　前排有人不小心发现霍颂今来了，跟旁边人分享。
　　不少人悄悄回头看。
　　毕竟，在这不到两年的时间里，他微t博粉丝过了五千万，影响力不输于一线明星。
　　更重要的是，在TPG前队长退役的情况下，他加入TPG，并担任指挥。不但没有拖累TPG，反而让TPG拿下了去年的世界冠军。
　　从一开始的群嘲，到现在黑粉喊爹，他早已经站上了电竞圈的顶峰。
　　一下早读，贾狄从后门跑进来，撕心裂肺：“我的今今，你终于知道衣锦还乡，来看看兄弟我了。”
　　霍颂今无情地抵住他，“你怎么知道我来了？”
　　贾狄嘿了声：“你刚进校门的时候，被高一学弟看到了，直接发了学校论坛，现在已经顶上第一了。”
　　霍颂今：“……”
　　没一会儿，又是一道撕心裂肺的嚎啕，庞蒙踩着人字拖，哭天抢地：“今今哇，我来了！”
　　“停。”
　　他面无表情地打断，“有事中午说，别耽误我同桌睡觉。”
　　庞蒙戛然而止。
　　林瑶伽安静地趴在一件黑色运动服外套上，桌子旁边摆着一个小风扇，即便周围吵闹，她已经睡得很沉。
　　这一年来，林瑶伽有多努力，连庞蒙都有所耳闻。
　　论坛里有人开帖，赌她和霍丞宇谁是高考的年级第一。
　　庞蒙压了一箱泡面，赌林瑶伽。
　　霍颂今听他说完，点开论坛，压了十箱AD钙奶。
　　·
　　高考，如约而至。
　　夏蝉衣穿上绿色T恤，在门口絮絮叨叨地拜神，希望神仙能让她一路绿灯。
　　庞蒙对此表示不屑，他坚持且执着地穿着紫色内裤，寓意紫气东来。
　　两人唯一的共同点就是买了逢考必过的笔。
　　霍颂今倒是没有他们俩这么丧心病狂，但在庞蒙的糊弄下，也买了逢考必过的笔。
　　他多买了一支林瑶伽。
　　林瑶伽没要，她带着她最常用的那支笔和一支替补笔芯，穿着白T恤黑裤子，没有任何装饰。
　　简简单单去了考场。
　　无他，她只是单纯相信自己的实力。
　　两天考完，出考场的时候，林瑶伽有点恍惚。
　　她顺着人群出了校门，站在树下等着霍颂今。
　　霍颂今的考场在后面那栋楼，比她晚出来。
　　他出来时，林瑶伽一眼就看到了他。
　　少年身材颀长，瘦瘦高高，戴着口罩和鸭舌帽。
　　他走近后，林瑶伽掀掀他帽子，“监考老师没有抓你吗？”
　　霍颂今无奈挑眉，“我帽子扔在了考场外面，考的时候，没戴。”
　　“我就说嘛。”
　　林瑶伽重新给他整理好。
　　“林瑶伽。”霍颂今看着她，郑重其事喊了下她的名字。
　　很少见的情况，林瑶伽顿了顿：“怎么了？”
　　“你知道高考后能干什么吗？”
　　“不知道。”
　　“谈恋爱不算早恋。”霍颂今帽檐下的那双眼睛深情缱绻，他声音略微一些低，像是在诱哄，“跟我谈恋爱吗？给你当男朋友。”
　　林瑶伽愣怔了下，继而笑了：“这戒指，你不都带在手上了吗？”
　　“行，你就是同意了。”霍颂今忽然脱了身上那件薄外套。
　　他披在林瑶伽身上，帽子给她戴上，眼睛紧紧锁着她：“谈恋爱就得接吻。”
　　说完，他轻轻拽下口罩，捧着林瑶伽的下巴，凑近过去。
　　唇贴上之前，林瑶伽听见他说：“张嘴。”

第90章 我喜欢你
　　霍颂今这人看着哪哪都硬，硬骨头硬脾气，但他的唇意外的软。
　　温热的鼻息交缠，林瑶伽眼睛睁得圆溜溜的，她看着少年近在咫尺的卷翘浓密的睫毛，闭上眼睛，顺从地张开嘴。
　　舌尖生涩地纠缠起来，水声啧啧。
　　她尝到了，霍颂今嘴里的薄荷味。
　　周围人声鼎沸，残阳如血，他们在树荫下安静地接吻。
　　品尝十八岁少年人最后一点甜滋味。
　　·
　　回到家后，林瑶伽脑子一片昏沉，说不上来是被初吻刺激到了，还是备考累的。
　　这段时间，心里一直绷着一根弦，今天突然松了，睡意排山倒海。
　　她一觉睡到了第二天下午三点。
　　一睁眼，拿起静音的手机一看，无数条未读消息跳出来。
　　这是……出成绩了？
　　不可能这么快啊。
　　林瑶伽睡得脑子有点懵，点开夏蝉衣的消息。
　　这人应该是一考完试就去happy了，给她发了二百多条消息。
　　【宝贝！出来玩啊！】
　　【去K歌】
　　【怎么没回我消息？】
　　【［刀］［刀］［刀］我生气了！】
　　【好吧，狗哥说你睡了，等等……】
　　【这狗逼该不会不当人，把你……】
　　看到这里，林瑶伽一头黑线。
　　接下来又是她吐槽庞蒙玩游戏垃圾的话，林瑶伽指尖点着屏幕，迅速向下滑动。
　　接着画风变得很奇怪。
　　【牛逼啊，林林。】
　　【靠靠靠靠靠】
　　【你和狗哥，你俩绝了！】
　　林瑶伽：“？”
　　紧接着，她看到下一条消息时，眼神一凝。
　　【亲个嘴都能上热搜。】
　　她脑子空白了下，指尖哆嗦，下意识点开微博。
　　热搜第一：高考生考完试做的第一件事。
　　后面跟了一个红色的“爆”字。
　　这几天网络上最关注的事就是高考，上至八十岁爷爷奶奶，下至七八岁小学生。
　　看着这个词条，她右眼皮跳了下，点进去。
　　第一个博主发的是一段视频。
　　配文是：【现在的高中生，够野。】
　　点开视频，镜头起初晃了下，然后一个挂着工作牌的记者出现在镜头里。
　　他很年轻，一头锡纸烫，“亲爱的观众朋友们，我们现在已经到了成秧一中的校门口，还有五分钟，高考学子就要结束他们最后一场考试了。”
　　“我现在的心情，怎么说呢，就是非常紧张，因为我也是从高考中千军万马杀出来的。”
　　进度条还挺长，林瑶伽没什么耐性，直接向后面划。
　　然后她就看到了她自己，以及……霍某人。
　　树荫下，女生披着一件外套，脸藏在帽子里，她懒懒靠着树干，下巴被少年捧在手心里。
　　少年有一头很张扬的银发，侧脸俊到了极点，鼻梁挺拔，他神情认真地吻着怀里的女生。
　　操。
　　中华文化博大精深，林瑶伽都不知道自己现在是该高兴能找到一个字，完美解释她的心情。
　　还是该高兴她上热搜了。
　　跟男朋友亲个嘴，结果亲到全国人民眼皮子底下了。
　　这件事，已经登上了林瑶伽这辈子社死事件排行榜的第一。
　　微博往下划划，很多高考生都表示想回家大睡一觉，还有想去喝酒蹦迪的。
　　就显得她和霍颂今……有点过于着急。
　　林瑶伽脚趾抠出一座别墅后，忽然意识到，周围认识的这些人都是5G冲浪选手。
　　意识到这点，她闭闭眼睛。
　　刚刚如果没有看错，发消息的有林词，庞蒙，时翔，安依依……
　　林瑶伽从床头柜拿起一瓶矿泉水，拧开后喝了一口。
　　鼓起勇气点开林词的消息。
　　林词：【6】
　　林词：【我还以为你俩在一起，是你强迫他的呢，现在看来，也不是。】
　　林词：【怎么不回消息了？】
　　林词：【害羞了？】
　　林瑶伽愤怒敲字：【滚！】
　　林词似乎是在玩手机，秒回：【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　林词：【不过，姓霍的可比你社死多了。】
　　林瑶伽：【？】
　　林词：【你自己去看热搜。】
　　林瑶伽只好捏着鼻子又打开热搜。
　　刚刚的热搜第一变成了第二，取而代之的词条是：Eulogize恋情。
　　博主：本来是跟着大家一起吃瓜，越看越不对劲，那个小银毛着实有点眼熟，是吧？霍神@TPG—Eulogize。
　　评论哀鸿遍地。
　　【这小银毛做点什么不好？年纪轻轻学人家早恋。】
　　【颜值粉哭晕在厕所】
　　【虽然但是，霍神亲人的动作好狠，我好爱！】
　　【emmm，只有我觉得，这小银毛很爱他女朋友吗？】
　　【不只你一个人，霍神还特意把她脸挡上了，应该就是害怕被拍到曝光在网上，这真的是爱到了极点。】
　　【不太懂，那为什么不回家亲？】
　　【因为爱是放肆也是克制，他当时就想吻她，忍不了。】
　　【呜呜呜呜好好磕】
　　【泪目了】
　　【路人表示震惊，谈恋爱不相当于塌房吗？你们怎么看上去还挺高兴的？】
　　【不然呢，霍神一出道可就带了情侣戒指】
　　【电竞圈最后的深禽】
　　【尊重祝福】
　　【技术粉表示很害怕，万一分手了，这小银毛不在状态怎么办】
　　【楼上闭嘴。】
　　……
　　是挺社死的。
　　林瑶伽这么想着，心里好受了点，反正她又没有露脸。
　　说曹操曹操到。
　　一个视频通话跳出来，霍颂今穿着黑T恤，锁骨精致深陷，他懒洋洋地揉着头发：“你什么时候醒的？”
　　“没多久，几分钟前。”林瑶伽闷闷的。
　　“你怎么看上去不开心？”霍颂今思考了一下，“林词欺负你了？”
　　“没。”林瑶伽说，“他不敢。”
　　少年目光落在她通红的耳根上，想起队里经理给他发来的微博链接，挑了下眉，笑容有点勾人，“那你这是害羞了？”
　　“哪有！”林瑶伽想也不想直接反驳。
　　语气过于铿锵，林瑶伽咳了声，垂下睫毛，自己给自己t找补了一句：“我就是刚睡醒，有点儿懵。”
　　她半天没有听见少年的回答，好奇抬头，恰好撞进一双温柔带笑的眼睛。
　　他眼带桃花，看向她时，旁人都进不去他的眼睛。
　　“林瑶伽。”
　　“嗯？”她下意识应。
　　“我喜欢你。”
　　林瑶伽一怔。
　　这大概是他们之间，头一次有人如此直接干脆的表白。
　　大概是因为有过前世机缘，今生的相爱便显得细水流长。
　　这种直白的表达，反而显得更加热烈。

第91章 人生苦短当快乐
　　林瑶伽难得磕巴了下，“我，我也喜欢你，很喜欢你。”
　　喜欢到这辈子，都没有办法喜欢上别人。
　　睡了整整一天，林瑶伽饿得不行，她拉开门，探出头，发现家里很安静。
　　这才无比放心溜下楼。
　　正准备蹑手蹑脚去厨房找点东西吃时，林惊北穿着黑衬衣，端着一杯茶走出来。
　　两人正好撞了个正着。
　　四目相对，林惊北目光淡淡，林瑶伽无比尴尬。
　　“你，你怎么在这？”
　　林惊北呵呵一声：“喝茶。”
　　“什么茶？”
　　“菊花普洱茶。”林惊北意有所指地看向林瑶伽的嘴唇，温柔一笑，“败火。”
　　林瑶伽：“……”
　　救命。
　　她摸摸鼻子，开始没话找话，“林词呢？”
　　“坐飞机去寒城了。”
　　寒城是华国最北边的一座城市，常年严寒，冰冻不化。
　　林瑶伽好奇：“去那干什么？”
　　林惊北笑得更加温柔了，他语气轻轻的，“去找程未思。”
　　林瑶伽看着他那个笑，怎么看都怎么忍辱负重，后背起了一片鸡皮疙瘩，她抖了抖：“哥，你别笑了。”
　　林词人是早上走的，回是晚上回来的。
　　林惊北刚好去公司了，林父林母又出门旅游了。
　　据林父说，他年轻时，追了林母很久，这是一朵不安于室的红玫瑰，她生于野外长于野外，向往自由与浪漫。
　　他既然采摘了她，就要陪她去看看这个世界。
　　林词回来时，鞋也没换，行李箱直接扔在玄关口。
　　寒城很冷，他怀里抱着羽绒服，身上穿着纯黑色的卫衣，连帽戴在头上，遮住了他大半张脸。
　　整个人浑身丧气，窝在沙发上，长腿微微曲起，牛仔裤勾勒出来他细细长长的腿。
　　林瑶伽敷着面膜，从厨房倒了一杯水，放在茶几上，试探性问：“你怎么了？”
　　林词没出声，他头靠在沙发上，红色的头发从帽子里落了几缕，少年高挺的鼻梁，越发显得俊美。
　　林瑶伽只好扯开他的帽子。
　　灯光一下子照到眼睛上，林词直起腰，狼狈地挪开视线。
　　他眼睛红肿，眼珠通红，明显是哭了许久才这样的。
　　林词偏开头，清清嗓子，佯装镇定：“你干什么？”
　　林瑶伽：“你不是去你看你好兄弟了吗？怎么哭成这样了？！”
　　“谁哭了？！”林词恶狠狠揉眼尾，“还有，他才不是我的好兄弟，我们决裂了。”
　　林瑶伽淡定问了句：“你微信密码是多少？”
　　听到这个问题，林词下意识要给程未思打电话，指尖碰到屏幕上，他骤然停住。
　　大山已经把他拉黑了。
　　想到这一点，林词突然颓废地放下手机，重新靠回沙发上。
　　几秒后，他低声说：“我忘记了。”
　　以前说要帮他记密码的人，现在反而把他拉黑了。
　　一言不合就把他踢出生活里。
　　也是，没有人会喜欢不成熟的人。
　　林瑶伽本来没把林词这件事当回事，因为这人没心没肺惯了，当初嘴上说着那么喜欢安盈，被安盈拒绝后，不到半个小时就恢复正常了。
　　可到了第二天，林词还是那副颓靡不振的样子。
　　拿起手机看了半天，又放了回去。
　　连看电视都没有心情。
　　中午约会时，霍颂今拿着奶茶往林瑶伽嘴边递了下，林瑶伽吃完温泉蛋，又喝了口奶茶。
　　“你怎么心不在焉的？”霍颂今状若不经意一般，“你在想什么？”
　　林瑶伽把林词的事说了。
　　霍颂今顿了下，像是陷入回忆一般，几秒后，他回过神：“你放心，不会有事的。林词小时候在幼儿园里，饭都是程未思喂的。”
　　“他不会让他太难过的。”
　　林瑶伽只知道林词和程未思是好兄弟，被霍颂今一安慰，还觉得挺对的。
　　毕竟男生的友谊真的很莫名其妙，一见面就好上了，就算闹别扭，撑也撑不过一天。
　　·
　　出成绩那天，艳阳高照。
　　庞蒙查完成绩后，在群里连发十多个红包。
　　除了林瑶伽一直在领之外，没有其他人领。
　　夏蝉衣：【@庞蒙，你能不能别得瑟？】
　　庞蒙：【我踏马过二本线了！！！当然要得瑟！！！】
　　庞蒙：【不仅如此，我妈还要给我办升学宴，大家都记得来。】
　　夏蝉衣：【我才不去！】
　　庞蒙：【哈哈哈哈哈早跟你说了，穿紫色内裤比较吉利，我蒙的那几个选择题应该都对了。】
　　夏蝉衣：【滚。】
　　夏蝉衣：【@霍颂今，狗哥你考得怎么样？】
　　霍颂今不能长时间离开基地，在京城跟林瑶伽约了几天的会，便折返去了海城。
　　霍颂今没吭声。
　　林瑶伽：【衣衣，你考了多少？】
　　夏蝉衣：【刚过三百。】
　　林瑶伽：【那你赢了，他还不到三百。】
　　夏蝉衣：【哈哈哈哈哈哈哈狗哥也考不上，我开心了。】
　　霍颂今：【你闭嘴。】
　　庞蒙高兴完，又来询问林瑶伽：【滑板姐，你呢？你和霍丞宇谁高谁低？】
　　林瑶伽：【你也参与那个论坛那个赌约了？】
　　庞蒙：【嗯！】
　　林瑶伽：【压了谁？】
　　庞蒙：【你。】
　　夏蝉衣：【还有我，我压了两盒棒棒糖。】
　　林瑶伽大手一挥：【那你们赢了，去领赏吧。】
　　成绩查询系统刚开始，林瑶伽还没来得及查，就接到了许妆的电话。
　　电话里，许妆笑得恨不得嘴咧耳根后面：“林瑶伽，你是这次的年级第一！！”
　　班上出了年级第一，班主任能拿不少奖金。
　　几秒后，夏蝉衣在群里发消息：【操，究竟是哪个傻逼押了十箱AD钙奶，大头都被他拿走了。】
　　霍颂今冷不丁出现：【我。】
　　夏蝉衣在线表现消失术。
　　成绩一出，有人欢喜有人忧。接下来的事情就是报志愿。
　　林瑶伽挑来选去，最后报了海城大学的心理系。
　　林惊北帮她参谋时，没忍住道：“你这成绩，都能报京大，你确定报海大？”
　　“嗯。”林瑶伽说，“海大心理系全国第二，也不亏。更何况，人生苦短，过得开心最重要，衡量值不值得就有点累了。”
　　林惊北很意外，停顿片刻，笑了笑。
　　程炎考上了海城体育大学，庞蒙不甘落后，报了海城某个二本的兽医系。
　　霍颂今没考上，夏蝉衣没考上，林词也没考上。
　　三人挑了半天，各自选了专科里比较心仪的专业。
　　霍颂今选了计算机信息管理，夏蝉衣选了医美容，而林词，选了汽车检测与维修技术。

第92章 情书
　　庞蒙的升学宴在八月初，林瑶伽在家里吃了顿早饭。
　　饭桌上。
　　林惊北慢条斯理擦了擦嘴角，说：“庞家的升学宴今天办，你俩的呢？”
　　林词拿着叉子插了一个圣女果吃，边吃边一脸冷漠：“我不办。”
　　林惊北表情看上去还挺和蔼的，很民主地询问：“为什么？你不喜欢吗？”
　　林词真觉得这人明知故问，林瑶伽考了六百八，他考了二百八。
　　这已经不是差一半的事情了。
　　升学宴一办，他指定被群嘲。四九城就这么大，消息藏也藏不住。
　　林词丢不起这个人。
　　坐在林词旁边的林瑶伽忍了忍，忍到嘴角抽搐，终于把笑憋回去了。
　　林词最近这几天低气压，她现在还不太想火上浇油。
　　林惊北没有这么多顾忌，一句话轻易点着林词的怒火。
　　“程家那位公子，考了个省状元，昨天办了升学宴，你怎么没去？”
　　原因很简单，因为林词压根没有收到邀请。
　　他脸色铁青，心肝脾肺肾被这句话直接戳了个底朝天，他用叉子狠狠戳了一下菜心，“不想去，你管着这么多干什么？公司不够你忙的？”
　　这句话气势还挺足，林瑶伽稍稍侧目，有点惊讶。
　　她默默往旁边挪了挪。
　　林惊北淡定自若：“那这升学宴，你是办还不办？”
　　“办！”林词扔了叉子，冷冷道，“程家就别请了。”
　　·
　　姐弟俩升学宴举办那天，宾客如云。
　　霍颂今连夜坐飞机回来了。
　　庞蒙听到消息后，饭都吃不下了，跟个门神一样，站在门口等着。
　　他穿着黑色西装，脖子上带着他妈因为他超常发挥考上本科送的大金链子，表情黑沉，如同谁抢了他老婆一样。
　　来往的宾客都不由自主地侧目，林瑶伽实在是嫌他丢人，一个电话打给霍颂今。
　　“你到哪里了？”
　　“刚出机场。”少年嗓音含笑，“怎么？林总想我了？”
　　林瑶伽实在是生不出一点和他调情的心思，她额头抽着，不远处有个被家长带来特意想沾沾喜气的小t孩子嚎啕大哭。
　　小孩子才一丁点，手里抓着小汽车，含着两包眼泪，大眼睛一眨不眨看着庞蒙，很明显是被庞蒙吓到了。
　　那个家长边哄孩子边瞪庞蒙。
　　庞蒙昂着脖子，理直气壮地无视他们。
　　他还委屈着呢。
　　都没有人来哄他。
　　“你别说废话。”林瑶伽一个字一个字往外蹦，“赶紧过来把你好兄弟带走。”
　　庞蒙的升学宴，霍颂今没回来。说是有训练，他抽不出身。
　　庞蒙总觉得霍颂今不在，这个升学宴不完美。
　　两人互相扯半天，程炎终于忍不下去了，出了个主意。
　　找平板跟霍颂今那边视频通话，吃饭的主桌上，特意空了一个位置，餐桌前立着平板。
　　有个老太太，眼睛不好使，还以为是什么新型祭奠方式，特意带着老花镜过来询问。
　　当时一桌人都惊呆了，庞蒙支支吾吾半天也不知道说什么。
　　霍颂今黑着脸，挂了视频通话。
　　这件事在整个四九城闹得沸沸扬扬，也算是个乐子。
　　只有庞蒙，依然觉得自己的升学宴不完美，老是念念叨叨。
　　这不，林瑶伽升学宴跟他隔了一周，霍颂今屁颠屁颠坐飞机来了。
　　庞蒙肯定忍不了。
　　霍颂今来的时候挺低调的，带着鸭舌帽和口罩。
　　银白的头发从帽檐上落下一点儿，他上身穿着黑T恤，下身一条宽松运动裤。
　　很直男随性的打扮，但他身材高高瘦瘦，站在人群中鹤立鸡群。
　　庞蒙一眼就看到了，气势汹汹走过去。
　　“好啊，你兄弟的升学宴，你不来。你媳妇的升学宴，你倒是屁颠屁颠过来了。”
　　霍颂今单手插着兜，目光越过他，向里面寻找某个人的身影，“你也说了，她是我媳妇。”
　　庞蒙：“呸！你有异性没人性！”
　　他不依不饶，看上去是挺伤心。
　　霍颂今只好道：“我给你买了礼物。”
　　“别提那个破行李箱。”庞蒙说起这个就来气，“我倒是要看看，你给你媳妇送什么礼物。”
　　霍颂今补充：“其实还有一个，你之前看上那款球鞋，不是断货了吗？我花高价……”
　　庞蒙瞬间喜笑颜开：“今今，你果然心里有我。“
　　程炎靠着门看了半天戏，听到庞蒙这话，鸡皮疙瘩起了一身，他走过来：“胖儿，你能不能别这么……”
　　他拧眉思考片刻，想出一个合适的词：“猥琐？”
　　“滚。”庞蒙没好气道，“那你呢？听说夏蝉衣又拒绝你的表白了吧。”
　　程炎目光顿时暗淡下来。
　　霍颂今刚想把话题叉过去，程炎低低的声音响起：“她之前喜欢我还挺辛苦的，我现在这样……也是活该。”
　　程炎跟夏蝉衣是初中认识的，当时两个人都是刺头。
　　班主任寻思着，这两人都是个祸害，与其祸害其他同学，还不如凑在一起互相祸害。
　　程炎跟夏蝉衣一开始是挺闹腾的，上课扯板凳，藏彼此的试卷，互骂。
　　最过分的一次是，夏蝉衣给高年级那个学长写情书。她那时年纪小，不懂什么叫真正的喜欢。
　　只是单纯觉得学长长得帅，坐在她对面她能多吃一碗饭。
　　毕竟初中时期谈恋爱，大多数都是在一起吃吃饭，说说话，搂搂抱抱。
　　那封情书她憋了半个月，平时连一道语文阅读题都写不完的人，硬生生憋出一封八百字情书。
　　当然她也在网上借鉴了不少。
　　用了粉色的信封，特意喷了香水。
　　她趁着中午放学，悄悄放在学长的桌洞里。
　　放完清水后，她回家睡了个觉，怀着激动的心情来到学校。
　　一进教室，浑身血液仿佛凝固了般。
　　程炎坐在自己的桌子上，踩着凳子，手里高高举起一封粉色情书。
　　周围好几个男生围着，嘴里嚷嚷着 “炎哥，读一个呗。”
　　看见夏蝉衣进来，程炎直接撕开信封，拿着那张薄薄的，夏蝉衣趴在桌子上认认真真写了半个月的情书。
　　他表情带着几分恶意，口吻嘲讽：“亲爱的周同学，每当你你明媚的脸上扬起帅气的三分微笑时，我的心脏都会变得极其柔软。”
　　“周同学，你知道吗？你的表情都是很高冷，带着三分漫不经心，三分冷漠和四分温柔。”
　　“我醉倒在你的温柔里，又因为你的漫不经心而无比激动……”
　　也不知道是不是故意的，程炎念得很慢，期间夹杂着其他男生的嘲笑声。
　　夏蝉衣安安静静地站在原地。
　　她没哭，只是维持着那个动作。
　　夏蝉衣从一出生，就很少哭。她总是撅着一股劲，从不认输，也从不示弱。
　　过了很久，她抬起步子往前走，站在程炎面前。
　　程炎目光直直落在她脸上，漆黑睫毛垂着，他略有懒散，“怎么了？”
　　夏蝉衣直接一巴掌扇上去。
　　清脆的巴掌声回响在教室里。
　　全班顿时静了一下，周围那几个男生更是屏住呼吸。
　　程炎顺着她的力道，侧过头。
　　紧接着，夏蝉衣弯腰从他书桌里抽出几本言情小说，“你不是挺喜欢看这些的吗？怎么不跟你兄弟分享分享？”
　　她直接摔到地上。
　　书本落在地上的声音很大。
　　全班很安静了，落针可闻。
　　夏蝉衣直起腰，她喘了口气，问程炎：“做这种事你很开心吗？还是你觉得比较光荣？”
　　说完，不等程炎回答，她面无表情抓着书包，离开了教室。
　　那时候，夏蝉衣家里没有现在富裕。
　　她身上没有多少钱，程炎也不知道，她出去能去哪里。
　　他那时年纪不大，刚接触体育就被夸有天赋，被捧的飘飘欲然。
　　周围都顺着他，只有夏蝉衣在反对。
　　他自然不爽。
　　那时候不当人，不做好事，现在自然有苦头吃。
　　只是，程炎现在不确定，夏蝉衣还喜不喜欢他。

第93章 礼物
　　林惊北和一个合作伙伴碰了个杯后，就见他亲爱的妹妹，风风火火地跑出去。
　　就这劲头，他用脚趾头都能猜出来是谁来了。
　　果不其然。
　　两分钟后，林瑶伽拉着霍颂今走进宴会厅。
　　林惊北翻了个白眼，再好的风度都阻止不了他的这个动作。
　　因为，家里另一口人，现在还因为某人没来，黑着一张脸坐在角落沙发上。
　　察觉到林惊北走过来，林词连眼皮都懒得掀一下。
　　他嘴上没闲着：“你天天盯着我有意思吗？有这闲心你不如去相个亲，一把年纪还是个老处男，真够丢人的。”
　　林惊北：“……”
　　火气还来还不小。
　　林·真霸道总裁·惊北嘴上并没有得饶人处且饶人，直接怼回去：“那也总比为情所伤来得好。”
　　林词直接跳起来，激动道：“我什么时候为情所伤了？我是个正常人，才不是个同性恋！”
　　“哦。”林惊北脸色淡淡，气定神闲地问，“我就随口一说，你激动什么？”
　　“你妈……”林词气得爆粗口，但他残存的理智告诉自己。
　　——他和林惊北一个妈。
　　·
　　今天来的人不少，林瑶伽拽着霍颂今去了二楼放礼物的房间。
　　这里没人，静悄悄的。
　　她眼睛亮晶晶看着霍颂今，“你给我送了什么礼物？”
　　“礼物不太重要。”霍颂今搂着她那把细而柔韧的腰，唇落下去，声音含糊，“亲热一下比较重要。”
　　经过了最初一阵磨合，某人的吻技越发炉火纯青。
　　舌尖大刀阔斧地抵进去，舔着她敏感的上颚。
　　林瑶伽腿顿时软了。
　　她脸颊烧得厉害。
　　脑子昏昏沉沉，想了很多东西，又好像没想。
　　最后她想着，她一定要去网上搜搜高深的吻技该怎么亲。
　　下次争取把霍颂今亲的腿软。
　　小样，这下迷不死你。
　　林瑶伽越想越激动，霍颂今察觉到不对劲，从她唇齿间退出来。
　　呼吸有些急促，抵着她额头，询问：“你这么这么……欲求不满？”
　　嘴上犯贱的结果就是，被林瑶伽一个过肩摔，摔在地毯上。
　　他躺在地毯上，帽子也掉了。
　　银白的头发散在纯黑地毯上，他抬手捂着额头，心想，他这女朋友，确实不一般。
　　林瑶伽盘腿坐在他旁边，抱着胳膊，威胁性地问：“怎么样？到底是谁欲求不满？”
　　她今天打扮得很漂亮。上身一件纯黑小吊带，胸前弧度漂亮而小巧，腰腹上很直，没有一丝赘肉。
　　下半身一件浅紫色百褶裙，双腿笔直修长，眼下微微弯曲着，肤色冷白映衬在纯黑色的地毯上，非常诱人。
　　霍颂今喉咙滑了滑，顺从道：“是我欲求不满。”
　　“你知道就好。”林瑶伽冷哼一声。
　　她伸手抓着霍颂今的头发，又软又有点凉。
　　少年的头发从她指缝中插进去，暧昧地吻着她白皙如玉的手指。
　　霍颂今眨了下眼睛，睫毛颤了下。
　　林瑶伽凑近他说：“我是一个女孩子，得矜持。”
　　顿了顿，她又说，“但是我现在很想亲你，但为了我的矜持，所以需要你主动来亲我。”
　　少年呼吸骤然轻了一下，他直起上半身，单手抓着她的腿，声音发哑，“林瑶伽，你是真挺牛逼的。”
　　话音落下t，他低头含住她的唇。
　　房间里响起暧昧的水啧声。
　　片刻，又响起女生的声音，“别用力抓，会留印子。”
　　·
　　夏蝉衣特意提早结束旅游，从国外回来。
　　兴致冲冲地跑到二楼，想跟她好姐妹见面 结果在房间门口，听到这句话。
　　她的脸颊涨了个通红，目瞪口呆。
　　她这才离开几天？
　　这俩就玩这么大了？
　　真不纯洁！
　　她默默谴责之后，又轻手轻脚地离开。
　　把空间留给这对一个月见不到几面的小情侣。
　　走在楼梯上，她摸出手机 ，把电话打给庞蒙：“好啊，胖儿，你是不是故意的？”
　　庞蒙声音里透着无辜：“为什么这么说？”
　　“你只跟我说林瑶伽在二楼，可没说霍颂今也在，我跑过去一看，人家小情侣正你侬我侬，可把我……”
　　她正说着，走到一楼拐角处，赫然撞进一个怀抱里。
　　男人长身玉立，黑色衬衫勾勒出宽阔的肩膀，他脖颈修长，高挺鼻梁上架着一副无框眼镜。
　　夏蝉衣懵了一下，反倒是男人莫名其妙笑了声，他身上有淡淡松柏味：“怎么回事？你很喜欢撞进别人怀里吗？”
　　赫然是上次被夏蝉衣泼了一身奶茶的人。
　　林瑶伽的亲哥哥，也就是说，眼前这位是她爸嘴里那个鬼精鬼精，坑了他一大笔钱的笑面虎。

第94章 故人
　　夏蝉衣站定后，后退一步。
　　她嘴上说着要给林瑶伽当嫂子，其实也就是开玩笑。
　　其余的先不提，单单是家世，她跟面前这位就有云泥之别。
　　夏家在四九城，顶多算一个暴发户，这个圈子里的人都是个人精，面上倒是会客客气气地说话，背后里的嘲笑与鄙夷是少不了的。
　　林家根基深厚，她们家比不了。
　　林惊北单手插兜站着，黑色衬衣顺着皮带扎进去，劲瘦的腰身被勾勒出来，他垂着眼皮盯着面前脸上写满客气的女孩。
　　半晌，意味不明笑了声：“怕我？”
　　“没。”夏蝉衣低下头，莫名不敢看他的脸，特别是那双上挑的眼睛。
　　他的瞳色比较浅，眼尾一颗红痣，垂着眼皮看人时，莫名生出一股的浪荡劲。
　　林惊北也无意为难一个小女生，抬步准备离开时，脑子忽然响起夏蝉衣刚刚打电话说的话。
　　“你刚刚说……”林惊北偏了下脑袋，他似乎有点困惑，“谁跟谁你侬我侬呢？”
　　夏蝉衣后背顿时僵住。
　　她试图糊弄过去：“没谁，就我一个好朋友，你不认识她。”
　　林惊北轻笑一声，他在商场浸润多年，什么技俩没看过。
　　眼前这人的演技，实在是烂，一戳就破。
　　不过他也没有多说什么，抬步上了二楼。
　　夏蝉衣盯着他的背影，看了许久，然后猛地掏出手机，二话不说给霍颂今发红包。
　　一个红包塞了200元，连发五个。
　　最后她又打了一句话：【医药费，珍重。】
　　·
　　林瑶伽迷迷糊糊听见一道清脆的消息提示音，她推了一下霍颂今的脑袋，抓起手机，指纹解锁。
　　看着夏蝉衣发来的消息，她纳闷：“衣衣给我发红包干吗？”
　　霍颂今起身，用拇指给她擦了擦唇角透明的水光，看了一眼便收回视线：“这是我的手机。”
　　“嗯？”林瑶伽抬头一看，发现备注确实不一样。
　　紧接着，她又疑惑，“那她给你发医药费干什么？”
　　“不知道。”霍颂今嫌烦，顺手想把手机扔在一边。
　　紧锁的门骤然被人从外面敲响。
　　林惊北声音沉沉的：“林瑶伽，我给你三个数，你赶紧给我收拾好。”
　　霍颂今：“……”
　　林瑶伽立马起身，上身的小吊带已经卷到了胸前。
　　平直的肚子上，一片暧昧深红的痕迹。
　　她迅速把衣摆扯下去，理了理裙子，心虚地很：“我现在这样，奇怪吗？”
　　“嗯。”霍颂今点头，慢悠悠说，“你的嘴，肿了。”
　　林瑶伽：“……”
　　栓Q。
　　她看着不慌不急的霍颂今，纳闷：“你不怕我哥揍你？”
　　“不怕。”霍颂今看上去甚至有点气定神闲的感觉。
　　林瑶伽不禁侧目。
　　霍颂今帮她理了理头发，问：“我跟夏蝉衣关系怎么样？”
　　林瑶伽：“挺好的啊。”
　　“那不就得了。”霍颂今自顾自道，“他以后还得求着我，不敢把我怎么样。”
　　林瑶伽：“……你怕不是有什么大病？”
　　霍颂今默了默。
　　他忽然想起前世林瑶伽死的早，很多事情她都不知道。
　　包括林惊北与夏蝉衣那场堪称世纪婚礼的豪华婚礼。
　　结婚那年，林惊北三十六岁，夏蝉衣三十岁。
　　距离程炎被执行死刑已经有两年了。
　　霍颂今在监狱里是从新闻上看见的。
　　两人的婚礼广邀宾客，只是那对相貌登对的新人，看上去似乎并不开心。
　　后来的某一天，夏蝉衣来监狱里探视他。
　　霍颂今知道她和程炎那些事，比起庞蒙觉得夏蝉衣背叛了程炎，他显然更关心夏蝉衣过得好不好。
　　隔着那层薄薄的玻璃，霍颂今咳了声，他最近总是咳嗽，嗓音模糊沙哑：“他对你怎么样？”
　　“挺好的。”夏蝉衣弯弯唇，露出一个寡淡的笑，“家族联姻，各忙各的。”
　　霍颂今：“你不喜欢他？”
　　夏蝉衣停顿一秒。
　　她低下头，酒红的卷发从肩头滑落，挡住女人半张脸，令人看不清她的神情，更探究不出她的想法。
　　她肩膀很瘦弱，声音也很轻，“不喜欢。”
　　霍颂今但笑不语。
　　要是真不喜欢，早在第一秒就立刻反驳了。
　　他也不戳穿这个人的心思。
　　夏蝉衣活了三十多年，又在遍地人精的娱乐圈混了这么多年，察言观色这一套早已熟的不能再熟。
　　她明白霍颂今的善意，微微抬眼。
　　男人的黑发里已经多了不少白发，他端坐在那里，五官一如既往地精致俊美。
　　只是浑身的气息太过于寂寥。
　　夏蝉衣这些年其实和霍颂今联系不多，只听见过林瑶伽几面。
　　那个女生笑起来很甜，也很听话。
　　霍颂今给她穿什么衣服，她都老老实实穿着。
　　只可惜，天妒红颜，二十出头就死了。
　　这人死了之后，也带走了霍颂今大半条命。
　　现在的霍颂今，行尸走肉一般。
　　他当年自首时，庞蒙哭得稀里哗啦，嘴上嚷嚷着实在不行就出国，为什么要去自首。
　　那时候夏蝉衣其实也不太明白，现在她似乎有点懂了。
　　最在意的那个人走了，他对活着没有兴趣，还不如去监狱里，如同机器人一样，照着作息表来。
　　什么时候死，这辈子就什么时候结束。
　　探视时间并不长。
　　夏蝉衣出了监狱，发现外面的天空有些阴暗。
　　天空不知道何时已经下起了密密麻麻的小雨。
　　夏蝉衣没看见她常坐的那辆保姆车，下意识从包里摸出手机要给司机打电话。
　　不远处，从拐弯突然驶入一辆路虎。
　　停在她面前，车牌号很眼熟。
　　驾驶座车门打开，男人撑着伞，笔挺的西装裤微微掀起涟漪。
　　夏蝉衣一怔：“你不是出差了吗？”
　　林惊北表情温和，他看了一眼那紧闭的监狱大门。
　　门上的漆已经脱落了不少，无声彰显时间的痕迹。
　　这里的一切都显得极其压抑。
　　在细雨中更显冷寂。
　　林惊北把伞微微前倾，罩在夏蝉衣头顶，目光仍旧落在她身后的监狱门上，“里面有个故人，我来看看。”
　　夏蝉衣茫然一瞬。
　　她和林惊北的婚姻其实很冷淡，明明最亲密的事情都做过了，可他们之间还是个陌生人。
　　又或者说，他们两个人，都已经失去了爱人的能力。
　　回想林家那三个靠在一起的墓碑，夏蝉衣心脏就一阵抽疼。
　　林家两个孩子，还有主母都去世了。
　　林父带着林母的骨灰，准备把他们还没有去过的地方都走了一遍。已经很久没有回家了。
　　林惊北，现在算得上真正意义的孤家寡人。
　　夏蝉衣问：“那你不进去看看吗？”
　　林惊北收回视线，他五指修长，白皙。攥着伞柄，道：“也不是很熟，就不进去了。”
　　夏蝉衣脑子忽然灵光了下。
　　他嘴里说的那位故人，怕是霍颂今。
　　毕竟，霍颂今之前那位心上人，姓林。

第95章 永远爱你（正文完结）
　　林瑶伽打开门，她手握在门把上，没撒手，这是一个不让别人进去的姿势。
　　林惊北目光凉凉：“怎么？对你的奸夫这么没有自信？怕被别人看见他长得很丑？”
　　林瑶伽刚想喷他，大佬明明比他帅多了。
　　但她及时克制住了这种冲动，差点就被套话了。
　　“哪有什么奸夫？你这话怎么这么难听？”
　　林惊北呵了声，“你的嘴，是怎么肿的？”
　　林瑶伽早已经想好了对策：“辣的。”
　　林惊北又问：“那你嘴唇上那牙印是怎么回事？”
　　林瑶伽一惊。
　　霍颂今可没跟她说过，嘴唇还有牙印。
　　“我，我自己不小心咬的。”
　　“是吗？”林惊北挑起半边眉，咬的疼不疼？”
　　“不疼，就是辣得有点疼。”林瑶伽一本正经。
　　林惊北似乎是信了t，他转身要走，走之前，半笑不笑道：“其实，你嘴唇上没有牙印。”
　　林瑶伽：“……”
　　她恹恹地站在原地。
　　少年从门后，伸出手，熟练地撩了一下她的下巴，“怎么了？”
　　“没。”林瑶伽说，“下楼吧，我哥这也算是，侧面承认了你。”
　　·
　　升学宴正式开始。
　　主桌坐满了人。
　　有林家一整家人，包括从宜城回来的林奶奶。
　　老太太此时正拿着手帕抹眼角的泪水。
　　还有夏蝉衣，庞蒙，程炎……
　　以及霍颂今。
　　林瑶伽的人生，从未像此刻这般圆满过。
　　头顶圆月型的吊灯，仿佛八月十五晚的月亮。
　　赐予人间祝福。
　　林母正提议大家一起喝一杯时，空间突然在此刻凝固住。
　　林瑶伽慢慢放下酒杯，看着周围一动不动的人。
　　心里忽然生出一种预感。
　　998跳出来时，林瑶伽一点都不惊讶，她撑着下巴：“你真要走？”
　　998笑眯眯的：“你现在已经很幸福啦！我的任务完成，当然该走了。”
　　它跳到霍颂今面前。
　　少年正微微躬身，似乎是想抽张纸。他此刻一动不动。
　　998盯了他半天，然后狠狠擦了一下眼泪，“今今，你现在可幸福了，以后千万不要像以前那么偏执。”
　　它似乎想逐一告个别，蹦到庞蒙面前时，诡异地顿住。
　　林瑶伽差点被笑死。
　　只见庞蒙一手抓着鸡腿，另一只手拿着筷子正在夹菜，吃得满脸油光。
　　表情看上去似乎还有那么一点得意。
　　因为他是坐在霍颂今和程炎之间的。
　　他觉得，自己在两个兄弟的心里，位置都很高。
　　“算了。”
　　998回到原位，一脸认真道：“你们要好好的，不是所有人生都能重来。”
　　林瑶伽心里有点失落，“我的变音器还没坏，你怎么就走了呢？”
　　“因为我要去拯救和保护更多的人啊。”998拍拍胸口，“你放心，我会经常回来看看你的。”
　　林瑶伽忽而笑了：“你说得对，你要去拯救更多的人。”
　　·
　　998离开的动静并不大，它离开之后，空间又恢复了正常。
　　大家一起举杯欢庆。
　　升学宴正式落幕。
　　夜色降临，天空透着淡淡的幽兰。
　　海风咸涩，林瑶伽靠着栏杆：“我的礼物呢？”
　　“别着急啊，林总。”
　　霍颂今垂眼笑着说。
　　他低头敲了下手机，眉眼在光影下显得异常英俊，比起林瑶伽在梦境里看到的那个病态偏执的男人，面前这个，显然多了几分温柔。
　　而现在林瑶伽喜欢的类型，恰好是这样的。
　　一身懒洋洋的少年气，即便见过黑暗与深渊，伸手却还是会选择触碰玫瑰与月亮。
　　知世故而不世故。
　　“好了，你的礼物来了。”
　　少年话音落下的那一秒，海边的彩灯依次亮起。
　　如同一条绵延几十米的彩条，在夜空下，璀璨耀眼。
　　不远处的LED显示屏，如同上一次林瑶伽搞的那个小把戏一般，缓缓亮起。
　　只是这次，上面的字换了。
　　——林瑶伽，升学快乐。
　　林瑶伽眼睛被光照得很亮，“你买了多长时间？”
　　“24小时。”霍颂今说。
　　林瑶伽倒抽一口凉气，“你疯了？”
　　她默默算了算费用，“我就想知道，TPG到底给了你多少签约费？”
　　“两千万出头。”
　　林瑶伽看他的眼神仿佛是在看一个败家子：“所以，你砸了一半进去？”
　　霍颂今看得好笑，摸摸她的脸颊：“放心，养你还是够的。”
　　“是我养你。”
　　林瑶伽在这件事上莫名有些坚持。
　　霍颂今哂笑，“那就……多谢林总愿意包养我。”
　　“好说好说。”林瑶伽踮起脚尖拍拍他的头。
　　霍颂今突然问：“它走了吗？”
　　林瑶伽顿了下：“谁？”
　　霍颂今：“别装傻。”
　　林瑶伽咬牙切齿：“998那个狗东西都跟你说了？”
　　霍颂今沉默了会儿，他突然俯身，手指摸摸她的脸，“谢谢。”
　　“谢什么？”林瑶伽一怔。
　　夜色下，少年眉眼温柔：“谢谢你，当初看了一本书就这么喜欢我，也谢谢你，帮我改变命运。”
　　他头一次在网吧遇到这人时，没什么多余的感觉，只记得当时这人看向他的眼神很炽热。
　　后来，他在这个炽热的眼神里，忽然沉沦了。
　　没有人会不喜欢自己被太阳覆盖。
　　“我还要谢谢你，做我的太阳。”
　　林瑶伽沉默，突然伸手从他领口扯出那根黑绳。
　　他戴了许久，残留着少年身上的体温。
　　落在手里，温温热热。
　　“霍颂今。”林瑶伽抬眼，目光带着几分坚定与认真。
　　“以后，别信神佛，信我。”
　　在霍颂今凝住的目光中，她踮起脚尖，勾着少年脖子吻上去。
　　“我救你，也永远爱你。”
　　（正文完）

第96章 林词×程未思（一）（慎入！）
　　他不知道，我的目光，已经在他身上流连忘返千万次。——程未思
　　“车抛锚了。”
　　秦同烦躁地拍了一下方向盘。
　　一辆宝马7系停在路边，车身呈黑色，线条流利优越。
　　夕阳半沉，橘红的太阳照亮周边的云彩。霞光漫天，落在远处的山脉间，如同神仙降临之地。
　　后座坐着两男一女，穿着都很时尚，身上大学生的气息很重。
　　唯一的一位女生张念慈降下车窗，她探出脑袋，看了看车身，“好好的，怎么会抛锚？”
　　外面热浪袭来，海城的天气有些极端，她连忙升起车窗，咕哝了句：“外面好热。”
　　车里冷气充足，秦同皱眉：“不知道，可能是蓄电池没电了。”
　　他们这一行人是海城大学金融系的学生，趁着周末约着去野营。在山里待了两天一夜，赶在今天下午回学校。
　　谁知道半路车坏了，现在还在荒山野岭里。前后都是大片大片的田野。
　　“真服了。”靠在右边车窗的男生留着一头很短很短的寸头，他眉宇紧皱，低头看着手机，“辅导员还在学校等着我给他送文件。”
　　秦同瞬间幸灾乐祸起来，“哈哈哈哈萧明你跟辅导员说，你没时间，让他先走。”
　　萧明没好气道：“那我这个班长可就做到头了。”
　　坐在后座中间的男生眉目很清秀，笑起来模样很可爱，有两颗尖尖的虎牙：“你别急啊，找你舍友送给辅导员也行。”
　　萧明没吭声，他从兜里摸出烟和打火机，摁了一下打火机，没有出火。
　　连摁三下，一点火焰都没有。
　　“打火机也没油了，雪上加霜啊。”萧明一时间有点无语。
　　他曲起手指，敲敲副驾驶座的椅背，“程哥，借个火。”
　　副驾驶座那人懒散坐着，双腿交叠，一顶黑色棒球帽扣在头上，遮住了他大半的神情。
　　男生鼻梁挺拔，黑发凌乱地搭在额前，他从运动裤里随意摸了一下。
　　一只银色打火机递过来，那只手肤色冷白。黑桃A扑克形状的打火机在他手里，莫名显得贵气。
　　萧明道了声谢，打火机手感很沉很冷，轻轻一推，火焰登时跳了出来。
　　他咋舌：“贵的东西果然贵的好处。”
　　车上几人都着急回学校，来不及报警，只好自己找人。
　　坐在后座中间的清秀男生叫吴栩，他提议道：“我记得来的路上有一家汽修店，要不打个电话叫一下。”
　　秦同说：“你有汽修店的电话？”
　　“我没有。”吴栩摇摇头，补充道，“但你女朋友有。”
　　这下，秦同和萧明的目光都落在张念慈身上。
　　张念慈一脸懵逼：“我为什么会有？”
　　吴栩笑笑：“当时萧明下车买烟，你正好坐在车上自拍，应该拍进去了。”
　　张念慈在相册里找了找，发现还真有。
　　秦同感叹：“看来自恋还是有好处的。”
　　张念慈气得一巴掌招呼在他头上，嗔怒：“你到底会不会说话？”
　　萧明拨打了汽修店的电话，接电话的人应该是一个年轻男生，声音清亮。
　　他没开公放，因为旁人只能听到一点断断续续的声音。
　　电话打完后，秦同说：“那边怎么说？”
　　萧明：“他们很快就来。”
　　“那咱们下车吧。”秦同无奈道，“冷气已经停了。”
　　众人只好下车。
　　海城的夏天仿佛是一个大蒸笼，推开车门热气扑面而来，烧得人浑身仿佛着了火一样。
　　萧明气得想骂娘。
　　副驾驶座那人下车后，从兜里摸出一盒烟，声音低沉磁性，平白有些清冷，“打火机呢？”
　　萧明连忙把打火机递过去，“我差点忘了。”
　　“没事。”他含住烟，拨弄了下打火机，火舌卷上烟。
　　男生的手指冷如白玉，夕阳只剩一点头挂在地平线上，他身后正好映衬这大片大片的瑰丽日落。
　　萧明做媒的心思又起了一点，他招呼吴栩：“栩栩过来，程哥这里很凉爽。”
　　吴栩弯起眼睛：“程未思又不是空调。”
　　嘴上这么说着，可他还是走了过去。
　　汽修店的人来得很快，但天色到底是暗淡了下去。
　　一辆越野车出现在众人的视野里，张念慈是第一个看见的。
　　她原本还被热t得有气无力的，这下直接跳起来：“有人来了！”
　　众人纷纷望过去，程未思已经吸了三根烟，现在第三根烟已经烧到了末尾。
　　他咬着烟尾。
　　抬起一双冷淡漆黑的眼睛。
　　越野车驶到了众人面前，看上去已经有了些年头，外面还有不少泥巴。
　　副驾驶座是一个很瘦的男生，他穿着黑T恤，笑眯眯地走过来，跟萧明握握手：“大家晚上好，我是纪兴，叫我阿兴就行了。”
　　萧明点点头：“麻烦了。”
　　纪兴笑着说：“客气客气。”
　　秦同拧了下眉：“车上不还有一位吗？”
　　秦同是个典型的大少爷，平日里跟大家嘻嘻哈哈打闹成群，最忌讳别人怠慢自己。
　　纪兴愣了下，忙道：“他喝口水，很快就下来。”
　　这话落下，驾驶座那位款爷终于舍得推开车门下去了。
　　他个子高高瘦瘦，鼻梁上架着一副墨镜，唇瓣殷红纤薄，一身迷彩服，显得腰细腿长。
　　他身后是太阳彻底沉下去的幽蓝天幕，越野车车灯大开，更嚣张的是，那头明媚张扬的红发。
　　程未思咬烟的动作一顿。
　　鸦羽般的睫毛轻轻颤了下，昭示主人内心的不平静。
　　那边站了六个人，林词一眼就看到了边上戴着鸭舌帽的男生。
　　纵使隔了三年，他还是能在人群里，一眼认出这个人。
　　林词脚步慢了半拍，他没想到，再一次重逢会是这副场景。
　　好在时光荏苒，不止让林词从一个高中生变成一个即将毕业的大学生，也让他学会收敛情绪。
　　林词很快走过去，跟萧明握握手：“你好，林词。”

第97章 林词×程未思（二）
　　纪兴从越野车里搬出工具，和林词一起检查车抛锚的原因。
　　其余几人站在一边。
　　张念慈低声跟秦同嘀咕：“这个红头发男生好帅。”
　　秦同这会儿看林词正不爽呢，听到这句话，火气直接冒上来：“那你找他当你男朋友去。”
　　秦同少爷脾气很大，张念慈讪讪的，没再说什么。
　　她也不傻，秦同家世可不是一个汽修工能比的。
　　察觉到吴栩眼睛一眨不眨盯着林词，萧明看了一眼旁边的程未思。
　　这人低着头，又点了根烟。
　　萧明看不见他的表情，但当了三年的室友，他对程未思还是有点了解的。
　　他调侃吴栩，“怎么了？你看上这位帅哥了？程哥脸色现在可有点吓人。”
　　吴栩摇摇头：“不是，我就是觉得这人有点眼熟。”
　　“眼熟？”萧明一愣。
　　吴栩是一个贫困生，萧明是班长，对他家里事情还挺了解的。
　　吴栩这人虽然家世贫困，但别的地方没得说。
　　从寒城以省第二的成绩考上海城大学，长得清秀，戴着黑框眼镜，很文气。即便他性取向是男生，在学校里也有不少女生追他。
　　在人均卷王的金融系里，成绩常年排在前三。
　　性格平易近人，乐于助人，又很实在。
　　“他跟你是同乡？”萧明猜测道，“但我怎么看着不像啊。”
　　吴栩看了半天，也没有想起来，干脆放弃。
　　“我实在是记不起来了。”
　　萧明好奇心重，他跟着抓耳挠腮，“程哥，你认不认识他？你不是跟吴栩同班吗？”
　　没错，吴栩是寒城省第二，省状元是程未思。
　　两人同班，还是同桌。
　　高考成绩出了后，他们班主任跟范进中举一样，在学校门口贴的横幅下，连跳三天老年迪斯科，最后成功闪了腰，进了医院。
　　程未思沉默半晌。
　　他的神情也在夜色里显得有些冷冽。烟雾缭绕，声音顺着潮热的夜风模模糊糊传来。
　　“认识。”
　　简单的两个字，他的声音却有点儿哑。
　　“你认识他？！”萧明原本也就顺口一问，也跟没指望出程未思会回答，这会儿惊讶直接摆在了脸上。
　　吴栩也忍不住看了程未思一眼。
　　秦同愣了愣：“那你们什么关系啊？”
　　程未思垂眼，吸了口烟，“没什么关系，单纯认识。”
　　几分钟后。
　　纪兴走过来说：“确实是没电了，要不你们先上我们的车，去市里打车。这辆车我们找人拖走，带去店里充电。”
　　“行。”
　　萧明已经急得火烧眉毛了，立马答应了。
　　纪兴蹲在地上收拾工具。
　　林词单手拿着一个扳手，慢慢地敲着水泥地。
　　手背青筋浅浅浮起，腕骨突出。
　　他思考了一会，说：“等下你去后排坐着。”
　　纪兴一愣：“为啥啊？”
　　纪兴跟林词是大学同学，两人都在海城科技专科学校上学，今年大三，都在被分配到这边汽修店实习。
　　故而他跟林词关系挺好的。
　　林词抬头揉了揉头发，腰间褶皱起来的布料因为他这个动作，猛地绷直，勾勒出那把细而柔韧的腰。
　　不远处，程未思有些慌乱地挪开视线。
　　林词说：“他们好歹也是顾客，你去跟他们聊聊。”
　　他本来就是随口糊弄，知道纪兴智商一般。
　　纪兴果真没有察觉到什么不对劲的地方。
　　他闷头收拾工具箱，片刻又抬头：“不对啊。”
　　林词：“……怎么了？”
　　“后座只有五个座位，他们正好五个人，我再去坐的话，不就不够了吗？”纪兴挠挠头。
　　林词叹服：“副驾驶座不是没人吗？让他们过去一个人不就行了吗？”
　　纪兴：“说的在理。”
　　·
　　纪兴从后座车门弓起腰上去时，萧明愣了下。
　　纪兴解释道：“你们可以找一个去副驾坐着。”
　　萧明松了眉头，觉得这小兄弟该挺上道的：“真巧，我之前还在愁我这兄弟该怎么办，现在不就是瞌睡遇到枕头吗？”
　　他搭了一下程未思的肩膀。
　　对着一脸疑惑的纪兴解释道：“他有点洁癖，不喜欢靠人太近。”
　　“哦哦哦哦。”纪兴理解地点点头。
　　驾驶座上，林词默默抿起嘴唇，他屏住呼吸，从一边的后视镜看着程未思绕过来，拉开副驾驶座的车门上来。
　　程未思头上帽子没摘，他身上有淡淡的烟草味，运动裤的侧边有一道白杠，衬得男生腿很长。
　　林词余光瞥了一眼，立刻收回去。
　　他突然庆幸自己摘了墨镜。完美挡住了他眼里的情绪。
　　要不然让程未思知道他有点想他，那不得可劲儿嘲讽。
　　林词心高气傲，做不来丢人的事，哪怕他现在依然在心里把程未思当成最好的朋友。
　　可他依旧不敢泄露自己的半点情绪。
　　因为程未思压根不稀罕，他曾经亲口说过，一点都不想当他的朋友。
　　这段友情，从一岁持续到十八岁，有人说抛弃就抛弃。
　　林词曾经试图挽回过一次，他哭得稀里哗啦，里子面子都丢了个干净，可程未思一点动摇都没有。
　　那个小时候生怕他掉金豆豆，林词干嚎一声就能把他扣在怀里轻声哄着的程未思，那天却一脸冷漠地站在一边看他哭。
　　末了，说了一句：“林词，早点回家。”
　　·
　　越野车里冷气很足，程未思抬手调整了一下帽子。
　　萧明探出脑袋，跟林词打招呼：“帅哥，认识一下，我叫萧明，明亮的明。”
　　“嗯。”林词从后视镜看他一眼，随即收回视线。
　　萧明这人有点社牛，即便林词不怎么想搭理他，并且把冷淡的态度摆在了脸上。
　　可他还是兴致勃勃地问：“帅哥，你跟程哥是什么关系啊？”
　　林词搭在方向盘上的手微微滞住，他的目光从程未思脸上一扫而过。
　　那人正在低头看手机，冷白的光打在脸上。
　　一副不怎么在意他们说些什么的模样。

第98章 林词×程未思（三）
　　车厢里陷入沉默。
　　林词目视前方，很多个词语在他脑海里一一闪过。
　　幼儿园同学，小学同学，初中同学，普通朋友又或是发小。
　　前方一辆大车驶过来，对方的灯很亮，短暂地照亮了车厢。
　　前排的两个人，皆一脸冷漠。中间仿佛有一条看不见的三八线一样。
　　程未思抬手压了压帽子。
　　然后他听见林词说：“没什么关系。”
　　萧明是个人精，这两人的氛围一看就不是一般关系。
　　他识趣闭嘴。
　　趁着那短暂被照亮的一刹那，林词从后视镜里，跟吴栩对视一眼。
　　·
　　林词第一次见到吴栩时，是高考完的第二天。
　　那时他去寒城找程未思，外面匆忙套了一件羽绒服，里面是T恤和运动裤。
　　他人生地不熟，给程未思打了一个又一个电话，无人接听。
　　他只好从聊天记录里，翻出程未思的学校。
　　他抵达寒城时，是早上五点。天色灰蒙蒙的，高楼穿插着，程未思的高中是市一中。
　　林词坐在保安室里，冻得浑身冰凉。
　　下午五点，程未思终于接电话了。
　　男生嗓音略微疲倦，“词词，什么事？”
　　林词抿了下唇，他闷闷不乐地踢了踢脚边的石头，说：“我早上五点多就给你打电话了。”
　　他声音里带着不易察觉的郁闷和失落。
　　因为程未思从来都是秒回他的信息和电话。
　　“抱歉。”程未思说，“有点急事，怎么了？”
　　林词默了默：“我在你们学校的保t安室里。”
　　半个小时后，一辆出租车停在学校门口。
　　程未思匆忙从车上下来，看到林词好好坐在保安室里的时候，他那颗心登时放了下来。
　　“你怎么来了？”
　　程未思穿着一件黑色短袄，运动裤裹着长腿，他站在林词面前，呼吸有点急促。
　　林词坐在凳子上，跟无家可归的小孩子一样，听到程未思这句话，下意识以为自己的来到不受欢迎，说话语气很冲：“怎么？你不希望我来？”
　　“不是。”程未思微微拧眉，他似乎想辩解，又放弃了。
　　林词就微微仰着下巴，抬眼看他。
　　将近半年没见，程未思比以前消瘦很多，下颌线流畅且漂亮，他的鼻子生得最好看，山根从眉骨下，如同刀雕刻一般挺拔。
　　也不知道什么原因，林词忽然觉得他变得有点陌生了。
　　程未思的手有些凉，轻轻搭在林词发顶上，“你去我家里待一会吧，冰箱里有吃的，家里有电视，笔记本和iPad。笔记本和iPad的密码是你生日，门上密码锁也是你的生日。”
　　说完这些，程未思沉默了下，看着他眼下青黑，又说，“你要是困，就去我床上睡一会儿。”
　　林词默默点头，他又伸手拽着程未思的衣袖：“那你去哪？”
　　程未思捏了捏眉心：“医院，有个同学住院了。”
　　程未思点开打车APP，想给林词约一辆车。
　　林词说：“我不能跟你一起去吗？”
　　程未思抬起食指摸摸他的眼尾，说：“你听话，回家睡觉。”
　　林词犹豫了下，点头。
　　不一会儿，程未思叫的车来了。林词表面很听话地上了车，结果刚拐了个弯，他就让司机停下。
　　“叔叔，我先下车，你按照单子上的地址走就行。”
　　林词糊弄了下，重新打了辆车，回到学校门口。
　　程未思那时恰好上车。
　　林词跟在程未思后面，一路跟进了医院，最后停在某个VIP单人病房那里。
　　程未思进病房后，脱了短袄，里面是一件白色高领毛衣。
　　林词歪着脑袋，从病房门上那道窄窄的玻璃上，第一次见到吴栩。
　　吴栩躺在病床上，鼻青脸肿，左边胳膊打了石膏，右边脚腕也打了石膏。
　　他不知道这个人跟程未思是什么关系，单他看着程未思给他倒水，忙前忙后的样子，就很生气。
　　仿佛是自己的东西被人偷走一样。
　　这家医院是一家私立医院，隶属于程家旗下，这件病房是谁安排的一目了然。
　　林词跟个小偷一样，鬼鬼祟祟待了半天，然后才折返去了程未思住的地方。
　　他住的是一个单人公寓，在市一中不远处。
　　林词输了自己生日，成功打开了密码锁。
　　玄关口放着一双拖鞋，他换了鞋，直接穿上程未思的拖鞋，打量这件公寓的设施。
　　公寓装潢看上去很大方简约，但处处都透着“有钱”这两个字。
　　程未思这人，有洁癖又精致，而且很会享受。
　　客厅里摆的那张地毯，如果林词没有看错，是程未思在某个拍卖行上，花了两百万拍下的。
　　沙发是外国进口，看上去就柔软而舒适。
　　林词在客厅转了两圈，又去了程未思的卧室。
　　双人床，只有一个枕头，床上正放着一件黑色大衣。
　　林词拉开衣柜里，里面清一色的黑白灰，都是程未思的衣服。
　　他又去了浴室。
　　洗漱台上只摆了一套洗漱用品。
　　林词松了一口气。
　　看来这间公寓确实只有程未思一个人在住，没有第二个人。
　　林词心里是觉得自己有点猥琐，又是跟踪又是跑家里查看，但他不怎么会处理感情，只以为那是自己的占有欲在作祟。

第99章 林词×程未思（四）
　　程未思确实跟谁关系都很好，但整个四九城都知道，林家小少爷是最特殊的那个。
　　正当林词无比放松，脱了羽绒服，爬上程未思的床准备睡一觉时，忽然从那件大衣里的口袋摸出一个信封。
　　他跟程未思之间，实在是一点隐私都没有。
　　林词连程未思的手机都可以想怎么玩就怎么玩，在他的观念里，看他的一封信，实在算不上什么。
　　信封的封口没有拆，很明显程未思没有打开过。
　　林词撕开信封，漂亮的字迹映入眼帘。
　　前面都是一些感谢的话，大概就是这个人之前没有朋友，被孤立，被欺负。程未思转来之后，一直在帮他，让他有了朋友，成绩也有了提升。
　　还说他的妈妈早逝，爸爸一直酗酒，虐待他。
　　林词的目光在最后一行骤然僵住。
　　上面写着：程未思，我很喜欢你，你呢？
　　署名是吴栩。
　　是刚刚医院里躺在病床上的那个人。
　　他也是个男生。
　　这个想法，在林词的心里，仿佛火山喷发一样，他的四肢都流动着滚烫的岩浆，以至于脑子都是蒙的。
　　等他回过神，已经打车去了医院。
　　他站在那间单人病房前，看着程未思躬身坐在椅子上，中指戴着一枚黑色素圈，他拿着刀，削着苹果。
　　林词怒火一下子上来了，程未思一个娇生惯养的大少爷，什么时候给除了他之外的人削过苹果？
　　他重重地敲门。
　　把里面的人吓了一跳，吴栩说：“谁来了？”
　　程未思抬眼，看到林词后，放下苹果出来，表情有点诧异：“你怎么来了？”
　　程未思靠着走廊的墙，林词站在他面前。
　　林词的手缩在袖子里，捏着那张薄薄的情书，剧烈地喘息着：“你能不能别管他了？”
　　程未思愣了下，不知道发生了什么，疑惑道：“怎么了？”
　　“没怎么。”林词莫名不想让他知道吴栩喜欢他，用另一只手拽着程未思的手指，“你跟我回去。”
　　“我走了，他就没人照顾了。”程未思察觉到不对劲，林词的眼莫名有一点红，他伸手摸了下少年的眼尾，温声又询问了一遍：“怎么了？”
　　林词只好道：“他是一个变态，你别再理他了。”
　　程未思的身体骤然一僵。他落在林词眼尾的温热手指仿佛失去了温度。
　　连同他眼底的温度一起褪去，程未思唇线绷直，他眼睫轻眨了下。
　　“为什么这么说？”
　　看程未思还不死心，林词着急道：“他喜欢男人，不是变态是什么？”
　　其实上流圈子里，男人跟男人是很常见的事情。林词以前也没觉得这有什么问题，但这事落到程未思身上，林词浑身就烧得慌。
　　生怕程未思答应了这个人的示爱。
　　沉默渐渐在两人之间蔓延，走廊有护士拿着药水走过来，脚步声很轻。
　　程未思收回手，他的手垂在身侧，轻微曲了一下，仿佛在贪恋刚刚的触感。
　　林词比程未思矮半个头，他抬着眼睛，着急地等待程未思的回答。
　　程未思神情看着有些冷峻，眼角弧度尖锐，他头一次用很凉薄的语气跟林词说话：“你先回去吧。”
　　林词愣怔，“你什么意思？”
　　程未思说：“我给你订机票，你先回京城，过几天我就回去了。”
　　林词懂了，程未思知道吴栩的性取向。而且也并不打算远离他。
　　“你……喜欢他？”林词眨了眨眼睛，轻声询问。
　　程未思也低头看他，自嘲地笑了声，“你觉得呢？”
　　什么他觉得呢？
　　在林词看来，程未思这就是默认了。
　　他仿佛一口血堵上了喉咙一样，连名带姓道：“程未思，你今天要是不走，咱俩就绝交，这次我很认真，没有开玩笑。”
　　玩了这么多年，林词头一次说这么重的话。
　　程未思眼底情绪似是有点破碎，他眨了下眼睛，很快又恢复正常：“那你走吧，我并不觉得他是一个变态。”
　　林词抽噎了下，鼻酸涌上来：“他是同性恋，就是一个变态。你真要为了一个变态，跟我绝交吗？”
　　“林词。”程未思声音凉凉的，比外面的风还冷，“恶语伤人，别说了。”
　　“他又听不见！”林词理智的弦隐隐有些崩溃，他恶狠狠道，“你们还没在一起呢，你现在就这么维护他吗？！”
　　他的眼泪不受控制地落下来，大颗大颗地落，明显伤心到了极点。
　　程未思手指动了一下，他略有些挫败地靠在墙壁上。
　　他从一出生就是天之骄子，从来只有他给别人脸色看的时候。
　　可眼下，他的心被戳了个大窟窿，却还是心疼面前这个人在掉眼泪。
　　连手指都需要用大脑操控一下，才没有给他擦眼泪。
　　怎么就这么没出息呢？
　　林词不知道程未思在想什么，他等了半天都没有等到回答。
　　莫名的恐惧涌上心头，他伸手浅浅握了下程未思的手指，哽咽道：“我们可是最好的朋友，你真要为了这个人，跟我绝交吗？”
　　他说完，便垂下眼睛，睫毛湿漉漉地粘在一起。
　　几秒后，他看着程未思从自己的手上抽出手，头顶响起他略微冷漠的声音，“林词，我早八百年就不想当你好朋友了。”
　　那个略有些潦草的晚上，林词连夜坐飞机回家，同时删除了t程未思所有的联系方式。
　　一别就是三年。
　　·
　　林词抽离思绪，专心开车。
　　后座那群人热热闹闹聊着天，那个叫萧明的人最能说。
　　一会儿吐槽系里事多，一会儿让那对小情侣别再秀恩爱了。
　　“秦同，你能不能跟程哥学学？”
　　秦同纳闷：“学什么？”
　　萧明是个单身狗，振振有词：“跟咱程哥一样，做一个禁欲的男人。”
　　程未思指尖套弄着那个打火机，他轻轻划了下，声音清脆，火焰跃出来。
　　“别扯我。”
　　秦同瞥了一眼吴栩，“呦，怕是让他不禁欲的人还没有答应他吧。”
　　听到这里，林词从后视镜里看了吴栩一眼。
　　有点意外。
　　这两人难道还没有在一块？听上去，吴栩似乎没有答应他。
　　林词脑子里正飞快转动时，旁边忽然响起男生低低的提示声：“专心开车。”
　　林词觉得有点丢脸，都这么多年了，还惦记人家两口子的事。
　　他咬了咬嘴唇，连忙收回思绪。
　　临近海城大学时，胃忽然抽疼起来。
　　林词从一出生胃就不好，小的时候，白天吃一点生凉，晚上准得拉肚子。
　　可他那个时候嘴馋，经常偷吃，然后晚上嚎啕大哭，委屈坐在马桶上。
　　程未思就会站在一边，说些风凉话。
　　最后又会在被窝里搂着他，给他揉揉胃和肚子。
　　思及此，林词咬着嘴唇，装得跟没有什么事一样。
　　越野车停在海城大学南门口，天色已经黑了。
　　大学城灯光璀璨，门口不少学生进进出出。
　　萧明扫码付了钱后，一行人便下车。
　　只有程未思巍然不动。
　　纪兴觉得不解，他挠挠头，看了萧明一眼。
　　结果萧明自己也满头问号。
　　他提醒道：“程哥，到了，该下车了。”
　　程未思嗓音有些哑，“你们先走。”
　　然后他解开安全带，跟驾驶座上安静如鸡的人说，“下车，去医院。”

第100章 林词×程未思（五）
　　几秒沉默后。
　　林词慢吞吞地抬头，只见程未思站在车边，他单手插兜，脊背挺直，整个人都透着一种从容不迫和不容置疑。
　　他本就是程家最养尊处优的少爷，在这三年的大学生活里，变得更加矜贵自得。
　　林词握着方向盘的手有点紧，“我不去。”
　　程未思没接话，他径直绕着车走了一圈，拉开驾驶座车门。
　　男生身上的木质香浅淡又带着不易察觉的攻击性，就这么直接落在林词的鼻翼间。
　　林词有点慌，他硬着头皮说：“你要干什么？”
　　程未思依旧没搭话。
　　他解开林词的安全带，安全带发出很清脆的一声。
　　不等林词说话，程未思微微躬身，一手托着林词的膝盖，一手扶着他的后背，把人从车里抱了出来。
　　林词：“……”
　　旁边几人面面相觑。
　　林词气了个半死，觉得自己现在很没面子，墨镜歪歪扭扭挂在他脸上，失重感让他不得不把手挂在程未思的脖子，“你撒手！”
　　程未思低眼看他，表情看上去很冷漠，说的话也没什么温度：“你老实一点。”
　　萧明张着嘴巴，看着他程哥抱着怀里那人小心翼翼的动作，甚至还怕他不舒服一直在调整姿势。
　　嘴硬心软到了极点。
　　他呆呆地转头，看着吴栩黯然失色的神情，突然意识到一件事。
　　他磕错cp了！
　　怪不得这两人气氛这么怪？！明明就是分手后又见面啊！
　　程未思随手拦了一辆出租车，把林词放到后座，自己也跟着坐进去，跟司机报完目的地后，他就闭着眼睛假寐。
　　昨天晚上是在山上睡的，不管怎么样条件都没法跟他公寓里比，一晚上没怎么睡好。
　　林词气得直冒烟，正准备臭骂几句时，视线落下男生青黑的下眼睑时，他又把话咽了下去。
　　算了。
　　他胃还挺疼的，少骂几句积积德。
　　·
　　车停在程氏旗下的医院门口。
　　林词跟着程未思去了三楼消化内科。
　　医生是一个挺年轻的小伙子，原本正看着电脑写单子，听到动静，下意识道：“先坐这。”
　　他说完，才抬头。神情蓦然一变，连忙起身，“少东家。”
　　程未思懒散点了下头，下巴朝着林词那个方向轻点了下，“给他看看，胃疼。”
　　林词憋了一肚子气。
　　少东家亲自带人来，这医生还挺紧张的，以为是什么疑难杂症，如临大敌：“今天吃了些什么？”
　　林词一顿，说：“今天还没吃。”
　　医生：“……”
　　他缓慢抬头，眼神真诚地跟他少东家对视：“八成是饿的。”
　　程未思：“……”
　　他额角抽了下， 闭上眼睛，硬是按着林词做了一个全身检查，这才出了医院。
　　华灯初上，路上川流不息。
　　林词把墨镜挂在迷彩服领口上，那双眼尾上挑的眼睛依旧黑白分明，清澈见底。
　　程未思喉结微微滚动了下。
　　林词犹豫了下，“你今天晚上……是……”什么意思？
　　电话铃声突然突兀地响起，程未思摸出手机，来电人是吴栩。
　　林词眼睛轻眨了下，后面半句话被他重新吞了回去。
　　程未思没接电话，他眼睛紧紧锁在林词身上：“你想说什么？”
　　“没什么，感谢你。”林词手指蜷缩了下，不自在地摸了一下墨镜，说，“你男朋友找你呢。”
　　“什么男朋友？”程未思问。
　　林词觉得这人在装傻，“吴栩啊，你们俩不是互相喜欢吗？”
　　程未思被他气笑了，咬牙切齿道：“林词，你真行。”
　　林词莫名其妙，但程未思这个表情，就很伤他的自尊：“小爷我当然很行，现在医院也去了，我该回家了。”
　　他压根没给程未思说话的机会，扭头就要走，手腕倏地被人拽住。
　　“你又要干什么？”
　　林词恼了，就觉得他今天出门没有看黄历，倒霉死了。
　　“去吃饭。”
　　纵然是三年没见，但林词是在程未思眼皮子底下长大的。
　　这家伙什么习性他一清二楚。
　　回了家肯定随便糊弄几口，吃点药就躺床上去了。
　　“不去。”林词抽回手，“咱俩现在什么关系也没有，刚刚拉着我去医院，算是你这人是个善良的人。现在又扯着我去吃饭那可就说不过去了。”
　　“你觉得是因为什么？”程未思反问。
　　林词沉默了一会儿，他清清嗓子，克制住心里那点莫名其妙的激动：“你想跟我和好啊？”
　　程未思没吭声，只是眼神深了许多。
　　林词低着头，继续说：“其实我这人还挺宽容的，你要是跟我道歉，我就原谅你，但，但是……你以后不能再当变态了。”
　　“林词。”程未思骤然出声，打断他，温热的手指轻轻捏着林词的下巴。
　　他另只手轻轻摩擦着林词脖子上的血管，动作慢条斯理到了极点，偏偏让人无端觉得有些惊惧。
　　“我改不了，我就是一个变态，我喜欢男人，喜欢很久了。”
　　林词呼吸一顿，他喉结不可自制地上下滚动。
　　程未思垂着眼皮，意味不明的眸光落在林词的喉结上，他的手缓缓上移，禁锢住林词的喉结，继续道：“从我头一次有性.冲动，就是对着一个男人。”
　　“他经常穿着短裤在我面前晃，不仅如此，还缠着我跟我一起睡，生气的时候咬我的脖子……我很苦恼，因为我觉得这是在勾引我……”
　　“你说，到底是我变态，还是他变态？”
　　“还有，这算是勾引吗？”
　　他声音很轻，语气幽幽，似是在撩拨。
　　林词大脑一片空白，他有将近半分钟都没有说出话来。
　　他忽然想起初三那年。
　　因为染了一头红毛，被他哥拎着棍子追了两公里，屁股差点被揍烂。
　　那天风和日丽。
　　他委屈巴巴地决定离家出走。
　　在小学门口待了二十分钟，程未思果不其然来了。
　　那天晚上他去了程家。
　　家庭医生帮他看完屁股后，林词就趴在床上，含着两包泪，非常不满道：“你为什么不跟我一起骂我哥？”
　　“你到底是跟谁一伙的？”

第101章 林词×程未思（六）
　　程未思压根没心情理会他说了什么。
　　林词赤条条躺在他床上，肤色雪白，是一种很莹润的白，少年人的腰很细，肩胛骨漂亮立体。
　　屁股只是皮外伤，圆润挺翘，两条腿又细又白。
　　偏偏这人还毫无顾忌，程未思喉结滚了下，他忽然想起昨晚那个春梦。
　　少年嗓音清亮，哭起来却嘶哑，像是断了弦的古琴。
　　他强忍着冲动，给林词上完药后，狼狈去了浴室。
　　林词趴在床上玩平板，等了二十多分钟，程未思才从里面出来。
　　一身冰凉的水汽。
　　林词还挺纳闷的：“你为什么要洗凉水澡啊？”
　　·
　　想到这，林词恨不得回去扇自己一巴掌。
　　一个男的，发育健全的男性，洗冷水澡还能是因为什么？！
　　他脸色急剧变化着，由白变青再变黑。
　　脑子一阵混乱，出口又是一句：“你变态啊？”
　　“对。”程未思爽快点头，“所以我改不了，是一个彻彻底底的变态，你只能接受我是一个变态t，咱俩才能继续下去。”
　　林词莫名哽住。
　　他小心翼翼打量程未思的脸色，试探性问：“咱俩继续啥啊？”
　　“你觉得呢？”真面目都暴露了，程未思也不藏着遮着，“咱俩当不成兄弟。”
　　“为什么？”
　　“因为变态喜欢你啊。”
　　林词一怔。
　　他抬着眼睛，撞进程未思的眼里。
　　如同很多年前一样，他那双缱绻深情的眼睛里，从来只有他。
　　林词磕巴了下：“可是，你把我微信都拉黑了，这算什么喜欢？”
　　在知道自己被拉黑后，林词一怒之下，直接把程未思删了。
　　程未思无奈：“是我的错，是我那时候心智不成熟，被你说几句变态就崩心态。”
　　林词想起自己那时说吴栩的话。
　　那些难听的话，那些没有经过脑子思考的话，虽矛头对准吴栩，可句句都在戳程未思的心。
　　·
　　第二天，凌晨下了小雨，到早上九点还没有停。
　　淅淅沥沥的声音，塑造了一种睡觉的氛围感。
　　林词睁开眼睛，拿起手机看了一眼微信。
　　程未思的微信果然在他通讯录里。
　　林词眼睛一闭。
　　一脸凝重。
　　所以，昨天晚上不是梦。
　　所以，程未思喜欢的人是他自己？？？
　　林词丢开手机，把脸埋在沙发上。
　　旁边的手机忽然想起新消息提示，他心脏快速跳了几下，莫名有点小激动。
　　拿起一看，是他那个杀千刀的姐姐的消息。
　　林瑶伽：【亲爱的弟弟，早上好啊(*^ω^*)】
　　林词面无表情地打字：【有屁快放。】
　　林瑶伽开门见山：【借点钱。】
　　林词提示她：【你上次借我那一千，还没有还。还有霍颂今过生日那次，你借我那两万，也没还。】
　　林瑶伽哽住，过会儿，又说：【谈恋爱费钱，你一个人单身狗，花不了这么多。而且，咱老林家三个孩子，可就我脱单了。】
　　看她那副洋洋得意的样子。
　　林词脑子跟抽了一样，【事情不能这么绝对，万一咱家很快就有人脱单了呢？】
　　林瑶伽：【……你说大哥吗？】
　　林瑶伽：【不可能。】
　　林瑶伽：【他这个月相了十次亲，全黄了，一点苗头都没有。】
　　林词气急：【就不能是我吗？！】
　　林瑶伽：【算了，我去找庞蒙借钱了。】
　　林瑶伽怜悯：【你自己拿着钱，去医院看看脑子吧。】
　　林词：你妈。
　　跟林瑶伽聊了这几句，林词瞬间清醒了。
　　他去浴室洗了个澡，然后去了汽修店。
　　纪兴拎着两盒包子从外面进来时，林词正拿着扫把，一脸认真地扫地。
　　纪兴放下包子，提醒：“词哥，这地你已经扫了三遍了。”
　　“是吗？”林词生硬笑了下，洗洗手，坐在方形小餐桌前吃饭。
　　他一脸凝重。
　　纪兴试探性问道：“你今天这是怎么了？”
　　林词：“我在思考一个问题。”
　　其实程未思昨天话里的意思已经很明显了。
　　要么跟他谈恋爱，要么就断个干净。
　　可问题是，他是一个直的。
　　林词叹了一口气。
　　纪兴问：“啥问题？”
　　“跟你说了，你也听不懂。”林词说完，猛地抬头，“差点忘了，傻人有傻福。”
　　“就是，有一个人，他想当你最好的朋友，不是最好的就两清，你会怎么选？”
　　纪兴思考了一下：“很简单啊，你把每一种后果都想清楚，考虑一下，看看你最不能接受哪种后果。”
　　于是，林词含着那个包子，半天没有动弹。
　　就算是他不想承认，但在潜意识里，他宁愿选择跟程未思谈恋爱，被别人骂成变态，也不想跟程未思一刀两断。
　　·
　　萧明午休睡醒后，又爬起来打开笔记本写文档。
　　程未思端着马克杯，从小厨房里走出来。
　　他们俩住的是两人间，有独卫和小厨房。
　　萧明没忍住多看了程未思一眼。
　　这人刚入学，一张侧脸照就在海城大学的论坛上杀疯了。
　　这人不仅长得帅，气质也是万里挑一，矜贵又疏离。
　　没几天就在校草排行榜票数遥遥领先，拿下海城大学校草的位置。
　　本来，海大学子还想把程未思推上海城最帅的一棵草时，半路遇到拦路虎。
　　他们学校跟隔壁海城科技专科学校那校草的粉丝撕得头破血流。
　　毕竟人那校草，长得帅，性格好，打游戏还厉害，除了成绩差之外，没有什么可挑剔的。
　　然而，程未思第一次被女生当众告白时，简单说了一句话：“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　那个女生还挺乐观的：“没事，等你不喜欢她了，可以考虑考虑我。”
　　程未思推了一下眼镜，扔在一句惊人的话：“他是一个男生。”
　　简简单单一句话，粉碎了海城大学所有少女的心。
　　这群人重振旗鼓，决定去追隔壁那银毛校草。
　　结果人家早就有女朋友了，上过热搜，人尽皆知的那种。
　　萧明跟程未思一开始还不熟，知道这人性取向后，连洗澡都小心翼翼。
　　也不知道程未思是怎么察觉到他想法，这人坐在书桌前，合上书：“你放心，我还挺挑的，你很安全。”

第102章 林词×程未思（七）
　　程未思仿佛后脑勺长了眼睛一样，“你看我干什么？”
　　萧明搓搓手，八卦道：“你是不是要好事将近了？”
　　程未思打开笔记本，从桌边拿起眼镜，他有轻度的近视。
　　一般看电脑和看书时都会戴上眼镜，银框的眼镜，让他气势显得有几分凌厉。
　　做完这些事，他才缓慢回答。
　　“没有。”
　　萧明本来是不信的，结果视线触及到他脸上郁郁的神色时，倏地把话憋回去了。
　　实不相瞒，萧明混成现在这副左右逢源的样子，全托他懂眼色。
　　程未思敲了几行论文，思绪越来越烦躁。他的指尖停在空白键上，看着敲出来的“林词”两个字，缓缓松了一口气。
　　他索性放弃，靠着椅背，指尖轻轻捏了捏眉心，放松大脑。
　　三年没见，林词看上去比以前成熟多了，起码昨天见到的时候，没有甩头就走。
　　可也仅仅只是看上去，一提到从前时，他还是以前那个长不大的小孩。
　　单纯，真诚，炙热。
　　昨晚那种坦诚的言语几乎让他抵抗不住。
　　但程未思到底是忍住了。他三年前就能狠心离开，现在也能坚持的住。
　　他已经记不清自己喜欢林词多少年了，他的这种喜欢，甚至连“暗恋”这个词都不敢高攀。
　　暗恋一个人，就代表心里还抱有期待，会和喜欢的人修成正果。
　　他的这份喜欢，不容世俗，从始至终，都没有过一丝期待。
　　一来，林词确实是一个直男。
　　二来，男人喜欢男人这条路，实在是太艰辛，他不舍得让这人跨进来。
　　月亮就应该挂在天上，高高在上，不可侵犯。
　　他的林词，就该顺遂平安，活在掌声里。
　　昨晚之所以把这份喜欢挑明，既是不想把吴栩牵扯进来他们两个人之间，更是想给他这多年的喜欢，一个发泄的渠道。
　　他这份盛大而又沉默无声的爱，
　　总要让这个人知道，总要让他听到。
　　·
　　周五下午。
　　林词下了班，回到他那租的小公寓里补了一觉。
　　醒来时，是晚上九点。
　　他点开微信看了一眼，程未思安安静静的，一条消息都没有给他发。
　　就好像，他之前在医院里听到的那番话只是一个梦境。
　　林词发了会呆。
　　他突然意识到，自己似乎不够了解程未思这个人。
　　林词刚出生那会儿，白白胖胖，一个顶俩。
　　程未思皱巴巴的，很瘦。
　　林瑶伽和程未思放在一块，宽度跟林词才有的一比。
　　林瑶伽一出生，就不怎么哭。不到一个月，所有人都发现她不对劲了。
　　家里的目光几乎都围在林瑶伽身上。
　　林词咬着手指，眨巴眨巴眼睛在旁边看。
　　林家跟程家的关系只是普通的邻居关系。
　　但架不住林词喜欢跟程未思贴贴。
　　在两人都没有长牙的时候，他就喜欢含着程未思的手指，或者咬他的鼻尖。
　　程未思从小就显出了智商。听他爸放的财经新闻，表情跟喝奶一样享受。
　　他似乎有点烦林词，一开始被含着手指都会哭，后来就习惯了，爱咋地咋地吧。
　　在这种自暴自弃下，他的手指被林词含着，一开始这是胡乱地舔，口水流了程未思半个手。
　　后来，林词长了小米牙，白白的。
　　于是，程未思的手上全是浅浅的牙印。
　　林词两岁时，跟他最亲的人，是程未思。
　　某个下午，两人一起在林家客厅里看电视，林词穿着纸尿裤，坐在地毯上看《熊出没》，突然“嗷”了一声，嚎啕大哭起来。
　　保姆和林母又慌又忙，只有程未思一脸淡定提醒：“他拉粑粑了。”
　　上幼儿园时，午饭在学校里吃。
　　美女老师在旁边鼓励小朋友自己拿着勺子吃饭，挨个鼓励，笑容很温柔。
　　直到她走到了林词和程未思的桌子前。
　　林词两只手抓着小汽车，鼓着腮帮吃饭。
　　程未思在一边用勺子挖了一个胡萝卜丁，送到林词面前。t
　　林词习惯性张大嘴，忽然发现颜色不对，扭头看程未思。
　　程未思哄他：“就吃这一个，这个对身体好。”
　　林词拧着小眉毛，没答应。
　　脸色臭臭的，玩小汽车也没有什么好心情了。
　　程未思于是便自己吃了起来，一口口的饭全进肚子里了。
　　林词还没吃饱，饿得慌，发现程未思真不管他了，憋了憋，戳他：“大山，窝吃。”
　　美女老师抽着嘴角走了。
　　午休时，她果然又从程未思床上掏出一个林词来。
　　林词讨好地弯眼笑起来：“老湿～我想和大山一起。”
　　美女老师一边躲避他的糖衣炮弹，一边说：“你这样，会打扰程未思小朋友午休。”
　　在他们这个班里，林词确实挺皮的，老是跟隔壁班那三个孩子打架。
　　林词只好扭头去看程未思：“大山，窝打扰你了吗？”
　　程未思摇头，然后美女老师说：“老师，我喜欢和林词一起睡。”
　　林词不满意地挠他：“叫我词词。”
　　美女老师崩溃地离开了。
　　就这样，他们一天天长大，亲密无间。
　　小学时，两人一个班。全班都知道，他们班第一和倒数第一是拆不开的两个人。
　　程未思大概就是大人嘴里别人家的孩子，早早写完作业，开始预习高年级知识。
　　两人晚上经常在一起写作业，一般情况下，程未思在预习，而林词抓着铅笔，一道题算了十分钟。
　　算出来后，答案十有八九都是错的。
　　林词泄气：“大山，我是不是一个笨蛋啊？”
　　程未思总会放下课本，抱着他安慰半晌。
　　直到林词蔫巴巴的脑袋又重新抬起来。
　　林词一直都是一个挺开朗的人，得过且过的享乐主义。
　　他小学时，曾经嚎啕大哭过一次。
　　好像是某个宴会，程未思因为发烧没有参加，林词跟着林母去了。
　　他跑到人少的角落里，警惕地看了看四周，趁没人时，从兜里摸出一个干净的塑料袋。
　　从餐桌上偷小蛋糕。
　　他想拿回去给程未思吃。
　　因为在林词眼里，没有什么是一个小蛋糕不能解决的。
　　也就是在那时，来了两个阿姨旁边沙发上。
　　她们议论纷纷。
　　林词一开始还不知道那是在说自己。直到他偶然听到“傻子”这两个字。
　　林词的嘴唇，突然抿了起来。
　　小孩子一般都藏不住事，他把小蛋糕放在小西装外套里，眼泪忍了一路，他打算把小蛋糕送给程未思后，回家再哭。
　　可他进了程未思的卧室，程未思躺在床上脸蛋红晕。
　　听到脚步声，他慢吞吞掀起眼皮。
　　因为生病带来的恶劣情绪在落到林词身上时，骤然转换成了淡淡的喜悦。
　　他招招手，声音温柔：“过来。”
　　林词屁颠颠跑过去。
　　他从怀里，摸出小蛋糕，却发现原本精致的小蛋糕，已经面目全非了。
　　林词的情绪更加低落，他低着头道歉：“对不起，大山……”
　　他说了几个字，眼泪就啪嗒啪嗒掉了下来，落在程未思的手背上。

第103章 林词×程未思（八）
　　程未思几乎立马就察觉到不对劲。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，我就是难过，我为什么什么事情都做不好？”林词鼻音很重，他低着头，柔软的头发下，脖子细白。
　　程未思温声哄他：“哪有，我们词词又帅气又活泼，谁见了都喜欢。”
　　林词抬起头，乌黑的眼睫毛湿漉漉地黏在一起，他控诉道：“你骗人，她们都说我是灾星。”
　　程未思抬手摸摸他的眼睛，他发了烧，全身都是热。
　　滚烫的温度落在林词的眼皮上，程未思凑近，俯身，在林词额头落下一个吻。
　　“别听她们的。”
　　“你永远都是我的福星。”
　　福星高照，他的生命因此而万寿无疆。
　　·
　　小学六年，是人生最单纯最没有烦恼的时候，也是他们玩得最好的时候。
　　从初中起，或者是上初二之后。
　　林词能很明显感觉到，程未思在疏远他。
　　一开始是不让他亲他的脸蛋，后来又不让他晚上跟他一起睡。
　　最过分的是，某次逃课，林词跟班里几个男生打完篮球，一场下来后浑身大汗。
　　他用手腕上的吸汗护腕擦了擦下巴，听着旁边几个人商量今天晚上去哪里野的时候，突然看到程未思穿着整洁的校服，抱着一摞试卷从操场外经过。
　　林词眼睛一亮，直接飞快扑过去，一个胳膊搂住程未思的肩膀，他大大咧咧问：“大山，你最近怎么都不来找我了？”
　　初二是按照初一期末考试成绩分班的，程未思是年级第一，毫无疑问在一班。
　　而林词在倒数第二个班里。
　　程未思抿着嘴唇，校服是偏正式的英伦风校服，白衬衫，黑领带，西装裤。
　　他不自在地躲了下：“最近有点忙。”
　　林词面上开朗，但心思还是有一点点细腻的。
　　他察觉到程未思的躲闪，目光落在他身上。
　　程未思身材很正，他小时候瘦弱，现在个子越长越高，已经比林词高了半个头。
　　领带规整地系着，白衬衫干净的一尘不染，下摆扎紧黑西装裤里，他腰身瘦窄。
　　一看就是一副好学生的模样。
　　林词看着他干净白衬衫上被自己身上汗水浸湿的痕迹，突然哽住。
　　似乎，确实有点打扰到他了。
　　林词站直身体，后退一步，汗水从他下巴滑落，再次落在他身上的篮球衣上。
　　他直接问道：“你嫌弃我？”
　　“没有。”程未思想也没想直接反驳。
　　“那我搂你，你为什么这么抗拒？”
　　“我得赶紧回教室送试卷。”
　　“哦。“林词点了下头，盯着程未思看。
　　这人表情如常。
　　似乎从那时候起，他们两个人之间就已经有了隔阂。
　　他不知道程未思为什么会躲闪，为什么不主动联系他。
　　人与人之间的关系就像一面镜子，只要有一点裂痕，碎了一点，都不会恢复成以前的样子。
　　他跟程未思就是。
　　两人一起升了高中后，程未思一入学就是新生代表。
　　他声音很清冽干净，吐字清晰，很适合做演讲和主持。
　　入学不久就是国庆晚会，他是主持人。
　　跟另一个女主持人走的挺近的。
　　那大概就是林词人生里最为焦躁的一段时光，甚至比他高考时还要难受。
　　因为，程未思终于有一个光明正大不和他一起放学回家的理由了。
　　——他要排练！！！
　　林词气了个半死，你一个主持人，有什么好排练的？
　　就算是背词，可就冲程未思那脑子，看几遍还能记不住？！！
　　他妈的！
　　绝对是故意的！
　　更别提，那个女主持人长得特别漂亮，黑长直，学习成绩好，身材好，校园女神一样的存在。
　　国庆晚会，林词没逃课，坐在台下，安安静静地看完整场。
　　程未思站在舞台上，身板很正，跟旁边那个女生，几乎是金童玉女的存在，十分登对。
　　台下不少人讨论这个事，说他们很般配。
　　林词在那天突然意识到，程未思以后会找一个合适登对的女生，就跟今天晚上一样，接受所有人的祝福。
　　那个时候，他不再是最特殊的那个人。
　　他更没有理由和资格，独享程未思的好。
　　高二升高三的那年暑假，因为陈奈摔下舞台的事，程未思离开京城，去了海城。
　　他嘴上说着是程父把他赶出去的，可林词心里清楚。
　　程家都把他当祖宗一样宠着，怎么可能一声招呼不打就让他走？
　　这无非是程未思默认的事。
　　他不想再待在这里了。
　　原因是什么，林词懒得再去猜。
　　他那时候不理解的事，在今天，终于有了答案。
　　如果前提是程未思喜欢他，那么所有的问题都迎刃而解。
　　·
　　程未思从图书馆出来时，是晚上十点。
　　海城大学管理宽松，学习氛围浓重，图书馆和教学楼灯光璀璨，不少人抱着书匆匆忙忙路过。
　　他手机一直都有新消息弹出，秦同一直在催。
　　今天晚上是秦同的生日，大少爷排场大，请了一大堆人。
　　秦同和吴栩住在同一个宿舍里，在程未思隔壁。
　　程未思母亲那边的企业跟秦同家有点生意上的往来。
　　于情于理，这个生日宴，程未思都该去。
　　程未思被侍应生引着走进包间时，一阵热闹的欢呼。
　　秦同拿着麦克风，控诉道：“程少爷来这么晚，实在是太不给我面子了，怎么着都得自罚三杯。”
　　萧明跟着起哄：“秦同，你小心点，小组作业还得靠着咱们程少爷呢。”
　　秦同被他一提醒，想起来自己有求于人，啧了声，说：“那程少爷喝一杯吧。”

第104章 林词×程未思（九）
　　程未思哂笑了声，从桌子上拎起酒瓶，拿起一个干净的杯子，倒了一杯酒后，仰头喝完。
　　秦同满意道：“程少爷还挺给面子的。”
　　他说话一直都不阴不阳，在场的人都挺习惯的。
　　程未思捏捏眉心，坐在一边看着他们闹。
　　吴栩从洗手间回来时，就看到他交叠双腿，独自坐在角落的沙发上，侧脸陷入光影里，气质冷淡又疏离t。
　　这几年，程未思好像一直都这样。
　　游离人群。
　　明明刚开始见面时，他还不是这样。
　　吴栩不想看着他这么远离热闹，走过去，跟他搭话道：“你什么时候来的？”
　　程未思：“刚刚。”
　　他今天穿了身黑衬衫，下摆扎进腰里，皮带露出一截。
　　他身上有淡淡的酒味，混着他身上那种淡淡的木质香，莫名让人上头。
　　吴栩想了想，又问：“刚刚秦同让你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“几杯？”
　　“一杯。”
　　“但你看上去有点不舒服，醉了吗？”
　　“可能是感冒了。”
　　吴栩：“那你记得喝点药。”
　　程未思：“谢谢。”
　　一问一答，吴栩抿着唇，不再说话。
　　算算时间，他跟程未思认识将近四年了。
　　喜欢上他大概有三年。
　　这三年，每时每刻都在提醒他，他不是那个能把程未思拽回人间的人。
　　程未思一直都把他当成同学对待，没有一丝过界的行为。
　　一直只有他一个人在动心思。
　　·
　　吴栩是一个很温柔的人，说话做事都很有分寸，他连喜欢别人都是小心翼翼。
　　即便他曾经坦露过自己性取向是男生，可追他的女生还是很多。
　　大概没有人会想到，这样一个人，经历了长达三年的校园欺.凌。
　　吴栩心思细腻，又早熟。他很早就察觉到自己喜欢男生，比如他对漂亮女生没有什么感觉，他的目光总是停留在男生身上。
　　高一时，吴栩是班里学习委员，成绩总是第一名。他跟班长一直都是同桌。
　　班长是一个高高瘦瘦的男生，他那时总考第二名，被人打趣“万年老二”。
　　班长没生气，反而挑眉，笑了笑，目光穿过人群，落在站在讲台上点试卷的吴栩身上：“被我们栩栩压，我非常心甘情愿。”
　　周围起哄声阵阵，吴栩红了耳根。
　　真正令他心动的是，他每次被吴父家暴后，小心翼翼遮掩伤口，一向大大咧咧的班长，难得给他写了一个小纸条。
　　——向前看，太阳在前面呢。
　　高一升高二时，他们不再是一个班。
　　吴栩跟班长告白了。
　　班长想也没想直接拒绝，他连理由都没说，推开吴栩的手就跑了。
　　吴栩失落一会儿，也明白了。
　　不管班长喜不喜欢他，他们都不能在一起。
　　他年少暗恋的人，不愿意被别人看作另类。
　　事情到这里原本可以结束，但他喜欢班长这件事，不知道为什么被爆了出来。
　　全校震动，学校里那群混混终于找到一个光明正大的理由来欺负人了。
　　更何况，吴栩还是一个学霸。
　　欺负学霸，说出去更有面子。

第105章 林词×程未思（十）
　　程未思转到市一中时，正是吴栩人生里最黑暗的时刻。
　　班里四十九个人，吴栩一直都是被空出来的那个。
　　他整整一年都没有同桌，程未思来了之后，刚好缓解了他的尴尬。
　　新同桌一直都沉默寡言，但他在学校里一直都很出名。
　　一来就凭借那张过分帅的脸，夺得了全校女生的春心，后来，他又直接空降，拿走了吴栩的年级第一。
　　真正出名的是某次放学，吴栩出校门被人拦下，几个小混混凑上来，不怀好意地拍拍他的脸。
　　周围的人都当做看不见，就算真有人觉得他可怜，也会顾忌顾忌自身安全。
　　只有程未思从学校出来，他察觉到气氛不对劲，摘下蓝牙耳机，就看到吴栩被人围着打。
　　他没多想，也无意多管什么。
　　毕竟很多事情，不追根究底，真不知道是谁对谁错。
　　直到听见某个混混吐了口唾沫说：“呸！死同性恋！”
　　关于那天，吴栩的印象一直都很深刻。
　　程未思冷着一张脸，随意折了下校服袖子，把耳机塞进口袋里，然后勾起其中一个小混混的衣领，一个拳头甩上去。
　　他打架姿势很利落，像练过一样，脖子崩出青筋，在十几岁的青葱年纪里，愣是显出一种性感。
　　其他人都看懵了，有个混混发现打不过，就想把他拉到自己这头。
　　“帅哥，这个吴栩是个变态！他喜欢男生！”
　　“我们打他是有原因的，你小心他也看上你了。”
　　程未思抬手抹了一下唇角，他冷眼看了一眼刚刚那人。
　　那人立刻闭嘴了。
　　然后吴栩听见程未思问：“哪条法律说同性恋是变态了？”
　　吴栩眼睫眨了眨。
　　耳侧又响起男生的声音：“喜欢又不分高低贵贱。”
　　人群散了后，吴栩艰难站起来，一拐一瘸地走到程未思面前，“谢谢你。”
　　“不用谢。”男生低头看手机，自顾自道，“我也是安慰安慰我自己。”
　　吴栩一怔。
　　很简短的一句话，他却瞬间知道程未思也喜欢男生。
　　·
　　吴栩喝了一口酒，将散乱的思绪收回来。
　　嗓子有些涩，他清清嗓子，喊了程未思一声。
　　男生微微抬眼，看他。
　　吴栩舔了下嘴角，说：“我一直有个问题想问你。”
　　程未思直接道：“你说。”
　　“你知不知道我喜欢你？”
　　吴栩说完，屏住呼吸，略有些紧张。
　　程未思似乎没有想到他这么直接，放下杯子，交叠的腿也放下了。
　　“有过猜测。”
　　吴栩从来没有当他面表白过，程未思就算察觉到不对，也没什么办法。
　　他总不能，跑到吴栩面前去说，你别喜欢我，我有喜欢的人了。
　　这也太自恋了，他做不出来这种事。
　　吴栩仔细观察着他的表情，忽然笑了笑，无奈摇摇头：“看来，你是真没有看到我写的情书，我还一直以为是你的托辞。”
　　程未思愣住，“什么情书？”
　　与此同时，他的手机屏幕骤然亮起。
　　他下意识低头，便见林词给他发了消息。
　　【你在哪里？】

第105章 林词×程未思（十一）
　　海城的晚风比起白天，多了几分清爽。
　　林词坐在台阶上，手机一直停留在他和程未思的聊天记录上。
　　因为他半天没有动静，手机慢慢黑屏。
　　不远处，灯光璀璨，如同银河，他低头看着自己的头发。
　　已经有点褪色了，看来过几天又得去补色了。
　　林词当初去染这个头发，只是为了叛逆一下，气一气他哥。
　　结果被他哥一气之下，追了两公里，又在床上躺了三天。
　　林词气得咬牙切齿，程未思坐在一边，摸摸他头发，安慰道：“这个也挺好看的。”
　　林词斜眼瞅他：“真的假的？”
　　“真的。”程未思摩挲着他柔软的头发，若有所思了一下，道，“起码，能让我在人群里，第一眼就看到你。”
　　林词本来还打算过几天就染回来，听了这话，莫名其妙就取消了这个打算。
　　甚至等掉色后，他又跑理发店里补了补色。
　　身体突然响起一阵沉稳的脚步声，回忆猛地被打断。
　　林词莫名有种预感，来的人是他要等的人。他站起身，果不其然对上程未思的眼神。
　　程未思神情看着有点不太对劲，轻眨了下眼睛，眼瞳比往常略微深了些。
　　林词不自在地摸摸头发：“怎么了？”
　　“吴栩说他以前给我写了封情书，塞在大衣口袋里，我怎么没有看到？”程未思说，“你当时正好在我公寓里，有没有看到？”
　　这个话题提的有点突然，但不妨碍林词心里有点冒火：“怎么？你很介意吗？”
　　程未思垂着眼皮，林词本来就比他矮，现在又站在下面那层台阶上，他上身穿了一件白色T恤，看上去像个高中生一样。
　　但表情很糟糕，唇角直接崩紧，把“不好惹”这三个字刻在了脸上。
　　还和以前一样，是一个不懂得隐藏情绪的小孩。
　　“没。”程未思轻轻笑了下，“我就是问问。”
　　林词一肚子的火气突然被他这个笑直接给笑没了，怔了两秒，他最后又实话实说：“我看了，怎么了？”
　　程未思一本正经地点点头，“行，我知道了。”
　　他实在是没忍住，几秒后侧头笑了起来。
　　“你是不是有病？笑个屁？！”林词被他笑得有点心烦意乱。
　　一边吐槽这个人笑起来怎么这么勾人，一边又打心底觉得，这人是在笑自己。
　　程未思胸膛随着笑容发出轻轻的颤抖，衬衣被扯着，偶尔勾勒出腹肌结实的线条。
　　“我就是有点高兴。”
　　等彻底笑够了，程未思才转过头回答。
　　他突然想到之前萧明问他的那个问题，是不是要好事将近了？
　　程未思之前斩钉截铁地说没有。
　　现在他突然有点犹豫了。
　　现在的他比三年前，成熟了不少。不再会因为林词一句话，就情绪崩溃。
　　更何况，他现在能将林词所有的神情收入眼底。
　　他仔细分析了下，发现林词这人看上去，似乎也没有那么直？
　　林词愣了下，没想到他是这个反应，“高兴什么？”
　　“我很高兴，你今天晚上会来找我。”

第106章 林词×程未思（十二）
　　林词似乎有点没有想到他会说得这么直白，怔了下，耳根一片绯红，他舔舔唇，“哦。”
　　程未思看着他那副明明害羞到极点，却又强t装淡定的表情。
　　怎么就这么可爱呢？
　　唇畔旋即升起一个浅浅的笑容，他没忍住，伸手摸摸林词的脑袋：“今晚找我来干什么？”
　　林词平日多嚣张一个人，旁人别说摸他头发了，就是搭一下肩膀，小少爷肯定也不答应。
　　这会儿，他却任由程未思在他头发随意揉着，指尖微凉，从柔软的头发里，插进去，轻轻揉着他的头皮。
　　林词犹豫了下，“你吃晚饭了吗？”
　　程未思非常配合：“没有。”
　　“附近刚开了家火锅店……你想不想吃？”林词头一次这么约人，而且还是一个对他表达过爱意的人。
　　动作生涩，话语也生涩。
　　程未思跟他对视一眼：“这得看是跟谁去了。”
　　林词磕巴了下：“如果是我一起呢？”
　　程未思的手缓缓下滑，他捏了捏林词的耳根，语气里带着几分很明显的纵容和笑意：“要是和你一起的话，我就想去。”
　　“那，那我订位置了。”林词脑子一阵混沌，他低头摁了下手机，在小程序上订了位置。
　　火锅店虽然是新开的，但店里客人很多。
　　林词订的位置在窗边，正好对着路上行人，天幕幽蓝，桌子上摆了一盆小小的绿植。
　　程未思拿着菜单看了看：“喝橙汁还是桃汁？”
　　“桃汁吧。”
　　“行。”程未思点了下头，照着林词的口味点了许多菜和肉类，最后他把菜单往林词那边推了下，“看看你还有什么想吃的？”
　　林词扫了一眼菜单，他喜欢吃的那几样东西，程未思都点了。
　　“没有了。”
　　把菜单递给服务员后，两人又陷入了彻底的沉默。
　　或者说，是林词一个人不自在。
　　火锅咕咕冒着蒸腾的热气，菜品一一送过来。
　　程未思拿着筷子，自觉担任了下锅煮菜这个角色。
　　店里冷气很足，但靠火锅这么近，程未思还是解开了上方两颗纽扣，露出精致深陷的锁骨，他身上淡淡的木质香，被火锅的香气一遮，其实已经不太明显了。
　　林词却还是闻到了。
　　他撑着下巴，看着从锅里捞丸子给他吃的程未思，忽然冒出一句话：“你对别人也这么好吗？”
　　程未思似乎是气笑了，“你觉得呢？”
　　“我觉得应该没有。”林词说。
　　“猜对了。”程未思的唇有些红，因为锅底是辣锅。
　　他语气轻轻的：“就伺候过你一个人。”
　　这顿火锅吃了一个小时，宾主尽欢。林词直接吃撑了，他揉着肚子，去了收银台。
　　“16号桌，结账。”
　　“好的，帮您查一下。”服务员操作了一下，抬眼说，“16号已经结过了。”
　　“……”
　　林词忽然想起吃到一半，程未思说去洗手间那事。
　　“好的，我知道了。”林词扭头出门，程未思正低头回消息。
　　林词直接道：“你怎么抢单了？”
　　程未思按灭手机，“当然是等着你下次再请我。”
　　这样，他们又可以约一顿饭了。
　　林词磨了磨牙，这人还挺会。
　　两人并肩散步，晚风沁凉。
　　程未思突然问：“上次跟你说的那件事，你考虑的怎么样了？”
　　林词愣了下，“什，什么事？”
　　“别装傻。”程未思定定地看着他，眼睛一眨不眨。
　　他的攻势不疾不徐，该慢的时候很慢，到现在这种时刻，忽然压迫力倍增。
　　他迫切地需要一个回答。
　　意识到这一点，林词焦躁地舔舔唇，说，“我们当兄弟不好吗？”
　　“不好。”程未思想也不想直接拒绝，“要么是爱人要么就是陌生人，林词你自己选。”
　　他这句话扔的干净利落，最后又自嘲来了一句，“我他妈早就不把你当兄弟了。”
　　林词恼了，“你就非要把关系搞成这样对吧？我们以前，也不好好的吗？”
　　林词是一个很讨厌变化的人，他甚至搞不清自己的感情。就像他当初说喜欢安盈一样，嘴上说着喜欢，脑子里也觉得自己也很喜欢。
　　他现在才缓慢发现，那只是一种感激，更确切的说，他需要自己周围出现一个女生，然后把他当成自己的姐姐。
　　他对程未思的感觉是什么，他现在辨别不出来，他只知道，自己以前和程未思在一起的时光就很快乐。
　　“不好。”程未思眼神都没动，他连一丝动摇都没有，“没有人会甘心跟自己喜欢的人当朋友，更何况，我会嫉妒每一个和你接触的女生或者男生，那会让我变得无比不安且失落。”
　　“我要的是，亲你，抱你，搂你，上.你。”
　　简短的几句话，林词却直面他那下流龌龊的心思。
　　他禁不住后退一步，大脑只要仔细想想程未思说的那些话，他直接全身红了一个遍，脑子烧成浆糊。
　　“林词。”程未思突然喊他，他靠近过来，单手掐着他的下巴，声音近似低喃诱哄，“做个实验。”
　　什么实验？
　　林词正疑惑着，突然被他抵着墙，微凉的吻落了下来。

第107章 林词×程未思（十三）
　　程未思的唇有点凉，可能是刚刚走路时被夜风吹凉了，他唇齿间都是火锅店赠送的桃子味硬糖的味道。
　　林词被他咬住下唇，整个人直接呆滞了。
　　程未思这个举动他是万万没有想到的，林词前几年都在当精神小伙，没怎么琢磨过男欢女爱的事情。
　　他睫毛剧烈地颤着，压根没有闭眼。
　　程未思似乎是察觉到了，微微睁开眼睫毛，目光与林词猝不及防地相接。
　　几秒后，他又重新闭上眼睛，单手捂着林词的眼睫，迫使他闭眼，然后更深地吻住。
　　程未思的唇瓣凉，但舌头很热，他顶开林词的牙关，津液纠缠，发出了啧啧的水声。
　　林词羞耻地抵住程未思肩膀，似乎想捶他，最后又松了力道。
　　程未思顺道抓住他的手，手指插.进他的指缝里，然后十指相扣。
　　接吻是一件很亲密的事情，更何况，还这么深入的吻。
　　林词被他抓着手，搂着腰，两人紧紧贴着，他能感受到程未思藏了多年的无边的爱意，也能感受到他身下起的反应。
　　最后，程未思不舍地吻吻他的唇角，直起身子主动停止了这个吻。
　　再亲下去，可就收不住了。
　　林词大概也能猜到他这想法，他下意识抿了抿唇，唇又热又肿，他只好又张开，说：“你……要不要这么……”
　　他哽了半天，头一次后悔自己以前没有好好学语文，好半天才找出一个委婉的词语形容，“激动？”
　　“那我下次争取再平静点。”程未思一副很好说话的样子，伸手给林词擦了擦嘴角的水光。
　　这个动作再一次提醒林词，他们刚刚做完了些什么事。
　　“你还想有下次？！”林词瞪大眼睛。
　　程未思答非所问：“那你反感吗？”
　　林词一瞬间熄火，默了默，一边自我恼怒一边老老实实回答，“不，不反感。”
　　程未思挑挑眉，仿佛吹来的不是夏风而是春风，“好，我知道了。”
　　他帮林词拍了拍后背因为靠着墙而蹭上的灰，说：“走吧，我送你回家。
　　两人打了车，目的地是林词现在租的那间公寓。
　　林词下了车，程未思没动，正襟危坐，对他挥挥手：“再见。”
　　林词现在正乱着，仿佛被春风吹皱了的湖水一般，偏偏这股恼人的春风说走就走。
　　林词：“你不下来吗？”
　　程未思问：“那你欢迎吗？”
　　他大有一副不欢迎他就不下车的样子，林词只好忍辱负重道：“欢迎。”
　　程未思这才下车。
　　这片公寓设施很好，绿化率高，地面很干净。
　　偶尔有夜跑的年轻人路过。
　　“程未思，你是不是故意的？”林词磨了磨牙，心窝一股火。
　　这人说亲就亲了，现在又装作风轻云淡的模样，要送他回家。
　　“没有啊……”
　　程未思话说到一半，旁边又响起一道声线。
　　“林……词？”
　　林词不耐烦地回头，就见林瑶伽牵着霍颂今的手，从单元楼里出来。
　　这几天恰逢霍颂今比赛结束，放了几天假期。
　　林瑶伽之前来林词这里玩，耳机落下了，今天晚上突然心血来潮过来拿，她有林词公寓的密码。
　　谁知道屋里黑灯瞎火，她还跟霍颂今嘀咕着林词肯定又出去玩赛车了，结果拿完耳机出来，就正好撞见林词和程未思。
　　这一世她和程未思没怎么见过，但对这个人印象特别深刻。
　　提一个特别老套的问题，她和程未思一起掉河里，林词这狗东西还真不知道会救谁。
　　林瑶伽一直都以为林词跟程未思是纯兄弟情，但她自己现在也谈了三年恋爱，见过猪跑也吃过猪肉。
　　所以见到这两人时，特别是那种矛盾的氛围，她眉毛挑了挑，奇怪地打量着。
　　迟疑道：“我们是不是打扰你们了？”
　　程未思温和地笑笑：“没有。”
　　林词倒是没有那么客气：“你知道就好，现在带你那宝贝男朋友，赶快给我去约会。”

第108章 林词×程未思（十四）
　　林词语气里的迫切想掩饰都掩饰不住t，一向跟他唱反调的林瑶伽这次罕见地闭麦了，她拉着霍颂今的手，走了没两步，又顿住。
　　缓缓转身：“冒昧地替我大哥的心脏问一句，你俩现在什么关系？”
　　程未思看了林词一眼。
　　林词面不改色道：“朋友关系。”
　　程未思顿了顿，“朋友关系。”
　　两人都这么说，林瑶伽还以为是自己想多了，她信以为真，点点头，“那就好。”
　　霍颂今糟心地看了他女朋友一眼，抓着她的手腕晃了晃，“走吧，你不是想去吃冰淇淋吗？”
　　林瑶伽被他拉走了。
　　刚刚的话题被很突然的打断，连同焦灼的氛围也消失了。
　　林词比起之前稍微冷静了些，他看着程未思。
　　衬衫很贴身，偏生上面纽扣解了两颗，能盛水的锁骨上面，他突兀又性感的喉结。
　　他们未曾相见的那三年里，这个人已经褪去了以前的少年气，逐渐有了成熟男人的魅力。
　　林词呼了一口气，抓着程未思的领子，手上一个用力，逼迫着他靠近自己，然后微微仰头，跟他接了一个吻。
　　他的舌头生涩地闯入，他学着刚刚程未思吻他的模样吻回去，舔着他的上颚。
　　从始至终，程未思都很顺从。
　　这次他把控制权交给林词。
　　短暂地亲了几下，林词心跳得很快，他舔舔唇，说：“情书我确实看了，然后扔了。”
　　“之前说吴栩是变态，是我的错，是我口不择言……”
　　程未思静静听着，他上嘴唇有一个很明显的牙印，是刚刚林词操作不行，牙齿不小心磕上去的。
　　林词脸热脖子热，下意识躲开了他的目光，盯着他的脖子说，“我觉得，我可能是有点喜欢你。”
　　程未思好半天没有说话，林词疑惑抬头，腰间突然多了一双手，一个用力把他往自己怀里一抱。
　　夏天衣服轻薄，他们的体温互相传过去，程未思嗓音有些许滞涩：“给我抱抱。”
　　林词便安安静静地给他抱。
　　抱了半晌，程未思喃喃道：“一点就够了。”
　　·
　　谈恋爱后，林词做的第一件事情就是去理发店补色。
　　补完色又去商场逛了逛，买了两件新衣服。
　　原本旧衣服换着穿，只要干净舒服就行的大直男，现在谈恋爱了，知道自己得精致了。
　　每天搭配着穿，用纪兴的话来说，那就是回头率从十分之七变成了十分之九。
　　路过电影院时，他看着成双成对往里面的小情侣们，驻足好半天，然后买了两张票。
　　晚上跟程未思一起吃晚饭时，他试探性问：“你明天有事吗？”
　　程未思：“有经验分享会要开。”
　　林词有点失落：“那好吧。”
　　“怎么了？”
　　“我买了两张电影票，就在明天，但你要开会，我和纪兴一起去也行……”
　　“不用。”程未思径直打断“分享会可以让萧明去，我们明天去看电影。”
　　萧明要是在这里，怎么着都得说程未思一句恋爱脑。
　　林词眨了下眼睛，笑了起来：“好啊。”

第109章 林词×程未思（十五）
　　林词买的票是最近刚上映的一部鬼片，挺受欢迎的，网上评价很高，说演员演技在线，剧本精彩。
　　电影院今天人不多，林词被程未思牵着手，两人一起去排队买爆米花。
　　自从他们俩谈恋爱后，林词对于感情上的事情进步飞快。
　　比如，小情侣每时每刻都要牵着手，十指相扣的那种。
　　再比如，见面至少是要深吻。
　　林词戴着口罩，一手被程未思拉着，一手低头玩手机。
　　程未思站在他旁边，闲着的那只手扫了一下二维码，对着服务员说了一句：“一份，谢谢，不要可乐。”
　　林词耳尖，“为什么不要可乐？”
　　“对牙不好。”程未思淡淡道，他拿起爆米花，带着林词往影厅走。
　　林词不高兴地皱眉：“对牙不好我可以少喝一点啊。”
　　程未思没搭话。
　　路过柱子时，他抓着林词的手，把人往柱子上一按，顺势低头，单手扒下他的口罩，吻了过去。
　　这一片只有零散几个人，这个吻很短暂。舌头相触后，便很快分开。
　　林词耳朵和脸颊一片通红，亲了很多次，他还是有点害羞，特别是在这种公众场合。
　　“你，你……”
　　程未思低声说：“你听话。”
　　林词深觉这人是个PUA大师，他憋了憋，愣是一点气都没有。
　　影厅里人不多，林词买的是情侣座，在最后一排，位置绝佳，除非前排的人回头，不然看不到最后一排在干什么。
　　两人刚坐下，程未思就投来了意味深长的眼神。
　　林词：“？你怎么这个眼神看我？我跟你说，我就是单纯觉得这个视野比较好。”
　　程未思轻轻笑了声。
　　林词竭力证明自己的清白：“你别多想，我没有那么龌龊的想法。”
　　“行。”程未思点点头，“那看来，是我一个人自作多情了。”
　　“……”
　　林词默了默，又说，“其实，我觉得这并不冲突。”
　　程未思赞许：“说得对。”
　　也说不清是谁先主动的，反应过后，他们已经贴在一块了。
　　唇接唇，一开始只是缓缓的磨蹭，后来林词忍不住，舔了舔程未思的唇角。
　　然后腰间骤然多了一只手，程未思把他往自己怀里摁，舌尖探进去，带着一点儿爆米花的甜味。
　　林词自暴自弃地闭眼。
　　之前直了二十多年，现在说弯就弯，还跟一个男生亲得这么爽。
　　他脑子混沌着，隐约察觉到前排坐下一对情侣。
　　男生个子很高，戴着鸭舌帽，坐下他的正前方。
　　那个女生捧着爆米花，和一大杯可乐。
　　林词本来只分了一点注意力过去，直到他听见那个女生说：“你确定你要看这部电影吗？”
　　林词骤然一僵，整个人直接木住了。
　　程未思似乎察觉到他的不对劲，向后靠了靠，停住这个吻。
　　“怎么了？”
　　林词一把捂住他的嘴。
　　你别说话！
　　可惜他的动作已经晚了，程未思的声音传到了前排那两人的耳朵里。
　　女生下意识回头，懒洋洋的目光落在林词身上时，突然锋利起来。
　　她喊了一声：“林词。”
　　林词目露绝望。
　　林瑶伽继续问：“你怎么在这里？”
　　“怎么看到我也不给我打招呼？”
　　她的目光慢慢移动，落在程未思身上时，整个人一顿。
　　林瑶伽扭头问霍颂今：“你确定这是情侣座吗？不是兄弟座或者姐妹座？”

第110章 林词×程未思（十六）
　　霍颂今抬了一下帽檐，半笑不笑：“可能是我买错了吧。”
　　这句话配上他这副表情，莫名显得很嘲讽。
　　嘴上嚷嚷着“朋友关系”的某两个人，此刻安静如鸡。
　　林瑶伽抱着胳膊，仔仔细细打量这两个人。
　　最后，目光停留在林词的嘴上，她狐疑地瞅了眼，又凑上去仔细看了一眼。
　　反应过来后，一口血直接呛在嗓子里。
　　林词不自在地抿了下唇，难道是肿了？
　　他疑惑地跟程未思对视一眼。
　　程未思垂着眼睫看他，表情看上去还有点愉悦。
　　他点点头，示意林词，确实有点肿了。
　　林瑶伽啧了声，“林词，你真行，脱单还瞒着我。”
　　“没瞒你。”林词无辜，“当时真的是朋友关系。”
　　林瑶伽第一反应是不信，但她看林词的表情还挺真诚的，过了会儿了，她目光移到程未思的身上。
　　“啊对。”程未思反应很快，勾起唇，笑得有点儿坏，“亲过嘴的朋友也是朋友。”
　　林词：“……”
　　你奶奶的。
　　林瑶伽缓了缓心脏，她问道：“大哥知道吗？”
　　林词摇摇头。
　　林瑶伽瞬间开心了：“那就行，看来大哥才是最后一个知道的人。”
　　林词最近这几天过得美哉哉的，都没来得及想林惊北，这会儿突然被提醒了，仿佛被针扎了一样，他连忙道：“先别跟咱哥说。”
　　要是被林惊北知道，林词和程未思今天晚上至少有一个人得被打断腿。
　　林瑶伽怜悯地看他一眼，断头台早上和晚上有什么区别吗？
　　·
　　看完电影后，出了电影院才发现外面下了雨。
　　小雨嘀嗒，霓虹灯下，行人走过人行道，撑着各式各样的伞。
　　彼此擦肩而过，各有各的前程要去奔赴。
　　这场雨下得突然，林词跟程未思都没有带伞。
　　程未思抬手，捏了捏林词的耳垂，说：“我去停车场开车，你在这里等着。”
　　停车场离电影院很近，但有一小段路需要淋雨。
　　林词就站在电影院门口看着他的背影。
　　最近要转秋了，程未思外面穿了一件薄薄的黑风衣。
　　他步伐不紧不慢，一贯的从容淡定。
　　林词盯着他的背影，忽然想起六岁那年，他在幼儿园里玩过家家的事情。
　　似乎是某个很冷的冬天，霍颂今感冒了，这次的王子终于轮到林词当了。
　　林词披上王子才能穿的斗篷，一脸威严地巡视一圈。
　　他皮肤白，眼睛又黑又亮，其他小女生叽叽喳喳的，说自己要当公主。
　　小女生们声音尖尖的，吵来吵去，互不妥协。
　　林词t烦得很，就坐在一边滑滑梯上，舔棒棒糖。
　　他本来没什么感觉，直到听见有人说，“只有公主才能和王子在一起。”
　　林词“腾”的站起来，他辩驳道：“那为什么霍颂今以前当王子也没有和公主在一起啊。”
　　班里爱跳舞那个小女生说：“他是小王子，你是大王子。”
　　“只有大王子结婚了，小王子才会结婚。”
　　林词当时一听自己是老大，霍颂今比他小，顿时激动了。
　　他围着那群穿得漂漂亮亮的小女孩，转了好几圈，始终没有找到合心意的。
　　直到程未思从教室出来，他小时候身体弱，怕冷，一到冬天就喜欢窝在教室里不动。
　　他那天穿着白白的羽绒服，戴着帽子，五官精致出尘，脸颊两侧有可爱的婴儿肥，他站在台阶上，声音冷冷淡淡，带着一点儿不高兴：“林词，回来看书。”
　　林词顿时扑过去，他嚷嚷着：“这才是我的公主！”
　　一道汽笛声响起，打断回忆。
　　林词回神，只见一辆白色跑车停在他面前，车窗半摇下来。
　　程未思探出头，“你发什么呆呢？”
　　“没。”林词笑起来，“就是觉得我真厉害。”
　　“哪里厉害了？”
　　“把我的公主娶回家了。”

第111章 大学番外（一）
　　林瑶伽大一报到那会儿，是最后一天去的。
　　海城大学和海城科技专科学校靠的很近，就隔了一条街。
　　报到那几天，附近这一片区域好是热闹了一番。
　　以往都是海城大学更加热闹，今年却是例外。
　　报到第一天，海专那边一个帅哥开着法拉利进校门。
　　因为是陌生车牌号，非常负责任的两个保安硬着头皮把人拦了下来。
　　附近不少学生偷偷用手机录下来，发到短视频平台上。
　　林瑶伽躺在酒店房间里的大床上，看着短视频里黑着一张脸下车的小红毛，嘚啵嘚啵笑了半天。
　　让你得瑟，活该。
　　她迅速给林词发微信：【亲爱的弟弟，你火了你知道吗？】
　　林词很快回复：【滚［黄豆微笑］】
　　林瑶伽又戳了戳夏蝉衣：【宝，你什么时候去报道？】
　　林瑶伽八月中旬就来海城了，在酒店里住了大半个月。
　　这家酒店离霍颂今基地很近，他们训练基地一般不留外人，就算是恋爱对象也不行。
　　夏蝉衣回道：【我觉得我很可能不去报道了。】
　　林瑶伽：【？？？】
　　夏蝉衣发了一条语音。
　　林瑶伽能听得出来，她竭力控制住自己激动的情绪，装作平静，“我被星探看上了。”
　　林瑶伽：【牛啊牛啊。】
　　林瑶伽这会儿也就随口一夸，万万没想到 夏蝉衣真休学去拍电视剧了。
　　休学的不只有夏蝉衣一个人，霍颂今也休学了。
　　电竞职业选手的黄金时期有限，他打算等退役之后，再重新上学。
　　这种情况在职业选手里还挺常见的。
　　故而，大学那几年，林瑶伽周末能约饭的人，也就林词一个人。
　　两人约了几次，就不欢而散。
　　林瑶伽仔细回想了下，她当时似乎夸了几句海大校草确实挺帅的，她对程未思这个人有印象。
　　是林词的发小。
　　便顺着问：“怎么不见你和他出来玩啊？”
　　林词的脸色说变就变，转眼就乌云密布：“你管这么多干什么？”
　　庞蒙和程炎的大学虽然也在海城，但离海大这边特别远。
　　程炎的学校管理很严格，连在外面吃东西都要过问，他经常训练，很少出来。
　　至于庞蒙，哦不，得称为庞总，他当时报兽医系，全是因为兽医系录取分数低，考上之后，他没怎么学，也就考前突击一下，大多数时间都是跟着他爸学习从商。
　　年纪轻轻，已经挣了一百万。
　　·
　　林瑶伽大二那年，成功竞选了学生会的会长。
　　她长得漂亮，性格平易近人，人缘很好，同时还是心理系第一名。
　　新生入学时，她站在心理系牌子前面，招呼新生。
　　一个穿着白色长裙的女生拉着行李箱，路过心理系时，突然一顿。
　　她不可思议抬头，惊呼一声：“林瑶伽？！”
　　林瑶伽慢吞吞看她，打量了半天，终于想起这人是谁了。
　　——向琴。
　　向琴似乎很不可思议：“你也考上了海城大学？怎么可能？！就你那脑子……”
　　她语气里依旧带着过去的蔑视，她身后帮搬行李的学哥语气不悦道：“学妹，这是学生会会长，你说话客气点。”
　　他本来就是提个醒。
　　向琴脑子里那根名为理智的线，直接崩了。
　　她去年高考没有发挥好，复读一年考上了海大。
　　向琴本来还挺骄傲的，海大是顶尖学府，她就算是复读一年考上了，也是光耀门楣的事。
　　可现在，林瑶伽那个傻子站在她面前，比她大一级，还是学生会会长。
　　这谁受得了啊？！
　　“不可能！”向琴尖声尖气道。
　　学哥看上去很无语，帮她行李往地上一放，推脱道：“你找别人搬吧，我妈突然叫我回家吃饭。”
　　林瑶伽看了向琴一眼，这人比以前瘦很多，头发稀疏了不少。
　　看样子这一年过得并不好。
　　也是，她回到京城后，林家就不再支付向琴的生活费和学费。
　　她的父亲，前世酒驾出了车祸。当时后座坐的是林母。
　　林母当场去世。
　　这辈子，林瑶伽提前做好了准备，让林母坐了其他车。
　　而向琴的父亲直接被解雇。
　　看到这个人过得并不好，林瑶伽舒心了。
　　她本来没把向琴这个人放下心上，却没想到她偷摸去找她男朋友约会时，被向琴拍了个正着。
　　这人丧心病狂，又传到了网上。

第112章 大学番外（二）
　　向琴用小号发在了学校论坛上。
　　她是偷拍的，照片有些模糊。但能看得出来，上面是一男一女抱在一起。
　　男生穿着卫衣，连帽戴在头上，角度是从他后背拍过去的，所以女生那张脸拍的很清晰。
　　不远处的酒店也被拍了进去。
　　林瑶伽在学校将近两年，追她的男生很多。但她都拒绝了，没什么绯闻传出来。
　　这会儿和一个男生从酒店出来，帖子热度不断升高。
　　帖子里写道：我实在无法理解，这样一个不检点的女生，是怎么当上学生会主席的。
　　帖子火归火，评论说什么的都有。
　　大多数都是在骂博主。
　　［有一说一，大清都亡了几百年了，博主是从棺材里爬出来的吗？］
　　［笑死，两人一起去开房，博主为什么只骂女生不骂男生？］
　　［就是，男女平等，别只逮着女生骂行不行？！］
　　［看博主这语气，估计是个女生，能不能不雌竞？能不能不雌竞？能不能不雌竞？］
　　［我只能说，管好你自己，嘴别太长，那样太丑。］
　　［支持楼上。］
　　·
　　照片在学校论坛闹得沸沸扬扬的时候，林瑶伽正在床上狂踢腿。
　　不远处的浴室里，响起洗澡时的水声。
　　她穿着一件薄薄的衬衣，领口被扯得很开，精致的锁骨上，偶尔有几枚暧昧的吻痕。
　　又过了十分钟，霍颂今穿着黑T恤从浴室里出来。
　　他不紧不慢地用浴巾擦了擦头发，眸光落在床上。
　　林瑶伽正抱着胳膊，一脸冷酷地问他：“霍颂今，你是不是不行？”
　　今天霍颂今好不容易放了假，两人出来约会，开房后，在床上滚了几圈，接了几个吻，这家伙一声不吭进了浴室洗冷水澡。
　　霍颂今坐在床边，银发上的水滴在他肩膀上，“你别招我。”
　　“哼。”林瑶伽扭过头。
　　大概没有一个人会相信，她和霍颂今到现在，还没有彻底做过。
　　林瑶伽倒是挺想的，但霍今今同学实在是太固执了。
　　两人擦枪走火的次数并不少，但每次，他都能凭借他强大的意志力，停止住，然后选择进浴室洗冷水澡。
　　霍颂今擦干头发后，林瑶伽还在生闷气。
　　他走到沙发上，把笔记本打开，又回到床上，搂着她哄道：“林总别生我气了。”
　　林瑶伽盯着他：“你是不是真的有肾病？”
　　霍颂今：“……”
　　他表情带着很明显的无语，“你觉得呢？”
　　林瑶伽眼疾手快，往他小腹下面摸，结果霍颂今的手更快。
　　他沉沉地叹了一口气，手顺势握住她，从她的指缝里插进去，十指相扣。
　　霍颂今低头，叼住林瑶伽的耳垂，用牙齿磨了磨：“我想给你留个退路。”
　　秋天的午后，向来宁静。酒店房间里，多了几分缱绻。
　　他的嗓音温柔，缓缓流淌。
　　林瑶伽抬眼看他，正好撞进他那双深情又漂亮的眼睛里。
　　她怔了下。
　　他的眼睛里，是一片温柔而又无条件容纳她的爱意。
　　林瑶伽一时间不知道该说什么，她想说，她已经没有退路了。
　　但话到了嘴边，她又咽了下去。
　　霍颂今占有欲很强，他能说出这样的话，已经是很不可思议的事情了。
　　林瑶伽默了默，说：“我帮你。”
　　霍颂今愣住，跟她对视一秒，看见她眼里的戏谑时，突然懂了。
　　他耳根有些红，林瑶伽亲了亲他的眼睛，说：“t又不是第一次了，你害羞什么？”
　　·
　　遮光窗帘拉上了，屋里一片漆黑，只有一盏昏黄的台灯。
　　霍颂今靠着床，他的手落在林瑶伽的肩膀上，肩胛骨很突兀。
　　他慢慢磨蹭着那漂亮的肩胛骨。
　　林瑶伽说：“我手累了。”
　　霍颂今亲了亲她的唇：“继续。”
　　·
　　林瑶伽洗完手回来，她跟霍颂今安安静静抱了一会，然后问：“接下来做什么？”
　　“你想做什么？”霍颂今摸摸她的头，提议道，“看电影，去游乐场还是去逛商场？”
　　“不想出去。”林瑶伽思考了一会儿，说，“我忽然想起来，我有份作业还没写。”
　　霍颂今：“……”
　　眼见着林瑶伽打开笔记本，开始敲论文了。
　　他只好把笔记本拿过来，打游戏。
　　林瑶伽一直都没有看手机，论文写了几分钟，想查点东西，这才点开手机。
　　上面林词发了好多微信还有几个通话。
　　林瑶伽的手机静音了，她不知道。
　　林词很少跟她发这么多消息，林瑶伽还以为是什么很要紧的事，给他重新拨回去了。
　　林词很快就接了：“你知道了吗？”
　　林瑶伽一头雾水：“知道什么？”
　　林词顿了下：“你现在还在酒店？”
　　“是啊。”林瑶伽说，“你怎么知道的？”
　　林词咳了声，“那我不打扰了，你们继续吧。”
　　“等等，你还没说发生什么事了呢。”
　　“不是，霍颂今是不是不行啊？”林词嗓音提高，“让你还有精力关心这些事情？”
　　林瑶伽甚至都来不及说什么，手机被一旁的霍颂今抢走。
　　霍颂今面无表情：“她在写作业，我在打游戏，怎么就没有精力了？”

第113章 大学番外（三）
　　林词沉默半天，“你俩真够6的。”
　　林瑶伽心虚，抢过手机：“你要跟我说什么呢？”
　　林词这才想起正事：“你去论坛看看。”
　　电话挂断后，林瑶伽点进论坛里，帖子热度直接第一了。
　　短短一句话，她看完，却没有什么太大的感觉。
　　反倒是霍颂今脸色沉了下去。
　　林瑶伽察觉到他情绪不佳后，抬头看了他一眼，笑了笑，“我都还没生气呢。”
　　霍颂今没吭声。
　　林瑶伽又说，“骂你的那些人可比这个说话难听。”
　　霍颂今红归红，死忠粉多，但他的黑粉也不少。
　　打比赛这个事，有输就有赢。输了也是很正常的事情，但是每输一次，TPG都得被按在地板上骂。
　　尤其是霍颂今还是队内指挥。
　　他承受的骂声更多。
　　“那不一样。”霍颂今抿了一下唇，说，“骂我可以，骂你不行。”
　　混过电竞圈里的人都知道他有女朋友了，可女朋友长什么样叫什么名字，别人都不知道。
　　霍颂今把林瑶伽藏得好好的。
　　他希望这个人开开心心地上完大学，不受约束，别被他绊住。
　　“我知道。”林瑶伽弯眼睛笑笑，她抬头亲了一下霍颂今的唇角，然后上了大号直接在帖子底下回复。
　　［关你屁事？管这么宽？］
　　当事人霸气回应，评论区观战的吃瓜群众都激动起来。
　　海大学子都是大脑健全的成年人，当然不会跟着博主思路走。
　　现在的社会是一个很开放的社会，就算是情侣去酒店开房了，那也是人家的自由。
　　林瑶伽无心再管这些事。
　　人生苦短，何必为了不值得的人或者事情烦心？
　　·
　　林瑶伽的生日在三月，正是春暖花开的季节。
　　她生日那天，来的人还挺多的。当然，来的都是熟人。
　　夏蝉衣特意从剧组请了假，端着生日礼物从机场直奔别墅。
　　彼时林瑶伽已经上大三了，比以前成熟许多，但笑起来的模样还是和以前一模一样。
　　“你给我买什么了？”
　　夏蝉衣神神秘秘道：“等人都走了，你再拆。”
　　林瑶伽：“好吧。”
　　庞蒙瘦了不少，穿着妥帖的西装，一来到就直奔沙发，跟霍颂今一起打游戏。
　　程炎来得很晚，他皮肤比以前黑了不少，瘦瘦高高，穿着运动服，咬着根烟。
　　他很沉默寡言，从洗手间出来，正巧撞上夏蝉衣从女洗手间出来。
　　两人在洗手池遇见。
　　夏蝉衣脚步顿了下说：“好久不见。”
　　程炎声音低低的：“好久不见。”
　　接下来，他们都没有再说话。自顾自洗手，只剩水声。
　　不远处的庭院里，热闹的声音传过来，更显这边寂静。
　　夏蝉衣洗完手，顿了顿，径直离开了。
　　其实她已经不怎么喜欢这个人了，甚至都不太记得喜欢这个人是一种什么感受。
　　程炎一开始对她确实很差劲，后来熟了，还挺仗义的。
　　夏蝉衣青春期那些暧昧的小心思，终于有了寄托的对象。
　　但随着她青春的结束，好像，这场无声的心动也戛然而止了。
　　喜欢上一个人往往没有理由，甚至还有些莫名其妙。
　　同样，停止喜欢，也是一件很自然平常的事。
　　自然平常到，她那天从剧组酒店的床上醒来，接到林瑶伽邀请的信息时，突然想到，她已经很久没有再响起程炎了。
　　那天，她突然意识到，自己是真的不喜欢程炎这个人了。

第114章 大学番外（四）
　　“夏蝉衣。”
　　正在她准备转身时，突然听到程炎喊她，“听说你前段时间去相亲了？”
　　夏蝉衣顿了下，转头，平静回答：“嗯。”
　　程炎缓缓呼出一口气，“有满意的吗？”
　　“有一个。”夏蝉衣说。
　　程炎剩下那句话，卡在喉咙里。
　　他本来想问问，你看我行不行？
　　谁知道得到竟然一个肯定的答案。
　　一阵沉默，两人站在对角线，望着对方。半分钟后，程炎笑了下：“那祝你早日脱单。”
　　·
　　吃过蛋糕后，几人又开始玩起了游戏。
　　这局玩的是掰手指的游戏，游戏规则很简单。一人十根手指，第一个说一个自己做过的独特事情，没有做过的人就掰下一根手指。
　　谁先用完谁输。
　　庞蒙是一个人，他笑眯眯瞅了一圈现场，目光径直落在霍颂今身上。
　　霍颂今端着一杯乌龙茶，刚喝一口，茶还没咽下去，就跟他对视一眼。
　　右眼皮突然跳了两下。
　　庞蒙清清嗓子：“我是一个处男。”
　　“……”
　　庭院里一片寂静。
　　夏蝉衣目瞪口呆，“胖儿，说这个，你很光荣吗？”
　　林瑶伽啧了声：“这是庞总在夸自己纯洁呢，男人都要守男德，不然嫁不出去。”
　　夏蝉衣跟着点头：“说的有理。”
　　庞蒙大手一挥，激动和兴奋直接从语气里透出来了：“快快快，谁不是谁赶紧掰手指。”
　　霍颂今面色僵硬，桌子上这一圈人的视线都凝固在他身上。
　　似乎笃定他得掰一根。
　　迎着全场的目光，他喉结滚了下，硬着头皮说：“看我干什么？”
　　庞蒙说：“你怎么还不掰？”
　　他这句话直接脱口而出，说完，身体一顿。
　　为什么不掰呢？
　　难道是……
　　这种想法一出，庞蒙连游戏都玩下去了。
　　等游戏结束，大家下泳池游泳时，庞蒙忧心忡忡地点开某宝，他查了查，然后跑到躺在躺椅上晒太阳的霍颂今面前。
　　庞蒙蹲下去。
　　霍颂今懒得搭理他，仰着脸晒日光浴。
　　庞蒙小声道：“你自己看看，你是喜欢鹿茸还是王八，兄弟我给你补补，放心，要是有人问起，就说是买给我吃的。”
　　他一脸凝重，又无私奉献，为了他好兄弟的身体披荆斩棘。
　　殊不知，霍颂今现在就想宰了他。
　　刚刚玩游戏就丢人丢大发了，现在这人还敢跑他面前耀武扬威。
　　他摘下墨镜，拉着庞蒙的胳膊，面无表情往角落里走。
　　泳池里，林瑶伽戴着她钟爱的奥特曼游泳圈，惬意地仰着上半身。
　　夏蝉衣含着根棒棒糖，说：“你最近跟依依有联系吗？”
　　“昨天打了个电话。”林瑶伽说，“她和霍丞宇一起申请了交换生，现在在国外，时差跟我们差挺多的，聊了几句就挂断了。”
　　“这俩竟然真凑成一对了，真不可思议。”夏蝉衣感慨了一句。
　　“那你呢？你跟谁凑成一对？”林瑶伽斜眼看她。
　　夏蝉衣心虚地转移话题：“你这个泳圈还挺好看的。”
　　“我谢谢你。”林瑶伽把话题又重新绕过来，“你上次说，那个联系人给你介绍了一个老男人，谁啊？我认识吗？”
　　“没成。”夏蝉衣呵了声，“他也太老了，管东管西，烦死人。”
　　林瑶伽再次道：“你还没回答我，我认不认识那个人。”
　　夏蝉衣跟她对视一眼：“……你认识。”
　　林瑶伽冷静地看她一眼，往前走了几步，“这个话题就聊到这吧。”
　　夏蝉衣非常赞同：“好。”
　　不远处，突然传来庞蒙杀猪一般的叫声。
　　“今今！你竟然打我？！”
　　夏蝉衣就喜欢看戏，进了娱乐圈后，最大的感触就是，吃瓜吃的又多又真实。
　　她嘿嘿笑了半天，然后嘀咕了一句：“也不知道什么时候能聚齐。”
　　林瑶伽拍了下水面，“总会再见的。”
　　地球是一个圆，走散的人总会t再重逢。

第115章 夏蝉衣×林惊北（一）
　　1.
　　林瑶伽抱着胳膊，停顿半天，目光从桌子上摆着的一个小红本上抬起来，落在对面那人身上。
　　夏蝉衣最近新染了一头奶茶灰，渐变色。头发到了腰间，她比以前瘦了很多，五官立体，比起娱乐圈其他女明星，多了几分英气和飒爽。
　　林瑶伽缓缓吸了口气，拿起小红本仔细看了看，上面确实是夏蝉衣和林惊北。
　　没错。
　　“这是什么时候的事？”
　　“说来话长。”夏蝉衣慢慢道，“这还得从一个风和日丽的日子开始说起，那天我刚拍完戏，拿起手机，就见我亲爱的奶奶给我发了一条消息……”
　　2.
　　夏蝉衣的奶奶是一个挺时髦的老人，天天戴着墨镜，跟各种帅小伙合照。
　　某天晚上，趁家里不注意偷溜出去。跑到酒吧蹦迪，结果闪了腰。
　　进了医院住了几天，也不知道看到啥了，忽然觉得自己没几年活头，生怕见不到她亲孙女的婚礼。
　　于是，夏蝉衣的相亲史开始了。
　　3.
　　一开始，夏蝉衣答应去相亲，就是为了让老人家开心开心。
　　相了十几次亲后，夏蝉衣以各种理由否决了相亲对象。
　　夏奶奶：“太高的不行，太瘦的不行，太黑的不行，太白的也不行……你到底喜欢什么样的？”
　　夏蝉衣翘着腿打游戏，头也没抬：“老的。”
　　夏奶奶低头看她，温柔答应：“行。”
　　第二天，夏蝉衣刚拍完戏，就见夏奶奶发来微信。
　　【还是以前那个西图澜娅餐厅，这次给你找了一个27岁的。】
　　夏蝉衣黑着脸让助理开车把她送过去。
　　助理八卦：“这次相亲对象是什么样？”
　　夏蝉衣没好气道：“一个老男人。”
　　助理是一个男生，刚大学毕业，相貌很清秀。
　　夏蝉衣让助理坐在其他桌子上，等会儿她跟那个老男人聊几句，就给助理发消息。
　　助理走过来，直接说自己是她男朋友就行。
　　两人到了西图澜娅餐厅，相亲对象还没来。
　　夏蝉衣默默跟助理吐槽：【八成又老又油腻，快超时了还没来，真没礼貌。】
　　又等了五分钟，刚好到了约定时间。
　　夏蝉衣跟助理发消息：【可以走了。】
　　她站起身，刚要走。
　　店门再次打开，男人穿着挺括的西装，黑色的面料，身高腿长，眼尾一颗红痣，鼻梁上架着一副金框眼镜。
　　他目的很明确，往夏蝉衣那桌走过去。
　　夏蝉衣呆愣地站了半晌。
　　助理默默发消息给夏蝉衣：【姐，咱还走不？】
　　夏蝉衣“腾”地一声，一屁股坐了下去。
　　助理收起手机。
　　一脸高深莫测。
　　他懂了。
　　3.
　　林惊北坐下来的第一句话是：“好久不见。”
　　他那时也只是顺从父母的安排去相亲，见到夏蝉衣时，一眼就认了出来。
　　毕竟几年没见，她相貌变化不大。
　　夏蝉衣磕巴了下：“好，好久不见。”
　　两人沟通了一番，发现对方都是为了敷衍家长后，一拍即合，整了一对假情侣。
　　4.
　　所有人都很满意，只有夏蝉衣她亲爱的爸比不满意。
　　林惊北第一次拜访时，夏父穿着花衬衫，咬着烟，盯着他看了半晌。
　　问了一句：“坑我钱还不够，还想把我闺女坑走？”
　　在谈判桌上向来从容淡定的林惊北，此时哑了半天。
　　将近三十年，头一次搬起石头砸了自己的脚。
　　出了夏家后，林惊北搂着夏蝉衣腰肢的手立马绅士地收回去。
　　夏蝉衣顺道夸了句：“挺礼貌啊，哥哥。”
　　林惊北咳了声。
　　他才发现，女生的腰摸上去比看上去更细。

第116章 夏蝉衣×林惊北（二）
　　5.
　　夏蝉衣22岁那年，出演了一个仙侠剧的反派。
　　少有的女性魔尊，常常穿着浅色衣衫跟在男主后面，笑起来又甜又招人。
　　前期的观众都以为她是暗恋男主的炮灰，结果到后面惊天反转。
　　一袭简简单单的黑衣，腰身掐得很细，妆容并不重，却画了眼线。
　　单手拿着一把刀，不言不语就气势逼人。
　　魔尊是一个只有事业心绝情绝爱的事业心疯批，跟在男主后面不过是为了窃取消息。
　　这种女性角色在一众爱男主爱的失去尊严变得面目全非的反派里，非常出众。
　　夏蝉衣凭借这个角色，直接爆火。
　　林惊北从国外结束一个谈判后回国，那时已经是晚上八点。
　　男人嗓音低沉，从手机听筒传来，有些模糊，却又格外的温柔勾人。
　　“恭喜啊，不知道我有没有这个幸运，请大明星吃一顿晚饭？”
　　夏蝉衣心里疯狂刷起弹幕。
　　“这男人太蛊惑了！”
　　“这哪里是什么霸道总裁，分明就是一个公狐狸精！！”
　　心里狂喊完后，她佯装镇定。
　　回答道：“那我就勉强答应你吧。”
　　6.
　　西图澜娅餐厅是市中心一家西图澜娅西餐厅，很有格调。
　　夏蝉衣穿着一件薄薄的长裙，头发垂直落下来。
　　林惊北出国时，她头发还是一头耀眼的金毛，这会儿却突然把头发染回了黑色。
　　黑色显白，她低头吃东西时，头发滑落，头顶毛茸茸的。
　　林惊北忽然想起来，这个女孩比他小六岁。
　　六岁其实差距不小，她刚入社会，他已经在这个社会里浸泡多年。
　　林惊北一出生，就被寄予厚望。
　　他懂事得早，从小学就拿着优异的成绩读到大学毕业，不早恋不娱乐，闲时下下棋，练练字，这么多年来，他与周围那些同学都不怎么熟。
　　甚至连玩得好能够交心的朋友都没有。
　　商人多疑，林惊北是一个彻头彻尾的商人，他现在名义上那些朋友，都是合作伙伴。
　　一旦合作关系破裂，这朋友也就做到头了。
　　他以前没有觉得这种生活有什么不好的地方。
　　毕竟那两个不省心的弟弟妹妹就已经夺走了他一大半的注意力。
　　直到这一年和夏蝉衣演着合约情侣，他突然意识到，这种生活似乎有点孤独。
　　夏蝉衣是一个典型的享乐主义，如果是假期，手机连闹钟都不定，一觉睡到自然醒。
　　今天在海边冲浪，明天说去滑雪，订机票就走了。
　　后天发朋友圈，仔细一看，她又跑去看瀑布了。
　　她活得多姿多彩，又大方潇洒。
　　如果不是听林瑶伽提过一嘴，他压根不会相信，这样一个女孩，会暗恋一个男生两三年。
　　7.
　　想起这件事，林惊北擦了擦唇，说：“你现在有喜欢的人吗？”
　　夏蝉衣一口水呛在嗓子里，她咳了一声，“怎么，怎么突然问这个了？”
　　这副样子，反倒是心有所属，又不想说。
　　林惊北眼里情绪淡了些，他低头叉了一个西兰花，“随便问问，你不想回答也没关系。”
　　……
　　（明天可能会请假，理一理思路，对不起大家了。）

第117章 夏蝉衣×林惊北（三）
　　夏蝉衣深呼吸了一口气，硬着头皮道：“现在确实有一个，但我还没有追上。”
　　林惊北再次擦了擦唇，他垂着眼睛，没有跟夏蝉衣对视，用一种很平淡的语气说：“那祝你早日追上。”
　　夏蝉衣“嗯”了声，她慢吞吞地喝了一口白开水，说：“要不，你帮帮我？”
　　林惊北本想拒绝，可看到这人眼里的希冀时，他到嘴边的话，又变成了一个字：“好。”
　　8.
　　夏蝉衣嘴上说着要追人，可林惊北仔细等了半天，也没听到什么动静。
　　七夕节前天，在深山老林拍电视剧的夏蝉衣突然给林惊北发微信：【明天七夕，你说我要不要请他看电影？】
　　办公室外面，秘书看着她发来的消息，犹豫了下，抬起步子就要走。
　　被另一个秘书拦住：“这次会议挺重要的。”
　　秘书犹豫了下：“可这个是林总的微信置顶。”
　　另一个秘书愣了下：“那你还是进去吧。”
　　他又咕哝了句：“林总什么时候知道微信还有置顶了，奇怪。”
　　秘书悄悄进来，凑到林惊北耳边低声道：“林总，有消息。”
　　男人双腿交叠，懒散地偏了下头，镜片后的眸光极为锐利。
　　他微微抬手，示意会议暂停，会议室里每个人瞬间神色绷紧。
　　他低头看了一眼消息，回复道：【你喜欢的那个人？】
　　夏蝉衣秒回：【嗯！】
　　语气还挺欢快。
　　他嗤了声，把手机又递给秘书，“继续吧。”
　　9.
　　林惊北回到家时，已经是晚上九点，明月高悬。
　　他在玄关口换了个鞋，刚准备上楼，门被人从外面打开。
　　是林词。
　　林词今年夏天刚把头发染回了黑色，嘴上嚷嚷着，染头发不健康，容易致癌。
　　对于他这副说辞，林惊北半个字也不信。
　　家里人让他少染发，什么理由都说过了，可林词一个字都没有听进耳朵里。
　　现在也不知道是谁有这么大面子，能让他把头发染回来。
　　“哥，你什么时候回来的？！”林词一脸惊讶。
　　林惊北思索了下：“你为什么要戴口罩？”
　　林词脸上空白一下，他不自在地抿了下唇，“我这不是……这不是……为了自我保护嘛。”
　　“保护什么？”
　　“t保护呼吸系统。”
　　林惊北：“……”
　　你最好是。
　　10.
　　七夕那天，林家一家人坐在一起吃了个早饭。
　　林母怪异地盯着林词：“宝贝，你起这么早干什么？”
　　林词：“今天不是七夕吗？我出去爬个山。”
　　林瑶伽冷冷地瞅着他，“出去爬山还要抓头发做造型？还要穿白衬衫？我要是没记错，你昨天晚上还敷了个面膜吧？”
　　一连串的问题，林词哑口无言。
　　林惊北语气又轻又温柔：“他摆明了在骗人，大家心知肚明就行，别去戳穿他。”
　　林瑶伽：“为什么不要戳穿他？”
　　林惊北看了林词一眼：“留着看戏啊。”
　　林词：“…………”
　　栓Q。
　　林瑶伽靠着椅子狂笑。
　　林词：“你再笑，我就拍照给霍颂今了啊。”
　　林瑶伽有恃无恐：“随便你。”
　　吃完饭后，家里只剩林惊北一个人。
　　他倒了杯水，兜里手机振动一下。
　　是林母发的消息。
　　估计是坐在车上，跟林父亲亲热热的时候，忽然想起她那个大儿子还孤零零一个人在家，内心的母爱突然上线。
　　——北北，你可以去剧组找夏夏啊。
　　林惊北慢悠悠回：【专心玩你的吧。】
　　下一秒，他的微信置顶突然发了一条新消息。

第118章 夏蝉衣×林惊北（四）
　　夏蝉衣：【帅哥，上午好。】
　　林惊北回道：【上午好。】
　　那边顿了顿，发了一张照片。
　　上面是两张电影票，女生手指细长，随意抓在手里。
　　她拍得也很随意，下身红色的超短裙也拍了进去。
　　林惊北心里突然冒出一个想法，这个想法，仅仅是在脑子里面想想，都会心跳加速，血液沸腾。
　　说起来还挺丢人的，他对情绪的控制能力很强，从来都是平静从容，眼下却因为一个二十出头的小姑娘，控制不住自己的情绪。
　　心潮跟着这个人的一言一行而起伏。
　　夏蝉衣继续发消息：【那，不知道我有没有这个荣幸，请这位帅哥看个电影？】
　　电影是爱情片，在七夕这天，请一个异性去看爱情片，不用说都知道是什么意思。
　　林惊北反复吞咽了下喉咙，低头敲字：【好。】
　　11.
　　林词觉得，自己可能有点霉运在身上。
　　七夕这天，他跟自己男朋友去看电影，看到一半尿急，橙汁喝多了。
　　只好弯着身子溜出去上厕所。
　　回来的时候，他不经意瞥见倒数第二排有对情侣在接吻。
　　那个男人看着占有欲还挺强，接吻的时候，单手搂着怀里女孩的后脑勺。
　　光线暗淡，他手背的青筋起伏着。
　　林词回来跟程未思说：“倒数第二排有对情侣在接吻。”
　　程未思顺手牵住他的手：“然后呢？”
　　林词啧了声：“然后我觉得他有点眼熟。”
　　程未思抬头看过去，他仔细观察了下，“有没有一种可能，他是你哥？”
　　林词愣了下，然后当场冷笑：“不可能，就我哥那注孤生的命……”
　　林惊北怎么看都是个注孤生的命，家里一个弟弟一个妹妹，早已经抢去了他一大半的注意力。
　　光是凭家世，倒是有不少女孩追他，但追他这些，林惊北又看不上。
　　他这个人的性子很倔，宁缺毋滥。
　　程未思看他那副坚决的模样，很快妥协，“那可能是我看错了。”
　　说完，他捏了捏林词的指腹，心不在焉地说，“今天晚上要不要去我家？”
　　林词脸颊瞬间通红，“不去！”
　　程未思挑了下眉，没再说什么。
　　两人牵着手出去后，林词又跑了趟厕所。
　　他从厕所出来，站在洗手台前仔细洗了洗手。
　　刚直起身子，一个非常非常眼熟的人就映入他的眼帘里。
　　林词：“……”
　　林惊北：“……”
　　兄弟俩对视一眼，林惊北挑起唇笑了：“爬山爬到电影院里了？”
　　林词：“…………”
　　他呆滞几秒，问：“那你呢？你怎么在这里？”
　　林惊北神色一顿，他眉心皱了下，似乎想说什么，却又不知道该说些什么。
　　这副神情落在林词眼里就是有鬼，吞吞吐吐，肯定有问题。
　　“好啊，你该不会瞒着爸妈包了情人吧？”
　　林惊北淡淡瞥了一眼，“不好意思，我有厌蠢症。”
　　他又出了洗手间，夏蝉衣正跟程未思大眼瞪小眼。
　　他拽着夏蝉衣的手腕，跟林词说：“叫嫂子。”
　　12.
　　跟林惊北正式交往第三个月的时候，夏蝉衣刚结束一个杂志拍摄。
　　林词正巧跟她打电话：“蝉姐，你在家吗？”
　　“刚到家啊，怎么了？”
　　林词咳了声：“我给你买了点礼物，你看看送到了没有？”
　　夏蝉衣走到家门口，外面堆满了快递，全都是大牌衣服和包包。
　　她倒抽一口凉气，“无功不受禄，你先跟我说说，你要干什么？”
　　林词咳了声：“这不，这不，明天有顿家宴，我想带男朋友回家吃个饭。”
　　夏蝉衣瞬间懂了。
　　让她来吹枕头风的。
　　毕竟上次在电影院那次，极为尴尬。林惊北当着程未思的面，又问林词，“你跟你的好兄弟一起来看熊出没吗？”
　　七夕当天的电影都是爱情片，只有一个熊出没是其他类型的。
　　林词被他噎了下，怎么也没有那么厚的脸皮承认。
　　反倒是程未思淡淡点头：“回忆回忆童年，寻找初心。”
　　一句话，虽然帮林词解围了，把林惊北彻底得罪了。
　　林词无法，只好找夏蝉衣来帮忙了。
　　挂了电话后，两个快递员搬着大箱子从电梯里走过来，“夏小姐，您的快递。”
　　夏蝉衣惊呆了。
　　还不等她说些什么，一个电话又打了进来。
　　林瑶伽嘿嘿笑了两声：“我给你买的东西好像到了。”
　　夏蝉衣：“直接进入主题。”
　　“我男朋友给我求了个婚，我哥还不知道。”林瑶伽笑眯眯的。
　　夏蝉衣翻身农奴把歌唱，得瑟道：“让霍颂今过来喊我一声嫂子。”
　　林瑶伽：“……”
　　半分钟后，那边传来男生咬牙切齿又无可奈何的声音：“嫂子。”
　　13.
　　时间点：前世
　　一场春雨，又湿又冷。
　　林惊北穿着一身长款大衣，里面是白衬衫。他的背影略显寂寥，安安静静站了半晌。
　　秘书站在车边，不住感慨，好好一家人，三个孩子，最后就留了一个。
　　太阳西沉，日光又薄又暗，云层厚重。
　　林惊北祭拜完，上了车。
　　他坐在后座，车窗半摇。正准备离开时，一个女人忽然急匆匆走过来。
　　她踩着细高跟，披着卷发，五官秀丽，脸色却有些白。
　　今天是清明节，夏蝉衣原本在国外拍戏，周转了半天，才请到假。
　　程炎就葬在里面。
　　她年少时的喜欢，早在这许多年里，转化成了一种执念。
　　或许，程炎好好活着，她会跟喜欢之前那个帅气学长一样，说放弃就放弃。
　　但事实上，他偏偏在她很喜欢他的那一年，消失。
　　再次出现时，没几天又判了死刑。
　　夏蝉衣一直都以为，自己这辈子失去爱上一个人的能力。
　　她现在对程炎的感情已经不算男女之间的喜欢了，只是觉得，自己该来祭拜他。
　　黑色轿车里，林惊北手搭在窗户上，随意问了句：“那是谁啊？”
　　“好像是一个大明星。”秘书回答。
　　林惊北点了点头。
　　秘书又问：“怎么了？”
　　“没什么。”他盯着女人的背影。
　　确实没有什么很特别的原因，就是单纯觉得，这么漂亮的花不该枯萎，不该被枷锁困住。
　　而是该被好好养着，被人用爱去解救。

第119章 热烈的盛夏
　　霍颂今二十六岁那年，正式退役。
　　消息宣布的时候，比赛现场的粉丝差点没有反应过来。
　　哭声和尖叫声此起彼伏，甚至比刚刚的欢呼声还要大。
　　林瑶伽戴着鸭舌帽，坐在不起眼的角落，静静地看着台上。
　　霍颂今穿着俱乐部的队服，一件白色的外套。他年少时身上那种略带着锋芒的气质，早已经在这几年里转变成了内敛低调。
　　五官一如既往地帅，但气质早已经发生了翻天覆地的变化。
　　霍颂今退役的消息，在热搜上整整挂了三天。
　　电竞圈里从来都不缺新人，一代神的陨落，自然又会捧出一个神。
　　霍颂今回到学校重新上学了。
　　该说不说，拿着一个高中生学历，说出去是有点丢人。
　　彼时林瑶伽刚研究生毕业，她拿着自己这些年的存款，开了一家心理咨询诊所。
　　开业第一天，就有顾客上门。
　　林瑶伽看着那人，惊愕了好半天。
　　是很久没有见过的安盈。
　　她剃了个光头，穿着黑皮衣，完全没有以前小白花的温柔模样，反而痞里痞气的。
　　“你这是……受什么刺激？”
　　安盈叹了口气：“我也不想这样，公司新来的总裁是个傻逼，甲方也是傻逼，一个设计图改八十次，最后又换了第二次的图……”
　　“这世界太傻逼了，正常人都得逼疯，何况是我这种本来就不正常的人。”
　　安盈有句话没说，那个新来的总裁一门心思要追她，有钱归有钱，可长得实在t是太丑了。
　　更何况，她一想到要和男人发生亲密行为，就生理性反胃。
　　人长大后才发现，以前恨不得上手掐死的人，多年后再见面，可以很从容地打招呼。
　　甚至还有点儿怀念的感觉。
　　怀念那个时期的自己。
　　更何况，现在安盈是上门的顾客。
　　林瑶伽翻出合同，“看在咱俩一个高中的份上，我给你打个折。”
　　安盈：“几折？”
　　林瑶伽：“九八折。”
　　安盈：“……你牌子上不是写着新店大酬宾，一律九九折吗？”
　　“所以我不是多给你减了一个数吗？”林瑶伽摸出来签字笔，用一种很无奈的语气说，“家里有个大学生要养，花钱多，没办法。”
　　安盈：“……”奸商。
　　·
　　霍颂今大一好不容易熬到了期末考，结果考试开始第一天，还没进考场，他就接到了一个电话。
　　直接转身离开考场。
　　去机场的路上，他给林瑶伽打了一个电话。
　　林瑶伽一开始还不知道发生了什么，接到电话时，一看时间，都已经过了开考时间了。
　　她直接一口血呛在嗓子里。
　　缓考需要提前两天申请，错过了考试岂不是得重修一年？？？
　　“男朋友，你怎么回事？！”
　　霍颂今说：“你收拾收拾，去机场，买了两张票。”
　　林瑶伽一怔：“怎么了？”
　　风声阵阵，男生嗓音有点滞涩，“叶家出事了。”
　　叶父生了重病，需要一大笔钱做化疗。
　　霍丞宇跟安依依三天前就收到消息从国外回来了，但是这两人身上没有这么多钱。
　　霍丞宇实名举报自己生父贿赂后，家里的资产都被查了。
　　简而言之，他没多少钱。
　　叶母看着老伴儿，咬着牙，硬着头皮给霍颂今打了电话。
　　两个小时后，叶母在医院门口看到了霍颂今跟林瑶伽。
　　她的目光落在霍颂今身上。
　　几年没见，他倒像变了一个人一样。
　　黑色短袄，牛仔裤，脸庞英俊冷淡，但神情平静，气质内敛到了竟然有些温柔。
　　她透着男生的眉眼，隐隐看到了自己丈夫年轻时的模样。
　　叶母忽然有点鼻酸。
　　霍颂今从裤子里摸出一张卡，说，“这里面有一百万，你们先用，不够我再转。”
　　“够了够了。”叶母连忙道，“用不上这么多。”
　　“拿着吧，手术费，药费，孩子的学费都是一大笔开支。”霍颂今说。
　　叶母连忙点头，“外面冷，咱们去病房里吧，正好你也见见你爸……”
　　“不用了。”霍颂今打断她，“我们还有事，就先走了。”
　　他说完，牵起从蹲在地上看两个小学生玩奥特曼扑克牌的林瑶伽，径直离开。
　　两人在医院周围逛了逛，林瑶伽踩着小方格说：“现在也没什么事啊，你刚刚怎么不上去？”
　　霍颂今单手扯着她卫衣帽子，说：“我又没原谅他们。”
　　他愿意接受叶父叶母是自己生父生母的事实，但不代表他会原谅。
　　有些时候，人跟人之间，就要讲究缘分。
　　林瑶伽随口问：“那咱俩有缘分吗？”
　　马路上一辆车突然急鸣几声，紧接着后面的车也跟着按喇叭，似乎是车堵了。
　　中午十二点，太阳挂在南边，冬日的阳光很温和。
　　霍颂今看着路对面一家陌生的网吧，忽然想起某个很热烈的盛夏，他笑着说了句：“应该有吧。”
　　（番外完）

第120章 完结碎碎念（唠个磕）
　　完结了。
　　我本来以为我会很激动地打出这三个字，还要加上好几个叹号，但我现在很平静。
　　这本从一月一日开始连载，到现在，整整两个多月。
　　对我而言，这是一件很漫长的事情。我的心情犹如过山车般，所有情绪都尝了一遍，开心激动亦或是难过生气，都有。
　　我之前有说过这是我第一本长篇，但我不是第一次写网文。
　　之前写的都是短篇，最长的也不到三万字。
　　之前有试着写过好几次长篇，但均已失败告终。刚写一点就弃坑了，抛开其他原因，归根到底，是我没有耐性。
　　现在这本是我第一本写到完结的长篇，第一本有头有尾的书，能写到完结，离不开大家的支持。
　　开这篇文前，我很迷茫，我不知道大家能不能接受我的写法，我的剧情，我的布局。
　　后来，一直都在更新，写到十万字后，有人看了。
　　越来越多的人。
　　一开始我每天都会翻评论，甚至看好几遍。后来就不怎么看了，甚至会害怕看书评。
　　一来是因为开学课多，专业课实验课，从早排到晚，很忙。我每天晚上都要写到十二点。
　　二来是因为，不好的言论也多了。
　　有人觉得幼稚，有人觉得尴尬，有人觉得看不懂，有人觉得高开低走，有人觉得女主没脑子，大哥和衣衣在一起的争议更大。
　　可能是我太长时间没有看言情文了，不知道原来女主闺蜜和哥哥在一起也是一个雷点。
　　我一直都觉得，要是不喜欢一本书直接离开就好了，人与人要互相尊重，恶语伤人，少说点难听的话，给世界几分温柔。
　　看到不好的言论，我一开始会急，甚至会反驳，后来就很平静了。是我玻璃心了，一本书，有好评自然会有差评。
　　我非常非常感谢帮我说话的读者们。
　　然后再跟大家真诚地说两句对不起。
　　第一句“对不起”是跟不喜欢或者是不看双男主文的读者朋友们说的。
　　无论如何，我都不该在言情文里写男男cp。其实本来初步想法里是没有程未思这个人的，后来写着写着就出来了。
　　言归正传，以后不会犯这个错误。
　　第二句“对不起”是跟一路看到这里的读者朋友们说的。
　　这本书没有大纲，只有一点初步的思路，每天写的时候都是裸奔，以至于剧情都不怎么连贯，还有奶奶这个人物，后期没怎么提到，这些都是我的错，我跟大家道个歉，以后一定会仔仔细细写大纲。
　　话题回到小说上。
　　这本书其实一直都在围绕着一个话题，那就是“原生家庭”。
　　今今，安盈和安依依其实都很缺爱，从小生活的家庭各有各的不幸。
　　林词和夏蝉衣正好跟他们相反。
　　夏夏的爸爸很疼她，词词虽然敏感，但他在家里很放肆，人只会在爱自己的人面前放肆。
　　小林就是一个纯纯的酷girl，神经挺粗的。
　　我真诚祝愿大家有一个好的，积极向上的，幸福美满的原生家庭。
　　同时，也希望正在遭遇原生家庭带来不幸的宝贝们，可以早日摆脱痛苦。
　　这本书没有写林总和今今的婚礼以及婚后生活这些事情。
　　因为对我而言，书里的男女主不是都要写到结婚写到生孩子，才算真正的完结。
　　故事的开始，他们都是十七岁的少年人，故事的最后，我也想保留他们身上的少年气。
　　林瑶伽和霍颂今永远都在，他们的故事也在另一个世界里，由他们自己继续演绎，我们只是不再旁观而已。
　　哦对，还有件事要说，这本书之前的名字是《苏断腿！病娇反派大佬又亲她》，后来看的宝贝看到的是《神明的赐福》。
　　换汤不换药啊。
　　最后的最后，说点关于新书的事。
　　进展非常大，我必须得炫耀一波，因为我已经成功想好了人设，听懂掌声！
　　——热衷于吃醋和老婆贴贴的大帅逼攻×一门心思想卷死攻登上年级第一宝座的受
　　大学校园文，主打轻松风。
　　两个多月以来，感谢大家的支持和打赏，祝大家考试顺利，工作顺利，开开心心，没有烦恼，早日暴富。
　　晚安～
　　-
　　桃气乌龙正常糖
　　2023年3月17日，00：24

番外 关于出版
　　嘿！闪现一波！
　　时隔一年，好久不见啊，家人们，今天跟大家说个好消息，《神明的赐福》签了实体书出版。
　　我还记得一年前的那个冬天，我当时阳了，躺在床上头疼腰疼屁股疼，再疼都阻挡不住我想开新书的冲动。
　　那个时候很冲动地开了这本书，做好了颗粒无收的准备，但是结果挺出乎意料的。
　　一年前还在为了日更四千而痛苦的我，怎么也没有想到，这本书竟然会签出版。
　　收到编辑消息的那天，我直接从床上跳了下来，惊喜又惶恐。
　　总觉得出版这种事情，对我来说，是一件非常非常遥远的事情。
　　毕竟这本书的题材，其实不太适合出版。
　　但是惊喜总会出现在生活里。
　　感谢看过这本书的每一个小宝贝，如果大家喜欢这本书的话，可以蹲蹲小桃的微博，微博名和笔名同名。
　　现在的进度已经过了一半了，大家可以去这本书的超话逛逛，发一发喜欢的句子，到时候可以签特签。
　　小桃会努力练字的！（奋斗）
　　实体书的封面已经有啦，炒鸡炒鸡炒鸡漂亮的封面，大家阔以期待一下啦～
　　嗯……我记得连载的时候，好多小宝贝在问能不能出实体书，当时只能说，这个要看有没有出版社看中。
　　现在阔以很快乐地告诉t大家，不久的将来，它就会出现啦。
　　出版社是欣梦享文化～
　　感谢我超超超级负责任的编辑老师，从封面到人设图都认认真真，一丝不苟。
　　还记得23年的十一月末，我把出版稿改完了，当时改文的时候，算是把这本书从头到尾看了一遍。
　　怎么说呢？
　　有很多遗憾的地方，比如大家觉得脏话很多的部分，当时还没有上推荐，我觉得这本书大概率不会有人看，再加上那时候压力蛮大的，所以在发疯的路上一去不回。
　　又比如很多情节的处理，都是偏向玛丽苏文，当时以为大家都喜欢这种文。
　　遗憾虽然很多，但我也很圆满了，每一本书都是一个小世界，我亲手缔造了一个世界，有很多很多人喜欢，这就够了。
　　实体书里，会有一个独家番外。当时本来打算写写婚后的，想了无数个开头，最后都放弃了。
　　原因无他，林总和今今在我的想象里，都是无所畏惧朝气蓬勃的少年，林总爱玩滑板爱耍帅，今今一头漫画感的小银毛。
　　他们永远的热恋着，结婚生子这种事，我总觉得离他们太遥远了。
　　所以小桃思来想去，最后写了一个求婚番外。
　　究竟是谁给谁求婚呢，大家阔以猜一下哈哈哈哈哈哈。
　　虽然我觉得答案已经很明显了。
　　这本书对我而言，意义蛮大的，签了实体出版，上了很多榜单，得到了很多很多喜欢，同时也恰恰印证了一个道理。
　　——你努力过的结果总会比你想象的，要好一点。
　　又是一年冬天啦，祝愿大家平安喜乐，学业顺利，工作顺利，事事如意。
　　2024.2.20/桃气乌龙正常糖

